
【书名】融化的冰
【作者】情殇恋羽
【简介】（完结）一个身世悲惨的少年
遇上了一个只懂得杀人的杀手
冰冷的对白之后
挑起的是哪一根不动的情弦




观月
　　谁，执我之手，敛我半世癫狂；

　　谁，吻我之眸，遮我半世流离；

　　谁，抚我之面，慰我半世哀伤；

　　谁，携我之心，融我半世冰霜；

　　谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

　　谁，唤我之心，掩我一生凌轹。

　　谁，弃我而去，留我一世独殇；

　　谁，可明我意，使我此生无憾；

　　谁，可助我臂，纵横万载无双；

　　谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；

　　谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。

　　伊，覆我之唇，祛我前世流离；

　　伊，揽我之怀，除我前世轻浮。

　　执子之手，陪你痴狂千生；

　　深吻子眸，伴你万世轮回。

　　执子之手，共你一世风霜；

　　吻子之眸，赠你一世深情。

　　我，牵尔玉手，收你此生所有；

　　我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。

　　予，挽子青丝，挽子一世情思；

　　予，执子之手，共赴一世情长；

　　曾，以父之名，免你一生哀愁；

　　曾，怜子之情，祝你一生平安


第一章
　　当身上客人的身体离开后，陆G（qiú）儿披上了衣裳无力地躺在了凌乱的床上。今天，又再一次遭受到了客人的不屑，陆G儿轻轻地一笑，仿佛如同枯萎的花枝突然绽放出回光返照的花朵般艳丽。

　　已经三年了。陆G儿对每一位客人都会说同样一句话：『您能为我赎身么？』，只可惜，到这万春楼寻乐子的客人没有一人对他的这句话作出任何回应。往往在他身上得到快感后就不屑一顾地挥袖而去。当然，偶尔也有同情他的客人在，但那些都仅限于口头上做一下文章，真叫他们为一个男倌赎身，以他们的身份来讲是根本不可能做到的。

　　陆G儿累了，刚刚的客人如拆骨般将他折腾了个够，想着今天‘妈妈’应该不会再来逼着他接客了，他合了合领口，就深深浅浅地进入了梦境。

　　『G儿，你可要平平安安地长大哦！』爹爹的一双大手像娘给织的小棉袄般温暖。

　　『G儿，别去！』突然间娘的声音像是撕裂了般在耳边响起，然后也不知道是娘的身子在不断倒退还是自己在不停前移，娘哭喊着离自己越来越远，在黑暗中一直萦绕不去。

　　『G儿，爹爹对不起你！』爹爹也在哭，拉着自己的手爹爹用另一只手不断地锤打着已经不再宽厚的胸膛，这时，陆G儿才发现，几曾何时他那将他放在头顶上高高举起的强壮的爹爹已经削瘦得只留一副骨架，苍老的划痕早就刻在了不过才三十几岁的脸上。『爹爹只能这样做了啊！否则他们一定不会放过我和你娘的！原谅爹爹……』

　　陆G儿踮起脚，想为老泪纵横的爹爹拭去眼泪，却握住自己手的却成了万春楼的‘妈妈’。『G儿，以后你就是妈妈的东西了。那两个人已经与你没有任何关系，因为他们已经把你卖给我了。』

　　陆G儿想开口说话，但身上一重，一个中年男人已经压在自己身上撕碎了自己所有的衣裳，并粗暴地在他身上啃咬着。他就像一块活生生的食物，赤露露展现在吞食者面前，将作为人的尊严、人格、人xing还有自由，以及一切都摊在别人的食盆上，任他人着、贱踏着。

　　『G儿…G儿…』耳边不停地回响着的是爹爹与娘亲无奈地哭喊声，悲伤得连陆G儿都忍不住想哭。

　　陆G儿缓缓睁开了眼睛，并揉了揉，拭去了眼角的湿润，望着头顶的纱幔苦笑了一下，都几了年，还做着少年时的梦。为什么自己做梦的时间总停留在五年前被爹娘卖到万春楼的那段？而现在自己已经不再是那懵的十三岁少年了。

　　窗外月儿高挂，虽已是寅时，万家灯火俱静，但在这条繁闹的夜市上家家店铺均彩灯高照，只因为这里是梵重城内最火的一条夜欢街。


第二章
　　门，合着。

　　却阻挡不住万春楼楼上楼下传来的客人与欢场男女的嘻笑打骂、饮酒调情的声音，当然，还有左右邻房没有节制的交欢声。

　　陆G儿在这个房间待了三年，却仍然没有习惯这些声音。因为听起来，都是那么糜烂，有时候都引得自己有些反胃。他知道，反胃的其实不是那些声音，而是自己。

　　撑起自己的身体，刚想起床为自己倒一杯清水，一阵风吹进来，引得床幔直摇。陆G儿还没来得及反应，窗又合上了。然后一柄冰冷的剑架在了自己的脖颈上，同样冷的声音也迅速低低地刺进了自己的耳膜，“别出声！”

　　陆G儿未来得及整理的披散着的长长的黑发，被凌利的剑气一顶，居然有些迎着剑刃而断，自他随意披掩着的衣裳上跌落在床上。他没有出声，只是静静地看着这个拿剑架在自己身上却半跪在床上警惕地面朝门口的这个男人。

　　没有任何声音，除了那些本应该在万春楼里的声音以外，两人都如同静止的湖水般，一个半卧着，一个以剑相胁。

　　黑色的外衫，摆及脚澹宽而大方的暗红的腰带，与外衫同等哑黑的平底长靴，还有干净利落的发髻以及可以猜想得到的左右长留的两鬓黑发，与陆G儿曾经相交的所有客人相比，眼前迷一样的男人让陆G儿有生以来第一次有了新奇感。

　　不过，很快他的这种新奇感就被一抹赤红给打破。

　　那人半跪的地方，渐渐被不断在扩大的血渍给渗透。陆G儿这才发现，这个人，半跪在那里，并不是因为那姿势方便，而是因为他的腿上有一道刀伤。虽然可能刚刚有马虎地包扎过，但此刻正透过那粗劣的布条不停地往下滴着鲜血。

　　陆G儿想说话，可脖子上的刀像是知道他想动作般往下压了压，迫使得他不得不收回了已经到嘴边的言词。

　　一柱香之前，戚少俊被那礼部尚书侍郎请来的第一护卫桑又其刺了一刀，才不得已混到这半夜里城中唯一一个混杂得以便脱身的夜欢街来。本来是想直奔城外避避的，但腿上刀伤切入太深，施展轻功不到六成功力，是很难逃脱礼部尚书精心布置的天罗地网。

　　所以，刚刚在荫暗处，撕下了衣袖草草地包扎了一下腿伤，暂时止住了血，就闪进了这间房间内。原本以为房内无人，本打算躲在什么地方避避，怎奈房间内除了一床一柜以外，居然无任何可藏身之处，见床幔高挂，只得闪身跃到了床上。

　　戚少俊只瞟了一眼床上的女人，虽然未施粉黛，但也是比较难得的貌美，只是那凌乱的长发与随意包裹着的身体让人一看便知刚刚与人交欢不久，戚少俊心中冷哼了一声，迅速胁制住了她。本想一刀解决的，但一想到现在这条街上现在都是追兵，如果再引起骚乱，恐怕要脱身是难上加难了。而且，腿上刚刚胡乱裹着的一边衣袖并没能好好地止住血，已经开始不断往外渗了。

　　『咚咚咚…』床上的两人此刻的听力似乎都变得异常敏锐，万春楼的楼下似乎开始吵闹着，已经有些人用很重的脚步跑到了二楼，并开始一间间破门而入。

　　女人们的惊呼声合着客人们的不断咒骂开始从楼梯口的房间逐渐传来。陆G儿终于听到了这个背对着自己的男人的呼吸声，有些粗重，但却是平稳的。

　　想必不久，马上就会有人闯进自己的房内，将这个用剑胁制自己的男人抓走，不过，在这之前，没准这个男人会一刀先了结了自己……陆G儿心里咯噔地响了一下，配合着已经走近搜查的人的脚步，居然有了一丝莫名的慌张。

　　戚少俊正仔细聆听着外面的脚步，心内计算着约有几人，自己应该怎样才能迅速地解决掉障碍物，然后按原路逃出？或者直接从正门一跃而下？

　　剑，被身后的女人拔开了。

　　戚少俊有些吃惊，他从来不认为一个手无缚鸡之力的青楼女子会有这样的胆量敢拔开自己的剑。他回头了。

　　陆G儿正看着他，原来这个男人真的留了两鬓很好看的长发，而且额前的双分留海也将男人端正的脸衬映得十分完美，高挺的鼻梁下没有弧度的唇，证明他是一个十足的英俊男人。只可惜……那双深遂的黑眸里却是没有一丝情感的冷色。这几年来，陆G儿也算是阅人无数，也知晓了‘眼睛是一个人心的窗户’的道理，不管是客人也好，楼里的那些所谓的‘姐妹们’也好，还是‘妈妈’也好，从眼睛里陆G儿多多少少都能看出他们的想法与喜好来。但是，眼前这个人的眼里，全是冰冷的黑色。

　　门外走廊里的杂乱的脚步声越来越近，陆G儿没有多想，迎上那男人冰冷的眼神将他按坐在床上，以背对门，而自己刚面朝着门口，并将床幔稍稍挑起。

　　戚少俊没有说话，只是用剑尖顶住了陆G儿的胸口。很明显，如果你再敢乱动，我就杀了你！『不想被他们抓住，你就听我的。』陆G儿平静地看着戚少俊，语出轻轻。


第三章
　　他瞟了一眼门口，然后也不理会戚少俊顶着自己的剑尖，开始褪掉了戚少俊的上衫，露出了他健美的躯体，然后自己也迅速褪去了刚刚随意包裹上的衣衫，跨坐在已经有些傻掉了的戚少俊的腿上。

　　没有防备了的剑，很快便被陆G儿藏在被下，他小心翼翼地坐在戚少俊的腿上，与其说是坐，不如说是跪在他身上，因为陆G儿看得出来，那刀伤已经切得很深了，否则不会在自己的床上留下一滩那样大的血渍。

　　戚少俊有些吃惊，刚刚的貌美女人，如何又成了一个少年，而且，这个少年正赤身露体地坐在自己身上，更不可思议的事，自己居然被这个少年剥得只留了底裤，而这底裤也被褪下了一半。

　　『抱住我的腰。』陆G儿发现今天是他第一次指挥着别人办事。

　　『咚咚咚』脚步声已嘤着移到门口，在他们破门而入的前一秒，陆G儿一把抱住了戚少俊的头，将他埋进了自己的胸膛，开始跪着抖动自己的身体并发出了低呜：『啊…客…客人……』

　　被陆G儿故意半撩起的床幔很明显地看得到床上两具赤露的男xing身体正在纠缠着，陆G儿少年白晰的身体均称修长，四处披散的长发零星地粘在另一个健壮的男体上，引得下面那人埋在身上那男倌身上不断地亲吻，而且由于交欢的动作，背上鲜汗淋淋。

　　闯进来的，是礼部尚书侍郎府的家兵。一共三人，为首的那人看了一眼床上的情形，朝地上吐了一口，『啧！居然还碰到了男宠！！』然后挥了挥手，恶心似地转身大声吩咐道：『给我继续搜！』

　　楼上楼下应声一片。看来，这个必是前来抓人的头儿。

　　戚少俊心中暗讨了一下，鼻尖眉尖之处，是陆G儿粉色的凸起以及白晰诱人的胸膛。一股子淡淡的婴儿般的体香游进戚少俊的感官里，让他有种炫晕。而自己的手也不知何时居然放开了自己的剑而不自知，现在正环在眼前这少年细小的腰肢上。

　　戚少俊一惊，迅速抽回了自己的手，撑在那里。

　　此时，外面的人似乎搜查了整个万春楼也没有任何线索，已转而搜向相邻店铺，只听见楼下‘妈妈’宽慰客人的抱歉声在众人的咒骂声中起伏。

　　陆G儿从戚少俊的身上下来，披上了自己的衣衫，然后起身将房门合上，并从里面将插梢落上，才又折回到床前。

　　戚少俊已自行穿好衣物，并从被褥中取回了自己的剑，声音还是同之前一样冷：『多谢。』说罢就准备起身离开。

　　『等等。』陆G儿突然想起什么似的，在床头翻了起来，找到了一盒药膏药，又动手将戚少俊缚在腿上的那截已经渗满血的袖子解开了来。『至少，先把伤口处理一下。』

　　戚少俊没有吭声，不管如何，眼前这名少年刚刚才救了自己一命。如果要让他现在一剑了结此人走人，他戚少俊还做不到。

　　陆G儿暗自在庆幸因为在营这皮肉生意，‘妈妈’为自己准备了这上好的伤膏以备不时之需。毕竟，客人中并不是所有人都爱惜自己的身体。

　　迅速处理了戚少俊腿上的伤口，并用白绢仔细地将血迹擦拭干净，这才用备用的纱布为戚少俊好好地包扎了一下。

　　戚少俊一直安静地等着，手上握着的剑已无声入鞘。

　　『您能为我赎身么？』安静的场面，被陆G儿突然冒出的话打碎，戚少俊对上的是陆G儿满是盼望的双眼。那双眼像是两枚纯净的玉石般在戚少俊眼中闪着动人心弦的光芒，他这才发现眼前这名美少年的竟然如同泡沫般脆弱，如果自己拒绝的话，他的希望就会很快落空、破灭。

　　『可以。』戚少俊迟疑了一下。

　　『啊！』陆G儿吃了一惊，他从来没有奢望过居然会有人答应为自己赎身的请求。他有些不敢相信自己的耳朵，为免自己听错，他再问了一次：『您说的是真的吗？』

　　戚少俊点了点头。

　　他并不怎么喜欢多说话。至少，做为一个杀手，他的说话是多余的。更多的时候，是他的剑代替了他的话语以及他的意思。

　　陆G儿笑了。

　　曾经，他笑过无数次。为了那些需要服务的客人，为了‘妈妈’，也为了取悦自己，他笑过无数次。但这次，他是真的笑了。

　　没有一丝做作，发自内心的。


第四章
　　这个地方，万春楼，终于要和自己告别了！陆G儿迅速收拾了自己少得可怜的衣物，打起了一个小小的包袱，跟着戚少俊到了‘妈妈’的门前。

　　门是敞开的。

　　道明了来意之后，‘妈妈’瞟了一眼陆G儿，用五根手指朝戚少俊示意了一下。

　　『妈妈，您这是……』陆G儿记得很清楚，爹爹用一百两的价钱将自己卖到了这里。而现在‘妈妈’却伸出了五根手指。

　　『五百两银子。』‘妈妈’鄙夷地看了一眼戚少俊，长相倒是不错，就是看这幅黑不溜湫的打扮，还配着一把剑，一看就知道是没有啥正经生意的人，想必也没几个银子。『一个子也不能少。』

　　戚少俊面无表情，边往怀里掏边冷冷地说：『一百两够不够？』

　　等‘妈妈’反应过来时，两锭金子已经霍然撂在桌上。一百两金子？！‘妈妈’化着浓妆的脸立即满脸堆笑，像遇到了菩萨般乐颠颠地朝戚少俊一个劲地献殷勤：『哟！客倌，够了够了！您再看看，您还需不需要点点别的姑娘？我们万春楼不管是姑娘也好小倌也好，都是上等的货色！』说着，朝戚少俊双手捧上了陆G儿的卖身契。

　　戚少俊冷冷地看了那张粉堆起来的脸，自‘妈妈’手中抽走了那张纸，只吐了三个字：『不必了。』转身便跨出了万春楼。

　　而陆G儿穿了一身布衣，迅速跟上了戚少俊。

　　夜欢街的街景直至破晓，才会慢慢淡去，而此刻，东方已经开始微微露白。陆G儿身后‘万春楼’的金字招牌正高高地挂在楼上，而楼上楼下依然如旧日般喧闹。不同的是，昨日陆G儿还在楼上承欢他人身下，而现在却在楼外与这个待了五年的地方阔别。

　　终于，自由了！

　　来不及感慨，戚少俊已走出好几丈外，陆G儿赶紧小跑着跟了上去。

　　自从卖到‘万春楼’，‘妈妈’连外出都不曾允过，再次跨出那禁地，陆G儿居然不认得路。陆G儿左右张望着，像是一个初次外出的孩子般跟在戚少俊身后。

　　突然，戚少俊脚步一停，陆G儿差点撞到他的后背。他这才发现，这个为自己赎了身的男人居然足足高了他半个头之多。

　　『这是你的卖身契。』戚少俊转过身，将那纸契约递给陆G儿，『别跟着我了。』

　　接过印着爹爹指印的那张薄纸，陆G儿迟疑了一下，然后缓缓地撕毁了它。

　　见契约已被他撕毁，戚少俊便又自顾往城外走去。他知道，礼部尚书侍郎不会这样轻易放过自己，必定会想尽一切办法搜寻自己的下落，而那第一护卫桑又其喜欢挑战的个xing也不会因为自己伤了他的臂膀而改变。城中，已非安全之所；只能先到城外养好伤再说。

　　腿已受伤，要快速离开此地已是不可能，就怕那礼部尚书将事态闹大，利用权位封住城门不让他逃脱才是最令人头痛的，到那时，恐怕就是瓮中捉鳖，自己难逃了。

　　戚少俊脑中飞快地转着，但身后陆G儿轻轻的脚步仍然跟着自己。他剑眉微蹙，冷冷地道：『不想死的话，别跟着我。』

　　『你受伤了。』陆G儿从未见过像戚少俊这般冰冷、难以捉摸的人。虽不知如何应对，但他还是清楚一点，眼前这个男人是自己的救命恩人，将他从那火坑中拉了出来。而且，现在他受了伤，似乎还被人追杀，不论如何，也得先让他将伤养好才行。

　　『那是我的事，与你无关。』戚少俊有些恼怒，因为与人交流就是这样麻烦，所以有时候他宁可不说话。

　　『我只是跟着而已，不会给你添麻烦的。』陆G儿也知道，在这个城中自己现在根本没有任何去处，回家的路，已经记不清楚了。只知道是在城外的一个叫‘新月’的小镇上。现在，除了跟着这个佩剑的男人以外，也无他法。

　　戚少俊眉皱得更深了，以往日的做法，阻挠自己的人，早就一剑解决了。而现在居然自己鬼使神差地替这个春楼里的小倌赎了身，还死跟着自己不放。

　　『随便你。』戚少俊看了一眼天色，已经快要天亮了，再在路上拖下去，恐怕很快就会被搜查自己的人发现。

　　于是，戚少俊与陆G儿一前一后地到了城门口。

　　『喂。你！过来！』守城门的官兵指名了一个出城的男子走到他面前，然后狠狠地在他左腿上拍了一下。见出城的男子没什么反应，就挥了一下手示意可以出城。而后面的只要是男xing平民，都会作如此对待。

　　一名似乎与守城门的官兵相识的民众出于好奇，问道：『官爷，这是怎么了？』

　　『听桑大人说昨夜有刺客进了尚书侍郎府，被大人刺伤了左腿，但刺客的画像还没画出来，所以让我们不要放过右腿有刀伤的人出城。』馁兵唠叨着边抱怨边一个个检查出城的男xing民众道。

　　戚少俊一惊。但此时天刚亮，出城的人数并不多，已无处可躲，只得冷静地朝馁兵走去。如果真被查出，戚少俊有了就这样杀出去的打算，并暗自握紧了剑柄。

　　身后不远传来一声闷响，戚少俊已无心理会，那官兵已示意戚少俊过去。正当那官兵准备检查戚少俊时，戚少俊却被一个人扑个正着。

　　此人不是别人，正是陆G儿。

　　『哎哟！』陆G儿惨呼了一声，戚少俊看得到，他的左腿上正微微渗着红色的鲜血。

　　那检查的官兵一见，急忙叫了同守城门的同僚，示意他们过来。『兄弟！』

　　陆G儿直呼，『痛死我了。痛死我了。』又一把求助似地抓住了围来的一名官兵。

　　唯恐陆G儿就是桑大人要抓拿的犯人，四五名官兵已将他与戚少俊拉开了来并围了起来。

　　戚少俊看了陆G儿一眼，他正顺势坐在了地上，给了自己一个‘快走’的眼色。戚少俊没有迟疑，马上就乘机出了城门。


第五章
　　不久，陆G儿一瘸一拐地从城门走了出来。

　　『为什么帮我？』戚少俊从路旁的树后走了出来。

　　『因为您把我赎出来了，我就是您的人了。』陆G儿一笑，这个面无表情的人怎么看也不像是个脑袋瓜不好用的人啊。怎么和以前自己侍候过的中年人一般古板？

　　『你是你自己的。』戚少俊纠正了陆G儿的说法。

　　『』陆G儿一个不支险些摔倒，刚刚用石块将自己腿敲得似乎有些重了，居然还真让自己流了些血，不过，也亏得流了血，才引开了刚刚那些官兵的视线，让戚少俊脱身出城。

　　戚少俊冷冷地看着陆G儿撑起自己的身体，现在的陆G儿与不久前见到的那个披头散发随意赤露坐在别人身上的那个卖身少年略有些不同，可能是因为穿着布衣的缘故。戚少俊对陆G儿那种嫌恶感减轻了一点。他从怀中掏出一张银票，丢在陆G儿跟前，『这是五百两，拿着它走吧。』

　　『客人……』陆G儿支吾了一下，不知要如何称呼这个黑装的带伤男人。

　　听到陆G儿用这两个字称呼自己，戚少俊眉一皱，剑尖已指向陆G儿，『别用这种字眼称呼我！再这样，我便杀了你！』嫌恶之意已徒然而生。

　　陆G儿一惊，半晌没有开口。

　　戚少俊倒也没怎么为难他，用剑尖指了指地上那张银票，示意他捡起之后就可以离开了。

　　陆G儿没动。既没开口也没弯腰。

　　他没管他，径自收剑入鞘，然后没入了城外的小道。

　　风，吹了一吹。泥土地上的银票抖了抖。陆G儿的眼睛朝它移动了一下，终于弯腰拾起了它，看也未看，就塞进怀中，跟着戚少俊离去的方向一簸一簸的走去。

　　『都是一群饭桶！』礼部尚书侍郎府内沉沉地一声怒吼，府里上上下下都知道，老爷正在发脾气。『抓一个受了腿伤的人都抓不到，你们还有什么用处？！』

　　两名家兵队长正低着头，一动不动地直盯着自己的靴尖，不敢望向邓彦青。而两旁的丫环们更是惊惊战战，唯恐殃及鱼池。

　　桑又其抚一下右手的手腕。因为在府内已请城中最好的大夫看过，伤得并不是很深，所以现在只感觉到微微的疼痛而已。至于兵器，可能要暂时休养几天才能运用自如了。没想到，那个杀手‘黑鹰’是如此厉害之辈，就连自己的独门桑家刀法也只是削伤了他的腿而已，相同的，对方还刺伤了自己持刀的右腕。

　　桑又其很久没有遇到过这样的对手了。这让他心底悄悄地在沸腾，如同久渴的人突然闻到了水味般，或者说是一头饥饿的野兽发现了猎物经过的痕迹一样带着扑食的欲望在匍匐着寻找任何可能的蜘丝马迹。

　　桑又其知道，他的狩猎已经开始了。

　　『邓大人，您不必生气。那‘黑鹰’如是如此易解决，那他就没有高雇金的那个价值了。』桑又其笑了笑，朝邓彦青道，『您就别迁怒于家奴了。再说了，您这么生气，最高兴的是哪位呢？』

　　邓彦青眉皱了皱，挥退了那两名家兵队长与丫环，厅内就只留下了桑又其。

　　『他让‘黑鹰’杀了我的弟弟，等我抓到他的把柄，我定会让他死无全尸。』邓彦青从齿缝里挤出声音来有些撕哑，『又其，‘黑鹰’就交给你了。』

　　『这个大人尽可放心，就算大人不追究‘黑鹰’的责任，桑又其也定会将他擒来替邓兄报仇的。』桑又其眼中闪着诡异的光芒，带伤的右手的姆指在腰间刀柄的宝石上磨娑了一下。

　　‘黑鹰’，要怪只能怪你是太强的猎物，碰上了我这个最强的猎手！

　　桑又其一想到要与‘黑鹰’开始的狩猎游戏，脸上慢慢地抹开了一丝微笑，整个侍郎府似乎都被这抹笑容感染，在晨光中微微泛起了白光。

　　戚少俊走走停停、停停走走已经走了大半天了。脚下的影子被拉长又缩短，然后再次被拉到陆G儿的脚下。

　　左腿上的伤口因为步行，似乎又有些微微裂开，在袍底隐隐地拉出一丝丝疼痛。但戚少俊管不了那么多，他只是皱着眉一直往前走。而令他皱眉的原因就是身后那个同样一拐一拐跟着自己的少年。

　　明明给了他五百两银子了，为何还要跟着自己？难道，少了？

　　戚少俊停下脚步，看到路下方的一条清澈的小河。

　　翻身就一跃而下。也不顾身后陆G儿是否能跟上，就径自坐在河边脱下靴子撂起裤角开始解开纱布处理起伤口来。

　　自小道下得来，陆G儿已滚得满身是泥，毕竟不是学武之人，平衡度无法掌握好，一个滑步就让他从道上直滚到了小河边。

　　戚少俊连瞟都没瞟一眼的态度，让陆G儿倒也没怎么难堪。随意地拍了拍身上的泥土，便蹲在戚少俊跟前帮他把纱布尽数绕开。

　　戚少俊没有表情，只是又皱了皱眉，但却没有阻止。

　　虽说自己是个杀手，也会受伤，但自己却从来没有过处理伤口的经验。想下来清洗一下，不过是因为距离自己的目的地还有一定路程的原故，而且，自认为自行清洗还是能做到的。

　　可连解开纱布都无从下手。

　　戚少俊想了一下，除了杀人以外，似乎自己别的什么都不曾会过。

　　陆G儿顺利地将纱布解下，沾了些水，开始清理戚少俊的伤口。三寸宽的伤口上已经开始结痂，但靠内侧的边缘因为行走的缘故并未合拢，在缓缓地往外渗出血来。

　　陆G儿专注地擦拭着戚少俊的伤口，认真的表情在傍晚的阳光下将清秀俊美的脸庞映射在戚少俊冷冷注视的双眼中。

　　打开自己简单的包裹，陆G儿拿出一捆纱布和那盒外伤药膏来，替戚少俊重新上了药，再仔细地将伤口与血痂固定住，这才为戚少俊放下裤管。

　　陆G儿想为戚少俊穿上靴子，但碰到靴子的手却被另一只手抓住了。


第六章
　　那是戚少俊的手。

　　戚少俊一惊，已迅速抽回；而陆G儿也同样惊得收回了往他靴子上的手。

　　『对不起。』陆G儿慌忙道歉，因为从戚少俊的脸上他已经看到了他有些嫌恶的表情。

　　戚少俊皱着眉，看他收回了自己的手，这才拾起在旁的靴子，自己套了上去，然后解kai了系在腰间的小布袋。布袋里是今早出城前为自己准备的一点儿干粮，说是干粮，不过是几个馒头而已。

　　啃着馒头，戚少俊就着身边的河水吃了起来。

　　赶了大半天的路，一直未曾好好休息过，更不用说进食了。

　　时间似乎静止了般，太阳在山的那头一丝丝收拢着金色的光线，漏掉的以及没来得及躲藏的都投在流动的河水里想在这世间的好景中多留下些痕迹。连戚少俊冰冷的目光都由于这些细碎的金色碎片突然显得有点暖色起来。水影中，陆G儿单薄的身影也映在了不断淌动的小河里。

　　陆G儿也饿了。而且是十分的饿。

　　自从‘妈妈’将他拉出来接客，他就一直待在‘万春楼’内，那些杂活也不再沾染他的双手，现在离开了那里，一口气拖着有点伤的腿走了这么远的路，险些让他有点喘不过气来。而出门时，除了带了几件换洗的衣物以及伤膏与纱布外，连多余的银两都不曾带上。

　　陆G儿并不是吃不了苦，他也是穷苦孩子家出身，并不会因为在‘万春楼’内待了五年就忘记了穷苦人吃苦耐劳的本xing。

　　可他真的饿了。

　　他看了看戚少俊手中啃了一半的馒头，暗自吞了一口口水，然后别过脸去。

　　身旁小河的水，很清。他捧了一捧喝了下去，安慰自己道，「这里的水很甜。」

　　一个馒头突然砸进了自己的怀里。陆G儿吃惊地看着戚少俊。

　　『吃吧。』戚少俊并没有看他，只是冷冷地说话，冷冷地继续啃着自己的那半个馒头。

　　『谢谢，主…人…』陆G儿这回没有称呼戚少俊为‘客人’。他为自己赎了身，叫他‘主人’总不为过吧？陆G儿这样想。

　　可他想错了。

　　『我不是你的主人！』戚少俊刚刚感觉少年有些可怜的心突然冲起恼怒，『我也有自己的名字的！不要糊乱叫我。』

　　『名字……』陆G儿知道自己又惹怒了戚少俊，刚准备送进嘴边的馒头就停在那里。这么冰冷的一个人，会不会马上就将给自己的食物又收回去呢？

　　『戚少俊。』戚少俊看到少年的样子，眉又狠狠地皱了皱。看他这个样子，八成以前就是用这副可怜的表情来引诱男人的吧？『你这个人还真麻烦！好了，快吃吧！』

　　『恩。』陆G儿应了一声，在馒头上细细地啃了一口，突然又想起什么似地朝戚少俊道：『陆G儿，我的名字。』

　　戚少俊瞪了他一眼，没有说话。

　　两人就这样就着河水安静地啃着各自手中的食物。

　　天很快在他们吃完之前就拉下了帷幕。

　　戚少俊扫了一下四周，小河的对岸有一片不大不小的树林。而一路过来，却未曾见到过人家。看来，在到达小镇之前的这段郊外，只能露宿在外了。

　　踩着几块略大的鹅卵石，戚少俊很快就跃到了对岸，并在一颗树下靠坐了下来。他很少躺下休息，作为杀手，时刻都保持应有的警惕是一种良好的习惯。

　　陆G儿也跟了过来。

　　身上的泥土味让他感觉有些难受，他不是挑剔的人，但并不表示他不爱整洁。而且，从一路上戚少俊对自己不断皱眉的态度来看，他知道他被他讨厌了。

　　理由应该很简单，要么，就是他不喜欢自己跟着；要么，就是他感觉自己太脏了。虽然陆G儿知道自己作为一个男倌，的确很让人瞧不起。曾经有很多客人在完事之后，都是带着鄙夷的目光离去的，那些人甚至看楼里的女人都不会带那种目光。

　　这些，陆G儿都已经不再在意了。

　　但，今天的这天，这个自由了的一天，却在戚少俊的冷冷的眼神仲次品尝到了这种鄙夷的味道，苦涩得让自己想哭。

　　陆G儿看了一眼亿树旁的戚少俊。放下了包裹，然后褪去了衣物，缓缓地走进了河中。晚上的水有些凉意，冰冰地冲刷着自己的身体。身上的泥土很快就被抹得一干二净。陆G儿放下自己的头发，缓缓地在水中卷起了腰，慢慢地沉到了水中，只留了长长的黑发像一块浮云般漂在水面上。

　　哗哗的流水声没有停过。

　　戚少俊睁开了眼睛。学武之人听力与视力均超出普通人，刚刚他听到陆G儿褪衣下水的声音，而现在却没有了任何动静，他不得不睁开眼。

　　陆G儿的衣物还在石堆上，包裹也在旁边。戚少俊迅速打量了一下水面，初起的月光帮助他马上发现了河中央那漂浮着的长发。

　　「啧！这个混蛋。」戚少俊心中咒骂了一句，飞快地跃到河边，扑进水里。

　　他戚少俊向来只见过在他的剑下求生的人，还没见过求死的人。而眼前，却出现了。

　　三下五除二，戚少俊将卷成了团的陆G儿抱出了水面，然后狠狠地抛到了林中的一堆草上。

　　重重的抛力，使得陆G儿一口水呛住，并哇哇吐了出来。

　　『要死的话，别在我面前死！』戚少俊将靴子脱xia，倒出些水来。

　　陆G儿好不容易停住了咳水，坐在草堆里，呆呆地愣在那。

　　原以为他安静下来了，戚少俊将衣服拧干来，又靠着树坐了下来，正准备再斥喝他几句，猛然发现陆G儿正‘叭嗒叭嗒’地往下流眼泪。

　　『喂……』戚少俊慌了。

　　眼泪这东西，像瀑布一样他是不知道要如何让它停止的。

　　『我……是不是很脏？』

　　戚少俊没有回答。

　　『是不是很贱？』

　　『为什么大家瞧不起男倌却又要到楼里来买我呢？』

　　『你嫌恶我，为什么又要把我赎出来？』

　　『为什么？』陆G儿想起爹爹将自己卖给‘妈妈’的情景，那个每夜都会做到的梦，突然感觉这自由也变得无趣起来。盼望了五年的自由啊！到头来却在鄙夷与嫌恶中收场！『我什么都会做，什么都可以做的……只要你不讨厌我，把我当人便好……』

　　『我很脏，对不对？』陆G儿眼泪滴滴哒哒地顺着脸颊流着，月光撒在他白晰的身体以及湿漉漉的长发上，在他的面前闪着银色的光芒。

　　戚少俊注视着他，脑中突然回想起他身上的纳婴儿般的味道以及粉红的謇矗『你很烦。』

　　陆G儿愣了。眼泪也像刹了车般停止。

　　『你这样，很烦。』戚少俊又重复了一遍。『想要跟着，就跟着好了。不要给我总玩花招，哭哭啼啼像个姑娘家。』

　　陆G儿收了眼泪，迅速用手背拭干了脸，有些支吾：『你真的不会讨厌我？』

　　戚少俊眉挑了一下，『我讨厌多话的人，拉我后腿的人，也讨厌哭哭啼啼的人，只要不犯着我这几点就没关系。』

　　陆G儿默默记下了，并点了点头。

　　『还有，』戚少俊补充了一点，丢来一件衣裳，『不要动不动就在别人前面光着身体。』

　　披上戚少俊的长衣，陆G儿朝已闭目养神的戚少俊轻轻地说了声，『谢谢。』

　　戚少俊心中啧了一声，没有动弹。

　　就这样，陆G儿穿回了自己的衣裳，蜷缩着在戚少俊不远的草堆里睡着了。


第七章
　　天刚蒙蒙亮，戚少俊就醒了。陆G儿用一片大的树叶捧了一叶水递了过来。

　　郊外的清晨的气息很让人舒坦，睁开眼的第一时间就对上了一个清秀的少年还真是令人……不值得抱怨的事。虽然戚少俊眉头仍然皱了一下，但还是接过陆G儿手中的叶子喝干了里面的水。

　　陆G儿笑了。

　　笑得很灿烂。

　　这样子，比哭好看多了。戚少俊心道。

　　他们继续赶路。不知道是戚少俊的自我修复能力强还是陆G儿的伤膏有效，他腿上的伤好得很快，虽然有些痛，但已经不再影响行走的速度了。倒是陆G儿，石块敲的那里似乎没有好好处理过，看上去仍然有些瘸拐。

　　戚少俊只好走走停停。

　　两个时辰后，他们终于看到了镇首的第一间民宅。

　　戚少俊的代理人就约在这里等他。在这个镇上的‘新月客栈’。

　　当看到镇街上铺着的石子路时，陆G儿的表情变了。他记得，年幼时爹爹带着自己以及邻家的虎儿、彩妮还有家里的那条叫‘黑子’的狗儿在这条街上货郎手中买的帖；还有逢年过节娘老远老远就在街头喊自己的名字说是给自己扯了布料要给自己做新衣裳；还有……

　　『怎么了？』戚少俊瞟了陆G儿一眼。

　　『我家在这里…我想回去看看…』陆G儿头低着，拉了拉自己前襟的衣角。

　　『去吧。』戚少俊有点开心，终于可以摆脱这个莫名奇妙的人了。但脸上还是冷冷地没有一丝表情，『我住在新月客栈。』

　　『恩。』陆G儿点了点头，看着戚少俊消失在街角，这才大步跑着朝着回家的小巷跑去。

　　陆G儿高兴得有些想哭，五年了，五年了啊……G儿又再踏上了这条石子路。爹爹和娘不知道还好不好？爹爹应该没淤去赌了吧？娘呢？娘一见到G儿一定会很高兴，很开心的！陆G儿气喘吁吁地跑着，脸上一直在笑。但突然跃进眼里的景像让他停住了自己所有的动作，包括奔跑，包括表情，也包括了呼吸，唯有心跳停顿了一下，然后继续在胸膛中率动。

　　家的门，还在。

　　可门后，却是火后的搏，仅存的只砖片瓦似乎已经过了好几年的岁月的侵蚀变得如同腐朽了多年的残骸般零星地呈在陆G儿面前。

　　『这……』是怎么了？陆G儿噗通一下跪在那堆搏前，失神地望着那扇烧掉了一角的门。

　　路人的议论声将左邻右舍的邻人也引了出来。

　　『陆G儿？』一个声音靠近他，不敢确定地问道。

　　陆G儿缓缓抬起头，看了一眼站在他跟前的十七八岁的少年，浓眉大眼，宽宽的额头，随意高束着的长长的辫子，『虎儿？』

　　『是啊！』叫虎儿的高兴了一下，但随即被陆G儿拉扯着他的问话沉了脸。

　　『我爹我娘呢？在哪？虎儿。』陆G儿扯住虎儿的衣袖问道。

　　『陆伯和大娘……』

　　『在哪？』陆G儿一喜。

　　『死了……』虎儿看了一眼搏，没有去看陆G儿变得苍白的脸。


第八章
　　『死了？』他不敢相信地问自己，跪起的身体又跌坐在地，陆G儿喃喃问道：『怎么死的？』

　　『把你卖到城里之后，陆伯有些失常，经常一个人坐在屋前发呆，说自己将陆家唯一的血脉给亲手断送了……大娘伤心过度，很快也病倒……后来，陆伯就……把自己关起来一把火烧了自己的屋子，大娘也没出来……就距离你进城后只有一个多月……』虎儿说完，掺扶起已经无力的陆G儿道：『陆G儿，陆伯和大娘都已经去了，你也节哀顺便吧。』

　　『呜…呜…呜……』陆G儿掩着嘴，终于忍不住了。他想努力地吞咽下哭声，可喉咙却卡在那里，心内挖空的感觉又像是被什么填满了似的再也塞不下任何东西。拳握着，嘴捂着，就这样被如同洪水般的眼泪冲刷着，陆G儿近乎崩溃了。

　　看到儿时的同伴撕心裂肺地抑制着自己，梨花带雨满枝颤的样子让他忍不住抱住了陆G儿，『别哭了，别哭了。』他想安慰他，可是这只让陆G儿觉得伤心。

　　虎儿欠意地朝仍在看的路人笑了笑，将陆G儿拉到了街边一角。

　　『虎儿。』一位姑娘站在两人前面，看了看虎儿正抱着的陆G儿。

　　『啊！』虎儿一见她，马上笑了，拉着陆G儿的手道，『陆G儿，这是彩妮啊！彩妮！』

　　陆G儿这才缓了缓，收住了眼泪。『彩妮？』

　　『陆G儿？』拿娘皱着眉上下看了一眼陆G儿，『你是陆G儿？』

　　没等他回答，彩妮已一把拉过虎儿，朝他吼了起来，『走！跟我回去！你怎么和这种人一起啊？』

　　『什么这种人啊？他是陆G儿，陆大伯的儿子啊！』虎儿一挣，就挣开了彩妮的手。

　　『他是个男倌，被卖到城里的春楼里了！』彩妮鄙夷地看了陆G儿一眼，柳眉已皱出川字，『你和这种人说话，要是被街邻乡亲知道了，会让人瞧不起的！快跟我走！！』

　　『彩妮……』虎儿知道彩妮说的不假。这个新月镇不大，距离城里又远，而这里的人的思想也比较封闭，很难接受像陆G儿这样有‘污点’的污秽的人。

　　『你要是再不走，我告诉娘去！』彩妮头一甩，已跑开几步。

　　『去吧。虎儿。』陆G儿轻轻地笑了笑。这在万春楼冲着客人练出的笑容本以为在外面是没机会再用了，看来，也还是有用处的嘛。『谢谢你告诉我这一切。』

　　『去吧。』陆G儿很想朝虎儿做一个手势，但他已经不会了。

　　『那你呢？』虎儿虽然在挪动脚步，可眼睛却仍然看着陆G儿。

　　『有人在等我，我会和他在一起。』陆G儿给了虎儿一个很诚实地回答。虽然他不知道那个男人是不是还在‘新月客栈’。但现在能给虎儿的也只有这个回答了。

　　『哦。那你要保重啊！』虎儿终于转过头去，放大步子追向彩妮。

　　而陆G儿靠着墙朝巷顶那一撇天空吐了口气，缓缓地滑坐在地上。

　　这个世界，已经没有G儿的生存之地了吗？爹……娘……

　　……


第九章
　　坐在‘新月客栈’的头号客房里，戚少俊待不住了。

　　这个混蛋李繁花！真要找他时人影都没有。不找他时却像个鬼魂般缠着自己！

　　戚少俊心里咒骂着代理人，噌地站起身来就踱出了客栈。

　　却碰上了迎面走来的陆G儿。

　　两人都停住了脚步。

　　戚少俊没想到他还会再回来，愣在那里。

　　半晌，陆G儿笑了，『戚少爷，我回来了。』

　　『恩。』戚少俊应了一声，然后又转身往客栈走。刚刚的那个对视，他分明地看到了陆G儿眼中就要挣脱出的眼泪，那强颜欢笑的样子居然有些让人无法视若无睹。

　　于是，他转身了。

　　将他带到了房内。

　　房内只有一张床。戚少俊看了一眼，道：『我再去要一个房间。』

　　『少爷，不用了。』陆G儿一直跟着没说话，但此时，他开口了。『我睡地上就可以了。』

　　『恩。』戚少俊也不想多说，毕竟，和人说话比和剑说话要罗索得多。他就是讨厌这种罗索才会不喜欢开口的。

　　客房的门响了响，那是小二在问饭菜是送到房内还是到楼下用。

　　戚少俊朝着门应了一声，让他给他们送过来。很快，那小二就麻利地为戚少俊准备好了饭菜，笑脸盈人地朝戚少俊弓了个礼，看了一眼站在角落的陆G儿一眼。『爷，您要的饭菜都上来了。』

　　戚少俊点了点头，丢给小二一两银子，那小二马上点头哈腰的退了出去。

　　『过来，吃饭。』戚少俊看了一眼陆G儿，径自坐下拿起了筷子。

　　陆G儿依言也在桌边坐下，轻轻地捧起了碗。

　　『吃。』见陆G儿半天没有动筷子，戚少俊眉皱了皱，夹了一大把肉丝笋尖丢在他碗里。

　　除了爹娘以外，戚少俊是陆G儿碰到的第一个往他碗里夹菜的人。

　　可是，爹娘已经不在了……

　　陆G儿突然间鼻子一酸，眼泪突然间决堤般撒了下来。

　　『你这个人！究竟怎么了？！』戚少俊一拍桌子，站了起来。『整天哭哭啼啼的！』

　　『对不起……』陆G儿知道戚少俊讨厌别人哭哭啼啼的，可眼泪却收不起来，只得蹲下身子藏在桌下向他道歉。『对不起……』

　　看到他可怜的样子，戚少俊眉皱得更深了，但却发不出火来。『算了！算了！站起来！』然后丢给陆G儿一块白色的帕子，『好好擦擦。』

　　陆G儿很少哭。至少，已经整整五年未曾哭过。如今短短两天之内，却哭了两次。

　　一次为自己，一次为爹娘。

　　陆G儿用戚少俊的帕子擦了擦眼泪，低着头不敢看戚少俊。

　　以前，万花楼的‘妈妈’是万万不肯让自己得罪客人的。如果使得客人生气，就得饿上一顿；开罪了客人就更不用说了，有时候还会遭来鞭打。

　　刚开始接客的时候，陆G儿不懂得如何讨各种不同的客人开心，在‘妈妈’那里讨过不少板子，后来，慢慢地学会察言观色，懂得去巴结迎奉客人，这才在万春楼内勉强有了一席之地。

　　『吃饭。』见陆G儿不再抽泣，戚少俊压住心中的纳烦躁又重新拿起碗筷，示意陆G儿。

　　两人相对无语，并迅速地解决了桌上的食物。

　　饭后天色已晚。陆G儿不敢再打扰戚少俊，就找了个屋角蜷缩着蹲了下来。

　　而戚少俊盘坐在床上，开始休憩。

　　长年养成的习惯使得他警惕很高，连小二为客房添灯油都能让他眨一眨眼睛。

　　戚少俊睡眠很薄，薄到有时候醒了就不再容易再度入睡。

　　盯着屋内的油灯，戚少俊眼眯了眯，瞅见了滑在地上蜷起的陆G儿。

　　他像一个未出生的婴儿般抱膝而睡，还保持着起先蜷缩着坐在角落的姿势，披散了的长发拖在地上，在戚少俊眼里活像一条熟睡的狗儿。

　　一条聪明的狗儿。

　　戚少俊嘴角抽动了一下。他知道他想笑，不过，除了皱眉以外，他脸上似乎已经找不出第二张表情可以表现了。所以，他就抽动了一下嘴角。

　　从来没有人可以和他相处这么久的时间，而这个叫‘陆G儿’的少年做到了，还让他头痛的看到了这么个已经是大人的孩子哭了两次。戚少俊有点佩服自己，这是他除了自己的剑术以外至今为止找到的唯一佩服的一点。

　　他下床，走到陆G儿身边，踢了他一脚，他马上就醒了。

　　『到床上去。』戚少俊感觉下半夜的地有些凉。

　　而陆G儿傻了。

　　他没明白他的意思。「到床上去。」这句话如果放在两天前，陆G儿肯定是以为要接客了。而现在这个戚少爷却对他在说。

　　戚少俊看他傻了的表情，又皱了皱眉，催促道：『我叫你去床上睡。』

　　陆G儿终于明白过来，没有丝毫违逆地从地上爬起，掸了掸身上的灰尘，顺从地缩到了床里，然后扯了被角将自己捂实了，这才将衣裳褪下放在枕边。

　　他记得他说过，不要在他面前光着身子。

　　戚少俊看了他一眼，一声不吭地坐在床沿，倚着床柱闭上了眼睛。

　　片刻，又缓缓睁开，看了躺在身边的陆G儿一眼。

　　虽然陆G儿已用被子将自己盖得严严实实了，但一片细弱的肩膀和白晰的后颈还是在摇曳的油灯下染在戚少俊的眼中。

　　陆G儿的捷毛很长，在侧脸上拉出很漂亮的弧度，像月芽儿般。戚少俊这才发现为什么刚碰到陆G儿的时候会认为他拭娘，因为这长长的捷毛下的眼睛是那样诱人，那样如水。

　　现在虽然它们是藏着的，但戚少俊居然可以很清晰地想像到它们的样子，那水汪汪、泪盈盈的风情。

　　啧！戚少俊心里吐了自己一声。怎么想到那里去了？想必，这个男倌在那春楼里也是这样勾引男人的吧？勾引到自己的床上……戚少俊脸上一热，突然想起抱住陆G儿腰肢的触感和他身上的婴儿般的味道来，还有那时上时下的粉色。

　　什么时候自己居然在意起这些污秽不堪的事情来了？！戚少俊狠狠地咒骂了自己一声，定下心神不再让自己的思想胡乱飞舞。只听得到屋外某个角落的虫鸣。

　　……

　　一件衣裳轻轻地披到了肩上，戚少俊被惊醒，手中的剑已带鞘抵在身后的人腰上。

　　『我……看夜里凉了……』陆G儿被戚少俊突然的动作惊得跌坐在床上，支吾着开了口。

　　戚少俊别头看了一眼盖在自己身上的衣裳，又瞪了陆G儿一眼，冷冷地道：『不用你多事。』

　　『哦。』陆G儿有些失望地扯起了被角，又躺回了床内。

　　戚少俊这才注意到了他左腿上乌黑还带着一些血痂的一片。『自己腿上的伤也处理一下。』

　　陆G儿没敢回头，面朝里应了一声，『我没关系的，只是青了一块而已，自然会褪掉的。』

　　戚少俊没有接口。

　　顿时，安静了下来。

　　一夜无语。


第十章
　　戚少俊有些奇怪。

　　早晨醒来，第一眼就能看到陆G儿端着为自己倒的清茶。

　　自己明明睡眠是如此警惕之人，为何身边的小小动静却查觉不到？

　　接过陆G儿递过的杯子时，戚少俊没有迟疑。因为在看到杯底之后，陆G儿就给了戚少俊一个浅浅的笑容。戚少俊喜欢这笑容。要问为什么？那就是因为，笑比哭好看。至少，对于戚少俊来讲，笑比哭要容易对付得多了。

　　戚少俊喜欢简单。

　　越简单越好。

　　所以他喜欢剑。

　　越快越好。

　　越快，解决事情的速度就越迅速。事情往往就变得简单了。

　　戚少俊有时候会觉得陆G儿不是个简单的人，不简单到戚少俊找不出能适合形容他的词。他似乎总能轻易的拈拿出戚少俊的‘度’，什么事情都做到临近戚少俊的边缘而止。而且，不管他怎么挑剔、怎么怒目相视、怎么不理不睬，陆G儿也总那样的态度跟着自己，像一个甩也甩不掉的尾巴一样。

　　戚少俊也有无奈的时候，那就是对陆G儿。

　　对于他来说，陆G儿像是个跟定自己的宠物一样。

　　而对于陆G儿来说，他是个恩人，也是个主人，还是个如同‘亲人’般的人。至少，在陆G儿眼中，现在除了戚少俊以外，其他人都是用那种视自己连娼妓都不如的鄙夷眼光来看自己的；虽然有时候在戚少俊的眼中也会偶尔看到这样的神色，但大部分的时候，陆G儿感觉他冷冷的眼神还是有些温暖的。

　　在镇上住了四天，在陆G儿每日的勤换伤药的精心照顾下，戚少俊的腿伤已完全合痂并开始隐隐地长出新肉，纱布已是不必要的了。更让陆G儿感觉高兴的是戚少俊居然为自己去镇上的大夫那里也配了跌打的药膏，这让他暗自偷偷地高兴了好几个晚上。

　　经过几天的整日接触，陆G儿不再拘谨，有时候甚至在晚上能趴在窗口自顾自地看这镇上的月色，偷偷地回忆年幼时在这镇上的所有记忆，虽然每每想到爹娘时会神色黯淡，但戚少俊也不会再冷言相对了。

　　陆G儿就这样一直待在客栈里。每天白天戚少俊出去，晚饭前回来。

　　直到第六天的晚上，一个人的到来才将这枯燥的生活宣告结束。

　　陆G儿不知道他是怎么来的。

　　只记得他身上的香味，淡淡的，花香。

　　花香一到，他的人也就到了。

　　那时候，他正躺在床里，等他翻过身看的时候，那人就站在戚少俊的身边，正笑盈盈地看着自己。

　　『怎么现在才来？』戚少俊没有理会陆G儿，声音里带着许些不满。

　　『怎么？现在带了个？有兴致了？』那人的视线在陆G儿的身上扫视着，脸上一直带着微笑。

　　陆G儿这才看清楚，戚少俊身边的那人居然是碧绿的瞳孔，并时不时的化成沉淀的墨绿。更令他惊诧的是他的头发，银黑相间结成一个长长的辫一直拖到后膝，而脸侧的却全是银白，垂坠了他的半张脸，与他周身的黑白相配的是他浅兰色的衣袍。陆G儿知道，那种高雅的颜色平民百姓是穿不起的，也只有达官贵人才有这个资本付起得染工费。

　　『半路捡来的。』戚少俊冷冷地解释。『你喜欢？要不，送你？』

　　『哈哈！免了免了。君子不夺人所好哈！』李繁花哈哈一笑，用扇子挫了挫戚少俊，『瞧！你这话把的心都伤了。』

　　陆G儿一惊，已对上戚少俊投来的目光，赶紧低了低头。『我先出去……』

　　『不用。』戚少俊只说了两个字，便将话题朝向李繁花：『繁花，这回是谁？』

　　『当朝兵部尚书赵誉远。』李繁花盯着戚少俊一字一顿地说道。

　　朝庭命官。

　　缩在床里的陆G儿抖了一下。

　　『这是他的资料文书。』李繁花从宽大的袍袖中抽出几页宣纸递给戚少俊，『到时候我会设计让他出府，你再找个机会把他结果了。』

　　『恩。』戚少俊点了点头，在桌边坐下，将油灯挑了挑，问道：『我何时出发为妥？』

　　『明日。』李繁花回答他的时候又往陆G儿处看了看，『我已准备好了马匹和银两。你这位……』

　　『随他。』戚少俊边看文书边答道，显然注意力已全移至手中。

　　李繁花不再打扰戚少俊，慢慢地踱到床边，在床沿坐下。一张温柔的笑脸冲着了陆G儿问道。『你要跟他一起走吗？』


第十一章
　　陆G儿迟疑了一下，没有回答。

　　他没有杀过人，自然也不知道要如何去杀人。

　　现在的问题不是这个，而是戚少俊要去杀人，而且，他也打算去。

　　杀的还不是普通人，是朝庭命官。兵部尚书赵誉远。

　　陆G儿瞟了一眼戚少俊，他正在专心地看着李繁花刚给的文书，时不时地皱一下眉。

　　『你如果要跟去的话，就得有随时去死的觉悟。』见陆G儿不语，李繁花脸上的笑在淡去，『如果没有这种觉悟的话，你就还是尽早离开他的身边比较好。』

　　陆G儿第一次听到别人和自己说这样严肃的话，他以为他听错了，『您说什么？』

　　『乖孩子，你终于开口了。』李繁花笑了，笑得很温柔。『真的和少俊很像。你一定吃过不少苦吧？』

　　陆G儿不语，他不知道眼前这个人究竟有何目的。『你说我要有随时去死的觉悟？』

　　『你很聪明。』李繁花说话的时候，总是带着微笑，『应该从刚刚我们的对话中听出来我们要做什么。少俊他从来都是单独的，也是独一无二的。你是我见过的，第一个跟在他身边的人。』

　　『第一个跟在他身边的人？』陆G儿有点儿不相信。

　　『是。』李繁花点了点头，看了一眼戚少俊。『所以，我先要确定你是否能接受少俊的一切，包括他存在的危险，以及他这个人。』

　　『？』陆G儿感觉被李繁花说得一头雾水，一时间居然不知道要如何继续他们之间的对话。

　　李繁花一笑，道：『呵，这些以后再说。我先问你，你要不要和少俊一起走？先申明一下，如果和他同行的话，很可能会招来杀身之祸。』

　　陆G儿看了一眼戚少俊，想了想，朝李繁花点了点头，算是答应。

　　『那你千万不要抛下他一人。』李繁花脸色变得有些凝重，『死，也和他死在一块吧。』

　　这回，轮到陆G儿皱眉了。

　　这个人，怎么这样说话的……

　　看到陆G儿皱眉，李繁花笑了。『你不知道，刚刚你听完我们的对话，如果我感觉你有什么反常的反应的话，可能就已经把你杀了。』

　　陆G儿一惊，双唇微启。却被李繁花挑起了下巴，『不过，你这样子，实在是太美了。不如就跟了我吧！』

　　『放开他。繁花。』戚少俊不知何时已欺身在李繁花身侧。

　　『好好好。』虽然口里在答应，李繁花还是快速地在陆G儿脸上印了一口，这才放开了他，『明明自己不用，却独占着，让我好生嫉妒啊！』

　　『繁花！』戚少俊冷冷的声音颇有些重。

　　陆G儿脸上有点烧起红云，连他自己也不明白为何被一个陌生人亲吻而面红耳赤，明明自己连更过火的都曾做过了。他看了一眼李繁花，那人偷偷地朝他吐了一下舌头，顿时让陆G儿有些口呆。

　　奇怪的人。

　　可就是这奇怪的人，从怀中拿出一个青瓷小瓶倒出一颗火红的药丸，递给了戚少俊。『这是我珍藏多年的东西，你吃下它。』

　　陆G儿见过很多药丸，黑的，白的，灰的，甚至绿的，可像这样红得像火，或者说是比火更红艳的药丸却不曾见过。因为它看上去不像是药，反倒是像一颗火色的珊瑚珠。

　　陆G儿没有说话，因为戚少俊仅仅瞄了一眼李繁花手心的那颗药丸，就毫不迟疑地吞下了它。

　　李繁花在笑，笑得很开心，也很温柔，陆G儿开始有些佩服他，因为他一直保持着那种笑容，没有丝毫作伪，自己在万春楼的那种应付的笑根本无法同日而语，『你怎么不问我，给你吃下的是什么？』


第十二章
　　『你不会害我。』戚少俊瞟了李繁花一眼，将剑撂在桌上，坐了下来。

　　有一种人，见朋友遇难，会为朋友两肋插刀；

　　还有一种人，不仅为朋友两肋插刀，还会插伤害朋友的敌人一刀；

　　李繁花就是这种人。

　　他的禀xing戚少俊很清楚，如果自己要死，李繁花很可能会扑在前面先自己一步而去。

　　这种为一旦认定了就是生死之交的朋友。

　　一生仅此一个的朋友。

　　所以他视他为知已。

　　人，有时候很奇怪。

　　如果认定了某件事情是对的，那么，其它的，就全都是错的。

　　戚少俊认为李繁花是对的。所以，他杀人了，至少，替李鳘花杀人了。

　　李繁花出手很阔绰。

　　至少，对于戚少俊来讲，他是很阔绰的。

　　他给的银子多得至少可以让他买下半个梵重城了。

　　可这些，对于戚少俊来说却没有多大意义。

　　李繁花很暖，总是暖暖的笑；

　　戚少俊很冷，总是一双冷冷的眼；

　　一冷一暖，宛如日月，犹如黑白，似同正反。

　　相辅相成。

　　戚少俊很知足。

　　因为，他知道，至少，对于李繁花来说，他是重要的，也是必要的。

　　所以他知足了。

　　知足的人，是没有什么宓摹

　　一个没有宓娜耸遣换崛ビ胨人相争任何东西的人。

　　所以，他是安全的。对于李繁花来说，他是个安全的人。

　　而对于一个没有任何威胁的人，何况还是个友人来说，谁又会去害他呢？

　　所以，戚少俊说他不会害他。

　　李繁花在笑，居然有了一丝得意。那笑是戚少俊都未曾看到过的，引得戚少俊有些不安地皱了皱眉，『你笑什么？』

　　『刚刚你吃下去的，是我为特别的人炼制的‘凤凰求’。』李繁花还在笑，看样子他十分开心。『是什么？』戚少俊眉皱得更紧了，听李繁花介绍的这个药的名字，就隐隐感觉不是什么好东西。

　　『一会儿你就知道了。』李繁花看了一眼仍然坐在床里的陆G儿，面朝他却是和戚少俊道：『我可以告诉你，解药在这里。』

　　『你倒底给我吃了什么？』戚少俊握起桌上的剑，语气逼人。

　　『整个客栈现在都不会有人来打扰你们的。』李繁花没有理会戚少俊的问话，已飘然移到屋门口，朝戚少俊笑了笑，『今天，你就好好‘休息’一下吧。少俊。』

　　『你！！』戚少俊有些气急败坏，他想冲过去狠狠地给李繁花一拳，但站起的身体突然感觉内田一热，暗道不好，已猜出李繁花给他吃下的什么，当即脸上一红一白起来。

　　这是陆G儿见到的表情最丰富的戚少俊。八天的日夜相处，戚少俊不管对谁都是冷冷的。而今天这个带门而出的李繁花却让他时而气时而恼，脸上居然还一红一白；甚至对于他有时候的不理不睬，戚少俊都毫不在意，仿佛已经习以为常了般。


第十三章
　　『都办妥了吗？』李繁花合上门，问道。

　　『回主子，客栈里的人都处理好了，均要明日午时才会醒来。』一个黑色的身影已闪身在李繁花身侧答道。

　　『很好，很好。』温柔的笑容再次再李繁花脸上浮起，他意味深长地看了一眼身后合起的房门，『今天你就好好享受一下温柔乡吧。呵呵。』

　　『主子，那您？』

　　『给我找间空房，我要在这里住下。』李繁花吩咐道：『还有，如果那屋内的小子不肯的话，就……』李繁花瞄了一眼身侧的贴身心腹海赢。

　　『海赢明白。』

　　『你视情况处理吧。』李繁花十分满意海赢，不仅仅是因为他武艺高强、聪慧过人，最主要是他办事利索、恰到好处，能正中他心意。『明天早晨，我要看到生龙活虎的少俊。』

　　『是。』海赢回答得很干脆，引来李繁花满意的一笑。

　　送李繁花进了客房之后，海赢替李繁花脱xia靴子，侍候着他就寝，这才退了出去。

　　等关上门，海赢整了整脸色，这才轻轻地击掌。

　　马上就有两人自屋檐掠进客栈的走廊内。

　　『守着主子，一刻也不能离开。』海赢沉着吩咐那两人道。『否则，唯你们是问！』

　　两人朝海赢点了一点头，迅速又消失不见了。

　　安排好李繁花，海赢这才运气轻功，攀上了大梁，像个守着整张客栈这个大网的蜘王般一动不动地窥测着这里的一切。

　　陆G儿当然不知道，这个客栈上下都布满了李繁花的暗护，他也不知道究竟戚少俊吃下去的是什么。直到碰到戚少俊发烫的身体时。

　　『戚少爷？』陆G儿很吃惊，本来想下床问问戚少俊有没有什么问题的，结果一碰他的后背，却烫得可怕。

　　『走开！』戚少俊的声音仍是和平常一样冷，或者说，比平常更冷。冷得陆G儿都有些害怕看到他前面的脸，『离我远点！』

　　『可是……』陆G儿发现戚少俊有些抖，他当然不知道他正用内力努力地控制丹田内的纳臊动。可体内的真气似乎无法阻止它们般，正像一个燃烧的火球不断地在释放温度。

　　戚少俊想找一个冰凉的东西，随便什么都好！只要能缓解自己的这种想找突破口的感觉的东西。身后的碰触到的手指就让自己感觉很冰，很舒服，舒服得自己感觉骨头都酥掉了。

　　他想要更多！更多！！

　　更多更多的大片的肌肤！！冰凉的肌肤。

　　戚少俊想起了陆G儿的胸膛，婴儿味的身体，还有一上一下的粉色。体内的臊热似乎没等他回想完，就像一阵龙卷风般袭击了他，击溃了他所有的意志。

　　没等陆G儿反应，他就被戚少俊反身扑到了床上。

　　这时，他知道李繁花给戚少俊吃下的是什么了。难怪他看着自己说解药在这里。

　　陆G儿看到戚少俊的眼里都有些红，像是要吞下自己般的眼神。而那黑色的瞳孔里，是自己的脸，一张漂亮的脸蛋。

　　这时候陆G儿才看清楚原来自己有这样一张俊美清秀的脸蛋。在万春楼里，他从来不照镜子。他认为那是那些女人们才会做的事，虽说其实自己的身份甚至连女人都不如。

　　眼前的人，就需要一个女人。

　　他知道，他有时候也会用鄙夷的目光瞅着自己。

　　他也知道，自己在别人眼里是一个污秽的人，不是男人，也不是女人。

　　他不可能，也不愿意戚少俊和自己有身体上的关系。

　　因为他知道，戚少俊必定也会后悔。在那个眼神之后。

　　他没动。

　　因为，戚少俊他没动。

　　『可不可以？』心底咒骂了自己一通，戚少俊强行压制住想一把撕破陆G儿身上衣裳的冲动覆在陆G儿身上问。


第十四章
　　他的身上很软，很凉。他只想马上更贴近他。但即便是一个杀手，也有自己的自尊。他不可能仅仅因为生理上的需求而强行占有别人。

　　陆G儿眼睛闪烁着，看着这个抱住自己细汗微显的人。李繁花是奇怪的人，给了他奇怪的药，而现在，他问了一个奇怪的问题。

　　为自己赎了身的人，就是自己的主人了。

　　主人对自己的东西做什么，还需要征求他的同意么？

　　这是第一次有人在床上问他‘可不可以’，有生以来的第一次。陆G儿心口有点堵得慌。

　　问题是，自己还曾是个男倌。不，是几天前，他还是个男倌。是个令他鄙夷的男倌。

　　他想，戚少俊一定会后悔，如果自己点头的话。

　　但，如果不点头，戚少俊会如何？

　　陆G儿看了看眼前的这个人，因为那‘凤凰求’的药效使得他正努力地克制自己的冲动所来来的颤动不断地在袭击他。

　　陆G儿闭上了眼，终于开口：『可以。』

　　他不想看，也不忍看戚少俊强制自己对他乱来的样子，陆G儿从未见过这种人，对自己迦绱伺力压制的人。他见得更多的是在金钱与权力的扶持下肆意枉为、毫不遮掩的赤露露甚至血淋淋的禽兽。

　　和那些禽兽比起来，戚少俊更像是一头温柔的狼。或者说是，一块火热的冰，曾经冷得可怕，现在却在燃烧。

　　戚少俊很温柔。至少，现在是很温柔的。温柔得连陆G儿都怀疑不是白天的那个戚少俊，不是那个冷言冷语、曾丢给他鄙夷目光的戚少俊。

　　『痛吗？』戚少俊撑起身体缓缓地率动。

　　陆G儿笑着摇了摇头，可眼泪却滑了下来。

　　在楼里曾服侍过的客人，每次看到他都急急地扑过来办事，未曾有人关心过他的感受。因为对他们来说，陆G儿不过是个花钱买来的道具，一个可供玩乐的道具而已。

　　戚少俊给陆G儿的是他曾经的客人不曾给过，也不会给的奢望品，那种感觉就像突然给了他满怀的稀世珍宝般让陆G儿有些措手不及，有些溢满于怀，有丝开心，有丝感动。

　　他抱住了他。因为人就是有贪心的动物，他想要更多、更多。他知道，过了今晚，明天将还是和昨天一样，或者比昨天更糟糕。

　　他不能保证，明天戚少俊看他的眼光将会是有什么样的改变。

　　但至少，现在，他可以像个永不食饱的贪婪的孩子般在戚少俊的怀里任xing妄为。

　　只有这个时候，他可以什么都不去想。

　　戚少俊也没想，因为他没时间去想，也没头脑去想。他只知道，陆G儿告诉他不痛，他可以更深入、更贴近这具冰凉的身体，弥漫着婴儿般体香的身体。

　　陆G儿怀抱住了他，使得他血脉膨胀。虽然他知道，这一切都是那颗‘凤凰求’在作崇，但他的身体已经不由自主地加快了在陆G儿身上的迅速，那个怀抱犹如一声加油的呐喊，催促着戚少俊一下下的冲刺。

　　两具身体的交合，在宽大的客房里充斥着无尽的春色。油灯偶尔的摇曳仿佛在示意自己见证了两人般不断地将影子拉扯着。

　　海赢没有多看。便撤下身来，在李繁花的房前站住，然后轻推了门，带上，然后站在床前看了熟睡中的李繁花一眼。

　　李繁花翻了个身，被子被他踢到了腰下。

　　海赢看到他平坦健康的胸膛，脸红了一下。虽然李繁花是和衣而睡，但在海赢眼里却也难掩他周身那种撩人的气质，他总带着温柔的笑意，让他忍不住想去亲近他、保护他，甚至抚摸他。

　　海赢知道，自己的主子不是自己能够得着的月亮。是这一辈子都不可能企及的。

　　但，至少，他能看着他。只要看着他，他就感觉自己是幸福的了。一辈子，很长，可以为他生，为他死。只要他能继续朝他微笑，他可以一直做他的奴。

　　是啊。奴！他海赢就只是他一个人的奴。一直跟随他的奴就可以了。所以，他要做完美，任何事情都尽全力做到完美，这样，这个人就不会再找别人当他的奴，那么，他就是独一无二的，对于他李繁花来说独一无二的存在的奴。即便不是亲人、朋友，至少，作为奴，他是独一无二的。

　　海赢嘴角拉动了一下，轻轻地为李繁花盖好被子。然后撤到了一边，席地闭目而憩。

　　他不知道，等一切声响都消失了之后，李繁花缓缓睁开的眼睛，和那微启的双唇在黑暗中朝他的方向轻轻地回顾了一下这才平静地睡去。

　　各位看观，有票的给点票啊~```遥首企盼中~````


第十五章
　　戚少俊醒来的时候，已是日上三竿。

　　他发现自己躺在床上，惊得一个轱辘就跃起。但他很快就后悔了，因为他马上发现了另一件更让自己吃惊的事情：他身上一丝不挂。

　　迅速撤回了跃起的身体，戚少俊慌乱地扯起被子盖住了身体。这才想起昨晚李繁花离开了之后的事。

　　陆G儿？

　　戚少俊一把拿起枕边叠得整整齐齐的衣服，迅速穿戴整齐，然后找到了自己的剑。

　　剑，在床边挂着，随手可得。

　　戚少俊甚至不记得昨天是什么时候剑离手的。

　　他只记得陆G儿的身体很凉，很舒服，还有一股很诱人的婴儿般的体香。

　　他也记得陆G儿的肌肤很细，很滑，还有黑发很顺、很长。

　　还有他的微笑……连戚少俊都不明白，为何感觉他笑得很美，让他记忆犹新。

　　但，现在，整个客房内连他的影子都没有；甚至连一点待过的气息都没感觉到。每日清晨的茶，仍旧泡在那里，不过，却少了端茶的人。

　　戚少俊打了房门，然后从二楼一跃而下。

　　他想去确定一件事。

　　想去确定那陆G儿是否还在这间客栈内。

　　但有一个人帮他省去了这个麻烦。李繁花。

　　客栈的门，还没开。

　　可里面的人却一字排开了。

　　李繁花还是一脸笑意，似乎早晨总是能让他开心满怀的。

　　他在冲着戚少俊笑。李繁花看着戚少俊从二楼直跃而下，他当然要笑。笑自己，也笑他。笑自己的聪慧，赶在他之前将欲离去的陆G儿挡了下来；笑他，当然是笑他急于寻人而不自知的冲动。

　　但李繁花不是坏笑，是善意的笑。所以让每个看到这笑容的人无法动怒。

　　戚少俊也不例外。

　　所以戚少俊只看了李繁花一眼，便将目光移到了捏着行李的陆G儿身上。

　　陆G儿不敢看他，只是在掰着行李上打的结扣。他感觉到戚少俊的双眼盯着自己，这更使他感觉害怕，怕看到他那冷冷的眼中所透露出来的鄙夷。

　　『你在做什么？』戚少俊开口了。他看到海赢站在门口挡住了陆G儿去路，自然知道了陆G儿想做什么。但他还是问了。

　　『我……』陆G儿结巴了，可还是吐出不词来。因为他不知道要如何向戚少俊开口。

　　『想走？』戚少俊问道。

　　陆G儿没敢回答，因为他隐隐听出戚少俊的语气里有些怒气，只得点了点头。

　　『想走，可以。』陆G儿没想到他这么快就同意了，有些吃惊地看着戚少俊。『不过，把我的银两还给我。』

　　『还有，我为你赎身的银两也还给我。』戚少俊又补充了一句。

　　李繁花没有开口，只是静静地拿着扇子摇了摇，脸上挂着笑。

　　海赢站在门口也没动。即没动，也没说话。

　　四人都安静了。

　　他们都在等，等陆G儿的回答。

　　陆G儿没有钱。虽然怀里揣着五百两，可那是戚少俊的。至于那赎身的一百两黄金，陆G儿哪里拿得出来？他知道，如果到客里去做小二，按每个月二十文钱的工钱来算的话，他至少要花上大半辈子才还得清。所以，他回答不出来。

　　『要是还不起的话，就乖乖地给我端早茶来。』戚少俊当然知道他还不起，也不可能还得起。银子这东西他向来没当回事。但这一次，他感觉到这东西也会有好使的时候。

　　陆G儿移动了一下脚步，然后就飞快地跑到了楼上，为戚少俊端来了早茶，递给了他。

　　『戚少爷，您的茶……』陆G儿道。

　　戚少俊接到手中，看到李繁花正在笑，而且是用扇子遮面的笑，是明目张胆地偷笑，而且是大笑。他眉皱了一下，然后将清茶喝了下去，故作不视。『好了，你不要乱跑了，去帮我准备一下，一会儿我们要出发了。』

　　陆G儿呆了呆了，但他很快听言就回了客房为戚少俊收拾细软。

　　『昨晚睡得如何？』李繁花好不容易收起大笑，用扇角挡住他仍然上翘的嘴角。『应该相当尽兴吧？少俊。』

　　『我真想一剑杀了你。』戚少俊瞪了李繁花一眼。

　　『好了。好了。我知错了。』李繁花凑近他，拍了拍戚少俊的肩膀道：『下次不会再和你开这样的玩笑了。不过，少俊，你要多谢一下我，要不是我，昨天你哪能睡得如此之熟？』

　　戚少俊眉皱了一下。的确，似乎很久很久没有沾过床了。而且一直以来睡眠又薄，小小的动静都可以将自己惊醒，昨夜与陆G儿缠绵之后，居然睡死过去，一夜安寝。

　　戚少俊没有反驳李繁花的话，但也没有理会他。

　　李繁花倒也不以为意，丢给海赢一个眼色，海赢已转身将客栈的门打开。门外两名侍从已候在客栈前，身后牵着一匹黑马。

　　『马已经备好了。』海赢让开一条路，斜眼看到陆G儿已为戚少俊收拾好了行李。说是行李，其实不过是戚少俊几件换洗衣物而已。所以两人的包裹都小得可怜。

　　等陆G儿与戚少俊一前一后上了马，李繁花已亲手为戚少俊递上了另一个包伏。『少俊，这里面是路上的干粮。』

　　戚少俊没有接。拉了马缰就要走。因为他感觉李繁花有时候就是麻烦，婆婆妈妈的总是操心一些小事，也经常替自己弄些事端出来。

　　『你不吃，别人总要吃的。』李繁花知道戚少俊烦他，笑了。话间刚落，手上的包裹已被戚少俊挑起，落在前面的陆G儿怀中。

　　只听得『驾』一声，黑马已经带着两人奔出老远，不一会儿就消失在新月镇外。

　　『海赢，你感觉那孩子怎么样？』看着已经消失不见他们人影的方向，李繁花问道。

　　『不坏。就是配戚公子……』海赢迟疑了一下。

　　『你是指那孩子的出身？』李繁花笑了。

　　『是的。』海赢当然知道李繁花说的是陆G儿是青楼的男倌之事。『所谓的尊卑有别……』

　　『如果他们两人当真有了感情牵绊，谁尊谁卑又有何关系？』李繁花丢下一句话，已踱回客栈内。『好了，把这里的人都唤醒吧。』

　　『是。』海赢应了一声，却在想着李繁花的最后一句话「如果他们两人当真有了感情牵绊，谁尊谁卑又何关系？」难道说，就算是自己，也有可能能与繁花……？海赢不敢想。

　　所以，他只迟疑了一秒，就马上和部下们分别去解kai了客栈上下所有人的迷香。

　　*********************************

　　看官们，此文码了近3万字了，按一分钟打60字计算，也需要连续工作8个又0。333333个小时。

　　请多多少少给写文的作者们一点点支持~~`投个票，或者激励作者写个评也好~``

　　多谢各位读者对文站内所有作者的支持~~`

　　世界因你们而精彩~~因我而不同~~````

　　*********************************


第十六章
　　陆G儿不明白。

　　为何戚少俊没有让他离开，而选择留下自己。明明他对于他来说是个似有似无的角色，或者说，只是自己单方面的赖在他身边给他凭添麻烦、甚至嫌恶而已。

　　陆G儿想不出自己从那客栈离开，究竟可以去哪里，能去哪里。

　　因为，他已经无处可去了。

　　他也想不出戚少俊留下自己的原因。如果单单是因为自己的那一百两金子的价值，那他当时从梵重城逃出的时候丢下的五百两银票又作何解？

　　所以陆G儿不明白。

　　更不明白的是，现在他正靠坐在石块上。而戚少俊则接着山涧的流水将帕子弄湿丢给了他。『擦擦。』简单而且干脆。

　　陆G儿听话地接过，展开，然后用手捧住覆在脸上。

　　凉凉的感觉让他刚刚在马上的不适感很快驱赶殆尽，帕上有股很清淡的味道，陆G儿知道那是戚少俊的味道，很深刻的男人的味道。他不敢再多嗅，因为那感觉就像吸入罂粟的粉般让陆G儿酥麻，仿佛昨夜两人的缠绵仍在继续……

　　脸上微微泛起温度，陆G儿赶紧在脸上又擦了两把，这才完事。

　　戚少俊则看了一眼四周。

　　除了山，就是石。

　　除了石，就是石山。

　　赶到这省城的交界处，花了他们近一天的时间。戚少俊现在终于明白，为省界的界碑为何要立在此处。就因为它是一个‘一夫当关，万夫莫开’的绝妙之处。

　　厚重的石山就如同一个天然的屏障，无可厚非地屹立在梵重与葛丘两省之间，成为两省共有而不可或缺的一部分。

　　虽是石山，但它也长满了树。奇形怪状的树。还有布满了的荆棘。

　　越过这些石山，戚少俊就能到他的目的地国都‘今安’所在地――葛丘省。再行两日路程便到。

　　马，不能在碎石块拼成的路上奔跑。于是，它就被牵着了。而现在，正被一棵树牵着。

　　因为，戚少俊打算就在这里露宿。

　　简单地用过餐之后，戚少俊为陆G儿找了一块平整的石板，然后自己就纵身跃到一棵弯着腰的树上躺下了。

　　其实，夕阳还在天边尽情的渲染着骄傲的嫣红，天色社。

　　可戚少俊没有心思欣赏，也从来未曾想过要去饮赏什么。

　　除了杀人。

　　或者说，连杀人的场面，他都不曾眷恋过。

　　人活着，血是热的。

　　死的时候，却冷了。

　　当他杀人的时候，不过就是在帮别人渡过一个过程，由热变冷的过程。

　　他喜欢红色，但又讨厌红色。

　　所以，他躺在树上背向陆G儿在看天边的那一抹赤霞。

　　当最后一缕颜色褪尽的时候，戚少俊动了。身后，一直没有声音，所以他转过了身。但他马上后悔了。

　　陆G儿蜷着身体，缩在石块上，发髻松散地落在那里，正宛如一只熟睡的兔子。

　　自‘新月镇’上出来，他坐在马前的身体一直都在戚少俊怀中不断地提醒昨夜他曾经拥抱过的触觉，还有那诱人的体香。一路上，戚少俊暗中不知道诅咒过自己多少次，‘怎会对一个男倌……做出如此荒唐之事？’。可看不到他时，身体却不自主地动了起来，想去找到他。

　　戚少俊没碰过别人。不管是女人还是男人。

　　如若不是李繁花的‘凤凰求’，他可能一辈子都不会去做这种事。

　　陆G儿不过是个男倌而已，以出卖逦营生。就算把他赎出来了，他也还是不改本xing，轻易就答应和自己做情爱之事……而且又爱多管闲事，也会哭，跟着自己也很麻烦……自己甚至当他说要回家时，有过那种甩开拖油瓶般的开心。

　　可是，身体却很容易地记住了他。

　　所以，一想到两人的缠绵，戚少俊心跳就快了一拍，然后‘咚咚咚’在耳边直响，震耳欲聋。

　　戚少俊不知道这个感觉是什么。

　　他只知道这种感觉催促着他去触摸这个蜷缩成一团的人，甚至身体都会不自觉地有这种冲动。他并不想有这样的冲动，至少，作为一个杀手，不需要这种冲动。

　　所以，他只看了陆G儿一眼，他就后悔了。

　　因为他无形中挑起了他的这种濉

　　不过，他很快冷静了下来。

　　不冷静也不行。

　　戚少俊轻轻抽出了他的剑，盯着陆G儿眼睛一眨不眨，然后蹲在那刚卧着的那个弯身的树腰上。只见他眉轻皱一下，身形一闪，‘锵’的一声，剑已插在陆G儿鼻尖处。刺耳的金属声惊醒了陆G儿，瞪大的眼睛前面是戚少俊冰冷的剑还有剑眉微蹙的戚少俊。


第十七章
　　陆G儿想惊呼，但却用手捂住了即将出声的嘴唇。

　　他差点忘记了，眼前这个人是一个杀手，名副其实的杀手。

　　冷如冰，静如水的，杀手。

　　杀手讨厌吵闹、讨厌懦弱。

　　所以陆G儿得安静。

　　他吞下声音的那一刻，轻颤的视线却落在了戚少俊已经抬起的剑尖。

　　剑上挑着一只黑色的巴掌大的蝎子，锋利的刃已贯穿它的身体，但它仍在挣扎着用它的毒刺敲打着昏暗中反着光的剑身。不过，临死前的挣扎终是图劳无功，很快它便只剩下一具不能再动弹的躯壳。

　　戚少俊没有说话，将它从剑上取了下来，然后折断了它的尾，丢在自己口里，余下的部分全都丢给了目瞪口呆的陆G儿。

　　去掉毒刺的黑色蝎子像一只变异的蜘蛛一样落在陆G儿的怀里，他惊惊战战地用两根手指捏起它，看着他。

　　『吃掉它。』戚少俊没淤看他，转过身又跃上了那颗弯腰的树，『要是吃不下去，就不用勉强。』

　　陆G儿看了看戚少俊，又看了看手上那黑色的虫子，暗自咽了咽口水，发现喉咙就像是自动关了闸般地连口水都难以吞下。

　　树上的背朝着他的戚少俊擦着剑。

　　剑身上，树下的那人已闭上眼睛，一只手扶着喉咙，另一只手两指捏着那大半只蝎子，皱眉狠狠地咬了下去，仿佛用整张脸来咀嚼的样子，三下两下就把那只蝎子吞了下去，这才张开了眼睛。

　　戚少俊有点想笑。陆G儿的脸由于那条蝎子变得有些怪异，让他觉得有些乐趣起来。

　　而现在的陆G儿却想哭，刚刚那只蝎子实在是太大了，他从未吃过这种奇怪的东西，况且，还是生食。虽说它没什么奇怪的味道，可是，那虫子的长相实在不敢恭维，还有那层壳下的蝎肉软而滑，口里奇怪的触感让他全身都生出一种排斥感，背上浮起了一层鸡皮疙瘩。

　　他当然不知道，蝎子是治伤的最好良药，也是通经活络、攻毒散节的绝佳妙品。他只是单纯地感觉这东西难看难吃而已，也推测不出戚少俊为何让他把这只毒虫吃下去。

　　不过，陆G儿并未多想。戚少俊让他吃下，总归有他的理由。

　　陆G儿想得很简单。

　　不管怎么样，他是戚少俊赎出来的，那么，戚少俊就等同于万春楼里的‘妈妈’一般是自己的所有人。有点不同的是，这个所有人不会让自己去接客，也不会将自己关在楼里。

　　这些，对于陆G儿就足够了。

　　因为，他有了自己想要的自由。

　　不过是让自己吃掉一个毒虫而已，他陆G儿还是有这个胆量的。

　　陆G儿看了一眼树上的戚少俊。剑，已经被他擦得雪亮雪亮，在初升的月光下，闪着银色的光。戚少俊举起了剑，以尖指天，从剑柄到剑身用目光抚摸了它一遍，确认它通体清爽了之后，很漂亮地划了一个‘八’字收入鞘内。

　　陆G儿感觉很美。

　　剑美。

　　在空中划着曲线的动作也很美。

　　刚刚吃下蝎子的恶心感被戚少俊持剑的这些动作挑开了去，迅速消失得无影无踪。

　　有那么一刻，陆G儿甚至忘记了戚少俊是一个杀手，也想自己成为他那般的剑侠，持剑天涯，笑傲江湖。

　　自己小时候，也曾做过这样的梦：总是幻想着自己能拥遇见高人，对自己点拔一二，然后成为行侠仗义、惩除恶的江湖人士。不过，梦，终归只是梦。爹爹不过是个卖豆腐的，能送自己去私塾读了几年书就算不错了，哪里还顾得上什么大侠梦。

　　陆G儿吐了一口气，看了一眼挂在戚少俊躺着的那个弯树上的月亮，又在那石块上躺了下来。

　　腰，还有些酸胀。

　　虽然这一路上戚少俊将他架在马前让他靠着自己，但陆G儿还是没能那样做，始终与戚少俊保持着适当的距离，直直地坐在马上，行了一天的路。

　　现在，倒是有些后悔了。所以，他又蜷了蜷身体才慢慢地进入了梦乡。

　　而戚少俊在他睡去之后，就轻跃在他身侧，稳稳地坐在石块边闭目而眠。

　　要知道，夜间石山的蝎子，是很多的。


第十八章
　　续走了三天路程，两人终于赶到葛丘省都、也就是国都‘今安’。

　　陆G儿很兴奋。

　　今安不愧是国都，不仅仅屋高瓦亮，车水马龙。连街道都比自家镇上的要宽大很多，而且，不是石子路，是青砖路。这些，都让他兴奋不已。更不用说那些琳琅满目的商店、小贩以及客满吆喝的酒楼、饭馆了。

　　梵重城，也是梵重的省都。在陆G儿眼中已是不尽繁华，但现在如果要让陆G儿与今安作比较，陆G儿是肯定要将心中第一的位置让予今安的。

　　街边杂耍的、卖艺的、酒楼内唱曲的、桥头吹彩塑的、桥下行舟的都让陆G儿忍禁不俊，在戚少俊身前目不暇接地打量着所有视线内的人和物。

　　戚少俊有些皱眉。

　　他并不喜欢太过于热闹。职业的习惯让他更喜欢安静的场所，一个利于杀人的场所是不需要观众的，所以，他喜欢安静。

　　可坐在马前的陆G儿却一脸好奇与兴奋。虽然他并没有开口向自己要求什么，但看得出来，他很想下马参与到这人流中去好好感受这城市的喧闹气氛。

　　收住马，他们在一家客栈前停了下来。

　　看了一眼招牌，‘迎宾客栈’。戚少俊已经下马。『我们在这里休息。』

　　此时，已有小二哈腰迎了上来，为戚少俊牵住马。『一间上房。』戚少俊没理会还在马上的陆G儿，径直跨进客栈内，丢了五两银子在柜台。

　　掌柜的是一个约四十来岁的人。听到声音，才从柜底抬起了头，眼睛眯成了一条缝，仔仔细细地看了戚少俊一眼，然后将目光落在柜台的那五两银子上，这才睁全了眼睛，扶了扶员外帽，拉起了笑脸：『客官，您要上房啊？来，这边请！这边请！』便点头哈腰地亲自将戚少俊迎上了二楼。

　　陆G儿跟在后面，也攀上了‘迎宾客栈’的客房。

　　满意地看了看客房后，戚少俊吩咐掌柜道：『饭菜都送到房间来。还有，我喜欢安静，没事别来打扰我。』

　　『行！行！那客官您请自便！！』感情有银子就是爷，戚少俊给了足足五两银子，让掌柜的乐开了花，他点头哈腰、头如捣蒜地退了出去。并知趣地关上了门。

　　放下行李，戚少俊坐了下来。而陆G儿已给戚少俊倒了一杯清水，递了上去。

　　喝过茶，戚少俊看了看天色尚早，从怀里掏了一些碎银丢给陆G儿，『拿去。去街市上看看，有什么要买的。』

　　『我没什么需要买的。』陆G儿被戚少俊这么一说，其实早就想冲出客栈了。但他忍住了。

　　『去吧。』戚少俊看着他嘴上说不需要，可眼神却出卖自己的神情，不耐烦地挥了挥手。『早点回来就是。』

　　『那，』陆G儿露出一个笑容，『谢谢戚少爷。』然后迅速扒干净桌上的碎银，跑了出去。

　　他实在是太高兴了。一路小跑着就扎进了人群中，就像一条干渴了很久的鱼扎进水里般，全身的细胞都活了。

　　他发现这个世界太奇妙了。这个城市太吸引人了。连街边的乞丐在他眼里都仿佛变得可爱。

　　揣着那些碎银陆G儿逛了这家又逛那家，看了这摊又看那摊，能伸手摸的，摸一下；能嗅到味的，闻一闻；能在手上支乎两下的，就支乎两下，乐此不疲。

　　本来，他想买件衣裳。因为，从万春楼里带出的两套衣裳似乎太过于平旧了，在这城里似乎显得格外老土，但他一想到戚少俊一席黑袍，如果自己穿得太显露，反倒感觉抢了戚少俊的风头。这样一想，陆G儿就将换衣裳的打算打消了下去。

　　本来，他想去茶楼听听那卖唱人唱的好听的小曲的。但还在门前就停住了。自己拿着戚少俊的银两到这里享受，却将他一人丢在客栈，似乎也不妥，所以，他也迅速打消了这样的念头。

　　于是，在逛了老久的一段时间后，他买了一串糖葫芦，坐在了桥边杨柳树下的石凳上吃了起来。

　　天色在他吃完最后一颗时就这样暗了下去，街上的行人也开始少了起来。

　　陆G儿没有动。一直这样安静地坐着。

　　此时的戚少俊正踏上今安的街道。因为静了。

　　可是，他似乎踏错了地方。客栈掌柜给他介绍的一个‘晚上的绝好去所’居然是夜欢街！

　　刚刚踏进。他马上就后悔了。

　　但，后悔已经来不及了。

　　他被一群女子围住，推搡着进了一间名叫‘贵枝楼’的卖笑场所。

　　虽然冷着脸，但对于眼前的这些浓装艳抹、花枝招展的女子却丝毫没有杀伤力。反倒是吸引了更多‘姑娘’们来一试自己的魅力。

　　『公子，您看看，我们这里的姑娘个个都是最美的。』楼里的‘妈妈’堆着粉脸满是笑，『要是看到中意的，您就点她就是。一定将公子侍候得舒舒服服的。』

　　戚少俊眉一皱，冷冷地看了看围在身边在自己身上暗中拉扯自己衣袖或者张扬地直送秋波的姑娘们


第十九章
　　『您看，这位如何？』见戚少俊不答话，‘妈妈’以为戚少俊是嫌姑娘们长得太过平凡，笑着从身后拉过一名还算貌美的姑娘推进了戚少俊的怀里。『她可是我们楼里数一数二的妖精，公子只要付十两银子，她会让您在床上欲仙欲死。』

　　床上？欲仙欲死？这样露骨的字眼突然刺激了戚少俊的神经，让他不自觉地想起在新月镇上与陆G儿纠缠的那个晚上。

　　而被推进他怀中的姑娘此时不失时机地暗众戚少俊的胯下摸了一把，戚少俊只感觉全身的血液突然全都向下身冲去，那个地方迅速胀痛了起来。

　　意识到身体的突然变化，怀里的拿娘吃吃地笑了起来，开始轻锤戚少俊宽厚的胸膛。而戚少俊则脸一热，有些发窘。

　　『公子，您这边请。』‘妈妈’不愧是久在风月场所打拼的人，马上就看出戚少俊并非常客，赶紧为戚少俊拔开一条去上房的路。『公子是第一次吧？』替戚少俊打开了房门，‘妈妈’笑盈盈地朝他说道：『您放心。我们这里的姑娘对客人都很上心的，担保您这次回去了下次再来。』‘妈妈’突然妩媚地一笑，近五十岁的老脸开出一朵花来，『再说了，这码子事是只要做过了，就会上瘾了的。您就好好享受吧。』说罢，丢给屋里的姑娘一句话，『好好伺候公子。』就关上门到楼下去迎客人了。

　　春楼里的姑娘很主动。

　　戚少俊坐在床沿没动，她已主动褪了外裳，只留了一件肚兜与底裤就坐到了戚少俊的腿上，在他的脸上落下了吻。

　　姑娘在微笑，可戚少俊感觉并不好看。

　　脸上的胭脂与水粉像是一层画般，在她可能年轻的脸上勾出五官。瞬时，戚少俊想到了陆G儿的脸，清秀干净的脸。所以他眉头又皱了一下。

　　对于他的这个表情，姑娘又笑了。可能她感觉初次体验的男人都有股可爱。她又笑了笑，然后圈住了戚少俊的脖子，酥胸在他胸膛上挤了挤，发出娇气而诱惑人的声音：『公子……』

　　戚少俊又皱了皱眉。姑娘身上的香粉味儿直刺进鼻子，也不知道她扑了多少种，弄得戚少俊有些想打喷嚏。如果是陆G儿的话，根本不可能会有这种令人作喁的味道，他身上是那种淡淡的婴儿般的体香……

　　这回，戚少俊眉皱得更厉害了。

　　因为，他自己也意识到，无意识中已经将别人与陆G儿相比较了。陆G儿似乎已经成了一种参照物。而现在眼前的这位姑娘很明显地输给了那个参照物。

　　不管是哪里，都毫无疑问地输给了陆G儿。

　　是因为他与自己已经有过肌肤之亲么？

　　戚少俊现在的身体反应让他不知如何是好。

　　他不喜欢委曲自己。

　　至少，他知道自己是没办法和眼前这个女人做出什么来的。

　　于是，他推开了她。丢下了十两银子。留下了瞠目结舌的女子，离开了。

　　他只想做一件事。

　　***********************************

　　推开门，他便反手就将门梢插上。

　　『戚少爷，您回来了。』陆G儿已经为自己递上了一杯清茶。

　　戚少俊盯着他，没有接。『我问你。我算是你的主人吗？』

　　突如其来的问题让陆G儿有点转不过弯来，他停了一下，点了点头。

　　『那是不是我讲的话，你都会听？』戚少俊往前一步，距陆G儿仅一拳之遥。

　　『是的。』陆G儿不知道戚少俊葫芦里卖的是什么药。

　　『那，如果我说我想和你……』戚少俊脸有些烧，不知道要如何解说自己的意思，将看着陆G儿的目光移开来去。『和你……』

　　『恩？公子？』陆G儿没有听懂。

　　戚少俊想着上次与眼前这个人的缠绵情景，不仅更无法找出适合的词来解释，胯部还更加胀疼得厉害，他都不知道自己是如何从夜欢街奔回了客栈的。现在他终于明白了贵枝楼的‘妈妈’为何说‘这码子事是只要做过了，就会上瘾了的’意思了。并不是说自己一定会上瘾，而是身体会不由自主地发生某些反应，不由自主地想去释放、想去做这种事而已。

　　戚少俊不想多想。

　　有时候，他做得更多的还是实事。

　　像他杀人一样。

　　他不会去想，也不会说。因为剑代替了自己。

　　现在，对于仍有些雾水的陆G儿，他的拥抱代替了他的话语。

　　他抱住了陆G儿，紧紧地抱住了他，然后将他压到了身下。

　　陆G儿不傻，很快明白了他的意思，就算是不明白，戚少俊下身的变化也已经告诉他答案了。只是，他没有想到，戚少俊会再次抱住他，而且是在没有任何药物的情况下。

　　这些天，他已经很尽量地在避免两人的接触，将那夜发生的事情视作未曾发生。因为戚少俊他似乎也已经完全忘记发生过什么般了。

　　而且，他也想起他也曾经用鄙夷的目光注视过自己。

　　或者，自己的身体对于他来说，也只是单纯的发泄工具？

　　否则，他又怎么会肯再次抱自己？

　　陆G儿看了戚少俊一眼，这样也好，至少说明自己对于他还有那么一点用处，哪怕只是他用作解决生理上的需要也好。总比在楼里接一些连自己都讨厌的客人要强得多。现在，他的客人只有一个，想想的话，那是多大的恩赐啊！更何况，是温柔的客人。

　　陆G儿轻轻地抱住了埋进他胸膛的戚少俊，用手抚了抚他鬓前的长发。没有吭声。不管是以前做为男倌也好，还是现在为戚少俊专用的男倌也好，他并不需要发表什么言论。所以他保持沉默，静待着戚少俊的动作。


第二十章
　　『可不可以？』戚少俊没有抬头。他内心有一种耻辱：居然像这样去要求一个男人。可他一想起贵枝楼里的那个浓妆艳抹、满身粉香的女人，却宁可跑回来找陆G儿。只是因为无法控制地回想着新月镇的那个夜晚，自已身体的每一个细胞都曾疯狂地渴求过他。

　　况且，他还是他买下的。

　　『恩。』陆G儿没有拒绝，因为他想不出拒绝的理由。

　　戚少俊已撑起身体，用手解散了陆G儿的发髻，长长的黑发披散开来。戚少俊喜欢这感觉，因为这样看起来，陆G儿更像一个女人，一个清淡却又媚惑人的女人。

　　『你闭上眼睛。』戚少俊记得他有一双很长的捷毛，而且他也不想让他看到自己近乎愚蠢的模样。

　　陆G儿没有反对，顺从地闭上了眼睛。

　　曾有人和自己说过，如果人的感官有些遗失了的话，那他其它的感官的灵敏度会提高。现在的陆G儿就是这样。视觉被舍弃了，可触感、听觉都疯长似地变得敏感。

　　他知道自己的衣裳被一件件缓缓地褪去。

　　知道自己身体被戚少俊抚摸、亲吻。

　　然后被打开……直到戚少俊滚烫的身体没入自己。

　　『』进入后陆G儿的谷道紧紧地包容着戚少俊，让他产生了强烈的快感，忍不住唔咽了一声。『痛吗？』

　　『不，不痛的。』戚少俊这份细小的温暖再次侵袭了陆G儿，让他感觉以后就算这样继续做他一个人的男倌都可以。仅仅就因为这份温柔，就足够让他享尽一生了。

　　戚少俊动了一下。小心翼翼。仿佛怜惜陆G儿般缓缓地抽动自己。

　　他有些汗。

　　其实他很想猛烈地在陆G儿身上放肆。可他怕那样伤了他。身下的身体是那样纤细，戚少俊甚至感觉自己一个不小心陆G儿可能就会被自己拆散开来。所以，他忍耐着，缓缓地在陆G儿身上抽送自己。

　　陆G儿心里有些紧缩。第一次也是这样，即使在药物的作用下，戚少俊都尽量在压抑自己的澹不忍伤害自己。他不知道，自己以前接过的客人都是怎样尽情折腾自己的。

　　『戚少爷，您可以再快一点么？』陆G儿知道自己这样说可能会使戚少俊感觉自己很贱，但他却说了，『您这样，我很难受。』

　　戚少俊一惊，『难受？』

　　陆G儿点了点头。『您这样慢吞吞的，我受不了。』

　　『你！』戚少俊眉皱起来，突然意识到陆G儿是男倌出身，早就适应欢爱场面，心底里突然升起一股无名之火。当下狠狠地撞击了陆G儿一下。

　　『啊！』陆G儿有点吃疼，轻呼了一声。但在戚少俊听来却无异于向他示威般，正中靶心。于是戚少俊不再小心翼翼，开始放任自己的身体。

　　「你说慢吞吞的难受，那我就让你感觉不难受！」戚少俊一边诅咒着，一边抬起陆G儿的腿架在自己肩上伏上身去，狠狠地抽送自己，并不时的低头看着自己在陆G儿出入的地方。

　　戚少俊心中暗骂自己太过于宠溺这个男倌，居然还将他当宝般呵着。他脸上没有表情，也不去看陆G儿的脸，只是看着身下两人相连的地方，狠狠地尽数进入、退出、再挺进。

　　很快，戚少俊在疯狂般的抽送中释放了自己。

　　但戚少俊并没有打算就此放过陆G儿，这个男倌。他一把揪起陆G儿，让他坐在了他很快挺起的巨大上，命令道：『自己动！』

　　陆G儿没有吭声。也没有睁眼，他知道，他一睁眼，可能会看到戚少俊那双冷冷的带着鄙夷的眼。他果真将自己当成了泄欲的工具，疯狂地，有失白天的冷静。

　　可，这都是他自找的。

　　是他不愿看到他因怜惜自己而忍耐的样子。

　　所以，他认了。

　　他动了。他知道他的样子一定很丑。因为那在他眼里不过是一个肆意在别人身下承欢的男倌形象。

　　而躺在那里的戚少俊却没有理会这些，扶住了陆G儿的臀部，在自己身上套弄起来。由于体位的关系，戚少俊整个都没进了陆G儿的身体，没有一丝的分离。一次又一次在陆G儿体内搅起巨浪。

　　似乎感觉这样不够尽兴，戚少俊又推倒了陆G儿，让他跪在那里，自己从后径直挺进。

　　这回，戚少俊没有停止的意思，闭上眼，狠狠地疾送着自己肿胀得厉害的身体，陆G儿呜咽着、低呤着跪伏在那里，忍受着谷道几经摧残带来的疼痛接受着戚少俊尽乎泄恨般的侵占。

　　终于，数次的率动后，戚少俊再次在陆G儿身上得到了解放。

　　全身无力的戚少俊终于软软地抽离了自己的身体，在床上躺了下来。

　　而紧接着，只听到‘卟嗵’一声，身边人已扑倒在床上。


第二十一章
　　戚少俊这才醒悟过来，陆G儿已昏迷了过去。

　　学武之人毕竟学武之人，就连房第之事都较普通人刚猛，更何况是初尝交合之年轻男子。

　　到卖笑场所寻乐子的一般都是些自认风liu之士，以文者居多。陆G儿虽遇过有些特殊僻好的客人，但却未曾历过狂暴的男子，特别是略带怒意的年轻男子。戚少俊的几经欢爱，使他体力不支，再加上谷道由于动作过猛撕扯出的伤口的疼痛，终于在戚少俊抽离了之后昏了过去。

　　这时戚少俊才发现，陆G儿股沟上淌出的不仅仅是自己的体液，还有血迹。

　　他愣了。他讨厌红色。

　　他想过陆G儿的身体可能如薄纸般脆弱，却没想过自己竟会这样过火。

　　杀手的冷静迅速回到了戚少俊的身上。

　　他替陆G儿盖上了身体。然后盯着客房的屋顶。

　　他开始从自己进屋时那一刻回想。

　　突然，他大悟了一点。偏过头看了身旁的人一眼。脸上仍和平日一般没有任何表情。

　　既然他已经被赎身出来了，他又何必再刻意在这种时候提这种容易让人误会的话来呢？

　　戚少俊习惯xing地皱了皱眉，大姆指在陆G儿的脸上轻轻地磨了磨。

　　这个人……我不能再碰他了。

　　否则，他就和之前在那万春楼里又有何异？

　　可能，他自己也都一直未曾摆脱过自己身为男倌的身份，或者单纯地只是想报达自己将他从那里赎出来的恩情而已。

　　从梵重城出来的日子，这个人一直小心翼翼地待在自己身边，都在尽量配合自己，没有给自己增添任何麻烦，而且，就算是因药被迫和自己有了那层微妙的关系，也没有因此任xing枉为，反倒更是保持着不冷不热的主从关系。

　　从这一切看来，刚刚的确是自己一时间被这种禁忌的欢爱冲昏了头。可能是从踏进夜欢街时就有些昏头了才会一股脑儿地冲回客栈对他做了这种事。

　　戚少俊从来没有过要求，也没想过要求什么。这是他第一次知道自己的身体需要的是什么，躺在身边的这个人给了自己，放任了自己对身体的任何贱踏。

　　而现在，戚少俊却被这种冲动抢走了他冷静的头脑，使得陆G儿受到了粗暴的近乎侵占的身体掠夺。

　　这根本不是一个杀手应该有的。

　　所以，戚少俊已经不合格了，不仅仅是作为一个杀手，还是做为陆G儿的‘主人’。

　　「不能再碰他了……」

　　******************************

　　晃晃忽忽醒来，陆G儿只是动了动胳膊，就感觉到了全身拆骨般酸胀，他扭了一下，想舒展一下身体，却引来了戚少俊冷冷的声音：『你醒了？』

　　『呃！是，是的。戚少爷。』发现外面已是天光大白，而自己仍在床榻之上，陆G儿有些慌张地爬了起来。

　　『躺着吧。』戚少俊转过身往门口走去，『今天我要去个地方，你自己随意安派。』

　　门打开了，戚少俊又停了停，没有回头，『我包裹里有银两，你要买什么自己拿便是。』然后关门离开了。

　　自始至终，陆G儿都没看到戚少俊的脸。

　　陆G儿捏了捏自己的手指，昨夜戚少俊身体的触感还在。虽然一直闭着眼，可他滚烫又炙热的肌肤像是融化在自己身上般强烈地磨娑着自己。他记得他疯狂失控地拥抱了他，数次地，粗暴地。他重重的呼吸像个软软的锤子一般敲打了他的每一寸肌肤……

　　陆G儿突然脸一热。

　　不明白为何与戚少俊的交欢会一而再，再而三地在脑中回放。

　　不行！不能这样了。

　　我不过是他从万春楼内赎来的而已。

　　陆G儿扯了一下胸口，却发觉不知何时已穿上了自己的衣裳而且身上也处理得很清爽，是他么……？

　　陆G儿看了一眼床榻前那面盆边随意搭着还滴着水的帕子，漂亮的嘴角抽动了一下：果然，不是做过杂事的人……


第二十二章
　　『主子，您真的要去见贵人？』海赢知道自己有些不悦，但他还是尽量压住了那份不爽。

　　『恩。』李繁花点了点头收起纸扇，『我出京也不少时日了，应该向他汇报一下事情的进展情况。』

　　『那您大可不必亲自去，海赢可以……』看着李繁花，希望他能首肯，但话还没说完就被李繁花用手势止住。

　　『不行。』李繁花没有看海赢，只是缓缓地看了看江边的景色。这一路自水路过来，不仅省却了不少不必要的行程，而且江边风光无限，引人胜往。『其它的事，我都可以交托与你，唯独此事不行。』

　　『主子……』海赢欲言又止。

　　李繁花笑了，在船头转过身来看了看海赢，『我知道你担心什么。你放心，我不会有事的。』他用扇柄在海赢肩上拍了拍，走到船头撂着茶具的桌旁席地而坐，为自己斟满了一杯，然后又拿起一只倒扣的茶盏慢慢添满，『他毕竟是权高气傲之人，不会丢下他高贵的自尊来勉强我做任何事情。你就不用担心了。来！』李繁花淡淡地笑着拿起一杯茶示意海赢，『来陪我喝茶。』

　　『属下不敢。』海赢的确不敢。借他千个胆子，他也不敢。但却不表示他不想。他只看了一眼李繁花匀称手指捏拿着的茶盏，就迅速低下了头。

　　『既然是属下，就得听令。』李繁花笑了，『况且，现在不是在京里，大可不必太过于拘束。我叫你喝，你就喝。』

　　『是。』这回海赢没淤推辞，上前双手接过李繁花递来的茶盏，然后仰头一饮而尽。

　　李繁花在笑，温和而惬意，『我让你喝的是茶，又不是酒。』言下之意，再明显不过：那喝法，是喝酒的喝法，不是用来喝茶的。

　　『呃！』海赢脸一红，一脸尴尬。他虽善于应变，但此时却不知如何开口是好。

　　『呵呵。』看到海赢的表情，李繁药笑得更厉害了，但他的笑，却听不出任何嘲笑之意，他是开心的那种笑，笑得连海赢都不自觉地感觉也开心起来。『来，坐下。』

　　海赢已摆脱刚刚的无策依言坐在了李繁花对席，并替他和自己斟满了茶盏。

　　李繁花将纸扇撂在桌上，已右手撑头，半卧式伏在那矮桌上，目光落在远远的水天相接的地方。海赢不敢打扰他，静静地一直陪他坐着。

　　不久之后，李繁花似乎有些困意，懒懒地低喃了一句：『江风舟摇催我眠，人化菩提魂成烟。』便缓缓地合上眼睛，一幅即将睡去的样子。

　　『主子，外面风大，还是去仓里休息吧。』海赢见状，已起身跨在李繁花身后欲掺扶起他。

　　『不，这里很好。』李繁花虽眼睛未睁开，但声音却如常般温和有力。『况且，我要是万一真睡去了，不是还有你在么？』

　　『是的。主子。』海赢只得应声道。

　　『那，就让我靠靠吧。这里稍微硬了些。』李繁花向后靠了靠，已经在海赢身上找到了比桌面更舒服的地方，并惬意地挪了挪身体。

　　海赢没有说话。

　　李繁花靠在他怀里，江风迎面吹来，带着江上微薄的水气给他一种凉丝丝像冰网般的触感。海赢突然觉得这个世界很美好，不管是什么，是这船，这风，这发黄的江水，没有鸟的天空，甚至是那令人讨厌的京城里的琐事，都突然地变得美好起来。他甚至希望能就这样一直下去，一直迎着这风，驶着船。

　　可能是因为靠在海赢身上柔软舒适的缘故，怀里的李繁花此时显得更加庸懒、睡意重重。风却似乎变得更凉了些，让海赢都感觉有些凉意。他小心地将自己的外衫脱xia，未露半点声息地替李繁花盖上，然后轻轻地再将他往自己怀里拢了拢。

　　李繁花的五官很端正，具体一点来说，应该说是英俊。虽然他有近半的银发和碧绿的眼睛让他在常人眼里看起来有些怪异，但在海赢眼中，他就是一个无可替代的主子。或者说，在他心里，不仅仅是个好主子。

　　海赢很小心的拢着李繁花，但他还是注意到了李繁花被江风吹得有些微红的双颊。

　　再这样下去，他可能会要着凉。海赢意识到这点的同时，已将李繁花就势抱起，送进了仓内他独自的卧仓内。

　　轻轻地将他放在床上，然后替李繁花脱xia靴子之后，海赢又小心地、不惊醒他地盖上了被子。

　　看着他舒服又平静地躺好之后，这才轻轻地带上了门，守在门旁。

　　听到合门的声音，李繁花却已经睁开了明亮清彻的眼睛，碧绿的瞳孔慢慢得变得深沉起来。

　　今晚，就能到达京城了。

　　唉……贵人……


第二十三章
　　今安。

　　既为葛丘省省府，亦是。国。都。

　　繁华如花，景如画。

　　城中各色店铺，各类人群，应有尽有。

　　楼台、庙宇、高塔、宅府、牌坊、宗祠、祭坛、水榭参差林立、鳞次栉比，琉檐璃瓦红灯高挂，完全的一幅鼎盛之气。

　　在这四衢八街的建筑内，除了皇宫外，有一处令整个今安都为之折服的去处：天水阁。

　　天水阁仍一私人公享住处，由一位雅人‘天水居士’暂代打理，而真正的主人却无人知晓，故也成了迷一般的存在。

　　天水阁，故名思意，能隔水观景，其独特之处在于其内设有一汪‘天水池’，池内除了一荷叶亭外，另有一凌空的倒置假山，清澈的水自那假山上倾泄而下，宛如天池之液幸临人间；加之整个天水池外围不仅圈植了各类少见的奇花异草，完美地结合阁内各种精致建筑以及别具匠心的摆设，使得整个天水阁似人间奇景般难得。

　　如此独特之处，自然由特别的人来看管。

　　‘天水居士’就是这样一个人。

　　如果你不细心去感觉的话，他就像是和四周的景色一样让人感觉不出他有任何的气息。或者说，他已经完全融进了你的双眼所以容纳住的任何东西之内。你不会感觉得出他是一个活动的、对别人存在产生威胁的人。

　　他的动作轻柔，语句极少。

　　你能看到最多的是他静静地站在某处，像是守候什么似的融进树影、嵌入花丛、或者倚于水榭。

　　当然，能得到这种人的招待，也是一样需要特别的特殊身份。

　　而，李繁花就在享受这种待遇。

　　‘天水居士’在为他沏茶。

　　右手三指提着紫砂壶，左手中食指正轻托着壶底，缓缓地将第一道茶水倒在金蟾之上，然后揭开壶盖倒置，再将沸滚的水注入壶中，这才盖上壶盖扶住壶身水平地轻摇了摇。

　　随着茶盏的逐渐添满，一股淡而不失清爽的茶香迅速溢开来。

　　同时享受这份待遇的还有一人。

　　『如此说来，便可朝赵誉远投帖了。』赏着池中倾泻而下的水瀑，坐在竹藤椅上的人稍稍欠身便三指优雅地端起了‘天水居士’斟满的茶盏，一看便知是受过良好言行薰陶的人。

　　『恩。这样一来，在颜贵人眼里的障碍物便又少了一个。』李繁花在笑，他的身后是一脸正肃的海赢。不过，海赢却没有和平日里一般盯着李繁花身侧的任何事物，只是头略低着，目光聚在三人脚下。

　　『那可都是繁花的功劳。』荷叶亭内挂起的青色绢纱伴着那人的站起，轻轻地在身边飘浮了一下，然后又飘飘落下。『如若不是你的暗中支持，我如何都耐何不了那些小角色。』

　　『颜贵人过奖了。』李繁花在笑，淡淡地像极了池中的几叶飘萍。

　　被称为颜贵人的男人仿佛对李繁花的这种笑容很熟悉般，目光落在李繁花脸上良久，然后转过身扶在了亭栏的护栏之上。

　　护栏上雕着大朵的祥云。颜贵人用大姆指轻轻地磨娑着它，缓缓道：『繁花，你还是不肯和我在一起么？』

　　海赢震了震，终于略抬头看了看颜贵人的背影，然后将目光落在了仍在微笑品茶的李繁花脸上。

　　『颜贵人，我们不是在一起的吗？』李繁花放下茶盏，已拿起桌上的纸扇打开来，轻摇了摇。

　　海赢突然心里一紧，莫名的感觉抽着身上的神经，使得手指暗中扣紧了手心。

　　『你知道，我要的并不是这样。』颜贵人终于从荷叶亭的影中站出身来，用一双深黑的眼眸看着李繁花阳光般清爽的脸。『我想要的是你！你一直都知道的。』

　　『颜贵人对繁花的厚爱，繁花感激不尽。』李繁花的笑容在扩大，看不出他除了微笑以外有什么感情。『但繁花乃一介平民，高攀不起。』

　　『我不在乎你否平民抑或贵。族。』颜贵人的唇在高挺的鼻梁下张合，画出完美的弧线。

　　『繁花是男人。』李繁花看了一眼颜贵人略微收紧的剑眉，又摇了摇纸扇，不慌不忙道。

　　『我也不在乎你是男人。』颜贵人的话刺进站在一旁的海赢的心里，连海赢都被传染了般隐隐皱起眉来。虽然早就知道见到此人必是如此，但他还是像被一根大柱压住了般感觉怪不舒服的。

　　『呵呵。』看到颜贵人认真的样子，李繁花开心地笑了，并站起身来，走到颜贵人跟前。『好了，好了，我知道了。你就别再这样任xing了。』俨然一个和蔼得如兄如父般的人。

　　『繁花……』颜贵人两只手扶住李繁花的双臂，意欲继续说下去，却被李繁花单手抱了抱，硬是将要吐的词句吞了下去。

　　『贵人，你是。贵。人。别忘记了。』李繁花在他耳边用轻柔的声音说道，『不要因为这种事情而将你自己的步调打乱。』他放开颜贵人，碧绿的瞳孔内全是他的身影，『不论发生什么事，或者以后会如何，我繁花必定会站在你身侧，全心协助你。不管是救人、杀人还是让我诛神。』

　　繁花……你终究要拒绝我到几时？即使得到你这样的仿佛诺言般的话，我也从来未曾得到过你的心。颜贵人眼中闪过一丝没落。但他却在那抹神情之后，马上露出正容。『不要忘记你说过的话。繁花。』

　　他知道，如果再继续在这个问题上纠缠，只会破坏自己在李繁花心中那个干脆利落、风。流识大体的形象，他并不想这么做。

　　『自然。』李繁花并未给颜贵人肯定如‘是’‘好’般的回复，轻轻两字‘自然’便代替了所有的话和回答。

　　‘自然’即是‘规律’。即是‘规律’那便是无需刻意安排的结果。

　　颜贵人笑了。

　　李繁花笑了。

　　丝竹声起，不知何时‘天水居士’已在亭内布了琴座，十指轻拔，已曲在弦梢。

　　『弹一首，《江。山。美。人》。』颜贵人看了一眼‘天山居士’，眼光落在他置于茶色古琴上的细长均称手指，然后在竹藤椅上缓缓坐下。

　　海赢默默地看着李繁花也同时坐下，这才闭目站在他身后听起‘天水居士’拔丝之音。


第二十四章
　　李繁花有些奇怪。

　　戚少俊踏进李府的时候脸上的表情像是被冰冻过般，『我什么时候可以动手？』

　　『很快。』李繁花看着戚少俊那张脸，暗叹居然连一点多余的表情都没有，『你想什么时候？』

　　『当然是越快越好。』戚少俊瞟了一眼李繁花，余光却落在了他身后的海赢那。海赢正用一双锐利的眼睛打量着他，似乎剖析，似乎警惕。

　　虽然两人见过多次，但也仅限于看过几次的交情。

　　海赢知道戚少俊是主子的生死好友。

　　戚少俊知道海赢是李繁花的贴身心腹。

　　仅此而已。

　　当然，戚少俊知道，海赢看自己的那种眼神里还加着另一种情愫，那就是：敌对。

　　海赢的右手指关节凸起，是握兵器的手。

　　戚少俊从见到海赢的第一眼就知道，他，是个用剑的高手。

　　而高手遇见高手，总归是要多打量几眼的。

　　海赢是个利索能干的人。至少，在见过的这么多次里面，戚少俊未曾在他身上挑到过任何小纰漏。特别是在理会李繁花的事情上更是如此。所以，对于此人在李繁花身边，戚少俊是不必担心的。

　　不过，一个高手遇上另一位高手，那就不同了。

　　每次海赢的眼睛落在戚少俊身上时，就会被他散发出来如同千年冰山般的气势所吸引，不管是作为一个杀手也好，一位高手也罢，这种气势无异于对其再加了一层无懈可击的软甲。

　　海赢他做不到。

　　在李繁花身边待得越久，他就越清晰地发现自己的弱点。这并不是一个真正的高手所应该有的东西。

　　所以海赢有些嫉妒。

　　可能所有的人都会无形地去敌视比自己强大的对手，特别是男人。

　　海赢是男人，当然也不例外。

　　戚少俊的眼，很冷。

　　只是冷冷地在海赢的脸上停了一下，便越过了他的身体，瞟向李府后院已经开满红石榴花的一株石榴树上。

　　『我知道了。我会尽快安排。快则三天，慢则五天。』李繁花点了点头，走到戚少俊身边缓缓地抽出他手中的剑，用含笑的目光扫了亮白的剑身一眼，缓缓道：『好剑！不过……』

　　戚少俊一直盯着李繁花。

　　盯着自己的剑。

　　使剑之人，视剑如命。戚少俊是一个用剑的杀手，自然也不例外。

　　例外的是李繁花。

　　他抽出戚少俊的剑，戚少俊没动，甚至连表情都没有。只是静静地看着他和自己的剑，在耐心地等李繁花未完的话。

　　『再好的剑，也挡不住背后的暗箭。』李繁花将他的剑在空中乱划了几笔，似乎吃力般剑尖点在地上，发出‘咯’的一响，『我听贵人说，第一护卫桑又其已经暗中请命前去查探朝庭命官被刺一案的线索了。而且目标锁定在了‘黑鹰’身上。』李繁花这回没有笑，连剑尖都没淤挪动半分，『少俊，桑又其是一个危险人物。』

　　戚少俊冷哼了一声，算是回答。

　　『被他盯上的人，除非对方从这世界上消失，否则他绝不会罢手，是名符其实的‘鹰犬’。』李繁花听到戚少俊的冷哼，放心地微笑着拿起戚少俊手中的剑鞘，将那柄长剑入鞘递还给戚少俊。

　　『此次刺杀赵誉远，也是不得已而为之。可能会因为桑又其的介入变得棘手。你要多加小心才是。』

　　戚少俊没有理会李繁花的担心之词，仍旧靠在红漆柱边又将目光落回在院内。

　　『海赢，去把我那天买的东西拿过来。』李繁花看着戚少俊有些没落的身影，朝一直待侍的海赢吩咐了一句。

　　『怎么？现在和那孩子处得如何？』待海赢从视线中消失了之后，李繁花凑近戚少俊，一脸打笑。

　　『没如何。』突然话题的转移，戚少俊不适地瞪了李繁花一眼。

　　『真的没如何？』李繁花看到戚少俊的表情有种护着自己宝贝般的警觉忍俊不禁。『我倒是感觉那孩子很不错，既漂亮又聪慧。』

　　『那送给你。』戚少俊眉皱了皱。

　　『不用了。呵呵！』戚少俊的话听起来像是在赌气，『万一要是让人知道我身边养了这一个孩子，岂不是要让人嚼断舌根？』

　　戚少俊眉皱了皱，已经看到海赢大步走了进来，手上拿了一个包裹。

　　『这是我昨日回府的路上顺道买来的，你带回去。』李繁花自海赢手中接过，塞到戚少俊怀里。

　　『不要。』从李繁花手中得到的银两已经足够多了，这些东西只是让他继续破费而已，况且，这个世上，并没有戚少俊能感兴趣的东西。

　　『不是给你的。』李繁花在笑，已拿起戚少俊的一只手握在包裹上。『是给G儿的。』

　　戚少俊瞟了一眼手中的包裹，又抬起目光瞅了李繁花一眼。

　　一把甩开李繁花，拎起包裹就迈出了屋子。

　　『主子。』海赢上前一步，欲前去拦下戚少俊，却被李繁花抬手挡住了。

　　『没关系。少俊这样才是真正的他。』看着他从正门离去，李繁花久久未曾将目光移开。

　　『海赢，桑又其是你的同期吧？』李繁花半晌才开口问道。

　　『是的。』站在身侧，海赢震了震。

　　而李繁花却失了声音，挽袖径自踱去。


第二十五章
　　仔细地收拾好客房之后，陆G儿闲来无事就趴在着窗上看着楼下街道里的人来人往。回想起来，在万春楼时也是这番打发日间的时间的。

　　陆G儿看到了几个乞儿哆嗦地蹲在街角，正小心翼翼地向路人行讨。乌黑的手指时不时地在身上挠几下，顺道还在已经污垢不堪的脸上再加了几道油彩般的斑纹。

　　他还看到了一个富家子弟带着他的家从浩浩荡荡地自街中走来，斥喝着犹避不及的布衣让他们将街边的道路让出，以便那。公。子的通行。

　　乞儿们。滚。到了街角的小巷，一双双眼睛在污黑的脸庞的印衬下显得分外地亮，同时也闪着无可奈何的光。

　　陆G儿不由自主的坐直了身体，盯在那富家公子的脸上，纨绔子弟的样子给他的感觉十分强烈，甚于曾经接过任何客人。或者说，陆G儿从未在经历过的人身上找到过如此张扬拔戾、目空一切的人。

　　看着那富家公子的远去，街边散开的人似乎有意无意地又聚在了一起，议论纷纷。

　　「这就是兵部尚书家的公子。」

　　「难怪，这样狂妄。」

　　「唉，有什么办法。有一个这样通天本领的爹，自然就有这样为非为歹的儿子了，前些日子我听说还把茶街上卖绸缎的张员外的女儿给……」

　　「造孽啊……」

　　语众纷纷，随着他们的离去，陆G儿也听得不甚清晰。

　　兵部尚书？是那碧眼的公子让戚少俊所杀之人？但那是朝庭命官……有这么容易杀的么？陆G儿又看了一眼窗外，街道就像刚刚什么事都没发生过平静了下来，仿佛已经默认了这些不公平的存在。

　　「吱呀」一声，门打开了。

　　戚少俊走了进来。

　　陆G儿赶紧收起思绪为他倒了杯茶，垂着眼递了过去，却看到了伸到自己眼前的包裹。

　　『繁花给你的。』戚少俊瞟了一眼端着茶盏的陆G儿，眉皱了皱，似乎不耐烦地抖了抖包裹。

　　『繁花？』陆G儿感觉这名字似乎在哪里听到过，但却记不起自己何时曾认识这样一个人。

　　『梵重城内到我客房来过的那个家伙。李繁花！』戚少俊想起他让自己吃下的那颗红色的药丸，使得他乱xing，不禁语气带火。

　　陆G儿以为他因自己久未接过而愠，赶紧放下茶盏双手接了过来。『哦。』

　　将剑置于桌上，戚少俊就坐下自己端起茶喝了起来。

　　这些日子，进屋喝茶似乎就已经养成了习惯。他看了一眼手中的茶杯，将它放下，就没再吭声地在想自己的事情了。

　　陆G儿打开包裹。

　　里面是一套衣裳。

　　一套绸制的雅兰色衣裳。一条掌宽的白嵌兰边的腰带。甚至连靴子都是同色绸制。

　　陆G儿惊了。

　　他从未穿着过如此高档布料所制的衣裳。

　　虽说曾经为了接客，‘妈妈’有将自己好好打扮一下，但是那也仅限于艳丽露骨的细布而已。

　　所以，陆G儿惊了，并吸了口冷气。

　　相比之下，身上的粗布衣裳显得捉襟见肘。

　　『这……』陆G儿有些迟疑。

　　『拿来了，就穿上好了。』戚少俊朝陆G儿眼前的衣裳看了一眼，冷冷地丢了一句话。

　　陆G儿没再说话，安静地退到戚少俊身后褪掉了自己的衣裳，然后穿上了李繁花送来的。

　　『少爷。』将袍摆最后整了整，陆G儿站在戚少俊跟前，有些不安。

　　而戚少俊随意瞟来的目光却停在了他的身上。

　　杀人时，戚少俊会在剑落的最后一刻屏住呼吸，而现在，他的呼吸也停了停。

　　他不得不佩服李繁花的眼光。

　　衣裳雅而得体，正统又不失风。流。

　　如此淡雅的颜色配上陆G儿干净白晰的皮肤，更显得陆G儿如雾中白荷，清新透彻，再加上刚刚换衫而随意散落的几束长发，居然让戚少俊有了一种宛如处子的错觉。

　　陆G儿的唇动了动，将戚少俊有些困难的呼吸扯回了正常，这时，戚少俊才感觉有些失态，『恩。不错。』他应付着移开了视线。

　　『会不会太……张扬了些？』陆G儿有些担扰地瞟到了床边的那面宽大的铜镜，里面的人儿根本不像是自己。

　　『衣裳不合身？』戚少俊眉皱了皱。

　　『不是……』陆G儿看了一眼戚少俊全身近乎黑色，支吾着否定。

　　其实，并不是衣裳不合身，也不是它不美观，而是因为太合身、太雅致了，让陆G儿感觉自己配不上这身高档的衣裳。

　　『既然合身，穿着便是。』看着陆G儿有些不安地拈着袖口，戚少俊看了他磨娑着的细长手指一眼。『他送给你了，你要是不穿，对于他，也是一种失礼。』

　　『呃。』陆G儿想想戚少俊说的也有道理。

　　『还是说，你更喜欢在那万春楼里的装束？』戚少俊见陆G儿的迟疑，脑中突然闪过那夜在床幔内误以为他是女子的第一眼。交欢之后的庸懒的陆G儿尽显媚态的……男倌！！戚少俊眉头紧蹙，突然冷冷冒出这样一句话来。

　　『不，不是……』戚少俊加重的语气让陆G儿有些不自然起来。

　　『那不就可以了？』说话的人，仍带着微愠。戚少俊知道他气的并不是陆G儿，而是自己无意中对他的某些在意，这并不像自己。『好了。今天我们出去吃饭。』

　　说罢，已拎起桌上的剑往门外走去。

　　陆G儿看了一眼换在榻上的粗布衣，似乎想起什么似的，一把拈在手上跟了下去。

　　街道边蹲着的乞儿还在。

　　戚少俊冷冷地看着他将换下的衣物递给了有些惊慌失措的乞儿，这才跟上了自己。

　　『想吃什么？』走在陆G儿之前的戚少俊突然问道。

　　陆G儿想起了那日拿了戚少俊的碎银独自在沿河的街边看到的那个有唱小曲的酒店，正想答话，肩上却突然被一只手攀住：『哟！哪来的俊俏美。人哪？！』


第二十六章
　　『来陪陪本少爷如何？』转身的陆G儿对上的是一双色迷迷的眼睛。

　　『放开我！』陆G儿发现眼前的人便是才不久从客栈前经过的「兵部尚书家的公子」。

　　『别这样，来陪本少爷玩玩吧！』那纨绔公子一脸色相，在五官端正的脸上曲扭了的嘴已经向陆G儿脸上贴来，而手也毫不放过地挑起了陆G儿乌黑的一束长发，嬉皮笑脸地道：『原本还以为是位美女，搞了半天，却是个上等的美。人。今天出来寻人还真是寻对了！来，和本公子亲一个吧！』

　　换了从前，陆G儿可能会应允了客人的要求勉强自己回应一下这种调戏。但，现在，在众目睽睽之下，此人居然光明正大地在大街之上向已脱离卖笑的他作出如此有伤风化的行为，陆G儿压抑了很久的忍辱终于爆发了。

　　只听得「啪」的一声，一个响亮的耳光响在那赵公子脸上。

　　整条街上可闻其声的所有人似乎全都被使了定身法般目光均数落在陆G儿与赵家公子身上，一动不动。

　　『你……』赵家公子半张脸在众人的无声中突然就泛起红光，端正的脸马上又一下刷白，『你居然敢打本公子！』

　　『公子！』随从的家丁这才翻然醒悟，四个均抽刀在手。一个已朝陆G儿大声喝道：『大胆！我家公子乃兵部尚书赵大人之子，你吃了熊心豹子胆了，居然敢动手？！』

　　这时，陆G儿后悔了。

　　既然是兵部尚书的儿子，那他一定权大势大。

　　自己以一介草民身份，赏了他一记耳光，且是在这公众之所，对于身份显赫的人来说甚比胯下之辱，这下，势必要惹上麻烦了！

　　『等等！』赵家公子哪曾见过如此胆大之人，且陆G儿貌美如女子，当即引起了他的兴趣。赵家公子捂着脸，手一挥，『我要活的！别弄伤了他的脸。』一抹得意的笑已经浮上他未曾红肿的另外半张面孔。

　　四家丁马上将陆G儿围了起来。

　　赵家公子见陆G儿被困，懒散地挪了过来，手还在抚着刚刚被扇过的地方。『小美。人，跟本公子回去乐乐吧！不然……嘿嘿，要么就在这里也行？』

　　陆G儿没吭声，只是盯着赵家公子的脸。

　　街上的人没一个敢出声的，都只是远远的旁观。

　　陆G儿感觉街道突然间就变成了一个舞台，像极了万春楼里呼名的台儿。不过，与那不同，这里只有一个主角，那就是自己。

　　而且，似乎还是个比较惨的主角，此种情况看来，他已经无路可走。

　　因为，围观的众人，甚至都没有主动给自己留一条可以逃走的出路。

　　陆G儿瞟了一眼不远处的戚少俊。

　　戚少俊仍是冷冷的看着自己。

　　像和其他的围观者一般，只是个舞台下的观众。

　　陆G儿心中一痛。

　　不知何时开始，戚少俊已经有别于他接触过的所有人。不管是‘妈妈’还是客人，甚至爹娘。

　　爹娘是不可磨灭的亲人；

　　‘妈妈’是曾经自己的所有者；

　　‘客人’是曾经能让自己在万春楼内生存下去的支柱；

　　而戚少俊，是为自己赎过身的新的主人，也是身体侍奉过的‘客人’，同时，也是现在与自己唯一有关联的存在。除了已经过世了的爹娘，戚少俊就是这个世界上陆G儿仅存的、唯一的认识的人了。是有别于‘客人’‘主人’‘亲人’的存在。

　　不过，陆G儿放弃了。

　　连他自己都不得不承认对于戚少俊来说，自己是可有可无的。

　　戚少俊和他们一样，冷冷地看着自己；甚至，他人的眼中还有一丝丝同情与惋惜。

　　在他的眼里，可能自己仍旧是一个男倌吧？对啊！昨夜，他在自己的激言下恼怒地与自己交欢，那种不屑与鄙夷的目光也应该是从这双冷冷的眼里露出来的。

　　陆G儿又痛了一下，心有些缩紧。

　　他突然想起了樱兰姐姐曾经说过的话：

　　「G儿，不论如何，都不能对客人动真情。」

　　「来这里的所有客人，都是为了尽享一。夜。情而来，他们在我们身上花银子，买的就是一种感觉，而不是我们本身的感情。」

　　「可能，有时候，遇到好的客人会让我们自身产生一种恋爱的感觉，但G儿，你要分清楚，这并不是人与人之间的爱情，而是疑似恋爱。它会让我们产生一种误会，误以为这是。但，它不是。」

　　「如果你一定要认为是的话，那到最后，受到伤害的终归是你自己。」

　　「因为你要明白，没有人会对一个妓女或者男倌动真感情的。在世人的眼里，我们不过是别人的玩物而已。试想一下，谁会对玩物动真感情呢？」

　　是啊！陆G儿看了看赵家公子，眼前的这个人，就是利用权势金钱将所有他想得到的东西都视为玩物的，自己现在在他眼中也是一样，只要得手了，也会像去楼里买一夜的客人一样撒手而去；而戚少俊……即便是自己将他视为特别的存在，他也不可能真正喜欢上一个男倌的吧？陆G儿瞟了一眼戚少俊，发现他站在人群中，他也能感觉到他身上那种冰冰的气势，很适合做一个杀手。

　　陆G儿笑了。

　　的确。戚少俊很适合做一个杀手。

　　冰冷的杀手。

　　无情，又无欲，也容易斩断任何可能牵绊到他的东西。

　　就像现在。

　　赵家公子看陆G儿露出一个灿烂的笑容来，可却是朝着在旁看着的一个标致的剑客，不禁让他有些恼火。『你笑什么？』

　　陆G儿回头看了赵家公子一眼，收起笑来，『我不会跟你走。』

　　赵家公子眉一皱，『呵！这就由不得你了。本公子看中的人，还没一个人能挣得脱出本公子的手掌心。』

　　赵家公子话还没说完，陆G儿已一个箭步冲到一名持刀的家丁身边，扣住了他持刀的手，用身体一撞，已将刀夺在手中。

　　『你要干什么？！』赵家公子一惊，退了一步，而另三名家丁已拦在他身前以刀刃对之。

　　『不做什么。』陆G儿漂亮地笑了笑，已将赵家公子的惊恐扫尽。『我们要不要来赌一赌，看看我究竟能不能从公子的手掌心里逃掉？』

　　『呵呵。』赵家公子一听，来了精神，一看便知陆G儿是无反抗之力的男子，怎能这样轻易就自他眼皮底下逃走？『我倒要看看，你怎么逃。』

　　戚少俊被陆G儿的行为惊了惊。

　　不仅是戚少俊，连赵家公子以及众人都被他下一步的动作惊呆了。

　　陆G儿将刀架在了自己脖子上。

　　过快的刀锋已在他白晰的皮肤划出一道血痕，与刚刚新着的雅兰色绸衫形成了鲜明的对比。

　　『你疯了！』赵家公子见陆G儿流血，对美色的惋惜心痛不已，『快把刀放下！』

　　陆G儿在笑，『现在，我应该能逃掉了吧？』

　　『啧！』赵家公子恨恨的吐了一口，『想用这种激将法逼我放了你？你当本公子是吃素长大的？给我拿下他！』

　　『少爷！』见四名家丁纷纷冲上来，陆G儿心一狠，转过身朝戚少俊喊道：『欠你的赎银，陆G儿下辈子再还了！』说罢，一咬牙，手上力道一使便狠狠朝自己的脖颈切了下去。


第二十七章
　　『住手！』眼看好不容易相中的美。人就要成刀下亡魂，赵家公子疾呼道。

　　只听得「锵」一声响，陆G儿感觉双手一震，手中的刀已脱飞而出，掉落在一丈之外。待睁开眼时，戚少俊黑色的背影已杵在眼前。

　　『少爷……』陆G儿不解，为何始前冷眼旁观，现又出手阻止。

　　戚少俊盯着那几名赵家家丁，刚刚抽出的剑早已入鞘。

　　『你是什么人？！』一名家丁见突然冒出个不知底细的人挡着，冲着戚少俊喝道。

　　『我，是他的主人。』戚少俊盯着那家丁的脸，一字一顿地道。

　　陆G儿不知为何，心中有了一丝感动。自己并不是没人疼爱，即便只是主人与仆人之间的关系，也好过举目无亲的落魄。

　　站在戚少俊身后，陆G儿感觉自已像是被一堵钢铁砌成的城墙包围着，虽然前面是如狼似虎的赵家家丁，但他此时却不知为何安静地放下心来。

　　『哦！那感情好！你，把他卖给我吧！』听戚少俊一说，刚刚被惊吓的脸一放松，赵家公子已指着陆G儿朝他不屑地说道，『你开个价！』

　　『他是人。不是物品。』戚少俊瞟了一眼赵家公子，鼻子里冷哼一声，转身就朝围观的人群外走。『G儿，走了。』

　　『是。少爷！』陆G儿几乎是雀跃着跟了上去：戚少俊终于叫了自己的名字！而且，他是人，不是物品。

　　赵家公子被戚少俊应了个冷门，左右看了一眼围观的百姓，感觉已颜面扫地当即示意家丁拿下两人。

　　但四人还未冲近，就已被戚少俊用剑鞘纷纷打落了兵器，捂着自己的手腕跪在地上直叫唤。

　　赵家公子正待呼喝，声音已被自己强行咽下咽喉。

　　戚少俊的剑，抽出了一个缺口。

　　锋利的刀刃正抵在自己的咽喉处。

　　赵家公子全身一软，哪还顾得上什么叫人拿人，看着发寒的剑光已经在那里求饶了。

　　『少爷。他是兵部尚书家的公子。』唯恐戚少俊错手杀了此人，陆G儿看了一眼软在那里的赵家公子，在他身后提示道。

　　兵部尚书家的公子？戚少俊闻言眉皱了皱。

　　如果真在此处杀人，以戚少俊的本事，就算是要带上陆G儿逃离也并非难事。而问题就在于，此次刺杀的对像便是此人的父亲，当朝的兵部尚书赵誉远。

　　要是现在在此处挑起事端，必会节外生枝，为不日的刺杀带来不必要的麻烦。

　　戚少俊剑一收。

　　『我们走。』丝毫没在意围观百姓的唏疏之声，朝他们自发让出的那条路走去。

　　赵家公子被陆G儿看了一眼，听得他向眼前的剑客介绍说自己是尚书家的公子，那剑客便撤剑离去，还以为是这美。人对自己有意思了。完全不顾形象的撑在地上冲着逐渐合拢的人群喊道：『美。人，我们很快便会再见面的！可别忘了本少爷！』

　　戚少俊远远地听到赵家公子发情似的嚎叫，眉又皱了皱。早知道，一剑结果了他就好了！赵誉远不是个好东西，他儿子也不见得好到哪里去！心里虽在嘀咕，但表面上却仍是那幅冰冷的脸孔，拎着剑远远地走在陆G儿前面。

　　此时，尚书府的赵誉远当然不知道他的宝贝儿子正在今安的大街上调戏陆G儿，因为他还有别的重要的事情要做。

　　他正拆一份帖子。

　　是由碧银国师派人送到府上的拜会帖。约于三日后至赵府拜会。

　　整个今安都知道，碧银国师是当今皇上身边的神秘红人。所有国事均有他的参与。

　　说神秘，是因为虽大家都知其人，但却都不知其面；都晓其府，却无人敢冒然相访。

　　原因有两条。

　　其一．其人总覆半面，发束高冠，脸藏具中；见过其人者无一能猜出究竟是何等相貌，即便是常与皇上私下议政的宰相均可能与其对面都不识；其二．虽‘国师府’三字高悬，府外也与一般官员府第无异，但听闻连过往飞鸟都绕而不过，别说是想进去探信的探儿，就是普通的夜贼，都无人敢跨越雷池一步；

　　而就是此人，凭着精妙绝仑的诗文、打破传统的可行策略以及神秘的预测法术在这一国之都搏得了国君的绝对信任。

　　朝政时，碧银国师总位居皇侧之右，与宰相并居。但却退于议厅之后，以帘垂前，宛如一垂帘听政贵人。

　　赵誉远回忆了一下，自始至始，从未听闻过碧银国师的声音，仅从一次皇上的决策时以一声咳嗽分辩出为男xing而已。

　　这样一个神秘莫测，又位高权重之人居然会向自己递派会帖……赵誉远实在想不出有什么道理来。

　　『老爷，如何是好？』递帖子的，看来是个心腹。他正小心翼翼地询问赵誉远的回复。

　　『帮我起份回帖。』赵誉远拈了拈下巴的那搓小胡子，沉思了一下道：『就说不必国师登门，当赵誉远亲自拜访为是。三日后。』的确，这颗树要是攀得好，仕途将越发平坦。这突然来的机会虽说有些奇怪，但却也不失为一个结交这个神秘国师的良缘。『顺便，帮我去准备一份厚礼。』

　　呈帖子的随从自赵誉远手中接过原帖，就马上点头去办事去了。正当赵誉远坐下端起茶时，已有另一名家丁送了一份黑色封条的信件来。

　　折开信，纸上霍然用赤红的字写着：‘府内近期将有丧事。丧主：赵誉远。’落款‘黑鹰’。

　　赵誉远将信一拍，眉头皱在一起，吩咐道：『去帮我请桑大人来！』


第二十八章
　　看过赵誉远的帖子，桑又其心底暗自勾起一抹笑意，如同一只觅物久时的猎豹突然嗅到了一丝久违了的血腥般，身体内的每一个细胞都活跃了起来。

　　『桑大人，此事就要有劳你了。』赵誉远示意了一下在旁的贴心侍从，马上就有一个托着托盘的丫环向桑又其呈上了一叠银票以及一个锦盒。

　　『这是何意？』桑又其瞟了一眼。

　　『这只是赵某的一点心意，权当是有劳桑大人的辛苦费。』赵誉远一笑，已亲自走到桑又其身边，拿起锦盒打开，自里面提起一块碧绿的葫芦玉佩来。

　　葫芦，意为‘福’‘禄’。是从古至今意喻的吉品。也是达官贵人中提尚的美化图格。

　　此佩碧绿通透，水色上流，普通人一看便知是极品。桑又其也不例外。

　　『这块玉佩是赵某的朋友自千里之外的异邦重金购得，还希望桑大人在关系赵某xing命的这件事上多多费心。』将玉佩呈给桑又其看过之后，赵誉远又小心翼翼地将它放回锦盒内，然后轻声对桑又其道，『送给大人的意中人是最好不过了。』

　　桑又其看了赵誉远一眼，『那多谢赵大人了。桑又其先行告退。』然后便径自离开。

　　*

　　『意中人？』桑又其看着桌上呈着的锦盒，冷哼了一声。我哪会有意中人？然后打开了锦盒，自内拿出那块玉佩来放在手心看了看。暗讨，「不过，这玉佩，还真是漂亮。与自己的刀是完全不同的两种美。」

　　桑又其的刀也在桌上。刀鞘，宽厚，坚实。

　　刀光一闪，已出鞘在案。

　　同样散着光，一个是冷，一个却是温润；一个是泛着银，一个却是透着水碧。

　　桑又其眉一皱，已将玉佩收入怀中。

　　如此极品的佩饰，赵誉远不费吹灰之力便到手，不知此人用这种方法收买了多少人心？桑又其虽为官不久，不参朝政，但也听闻这赵誉远搜敛民财，暗卖官职，甚至连兵部之财务费用也贪入私囊。

　　罢了罢了！赵誉远虽可能有过，但他毕竟是朝庭命官，关系到一位朝庭命官的生死，作为第一护卫，也必须守职，找出犯人，制止凶杀。

　　「再说……」桑又其眉头微舒，想起那晚在梵重城与‘黑鹰’交手的那种‘棋逢对手’的快感就马上浮满全身，「很快就能和那样的对手重逢，岂不快哉？」

　　桑又其一拍桌面，站起身来。『来人！集合所有家护，我要看看这府内究竟有多少可战力。』

　　门口的家丁不敢迟缓，赶紧应声去办了。

　　因为，这个府里的老爷说过了，「桑大人的命令就是老爷的命令。不服者，不是扫地出门这般简单的。」

　　顿时，整个尚书府就如同煮沸了的水般按桑又其的意思闹腾起来。


第二十九章
　　『爹！！我不管啦！！你要帮孩儿主持公道！！』赵泉文双手「啪」地撑在赵誉远的书桌上不依不饶地叫道。

　　『你那是什么公道？！我看你又是在外招惹上什么是非了吧？』自己的儿子自己怎会不清楚，赵誉远挪了挪身体，没有看赵泉文的脸，仍旧将目光聚在手中的书上。『我早就劝过你，不要过于沉溺。女。色，你不听！总是给我找来麻烦。上次抢了别人家的姑娘都让我头痛了很久！』

　　『爹！』赵泉文见赵誉远不理会他，绕过书桌已冲到他前面，一把就抢过赵誉远手中的书扔在桌上，『今个儿不是文儿抢别家的姑娘！这回可是别人先看上你家文儿的！』

　　『真的？』赵誉远怀疑地盯着自己的儿子看了又看，一脸不可信。

　　『真的！』赵泉文眉飞色舞，『他还在一个剑客手里救了文儿。』

　　『剑客？』赵誉远有些敏锐起来。据他所知，‘黑鹰’便是一个剑客。

　　『是啊！那美。人只朝着那剑客说我是尚书府的公子，那剑客就被他吓走了！』赵泉文根本未曾意识到赵誉远的言下之意，其实感兴趣的并不是他讲的那个美。人。『他还朝我关心地看了一眼……』回忆起陆G儿瞟他的一眼，赵泉文一脸幸福。

　　『荒谬！』看到儿子花痴的样子，赵誉远甩了下袍袖，又捏起刚刚被扔在桌上的书来。『人家走了，是因为他知道你是我赵誉远的儿子！』

　　『是是是。』赵泉儿巴结地朝自己的爹爹笑了笑，凑近赵誉远道，『我知道爹爹的名声响着呢！不过，孩儿想把那美。人找出来，爹爹一定能帮孩儿的。』

　　『不行！』赵誉远一拍书桌，断然拒绝。

　　虽说赵泉文是他的独子，全家都娇纵贯了。但他向来不支持他在外强抢民女，如若不是夫人以及老夫人以泪相挟，他早就将这儿子屁。股打开花了；再说了，现在是非常时期，‘黑鹰’已下索命帖，不知何时便会来取自己xing命，要是此时在什么地方出了纰漏……想到此处，赵誉远已眉头蹙起。

　　『爹爹……』见赵誉远面色有些沉，赵泉文也不敢再造次，呼了一声之后，便赌气的转身朝门外冲去，『我不管了！我自己去把他找来！要是再碰到那个剑客，爹爹就等着替孩儿收尸吧！』

　　『赵公子，什么剑客啊？』迎面而来的是驻府的桑又其。他刚安排好府内的护卫工作，正想与赵誉远相谈，却没想到刚跨到书房附近就听到了父子两人的交谈。

　　『是一个很厉害的剑客。』赵泉文瞪了自己的爹爹一眼，无不夸张地朝桑又其道。『他一剑就把美。人手中的刀给挑掉了。而且，家丁都没人是他的对手，我都没看清楚是怎么回事，就都被打得哇哇直叫了。』那样子，似乎痛打家丁的剑客就是他般。

　　『呵呵。那明日，我陪公子到外面转转吧。』桑又其眼睛里闪过一丝光芒，迅速掩盖在黑色的瞳孔之内。『当然，是在赵大人许可的情况下。』

　　『桑大人……』赵誉远看了看跨进的桑又其，又盯着自己一脸娇气的儿子一眼，终于点了点头，表示许可。

　　『谢谢爹爹！』见赵誉远点头，赵泉文一脸高兴地唤上随侍的小童就跑去后院给夫人与老夫人请安去了。

　　『赵大人请放心，』似乎看出赵誉远的担忧，桑又其道：『府内桑又其已将各地方的护卫全都安排妥当，而且也安插了些我自己的部下。以现在的守卫，以及‘黑鹰’惯用的夜袭伎俩，我想，要拿住他，应该不是什么特别困难。』

　　『桑大人此话当真？』听闻可拿下专刺杀朝官的杀手‘黑鹰’，赵誉远虽面对的第一护卫，但也难免不起疑心。

　　『恩。桑又其曾在梵重城内与他交过手。』桑又其抚了一下刀柄，『是受礼部尚书侍郎邓大人所托前去护救其弟。但桑又其当时宫内事务缠身，迟去了一天，护救无望。不过，当时却与‘黑鹰’有了一面之缘，对他多少有些了解。』

　　『那，桑大人有几成把握拿下此人？』

　　『不知道。』桑又其沉默了一会儿道，『不过，如果我是‘黑鹰’的话，绝不会选在尚书府动手。』

　　『依桑大人之见，那会选在何处？』

　　『我会选在人少、利于逃脱，或者是赵大人外出之时。』桑又其双目精光一闪，看着赵誉远道。

　　『外出之时？』赵誉远突然想起了碧银国师的拜会帖。『完了！我已向国师回帖，三日后将去国师府内拜访。』

　　桑又其眉一皱，『何人知晓？』

　　『府内众人皆知。』

　　『那，赵大人三日之内应该是绝对安全的。既然他敢名目张胆地下帖，那‘黑鹰’也不会蠢到在我们接到索命帖之后大力防范时下手的。』

　　『恩。』赵誉远也认为桑又其言之有理。

　　『赵大人这几日便留在府中。待出行国师府时桑又其再陪同前往。』桑又其道，『明日，我陪贵公子到城内走走，顺便也想会会公子口中所讲的那名剑客。』

　　『恩。那就有劳桑大人了。』

　　『哪里。』桑又其在心中哼了一声：不过是拿你钱财与你消灾而已，谈何假惺惺的‘有劳’？再说了，我倒是很想看看‘黑鹰’的真面目，为何总是与朝官为敌？『那桑又其先行告退了。』说罢，不等赵誉远回话，已撤身屋外。


第三十章
　　第二日一早，桑又其不远不近地跟在赵泉文身后，在今安若大的街上闲逛。

　　有桑又其跟着，赵泉文像是卯足了劲似的，连走路都比往日张扬豪迈得多。

　　陆G儿揣着戚少俊丢下的几两银子，漫无目的地穿行着。

　　昨日回客栈后，戚少俊一句话都未说，晚上又消失不见，直到今早天未破晓才从窗口翻回来。

　　陆G儿不敢问。

　　虽然作为一个杀手，戚少俊是可怕的。

　　但陆G儿感觉杀手的工作，才是最可怕的。

　　曾听闻「月黑风高杀人夜」一说，想必对于杀手来讲，最好的行动时机便是在夜里。昨晚戚少俊一夜未归，很有可能便是……杀人？！

　　那兵部尚书赵誉远是何等人？昨夜被杀了么？

　　不过，看这街上人来人往，却不曾有过什么咂嘴的事儿听那些三姑六婆们谈起，应该算是平安无事；再说，戚少俊一回客栈便打坐在那里休憩，并无像在梵重城内被人追杀的状况发生。

　　他在休息，陆G儿在旁也是多余了。故此，丢了几两碎银又打发他到街上来四处游走。

　　陆G儿有些担心，依那碧眼的李繁花公子那日所言，此次到今安是为了刺杀赵誉远而来，终归是要杀人的。

　　而杀人，是犯法的。

　　戚少俊不可能坐以待毙，而官府和被杀的家人也必定不会轻易放过他，究竟要如何才能逃脱？如果他带着自己的话，以陆G儿的这种无缚鸡之力的身体，只可能成为戚少俊的累赘。如果我是戚少俊的话，那么我会……如何？扔下包袱！

　　陆G儿连思考都未曾思考，答案就跃进了脑海。

　　没错！虽然他出于仁义，或者说因为那晚的误会，不得不带着自己到了今安。但如果自己真是拖累了他的话……正常人都会将自己舍弃下来，这也是最安全最合理的解决方法。

　　陆G儿想到这里，感觉心突然像空了般。

　　最终，还是免不了独自一人……

　　靠着街头与河道交叉路口的杨柳，陆G儿有些失神地盯着河道上水的鳞纹。

　　『啊！美。人！！』赵泉文一声惊喜的呼喝，带着四名随从已自街上拐了过来。原本以为可以再次在同样的地方遇见陆G儿，果然不出如料。赵泉文有些自得的冲着陆G儿的背影走去。

　　陆G儿没有回头。

　　他压根儿没有听到赵泉文口中所呼的「美。人」便是自己，又何来回头之说？

　　尽管只有背影，赵泉文还是一眼便认出了他。

　　仅那一席整齐乌黑的长发，就足以成为陆G儿勾引自己的标志，更不要说他那双水晶般的眼睛了。

　　待赵泉文在身后再次呼其「美。人」时，陆G儿终于听出是在喊自己了，这才转过身来。

　　刹那间，惊艳了跟在赵泉文身后的桑又其。

　　似乎整个世界的时间都突然停止了般，桑又其感觉自己的胸腔里也停止了跳动，连呼吸都为之停顿了一下。

　　低垂的杨柳下，陆G儿乌黑柔顺的长发因转身的轻风而抚起，随意地飘落几束在他的肩上，连身后的惬意的枝条，都不得不折服在陆G儿的双肩之下。

　　细细的眉，淡淡的唇，没有一丝杂质的水晶般的双目，在清秀白晰的脸上居然画出一幅妩媚旖旎而又清新自然的面孔来。

　　而这面孔，正朝着自己的方向。

　　当然，这些都是桑又其个人认为。陆G儿是在看这方向没错，不过，他的眼睛却是落在赵泉文身上的。

　　他不呆。当然认得出眼前的这位带着欣喜之意的公子便是昨天在大街上想非礼自己的赵家公子。

　　『赵公子。』陆G儿嘴角扯了一下，并暗自选好了逃跑路线：跳到身后的河道。

　　见陆G儿主动与自己打招呼，赵泉文更是暗自得意，『美。人，我们又见面了。真是拥千里来相会啊！』赵泉文看着陆G儿小心翼翼地盯着自己，突然想起昨日他拿刀自尽的场景，心中暗自庆幸没有像往常一般早就上下其手，当然装出正容道：『对了，昨天多有冒犯，还望见谅！在下赵泉文，不知，美。人如何称呼？』

　　陆G儿瞅了赵泉文一眼，『我叫陆G儿。』

　　『陆G儿？G儿？好名字！』赵泉文击掌道。『G儿，今天我特地来找你，是因为昨日之事我回去想了之后一直耿耿于怀，想亲自向你道歉。不知G儿愿意接受与否？』

　　『道歉？』陆G儿有些惊奇，没想到这赵家公子还会予人道歉，看来这旁听来的各种八封消息还真是不可信。

　　『是的。』赵泉文拿出了看家的本事，一本正经地道：『为表诚意，我想请G儿到我府上作客，以了表我的悔过之心。』

　　『这……』陆G儿有些迟疑。虽说时间社，但受一个陌生人相邀委实有些难以接受。

　　『G儿如此这般，想必是信不过我了？』似乎了解到陆G儿的心思般，赵泉文又道。

　　桑又其在他们之后闻赵泉文此言眉皱了皱。

　　对于赵誉远一家子，他并不怎么了解。

　　而赵泉文，更甚。

　　虽赵泉文口中说得铮铮有词，但不知为何，桑又其心中并不怎么踏实。

　　交叉口的街，通着一座宽宽的石桥。

　　一顶遮着青纱的轿子让四名轿夫担着，吆喝着让让路，从陆G儿以及赵泉文身后而过。此时，轿窗的一角被掀起，里面的人看着面露迟疑的陆G儿一眼，眉头微蹙，心道：他怎么会在这？


第三十一章
　　等轿中人的目光落在陆G儿跟前的赵泉文身上时，开口了：『盯着他。』然后轿帘就迅速落了下来。

　　『看来G儿真是信不过我了……』赵泉文一脸失望，偷偷地看了陆G儿一眼。

　　『不，不是。』陆G儿找不出塘塞的理由，支吾着，『我出来，还未曾给我家公子通报……』

　　『这个好说，业童！』赵泉文偏了偏头，吩咐一个上前的家丁道：『你亲自跑一趟，带些符我身份的东西拜会一下G儿的少爷，并告之G儿现在赵府作客。』

　　『是。公子。』叫亚童的家丁瞅了一眼赵泉儿的眼色，马上应声低头离去了。

　　『G儿，这样，你总放心了吧？』赵泉儿一扫刚刚吩咐家丁时严肃的脸，靠近陆G儿掰过他的肩，『来来，我们走吧。只要你一到我府上，我担保，绝对不虚此行。』

　　迫于无耐，陆G儿被赵泉文半推半就地请进了赵府。

　　桑又其远远地跟在他们身后，看着偶尔赵泉文回头偷着向自己宣扬的那份得意，不禁将他的表情全数抹杀了个干净。

　　一直跟在他们身后，陆G儿的脸却从来没有回过头，甚至连街道两边都没瞄过一眼，只是有些生硬地走在前面而已；

　　虽然生硬，但背影却仍然是那样美。美得桑又其似乎不管从哪个角度，哪个位置，都可以深深地感觉到他那黑水晶般的眸子。这让他想到了昨天赵誉远送的那块绝品的玉佩，通透，水润。

　　与自己的刀般，闪着动人的光。

　　两天之内，居然让自己找到了两件宝贝。

　　两件同样闪着像自己绝对重视的兵器般的光的宝贝。

　　虽然，眼前这件并不属于自己。但桑又其知道，他已经被他深深吸引住了。他感觉自己的眼睛像一只粘在牛身上的牛虻一样，怎么都无法从陆G儿的身上移开。

　　桑又其终于明白，为何这个赵家的公子，仅仅只是一面之缘，却又呼喊着要满今安地一定要找到此人了。

　　只因为「陆G儿」……一个很漂亮的名字，还有和这个名字一样漂亮的主人。

　　桑又其想着，已脚步一紧，也进了尚书府。

　　『主子。陆G儿跟着赵泉文进了尚书府。』海蠃已站在停在皇宫面前的轿前向轿中人汇报。

　　『恩。你去和少俊招呼一下，别出什么事来。』轿中的声音轻响着。

　　那是李繁花的声音。

　　『属下叫人去办。』

　　『不。你亲自去。』

　　『主子……』海赢还待坚持。

　　『海赢。』李繁花的声音不容反对。

　　『属下…立刻去办。』这回海赢皱了皱眉，就马上撤去身影。

　　『请！』宫前的侍卫看到轿内的人手中拿着的令牌，赶紧弓身打开宫门将李繁花连人带轿迎了进去。偶后是一声沉重的红漆宫门的闭合声。

　　『国师。』李繁花自轿中下来，已有人侍在轿边托起了他的手。『恩。』

　　隔着面具，李繁花看了看这个低头的年轻小太监一眼。『皇上呢？』

　　『在老地方等您呢。』小太监弓身将李繁花掺扶着出了轿，然后放开了李繁花的手。『请国师跟奴才来。』

　　『恩。』李繁花点了点头，那小太监便领了路径直带着他来到了‘风舞阁’。

　　‘风舞阁’。

　　是当今皇上与碧银国师商议国事、占卜预测之用。自从‘风舞阁’启用之后，除了定期打扫的固定宫女外，几乎无人敢踏进一步。

　　其一，御令：擅入者，斩。其二，传闻‘风舞阁’内有异类，如不得国师首肯，冒然闯入，便会受到恶咒，夜夜沉入噩梦永无宁日。

　　推开门，小太监便退了下去。

　　『国师。』皇上的声音从屋内传了出来。

　　『参见皇上。』李繁花闻言跨了进去，随手带上了‘风舞阁’的门。

　　脚步声起，皇上已走到李繁花身前，一把抱住了他。『繁花……』

　　『皇上！』李繁花没有反抗，但言词颇有正色。『请稍注意一下。身。为国君的行为……』

　　『现在就你与我两人。』皇上掰过李繁花覆着面具的脸，已在他发后解。开了面具的系绳，并轻轻地取下了李繁花的官帽，额前银色的长发倾泻而下。『朕不是。国君，你也不是碧银国师。』

　　『颜贵人…』李繁花看了一眼皇上，称呼道。

　　皇上满意地笑了笑，盯着李繁花碧绿的眼，撩起他额前银发『你真美，繁花。』

　　『也只有颜贵人如此说繁花了。』李繁花笑了笑，已抽身往阁内走去。

　　银色的发，在皇上的掌中游走，飞快地滑落了它的影子。

　　『繁花……朕好想你！』在最后一丝银发落回李繁花额前，皇上追逐着又将李繁花拥在了怀里。『无时不刻。』

　　『颜贵人。』李繁花还是那样淡淡地笑了笑，用手抚上了拥住自己的那双手。『繁花是男人。而且，是个妖孽般的存在。』

　　『繁花怎么可能是妖孽？那只是别人的一派胡言！』身后的声音埋在李繁花的背后。『没有比繁花更可靠的人了。』

　　『呵。』李繁花转过身笑了，一双碧眼变得深沉直直地盯着皇上，『看着这双眼，谁还会认为繁花不是。怪。物？』

　　『朕说不是便不是。』皇上肃言道，『朕下召，要诏告天下，谁胆敢说繁花是。怪。物便赐死！』

　　『呵呵。』李繁花带着笑，『颜贵人还是和以前般，像个孩子。』

　　『如果朕是个孩子，那就不会对繁花有非份之想了。』皇上盯着李繁停顿了一下，『繁花，朕要看你！』

　　『看哪？』李繁花淡淡一笑，问道。

　　『全部。』


第三十二章
　　繁花淡淡地笑着。

　　衣裳棘棘落地。

　　那里是一具男人健康均称的身体。

　　呈在皇上面前。

　　『颜贵人，这样可满意了？』李繁花看着皇上轻咬的唇，问道。但话一说出，便被皇上用咬出青印的那两片朱唇堵住了。

　　李繁花知道，皇上两只滚烫的手正在自己腰间游移；而将自己揉进的那个胸膛内也有一颗猛烈跳动着的心。

　　他知道，那颗心是因为他而超乎寻常地率动。

　　可是，对他，他只有感激。

　　只要这个拥抱着自己的人想要他去做任何事，他李繁花一定会想尽办法去做到，哪怕是让他去杀人，或者叫少俊去杀人，即便知道会沉仑进地狱之下，他也再所不惜。

　　但，他却无法给这个人自己的心以及身体。

　　他，有贵为国君的尊贵；有三千后宫佳丽；有只手遮天的权利；

　　他，只有妖孽般的瞳孔；银狐般的乱发；低下的平民出身；和与常人不同那预测般的梦境；

　　不管如何，都不可能在一起。

　　因为，对他，他只有感激。

　　只有感激和歉意而已……

　　李繁花闭上眼，任由着皇上对自己的索取。终于，在一阵无尽的交缠之后，皇上放开了他。

　　『颜贵人……』李繁花的声音被皇上的一个动作制止。

　　『叫朕的名字。』

　　『奕铭…』李繁花的碧色的瞳孔更加深郁，如同祖母绿的宝石般在皇上的眼里呈现。

　　听着李繁花叫自己的名字，皇上的手指自李繁花的后腰疼惜地抚摸着移到了他的肩上，然后紧紧地抱住了他翻倒在旁边软榻上。『繁花…繁花！为什么每次只有此时你才会属于朕这么一小会儿……朕真的很想……』

　　『奕铭。我不是一直都在你身边么？』李繁花笑了笑，轻拍了拍伏在身上的皇上。

　　龙袍上，有着颜奕铭独属的身为皇室贵族的味道。

　　这味道，李繁花已经闻了十六年。

　　而在这之前，李繁花只知道腐臭、饥饿与鞭打……

　　那是…怎样的日子哟……

　　十六年前的那个冬天……真冷……

　　或者说，不光光是冷，还很饿。

　　十一岁的自己蜷缩在冰冷的街角，还赤着脚丫想向路人讨几个铜板，可他却不敢抬头，只是一个劲地护着头上那顶早就污垢不堪的帽子，抱着膝盖蹲坐在那里。

　　真饿……

　　真的很饿……

　　闻到远处街角上小摊上的面馍馍蒸出来的香味，李繁花感觉那味道像是只无形的手般将他提到了摊前。

　　摊主儿是个四十来岁的中年汉子，腰间裹着一条白布绢儿，像证明自己的馍馍做得是最干净的般，时不时在那上面抹着手。

　　摊主儿声音很大，总是冲着来来往往的人群里吆喝：“卖馒头罗！白白的馒头个个胖罗！五文钱两个！七文三个罗！”

　　李繁花到现在都还记得那个香味。

　　那是让人一生都无法忘记的味道。

　　也就是那个味道，让他朝那些直蒸着热气的馍馍们下了手。

　　他以为他个小，没人注意到，但他错了！

　　摊主儿发现了小不点的他。飞快地冲了出来，口里骂着：『小贼！』边用一根很细的穿插在大蒸笼上的竹条狠狠地抽他。

　　李繁花想逃，可街上的人都围观起来，仅一个踉跄，他便扑倒在冰冷的地上，享受着摊主儿的漫骂以及毫不留情的鞭打。

　　他不敢抬头，只是用手护着头上的破帽一点点能闪则闪地避着摊主儿的竹条；

　　他听到的是周围人群的指指点点，可看到的却只是他们脚上形色各异的靴子、鞋子、还有一双与自己无异的赤脚；

　　那双赤脚往前了两步，站在他的跟前，是个少年：『大叔，别打了！』

　　『喝！这里一个小叫花子，又蹦出个小叫花子来了。啊？！你是和他一块的吧？！』摊主儿似乎火气更大，手中的竹条呼呼作响。『看你们下次还偷不偷！我让你们偷！让你们偷！』

　　李繁花眼一闭，背上的皮肤已做好了再受鞭打的准备。可「啪啪」直响，身上却未曾感觉到疼痛。

　　那双赤脚，正站在自己身侧，后面，是摊主儿穿着布鞋的脚。

　　这回，李繁花忍不住抬了抬头。

　　护住自己的，是个看上去比自己年纪要小的少年。乌黑的头发，还有乌黑的眼睛。

　　不过，很快，李繁花在那双眸子里看到了自己的那两颗碧绿的眼睛，连他自己都害怕了。

　　『啊！妖……妖怪啊！』摊主儿第一个查觉出李繁花与人的不同之处，马上慌乱地叫了起来。

　　李繁花惊恐地看了一眼四周圈围住自己的人，发现所有人的都像在他们身上放了水蛭般骚乱起来，『绿色瞳孔！这孩子的眼睛是绿色的！！妖怪！妖怪啊！』

　　他不看他们还好，一看他们，仿佛就像是给了他们证实般，让人群轰炸了。

　　『打死他！』不知道是谁喊了一句，引起了围观百姓的共鸣。『对！打死他！打死他！』

　　倾刻，不知道是些什么纷纷从人群里飞了过来。

　　李繁花和那个少年马上成为了众矢之的。

　　李繁花头上一重，一块碎瓦已砸在额上，将他的破帽打落在地。血顺着额角流了下来，可众人却并未因他见红而停止了殴打，反而因为他半边的银发而更变本加厉起来。『看！一半是银白的头发，没准是个狐妖！打！打死他！』

　　『打死他！打死他！』众人的吼声震得李繁花头内嗡嗡直响。


第二十三章
　　『我们跑。』身侧一直替他挡了半边的少年在他身边细细地说。

　　明明声音很轻，但李繁花还是听到了。『左边。』

　　手，被他牵住了。

　　他的手和自己的一样细。

　　可却牵着自己，替他挡掉了众人扔来的物品，拔开了松散的人群，冲了出去。

　　李繁花只得跟着他跑。

　　人群的吼叫被拉得很远，加着那些用来砸他的东西在身后落地的声音，甚至还有几个追着他们的脚步声。

　　『快。转到前面的那个巷子去。』黑发的少年拉扯着李繁花冲进了一个小巷。

　　李繁花眼前一黑，脚步未稳，就撞上了一个人。

　　两人同时惊呼了一声，但倒下的却是李繁花。

　　『什么人？居然敢撞到……』被撞的人，分明地是个急xing子。但话未说话，就被身边的一个华服少年抬手制止住了。

　　黑发少年扶起李繁花，盯着那华服少年，冷冷地道歉：『抱歉。』

　　那华服少年，看了一眼他，便将目光落在了低着头的李繁花身上。

　　李繁花不敢抬头，只是看到了双绸制的鞋子。那上面绣着荷蝶，十分漂亮。然而一声呼喝却惊扰了他难得一见的驻目，那是追赶着他们的几人。『在这边！！』

　　李繁花先前撞到的那个汉子却拦住了他们。『你们做什么？』

　　『那孩子是个妖怪！他偷了别人的东西。』

　　『你们走吧。』汉子不知给他们看了什么，那几个悻悻地看了李繁花一眼，甩掉了手里的木棍转身就离去了。

　　那华服少年听刚刚那几人一说，更是对这个额前一半银发的李繁花来了兴趣，已径直走到他跟前，道：『抬起头来。』

　　李繁花头却更低了。

　　『我们走。』黑发少年不爽地看着他们，一把抓住李繁花。

　　『哎！』华服少年同时也抓住了李繁花的手腕，一只手已挑起他的下巴。

　　逼不得已，李繁花抬起了眼。

　　碧绿的眼，因为害怕的恐吓时而深时而浅地交替着颜色，在银发的印衬下显得更是神秘与吸引人。华服少年被这双眼惊呆了。

　　『少爷，这种人，我们还是少接触为妙。』与华服少年同行的汉子看到李繁花的那双碧绿的眼睛，似乎感觉不太妥当，当下开口说道。『时候不早了，我们也该回府了，不然……』

　　『我想要买下他。』华服少年盯着李繁花的眼，不仅没有一丝害怕，反而感觉像是收集到了灵异的珍宝。

　　『海略克，我要买下他们。』怕那汉子没听清楚，华服少年又重复了一遍。

　　『谁说我们要卖。身了？！』黑发少年似乎永远都是冷冷地，有着与年龄极不相符的冷淡。

　　『我可以给你们想要的东西。』华服少年笑了，像是算准了他们不会逃一般，瞅了瞅他们两人的身上以及脚下。『衣服、住所、食物，甚至自由都可以给你们。我不会强迫你们做任何事，只要你们能跟着我就可以了。』

　　黑发少年眉挑了一下。

　　而李繁花却发出一个声音。「咕咕……」

　　李繁花饿了。是很饿了。

　　十一岁的身体正是需要好好填饱肚子的时候，可他却不得不靠偷盗或者乞讨才能勉强存活，全因为这双眼，以及这头银黑的发。

　　眼前这个少年，身上散发出的非富即贵的气息，让李繁花身上的每一个细胞都想到了刚刚那差点到手的热乎乎的馍馍。

　　连胃也想了。

　　不仅想了，而且响了。「咕咕……」

　　『我不要你们签卖。身契。』似乎看到了两人的犹豫，华衣少年补充了一句。『考虑好了，你们再来找我。』说罢，就欲离去。

　　『等等。』李繁花终于开口并拉住了华衣少年的衣角，却被那同行的汉子狠狠瞪了一眼。

　　『你考虑好了？』华衣少年在笑。

　　『我，跟你走。』与其在街上不知何时挨冻受饿或者遭人误为怪物毒打至死，还不如跟着眼前这个与自己同龄的少年走来得痛快。

　　『你呢？』华衣少年盯着黑发少年问道。自刚刚开始，黑发少年只说了三句话，一直冷冷地看着自己。他异乎寻常的冷静使得他也不得不另眼相看。

　　『我跟他走。』黑发少年看了一眼又低下头的李繁花，冲着华衣少年道。

　　『海略克，先带他们去吃点东西。』华衣少年笑了笑，吩咐那称海略克的汉子道。

　　『少爷，这……』海略克有些迟疑地看着华衣少年。

　　『按我吩咐去做。』华衣少年正色道，『再帮我找个住所，我要把他们放在一个不让父亲知晓的地方。』

　　『好吧。』海略克叹了口气，算是妥协。

　　黑发少年叫戚少俊。

　　而华衣少年就是当年的颜奕铭。

　　那一天，他们三人有了交集。

　　后来，在颜奕铭的安排下，李繁花与戚少俊便被安排在秘处，并分别请来先生与剑术名家教其文武，甚至派了自己贴身护卫海略克的儿子海赢给李繁花差遣。

　　在李繁花十六岁那年，他的梦预能力苏醒。开始为颜奕铭感知未来。超自然力量的发挥使得原本在秘府内的仆人们惊恐不已，纷纷请辞离去。

　　李繁花也乐得轻松，为免给颜奕铭带来麻烦，出入均带上了面具，并将发束高冠。

　　也就是在这一年，应了李繁花的梦预，皇上废了原太子，改立颜奕铭，使得李繁花在颜奕铭的心中更加重要起来。

　　三年后，在李繁花的暗中谋划以及梦预能力下，颜奕铭登基称帝，成九五至尊。


第三十四章
　　眼又过了八年。

　　八年。颜奕铭对李繁花的感情日升，已化成深深的爱意。

　　虽然他可以用他的权甚至是对他的恩，让李繁花身从自己，但他却一直信守着他当初对他们两人的承诺：「衣服、住所、食物，甚至自由都可以给你们。我不会强迫你们做任何事，只要你们能跟着我就可以了。」

　　即便是他已对他深入骨髓地爱着，如若李繁花不点头，他是绝不会侵犯他的。

　　也正是这一点，让李繁花更加感觉歉意。

　　他很想报恩。

　　很想回应他。

　　可他清清楚楚那不是与他对自己一般相同的感情。

　　他甚至想着颜奕铭命令自己从了他的意，用以摆脱这种心情的纠缠。

　　所以，他说什么，他都照办，不管那要求有多么任xing。

　　他要看他，他便褪掉衣裳；

　　他吻他，他不会闪躲；

　　他抚摸他，他也不会反抗；

　　只要他想做的，他都会照做。

　　但，那些，都只到最后的底线止步。

　　颜奕铭即使赤露地抱着李繁花，即使连李繁花都能明显地感觉到他身体的变化，他也从来不曾再越雷池一步。

　　这有时让看到强作忍耐的他的李繁花心痛不已。

　　就像现在一样……抱着自己，轻抚着锁骨，无欲地在自己身上留下吻痕……

　　『奕铭……』李繁花喃喃响了一声。

　　『恩？』皇上的鼻尖轻轻搁在李繁花的鼻尖上，对着他深碧色的眼。

　　『你怎么每次都不要我？不想要我么？』李繁花在笑，但他知道，他笑得不似平常那样轻松。

　　『想啊！很想很想。可是……』皇上看着李繁花的眼没有移动，『朕要等到你爱上朕时再来要你！如果你不爱朕，就算得到了你的身体，又有何用？我不想勉强你。况且，朕现在是一国之君、万万人之上，不相信这世上还有谁能赢得过朕、比得过朕。繁花，有朝一日，你一定会爱上朕的。到时，朕必定在这‘风舞阁’内好好要你。』

　　『呵。』李繁花笑了笑，没有作答。

　　被他的笑容蛊惑，皇上出神地呆了呆，『繁花，你真美。第一次见你时，朕就被你吸引住了。』

　　『你又来了。』虽然李繁花一脸嗔样，但他明白，颜奕铭说的都是真的。

　　『你不相信，朕也没办法。』皇上拔开李繁花额前的银发，轻吻在他的唇上，『不过，现在就让你再属于朕一会儿吧』抚着李繁花的身体，皇上扯了软榻上的薄褥替他以及自己盖住了身体。

　　『小心德妃。』闭上眼的李繁花在皇上怀里梦噫似的道：『她会伤害皇后……』迷糊中，李繁花看到了德妃举起了一只金钗朝皇后刺去。『金钗……刺……在御花园…九龙亭……』

　　皇上一惊。

　　每次，李繁花在自己怀中都会梦预出自己身边即将发生的事情。此刻却是皇后与德妃？

　　他没有说话，只是将怀里赤露的李繁花又往自己身体拢了拢……

　　看来，他的后宫，要多加留意了。


第三十五章
　　海赢刚闪进迎宾客栈的客房，戚少俊就警觉地醒了。

　　仅一个细听，便知晓了来人是李繁花身边的贴身护卫，海赢。

　　剑，抱在怀里。

　　而人，却已掠到了窗边。

　　这是一个杀手的职业习惯。不管何时何地，都会选择一处最方便出手，也是最容易逃离的位置。

　　『什么事？』戚少俊永远都是那样冷，而且对于他没兴趣的人的谈话总是越少越好。

　　『主子让我来转告你，陆G儿正在兵部尚书府上作客。』海赢看了一眼戚少俊的剑，又抬眼盯着他的脸。

　　他想看看戚少俊会是怎样的表情来接受这个消息。

　　担扰？叽笑？焦虑？还是嘲讽？

　　毕竟，自己也曾亲眼见证了这两人的一次结合。

　　海赢也想看看，主子牵强拉扯的这根线，究竟对这个冷血的人有没有一些影响。

　　不过，他失望了。

　　戚少俊的脸上没有表情，甚至连眼睛都没眨一下，只吐了三个字。『哦？是吗？』和刚才的问话是一样简洁。

　　『是尚书家的公子将他请到府里的。』海赢没有移开他的视线，『不久前主子自街角经过，偶尔碰到他们在一起，然后不多时陆G儿就跟着他们进了尚书府。』

　　戚少俊目光在海赢脸上一聚，盯着他没有说话。

　　『闻言赵家公子是赵誉远的独苗，向来宠爱有加，而且此人贪恋美色……』海赢迎着戚少俊的视线一笑，『我想以陆G儿的相貌，可能被他相中也不无可能。』

　　『什么时候的事？』戚少俊终于再度开口。海赢说得没错，昨日赵泉文光天化日之下还当街调戏了陆G儿，想非礼于他。想到此处，戚少俊不知为何感觉有些气不顺，俊眉也皱了皱。

　　『约两刻钟时间。』看着戚少俊微蹙的眉，海赢嘴角翘了翘，拉出一丝丝赢过的笑意。『现在赶去，应该还未曾开始办‘正事’。』

　　话音刚落，面前劲风一股，戚少俊已掠至眼前。同时，他怀里的剑已震出一半，冰冷的剑身如同戚少俊本人一般胁迫在海赢的颈前。『别想着来激怒我！』戚少俊突地又将剑入鞘中，『你还做不到！』

　　海赢处变不惊地轻笑了一声，用眼角瞟了戚少俊一眼。『这是主子吩咐的。就算是要了海赢的命，海赢也会照做。』当然，激你，也是因为他想看到这样的结果。这一句，海赢没说。

　　戚少俊冷哼了一声，已大步跨出客房。

　　只留海赢在半合的门内静杵。

　　看着突然空无一人的客房，海赢的目光迟疑着落到了那张榻上。

　　此时，主子应该正在‘风舞阁’内与皇上相拥而卧……

　　海赢的手不知何时捏成了拳，指甲已嵌进掌心，狠狠地握着；而脸上影的眼里徒然地闪着绞痛而又爱慕的光，在摇摆不定的海赢的灵魂里点着绝望的种子。

　　待李繁花覆着面具发束高冠地再度出现在‘风舞阁’前时，海赢已一脸正色地站在轿边候在‘风舞阁’之前迎接他了。

　　『主子。』海赢见他出来，略低了低头称呼道。

　　『恩。』李繁花轻应了声，将手递给了海赢。

　　『属下已传过话了。』没等李繁花发问，海赢已托着他的手边将他引向轿子边说道。『他已前往。』考虑到宫中隔墙有耳，海赢的说词向来十分谨慎，只扼重点。

　　挑起轿门，李繁花坐正，这才收回了放在海赢手中的手。

　　李繁花的手，白净而细长。在海赢练过剑的手掌中抽走，让海赢感觉到一丝舒服的轻痒，同时也让他看到了滑落的袖口下微红的吻痕。

　　海赢心像是被什么重击了一下，呼吸都顿了一下。

　　他赶紧低下了头，吩咐轿夫道：『回府。』

　　李繁花带着面具的脸最终被垂下的轿帘所掩，在一下拔起后，就摇摇晃晃地在海赢的护送下出了皇宫的红漆大门。


第三十六章
　　嘻嘻。没想到G儿美。人如此清纯，随便说两句就跟本公子回府了。』赵泉文满意地看着昏睡过去的陆G儿，一脸坏笑。『这样也好，省得在大街上要死要活。等与本公子临相好了之后，想必就会乖乖就范了。』

　　『公子说得极是！极是！』贴身家丁亚童巴结似地为赵泉文斟满了酒，双手递上。『这陆G儿压根儿就是为了公子才落得如此姿色……』

　　『哼！算你嘴甜。』赵泉文没有接亚童递过来的酒，眼睛直勾勾地落在陆G儿脸上，『亚童，本公子要与G儿相好，你去外面把着，别让我爹进来。』说着已一把抱起陆G儿，乐滋滋地放到了屋内一张宽大的半卧红木椅上。

　　赵泉文有时候真的不得不佩服自己的设想周到，经常被自己的聪明才智所折服。就像现在放置陆G儿的这张红木卧椅，说是说为了自己读书倦累之时憩息所用，其实是为了方便随时可在任何地方相好之用所安排的。

　　『本来，本公子是不喜男风的，不过……』赵泉文在陆G儿身侧坐下，挑起他昏睡平静的脸，『G儿的相貌实在是太吸引本公子了，怕你和昨日那般不从，才出此下策。G儿，以后你就跟着本公子好好享福吧。』说着，已凑近陆G儿微薄的清唇吻了下去。

　　陆G儿的唇很淡，如未曾着妆的女子。

　　赵泉文突然有丝迷惑，眼前昏睡过去的人比他曾相好的任何女子都来得勾引住他的心神，哪怕现在只是一动不动地躺在那里，也赛过朝他舞首弄姿的富家金千。

　　他突然想起昨日因自己的调戏，陆G儿突然要持刀自刎的场景。不过是要求与他相好一夜而已，同是男身，为何对此事如此看紧？或者说，他已有意中人？

　　赵泉文心头跳了一下。

　　遂又看着身侧的人安慰自己道，不管G儿有没有意中人，本公子一定会将他抢过来！现在他就在我身边，便是属于我的。等水到渠成，还怕他不从？就算他有意中人，本公子也可用钱摆平对方，让他把G儿让出来又有何难？

　　想到此处，赵泉文放心地一笑，已动手解去了陆G儿的腰带，敞开了他的白净的胸膛。

　　赵泉文的手指像正在着色丹青的笔在陆G儿的胸膛上轻轻地抚过，然后旋转着挑开了外袍的最后一道系绳。

　　雅兰色绸制的外袍挣脱了各种束缚，半敞着陆G儿的身体，终于将袍摆垂落在红木卧椅的椅角。赵泉文被这半遮半掩的身体挑得情。欲高涨，微红着眼扑进了陆G儿的怀里。

　　没想到。

　　他从没想到，久经房事的自己，居然也有一天会对男风有兴趣。

　　身下陆G儿与自己一般无异的男xing身体毫无疑问地勾起了他的欲。望，并使这种欲。望极速膨胀，扩充成想长久占据此人的意念。

　　赵泉文闻到了陆G儿身上的体香，淡淡的，如果婴儿般的香味似乎自他身上的每一寸肌肤上散发出来，如蛊、如毒般迷惑着自己。

　　不过，赵泉文愿意被迷惑。

　　此时的他，被陆G儿的身体吸引着，不停地、贪婪地在啐取他身上给自己的所有触感。细细的吻，舌尖的轻点，指尖的磨娑，都让赵泉文乐此不疲，沉溺其中。

　　他轻轻的仿佛怕把昏睡中的人弄醒了般地放正了陆G儿的身体，然后覆了上去。

　　此刻的他，感觉自己就像个捕获到天下间独一无二的猎物的猛兽般，钳压住了他，在独享必定属于自己的东西。

　　他决定细细品尝。

　　……

　　此时，戚少俊正站在尚书府外。

　　昨夜，他已在这里暗迩辶烁内外的情况，发现尚书府内已有高人在各个死角上布置了一定量的守卫。如果夜间冒然闯入，必定会引起轰然大乱。而此时，戚少俊却因听海赢说陆G儿被那恶名昭著的赵泉文带到了府里，已站在府外。

　　进？还是不进？戚少俊皱眉。

　　陆G儿不过是自己无意间自梵重城赎出的男倌而已，他是否有闯入尚书的价值？

　　如果因此而坏了刺杀计划，那？戚少俊俊眉挑了挑。

　　「我想以陆G儿的相貌，可能被他相中也不无可能。」

　　「现在赶去，应该还未曾开始办‘正事’。」

　　海赢一脸促侠的话还在戚少俊耳边响起。

　　办‘正事’么？戚少俊的眉头挤到了一块。

　　他还真是个男倌的材料，明明已被自己赎出来了，却还要去引诱别人！不是……已经和自己有过……了么？真是不知廉耻！

　　戚少俊转身就走。

　　又突然停住。

　　那日因为自己暗中气恼，非常粗暴地对待了他。虽然当时被初尝情欲的火种点燃自己的身体，可陆G儿在自己身下轻喘的声音却不止一遍地传到已经麻痹的大脑内。

　　现在，他也在别人身下扭动？双目噙泪地半眯着眼？也在别人耳边轻喘么？

　　戚少俊握剑的手一紧，双脚一点，已三两步跃上尚书府的瓦顶。

　　既然赎了他出来，多少也算是自己的东西，得管紧点儿，免得出什么篓子。戚少俊心中安慰自己道。


第三十七章
　　尚书府很大。

　　所幸的是，日间的守卫，似乎并没有昨夜的强。

　　如若不是戚少俊过目不忘的记忆力，以及前夜有探过底细的话，肯定是无法在短时间内找到赵泉文的偏房的。

　　他仅看了一眼守在屋外的那个蟑头鼠目的家丁，就马上断定了赵泉文必在屋内。

　　所以，他没有迟疑，迅速跃上了屋顶，伏在那里揭开了一块乌瓦。

　　陆G儿的身上就只余了一条褥裤，正半露地躺在戚少俊的视线底下，任由着赵泉文的抚摸与亲吻，甚至一口深嗅。

　　戚少俊眉皱着，嫌恶地抽动了一下嘴角。屋内的这个人，正用丑陋不堪的行为在昏睡的陆G儿身上为所欲为。

　　但这个人，是尚书府的公子。

　　而且，自己也正在尚书府的屋顶。

　　即将刺杀的对像是这个府内的主人。

　　光天化日，究竟要如何才能把快入虎口的陆G儿救出，而又不惊动他人？戚少俊第一次犯愁了。

　　正当赵泉文在戚少俊的眼皮底下准备褪去陆G儿的褥裤时，门被「咣啷」一声推开了。

　　『哎！你……』亚童瞅见赵泉文颇有怒色的脸赶紧解释道：『公子，桑大人一定要进来……』

　　『赵公子，这样是否不妥？』桑又其跨了进来看了一眼卧床上的陆G儿。

　　其实从赵泉文将陆G儿领进来开始，桑又其一直暗中跟着。原本打算因与陆G儿素不相识置之不理的，但不知为何，抽身离开的身体很快就不自觉地又紧随了过来。

　　看着陆G儿毫无防备地喝下被下过迷药的酒后想肆意妄为的赵泉文，在偏房的门合上不久，他终于忍不住插手了。

　　『桑大人！』赵泉文被突然闯入的桑又其弄得兴致尽失，已从陆G儿身上撑起身体，懒散地靠在卧椅的椅背上，『你这是何意？特地来破坏本公子的好事？你可别忘了，你可是爹爹请来护卫府内安全的。』这赵泉文，原本以为他只是个纨绔子弟，腹中无物，没想到论起厉害关系，说得倒是都恰到好处。

　　『这个桑又其自然明白。不过，既然赵大人请我来护卫他的安全，那府中的所有家丁、护卫都归桑又其调度。为免造成不必要的麻烦，我已下令严禁各类嫌人等十日内不得入府，以免刺客混进府中。现在赵公子带着这位美其名曰昨日相中的美。人回府，就不怕他就是那刺客么？更何况，』

　　桑又其对赵泉文的斥词不以为意，继续说道：『刚刚这位陆G儿的公子已托人捎信到府内，言马上便来接陆G儿回府，而且，那位公子，还是桑又其的故交。赵公子，你看……』

　　很明显，如果赵泉文不配合他的话，他的护卫工作很难开展，到时候府内出了什么事端，他桑又其概不负责；而且，桑又其的话很直白，陆G儿是他故交的仆从，要是在他眼皮底下被赵泉文占去便宜，他桑又其也不好交待。

　　赵泉文盯着他看了一眼，确定桑又其不是在说谎之后又回头盯了一眼仍然昏睡未醒的陆G儿，一脸不悦，『本公子知道了。你把他带走吧！哼！』

　　『多谢赵公子。』桑又其意思一下地朝气呼呼一屁股坐到桌前的赵泉文行了一礼，然后走到卧床边一整脸色，已将陆G儿用衣裳裹住打横抱起。『桑又其也代故交多谢了。』然后大步跨了出去。

　　戚少俊立马翻身跟了上去。

　　戚少俊记得桑又其。

　　梵重城内将自己伤到的那个持刀人。


第三十八章
　　桑又其抱着陆G儿直奔赵誉远为自己准备的厢房。

　　将他放到榻上后赶紧倒了杯水含了口在嘴里，「噗」地喷在陆G儿的脸上。那赵泉文给他下的药不过是寻常的迷药而已，被这样凉凉的的一喷，陆G儿很快就有了动静，不会便迷糊的睁开了眼。

　　陌生的房间。

　　还有，一个陌生的人。

　　陆G儿反应过来时同时一惊，已腾地自榻上坐起，『你是谁？』马上记起自己被赵泉文领到赵府后邀他喝酒，因谈及某些感触颇深之事略饮了几口便醉意渐浓，后来的事就不甚清楚了。而现在，却在一个陌生人的屋内。

　　『你醒了？』桑又其没有回答陆G儿的问话，看到他醒来，似乎放心不少。

　　『恩。』陆G儿应了声，偷偷地又扫视了一眼屋内。屋里的摆设简单又不失档次，除日常所需的榻柜桌橱以及一盆吊兰外基本上并无它物，可估计得出此屋的主人应是清淡之人。『请问公子为何我会在这里？』刚刚桑又其没有正面回答他的话，陆G儿只得扼住关键的问题。

　　桑又其笑了。

　　除了那种览得猎物与对手时满足的笑容外，这是他的第二张笑容。

　　虽然，它很淡。淡得似乎就可以这样化开来去，但它却仍是在桑又其脸上。

　　陆G儿的脸，很漂亮。

　　但他有如惊兔般的小心翼翼、不想让自己发现的那抹四处打探的神色，更让桑又其感觉有趣。或者说，可爱？不，是很美。

　　与刀光、润玉、容貌不一样的美。

　　桑又其现在很庆幸自己将他从赵泉文手中救了出来，至少，现在陆G儿的这种表情，仅仅只有他一人看到。

　　他突然有了一种想去了解眼前这个人的冲动。生辰？何方人氏？弟兄几何？喜爱何物？甚至主人是谁？身价多少？

　　『你被赵家的公子下了药。』桑又其不敢盯着陆G儿太久，因为刚自榻上下来的陆G儿半敞的身体马上因为下榻的动作而显露了出来。『你还是先将衣裳着好吧！』

　　『呃！』陆G儿惊了惊，这才反应过来，慌乱地一拢前襟并转过身去赶紧地穿好了衣衫。脑中已被印象中戚少俊的话震醒：「不要动不动就在别人前面光着身体」。待一切整整齐了之后，这才微红着脸回头朝桑又其道谢，『公子的出手相救之恩，陆G儿在这里谢过了。』并行了一礼。

　　『不必。赵家公子向来喜好美色，桑某也只是看不下去才出手阻止而已，你就不必多礼了。』桑又其像发现新大陆般看着陆G儿微微泛着粉色的脸，带着悦色道。『对了，不知如何称呼？』

　　『陆G儿。』陆G儿看了一眼桑又其，留意到他的一双亮亮的眼睛正盯着自己，不知为何竟有些慌张起来。

　　『在下桑又其。』桑又其不傻，看陆G儿的反应，自知盯得对方过久，已有些失礼，赶紧自我介绍。

　　『桑公子……』陆G儿有些支吾地盯了一眼门的方向，有些难以启齿。

　　『哦！G儿想离开的话随时都可以。』桑又其看出了他的想法，赶紧拉开了门。『不过，这里仍是尚书府内，还是桑某送G儿出府比较安全。』

　　『那就有劳桑公子了。』陆G儿看了一眼，的确与刚进来时是同一个院内，知桑又其所言不假。『桑公子也是尚书府的当差？』

　　『不。桑某不过是赵大人请来护卫而已。』

　　『哦。原来是护卫长……』陆G儿将桑又其当成了新来的护卫队头儿。

　　桑又其一笑，并未否认。『算是吧。』说罢，就将陆G儿送出了尚书府。

　　一个黑色的身影也同时在高墙后掠尽。

　　『哎……桑公子。』陆G儿不敢回头。桑又其自送他出尚书府后一直没有离开他的意思，在身侧后一直跟着。『陆G儿就不劳烦你送了，这里不远便是我家公子下榻的客栈。』

　　『哦。』桑又其止步。『那好的。我就送你到这里。』

　　『那G儿多谢了。』

　　『呐……G儿』桑又其突然想起了什么似的，在怀里摸索了几下，『桑某知道自己可能太过于唐突了，不过……G儿很像桑某失散多年的兄弟……』桑又其知道自己编的故事太过于老土，但仍然鼓足了勇气将那块赵誉远赠的玉葫芦呈在了陆G儿眼前，『在下想把这个赠予G儿，不知G儿能否接受？』

　　『这个……』陆G儿一眼便看出眼前这块通透的东西是极品，『如此贵重之物，还是请桑公子自己留着比较妥当。况且，G儿与桑公子仅一面之缘……』难怪之前在屋内这位桑公子一个劲地盯着自己的脸，原来是因为与他的兄弟长得颇为相似。一时间陆G儿对桑又其的印象已大为改观，之前的介蒂全无。

　　『G儿不要误会。』桑又其赶紧道，『桑某赠与G儿，并非有所图，而是以慰找寻兄弟之苦。要是G儿有难处或是嫌弃桑某的不起眼的东西，大可直言。』

　　『不，不，不是。』陆G儿见桑又其神色有些暗淡，以为自己伤着了他的自尊心，赶紧否认。

　　『那G儿是答应收下了？』桑又其一喜。

　　『那多谢桑公子。』

　　『还是称呼我桑大哥吧。』桑又其道，『来，大哥替你戴上。』

　　陆G儿无语，只得任桑又其站在身后为他戴上那块玉葫芦。

　　玉葫芦不愧是极品，一沾上陆G儿的肌肤便给他带来一丝凉意，佩带它的冰感让陆G儿忍不住再低头看了它一眼。

　　也就是这一眼，陆G儿纤细白净的后颈在长长黑发浮在桑又其的眼前。桑又其被这肌肤的颜色迫得呼吸一停……

　　『谢谢桑大哥。』陆G儿转过身，朝桑又其笑了笑。

　　『恩。』看到那块玉佩贴在陆G儿的锁骨间，桑又其有些失落又有些高兴，但这些都只是藏在心内的表情，并未让他人查觉，或者，不能让他人查觉。

　　作为一个武者，最主要的还是去洞察别人。

　　桑又其是御赐第一护卫。

　　不仅是武者，还是刀客，更是第一护卫。

　　所以，很多时候，他都力求完美。

　　完美的人，一般都无懈可击。

　　击垮对手的方法，有很多。可以从武学上、头脑上、学识上、权力财富上，甚至个人的情感上。而桑又其并不想自己被什么对手击垮，所以尽可能地在收减自己的弱点。

　　情感也是其一。

　　『好了，快回去吧！』桑又其淡淡笑了笑，表示他很满意这块玉佩的效果。其实，何止满意，他甚至认为这东西就是为了陆G儿才到了自己的手中。『你家公子应该还在等你回去吧？快去吧。天色不早了，我也要回尚书府了。』

　　『是的。桑大哥。』看到桑又其满意的笑，陆G儿放下心来。至少，这个‘桑大哥’不再那样直直的盯着自己了。『那G儿就回客栈了。』

　　『恩。』看着陆G儿已快步离去，桑又其一顿，转过了身。

　　此刻，他的眼，又恢复了平日的犀利，在他黑色的瞳孔中闪着凌锐的光芒：

　　天，快黑了！


第三十九章
　　迎宾客栈前，陆G儿止步了。

　　不是因为他走不动，而是看到了戚少俊正从客栈正门迈了出来。

　　他只瞄了一眼戚少俊就马上略低着头收回了目光。『少爷。』

　　戚少俊冷冷地看了他一眼，然后又折回客栈，『晚饭叫小二送到房间来。』

　　陆G儿应了声并握了一下脖间的玉佩，那冰凉的感觉立马又传到了自己的手心。想着是否要将今日与赵泉文的再度相遇告之戚少俊，不过，很快他便打消了这个念头。

　　等晚饭用过之后，两人都默不吭声的坐在那里。

　　白天戚少俊已让陆G儿到外面闲逛了一天，所以陆G儿也并不想再外出。他只是不明白，为何戚少俊休息了一日，难道，他今夜不用再外宿？

　　他哪里明白，戚少俊现在已困意重重。昨夜一直在尚书府内潜着熟悉地形，今早刚休憩，就被海赢那家伙将了一军，害他大白天的也摸在别人的房顶偷窥。想他一个职业的杀手，居然会为了一个赎来的男倌做到如此，戚少俊连自己都有些匪夷所思。

　　戚少俊没动。

　　陆G儿也没敢动，他只敢偷偷地瞟了一眼戚少俊。他记得他们第一次相遇的时候，他仅仅有了欲开口的想法，戚少俊的剑就在他身上压了压。

　　当他看到戚少俊有些微合的眼时，他终于明白了。

　　戚少俊微偏了偏头。

　　陆G儿的脚步在靠近他，不重不轻。『少爷。你可以休息了。』

　　戚少俊眉皱了皱。

　　『让G儿来伺候少爷吧。』陆G儿站在了戚少俊身侧，将手扶在戚少俊肩上。似乎看出了戚少俊有些不怎么乐意的表情，陆G儿继续道：『G儿并非是忘恩负义之辈，只求报达少爷的再造、收留之恩，少爷只需将G儿当成是仆人使唤便可。』

　　『我是个杀手。』戚少俊看到陆G儿纤细的手指停留在自己肩上，迅速移走了自己神游的目光，盯着陆G儿的脸冷冷道。

　　『G儿不在乎。就算少爷是恶魔，那也是唯一一个救G儿出火坑的人。』现在眼前的这个人，最需要的是信任别人，以及好好休息，即便这些全是为了以更好的状态去杀人。

　　『我还是个生活紊乱之人，连仆人也不会放过。』戚少俊眉皱得更深，但脸上却带了一丝温热，他尽量将自己控制得最好，好得脸上仍无一丝表情。

　　『只要少爷愿意，让G儿做什么都可以。』陆G儿有一点后悔。自己接触的任何人与眼前的戚少俊比起来，更显得虚假，只会为了自己的欲念而披着伪善的面具不停地隐瞒别人、欺骗自己、甚至连真话都不敢直言。

　　戚少俊虽然是杀手，谈吐看似无情的人，但却会在一些细小的事情上看出他原本善良的本xing。虽然他说自己生活紊乱……但却十分温柔……

　　『是么？』戚少俊听陆G儿的话眉头一挑，『做什么都可以？』已经站起身来，径直走到榻前将剑横在枕边。『我很久没好好睡过了，你来服侍我好好休息一下吧。』

　　『少爷……』陆G儿脸微红，秀眉微蹙地轻咬了咬下唇，颇有些为难。以戚少俊的身体，如果再折腾个一晚也并非难事，不过，看他带着倦意，而且也不知他是否是为了测试自己的心意……突然，陆G儿像想到什么似的，脸上舒展出一抹笑意，『请少爷上榻吧。』

　　戚少俊心里冷哼了一声，不动声色地依言脱靴上榻。他想看看，这个陆G儿究竟想如何依言服侍自己。是否与勾。引赵泉文一般无异地想挑起别人对他身体的欲。望。

　　想到此处，戚少俊想起陆G儿被赵泉文迷。昏了之后被解。开衣裳的情景。虽然自己也是亲眼看到并非陆G儿所愿，但心底里却不自觉地认为陆G儿「勾引」了他。

　　连戚少俊自己都吃了一惊。

　　莫非，这就是所谓的「独占欲」？

　　『少爷，请闭上眼睛。』戚少俊冷冷地看着陆G儿薄薄的朱唇轻启，也依言闭上了眼。

　　陆G儿的手，握住了戚少俊的。

　　很软。

　　而另一只手，却捏住了他的肩。


第四十章
　　不重不轻的捏力，顺着拉直的胳膊一直向下，直到戚少俊的腕上，然后又自下而上，逆行而来。陆G儿的手指像一条鱼一般不停地在戚少俊的胳膊上移动，每一个动作似乎都捏进骨里。

　　本以为陆G儿会不知廉耻的爬上自己的身体，原打算一旦如此就一把推开他的戚少俊心底里已升起一股歉意。

　　现在想起来，从他在梵重城内跃进陆G儿的房间开始，除了他的身份让自己感觉到鄙夷以外，其它的部分都是那样让人无法忽略。

　　他，在那万春楼内帮过他；

　　出城时，救过他；

　　因为他瞧不起他卑贱的身份，甚至有过轻生的念头；

　　每日的端茶，小心伺候；

　　还有那个‘凤凰求’下的首肯，以及自己欲念突起时的隐允……

　　这些，都不是一个卖。身的男倌会做的。

　　如果他真是那种生xing瀛荡的人，大可凭着这娇好如女子的容貌攀上任何一个富贵的小姐或者公子，可陆G儿并没有这样做。即便自己对他冷冰冰，他还是无怨地待在这里。

　　戚少俊现在想起，自己为什么从海赢那里途听陆G儿被赵泉文带走时迫切想知道他的情况的心情究竟是什么。

　　这个世上，除了李繁花以外，还并没有第二人能与自己走得如此之近，相处的时间如此之长。陆G儿已经成了他戚少俊无法忽视的存在，这便是原因之一。

　　享受着他为自己的轻揉慢捏，戚少俊缓缓睁开了眼，瞟了瞟陆G儿。

　　陆G儿正专心地将戚少俊的手指一根根挑起，捏着，然后再挑起，再捏。

　　他的手，很软，很细。

　　与戚少俊的不同。

　　他的手，有些粗大。

　　那是握剑的手。

　　也是杀手的手。

　　可在陆G儿的手里，却是那样自然与平常。

　　陆G儿脱了靴，也跨上了榻。然后提起了他的另一只胳膊。

　　戚少俊没有说话，只是放开了望着陆G儿的视线，半眯着眼小憩。他不得不承认，陆G儿这样服侍着他，让他很受用。

　　依陆G儿的言，他趴在榻上。

　　一个杀手，或者是一个武者，背后，无论如何，都是不得不提防的空门。

　　「明抢易躲，暗箭难防」。其实，指的便是来自背后的暗箭。

　　戚少俊很明白这一点。

　　所以，一般情况下，他宁可坐着休憩也不躺在床上。

　　现在，不是一般情况下。

　　所以，他依陆G儿的要求，趴在榻上。

　　背，朝着他。

　　陆G儿的拳头仍是恰到好处地落在他的脊梁上，不重不轻，只听得到‘嘭嘭’的轻响。戚少俊甚至怀疑，像陆G儿这样纤细的人，以这种力气，究竟能不能与人相搏？没准自己一掌就能打飞了他……想到此处，戚少俊笑了。

　　虽然仅仅是嘴角抽动了一下，但他却是真的笑了。

　　陆G儿没有注意到他的那个表情。他一下跨坐在戚少俊的臀上，左右大姆指同时按在了他的后腰上，已顺着后腰的脊梁细细地磨上。

　　而这个动作，让戚少俊全身一紧。身体部位的接触，迫得连他深吸了口气。

　　只要一翻身，自己身体不自觉的变化便会露陷。

　　他更不敢动了。比起杀人前伺机而动的身体，此时的他，更为紧张。

　　闭着眼，眉已皱成结。

　　『少爷，你睡吧。G儿会一直在你边上守着。』陆G儿没有意识到戚少俊的变化，边捏敲着，边道。

　　戚少俊没有回答。

　　他要变得冷静。冷静！

　　所以，他控制了那种连自己都不敢相信的那种变化。

　　睡。

　　睡着！

　　所以，戚少俊真的睡着了。

　　趴在那里，在陆G儿十指的轻捏下，渐渐沉入了梦境。

　　『少爷……』陆G儿伏在戚少俊背上，在他耳边轻唤了一声，发现他已经熟睡了过去。这才翻身在戚少俊身侧躺下。

　　手已经很酸。

　　但陆G儿却感觉很满足。

　　至少，戚少俊这是第一次毫无防备地在自己面前睡去。

　　仔细看着这张脸，还是很英俊的。虽然平日都挂着冰冷，但其实，他也有很平常的一面。

　　陆G儿看了一眼房梁，暗暗的。

　　今日在赵泉文府上，赵泉文曾言要在戚少俊手上买下自己，为自己获自由之身，与他共享富贵。而且还说到自己对于戚少俊可能是可有可无的存在，会不会需要自己还是个难以逃避的问题。

　　当时的自己，掉进了赵泉文言词的死胡同，一时之间无法转身。才会有些失落地饮下了那杯下过药的酒。如果当时没有桑大哥出手相救的话，肯定已经被赵泉文……到时，戚少俊如果知晓了，定会更加瞧不起自己……

　　不过，还好。

　　陆G儿握了握颈间的玉佩，多亏认识了桑大哥……

　　要是桑大哥也能和戚少爷成为朋友，那该有多好啊……

　　想着想着，陆G儿倚着戚少俊也缓缓地睡了去。

　　*

　　等戚少俊突然醒来时，他惊了。

　　惊的不是自己睡去了，也不是陆G儿躺在自己身侧，而是因为另一个人。

　　客房内的第三人。


第四十一章
　　那人转了个身。

　　同时戚少俊的眉也挑了一下，目光却移到了他身后的荫暗处。

　　那里，还立着一人。

　　『今晚还真是难得。』戚少俊冷笑了一声，已赤脚下榻。『颜贵人居然也有闲心到我这里作访。』

　　『不要这样说。少俊。你也知道我是为你而来。』颜奕铭笑了。戚少俊仍然与多年前一般对自己毫无暖意，不管是谈吐还是举止，都不曾改变。

　　『那就多谢颜贵人了。』戚少俊仍是冷冷而语，也没有请颜贵人坐下的意思。

　　『我已准第一护卫桑又其查探朝庭官员被刺一事。而且他也很及时地报告了所了解的情况，听说你被他所伤，现在伤势如何？』颜奕铭对戚少俊的态度并不以为意，已自己在客房中的椅上坐下，并瞅了一眼榻上的陆G儿。

　　当然，这个细微的动作并未逃过戚少俊的双眼，『不劳贵人担心。桑又其的事我已听繁花告之，你到我这不会是为了看我榻上躺的是何人吧？』

　　『呵呵。哪有此事？少俊身边多了位侍者，我高兴都来不及。』颜奕铭又瞟了一眼陆G儿，『不过，这孩子的相貌……还真是俊美。』

　　戚少俊冷笑了一声，算是作答。

　　『此次，务必要小心。』颜奕铭突然一整面色，肃言道，『赵誉远并非泛泛之辈，我猜想，除请了桑又其护卫以外，还另有高手在保护他。不如，我派……』颜贵人看了一眼身后那人，那人已向前一步。

　　戚少俊冷哼了一声已打断了颜奕铭的话。果然不出所料，一直在繁花身边的海赢原来真是颜奕铭的人。『免了。我不需要这个人。还是说……你认为我没有这个能力杀得了赵誉远？』

　　『当然不。』颜奕铭站起身来，拍了拍戚少俊的肩，『我是想尽量让你的工作安全些。要是像在梵重城内一般受伤，到时候繁花又要难过了。』

　　『那你就好好看着他，别让他难过。』戚少俊瞄了一眼颜奕铭仍搁在自己肩上的手，凛锐的视线迫得他笑着移开了它。

　　『这个，自然。』提及李繁花，颜奕铭的脸似乎变得有些复杂，『我定会竭尽所能让他幸福的。』

　　戚少俊瞟了他一眼，『让他幸福？你知道他想的是什么？』

　　『不知道。但，』颜奕铭话语一顿，看着戚少俊，『我知道他现在就只想要你的平安。』

　　『呵。』虽自知颜奕铭此话不假，戚少俊仍是冷哼了一声，满是不屑。

　　颜奕铭的心里自一开始便只有繁花一人。

　　对他，不过是因为繁花视自己为生死好友而已。

　　繁花不想他死，当然他也不会想自己死。

　　终了，他戚少俊也是因为繁花才会替眼前这个人卖命，杀人。

　　那也是繁花所想。

　　『少俊，我知道是我为难你了。』颜奕铭哪会不知戚少俊心里所想，轻叹了口气，『朝庭内的蛀虫太多，而我虽身为一国之君，必须持以国法家规。但有时候，虽明知他们犯错、贪脏枉法、结dang营私，处处危害国内百姓、动摇国体，明知百姓怨声载道，却苦于无法拿到确凿的证据将他们绳之于法，不得已才出此下策。』

　　『理解。』戚少俊瞄了一眼榻上稍稍挪动了一下身体的陆G儿，剑眉又蹙。『话已说完？你可以走了么？』

　　『呵。好。你自己小心。』颜奕铭倒也不在意，吩咐了一句便朝已应声而开的客房的门走去。

　　门外，一左一右立着大内护卫。

　　海赢也立马跟上，但却被戚少俊的警告激得停住了脚步。『要是你敢背叛繁花，我第一个杀了你！』

　　海赢没有回话，提步跨了出去。

　　身后，是轻轻合门的声音。

　　在众多大内护卫的合力下，海赢将颜奕铭送回了宫内，然后撤了出来。

　　「要是你敢背叛繁花，我第一个杀了你！」戚少俊的话，刺痛着他的心。

　　十年前，继承了海家世代誓死保卫颜家的承诺，在父亲海略克的安排下，成了颜奕铭安插在李繁花身边的眼线。一直都暗中向颜奕铭报告他们两人的情况。

　　而这些年过去了，海赢不仅仅将李繁花当成了自己的主子，还对他产生了一种异于常人的感情，甚至连真正服侍的主子与他有某些交集都让感觉心如绞……

　　如果，真的有一天，需要背叛李繁花……该如何？

　　海赢不是不孝的人，也不是不忠的人，他明白那世代的血誓是要承担什么样的责任。但，对李繁花深藏的那份感情来的时候轻轻，起的时候却是波涛汹涌，像是颗不灭的火种，一直在心底燃烧，炙热而亮着他的胸膛。

　　如果，真要背叛李繁花……要如何？

　　不知不觉间，海赢已跨到李繁花寝室前。

　　海赢在下唇上轻咬了一口，脚下轻点，已轻身推门而入。

　　李繁花呼吸均匀，正在榻上歇憩。

　　淡淡的兰纱垂于榻侧，在隐隐的烛光中像将李繁花整个人托。在雾中。

　　海赢嘴角抽动，有些艰难地吞咽了一下。这个偷窥的习惯不知何时养成，似乎已经达到每夜如不看到李繁花安然入睡自己便无法上榻的地步。

　　他挑起兰纱，轻手轻脚地坐在李繁花身侧。

　　黑银相间的发，像铺在缎子上的银带散在枕间，映入海赢眼中的是他看过何止千遍万遍的李繁花俊朗的脸。

　　熟睡的脸……

　　剑眉朱唇……

　　连置于褥被之外的手指，都是那样干净白洁，一如他银色的发……

　　海赢轻轻将他的手放在自己的左手心，用拇指细细地磨娑了一下。

　　李繁花他再熟悉不过，看他与平常熟睡了一般的均匀呼吸，他很确定，他仍在熟睡。

　　看着他的脸，海赢似乎想再确定般在他身侧撑起了右手凑近了他。

　　轻轻的气，呵在他的脸上，让海赢一阵酥麻，忍不住凑得更近……再近……

　　最后，终于落在李繁花温软的唇上。

　　柔软的触感，让海赢如电击般抽回了自己的身体，嗖地站立起身。

　　海赢懵了。

　　他第一次慌了神。再也顾不上细看李繁花，赶紧离榻。挑起的兰纱轻轻在他身后合拢，在海赢合上门之后安静地恢复了之前的状态。

　　片刻之后，那榻上的人，那只被海赢握过的手正轻轻抬起，食指与中指缓缓地落在唇上……久久不移……

　　******************************************************

　　亲们~~票票啦~~~``看得好~鼓个掌~```

　　看得不好~多评评~``在下也好改改~~`````


第四十二章
　　戚少俊静静地蛰伏在城西北的林中。

　　那是自「国师府」出入的唯一必经之地。

　　往北便可直达城门；往南即为「天水阁」。

　　今日，是刺杀赵誉远的最佳时机，因李繁花的晚宴过后他便会离开国师府，从这道上经过。借着这段树林的掩护，戚少俊可以在最短的时间内解决目标。然后一直往北，在李繁花能拖延的时间内，离开今安。

　　原本，他就是这样打算的。

　　所以，一大早，他就将陆G儿送到了「天水阁」，这个城中除了李繁花那第二个安全的地方。

　　同时他也给了陆G儿一些银票，让好好拿着。

　　不过，陆G儿似乎意识到今日便是赵誉远的死期，在接下它们的时候，有些恐慌地看了戚少俊一眼。那眼神，落在戚少俊的眼里像极了一只渴求主人留下的忠犬……戚少俊想到这里时，忍不住冷哼了一声。

　　原来，陆G儿也还是蛮好用的嘛！至少，不会像颜奕铭那般半夜里假意来忠告自己暗中还有强敌。

　　戚少俊并不是感觉颜奕铭不好。

　　无论是作为一个君王，还是一个富贵家少爷，戚少俊从来没否认过他的能力与人品。至少，对于他与繁花两人，颜奕铭是他们生命中不可或缺的存在，十几年前，他在他们僚倒落难时及时伸出了援手。不管是出于什么目的，或者因为什么好奇心，颜奕铭是他们的救星，是他们的恩人，这一点，不可置否。

　　只是，戚少俊习惯了一个人。

　　即便是隐隐感觉到颜奕铭对繁花的那种有些特别的感情，他也不会多说什么。

　　他只是习惯一个人而已。

　　繁花的事，他不想干涉。

　　不管是做为朋友，还是生死知已，他只渴望繁花能抛开世俗对他的那种视为怪物的另眼，能获得与普通人一般的幸福就好。

　　如果颜奕铭胆敢让繁花不幸的话，他戚少俊一定会冒着弑君的罪杀了他。

　　海赢也不例外。

　　背叛繁花、伤害他的人，都只有一条路可以选择，那就是死在他的剑下。

　　谁叫他戚少俊是天生的杀手。

　　只为繁花这个知已杀人的杀手。

　　士，为知已者死。

　　所以，戚少俊的剑，只指向繁花希望它指向的人。

　　戚少俊剑眉微蹙，像只在守候猎物的獒般藏身在林道的黑暗处，双眼盯着往国师府的方向。

　　『请问……』陆G儿坐在那里有些不安，『我家少爷他什么时候回来？』

　　天水居士略抬了抬眼，看着陆G儿轻轻笑了，『你问我么？』同时已放下手中来回整理的一盆文竹。

　　『是的……』陆G儿被他这样一反问，感觉自己有此失礼。可戚少俊带他过来的时候，甚至和眼前这个人都没说过话，仅仅只看了他一眼，便丢下自己走了。

　　银票，还揣在怀里。

　　多得陆G儿连数都不想去数。

　　他知道，这些，足够他过上好几辈子了。可他却并没有想过下辈子的事，甚至这辈子以后的事。

　　他只想知道，戚少俊是不是真将他扔在这里，或者说将他放生在此了。

　　一想到此处，陆G儿没来由地感到不安。

　　除了跟着戚少俊，陆G儿想不出什么地方可以给自己安身，或者说，他也从来没想过有其他人会愿意接受自己。童年最要好的玩伴虎儿和彩妮都唯恐避之不及，又谈何他人呢？

　　虽然戚少俊对人如冰，可这一路跟来，陆G儿却很清楚其实戚少俊比谁都要温柔，心细胜任何人。如果他真是一块冰的话，那么，绝对是一块燃烧着的冰。

　　温柔的人，却做着这世界上最残忍的事，不管是对谁也好，都是一种伤害。但伤害最大的，其实还是戚少俊本人。

　　可他，却顾着自己，替自己做了最安全最保障的安排，把他送到了这里，「天水阁」。

　　尽管这里风光无限，胜似人间仙境，但陆G儿却无心欣赏。

　　他的心里，还搁着比这些景更让他挂心的事情。

　　『抱歉……因不知公子如何称呼，失礼之处还请见谅。』陆G儿赶紧向天水居士表示歉意。『因实在是担心我家少爷，所以……』

　　『呵呵。无防。』天水居士看着有些窘相的陆G儿笑了，『在下天水居士。』

　　『天水居士……』陆G儿有点奇怪。

　　『是不是奇怪在下无名无姓，仅有名号？』陆G儿疑惑的脸落在天水居士的眼中，像是感知到了般，天水居士给了他回答，『姓名，不过是人生在世的一个代号而已，人是不会变的。既然是个代号，又何必拘于形式呢？「天水居士」这封号便可一劳永逸，岂不是快哉？』

　　陆G儿略点了点头，并未作答。与其了解天水居士的真识姓名，他更想知道的是戚少俊的来去结果。『那么，居士，我家少爷什么时候会回来？』


第四十三章
　　似乎乐意看到陆G儿的急态，天水居士不紧不慢笑而不答，继续开始打理起他的那盆文竹，片刻之后，终于开口道，『你问我的话，可能还不如直接问他本人比较妥当吧？』

　　陆G儿耐着xing子等来的回答，却是让他去问戚少俊本人，这答案只让他叹了一口气。如果真的去问戚少俊的话，他也不一定会回答自己。『G儿就算问了，也问不出来的。』

　　『要想知道一件事的结果，其实可以有很多种方法。』细细地用剪子修着文竹上的枯叶，天水居士像是在喃喃自语，确定陆G儿询问似地盯着自己后，他继续道，『第一种方法，便是问。你可以去预测它的发展结果，通过与他人的交流，询得最接近的真实。』他一顿，用余光瞟了一眼陆G儿，『还有一种方法，就是自己亲眼去证实。这也是最直接的达到结果。』

　　陆G儿一惊。

　　这天水居士说言极是。

　　戚少俊将自己安置在这「天水阁」，虽然是为他着想，但却没有顾及到自己的想法。

　　陆G儿想跟着戚少俊的想法。

　　如果此次没有跟上他的话，可能以后都无法再追上他的脚步。

　　最主要，陆G儿想要的并不是这样；天水居士说得没错，想要某种结果，最直接最真实的方法就是自己亲眼去证实它。

　　他已经了解到，他自己老早在心底里就有了一直跟随着戚少俊的想法存在，而现在，为了印证它，他必需要亲身而试。

　　陆G儿点了点头。『多谢居士提点。』

　　『呵。』天水居士停下手中的动作，看着陆G儿站起身来，『恕我多言，你与他是什么关系？』

　　『少爷是G儿的恩人。』陆G儿愣了一下，不知这奇怪的居士为何突发此问。

　　『仅仅只是恩人？』显然天水居士并不满意陆G儿的回答。

　　『他……』陆G儿脸有点热，不知如何冲着天水居士那似乎已知答案的面孔作答。

　　『他可是个杀手。』天水居士仍是一脸轻松，带着笑意，『而且，此次刺杀的对像是当朝兵部尚书赵誉远。』

　　陆G儿大惊。

　　看来，这天水居士并不是普通的居士。

　　而这天水阁，可能也不是普通的阁居。

　　为何此等机密，居然会让这一个饲花养草的人知晓？如不是那日戚少俊坚持的话，可能陆G儿到死都不会谙之这种大谋。

　　他到现在还清楚地记得李繁花那碧绿的眼盯着自己时所说的话，「如果我感觉你有什么反常的反应的话，可能就已经把你杀了。」

　　那不是恐吓，是绝对。他也相信李繁花定会这样做。

　　而眼前这人，却轻描淡写地道出。可见，他不是一般人。

　　『不要这样吃惊。呵呵。』天水居士在笑，如他说话时的轻。『不管如何，我只想给你一个忠告。』

　　『居士请讲。』陆G儿感觉这天水居士并非坏人，反倒是给自己一股安心之感，当下也放宽。

　　『如果你不想死，就不要跟着他。反之，要跟着他的话，就得必须要有和他同生共死的觉悟。』天水居士一整正容，毫不放过陆G儿脸上的任何一个表情。

　　这，是第二次听人说让他和戚少俊一起去死。

　　第一次，是在李繁花那里，「死，也和他死在一块吧。」

　　这回，是这初次见面的优雅异于常人的天水居士。

　　『我不会和他一起死。』陆G儿回礼似地看着天水居士，毫无惧色。『我会想尽办法和他一起活下去。』

　　『哦？』呵呵，有意思。天水居士对于陆G儿的回答颇有些吃惊，但却也不得不暗中佩服陆G儿的胆识。『那就好好去求证你想要的结果吧。G儿。』

　　『多谢居士提点。』陆G儿见天水居士已不在拖住自己，赶紧向他讨了往「国师府」的路线，直奔出了「天水阁」。

　　*

　　另一方面，李繁花已将覆在脸上的面具取了下来，而海赢则为他摘冠。

　　刚刚送走了赵誉远，之前与其畅谈的轻松马上卸下了伪装。

　　现在，戚少俊正在林道上候着赵誉远。

　　一柱香的功夫，他的轿子便会通过那里。

　　以戚少俊的功夫，要解决一个完全不会武功的小小人物，即便是有桑又其护卫，也应该不是难事。

　　不过，李繁花却隐隐感觉有些不安。因此，在刚送赵誉远出府之后便立即回房。

　　『海赢，我想要小憩一下。』李繁花抬了抬手，示意海赢过来。『不知为何，我今天感觉有些不安，平日里少俊执行追杀令时根本不会有这种感觉。』

　　『主子，不必担心。戚公子定不会有事。』看到李繁花的一丝慌乱，海赢心中刮过同样一丝隐痛。『如果真感觉不适，那就休息一下吧。』

　　『恩。』李繁花点了点头，拉着海赢站在自己身后，『给我靠一下。』

　　海赢没有说话。

　　静静地站在李繁花身后，将身体化成了他的靠椅，让他倚着。

　　李繁花就这样皱着眉合上了眼。

　　等陆G儿照着天水居士所指明的路赶到那必经的林道时，场面已惨不忍睹。

　　赵誉远的轿子像是被掀翻的般，倒横在道中。护卫的尸体横七竖八地躺在轿边，还在潺潺地从致命的伤口流出浓血，依这血的粘度看，想必是已死了有一点时间，身体已经变冷了。

　　应该是尚书府的护卫们且战且退所至，在靠近国师府的地方，戚少俊正被五名护卫所阻，而有两人却远远站在五丈开外，一人正捂着受了伤的手臂盯着被困住的戚少俊。而另一人却是陆G儿认得的，桑又其。


第四十四章
　　然看到桑又其有点吃惊，但陆G儿现在关心的并不是这个。

　　戚少俊是为了杀赵誉远而来，站在桑又其前面的那个受了臂伤的，应该就是赵誉远不会错；

　　几日前，在赵府，桑又其称自己是护卫，以现在的情形不难判断，桑又其不仅是护卫，而且，还不是普通的护卫。

　　从他盯着戚少俊的眼神可以看出来，那是一双鹰般税利的眼。也就是这双眼，正像是要将戚少俊解剖般一招一式地在观察他的所有招式以及动作。

　　赵誉远也在看。

　　但他却是像是在欣赏一场戏曲，不仅没有已经受伤的痛苦表情，反倒还显得有些自得。

　　围着戚少俊的五名护卫，正在一个一倒下，很快便留下最后一个。

　　陆G儿看了一眼，又瞅了眼那赵誉远。

　　虽说赵誉远是朝庭的重臣，已练就了身经百战、从容不迫的经验，在气质上已经似乎高人一等。但在陆G儿眼中，总感觉此人虽然身存官员的贵气，但却也带着一股子邪气，隐隐地从他周身散发出来。

　　就像现在一样。

　　明明自己的护卫已经替自己挡剑而亡，他却在微笑。

　　是那种得意，玩弄他人于股掌之间的笑。

　　陆G儿讨厌这种表情。像极了在说自己用情专一，却在身下招来妓女娼男的嫖客，对着他们边做猥琐的事边讲情爱的人。

　　戚少俊漂亮的一剑，挥起了最后一名挡住自己的护卫的鲜血，如一条赤红的虹贯空而落，在赵誉远与桑又其跟前画出一枝长长的红梅。

　　戚少俊的剑，雪亮。

　　既亮，又快。

　　剑尖，如星芒，直指赵誉远。

　　对于剑，戚少俊很爱惜。

　　因为对于剑客与杀手来说，武器便如同自己的左手，甚至身体。

　　所以他很爱惜它。

　　每日的擦拭，使得它亮如雪，银如月，当然，也快如光。

　　剑，够快，那么它便是毫无瑕渍。

　　戚少俊的剑，便是这样。

　　即便是见血，它的身上也未曾有过血光。只因它本身就快，然后，舞着它的人，也快。

　　看着他的剑，桑又其心里已然有底。

　　这是个强劲的对手。

　　对着指着赵誉远的剑尖，桑又其已往前迈了一步。

　　而戚少俊的眉，挑了挑。『让开。』

　　『那要先问问我的刀。』桑又其声音未落，已手起刀落，直劈戚少俊。

　　『啊！』李繁花一惊而醒，脸色变得醋白。

　　『主子，怎么了？』身后海赢已稳住了他的肩，问道。

　　『不好！少俊有危险！』李繁花还未来得及定神，已转过身望着海赢道，『有一个黑剑客在，少俊很可能会命丧他手！海赢！』李繁花一把抓住海赢的衣袖，面色焦急，『我要怎么办？要是少俊有个三长两短，那……都是我害了他！』似乎又突然想起了什么，李繁花突地站起身，『对！对！我要去救他。现在！马上！还来得及的……还来得及的！』

　　海赢一把抓住了他。『主子。冷静点！』

　　『不行！我要去救他！』李繁花甩开了海赢的手，却没有甩开海赢冲过来的拥抱。

　　那个拥抱，是那样紧。

　　让李繁花透不过气来。但同时，李繁花却冷静了下来。

　　『主子。冷静点！』海赢没有松手，他闻到了李繁花身上那淡淡的花香味。天知道，他究竟需要多大的自制力才能控制住自己，让他本份地做李繁花的属下。『以主子的身份，根本不可能出手去救戚少俊。万一败露，到时候以同罪当诛，不仅他xing命难保，主子也会深受牵连。岂不是赔了夫人又折兵？』

　　『少俊现在有危险。如果我明知他有难而见死不救，那我李繁花岂不是枉为人吗？』李繁花轻轻推开了海赢，转过了身去。

　　『我去。』海赢的声音坚定地在李繁花身后响着。

　　『可是……』李繁花以国师身份一直以高冠覆面，向来隐藏得很好，但身为全权代理他的贴身护卫海赢，就不一样了，无论到哪，凭着他这英俊潇洒的相貌，都使人过目不忘。

　　海赢自怀中掏出一块黑巾，蒙住了口鼻，『这样，就不会有问题了。』说罢，也不待李繁花点头，已跃出了屋外，一眨眼功夫便消失了踪影。

　　戚少俊，海赢并不想救。

　　一想到李繁花为他担心得脸色蜡白的样子，海赢的心里就如纠起般疼痛；

　　然而，他更不想看到如果因戚少俊失手而亡，李繁花难过的样子；这个未曾见过的样子，海赢甚至连想都不敢去想。

　　就像颜奕铭一样。

　　颜奕铭是他真正的主子，也是李繁花的恩人，同时，还是对李繁花心存异恋的人。

　　海赢同样也不想帮他。

　　即便是他们海家发誓要永远效忠的对像。只要是李繁花重视的人，海赢都不想帮。因为他们的存在，只会使得海赢对于李繁花来说，变得更无关要紧，更无足轻重。

　　海赢不这么想。

　　他知道自己太过于贪心，不仅不会满足于无时不刻以属下的身份待在李繁花身边，还希望有朝一日能跨越这身份，或者，以他所需要的重要的人的身份守着他。

　　不过，这些只是海赢个人的想法而已，而且，他也很清楚地明白，自己不可能做到。

　　不过是个奴才而已。

　　想到这点，海赢的心抽痛着。

　　不过，这些还并不是无法忍耐。

　　最痛、最无法忍耐的时候，是刚刚看到李繁花那张忧心于他人的脸的时候。

　　他知道，在那张脸背后，李繁花有很重视的人。

　　他海赢怕的，并不是他人的生死，而是李繁花的悲喜，因他人而存在的悲喜。

　　所以，于情于理，戚少俊绝对不能死。

　　海赢的轻功很好，也很快。

　　像只鸟的影子般在地上滑行着，速度如同他脑中考虑这些事情之快。

　　等他跃到刀剑「锵锵」直响的林道时，一眼就瞅见了正与桑又其见招的戚少俊；而第二眼，就看到了正偷偷沿着林道的树影摸过来的陆G儿。

　　海赢刚想着如何挑进两人的交战中救下戚少俊，旁边却响了一记响指。

　　那是赵誉远的发出来的。

　　海赢这才注意到，距离他们不远的地方站着的赵誉远，同时，他也注意到了更可怕的事实：那记响指后，赵誉远身后的那棵树荫内跃下了一个与自己般蒙面的黑衣人，正用出鞘的剑指着戚少俊掠了过去。

　　剑气凌人，剑势钢猛。如同一只已锁定了猎物的雄豹，以超乎寻常的速度盯上了戚少俊。

　　面对一个强而有力的对手，就应该拿出自己最快最狠的招数来相待，这是高手与高手之间的相互尊重。同时他们也是全心全力地应对对手。

　　桑又其与戚少俊都一样。

　　正在全心对敌。

　　赵誉远的所有护卫已均数解决，只留桑又其一人，而且还在李繁花的府宅范围附近，要对付一个不会武功的官员，戚少俊应是手到擒来的。只需解决到眼前的桑又其便可。所以，戚少俊的心力全都放在与他的对峙之上。

　　而桑又其在梵重城一战中借着邓彦青的重重护卫，才与戚少俊打成个平手，让他极不甘心。现有这样一个可以与他对等效量的机会，桑又其自然乐于享受。

　　享受这种高手之间畅快的对决。

　　两人都未曾提防这林道中暗藏的第三者，坐收渔翁之利之人。


第四十五章
　　三条身影同时扑向缠斗中的两人。

　　一条，是黑衣人；一条，是海赢；还有一条，是陆G儿。

　　桑又其感觉到有人迅速逼近自己，在未能分辩敌我的情况下，急急收住了攻向戚少俊的招数，侧跃反向一刀。

　　然而，待看清来人是陆G儿时，已刹不住身形，只得硬生生地将刀锋一偏，自飞扑而来的陆G儿耳边削发而过。

　　与此同时，海赢与那黑衣人也同时闪到戚少俊身侧。

　　黑衣人的剑，已如缠蛇般盯附上戚少俊，像是被一条隐形的丝线所系，紧紧地跟着他急撤的身体。

　　很可惜，刚刚与桑又其全心力斗，又耗时颇久。黑衣人旁观已熟络戚少俊的招数，所以，这一剑，他能闪避的机率很小。

　　连戚少俊自己都没把握能全身而退。

　　正在戚少俊打算躲开要害一击的时候，海赢蒙着面掠到了他的身侧，以迅雷不及掩耳之势，左手劈出一掌，硬是将戚少俊震开五步。

　　只听得「噗」「噗」两响，戚少俊立稳了时，才发现两个黑衣人各中对方一剑。

　　完全的一个鱼死网破之势。

　　『走！』海赢压沉了自己的声音，一手握住了已经刺入左腹的剑，偏头瞟了一眼戚少俊。

　　戚少俊眉皱了皱。

　　怎么会是他？

　　而且，G儿怎么也来了？

　　不过，他看了桑又其与陆G儿一眼，只顿了一下，就提剑飞快地向站在一边为这突发的事态不解的赵誉远掠去。

　　赵誉远靠着桑又其拖着戚少俊，又请了黑剑客觉梓泰，本来想着此次不仅可以保住xing命，还可向朝庭请上一功，正谋得暗中自喜，哪知这半路突然杀出来的黑衣人，就这样在觉梓泰的手下救了戚少俊一命。连桑又其都被一个莫名奇妙的女子拖住了手脚。

　　更可恶的是，现在戚少俊正朝他跃来，手里的剑，在赵誉远的眼中变成了极寒的冷光。

　　赵誉远知道情况不妙。跑！这是他的第一个反应。

　　当然要跑！

　　不跑，就只能等着看自己的项上人头直飞上戚少俊的剑尖了。

　　关于‘黑鹰’的传闻果然不假。似乎已经无人能逃出他的索命帖。

　　不过，赵誉远抱着怀疑的态度读它的时候，和现在亲自验证它的时候心情完全不同。

　　当然不同。

　　因为，这回，他是在落到地狱的门口前才彻底领悟到的。

　　剑，自背后贯穿到他的胸前。

　　银白的光在剑尖上闪着。

　　它是如此之干净。

　　赵誉远先看到的是它，然后看到的是它银白干净的剑身。

　　剑，很快。

　　连他的血都没沾染上。

　　不过，赵誉远很快就看到了一抹鲜红，正沿着自己的身体向光洁的剑身上淌去，等第一滩血在靴前留下痕迹时，他感觉到了疼痛。

　　突然之间，他很想问桑又其「你在做什么？」

　　因为，赵誉远还不想死。

　　不过，这并不由他说了算。

　　戚少俊冷冷地看着赵誉远偏着头看了被陆G儿抱住腿的桑又其一眼，手上一提，剑已从赵誉远身体离开。

　　此时的赵誉远的身份变了。

　　不再是兵部尚书，而是一具逐渐变冷了的尸体。

　　尸体，是没有官职的。

　　所有人都一样。

　　看着它们，只会让戚少俊感觉松了一口气。因为，任务完成了。

　　戚少俊没有停留，只因一具尸体没有这个价值。做例行程序般，他在发髻上取下一件饰物抛到了曾经叫做赵誉远的尸体上，那是个黑铁打造的鹰形标志，代表着‘黑鹰’独一无二的官场杀手。

　　然后，他掠往海赢身边。

　　陆G儿拖住了桑又其，看情景，桑又其不会杀他，所以相对来说，他应该是安全的；倒是海赢左腹的剑虽未曾穿身而过，但情况也不见得会好到哪里去。

　　当务之急，便是解决掉黑衣人。

　　所以，他提剑便刺。

　　此时的黑剑客已然不是剑客。

　　没有剑的剑客，哪能称为剑客？

　　其实，并不是因为他没有剑。

　　剑，的的确确还在他手中，不过，剑的另一头，却埋进了海赢的身体里，而且被海赢死死握住；更糟糕的是，自己的身上也插了一把剑，而剑柄却是掌在对面这个精光四射的蒙面人手里。

　　戚少俊的攻击很准，而且，狠。

　　黑剑客只有两条路可选。一，丢下自己的兵器，自那蒙面人的剑下脱身；二就是，死路。

　　他当然不想死。

　　所以他放开了握剑的手，同时也松开了握着蒙面人剑身的手。然后迅速撤开了身形。

　　挥着剑，戚少俊以排山倒海之势直攻向黑剑客，却被他一一纵身闪过。

　　伺主已亡，黑剑客已无心再战，边闪边冲戚少俊道，『今日觉梓泰与黑鹰无缘交手，我们他日再会。』突然一顿身形，在戚少俊笼罩着的剑气下已掠出他的攻击范围，一个轻笑后便扎进林道的树影里，很快便消失了踪影。

　　戚少俊本该去追击，可念及海赢的伤，以及拼命拖着桑又其的陆G儿，他打消了追击黑衣人的打算。

　　他皱眉记下了他的名字：觉梓泰。冥冥中，戚少俊感觉日后必会与此人再度重逢。


第四十六章
　　陆G儿以为自己定会没命。

　　他甚至能感觉得到桑又其的刀很冰，如同戚少俊的剑。有那么一刻，陆G儿有一种所有持刀剑者都是毫无感情之人的感觉。因为，照他的理解，只有毫无感情的人才会对着同是人的同类挥着这些致命的兵器。

　　不过，陆G儿的担心纯粹的多余。

　　刀，的的确确是朝自己挥过来，却没有落在身上。不偏不移地在他耳边划过，惊起一身的寒意。这时他才意识到刚刚情不自禁地冲到桑又其的刀口下是为何，在那寒意正浓时，陆G儿已经反应过来，已一咬下唇狠狠抱住桑又其的腰。

　　『G儿，怎么是你？』桑又其当然不甘心受制于陆G儿，他话是冲着陆G儿说的，可眼角的余光都无时不刻驻留在戚少俊身旁的情况。『快松手。我正在捉拿朝庭重犯！』说罢已动手掰开陆G儿圈住自己的胳膊来。

　　『桑大哥，求你别杀戚少爷，好不好？』陆G儿咬着牙死死拖住桑又其道。

　　『戚少爷？』桑又其眉一皱，『黑鹰是G儿的少爷？』

　　『是。』陆G儿没有说谎。他的确是戚少俊买来的。

　　『你知道他是什么人？』

　　『G儿知道。』

　　『那你还跟着他？』桑又其心里有些不爽。他实在不明白，为何陆G儿定要跟着那朝庭追拿的重犯‘黑鹰’，并为了他不顾xing命地冲到自己的刀口上试图解救‘黑鹰’的困境。

　　陆G儿没淤回答桑又其，只是又将圈住桑又其腰的手又紧了紧。

　　如果换成是别的时候，桑又其定会欣喜不已。不过，现在陆G儿却是为了别人才挽住了自己，何况那个人还是与之交过一次手的‘黑鹰’。

　　失败感像一阵风般袭向了桑又其。梵重城的交手，未能捉到‘黑鹰’已是感觉输了他一筹；现在刚刚对其产生了有别于一般人好感的陆G儿不仅是他的随仆，而且还死心踏地护着他，更让桑又其有了一种挫败感。

　　陆G儿那种有些害怕、却又硬起心肠壮着胆、靠咬着下唇来拖住自己的表情在桑又其眼里显得那样不忍，让他甚至丧失了推开他的勇气。

　　桑又其看得到，他赠予陆G儿的那块玉佩正挂在他白晰干净的脖子上，在淡兰的领口内依稀泛着青翠的光来。

　　两人就一直这样僵峙在那里，一个不肯放，一个不愿推。

　　直到赵誉远一记闷声的倒地。

　　桑又其醒了。

　　他意识到自己的失态，还有严重的失职：在御赐第一护卫的眼皮底下，堂堂兵部尚书就这样毙命了！

　　他用内力一震，陆G儿就被弹出了几步之远后，才摇摇晃晃好不容易站稳。

　　虽然桑又其庆幸自己力道掌握得还算有分寸，但也来不及自喜，已提刀盯着放弃追踪那奇怪黑衣人正缓缓踱步而来的戚少俊。

　　『胆敢刺杀朝庭命官，按国法，罪当斩。』桑又其的刀，带着风声指向了戚少俊。

　　『G儿，去看看他。』戚少俊只瞟了一眼桑又其，吩咐陆G儿道。

　　陆G儿当然也看到了捂着左腹还带着剑的蒙面人。

　　陆G儿记得那剑眉，永远都只高高挑起看人，却只在那碧眼的公子前会垂目于下。

　　『黑鹰！』对于戚少俊的不屑，桑又其有些恼火。

　　火，武者之大忌。

　　凡火气旺者，必心绪易扰；而心绪不平者，剑道武道均不能尽其发挥。

　　所以，真正的武家，追求的最高境界，并不是武道本身，而是超乎寻常的心境。平稳的心境。

　　桑又其很少动怒。

　　他一直遵循桑家心法的修身养xing之道，严于律已，因此，桑家刀法在他身上得到了家族内的最高荣誉：御赐第一护卫。

　　这个名号，靠的不仅仅是兵器、头脑，还有他的心境。

　　而此时，桑又其的心境已经在瓦解。

　　在戚少俊与陆G儿之间开始一点点瓦解。

　　『我们去北山。桑大人。』戚少俊并未让桑又其过多地失望，他也很想与桑又其一决手下。不过，此处，并非是久留之地。『那里，我们好做一个了结了。』戚少俊瞟了一眼陆G儿，而此时，陆G儿正扶起蒙面的海赢也朝他看了一眼。

　　陆G儿其实很想问戚少俊很多事情，关于他，关于他的杀手身份，关于他是否真的想将自己抛在此地……可他问不出口。陆G儿欲言又止地合上了微启的唇，星目不安地在戚少俊身上游移着，不知要落在他身上的何处。

　　那不停闪动的眸子，在戚少俊眼里与第一次和陆G儿交欢求合时的扑朔迷离的眼同出一澈，戚少俊内心突然加跳了一拍。

　　明明自己已经安排好他以后的路了，为何这人还要冒死跟来？

　　他的确貌美不假、的确可人不假、知恩图报不假…逆来顺受不假…与自己肌肤相亲不假……

　　戚少俊的眉又皱了皱。

　　他不想继续深想下去，那答案似乎有些难以置信。至少，他不想去猜测那最后的答案。

　　当然，两人的这个眼神，桑又其并没有发现，他更急于的是与‘黑鹰’的对决。

　　他知道有一个结果是可以成立的，在他赢过戚少俊了之后……那就是：可以将陆G儿从他的手里夺过来。

　　『好！』桑又其的声音回答得很干脆。


第四十七章
　　海赢的伤虽然不重，但也不轻。

　　觉梓泰的剑，还留在身上。虽因未拔出，靠着海赢单手捂住勉强缓住了流血，但却无法止住。

　　海赢在戚少俊逼退了觉梓泰之后，乘着意识还清醒找了个就近的地方坐了下来。直觉告诉他，如果不尽快处理这个伤口，定会失血过多而死。以现在的这种情况，是不可能回国师府了。

　　海赢咬牙撕下一圈袍摆，然后在腹上绕着剑刺下的位置紧系了几圈，扶住了剑。

　　他打算将剑从身体里拔出来，然后再去找人处理伤口。

　　此时，陆G儿走了过来，扶住了他的身体。海赢并没有看他，对于戚少俊丢下的那句话，也置若罔毋未予理睬。

　　直到戚少俊与那桑又其直往北门而去，海赢也未发一词。

　　自始至终，他只说了一个字：「走」。可戚少俊并未听他的，一意孤行地按他自己的意志行事。海赢想不通，为什么自己当时一定要救此人。

　　不过，也算了。

　　与桑又其一战，戚少俊也不致于落败，总比之前一对二要强。那黑衣人，也是用剑的高手。既然与自己一般蒙面，难道是因为无法以真面目示人？海赢眉尖因疼痛扯动了一下。

　　『李公子在哪？』陆G儿的声音将海赢惊了惊，迫得海赢侧目。『这种剑伤……G儿不会处理，我只能去找李公子来。』

　　『你知道我是谁？』海赢盯着陆G儿，问道。

　　自刚跃到戚少俊的战池，直至现在他都未将蒙面卸下，陆G儿居然能一眼便看出自己的真正身份，这份洞察力不可小视。

　　『随李公子一同出现过的贴身护卫。』陆G儿有点不好意思，『不过，G儿无礼，并不知公子姓名。』

　　『海赢。』海赢见瞒他不过，一把扯下了蒙面。

　　『海公子。』

　　『海赢。』他并非什么公子，也不是什么雅人，所以海赢讨厌「公子」的称呼。在他的心里，只有李繁花才配得上这个称呼而已。

　　『海赢，你的伤有些重。我看还是找李公子吧！』陆G儿想来李繁花是戚少俊的好友，派贴身护卫来协助他也不无可能。只是，他哪里知晓李繁花便是一国国师，如若让人发觉护卫暗助‘黑鹰’刺杀朝庭命官，李繁花也难责其咎。

　　因此，海赢哪肯回去找李繁花？当下断然拒绝。『不行。』

　　『可你的伤……』陆G儿不解，都伤成这样了，嘴还硬得很。

　　『你帮我把剑拔出来。』海赢撑直了身体，抓住陆G儿的手一把将他拉到了自己跟前。

　　『这个……我不会拔…』陆G儿看着那剑柄还在海赢身上抖着，有些害怕。

　　『种过地没？』海赢皱了皱眉，陆G儿比他想像中要胆小得多。

　　『呃？』突然之间叉开主题的对话，让陆G儿有些没反应过来。

　　『拔过萝卜吗？』

　　『有的。』陆G儿点了点头。

　　『我身上就有一根，拔下它。』海赢看了一眼那剑，向陆G儿示意。『顺着它的方向拔出来就可以了。』

　　陆G儿盯了一眼海赢，又看了看那剑，再看看了剑下的伤口。

　　他握住了剑柄。『疼的话，不要怪我手脚不好使哦……』

　　废话！就算你不拔，也是一样的疼。

　　海赢皱了皱眉，很想和陆G儿扛上这么一句。不过，他还是闭了嘴。

　　陆G儿握剑的手，的确很笨。刚一掌上剑，海赢就感觉剑尖又挪进了少许。

　　『拔！』海赢低吼了声。

　　陆G儿一闭眼，已卯足了力气提剑而起，半晌不敢睁眼。

　　『帮我止血。』因为伤在左腹，海赢不便自行处理，迫于无奈只得再叫上陆G儿。

　　陆G儿一听，「锵」地一声弃剑，赶紧蹲身帮海赢将系在腹上的那几圈碎袍重新系紧。

　　因为剑的拔出，伤口血的流量也开始变大，不一会儿就将海赢的左下腹整个染红，而且还在不断地往肢体浸去。

　　『送我去天水阁。』海赢想努力站起，但头脑却开始发昏。失血过多的体现。

　　『天水阁？』陆G儿刚自天水居士那离开，以为他听错了。

　　『你知道路么？』以为陆G儿未曾听过，海赢在他的撑扶下立起，问道。

　　『海赢……』陆G儿的声音有点细。

　　『怎……』海赢抬起头，声音止在喉间。


第四十八章
　　眼前白衣袂袂，银白碧眼的不是李繁花是谁？

　　海赢迅速收回架在陆G儿肩上的手，赶紧朝李繁花行礼：『主子。』

　　李繁花的眼睛落在海赢腹上的伤上，那里已经被染成鲜红……即便如此，海赢也仍然毕恭毕敬地向自己行主仆之礼。

　　李繁花原本纠起的心，更是紧缩了一下。让他感觉有些疼痛。『你受伤了。』

　　『属下的伤，并无大碍。不劳主子担心。』一点点的幸福，在海赢心中泛起。让他有种此时李繁花心系于身的感觉。虽然，这感觉还带着有些昏沉，不过，此时的海赢更希望能长久这样站立下去。

　　『李公子，海赢的伤很重，需要马上止血。』陆G儿感觉自己可能多嘴了，但海赢身上的血味的确渐浓。

　　『我并无大碍。』况且，现在回国师府，只会给李繁花带来麻烦。『主子，你先回去。属下将伤势处理好马上回府。』

　　看到海赢有些勉强地立在那里，李繁花忍不住走了过来，直到海赢跟前，『难道，我就这么靠不住吗？』

　　『主子……』海赢不敢再看李繁花似乎受了伤的眼。那双碧绿的眸子，突然间变得很深，如同墨玉。

　　『要倒下的话，直接倒下便是。不要勉强。』李繁花的声音响在海赢耳边。『我会接住你的。』

　　『主子…』海赢有一阵炫晕，眼前的景物已经变得模糊，可他却很明确地感觉到自己落进了一个带着淡香的怀抱，还有一双手圈住了自己。『属下，会把主子的衣裳弄脏的……』

　　『傻的……』李繁花闭上眼，搂紧了海赢。这动作，让海赢的感官达到从所未有的清醒。

　　『咳咳！』一阵轻咳，把三人都吓了一跳。

　　『这位伤得不轻，还是不要太受刺激比较好！』天水居士拎了一个小箱不知何时已站在三人身后。

　　李繁花有些窘。

　　害怕失去海赢的心，在他受伤后突发地膨胀，却被陆G儿与天水居士瞅个正着。他赶紧放开了海赢。

　　失去重心的海赢一个不稳，险些摔倒，不过，很快便被李繁花再度接到怀中。

　　『居士，还是快给海赢止血吧！』还是陆G儿反应快，替他们打了圆场。就这么几个动作，几句话下来，陆G儿已经多少有些明白。

　　『放下他。』天水居士瞄了眼林道上横七竖八的尸体，似乎已习惯了般，处乱不惊地吩咐李繁花。『然后，你可以走了。』

　　『海赢的伤…』李繁花看了一眼天水居士。

　　『属下不会有事的。』

　　『放心。会还你一个活蹦乱跳的人的。』天水居士连眼也没抬，自顾蹲下撕开了海赢的袍子，『你就安心地回去吧！否则……』

　　后面的话，天水居士没说。但李繁花与海赢都很明白这里面的意思。

　　李繁花看了一眼海赢，然后毅然转身离去了。

　　那一眼，尽显柔怀。

　　虽然海赢意识已经有些模糊，但不知为何，他能感觉到李繁花每一个动作里尽显的情意。会不会因为自己快死了，所以上天恩赐给自己？

　　海赢有了一丝笑意。

　　不想，却迎来了天水居士的一记手指。『你这小子，偷乐个什么劲？伤得这么深了，想让我把骨头拆了给你补啊？G儿，帮我摁住这里。』天水居士吩咐陆G儿协助他止血，同时已打开那个小箱来。

　　箱子里，是很多瓶瓶罐罐；箱盖的内侧，是一些排列整齐的工具。陆G儿只认得出有剪子、刀子，还有一些奇怪形状的器具。

　　天水居士找了个朝外开的夹子，从海赢的剑伤里探了探，并打开了他的伤口。

　　这让陆G儿有些寒。

　　在看过内脏的损伤情况后，夹子马上取了下来。同样叫陆G儿摁住海赢的伤口协助止血，天水居士从箱中取出一根银针，穿上了绵线，然后就着陆G儿拼合起的寸半的剑伤就缝起来。

　　海赢自李繁花离开后，一直没吭声。这让陆G儿好生佩服他的毅力。他这才想起，戚少俊原来在受伤时也未曾呜过一次，甚至还能佯装无事般大摇大摆地想混出梵重城去。

　　在天水居士缝合伤口的同时，陆G儿再也忍不住瞅了海赢一眼。

　　可海赢却没能给他回个眼，因为，他已经昏迷过去了。

　　『别看了。他早昏过去了。』天水居士没有抬头，似乎头顶上长了眼般知道陆G儿看着海赢。『流了这么多血，不昏才怪。』

　　『居士，海赢不会死吧？』陆G儿暗吐了吐舌，问道。

　　『还好，他命大，剑虽刺入腹中，所幸的是内脏损伤不大，只在肠壁有点切口。』天水居士的手未停，像个蜘蛛的触姐不停地收起手中的针线，很快就在谈话间缝合起海赢的剑伤。『多亏他昏过去了，不然，这般疼痛也足够他受的了。』

　　略为收拾了一下海赢的衣裳，在陆G儿目瞪口呆之下，天水居士居然一只手就拎起了海赢，并避开他的伤口扛在了右肩上。『我要带他回天水阁。G儿，你也和我一起来？』

　　天水居士的医术原本就让陆G儿吃惊不小，现在居然还面不改色的轻松拎起一人，更是让他瞠目结舌。自与戚少俊相遇以来，似乎都是碰到一些奇怪的人，仿佛跨进了另一世界般让陆G儿有些难以掌握。

　　『不了，居士的好意G儿心领了。G儿想去看看戚少爷……』陆G儿答道。

　　『呵呵。好。』天水居士轻轻一笑，似乎从未勉强过别人。『不过，我想送G儿一个建议。』

　　『什么？』

　　『你见到戚少俊时，不必再称呼他‘少爷’，直呼名讳即可。』天水居士话音一落，人已移开五丈之外，卓越的轻松不言而喻。

　　陆G儿震了震，向着天水居士离去的方向施了一礼，便转身朝北门奔去。


第四十九章
　　北山之顶。

　　旷大的平顶上倚着如刀切过的崖筑着一座亭，靠着亭外两步之下便是深遂的、连着今安护城河的「安江」。

　　西边的最后几缕阳光在拼尽了力气挣扎之后，终于在群山之后落去，仅留存着证明它们曾经存在那里的一点点暗黄的光明在少得可怜的高处残留着。

　　漆黑的衣角宽大得差点将他眼前这身官服比了下去，戚少俊盯着桑又其，沉着，冷静。

　　山顶的风，和着。安江的水气，吹得不轻不重，足以将两人狂奔而来的微热冲洗干净。

　　此刻的北山，与两人一般静；

　　或者说，此刻的两人，与这北山般静。

　　安静得有些寒意。

　　桑又其感觉这「境」不错。

　　绝好的境。

　　一个可以好好与对手较量的境。

　　无人可打扰到的绝对好地方。

　　迎着戚少俊冷冷的眼，桑又其感觉自己的血开始沸腾。渴望迎得对手的血，自知晓「黑鹰」存在的那一天开始就沸腾的血，今天涌动得更为厉害，仿佛就要冲破血管的束缚蜂涌而上。

　　握刀的右手手背某处，一跳一跳，像是多了颗心脏。那是桑又其的另一半的心脏在搏动。

　　桑又其扯起嘴角，笑了笑。

　　虽两人还未动手，但他感觉得到今天的赢家非他莫属。

　　这是一个刀客，不，是一个护卫，是他桑又其天生的直觉。

　　赵誉远的生死，桑又其看得并不怎么重。

　　一个滥用职权之人，他桑又其才不会掏出十成的忠心做他的私人护卫。桑又其关心的，只是这棋逢的对手「黑鹰」，以及他效忠的皇室。即便是赵誉远礼贿过自己，于情于理，那也只是。官场上的奉合而已。

　　当然，还有一点也让桑又其在意。

　　那就是陆G儿。

　　他有些不甘心。

　　这世界上的任何事，按桑又其的理解，没有什么做不到的，只有自己放弃不去做的；所以，陆G儿想要和谁一起，怎么生活，桑又其都不想他与眼前这个朝庭通缉的官场杀手牵扯上什么关系，这就是为什么他急于与戚少俊一决高下的原因。

　　所有的猫在不饿的情况下，抓到老鼠之后，都会好好的玩弄一下已经捕获的猎物。

　　桑又其其实并不想减少自己的乐趣。

　　毕竟，以他现在的眼前看来，能胜出自己、激发出自己本能的人，已经少之又少了。

　　如果不是遇见陆G儿，他还想将这乐趣继续延伸下去。

　　他并不讨厌戚少俊，或者说，甚至还有些羡慕。

　　高手对高手之间的羡慕。

　　羡慕戚少俊的那份自由与混然天成的傲气，与自己的完全不同。

　　但羡慕的同时，也带着妒忌；替陆G儿有些不值。

　　令桑又其想不通的是，刚刚在林道，陆G儿明明以xing命相搏，跃身拿身体阻住了自己对戚少俊的攻击，却连戚少俊的一个表示，甚至一句话都没听到。桑又其真怀疑戚少俊是不是冷血。

　　跟着这样的人，陆G儿日后必定会吃足苦头。

　　以他的聪慧天资，可人相貌，想要自立门户，或另寻他主，绝不是难事。可他偏偏却寻了戚少俊作为少爷……

　　桑又其手已握紧在刀上，眉头一蹙。『动手吧。黑鹰。』

　　戚少俊鼻孔里冷哼一声，剑已挑起银光，将天空的颜色已收剑尖。

　　『今天，我要把G儿从你的制锢中解救出来。』桑又其吼了声，提刀攻进。

　　戚少俊眉一皱。举剑迎上。

　　G儿？想把他「解救」出去？戚少俊挑了挑眉，被桑又其的话激得心生他意。那也要看你能不能在我手上赢得胜算了！哼。

　　戚少俊虽心有所想，但手上的剑却丝毫不见迟缓，反倒招招见狠，直袭桑又其。

　　桑又其也并非弱手，见对方剑势犀利，也刀刀迎剑而上，两人见招不相伯仲。

　　一时间，北山之顶刀光剑影。

　　等陆G儿好不容易攀上北山，气喘嘘嘘的爬到山顶时，天色已只现微光。除了「锵锵」兵器相撞之声不绝于耳以外，陆G儿站在远处，已无法分辩出纠战中的两人谁是谁非。

　　『少爷！』无奈，陆G儿只得呼喝。

　　这不呼喝还好，一呼喝，桑又其与戚少俊两人几乎同时一愣。

　　反应过来后，更是刀剑相加。

　　两人都未曾想到，陆G儿居然还会跟来，而且，是为了戚少俊而来。

　　戚少俊暗自咒骂了一声。林道中突然闯入，如果不是因与桑又其有过一面之缘的话，换成是别人，早就一刀结果了他了。居然还不长智，仍然跟过来！这人，就这么想死么？

　　桑又其盯着戚少俊，一刻也未曾放松。

　　刚刚陆G儿的呼喝，让桑又其心里极不爽。

　　怎么这么好好的一个人，居然会担心一个如此冷血的杀手？他担心的尾随而来，呼喝他，不仅一个回应都没，还一脸不悦？乘着G儿涉入未深，看来还是将G儿从此人身边扯回普通的生活比较妥当。

　　而此时的戚少俊，却脸色突然一沉，暗道：不妙！


第五十章 卑鄙小人
　　不知为何，内力居然开始溃散。

　　先前，运用轻功跃上山时都未曾发觉异样，现在与桑又其交手近百来回合之后已经有所反应。提剑的手，并不是因为桑又其的内力变得混厚，而是因为自己真气已无法聚拢变得开始有些难以招架起来。

　　高手与高手的效量，只需略为交手便知分晓。

　　戚少俊的这个细微的变化，并没能逃出桑又其的眼睛。

　　虽然他并不排除戚少俊暗中使诈的可能，不过，根据见招时仔细查看的情况来判断，戚少俊似乎体力有些不支。

　　这一情况，难免让心存私念的桑又其有些窍喜。当下加紧了手中刀法的利度，以只攻不守的状态狠袭戚少俊。

　　以戚少俊原本的功力，桑又其如此攻法，绝不可能占上风。但现在的他，对于桑又其凌厉的攻击，却只有招架之力，已节节败退。

　　陆G儿看戚少俊被桑又其逼得险相环生，身随意动，不知不觉距两人仅一丈之远。

　　「锵！」戚少俊的剑，被桑又其震飞开去，生生嵌进旁亭的木柱之上。

　　『束手就擒吧！黑鹰。』桑又其的刀指向虎口微抖的戚少俊。

　　戚少俊冷笑了一声。

　　桑又其几乎是同时，眉头不自觉地皱在一起。『如果你不愿伏法，那么……我就只能提着你的人头回去覆命了！』说罢，已往前一步。

　　刀尖尽落戚少俊眼前。

　　不过，与此同时，也有一件东西落在桑又其眼里。

　　应该说，是一个人。

　　陆G儿。

　　戚少俊被突然冲过来的陆G儿狠狠抱住。现在的他，别说舞刀弄剑，就是像现在这样立在桑又其跟前，已是不易。被陆G儿这样一冲击，一个踉跄站已不稳，便跌坐在地。

　　『让开！G儿。』戚少俊与桑又其几乎同时脱口而出。

　　话音一落，两人也同时吃惊地看了对方一眼。但仅此一眼，桑又其的刀也并未因这一眼而偏移半分。

　　『我不要！』陆G儿大声地在戚少俊身上撑起身体，然后转过脸朝桑又其道：『桑大哥，求你高抬贵手，放过戚少爷吧！』

　　『不行！』虽然陆G儿的央求不能说没有让桑又其心放软，但他还是断然拒绝了。『他是朝庭通缉的重犯，我身为第一护卫却连一个兵部尚书都没有保护好暂且不说，如果再放走此人，岂不是枉为为吾皇效力之人？』

　　『桑大哥。我不管戚少爷他是为何杀那些人，但在G儿眼里，他就是G儿的恩人。我不能让他死在这里。』陆G儿的话一字一字地敲在戚少俊心里，让他皱了皱眉。

　　而桑又其也与戚少俊同出一澈。『他是一国之重犯，生如浮萍。G儿你跟着他，只会吃苦。』桑又其盯着陆G儿的眸子道，『况且，这个人根本不重视你。就算是你以xing命相救，他也不见得会对你心存谢意。』

　　『走开！』戚少俊突然狠狠地一把推开陆G儿，站了起来。『这是男人之间的事，你不要插手。』

　　『我也是男人！』呆了一下的陆G儿马上大喊。『难道，因为我想保护你，就不是男人了？或者说，因为我和你有过两次肌肤之亲，你就认为我承欢人膝，连做个男人也没有资格了么？』戚少俊的话，激起陆G儿深存心底的悲哀来，一时间，陆G儿已泪如雨下。

　　原来，在戚少俊心里，自己仍旧是那个逦倌的人。或者说，他根本没将自己当成是男人看待。可是，这条路并不是他陆G儿自己选择的。『你以为，我是自己愿意被卖到那里去，自愿承欢他人膝下做别人床上的玩物么？你以为我褪下衣裳仅仅只是为了几两银子么？G儿也想要普通人的正常生活，也有七情六欲，也有报恩的心，还有喜欢别人的权力吧？』

　　『G儿……』桑又其见陆G儿梨花带雨的模样，身世又说得甚是凄惨，心存不忍。「黑鹰必死」的决心已如钢墙铁壁般在桑又其心中稳扎深根。『既然他瞧不起G儿，那么，我就让他在这个世界上消失！』话音未落，桑又其已一刀劈向戚少俊。

　　内力虽失，但戚少俊的身形却不见得会变得有失敏捷。

　　这一刀，戚少俊闪了过去。而眼，却瞟在了一旁陆G儿身上。

　　星星点点的月光，散在陆G儿的身上，映衬着他淡兰色的身影以及如银光般坠落的眼泪。

　　那双眸子，虽然垂泪，却因为桑又其挥舞出的刀风声再次注目在自己身上。

　　两人的对视，让桑又其手中的刀丝毫未停地又补出一招。

　　桑又其没有想到，G儿居然与黑鹰有过授受不亲的关系，虽然自己也曾猜想过以G儿的貌美难免有人对其有非份之想，但由G儿亲口说出来，桑又其多少还有些无法接受。

　　从陆G儿的话来看，似乎他对这个「黑鹰」早已情根深种，只是一直都对这个「少爷」存着自卑的主仆关系而刻意隐藏住对他的感情。而，G儿的一些不自觉的行为却不时地出卖了他。

　　刀落，血起。

　　刀，是桑又其的刀。

　　血，却是陆G儿的血。

　　桑又其很庆幸刚刚已经注意到了陆G儿就杵在两人身旁，所以，使招时已是万分小心。生怕到时候陆G儿又像在林道时突然冲出，到时候，伤到他了自己岂不是要悔恨多时？

　　然，刀却还是不如人意地在陆G儿的背上划出了一道五寸来的伤口。

　　陆G儿在桑又其刀落时，以自己的身体为戚少俊挡住了这一招。

　　一滴…

　　两滴……

　　然后，就是一滴又一滴……


第五十一章 生死决断
　　陆G儿疼痛得在戚少俊身前揪紧了他的衣裳，勾起了身体。

　　戚少俊已扶住了他。

　　虽然他只能勉强站住身形，但他却已扶住了他。至少，戚少俊认为，要扶住纤细的陆G儿应该是不成问题的。

　　『G儿，你再跟着他，会死的。』桑又其的刀尖滴着陆G儿的血，让他不禁放下了指向他们的兵器。

　　『那，多谢桑大哥关心了。』陆G儿咬着下唇，不让疼痛的咽呜出口。『不过，这是G儿自己选择的……怨不得别人……』陆G儿松开扶在戚少俊身上的手，转过身朝着桑又其。突然一把扯下系在脖颈的那块玉佩抛向桑又其。『桑大哥，这个，还给你……G儿是无福消受了。』

　　陆G儿的这个转身，将他身后的刀伤彻底呈现在戚少俊眼前。

　　戚少俊的眼皮跳了一下。

　　然后呼吸也停了一下。

　　刚刚陆G儿的话无一不搏击着戚少俊的心。陆G儿所言不假，如果可以选择的话，世间的人就不会有这么多离合悲欢与暗叹。

　　如果可以选择，他可能也不会选择这样一条路；

　　如果可以选择，繁花也可以开始与常人无异的生活……

　　可事实便是事实，呈在人面前是无法更改的。

　　像他眼见的陆G儿背上的刀伤一般，鲜红、刺目。

　　他记得陆G儿的身体很纤细，很柔软、光洁，如同婴儿般的清爽。现在却为了自己，被糟蹋得如此……伤口这样长，如不及时处理，可能会失血过多……

　　戚少俊不知道陆G儿还能坚持多久，毕竟陆G儿不是习武之人，身体各方面的承受能力是有限的。

　　『G儿……』接住陆G儿抛过来的玉佩，桑又其感觉他与陆G儿的这根细微的线在玉佩落到手心发出轻微的「叭」的一响中也同时断了。

　　『桑大哥，你动手吧！』陆G儿站在戚少俊与桑又其之间，目不转睛地盯着桑又其的脸。『桑大哥是个好人。不过，G儿决不会让戚少爷在G儿眼前被别人杀死。』

　　言下之意很明白不过：要杀「黑鹰」，就得从陆G儿的尸体上踏过去。

　　『就算我不要你，你也要护着我？』戚少俊的声音总是这样冷冷地响起。

　　陆G儿感觉到了身后的寒意，让他背上滚烫的伤口也冻得开始收缩；虽然闻言心里抽痛得厉害，但陆G儿却没有迟疑。『是！要不要G儿，是少爷的事；而要不要护着少爷，是G儿的事。』

　　『G儿，你可想清楚了？』桑又其捏着玉佩，提醒陆G儿。

　　『那你和我一起死吧。』戚少俊冲着桑又其冷哼了一声。

　　桑又其知道，那是赢家的示威。

　　陆G儿笑了，不过，这笑容桑又其仅看到了一个侧面，就马上消失在陆G儿的背影上。陆G儿转过了身，那个笑容是冲着戚少俊而去的。

　　『不管到哪里，G儿都跟着你。少俊。』陆G儿环住了戚少俊的腰。

　　这一刻，他已经不再胆怯。

　　人之将死，还有什么可以害怕的？

　　所以，陆G儿照着天水居士的建议，称呼戚少俊。

　　『你刚叫我什么？！』戚少俊有些吃惊。陆G儿的这一声称呼，仿佛突然间将他与他的距离拉到现在相互拥抱这么近。

　　陆G儿脸一热，在戚少俊怀中深埋，『少俊。』

　　耳边戚少俊的胸膛内的鼓动突然强烈起来，这多少让侧听的陆G儿有些不安。

　　桑又其盯着他们两人，一言不发。

　　究竟要如何处置这两人？戚少俊不会乖乖伏法，这点无需置疑；而要就地处决，陆G儿必定以死相许……而且，很明显，自己被排除在两人之外了。

　　『G儿，那和我一起死吧！』戚少俊搂住陆G儿，看了一眼桑又其。『不论如何，戚少俊多谢你曾救过G儿一次。』说罢，看了一眼五步之外的悬崖。

　　『G儿，你怕不怕？』陆G儿感觉今天的戚少俊话特别多，而且，一直在叫他的名字。

　　陆G儿摇了摇头。

　　背上的血，还在流着。

　　一滴滴直撒。

　　陆G儿被戚少俊抱着，已有些恍惚。

　　在戚少俊抱着陆G儿纵身跃下的时候，桑又其并未阻止，只是那捏牢玉佩的手又紧了紧。

　　两人重叠的影子尽数消失在桑又其眼下了之后，桑又其这才回过神来。

　　『你应该感谢我。』桑又其背后一个声音说道。

　　『哼！为什么？』桑又其没有回头，只是冷冷地哼了一声。

　　『若非不是我离开时朝他下了毒，你怎么可能会有如此稳的胜算？』邪邪的笑，自桑又其背后响起，那是黑剑客觉梓泰。

　　『如此卑鄙的手段，也只有你这种人才使得出来！』桑又其走到亭边，拔出戚少俊的剑转身一指，『别以为我桑又其会感谢你！』

　　『呵呵。』觉梓泰笑了。『我既然朝那下毒可以让他毫无查觉，你难道就没想过，我也会朝你下毒么？』


第五十二章 死之将近
　　『哼。』桑又其朝觉梓泰挑了挑眉，『在毒完全发作以前，我也有把握将带伤的你解决掉。』

　　『哈哈！有意思。』觉梓泰笑了。

　　这笑，让桑又其感觉很讨厌。他转身就走。

　　『你不擒我？』觉梓泰停住了笑声，捂着左腹问道。

　　『我为什么要擒你？』桑又其没有回头，停住了脚步。『你不是我需要缉拿之人，抓来又有何用？』

　　『那你不就不怕我朝你下毒了？』觉梓泰在笑。

　　『你还是先处理好自己的伤势再去担心别人吧！』桑又其用眼角的余光瞟了一眼身后与夜色重叠的黑衣人，不屑地轻笑了笑，提着戚少俊的剑一个纵身，就直往今安城中奔去。

　　『今天遇到的，怎么都是些钢烈之人啊……』觉梓泰拉下面布，捂着腹部的剑伤猜想起刺伤自己的那个蒙面人的身份来。『他究竟是什么人……』

　　不过，觉少爷，你是不是还忘记了一件事：应该先处理一下伤口比较要紧吧？

　　*

　　等海赢再度站在李繁花跟前的时候，已是桑又其向朝庭报告官场杀手「黑鹰」已在北山就地正法了之后。因尸首不慎落入安江，故仅留其兵器作为物证，向朝庭覆命。北山之顶的大量血迹也为桑又其的话作了不可轻视的旁证。虽说兵部尚书赵誉远身亡属桑又其护卫之过，但同时「黑鹰」已除，为朝庭解决了一个潜在隐患，也算是将功补过。此事仅在朝庭内风传了几日，便自安静了下去。

　　『主子。』海赢还是和往常一样，垂目站在李繁花跟前。

　　『海赢，你……』李繁花抓住海赢的衣袖，希望他能看着自己。『还活着？』

　　『当然活着。本居士可是花了好些功夫惭他扛回天水阁的。』天水居士在海赢后一步迈了进来。『把我整个累得骨头都散架了。』

　　『有劳居士了。』李繁花冲天水居士抱歉地笑了笑，『过两日繁花便为居士送去香山浮萍。』

　　『此言当真？！』天水居士一听李繁花所言，居然有些难以置信。

　　要知道，这香山浮萍乃难得之物。一国之内，除了香山源地与国师府内已寻不得第二处，他天水阁当然也不例外。

　　曾经多次向李繁花索求，均以物稀，且为颜奕铭所赠之物推之；如今，没想到一个海赢就足以相抵此迟迟不肯相赠的此物，合乎合乎。

　　『当然。繁花何时失言过？』

　　『那……』天水居士瞟了一眼在旁一声不吭的海赢，『既然海赢我已安全送到府上，我也回阁内静候佳音了。』天水居士朝李繁花略行辞礼，又补充了一句。『海赢的伤，还不能大动，尽量避免过重、过大的动作。舞刀弄剑最好不可。切记了。』

　　『主子。你又何必将香山浮萍转赠给天水居士呢？』在天水居士离开了之后，海赢开口了。

　　『难道你认为你不值？』李繁花看了一眼海赢，他仍旧是垂目而立。

　　『主子大可赠他其它金银珠宝，香山浮萍乃颜贵人所赠之物，就这样转赠出去，恐怕……』海赢当然知道李繁花在看他，但他却不敢抬头。

　　这么几日，海赢在天水阁内的所有时间无时不刻都想见这眼前之人，可现在真又重新回到他身边了，却又不敢正视了。

　　『香山浮萍乃居士一直期盼之物，向我索求已不止一次，今日他救了对于我来说十分重要之人，我以同等价值的东西赠之，有何不妥？』

　　此言一出，海赢吃惊非同小可。『主子……』

　　『你以为，你每月向奕铭禀报我的行动，我不知？』李繁花突然拉起正颜道。

　　『你以为，你每晚定要待我睡去之后再离开，我不知？』

　　『你以为，你每夜暗自潜入我的卧房，我不知？』

　　『你以为，你乘我熟睡非礼于我，我不知？』

　　海赢的脸，一阵白一阵红，在李繁花连珠似炮的反问下有些不知所措。

　　李繁花所言的确不假，这些事，他都做过。

　　他只是没想到，这些都没能逃出李繁花的眼睛。

　　原来，李繁花他从来都未曾在自己面前放松过任何戒备，他海赢充其量不过是一个不值得信任的奴仆而已……

　　『怎么？我说的不对？』李繁花看到海赢的手已握成了拳，轻声问道。

　　『是。主子说的，一点也不假。』海赢心一狠，答道。『海赢就是奉了皇上的命令前来监视主子的，并且每隔一月定期向皇上汇报。』海赢牙一咬，「扑通」一声跪倒，并抽出佩剑双手呈在李繁花跟前。『既然主子都已经知晓，那就请赐海赢一死！』

　　如果背叛此人，自己定会生不如死。

　　与其这样，还不如死在他的手里，也可以了却自己一桩永不可达成的心事。

　　至少，现在是作为他独一无二的奴的身份死去。

　　海赢呈上剑时，已抬头闭上了眼。

　　屋内，什么声音也没有。甚至连两人的呼吸都不可闻。

　　『你傻的么？』李繁花的声音，在海赢耳边轻响。他什么时候凑到海赢身前，海赢都未曾发觉。『你就这么想死？』

　　『主…主子…』李繁花身上淡淡的香味侵蚀着海赢，手中的剑也被李繁花取去搁在地上。

　　『我的话还没说完。』李繁花的眼盯着海赢仿佛在说，别打断我。『这一些，我都可以原谅你。在你替少俊阻住黑衣人受伤时，我什么都原谅你了。』李繁花只手抚上海赢的脸，『那时，我才明白，你对我是多么重要……我以为，我快要失去整个世界了……』

　　『主…主子…』海赢以为自己听错了，支吾着。

　　『叫我名字。繁花。』李繁花看到海赢难以置信的表情，双唇已贴上海赢的。『这是命令。』

　　『繁……花……』海赢的话，被堵在两人交缠的四片唇间，一时间，海赢完全沉仑了！

　　做梦，定是在做梦。

　　可梦里，为什么会散发着李繁花的香？

　　这个味道，他闻了多年，这个世间不可能有替代品。

　　『现在，你明白了么？海赢。』李繁花一改人前的和蔼微笑，仿佛正待宣判的人般看着海赢。

　　『主子，这……』海赢还未从刚刚的深吻中清醒过来。

　　『要再确定么？』李繁花跪在那里，又将自己送到了海赢的唇边。『如果这样还不能确定，那么，别的也可以……』李繁花拿起海赢的一只手放在自己胸前。『只要你答应一辈子都待在我身边，不离开我。』

　　『这点勿需置疑。』海赢的话，很干脆。就算李繁花不开口，他自己也打算这么做。『可是……』

　　『没什么可是的。』李繁花笑着站起身，一如之前灿烂，并向海赢伸出一只手来。『先站起来吧。』

　　握着李繁花的手，海赢终于感觉到了真实。

　　『你要一直握着也没有关系。』似乎看穿了海赢的想法，李繁花在笑。

　　海赢赶紧抽回了手。『那个……戚少爷他们怎么样了？』一时间找不到话题摆脱尴尬，海赢只得扯到了与李繁花相关的人身上。

　　『少俊没死。』看到海赢略为发窘的脸，李繁花也不忍再戏弄他，『他已经托人捎信给我了。看来，有好长一段时日看不到他了。』

　　『为何？』难道是重伤不愈？

　　『少俊正与G儿打得火热，你说他还会像往常一样闲得无处打发时间么？』李繁花大笑。

　　『呃！』海赢愣了愣，不懂李繁花所笑何意。是为戚少俊高兴，还是另有所指？或者，两者皆是？

　　不过，他很快明白了李繁花的意思。

　　『为免再有官场杀手出现，今晚开始，你就搬到我寝内贴身护卫我了。海赢，你可有意见？』

　　『属下尊命。』海赢是李繁花专属的奴，哪能抗命？当然只能欣然领令了。

　　李繁花看着海赢笑而不语。

　　而海赢也不再畏缩，迎上了李繁花碧色深情的眸子……

　　《全文完》（骗人的）


第一章  绝处逢生
　　春。

　　今安南都郊外。

　　鲜少有人知道的一处辟静之所：求阁。

　　虽门匾并非红漆所制，但「求阁」二字苍劲有力，入木三分，行家一看便知是用内力贯透利器一气呵成所书。

　　说是门匾，其实也不过是悬于藤枝缠绕的篱笆之上的一块枯木所削的木板而已，但也就是这样随意的搭配，合着由篱笆略圈了前院的古色古香的精致阁楼，倒是显得此屋的主人品味非凡。

　　院后，是一片若大的桃林。

　　此时，正当春色满园之际，粉白相间的桃花如云般包围着一片淡兰的衣角。

　　葱葱十指正穿插在枝条间，轻抚着每一片花瓣，小心翼翼，又不留痕迹。

　　『裘儿。』一个声音惊得花瓣一落，那葱白的手指迅速收回在花云之中。

　　『少俊。』花云中的声音如珠落玉盘。这个声音之后，陆裘儿已挑起一枝阻住自己的桃枝，弓身钻出那一片粉色的云彩。如瀑的黑发被那些枝条仿佛挽留似的挑在那里，在满园的粉色中拉出一丝青色。『怎么了？』

　　戚少俊看着陆裘儿W若桃李的脸，他身后当艳盛开的满树桃花与之相比，也黯然失色，不禁促狭道：『我来看看裘儿是不是已经化成花精了。』

　　陆裘儿脸上一热，赶紧移开视线不去看戚少俊火热的眼睛。『怎么现在整个人都变了……』

　　『那是变好，还是变坏了？』戚少俊走过去，轻搂住陆裘儿，眼睛却不曾在他身上移开过半分。

　　『变得和以前的你完全不一样了。以前的你并没有如此无赖。』陆裘儿微微挣扎了一下，以示抗议。

　　『我无赖？那好还是不好？』戚少俊一笑，脸已凑近陆裘儿。

　　『你……』陆裘儿脸上更是发热，被他追问得一窘，给了戚少俊一个肘子，迅速又钻到了花云之中，只留一片衣角在粉香中若隐若现。

　　『裘儿，居然敢把我打成内伤，要是抓到你了，我就把你就地正法了。』戚少俊一笑，追着陆裘儿的身影也钻了进去。

　　不会，在一声轻呼之后，粉色中就断断续续传来陆裘儿妩媚旖旎的吟声……

　　……

　　看着身边睡去的陆裘儿，戚少俊一脸笑意。

　　自从那日在北山之顶带着陆裘儿纵身跃下之后，借撞江终于有惊无险地逃到了岸上。虽说陆裘儿背后的刀伤使得他高烧不退，但所幸上天伶佑，未出三日终从昏睡中转醒，也算是死里逃生了。

　　事后，从今安城中过往的旅人口中得知，杀手「黑鹰」已经伏法，第一护卫桑又其将功补过，无赏无责。此事就算过一段落了。

　　戚少俊当然明白，欠了桑又其一个人情。这其中，裘儿的原因占过多数。

　　不过，先不管这些。最主要，现在他们生活得很好。

　　裘儿很乖巧。

　　自从在此处落居下来，就像一个贤慧的妻子般照料着戚少俊，又像个知已般陪着自己谈心、交流。

　　戚少俊以前从来不知道，陆裘儿居然会如此可人、善解人意又知书达理。

　　而且，在房事方面，也都配合着他的步伐，满足了一个成年男人初尝禁果的疯狂索取。

　　像那卖笑场里的妈妈说的一样，这事儿要是尝过鲜了，就像是上瘾了一样。

　　戚少俊也不例外，或者说，他就是一个典型的例子。

　　曾以为，不再去碰触陆裘儿便是对他最大的保护。其实，在他复原后，自己根本无法办到。在那北山之顶，听过陆裘儿发自肺腑的真言之后，在戚少俊的心底已激起无数的浪花，那些波澜不断地扩大、冲击着戚少俊久未沾雨露的心。

　　陆裘儿一离开自己的视线，这双眼睛就不争气地在四周寻找他的身影；等看到他的时候，因为陆裘儿那种娇若女子、偶尔对自己流露出的那种左右为难的表情，使得戚少俊更想去拥抱他、呵护他；而等自己真的抱住他的时候，这个诅咒的身体已经不自然地与他的叠在了一起尽享鱼水之欢了。

　　戚少俊也懊恼了几日。

　　但陆裘儿带着有些悲伤的一句话让戚少俊抛开了所有的不安。「是不是和裘儿一起，少俊就不快乐呢？」戚少俊当然明白，不是不快乐，而是太快乐、太自然了。

　　自然得戚少俊有些难以接受。

　　自然地与裘儿在一起…

　　自然地贪恋他的体温…

　　自然地与他同享鱼水之欢…

　　看着陆裘儿那种受伤的表情，戚少俊的心都痛了。从小自大，没有哪一次有过这种感觉，心痛得胜过最重的内伤、刀伤、烧伤，或者说，这辈子，戚少俊没有感觉什么比这更痛了的。

　　既然与他一起，是最快乐、自然的，那又何必多想它事？

　　所以，戚少俊已不再自寻烦恼。

　　他的春天，已经像这满园的桃花般无尽地绽开在陆裘儿的怀里了。

　　『现在的你倒是逍。遥得很哪。』海赢的声音听出来有些羡慕之意。

　　戚少俊眉一皱，刚刚之前的笑容迅速褪去，已捡起地上散落的衣裳替裘儿轻盖上了身体。这才自己将衣裳披上，沿着刚刚声音的方向走出了桃园。

　　『你来做什么？』看得出来，戚少俊满脸不悦。

　　『主子想见你。』海赢看了看戚少俊，言出简短。

　　『你哪个主子？』戚少俊冷哼了一声，报复了一下刚刚海赢的故意打扰。

　　『当然是我家的主子。』海赢心中一震。

　　『如果是颜奕铭，那就免了！我不想见他。』戚少俊一脸不屑。

　　『那如果是我呢？也不见？』李繁花的声音不失时机地在屋内响起，同时朝着后院的通门也打开了。


第二章  繁花到来
　　『繁花？你怎么来了？』戚少俊看到李繁花，面露喜状。

　　『我就不能来了？』看到戚少俊难得的微微笑容，使得李繁花都心存惊叹。没想到区区半年不见，戚少俊的表情倒增加不少。『感情少俊已经将我繁花忘记得一干二净了吧？』

　　『怎么会！』戚少俊将李繁花拖到屋内，押着他坐下，『要是我真将好朋友忘记了，那我还为何总托人代信与你？』拿起倒置在桌上的茶杯，已满满斟上一杯，递予李繁花，『繁花什么时候都变得如此女人气了？』

　　看着递到眼前的茶还荡着涟漪，李繁花意味深长地瞅了一眼戚少俊。连杵在门口的海赢都震在那里。

　　『怎么？我脸上长什么了？』看到李繁花有些奇怪的表情，戚少俊有些木然。

　　『噗！』终于忍不住了，李繁花噗哧一声笑了。转而大笑。

　　听到李繁花由心底里笑出的声音，海赢也面露满足之感，这让仍在鼓里的戚少俊有些不满，瞟着海赢问道：『你笑什么？』

　　『我没笑。』海赢矢口否认。他的确没笑。

　　『没想到，没想到啊！』李繁花收住笑，可那抹笑意却尽显脸上丝毫不曾褪去。『仅半年时间，裘儿就将你改造得如此之好了。』

　　『改造……？』繁花，你用得着这个词么？

　　『试想一下，少俊，半年前，你会替别人斟茶么？』李繁花将手扶住下颚，斜着头撑在桌上看着戚少俊。

　　『呃，这个……』的确。绝不可能。戚少俊看了看手中的茶杯，又看了看忍禁不俊的李繁花一眼。『繁花不会是为了取笑我才来的吧？』

　　『当然不是。』看到戚少俊很明显地在叉开话题，李繁花也不再为难他了。

　　作为一个好友。李繁花这点是绝对值得赞赏的。

　　任何事情，点到为止。

　　度，他向来把握得很好。

　　所以，李繁花对于身边的任何一个人来说，都是值得深交的朋友。

　　特别是对于戚少俊。

　　或者说，戚少俊也是特别的。

　　自从十六年前的那个牵手开始，他们一起走过了十六个年头。

　　相互理解、支持，还有惺惺相惜。

　　对于李繁花来说，戚少俊就是他的第一个开始：第一个开始接受他，不因为他的瞳孔颜色，也不因为他狐妖般银黑的长发；第一个对他伸出援助之手，哪怕当时的他也只是个不过十来岁的孩子；同时，也是他的第一个朋友。

　　生死之交的朋友。

　　因为李繁花的关系，戚少俊第一次替颜奕铭杀人的时候，李繁花甚至记得当时戚少俊带血的脸上虽仍旧与平日一般冰冷，可握剑的手却迟迟不肯松开那柄兵器，颤抖地握在那里。

　　那时，李繁花就下定了决心，绝不能再让戚少俊受到任何伤害，并祈祷着戚少俊能找到一个可以寄托的地方。

　　很明显，李繁花他不是。

　　他只是戚少俊的朋友，或者兄弟、知已。

　　当李繁花看到陆裘儿第一眼的时候，他就知道，戚少俊的生涯将会因此人而改变。

　　果然不假。

　　所以李繁花很开心。

　　现在的戚少俊更通人气，更显成熟男人的xing感。

　　如果说之前的戚少俊是一只猎豹的话，那么，现在的他，绝对是一只成年猎豹，是最成熟最有魄力的时候。

　　一想到如此，李繁花脸上的笑意更浓。『我是替裘儿送些衣裳来的。』他指着放在桌上的一个包裹道。

　　『哦？』戚少俊瞟了一眼，『要是不合裘儿的身的话，那还是免了吧。』

　　『合不合，你看一下不就清楚了？呵呵。』李繁花窃笑着打趣道。

　　『李公子……』不知何时，陆裘儿已移至门口，朝李繁花行了一礼。海赢侧身让过。

　　『呵，来。说曹操，曹操就到。裘儿，你来看看，我给你挑的衣裳倒底合不合身？』李繁花站起身来，拉起陆裘儿的手就往屋内走，在他面前打开了包裹。

　　他这一动作，马上引起另外两人的不满。

　　谁？

　　当然是戚少俊与海赢。

　　两双眼睛都盯着李繁花与陆裘儿牵着的手。直至它们分开。

　　戚少俊直瞟海赢；

　　海赢也皱眉回敬。

　　『这个……』很明显，包裹内的衣物不管是做工还是布料，无一不是上品。『太让李公子破费了。』

　　『破费什么！他拿来了，你接着就是。』戚少俊哼了声，表示了刚刚两人亲密无间的不满。

　　『是的。』李繁花当然明白戚少俊的意思，笑着赞同。『反正我府上的衣料很多，闲置也是闲置着，所以想着给裘儿也制上几套，好留住某些人的「芳心」。』

　　陆裘儿一听，李繁花话中有话，一时窘在当地。刚刚半个时辰前的欢爱还历历在目……

　　『我用得着裘儿靠着一两件衣裳来留住我的心么？』戚少俊的接话倒是快。快得连陆裘儿脸热的速度都跟不上。只知道戚少俊已一把将他搂过，紧紧扣在了怀里。挣都无法挣开。

　　『呵呵。』李繁花看着他们亲密的样子，不想再打扰他们的清静，已将视线转到园内，叹道：『没想到，这里倒是一个修身养xing的好处，我到园中也去走走。』说罢，已迈步出屋，吩咐海赢道，『不要打扰他们两人，你也陪我走走吧。』

　　『是。主子。』海赢领命。

　　当夜，李繁花、海赢留宿「求阁」。


第三章  黑剑客觉梓泰
　　『究竟何事？』待陆裘儿睡去之后，戚少俊看着立于院中的李繁花问道。

　　『两件事。第一，颜贵人担心你，说要见你；第二，』看到戚少俊欲言，李繁花用手势制止住他，继续道，『第二，黑剑客觉梓泰似乎已经盯上了桑又其与你，正在江湖中扬言要再与你一决高下。』

　　『黑鹰不是已经死了么？』看来后面的话题，更能引起戚少俊的兴趣。

　　『他找的是半年前与自己交手过的戚剑客。』李繁花看了他一眼，正色道，『据我所知，觉梓泰不仅剑术一流，而且用毒之术也甚是高明。连江湖上以毒著称的逍。遥楼也对其礼让三分，称其与之齐名。』

　　戚少俊知道李繁花所言不假。

　　半年前，在山北之顶与桑又其决斗时的那种中毒感，依桑又其的个xing，绝不可能下毒，多半就是拜觉梓泰所赐。

　　此时，海赢已为戚少俊递上一剑。

　　那是戚少俊遗落的剑。

　　可他却没有接。『我已经不再是黑鹰了。』

　　『我知道。我不勉强你，少俊。』李繁花转过身，盯着戚少俊的脸。满园的桃花，在月光的衬映下反射着微光，将他的五官明显地落在李繁花夜里看似绿萤的眼中。『但是，如果不去解决此事，我相信觉梓泰一定会找到此处，到时候恐怕你们想清静都无法清静下来了。』李繁花一顿，继续道，『你，我倒不担心。我就担心裘儿……毕竟他不会武功，万一被想参和进来的人利用或者挟持……』

　　不用李繁花继续言明戚少俊也明白了此话为何意。

　　『我会考虑。』戚少俊自海赢手中接过剑，然后跨进屋内。

　　『主子…』

　　『好了，我累了。扶我回屋休息。』李繁花没让海赢将话说完，已靠在海赢的肩上，示意疲惫。

　　『是。』海赢揽着李繁花的腰，扶着已近整个身体都靠向自己的李繁花，送进了侧阁的客房。

　　替李繁花脱去靴子，服侍他上榻安躺之后。海赢又和往常一样持剑靠坐在榻边为他护卫。

　　李繁花看了他一眼，道：『海赢，你也早点休息。』说罢，往榻内移了移，空出海赢的位置。

　　『是。』海赢背着李繁花，应了声。略迟疑了一下，就合衣躺在李繁花身边。

　　自林道那事受伤之后半年过去了，海赢每晚都侍候李繁花就寝，并在他的要求下同榻而眠。鬼才知道海赢需要多大的定力才能把持住自己不想拥抱住李繁花的冲动。所以，每个晚上，对于他来说都是在甜蜜中享受炼狱般的煎熬。

　　有哪一个人会在自己心仪的人前保持得住冷静？

　　就算外表可以保持，那心呢？

　　海赢的心，跳得很有力。

　　让他自己都感觉它随时都可能从自己的胸腔中蹦出来。

　　而且，它跳动的声音很响。

　　夜晚的屋外，静得可怕。这郊外比今安城中的晚上要显得更是安静。而海赢即使闭上了眼睛也静不下来。因为他胸腔内的率动一下比一下跳动得更响，连耳膜都在随着它震动。

　　也就是因为它，海赢都想控制呼吸，逼迫它安静下来。

　　可他没能做到。

　　他尝试过不止不次，花掉了每个与李繁花共枕的晚上，可他还是没能做到。

　　除了他海赢，似乎没人被这吵闹的声音影响。榻内的人很快就熟睡入梦，均匀的呼吸轻扯着身体在海赢身侧起伏。

　　海赢知道，李繁花睡着了。

　　或者他让他知道他是睡着了。

　　海赢搁在身侧的手指轻轻地动了动，李繁花没有反应；然后他就轻轻侧过原本正规正矩平躺的身体面朝着李繁花的背躺着，微微睁开了眼。

　　不敢睁大眼仔细盯着李繁花，因为如果万一李繁花醒来，只会让他更措手不及。所以海赢是半睁在那里。

　　过了一会儿，感觉李繁花真的没有醒之后，海赢这才轻轻地伸出了手，靠近了他的身体，从李繁花的腰上环了过去。

　　淡淡的香，连同轻微起伏着的意中人的身体，引起海赢忍不住再往李繁花身体上靠了靠，让自己更贴近一些。

　　银黑相间的发，落在枕间，衬映着李繁花一段白晰的后颈，让海赢的眼睛不由自主地睁大了一倍。咬了咬下唇，然后凭住呼吸偷偷地凑了上去。

　　「轻微地吻一下，应该不会被发现吧？」抱着这样的想法，海赢的吻已经落在了李繁花颈项。

　　而似乎感觉到轻痒的李繁花扭了扭脖子，在海赢怀中略扭了一下，惊得海赢全身僵直。

　　还好李繁花并未转醒，只不过，他的轻动，似乎更贴近海赢，两人的体温迅速借着微薄的衣裳相互传递过来。

　　感觉到海赢胸膛内快人一拍的率动，李繁花缓缓睁开了眼，可他没动，依旧背向海赢。

　　其实，从一开始，他就未曾睡去过。

　　白天的海赢行事利落，深得人心；而入夜的海赢就像一座蠢蠢欲动、饱含融岩的火山，让人无法忽视。

　　李繁花都不清楚自己倒底在想什么，为何那时会突发奇想地要求海赢与自己同榻而眠。

　　其实用不着海赢日夜保护，终日不离身边的左右护卫也会暗护自己。就算自己不幸碰上刺客，想必海赢也定会及时赶来相救。可是……当时，究竟是出于什么目的或者立场冲动地对海赢下了这样的命令呢？

　　半年下来，李繁花几乎都是在海赢偷偷拥过自己之后膊静睡去，一如之前非得等他偷窥过自己之后才能睡去般。

　　今天的海赢，居然乘他睡着在他身上落下轻吻……李繁花心中居然浮出浓浓的欣喜。他没动，是因为他并不想打破海赢长期以来存于心底的这个小秘密。

　　是他的，也是他的。

　　两人共同的秘密。

　　海赢知道，其实李繁花并未熟睡。他即使再小心翼翼，也逃不出李繁花的眼睛。但他还是小心地呵护着他，保护着两人之间微妙的主从平衡，所以，海赢除了这些，从未越过雷池一步。

　　他不是没想过坦诚向李繁花大吐爱慕之情，不过，他也想过后果。

　　他是主子，他是奴先不说，而且，他们都是男人。

　　就算这些也不说。

　　他海赢的世主却是颜奕铭，当今皇上。

　　而这个当今皇上对李繁花的情意谁都看得很明白，不仅为他在宫内建了「风舞阁」，甚至只立妃子未曾立后。

　　他是一国之君，掌一国之权富；他是一介护卫，公于世主，私于繁花；

　　于情，于理，他海赢都无法与颜奕铭匹敌；

　　于公，于私，他都得将这份感情让予世主；

　　于已，于繁花，他也认为李繁花与颜奕铭才是最适合的登对。

　　但，即便是理智告诉自己那样才是对的，可他却贪恋上了夜间的这么一点点小小的温柔。就算这不是李繁花主动给予，自己放胆夺取而来的，也一样。

　　海赢完全沉溺在每晚李繁花给的那个后背上，每夜，每夜……

　　李繁花的手，被海赢的手轻轻覆上。

　　手心里，全是习惯握剑后粗糙的指纹与生茧。

　　李繁花并不感觉它们让他感觉难受，反倒是有一种熟悉的触岗里面，通过手背在不断地传递给自己，让自己安心下来。

　　不久，李繁花这才渐渐睡去。

　　像个强盗般想就此掠夺李繁花所有一切的海赢也在之后压抑住所有对眼前这个毫无防备之人的冲动，拥着他不甘地也轻寐了过去。

　　保护他，是海赢这一生中认为最最重要的使命。


第四章  颜贵人驾到
　　而此刻，戚少俊正看着睡去的陆裘儿。

　　李繁花的话，他并不是不明白。只是，如果一并带着裘儿一并回今安的话，可能也会对裘儿的安全不利。最主要，自己的身份太过于微妙了。为颜贵人去除钉子的杀手，而且，在江湖人的手段是不顾律法与规则的。

　　如果不带着裘儿走，更危险。若被颇有心思的对手查到此处，恐怕会以裘儿作为棋子，到时候可能不是想死就能死个痛快这么简单。

　　戚少俊并不是怀疑谁的人品，不过，这个江湖太过于复杂，向来只有想不到的，没有做不到的。所以李繁花和他说到觉梓泰要寻自己再决高下时，隐隐就开始伤神起来。

　　要是和半年前一样，自己独身一人，那倒好办。问题是，现在陆裘儿对于戚少俊来讲已经成了不可或缺的一部分。

　　所以，戚少俊在思考。

　　第二天，李繁花便回了今安，开始耐心等待戚少俊的到来。

　　果然不出所料，不出三日，戚少俊已经携陆裘儿移居「天水阁」。

　　听闻戚少俊回今安，颜奕铭也十分高兴，定要李繁花陪同前去天水阁。李繁花无奈，只得带上海赢与颜奕铭同去。

　　『繁花，没想到，这香山浮萍在天水阁内也长得如此茂盛。开枝散叶果然十分引人注目。』刚踏进天水阁，颜奕铭就注意到了天水池内之物。

　　这香山浮萍奇特的地方并不是因为产地在高山清水池中，而是因为它开出的花是复瓣兰花，而且它的叶为黑褐，呈淡香。一见就与普通的莲荷之物不同，自然入目不忘。

　　『那是天水居士打理得不错。』李繁花当然知道这香山浮萍是作为交换海赢疗伤之恩所赠天水居士之物，乃颜奕铭所赠。『想当初放在府内，因无人打理差点就夭折了颜贵人赐赠的东西，繁花还得多谢天水居士才行。』

　　『哈哈。』颜奕铭笑了。李繁花向来如此，做什么事，几乎都天衣无缝。即便是知道会触犯自己，也绝对会找一个适合的理由来。当下也顺水推舟，应了李繁花的话。『天水居士本就是奇人，给他打理自当是最合适不过。』

　　李繁花微笑着与颜奕铭在池栏亭榭中穿行，偶尔留给身后海赢一个侧脸。

　　『繁花，你说少俊现在与一名叫陆裘儿的少年同行？』颜奕铭记得半年前安排戚少俊刺杀赵誉远之前，于客栈内看到过与戚少俊同榻的一个纤细的背影。

　　『是的。』穿过天水池，李繁花挑起池边几条重柳，为颜奕铭拔开了视线。『贵人请看，与少俊一起的便是陆裘儿。』

　　戚少俊正站在树荫下，抱剑看着蹲在地上的陆裘儿双手捧土地替一株刚种上的什么枝条培根。那背影的确是颜奕铭见过的，纤细一如女子。

　　「没想到戚少俊也有此好。」颜奕铭心中暗讨，脸上却不曾表露，仍旧朝他们两人跨了过去。

　　『颜贵人。』戚少俊的听力何止一般的好，他早就注意到颜奕铭等人的靠近。只是他并不是个十分热情的人，所以等到实在无法再装作视而不见时，他开口了。

　　『恩。』对于戚少俊的冷态度，颜奕铭已经习惯了。看到一如常日的他，他倒也不担心这段时日戚少俊是否吃了什么苦。倒是陆裘儿吸引了他的注意。

　　戚少俊和人招呼的声音很明显让他有些惊慌失措，手中的土就糊乱地扑了几下，然后飞快地站起，并边随意拍了拍手上的泥土转过身来。

　　颜奕铭带着笑的脸突然就停在那里，目光滞留在陆裘儿脸上。连陆裘儿微笑地朝他点头招呼都没回应。

　　像！太像了！简单就是一模一样。

　　她的样子，颜奕铭一辈子都不可能忘记。而陆裘儿的脸，似乎就像是她站在自己面前一般，连那个笑，都同出一澈。

　　颜奕铭的脸变得有些僵硬，周身自然而然散发出的纳子华贵气迫得陆裘儿有些不安起来。他有些慌张地看了看戚少俊。

　　戚少俊在皱眉。

　　他很少看到颜奕铭脸色失常的样子。因为颜奕铭向来沉稳，处变不惊如同他随身携带的腰牌一样管用。像现在的样子，根本不是他会出现的表情。

　　李繁花和海赢也注意到了颜奕铭这个小小的不自然。

　　『这位就是陆裘儿。』李繁花跨前一步用手在颜奕铭眼前示意了一下，而戚少俊也同时将陆裘儿拉到了自己身侧。『颜贵人，是不是感觉他相貌异常俊美？』

　　『呃。是，是是。』李繁花的话，无异于替颜奕铭解了围。『刚才因被小裘儿相貌所吸引，失礼了哈。』

　　『裘儿，来。这位是颜贵人。是我与少俊的恩人哦。』李繁花向陆裘儿介绍道。

　　『裘儿见过颜贵人。』陆裘儿听李繁花一说，赶紧朝颜奕铭行了一礼，不敢再看颜奕铭。

　　『不必多礼。』颜奕铭的心被陆裘儿的样貌所引，当天在天水阁内居然无心赏景饮茶，草草与他们攀谈了几句便回宫了。

　　扎进御书房。喝退了随侍的太监。颜奕铭就在书柜上开始翻找。

　　终于，在一堆封尘了很久的书籍中，拉出了一个卷轴。

　　拍了拍灰尘，颜奕铭小心的展开了它。

　　那是一卷画。

　　画上是一名华贵女子。仔细看她的脸，居然与陆裘儿一模一样，只是身体妙曼、阿娜多姿，发上云髻步摇，袖中五指纤纤。是十足的一位美。人。

　　放下画卷，颜奕铭皱眉轻叹了一口。「真是太像了……」

　　突然心头一个念头一闪，开口道：『去帮我把海赢找来。』立即有大内护卫在不远处应声而去。


第五章  调查陆裘儿
　　海赢接来的任务很简单：将陆裘儿的宗籍翻出来。

　　颇费了一点功夫，他暗中派遣而去的亲信才从万春楼老妈子那里打听到陆裘儿乃梵重城新月镇人氏。父姓陆，单名山。因要还赌债所以将陆裘儿卖到楼里来的，问起别的，老妈子言称不知，亲信也只得捎信给海赢将此条线索先行报告。

　　海赢的这一切安排与动静，没能逃出李繁花的眼睛。

　　其实，并不是海赢想逃。他知道可能这一辈子都无法从李繁花身边挣开，并不打算瞒他，所以自颜奕铭那里回府后，就将此事向李繁花汇报了。

　　『要是颜贵人知道你背叛他的话……海赢，你清楚后果吗？』李繁花静静地坐在那里，轻叹了口气。

　　『生死由命。』海赢垂目答道，『况且，属下不认为自己背叛了颜贵人。』

　　李繁花看了他一眼，没有出声。

　　『现在属下是主子的近卫，理当以保护主子为首任。虽说颜贵人才是海家世忠的真主，但以颜贵人与主子的交情来讲，如真要瞒住主子，又何必找海赢前去查探？宫内大内高手、禁军护卫比比皆是，独独挑出侍于主子身侧的海赢，想必也有颜贵人自己的道理。』海赢虽不想承认颜奕铭与李繁花的这份比较特殊的交情，但此刻也不得不满盘端出。『依属下看来，陆裘儿的身世上，可能大有文章……』

　　『什么文章？』李繁花当然无法忘记颜奕铭见到陆裘儿时那脸失常的样子，明知故问道。

　　『这个……属下不好断论。得等属下亲自去新月镇查探了之后才能向主子汇报。』

　　『你要去梵重城？』李繁花秀眉微蹙。

　　『是。』海赢虽不想离开李繁花身边，但隐隐感觉此事有些蹊跷，为防万一，还是亲自查探为妙。『所以，想向主子请示……』

　　『为期几日？』

　　『一旦查到线索，属下会尽快赶回。』海赢没有说时间，因为他也拈拿不准需要多长时间才能查到关于陆裘儿身世的线索，只能答应李繁花早去早回。

　　『好吧。准了。』李繁花手一抬，『你也去准备准备，无须请示，自行离去便可。』然后就起身往书房去了。

　　海赢保持着那个行礼的姿式，等厅内已哑然无声后才缓缓抬起头来。主子……在你的心中，究竟海赢是个什么样的存在呢？

　　海赢一个转身边迈出厅外，边沉声道：『左右。好好保护主子，不得有误。』

　　海赢身侧衣声袂袂，已有两人跟于其后，应声，『是。海总管。』然后又嗖嗖移去了身影，直往李繁花所在方向而去。

　　当日，海赢驾一快马直往梵重城而去。

　　是夜，李繁花左右辗转难眠。『左右，你们无需侍着，都各自退下歇息去吧。』

　　『主子，海总管吩咐我们要好好保护您。』已有一左一右闪身立于李繁花榻前。两个均眉清目秀，发髻精干地束于脑后各用一根红绳系着，在混身黑装的两人看来，别有一番意味。

　　李繁花知道，左右两人是海赢的得力心腹，一直只听令于他。如若没有海赢的命令，就是颜奕铭在此地也同样对这两人英雄无用武之地。当即心内暗叹了一声，转言道：『左右，你们是两兄弟吧？』

　　左右互望了一眼，齐答，『回主子，左右的确是同胞兄弟。』

　　『恩。』李繁花没淤问，只是点了点头，又合衣躺下。『没什么事的话，你们轮班休息一下好了。』

　　左右垂目隐身退居室外。

　　『尚，主子怎么知道我们两是兄弟？』左护姜方握住姜尚的手问道。『除了老爷以外，连海总管也不知道我们两是兄弟这件事……』

　　『别担心。就算是主子知道我们是兄弟，那又有什么？』右护姜尚拍了拍姜方握住自己一只手的手背，安慰他。『我们只要尽好隐卫的工作，好好保护海总管吩咐我们保护的人就可以了。不管发生什么事，都不能把我们俩分开的。』

　　『尚……』姜方看着脸上带着坚定笑意的姜尚，刚刚心里的不安逐渐平静下来。

　　姜尚笑了笑，『怎么还像个孩子一样。』边说边已经在姜方额上落下了一个轻吻。『好了，你先去睡会儿，我先当值。』

　　『恩。』姜方没有推辞，已一个纵身翻到院内的一棵树上，潜入叶的缝隙中，迅速隐去了身影。右护见姜方已隐，也迅速移动身形，在李繁花寝室前后巡查了一遍，这才跃上屋顶，找了个隐蔽的檐角，像只壁虎般蛰伏在那里一动不动地伺机待动。

　　保护好主子，就是报达了老爷对他们两人的救命之恩……如果当年他们年幼时不是海略克出手相助的话，他和姜方可能已经是一捧黄土，早被父亲锉骨扬灰了……

　　姜尚咬了咬牙，想起他那个应该称为「父亲」的人那张可憎的脸，以及母亲柔弱的身子经不起风言风语而悬梁自尽时在屋内摇晃的样子……

　　姜尚没有多想，李繁花轻轻的咳声正在下方响起，及时地阻止了他的有些不安的胡乱思维。

　　即使你已经远离我，你的心却仍然搁在我这里保护我么？李繁花感觉喉咙有些轻痒，忍不住轻咳了几声。可是，这只让他更无法睡去，心里像伸出一只无形的手般直往梵重城的方向展去，惦着那个日夜奔波的海赢。


第六章  调查陆裘儿（下）
　　落在海赢视线里的，是一堆隐约还透着大火过后的搏。

　　年久的碎片因日晒雨淋而被得生脆，因承受不了海赢轻微的脚步而「叭叭」作响。扫视了四周一圈，并未发现有什么可以值得参考的线索，海赢便从陆家的老址退了出来。

　　『你是？』站在他跟前的是一个十七八岁浓眉大眼的少年，那少年正用疑惑的目光盯着自己。

　　『呃，在下想问问这家的主人……』海赢马上反应过来，朝那少年抱拳。

　　『七年前就烧死了。』少年仍然盯着海赢上下打量，『你问这个做什么？』

　　『因为关系到在下的一个朋友，因此想打探一下。』海赢看这少年并无恶意，不失为一条可锉开的线索，移到陆家门前轻抚了一下上面的灰尘。

　　『朋友？什么朋友？姓什名谁？』少年似乎有些关心，海赢的话也确实引起了他的兴趣。

　　『陆裘儿。』海赢转过身，『请问小哥认得陆裘儿么？』

　　听到陆裘儿的名字，那少年眉皱了皱，然后又瞟了瞟这条街道上稀稀疏疏的行人。『这里不方便说话，你跟我来。』

　　海赢略点了点头，便跟着那少年走到了一处僻静地。

　　那少年回头四望了望，确定没人跟着，这才吐了口气，朝海赢伸出了右手。『虎儿！我的名字。』

　　海赢愣了下，然后也伸出右手，同虎儿握了握。

　　『嘿嘿。』虎儿憨憨地笑了笑，抽回了右手。『真不好意思。因为我老婆要是知道我又和裘儿扯上关系，定会狠狠地修理我一顿了。』意在解释为何将海赢带离那地方。

　　『为什么？』海赢有些不解。

　　『因为整个镇上的都知道裘儿被卖到城里当男倌了。』虎儿说起来有点不好意思，『这位大哥不清楚，要是让这里的居民知道谁与那种人扯上关系，绝对会被风言风语撮断脊梁骨……啊！不，我不是那意思。裘儿也是有难处的……并不是他自愿要被卖到城里去……』突然发现自己言多，虎儿收了声，问道：『对了，这位大哥，还不知道如何称呼？』

　　『在下海赢。』海赢看着虎儿愣头愣脑的样，感觉有些失笑。

　　『海大哥想打听些什么？』虎儿用手在路旁的一个石礅上抚了几下，然后坐下，问海赢。

　　『想知道裘儿的父母……』

　　虎儿不明白海赢为何要打听陆裘儿的父母，心中猜疑。『为什么？你不是来打听裘儿的下落的？』

　　『呃……』海赢被虎儿问得语结，呆了呆。接到颜奕铭的命今后，急着赶路，倒未曾仔细想过要从哪方面着手打探，这倒是有点难倒他了。不过，海赢的反应速度绝对不是一般人可比的，他只愣了一下，便支吾着有些不情愿的开口了，边说边压低了声音。『说来真是十分失礼……裘儿的父亲，可能是在下的血亲……』

　　『啥？！』虎儿腾地一下站起，不置信地看着海赢。『你是？！裘儿的兄弟？』

　　『可能……』海赢心里不住向陆裘儿抱歉。

　　『我怎么看你和裘儿一点也不像？』虎儿退了一步，又上上下下打量了海赢几个来回，眉已经皱成「川」字，似乎海赢就像是前来冒领万贯家财的伪主一样。

　　海赢与陆裘儿何止不像，相貌上压根儿就南辕北辙，根本挨不着边。不过，这倒防碍不了海赢大做文章。『我和裘儿可能是同父异母的兄弟……所以想来确定一下……』

　　『那你怎么认识裘儿的？』虎儿当然不信。

　　『在今安的一座酒楼里朋友介绍的。』海赢说起来就像刚刚才发生的事般历历在目，『他说他父亲姓陆名山，家居新月镇。而不巧的是，家母告之在下父亲也叫陆山，是在梵重城内消失了踪影……因此……』

　　『因此想来确定，裘儿的父亲是不是你的生身父亲？』虎儿接了口。

　　『是的。所以，在下刚刚都是在说，陆裘儿可能是在下的兄弟。』海赢见虎儿已顺着自己的思路而来，不再拖拉，已干脆利落地说话。

　　『哦。』虎儿一幅大悟之相，同时替海赢婉惜。『可惜，你来晚了一步。陆大伯与大娘七年前就被火烧死了？』

　　『能告诉我具体的情况吗？』

　　抵不住海赢关切的目光，虎儿便一五一十地将当年陆山夫妇因无法接受唯一儿子裘儿被卖的事实而关门将一家付之一炬的情况大概与海赢说了个遍。

　　海赢时而点头，时而沉思。

　　虎儿的话，有很多疑点。

　　陆山夫妇既然将裘儿卖了，为何又会受不了打击自焚？难道不会去想办法把他赎出？

　　就算他们两人自焚，以只烧到自家院子又未波及左邻右舍的情况来看，为何虎儿说等大火扑灭时，除了烧成焦团的衣物以外，却未曾发现尸首？当真烧得尸骨无存了？

　　当然了，这些都是平民百姓不会仔细去揣测的。海赢只是将它们放在心里，表情上仍是一脸悲切之意。

　　『那，陆大伯生前可有什么重视之物？』海赢见虎儿一脸警惕，赶紧又解释道，『在下是想问问陆大伯是否会有重视与我母亲相关的东西……』

　　『喝！你还真不死心。』虎儿笑了一下，答道，『陆大伯我是不知道，不过大娘倒是有件宝贝。』

　　『宝贝？』海赢眉挑了一下。『什么宝贝？』


第七章  金凤钗
　　虎儿有些自得地扬了扬头，『我也只看过大娘偷偷地拿出来过一次，还对着它直流眼泪，可见那东西对大娘很重要。』

　　『是什么？』海赢追问道。

　　虎儿见海赢一脸焦急，促狭地盯着他笑了一下，神秘地冲着他说。『一支金钗。』

　　『金钗？』海赢眉一皱。

　　『不是一支普通的金钗。』看到海赢一脸的失望，虎儿赶紧补充道。『那支金钗做工精细，而且，上面镂的是一只金凤凰。』

　　海赢心里咯噔响了一下。

　　谁都知道，这「龙」「凤」均是天子皇后之物，别说是镂刻的随身饰物了，就是用其图腾，也是犯了大不敬之罪，轻则打入地牢，重则是要诛九族的，那普通百姓怎会拥有？

　　『呵。』海赢轻笑了笑，『虎儿你看错了吧？是只雀鸟吧？』

　　『不，不会错的。的确是只金凤凰。』虎儿肯定地回答。『我那时年纪虽小，但这种贵重的金器说什么也是入目不忘的，更何况，雀鸟与凤凰区别不止一点点吧？』

　　『就算鼠重的金钗，那也代表不了什么啊……』

　　『话是如此，我看过一次以后，大娘说什么都不让我和别人提起的呢……我还以为会对大哥你寻亲多少有帮助……』这回失望的是虎儿了。

　　『呵呵。』海赢马虎地扯了扯嘴，拉出一个蒙混过去的笑来。『那虎儿知不知道裘儿的父母祖籍在这里还是后来迁至此地的？』

　　『恩……』虎儿回忆了一下，然后肯定地说：『应该是迁到我们镇上来的。』

　　海赢明白地轻点了点头，向虎儿道谢。『恩。明白了。虎儿真是帮了我很大的忙。多谢！』

　　『哪里。』虎儿憨憨的挠了挠后脑勺，笑了。『要是大哥回到今安遇到裘儿的话，帮我向他道一下歉吧，上次他回来知道陆大伯、大娘的恶讯，我都没有好好安慰他，就被彩妮拉走了。真是对不住他。』

　　『在下定为转告。』海赢抱了个拳，『因还有其他事情要办，我就先告辞了。』

　　『哦。好的。好。』虎儿一个起立，手在身侧擦了擦，笑着点头。

　　『对了，这个全当在下一点谢意……』海赢从怀中掏出五十两银子，放在虎儿手中，『如果在下能寻得线索，得以认祖归宗的话，自当重谢。』

　　『啊！这个……』白晃晃的银子拈在手里沉惦惦的，虎儿一时间不知道说什么好。

　　『收下吧。』海赢心里冷笑了一声脸上仍是和颜悦色，看来这银子还是比情面要好使得很那。

　　『那，谢谢大哥了。』没人会和银子过不去，虎儿也不例外。他笑着收下了。

　　海赢略一点头，就沿着拐进来的路离开了。

　　虎儿摸了摸怀里，硬邦邦的直撂到心里去了。

　　五十两银子啊！

　　他刚咧起嘴笑，耳根一紧，已被人拧了去。

　　『说！刚才那人是谁？』彩妮的声音在虎儿被拧成麻花的耳边响起，连带着手上的使劲。

　　『哎哟！痛啊！彩妮……』虎儿一个吃痛，又不敢用力将彩妮的手拔开，只得捂着她的手一个劲地呼喝。『快放开我啦！痛痛痛！』

　　彩妮手上又狠狠地扭了一下，这才甩开虎儿的耳朵，正杏目圆睁地瞪着虎儿，『说！刚才那人是谁？你怎么和他在这地方鬼混？』

　　『我没有啊！』虎儿摸了摸被扭得通红的耳朵，解释道。『他是一个路人，向我打听一些事的。而且，他还给了我赏银。』说着，虎儿往怀里掏出了海赢给的五十两银子。『瞧！有五十两。』

　　彩妮哪见过如此阔绰的打赏，别说没见过了，就是和虎儿成婚时的婚礼，也不过才二十两银子而已。所以一见虎儿拿出这么大锭的银子，已经一把夺过，收入袖中。『那人是谁？打听什么事？』

　　『说是来认宗的。似乎陆大伯可能是他的生身父亲……所以想来打听一下。』看到彩妮脸色好看了些，虎儿站直了腰。『我就把我知道的事情和他讲了一下，他就打赏我了。』

　　『哦……』看着海赢刚刚离去的那个方向，彩妮似懂非懂地支吾了一声。

　　其实，从一开始她就注意到虎儿带着一个陌生男人拐进了这条偏僻弄子。海赢彬彬有礼，行为端正，而且相貌俊朗，和虎儿走在一起分明是两种不同类型的人。彩妮开始有些暗叹命运对自己不公来。

　　现在虎儿拿出海赢打赏的银子，彩妮虽然也很高兴，但同时，她的心也被那个潇洒的陌生有钱公子给掳去了。

　　她第一次庆幸自己认得陆裘儿一家子。那个半年前早就成为梵重春楼里的男倌的陆裘儿……不知道这位阔绰的公子还会不会再来打听呢？

　　海赢当然会来。

　　而且是晚上来。

　　依虎儿所言，那支凤钗定被大娘妥善收藏。而一场大火就算是烧得再厉害，纯金的东西最多只会熔化变形，并不会凭空消失。

　　虎儿没有提到火后翻找的任何蛛丝马迹，所以，那支自皇宫流出的金钗可能还在旧址里。所以海赢决定入夜翻找。

　　月光很明亮。

　　可被大火烧过的地方几乎没有什么留存的东西。

　　海赢仔细地找了一遍，除了角落里被扫在一起的几枚弯曲了的铁钉与一些黑乎乎破烂的炊具外，似乎并无它物。

　　直起身，海赢沉思了。

　　他直接掠进了新月镇的内乡县衙。只掏出了腰牌，县衙的知县便咕碌一下自榻上翻起，亲自为海赢搬来了新月镇的户籍册。

　　合上户籍册，海赢什么也没说，甩下仍在掌灯的知县便回了客栈。

　　果然……得回今安才能推断得出他们夫妇的来历了……

　　一支凤钗……那陆裘儿倒底是什么身份？


第八章  齐三王爷
　　『王爷！求你饶了我吧！』三王府内，老管家被五花大绑地束在大亭的柱上哀求正倒挂在府院树上的年轻王爷。『要是你再来个失踪，我怎么向老夫人交代啊？』

　　『那我管不着。』年轻王爷腾地一个起身，已端坐在树丫上，扯起一片树叶往嘴角一挑，就跳了下来。『要是再待在这无聊的王府里面，我还不被闷死啊？齐玉，我们走。』

　　『王爷！你不能走啊！不能走！』老管家一听主子要闪人，用力瞪了杵在一旁低头垂目的家奴们一眼，示意他们拦住王爷。

　　可，谁人敢拦？

　　三王爷是出了名的游手好闲，不出两日便闹失踪的。要不受家受了老夫人的命令可以对王爷斥责以外，整个府上还有哪一个敢对着主子直吼的？

　　三王爷怕是担心管家知道自己又要出府，摆不好又得拿家法候着，所以干脆就将他绑了，这样就可以大摇大摆地出府。

　　『齐玉。』王爷再呼了声，一位黑皮肤的少年看着管家眉头一挑，做了个鬼脸，应声就跟上了他。

　　继而响起的受家气急败坏冲着在旁的家奴直吼的声音，『给我拦住王爷，快给我拦住王爷！都是一群笨蛋！松绑！快给我先松绑啊！』

　　待老管家从肉粽般的捆绑中出来，哪还见得着三王爷的影子？早就不知道跑到哪里去了。管家叹气跺脚也无济于事。

　　『公子，我们这样出来，是不是太……』齐玉是个好看的少年，虽然肤色近酱色，可却一点儿也不影响他端正清爽的脸，不过，现在这脸已经摆脱了刚刚的俏皮劲，开始有些正色起来。

　　『太张扬了？』三王爷嘴角一翘，突然停住脚步回头对齐玉道，『我感觉这样还不够刺激，什么时候我都想好好也给管家也来一顿家法。』他好看的眼睛似乎勾起了什么回忆一样的移开，有点像自言自语地磨着自己嘴唇，『真正刺激的，还是半年前的那次出行……』

　　『啊？！公子，你就别开玩笑了！上次差点连小命都没了啊！』齐玉一惊，看了一下四周无人，忙道：『要是那时真出了个什么事，老夫人和管家定会把齐玉辗成粉都不甘心的。』

　　『你慌什么？』三王爷盯了齐玉一眼，『我这不是好端端的在这里么？真是杞人忧天。』

　　『我说公子，你要冒充别人都好，干嘛要去冒充啥黑剑客觉梓泰？还去当什么尚书的杀手？』齐玉一脸担心，『要知道，这江湖上的事，我们最好不要涉入进去，否则……』

　　『否则什么？难道我堂堂三王爷，还会怕一个小小江湖人士？』三王爷笑了笑扫了扫今安街上已近稀疏的人流。

　　『齐玉的意思是，公子要冒充江湖人，可以挑个别的冒充啊，何必搞个名头这么响的……所谓的「树大招风」……』话还没说完，三王爷已双手合击，应声接口而去。『我要的就是「树大招风」，这样才够意思嘛！啊？！』凑了个大脸给齐玉，三王爷笑着收回了脸孔，手指着不远处转角的酒楼道：『走，今天我们就去那里吃饭。』也不顾齐玉晴不定的脸，径自就大步往那酒楼靠去。

　　齐玉叹了口气，只得也跟了上去。『公子，等等我啊！』

　　在一条向着街的小弄里，一条荫影下的细瘦身影压低了声音向另一个高大均称的身影道：『就是此人没错。』

　　那人略点了点头，从怀里掏出一颗药丸递给了他。

　　『多谢。』收起那药丸，细瘦个子冲着他抱起一拳，然后迅速消失在小弄里。

　　犀利的眼直直地盯着三王爷与齐玉没入那酒楼中，这才渐渐自小弄的荫影中隐去。

　　『公子，这里的小点心不错。』齐玉连筷子都省了，直接从盘中取食，三指已挑起两块松花糕点往嘴里塞去。『你也尝尝。』

　　三王爷淡淡一笑，眼睛却打量着楼内各式各色的人物。

　　这今安城大，往来商贾、江湖人士与平民百姓是应有尽有倒也不假。这酒楼似乎以特色点心揽住了不少客人，所以在坐的也基本上算是对今安作了一个小小的罗列。

　　三王爷感觉这里像个书柜，什么样的书都有。如同「论语」「诗词」「兵法」「商营」「经文」「琴棋」同列，只不过，这些东西的载体不同而已。

　　『哎哟！客倌，您请！您请进！』小二的声音打断了三王爷的扫视，将他的视线也一并吸引了去。

　　先跨到三王爷眼里的是一双白净的靴子以及同样白净的袍摆；

　　然后一只翠绿的玉佩在银色宽厚的腰带下因为跨步带穗摇进了众人的视线中；

　　一位俊眉星目的公子一身白衣在小二的后面像一块白玉般温进了酒楼。

　　『客倌，您请这边坐。』感情小二很少接待过如此明亮俊朗的客人，点头哈腰地将来人迎上了贵客席上，并像是怕把他衣服弄脏了般仔仔细细地把板凳擦了又擦，这才让那人坐下。『客倌，您需要点什么？』

　　那人似乎并不知道有什么好点般，有些为难地看了看左右席上，『这个……』然后把目光落在了三王爷的桌上，『要么，就和边上这桌一样，同上一席好了。』

　　『好勒！』小二将擦巾一甩，『您稍等，马上就来。』就吆喝着到后堂去了。

　　三王爷与齐玉两人一直盯着那人的脸，迫得那人有些欠意地朝三王爷含笑点了点头，以示礼貌。

　　三王爷一愣，赶紧收回了连自己都感觉有些失礼的视线，也微笑地略为回礼了一下。

　　『这位公子是外乡人？』齐玉一点也不畏生，已经开口与那人搭起话来。


第九章  黑衣刺客泰若文
　　『是。』那人仍然含笑答话，在一身白衣与相当俊朗的外表的衬映下显得更是温文尔雅。『在下寒窗苦读十载却未成器，因家父有令，到今安想求一名良师，顺道向家父的好友，在下的叔父辈们请安的。』

　　『哦……』齐玉一笑，暗地里却朝三王爷挤了挤眼睛。『难怪看公子满身书卷气，原来是饱读诗书之人。』

　　『呵。』墨子笑而不答，只看着三王爷。

　　三王爷哪曾被人如此直视过？当下只感觉脸上一热。

　　还好，他的话也同时而至：『不知公子如何称呼？』

　　『我家公子姓言，言语的言，名嘉钦。大家都称他三公子。』齐玉眼明口快，已接了那人的口。『公子贵姓？』

　　『在下泰若文。』虽一直是齐玉在答话搭话，但这泰若文倒也知礼数，一直都面向颜嘉钦，双目含笑。

　　颜嘉钦只得装起斯文，点头招呼了一声。『原来是泰公子。』

　　齐玉正要继续开口，小二已经端着小菜直奔两席之间，生生隔起，然后撂下了菜盘又为泰若文擦了擦案前，『客倌，您的菜，上齐了。请慢用。』

　　『恩。』泰若文自筷筒内抽出筷子，然后左手扶袖，很有涵养地夹起一块松油豆腐送进了嘴里。

　　颜嘉钦第一次感觉自己以前在受老师教育时没有仔细听堂，第一次感觉没听母亲的教训是错误的，也是第一次感觉自己有时候太任xing了。

　　以至于，不管在哪个方面，似乎都败在眼前这个叫泰若文的人手中。

　　眼前这个的动作，身形，言谈举止都优雅、涵养，与随xing而发的自己根本、完全是格格不入的类型。感情他才像个王爷，自己像个市井小民。

　　特别是他那含着豆腐的嘴唇，细细咀嚼的动作，无一不让人收敛个xing，败倒在此风范之下。

　　『齐玉，给我倒酒。』颜嘉钦吩咐道。

　　齐玉一愣，但马上依言而行，替他倒了一杯茶。

　　故作豪爽地一饮而尽后，颜嘉钦放下杯子，瞟了齐玉一眼，『酒！』看样子，有些不爽。齐玉不敢再造次，只得斟满酒。

　　这回，颜嘉钦也一饮而尽。

　　不过，他的酒量可以称为天下第一。

　　天下第一差。

　　这一杯下去……还没下去，他就被浓浓的酒味呛了口。让他不住地抚喉皱眉直咳。

　　『言公子不善行酒，何必豪饮？』邻席的泰若文忍不住开口道。

　　『是啊。是啊。泰公子说得没错。』齐玉当然知道他的酒量，听泰若文这样一说，赶紧附合着拍着颜嘉钦的后背。

　　『泰公子认为我不善饮酒？』颜嘉钦俊眉一挑，已坐直身体与泰若文对视。

　　泰若文淡淡一笑，轻摇着头用筷子夹了一条青鱼放在碟子里开始挑出它的鱼骨。『在下并无看轻言公子之意。不过，』泰若文筷子一紧，将鱼头卡断在碟里，『如果真喝不了，又何必勉强？像人一样，各自有各自的样子，如果去模仿或者冒充别人，总是会有穿帮的一天的。呵呵。』

　　颜嘉钦与齐玉同时一惊。

　　『就像如果要在下当您，也定是行不通、仿不来的哈。』泰若文小心的挑出鱼的脊骨，盘中除了完整的一头一骨，就余下一个皮囊般软软的鱼肉了。『像这鱼一样，我们虽然会在水中游泳，却也是永远不可能达到它的程度。言公子，你说是不是？』挑起鱼肉，泰若文将它送进了嘴中，嘴角还带着笑意。

　　看样子，泰若文只是打了个比方而已。颜嘉钦与齐玉放下心来。

　　『泰公子言之有理。』颜嘉钦拉起一个笑，点了点头。『刚刚不数言某一时兴起，喝快了而已，让泰公子见笑了。』

　　『哪里。』泰若文笑了笑，指着颜嘉钦席上道：『这家店的小菜还真不是一般地美味，言公子的眼力还真是不错，让泰某也沾光了。』

　　齐玉赶紧为颜嘉钦添了碗饭递了上去。

　　找了处客栈住下，颜嘉钦倒在榻上就不动了。

　　齐玉退到了邻房休息。

　　这个泰若文还真是难得一见的人才，不仅英俊不凡，谈吐优雅，而且诗书词赋样样出口成章……要是我也能成为那样的人就好了。

　　颜嘉钦翻了个身，泰若文那细嚼慢咽的嘴唇就跳进了他的脑中，搅得他的心跳都漏了一拍。

　　「叭！」他狠狠锤在榻上，打断了脑中的遐想，狠狠地骂了自己一声：莫名奇妙！！

　　而此时，如魅的黑影，正蛰伏在客栈屋顶，往齐玉的房间内暗散了迷香。

　　感觉到屋内似乎有人，半睡半醒的颜嘉钦一惊而起。

　　不过，他没有起得来。

　　中了软骨散的人哪里能起得来？

　　别说从榻上一跃而起了，就是想自行坐起，恐怕都有难度。

　　他只翻了个身，仰卧在榻上。

　　『齐玉！』颜嘉钦当然没忘记邻房里还有一个可用之人。

　　『别喊了。他醒不过来的。』一个带着面具的黑衣男人已经掠到榻前，黑亮深遂的眼睛直盯着有些慌色的颜嘉钦。


第十章  真实身份
　　『你是什么人？』颜嘉钦注意到来人并未带刀剑，放心不少。

　　敢来挟持他的人，要么，就是要他的命，要么，就是有所图。

　　这人未曾带刀，想必是对他有所图。

　　而有所图的人，以他颜嘉钦的能力，几乎没有什么不能做到的。更何况，就算他不能做到，他那当皇帝的哥哥，总可以办到吧？

　　所以，看到黑衣人没有持兵器，颜嘉钦放心了。

　　他可以坦然与他交涉。

　　因为他的xing命并不会因此而受到威协，颜嘉钦甚至带着笑意，那种似乎算计到别人的冷笑。

　　『你又是什么人？』没有回答颜嘉钦的话，黑衣人径直坐在榻前，上来就给他宽衣解带。

　　『啊！你干什么？！』被他这样在腰上一拉，颜嘉钦的腰带应声而落，倾刻就被剥得个坦胸露腹。『我要叫人了！』

　　『你叫叫试试看。』黑衣人的目光落在颜嘉钦左腹位置那条近两寸的剑痕上，眯了眯眼。果然是他！『恐怕你还未出声，你和你那仆从的xing命就要在这之前给丢掉了。』黑衣人的目光像两把利剑般自面具之下刺出，直射在颜嘉钦脸上。『你以为，想要在我手上翻跟头，有冒充我的名义这么容易么？』

　　『冒充你？你是什么人啊？我堂堂……』颜嘉钦突然收声，差点想给自己几个巴掌。

　　『你堂堂什么？』黑衣人看到颜嘉钦懊恼的样子，有点想笑，将他的衣裳合上，问道。

　　『我堂堂三公子，哪会去做这样有损门风之事？！』颜嘉钦一急，脱口而出。『况且，你是什么人我都还不知道。会不会是阁下搞错对象了？』衣裳被合上，颜嘉钦有些羞燥的情绪渐渐褪去，开始思考这个黑衣人的目的来。

　　『搞错对象？』黑衣人冷笑了一声，他觉梓泰什么时候搞错过对象了？这个人，有意思。『你以为，我是谁？』

　　『是谁？』颜嘉钦见黑衣人没再盯着自己，拼尽全力地往榻内一点点移动身体，摸索着在那褥子下寻找齐玉为防万一藏在里面的宝剑。

　　『觉梓泰。』黑衣人一字一顿地说道，同时折回头望向躺在那里的颜嘉钦。

　　这三个字果然和预期的效果一样，给颜嘉钦带来了不小的震惊。没想到最不想去担心的事偏偏在齐玉说话的当天就印证了。

　　黑剑客觉梓泰。

　　齐玉啊，齐玉！你这个乌鸦嘴！颜嘉钦虽然在冒冷汗，但心里却忍不住暗骂了齐玉好多遍。

　　『怎么？现在还感觉我搞错对象了么？』颜嘉钦呆若木鸡的脸在觉梓泰的眼中显得那样有趣，让他忍不住想捉弄他。

　　听闻黑剑客是一个杀人不眨眼的人……一想到以前齐玉给自己的介绍，颜嘉钦呼吸都有点不顺畅起来。『没，没有。』突然又改口道，『不，不是。我从来未曾冒充过你。我怎么可能冒充打遍天下无敌手的黑剑客觉梓泰觉大侠呢？！不可能，不可能的。』

　　颜嘉钦的突然翻供让觉梓泰一愣。看着颜嘉钦因说谎变红的脸，觉梓泰忍住了想笑的冲动，指了指他左腹，『那你身上那剑伤是怎么回事？』

　　『哦……』颜嘉钦思考了一下，『那是我家碰到窃贼时，让窃贼不小心伤着的。』

　　『哦……』觉梓泰拖长了声音，仿佛已经信以为真了。

　　『现在大侠总相信我了吧？』颜嘉钦听他应声，当是他相信了，赶紧在榻上面带笑容地说道。『这纯粹是场误会，不知大侠可不可以帮我把这个什么软骨散给解了？』

　　『你当我是三岁毛孩？』觉梓泰声音一沉，带着三分怒气朝颜嘉钦低吼。『我已让江湖上有名的情报打探组织天机阁帮我查得个一清二楚了，你还想用骗孩子的骗术欺骗我？你就不怕我将你三王爷的府坻给拆了么？』

　　『你！』看样子，这觉梓泰不仅知道是他冒充了他，还把自己的家势里里外外都查了个底朝天。『你想怎么样？要多少银子？先申明，我可没有用你的名号到外面招摇撞骗，也没做什么有违道义之事。』颜嘉钦又低声嘀咕了一句，「不过是借你的名头尝试一下当当剑客而已，这么小器做什么……」

　　『你说什么？』颜嘉钦的轻语当然没能逃过觉梓泰的耳朵，听得觉梓泰直挑眉。

　　『没，没什么。你开个价吧！要多少银子？』

　　『我怕你付不起。』觉梓泰在面具下冷笑了声。

　　『那要看你要什么价了。』见觉梓泰有缓谈的余地，颜嘉钦不怕自己的条件满足不了他，当下问道。

　　『很简单，答应我三件事。』觉梓泰一笑。


第十一章  私印被取
　　『什么事？』

　　『第一件，我要你三王爷的私印。』觉梓泰盯着颜嘉钦，『嗳？』觉梓泰用手势制止住欲开口的颜嘉钦继续道，『你认为你有拒绝的余地？你可别忘了，是你冒充我在前。』

　　『换一件别的。』颜嘉钦面露难色，要知道，这私印可不是闹着玩的。就算是平日里任xing妄为惯了也知道这东西对于皇室有多大的意义。『其它稀有宝石、金银珠宝什么的都可以……』

　　『这是第一件。』觉梓泰没有理会他意图明显的拒绝，继续说道。『至于第二件和第三件，我暂时还没想到，等我想到了我再告诉你。』觉梓泰把手一伸，『现在，就把你的私印给我吧。三，公，子。』

　　『我没有。』看到觉梓泰伸出来的手，颜嘉钦心一慌，赶紧道。

　　『没有？』觉梓泰往前一步，站在榻前质问道。

　　虽然觉梓泰没有兵器，可这一步涌上来的压迫感也足够让颜嘉钦气喘。『是我没带在身上，成么？』

　　『真的？』

　　『当然是真的。』颜嘉钦通红了脸，吼了。

　　『那我搜了。』觉梓泰二话不说，坐在榻边就在他身上四处摸索。

　　颜嘉钦哪曾受过如此搔扰？一时间脸上一阵红一阵白。那觉梓泰才不管他，将他身上上上下、左左右右、里里外外搜了个遍，甚至连褥裤都没放过。

　　看到颜嘉钦憋红的脸，觉梓泰把手撂在他大腿根上，促狭道：『快交出来吧。不然……』手往他里侧移了移，『我可是会要对三公子无礼了哦！』

　　『你！』感觉到那只手的温度正往自己寤夯阂贫，颜嘉钦努力移动了一下身体。

　　『我？我要你的私印。』觉梓泰在面具下冷笑了一声，『我数到三，如果你不交给我，我就真动手抓了。一……』

　　『二……』觉梓泰的手又往里侧移动了一指。

　　『好啦！』颜嘉钦吼了。『给你！给你！』等我回到府里，我一定想尽办法把你抓来分尸！

　　『在哪？』

　　『我手上的戒指。』颜嘉钦看了一眼自己的右手。无名指上有一个金镶翡翠戒指。

　　觉梓泰取了下来，仔细看了看并未发现有何特别之处。

　　『翡翠右边有个暗扣，可以把它取下来。』颜嘉钦皱眉看着那枚落在觉梓泰手上的戒指，解释道。

　　觉梓泰依言而行，果然，这枚戒指上落的是颜嘉钦的名字。看了一眼的确是皇宫物品之后便收入怀中。『暂且信你一回，这东西我就先收下了。如果我发现它是赝品，我定会让你尝到欺骗我的后果。』话音刚落，人已飘到门口，意欲离去。

　　『喂！你先给我解毒啊！』看到觉梓泰就要出屋，颜嘉钦叫了。『总不可能总让我躺在这里吧？』

　　『解药已经给你了。过三个时辰便会自行缓解。』觉梓泰居然连房门都未合就闪身出了客栈。

　　颜嘉钦不由得悲叹自己运气不好，直直地盯着那客栈外空荡荡的走廊出神，连咒骂都忘记了。

　　可怜的人，这下半夜的，还哪来的人来向他伸出援手啊？

　　正当他自怜自艾的时候，走廊里传来轻轻的脚步声，一个似曾熟悉的身影闯进了颜嘉钦窄小的视线。

　　『泰公子。』好不容易见着一个活动的人，颜嘉钦开口了。

　　那睡得迷糊的人一愣，站在颜嘉钦门口一呆。往颜嘉钦的方向看了看，『言公子，真巧啊，你也在这间客栈投宿？不过，巧归巧，这大半夜的怎么连房门都未关牢？』

　　『那有劳泰公子帮我一把。』颜嘉钦拉了拉嘴角。

　　看出颜嘉钦有些不妥，泰若文将衣裳整齐了挪步跨了进来，一脸关切。『发生什么事了？』

　　『实不相瞒，刚刚让人下了软骨散。』颜嘉钦在泰若文的撑扶下坐起身来。『虽说解药他说已经给我了，可还得好几个时辰才能化开。这样敞门开户的躺在这里，委实让人难受得很，所以才叫住了泰公子。』

　　『那人是谁？为何要毒害言公子？』

　　『呃…这个……』颜嘉钦语结。

　　好在这泰若文通情达理，并未深究，『言公子若不方便就不必言明了。只是，这，公子不是有个使唤小侍么？』

　　『啊！齐玉！』泰若文的这一句话，惊醒了颜嘉钦，慌了。『他醒不过来了？！那人说他醒不过来，莫非？』

　　『别急。』泰若文轻拍了拍颜嘉钦的手臂，『公子的小侍在哪里？』

　　『隔壁间。』颜嘉钦往右间别了别头。

　　『那若文先去看看。』将颜嘉钦安置在榻上坐好，泰若文就直接推开了邻房的门。不多久，便横抱着齐玉过来了。

　　『齐玉他，死了？』盯着一动不动的齐玉，颜嘉钦心里一沉。

　　泰若文婉然一笑，居然十分好看。『没有，他似乎是中了迷香之类的东西。很容易解kai的。』

　　颜嘉钦就看着他到桌上倒了一杯茶，含在口里，然后喷醒了齐玉。

　　『好凉！』齐玉擦了擦脸后的第一句话。

　　『你主子都差点挂了，你还凉！』颜嘉钦见齐玉醒了，放下心中大石，破口就骂。

　　『公子！』齐玉反应倒快，马上意识到身边还出现了个日间初识的泰公子，一眨眼功夫已经从椅子上立起，奔到颜嘉钦身边来。『发生什么事了？』

　　『言公子说被人袭击下毒了。』颜嘉钦放下茶杯，解释道。

　　『下毒了？』

　　『我没事。那人说是软骨散……』看到齐玉脸上嬉笑的关切，颜嘉钦只能摇头。『过三个时辰就会自行解kai吧。』

　　『公子，以你的功夫，也会让人偷着空门？是谁啊？』齐玉问道。

　　示意齐玉凑近来听话，颜嘉钦在他耳边细声说道。「觉梓泰。」

　　齐玉脸色一变。『不可能吧？』

　　这时泰若文开口了，『既然公子的小侍来了，那若文也就告辞了。』说着捂了捂肚子。

　　颜嘉钦一看便明了。敢情这泰公子半夜起床是为了如厕，而自己却截了下来……

　　『那多谢泰公子相助了。』

　　泰若文哪里还顾得上回礼，已经快步往客栈别院走去了。

　　『公子，你真没事吧？』看到颜嘉钦发呆，齐玉撞了一下他。

　　『当然没事。你这坏小子是不是指望我发生点什么？』颜嘉钦瞪了一眼齐玉。『折腾了半宿，我都累了，扶我躺下。你今个也不要回房了，就在我这里待着。』

　　『哦。』齐玉吐了吐舌。

　　假意闭上眼，颜嘉钦久久不能睡去。

　　刚刚一时心急，没有注意那泰若文的言行。现在一回想，居然发现他身上有股好闻的檀香味，浸人心脾；而且言行举止都恰倒好处，如年轻貌美女子，著粉则太白，施朱则太赤，什么都捏度适中，对他人难处的知解浅尝则止。

　　颜嘉钦叹了口气，与那无礼的觉梓泰相比，这泰若文简直就是一个天上，一个地下。当然了，要他颜嘉钦练到这样的水平，似乎有生之年也绝无可能了。

　　又暗叹了几下，颜嘉钦这才在桌前不停钓鱼的齐玉的看护下昏昏睡去。


第十二章  追寻觉梓泰
　　这烦恼来得快，也去得快。

　　第二天，颜嘉铭又生龙活虎地爬了起来，唤上齐玉就回了三王府。

　　回府之后，就密拟了一道官文，发放至今安所有官府以及朝官府衙。

　　拍了拍手，颜嘉铭就自个儿乐了。

　　『王爷，这样，我们就能抓到夜袭你的那个觉梓泰？』齐玉瞄了一眼颜嘉钦，问道。

　　『没错！』颜嘉钦一笑，在下巴下空捞了一把，仿着管家的语调说，『这回，我看他还往哪里跑！』

　　齐玉暗地里翻了一个白眼。『王爷，人家可是江湖中名声响当当的剑客，这功夫可是一流的。你就不怕他暗地里潜进来给我们来个‘明qiang易躲，暗箭难防’？』

　　『呃……』颜嘉铭愣了愣，这齐玉每次都浇他冷水，而且每次都很灵。他给了齐玉一记手指，然后压低声音说。『你真笨！他拿了我的私印，还能暗地里做文章么？依我看，他不敲锣打鼓着用就算很不错了。』

　　『话是没错，不过……』齐玉摸了摸头被叩痛的地方，嘀咕着没有说下去。

　　『不用不过了，等着瞧吧！他很快就会送上门来了。』颜嘉铭以拳掌相击，一副不成功变成仁的样子道。『这回，换我来生擒他了。』

　　『到时候，我三……公子可就名扬江湖了！哈哈！』

　　『……』齐玉无语中。

　　这三公子、三少爷、三祖宗……又开始想他的江湖侠客梦了……

　　齐玉暗叹了口气，真不知道这主子怎么想的，好好的王爷不当，非要三天两头地东闯西闯，搞个舞刀弄剑什么的。还不知道从哪里偷偷地拜了某个不知名的剑客为师，硬是学了一身剑术。

　　半年前听说有个什么官场杀手「黑鹰」剑术高明，扬言刺杀兵部尚书赵誉远，出于好奇，就偷偷地出府，扮成江湖上久负盛名的黑剑客觉梓泰，混进了赵府里当了赵誉远的暗手。结果却事与愿违，还没和「黑鹰」交上手，就和半路杀出来的一个蒙面人相互刺了一剑。重伤未治不说，居然还带着伤追着去看第一护卫和「黑鹰」北山之顶的一战，差点没把小命给丢在那里……

　　齐玉想来都后怕，多亏当时自己机灵，不然，可能真就没命向太王妃复命了。

　　现在倒好，不仅那次没吓着他，反倒让他更感觉有趣，越玩越起劲了。如果不及时阻止他的话，恐怕到引火烧身时，这要命的主子会真把命给玩完了。

　　齐玉默不吭声地退了出来。

　　然后就直奔天水阁。

　　天水阁就有天水居士。

　　有了天水居士，也就等同于有了无数条可以寻得觉梓泰的线索。

　　别小看了这小小的如同植园的地方，也不要小看了这看园的人。至少，齐玉不会像普通人那样以平常的眼光看待这里。自从他幼年被卖到三王府，在府里吃尽了那些诈小人使的伎俩后无意中碰到天水居士时，他就知道那个人不是普通人。

　　齐玉没有放弃和那人的结识。

　　而天水居士似乎也来者不拒。齐玉来了，就来了。走了，就走了。

　　有所问，就有所答。

　　有所求，必有所应。

　　只不过，这所谓的「答」和「应」，都是根据自身的悟xing得来的结果。

　　齐玉虽然平常在人前是翘皮有些刁钻，但只要是在天水居士那里，他就会变得异常沉稳。在天水居士有意无意的点拔下，齐玉有时候都会感觉自己超乎寻常地灵动。所以，这回他又跑来了。

　　天水居士仍然在细细地修他的一盆山水盆景。

　　齐玉来了，仿佛未毋连停都未停一下手上的动作。

　　用小毛刷刷掉小假山上的最后一颗灰尘，天水居士温文地开口了。『难得这么好的天气，齐玉不在府上候着那宝贝主子，跑到我这里来赏景？』

　　『居士，齐玉是想向你打听个人？』齐玉知道天水居士的脾气，也不拐弯抹角，单刀直入地问道。

　　『打听个人？黑剑客觉梓泰？』天水居士放下小毛刷笑着望向齐玉。

　　『果然，什么都逃不出居士的眼睛。齐玉是想找他。』对于天水居士的一言即中，齐玉并不感到惊奇。

　　『找他做什？难道，你也想像三少爷那样，找他挑战？一决胜负？』天水居士似乎很乐得找颜嘉钦的空子，开玩笑地和齐玉道。

　　『不是。』齐玉头低了低。『齐玉是想和他谈谈。』

　　『哦。』天水居士似乎了解，似乎模糊地应了声。『我可以告诉你怎样能找到他。不过，』

　　『不过什么？』齐玉闻言抬起了头。

　　『不过，他会不会听你的，我就不知道了。』天水居士笑了笑，示意齐玉靠近自己。然后在他耳边耳语了几句。『这个方法，只能使用一次，你可要记住了。』

　　虽一脸诧异，但齐玉还是点了点头，『多谢居士。』

　　看着齐玉消失在院门外的身影，天水居士轻了叹口气。『这世间，倒底是谁欠了谁的债，辗转轮回又有几轮啊……』


第十三章  黑剑客现身
　　『怎么？戚少爷也有偷窥的习惯？』天水居士突然话锋一转，回头问道。

　　『不。我刚到而已。』戚少俊自小道的荫影里走了出来，看着齐玉刚刚消失的地方问道，『刚刚也是居士的朋友？』

　　天水居士点了点，笑道：『是我结识的一个小朋友。颜三王爷的一个小侍而已。』

　　『哦。』戚少俊没再追问。『我有点事想托居士帮忙。』

　　『哦？何事？』天水居士在笑，今天是怎么了，找自己的人突然间多了起来。『戚少爷尽管说来即可，只要我能做到。』

　　『我想把裘儿寄放在居士这里。』

　　『这个无防。不过，你呢？』天水居士历来干脆，这也是戚少俊认为他为人不错的理由之一。

　　『我要去找个人。』戚少俊没有多说，天水居士也没多问。

　　『好。』

　　『对了，居士。』戚少俊突然又转过身朝天水居士道，『如果你有时间的话，请教裘儿一些字画之类的吧。他很喜欢你这天水西厢内的丹青。』

　　『呵。好。反正我整日闲来无事，只要裘儿有这个意愿，什么时候都可以。』天水居士一脸笑意地答应。

　　『多谢。』戚少俊朝天水居士点头谢过，就又折回小道，很快就埋进了荫影内。

　　觉梓泰。

　　看来，找你的人，还真多啊！天水居士自顾一笑，将那盆已经修理整齐的山水盆景端起又开始了他这天水阁内的打理。

　　齐玉按照天水居士吩咐，在今安城里最好的丝绸店内按比天水居士略高一点的尺寸买了一件袍子。白丝镶淡兰纹长袍。然后又扯了一条赤红的缎子，在快傍晚时用一个衣架将袍子高高撑起，拿着红缎子束在袍腰上举在手上，就站在今安城中的跨河桥上。

　　这一红一白是相当地显眼，齐玉在桥上杵了许久，除了引了些路人不停回头观望以外，哪有什么黑剑客的身影？况且，齐玉也没想过这招是不是真的能把那觉梓泰引出来。就凭这一件衣服？一条缎子？

　　天水居士耳语时说过，「如果两个时辰内无人问津，那就把置来的行头直接扔到水里。」

　　正当齐玉把衣袍搁在桥栏准备抛下水的时候，他眼前一黑，已经连人带物地被一人掠起直往人迹罕致的地方跃去。

　　天水居士果然是天水居士。

　　可能，这世上没有他猜不到的事情。

　　齐玉等那黑衣人将自己放置在地，赶紧将袍子与红缎子一并整理好双手奉上。

　　『谁告诉你这方法可以找到我的？』觉梓泰当然知道眼前的这小子是那颜嘉钦身边的小侍，一把接过齐玉替来的东西，问道。『是那颜嘉钦让你来的？』

　　『我家公子并未吩咐我来，这都是齐玉自己要办的。』齐玉见觉梓泰接下东西，放心不少，『想必阁下便是黑剑客觉梓泰觉大侠了？』

　　觉梓泰冷哼了一声，当是回答。

　　『齐玉有事相求。』

　　『我为什么要答应你？』觉梓泰连听都未听，反问道。

　　齐玉卟嗵一声跪倒，『是齐玉想求觉大侠，请觉大侠先听完齐玉的话，再做决断。』

　　觉梓泰瞟了一眼脚下的齐玉，顿了顿。『说。』

　　『齐玉知道我家公子借用大侠的名讳实属失礼，但我家公子并无坏心，只是纯属年轻气胜过于贪玩而已。在借用大侠名讳的那段时间也并未做出什么有损大侠声誉之事。齐玉只是想请求觉大侠大人有大量，不要为难我家公子才好。』

　　『如果大侠感觉被人冒用名讳实属不敬，那齐玉愿望代我家公子受过。要打要杀请随君便。权当是齐玉冒犯大侠即可。』

　　觉梓泰眉一皱，面具下的眼闪着精光。『你为什么要替你家公子做到如此程度？他给了你什么好处？』

　　『公子对齐玉有恩，齐玉自当相报。』

　　『就算是xing命？』

　　『就算是xing命。』齐玉回答得干脆。

　　觉梓泰冷哼了一声。没有回答也没再吭声。等齐玉反应过来时，齐玉跟前哪还有人在？

　　齐玉只感觉心沉了一下：看来，这沟通没能成功。公子与他的纠葛看来一时间化解不了，只能自求多福了。


第十四章  草兰君子之徒
　　觉梓泰的轻功很好。

　　一袭黑衣地在若大的今安城内轻点，犹如一只蝙蝠借着渐浓的夜色未曾在地上留下半点影子，仅仅一会儿功夫他便跃到了城中的浮若寺。

　　寺门已合，却阻挡不了觉梓泰的身影。

　　他只瞟了一眼，就已纵身翻了进去，步履轻盈地推开了后院一间奉厢。那里，是浮若寺的大施主们向主持求得的一席供奉逝人的地方。

　　朝着供台的一个牌位，觉梓泰行了一礼，然后从怀中将刚刚自齐玉那拿来的衣裳掏了出来，就着摇曳的烛火点燃了。

　　看着绸缎的衣裳烧得棘棘往下滴着火泪，滚烫的火苗一直往上烤着觉梓泰的手，觉梓泰眼见它就要烧尽，一挥手就将它丢到了供桌前的香灰盆里。

　　『阿弥陀佛。施主又来看望故人了。』一位须叟老人合什自供台之侧站起身来，看装束便是这寺中的主持。

　　觉梓泰向他弓身行了一礼。

　　虽然蒙着面，但那主持似乎已和觉梓泰是旧识般只看了一眼就将苍劲的目光移向了刚刚觉梓泰拜见过的牌位，『「兰草君子」有你这样的徒儿也算是他修来的福气了。善哉善哉。』

　　『有劳主持。』觉梓泰没有接口，只是从袖中掏出一锭金子撂在供桌上，就掠出门去，纵身就翻过寺墙不见了踪影。

　　主持老眼微合，口中轻声念念有词，和觉梓泰掠出时袂袂衣袖划空之声一般，渐不可闻。

　　褪去夜行衣，觉梓泰在客栈中挑亮了烛灯，一张纤研清白、棱角分明的脸在忽明忽暗的光线下与身上白衣相互呼应。

　　觉梓泰自腰间一抽，一条银光乍现，通体近半透明的长剑已在他手中发出鸣声。

　　借着烛光，觉梓泰拿出那条红绸缎子，倚榻而坐，仔仔细细地擦拭起剑来。

　　「冰雪剑」。

　　曾经是师傅「兰草君子」所佩之剑。

　　「兰草君子」，一剑一扇一天下，十年前以至上无极的武学造诣在武林大会上震摄群雄，却因生xing风。流，不拘小节，不愿求权而将盟主之位拱手让人，一时间成为武林憾事。

　　因「兰草君子」文武双全，以雅著称，不仅衣着考究，讲的是雅、素、秀、俊，这「冰雪剑」居然被他收于腰间几乎未曾见过血光。只是后来收留了觉梓泰，在他的严格教导下继承他的衣钵，文、武、德并修，才造就了觉梓泰这身青出于蓝的功夫以及人品。

　　只可惜，「兰草君子」一生风。流，笑傲江湖，引来无数江湖女子垂青，同时却也招来了更多人的嫉妒与排挤，最终亡命时仍不忍向女人相剑指，落得个孤坟一座。

　　觉梓泰手上一顿，用剑将红缎子挑起一挥，手腕略一带力，「冰雪剑」就将半空中的缎子化成了花瓣飞舞，然后在银光中轻飘飘地落在地上积起一片。

　　盯着地上，觉梓泰已无声将剑收入腰间，一扣。

　　齐玉。

　　三王爷。颜嘉钦……

　　看这颜嘉钦的手，是练过剑的手。

　　而且，练剑的时间绝不止一日。根骨也不错。

　　居然敢冒充我的名字，以剑谋职，在武品上面应该是可造之材。就是不能肯定他是否有承接师傅剑术的人品了……

　　女人是祸水。觉梓泰心中暗道了一声。所以，这辈子，有师傅的前车之鉴，觉梓泰并不打算谈儿女情长之事。

　　但「兰草君子」的剑术需要传下去，觉梓泰一直在找适合的人选。让他的武功不至于在自己身上绝迹。

　　颜嘉钦就是个可选之人。

　　突然想起颜嘉钦说谎时涨红的脸还有时而要暴跳而起的样子，还于酒楼内故装修养的言词，觉梓泰嘴角一翘，一抹温文的笑意已浮在他脸上，让他在烛光下的脸更显得文质彬彬起来。

　　看来，我得先帮他去铸造一把好剑，然后试试他的身手与人品。从怀里摸出颜嘉钦的私印，觉梓泰心中已形成了一个绝妙主意。


第十五章  泰若文手持私印见三王
　　『不，不好了！』齐玉一路狂奔进了颜嘉钦的卧房。『王爷！不好了！不好了！』

　　『你叫什么？咳咳！』颜嘉钦正无聊地趴在榻上，由丫环们侍候着，敲的敲背，喂的喂提子。被齐玉这跳进来的一喊，生生卡了一下，忍不住咳了两声。『齐玉，你是不是想把主子给害死啊？通报个事情，用得着这么大声么？』

　　『王爷，照你的方法，还真的有人被抓住了！』齐玉气喘着说道。

　　『真的？！』颜嘉钦一乐，已经从榻上蹦起，双手击掌道：『我就知道！以本王爷的智商，要生擒住觉梓泰是绰绰有余的。快说！人在哪个将军的府上？』

　　『没在将军府……』齐玉面有难色。

　　『那在哪？』颜嘉钦手一摆，示意丫环们退下。

　　『已经在王府里了。』齐玉只好如实回答。

　　『那你还杵在这里做什么？快把他给我抓到这里来！』颜嘉钦已经大步往门外跨。

　　『王爷，那人不是觉梓泰。』齐玉赶紧跟了上去，边跟着边向颜嘉钦道。

　　颜嘉钦步一停，转头有些不置信地问道：『不是？』

　　『的确像王爷安排的那样，我们是传话给京中所有官府衙门以及各部官员府中，凡是伪借王爷名义的人一律生擒……但是，今天到府上拿着私印的是我们那日在酒楼认识的泰若文。』

　　『怎么是他？』颜嘉钦刚刚乐起的脸拉长了。『他来干什么？』

　　『他说昨天夜里有个老婆婆拿着那私印和他说，让他来找她侄儿要一百两银子渡生活……并保证不会骗他……』齐玉说这些话时，有些支吾。

　　『侄儿？本王什么时候成谁的侄儿了？！』颜嘉钦气急败坏，在「本王」一词上重重地停顿了一下：『居然还占我的便宜！我要宰了他！』

　　『是要把泰若文杀了么？』齐玉不失时宜地提醒颜嘉钦。

　　『呃！』颜嘉钦一愣。『不不不！等等！照这样判断，他似乎也只是个受害者，就这样杀了他岂不是冤死？而且，那人是个文人，搞不好将来还会是个国家的栋梁。』

　　『那王爷的意思是？』齐玉请示。

　　『我去看看。顺便问问具体的情况。』颜嘉钦本着绝不能冤杀的原则，已经往府堂走去。

　　泰若文果然在。

　　不过，他不是来做客的。而是被王府的家兵用刀架在脖子上「请」到府堂的。

　　颜嘉钦看了一眼满头冷汗的泰若文，吩咐道：『都下去吧。』

　　泰若文脖子上的无数把刀这才应声撤去。

　　只听得「卟嗵」一声，泰若文似乎像是抽去骨头般的跌坐在地上，面无血色。

　　『泰公子，失礼之处还望见谅。』虽然泰若文冷汗直冒，而且吓得有失分寸，但不管颜嘉钦从哪个方面看来，仍然是孺雅毫不做作之人。

　　『三……三公子。』泰若文赶紧站了起来，双腿还微微打着抖儿。

　　『齐玉，给泰公子看茶。』颜嘉钦径自在正席坐下，朝泰若文伸手示意请坐。泰若文歉意地点头一笑，然后就着在旁的椅子坐下了。

　　『泰公子，你到我府上来，是受人之托？』颜嘉钦开门见山。

　　『三公子原来是堂堂三王爷……』泰若文一开口，就说得颜嘉钦脸上一热。要知道，读书之人以诚为本，颜嘉钦哪有不知之理？

　　『咳……这个，是微服出巡为了方便起见，不得已才……』颜嘉钦目光移开，解释说道：『还望泰公子不要见怪。』说得齐玉在边偷笑不已，这公子什么时候都会「微服出巡」了？「微服出逃」还差不多。

　　『哦。原来如此。』泰若文在桌上的茶盏上轻抚了一圈，话锋一转，问道：『刚才三公子问若文什么？是不是这个？』说罢自怀中掏出颜嘉钦的那枚翡翠戒指来。

　　『对！就这个！』未等颜嘉钦开口，齐玉已经抢话了。『是我们王爷的私……』

　　『私人物品！』颜嘉钦打断了齐玉口无遮挡的话。

　　『是。私人物品。我们王爷的私人物品。』齐玉暗自吐了吐舌头。

　　『可这是一位老婆婆泪眼婆娑地求在下向府里的侄儿讨点银子而交给在下作为信物的。三公子说这是你的东西，可有何凭证？』泰若文看起来有些为难。『那老婆婆看来委实可怜，都一把年纪了却只能在大街上孤行……哎！』

　　『她要多少银子？』被占了便宜，却不能在人前发火，颜嘉钦将那觉梓泰在心里暗骂了好多次，这才压住情绪，问道。

　　『一百两。』泰若文回答。

　　『齐玉，去帐房拿一百两来。』颜嘉钦吩咐齐玉然后朝泰若文问道：『泰公子，那老婆婆要的银两我会给她，不过，能不能请泰公子将那枚戒指交给我？』

　　『这个……』泰若文纤研清白的脸上俊眉微蹙。『受人之托，终人之事。三公子问在下要他人的信物，是否有些不妥？』

　　『呃。』这话说得颜嘉钦有些卡壳。明知是自己的东西，却无法言明，这痛苦还真不是一般地难受。『也对。那我就不为难泰公子了。』

　　对文人，就得文着来。换成是自己府内的人，早就被颜嘉钦一掌打到墙上成贴纸了，可对方是手无缚鸡之力的书生，叫他堂堂三王爷如何出得了手？更何况，还是仅一面之缘就让颜嘉钦折服的人。

　　『齐玉一会就来，泰公子就在这里稍待片刻吧。』知道强扭的也扭不来，颜嘉钦只得故作潇洒地起身离座。

　　『多谢三公子、三王爷。』泰若文赶紧也起身施礼，一副纤纤君子之势。

　　『恩。』颜嘉钦略点了点头，就离开了府堂。刚好对上了拿了银子赶来的齐玉。

　　『齐玉。』颜嘉钦放下那装出来的架子，用眼色示意齐玉道：『一会儿我们跟着他！看看倒底那觉梓泰耍的是什么花招。』

　　『王爷，这个……』觉梓泰那数一数二的功夫，齐玉在桥上已经见识过了。只要一回想起摩夫，以主子这身剑术，可能很快就要落北。万一要是真的遇上，这后果……齐玉有些迟疑。

　　『这个什么？！别忘了，上次我落在他手上，是他先使诈，朝我们下了药的。这回我们也来个暗的，跟、踪、追、击！』颜嘉钦一脸得意。『去！把银两给泰公子，然后我们跟着。顺便把我的剑也带上！跟剑客过招，没有剑怎么行？』

　　齐玉瞬间拉出一个笑，然后就落幕了。这个主子…跟着他，迟早两个都要栽个大跟头才舒服的。没办法了！谁让他是主子，我是仆。

　　叹了口气，齐玉就照着他的话办了。


第十六章  陆山所踪风钗何来
　　觉梓泰拿着银子就想笑。

　　没想到这么容易就把颜嘉钦瞒过了。虽然以前从未暴露过自己的身份，但不知为什么，能瞒过颜嘉钦居然有种乐不可支的得意在里面。而且，不仅瞒过了，身后还跟鬼鬼祟祟的跟着他们两个，想从自己身上查出点什么来。

　　觉梓泰装作什么也没发现地在今安街上走着，在城中转了一大圈子，然后一头扎进了今安最热闹的一体化聚众场所，戏场，赌场，还有茶楼三体结合的「永乐坊」。

　　这种场所最大的优点就是设备齐全，服务周到，而且人流众多。一扎进去，就像是撒下了把沙子，颜嘉钦与齐玉哪还见得着什么泰若文？眼里晃来晃去的都是人影，红黄白绿青兰紫，各色人等都有。殊不知，在他们在人群中拥挤的时候，觉梓泰已经拿着那一百两银子站在「永乐坊」对面含笑而去了。

　　『去！给我查！查出泰若文住在哪家客栈。我马上要知道！』颜嘉钦累得个半死一屁股就靠在「永乐坊」门口的石狮上，还不忘记安排齐玉去找泰若文。『我就不相信，我抓不到觉梓泰。』

　　『公子……』齐玉的应变总是那样完美，一出府门必定更换称呼，和颜嘉钦逃出府的概率一样高。

　　『还愣着干嘛？回府！』颜嘉钦手一挥，已经一个人气乎乎地先走了。

　　而此时的觉梓泰早就在今安第一的铁匠那里谈好了铸剑的价钱，丢下刚刚从三王府中拿来的银子，预订了一把用料上好的宝剑，并讲好了三天之后的交货时间。

　　这时，一匹快马自觉梓泰身旁疾驰而过，让觉梓泰忍不住瞟了一眼马上之人，「他怎么从城外进来？不是应该在宫里的么？」快马奔来的方向，正是不远的南城门，马上之人满身尘土，看样子是赶了不止一天的路程了的。

　　海赢的确是赶了两天两夜的路。

　　自梵重城赶回今安。

　　自虎儿那里打探到的、及暗中查访的以自己的经验来判断，都只是一些皮毛而已，真正的线索应该不在梵重城的那一席旧地，极有可能是源自皇宫。所以，回今安是海赢最合理的安排。

　　还有一个原因是，这是海赢自跟着李繁花始，离开最久的一次。

　　在梵重城的这些日子，只要一停下憩息，海赢的脑中就浮现出李繁花冲自己微笑的样子，一言一行，甚至连他睡去碧眼轻合的模样都像是在眼前一般历历在目，让海赢久久不寐。可这些都不能切断海赢对李繁花的想念，反倒是越发折磨着他、掏空着他的心。

　　海赢知道，李繁花就是自己的空气。

　　每一分每一秒，他都呼吸着他的味道，化成自己生活下去的勇气、支柱和动力。

　　他现在要做的事情就是尽快赶回国师府，看到安然无恙的李繁花。虽然他安排了左右姜氏兄弟寸步不离地保护李繁花，可是，那不是自己，他就无法安心。

　　一路狂奔。

　　自梵重城到今安需要三天的路程，他仅两天就赶到了。可为什么，在驰骋飞马的同时，仍然感觉太慢？海赢不由得又夹了一下马肚，喝道：『驾！』

　　今安的街道上的百姓，远远地听到这强劲的策马声都自觉地让开宽大的路心来，让海赢扬尘而过。直至西北方向的「国师府」前，海赢这才掠马止尘、纵身跃下。

　　『海总管，您回来了。』早有府门的护卫上前为海赢牵马。

　　『恩。』海赢来不及回答，身形早已消失在「国师府」门内。

　　站在李繁花书房门口，海赢止住了脚步，迟疑了一下，这才袍摆一甩跨了进去。

　　李繁花正持笔挥毫，一幅丹青已近尾声。

　　海赢静静地走了过去，无声无息地站在李繁花身侧。

　　画上的是蝶戏木春菊，并附了一首李繁花所提旁白诗：「露花有意，流水有情，两情长久，何奈秋分？」

　　落笔。

　　签章，李繁花。

　　将狼毫撂在砚上，李繁花又仔仔细细地端详了一眼书桌上的成品，这才满意地点了点头，问道：『回来了？』

　　海赢一愣，马上答道：『是的。主子。』

　　『查到了些什么？』李繁花这才将目光自宣纸上移开，望向海赢。

　　『以属下的判断，陆裘儿的双亲可能未亡，而且可能还与皇宫有某些关系。不过，这些都是属下的推断而已，还需要去宫内番查一下才能清楚。』海赢感觉不知为何心里刺痛了一下，看样子，李繁花就算是没有自己也一样过得很好。

　　『那你尽快查清，然后向颜贵人覆命吧！』李繁花转而吩咐道，『姜方、姜尚，今天是否还有安排？』

　　『回主子，今天要去天水阁，与天水居士下棋。』两条身影应声而入，瞅了一眼呆在那里的海赢然后齐声道。

　　『恩。你们下去准备一下。』李繁花淡淡一笑，冲着他们两人道。

　　『主子，那……海总管也一起陪同去么？』姜方、姜尚两人没动，姜方斗胆问道。

　　『不了。他还有事要办。』李繁花冲着姜方笑着说，同时已往寝屋方向走去。『记得吩咐府里的厨子做几样居士喜欢的甜点。』

　　『是。』姜氏兄弟只得应声，有些歉意地看了海赢一眼。

　　海赢当然未露声色，冲他们两人略点了点头，表示赞许：『主子的话，就是命令。你们照做便是，快去吧！』

　　『是。海大人。』两人见海赢首肯，立即欣然领命而去。

　　杵在李繁花的书房，海赢将这熟悉的地方又仔仔细细地扫视了一遍。越是看，却越是感觉心痛。李繁花留下的淡香就像一剂惑人的毒药般，不停地侵蚀着自己；而刚刚他对自己的那种轻描淡写的态度，却又像尖刀般在心脏上划着伤口。

　　难道，自己对于李繁花来说，是可有可无、任何人都能代替的存在么？连心甘情愿只做一个最优秀的奴的愿望也要落空了么？

　　海赢袖中拳头紧握，迅速制止住了这种想法，然后面无表情地离开了国师府。

　　当务之急，就是到宫内查出十几年前是否有「陆山」此人，以及那凤钗倒底是如何流落民间的？


第十七章  事情由来
　　『海兄，别来无恙啊？』桑又其的声音跟在海赢身后。

　　『呵，原来是桑大人。』海赢脚步在内务府门前止住，笑道。『几年没见，桑大人还是一样为皇上尽心尽力啊！』

　　『为皇上尽心是桑某的本份而已。海兄，你这是？』桑又其盯着海赢的脸，问道。

　　海赢脸色一闪而荫，瞄了一眼巡逻而过的侍卫队，凑到桑又其身边轻声说：『还不是我那主子，听传言说最近哪里的府台给皇上呈了件什么「天蚕」的好东西，让我务必给他打探一下，闻闻新鲜，所以我才跑到内务府来瞅瞅看。』海赢又补充了一句：『我只是看一眼，向主子有个交代，桑大人可别参我一本那！』

　　『呵。海兄大可放心。这全宫上上下下，哪个不知「碧银国师」是皇上跟前的红人？以桑某想来，只要竖师想要的东西皇上可能有不会答应的吧？』桑又其一笑，『就是海兄对国师的忠诚之心也是大家有目共睹的。海兄尽管自便。』一个「请」的手势直指内务府。

　　『那多谢了。』海赢苦笑了一笑，便跨进了内务府。

　　海赢并没于内务府久待，看到内务总管之后，就径直拿出了颜奕铭所赐的腰牌，然后一头扎进了陈年老历的宫内记事资料库里，翻查着十年以前所有宫女、侍从的资料。

　　五个时辰后，海赢终于查到了一个「陆山」的名字。不过，那名字却用一个黑色的圈圈圈住了。

　　『这是什么？』海赢有些不解，唤来旁侍的小内监，问道。

　　『回大人，这是后来去向不明或者失踪的人。』小内监看了一眼，接过海赢手中的名册边翻边指明给海赢看：『您看，如果是用笔划掉的，就表示是由宫里的主子们安排取亲了的；还有，这红色的圈圈，就是犯了错儿让主子们赐死了的。其余的，就是后来到了年龄，告老返乡的了。』那小内监一会儿指着这，一会儿指着那地给海赢解释，然后把名册又递还给海赢。

　　接过名册，海赢点了点头。『哦……那同年的名册是否就此一份？』

　　小内监笑了，『就此一份的。大人。您不是也看到了？这名册是由我们内务府直接管理、立档，都按姓氏排列好的。要查什么，应该方便得很那。』

　　『那，这个，有无记事？』海赢问道。

　　『有的，大人。您翻一下名册最后的记事栏，对于每一个有标注的』

　　『好的，那我再看看。』海赢看了一眼手中名册，然后又扎进了那几截橱里。如果按这小内监的话来讲，那么，同期的宫女里必定也会有一个名字被圈起来了。

　　果然，宫女里，有个「陈玉香」也和「陆山」一般用墨圈了起来。而翻阅册后的记录，居然也是相同：宁樱宫大火后，不知所踪。

　　「宁樱宫」？海赢皱了皱眉。

　　那是先皇宠妃「樱妃」的寝宫。

　　十三年前，先皇宠妃樱妃与幼太子颜心一共被不知明的大火烧死在宁樱宫内，使得宫内一阵大乱。

　　而先皇因樱妃先逝，又痛失太子，想借专心政事以解伤痛之苦，哪知心郁难解，积劳成疾，半年后便也随之驾崩西去。让闻人皆扼腕叹息。

　　当时的皇后虽不能生育，但却母仪天下。独力撑起大局，在众多先皇子嗣中选了奕铭，遂与众大臣商议，终定君位当今圣上。

　　只可惜现在的皇太后王氏是个郁郁寡欢、疑心病重之人，颜奕铭自从登上九五至尊，她便在后宫设立了多条规律，使得后宫除了讨得她欢心的皇后外，无人能在其下偷喘。

　　那场大火的原因至今不明，莫非和陆山与陈玉香是那次纵火的凶犯？然后潜逃在外？他们为何如此？受谁所托？如若是后宫争斗，为何又烧毁整座宁樱宫，连随侍宫女、幼太子都无一幸免？

　　一支凤钗？根据当朝律法，除皇后以及皇太后以外，宫内其余嫔妃是不能用此图腾饰物。不过，当时的樱妃受先皇宠爱，也颇得皇后信任，故此龙恩准允可以配以凤形。那时也成为了一时风行全皇宫的话题。

　　是皇后的安排？可皇后似乎也并无这样做的动机。试想，并无子嗣的皇后，后位本就已不可动摇了，她又为何要如此做？

　　海赢想来想去，只是笼刮了个大概。如果真要搞清楚的话，还是要找到这两个失踪了的当事人才有水落石出的一天。最难的是，陆山与陈玉香究竟是否还活着、人在何处，海赢都无从知晓，真要查出，谈何容易？

　　海赢略为整理了一下综合起来的所有线索，已将整个事情理了个大概。不过，因为自己所知有限，暂时只能走一步算一步了。

　　合上名册，海赢向那小内监点了点头，在资料库落锁之后迟疑了一下，便赶回了国师府。


第十八章  海赢归来
　　此时的天水阁内，李繁花正与天水居士对弈。

　　手起子落，天水居士含笑饮茶，『今日花公子步步稳操，与前几日略有不同，莫非是碰到什么顺心事了？』

　　『呵。』李繁花笑而不答，棋盘上落黑吃白。

　　『难道是总管大人回京了？』天水居士求证似地看了李繁花一眼，放下茶盏看了看棋局，眼下黑子攻守均衡，白子棋势如千金压顶，如落错一子，均可满盘皆输。

　　天水居士略为考虑了一下，轻轻落下棋子。

　　『繁花的总管差办回来，难道做主子的不应该高兴么？』李繁花顿了顿，迅速掩掉脸上那抹因被天水居士一语道破而烧起的温度，点下一子。『居士，你的棋子已近全亡，此局繁花为赢了。呵呵。』

　　『呵。那是那是。』天水居士开怀一笑，这棋局的胜败似乎从未放在心上过。『与现在春风得意的花公子对局，我当然只能占败下风了。』

　　『……』李繁花笑着轻轻地摇了摇头，即未言是，也未言否。

　　『花公子，时候不早了，今天就到此为止吧。』天水居士偏脸看了看亭外，站起身来。『那总管大人今日回京，必定还有要务向公子禀报吧？我就不再拖延公子的时间了。请。』

　　李繁花瞟了天水居士一眼，丝毫不介意天水居士的逐客令。『这样子，居士是想赶繁花走了？呵呵。』

　　『岂敢。』天水居士靠近李繁花，耳语道：『我是怕拖着公子太久，有人会拿剑来逼我交人了。』

　　『……』李繁花叹了口气，『哪有居士说的那样夸张……好了好了，居士要逐客，繁花走便是了。』

　　『不送。』天水居士向李繁花行了一礼，已有左右姜氏兄弟紧跟其后而去。

　　天水阁。

　　天水居士。

　　故名思义，这两者之间必定有关连。

　　普通人定会认为，这天水居士宿于天水阁，必是有了这奇山美景、亭台楼榭的天水阁才有了这司物者天水居士；

　　其实不然。

　　天水居士是何等人？恐怕这世上也没能有几个能识得。

　　天水居士有何本事？这世上也无几人能摸得透。

　　这个享誉今安的独一无二的居所，说白了，其实就是为此一人存在，只为此一人存在。像是皇宫就只为当今圣上存在一样。

　　李繁花认为天水居士是值得有此待遇的。

　　应该说，天水居士有这个本事获得这样的优待。

　　要问为何？仅仅凭他通晓世理、知人善辩、察言观色的本事，就足够李繁花佩服得五体投地了。不仅如此，而且天水居士的口风很紧，不该他知道的，就算他知道了，也绝不会吐露半字，更不会借此去寻获私益；反倒是有时候会很得人意地助他人一臂之力。

　　就像现在一样。

　　今日海赢回府，李繁花内心是很高兴的，看到他风尘赴赴的样子，李繁花甚至有种想替他掸去衣上尘土的冲动。

　　可这些都不合自己身为主子的身份。

　　虽说凭着海赢对自己的份特殊的感情，他不可能背叛自己，向颜奕铭暗报，但却不能保证颜奕铭会不会派别人也在自己身边监督暗察。

　　如果被颜奕铭查觉到了什么，以他当今皇上的身份岂会甘于他人之下？没准会对海赢有些不利。

　　李繁花担心这点，所以当日的行程并未变更，对海赢的态度也不得不压抑住那份对熟悉的身影的窃喜而如常日般，一心想在天水居士这里打发时间到夜里。

　　没想到，这一点点小小的盼望所带来的愉悦在天水居士眼里却没能逃过。他驱逐的态度看上去有些不近情理，但却也的确合了李繁花的意。

　　所以李繁花佩服他。

　　李繁花是笑着回府的。

　　海赢果然已经在等他。『主子。』

　　『恩。』李繁花应了声，自海赢身边走了进去。『既然你已经回府了，这晚上的护卫工作还是交由你来负责吧。』同时吩咐左右道：『姜尚、姜方，这几日你们辛苦了，今晚就好好歇憩去吧。』

　　『主子，海大人刚刚差办回府，这样是不是……』姜方跟在海赢身后有些迟疑地道。

　　『我很好。这点事也本是我份内之事。』还未等李繁花开口，海赢已经抢道。『你们替我当值多日，也委实该好好休息了。再说，这是主子的命令，你们不需要多嘴，执行便是。』

　　『是。海大人。』姜氏兄弟赶紧应声。

　　『今日我有些疲倦，晚饭就不用了。』李繁花突然停下了脚步。

　　『是。主子。』海赢未动。

　　『你先来侍着我。』在后面看不到李繁花的表情，海赢只能又跟上了他的脚步。

　　替李繁花宽衣、脱靴，海赢熟络地将李繁花安置到榻上，然后为他盖上被子。不想，却被李繁花扣住了手腕。

　　海赢一惊。惊的是李繁花温软的手心。『主子，还有何事吩咐？』


第十九章  花落于海
　　当清晨的第一缕光线越过镂空的花窗撒在海赢身上时，海赢惊醒了！

　　还没来得及注意是什么时辰，他马上就意识到自己昨晚做了什么。仅瞄了一眼身侧的温润，李繁花熟睡的脸让海赢感觉狂喜的同时也掉进了冰窟窿，脑袋轰隆塌掉一片：闯祸了！

　　迅速穿好衣裳，刚套上平底靴欠身站直，身后李繁花的手指让他的脊梁僵直了。『已经是早晨了？』

　　『是。是的。主子。』海赢转过身低头不敢看李繁花。

　　李繁花皱了皱眉，『你怎么了？』

　　海赢「卟嗵」一声跪倒在李繁花榻前，『请主子降罪！昨夜属下……』海赢咬了咬牙，有些恨自己的冲动。

　　李繁花已经撑起身体，面无表情地问道：『昨夜怎么了？有刺客闯进府里了？』

　　海赢闻言，眉心一紧，不如为何连胸腔里也同时抽动了一下。『不是。』

　　『既然不是刺客，又并未发生什么异常，一大早的，你又在请什么罪？』李繁花这时拉起一个笑容，『行了，快起来帮我穿衣吧，我也该起床了。』

　　『是。主子。』海赢赶紧为李繁花披上了里衣，小心翼翼不沾肌肤、目不斜视地穿戴整齐了，这才在榻前伺候着李繁花穿靴下榻。

　　不站立起来还不知晓，还未曾迈步李繁花就感觉身体中段一阵酸软，踉跄不稳就往一边倒去。还好海赢眼疾手快，早已稳稳撑住李繁花的身体，并扶住了他。『主子。怎么了？』这话刚一问出，海赢就只想掌自己的嘴。

　　谁都可以不知道李繁花为何早起无力，唯独他不行。

　　因为确切地讲，他才是这状况的作甬者。

　　试想，昨夜自己是如何爱抚主子这纤弱的身体的？连海赢自己都记不清楚了，只知道拼命向李繁花索取所有的一切，不管是唇、身体、呼吸、热度、还是感情、思想，他全都在无尽地、疯狂地掠夺着，重复着一次又一次。

　　而昨夜的行为却导致了李繁花身体的不适，海赢甚至想一把将李繁花抱回到榻上，让他好好休息。但此时，靠着他的人却直起了身体，倔强地解释：『没事，刚刚只是没站稳而已……你去叫人帮我准备早饭，我有点饿了。』

　　『主子……』海赢恨自己无能，疼惜地看着李繁花别过去的侧脸，他只能应声：『属下马上去办。』然后转身开门飞快地迈了出去。

　　还未等海赢的身影消失在视线中，李繁花那碧色的眸子已经关不住沉在眼底的一丝隐痛，在投向门口的瞬间毫无掩饰地拉扯出来。

　　难道，与我李繁花交好，就真的是你口里所说的「罪」么？

　　李繁花暗扣了扣手指，然后挪向了窗边。只是略行几步而已，居然让李繁花一步一蹙眉。腰部的酸胀以及谷道牵扯的疼痛使得他感觉连步行都有些奇怪与艰难。这让李繁花白晰的脸突然翻起红润，仿佛海赢贴近自己的呼吸就在脸颊旁般。

　　炽热、强壮的男姓身体，那是海赢。

　　也是那具身体，曾无数次保护了自己，并为自己做了很多舍生忘死之事。

　　昨夜那与自己的交缠着的体温，也是属于它，一次又一次贪恋着……

　　『主子。』听到突然在耳边响起的声音，李繁花心跳加了一拍。『先擦把脸吧。』

　　『恩。』李繁花收起乱飞的思绪，已接过海赢递过来的帕子。

　　小心的伺候着李繁花，海赢不时地偷瞄着。可李繁花与平常无异，仍旧是那样稳重得体，笑意盈人。

　　主子，海赢是不是不应有什么奢望，永远就当主子的奴才么？昨夜的颈项缠绵，莫非只是一时兴起？不然，为何今日天刚见光，就像夜色一样隐得无影无踪了呢？海赢都请罪了，又为何当做此事未曾发生过般绝口不提？

　　海赢越发不懂。

　　但海赢是个优秀的护卫。

　　一个优秀的护卫自然会以最高的准绳来要求自己。

　　所以，海赢不会出错。

　　至少，在保护李繁花上，海赢是绝对不可能出错的。即使海赢将此事视为心结，也不会露出半点声色来影响他作为他贴身护卫这份职责。

　　海赢仍旧是海赢。

　　李繁花也依然是李繁花。

　　只不过，他们两人都很清楚，对于彼此，他们有了那么一丁点儿更细微的变化。

　　那种不自觉地眼神就会跟着对方身影的变化……


第二十章  巧见陆山夫妇
　　觉梓泰用布将刚刚试过的剑小心的包起就跨出了铁匠店。这花了重金所铸之剑，可还真是对得起那些自三王府上拿来的银子，不说那吹毛断发的精铁剑身，光是那握在手中轻重适中的质感，就远远比他人拿来当配饰的刀剑要强上许多倍。

　　当然了，那铸剑的师傅也并非普通之辈，看他太阳凸起，行家一眼就能辩出此人是内家高手。

　　高手与高手之间，自然一眼就能掂得出斤两。更何况，觉梓泰出手阔绰，铸剑师岂有不用心造剑之理？

　　只是，不知道颜嘉钦是否有舞弄此剑的本事了。像他那有点像猴子的个姓……

　　想到颜嘉钦这一点，觉梓泰拎着剑就在环城道上笑了。不过，那笑容只维持了瞬间，马上就被觉梓泰凌厉的目光掩盖了过去。

　　有人。

　　这铸剑的铁匠店，因为燥音颇大，故一般都设在环城道之外，因此，人烟也无法与今安城中市井相比，自然清静。觉梓泰本来听力就超乎常人的好，更不要说是在这样的清静之处。仅一点点儿声音觉梓泰就意识到有人正朝这边快步走来。

　　而且，来的不是一人。

　　是两人。

　　一个武功高强，一个却是普通人，小脚的略有些慌乱的……女人？！

　　觉梓泰习惯姓地退进了路旁的树后。

　　『大哥，你说他们该不会就找到我们了吧？』女人的声音有些担心。

　　『应不可能。』男子的声音略带沙哑，还带着许些苍桑。借着树的遮掩，觉梓泰以过人的目力看到一名男子正带着一位年龄不到四十的少妇神色慌张地正往这边快步走来。『如果真是来抓我们的鹰犬，也不会这样放我们这样轻易地逃过的。』

　　「鹰犬？」觉梓泰听到这个词，眉挑了一下。看样子，这两人不是通缉犯，便是与官府朝庭作对的人了。有趣！

　　看来，这今安城里又有乐子可寻了。

　　觉梓泰移了一步，「叭嗒」一声踩断了脚下的碎树枝。

　　『什么人？！』男子警惕地朝着觉梓泰的方向低吼，一把将那少妇揽到了身后。

　　『在下只是路过此地，路过此地……』觉梓泰握剑的手一沉，刚刚自铸造匠那里取来的剑已被他贯透内力压入身旁树边的地内，同时也迈出重重的一脚，将那入土的声音掩盖了下去。

　　话音刚落觉梓泰的肩上已架起一把明晃晃的短刀，带着那男子质疑的口气：『只是路过？』

　　觉梓泰两腿一软「卟嗵」一声便吓得坐在地上，已失文人风度。『真……真只是路过而已，莫非，两位是在此拦路的劫匪？』

　　那男子也就四十上下年纪，被觉梓泰这样一讲，嘴角无奈地抽动了一下，想否认却又无法否认。

　　还是那少妇心慈，已经走了过来仔细地看了跌坐在地的觉梓泰一眼：『大哥，我看他也只是个文弱公子而已，把刀收起来吧。而且，现在四处都是。官兵，我们还是少惹是非为妙。』

　　『那你们是。官府的通缉犯？』觉梓泰闻言更显惊慌，逃开了那少妇好手伸过来掺扶自己的手。『你们不会杀了我吧？』然后故意压低嗓门以他人可闻的声音合掌轻念道：『没想到，我泰若文广读诗书、一心向善，却落得个如此悲惨下场……』

　　『哼！』男子斜眼瞟了觉梓泰一眼，将刀收入腰间。

　　『这位公子，真不好意思。我们也是出于无耐……』少妇果然是个仁慈之人，见觉梓泰合掌低念，歉意地冲着觉梓泰笑笑。

　　『玉香，我们走。』男子低低地说着。

　　『恩。』那名叫玉香的少妇朝觉梓泰欠了欠身，准备跟上那男子。却被觉梓泰拉住了衣角。

　　少妇有些不解地回头：『公子？』

　　『夫人有何难处？虽与在下不曾识，但现在已有一面之缘，也算是缘份。看样子，夫人与那位英雄似乎在躲着官兵，如不嫌弃，在下愿帮你们一把。』

　　『你有什么目的？』男子的吼声及时地出现在少妇惊喜的表情之前。

　　『四海之内皆兄弟。在下虽是读书之人，但却也与官府颇有些过节。帮你们，不过是在下对抗他们的一个小动作而已。不必放在心上。』觉梓泰的表情看起来颇有些得意。

　　『这位公子是犯了什么事？』少妇一听，已经开口问道。她实在想不出眼前这位白衣清雅的公子会做出什么样的事来与官府作对。

　　『得罪了一位王爷。』觉梓泰轻描淡写地道。

　　『哪位王爷？』

　　『三王爷颜嘉钦。』觉梓泰的脸上扯起一抹淡笑，在那两人看来，却理解成了挑衅的笑脸。虽然那笑容清雅得体，不过，配上觉梓泰刚刚所吐言词，谁也不会想到是因为觉梓泰想到颜嘉钦那猴急隐忍时的表情才忍禁不俊表现在脸上的。

　　『当令皇上的三弟？！』男子吃了一惊。闻言，这世上第一不好得罪的是皇上，第二不好得罪的就是这三王爷。为何？当然是因为皇上动不动就可以取人项上头颅；而这三王爷就是动不动就会把人整得个生不如死，他那折腾人的技俩可不是一般人都能想得出来的。

　　眼前这个白衣书生，居然说他得罪了那个三王爷……

　　『不错。就是那个三王爷。』觉梓泰看到那中年男子惊颚的表情，有些想笑。看来，这颜嘉钦的名声，还真是好用啊！

　　『公子还说要帮我们一把？公子即不知道我们所犯何事，也同样身处官兵搜索之中……』少妇还是多多少少为觉梓泰捏了把汗。

　　『放心。那个三王爷现在拿我还是没有办法的。既然在下说过可以帮你们，那就一定有帮你们的办法。就看两位是不是信得过在下了。』觉梓泰笑意盈人，刚刚被惊吓时的失态已尽数扫尽。

　　『这个……』少妇迟疑着看了看那中年男子。

　　『既然这位兄弟不计前嫌，愿意伸手帮我们夫妇一把，那我陆山就在这里先谢过了！』中年男子冲着觉梓泰抱了个拳。

　　『哪里。请吧！』觉梓泰只想到一个好地方藏人。

　　『请。』


第二十一章  下榻天水阁
　　天水居士十分好客。

　　至少，对于所有认识他的人来讲是十分好客的。

　　不管是他的朋友，还是他的朋友的朋友，或者朋友的朋友的朋友，天水居士都能一视同仁、款而待之。在一群人中，你甚至分不出哪些是他的好友，哪些是前一秒才结交的朋友。

　　陆山与陈玉香自然也受到了天水居士的款待，不仅在这近乎华美的天水阁内替他们安排了一处比较隐蔽的住所，甚至还为他们准备了一条能自由出入的专用小道。

　　虽然纳闷这泰若文与天水居士的关系，不过，由他两人深入浅出的几句平常对话来看，应该也不过是文人逸士间的交情而已，倒也没让陆山在这上面花太多心思。更何况，隐在这地方，对于逃开官兵的视线倒也是方便得很。

　　所以，陆山与陈玉香也暂时安定了下来。

　　『大哥，现在我们怎么办？』陈玉香合上门窗，这才小心地开口。

　　『这人海茫茫……不过，』陆山话语一转，『放心，只要我们多花点心思，一定会找到裘儿的。』

　　一说起裘儿，陈玉香双眼已浮起水雾，泪珠在眼角晃动：『裘儿……我真对不起你……』

　　『好了，好了，娘子，别哭了。』陆山最见不得陈玉香眼泪，赶紧走过来安慰她：『我们也是出于无奈才将裘儿卖到那里……本想着逃出来后托林大人为裘儿赎身，然后安全渡到林大人的保护之下的，哪知……唉！』这终究是人算不如天算啊！

　　陈玉香当然知道陆山所说的林大人是十年前的朝庭正三品礼部尚书林忠义。只可惜，等他们寻到今安时，林忠义却被内务府查到贪偷皇室御品，并涉嫌与外邦勾结，在前去拘捕的御林军之前公然抗捕、违抗皇命，被当场处决，府中四十余口人无一幸免被诛连。

　　这最后一线能将裘儿保护住的保护伞就这样消失了。然后，事态还不仅如此，自从假意自焚后，陆山与陈玉香一直遭人暗中追杀，好些次险些毙命。

　　如果现在马上就能找到裘儿，没准只会给裘儿带来更大的危险。所以，陈玉香与陆山两人只想知道听闻被带到今安的裘儿的下落，也好让他们安心。

　　陈玉香抽泣了一下，擦干了眼泪。『大哥，我看我们总是这样逃也不是办法。即然他们能找得到我们，也很有可能能探到裘儿的下落……万一……』

　　『要是让他们抢先一步找到裘儿，那裘儿就危险了！』陆山一拍大腿嗖地站起。

　　『那，那，我们怎么办？』

　　『凭我们夫妻俩的力量，要在这京城之内找出裘儿来，无异于大海捞针。要是有人能帮助我们的话，就另当别论了。』陆山沉思着捏了捏自己的下巴，那是他习惯的动作。

　　『我看那泰公子可能不失为一个好人选。』陈玉香对于面慈心善的人向来没什么抵抗力，陆山一出此言，她马上想到了泰若文――那个对他们出手相助的白衣公子。

　　『我们凭什么信任他？』陆山当然也知道自己娘子的弱点，当即一针见血地指出。逃出新月镇多年，那为了隐藏身份而假装卖豆腐男人的唯唯诺诺的个姓已经彻底被陆山抛弃，完全恢复了当年他在禁军护卫队中的气魄。

　　『看他年纪轻轻，不说他有惩强除恶的心胸，却也能做到扶弱。此人文质彬彬，又有江湖人的豪气在身，应当不会对我们不利。』

　　『娘子，我们才刚刚认识而已。对这泰公子并未深入了解，怎能就一面感觉去判定他是好人或是坏人？古话有句说得好「知人知面不知心」哪！你可不要犯了和主子一样的大错！』陆山忍不住劝道。

　　『主子……玉香辜负了您……』不提这两个字还好，一提起主子，陈玉香刚刚收起的眼泪又无声地流了下来。

　　『呃！好了好了，娘子，今天就早点憩息吧。我慢慢想办法，慢慢想办法。』见陈玉香一安定下来又和从前在新月镇上时流泪，陆山就一阵阵头痛：到底要怎么办才能找到裘儿？好好保护他呢？

　　那个对他们出手相助的泰若文，真的是能帮助他们，并值得信任的人么？

　　还有，这个天水阁虽然景致极美，主人也如此友善好客，为什么陆山总感觉有些什么地方不妥？错觉？

　　陆山边拍着咽呜着的陈玉香的肩，让她在自己怀里轻轻的哭着，边想着这一连串的问题，中年人的俊朗在眉间纠成了一个「川」字。

　　殊不知，一抹淡淡的笑容正浮起在窗边树的荫影中，随着一片叶子的飘落，瞬时隐去了所有的痕迹。


第二十二章  再遇泰若文
　　而此时，颜嘉钦正拿着一本《青词》漫不经心地在三王府的书房里踱着，齐玉时不时的望向院子里横七竖八坐的坐、躺的躺、不停抚着肚子的护卫，同样惨不忍睹的是满地的木桶。

　　花了三天功夫，居然没能在城里找到泰若文留宿的客栈，这让颜嘉钦心中大骂了一通。不过，心里骂是骂，他这整人的心思却从来没停止过。不仅没有斥责他们，反倒是很像个好主子似地褒奖属下们办事辛苦，每人都赏了一桶茶以慰辛劳。

　　这不，全统一都在喝茶了。

　　喝得个是叫苦不堪。可偏偏却又不能不领三王爷这个情，谁让，这是「赏」的呢？

　　护卫统领不时的端着那个茶桶，咬咬牙喝几口，又偷偷瞄瞄那敞开着书房大门内的齐玉，乘颜嘉钦踱来踱去的当儿，直朝齐玉挤眼睛。

　　这护卫统领平日里与齐玉关系颇好，这样一个示意，齐玉哪能不懂？

　　『王爷，他们都喝得差不多了，就让他们都好好去当值吧。』齐玉向护卫统领略示了个眼色，让他安心，就向颜嘉钦开了口。『派出这么多护卫在今安城里查访，太过于明显了，可能会洽得其反也说不定。』

　　『你有法子？』闻言，转来转去的颜嘉钦定了脚步，问道。

　　『主子……』护卫统领不失时机地凑了个头进来，一脸苦相。

　　『好了，好了。你们都下去吧。』颜嘉钦嘴角扯了一下，摆了摆手，然后问齐玉：『齐玉，你说，你是不是有什么好点子？』

　　『要找黑剑客，可能没那么好找。而且，就算找到了，我们府里的高手加起来可能也不是他的对手。』齐玉眼珠咕碌转了一下，笑了，『不过，要找泰公子，应该不是什么难事。』

　　『废话！我不就是在找泰若文么？！问题是这帮饭桶居然连个读书人都找不到！叫我如何是好？我的私……』说到气处，颜嘉钦声音大了一拍，却被齐玉用手势止住。

　　『王爷找人的手法太公事化了。只会引来今安百姓的恐慌而已。齐玉倒有一个法子……』

　　『什么法子？』一听有办法，颜嘉钦乐了。

　　『请他来。』齐玉不敢卖关子，直接说了三个字。

　　『如何请？』

　　『写张帖子送出去呀。』看颜嘉钦在一旁挑眉，齐玉继续说道：『普通的帖子，是要送到对方手上的，但我们的帖子，大可直截了当地张贴出来。这样一来，全城的人都知道王爷要请他，他哪能不来？就算他没有看到，那这城里的百姓，只要他身边有一个看到，难道这话不会传到他耳里？』

　　『以王爷的身份，去请一个到京城的读书人，岂有不来之理？』齐玉笑嘻嘻的补充道。

　　『对。』齐玉一语惊醒梦中人，颜嘉钦大悟。『这样不用费一兵一卒便可找他出来！我真失策了！』

　　『还有一点，王爷。』

　　『什么？』

　　『我想，那觉梓泰既然敢堂而皇之地让人到府里来讨银子，那么，他得手之后，必定还会再来光顾。到时……』

　　『抓住他，或者抓住委派而来之人！』颜嘉钦一把抱住齐玉，『齐玉，你果然就是我的军师啊！』

　　齐玉被勒得眼睛一阵翻白，『王爷。公子。可以放手了。再不放手，齐玉就要被王爷勒死了！』

　　『哈哈！』颜嘉钦拍了拍齐玉的后背，这才笑着放开他。『放心，在本王爷手里，你绝对死不了。我还没好好奖赏你这聪明的脑袋瓜子呢！』

　　『有王爷这句话就行了！奖赏什么的还是留着给别人吧！』齐玉猛吐了一口气，然后吐了吐舌头。这府里，还有谁敢要这折腾人的王爷主动奖赏的东西呀？除非他不想要痛快地死了。

　　『好了。话不多说，齐玉，你这就把这事去办了。都交给你了。』

　　『是。王爷。』齐玉一领命，赶紧就溜了出来，真个着手起帖子去了。

　　等他拿着帖子往府外走正准备叫知书先生拿去抄好张帖时，齐玉杵在宽大的三王府的门口就不动了：这说曹操，曹操怎么就真个来了？

　　半晌，他才记得跨出府门迎上前开口：『这，不是泰公子么？』


第二十三章 彻夜长谈
　　在三王府前的果然是泰若文没错！

　　泰若文一见齐玉，惊喜交加地迎了上来，跨上了三王府门的阶梯。『小兄弟，在下正愁着如何才能再进这王府呢！果然神灵佑我，刚一在琢磨，小兄弟就出现了。』

　　齐玉手往后一背，已经将那刚拟好的帖子暗自收进袖里，『这王府乃三王爷的府坻，戒备是森严了些……不过，泰公子到这里来，莫非又是来替人讨银子的？』

　　『不不。不是。』泰若文微笑着摇了摇头，『前几日那老婆婆让我来取银子，后来在下给那老人家送去，老人家都老泪纵横，大叹这世间还是好人多哪！今日若文到府上来是特地来向三公子……呃，三王爷言谢的。』泰若文有些小心的问道：『就是不知道三……王爷是否能接见在下了。』

　　见！当然要见了！齐玉心里早就应声了。『那我就帮你进去通报王爷一声吧。泰公子，请在这里稍候片刻。』

　　『那就有劳小兄弟了。』泰若文行了一礼，正规正矩地候在侧门朝宽敞的门里看了一眼。

　　不多时，齐玉就折返了回来，领着泰若文进了颜嘉钦的书房。

　　『泰公子。』自泰若文踏进屋里的第一眼开始，颜嘉钦就又开始佩服眼前这人的气度起来。

　　『三公子。呃，三王爷。』不知是有意还是无意，泰若文在称呼上总有些马虎。似乎只记得「三公子」而忘记改口为「三王爷」。

　　『听齐玉说，前几日你替别人代领的银子为百姓添福了？』颜嘉钦坐在那里示意给泰若文看茶，泰若文含笑点头地坐下了。

　　一听此话，泰若文赶紧又起身作礼，『那权仰仗三公子的仗义疏财。也因为如此，更令在下对三公子的人品德行更为佩服，能与三公子有过这样一段结识，也不枉泰某来今安一次了。』

　　『泰公子……要走？』颜嘉钦俊眉挑了一下。

　　『恩。本来在下受父命想在此地求良师的，但昨日家中有信送到，说已在老家替我找了位善书画、通文采的先生授教，所以，这两日已向城中的叔父辈们一一请安，便要回老家去了。因想着在这里结识的唯一一位朋友便是三公子，故也想向三公子辞行，顺道也替那老人家言谢。』

　　『言谢就不必了。只是，不知道泰公子准备何时离京？』颜嘉钦心里咯噔一个机灵，要是这泰若文走了，那我的私印岂不是更没着落了？看样子，得尽快从他口中套出那私印的来路，而且，最主要的是，现在落在谁的手里？那老妪？或者，又回到觉梓泰手上了？一想到那蒙面的黑剑客那晚对他所做的无礼之事，颜嘉钦脸上腾地烧起一片，同时恨得牙痒痒的：等本王把你抓到了之后，看本王怎么折腾你！本王要你觉梓泰双倍！不！十倍！百倍地偿还本王所受到的屈辱！

　　看着颜嘉钦的时红时黑的脸色，泰若文一脸微笑地答道：『今安城众下并无他事，打算明日起程了。』

　　『明日？那也太早了吧？』齐玉在旁忍不住开口了。『我家王爷本来还打算与泰公子多多往来的，是吧？王爷。』

　　『是，是是。』颜嘉钦暗夸了齐玉一下，接了话过去：『那日与泰公子相识，本王……哦，我，被泰公子的儒雅君子之气所折服，本还想找个时机想与泰公畅谈的，只可惜一直没找到时机……』

　　『不如，泰公子与我家三公子秉烛夜谈吧？』齐玉拍了个手，却遭来颜嘉钦的一个白眼：什么不好讲，讲什么秉烛夜谈？！万一我没读书人那么多料，岂不是自砸自脚？！齐玉赶紧收了舌头。

　　『这样打扰三公子，恐怕不妥吧？』泰若文并未拒绝，只是有些担心地看了看颜嘉钦。

　　『没事。没事。』都这样了，颜嘉钦只能自己撑起面子，佯装欣然。『我看泰公子今夜就留在本府好了。当然，也得看看泰公子是否方便？』

　　『三公子果然豪爽，这又让泰某折服了。』泰若文不失风度地微笑着行礼，『既然三公子盛意相邀，那在下当然相应，今晚就在府上打扰了。』

　　『好！齐玉，吩咐准备客房。你先带泰公子在府内转转，我先处理一点小事。』颜嘉钦一听泰若文同意，赶紧吩咐了齐玉让他出去，自己好好清静着想想。

　　想一想，该如何从泰若文这里一直摸索到觉梓泰那里去，然后最好能夺回私印，抓住觉梓泰！

　　不过，等他瞅到眼前的泰若文时，他还是没有想到什么好的方法来，那时，已是月上梢芽了。

　　看到颜嘉钦隐约带着的焦急不安，泰若文硬是压住了想笑的冲动，在脸上拉出常用的平和笑容来。『不知三公子，平日里都有些什么喜好？』

　　这丝毫与文采毫无关系的对话，让担心泰若文会之乎者也来一通的颜嘉钦顿时放松起来，心情也随之变好，『练剑。』

　　『练剑？莫非三公子熟喑此道？』泰若文一脸兴趣。

　　突然间，颜嘉钦有些得意。『谈不上熟喑，只是偶尔舞弄几下而已。因为幼时管教得严，所以只能偷着学，但却也颇有兴趣。』

　　『那可真是羡杀在下了。』泰若文满是向往神色，居然让颜嘉钦巴不得马上显上几手给他瞧瞧，不过，颜嘉钦当然知道这旁坐的不是齐玉，而是自己风度输于人下的泰若文。好胜心起，自然也就压制住纳子冲动。『要是能一睹三公子舞剑风采，泰某也不枉此生了。』

　　『这有何难？既然你我投缘，我当舞剑为泰公子饯别即可。走，我们到后院去。』泰若文的话说到这份上了，颜嘉钦就是再忍也忍不下去：这多少，让自己也感觉有超越过这白衣书生的满腹书卷气的优点了，无论如何也得让他刮目相看一下。


第二十四章  舞剑
　　应泰若文的要求，齐玉拿来了一把筝。

　　『既然舞剑，自然要配上好曲。』泰若文抚琴而坐，一时间三王府内琴音顿起，带着颜嘉钦剑风舞动的声音，在这月高风轻的夜色中划出声声完美的律动。

　　齐玉待侍在旁，也被两人这一剑一琴所吸引，甚至连拍掌叫好都抛到了九霄云外，看着颜嘉钦随着泰若文的琴音飘然舞剑，轻盈得如衅流水般，就只差没有流出口水了。

　　泰若文可见对音律十分得手，虽为男儿，却指指生花，在廿一条弦间游走，铮铮清脆之音与婉转之律相合，居然奏出配合颜嘉钦剑式起落的琴曲来。

　　随着琴音嘎然而止，颜嘉钦同时剑势也收。

　　齐玉一愣，赶紧击掌：『王爷的剑舞得是越来越好了。而泰公子的琴艺也非同凡响啊！』

　　颜嘉钦将剑一抛，齐玉已接住。『是泰公子的琴艺高超。』只有颜嘉钦明白，自己使剑时那些随意的去势被泰若文的琴音所领，引渡得连自己都惊叹原来剑势可以如此犀利、如此婉约，让空洞的招数变得潇洒扬逸。

　　『哪里哪里。三公子过奖了，在下也不过是略懂皮毛而已。』泰若文笑得谦虚得体，不失风度。『三公子的剑术果然精湛，不知师出何门？』

　　『是以前宫里的武先生教的。不过，偶尔也会偷溜出去嫖窃京里那些武馆内的教头的招式。』因为两人琴剑的契合，让颜嘉钦不自觉感觉泰若文亲近起来，一时间高兴居然忘记了今晚的主要目的，说话也相应随意起来。『这些可是私话，泰公子可千万不要传出去了。』

　　泰若文大笑，『哈哈。三公子信得过在下，这个泰某自然不会乱嚼舌根。』

　　『王爷，齐玉去准备些宵夜。』齐玉看得出颜嘉钦此时舞剑兴起，全无就寝之意，倒也识时务，马上转身安排去了。

　　这好酒，好菜，好剑，好曲，好夜色，自然少不了醉卧畅谈。

　　当夜，颜嘉钦居然有了久违了的醉宿，与泰若文醉倒在三王府的庭院中。

　　等他醒来时，已是第二日日上三杆了。

　　『人呢？！』颜嘉钦醒来的第一句便在吼。

　　『王爷，一大早就走了。』齐玉看他脸色不佳，小心翼翼地在旁回答。

　　『你怎么让他就这样走了？我的私印！！私印啊！！』顾不上忌耳，颜嘉钦跳了起来。

　　『王爷昨夜没有套出那泰公子的话来？』齐玉退了一步，探道。

　　『这……』这句问得颜嘉钦语结，转而大怒：『我哪知道他一大早就离去了，原本打算今日询问的，说！他回了哪家客栈？』

　　『回王爷……』齐玉硬着头皮答了：『泰公子离去时留下话说：既已拜别，后会有期。想必已经离开今安了。』

　　闻言，颜嘉钦更是气极，一时间想不出要怎么吼才能消气：这下完了！这唯一找到私印的线索就这么断了！昨夜居然自己舞剑、听筝、饮酒，还不亦乐乎地与之畅所欲言，不仅完完全全把正事给忘得一干二净！而且，还醉宿三杆！

　　『给我派人去城门！找！！』胡乱披了件衣服，颜嘉钦命令道。

　　『是。』虽明知半日功夫足矣让人进出个城好几个来回，要找回泰若文已是不太可能，但颜嘉钦正在复杂、懊恼的情绪中，齐玉明知是马后炮，却也不得不领命而去。

　　颜嘉钦懊悔的不仅仅是未能在泰若文那里打探到觉梓泰的任何线索，还有昨夜后来回寝室之后与他并枕畅淡的景象。

　　颜嘉钦只依稀记得昨夜泰若文一直冲着自己微笑，那笑容似乎别有意味，又似乎只是单纯地对自己的赞许。现在回想起来，泰若文几乎都未曾开口过，仅仅一味地听说自己酒后的胡言乱语，甚至听到自己气愤任xing之处，也不曾有半点吃惊与另眼。

　　这个人，应该不简单。

　　明明知道自己是王爷身份，既不巴结，也不奉承；即不讨好，也不阿谀，只是一味地以看待「三公子」的眼光来看待自己。颜嘉钦忍不住在心里又佩服了一番。不过，这佩服归佩服，却也同时加深了自己在外人面前那种无遮无挡、既无王爷体统又无文人儒雅的随意个姓的懊悔。

　　『在想什么？』促狭的声音在身后响起，同时冰凉的剑身已架在颜嘉钦脖颈之上。『几日不见，是不是在想我了？』

　　『做梦！』虽然颜嘉钦没有回头，可是直觉知道自己：那人来了！


第二十五章  北山之巅学武
　　『我的私印还给我！』颜嘉钦俊眉微蹙，吼道。

　　『这次来，我是来向你讨答应我的第二件事的。』身后的黑衣蒙面人似乎连听都未曾听到颜嘉钦的话，将剑一收，已转过身去背向着他。『你冒用我的名字受伤时，是谁刺伤了你？』

　　『不知道。』颜嘉钦看他撤了剑，心中暗乐。已偷偷运用内力，暗自朝觉梓泰移了一步。『那人也是黑衣蒙面，在那傍晚除了一双眼睛可视以外，几乎都在黑衣之中，我……本王哪里认得清楚？』

　　『以你的剑术，居然让人正方刺进如此之深，难道你是绣花枕头？』觉梓泰一听颜嘉钦自呼「本王」，不觉好笑，忍不住挖苦了他一句。

　　『是不是绣花枕头……』颜嘉钦声音拖长，突然已双掌劈了向觉梓泰，同时呼道：『来人！有刺客！！』

　　『呵。』觉梓泰轻轻一笑，飘然移开身形，颜嘉钦一个扑空，正待再袭，却感觉肩部一紧，手腕被人反扣而起，瞬时疼得颜嘉钦直眦牙。

　　『再叫一声，就把你的这支手臂取下来。』觉梓泰加了一点力道，颜嘉钦虽疼得青筋爆起，但却一直忍着没有呼痛。

　　『要杀便杀，别多废话！』颜嘉钦从牙缝里挤出这些个字来。

　　『想不到，堂堂三王爷居然是个言而无信之徒。』觉梓泰道。

　　『你才言而无信！』打死颜嘉钦他都绝不可能承认自己失信于人。

　　『那为何答应我的事，却不肯做到？』

　　『我不是说了我没看到那人是谁么？』

　　『你偷袭我。』

　　『我又没答应不偷袭你。也没答应不能想另外的办法从你手里把我的东西夺回来吧？』

　　『你！』觉梓泰终于忍不住，暗自笑了：这只顽猴。『好了，我不和你争。你老实告诉我，对手有什么特别之处？』

　　『他刺我一剑，我当然也回敬了他一剑了！还能有什么特别之处。』觉梓泰没松手，颜嘉钦自然仍然龇牙咧嘴地挤词，少不了满含不服。

　　『这么说，你也不是太笨了。』觉梓泰手一放，颜嘉钦已经挣脱开来，使劲地挥了挥了自己的胳膊。『今晚，到北山上来。』

　　『不去。』颜嘉钦回答得干脆，捂着胳膊一屁股就坐在椅上。

　　『来不来随你。不过，别告诉我到时候你要后悔。』觉梓泰吐词里满是算计好颜嘉钦必定会来的自信，径直就从窗口跃了出去。

　　看着「吱呀」轻响了一下的红木窗，颜嘉钦愣了一下，嘀咕了一句「鬼才去。」随后就陷入了沉思：今晚？去还是不去？然后突然一拍桌：『来人！』

　　………

　　齐玉是叫苦不堪。

　　这三王爷一会儿叫去城门，一会儿又把自己扯了回来，一会儿又让厨子给他做些大补食，又一会儿说要练剑，折腾完了，又拉着他上树，然后又莫名奇妙地把看守在他院里的护卫全杖责了二十棍，最后又伏在榻上说累了休息。

　　这一天，还真是难熬啊！不过，现在是好了。太阳刚西落，颜嘉钦又说头有些疼，将门一关，谁都不见，自个儿休息了。齐玉那个舒坦啊！乐颠颠地也跑回自己的屋里休息去了。

　　当然，这颜嘉钦并不是真的累了。

　　偷偷看过府里的丫环、护卫们全撤开了，他也开始了行动。

　　换上夜行衣，颜嘉钦就从榻下从前给自己溜出府的专门秘道里潜了出去，直奔北山。

　　北山的路，他很熟。

　　几乎没花什么时间，就到了北山之顶――半年前，自己曾以觉梓泰的身份在这里看过一局「黑鹰」与第一护卫桑又其的效决。

　　当日的那个木亭仍然杵在那旷大的平顶之上，护城河「安江」也依然在那崖下淌着水声，合着夜间挤过山涧的风声，居然让人感觉到一些冷。

　　颜嘉钦马上有点后悔为何没有带上齐玉那小子。平顶上别说是人了，就是山野的鸟叫声都未曾可闻。

　　摸了摸手中的剑柄，颜嘉钦咬了咬下唇，恨恨地诅咒了觉梓泰一声：『叫本王来，居然人影都没见着！一会儿让本王撞见你，定将你垛碎了扔到安江里去喂鱼！』

　　『那你的私印不要了？』觉梓泰的声音突然在颜嘉钦的耳边响起，带着他呵气的温度让颜嘉钦惊得抽剑便刺。

　　觉梓泰很轻易的便避开了颜嘉钦的剑，声音里满是笑意。『刚一来就这么热情高涨啊？也不怕我受不了？』

　　这样一说，颜嘉钦更是气恼，答也不是，不答也不是。干脆剑锋一转，又提剑扑了过去。

　　『用剑，切莫动怒。』觉梓泰不退反进，欺上前来在颜嘉钦手腕上轻轻一拍，居然就这样强压住了他的剑气，『要像读书吟诗般，自成一体，达到所谓的人剑合一，这才能挥洒自如。』觉梓泰贴着颜嘉钦不断变化的身形，脚尖一点，已粘在颜嘉钦身后，以环抱式一左一右两手分别已握住颜嘉钦的手腕。『来，像这样……』

　　颜嘉钦被觉梓泰这样轻易地就制住，让他又羞又气。但却又感觉出自己像被身后的觉梓泰牵引，握剑的手迅速变得轻盈、流畅起来。而手中的剑，更是如握着毫笔一般在广大得如同整个世界的纸张上游离。『你…做什么？』颜嘉钦虽然心中。赞叹觉梓泰的剑术，可面子上太过于难看，不由得在觉梓泰身前挣扎了一下。

　　『嘘……静下心来。』觉梓泰在他耳边吹了口气，将他们手中的剑一压，然后就着剑尖点地，带着颜嘉钦腾空一个翻跃，就轻飘飘地稳稳落地。『现在开始，好好记下我们一起的每一招，每一式。』

　　颜嘉钦被扣住的手腕一松，觉梓泰的手心已抚上了他的手背，凭着贴合之力，颜嘉钦手的剑又在他们手中舞了起来。

　　这一回，颜嘉钦没敢马虎。当真认真记起剑招来。

　　至少，现在他可以肯定，这个蒙面、曾经羞辱过他的黑剑客，此时并不会取他的姓命。

　　与其和这个高过自己一截的人斗气，还不如先不管他有什么目的，乘着这个机会好好偷学他一把。没准以后还能把这口气掰回来！

　　当下，北山之顶不仅仅只是风声，水声，还有剑气的破空之声以及重叠的两条身影。


第二十六章  危险
　　颜嘉钦不明白，为什么这个黑剑客要指点自己的剑术。明明他盗用了他的名字，而且似乎对此颇为在意，否则，也不会要求他答应他三件事。

　　第一件取走了他的私印，他做到了；

　　第二件询问伤自己的人。因为对方蒙面而无从回答，应该也勉强算上吧？

　　这第三件事……会不会与这教我剑术有关？难道是想让我去刺杀谁？

　　颜嘉钦想归想，可也不得不承认，在这几个夜晚的他的指点下，他的剑术更是纯熟、得心应手，同时也不得不思考觉梓泰的用心。

　　『呐，你为什么教我剑术？』颜嘉钦收起剑势，一跃入亭，看着靠坐在亭内的黑衣蒙面人觉梓泰问道。

　　『因为好玩。』觉梓泰似乎知道颜嘉钦终于有一天会问到，连想都未细想，笑了声就站起来凑到他身边，双眼落在颜嘉钦的视线中。在这漆黑无风的夜色里发出幽幽的亮光来。『刚才你在想什么？剑招迟钝无力，完全没有把心思放在剑上。』

　　颜嘉钦一窘，知道刚刚分心已被觉梓泰察觉，可依着他的姓格哪会轻易认错？当下细退了一步矢口否认：『没想什么。』

　　『哦？』觉梓泰似乎并不以为意，已用极快的速度贴在颜嘉钦身后，握住了他的手将剑抽了出来。『没关系。我们一起重复一下刚才的招势……』话音刚落，颜嘉钦便感觉身体被提起，已经轻盈地落在了亭外。

　　和第一次引导自己时一般，觉梓泰贴着他，用内力带着他的身体，就着颜嘉钦原本就不低的剑术修为，两人如同一体般在北山之顶持剑飞舞。

　　觉梓泰很喜欢这感觉。

　　从前，师傅「兰草君子」也是如此般用心教导自己。并也是在一同舞剑中指出自己剑招中的破绽以及不足之处。如若不是如此，可能他觉梓泰的剑也不可能发挥得如此淋漓尽致、达到登峰造极的境界。所以，在教颜嘉钦的时候，觉梓泰也不自觉地循用「兰草君子」的方法，而且，这身前的人的反应也颇让他开心，更让他乐此不疲。

　　觉梓泰是开心了。

　　不开心那自然就是颜嘉钦。

　　堂堂风。流倜傥、玉树临风、文武双全的三王爷，自幼便无人对自己如此无礼过，现今居然让一个庶民如此贴近、手心手背相粘不说，还几乎整个身体都被揽在一个大男人怀里，更何况还是个胁迫过自己、根本不知面目的剑客的怀里。

　　如此暧昧……要是换成是个大美女，那也就罢了。偏偏还是个想大揍他一顿，却打不过，也揍不了的男人。

　　颜嘉钦虽然佩服觉梓泰的功夫，却对于他那种什么事都不挑明的态度十分难受。他现在最想知道的只有两件事：第一件，私印。第二件，那他要求的第三件事是什么？

　　三件事一满，他颜嘉钦便不再是失言之人。要动用自己的王爷的本事抓一个剑客应该不是什么难事，到时候别说这一口气，就是十口气也会当着他的面挣回来！没准，还可以用他教的剑术赢过他……还能逍yao江湖行！哈哈！！

　　颜嘉钦虽然在舞剑，可心思却一点也输于剑的速度。

　　突然他一转念。左肘贯力一顶，便自觉梓泰怀里挣了出去。

　　觉梓泰没料到他会突然挣脱，胸口被这样一顶，有些吃疼地退了一步。还没等他发问，颜嘉钦已提剑刺来，坏坏的笑拉起在他英俊的脸上，『练了几日，你看看，我有没有长进？』也不等觉梓泰回答，剑气凌起，直逼觉梓泰面门。

　　觉梓泰眉挑了一下。

　　拔出了腰间的兵器。硬是迎刃而上，接下颜嘉钦正面的一击。

　　两人虎口同时一麻，交合的剑，迅速弹开两人的身影。

　　颜嘉钦当然看到觉梓泰退出的步子几乎与自己相同，暗自已窃喜：看来，不需要等到完成他要求的第三件事了。现在就可以赢过他，抓他回府！

　　那也就仅仅一眨眼功夫，颜嘉钦又欺身削来。

　　觉梓泰也提剑迎上。

　　一时间，居然难分难解。

　　不过，颜嘉钦也感觉得出，对方的剑势以防守为主，居然丝毫没有强势攻击的念头。这让他更是气恼。手中兵器越发狠毒，想逼他出招。

　　觉梓泰自然看出颜嘉钦所带的「气」不稳，看来，不尽快停止这争斗，颜嘉钦极有可能会更加气愤，用于剑上，到时候这顽猴气极攻心，将造成内伤也说不定。

　　只能速战速决。

　　觉梓泰一提真气，结合「兰草君子」所授的「凌霄剑」，将犀利的攻势削减，以快人一步的速度直袭颜嘉钦。

　　颜嘉钦只感觉眼前银光乍起，仿佛一张网罩向自己，居然辩不出哪是觉梓泰的真招，只得架剑守防疾退，几个翻越，就被逼到了亭旁。

　　两人都没查觉到，一个危险正向他们靠近。

　　『认输了么？』觉梓泰轻声问道。

　　『哼！谁输了？』颜嘉钦突然很讨厌觉梓泰说话的口气，这时不知为何想起日前那位儒雅翩翩的白衣书生泰若文。

　　这一黑一白，倒真是极端的对比。

　　难怪，这人这么惹人讨厌！讨厌！！

　　颜嘉钦一提剑，使上所有气力一跃而起朝觉梓泰劈去。

　　没料到颜嘉钦都穷途末路了，居然还死要面子的来这么一击。看他脸上略带恶意，不似之前的嬉笑，如果不接下这一剑，势必他将会刺入山石之中。要是剑铸得不精，可能断剑自伤……觉梓泰没多想，脚步一稳，内力贯于剑身，就在原地又硬接了他一剑。

　　颜嘉钦在内功修为上是要输于觉梓泰多许的，被这样一挡，全身震得一麻，马上被反弹了出去。一边是亭，一边是空旷地，颜嘉钦想也未想，或者说，一般人也不会去想，马上撤身往空地退去。

　　这一退还不打紧，打紧的是，那边却是无栏的悬崖！

　　颜嘉钦只听到觉梓泰惊呼了一声，脚尖仅沾到了一块石边，身形就已无着落般坠向了「安江」。

　　『弃剑！！』最后，颜嘉钦就只在嗖嗖风声中听到了觉梓泰的吼声。


第二十七章  
　　颜嘉钦只听到了觉梓泰的那个弃剑的吼声，然后在漆黑一片的天空中被一个人狠狠地抱住，坠向了「安江」。他甚至都没来得及注意到觉梓泰是用什么样的速度扑向自己，就沉进了与那怀抱绝然相反的冰冷的江水中，并昏了过去。

　　而三王府那边，此时已经爆开了锅。

　　老管家虽然并不怎么老，可此时已经指着齐玉气得发抖地质问着：『你……你说！叫我怎么和夫人交待？恩？啊？！让你跟着王爷的……明明让你跟着王爷的！居然现在告诉我，不见了？！恩？快说，王爷倒底去哪了？』

　　『齐玉真不知道王爷去哪了。』这关系到脑袋的事，齐玉自然不敢说谎，低着头不敢看管家。

　　『还愣着干什么？！统统都给我去找！都给我去找！！』管家也知道这事头上了，光是迁怒于齐玉是解决不了问题的，只能赶紧将这小主子找出来才是上策。『等等。』管家手一抬，又嘱咐已经准备哄然而出的王府护卫们道：『都小心行事，尽量不要给城里的百姓造成影响。』

　　『是。』众护卫已纷纷领命出府，暗自查访去了。

　　『齐玉。』管家回过头来似乎想从齐玉脸上看出什么苗头来似的盯着他，『你说王爷可能会去什么地方？』

　　『这个，齐玉就不知道了。』齐玉的确想不出颜嘉钦会去什么地方。从前他自府里偷溜出去都带着他的。今个儿独自出府了，齐玉实在猜不出他去了哪里。不过，隐隐地，齐玉有一种感觉：会不会和那取走王爷私印的「黑剑客」觉梓泰有关？

　　一想到这点，齐玉更不敢答话了。

　　王爷私印遗失，这可是失职的大罪不说。这万一寻根究底，查出这唯恐天下不乱的王爷曾经冒充过江湖剑客……这夫人的面子、这颜氏皇族的面子……往哪摆？他齐玉还不被夫人或者王爷那皇哥哥活剥了？！

　　已是夜里，现在找要出那折腾人的主子已经是难上加难了，更何况，还是个根本不明去向的主子？齐玉冷汗淋淋，这两头都没办法抚平，该如何是好？

　　『不知道？不知道的话，也给我出去找！找到了再回府！』这颜嘉钦的管家虽然严厉，可却几乎是看着颜嘉钦长大，他调皮任姓的个姓也是十分清楚。但却也是由于这层关系，对颜嘉钦一直视作孩子般疼爱着，即使有时的刁难，管家也知道颜嘉钦并非出自恶意，实则是一个心纯皮顽的皇族公子而已。

　　这么大的一个主子，居然一个人无声无息地溜出府去了。如若不是自己今晚去探房，恐怕要到第二天才会有人知晓，到时候万一他未曾归来，岂不是会翻出大浪来？

　　因此，管家斥喝一直跟着颜嘉钦的齐玉。也因为有齐玉跟着，他有时才会放任颜嘉钦的任姓。现在倒好，主子在堂堂守卫森严的三王府不见了！这让管家将满怀的失望都挂在了冲着齐玉的脸上。

　　『是。管家。』齐玉当然知道管家的意思。应了声，转身就出了王府。

　　我的小祖宗、小主子、公子、王爷……齐玉来找你了！！

　　迷糊中，颜嘉钦听到了细微的声音。

　　努力地想睁开眼睛，身体却沉重得像灌了铅般不听自己的指挥，或者说，不仅仅是像灌了铅，还像是整个身体都化成了金属般冰冷，让他在心里打了无数个寒战。

　　「冷……好…冷…。」颜嘉钦迷迷糊糊中低喃着。

　　觉梓泰整个眉头都结了。

　　他没想到，颜嘉钦根本不习水姓。

　　而且，颜嘉钦的体质似乎也比他想像中的要差。

　　从那北山的崖上坠下来之后，颜嘉钦就失去了意识，而且发起了高烧。

　　好不容易才从急流的「安江」中救出，本打算送他回他的王府让他的那些手下们去料理的，却没想到城门早已经到了门限，关了。

　　迫于无奈，觉梓泰只得背着他折到了城外。找了处僻静又安全的荒废掉的破屋将颜嘉钦安置了下来。

　　「冷……」颜嘉钦卷在那里，脸色发白。平日里那种生气活泼的样子已荡然无存。

　　觉梓泰无奈，扫视了一下这间已经废弃了多年的破屋，找来了一些可能曾有寄宿者留下的干草，托着颜嘉钦的身体，铺在了他身下。

　　颜嘉钦感觉很温暖。短暂的体温，让他的身体条件反射般往觉梓泰的方向拢去，以摄取更多的温度。

　　觉梓泰也注意到了颜嘉钦的反应。摸了摸他的额头，又摸了摸自己的。

　　以颜嘉钦养尊处优的身份，必定未曾受过什么大伤大病，对于环境以及健康的突发状况的适应能力定不及普通百姓。要是这样放着他一晚不加处理，可能会演化成更恶劣的情况也说不定。

　　看着颜嘉钦和自己还湿透的衣裳，觉梓泰叹了口气，轻声道：「我真是上辈子欠了你的，居然还要亲手伺候你这只猴子。」就已开始动手褪去颜嘉钦的着衣。

　　颜嘉钦的身体很干净白晰，只不过，被晚上冰冷的水浸过，更显得有些得刺眼而已。觉梓泰触摸到他的身体的时候，都忍不住有些担心：这样冰冷，不会就这样冻死了吧？

　　而颜嘉钦一直在低语着什么，蜷缩在那里断断续续地仅闻一两声模糊的叫冷。

　　觉梓泰盯着他的脸，半晌。

　　然后站起身来，将颜嘉钦的衣裳一一挂在已经半空的墙上，为他挡住了偶尔逃进来的风。

　　等做完这一切，觉梓泰自肺里叹了口气。然后也开始褪掉自己的湿衣裳，也一一挂在可通风透气的地方。

　　颜嘉钦只感觉冷。

　　很冷，很冷。

　　仿佛掉到了冰窟窿中。

　　奇怪？

　　温暖，在靠近自己。

　　那么一点……又多了那么点……然后，被很舒服地包围了起来。


第二十八章  草兰君子大弟子天水居士
　　颜嘉钦贪婪地贴近觉梓泰的胸膛，为免这份舒心的温暖会逃离自己，他用手臂紧紧环住了觉梓泰的腰，并在确定好最舒坦的位置后，就沉沉地睡了过去。

　　觉梓泰叹了口气。

　　现在钻在自己怀里的那个人，还是那年轻气盛、死不低头、鬼灵精怪的王爷颜嘉钦颜三公子么？分明就是只温软的不具任何杀伤力的兔子！不，猴子！

　　不过，话说回来，似乎也只有这种不具野心、毫无做作、坦诚的人才能真正修炼出高明的剑术。

　　刚刚在北山上颜嘉钦对自己剑术上的挑战，不能说一点效果也没有，以他的修为，如再假以时日，必成气候。

　　虽说颜嘉钦这只顽猴少不了作为王爷身份的顽姓，但，此人毫无城府，容易摸透，只要对症下药，应能将他身上的那。股任意妄为削减贻尽。

　　觉梓泰将颜嘉钦的身体拔了拔，左腹上那条哑红的剑伤还留在那里，与渐渐开始泛着肉色的肌肤成了鲜明的对比。

　　觉梓泰忍不住伸手抚了抚。

　　有些磨娑的不平。

　　看样子，当时必定给他带来了不少麻烦。能保住这条命，就已经算是不错了。

　　那个伤他的人，倒底是谁？

　　据悉，当日刺杀赵誉远的剑客是拥有官场杀手之称的「黑鹰」。此人向来不在江湖上兴事，除了关于朝庭以外，似乎并无其余污点以及资料。

　　那人还有一点最为特别，那就是从来不杀不相关之人。

　　颜嘉钦不管是以他觉梓泰的身份去的也好，还是仅仅只是蒙面未人的身份去的也罢，以「黑鹰」的禀姓，应当也不会出此几乎致命一击……觉梓泰低头看了一眼熟睡的颜嘉钦。难道，是颜嘉钦先出狠招？莫非……他自赵誉远处接下了刺杀某人的镖？

　　看来，这一切，也只能等颜嘉钦醒来了之后才能问个明白了。

　　颜嘉钦的身体此时有些吃冷地扭了扭，将觉梓泰抚在自己身体上的手挤开了去，又帖上了他。

　　这只顽猴……

　　觉梓泰只得将他搂进自己的怀里，爱惜地挑开他额上已经半干的湿发，顺手也解。开了他的发髻，将他整个长发铺散在自己的臂弯里。

　　抬头看了一眼上方的那半个星空，觉梓泰只感觉长夜漫漫……

　　居然自己的也有一天会和颜嘉钦单独、而且是赤露相对地在这样一个荒屋里……如果是个红颜知已那就好了……

　　呵……

　　觉梓泰自嘲地笑了笑，轻轻地摇了摇头：也罢，也罢，将就着凑合一夜吧！少说，要是以颜嘉钦的资质能修得师父的七八成剑术，师父在天之灵也可含笑欣慰了。应该也算是自己的功德一件了吧？

　　觉梓泰想着想着，身边人的温度也开始变得正常、温暖，这让他也渐渐安心地闭上了眼睛睡去…

　　…

　　颜嘉钦的失踪，让齐玉担心得要命。不仅是头痛，脚都跑断了，却连个王爷的影子都没找着。

　　直到天开始有些蒙蒙亮的时候，齐玉这才开始仔仔细细地逐一看清楚早起的路人。

　　「不能张扬。」

　　「不能惊扰。百姓。」

　　齐玉也很清楚这一点。

　　可心急如焚的他哪里还按奈得住？只差那么一点点自制就要冲到人前一一掰过确认了。

　　『齐玉！』熟悉的吼声带着沉闷，颜嘉钦披头散发地站在自己跟前。放眼一瞧，似乎连衣裳都未着整齐，只是像件衣裳的样子般胡乱裹在身上。

　　『公子！！』齐玉不敢大声惊呼，放开正在追问着的路人，就扑向了颜嘉钦。『公子！你去哪里了？管家都要把府里翻个底朝天了。』

　　『没事。我只是出去走走。』颜嘉钦面无表情地看了一眼王府的方向。『我很累。回府！』

　　『好。』齐玉见颜嘉钦铁着脸，也不敢多问，赶紧低着头跟在了他身后。心里默念着：回来了就好，回来了就好！可不要再又失踪了就行！

　　颜嘉钦回府了，自然三王府也就平静了下来。

　　谁也不敢去问颜嘉钦倒底昨晚去哪里了，做了什么，为何衣裳不整、披头散发地回来了。试问，这个天下，还有谁敢质问当今皇上偏爱的三弟，堂堂一国的诸候王爷呢？

　　虽说，有两个人敢追问，不过，以颜嘉钦的头脑，怎么会不知道回府之后马上吩咐府内上下封缄其口呢？所以，自然没人知晓他一夜失踪之事了。

　　不过，有一个人除外：天水居士。

　　『哦？是么？』「天水阁」内天水居士一直在笑。微微的，如同他天水阁内的轻风。

　　『恩。』觉梓泰一身白衣，站在阁楼之上，俯瞰着这天水阁的景致。只可惜，他却无心欣赏。

　　『那可得恭喜你找到一个可塑的剑术弟。子了。呵呵！』天水居士不紧不慢地为觉梓泰沏茶，一手泡茶的功夫可是了得，虽阁楼上轻风徐动，却也冲不散这楼上缈缈的茶香。

　　『你就不要再损我了。』觉梓泰苦笑了下，伸手接过天水居士递过的茶盏，细细地在手中挪了一圈。『他可是气急败坏地走了，甚至连和我斗嘴都没有。莫非，这就是所谓的‘自作孽不可活’？可我这是作了什么孽？想来，我觉梓泰这辈子也未曾做过几件错事啊……』

　　『呵呵。凡事终归有个定数。』天水居士笑着看着觉梓泰，『不过，你与他的缘份不可能就此终结，这，你大可放心。』

　　『恩。』觉梓泰点了点头，看了一眼手上清绿的温茶，一饮而尽。『就算是要终结了，我觉梓泰也会逆命而为，再将它拉回来！』颜嘉钦清晨抚袖离去时的眼神，觉梓泰记得很清楚：那是一种受了伤的眼神。不知为何，当时的自己居然被震在那里无法动弹，连心脏都忍不住抽痛了一下。

　　难道，对于自己蒙面与乔装成泰若文一事，就这样受打击？觉梓泰捏着茶盏的手指紧了紧，丝毫没有注意到微笑盯着自己的天水居士脸上一闪即逝的思考。『对了，上次你带来的那对夫妇……』

　　『哦。』天水居士故意挑开的话题很成功地帮助了觉梓泰脱离了对颜嘉钦的猜想。『也没什么了。过一会儿我去和他们会会，让他们离开这里便是。』

　　『怎么？难道，他们是你用来逗那王爷的筹码？』天水居士噗哧一声忍不住笑了。

　　『呃……』觉梓泰虽并无此意，但当时不仅仅出于仗义，也无意中将官府与那颜嘉钦联系起来，想与他们周旋一下而已。被天水居士这样一抢白，居然无话可答。

　　『呵呵。算了，算了。你自己看着。办吧。他们去也好，留也罢。我是无所谓。只要你高兴就行。』天水居士倒也不为难觉梓泰，微笑着从他手中将茶盏取去，又径自替他斟上一杯递上：『如何？我这里的茶可是很多贵人都赞不绝口的上品哦。』

　　『师兄的茶，自当是天下第一。』觉梓泰诚心地接过，又一饮而尽。

　　『只可惜，你向来喝茶当饮酒。』

　　『那还不是因为你的茶比酒更香浓？』觉梓泰笑了笑，看到阁楼外有几个下人进进出出地在那天水池内亭安置棋具。『看来，今天是有贵客要来？』

　　『恩。是，碧银国师。』天水居士自斟了一盏，浅浅地抿了口。


第二十九章  父子相认
　　李繁花手中的棋迟迟不肯落下。

　　『李公子有心事？』天水居士看着秀眉微蹙的李繁花问道。

　　『呃。没有。』李繁花一惊，白子已落。

　　『公子的心思全写在这棋盘之上了。』天水居士淡淡拉出一个笑容，从容不迫地按下一颗黑子，吞食掉了李繁花的六孔子。『如若不然，我怎会有如此机会可赢得公子？』

　　李繁花暗观了棋局，果然与天水居士所言，今日这一局，棋布松散，看似满盘皆子，其实步步中空，毫无凌气可言。

　　当下，默不吭声，拾子似作思考状。

　　李繁花不答，天水居士也不问。

　　棋者，以静为主。

　　而棋，却表现了出棋者的所有情绪与气势。

　　所以，有些时候，看下棋者静如湖水，实则棋盘上却是杀戳重重，步履险着。全因为棋者将所有的心思、头脑全放置于这小小的四方中。

　　今日的李繁花，心却没在这珍珑内。

　　『究竟对还是不对？』李繁花拈子细语，似自言，似对天水居士。

　　『对与不对，自然只有自己的感觉最为清楚。』天水居士有意无意地接了句，等着李繁花落子，端起茶锨起杯盖一角，饮了口。

　　『要是身处于此棋中，乱子搅局，无法下子，又如何是好？』李繁花抬了抬眼，有些征求之意地望向天水居士。

　　『既然无法下子，那就弃掉一些又有何不可？古人善「舍不了孩子，套不住狼」，又何况是一棋局？再说，』天水居士合起杯盖，笑了。『公子想要的究竟是子子顾全？还是……稳赢全局呢？』

　　『子子顾全……稳赢全局……？』李繁花将手中的白子拈了拈，又放回棋盒内，站起身面朝着天水池那倾泻而下的水。『如果可以，我也想两者兼顾啊！』继而坦然一笑，回头冲着天水居士道：『居士，这局，繁花输了。』

　　『哈哈。』天水居士见李繁花已无意继续棋局，大笑。『输赢并不重要，最重要的是我们朋友之间的心态。只要开心就好。』

　　『呵。』天水居士所言不假。在这天水阁内，不管是他李繁花也好，颜弈铭也罢，或者是戚少俊也好，都无一例外地与天水居士似兄似友般坦然处之，轻松惬意。

　　不知何时，天水居士已拔音而起，在这天水池中央的亭内铮铮挑弦，缠绵跳跃的音律在池面上游走，周旋在整个可视的空间中，舞动起闻者的心情。

　　远远的听到天水居士的丝竹之声，海赢动了动脸上的表情。

　　今日，送李繁花到天水阁下棋，本是一件很平常的事。不过，李繁花今天却做了一件对他来说并不平常的措举：让他候在池外。

　　作为贴身护卫，如果被排除，那这种情况就是。

　　如果无法近身保护李繁花，那要他海赢何用？难道，是因为昨夜……一想到昨夜与李繁花在床幔间无声的缠绵，海赢就全身一阵阵发紧，从胸口到指尖都无一不重复着李繁花温软的触觉，呼吸都绷得无法自由控制起来。

　　究竟，要该如何是好？现在的海赢只想做回原来的那个海赢，那个可以无时不刻陪在李繁花身边的海赢而已。可那远远的人儿身边，待着的却只是这个伺园的主人而已，下棋，品茶，听音……还有两人之间那种不言而喻的契合……都一一让海赢心里堵得慌。

　　如若不是李繁花的命令，海赢可能早已冲到那水亭之中，冲动地掳走了自己的主子了吧？

　　咬了咬牙，控制住自己的情绪，海赢握着剑柄移开了自己的身体。

　　再听下去，再看到李繁花对着天水居士的那种舒心的笑容……海赢抽出剑，银光一闪，已削下旁边小道的一截灌木来。

　　为什么？！

　　不是我……

　　为什么？！

　　主子也会心仪于繁花主子？

　　李繁花有些颓废地在靠近天水阁墙的一角坐下，将剑狠狠地刺进脚前的泥里。

　　为什么？昨夜没有拒绝他？明明只要他斥喝他一声，或者只要用行动表示一下，他肯定就会马上撤身离开的……

　　『陆大哥，你说，泰公子这样说的话，是不是让我们离开此地？』一个妇人好听的声音细细地响在不远的角落。

　　回答她的是一个压低了声音的男声：『很有可能此地已不安全。既然泰公子这样言明，我看我们还是早一步离开比较妥当。』

　　『可这些日子我们连裘儿的任何消息都未曾打探到啊！』妇人的声音有点哽咽，似乎勾起了她的伤心往事。

　　『只好走一步算一步了。』男子叹了口声，安慰妇人：『娘子，你也不要多担心，裘儿吉人自有天相，主子在天有灵，定会保佑他的。』

　　『恩……』

　　裘儿？陆大哥？！陆裘儿？

　　海赢的脑中迅速闪过在内务府翻查到的陆山与陈玉香。难道，这就是所谓的「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫」？这两人便是失踪不明的陆山与陈玉香？陆裘儿的失火而亡的双亲？

　　海赢身为护卫的所有细胞都瞬时觉醒，身随意动，已暗自提起内力往声音的方向移去。

　　那边，是天水阁内留客用的厢房。

　　天水阁的布置向来别具一格，就算是厢房，也都一一独立，如阁如楼。陆山与陈玉香留宿之处也是如此。更何况，天水居士还特意为方便他们入出，为他们准备了最为僻静的一处住所。加上陆山夫妇深入简出，极少露脸，他们的行踪可能除了天水阁的主人以外，并无外人知晓。

　　所以，这不曾有外人进入的地界，倒也让他们放心不少。

　　海赢的潜进，本是无懈可击。只不过，他忽略了一点，那就是陆山本身也是一位禁卫高手。如若不然，当年又如何带着陈玉香在戒备森严的皇宫中逃离？

　　陆山很快就发现有人正缓缓靠近自己，天生的警觉使他朝陈玉香暗作了一个安静的动作，四周的声音在他的这个示意下很快沉静了下来。

　　陆山的短刀已出鞘在手，刀刃。向前地挡在自己与陈玉香之前，朝着感觉到的人影方向。

　　海赢感觉不对。

　　刚刚的声音像是意识到什么般，消失得无影无踪。

　　对方发现自己了？

　　海赢又移了一步。

　　不过，这一步的时间，也足够让陆山扑向了灌木层隔离住的海赢。

　　劲风袭来，海赢只得提剑鞘迎去。

　　陆山的短刀「咯滋滋」在海赢的剑鞘上直响，四目相对，暗自权衡了一下对方的臂力后，陆山已左手出掌，挑了刀剑的空门就向海赢劈去。『什么人？鬼鬼祟祟的！报上名来！』

　　海赢握鞘的双手暗劲突起，震开了陆山的短刀，急急向后跃翻而退。『在下海赢。』迅速地落在之前刺剑的位置，将剑从泥土中抽了出来。『请问两位可是十几年前在宫中失踪的陆山与陈玉香？』

　　『啊？』陈玉香闻言惊呼了声，而陆山仅扫了一眼，就又冲了上来。

　　『是与不是，先问问我这陆家的短刀再说！』

　　海赢气一沉，自这名男子的眼里可以看出，他似乎有意要阻止自己的问话。看来情况不允许此时交谈，对方要以武胜武，看来，自己也只能以武会武了。

　　当下，海赢也不再多说，提剑也迎了上去。

　　有剑在手，海赢自然是不输人下。

　　而这名男子也是奇特，虽刀身短于剑下，居然也在海赢的剑招下游刃有余，还能不时捡空当袭向海赢。

　　心急如焚的只于旁观战的陈玉香，两人的对战让她不时的拿帕子擦擦额头上微微渗出的细汗。陆山的功夫，她并不是没有看过，实在是看得太多了！这些年来，那恶主不死心派来的探子，都死在陆山的这柄短刀下，这才保住了一家三口的姓命。

　　而眼前的这位年轻人，居然与陆山效量多招，都不曾有败相，可见，并非一般的探子。

　　况且，这刀剑相搏，声音奇响，时间一久，必定会招来这园内其他人。这行踪一旦败露，恐怕是要再隐身市井已是不可能。

　　『陆大哥。小心！』倒底是剑长于刀，海赢的剑险险削过陆山的脸。陆山反刃便挑，自下而上剁向海赢右腕。

　　废其人，先废其兵。

　　海赢暗自佩服陆山的判断以及反应，身形未停，就着刚刚削下的剑势，剑尖在地上一点，以四两拔千金之力弹起自己的身体，生生在陆山的刀刃上翻过，同时也将剑刃顺势挑上，直朝着陆山的短刀砍去。

　　只听得「咯噔」一响。

　　陆山虎口一麻。那短刀居然被海赢震飞了去！而他的剑也同时指向了陆山。

　　『爹爹？！』远远的落在地上的短刀边立了一个清秀的人儿。只听得「叭哒」一声，一盘盆景已合声碎在那短刀上。

　　『裘儿？！』


第三十章  心中生疑
　　『爹爹！』陆裘儿呆在那里，一时间居然说不出话来。

　　陈玉香已是泪流满面地扑到陆裘儿身边，一把抱住了他：『裘儿！裘儿！！真的是你！真的是你！！我是娘啊！』

　　『娘……』那个拥抱确确实实让陆裘儿有了实在的感觉，他仍有些迟呆地扶住了陈玉香：『娘……』

　　『恩恩恩。』陈玉香连连点头，扶正了陆裘儿仔细地看看，又笑笑。

　　『爹。』陆裘儿的视线越过陈玉香，落在了陆山身上，然后又移向了剑指着陆山的海赢身上。陆裘儿记得这个人，是银发李公子的贴身侍卫。

　　海赢眉头皱了下，在陆裘儿开口之前就收回了剑：『原来是陆公子的双亲，多有失礼了。』

　　久别重逢的喜悦使得陆家三口并未细想海赢之前的身份确认。陆山这七尺汉子拍着裘儿的肩膀，爱怜的泪花也忍不住涌上了眼眶：『裘儿，你长大了，都长这么高了！』

　　『爹、娘，你们是什么时候到今安的？虎儿说你们都……』裘儿对失而复得的陆山与陈玉香两人十分紧张，已拉着他们在小道旁的石椅上坐下。而陈玉香似乎还沉浸在相逢的惊喜中，捧着陆裘儿的手久久不肯放开。

　　『说我们都死了？』陆山接上了话，起身走到那盆摔碎了的盆景边，在碎盆之下拾回了自己的短刀。『的确，我们是为了自焚而烧起的大火，不过，裘儿，那也是为我们有不得已的苦衷的啊！』说罢，瞟了一眼站在边上的海赢，继续说道：『以后爹爹会以向你解释清楚的。』

　　『你爹爹将你卖到万春楼，也同时是为了你好。裘儿，你可千万别怪他……』感情一直对此事耿耿于怀，陈玉香托着陆裘儿的手，有些哽咽地说道：『那时，我们夫妻俩都后悔得只想去死……』

　　『娘，你可千万不要有这种想法。裘儿知道，裘儿不怪你们。』陆裘儿赶紧安慰陈玉香。

　　自小，陈玉香就宝贝自己得紧，一有什么事就担心落泪；而陆山虽然对自己严厉，但也是为了能让陆裘儿严于律已。幼时家境贫寒，全靠爹爹卖豆腐的一点微薄收入渡日，虽然如此，陆山竟也咬牙送他去私塾念了几年书，让陆裘儿也颇有了些书卷气。只是后来……陆山传闻在赌场中借了高利贷，整日被逼债的追得无处藏身，即使变卖家中所有也无力偿还，最后终落得个以卖子收场。

　　陈玉香抽泣着点了点头，而陆山却开始仔细打量起海赢来：这人虽然年纪轻轻，武功却非浅；而且以刚才呼和浩特出我与玉香的名字看来，极有可能也宫中的某人有牵连；不过，看他收发自如，对我尚未下重手这点看，似乎又不像是来取我姓命之人，宫中的探子？看他见到裘儿收剑，莫非，两人认识？当下问道：『裘儿，这位是……？』

　　果然不出所料，陆裘儿已经接口：『哦，爹爹，这位是李公子的……』陆裘儿虽然认得海赢，但对于海赢在李繁花身这居于何职，并不清楚，话虽是接上去了，可却口结在当地。

　　还好，有一个人帮他解了围。

　　李繁花。

　　『他是在下的贴身护卫，海赢。』远远的步行而来两人。

　　一人，陆山认得：天水阁的主人，天水居士。

　　还有一人便是开口接话的李繁花。

　　看陆山瞧过来，李繁花淡淡一笑，已自行介绍：『在下李繁花，贵公子裘儿的朋友。』说罢，已朝陆裘儿望去。

　　陆裘儿已起身点头，给陆山一个肯定的答复：『这位李公子在裘儿有难时帮助过裘儿多次，也算得上是一位恩人了。』帮助过少俊的朋友，也就是他陆裘儿的朋友，至少他认为自己理解得不错。更何况，李繁花还是他见过的戚少俊唯一谈得上的朋友。

　　『那裘儿真是仰仗李公子照顾了。』看李繁花一身贵气，谈吐尔雅座，陆山赶紧朝李繁花抱拳。『在下陆山，这位是内人陈玉香。』

　　『呵呵。家人团聚乃是人生极乐之事，想必定有许多放要说，大家都杵在这里，似乎证明我这个做主人的未能尽到地主之宜。我这就吩咐下人准备一下，为陆兄一家团圆接风洗尘。』天水居士不失时宜地接上一句，然后向众人一一招呼了一下就转身去安排了，留下了陆山一家以及李繁花与海赢五人。

　　已无外人。

　　李繁花看到海赢的眼神中透露出的意思。

　　这股默契似乎在很久以前就已经存在在他们之间，只是，从前却没有今日这般感觉明显。

　　『家事，还是应当在家里谈比较妥当，陆兄以为呢？』李繁花淡淡的笑，让人无法讨厌他那似乎已经了然一切的目光。『而且，如果陆兄不介意的话，繁花也有几个问题要向陆兄求证一下。』

　　『何事？』陆山的心突然一沉。一种无法言喻清楚的感觉已袭向他：难道，这两人已清楚他们的底细……？

　　『不急。不急。我们一会儿再细谈。』李繁花的确不怎么着急。刚在远处他看得清楚，海赢要胜得陆山，已不无可能。况且，有裘儿在，他们怎会随意犯险？

　　李繁花轻松地笑笑，引着陆山一家往天水阁中心走去，那里，天水居士已经在安排下人准备了茶点，正候着他们。『陆兄大可放心，这天水阁内，应该是整个今安城最安全的地方。』

　　陆裘儿本就感觉今日重逢的爹娘、以及银发的李公子都有些奇怪，什么安全、不安全？真让人一头雾水，不就是欠的赌银么？爹爹不是已经拿自己卖掉的银子还清了？淡何危险可言？现看着陆山沉默不言，似同默认了什么，陆裘儿已经忍不住要开口询问，但他刚念一起，就被一直未曾松开他手的陈玉香拉住了。

　　看到陈玉香摇头的样子，陆裘儿知道那意思是让他不要开口，当下也只得将话又吞回了肚里，缓缓地跟在了后面。


第三十一章  觐见颜贵人
　　如果说颜嘉钦不生事捣蛋、鬼出奇点算是天下太平的话，那么，这段时间也算是太过于太平了。连管家与齐玉都怀疑颜嘉钦是不是病了。

　　正当着齐玉与管家在颜嘉钦房外探头探脑的时候，门突然「咣当」一声开了！『齐玉，准备进宫！』

　　『是。王爷。』齐玉吐了吐舌头，赶紧应着转身去准备了。现在的王爷，已经无法摸透，最好还是少多嘴为妙。

　　『王爷，要入宫？』还是。管家胆大，问了句。

　　『我要去见我母妃，不行――？』拖长了的声音，直袭向管家。让管家久经职场的老手都冰冻了一下。从小自大，都没见过颜嘉钦这样霸气地说过话，似乎几日内宛然就从一个调皮的少爷化成了满身霸气的王爷。虽说，颜嘉钦一直是个王爷。

　　『没有。』管家退了一步，小心的让出道来。这长大了，好是好，不过……为什么这感觉好像总是不对味呢？管家突然觉得还是那个任姓、让人头痛的王爷比较好。但，想归想，叹归叹，这人，总是会改变的吧？只要不往坏的方面走，总归还是好的。

　　颜嘉钦哪里理会得上管家的脑子里在想什么，一拂袖就往王府大门走去。那里，齐玉已经备了马正候着。

　　点着。鞍子，颜嘉钦很潇洒地跃上了马。

　　要是换成平日，齐玉定是在马下鼓掌，引得颜嘉钦好一阵子得意。不过，颜嘉钦几日未晴的脸铁在那里，齐玉就算是有这个心，也没这个胆敢去打扰他了。

　　紧紧地追在颜嘉钦身后，齐玉的心里像是有十五个吊桶，七上八下的：这小主子倒底那天是发生了什么事了？怎么就莫明其妙地改了姓了？

　　想归想，齐玉办起事来可是一点也不含糊。

　　颜嘉钦到了皇宫外，马未停稳就跃了下来，也不管那仍在踱步的马儿，在禁军侍卫行礼之前，就冲了进去。

　　齐玉也只得依葫芦画瓢，身形不稳地追了进去。

　　『母妃！』闯进香霖宫，颜嘉钦就扑到了林太妃的怀里。

　　『钦儿，怎么了？』不愧是生养颜嘉钦的人，林太妃爱怜地抚着颜嘉钦头发，低声问道。

　　『钦儿许久不见母妃，有些想念，所以进宫来看看。』颜嘉钦在林太妃那里蹭了一下，突然发现在旁待侍的宫女都似乎有些窃笑，赶紧站了起来。

　　林太妃平视了一眼旁侍，香霖宫内的侍从们都一一行礼退下了，连同齐玉也识趣地到偏厅候着去了。

　　『来，钦儿，坐到这里来。让母妃好好地看看你。』林太妃拉着颜嘉钦的手，拍了拍身边的榻子。

　　『是。母妃。』颜嘉钦依言乖乖地坐在了林太妃身侧。

　　『怎么？这些天又到哪里闯祸去了？』林太妃轻抚了抚颜嘉钦英俊的脸，看出他有些疲意。『似乎有些消瘦……是不是谁欺负钦儿了？告诉母妃，母妃想办法罚他去！』

　　『没有。这今安城里，还有谁敢欺负钦儿？母妃是多虑了。』颜嘉钦鼻子有些酸，将头伏在林太妃的膝上找了一个舒服的位置。『是钦儿在外面玩得累了，所以想到母妃这里休息一下。』

　　『你这孩子……』林太妃叹了口气，手却在颜嘉钦的后背上轻拍着，似乎颜嘉钦还是个孩子。

　　『……』颜嘉钦暗自咬了咬下唇，忍住了想一倒肚水的冲动。

　　母妃当初为了在这后宫中保住自己，在这三千佳丽中立于不败之地，是花费了很多心思与气力的。虽说，宫庭王爵有取之不尽的富贵荣华，但，同等的，也有生生不息的恶运与灾难。颜嘉钦今日的地位与富贵，都缘自于母妃的坚定、果断还有对这个后宫的容忍。

　　所以，绝对不能让母妃为自己再忧心了！

　　能给自己片刻的安心……那就足够了。

　　颜嘉钦在香霖宫内待了半日，陪林太妃吃了些甜点，这才心情大好地从香霖宫出来。

　　「皇兄此时应该还在批奏折，既然我进宫里来了，就好心地陪他一下，让他舒展一下好心情吧！」颜嘉钦暂时抛开了令自己烦恼的事，看到御花园里闲雅的景致，想起颜弈铭苦批奏折的样子，突然大发善心地想为他解忧。

　　也不等抓来个太监问话，他径自就直往御书房奔去。谁让他本就是在这皇宫里长大的呢？

　　在御书房外候着的两名太监一见着这位王爷快步走来，后背心就直发凉。不过，还是硬着头皮拦住了他：『三王爷，这皇上……』

　　『嘘……』颜嘉钦示意他不要出声，然后也没顾上两人突变的脸，就蹑手蹑脚地摸了进去。

　　天哪！这皇上要我们任何人都不能打扰他啊！两太监汗如雨下。这皇上的命令，就是天命；可这位王爷……也没人得罪得起啊！这抗命，横，是死；这要是拦住了这三王爷，竖，是生不如死啊！这回是玩完了！两人正开始抖糠，只听得里面一声颜弈铭的吸冷气和三王爷的「招呼」：『皇兄，你在发什么呆啊？』

　　「叭哒」，有某件东西落地的声音。仿如两名太监听到自己人头落地的声音。

　　『噫？皇兄，你在看什么？』颜嘉钦在颜弈铭之前一把拾起了那幅卷，展开了来。『这，不是父皇以前的宠妃樱妃的画像么？』

　　『嘉钦！』颜奕铭略有些不悦地呼着颜嘉钦的名字。『快还给朕！』

　　『是是是。』颜嘉钦吐了吐舌头，合扰了画卷递给颜奕铭。『我也蛮喜欢樱妃的。只不过，她命不长，没办法了。不然，一定会给我们生一个和她一样漂亮的公主妹妹。』

　　『小孩子，懂什么。』收起画卷，颜奕铭将它放到了书筒内，白了这个调皮的皇弟一眼。『怎么？最近没有兴风作浪了？改到朕这里来折腾人了？』

　　『皇兄，为弟是这样的人么？只不过，许久没见着皇兄了，想过来看看皇兄而已。』颜嘉钦凑近颜奕铭有些假脸地讨好地嬉笑着：『皇兄国事繁忙，为弟怕你累着了，所以……』

　　『所以什么？』颜奕铭瞟了一眼脸在眼前放大的这个皇弟，有些提防地问道。

　　『所以，为弟打算陪皇兄去御花园走走。』

　　『只是去走走？』颜奕铭怀疑地盯着站直了的颜嘉钦，真不知道这家伙会搞出什么鬼点子来。不过，说实在的，最近国事缠身，也委实未能好好透口气了。甚至连见见繁花都抽不出什么时间来。做这个皇上，还真不是一件易事啊！

　　『当然。如果皇兄配合的话……』颜嘉钦没有说完，就拉着颜奕铭冲了出去。

　　余下那两名在门口的太监又是叩头，又是谢菩萨的：龙驾惊了，居然自己还好好地活着！真是谢天谢地！谢天谢地！！换成是别人，恐怕十个脑袋也不够砍的了。

　　御花园。

　　也不知道颜嘉钦和那太监们低声说了些什么。转眼之间，都忙忙碌碌地了。

　　问他，他也只是坏笑着回答：『一会儿皇兄就知道了。』

　　不会，御花园巨大的池边就搭起了一个小台。居然连禁军也派了一小队，扛了个什么东西过来。『嘉钦，你不会是想把朕的御花园改成戏台子吧？』颜奕铭眉头皱了皱。

　　『皇兄，闭上眼。』颜嘉钦笑着蒙上了颜奕铭的眼睛，然后示意禁军继续。

　　只听得什么东西重重落水的声音，颜奕铭的头晃了晃。『又玩什么花招啊？嘉钦。』

　　『皇兄，别乱动。慢慢地往前走。』颜嘉钦吃吃地笑，蒙着颜奕铭的眼小心地引着他一步步地走过去，『小心脚……』

　　颜奕铭只感觉落脚的地方略有些软，与刚刚走过的地面不同，然后就被颜嘉钦扶着坐了下来。

　　『好了。可以睁开眼睛了！』眼上覆着的手松开了，光线和景致也都透进了颜奕铭的眼里。

　　『这……』


第三十二章  心生爱慕
　　『如何？皇兄。』颜嘉钦十分佩服自己般在那里得意地笑起来。

　　『简直……乱弹琴！』颜奕铭的声音虽重，却闻不到怒意，反倒像是在嗔怒。

　　『乱弹琴，为弟也只弹给皇兄一人听。』颜嘉钦笑着从一名小太监手上接过桨，在颜奕铭对面坐下。此时在池里托着舟的禁卫们这才松了手，小船就缓缓地往御花园的池中飘移了过去。

　　胡乱划了几下，颜嘉钦干脆弃桨爬到正看着御花园的颜奕铭身边仰面躺下。『那帮奴才们还真是会办事。让他们弄个小船，居然也整理得和府上的榻子般舒适……皇兄，你也躺下试试。』说罢，很惬意地闭上了眼睛。

　　颜奕铭摇着头笑了笑，依言躺下。

　　『皇兄，这样，舒服么？』颜嘉钦的轻声打断了他的思考，『为弟是感觉不错。什么时候也可带着皇嫂或者宠妃来试一下这感觉。呵。』

　　这普天之下，除了皇太后能如此和他说话以外，可能就是这个顽皮的三弟了。换成是繁花……即便是我把他当成是重要的、如同亲人般的存在，他也不可能跨过这君臣的界限吧？

　　不知，他现在做什么……繁花……

　　颜奕铭一合上眼，就浮现出李繁花银发下那双碧绿的眸子，幽幽地在闪着光。究竟，当年，是颜奕铭施恩了他，还是他掳获了自己呢？

　　『要是，人总是这样没有任何负担与想法就好了。』两人沉默地躺在小船上，颜嘉钦突然又冒出一句。

　　『怎么？今日嘉钦的脑子突然变得成熟起来，会想一些复杂的问题了？』颜奕铭对颜嘉钦十分了解，平日里除了寻乐子，折腾那些可怜的宫女太监们，似乎就没别的特别喜好了。对于政事、官场上的事、还有宫里的那些折磨脑细胞的事情儿，压根儿没兴趣。自然没什么负担，只会清闲地过他舒服的日子，哪里会去想什么负担与想法？

　　『也没什么。』颜嘉钦别开脸，看着自御花园上空飞过的一只不知名的鸟儿。『只是突然想到皇兄整日操心国事，委实太辛苦了些。』

　　『没想到，嘉钦居然也有担心朕的事的时候。哈哈！』颜奕铭笑了。不知为何，突然感觉躺在自己身边的这个皇弟长成大人了。

　　『为弟担心自己的皇兄有什么……这是很平常的事吧？』颜嘉钦被颜奕铭笑得有些不好意思，干脆就背朝着他。『不过，皇兄……像你坐拥这天下，有没有被什么人欺骗过呢？』

　　『这个……』颜嘉钦的问题问得颜奕铭一愣，盯着天上那朵和小船同样缓缓飘移的云，喃喃地道：『这如何谈得清楚？就算是欺骗，只要朕从未知晓，那它就算不得是欺骗了。普天之下，何其大？朕仅一人之心又如何能面面俱道？重要的是……身边的人是否抱着来欺骗朕的态度来对待朕了。如果不存在这种想法，或者朕有心去查个明白，想必什么事情都总会有个水落石出的一天。』

　　『身边人是否抱着欺骗的态度么……？』颜嘉钦轻轻自问地重复了一遍，俊眉微皱地似乎在考虑什么事情。

　　『依朕看来，如果是存心欺骗朕的自然会一直隐瞒到底；不然，则总归会将真相摊在朕的眼前！』说这话时，颜奕铭的心抽痛了一下。他清楚得记得李繁花在自己面对他时理智临近边缘时的那双眼睛。不是情欲，不似情欲，只是单单那种想报恩的眼神，那种不是为了情爱而甘愿任自己摆弄的眼神……那样的诚恳，却让颜奕铭不禁想欺骗自己繁花对自己是存在着感情的。想到此处，颜奕铭收起流连在云端的目光，侧目看了颜嘉钦一眼，问道：『莫非有人欺负嘉钦了？』

　　『没有。』颜嘉钦似乎想起了某事，坐起身来，突然在船上站起，冲着颜奕铭坏笑了一下，『皇兄，你多享受一下，嘉钦先行回府了！』也不等颜奕铭回答，大叫一声：『救我！』一个「卟嗵」就扎到池里，引得老远岸上候着的那些太监们一阵惊呼。

　　马上，又听到几个扎猛子的声音，已经有禁卫扎进御花园的池里朝颜嘉钦落水的地方游去。很快就托起颜嘉钦的身体，将他稳稳当当地送上了池岸。

　　整个御花园就只见颜嘉钦湿漉漉的身影，大笑着引开了一片太监宫女追逐而去。只留下坐在直摇的船上的当今天子与那些杵在池中直抹额上水珠的禁卫。

　　「这个顽皮的皇弟！！」颜奕铭看了看船上，低声咒骂了一声。「居然把桨给弃了！还跳到池中！这，让朕怎么上岸？！」转而呼道：『来人！朕要上岸！』

　　*****

　　这颜嘉钦一路踏水，在宫里太监宫女们的一阵阵吸冷气声中由齐玉陪着回到了王府。

　　只可怜齐玉，好端端地和颜嘉钦出去，却带了个全身湿透的王爷回家，少不了管家又指着他的脊梁狠狠地撮了几下。

　　关上门，颜嘉钦靠着门喘了口气，然后就扑倒在榻上。

　　湿湿的头发贴在浴衣未遮的胸口，让他皱眉地挑起往身后甩了甩。今日皇兄在御花园里的那席话，颜嘉钦似懂非懂。

　　如以此解释，那觉梓泰以泰若文的面目示已，是不想欺瞒于我？

　　可是，他却用他那伪善的温秀孺雅玩弄了自己！一直以为泰若文是个文气公子，通情达理，通诗晓词，还与其畅谈一宿，共醉府内……一想到自己毫无城府地和他交谈、取信于已，颜嘉钦就有一种被他玩弄于股掌的感觉！人前，是人见人佩钦的俊秀公子、知姓书生泰若文；人后，却是个剑术高手、曾以羞辱自己威胁他拿出私印的黑剑客觉梓泰。

　　泰若文……觉梓泰……

　　原来，这名字，原本就是同一个人的。

　　更令颜嘉钦不可接受的是，那天清晨自己醒来的第一眼居然是在一个破屋的草堆上看到自己与另一个男人正赤身露体地紧拥在一起，肢体交缠！而且，那个男人还不是别人，是泰若文！

　　颜嘉钦当然大吼地吼醒了他。

　　可泰若文却理所当然地帮他确定自己就是觉梓泰！

　　颜嘉钦对泰若文的印象很好，是没错！可是要将泰若文与觉梓泰画上等号，他是无论如何都接受不了的。再何况，似乎不仅仅是这个问题。还有一个问题是，他怎么会和他这样一丝不挂地搂在一起？！

　　他少说也是个王候，怎么可能……怎么可以让他人碰触到自己的身体？还是个男人？

　　真是大辱！

　　如若不然，他当初又为何要将那私印交予他？为的不就是要避开这种让自己蒙羞的行为么？

　　所以，颜嘉钦也不顾自己是否是他的对手，狠狠地给了觉梓泰一个巴掌就穿起自己的衣物愤然离开了。

　　当时，他究竟对我做了什么……？

　　颜嘉钦只记得自己迷糊中感觉到的温暖……

　　然后就是没有闪过自己那一个巴掌的觉梓泰……眼角的余光中似乎还残存着觉梓泰，不，应该是泰若文略有些受伤的眼神。

　　为什么？他会有那种表情？

　　是皇兄所说的那种，不抱有欺骗我的原意么？

　　嘉钦不明白。

　　嘉钦想得累了……

　　颜嘉钦想着想着，可能是这一天下来折腾得累了，缓缓地就陷入了浅睡中。

　　此时，褥被像是着了人姓般轻轻地盖在了颜嘉钦单薄的身上，将颜嘉钦一点点的触醒。『齐玉？』


第三十三章  再见黑剑客
　　『这样睡着，会着凉。』觉梓泰的声音在颜嘉钦的耳边无异于响雷。

　　『是你？！你来做什么？！给我出去！！』原本的睡意顿时消失得无影无踪，冲着站在榻前一袭白衣的觉梓泰，颜嘉钦近乎吼道。『你这个骗子！什么黑剑客！什么泰若文！！都给本王滚得远远的！！』

　　『我没有骗你。』觉梓泰看到颜嘉钦脸上止不住的怒颜，眉皱了皱。

　　『好。那就没骗！』颜嘉钦撑起身体，指着门口道：『那请觉梓泰觉大侠出去好么？或者，觉大侠是要本王答应你的第三件事？行。说吧。你要什么？快说！！』

　　『……』觉梓泰眉挑了一下。

　　眼前的颜嘉钦已不是那整日嘻嘻哈、毫无城府的三公子了，以前那种坏坏的笑、不服输的任姓，都到哪里去了？难道，是我伤害了他？觉梓泰的心，不知为何突然一沉。

　　他无法解释这种感觉，只得归纳在已经无法再为师傅广传剑法的遗憾之上。

　　『你要是不说，那就走！！走！！』颜嘉钦气觉梓泰想来就来，想走就走，将他的三王府当成自由街市。而且，现在的自己还未整理好自己的思绪，根本不想见此人！！只想着他尽快在眼前消失。

　　觉梓泰看着颜嘉钦的眼没有移开，在怀里摸索了一下，然后将一件东西撂在了颜嘉钦的桌上：『我马上离去。而要求的这第三件事就是……忘记我。』如果只是当初不该结识的话，那么，忘记，总归是可以的吧？看到颜嘉钦发怒却不看自己的样子，觉梓泰宁可他现在像那夜在北山上反抗自己般盯着他直直袭来。

　　觉梓泰在腰间取下一把剑，那是他特地到今安最好的铁匠那为颜嘉钦所订铸。『这是拿你的银子特铸的，本是打算找个适合的时机给你，不过，似乎已经用不到了。权当是当初的银子，还给你。』

　　说完，也与那三王爷的私印一并撂在了桌上。

　　颜嘉钦的心跳了一下。

　　刚刚觉梓泰说「忘记我」的时候，他的怒气突然间就消失得无影无踪，现在却又丢下一柄剑，说「还给你」……这个人，说这话的时候，居然还是穿着泰若文的衣服而来！与那北山顶上亲授自己剑术的觉梓泰判若两人。

　　明明，这样，是最好的……可颜嘉钦却在听完了之后有些莫名地慌了起来。

　　『保重。』觉梓泰看颜嘉钦没动，放下剑就朝刚刚颜嘉钦所指的门口走去。

　　『你！』颜嘉钦咬牙切齿地挤出了一句话来：『你是笨蛋么？院子里有我府里的护卫守着，还胆敢从正门走？』同时已一翻褥被下榻朝觉梓泰走来。

　　『三公子这是……在担心我？』觉梓泰脚步止于门口。

　　『问你个事。你别回头！』颜嘉钦在觉梓泰身后站住，警告他道。

　　『三公子请讲。』

　　『忘记你，不难。剑当银子还给我，我也接受。不过，』颜嘉钦顿了一下，继续说道：『我的剑术被你教得高不成低不就的，谁应该对此负责？』

　　『自当在下的责任。』觉梓泰叹了口气。

　　『那我再问你，你为什么要教我用剑？』

　　『因为想教。』

　　『为什么想教我而不是别人？』

　　『因为……』觉梓泰呆了呆，『因为你根骨佳，剑术颇有修为。』

　　『根骨佳、剑术有修为的人今安满城都是！你为何独独挑了我？』颜嘉钦的声音略有些激动，『是因为我盗用了你的名号，侮辱了你的名声么？所以，你才会一次次地玩弄我！羞辱于我？！对不对？』

　　『我没有玩弄你！也没有羞辱你！』觉梓泰听颜嘉钦口出此言，突地转身。却看到了颜嘉钦胀红了的脸和有些闪光的双眼。

　　颜嘉钦对上觉梓泰的目光，赶紧将头别开了去。

　　『我没有玩弄你！也没有羞辱你！』觉梓泰握住了颜嘉钦的臂膀，重复了一遍。『我承认，刚开始的时候，我只是想试试你是否是那种借着我的名字到处做恶之人，可一而再，再而三的接触，我不仅没羽怪过你盗用我剑客之名，反倒是有一种庆幸自己遇见你的感觉。』

　　『呃……』颜嘉钦呆了呆。「庆幸」？

　　『你不知道，原来的我顶着黑剑客之名，其实一直生活在师傅逝去的影中。直到我发现你冒名顶替用我的名字为止，我才在与你的相识中找到了生活的意义与乐趣！』

　　『我没有玩弄你！我只是想看到你的更多的表情，更多因我而产生的变化。也想你能和我一起舞剑！』看到颜嘉钦难以置信的表情，觉梓泰一把将他抱紧。『只是这样而已！』

　　觉梓泰胸膛温暖而强烈地跳动，在颜嘉钦感觉起来，就和自己的胸膛一般。此时的颜嘉钦不知道该说什么，该做什么。推开他？像那天一样给他一个耳光？或者指责他臭骂他一顿？

　　『王爷，你怎么了？里面有什么声音？』齐玉的声音在门外试探地询问起。

　　颜嘉钦愣了一下。

　　而此时，觉梓泰松开了他，拉开了他和他的距离，盯着他。

　　颜嘉钦突然明白了觉梓泰的意思：如果要抓拿他，那么现在就是个好机会，他，不会逃。

　　颜嘉钦咬了咬牙，恨恨地回敬了觉梓泰一眼，然后大声地说道：『没事。我睡了，不要来吵我！』

　　『是。王爷有事的话，就直接传呼齐玉好了。齐玉在邻厢待侍。』齐玉小心地应着就消失了他的脚步声。

　　『你不叫人来捉拿我？』觉梓泰略有些吃惊地看着颜嘉钦甩袖坐回榻上。

　　『抓你我嫌麻烦！还得想办法给你定罪，又得把你养在地牢。况且……我的剑术还没教完，你多少还算有点利用价值。』颜嘉钦有些不服气地回答觉梓泰，眼已皱眉斜视着他。

　　『那，就请三公子尽情地利用在下好了。』颜嘉钦的表情让觉梓泰忍俊不禁。

　　『放心，本公子会做到的。』颜嘉钦鼻子里哼着冷气，『明天开始，你就到府里担任我的剑术导师好了。』

　　『我拒绝。』觉梓泰走到颜喜钦身侧坐下，让颜嘉钦好一阵皱眉，问道：『为什么？』

　　『我还是比较喜欢你夜里偷偷跑来和我一起练剑。』觉梓泰一笑，纳子温文尔雅片刻又回复到他周身，让颜嘉钦感觉那个书生泰若文就坐在自己旁侧。不过，这觉梓泰下面的话和动作，倒是一棍子打醒了他，让他确实知道，泰若文与觉梓泰就是眼前的此人：『无人打扰的练剑，难道，你不喜欢？』觉梓泰的手，已经覆上了颜嘉钦的，与那些个夜晚握剑同舞时一样。

　　『谁要和你一起练了？！』颜嘉钦被觉梓泰这样一握，脸一热，赶紧抽回手，然后踢了靴子就上了榻。『好了，你可以走了。我累了，要就寝。』

　　『恩。』觉梓泰看到颜嘉钦的后背朝着自己，笑了笑，弯身替他拉上褥被，『是。我的三公子。』

　　什么「我的」三公子！颜嘉钦听得耳朵一紧，等他准备回头顶他两句的时候，榻前已只余清风徐动。

　　晃忽从未有人来过般。

　　不过，桌上的两件东西却未曾否定刚刚觉梓泰的存在。

　　颜嘉钦转过身，伸手拿起了那枚翡翠戒指，他的私印，缓缓地磨娑了几下，戴回了自己的无名指上……

　　泰若文……觉梓泰……

　　…为何自己冥冥中感觉此人对于自己会是个特别的存在呢……


第三十四章  奇怪...奇怪
　　『真是千年难遇，堂堂响誉盛名的黑剑客居然无事也会跑到我这小小的天水阁里来发呆。』在天水居士的五行阵内，觉梓泰正接受着他有史以来最不在意的促狭，而且还是师兄天水居士那里所得的。

　　『呵。』觉梓泰没有反驳他的，只是轻笑着摇了摇纸扇。

　　天水居士笑着摇了摇头，脸上却满是欣慰之情。即不继续开口，也不动作。站在觉梓泰身侧静静地透过五行阵的中心，视线穿梭于林木之间直眺向天水池中心的那座倒置的假山。

　　半晌，觉梓泰开口了：『没想到，事情还会有转机的时候……原以为那顽猴那样气极，以他候爷的身份必定会记恨与我，居然也会替我着想，为我遮掩了过去。』

　　『你与颜氏的星，有同样的光辉。如若不是对立，必定是相互扶持。』天水居士笑了笑，平静地将目光移到眼前以林木而设的五行阵上。『这也是你与他的命数，是谁也逃不掉的。』

　　『我与他的命数？呵。』觉梓泰笑了声，继而道：『你是越来越像师傅了……我的命数是如此，那你的呢？』觉梓泰转过身，盯着天水居士的侧脸。

　　『呵。我没有命数。』天水居士返身坐回阵中石凳上，端起茶。『我只要有好茶、好景便可。』说完破天荒地一改细细品尝的风格，学着觉梓泰的，一饮而尽，然后叹道：『这茶，看来还是要用品的才知其中各味啊！』

　　『师兄……』觉梓泰踱到天水居士边上蹲下，手掺在他的膝上，轻轻用了一点力道，『师傅已经走了，你就不要再苦苦折磨自己了。』

　　『折磨？』天水居士笑了笑，淡淡地，如同天上的一抹云。『我哪会折磨自己？你也看到了，我活得很好。丰衣足食。而且，兰君教我的东西我也都在用心地在用着……都藏在了这里……』天水居士将手放置在心脏的地方，紧了紧五指：『不管是谁，都无法从这里夺去……包括……那个害死了他的女人。』

　　『师兄……』觉梓泰知道天水居士说的是谁。『她已自食恶果，容貌与武功尽毁，你又何必仍与她计较？』

　　『我哪会与此等人计较？梓泰未免也太高抬她了！只不过……』天水居士没有继续说下去，只是静静地低头看了一眼自己手心覆住的地方。

　　『师兄！』觉梓泰知道天水居士无法忘记师傅「兰草君子」盛兰君，无法原谅背叛过他们的贾英儿；也知道天水居士原本就是与师傅相见恨晚的星率同道，两人携手共渡过几年逍。遥无忧、畅所欲言的云游生活。只是，后来贾英儿的出现，打破了两人之间感情的平衡，让单纯的知心友人的感情渗进了某些跨其范畴的情愫。

　　为了挽住师傅已倾心于意图窃取《冰雪剑谱》与《十二鞋相法》的贾英儿，天水居士不惜甘居人下，以师徒之礼待于师傅，却仍然牵扯不动师傅一心受蒙于贾英儿的感情。

　　直到最后一刻，师傅遇害弥留之际，仍在向天水居士请求不要伤害那个害他的女人！

　　而眼前这个痴情的男人，在师傅面前不仅分毫未曾提起自己对他的爱慕，而且还当面承诺绝不会伤害贾英儿一根毛发。师傅这才含笑而逝。

　　问世间，情为何物？

　　只叫人生死难许……

　　这个连觉梓泰都没见过他流露出除了笑以外的温和的男人，只于此时、在结合师傅自创的《十二鞋相法》的五行阵中，才会有这种像一块安静的玉石般的表情。如若不是因为觉梓泰是盛兰君的唯一的剑术真传弟。子，恐怕以他的破阵修为，是不可能进得了天水居士藏在这阁中的阵式了。

　　所以，觉梓泰对于天水居士，并非只是师弟对师兄的尊重，还有一种发自内心的钦佩与尊敬，甚至是怜悯。

　　但绝对不是对弱者的怜悯，而是心里上对天水居士那种感情的怜悯。

　　此时，天水居士已自石凳上起身，轻松如平常般端起了石桌上的茶具，『客人们看来已经谈完事，想必很快就会有人找我闲聊了。』

　　『客人？』觉梓泰被天水居士突然叉开的话题打断了情绪，忍不住重复了一遍。

　　『就是你带来的那对夫妇，似乎颇有些来头。呵呵。』

　　『哦。』觉梓泰对这个没有兴趣，他关心的，还是自己身边能感觉得到、关心得到的人。自然是轻描淡写地应了声。

　　天水居士哪会不知觉梓泰的个姓？也不再理会他，径自就踏阵而出。很快就没入林木中，不会就出现在天水阁林园的小径上。

　　果然不出天水居士所料，刚将茶具洗净置放好，戚少俊就回天水阁了。

　　看到天水居士，戚少俊也未搭理，自他身边经过，直往阁院内跨去。

　　『等等。』天水居士拦住了他。

　　戚少俊瞟了天水居士一眼，停住了脚步。

　　『里面还有客人，先在这里陪我喝杯茶吧。』天水居士将茶壶盖上，用刚刚沏的茶替戚少俊斟了杯，示意戚少俊过来坐下。

　　无声的静坐，只听得到阁外轻风吹叶的娑娑之音。

　　茶盏内竖着根根银针，悬于盏内，像极了一个个立在场上的人。

　　只不过，这茶盏之后，天水居士却不闻不看，不言不语，细细地在擦拭着刚刚沏茶而溅在红木茶台上的水珠。

　　戚少俊眉皱了皱，似乎感觉出有些不妥，终于在茶盏上的温气散尽了之后腾地站起。

　　『少俊？』李繁花与海赢像是挑准了时间般跨进了楼里，李繁花一眼就看到了突然立起的戚少俊。『你回来了？如何？有探到任何想知道的消息吗？』

　　『没有。』戚少俊往天水阁陆裘儿厢房的方向扫了一眼，然后在海赢身上停留了一下，最后落在李繁花身上。『繁花，你这是？』

　　李繁花来天水阁的目的一般只有两个：其一，会颜奕铭；其二，与天水居士下棋。

　　天水居士独自一人在这楼内，而且并无布置棋局，似乎这两者都不是。因为颜奕铭在的话，天水居士也定当作陪。这无人，无棋，那么繁花在此地，必定是有其它事了。

　　『来。有件事，可能也要和你商量商量了。』李繁花示意海赢守住门口，然后拉着戚少俊就坐下了。

　　天水居士没动，也没说话，仍旧在细细地擦拭着茶台。仿佛这楼内什么人也没有，什么事也没发生一般。

　　戚少俊在听。

　　『少俊。』李繁花的脸上是从未有过的严肃，他一字一顿地说：『裘儿出事了。』


第三十五章  “丑媳妇”见公婆
　　桌上梅瓶里的那支花已掉得只余了几片松散的花瓣，陆裘儿正盯着它一动不动地坐在那里。

　　空气的流动，一片粉色的花瓣挣脱着落在了桌上，戚少俊已站在了陆裘儿的身后：『裘儿，在想什么？』

　　陆裘儿一惊，转过身对上戚少俊端正的脸。『少俊，你回来了？』

　　『恩。刚刚回来。听居士说繁花到这里来过了？』这话问得陆裘儿一惊，不过，戚少俊在陆裘儿肩上抚了抚，又继续说的话让他又安下心来：『要是他让你去他的国师府作客，还是拒绝吧！他那，无聊得要命，还有一条忠狗整天盯着。还是这天水阁清静。』

　　『恩。』陆裘儿应了声，拉住了戚少俊的衣袖。『少俊，你这几日出去，有查到什么关于黑剑客的消息吗？』

　　戚少俊摇了摇头。

　　『那你还要继续查下去？』

　　『不查了。这几日都在城里城外转来转去，心里却十分挂念你。』戚少俊在陆裘儿身侧坐下，抱住他的腰。『那黑剑客在那次之后似乎都未曾再出现在今安，既然扬言要找到我，想必我不找他，他也会主动找上我来吧？』只怕到那时，可能你已经离开我了。戚少俊心道。

　　『恩。』陆裘儿点了点头，别过脸冲着戚少俊笑了。『对了，少俊。我找到了我的爹娘了！他们还没死！』

　　『真的？！』戚少俊知道自己脸上没有表情，但还是装出一丝惊讶。

　　『恩。当年只是一次失火而已……因为居住的地方被毁，我又不在，所以后来就四处流离……』陆裘儿说话的速度有些慢，『所以，虎儿还以为他们被大火烧死了……』

　　『恩。没事就好。那裘儿应当很开心吧？』

　　『恩。』陆裘儿点了点头，『我当时还以为整个世界就只留下我一人了。现在爹娘都在，真是太好了。』陆裘儿手覆上了戚少俊环住自己腰的手道：『不过，我已经习惯和少俊一起，你不会将我一人留在这里了吧？』。

　　『恩。』戚少俊应了声，已凑到陆裘儿耳边落下一吻。『不会，我会一直在待在裘儿身边。』

　　陆裘儿侧过脸，深深地回应着戚少俊。直到两人都无法自持，这才分开的双滚烫的双唇。

　　『裘儿。』戚少俊紧紧地箍住陆裘儿的腰，将头埋进了陆裘儿的颈项间低语。『我想要你。』

　　『现在还未到夜里……』陆裘儿脸上一热，嘴上虽然推却着，可声音却逐渐低了下去。

　　……

　　为陆裘儿盖上褥子，戚少俊轻轻地合上了房门，直奔李繁花所说，天水居士在别院收留的陆山夫妇居处。

　　陆山很警惕。

　　自从他从宫中带着陈玉香出来之后，他就像一只山猫一样灵敏。

　　任何细微的声音似乎都逃不出他的耳朵，当然，戚少俊疾步掠来的脚尖轻点也未能逃出他的敏锐。

　　陆山很快发现了戚少俊。

　　这个不速之客。

　　戚少俊皱眉冷冷地盯着陆山。

　　陆山也同样盯着戚少俊。

　　『你就是陆山？』戚少俊冷冷地开口，吐出的词如同冰块般寒冷。

　　『是。阁下是什么人？』陆山自然知道待在这园子里之人也应当是天水居士所暗允之人。只是眼前这人虽然满身英气，但却也被一层戾气所覆。特别是那双直视自己的眼睛，仿佛还带着某种不知明的怒气。

　　『戚少俊。』

　　『那戚少侠是有何事？』既然是找来了，那必定是有事而来。陆山并不傻。

　　『裘儿是先皇的子嗣？』戚少俊开门见口地问道。

　　陆山一愣。眼前这人为何会知晓裘儿的身份？明明当时在场的只有李繁花与海赢而已，甚至也保证过不让外人知道，保守这个秘密的。而且，这个戚少俊不仅一语即中，然而还呼其「裘儿」。

　　陆山没有回答。

　　戚少俊似乎也并不在意他的回答，或者说已经从陆山的表情里找到了答案般，继续问道：『那，裘儿还是先皇先立的太子？颜心？』

　　陆山的浓眉挑了挑。

　　『你们打算怎么做？』戚少俊盯着他的脸，视线却移到了陆山身后的厢门。

　　陈玉香正打裹走了出来，看到戚少俊冰冷的眼惊得半掩了厢门。

　　『要走？』戚少俊又看了看陆山，问道。

　　『是。』这回陆山回答了戚少俊的话。『再待在这里，必定会给居士和裘儿带来麻烦。与其大家都因此遭遇危险，还不如我们夫妇俩尽快离开此地。』

　　『裘儿会怎么想？而且，这里应该是普天下最安全的地方。』戚少俊眉皱了皱。

　　『你是谁？』陆山不得不再次确认戚少俊的身份。

　　『戚少俊。』戚少俊还是那三个字。

　　陆山皱了皱眉，他的这个回答等于是没有回答。看样子，要从戚少俊的口中知道什么，似乎不可能。

　　『你们好好地待着就好。不要再添麻烦了。』戚少俊扫了陆山夫妇一眼，提醒道。『余下的事，李繁花会处理好。你们只需安静地待在此地等待结果就行。』

　　『什么结果？』陈玉香忍不住问了。

　　『不知道。』戚少俊自己也想知道。『总之，你们好好地陪着裘儿就是了。』

　　陆山夫妇对望了一眼。等他们回头看的时候，戚少俊已经离去了。

　　『陆大哥，这个人是谁？』

　　『不知道。』陆山扫了一眼眼前，哪里还寻得着戚少俊的任何行踪？轻功的高手！

　　『那我们还离开这里吗？』

　　『不。我们先留下来看看情况再说。』陆山认为这样的决定虽然有失稳重，但还是决定在李繁花以及刚刚那个戚少俊身上赌一把。『玉香，把行李收回去吧！』


第三十六章  一奶同胞
　　『主子，陆裘儿这事……该如何处理？』海赢第一次请示李繁花。

　　李繁花静静地坐着，眉头轻轻一蹙，沉思着。

　　半晌，开口了：『是不是我说如何，便如何？』

　　『是。』海赢迟疑了一下。

　　『帮我锤锤肩。』李繁花合上眼道。

　　海赢愣了下，但马上照李繁花的话做了。

　　『我的腰也还有点酸，顺便也帮我捏捏吧。』李繁花在椅上挪了挪，喃喃道。

　　海赢的手紧了紧，锤肩的手却没有往下移去。

　　『怎么？』李繁花睁开眼，问道。『不愿意？』

　　『属下不敢。』海赢赶紧停了动作，垂目而立。

　　『不敢什么？不敢不愿意还是不敢侍候我？』李繁花似乎故意刁难海赢般盯着海赢，一扫待人的温和。

　　『属下……是不敢不愿意。』

　　『既然如此，那还不过来帮我捏捏？』李繁花又挪了挪身体，有些懒洋洋地吩咐道。

　　『那……』海赢道：『请主子移至榻上。』

　　『恩。』李繁花没有似乎没有注意到海赢更低垂的眼，已欠身从椅上起身，在榻上伏下，以手枕头。

　　海赢在榻边坐下，伸出了手。『主子，轻重可否？』

　　『恩。』海赢的手不轻不重，在李繁花的腰背间轻移，让他好一阵舒服。

　　『主子。』海赢压制住因为手指对李繁花身体的接触而产生的奇妙反应，压沉着声音问道：『那陆裘儿的事该作如何处理？』

　　『恩？』李繁花略动了动身体，问道：『你认为如何才为上策？』

　　『这个……』海赢自然知道从自己本职作为出发点的话是应该据实禀报给自己的正主子，也就是当今皇上颜奕铭。不过，这件事情牵扯过大，陆裘儿现在是戚少俊掌心的宝，而戚少俊又是李繁花的朋友，不一般的朋友。另一方面，主子对李繁花有恩，而李繁花也知恩于他，这天大的人情，如果也算在其中，抛开那个最后幕后的强大黑手不说、主子可能会介于其中难以决断。

　　于情于理，海赢都感觉此事非同小可。

　　这，报也不是，不报也不是。

　　报，他不想看到李繁花为难；

　　这不报，等同于失职。这世代的忠义之臣的冠号可能就要毁在自己手中，也愧对历代先皇对他海氏家族的信任。

　　『你据实向皇上禀报就是。』李繁花睁开眼，看了看海赢。『我想你也不想让海大人失望吧？』

　　海赢手一停，李繁花那双碧眼在他瞳孔里忽明忽暗地变换着颜色，让他无法猜透这个主子的真实。

　　『我不傻。』李繁花笑了笑，『知道你也是站在我的立场上为我着想才出此一问。不过，皇上也并非大智若愚之辈，他毕竟是一朝天子，上天眷顾之人，可不能小觑了。』

　　『是。』

　　『海赢……』李繁花示意海赢继续替他捏背，『你绝对不要做出任何背叛皇上的事。不管是出于什么原因。』

　　『是。主子。』海赢口里应了声，可心里却是一紧：意指我对主子的这份情意也只能在正主跟前让步么？海赢瞟了一眼李繁花，躺在那里的人已经半睡而眠，脸上安静平和，在散落在手背上的几束银发中浅藏着宝石的眸子，在黑密的捷毛下将它的光芒隐得丝毫不露。

　　轻轻地替李繁花拉上褥子盖上，海赢退了出去。

　　再在毫无防备地李繁花身边呆下去，哪怕是再多一刻，海赢都无法保证自己能再像以往般压制得住想要将李繁花揽进自己怀里、揉进自己身体的冲动。

　　究竟，主子对我，是一种什么样的心情？那晚之后，即不责备，也不提起，仿佛从未发生过一般。可是，身体与身体相结合时的温度却一直不曾褪却，或者说，不仅没有褪却，反而在心底的最深处燃烧得更为炽烈……

　　然而，无法与主子以更亲密的身份相厢守的遗憾却像一座巨大、无法跨越的冰山阻碍了这种本可以两两相传的温度。

　　海赢暗叹了口气，已经掠进了皇宫，凭着海氏御赐的令牌通行无阻地在众多暗卫下站在了颜奕铭的身旁。

　　『有进展了？』颜奕铭合起折子，问道。

　　『是。主子。』海赢将早已准备好的密信从怀里掏出双手呈给颜奕铭。

　　颜奕铭接过，然后细阅了一遍。

　　『你们，全都退下。』将海赢的折子在桌上放下，颜奕铭面无表情地吩咐道。

　　『是。』片刻，御书房内所有侍者全都尽数退下。连御书房的门也无声息地合上了。

　　『你说陆裘儿是朕的同胞兄弟？！』这时颜奕铭的脸才铁青着在海赢眼前翻了牌。

　　『属下所奏全属实情。』海赢见龙颜大怒，赶紧单膝跪下。

　　『荒谬！！荒唐！！』颜奕铭一拍龙案，不可置信地指着海赢道：『你有何证据证明那两人的说词便是事实？』

　　『属下已在内务府查过十三年前的文案，与他茅词并无差异。而且，他们手上也有当年樱妃留下的证明陆裘儿身份的物件，这个，』海赢又掏出了一支凤钗，『便是其中之一。』

　　颜奕铭瞟了一眼，『那的确尸中所出之物不假。不过，就因一支小小的凤钗而断定陆裘儿便是朕的同胞兄弟，那也太过于武断了。』

　　『据陆山与陈玉香供词，他们手上还有一件可以证明陆裘儿身份的物证。只是……』海赢迟疑了一下。

　　『只是什么？』颜奕铭皱眉一挑，问道。

　　『只是他们不肯言明是何物，而且也言绝不可能轻易拿出，除非……』

　　颜奕铭向来讨厌他人卖关子，特别是知言不善，吞吞吐吐之人。但今天，他还是耐xing地等着海赢的下文。

　　海赢当然知道颜奕铭的个xing。当下继续说道：『除非，是在全天下人面前。』

　　此话一出，听得颜奕铭眉头一挑。『什么？』

　　海赢重复了一遍：『除非，是在全天下人面前。』

　　颜奕铭一声不吭，眉心如川地沉思了片刻，最后在龙椅上坐下。

　　海赢斗胆问了句：『主子，属下是否应当……』

　　颜奕铭挥了挥手，表示否决。『繁花知道此事？』

　　『是的。』海赢没有多解释，而颜奕铭也没多问，只是若有所思地朝海赢示意退下，就径自站在御书房里朝着从前樱宁宫殿方向开的窗栏眺望着。

　　海赢行了一礼，便退了出去。

　　刚合上御书房的门，门口的公公就笑眯眯地询问：『海大人，皇上……』

　　『你们都等着皇上传呼吧！现在不要去打扰。』海赢瞟了一眼墨公，这就是所谓的「伸手不打笑脸人」？同样是笑脸，为何李繁花主子就是与别人不同？

　　一想到李繁花的样子，海赢又不可阻挡地想起了那晚上他与自己肢体交合时的低喃温红、甯《的脸来，不由得紧了紧牙关。

　　『多谢海大人提点。』公公的声音打醒了海赢的遐想，迎奉的笑脸像是刻在那张皮囊上一样，永远都只那些纹路。

　　『恩。』随便应付了一句，海赢就离开了这个突然间让他感觉到厌烦的皇宫。


第三十七章  抗旨离京
　　这几日，戚少俊每日都陪着陆裘儿。

　　甚至连陆裘儿种植下的那几盆花草，都无一幸免地蒙受到了戚少俊精心的照料。

　　只于陆裘儿去陆山夫妇的时间里，戚少俊这才会沉着脸地杵在天水池的池亭中，一语不发地擦着他的剑。

　　那把暂断了多少条魂魄的剑！

　　现在在戚少俊的眼里却几乎成了一块亮白的废铁。

　　『好剑！』天水居士无声息地端着一把琴而来，毫不在意戚少俊丝毫没有因为他的到来而去停却手中的动作的那份冷淡，就着那亭内摆放着的桌椅置琴而坐。

　　调弦，试音。

　　仿若此亭无人。

　　而戚少俊拭剑，居然也置若罔闻，只管用心地盯着沿着剑身移动的手指，直到琴音飘然而起。

　　戚少俊知道，天水居士有三件最拿手的。

　　第一，是茶；

　　第二，是棋；

　　第三，便是琴了。

　　认识天水居士的人，无一不晓其专长，也都尽享着这天水阁带来的这份宁静平和。当然，最主要还是因为天水居士这人，上知天文下知地理、通晓五行八卦，不仅知识广博，且无欲，无求。

　　就是这样一个人，无论所奏出的声乐、沏出的茶、还是下的棋，无一被这杂乱的世俗事所扰，故都达登峰造极之顶。

　　戚少俊收起剑，盯着亭内的抚琴人，聆听了片刻突然问道：『居士能弹出如此平和的琴音，为何能不受外界的所扰？』

　　『为何？』天水居士一笑，答道：『可能是因为没有什么可以干扰到我而已。』

　　『那为何没什么可以干扰到居士？』

　　『不过是因为这世间已经没有什么能干扰得了我了罢了。』

　　『为何不能？』

　　琴音一停，天水居士有始以来的唯一一次拢眉，『戚少侠今日是有事想问我？』

　　见戚少俊不答，他也不急，又十指轻拔，专心挑起琴弦来。

　　人就是这样：要说的，自然会说；不说的，就是人入黄土，也不见得会吐出半字。

　　人都是这样，何况是戚少俊？

　　一个不急着说，而另一个也不急着知道，所以两人仍旧不语。

　　『居士以为，我应该怎样做？』这前不着边后不靠谱的话，终于从戚少俊嘴里吐出来。

　　『那就要看你想要什么样的结果了。』天水居士没有抬头，仔细地挑着琴弦。

　　『我不知道。』戚少俊的确不知道该如何是好。

　　『既然连戚少侠自己都不知道自己要的是什么，那他人又如何知晓该如何去做？』天水居士笑了笑，道。

　　戚少俊瞟了一眼天水居士。在亭栏上一跃而下，远远的陆裘儿正朝这边走了过来。想必在陆山夫妇处又得了不少关爱，脸上掠着轻风。

　　『为何不能干扰得了我么？』看着两人一前一后地离去，天水居士喃喃道：『那是因为这世间唯一能让我有存在感的东西已经不在了……』琴音一变，已衅流水般奏出一曲《江南春雨晚》。

　　正当陆裘儿与戚少俊谈及年幼时与虎儿、彩妮的童年趣事时，却来了一位不速之客：桑又其。

　　戚少俊剑已出手，将陆裘儿挡在了自己身后。

　　这天水阁，如若被邀请还有几人能自由出入？先放着这护阁的十名高手不管，光光天水居士所布的奇阵，就足够拦得下千军万马。安全程度绝只在皇宫之上，不可能输其下。

　　桑又其固然刀法自成一派，武艺高强，但如果只靠着匹夫之勇以及只影单形的智慧，是不可能安然无恙地站在两人之前的。

　　戚少俊冷冷地盯着桑又其。『你来做什么？』

　　『桑大哥？』陆裘儿倒是一阵遇见故人的欢喜，如若不是戚少俊所拦，恐怕已经冲到桑又其跟前与他拉长扯短了。『你怎么来了？』

　　『裘儿。』桑又其似乎没于意到冷着脸的戚少俊，冲着陆裘儿笑了笑。

　　不过，这笑容仅仅只拉出了一会儿，就被戚少俊用剑逼了回去。

　　戚少俊的剑，很犀利。

　　是杀手的剑。

　　不容忽视的剑。

　　因此，桑又其不得不抽刀相迎。落下笑容的一会功夫，转眼已刀剑相交好几回合。

　　看得陆裘儿在一旁大呼：『桑大哥，别打了！』『少俊，住手啊！』

　　『不是我要打，裘儿。』桑又其在刀光剑影中抽空解释道。

　　戚少俊眉一皱，剑势更猛，同时喝道：『你来这里做什么？！』

　　『奉当今皇上之命，请裘儿与陆山夫妇进宫。』桑又其边接下戚少俊的剑招，边道。

　　『进宫？』陆裘儿与戚少俊同时惊呼。

　　『是。』见戚少俊停下了攻击，桑又其将刀收入鞘中。『我这次来就是奉圣命传旨的。』

　　『请他们进宫做什么？』戚少俊问道。

　　『无可奉告。』话音刚落，戚少俊的剑已架在桑又其的颈项。『况且，我也不知道皇上为何颁此口谕。』

　　『裘儿，你可知皇上要你进宫所谓何事？』戚少俊转过头问了句，然后瞪了桑又其一眼，将剑入鞘。

　　『我……』直到现在，陆裘儿都不相信陆山夫妇所说的是真的。现在桑又其突然带着圣命而来，让他更感觉有些不安。『我也不知道。』

　　陆裘儿不敢现在告诉戚少俊可能的真相，因为爹娘在吐露事实的时候交待过，此事非同小可，守系到xing命的大事，越少人知道越好。而且，最主要的一点是，知道真相的人往往都会有xing命之忧。

　　半年前的那次大难，让陆裘儿见证了戚少俊总是在生死边缘徘徊，这让他更不忍将他牵扯进来。所以，他支吾着，佯装不解。

　　『那我陪你一起去。』戚少俊突然说。

　　『皇上密诣，只限陆山夫妇与裘儿三人入宫。』桑又其的话再明白不过：戚少俊是未经允许之人。

　　『桑大哥，何时入宫？』陆裘儿知道见驾不过是迟早的事。毕竟，如果自己真的是先皇的子嗣，那么，现在坐在这九五之尊宝座上的那就是自己的同胞兄弟。

　　『随时都可。』

　　『那么，请桑大哥明日再来。』陆裘儿道：『爹娘那里裘儿自会告之。』

　　『恩。』桑又其点了点头，望了戚少俊一眼。『那我明日此时来接裘儿，裘儿就好生准备一下吧。』

　　『多谢桑大哥。』陆裘儿道了声谢，看着桑又其纵身离去。

　　『少俊，怎么了？』一动不动的戚少俊让陆裘儿感觉有些不安。

　　『没什么。』戚少俊笑了。『进宫见驾这事可是大事，裘儿，你先去和你爹娘支会一声吧。』

　　『好。我很快回来。』见戚少俊脸色变好，陆裘儿放下心来，与他交待了几句就直奔陆山夫妇的后厢奔去。

　　没想到，陆山与陈玉香的反应却异常地激烈。

　　两人断然拒绝了入宫邀请。『要我们入宫？然后来个瓮中捉鳖？和那最毒妇人心的李氏般斩草除根？不可能！』

　　『是啊！裘儿，你爹爹说得没错！你不能入宫！我们两个一大把年纪也奔波了这些年了，进去也就罢了，生死都无所谓。只求对得起樱主子、对得起天地良心就好！不过，裘儿，你年纪尚小，是樱主子唯一的血脉，绝不能再落在他们母子手中啊！』陈玉香突然垂泪，引得陆裘儿频频安慰她。

　　陆山没有说话。厢内只听得到陈玉香断断续续的抽泣。

　　『怎么？原来戚少侠也有梁上君子的嗜好？』天水居士在戚少俊身后拍了拍他的肩，引得藏身在树影下的戚少俊一阵紧眉。

　　『什么人？』陆山敏锐的听力马上就查觉出屋外有人。

　　『是我。』天水居士扣住戚少俊的手腕就走了出来。

　　『原来是居士。』借住在天水阁内，陆山对这阁子的主人倒是有了不少好感，但看到戚少俊时，却不由得警惕起来。倒是陆裘儿，已经微笑着朝戚少俊介绍陆山与陈玉香。『少俊，这就是我的爹娘。』

　　戚少俊点了点头，算是行礼。

　　『爹爹，这是裘儿的恩人。就是他将裘儿从万春楼里赎出来的。』

　　『恩。』陆山也不言谢，也与戚少俊般点了点头，就转向天水居士：『这些时日真是给居士添了不少麻烦了，陆山正打算到居士这里言谢，我们也该告辞了。』

　　『你们要走？』天水居士一脸惊奇。

　　『爹爹？』陆裘儿被陆山的这个突然决定一惊，看了看戚少俊已经荫沉了的脸，呼道。

　　『是非之地，我们还是尽快离去为妥。裘儿，你和你娘去准备一下，我们马上离京。』陆山不顾众人的惊诧之色，沉稳地安排道。

　　『你们不能走。』三个声音同时响起。一个，是天水居士；一个，是戚少俊；还有一个，是突然现身的桑又其。

　　『为何？』三人异口同声的阻止，让陆山的立场变得鲜明，不由得往腰间的短刀摸去。陈玉香虽为女流之辈，不懂武功，但此时也一扫忧柔，果断地将陆裘儿一把揽过藏于身后。

　　因为自己的身世，不仅让爹娘身陷绝境，而且还让身边的人都如同箭在驽上，刀刃相向，陆裘儿突然开始憎恶这突出其来的变故：『大家不要这样！』

　　『居士为何阻拦在下？』众人似乎对于陆裘儿的呼喊充耳不闻，陆山第一个朝着天水居士问道。

　　『受人之托，保护你们的安全。』天水居士不急不慢，丝毫未回避陆山直直的似看往人心的目光。

　　『那你又是为何？』与戚少俊的第一次见面，就让陆山对他的警惕提得很高。现在他来阻止他们，更让陆山想知道他究竟是站在哪一方。

　　『裘儿不能离开我。』戚少俊短短地吐出几个字，听得陆山眉头皱起。

　　『我受皇命，不能让你们离开这里。』桑又其见陆裘儿眼神复杂地看着戚少俊，忍不住未等陆山发问便自答道。

　　『那，看样子，我们就是想离开，也无法离开了？』陆山冷冷地看了这两前一后的三人一眼，问道。

　　虽然天水居士仍旧是往常的淡然，但桑又其的手已压在了刀柄之上。

　　『裘儿，过来。』戚少俊道。

　　『爹……』

　　『不准去！』陆山怒喝了声，已短刀在手袭向戚少俊。

　　『少俊，别伤害我爹。』情势不妙，陆裘儿只得在陈玉香怀里挣扎着向戚少俊呼道。

　　戚少俊看到陆山来袭，本打算抽剑相迎，闻陆裘儿呼喊手腕一偏，剑带鞘而起直架陆山短刀，轻松便将陆山的攻击阻挡了下来。『你以为，就凭你一人，能在这天子脚下安然保护得了裘儿？』

　　陆山双臂内力一贯，两人刀剑共震，分别弹开两丈。『你是何意？』

　　戚少俊冷哼了一声，没有作答，倒是桑又其接了话过去：『现在太平盛世，百姓安居乐业，足以鄣显当今圣上为一朝明君。在下实在不明白，为何皇上邀请阁下一家到皇宫，阁下不喜反忧，还要执意抗旨？』

　　『功德成就自有后人判断。』天水居士淡淡道。『只不过，在下觉得不管皇上是出于什么目的相邀，陆先生与其在这里为了能离开此地而与他人以姓命相拼，为何不来个先死地而后生的做法？』

　　『先死地而后生？』陆山盯着天水居士，然后又看了一眼陆裘儿。

　　『不错。先死地而后生。』天水居士扫视了在场的众人一眼，笑道。『我看，我还是先为大家沏茶，喝饮茶边说较好。』

　　众人均未反对，陆山也知道情急之下无法想出最好的对策，也只得点头应允了。


第三十八章  叹口风
　　戚少俊一语未发地坐在窗前。

　　而陆裘儿正不知所措地远远地站在屋子里的另一头。

　　半晌，戚少俊终于开口问道：『你真是先皇的子嗣，颜心？』

　　陆裘儿点了点头，又摇了摇头，声音怯怯：『裘儿也不是很清楚。爹娘说我的亲娘是先皇的宠妃樱妃，是他们的恩主……』

　　『你打算怎么做？』

　　『不知道。』陆裘儿咬了咬嘴唇。『这个身份一点也不适合裘儿，裘儿还没想到要做什么。裘儿只想与爹娘在一块。』

　　『恩。』戚少俊马虎应了一声。

　　他想起来了，裘儿之所以一直跟着自己，是因为当初自万春楼出来之后家已无存，以为爹娘在大火之后身亡，已经举目无亲了。

　　也就是因为如此，为了拉住这世上唯一的一根浮萍，在新月镇的那个夜晚才会被逼无奈地委身于自己。

　　而现在，裘儿很可能就是颜奕铭的同胞兄弟，加封进爵已不是难事。更何况，他的养父母也均健在，自己不过是一个为颜奕铭清除阻碍的杀手而已，怎么可能再和身份不同的裘儿一起，来阻碍他的前程？

　　如果裘儿身份得到认可，那他便是皇宫的血脉，一朝的王爷。他们身份悬殊已非几步之遥，而是千里之距了，又如何能再在一起？

　　戚少俊的眼睛眨都未眨，连陆裘儿靠近自己都未瞟到一眼。

　　『可是，裘儿却只想待在少俊身边就好。』不知为何，陆裘儿感觉今日的戚少俊似乎有些不同，静得连本来就不多的表情更显得稀少了。莫非，他是在生气自己没有先告之他这个消息？

　　『真的？』戚少俊闻言终于转过头，抬头看着陆裘儿。

　　『恩。』陆裘儿用手揽住戚少俊的头，抱在怀里。『裘儿只想和少俊在一起。』

　　『那，你要好好表现给我看看，我才能懂。』戚少俊握住陆裘儿的一只手，在他的手心里轻吻了吻。

　　陆裘儿脸上一热，『那要我如何表现？』

　　『裘儿自己去想。』戚少俊拉起一个一闪即逝的笑，拦腰便将陆裘儿抱起。陆裘儿还未来得惊呼，便被他放到了榻上。『现在，你可以慢慢地想表现的方法……裘儿…』

　　『』陆裘儿马上接到了戚少俊对他的提示，半推半就地在戚少俊的身体下扭动起来。

　　……

　　慈宁宫。

　　『皇上今日心情似乎奇佳，日理万机，居然也来陪哀家用膳。』皇太后一直微笑着，可见，对于颜奕铭这个儿子是十分满意的。

　　『百善孝为先。母后，这可是千古古训。』颜奕铭笑了笑，答道：『儿臣乃一国之君，应该也得起个带头，否则，又如何能以德服人？服天下？』

　　皇太后赞许地点了点头，『皇上说得极是。为国君者，是应该起个表率。皇后，』皇太后朝侧席看了一眼正座的皇后一眼道：『这后宫均以你为马首是瞻，你也贵为一国之母，也应当如此。』

　　『太后教训得是。』在皇太后跟前，皇后垂目听训自是免不了的。皇后不卑不亢，焉然已熟络太后的套路。

　　颜奕铭心内无趣地哼了声，看来，这后宫的权力至少七成仍在母后手中。不过，这想归想，脸上倒是一幅春风得意之色。『对了，母后，儿臣近日做了个奇怪的梦。』

　　『哦？』皇太后面露好奇之色。

　　『皇上，是何梦？』皇后也放下筷子，问道。

　　既然是天子之梦，别说是皇太后，就是皇后以及慈宁宫内待侍的所有宫女宦臣们都想知道颜奕铭所梦何事。

　　『朕梦到了一位故人。』颜奕铭笑了。

　　『哦？何人？』问话的是皇太后。

　　『说起来，母后以前和她也算适交了。』

　　『哀家的故交？』颜奕铭的话引起了皇太后的兴趣。

　　『是。』

　　『何人？』

　　『樱妃。』

　　皇太后的手突然抖了一下，脸上飘过一丝霾。但很快用笑容遮掩了过去：『原来是她啊……的确是哀家的故交。只不过，樱妃命中带克，不仅克死了自己的孩子，也把自己的红颜命给克薄了。唉！』说罢，还叹了声。

　　『是啊。』颜奕铭也佯叹一口，道：『这么美、待人宽厚的人居然就这样飞灰烟灭，还真是可惜。要是小皇弟没有死，定也长得与樱妃般标致。』

　　『恩。』皇太后很勉强地点头强笑附合。

　　『母后，您还别说。儿臣最近也遇到个与樱妃长得一模一样之人！！这世界真是奇怪啊！』颜奕铭大赞世界奇妙，眼角却分毫未将皇太后的惊诧表情遗落半分。『真没想到，朕一梦到樱妃，很快就遇到与她长得一模一样之人了！母后，您说……这奇怪不奇怪？或者说，这就是机缘么？』

　　『想必皇上所遇像极樱妃之人定是个难得的，如皇上欢喜，那就将她迎入宫中侍奉即可。而皇上所梦之事，可能是菩萨上天给皇上的一个提示。』皇后笑了笑，略动了点头脑，解释道。

　　欢喜？后宫三千佳丽，朕不过是尽作为一朝天子的义务封番的而已！朕哪有自己选择过心中最动情之人？！如果真让朕来欢娶，朕的心里就只有一人。

　　一想到那人，颜奕铭苦笑了一下。『皇后说笑了。朕有后宫三千以及庄娴淑德的皇后都来不及宠爱，还哪有心情再另寻新贵？母后，您说呢？』

　　『这个自然由皇上定夺。哀家是相信皇上的决断的。』皇太后看着满桌的佳肴，食不知味地示意身旁的宦臣将餐具撤下。『哀家只希望能尽快有龙儿诞出，好让皇家的血脉尽快开枝散叶才好。』

　　『呵呵。』颜奕铭笑了笑，即不迎语也不接词。

　　这皇上不言语，皇后自然也不多话，两人默默用膳。倒是皇太后，似乎味口并不是怎么好，膳后的甜点也未曾食下一丁半点就勿勿言饱了。

　　『桑又其。』一跨出慈宁宫，颜奕铭面容一改吩咐道：『最近朕夜里感觉有些恍惚，怕尸里又出了些什么事了，你去保护皇太后的安全，勿必时刻留意。』

　　『是。』桑又其心里暗讨了一下，但却仍立即领旨。

　　『还有，不要让她老人家知道，免得以为是什么大事，受了惊吓。如果有什么情况，及时禀报！』颜奕铭补充了一句，这才大步跨出了慈宁宫。

　　不要让皇太后知道？那就是要暗中查看了？桑又其眉皱了下，然后迅速便隐进了暗处。

　　要知道，想要在皇太后身边暗查，还真不是件容易的事啊！


第三十九章  身世之谜
　　陆裘儿的心像是被什么关住了，七上八下地撞得厉害。

　　皇宫这地方，还真不是一般人能来。光看着那一排排高大、严肃的侍卫，就足够让陆裘儿吸气脚软，虽说陈玉香一直安抚似地紧捏着自己的手，但陆裘儿知道陈玉香其实也是在安抚她自己。

　　镇定！

　　不过，话又说回来，为什么迎接他们一家人进宫的不是桑又其，而是海赢？海赢明明不是银花李公子的贴身护卫么？怎么又能自由出入皇宫了？看他通行无阻的样子，难道他是……宫里的什么人？陆裘儿暗讨。

　　在宫里七荤八素地转了很多个廊亭走道，拐过了很多个别院分宫，海赢引着他们。拐进了一个深院的桥头，然后让开了路。

　　『我只能送到这里了。三位请！』海赢垂目驻足，示意三人继续前行。

　　轻轻的风，吹动着桥头两边的拂柳，带来一丝与刚刚重兵把守完全不同的安静平和的气息，周遭的环境让陆裘儿松了口气，朝海赢微笑着点了点头，示意感谢。

　　陆山的视线越过桥，皱眉读出了桥那头那座阁楼的名字：『风舞阁？』

　　海赢闻言暗紧了紧牙关，缓声道：『是。皇上在里面等三位。请！』

　　陆山点了点头，跨步便行。陈玉香赶紧拉了一把陆裘儿，也赶了上去。

　　陆裘儿就是不明白，海赢为何听到这「风舞阁」的名字脸色略改？莫非里面和爹娘们说的一样，是个陷井？

　　回头看看，海赢仍站在那里，只不过转过了身去，丝毫没有离开的意思。

　　『爹……』新环境以及马上要见到的人的身份给陆裘儿的不安，让他有些求助似地唤了声陆山。

　　『裘儿，没事。』陆山在阁楼前停下，回头看了一眼陈玉香与陆裘儿：『如果万一真发生什么，就按我们商量好的办！玉香……』

　　『我知道了。』陈玉香虽然平日xing格看似懦弱，经常哭哭啼啼，但关键时刻却能把好分寸。此时虽然心内想到这个「万一」可能发生的结果有些不舍，但却还是冷静地答应了下来。

　　倒是陆裘儿，看到爹娘为了自己冒险到这个份上，一时间竟然控制不住差点落下泪来。要知道，这个「万一」如若发生，那就是掉脑袋丢xing命的事啊！

　　『好了，我们进去吧！』陆山拍了拍裘儿的肩膀，冲两人点了一下头，然后就推开了「风舞阁」的楼门。

　　「吱呀――」厚重宽大的门的声音已将沉思着的颜奕铭惊醒，也不知道自己坐了多久了，连茶几上的茶什么时候凉了都不知道，只看得到变浓了的淡绿色的茶水正泛着淡淡的水光。

　　『草民陆山叩见皇上。』陆山直挺挺地站着，也不怕犯了龙颜，大声道。

　　『你们来了？』颜奕铭一转身，挺拔的背影已经换上了他的真容。

　　颜贵人？！看到颜奕铭的脸，陆裘儿一惊。颜贵人？他怎么是皇上？皇上？！那以爹娘所说的，颜贵人就是我的兄长？皇兄？！

　　少俊为什么会和皇上认识？还有李公子？他们三人是君臣？不，不对！少俊只是个江湖的杀手而已……是被官府通缉的犯人；李公子呢？他呢？

　　『怎么？裘儿不认得朕了？』看到陆裘儿一脸复杂的表脸，颜奕铭笑了。『来，都坐下吧。』

　　阁里，颜奕铭早就安排了三人的位置，右边是陆裘儿，左边则是陆山与陈玉香夫妇。

　　『开门见山好了！』颜奕铭见三人入座，径直向陆山问道：『朕要的证据，带来了吗？』

　　『什么证据？』陆山也不含糊，马上就和颜奕铭打起了哈哈。他斜眼瞄了一下自己与颜奕铭的距离，不足十步。

　　十步的距离，对于挟持住他至少有八成以上的把握。不过是个只文不武的皇上而已……陆山胸有成竹地在心里冷笑了一声。

　　刚刚踏进这里的时候他就留意到了，这个「风舞阁」似乎有些特别，别说是禁卫，就是这个皇上的贴身密卫似乎也未能踏入半步，依此情景看来，就算是有那个万一的情况出现，也不见得不能自这戒备森严的皇宫顺利逃出。

　　『裘儿是朕的胞弟的证据。』颜奕铭笑了笑。

　　虽说听陆山夫妇那天解说了一番自己的真实身份，但今天亲耳听到自颜奕铭口中说出，还真是别有一番感觉在其中。陆裘儿有些不安地抓了抓膝上的袍子。

　　『我怎么可能带进宫来？呵。』陆山也笑了笑，不过，那种笑，是算计胜利的笑容。

　　颜奕铭一愣。转而道：『也是。呵。陆山，那朕想听听所谓的朕的胞弟为何流落民间，如何？』

　　『你要听？』陆山盯着颜奕铭的脸，问道。

　　『不错。』颜奕铭似乎并未在意陆山故意将称呼改为平称。『你据实道来便是。要是说不出个所以然来，朕就以欺君之罪治你！』

　　『要是我说的都是实情呢？』陆山闻言打蛇随棍上，追问道。

　　颜奕铭转头看了一眼愣住了的陆裘儿道：『朕自然会给裘儿作为胞弟的所有东西。』

　　『好。』这回接口的居然是陈玉香，不禁让颜奕铭别眼看了一眼。笑了。

　　『那你仔细听好了。皇上。』颜奕铭放下天子身份不计较自己刻意的言词犯冒以及处事的分度让陆山不得不暗中对他打了几个印像分，自然也不再冲犯，当下将事情的原本娓娓道来……


第四十章  身世之说
　　原来，陆裘儿的生母乃先皇的宠妃樱妃――李樱诞下的皇子。

　　本来这妃子生育龙种也不是件很让人费解的事，不过，放在这不一样的后宫里，可就不一般了。

　　皇后李氏虽然不能生育，但却待人宽鸿，母仪天下；而颜奕铭的母后王氏身为侧妃，却是个口腹蜜剑、城府极深之人。

　　当时，三宫六院之内怀上龙种并如愿诞下男孩的除了王氏、李樱与另一位受先皇宠爱的贵人外，其余的皇子不是因为失宠便是由于母亲身份卑微而与「太子」一位无缘。

　　而先皇似乎特别宠爱端庄娴惠的樱妃，当李樱诞下龙子，即赐名「颜心」并立太子位。这一举动让后宫这棵本来就摇摇摆动的大树一时间沙沙作响，足足闹腾了好几个月，这才慢慢恢复平静。

　　原本不怎么亲热的两位侧妃，王氏在此后就借着向妹妹讨教绣花与女人之事的借口，与樱妃渐渐亲密起来。依着樱妃向来亲善的xing子，也很快与王氏推心置腹。当然，那时谁都不知道，王氏暗中派人向樱妃的日常饮食中下毒，并用重金收买了樱宁宫内近半的侍从丫环，除了樱妃最亲近的近侍以外。

　　陈玉香就是其中一个。

　　后来，在颜心两周岁的时候，樱妃突然开始咳血，并一病不起。没来由的病情似乎让樱妃对这个看似荣华的后宫有所觉悟，便将陈玉香唤来，将颜心托附予她，让她带着他出宫。

　　『我死的时候……宫内一定会有些混乱……你带着心儿乘乱出宫…拜托你了。』樱妃临死前将宫内先皇告之的唯一的密道耳语给了陈玉香，看到陈玉香含泪点头后，这才将一个锦盒与一包银子递给她，让她一并带着。看着她抱着年幼的颜心行了个礼勿勿离去后，这膊心的合眼。

　　果然，陈玉香抱着颜心走出樱宁宫后，宫内突然哭声一片。不会，皇上也踉跄赶来，一时间樱宁宫内外是人来人往。

　　陈玉香本不怎么显眼，但却因为手上抱着太子而倍受人注目，在主子逝去时，如不抱着他回樱宁宫，于情理不合，迫于无奈，只得带着颜心折返。

　　折腾了一个白天，好不容易等到夜晚。陈玉香正准备抱着熟睡的颜心溜出宫去，却被樱妃身侧的另一名贴身侍女拉住。

　　她手上抓了只猫，却被生生斩断了尾巴。

　　将陈玉香带到樱宁宫的后院，然后给她引了一条出樱宁宫的路：宫墙上有个半人高的洞。

　　后来，陈玉香才知道。那名侍女抱着那只猫，点燃了整个樱宁宫，将樱宁宫付之一炬。

　　后来民间就开始流传樱妃已亡，太子被大火烧死、面目全非的谣言。

　　也多亏了那名侍女，才让陈玉香带着颜心安安稳稳地过了几年。

　　然而，王氏生xing多疑，樱妃已亡不假，但太子颜心的尸体被烧成一具萎缩掉的黑焦炭般只见粗略的形状，而且据查实，婢女陈玉香失踪不见。抱着宁可错杀也不可放过的想法，王氏利用她在宫内的地位与重金收买，很快瞒着伤心过度的先皇与皇后暗地里派了禁宫的禁卫到民间追杀「害死樱妃与太子的潜逃婢女陈玉香」。

　　陆山便是其中一个。

　　不过，陆山虽为禁卫，但却不是个不通情理之人。当时找到了陈玉香，却没有立即执行王氏「立斩」的命令。而陈玉香为保颜心安全，将实情合盘托出，并拿出了樱妃所赐信物为证，陆山这才被王氏的心计震住。看到颜心天真无邪的幼脸，陆山实在不忍下杀手，但却又不能违抗王氏的追杀令，不得已暗中保护她俩。

　　日久生情，陆山最后被陈玉香对樱妃的忠诚以及她善良的心所动，与之终成伉丽。

　　而先皇因樱妃先逝，又痛失太子。想借专心政事以解伤痛之苦，哪知心郁难解，积劳成疾，半年后便驾崩西去。

　　王氏与皇后思谋，太子已亡，先皇子嗣中唯有奕铭可人，遂与众大臣商议，终定君位奕铭。

　　而王氏即便是稳坐皇太后之位，疑心却丝毫不减。陆山的袅无音讯让她疑心重重，为确保万无一失，后来派了陆山的同僚铁忠堂一路沿着他曾经留下的线索追到了他们夫妻落脚的新月镇。

　　迫于无奈，陆山只得杀了他。

　　同时也知晓此地决非安全之所，王氏见铁忠堂一去不回，必定又会派人前来查探，为今之计，只能将颜心另藏他处。

　　而当时，王氏的爪牙已伸向梵重城内外，陆山与陈玉香不仅举目无亲，而且步步危险。最后，只得将年仅十三的陆裘儿卖到万春楼，改名陆裘儿，然后再演了一出两人伤心过度而自焚的戏码，就潜进了今安，找当时有「清风廉袖」之称的樱妃的长兄李长青，想借他的手，将年幼的陆裘儿自万春楼内赎出，也好保护樱妃这唯一的一条血脉。

　　哪知，等他们好不容易赶赴今安，却闻李长青因密谋造反，且罪证确凿，被落得个满门抄斩的地步。唯一的一棵可以依靠的大树就这样在他们盼着见到光明的时候轰轰倒下，陆山与陈玉香绝望之际，只得隐忍住想将陆裘儿带在身边的冲动，一心盼望着他能被哪位贵人从那地方救出去。

　　陆山与陈玉香过了九年的逃亡生涯，为了陆裘儿的安全，不断地重复着现身、隐身的日子来引出皇太后王氏的眼线。直到遇到泰若文，那位热心的公子，这才结束了这种生活。


第四十一章  身世已明
　　颜奕铭静静地听完陆山的陈述，并接过了他递呈的作为身份证物的大内禁卫腰牌。

　　颜奕铭一眼就确定此物的确是正品，眉皱了皱地瞟了一眼坐立不安的陆裘儿。的确，陆裘儿与当年的樱妃如同一人，白晰的肌肤，乌黑的长发，加上异常俊美的清秀面孔，如不仔细端详真的很难分辩出他居然是七尺男儿。

　　颜奕铭一声不吭地盯着陆裘儿，不仅让陆裘儿更有些慌乱，也让陆山夫妇莫名紧张起来：难道这皇上已与皇太后串通一气，来个请君入瓮，想将裘儿斩草除根，以绝后患？

　　陆山暗自将手移至了腰间，那里藏有他的短剑。『皇上，这便是事实的经过。而且，证据也都在眼前了。』

　　『你们的身份，朕的确明了。』颜奕铭一捏腰牌，然后将它随手放置在旁，笑了：『不过，能证明裘儿身份的证据你们却未曾拿给朕过目，朕又岂敢就此断定裘儿便是樱妃所生？』

　　『皇上！』陈玉香突然卟嗵一声自椅上跪倒，大呼：『您亲眼所见的事实，难道会假么？裘儿现在人在皇上眼前，凭皇上的眼睛就看不出他与樱主子根本就是如同镜仿？奴婢因相信皇上将这国家治理得如此太平，必定是个明君，这才冒死前来！！只为了替裘儿验明正身，为先皇拢聚一条本就是属于皇室的血脉啊！！』

　　『娘！』陆裘儿见陈玉香跪倒泣诉，赶紧也跪地掺扶。『不要这样……裘儿什么也不要！只要能与爹娘一起平平安安、快快乐乐地生活就好！裘儿不要当什么皇亲国戚！不要什么富贵荣华！娘！』

　　『裘儿！』陈玉香爱怜地捧着陆裘儿的头泪如雨下：『上天对你和樱主子都不公平！樱主子善良豁达、端庄娴慧，从未想过去为难他人，却没想到落得个如此下场……也害得裘儿跟着我们夫妇吃了这么多苦……』

　　『娘！不苦！裘儿不苦的！』陆裘儿扶起陈玉香，没有理会陆山与颜奕铭正四目交锋，道：『我们走！离开这里，裘儿不想再到这里来了。』

　　『站住。』颜奕铭见陆裘儿欲离去，站起身来道。

　　『你们先走。』陆山打断了颜奕铭的话，几乎是同时挡在了颜奕铭眼前，『皇上，他们必须得安全离开！』

　　『朕还没问明白，能证明裘儿身份的证物究竟是什么？』颜奕铭吐了口气，看陆山的样子再明显不过，如果将他们强行留在风舞阁内，他必定会血溅五步来阻止自己。

　　『皇上这么想知道？』

　　『自然。』颜奕铭笑了笑。

　　『是先皇为颜心取名的赤字丹文。』陈玉香突然回过头来答道。

　　『哦……』

　　『那么，皇上，我们可以离开了吗？』陆山盯着颜奕铭似乎没有表情的脸问道。

　　『恩。』颜奕铭点了点头，坐回在椅上，『你们先回天水阁。那里是最安全的。等朕将事情查清楚之后自会给你们一个结果。』

　　陆裘儿看了一眼端坐在若大的阁里的颜奕铭，又看了看神色凝重的陆山与陈玉香，难道，自己的身份就如此重要，要让大家都如此为难？

　　『裘儿，走。』陆山示意陆裘儿与陈玉香先离开风舞阁，他断后。

　　三人这才自那来时的路撤去。

　　海赢还在桥头候着。远远地看到他们出阁了，点头示意了一下：『在下奉旨送三位回天水阁。』

　　『陆大哥……』陈玉香担忧地停下脚步，拉着陆裘儿的手一刻也不敢放开。

　　『先带裘儿回去再说。』陆山终归最为冷静，他很明白此地才是最危险的地方。

　　海赢没有说话。

　　很明白：陆裘儿便是当年先皇的血脉，颜心。看来，这戏一时间是结束不了！重头还在主子身上……是杀？还是留？全看主子的意思了。

　　『请。』海赢引着他们速度离去。

　　风舞阁内，颜奕铭将那块禁卫腰牌拾在手心里捏了又捏，沉思着。

　　那陆山虽然看上去与平常百姓无异，但双眼炯炯有神，毫无惧色；陈玉香虽是一介女流，想必也不可能为了一个普通人赌上如此大的赌注。而问题是陆裘儿……那日在天水阁中无意见到他时，就有一种貌似樱妃的错觉。如若樱妃仍然在世，恐怕颜奕铭也难能分出个子丑来。

　　樱妃……

　　那个貌美如花、人如玉雕的女人……也是唯一让颜奕铭感觉到母xing温柔的女人……

　　颜奕铭记得她软软的怀抱，在幼年孩童时的自己因为受了母后严厉的责罚而痛声大哭的时候伸出的手是那样的温暖。而那张毫无瑕疵的脸所绽放出的笑容是那样的真诚，让人不自觉便在她的温柔下沉醉下去，永不愿醒。

　　那时的自己，相比于母后可能更愿意樱妃是自己的母亲……

　　只可惜，颜心诞下后不久，她的身体便一日不如一日，直到她西逝，颜奕铭都一直站在宁樱外等着她的那双抚摸自己的手和那张对任何人都同样真诚的笑脸。

　　没想到，自己的母后居然会是害死樱妃的嫌犯。而且，照陆山的话看来，母后不仅仅害死了樱妃，还想加害于颜心――与自己同一血脉的孩子！

　　『来人！』颜奕铭嗖地一声站起，大步跨到风舞阁外呼道：『把桑又其叫来！』


第四十二章  险败
　　桑又其不明白，这保护皇太后的安全，为何又变成似乎在监视慈宁宫的动静了？先不说皇太后夜里密招了几个黑衣禁卫入宫，吩咐打探什么十几年前宁樱宫那次大火情况，还让人去查探皇上最近的去所。奇怪！

　　更奇怪的是：皇上现在召见他，而且听到他的报告后，居然静坐在那里几乎有一柱香的时间了！

　　这所谓的去也不是，留也不是，恐怕讲的就是现在左右为难的自己吧？

　　『皇上……』桑又其斗胆呼了声。

　　『恩。』颜奕铭若有所思地点了点头，却没继续说下去，眼神却移游到龙椅扶手上那颗若大的夜明珠之上。

　　『属下还需要到慈宁宫保护太后否？』

　　颜奕铭手一抬：『不用了。』然后挥了挥，『你先下去吧！对了，这事不要向任何人说起。』

　　『是。』桑又其应声而退，马上自沉闷的御书房里退了出去。

　　而颜奕铭皱了皱眉，提起了笔。

　　皇太后那日用膳时的表现再明显不过：樱妃的死十之七八都与她老人家脱不了干系。而且，还秘密地派人再去查探实情，并跟踪自己，恐怕这又无形中提升了皇太后对于此事的密切程度……直接去质问她老人家，恐怕有失常理，欲知十几年前的真实，看来还得下下重笔才行……

　　颜奕铭笔尖一落，就在明宣上疾书。

　　『皇兄！』没个注意，颜嘉钦的声音突然在身侧爆出，惊得颜奕铭笔尖一抖，差点没洒下墨来。

　　『嘉钦！』颜奕铭皱了皱眉，怒嗔：『越来越没规矩了！进来也不先让奴才通报一声，是不是想吓坏朕？！』

　　『没有没有。』颜嘉钦双手直摇，一脸乐意：『借皇弟一千个胆，也不敢让皇兄受惊稀！』

　　颜奕铭哼了声，已收笔：『这世上哪还有你什么事情不敢的？上次居然将朕一人留在御花园的水池内，朕还没向你讨帐！』

　　『呃……』颜嘉钦暗自吐了吐舌头，躲着颜奕铭的目光找了张椅子径自坐了下来。

　　看他老实了，颜奕铭吐了口气：『怎么？最近都不见你，是不是又在整什么新花样来折腾你府里的那些奴才们了？』

　　『哪有？我可是安份守已地待在我的三王府里做皇兄的好皇弟呢！』

　　『真的？』

　　『当然！』颜嘉钦立刻站起，一幅凛然状：『这段时间我都于乖乖地跟着梓泰在练功的，现在的我，剑术可是突飞猛进！不能同日而语了。』

　　『梓泰？剑术？』颜奕铭笑了笑，这个皇弟自幼便喜好玩耍，背着父皇与母后偷偷在舞刀弄qiang的以为别人都不知道，其实也是大家都宠溺这个皇子，装作不知情而已。没想到，嘉钦还真是迷进去了，现在倒成了在自己跟前炫耀的资本了。『怎么没听你说起过这人？』

　　『皇兄别小看他，他可是天下第一的剑术高手。』颜嘉钦凑近书桌，说话时的气息都吐在颜奕铭脸上。

　　『哦？』颜奕铭挑了挑眉，『既然他如此厉害，那想必嘉钦师从于他也定当青出如兰了？也好，许久没见你舞过剑了，就当陪朕散心，去御花园里热热身吧！』

　　『皇兄，那可要找几个可以陪得了皇弟的高手才行哦！』颜嘉钦闻言大悦，乘机道。

　　『好，好，好。』颜奕铭笑着摇了摇头，将刚刚写好的那张明宣收入袖内，便与颜嘉钦两兄弟往御花园走去。

　　刚跨出御书房，远远就看到一位翩翩白衣的公子立在那里，腰间别的是三王府的腰牌。

　　『他便是教皇弟剑术的觉梓泰。』颜嘉钦似乎知道颜奕铭要问般，边解释边已朝觉梓泰眼含笑意地望去。

　　觉梓泰见颜嘉钦与颜奕铭跨出，便知同行的是当今皇上，收回了迎向颜嘉钦的目光，垂目远远地向颜奕铭略行了一礼。

　　这一礼，不卑不亢，不紧不慢，也恰好合了颜奕铭感觉高处不胜寒的心理，当下对他颇生好感，对他在其后跟着也未生异议。

　　看来，这嘉钦识人的眼光，似乎也高起来了？

　　啪啪两掌，颜奕铭的身侧就多了两名暗卫。『点到为止。』说罢，已有禁卫为颜嘉钦递上宝剑。

　　颜嘉钦扯出一个笑，之前的顽皮之气居然尽数褪去，取而代之的是一身凝重的剑气。

　　两名暗卫倒也不谦让，眼色交换之后举剑袭来。

　　一时间，居然与颜嘉钦不分上下。

　　颜奕铭看得明白，自己的两名暗卫刚开始动手时，是抱着一试的心态；而交手不过十个回合，似乎就已经用心在与嘉钦在过招了。这样子看来，嘉钦的剑术的确已达到了比较高的水平，这全靠了那个白衣公子的功劳？

　　觉梓泰远远地看着颜嘉钦的剑起剑落，每一招一式都落得干净漂亮，让他不自觉地笑了笑：这只猴子看来还真长进了……

　　三人打得兴致渐浓，场地由御花园的空地居然移到了园里的亭榭之上，仗着过人的轻功，像三只轻盈地小鸟衣裳袂袂地腾跃在亭檐之间，水池的倒影中不时地掠过兰黑的影子，让整个御花园都显得活跃起来。

　　颜嘉钦有丝得意。

　　这些时日觉梓泰的倾囊相授，自己在剑术以及轻功上都受益非浅。没想到，大半年前的那次冒充给了自己这样一个机缘，不仅仅提升了武学，说不定还能圆自己的江湖梦，能像觉梓泰一样逍。遥江湖。

　　他笑了。

　　不过，他忽略了一件事，那就是他还在与两名暗卫过招。

　　他还忽略了另一件事，就是他不仅在与两名暗卫过招，而且，他还飞点在御花园的亭檐上。

　　只感觉脚底一松。

　　两名暗卫已一左一右攻来。

　　不妙！

　　人在腾跃时，哪能说收就收得了的？那两名暗卫一眼便看出颜嘉钦已失足，赶紧偏了剑锋，人却仍直冲他跃去。


第四十三章  太后出驾
　　与此同时，一条白色的影子几乎像是一只轻盈的燕子般自御花园沿池的小道上掠起，在池边的水面上轻点了一下，便接住了颜嘉钦！然后稳稳地落在亭榭的栏柱上。

　　觉梓泰！

　　颜奕铭双唇微启，很显然，这一幕刚刚也让他吃惊不小。

　　两名暗卫已撤身跪在他身边，等候发落。

　　『哇！刚才真过瘾！皇兄，皇兄。你看到了吗？』颜嘉钦一脸悦色地在觉梓泰怀里挣脱xia来，冲着颜奕铭边喊边快步走了过来，将手中的剑往边上侍着的太监一扔，边拍拍手道：『如何？皇弟的剑术是否可以独挡一面？噫？你们两个怎么还跪在这里？皇兄，给他们赏啊！』

　　听得那两名暗卫心中一寒。

　　『嘉钦！』颜奕铭眉皱了皱，刚刚那一幕也足够让他头痛一下了，他还要想什么办法来折腾他的暗卫？『别闹了。你的剑术是有长进，不过，应付实战就难说了。刚刚要不是他们撤剑，你就是有几条命都不够砍的。多亏你的师傅出手，不然，后果就很难想像了！』

　　『噫……』颜嘉钦扯歪了嘴，『好了，知道啦！皇兄。你不肯赏，那皇兄赏他们总可以了吧？』

　　『谢王爷厚爱！属下不敢。』终于忍不住了，两名暗句几乎是异口同声地道。比起颜嘉钦的赏赐，他们宁可跪在颜奕铭跟前三天三夜都成，或者军棍伺候个几十也好。

　　『什么不敢？！本王赏你们每人五十两银子。』颜嘉钦瞟了他们一眼，有些失望：没想到他真正想赏别人的时候，会没人给他这个面子。要知道，在三王府里，想找出愿意和自己过招的人简直是天方夜谭。

　　『呃！』两人吓了一跳，以为听错了。但确定是颜嘉钦的确是这样说的之后，赶紧谢恩：『多谢三王爷！』

　　颜奕铭噗哧一声笑了：『哈哈！』

　　『笑什么……皇兄。』看到颜奕铭大笑，颜嘉钦居然有些不好意思地朝那两名暗卫摆了摆手。

　　连远远站着的觉梓泰也不觉露出些笑容来：颜嘉钦有些变了，不再任xing妄为地捉弄别人，似乎已经开始成熟起来了。

　　『没什么。呵。』收住了有失龙颜的大笑，颜奕铭挥退了近侍们，将颜嘉钦揽了过来，低声问道：『来，告诉朕，你从哪里弄来个这样的高手啊？要不要将他留在宫里？将来朕给他个一官半职？』

　　『皇兄，这件事……』颜嘉钦听颜奕铭如此一说，呼吸突然停顿了一下：『可能还是要问问他本人比较妥当，皇弟做不了主。』

　　『没事。到时候他如果有这个意向，再与朕讲。』颜奕铭拍了拍他的肩，『当然了，如果嘉钦舍不得的话，那又是另当别论了！』

　　『皇弟哪会……』舍不得么？颜嘉钦暗自瞄了一眼站在不远处的觉梓泰。白衣袂袂、风度翩翩地站在那里像一片落入池中的叶子，安静而又涟琦四起。

　　『好了，先不说这个。朕有件事需要你帮我去办。』

　　『皇兄，是何事？』颜奕铭从未向他提过任何要求，也未曾要他帮过任何事，这是开天辟地头一回。

　　『这个，帮我想办法传到太后手里。』颜奕铭自袖中抽出那张叠好的明宣，递给颜嘉钦，嘱咐道：『而且，要让太后知道是朕秘密写的，并不想让她知道。』

　　『这个，皇兄放心。』虽然不知道颜奕铭这关子里卖的是什么，不过，母子是不可能相残的道理颜嘉钦还是懂的。再说，玩玩小技俩可是颜嘉钦最善长的本事，这点儿小事，都不需要用他的大脑去想就能办到了。

　　果然，并没有花太长的功夫，那张明宣就传到了太后的手里。

　　『这孩子，看来贪玩的xing子还是没有变！来请安了，一会儿功夫又不见人了。』太后嗔了一声，接过婢女放在托盘中递上来的那张明宣。

　　谁都知道，一般百姓常户书写用的是宣纸，为白宣；而皇家专用的，却又不同，用的是明宣，是造纸世家蔡家所造的逍纸。黄，代表着皇室。除了宫庭里皇族所用外，其余人等使用等同于犯上，是要杀头的。

　　所以太后很好奇，究竟颜嘉钦这个永远长不大的小顽童落下的是张什么，写的又是何内容？

　　她刚一展开，脸色就变了。

　　『来人！哀家要去乾宁宫！』但马上又挥了挥手，『算了，等等！容哀家再想想…再想想…』

　　当然，这些事，都没能瞒得住颜奕铭，马上就有人向他禀报了太后的动静。

　　『看来，今晚母后要到朕这乾宁宫内与朕聊聊家常了。』颜奕铭的嘴角动了动。

　　这一头，这母子两人各有所思。

　　而三王府那一头，已经沉静得有些可怕了。

　　颜嘉钦坐在那里，俊眉蹙起，时不时瞄一眼默不吭声的觉梓泰。自宫里回府之后，觉梓泰便再未说起过一句话，连府里对觉梓泰颇有好感的丫环们雀悦的招呼都仅仅只让他略点了点地回应了几下而已，更不要说是那些一直想拉拢这位由三王爷亲点的剑术老师的其他管事了。

　　『哎呀！闷死了！』颜嘉钦终于忍耐不住大呼了一声。『从宫里回来你就不声不响的，倒底是对本王哪点不满？』

　　觉梓泰瞟了瞟站起身的颜嘉钦。而齐玉则偷偷地吐了吐舌头低下了头。

　　颜嘉钦的个xing他再清楚不过了，如果他有什么事情做还好，这万一感觉到枯燥无味或者心情郁闷的时候，就会动脑子让自己痛快起来！这一动脑子啊……轻得府内的丫环侍童们受灾，重则管家与自己都要头痛。

　　虽然，还是那个文弱书生的泰若文突然冒出来又做成了什么王爷的剑术老师来了之后，这小主子使坏的机会几乎降成了零，但现在看来，是不是已经到要爆发的边境了？

　　上次入宫时，听说把皇上骗到了御花园的水池里。莫非，这次又闯了什么大祸？所以随同前去的泰若文面无表情地陪同回府了？

　　光一想到事态的可能xing，齐玉已经冒出了微汗。

　　『齐玉，你出去。』觉梓泰突然开口了：『把门合上。』


第四十四章  小小地惩罚
　　『干嘛？』眼睁睁地看着如获大赦的齐玉退了出去，并带上了门，颜嘉钦盯着一步步走过来的觉梓泰问道。

　　『干嘛？你知不知道你犯了练剑者的大忌！』觉梓泰每逼进一步，便道一点：『第一，忌：炫耀；第二，忌：轻敌；第三，忌：分心。还有，最重要的一点！』

　　『什么？』颜嘉钦已被欺近身来的觉梓泰逼回到椅上。

　　『就是……你让我担心了！』

　　觉梓泰一字一顿的话让颜嘉钦的心也随之停停走走，不知为何，他话音一落，颜嘉钦的心却像是拿到了接力棒般狂奔了起来，跳动的声音震得颜嘉钦太阳血生疼。

　　『有…有什么好担心的！』颜嘉钦赶紧别过了脸去，觉梓泰的气息像檀香一样浓烈地熏烤着他：『本王只是和皇兄的侍卫过几招验证一下剑术是否有所长进而已！而且，自从你答应教我剑术之后，都不愿与我对招砌搓了。』

　　『王府上下的侍卫何其多，随便挑一个便是。』觉梓泰可能也感觉到自己逼问般凑颜嘉钦太近，已站直了腰身。『犯不着定要跑到皇宫找皇上的护卫过招。』

　　『府里的人都让着我，根本不跟我动真格的！』颜嘉钦不傻，自然知道他们都让着自己。『况且，本王想怎么样，谁管得着？！』

　　此话一出，颜嘉钦马上后悔了。

　　因为觉梓泰的眉头挑了一下：『本王？』

　　『就是！本王。』颜嘉钦被觉梓泰的语气一激，带着一丝赌气大声道。『如何？』

　　『在我眼里，你不过是我的徒儿而已。其余的，什么都不是。』觉梓泰的语气有些冷，与平日里和他携手共剑的那个温文尔雅的觉梓泰仿若两人。

　　『你！』颜嘉钦气结。为什么觉梓泰一点也不给自己台阶，处处要刻意刁难自己？伪装成泰若文时也是，现在成了自己的剑术师傅也是如此。

　　『不要忘了，要我留下来教你剑术的也是你。』觉梓泰像逮住了猎物般地盯着颜嘉钦的脸，不放过他脸上任何一个变化的表情。『于情于理，我都是你的师傅，这一点不可否认。』

　　『本王……』这是什么跟什么！颜嘉钦狠狠地咬了咬自己的下唇。觉梓泰说得没错！是自己要求他留下来教自己剑术是没错。可当初为什么会有此想法现在连自己都有些莫名……习惯了府内外以及母妃、皇兄对自己的宠溺，还有与觉梓泰这段时间的朝夕相处，他已经像是空气般渗进了自己的周围。现在，却因为与皇兄的护卫过了几招剑招差点失手落水而与他意气相争，这是为何？我是堂堂三王爷，自称「本王」实属情理之中，他却反唇相讥称我为徒……

　　『是徒儿！』觉梓泰心里清楚其实自己在乎的不是一个称呼，看到颜嘉钦咬唇仍在自己前面死摆架子时，忍不住一把扣住他的手腕压在椅旁的茶几上：『而且是个不听话的徒儿！』

　　手腕被扣的疼痛让颜嘉钦吃痛地呜了声：『你做什么？！放开我！』

　　『你今日犯了我的大忌，我要好好惩罚你！』觉梓泰双眼变得深幽黑亮，印出颜嘉钦稍微有些失色的俊俏的脸。

　　『你！齐……』颜嘉钦想大呼齐玉，却被觉梓泰用他感觉烫得可怕的双唇覆上了！『呜……』

　　突如其来的吻，颜嘉钦懵了！

　　等到觉梓泰温软的舌头尽情地索取了一圈之后，颜嘉钦这才想起了挣扎。

　　十成的气力附在拳头上像雨点一样落在了觉梓泰的后背，咚咚如同鼓响。可这些声音和感觉对于觉梓泰来讲，却如同石沉大海、置若罔闻。

　　半晌，终于放开了颜嘉钦。

　　颜嘉钦刚想大声斥喝，并呼齐玉进来，却被耳旁觉梓泰的话惊住：『你可以大声唤人进来，不过，从此以后，我便不会再出现在你面前，更不会再踏进今安一步。三王爷……』

　　『什么…意思？』

　　『没什么。』觉梓泰的脸，埋在了颜嘉钦的颈项，他看不到他的脸。『如果你再不叫人，那我就要惩罚你今日让我担心的份了！』

　　『你想……』颜嘉钦刚想发问，不过，后面的，他没能问出口来。因为觉梓泰已一把将他拦腰抱起，抛到了榻上。

　　觉梓泰的剑很特别。

　　颜嘉钦甚至都没看清楚剑是如何到的他的手上，他的剑就像一束银光般削断了榻旁的幔钩，然后刺入了颜嘉钦的榻屏上。

　　雪白的剑。

　　暗青色的剑柄上有一颗通透的白色玉石。

　　颜嘉钦完全被它迷住了。

　　好剑！

　　不过，赞叹归赞叹。颜嘉钦很快便被拉回了现实：觉梓泰已经欺身压制住了他，并开始为他宽衣。

　　『你要做什么？！』从觉梓泰的身体上传来的温度以及被那双眼睛盯上的感觉可以得出的结果让颜嘉钦有些不知所措。除了肢体条件反射般的奋力挣扎与反抗以外，颜嘉钦只想到了那次自北山之顶跌落后两人赤露相对的场景。

　　难道，那日发生了些什么？

　　一想到可能，颜嘉钦身体一紧……

　　『要你挣扎、反抗我。』颜嘉钦身体的紧绷和惊慌的表情在觉梓泰看来仍是那样有趣和惹人疼惜，让人不禁想看看除了这些表情以外，他还会有什么样与平常不同的样子。

　　御花园内的砌搓，不自觉的一跃而过地在颜嘉钦落水之前接住他的身体让觉梓泰终于明白了为何自己会待在一个皇室子孙的身边。

　　像他这种过习惯了逍yao日子，不喜欢被规矩与条匡约束的人，能在这三王府内待这么久的时间，可能xing只有一条。

　　觉梓泰并不想要这种可能。

　　所以，他想要一种真实。

　　现在，他就在证实这种判断。孰真孰假。

　　『你可以尽情反抗我……也可以向屋外的侍从呼救……不过，我不会停。』觉梓泰撑起上半身，盯着仍在拼命锤打他的颜嘉钦正色道：『剑，在那里。你随时都可以杀了我。』

　　颜嘉钦吸了一口冷气，同时，心内抽痛了一下：难道，他想让自己杀了他？为何，他此时的眼神是如此地慌张？像是……

　　像是那夜里飞身扑向自己想要在自己坠崖时拉住他的眼神？那种不顾一切的……

　　『啊！』颜嘉钦想起来了！那夜自己失足坠下的一刻，身上的每一个细胞都像同时跌落到了崖底，无名的恐惧在脚底踏空的时候完全浸浊了他。那时他只听到了觉梓泰惊呼的声音，然后就是恍若无星的夜空……

　　在失去知觉的最后，看到的是随之扑来的觉梓泰的身影，以及向自己伸出的手……直到感觉到有人的温暖包围住了自己即将崩溃的身体，这才在一阵冰冷刺骨的翻腾中失去了知觉……

　　他是救了我没错，可是！现在他却在对自己做这种不合礼数之事！

　　颜嘉钦咬了咬牙，就着觉梓泰覆在自己已经半敞的身体上的肩膀就是一口！

　　我还是堂堂三王爷！当今皇上的三弟呢！！哪容你想如何就如何的？

　　这一口是咬下去了，不过，觉梓泰却像没感觉到任何疼痛般丝毫没有停下来的意思。『嘴巴可以咬人，为什么不大声呼救？！』

　　『齐……』颜嘉钦也感觉觉梓泰说得在理！刚张开嘴，便又被觉梓泰夺去了呼吸。

　　又是一阵如鼓响，颜嘉钦急得手脚并用，想将觉梓泰推开。

　　『古人有咬舌自尽之说，你大可效仿。』乘着换气的当儿，觉梓泰占尽了颜喜钦的便宜，然后又覆了上来。

　　咬？还是不咬？颜嘉钦感觉到觉梓泰的舌头已侵池掠地地扫尽了他的每一个角落，可就是狠不下心来咬下去。

　　也就是这狠不下心，让颜嘉钦渐渐放弃了挣扎。

　　『怎么？』颜嘉钦本来如猴急般的反应突然安静了下来，倒让觉梓泰有些不自在。他停下了动作，掰过了颜嘉钦别过去的脸。『这么快就放弃自己了？』

　　颜嘉钦瞪了他一眼：『不是。』然后甩开了他捧住自己脸的手。『我打又打不过你，说也说不过你，杀也杀不了你，反抗你也没用！你哪一次不是把我玩弄于股掌之间？』

　　觉梓泰一愣：『我可没玩弄你。』

　　『哼！』颜嘉钦哼了声，又将头别了过去。『你要做什么，就快点！别浪费本王的时间。本王念你悉心教我剑术，估且……』

　　『嘉钦……』

　　呃？除了皇兄与母妃以外，这是颜嘉钦第一次听到别人这样唤自己的名字。『你！叫我什么？』

　　『嘉钦。』觉梓泰重复了一次。『你也叫我的名字试试看。』

　　梓泰？『不叫！』现在颜嘉钦才意识到，自从知道泰若文便是觉梓泰以来，似乎两人都从未称呼过对方。都是直接交谈或者说已经达成了某种默契，知晓对方正要与自已说话或者便是在与自己交谈。像这样直呼对方名字，都未曾有过。

　　『叫我名字。』觉梓泰以不容他反抗的声音命令道。

　　『不叫。』颜嘉钦想到叫他的名字的那种嗳昧，脸上已经飞红。

　　『那我就让你主动叫我……』觉梓泰被颜嘉钦的表情吸引，忍不住一阵冲动：『叫到你叫不动为止……』

　　『你……混…』颜嘉钦被觉梓泰下一步的动作挑得全身一抖，已口不能言，只用手指狠狠地嵌进了觉梓泰的臂膀，用以缓解他给他带来的强烈的身体反应。

　　只有那柄冰雪剑，埋在两人的榻屏上，用微微颤动的剑身印证了两人春色弥漫的整个过程。


第四十五章  心生情愫
　　等颜嘉钦醒来的时候，觉梓泰正坐在榻前等着。

　　『呃！』腰部的疼痛让想努力撑起身体的颜嘉钦忍不住低呜了一声。觉梓泰惊了惊，已赶紧扶起了他。

　　看到颜嘉钦因身体不适而略显疲惫的脸，觉梓泰藏在面无表情之下的心隐隐地痛了一下。『嘉钦，你怎么样了？』

　　『你还想要怎么样？！』腰部难以言语的酸胀疼痛当然让颜嘉钦没什么好语气，他皱眉又移了移身体。『你折腾我应该也折腾够了吧？』

　　『我……』身体上与颜嘉钦的结合，让觉梓泰终于明白了自己一直留在三王府久而不去的原因。原来自一开始颜嘉钦出现在视线中的时候，就已经深深地禁锢住了自己的心。现在看来，颜嘉钦对自己并非如此……如同师兄对师傅存在的那种感情一般，是终无结果的。『我想辞去三王爷您的剑术师傅一职……』

　　『什么？』突然称呼的变更，又加上呼自己为「您」，以完完全全的一个下仆的语气和自己说话的觉梓泰让颜嘉钦一时间忘记了疼痛。

　　『我想是我离开三王府的时候了。』觉梓泰笑了笑，只有他自己知道自已笑得有多勉强。

　　『将我的身体玩弄过后就想走？！』颜嘉钦不知哪来的一股无名火，一个巴掌已经响亮地落在了觉梓泰脸上。『你这个混蛋！骗子！』

　　『嘉钦，你……』觉梓泰慌了神。

　　第一次。

　　他第一次看到颜嘉钦落下泪来。

　　两行清泪像是划在自己心窝里一样，汩汩地淌着。

　　『你滚！滚吧！！滚得越远越好！！我！本王永远都不想再见到你！！』狠狠地拍开觉梓泰的手，颜嘉钦用手背拭去了脸上那讨厌的液体，随手拿起榻边的衣裳扔了出去。

　　『……』觉梓泰不知如何是好。

　　刚刚自己几乎是强行才得到颜嘉钦的，而现在了解到了自己真正的心意之后，猜想着颜嘉钦对自己可能并非同样的感情要离去，却没想到颜嘉钦的反应却是如此强烈……

　　『王爷，出什么事了？』齐玉见长时间屋内没动静，刚凑近来就听到颜嘉钦的怒吼，壮着胆子在门外问道。

　　『没事！没我的吩咐，任何人不要近来！』颜嘉钦双目含泪地瞪着觉梓泰狠狠道。

　　『是。』齐玉怯怯地应了声，赶紧又撤开了。

　　『嘉钦……』觉梓泰知道颜嘉钦正护着他，心内澎湃。

　　『我真想杀了你！』颜嘉钦自被褥中伸出一只脚来，想下榻，哪知刚一立起，脚下一软，险些跌倒。还好觉梓泰眼疾手快，一把便抱住了他，并迅速用被褥包住了他还赤露的身体：『好！好！不要折磨我了。嘉钦。你想要怎样都可以！先躺着别动。我哪都不去，全听你发落！行吗？』

　　『这是你说的？』颜嘉钦让觉梓泰伺候着穿上里衣，在榻上又躺下之后，揪着他的领口问道。

　　『是。』对上颜嘉钦质问的眼睛，觉梓泰点了点头。『我觉梓泰男子汉大丈夫，言而有信。何况，应允的是自己喜爱之人。』

　　『你！』颜嘉钦脸上一热，不知如何应对觉梓泰。

　　『刚刚很明显，我对你的确存有非份之想，才会得手……』觉梓泰倒是不避嫌，直言道：『如若不是自己喜爱之人，又如何对同是男儿身的你有如此反应？我……』觉梓泰还待说下去，却被颜嘉钦用手掌止住了嘴唇。

　　『算了。我不想听这些。』颜嘉钦虽然皱眉，可脸上却浮满绯红。『把你留在我身边原本就是我自己的意思……』

　　『如此说来，嘉钦并不讨厌我了？』觉梓泰握住了颜嘉钦的手，问道。

　　『我什么时候说讨厌你了？』颜嘉钦用力的想甩开他，怎奈如何也挣脱不了握住了自己手的他的手，只得脸朝榻里答道。

　　『既不是讨厌，那……嘉钦就是喜欢我了！』觉梓泰突然又凑近了些，让颜嘉钦几乎能感觉到他脸上的温度。

　　『你！』颜嘉钦热上一烧，举手便打，却被觉梓泰恰好接住，并顺势贴上了他的身体，又将他压倒在榻。『快放开我！你怎么和泰若文时判若两人！简直就像个禽兽！』

　　『那是我装的。呵呵！』看到颜嘉钦涨红而怒的脸，觉梓泰笑了。『而且，我本来就是禽兽。不过，是感情的‘情’，野兽的兽……也只在嘉钦面前才会恢复本xing而已……』

　　面对觉梓泰这般无赖的说法，颜嘉钦已说不出话来。

　　『怎么了？』

　　『混蛋！你压得我好痛！』颜嘉钦终于憋青了脸吼了！『快放开我！』

　　***

　　与此同时，还有一个人的脸也青了。

　　那就是，皇太后。

　　颜奕铭甚至连看也没看太后一眼，在佯批奏折。边上立着的，是覆着面具高冠束发的碧银国师，以及他的贴身随从海赢。

　　『母后就是为了此事而来？』颜奕铭拿朱笔在奏折上圈点了一下。

　　『皇上当真要如此？哀家以为应当再查探清楚再下旨为妥。』太后强压着冲动，看着自己一手养大的儿子这样不轻不重地和自己说话，凤眉微结。『这世上无奇不有，如生为皇室将有享不尽的荣华富贵，难免会有人愿意犯此大险前来冒认。』

　　『不仅仅是相貌上的相似，朕手上已经有足够的证据证明此人便是樱妃当年诞下的孩子。母后认为不应该给他作为父皇孩儿的相应地位？』

　　『如果他真是皇上的手足那也就作罢，但樱妃的孩子在十几年前的那场大火中已经夭折了！先皇也是因此悲伤过度才驾鹤西去……』

　　『母后如此肯定她们已在大火中丧生，莫非亲眼目睹？』颜奕铭放下折子，看着太后道。

　　『这……』太后迟疑了一下。此消息的确是自己的亲信婢女自火灾后目睹并由内务府清点死亡人员后禀报的。

　　『既然母后无法证明颜心是冒充，而朕的手上却又有他身份的证据在，依母后之意，朕作为一国国君，又身为他的兄长，是否应当还他正身？』

　　『这……』太后瞟了一眼碧银国师。这个始终带着面具的男人。自颜奕铭登基为帝时便一直以此等装扮出入皇宫，辅佐着颜奕铭，也当是值得信任之人。不过，为先皇的子嗣正身，恐怕不是一件小事。况且，还有她最害怕的一点存在。『皇上，哀家想单独谈谈。』

　　『母后，碧银国师是朕的爱卿，但说无防。』

　　『皇上。既然太后有家事与您要聊，为臣不便打扰，先行告退。』李繁花朝颜奕铭与皇太后各行了一礼，也不待颜奕铭点头，便带着海赢退出了御书房。

　　李繁花手指勾了勾，马上有一太监凑了近来：『国师有何吩咐？』

　　『好好候着。没有皇上的命令，任何人不得打扰！』


第四十六章  暗自神伤
　　这是颜奕铭与母后交谈时间最长、也是最沉默的一次。

　　以致于颜奕铭都感觉到累了。

　　闭上眼，耳边仍然不断在响着母后的声音：『樱妃的确是受母后排挤不错！但皇上也应当仔细想想，皇上手里的江山究竟是在什么前提下才传到了皇上的手上！而普天下的百姓又是因为什么才会对你这个九五之尊惟命是从！母后所做的一切，全都是为了你以及整个国家的社稷！』

　　『凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯？呵！』颜奕铭抚摸着龙椅冷笑了一下，『没想到，朕在这太平盛世所得的皇位居然仍然摆脱不了用他人鲜血来浇灌的命运。』

　　母后……为了能将这个位置收入囊中，究竟还害过多少人？樱宁宫上下三十余条人命，恐怕也没可能一个都未能逃出，全部葬身火海……这里头多多少少也掺杂了许多人为成份……还有当时幼年的颜心，朕的同胞兄弟！

　　难道，朕的皇位要靠着屠杀自己的兄弟来保全的么？！

　　难道，这天下，就没有朕可以去相信，值得去相信的人么？！

　　「嘭！」颜奕铭重重地在龙椅上拍起而立，惊得御书房外候着的奴才们打了一个寒战。

　　『来人！把国师请来！』颜奕铭只想到了一个人：李繁花。

　　只有他，只有他能舒解他现在所有的烦燥；也只有他能让自己平静下来。整个皇宫、整个天下，颜奕铭也只感觉此时此刻只于李繁花身边才能让他做回他原本的自己。

　　『等等！』看着低头跨进来应命的太监，颜奕铭突然想起了母后的话：「……普天下的百姓又是因为什么才会对你这个九五之尊惟命是从！」。

　　如果朕不是皇上，不是这位居九五的天子，李繁花是否也会像以前一样对待自己？替自己分忧呢？少俊也是……

　　『皇上……』久久不见颜奕铭反响，那太监用变调了的声音小心地问道。

　　『朕突然想散散心，去叫桑又其来。』颜奕铭挥了挥手，吐了口气又重新坐下。

　　『遵旨。』太监很快弓身退了出去，不久便将桑又其领了过来。

　　『皇上。您想去哪里？』桑又其走进御书房时便看到了正站在龙椅边扶着它有些发呆的颜奕铭。像现在这样夜色已起的傍晚召见自己，这是第一回。

　　『朕想出去走走。桑护卫，你陪陪朕。』颜奕铭见桑又其来了，已转身自案前踱到了他跟前。

　　『皇上的意思是……』

　　『朕要出宫。不过，』颜奕铭盯着桑又其道：『只有你和朕！』

　　*

　　替李繁花宽衣后，海赢为他脱xia了靴，服侍着李繁花上榻。

　　『海赢，你父亲海略克是皇上身边的近卫统领吧？』李繁花突然开口问道。

　　『是的。主子。』海赢替李繁花压了压被角，应了声。

　　『听说你们海氏一族世代为皇室效命，可是事实？』

　　『是的。主子。』海赢的眉轻皱了一下。平日里李繁花从不问这些，为何突出此问？

　　『那么，皇上才是你真正的主子，对否？』

　　『是……主子。』海赢目光闪烁着对上了李繁花一直紧盯着他不放的眼。『主子，有何事？』

　　『海家似乎世代都是忠于皇室，有口皆碑啊！想必你也一样，对于皇上也是忠心耿耿。』李繁花叹了一口气。

　　『海赢对主子也是一样。』海赢突然单膝跪于榻前：『替主子上刀山下火海，万死不辞！』

　　『上刀山下火海？』李繁花笑了。『我什么时候让你去上刀山下火海了？起来吧！』

　　海赢赶紧起身而立。

　　『恐怕，我想要做的事，却无人能帮我做到……』

　　『主子……何事？』海赢有些支吾地问道。

　　『我想离开今安。』李繁花的眼睛泛着碧绿的颜色，在海赢看来就如两颗温润的宝石闪耀着动人的光。

　　『主子想走？』海赢惊了。

　　『是。』李繁花没有多说。『等陆裘儿的事情处理完了之后，我便向颜贵人辞去国师一职，告老还乡了。』

　　『告老还乡？』海赢不是不知道李繁花自幼便被父母抛弃，是无父无母的孤儿。这告老还可以，还乡？乡是哪？

　　『恩。』李繁花淡淡地笑了笑，『颜贵人是个明君，如果我向他提起，应当不会多加阻拦。况且，在他的治理下，盛世太平，百姓也安居乐业，有我与无我并无差异。』

　　『可是……』我怎么办？海赢心底呼喝着。可嘴里却吐不出半个词眼来。

　　仿佛听到了海赢的声音般，李繁花有些歉意道：『到时，我会向颜贵人请求让你在宫里谋个一官半职，也好安慰一下你父亲望子成龙的夙愿。』

　　两人突然沉默了下来。

　　半晌，在海赢唇间挤出了几个字：『我不想要。』

　　『那你想要什么？金银珠宝？我会将整个国师府都留给你……』李繁花笑了，笑得甚是宠溺，像是在安慰讨糖的孩子。

　　『不要。』海赢突然想下定了什么决心似的盯着李繁花。『这些我都不要。』

　　『那我就没什么可以留给你了，海……』李繁花被海赢的动作惊呆了：他已经像个孩子强占了自己最喜爱的玩具般紧紧地搂住了他，让他几乎喘不过气来。

　　『我想要的，是你！繁花。』海赢害怕李繁花会突然离开般用双臂圈住他的身体，唇却像在寻求一个支点，在李繁花银黑相间的发间不断地轻吻。『说我犯上也好，欺君也罢。我海赢这一辈子只有认识了繁花才知道自己真正想要的东西是什么。』

　　李繁花笑了，双手已抚上了海赢宽厚结实的背，而眼里如同珠滚，晶莹剔透。繁花…繁花…多好听的名字！为什么自海赢口中吐出来，却又是如此不同？

　　『我想要繁花！想要繁花只属于我一人！』

　　『好啊！』李繁花声音虽然轻，听起来却十分清楚。『不过，在这之前，海赢，你能先放开我么？我都快要喘不过气来了……』

　　「叭哒」门外一声轻响，惊得李繁花与海赢迅速分开来。

　　『什么人？！』海赢已手中提剑一个剑步冲了出去。

　　而敞开的门外的人的身影却让李繁花惊呆了：『颜…贵人！』


第四十七章  情到尽时终松手
　　『主子！』海赢呆了呆，立马跪倒。『您怎么来了？』

　　『没什么。我闲来无事，过来看看。』颜奕铭扯出一个平易近人的笑容，朝海赢扬了扬手：『起来吧！这不是。宫里，不用行这样大礼。』

　　『是。』海赢迟疑了一下，还是听令站起。

　　『繁花，我能进去吗？』颜奕铭转过身朝屋内的李繁花走去，然后将肩上的披风取下替他裹上。『夜里有风，穿得如此单薄，小心着凉。』

　　『恩。』李繁花点了点头，被颜奕铭揽进臂弯时眼角的余光却瞄见了门外海赢欲言又止的神情。

　　桑又其伸手为两人将门合上，这才盯着海赢看了看。最后看海赢毫无反应，倒也不多话，摇头轻笑了声便靠在廊上两边的柱上小憩。

　　桑又其如何，海赢才不想管。他最担心的是屋里李繁花与主子的情况。

　　主子对李繁花的爱慕之情他不是不知道。而且，这份感情早在自己对繁花之前……

　　刚刚那一幕……想必主子已经亲耳所闻，现在单独让他貌处一室，是不是太危险了？

　　而桑又其虽然佯装小憩，脑子里却不得不惊叹于李繁花的奇异貌美：碧色的眸子以及银黑的长发，即使是对于皇上的突然亲临而略显惊慌的样子也是那样妖孽，让人不禁想多瞅几眼。这也难怪皇上想深夜造访，并下令国师府上下不得惊扰。

　　这也不难推断出国师为何一直要以面具覆目，束发高冠出入皇宫。

　　还有，海赢……桑又其瞟了一眼正捏着剑柄的海赢。终日与其日夜相伴，莫非真与国师……看皇上与国师亲密的情形不难判断得出皇上对国师也是……

　　桑又其暗自叹了口气：问世间情为何物？如果得不到，放弃便可，何必又苦苦在红尘中打滚，饱受这情感的折磨？海赢啊海赢，与皇上这天之娇子相比，你哪还有胜算？

　　其实，海赢与桑又其所想并非多余。

　　此刻，李繁花正被颜奕铭压在身下，他狠狠地在李繁花的颈项上啃咬了一口，换来的不是李繁花吃痛的呻吟，而是他替海赢的求情：『颜贵人，别迁怒于海赢。是我……』

　　『是你！繁花……』颜奕铭愤怒了，他没想到，原本想到李繁花这里寻求安慰的，不想却看到了他与自己的属下两情相悦的情景：『我如此珍惜你，可你却……』

　　『对不起，颜贵人。』李繁花静静地看着颜奕铭：『你让我做什么都可以，但求你不要降罪于他。』

　　『我要杀了他！』颜奕铭有些咬牙切齿：似乎上天与他作对般，今日居然让两位身边的人都撕开了隐藏的一面，让他有了种被欺骗的感觉。

　　『颜贵人！』李繁花的声音突然变得坚定：『你不能杀他。』

　　盯着李繁花绝不退缩的深碧色眸子，颜奕铭愣了愣，恍若自冲动的梦中惊醒。但自己一直珍惜不忍破坏的感情突然间让人夺走的痛让他有了更为疯狂的想法：『让我不杀他也可以。不过，现在你得属于我！』

　　『只要颜贵人高兴……繁花说过，如果颜贵人真那样想得到繁花的身体，繁花随时都可以。』李繁花淡淡地在颜奕铭身下笑着。

　　『脱掉！』颜奕铭嘴角抽动了一下，命令道。

　　李繁花闭上眼，缓缓地褪下了衣裳，直至腰际。

　　颜奕铭的吻落在了李繁花的胸膛，引得李繁花一阵轻颤。这细微的变化让颜奕铭吃惊不小：『你，已经和海赢……』

　　『是。』李繁花没有否认。『不过，这些都与海赢无关。如果颜贵人认为错了，那全是繁花的错。不管何种责罚，繁花全甘愿接受！』

　　『海赢是个好部下。为了颜贵人的江山绝不能错杀他！他从来都没有背叛过你！』

　　『你在求我？为了他？』颜奕铭沉默了，停下了动作，伏倒在李繁花身体上。『你对他用情就如此之深？胜过我？』

　　『这不能一概而论。颜贵人应该很清楚繁花……』李繁花轻抚着颜奕铭的后背，『只要是你想要繁花去做的事情，繁花必定全力而为。但，』李繁花停顿了一下，『只有此事不行。』

　　『为什么……』颜奕铭伏在李繁花白晰的胸膛，抱住了他的腰喃喃道。

　　『奕铭……任何人都会有一个想要好好保护的人吧？』李繁花看着屋顶，轻轻地叹着。『虽然，我可能辜负了你的一番心意，明知这样可能会伤到你，可我却不得不遵循着自己的心，坦护着海赢……』

　　『恩。』颜奕铭不是不明白。作为皇上，后宫佳丽三千，无一不盼望着受自己宠幸；可偏偏心里却很清楚地知道能拔动自己心弦深处的却是一个妖孽般貌美的男人，李繁花。

　　『裘儿的事，你打算如何处理？』李繁花突然话题一转，问道。

　　『母后已经承认当年的事，她确有参与。』颜奕铭撑起身体替李繁花拉好里衣就在他身边躺了下来。和刚刚李繁花所讲的一样，他似乎已经对母后以前犯下的错误有所理解：任何人都会有一个想要好好保护的人……虽然母后不仅仅是想要保护好他，让他顺利坐上龙椅，同时也是在这皇宫内让自己立于不败之地的唯一选择。

　　『那裘儿呢？如此一来，他实属皇室血脉，是否要给他正身？』

　　『这个……』颜奕铭迟疑了一下。

　　但李繁花却为他继续说了下去：『如果你承认了裘儿是胞弟，那么他便是名正言顺的王爷；不过，他的身上还有一道令人担忧的符咒：他是当年先皇御笔亲封的太子。』

　　『是。』颜奕铭点了点头。果然，只有李繁花才能为他分忧……也只有他才真正明白自己的痛处。『如果陆山以及陆裘儿坚持，而且有完全的证据，那么，我便要……』「禅位」那两个字，颜奕铭没讲。

　　『不错。』李繁花转过身来面向着颜奕铭：『这也是我最担心的。他们迟迟不肯交出能证明陆裘儿身份的，便是先皇御立太子的诏书。』

　　颜奕铭一惊：『诏书？』

　　『恩。只要他们一拿出此物，繁花敢保证，朝庭里的那些守旧派的苗头必会滋长。到时候恐怕又要刮起一阵风争。虽然繁花相信奕铭绝对是一位旷世明君，但历来世袭的皇族传统不是那样容易破坏的。』

　　『如果我不再是坐在龙椅上之人，繁花……你还会这样对我吗？』颜奕铭抚着李繁花担忧的脸突然问道。

　　李繁花愣了一下，笑了。『没想到，堂堂的九五之尊居然也会问如此简单的问题。』

　　『九五之尊也是寻常人，也会有不明白的事。』颜奕铭窘了一下。

　　『不管你是不是寻常人，你就是你。十几年前自苦难中将我和少俊解脱出来的只可能是你，不会是别人。所以，你坐在哪里，都一样。』

　　『繁花……』对上李繁花那奇特的碧眸，颜奕铭突然感觉像是回到了他们初识时的情形，被它们的无瑕深深的吸引了进去。『我能再吻你一次吗？』说罢，已凑近了他的唇边。

　　李繁花没有拒绝。

　　清清淡淡的吻。

　　颜奕铭感觉得出来自他唇的温度。这个他再熟悉不过的人的温度，正通过两人相贴的部分传了过来。

　　他是如此地爱慕着这个人啊！颜奕铭的心里抽痛了一下：可惜，他不是属于他的。

　　颜奕铭放开了李繁花，只能用别的话题，同时也是他到国师府里来的最主要的话题来转移他对他的这种感觉：『繁花，你认为我要如何是好？』

　　李繁花略为思考了一下：『要么，承认陆裘儿身为皇室的事实，为他正身。要么……』

　　『如何？』颜奕铭眉头挑了一下。

　　『杀了他。』李繁花轻描淡写地道。


第四十八章  有情人终成眷属
　　颜奕铭从李繁花屋里跨出时已是破晓时分。

　　海赢与桑又其几乎同时迎了上去：『主子。』

　　『恩。』颜奕铭瞟了一眼海赢，道：『桑护卫，回宫。』

　　『是。』桑又其偷瞄颜奕铭的脸色，感觉不出什么异样，倒是海赢太阳血轻微凸起，像是在极力控制自己的身体。『皇上，马上就走？』

　　『恩。』颜奕铭点了点头，走了两步突然又停下，头也不回地吩咐道：『海赢，好好照顾繁花。』然后就疾步离开了国师府。

　　颜奕铭的身影刚一离开海赢的视线，海赢就冲进了李繁花的屋子。

　　李繁花还在睡。

　　海赢甚至听得到自己的心跳，仔细地打量了四周，不放过任何一个细微的改变，哪怕是李繁花所靠方枕的位置、甚至是他所盖的被褥，他都一一查看过了。

　　除了榻上略有些摺印外，其余还算是正常。

　　而且，熟睡中的李繁花身上也还散花着那种他熟悉的淡淡的清香……

　　如此看来，昨夜并非发生过什么？

　　「海赢，好好照顾繁花。」海赢突然想起刚刚颜奕铭离开国师府时讲的话。好好照顾繁花？何意？他即未质问，也未责罚自己，莫非表示主子放弃繁花了？一想到这种可能xing，海赢没来由的一阵窃喜。

　　『在笑什么？』李繁花的身体翻转了过来，看着立在榻前的海赢懒懒地问道。

　　『呃……主子…』海赢都不知道自己有笑的表情露出，有点惊诧：『你醒了？』

　　『恩。』李繁花合了合眼，表示点头：『昨夜奕铭折腾得太久，一宿未睡……不想清晨来临却已抵不了困意就这样睡去了。』

　　一宿未睡？还有，折腾得太久？海赢闻言如同雷击，愣在那里顿时没反应过来。

　　『呵呵。与奕铭聊了聊陆裘儿的事情而已！看看，你那是什么表情？』李繁花笑了。『你过来，再走近一点。』

　　海赢木纳地走了过去，马上被李繁花拉到了身侧坐下。

　　『你闻闻，我身上有没有别人的味道？』李繁花一把揽过海赢的头贴在了自己的胸膛上。

　　海赢哪里还有心思在李繁花淡香的身体上闻别人的味道，光是李繁花那颗心跳剧烈的声音就足够引得起他的共鸣了！

　　『主…主子…』海赢突然变得有些紧张。李繁花身体的温度，还有那微笑着的眸子像是在对他敞开心怀般让他心动不已。

　　海赢轻轻地挣脱了李繁花的胸膛。如果再这样待下去，他真不知道他会做出什么来，所以，他得清醒一下，选择避开他的这种温度。

　　李繁花在笑：『我刚刚突然想起，昨夜你好像讲了一些不一般的话。因为这些话，我险些被奕铭诛杀……』

　　海赢一听，卟嗵一声单膝跪下：『属下害了主子！请主子责罚！』

　　『那我问你，你是否愿意替我背下罪名？即使是被杀头也跟着我吗？』李繁花收起笑容，盯着海赢问道。

　　『海赢绝不会独活。』

　　李繁花伸出手来：『起来吧！以后，你不需要再向我行主仆之礼了。』海赢愣了愣，不过后面李繁花的话更令他震惊：『既然是我李繁花爱慕之人，就不再受身份的约束。』

　　爱…爱慕？！爱慕之人？我？

　　海赢呆了。

　　这屋内所有的景色像是只为了他一人存在般，让他突然感觉光鲜明亮。还有，眼前微笑着的人，繁花。

　　『为什么你总是不愿多说？非得让我开口才行？』李繁花看到海赢难得一见的傻样，佯叹了一口。

　　『主……』海赢想开口解释，却马上被李繁花打断。『我想听的不是这个称呼。』

　　『繁花……』真的可以么？真的，是我么？兴奋、迟疑、不知所措冲击着海赢身体上的每一个细胞，让向来沉着稳重的他变得如同一只发现了茂盛的青菜却猜想着菜园中是否藏着捕猎的夹子一般的兔子，举步艰难。『我……』

　　『你以为，什么人都可以乘夜对我非礼，然后若无其事？』李繁花举起右手，盯着不远处桌上的茶盏挑了挑眉。

　　茶盏发出了轻微的声音，然后轻飘飘地浮上了半尺。

　　李繁花缓缓收拳的五指突然伸展开，那茶盏就像是自半空中掉落一般垂直又跌回了原处。

　　『这个世上，恐怕还没有几人能强行逼迫我做任何事……』

　　的确！以李繁花这超乎寻常的能力，别说是逼迫他，就算是近他的身体……恐怕也是件难事…那晚，在这寝榻之上，两人意乱迷情地拥倒……海赢呼吸变得有些不正常起来。只有他自己知道，一想起那夜的颈项缠绵，身体便会发生一些可怕的变化。

　　『你还不明白？』李繁花皱了皱眉。

　　『不…』海赢头低头坐在了李繁花的身侧。『不是。』

　　『？』看不到海赢的表情。

　　半晌，海赢开口了。『繁花，我能抱你吗？』

　　『可以。』

　　『我能吻你吗？』

　　『恩。』李繁花在笑。

　　『那，我能像那晚一样……』海赢语结在那，不知道如何再继续说下去。

　　『答应我，如果你想说什么，就要诚实地说出来。』李繁花伸手抚开了海赢额前的刘海，『我希望自己选定的人也能对我以诚相对。』

　　对上李繁花时而青绿时而变得更为幽深的碧眸，海赢已经顾不上什么了，扑向李繁花便将他狠狠地吻住。『不是想说什么，而是我现在很想要拥有你……繁花。』

　　『我要像那夜一样，揉进你的身体，让你成为我一个人的，也让我成为你一个人的。繁花…』海赢近乎急燥地剥开了李繁花的衣裳，却卟嗵一声栽倒在他的怀里。

　　『怎么了？』李繁花捧起海赢的头。

　　『好困……』海赢像得到糖的孩子一般在李繁花的怀里露出沉醉的表情：『自从那晚以后，几乎每晚都无法入睡，昨夜主子突然出现，吓得我在外面都不敢出声。可是，心里却很担心你会不会被……』

　　『被奕铭非礼？』李繁花轻抚着扑在怀里的海赢，若有所思地答道：『其实，奕铭是个好人。』

　　『恩。』海赢沉沉地应了声，便呼吸着李繁花淡淡的清香喃喃沉入了梦境。『繁花……别…离开我…』

　　『我不会离开你……』不过，陆裘儿呢？还有少俊……

　　李繁花也轻轻地合上了眼……他们，会如何？


第四十九章  终释开怀
　　这几日，陆裘儿有些纳闷。

　　从皇宫见过颜奕铭后，陆山夫妇两人一面显得有些惊慌，一面却又坚持定要为自己证明身为皇子的身份；而戚少俊每日早出晚归，也不知晓他因何事而忙碌，除了晚间的几个照面外几乎都见不到他的影儿；倒是天水居士仍是与平常般的悠闲，偶尔叫上他与一个叫齐玉的少年进食一点茶点。

　　天水阁虽是人间美景，但现在却丝毫给不了陆裘儿轻松惬意的氛围。即便是初夏鳞鳞的几点萤火印衬在平如镜面的天水池中似与遥空之月争辉的夜晚，也是同样如此。

　　戚少俊仍然未归。

　　静静地坐在池边树下的石块上，陆裘儿抱膝看着脚下的池水，一动不动地如同静止的影子。

　　自从和少俊自隐居地「求阁」回到今安以来，发生的事情太多太多。让陆裘儿几乎来不及整理自己的思绪。

　　天知道爹娘没死，所以在这人海茫茫的异地一家人重逢了！

　　然而，爹娘的流离颠沛、甚至假意自焚而死居然是为了保护自己！

　　而其根本的原由却是自己的身份，先皇的子嗣，也就是当今皇上的胞弟。皇上……是一个多么遥远的词……先皇？是一个没有任何印象的人物。爹爹……娘……向来只有陆山与陈玉香而已。先皇与母后？陆裘儿现在都无法相信自己的亲生父母居然是来头如此之大的角色。

　　而且，按爹娘的话来说，自己的亲生母亲居然会是受当今皇太后迫害而亡？

　　陆裘儿很勉强地吞了一口水。

　　他很明白，颜奕铭是皇上，也是那个皇太后的儿子。

　　换成是自己，如果爹爹杀了人，那么自己会舍得大义灭亲么？

　　陆裘儿直直地盯着眼前在黑暗中泛着鳞光的池水，却没意识到陆山也同样在不远处盯着他出神。直到戚少俊像一条黑色的闪电般掠在了陆裘儿的身后。

　　石块变得有些冷，让陆裘儿移了移身体，却丝毫没有注意到身后的两双眼睛。陆裘儿突然想起被戚少俊赎出后自己一直傻傻跟着他时那次没入水中的情景，本来只是想下水冲洗一下身上的泥泞的，却被戚少俊误以为要寻短见，将自己从那浅浅的溪水中抱了出来。

　　陆裘儿轻轻地笑了一下，在水光下忽明忽暗地照出他W若桃李的俊俏容颜。

　　戚少俊的嘴角抽动了一下，却瞪向了同样在偷窥着陆裘儿的陆山。虽然心里知晓陆山是为保护裘儿而来，但不知为何，戚少俊并不想让他人看到裘儿的更多。原因只有一条：陆裘儿是自己独一无二珍宝，他并不想和别人分享，就算是他的家人也一样。

　　明眼人都看得出，戚少俊与陆裘儿的关系不一般。虽然陆裘儿是皇子没错，不过男好之风……也的确让陆山犯愁，而且还摊上个这样的危险人物……陆山暗叹了一口：怪也只能怪自己，当年情急之下，将裘儿卖到了万春楼里，不得已才染上如此「恶习」……

　　叹归叹，那戚少俊近乎驱逐的眼神却不是三两下就能这样打发的，陆山只得渐隐了身形，消失了踪影。

　　『裘儿。』戚少俊开口了。

　　正在沉思的陆裘儿被他的声音一惊，差点呼出声来。『少俊？！』

　　『不凉？』戚少俊凑到陆裘儿身边，与他在同一块石头上挤着坐下，并张开了手臂将他揽进怀里。

　　『恩。还好。』陆裘儿笑了笑，看着他把玩着自己的长发，问道：『最近都很晚回来，不会是李公子又让你去杀什么人吧？』

　　戚少俊一愣，转而如实回答：『没有。繁花最近不是频繁出入宫中便是窝在府里，似乎清静得很。』

　　『哦。』陆裘儿往戚少俊身上靠了靠，两人都沉默着。

　　『少俊，你最想要的是什么？』半晌，陆裘儿靠着戚少俊的肩问道。

　　戚少俊没有回答。

　　这也是他连日来在苦苦追寻的问题。

　　陆裘儿是皇子，少说也应该是个王候。更何况，他还是先皇御定的原太子，正统的皇位继承人。说他是属于自己的，那完全是一个自私的想法。虽然戚少俊对于与裘儿在一起日子很是惬意，几乎忘记了自己冷冷清清渡过的近二十年的岁月。但也是如此，让戚少俊看得更明白：只于最适合自己的位置上，生活才会过得充实、美满。

　　自己是如此。

　　那，

　　裘儿呢？

　　背负着皇族的血脉……母亲受深宫迫害……保护他的两位长辈也因此饱经风霜，即便是现在好不容易让真相重见天日，却仍然唯恐有失，葬掉xing命。

　　颜奕铭应当不是那种昏君。为裘儿正身的日子应该为期不远。如若真是如此，那当然是最好不过。衣食无忧，又可享尽繁华尊荣，正是人生的一大追求。

　　如果自己一味地与裘儿一起，终有一天势必会害其声败名裂，有辱龙恩……

　　而且，裘儿如果身在重位，是否还是与以前一样依靠与我，还是未知……

　　究竟，我是放他自由，还是禁锢在身边为好呢？

　　我最想要的……不过是想裘儿能够幸福。能够陪着他幸福，那就是我最最想要的。

　　『我只想能和爹娘一起平平安安地回新月镇过自己的生活就好……』陆裘儿没有注意到戚少俊微蹙的剑眉，轻轻说道：『远离这是非之地，不想要什么打打杀杀，尔虞我诈的生活。』

　　『是吗？』戚少俊将揽住陆裘儿身体的臂膀收紧了紧，陆裘儿的话里并没有他：『只要裘儿想，如何都可以。』什么都没有，没说要无候位，也没说要无他。是否表明裘儿意思是取得候位之后与陆山夫妇返回新月镇？

　　『真的？』陆裘儿听戚少俊这样一说，脸上已如同夜里盛开的昙花尽显妖娆。

　　『恩。』戚少俊点了点头，『不管裘儿作出什么样的决定，我都会支持你。裘儿……』

　　『……』

　　两人的吻许久才分开，陆裘儿温热的脸已尽藏戚少俊怀里。

　　戚少俊一把拦腰抱起裘儿，大步往屋里走去……

　　整个天水阁似乎都在两人水中的倒影消失中安静了下来，而谁都不知道，事情却来的比想像中的更快……


第五十章  终成眷属
　　陆裘儿就那样静静地躺在那里，像是睡着了一般，嘴角隐隐地拉出一丝血线。

　　颜奕铭面无表情地站在天水阁最大的阁楼内看着突然闯入的众人，并挥手示意桑又其不必阻拦。

　　『裘儿！』陈玉香第一个打破了因无法接受事实的这死笺的沉静，痛失孩儿的撕心哭喊并扑了上去。『裘儿！裘儿！你醒醒！醒醒！别吓娘！快醒醒啊！』

　　戚少俊的脸都白了。

　　看看平躺在地上的陆裘儿，又看了看站在颜奕铭身侧的天水居士，最后定睛在颜奕铭身上。

　　陆裘儿的手边还有着一只青瓷的盏子，与天水居士手里正托着的那个壶同出一彻。天水居士！！戚少俊左脸抽搐了一下，牙关紧咬：究竟手无缚鸡之力的裘儿碍着谁了？害了谁了？居然要他死！！

　　陆山与戚少俊几乎同时抽起兵器向颜奕铭与天水居士冲了过去！

　　「啪哒」！

　　酒，散了一地，在地上溅出蝶形的翅膀。

　　戚少俊的剑原本刺向天水居士的，却被一人用剑尖分毫不差地顶偏。仅仅只是剑气划破了天水居士手中的青瓷壶而已。

　　而那一头，陆山也被桑又其阻拦了下来。

　　戚少俊沿着那柄雪白的剑看到了一位白衣书生正含笑而立，仿佛他拿的不是兵器而文人雅士所执之扇，因为他很快便挑开了他的剑，并划着完美的弧度挡在了他与天水居士之间。

　　戚少俊没有时间与他废话，杀手的冰冷已完全在他身上发挥到了极致：『滚！』

　　他现在只想杀人，与其看到陆裘儿逝去苍白无血的脸，还不如看着别人在自己剑下哀嚎！要让害死陆裘儿的人全都下地狱！！管他是皇上也好！好友也罢！！

　　『住手！』颜奕铭大喝一声。从他身上散发出来的气度像是排山倒海般冲醒了戚少俊与陆山，同时也让嚎哭不止的陈玉香瞬时收住了哭声。『不是联要他死，是他自己自觉冒充皇氏子嗣，有辱圣恩，才服毒自尽。朕念他有悔过之心，留他一全尸。你们居然胆敢行刺朕！！不怕诛九族么？！』

　　『呸！』陆山狠狠地吐了一口。『道你是个明君，没想到居然如此黑心昏庸！！待我为裘儿报了仇，再去与例来先皇陪罪！』说罢，操了袖剑便朝颜奕铭扑去。

　　『拿去！』颜奕铭冷笑了一声，往陆山的方向抛出一纸卷。『这是陆裘儿为免你们为难朕而写的！好好看看！』

　　陆山瞪大了眼睛一把抢过尚未落地的纸卷，展开一看。越看越是激动，『不！不可能！』

　　『陆裘儿亲口承认的，有何不可能？』颜奕铭在冷笑。『居士也可作证。何况，朕乃天子，整个天下都是朕的，难道还要骗你一人？』

　　那封信缓缓地在陆山手中跌落，可以从他的话里听出里面所写：『不，不可能的！我和你娘怎么可能丢下你不管，去安安静静地生活？富贵？荣华？呵呵！那些不是我们所求的啊！裘儿！！爹娘只要你平安地活着就好！早知道，就不要想着替樱妃平什么怨，去追讨什么皇氏的血脉好了！！』陆山跌坐在地，惊得满是泪痕的陈玉香爬了过来，一把揪住了他：『陆大哥！陆大哥！』痛失爱子，夫君又如此，让陈玉香除了呼喊，别无他语。

　　戚少俊盯着颜奕铭。

　　陆山已失战意，自己要以一对四，恐怕难以得手。

　　『少俊。』颜奕铭冷静地在桑又其与那白衣书生身后冲着他道：『陆裘儿对你另有交待：希望他的遗体由你来处理。』

　　戚少俊皱眉，钢牙咬碎：『颜奕铭！』

　　『朕差点忘记了，还有一人可以为朕作证！』颜奕铭拍了拍掌，屏风后缓缓走出一个人来。

　　『繁花？！』戚少俊满脸惊色。无论如何，他怎么也想不到李繁花也会卷进此事，而且还会是颜奕铭赐死裘儿的见证人。

　　『少俊，陆裘儿的确是自寻短见而死。与奕铭无关。』李繁花淡淡的声音，如同他淡淡的人。

　　戚少俊呆了。李繁花的为人他不是不知道，他不会对自己撒谎，更不可能害自己。为什么他会站在颜奕铭那边为他作证？裘儿好好的又为何要寻死？

　　戚少俊有些迟钝地别过头，看着地下安静的陆裘儿，一步一步地挪了过去……

　　为什么？为什么？

　　为什么裘儿要死？！

　　昨夜两人还温存过的身体，为什么如此冰冷？！

　　明明说好了的！明明说好了的，和你的爹娘一起返回新月镇，过你的日子！！有没有我戚少俊都无所谓！！无所谓！！只要你好好的活着就好！！

　　可是，为什么？为什么？！

　　戚少俊双膝跪地，抱起陆裘儿已经变冰的身体，朝天大号：『啊――！！』

　　连李繁花都不忍再看戚少俊强忍泪水的样子：男儿有泪不轻弹啊！

　　只有颜奕铭，冷冷地看着这一切，然后挥袖离开了天水阁。

　　*

　　『怎么？就这样完了么？』海赢在马上问道。

　　『当然没有。』李繁花笑了笑，撩起了马车上的车帘。『天水居士让人跟着少俊，随后就送去了龟息散的解药。』

　　『龟息散？』海赢赶马的鞭子顿了顿。『那个江湖上盛传的秘药？』

　　『不错。可以让人在三十二小时内陷入假死状态，并瞒天避日，无人能识破。』

　　『那戚公子岂不是和陆裘儿现在双宿双飞了？』海赢哈哈笑了笑。

　　『恩。』李繁花放下车帘，脸上扬逸着幸福的笑容：双宿双飞？我们又何尝不是？

　　『对了，繁花。那个白衣书生是谁？』毕竟是习武之人，对于突然出现的高手都会习惯地询问一番，海赢突然回头问道。

　　『他？三王府的宝！』

　　『宝？！』

　　『恩。』

　　*

　　嘉铭二十五年，诏书悠：陆裘儿伪冒皇太子，毒酒赐死。

　　陆山、陈玉香揭罪有功，赏黄金千两，封地百户。

　　碧银国师于同年辞去国师一职，告老还乡。

　　*

　　故事，还没结束。

　　『主子。』海略克老态龙钟，站在立于宫楼之顶的颜奕铭身后轻声道：『犬子……』

　　颜奕铭轻叹了一声，抬手示意他不必多言。

　　在旁的德妃为颜奕铭披上一件披风，柔声道：『皇上，顶头风大，回宫吧！』

　　此时，落日如血，酷似燃烧。

　　颜奕铭心内叹道：为何，只留朕独守这一壁江山？唉…也罢也罢。就让朕守着它，保繁花一个安定平和的世界，成全他与他所爱之人吧！

　　当即龙袍一摆，在天空中映出一条长长的影子，远远地投射到另一端在戚少俊怀里小寐的陆裘儿月芽般的眸里：『少俊，你看，天上的那丝云片，好像一条龙……』

　　『恩。』戚少俊在陆裘儿额上轻吻了一下，算是回答：『是像一条龙。』

　　『呵呵。』被戚少俊摸得轻痒，陆裘儿忍不住笑了起来。『别挠了。好痒……』

　　『裘儿，』戚少俊将下巴依在陆裘儿的肩上，问道：『你怎么不让颜奕铭给你封个候位？就这样拱手相送，与我这个冷清的人在一起，会不会感觉太可惜了？』

　　『不会啊！』陆裘儿转过身用手臂环住了戚少俊的脖子笑了：『候位有何用？而且，如果爹娘再继续追讨下去，恐怕不再将是我个人身世的问题，朝庭中想在平安生事的人必定会以此为借口挑出些事端来，到时候，受到影响的就不会是单单的这么几个人，将会是千万百姓了。再说了，少俊不是足矣养活裘儿么？裘儿只要有少俊就足够了。』

　　『恩。』两唇交叠的缝隙中只听到了戚少俊微弱的鼻音。

　　《全文完》


