
腐弟的恋爱日记
 
在我打工时 ，很无聊，我正愁著没事做 ，想著如何摸鱼时 ,，一对对周遭人没什麽 ，但对我却觉得非常兴奋的高中生路过我的身旁 ，其实那对高中生也没什麽 ，只是两个男的手牵手一起走而已 。
但意义对身为腐弟的我来说，何其重大！如此惊天动地的事 ，我开始期待人经过我身旁 ，但除了那对之外好像也没什麽人能引起我的兴趣了，在百般无聊 ，离下班时间还有五小时的情况下 ，我跑到附近的超商买本49元口袋小说。 
打算边工作边欣赏，在我正要拆开包装，正打算打开欣赏之时，令我喷鼻血的画面出现了！！！ 
两位样貌甚好的男士，在光天化日之下，作出危害我生命(即将喷鼻血而死)的举动，我承认我的腐等级过低，看到这点小事就流血，真是不成财〈反省），不过就抱在一起拥吻而已。 
没看多久，就转头不看了。 
我相信再看下去我会因失血过多而亡， 几分钟之後，他们也走了，这才能边止血边看书。 
本来想买合我口味的书的说，但为了不破坏形象〈在外我可是乖乖牌的好学生呢！〉，买了本有趣带点搞笑的书，看著看著三小时过去了，其中路过的人都频频回头看我。　 
我选择视而不见，没办法做这行很容易引人侧目，尤其我的长相不男不女，附带一题，关於我的工作别想歪！我只是当路标而已 。
在看完书後，我又回复到无聊状态，要知道无聊太久可以将我从优良好学生变成残忍暴力狂。 
我已经无聊到想砸了我打工的道具了！ 
但不知道是上天可连那道具还是不想让我无聊，，让一台机车就这麽停在我面前。 
机车有什麽好稀奇的，今天一天8个小时，算算停在我面前的摩托车给我十几双手都不够数呢！
但这台就不一样了！ 
一直停著不动，停得我不耐烦，想叫他滚，他才开口。 
「你阿呆喔！一直站著，不会坐下喔！」带著很浓的台湾国语腔，说著很欠扁的话 。
_！你是没有眼睛喔！要能坐下我早坐了！ 
我在心底狂怒，但还是要维持形象，我微微一笑。 
忍著拿道具砸人的欲望回道：「很抱歉，先生，可以请你离开吗？」　 
走就放过你，不走我就抓你来解闷！ 
他听出我话中的怒意。
非常识相的离开，离下班还有一小时，我闷到不知道做些什麽，那白目又骑车跑了回来，还带了张小凳子。 
我问：「干麻？」 
他脱下安全帽说：「我知道你没椅子坐，所以带了张来。」 
我该拿他怎麽办呢? 
拿椅子砸向他那张唯一能看的脸 
还是叫他帮我站？ 
仔细评估一下两者，第二种比第一种来的有用，所以我接过椅子：「这位先生，谢谢你特地送椅子，不过我想你替我站我会跟高兴！」 
他愣了一下，还真的傻傻的说要帮我站！
如果是你，你会怎麽做呢？
当然！我主张有鱼就摸，有便宜就占。 
立即二话不说，道具丢给他，我拿著椅子坐在一旁，虽然我不认识他 ，但说实在的，他还真好用耶！ 
我说想喝东西，他就去买。
喊无聊，他就掰出一堆不好笑的冷笑话。 
如果撇除台湾国语不言，他还真的很不错！ 
终於下班时间到了！
我最期待的时间终於来临了！
我叫他把道具收一收，然後椅子还给他，牵出我藏起来的脚踏车准备回家时，他突然抓住我的脚踏车，让我差点跌倒。　
我急著想回家语气不是很好的说：「放开。」 
他摇头。
我火大了，哪还顾的了形象：「再不放开 ，我就开扁了！」 
「你还没说你叫什麽，还有联络方式之前，不能走！」他死命的泄著我的车，大有我不说即便是打死他也不放，死就是不肯让我走。
我有『轻轻的』K了他几下，他还是死不放手。
跟他耗了几分钟後，我无力的说：「佐，09xxxxxxxx，可以放了没。」再不放我打断你的手！
他放开手，笑的好不开心，懒的理他 ，我骑上车走人 。
今天真是遇上怪咖了！回家吃碗面线辟邪的好。

2
今天......
很f。
除了假日打工之外，几乎没什麽事做。
平时是f到无聊跑去睡，今日倒是f到发火无处泄！
相信认识我的人都知道我每天都f，不认识我的也看的出来我很f。
但f到发火无处泄就不常见了，每天都过的无忧无虑无压力、天天快乐心情好的我，竟然会f到发火！
我也觉得很惊讶！
回朔前言......
我给了一个陌生人我的手机号码(其馀的回去腐弟日记<1>慢慢看)。
回朔完毕。f
烦啊！我是发神经才给他手机号码，他是XX的神经病啊！一直打一直打烦死了！
终於在他打超过N次的时候，我接了。
「妈的！再打折烂你的手！」
『呵呵呵，你接了。』
妈呀！他真的是神经病啊？「先生，我不认识你，别再做电话骚扰了，OK？」
『......』
话筒另一端没了声音，我想它应该是OK了，正要挂掉，话筒那头又传出声音。
『我叫曾凡人，我们认识了。』
「......」无言，这样就算认识，那我跟一只小狗说我的名字我也认识它罗！
「好，那曾凡人先生，请别再做夺命连环call了！这样我会觉得很困扰。」刻意加重很困扰三个字说完，我挂了电话。
他也很听话的没再打电话了。
曾凡人，人如其名，实在是太烦人了！

腐弟日记　 佐笔。
XXXX年XX月XX日 天气：你家火灾了　心情：我在当纵火犯

3
我是典型的要钱不要命。　
这点，我承认。
虽说我不太缺钱，但有钱谁不赚呢？就算是要我病死也甘愿。　
　
所以我边咳嗽边当路标工读生罗！ 
今天有个老伯伯，一直想跟我聊天，我有理他但我听不懂他在说些什麽，所以一直笑笑的听，而他老人家也没多在意，继续天南地北的一直说下去，一边说还一边贴近，我也不以为然。 
但是这时出现了我很不想见到的人，曾凡人，他一天不烦人是会怎样啊！别人不去烦，一直烦我！ 
「伯伯！你在靠近他别怪我不敬老尊贤喔！」曾凡人带这和善的微笑，从嘴里吐出一句标准的国语，跟第一次见面不同，是我听过最标准的国语！
「哼！腰掰！(方言)」老伯伯识趣的走开了。 
「喂！你干麻这样・・・咳咳・・・对・・・咳・・・老人家！」我非常生气，这家伙太没礼貌了，人家老伯伯只是找我聊天而已，就把人家赶走！ 
「他色眯眯的看你。」 
三条线・・・・・「我是男的耶！他色眯眯的看我做什麽 ？」应该说是，能看的到些什麽？ 
「他故意接近你，吃你豆腐。」
三条线乘以三倍......
「他能吃到什麽豆腐，他最多只可能被我传染感冒而已吧？」他脑子在想什麽啊？我有什麽豆腐给人吃啊？ 
「我讨厌他。」丢下这句话，曾凡人骑著摩托车噗噗的离去。 
无言，他是小孩吗？不过赶走老伯伯也好，我也乐的安静。 
但幸福的时光总是过的特别快，又到了时候说掰掰.......呃...不是啦！是那烦人的家伙又回来了！ 
我假装没看见他，自顾自的摇著道具。 
「我帮你站。」忍受不了我的无视，曾凡人拿走我的道具，自告奋勇的替我站。 
「不必了，还来。」本来想自己抢过来，无奈，我身型娇小，对上魁武高大曾凡人，不用说我怎麽可能抢的到！ 
「不行！去休息，我的车厢里有厚外套，拿去穿好！都感冒了还这麽不爱惜自己。」 
「不要！还给我！这是我的工作！」 
「不要！」 
「还我！」
就这样我们僵持了许久，最後我放弃了，他爱做就由他吧！反正拿钱的是我。
我披著他的外套，喝他买的热咖啡，坐在他的机车上看他卖力的摇著道具，突然觉得好笑，一只大猩猩卖力的拿著一只小小的棒子乱挥，偶尔累的就换另一只手继续卖力的摇，这画面说有多好笑就有多好笑，我认为啦！ 
他为什麽对我这认识还不到一周的人这般好？ 
这问题突然从我脑子里蹦出来，是啊！为什麽...... 
我一直想著这个问题，想著想著不小心睡著了也不知道。
醒来就发现已经下班了！曾凡人还很体贴的不吵醒我又给我加了件外套，一直蹲在一边看我。
「你怎麽不叫醒我？」我不解的问。 
「你睡的熟，不忍心吵你。」他看著我，清澈明亮的双眸参杂著我不知道的东西。 
被他看的生烦，我别开眼，很自然的命令道：「我要回家。」 
今天...... 
我原本空空的心，多了句问句。 
"他为什麽对我好?"
同时我被病魔入侵的身体，终於把病魔给干掉了！

XXXX年XX月XX日X时X分　天气：?云　 心情：难以言喻　 腐弟日记　 佐笔 

4
大家好。
我叫渊，是佐的弟弟。
前话有提到老哥要钱不要命吧？
他真他x的欠k啊！什麽把病魔干掉！听他在屁！已经重感冒还到处乱跑，不要命还牵拖厝边，害我大老远的从南部上来照顾他。
啊！抱怨不能写太多，不然我会受到......的惩罚。

这篇名字改成照顾腐弟的日记吧！
这天我连夜赶车从南部上来，等到了老哥的住处，他已经离死亡边缘不远了。
就算没病死也会被自己给臭死！
看看，那条咸鱼......袜子放在床头柜上几天了！连苍蝇都在上面转圈圈了！
还有，茶几上那是几个月前的泡面，里面还有发黑的液体！
真是脏死了！
身为拥有超级大洁癖的我，能容许我接受如此肮脏的环境吗？
不能嘛！r
所以我把老哥脱去床上，盖上三层厚厚的大被子。
马上拿著夹子夹咸鱼，戴上手套开始清洁肮脏程度比猪圈还高的家。
经过几个小时的打扫，整个家已经人模人样了，线再需要的是一支扫把和拖把。
天杀的！连扫把和拖把这种基本配备都没有，还能算是家嘛！比猪圈还不如吧！
在我出门时，我看到某男人一直在门口走来走去，时不时伸手想按电铃但快按到又缩回去，好像很犹豫似的，是老哥的朋友吗？「你找谁？」
「啊！我......我找...找佐......」某男人，被突然传入耳中的声音吓了一跳。
他好像被我吓到了，管他的，反正他看起来也不像坏人，让他代替我照顾老哥，省得我麻烦：「里面，他感冒，照顾他。」丢下简短的命令句，我便跑去买东西。
回到家时，男人还在家，老哥算是好的差不多了吧！
一边骂男人一边喝粥，那粥我想是男人做的，因为老哥的家政成绩低到爆外加他又懒，不然我不会清掉整屋子的泡面尸体。
男人则一脸幸福的看著老哥，完全没听到老哥的漫骂声。
这两个人身边好像冒出了好多泡泡，而且还是粉红色的爱心喔！
我的直觉跟我说这两个人肯定、一定，有什麽关系！
我的直觉也跟我说，不要当两人的电灯泡，乖乖的去外面玩一圈再回来。

xxxx年xx月xx日　
腐弟日记(代笔　渊)
心情：为了不当电灯泡，玩的超~爽！　

5
唉──────
渊差不多要准备逃亡了，嘿嘿嘿嘿(草人出现)！
偏题了，话回我说我战胜病魔吧！
我只能说我太天真了！回家之後我就发高烧了，但本篇重点不在这，重点是曾凡人！曾凡人！
那烦人的家伙出现在我家！还一脸变态的看我！我生病心情差，最不想看到这家伙，而且叫渊来，怎麽都没看到他！
「你......给我出去......咳咳！」我本想大吼的。e
「不行，他说你感冒，要我照顾你。」曾凡人摇头说道。
「他？」如果是渊，我病好第一件事就是宰了他！
「他留绅士头，有挑染褐色，右眼下好像有颗哭痣。」曾凡人很模糊的说出『他』的长相。
「渊，你完蛋了！」我发誓不把整到变猪头，我就不叫佐，但要整人首先要先吃保把病养好，所以.....
「那个...我肚子饿.....」我睁著我的大眼睛，如小狗般无辜的看著曾凡人，别人我不敢说有没有用啦！但他据我观察，十次走十次会中的啦！当然，我都说十次有十次会中他怎麽可能拒绝我呢！当然是乖乖的弄给我吃阿！
「我马上去弄！」说完，曾凡人马上冲出房间，给我准备吃的。

不一会儿，曾凡人端著一碗清粥和两盘小菜进房间，我接过，开始猛吞但又吐出来：「哇！烫！」
「我还没说小心U。」曾凡人无奈的拿张卫生纸替我擦嘴。 
「靠！不早说，都烫到了！」我将清粥放旁边等它凉，拿起筷子吃菜，菜还算不错，咸度刚好和我姥姥主的差不多。 
「好吃吗？」曾凡人期待的问。 
「嗯，不错。」 
「那就好，吃慢点没人和你抢。」 
「嗯嗯.....」
差不多五分钟的时间吧，我就将粥和小菜全都解决的乾净溜溜，也吃到除了泡面以外的食物(我只会泡面)，我把晚盘丢给曾凡人，要他拿去洗，最後天下大事干我屁事的睡觉去也。

XXXX年XX月OO日 腐弟日记 佐笔心情：周公棋艺真高！　

6
这天，不知道怎麽的，天天来我家报到的曾凡人，竟然异常的没出现在我身边，照理讲我应该快乐的不得了，但是我怎麽胸口闷闷的，还很担心他呢！ 
「他如果来，我一定要......一定要.....」我一定要如何？我不知道， 
我见到他要做什麽？我不知道。 
一个人静下来，就会有许多的问号不断的跑出来。
我为什麽想见他？
我为什麽担心他？
他没来找我，我为什麽会感到烦感到闷？ 
我从来没有想过的为什麽，不断的从我脑子里蹦出来。
　 
我想见他，因为它出现在我身边的频率太频繁了，让我习惯成自然。
见不著他，我就觉得很奇怪，见不著他，我就觉得少了什麽，没看到他那发蠢的脸，就觉得什麽都很无趣。

我不是担心他是不是在来我家的路上出什麽意外，我只是......只是担心他有没有带我昨天叫他买的书！对！是书！ 
他没来找我，我会感到烦闷，是因为我只是......只是..... 
思及此，我顿住了。 
这一顿，顿了很久。 
『只是什麽？只是因为你喜欢他吧！』我看见和我长的一模一样的人，脸上挂著和我一样的痞子笑容，蹲在我面前。 
「胡说！我没有！」我喜欢曾凡人？这真.....真好笑。 
『有，你有。』「我」从蹲的姿势，换成盘腿坐姿，懒懒的说。 
「我没有！」
『那为什麽没见著他你会烦闷，为自己找理由，也找不到？』 
「我......」不能反驳，我的确是替自己找理由，我不敢也不想承认，我喜欢上曾凡人。 
『我是你，你是我，我喜欢曾凡人，同样的你也喜欢他。』 
「可是我是男人！」我是男人啊！男人怎麽能跟男人在一起！
『你平常看的耽美小说是白看了吗？』「我」送我一记白眼。 
「可是......这不一样啊！看别人，跟亲身上阵总是有差别吧！」 
『只是主角变成自己而已，慢慢想吧！』说完，「我」就消失了。 
「喂！」发现只有我一个人在屋子，静静的思考一会儿，痞子般的笑容又回到我脸上，亲身上阵又如何？我是主角啊！

XXXX年ＸＸ月ＸＸ日
心情：我清楚了

7
「渊......」
「干麻？」
看著将全部的精神都投注在PS2上的弟弟，对於我的叫唤非常不屑的弟弟，整个世界只有弟弟没有哥哥的弟弟，我突然好想整他，为了贯彻我的座右铭『想到就做』，所以「啪」的一下，我把PS2的插头极不小心的拔了起来，想当然耳渊极不爽的送我一句：「我X你的！你无聊拔我的线干麻，我快打到魔王了耶！」
哈哈哈，看到他生气我就开心，不过现在不是大笑的时候，我装出大师级的无辜表情，眨一眨遗传自我曾曾曾曾祖母的大眼睛：「人家不是故意的，人家只是好奇那条线拔掉惠有什麽事而已，我真的不是故意的。」
只见渊瞪大著双眼，张著嘴说不出话，那模样，不是我说啊！我这弟弟如果到了杂技团肯定大红阿！没有人比他还好笑了：「噗......哈哈哈......你那什麽表情啊！太可笑了！哈哈哈......」终於，我还是忍不住笑出来了。
「你......你太可恶了！不理你了！」渊胀红著脸，背过身去闹别扭。
「哈哈哈......我......我快不行了......对......对不起啦......哈哈哈......」我第一次觉得自家弟弟怎麽这麽可爱，以前还讨厌的要命，还是不要在笑他好了，但想的总是跟做的不一样，我心想不要笑，可是还是笑个不停，没办法阿！我完全停不下来，我最高纪录是笑三个小时还可以继续笑，我花了二十分钟才止住笑意，笑的我肚子快痛死了，口也好渴，这时一杯水递了过来。
「谢......你这烦人的家伙，还有脸来？」
接过水，不理会突然出现在我家的曾凡人，倏地跑进房间闹别扭去。
昨天不见人影，今天突然出现，吓死我了！
「喂！大块头，你来做什麽？」
喔？是渊的声音，我靠在门上听著房外的声音，我房间离他们的所在位置，也就是客厅较近，所以我很清楚的听见了他们的对话。
「做什麽？当然是来看人的啊！」
汗，我怎麽觉得曾凡人好像是在挑衅渊......
「好，看过了，可以滚了。」
哇！渊老弟，有够呛的！
「小朋友，佐难道没你礼貌吗？」
曾凡人也不甘示弱。e
「没有，在我的记忆中他一直都是伪好人，礼貌只是表面功夫而已，解释完了，请滚。」
我说渊老弟，别以为加个请就算有礼貌，还有等会儿跟你算帐！
「还不行，我没有看清楚。」
曾凡人开始耍无赖了。
「别让我同一句话说三次，你是想自己出去还是我用扫把？」
啊！渊快发飙了！他如果同一句话重复三次以上就会抓狂，我赶紧跑出房门，阻止渊拿扫把，我怕他没打到曾凡人，反而砸了我其他东西。
「渊，我来就好，我来就好，乖，回房间。」
渊哼一声，给了曾凡人一个卫生眼，接著「砰」的甩上房门。
「一个大人，跟小孩吵架不幼稚吗？还有坐好，不然出去。」把扫把放回原来的位置，我看著翘著二郎腿坐在沙发上的曾凡人。
「喔。」曾凡人调整了坐姿，接著为自己辩解：「是他先找我吵的。」
「好吧！那请问曾先生来做什麽呢？」
「不要叫曾先生，叫我凡人。」
我在心底骂了几句脏话，虽然我已经清楚自己的心意，但我没打算说出来，我可没打算破坏现在的关系，我有先困难的唤道：「凡......凡人......」天杀的，只不过是个名字，我叫到结巴，而且脸还热热的......该死！我脸红了！
「有！」曾凡人很阳光的笑起来答有。
「有你个大头！面向墙壁，不准转过来，不然以後不准进来！」我遮住脸，要是让他看见我的窘样，我就不要活了。
「好好好......」曾凡人匆匆转身，面壁思过。
我抓紧机会冲到浴室泼冷水，妈妈呀！我的脸红到可以和关公结拜了！泼了好一下子的水，脸上的红潮才渐渐退去，我赶紧回到客听，没看见曾凡人只有一张纸条，上面写：
我有事先走罗！你脸红的模样真可爱。
曾凡人留

妈妈，我不要活了！

XXXX年XX月XX日
心情：我突然想死
天气：谁能告诉我阴间的天气状况如何

8
　
「一千。」我的手指比出一。
五百。」对方比出五个指头。
好样的！我岂能让你杀价呢！「便宜卖，八百！。」　
对方眉头微微皱起，喊价：「六百。」 
「好！成交。」我拍桌，丢货给对方，别想歪，只是我玩腻的游戏机而已，我买的价钱合卖的价钱成反比，有点心疼，但缺钱这点心痛算什麽！ 
讲到缺钱，我不得不叹气阿！唉~
不知道是怎样，我连续应徵十几份打工都没人收，而且我去应徵的工作时老板好像还很怕我，真奇怪！ 
拿著六百元，我跑去买几样青菜回家，打算让我的居家好弟弟好好的发挥他的厨艺。 
我打开家门时我愣住了，现在是什麽情况啊！渊和曾凡人双双站在门口，很自动的，一个拿菜、一个抱我进门。 
「喂喂喂！我有脚，我自己走。」挣脱曾凡人的怀抱，我自己走进屋子里。 
「哥，要吃什麽？」渊边整理食材边问道。 c
「你喜欢吃什麽就做什麽吧！」我悠f的坐在沙发上看电视。 
「佐，问你一件事。」曾凡人坐在我身边非常小声的说。 
「问吧。」 
「你弟是不是有恋兄情结？」 
「我怎麽......」
我话还没说完，咻的，一把菜刀划破空气直直的飞向曾凡人，幸好曾凡人的反应够快，不然就要人命了。 
「不好意思，手不小心滑了一下。」渊从厨房出来，拔出菜刀，又回厨房去了。
「曾凡人，有一点你要非常非常清楚，当渊在厨房的时候，千千万万不要惹到渊，不然怎麽死都不知道。」我严肃的像惊魂未定的曾凡人说道。 
我记得那是渊刚学会做在的时候吧！当时我最爱闹他，三不五时就来给他闹一次，有一次就是在厨房，他正在切菜，我依旧白木的去惹他，他可能是被我惹到快发飙了，砰！钻板就这样被他砍成两半，从此以後，只要是渊在厨房，我就会乖乖的等著他做完菜，不耍白木的去闹他。
「知......知道了。」 
「那就好。」
我拿著遥控器，转阿转、转阿转，找不到节目可以看，好无聊啊！
「对了！」突然灵光一闪，我兴奋的转头看向曾凡人。
「什麽？」曾凡人满脸问号的看著我。
「问你几个问题，不可以不回答，不可以含糊带过！」
「好！」
要问什麽咧？
「你为什麽要对我好？」这个问题压在我心底很久了。
「呃.....因为.....因为不能说。」曾凡人害羞的低著头。
不说，一定要逼你说出来！
「不可以说吗？凡人~快说嘛！我好想知道。」我抓著曾凡人的手甩来甩去，还用恶心到我都不敢听的声音，就是要逼他说，果然这招立即见效！
「因为你好像小狗。」
我想小狗？为什麽爸妈说我像猴子？
「就这样？」我看著曾凡人的眼睛，不是有句话说眼睛是灵魂之窗吗？
「呃......」曾凡人把头转向别的方向，我把他的头扳回来，要他看著我：「还有呢？」
「下一个问题，下一个。」
「好，下一个问题，为什麽我找不到工作？」我随口问。　
「因为我叫他们不能给你工作。」
好样的！
「王八蛋！你害我卖掉我的儿子！还来！还来！」我揪著他的衣领摇来摇去，都是这家伙害的，我的儿子，我的收藏，呜呜呜...... 
「好好好，我买给你买给你，不要摇了，下一题下一题。」曾凡人被我摇晕了，赶紧转移话题。
「一定喔！为什麽不让我工作？」想转移话题？我换个方式问！ 
「你太辛苦了。」曾凡人摸著我的头说。 
「那我意後生活怎麽半哪？等等.....你怎麽知道我去哪工作，卖了什麽？」不给我工作，我迟早会饿死啊！
「我......」曾凡人心虚的低下头。c
「你跟踪我！」我这辈子最恨人跟踪我！ 
「不是的！我只是打电话而已，卖的东西是我发现你的游戏机不见了！相信我！」
打电话而已！我就没工作了！这个人到底时谁啊？ 
「喔，但请你不要干涉我的生活，没事就快走吧。」
我有点生气，气什麽我不知道，我就是生气。 
下了逐客令，曾凡人很识相的的离开，我则跑进房间，趴在窗边看他离去。

XXXX年XX月XX日
心情：怒

9
我坐在沙发上什麽事都不做，缩在一角直直的盯著渊，眼睛连眨都不眨就一职看著他，渊装做没看见我的眼睛，拿著遥控器打开电视机，转到我最爱的KERORO军曹，但这没转移我的注意力，我还是一直看著他。
『本官是也。』
电视机传出傻瓜青蛙的声音，这句是我最爱的台词，但我还是一直盯著渊看。
「哈、哈哈......」渊很勉强的对电视机笑，一直假装没注意到我的视线。
我就不相信你能撑多久，你一直假装没看见，我就一直盯著你看。
直到节目结束，渊把电视关掉，垂下肩膀，丧气的说：「干什麽啦？」
「哼哼哼。」我发出奇怪的笑声，是奇怪！不是变态喔「其实也没什麽啦！只是想问几个问题。」
「什麽问题？」他不耐烦的看我。
「你跟几个女生交往过？」
本以为他会很慢然後非常犹豫後才会回答，但相反渊不用花时间犹豫还很冷淡的说：「没有。」
「骗人。」在我们家长的最英俊最潇洒的渊进然没有跟女生交往过？才怪，就算他不去追女生也有女生到追好不好！在我被踢出家门前我还看过好几个女生在门口堵他呢！
「我说没有就是没有！」渊愤怒的对我大吼。
「没有就没有嘛！那最後一个问题，你有喜欢的人吗？」凶什麽阿，你哥哥我是关心弟弟耶！
「有，但他不会有回应。」渊冷冷的说著。
奇怪，渊刚刚的样子有些消沉：「你告白过了吗？怎麽可以那麽快下定论呢！」
「告白有用吗？」渊看著我的眼睛，眼里有什麽我不清楚的东西，但我觉得有些不妙。
「呃......有用吧。」我别开眼，或许该冲进房间，嗯，跑回房间！「那个渊阿，我想睡觉了，我回房间了。」千万别是我想的那样啊！
「等......」
「晚安。」他一有动作就跑，对，就这麽办，但当我这麽想的时候已经来不及了，我被他一把抓住，拖回沙发上。
「我喜欢你。」渊用很认真的表情对我说，我突然觉得有些无力，「我也喜欢你阿，我的好弟弟。」
「你明知道我不是说那个，你喜欢那大猩猩吧！」渊手紧抓住我的手，很痛，我想抽回来但抽不回来，他的力气好大「你知道吗？我从小就一直喜欢你，一直一直......但因为我们是男生是兄弟，我不能表达出来，你知道嘛！」
「我知道，先放开我，会痛。」该死，我的手快掐断了，等到渊放开我的手，我还来不及检查手，渊又把我抓住，这次抓两只手，但力道不像刚才那麽大，他抓著我的手把我压倒在沙发上「你的答案呢，不快说我就在这侵犯你。」
现在是什麽情况，我的弟弟喜欢我，还把我压倒在沙发上，扬言要侵犯我。
「还有十秒。」渊一边倒数一边脱下我身上的衣物，等到我反应过来时，我的身上只剩下一见破牛仔裤而已，渊是认真的，我想推开他，但他力气太大，我挣不开他的手「不要！就像你说的我无法回应你，但不是因为我们是兄弟。」
「还是因为大猩猩吗？我就比不上大猩猩？」渊他现再是一手抓我一手脱我裤子，妈呀！我真的要被**了！而且**犯还是自己的弟弟「你跟曾凡人不能相比，不要脱我裤子！」我抓到空隙，用力挣开禁锢，赏他一拳後再从沙发上跳起来，抓著刚被剥掉的衣服，冲出家门，我决定今天去朋友加睡也不要回家，半夜吵醒人家也没关系。
乱了乱了，今天差点就贞洁不保了。
Xxxx年xx月xx日　 心情：毛线缠在一起了啦！

10
所谓日记，就是将当日所发生的事记录下来。　
但我发现，我写的日记好像已经偏离日记的定义了，反而走向那种有空就拿笔挥挥写写得不成文文章，我无言的看著被自己写的剩没几页的簿子，「算了，反正也没剩几页，反正......。」反正.......我也不想写了。
打开新的一页，我握著笔写下，今天......呃，我今天才回家，是最近发生的事......　
在逃出家门後，我去朋友家住了几天，本来打算再继续赖上好几天的，可是总觉得不好意思，所以我还是东西收收回家。 
老实说，我不怕回家後，渊会对我做甚麽，反而是和他见面时的气氛尴尬，我偷偷摸摸的走进家门，咦？没人！
　
叫了几声，没人回应，难道渊出门了？ 
应该是这样，我松了一口气，还以为会尴尬得不得了，不过这时又个东西吸引了我的注意力────小小的红包袋。
年早过了，再说也没人会包给我吧！虽然我这麽想，但钱鬼的本能还是让我拿起红包，红包上写著给佐，真的是给我的，那我还客气甚麽？我带著期待打开红包，却抱著失望拿出红包内的东西，一张白白的纸不是白花花的钞票。
哀怨的打开纸，上面写著短短的几句话，是渊写的。
"我想，用普通的信封袋，就算放在你眼前一个月，你也不会注意到这封信的存在.........
不愧是我弟弟真了解我。 
"所以我用红包袋装，怎麽样？有没有一种怎麽不是钞票的失望感觉啊？哈哈哈！
欠扁！ 
"拉咧就到这里吧，你看到这封信时我大概已经回老家了，你不在时我想了挺多的，或许是我该学会放弃了，但放弃还是有点困难。
所以，我打算另外找一个对象，当然！我要找的对象是女生。
我得事先声明，我不是同志，只是刚好喜欢上一个男生，而且他是我哥哥而已，我不是GAY。
我们来比赛吧！
看是你提早带大猩猩回家，我是指回娘家喔！
还是我先娶老婆回家，怎麽样？我可是有把握可以赢你喔！
你的弟弟，渊
PS：家里的人都很想你。
还有，奶奶说回来时记得把爷爷的不良遗物带回去，忘了带回去你就等著看吧！"
看完这信，我额角爆出一条筋，我怎麽可能输给渊！但目光还是淡淡的扫过那两行短短的附注。
原来，他们还记得我啊！可是看到最後一句，我的背部一阵凉，奶奶好恐怖..........

????年??月??日　 阳光，好温暖。

11
反正日记都不像日记了，乾脆一次记录完好了。
我提起笔干，一笔一笔的在日记本上留下痕迹，记录著最近所发生的事。
先写下，我和曾凡人吧！
记得我上次赶他出门之後，他就像人间蒸发一样消失不见了！
一开始我觉得那会凡人又会让我心率不正的家伙不在，真是太好了，前段时间我活得非常悠f，没钱打工、肚子饿了吃泡面、无聊就看DVD，赖在沙发上当马铃薯多好啊！但到了後段时间我开始烦躁，在烦甚麽我不知道，就一个字───『烦』！很想找个人或东西发泄，问题来了，没人给我发泄烦闷的情绪，虽然有东西可以供我发泄，不过之後我还是得自己清理也是烦：「阿───！烦啊！」
对了！出门散步是不错的纾解方式，想到就做，我左脚踏出大门右脚也跟著踏出时，无意间瞥向窗外，我右脚退回大门内左脚跟著缩回，手也没f著大力一甩，把门关上，只是声音大了点而已，XX的！老子要出门，竟然给老子下雨！我 哔───(不雅言词，请自行想像)
烦阿烦阿烦啊！不知道是我烦婚头还是怎样，省略我中间作的解闷白痴法，我拿起手机打给曾凡人。
『嘟....嘟.......』
嘟嘟声一直响，就是没人接，是怎样！我难得动自己的金手指打电话给他耶！
『您的电话将转入语音信箱，请在哔声之後........』
我转入语音信箱：「喂，你........」
本来想破口大骂，可到了嘴边一大串带脏字的怒骂却硬生生的吞进肚子里，想说却不知道说些什麽，「我.......想你......」说完这三个字，我简直就想去撞墙了，我尽然说这麽恶心巴拉的话，我真是闷疯了，就算留了言他大慨也不会听吧，我想应该不会听吧......

可惜我想错了，他听了。
他在我留言後，嗯......大慨10分钟後吧，就到家里来报到了，我吓了一大跳，门一开他就死命的抱住我，紧到我觉得呼吸困难。
「喂......喂......快放开，我不能呼吸了.....」我无力打他的肩，他实在勒的太紧了！
「不，我高兴到不想放开。」他将他的脸在我肩窝蹭了蹭。
「你高兴关我什麽事，快放开啦！」
「当然有关！」他放开我，改抓著我的手，双眼炯炯有神的盯著我「因为我在意的的人说想我。」
听到这句话，我心跳跳得有点快，不，应该说是非常，我试著把手抽回来，可惜他力气太大，我只好把头撇向一边，不看他「我可以把在意与喜欢画上等号吗？」
「可以。」说完，他又紧紧的抱著我。
我和他点点点就写到这吧，比较详细的细节只要我知道、记住就够了。

记得我和渊的比赛。
我可是个好胜心强的人呢！
我怎麽可能输给他呢！我带著凡人回家，是回老家喔！
看到老爸跟老妈，我终於了解甚麽叫久别的感动，我当场就飙泪，还是凡人俺腐很久才停的。
好几年没见，他们一点都没变，我把凡人介绍给他们，本以为他们二老会排斥，结果不是，他们说了句又让我掉泪的话。
「这年轻人不错阿，我们盼儿子幸福都来不及了，怎麽会反对？」老爸如此说，老妈跟著点头附和。

接下来是渊，看到渊原本以为会尴尬得不得了，但却相反，不但没尴尬反而还觉得火大！
什麽嘛！一推女孩围在身边，看起来幸福不得了，看到我还对我说：「恚∈淞恕！
什麽态度嘛！
不过看到他现在看他过得开心就好了，这是最後一页，我的日记。
