《唯以不永伤》，因为我自己的拖沓，最终没能实现一对HE一对BE的既定目标。所以这篇文，虽然情节与之牵扯不多，时间上却是衔接的。CP是[铁冷追芙]，证明我想写的，是一篇关系极为复杂混乱的文。
这是我在逆水圈里正儿八经写的第三篇文，终于下定决心要当个后妈啦！
更新时间不定，争取不坑，嗯。

一、曾经花季

初夏的季节，草长莺飞。掀起帘子向车外看去，触目尽是绿色。风很暖，抚过面颊，心却不能也跟着暖起来。
“到了，小姐下车吧。”赶车人将车停稳在六扇门前，轻声招呼着车里的女子。那女子素衣敛容，不施粉黛不着珠钗，却依旧惊人地好看，只是她的脸色，未免太苍白了些，唉。
女子抱紧手中用一块黑布包住的不知什么东西，起身想要下车，赶车人连忙伸手想要扶她一把，女子却已然安稳站在地上，衣袂随风而动。
正站在六扇门朱漆大门外的一个捕快这才看清那女子的脸，连忙推开门向内喊了一句：“水捕快回来啦！”
“你是捕快？”那女子不觉得什么，赶车人可是惊得张大了嘴。
“是啊，大叔。”那女子拿出些碎银给他，他连忙推让：“车费不是早都给过了吗，这是干什么。”
“一路上多得您照顾了。”女子声音轻柔，伸出来的手却不容推拒，“您就收下吧。”
“那多谢了。”赶车人只得收了银子，看着那女子迈入六扇门，随即大门关上，他犹自没回过神。这名满天下的六扇门里，居然还有女捕快！看那姑娘弱不禁风的样子，唉。
因了之前那捕快的一声大喊，几乎六扇门里所有的人都聚到了大堂，追命当然是下来得最快的一个。水芙蓉走的这半年，发生了很多事，他本想拖她讲上个三天三夜，可是看见水芙蓉的那一瞬间，所有的话都咽了回去。还是铁手走上前去，轻轻问她：“一切都处理好了么，水伯都已经走了那么久，你也不该再难过了，六扇门就是你的家。”
“嗯。”水芙蓉应了一声，却不知道究竟是在应哪一句，“我把爹留在那里了，他已经入土为安，我只带回了他的牌位。”手里一直抱得紧紧的东西终于松了松，掀开黑布，黑色的牌位压得人仿佛要窒息。
“先去歇歇吧。”铁手一时间也不知道该如何安慰她，“一路奔波一定累了，你的房间一直都有人打扫。追命，把芙蓉送上去。”
“哦，好。”追命乖乖听令，却不禁一阵心酸。面前这个静默的女子，还是当初那个跟他嬉笑打骂几乎把六扇门都翻过来的水芙蓉么？自从半年前她得知水伯卒于流放地之后，他就再也没见过她。如今她回来了，可是仿佛一切都不同了。
“芙蓉。”追命望着她消瘦的背影忍不住叫，看见她半转头来看他，眼里是浓得大意如他都能看得见的哀凄，终于还是开口，“会好的，一切都会好的。”
水芙蓉脸上牵起一个勉强的笑容，转回头去将手中的牌位放在桌上，再想说点什么，已经听见关门声。
爹，一切真的都能回到从前么？

夜深人静，月挂中天，无情房间里的灯还亮着。
“芙蓉跟以前，简直不是同一个人了。以前她那么爱笑爱闹，可是你看今天，话都没说几句，脸上也没有表情。”追命趴在桌上叹气，有一下没一下地拨弄着烛火。
“对了，二师兄，你娶她啊！你不是一年以前就答应过要娶她的么！现在芙蓉孤苦伶仃一个人，你要她一个女孩子怎么办！”
铁手实在是没料到追命会说出这番话来。一年前，是啊，她为了自己的身世一案甘愿舍弃终身幸福嫁给方小侯，后来案子了结之后自己就应承了要娶她，可是……
“你还犹豫什么！二师兄，我可不记得你是个不守信诺不负责任的人！”追命看他发呆，用力地推了他的肩一把，手劲却用得重了，把铁手推得一个趔趄，桌子一震，油灯应声而倒。
滚热的灯油只来得及洒出几滴，却尽数滴落在一只纤弱白皙的手上。无情皱眉，却不是因为灼烧般的疼痛，而是因为心里莫名的烦躁。
“大师兄！”两个人同时喊了起来，铁手利落地站起身从柜子里取过药箱。无情却只是接过来，然后淡淡地挥手示意没事。他知道，现在无论是一向沉稳的铁手还是一贯浮躁的追命，心里都有一个结。而这个结，偏偏自己解不开。
铁手、追命、芙蓉，这三个人，哪一个都不能伤害。可是要十全十美，谈何容易。
三个人，各怀心事，齐齐叹息。
不过还是有好消息的。一大早，三人仍聚在无情的房里，无情难得舒展些神色：“皇上南巡结束，已经在回程的路上。还有，戚少商带着顾惜朝已经到了江南，他们大概从此就可以开始自己的生活了罢。”
“惜朝和少商终于如愿以偿了，真好。”追命喃喃，眼里的情绪却复杂得有点让人看不清。铁手的眼中有什么一闪，却转瞬即逝。
“芙蓉的事情，你们别想了。等师傅回来再作决定吧。”

“芙蓉吃过早饭了么？”铁手问厨房的福婶。
“我给她送过去了，可我看那孩子也没什么胃口。她瘦了太多了，该好好补补。”六扇门里少有女眷，福婶很喜欢那个会来厨房跟她聊天的小丫头，因为她会让她想起自己早夭的小女儿。她要是活着，也该有这么大了。
“我去看看她，那就劳烦福婶多用心了。”
水芙蓉坐在桌前，面朝着父亲的牌位。送来的饭菜果然如福婶所料，一口都没动过。
“芙蓉，你总要吃点东西。”铁手的脚步声甚至都没有惊动她，此时才恍然回头，“我不饿，真的不饿。心里很空，胃里不空……”
铁手在她对面坐下，小心地措辞：“这半年，你……都是怎么过的？”
水芙蓉淡淡一笑：“其实半年的时间真的过得很快。直到今天，我还能记得那天大师兄告诉我爹突发急病的场景，一字一句，历历在目。”
“芙蓉，那时傅宗书谋反一案正到了紧急关头，我实在脱不开身。要不然我本该陪你去的，我答应过水伯会照顾你。”
“我知道，我从不怪你。”水芙蓉打断他的话，“六扇门里的所有人，包括神侯他老人家，都是身不由己。我们就像在海上航行，那舵，却不掌握在我们手里。”
“芙蓉，你……”铁手仔细地打量着面前的人。这些话，怎么也不像是出自水芙蓉之口。他到此时才真正明白追命说芙蓉像是变了一个人的含义。
“这些都是在我为爹守孝的那半年里想明白的。”水芙蓉仿佛知道他在想什么，“铁手，我的确不再是当年那个不解世事的小丫头了。那个时候我被爹保护得很好，很多事情都是率性而为。跟着你和追命翻天覆地胡闹的时候我多大？十七还是十八？现在我已经二十岁了。”
如果说前几句铁手还是很认真地在听，最后一句水芙蓉提到她的年龄时他则不由自主地想起追命那天的提议，这是自己久未兑现的承诺。
一年前追命假扮新娘搅了方小侯的婚礼，才避免了芙蓉的违心嫁人。师傅首肯了这门亲事，并说要亲自主婚，结果就出了李陵和戚少商通辽叛国一案。皇上钦点自己协助抓捕戚少商，婚事就拖了下来。等到逆水寒一案终于完结，芙蓉已经去为父亲守孝。一年，就这样过去了。
表面上看来一切都是自己做不得主的事，可实际上呢？自己有没有下意识地想要拖延这门亲事？当年皇上下旨的时候师傅曾经说过要让冷血接手，是自己坚持国家大事重于儿女私情。傅宗书伏法后，自己本可以去将芙蓉接回来，但是也没有。对了，还有晚晴，六扇门里的所有人包括追命都对自己和晚晴的事讳莫如深，所以从始至终芙蓉都不知道晚晴的存在。
还有追命，他是真的单纯得什么都不懂，还是懂了却不说。何况前有戚少商和顾惜朝这一对活生生的例子，他怎么可能什么都不懂……
水芙蓉看着铁手若有所思的样子也不去打搅他，聪慧如她大致也能猜得到铁手是在想什么，真是庸人自扰啊。
铁手终于回神，抬头看见水芙蓉脸上的笑意终于有了几分真实。他不禁暗忖，自己一向只是遇到追命的事才会慌神，即使之前面对晚晴也能冷静自持，现在却又多了一个芙蓉。
“芙蓉，你放心。”铁手甚至都不知道自己在说什么，“你不会是一个人。”
“我知道，有神侯，有大师兄，有你，有追命，有冷血，还有六扇门里所有的人。”
她是故意曲解吗？铁手不知道。

二、当局者迷

“师傅！”追命看见诸葛神侯立刻欢呼着扑了上去。其实师兄弟四人里，他是最怕师傅的一个。因为他闯的祸最多，挨的训也最多。然而大家也都知道，追命其实是六扇门里最受宠溺的一个。即便捅了天大的篓子，也总有铁手善后。诸葛神侯对他无非就是训斥和罚俸，却从来没有什么真正意义上的惩罚。就连掌管六扇门一切大小事务的无情，对于他惹回来的麻烦，也只是叹息几声了事，谁让他这个做事不用脑子的三师弟总是笑得那么无辜且无害呢。
诸葛神侯看着众人，露出慈祥的微笑，简单说了几句就解散了大家。皇上南巡一路无惊无险平安顺利，让他大大地松了一口气，一路上一直绷紧的神经也终于可以好好歇歇。回程途中无情就飞鸽传书说芙蓉回来了，不仅说了她现在的状况，也提到了一年前的那桩婚事。诸葛神侯心里明白这件事应该尽快解决，可是他又怎么会看不出一年前铁手似乎有意拖延呢？这些孩子，原以为他们一个一个都已经可以独挡一面，没想到还是这么不省心。
“芙蓉，来，让我看看。”诸葛神侯挥手招呼水芙蓉，她一直站在后面，脸色看起来倒还正常，虽然不像以前那样和追命一起喳喳呼呼，可是毕竟是长大了嘛，女孩子矜持一点总是好的，这样看起来和铁手倒也般配。
水芙蓉站在诸葛神侯身前，微微仰头：“半年没见了，师傅您一点都不见老。”只这一句话，诸葛神侯就大笑起来：“晚上设宴接风，给芙蓉，也给我们。”
“好啊！”听说要设宴，最高兴的还是追命，“师傅，设宴总该有酒吧，无酒不成席啊。芙蓉，我记得以前你还能喝一点，让三师兄看看你的酒量长了没有！”
“追命，别胡闹。”铁手实在看不下去，出声阻止，“芙蓉还在守孝期。”
追命满脸的神采立刻就云飞天外了：“芙蓉，你别生气啊，我不是故意的，我忘了，你还不知道我，我……”
水芙蓉终于还是忍不住笑了出来：“我知道。”然后又转向诸葛神侯：“师傅，您就解了他的酒禁吧，我看他是实在馋得久了。”
“可不是可不是！”追命连忙嘟囔，“芙蓉，还是你对我好。你不知道，惜朝临走之前把我的钱全都拿走了。二师兄跟酒馆的人说不许我赊账，这段时间我都快被酒虫馋死了。”
饶是诸葛神侯看见追命一脸委屈的样子也没办法不心软，更何况是别人。追命自告奋勇地说要去买酒，冷血则提出要跟去。
“好，你们去吧。”诸葛神侯的心情不错，也就不再难为追命。“冷血啊，看着他点，别让他偷嘴。”
“什么啊师傅！”追命一只脚都迈出了门槛还要伸回头来表达他的不满，“我才是师兄哎！我会看着他的。”说完自己也觉得心虚，人一晃就不见了。

“冷血，这一路上好玩不？”追命手里满满的，嘴却不肯闲着，“江南现在的风光是不是很好？对了，惜朝和少商也到了江南哎，他们可真会挑地方。”
冷血侧头看了他一眼，确定这个三师兄只是单纯地在叙事而已。“我们又不是去玩的，是去保卫皇上的安全。师傅一路上也是寝食难安，生怕出什么差错。”
“师傅就是太爱操心。”追命说完还自己点了点头。冷血无奈地想，师傅如果像你一样，那早就没有什么六扇门了。
“三师兄，刚才我看芙蓉还好，不像大师兄说的变化那么大。”冷血试探着问。
“那是你回来得晚，没看见她刚回来的样子，死气沉沉的。”追命开始叹气，“二师兄也真是的，如果他早娶了芙蓉，芙蓉大概就不会这么不开心了。”
冷血张了张嘴，最终还是没有说话。他只是在心里问着，如果二师兄真的娶了芙蓉，你，会开心么？

六扇门里是真的好久都没有这么热闹过了。大家虽然都不敢太放肆，却也难得地放松。在六扇门里这么久，每个人都已经有足够的心理准备。北方饥民遍地，皇上居然还有心思出去南巡，无怪乎金辽一直虎视眈眈。覆巢之下安有完卵，唯今朝有酒今朝醉而已。
诸葛神侯看着这些孩子们嬉笑打骂心里也轻松了很多。追命拉着冷血划拳，冷血一脸无奈。芙蓉不知道在跟无情说什么，倒是铁手一副闷闷不乐的样子。
“耶！我输了！”半个屋子的人都把目光投过来，就看见追命欢呼，“你终于赢了啊，我终于可以喝酒了！不过你划拳的技术怎么这么差，我已经很让着你了哎！”
“我又不会划拳。”冷血虽然不算不会喝酒，但是被连灌了好几杯也很郁闷，“你去找二师兄跟你玩。”
“出什么馊主意！”追命看见铁手往他这边看，连忙压低声音，“你没看见他那张脸，黑得跟锅底一样。真奇怪，我今天没惹他啊，买酒是师傅出的钱，我又没管他要。”
铁手看见追命像躲瘟神一样躲着他，脸更加沉。他并不是想要迁怒别人，他只是不知道到底应该怎么办。可是偏偏追命，这个罪魁祸首还在一直煽风点火火上浇油。
“师傅。”众人散去，铁手终于跟上诸葛神侯，诸葛神侯点点头说：“刚好我也有话要跟你说。芙蓉，你也来。”
“我想你们两个，都该知道我找你们来要说的是什么事。铁手，你和芙蓉的婚事一年前就该定了，现在刚好芙蓉也回来了，你想要怎么办。”
“全凭师傅做主。”
“师傅。”水芙蓉突然开口，“爹走了才半年，我想为他守孝至三年期满。”
“芙蓉啊，咱们江湖儿女，不用太计较这些。何况你爹也会高兴你有人照顾。”诸葛神侯忽然涌上一股老父的情怀，怜惜、心疼油然而生。
“江湖儿女，也不用这么早成家啊。”水芙蓉笑了，“师傅就当我还，不想成婚吧。”
铁手一时被水芙蓉的态度弄得愣了，好半天都没说出话来。
“既然你坚持，那就缓缓再说吧。你什么时候觉得是时候了，就来跟我说。这六扇门里，已经多久没有喜事了。”诸葛神侯终于首肯，“晚了，都回去吧。”

“芙蓉。”铁手开口叫她，却不知道该说什么好，他觉得自己这么多年来遇到的窘迫的事，都没有这几天遇到的多。
“怎么？”水芙蓉又笑，轻轻淡淡的，她亦明白不能让自己沉浸在悲痛里，必须要把情绪转过来才好，“铁手，我今天跟师傅说的，都是心里话。其实有些事情，我早该看明白的。不过现在明白了，也不迟。”
铁手的心猛然一惊，水芙蓉已经摆摆手，进了自己的房间。只留下他一个人依旧忐忑。
芙蓉到底看明白了什么？

不管怎么说，这几天最开心的都是追命了。冷血回来意味着他又多了一个可压榨的对象，芙蓉现在也会跟他聊聊天开开玩笑，好像日子又回到了很久之前。虽然芙蓉老是不相信顾惜朝长得和他很像。
“真的啊真的啊，惜朝的头发是卷的，我的头发是直的。喏，就像这样。”追命牵过自己的一缕头发，在手指上绕啊绕啊绕，可是一松开，头发又直直地垂了下去。
“唉呀，总之就是卷的啦！芙蓉芙蓉你没看到，我们两个真的是很像，不过他不像我这么爱笑，所以也没有我这么帅。”追命说着说着却想起顾惜朝临走之前一定要他赔偿醉酒损失时脸上的笑容，不禁抖了一下，“嗯，他还是不笑的时候比较可爱。”
“顾惜朝啊，我听说过的。”水芙蓉早就习惯了他的自恋，颇不以为然，“傅宗书的女婿九幽的徒弟，千里追杀戚少商却殁于金銮殿一役，这是江湖传闻。你说他没死我信，可你说戚少商带他去了江南，为什么？”
“因为少商视他为知音啊，惜朝把他害得那么惨他还是不忍心杀他，不过惜朝也舍命救过他呢。”追命的声音仿佛没有刚才那么兴奋，那些心里隐约的影子，他参不透，也从来没想过要去参透。
水芙蓉却是一愣。她亦听说过戚少商的声名事迹，连云寨大当家，武林第一美女息红泪的心上人，竟是一个如此……的人。他究竟是太负责任，还是太不负责任了呢？又有谁能说得清。
可是追命，你又明白吗，铁手不是戚少商，他长在六扇门，所以六扇门就是他命定的责任，你亦是如此。
我真不知道，是像你这样什么都不懂比较容易快乐，还是像铁手那样什么都懂比较容易快乐。
那我呢？我又要怎样才会快乐呢？
三、东风无力

诸葛神侯这段时间却是忙得焦头烂额，这一趟南巡下来皇上倒是高兴了，本就空虚的国库却愈发紧张。他在早朝上了个奏表提请缩减大臣年俸及各项开支，王相却站出来反对说这样会降低了天朝威仪。这威仪到底是做给谁看的？难道仅仅是百姓么？
无情亦陪着诸葛神侯一筹莫展，最近的案子少了很多，因为民都忙着聊生，贼也捞不到什么油水。京城还算稍微安定些，在北方灾区即使是出了人命，被害人的家属都不报案，没准一刀进去死得还痛快些，总比活活饿死病死来的强吧。
京城的粮款筹集了有小半个月都没集齐，负责此事的邢尚书天天苦着一张脸，好像欠了每个人八百吊钱，所以诸葛神侯也实在不忍心催他。倒是京城东街临时搭建的募集钱粮的棚子火爆异常，每天时不时地有乞丐小偷光顾，连阵地都从街上转移到棚子后面的小巷里，伺机而动。
“这些小贼也太过分了吧，每天好不容易收的那点粮能被他们搬走一半！”追命忿忿不已，“明天我亲自去看着，看谁能从我眼皮子底下拿走一粒米！”
“也好。”无情想了一下表示同意，“虽然此事不归我们管，不过这也影响了京城治安，毕竟是赈灾粮款，还是谨慎为好。那你明天就去吧。”
追命第二天果然如约前往，那简陋棚子不过只有几个衙役在守，因为事实上大家对于募捐这件事情本身都没有信心也不抱希望。当然那几个衙役见到传说中的追命追三爷还是大大地仰慕和吹捧了一番，让追命只恨周围没什么上得了台面的人来衬托一下他的英武不凡风度翩翩（拍马屁者语）。
这一天还就真的没人敢来光顾那角落里的半缸米，倒是一个来捐米的老太太抓着追命的手不肯放，说追命长得像她儿子。追命也就只得陪着老人家聊天，从今天的天气真好啊聊到她家隔壁的小姑娘年方二八正适合出嫁。
晚上追命连晚饭都没赶上，铁手回来的时候他正坐在大堂里叹气，铁手倒是惯常的样子问着：“今天怎么样？还有人去捣乱么？”
“没有，没有，有我英武不凡风度翩翩的追三爷在，哪还有贼敢去啊。”追命的声音虽不算垂头丧气却也是无精打采，他刚从厨房回来，那里像是被洗劫过一样空空如也，肚子到现在还在抗议。罢罢罢，索性回屋睡觉去！
铁手百思不得其解追命今天为何如此反常，看着他的背影又问了一句：“那你明天还去么？”
“不去啦！再去我就要死了！”追命头也不回地上楼。
在廊上却碰见冷血，追命有气无力地抬手打招呼，倒是冷血先问他：“今天怎么没回来吃饭？”
“你以为我不想啊……根本脱不开身。”追命可算找到个人吐吐苦水，“枉我轻功绝顶踏雪无痕英武不凡风度翩翩，唉！”所有想说的话最终只是化作一声长叹，总不能甩开那老人家的手真的跑回来吧。
“那你……还饿着？”
“是啊，厨房里什么都不剩了。这帮没良心的……”
“我请你喝酒。”
“你说的是真的吗？”让追命的眼睛亮起来嘴巴咧起来真得非常容易，冷血只一句话就成功地做到了。“师弟，你真的要请我喝酒？”
“嗯。”冷血并不犹豫，“不过二师兄会同意么？”
“当然不能让他知道了！”追命睁大眼睛压低声音授计，“你先出去，隔半炷香我再出去，就在布庄隔壁的那家酒馆里等我就好了，知道么。”
“好。”冷血转身下楼，正看见铁手坐在大堂里不知道在看什么，不由得有点心虚，却还是和二师兄点点头权当打过招呼走了出去。
那家酒馆，冷血其实是去过的，却并不是和追命，而是和铁手。大概是半年以前，那个时候戚少商也还在，每日里和顾惜朝别别扭扭却也坦荡，他们亦只当不见。他就是从那个时候开始很深刻地领会到戚少商和他们并不是一类人，即使同怀一颗为国为民的心。有次他和二师兄自外面办案回来路过这间酒馆，铁手却忽然说要进去喝一杯。
冷血眼中的二师兄，一向是一个沉稳自持洁身自好的人，杯中之物更是少沾，今日竟然主动提出要去喝酒。他沉默着跟了进去，却委实猜不透二师兄是因为什么事情郁结于心。
那次二师兄喝了两坛酒，他亦陪着喝了一坛。两个人谁都没有醉，却也从始至终却都没人开过口。他唯一印象深刻的一件事情，就是二师兄虽是用碗喝酒，却一直在摩挲着那古朴坛子上的花纹。他当时也试着触了一下，冷硬粗糙，也许不过是二师兄的无意之举。
后来二师兄再也没提过这件事，也再没有过类似的反常举动，他亦不是多话的人，这件事也渐渐淡忘。直到月余前自己和师傅刚刚回来那晚，陪着三师兄去买酒，看着他熟门熟路地进这家酒馆跟每个人打招呼和说笑，拿了酒在手里很有兴致地摩挲，他想三师兄也许只是馋酒馋得紧了，却莫名其妙地想起二师兄凝视这酒坛的眼神。
不复一贯的清明，却有几分迷乱。
当时他只将这些归咎于酒，不曾多想。可是看着三师兄跳脱飞扬的背影，他的脑子里有个念头闪过，且固执地不肯逝去。
也许……
冷血轻轻摇头嘲笑自己，一抬头却发现那酒馆已在眼前，于是走进去，也寻张偏僻的桌子坐下。他并非此间的常客，但那老板又怎会不认得四大名捕的冷四爷。
有人殷勤地端上几道小菜来，冷血想说点什么，却还是没开口。他不是追命，他只是冷血。
冷血坐的位置远离门口，却可以看到来路。不到半柱香的功夫，追命白衣飞扬出现在门口，直接就从柜上抓了两坛酒掠过来坐在他对面。
“你该吃点什么，上碗面？”冷血想说空腹喝酒对肠胃无益，却也没有说。他不是铁手，他只是冷血。
“不用不用，哪有吃面喝酒的道理。我只要有酒，就什么都不用了！”追命嘴里说话，手里也不闲着，拍开泥封一坛酒转瞬间已下去一半，他满足地叹口气，“二师兄严格控制我的月薪又不许我赊账，我最近都快痛苦死了，还是你好。”
冷血扬扬嘴角表示收到这份谢意，不动酒只动菜。在刚才等待的时间里，他其实有点迷惑，自己到底是为什么要陪三师兄出来喝酒，仅仅是因为知道他今天晚上没吃饭吗？
两坛酒之后很快又送上来两坛，也补了几道热菜。追命开始絮絮诉说今天的遭遇，冷血看着他一直在动的眉眼口舌，情不自禁微笑，却只是在心里。他这个三师兄喝了酒之后话更加多，大家都知道。
二师兄想必，也已经习惯了这样的三师兄了吧。
酒毕菜毕，追命心满意足地站起身来，冷血也就跟着站起来掏银子结账。说实在的，价钱并不贵，三师兄却依旧无力负担，看来是真的身无分文了。
“师弟，我欠你个人情哦，我会记得的。”追命走在路上话还是这么多，“啊对了！我们不能一起回去，二师兄看到了会怀疑的！你先回去，我等半柱香再偷偷溜回去，尽量不被人看到。”
冷血点头同意，他虽然不觉得请三师兄喝酒是什么错事，却也并不想违二师兄的意，这样显然再好不过。可是，三师兄对于二师兄的遵从和惧怕，显然已经超出师兄弟之间的感情，或者更应该说，是依赖？
冷血心里明白，这些事情，不是他该想的，不仅仅是因为铁手和追命都是他的师兄。这些日子大家都很忙，因为形势日渐危急，连芙蓉也跟着出去跑前跑后。师傅曾经说过，赈灾粮款打算让他们三人中的一个负责监运，还要派人去边关探查金人的行动。像这样大家坐在一起喝酒的日子，恐怕以后不会太多了。
他对六扇门有信心，对师傅有信心，对师兄们有信心，对自己也有信心。四大名捕，绝不仅仅是一个名号。他们每个人，为了这个名号所付出的努力，都是旁人所不详的。金国虎视眈眈又如何，咄咄相逼又如何，谁也未见得就怕了他们！
冷血握紧拳，走进六扇门，回到自己屋中，方歇一口气，侧耳细听着走廊上动静。约摸过了半柱香多的时间，才听得轻微的脚步声。
看来这地板真的是旧得不成样子了，冷血放下心倒一杯茶，一饮而尽。
四、忧者自忧

酒后的追命，一向睡得比平时要沉些，可是依旧保有异于常人的警觉性。就像今晚，他偷溜回房间没有被人发现，洗了个澡就匆匆睡了。
然而半夜，他却忽然醒觉，床前有人。
若是以往，他一定会在来人停在门口时就已醒来，今天却是喝酒喝得实在畅快，头脑被酒精麻痹了许多。
追命不动声色地感觉着身前的人，来人显是内功修为很深，呼吸几不可闻，可是他的心里并无不安。
良久，那人终于离开。门响的声音是轻微的，追命却抓住机会在那一刻睁开眼。
他还来得及看清门缝里黑衣束发的身影。
原来是二师兄，追命松口气坐起来。
可是二师兄为什么会这么晚来我房里呢？难道……他发现我和冷血偷偷出去喝酒了？追命只觉得自己出了一身冷汗。
铁手的确是知道追命和冷血出去喝酒了。
他虽然少年老成却并不木讷愚钝。晚上他回来的时候追命还闷闷不乐，没过多久就带着一脸掩不住的兴奋跑出去。和冷血两次一前一后的欲盖弥彰，冷血出门前那略带心虚的一眼，追命回来时身上虽淡之于他却是极为明显的酒香，真是傻子都知道是怎么一回事。
原来我已经让你畏我致此了吗？

每周的例会惯来只是做个简单的总结，今天却反常得很，齐聚了六扇门所有捕头，连无情都出席了。
诸葛神侯的语气听起来轻松，却掩不住他面色的沉重：“赈灾粮款已筹到十之七八，由兵部严将军负责带兵护送，我请旨派人一同押运，你们谁愿意去？”
铁手的手骨节粗大，冷血的手虽相对细长却布满老茧。桌上还有一只手，白皙细嫩，是水芙蓉。
水芙蓉见大家都略带惊异地抬头看她，不禁犹豫低头。她只是个捕快，本不具参加例会的资格，可是自从这次回来后，诸葛神侯就特准她参与。她放在桌上的手轻轻地颤动了一下，想着自己是不是过于莽撞了。
“好！”诸葛神侯笑了起来，“果真是巾帼不让须眉啊，你也该借这个机会历练一下。铁手，你就带着芙蓉一起去吧。”
“师傅！”追命第一个站出来反对，“芙蓉是女孩子，在饥民区会很危险的，我跟二师兄去好了。”
“不是有铁手吗。”诸葛神侯不以为忤，“铁手，芙蓉的安全就交给你了。至于你，还有别的任务。”
“是，师傅。”铁手应道，他看了水芙蓉一眼，意识到她依旧在犹豫和紧张中没有回神，也就不再多说什么。虽然押运路途遥远可能会有些麻烦，但是他自信可以保护得了水芙蓉。何况水芙蓉成长了不少，自从回来之后一直在和冷血习练剑法，倒是真有几分捕快的样子，不再是以前那个只会缠着追命和自己的小丫头了。
“师傅……”追命还不死心，或者说还是有几分担心，“可是……”
“追命！”水芙蓉总算是弄清楚了状况，“我可以照顾好自己的，你不用担心。”
“话是这么说，你可不知道这一路上都会有什么事发生。之前有次我和二师兄去查案的时候……”
铁手恐怕追命真的说起来没完，连忙打断他：“追命，听师傅的，不要再说了，你看连芙蓉都没有什么异议。”其实他心里也不是很明白诸葛神侯为什么要让水芙蓉同行，毕竟此次北上关系重大，不过既然师傅已经做了决定，就自有师傅的道理，它不是追命，不会刨根问底。
例会散了，铁手回房准备收拾行装，追命又不依不饶地缠过来：“二师兄，你真的要带芙蓉去吗？你去跟师傅说，这一路上真的会很危险，师傅会改变主意的。”
铁手停下手中的动作，沉默。追命并不是第一次磨着他想要跟他一起出行办案，却是第一次如此坚决。这到底是为什么？仅仅是因为担心水芙蓉的安危吗？
铁手长时间的沉默终于让追命意识到这已经是既定的事实，神色有点黯然，闷闷地说：“那二师兄我回去了。”
铁手终于还是什么也没说。

水芙蓉亦在收拾行装，好歹也在六扇门里呆了这么久，她明白，愈是远行，就愈要简装。这是她第一次真正执行捕快的职责，心里叮嘱着自己千万不能出一点差错。
不过晚上，她还是去找了追命。
“追命，你说我是不是太把自己当回事了？”水芙蓉有点忐忑地问。在六扇门里，她跟追命的交情最好，也只有追命才会想什么就说什么。
“没有，我是怕你有危险。”追命好像已经忘记早上的事，“你记得啊，不要离开二师兄单独行动，我信得过二师兄的。”
水芙蓉忍笑应着：“是啊，这回你也不能及时出现救我了。不过说起来，你倒是比铁手还喜欢英雄救美呢。”
追命就算再没脑子，也听得出来水芙蓉是在揶揄他，这么毁形象的事情当然要解释一下：“什么英雄救美，救人是职责所在，救你更是份内之事，谁让你也是咱们六扇门的人呢，对吧。”
“好吧，算我接受你的解释。”水芙蓉看着追命有点发窘的样子真想笑，却还要拼命装出一本正经的样子，“有没有什么要嘱咐我啊？”
“也没什么啦，就是要保护好自己。对了，还有，你也要照顾好二师兄。再怎么说他也是个大男人，很多事情肯定还是你想得周到些。”
水芙蓉这下是真的笑不出来了，她又跟追命闲扯了几句就离开，却没回房，站在廊上看着追命和铁手的房门。
左边一间，右边一间。
她低头对自己说，原来你才是那个傻瓜。

诸葛神侯本来想让追命入辽探查他们的动向，却因为边关的奏表而放弃了这一想法。辽兵在两国交界处一直寻机滋事，边关的谭将军光是安抚百姓就已经足够焦头烂额。打吧，宋辽和谈又和亲，没有足够冠冕堂皇的理由是万万不能动兵的，忍吧，又不堪其烦，派兵保护百姓吧，却因边境过长实在是防不胜防。
可是辽兵却突然撤走了一半的兵力回归境内，着实叫人摸不着头脑。
诸葛神侯连夜起草了一份奏章上请联金抗辽，依现时的局势看，这实在是最好的办法了。女真完颜阿骨打自称帝后两败辽军，对其应该还是有一定震慑力的。
然而这份奏章，在第二天的早朝上却引起轩然大波，几乎所有的大臣都对此执反对意见。或者说，他们并不是反对连谁抗谁，而是根本就不想对辽开战。朝堂上旗帜鲜明的两派，诸葛神侯是真正的舌战群臣，站在他这一边的，只有一个大辽的降将赵良嗣。
徽宗就这么耐心地坐在金銮殿上听着他们辩论了一个多时辰，终于挥挥手宣布散朝：“诸位卿家各执一词，让朕好好想想。”
众臣各自散去，诸葛神侯重新审视赵良嗣其人，他本对于这个辽国旧将并无好感，没想到经了今日一场交锋，他发现这个人还是颇有见地。他也明白，联金抗辽是一招险棋，然而时至今日哪还有别的选择。眼看着边境辽兵日益猖狂，这些在朝堂上舌灿莲花的将军们偏偏回归本行时就束手无策。
不过皇上并没有在朝上就驳回自己的奏章，而是说要再仔细考量，显见自己的话皇上还是听进去了的。

徽宗并没有让诸葛神侯失望，当天晚上他密诏诸葛和赵良嗣进宫，再议联金抗辽一事。
三个臭皮匠，能抵一个诸葛亮。虽然这话说来实在不雅，但是赵佶、诸葛和赵良嗣三人，仅仅一晚就商讨出遣使赴金的具体行程和计划。尤其是在行程设定上，颇费了一番脑筋，因为既然是要联金，就必要显其诚意，可是要如何不被埋伏在大宋境内的辽国探子发现，又是一个难题。
“总算是了了我一桩心事啊。”诸葛神侯笑容满面，“关于使节的人选，无情，你觉得什么人比较合适。”
无情沉思着：“既不能有太大的动静又要显出诚意，也许派皇上身边的人去会比较好。具体的人选，最终还是要有皇上定夺才是。”
“嗯，我也这么想。”诸葛神侯很赞同，“我已经将这个意思点给皇上，现在只看皇上考虑的结果了。若非如此，我还真想亲自去一趟啊。”
“只希望金国的胃口不会太大。”无情表现着他的担忧，“女真人也是骁勇善战，他们若真的倒戈，只怕我们不是对手。”
诸葛神侯长叹：“走一步看一步吧。”
 
 
五、昔者可追

徽宗筹备几日就派了身边最亲信的宦官童贯出使金国，颇带了些珍稀却又小巧的礼品。为免张扬，只从大内侍卫中挑了几个身手颇好的，却并未让六扇门的人随行。
“皇上该是自有自己的打算。”无情宽慰着诸葛神侯，“师傅不必担心。”
“担心又能如何。”诸葛神侯早都想开，“皇上有主张也是件好事，我们做臣下的，本就不该说得太多。”
“那我们还要让三师弟只身入辽么？只怕宋金一旦结盟，就会立刻对辽开战。此时去恐有危险。”
“嗯，我也是考虑到这一点，那就待使节回来再说吧。”

皇上遣使赴金一事，满朝文武除了诸葛神侯与赵良嗣外俱是不知，六扇门中除了无情亦都不知，所以追命倒是做好了入辽的准备，这些日子铁手不在，没有人约束，他轻松了很多，没事就跑到小酒馆去。当然因为囊中羞涩，拉上冷血作陪也是免不了的。无情并不苛责他，对此事只作不知。可是追命每次看着冷血略带无奈地将自己的俸银都给了那酒馆老板，都会恍惚想起以前，自己也是在这小酒馆里睡得天塌不惊，二师兄总会找来带他回去顺便结了酒帐。一开始自己是真的喝了酒想睡，后来就把这当成了免费喝酒的方法。
不知道二师兄和芙蓉，现在怎么样了。
冷血见追命提着酒坛发呆，不禁打断他：“在想二师兄？”
“嗯。”追命老实地应了一声之后忽然觉得不对，心忽然慌了起来，“师弟，原来你也不想看起来那样冷嘛，还挺喜欢乱说话的。”
冷血只得沉默。
追命好不容易才搞清楚状况，他和冷血刚从酒馆出来，自己还拎着两坛酒，都是冷血付的钱，怎么能就这么过河拆桥了……
“师弟，我不是有意要这么说的，其实你说话的时候很可爱啊。”追命想当然地觉得自己很喜欢被别人称赞可爱，冷血就也一定会喜欢。
“没什么。”冷血话出口时就已后悔，现在又恢复到波澜不惊的状态，“只是三师兄你自从二师兄走了之后，好像就没有以前快乐了。”
“谁说的！”追命仿佛为了证明自己的话般大声反驳，“二师兄不在我快活得很呢！再没人在我耳边唠唠叨叨说不许这个不许那个，再没人管着我不让我喝酒。我只是……想芙蓉了。”
冷血不再说话，默默地听着追命小声嘟囔：“也不知道他们一路上顺不顺利，灾民有没有得到救济，芙蓉怎么样了，二师兄有没有照顾好她……”
尾音就突兀地停在这里，一路上都没有人再说话。

日子就这样浑浑噩噩的一天天过，铁手和水芙蓉的消息仅止于赈灾粮款已然到达灾区。追命开始觉得自己还是去辽国探查敌情的好，反正都是一路向北，以自己的脚程，应该还可以去找找他们。这些日子他虽然和冷血亲近了很多，却总是觉得六扇门里仿佛是空的。大师兄近来不知道都在忙些什么，整天地待在房里不露面，戚少商和顾惜朝也已经不在，他们的房间还都空着，可是却连一点曾经存在过的痕迹都找不到。
追命很多时候都会情不自禁地想起顾惜朝，想起那个面容和他如此相似，性格气质却有如天壤之别的人，还有他和戚少商之间……
每次想到这里，追命都会忽然清醒回神，连他自己都不知道是为什么。

一个月后，童贯由金返京，带回了盖有金帝国印的盟约。此事既定，金兵即刻起兵攻打辽国，气势极盛。金兵攻破辽国边境第一座城池的喜报传来时，大宋的朝堂上，一众大臣还在为是否同时对辽开战而争吵不休。
“现在辽兵元气大伤，我们乘机开战正可以使其腹背受敌，疲于奔命！”赵良嗣经联金抗辽一事后颇受皇上赏识，说话的底气也足了许多，“何况我们有约在先，不出兵即会落人口实！”
“跟那些个蛮夷之人还要收什么信诺！”王相嗤之以鼻，“现今辽国忙于退金，不会再犯我边境，联金的目的已然达到，为何还要生灵涂炭！”
这场口舌之争委实比上次还要激烈，赵良嗣毕竟是年轻些，肝火正旺，才能在朝堂上跟以王相为首的一干懦弱怕事之人吵了一个多时辰。诸葛神侯则早就袖手不语，同朝为官这么多年，王相是什么人他岂能不清楚！
“那个王老吉着实气人！”诸葛神侯待回到六扇门后才出得这一口闷气，连无情亲手泡下的香茗都顾不得喝，“贪生怕死！无胆鼠辈！倒是当初带兵抄傅宗书的家抄得利索！要不然这丞相之位，只怕也轮不到他来坐！”
“只怕皇上也是不想打这一仗，才会如此犹豫不定吧。”无情皱眉，“毕竟国库尚未充盈，北方又闹灾荒。”
“再难这场仗也要打！金辽俱是虎狼之国野心不死，不论哪个胜了都不会就此罢手。我们联金抗辽，与他们总是有盟约在，地域又相隔甚远，不过是求个相安无事罢！”诸葛神侯是真的觉得无力，这些道理他早已对皇上分析过，大宋版图之内风景优美气候宜人，正是那些外族人争相垂涎的地方，若此次不出兵落了把柄，金兵占辽后就可顺势继续南下！
无情静默，脑中却突兀地闪现出四个字：大势已去。他不由自主地打了个冷战。

铁手和水芙蓉回到六扇门，则又是两个月以后的事了。
追命一早就得了消息，抓了冷血出城接人，远远的两骑疾驰而来，只见尘土不见人，可他却知道，那一定是他们，所以他扯开嗓子大喊起来。
也多亏了追命的喊声，那两匹马上的主人才来得及早早勒了马缰，两个身影都跃下马来。
铁手还是老样子，没怎么变，似乎瘦了些。水芙蓉则明显黑了许多，脸上也多了些疲累的痕迹，一双眸子却神采奕奕。追命眼尖，很快就发现她的右臂上勒了块白布，似乎是受了伤。
“二师兄！”追命仿佛受了委屈般地喊，“芙蓉受伤了么？我不是让你照顾好她的吗！”
铁手还未及说话，水芙蓉却先半开玩笑地应着：“是么？我怎么记得你是让我照顾好你二师兄啊。”
只这一句话，仿佛中间的时间都不曾存在过。四个人牵马进城，水芙蓉轻描淡写地说了一下受伤的经过，很快就和追命拌起嘴来。铁手则小声问着冷血近来朝廷上的事情，不时抬眼看看前面嬉闹的那两人。
“芙蓉，你手臂上有伤，为什么还要骑马回来啊。”那两个人终于是累了，一边聊天一边慢慢走，追命还回头看了铁手他们一眼。
“铁手也说要我坐马车，可是我急着想回来。离开六扇门这么久，我想你们了。”水芙蓉很坦白，经历了这劳累奔波的几个月，仿佛从前那个爱笑爱闹的她又回来了。
“是吗？那你最想谁？”
“当然是师傅了。”
“第二想的呢？”
“大师兄啊。”
“第三总该是我了吧！”
“谁说的，是冷血。”
“那我呢？”
“你啊，我得再数一会儿呢。”
“你怎么可能不想我！我这么玉树临风英俊潇洒……”
“你少恶心了。论轻功我不好说，若是轮长相，这六扇门里那个人比你差啊！”
“啊……二师兄，你来评评理，芙蓉居然不承认我长得帅！你说你说，我是不是六扇门里最玉树临风英俊潇洒的人？”追命一溜烟地到了铁手身边，抓住他的胳膊不依不饶。
“哈哈哈哈！”这回连冷血也忍俊不禁，跟着铁手一起大笑起来，远处的水芙蓉更是乐得弯了腰。
待到回了六扇门，铁手和水芙蓉各自回房梳洗更衣。铁手连饭也没顾上吃就去找无情，出来之后不知道又去了哪里，追命找了半天都不见人。
不过追命今天很聪明的没有去找水芙蓉，她一个女孩子在外面那么久，又带伤一路骑马回来，说不累肯定是骗人的，所以他也想着该让水芙蓉好好休息一下，以后说话的日子长着呢。
铁手此时正在水芙蓉的房里。
水芙蓉把袖子挽起来，右臂上的伤口已经看不出原貌，创面有些腐烂，脓血流出，狰狞得有些吓人。
“大师兄开的药方，伤口应该很快就可以愈合。”铁手上药的手竟然有些抖，“追命说得对，是我没有照顾好你。”
水芙蓉咬唇强忍痛楚，苍白的脸上却绽出笑容：“我是六扇门的人，也许我是女孩子和你们不一样，可我是捕快，受点小伤总是难免的。”
“如果不是因为缺乏药材，你的伤不会拖这么久。”铁手一直在说话，因为如果他不说点什么他就会被心里的内疚压垮，“总之这都是我的责任。”
“别让追命知道，要不然他又该来烦我了，我还真怕他。”
“芙蓉，”铁手小心地系紧绷带，正容起来，“之前跟你说过的话，不是我一时冲动，也不是因为自责，是我认真想过的。”
 
 
六、不负相知

“铁手，”水芙蓉急急地打断他，“不要说这个。”
“你是我的责任。”铁手想说什么话，就没人阻止得了，“之前是我还没有想清楚，所以拖了快有两年。可是这次，我是真的想清楚了，我娶你。”
水芙蓉闭上眼睛，又睁开，一时之间她的脑子也很乱，不知道该说什么。
铁手兀自在絮絮：“我明天就会禀明师傅，师傅早就说过为我们主婚，他老人家会很高兴。”
“你能听我说吗？”水芙蓉的语气里甚至带了点哀求的意味，铁手终于抬头看着她。
“很久之前，我是真的很想嫁给你，所以为了你，什么都可以去做，即使是嫁给别人，为了还你清白，也可以。”水芙蓉慢慢陷入回忆，面容平静起来，“后来你忙案子，忙得昏天黑地没有时间，我怨你，却也没有办法，只能等。争取了那么久才得来的承诺，我怎么舍得放弃。”
“再后来爹走了，我觉得天都塌了。那半年，我一个人，每天除了回忆还是回忆。我知道我以前不懂事，所以就在那半年里把所有的事情都想明白了，你也许只是把我当妹妹，你喜欢的人不是我。”
铁手想开口，却最终什么都没有说出来。
“然后回到六扇门留在这里，一是因为我无处可去，二是因为，我总该学着做些事情，学着照顾好我自己。我开始认认真真地学着办案子当捕快，开始学着忽视一些事情忘掉一些事情，日子总是要过的。”
“这次我受伤，真的不是你的责任，甚至恰恰相反，我成了你的负担。可是即使受了伤，我也很高兴，因为我这几个月真的学到了很多很多，我觉得自己离一个合格的捕快又近了一步。”
“你说你要娶我，不管是因为责任也好，内疚也罢，可是我现在很清楚地知道，我已经不想嫁给你了，或者说，我已经……不再喜欢你了。”
水芙蓉说到这里终于停了下来，她看着铁手，他的表情一如既往的平静。她对自己笑，他们陷落在这段虚无的感情里接近两年，从今天开始，终于都可以解脱了。
“芙蓉，我很高兴你能认清我，认清你自己。不管怎么样，你依旧是我的责任，我很希望你能嫁给你爱的人，幸福地生活。”
“我会的。”水芙蓉又绽露出她美丽的笑颜，迎接她的是铁手如释重负般的笑。可是她在心里问自己，我能嫁给我爱的人么？我又能幸福么？
上天为何总要折磨我呢？每次都是在不适宜的时机，爱上不适宜的人。

水芙蓉臂上受的那一刀本就不轻，再加上延迟救治，以至伤口恶化。无情虽颇费了些心思开出药方，却也需时间才可痊愈。所以水芙蓉本想瞒住伤情的想法，终也就没能实现。
追命脸色惨白，现在只是初春，大家都还穿得颇厚，可是水芙蓉的白衣上已经透出血迹，可见伤得有多重。师傅大师兄二师兄教训他做事莽撞不经思考已经不是第一次，天大的祸闯下来他却也只是吐吐舌头，可是这次……
他今天心情本来莫名的好，看见水芙蓉就想拉她出去转转，他自认用的力并不大，可是水芙蓉霎时脸色剧变痛呼出声，他才发现自己正抓着的地方似乎有些不同寻常的粗，后来二师兄和四师弟都闻声出来，再后来就像现在这样，满大堂都是人。
水芙蓉很想安慰追命说这不是她的错，可是她现在连说话的力气都没有，追命握住她胳膊的那一下甚至比她初初受伤时还要痛。无情想为她清理伤口，可是昨天上好药后敷住的纱布似乎已经混着血和肌肤粘连在了一起，轻轻一动她已经是一额汗，更别提挽起袖子撕开纱布了。
一堂人就这样僵在这里，连无情也微微皱眉，再险恶的伤口他也能治，只是对着一个女孩子，这未免太残忍了些。
“大师兄，怎么办啊……”追命的话里带着颤音，偏偏铁手又不在，难道让四师弟…… 他抬头看一眼面无表情的冷血，立刻否定掉这个想法，疼也是会死人的。
无情已经在吩咐人打热水和取药了，追命又是抖了一抖，终于下决心开口说：“那……我来吧。”
“也好。”无情接过递来的剪刀轻轻放在桌上，处变不惊地吩咐着，“把衣袖和纱布都剪开，然后撕离伤口，动作要快。”
追命和无情的动作的确很快，快到水芙蓉还没有来得及被痛晕过去，止血的药就已经敷好。冷血冷静得像雕像一般站在一旁给无情打下手，追命小心地瞥了一眼水芙蓉，她的唇已经被咬出了血，触目惊心的红。
“好了。”无情的话仿如特赦，在场的所有人都松一口气。追命小心地扶水芙蓉回房，众人散去，只有无情和冷血各怀心事地看着那两人的背影。

晚上铁手回来听说了这件事，顾不上去找追命就先去看了水芙蓉。追命站在走廊上发呆，想着铁手焦急的神情，心里不知为何总有伤感上涌。
是因为已届深秋了么？
呸呸呸，追命暗自唾弃自己，打起精神去找酒喝。天塌了算什么，还有高个子顶着呢。虽然自己又高又帅…… 那学大师兄坐着总没问题了吧。
一无所获，追命索性去敲冷血的门：“师弟，这天气太闷了，我们出去喝酒吧，我请怎么样！”
冷血点了点头算是答应，回身取剑的时候却望了望窗外，秋高气爽，哪里闷呢，是你的心里闷才真。他竟也无缘地怪起铁手来。
走下楼去的时候遇见铁手上楼，追命有心和他打招呼，看到他沉似锅底的脸却不禁犹豫了，反倒是铁手先问他：“你去哪里？”
“去喝酒啊。”追命一向是嘴比脑子快，这句话说出了口才意识到坏事，果然就见铁手的脸色变得更黑了。
“你将芙蓉伤成这个样子，竟还有心去喝酒？冷血，你怎么也陪着他胡闹。”
冷血低了头听着，追命却有些情绪上涌，愤怒，伤感，失落，难堪，他本是最听二师兄的话的，此刻却反驳起来：“我喝酒就是胡闹？我伤了芙蓉，心里已经很不好受了，二师兄你竟然还训我，我……！”
铁手见了追命的反应也是一愣，还没来得及说什么，追命已经一阵风似的冲出门去，待到铁手回过神来想喊住他，哪里还有人影，想去追他，哪里还追得上。
冷血此时才开口：“二师兄，三师兄心里不好过，才想去喝喝酒散散心的，是你误解他了。”话已毕，他才惊异地发现自己不知从何时起竟已如局外人般冷眼旁观这一切。作为师兄弟中最小的那个，他一向是习惯于静静地听，这么多年来，寡言已经成为别人对他的一种认知。可他现在说的做的，已然越界了。
不是说不该为三师兄辩白，而是他们师兄弟之间，是从来都不会因为这些误解而产生任何隔膜的。尤其是二师兄和三师兄这两个人，整日的在一起，很多时候都会给他插不进去的感觉。所以他也习惯了站在大师兄的身后，为他推一把轮椅。
今日大家却都少见的反常，二师兄是如此，三师兄是如此，自己也是如此。
铁手最终还是上楼回房去了，脸色没有丝毫舒展，虽然擦身而过时，冷血怀疑自己听到了一声叹息。

追命还是去了那家他闭着眼都能找到的小酒馆，要了两坛酒，几碟小菜。
他也在懊悔，为什么要挑这个大家心情都不好的时候耍性子发脾气呢？毕竟今天，真的是自己错了，二师兄和芙蓉是有婚约的，他自然会担心。
他心里发苦发闷，一坛酒下去，人就晕晕沉沉起来，也就趴在桌子上睡了过去。
恍惚过了很久的样子，有熟悉的脚步声响起，熟悉的气味离他越来越近，然后就被揽在一个人的怀里，他即使还在睡着，嘴角却咧了一咧。
现在是真的可以安心。
七、春暖花开

冷血就一直坐在大堂里，动也不动。
他想事情想得入了神，所以并不知道铁手是过了多久才把追命带回来的。
他们从他身边过的时候，没有出声，他亦没有。
因为不知道该说什么。
铁手回房之后他就在心里盘算着，三师兄现在心里一定很堵，也许会想一个人静一静。所以他算好时间刚要起身的时候，就听见二师兄下楼的脚步声。
二师兄的脚步声一向如他的人般沉稳，这次却微微带了几分急躁。
所以他也就没有动，眼看着二师兄出了门，闭上眼睛凝神分辨一下，就是三师兄常去的那家酒馆的方向。
原来他始终都慢那么一步。
那天晚上冷血第一次失眠了。
他躺在床上，剑放在手边，剑柄上凸凹的花纹已经逐渐变得光滑，相对的，他手上的茧也越来越厚。
他抬起手，借着月光细细端详，从手掌，到手指，然后慢慢握紧，成拳。
这双手，也许的确没有二师兄的那双手宽大，稳重，可是只要他手里有剑，就依旧是一夫当关，万夫莫开。
也许我本就不该这样比较的，冷血轻轻叹气。
那夜的月亮又大又圆，月光皎洁无瑕。

追命倒是真的因为这次事故长了些教训，这段时间安分了许多，有事没事的就跑去水芙蓉的房里陪她聊天解闷，连酒也不再去喝。水芙蓉深知他很内疚，可是多次劝解无效，也就由着他了。大师兄嘱咐她少出去走动吹风，她为了想伤口快些痊愈也只能听话。要知道，整日的闷在屋子里，可实在不符合追命和水芙蓉这两个人的性格。诸葛神侯得知了这件事情之后甚为感慨孺子可教，无情想说什么却还是忍了回去，他可不认为这个师弟从此就会修身养性了，不过是忍得一时而已。
而给水芙蓉换药的事情也就落到了追命的头上，追命也是一样盼着伤口快些好起来他好解脱，可是无情开的药方除了外敷还有内服，水芙蓉一个女孩子，虽然做捕快这么久，不怕疼却怕苦。好几次她央着追命把药倒掉，都被追命看似义正词严地训了一顿。这样几次下来，追命倒是大呼过瘾，因为在这六扇门里，何时有他训别人的份儿？他不挨训就已经要谢谢菩萨了。所以这看护伤员的工作他做得越发尽职尽责起来，只是苦了水芙蓉每天皱着眉头捏着鼻子灌下那一碗又一碗的苦药汤。
所以当追命某一天拆下纱布发现创口已经长出粉红色的新肉时差点没激动得跳上桌子欢呼，他颤抖的手让水芙蓉一度担心他会错手再把伤口撕裂。然后短短半个时辰之内六扇门里的所有人都知道水芙蓉的伤快要好了，无情还亲自过来再度诊视了一遍，然后换了个药方，经水芙蓉的央求停了内服的药，并且口头夸奖了追命几句，追命就更是乐得找不着北了。
“二师兄！”铁手看见追命一跳就从楼梯上跳到他面前，眉角眼梢都是喜色，也就明白了十之八九。“怎么又待不住了？”
“芙蓉的伤就快要好了啊，这样我们就可以出去了。二师兄你不知道，这段时间都快要把我闷死了，大师兄也不派案子给我就让我照顾芙蓉，呃，当然我不是说照顾芙蓉不好，可是天天待在屋子里面真的快把我憋坏了。现在可好了，我也可以去跟你查案子了吧？”
铁手心里想着，明明看你照顾芙蓉照顾得挺起劲的啊，当然嘴上还是说：“芙蓉伤好了当然是件好事，不过你可不能记吃不记打。”
“我知道了我知道了！又教训我！”追命孩子气地捂起耳朵，“我不听我不听我不听。”
铁手心里很柔软的地方忽然被触动，他忽然就想伸出手去触摸追命那张嫩白的脸颊和淡粉色的嘟起的小嘴，不过他还是克制住了自己：“好了，我不说了总可以了吧。”
“那我们今天晚上可不可以去喝酒？”追命试探着问，任傻子都看得出来铁手现在心情不错，还不趁此机会敲敲竹杠！
“好吧。”铁手犹豫了一下终于答应，“不过不可以喝醉。”
“那你跟我们一起去不就好了嘛，你看着我我就不会喝醉了啊。”追命继续勾引铁手，他不去的话怎么敲竹杠！
铁手看了追命一眼，看他眼睛里闪烁的光芒就知道他打的是什么主意了。“好吧，我先去找大师兄，等我回来。”

那小酒馆的老板也是很久都没见到追命和铁手了，自然免不了问长问短。水芙蓉倒是没来过这里，心里倒是好奇如此嗜酒的追命怎么就在家小酒馆里流连忘返。
“芙蓉，我跟你说，你别看这里店面小，酒可是好的！”追命看芙蓉一进来之四处打量，倒也知道她在想什么。这一说，老板更是眉开眼笑地送了四坛酒上来。
追命动作娴熟地拍开酒封仰头就喝下去半坛，然后就更加眉飞色舞了：“二师兄，我只要一喝酒全身都精神。芙蓉，要不要来过两招？”
水芙蓉扑哧一声笑出来：“你倒是知道找我这个伤员过招，干嘛不找铁手？”
“这你还想不明白。”追命依旧很神气，“因为我再怎么喝也打不过二师兄啊。”
“好难得啊，追命你居然也会有承认自己不如人的时候。”水芙蓉感叹着，“这算不算是酒后吐真言呢？”
“这也算酒后？”追命晃晃手里的坛子，“我这只是解解渴，芙蓉，我喝十坛酒都不在话下！”
铁手摇摇头不听追命在那里兴致勃勃地跟水芙蓉吹牛，也给自己倒了一碗酒。
“二师兄，我们来拼酒怎么样？”没想到追命还不肯放过他，“让你看看我的酒量可不是浪得虚名！”
浪得虚名？铁手开口问他：“大家都知道你追三爷好酒，可是没听什么人说你酒量超群吧。”
爱酒的人怎么能容忍别人说自己酒量不行，追命当时就红了脸：“好，今天我就让你们看看，什么叫酒量超群！”说完砰砰两声响，桌上的另两坛酒也都被开了封，“二师兄，你喝一坛我喝两坛，看看谁先醉！”
水芙蓉很少见到追命这么认真的样子，他一向都是对什么事情都一笑置之，连忙拦他：“谁也没说你酒量不好，你敢喝醉了小心回去师傅生气。”
“醉？我怎么会醉呢！醉的一定是你们！”追命愈发认真，索性直接将手里剩下那半坛酒见了低，“老板，再上几坛来！”
水芙蓉有点着急，看看铁手，他却是一副不在乎的样子喝着自己面前那碗酒，仿佛默许了一般。
铁手此时心里想的却是就让追命喝个痛快吧，大不了自己再把他扛回去就是了。
所以水芙蓉并不记得追命到底喝了多少坛酒，因为老板每次送酒上来都会把空酒坛子收下去。不过最后追命终于趴在桌子上一动不动，铁手倒还是在啜着碗里的酒，好像他喝的也不少。
待喝完了这碗，铁手结了帐，一手穿过追命的腋下就把他扶了起来靠在自己肩上，然后招呼水芙蓉回去。
水芙蓉走在后面，看着追命跌跌撞撞的步子被铁手沉稳的步伐坚定地带着朝向六扇门的方向，仿佛想通了什么般的微笑起来。


写在后面的话：这篇文本来的设定是BE，我很坚定的。
可是自从萌上铁顾，忽然觉得铁手很好啊，他一定会给宝宝幸福的。
所以，所以，低头对手指，纠结ing~~
八、雨散风流

写在前面的话：这篇文拖了太久，思路严重脱节，导致这一章完全不知所云，默一下，就当是过渡章吧。

水芙蓉抬眼望了望天色，微微叹了口气。
日头已经落了一半，天际血红血红。若现在启程，也许回到六扇门时还能赶得上福婶的夜宵。
略略思忖，她还是转身向戏园子走去。
又是两年了呢，水芙蓉推开戏园子破旧的木门时鼓励般地对自己微笑。回六扇门两年了，她已经从水捕快变为水捕头，独立侦破的案子不下十余起。
战争仍未平息，金兵节节挺进蚕食辽国疆土，宋兵攻打燕京却是一败涂地，连皇上也慌了神无论如何不肯再战。诸葛神侯屡次推荐赵良嗣无果之后终于放弃了努力，大宋在金辽之战中得了残喘之机，各地反而粉饰太平一片盛景。
可是六扇门中众人都明白，这不过是暴风雨前短暂的平静罢了。
可是这样的日子，真平淡。
水芙蓉这次离京当然也是为了案子，这个小镇离京城不远，是由北入京的必经之路，所以也隶属京城辖区。两日前这戏园子里的一个小旦竟杀了个进京述职的官员，人也不见踪影。案子上报到六扇门，大师兄就派了她出来查。
戏园子却并不因为出了命案就门庭寥落，台下人已半满，正演着的戏码是《白蛇传》，一个身着白衣的旦角在台上咿咿呀呀地唱：
你忍心将我害伤，端阳佳节劝雄黄；你忍心将我诓，才对双星盟誓愿，你又随法海入禅堂；你忍心叫我断肠，平日的恩情且不讲，怎不念我腹中怀有小儿郎；你忍心见我败亡，可怜我与神将刀对枪，只杀得筋疲力尽，头晕目眩，腹痛不可当，你袖手旁观在山岗。手摸胸膛你想一想，有何面目来见妻房？
水芙蓉就呆站在那里听着白蛇唱完这段，忽然觉得全身都失了力气，只见着旁边的许仙也一挥袖子，才刚起了个腔，她就赶忙转身出来，走至偏僻小巷，方慢慢坐下，抱紧自己。
疲惫像风一样吹入骨缝，吹入心底。
就算是没有听过这唱段，《白蛇传》水芙蓉却是看过的，所以她知道白素贞即使哀怨，也终究会原谅许仙。
只因是为了报恩么？或者说，只因是她先爱上那个人么？
水芙蓉在风里打了个冷颤。

找了间客栈住下，水芙蓉略略梳洗了下就和衣躺在床上，将睡未睡的时候，却忽然产生一种模糊的警惕。正是这种警惕，让她瞬间清醒，蹑手蹑脚的摸了剑走至门前，屏息倾听。
果然门外有人。
水芙蓉还来不及想什么，已经听到门被推了推。她进来之后是上了门闩的，料得门外的人不会罢休，索性轻轻拔剑出鞘，只等着外面的人破门而入之后攻其不备。
却只见这两扇门微微一震，门闩竟已断成两截。水芙蓉此时也已经顾不得惊异或惊叹，只将剑一送，刚刚好抵住推开门进来的那人，压低声音道：“别动！”
那人好像也惊了一惊，然后终于从门后露出了真面目，水芙蓉终于放下一颗心：“追命？你怎么来了？”
“不只是我啊，还有二师兄。”追命笑嘻嘻地把身后的人让出来，水芙蓉也暗笑自己的紧张，除了铁手，能以内力无声无息震断门闩的，这江湖上还能有几人？
把灯烛点燃，门重新再掩好，追命坐下给自己倒了杯茶。水芙蓉的满腹疑问尤未抒解，只继续追问着：“你们怎么会来？”
“就是这个案子啊。”追命说起正事来还是很严肃的，“你走了之后，大师兄又收到一些消息，只怕这次的命案不简单，所以让我们来协助你啊。”
“协助我？”水芙蓉撇撇嘴，心里却还是有几分高兴的。之前心里的一些想法，因为突然见到了追命和铁手忽然一扫而空。“这案子有这么严重？要派你们两个来查。”
“大师兄说，只恐怕那人是金国在我大宋的探子。这家戏园虽小，每日迎来送往的人却不在少数，龙蛇混杂，消息自然也灵便。这次若不是出了纰漏，恐怕我们还发现不了。”
“金国的探子？”水芙蓉也意识到了事情的严重性，“金辽之战愈演愈烈，金国却还有心思查探我们，看来是……”
“狼子野心，昭然若揭！”追命接下了话茬，“所以一定要抓住这些探子，不能让他们潜回金国，刚好也让那个完颜阿骨打知道我们大宋可不是这么好欺负！”
“对！”水芙蓉坚定地点点头，“那现在我们……”
“还是以这个戏园子作为突破口，细查那小旦。他在此处经营甚久，又走得如此仓促，总不会一点蛛丝马迹都没留下。”铁手显然是早有计划。
“而且没准可以顺藤摸瓜，捞个大的出来也说不定！”追命又兴奋起来。
铁手望了望窗外的月色，想了一下说：“追命，今天晚上你就在这里陪着芙蓉，我趁入夜去探探，也许会有什么意外的收获。”
“夜探怎么能少了我！”追命放下茶杯不服气地抬起头，“你陪着芙蓉，我去！”
铁手沉声说：“大师兄嘱咐过，若无切实证据不可打草惊蛇，我可不放心你。”耳听水芙蓉“噗嗤”笑出声来，再看追命一脸委屈，不禁也有点心软，不过还是不肯松口，“等我今晚查探清楚，明天自然是一起行动，不会少了你的份儿。”
追命心知在原则性问题上跟二师兄争是没有用的，眼珠转了转就答应下来，没成想铁手看透了他的心思般的补了一句：“如果被我发现你悄悄跟来，后果自负！”
追命这回是真的没辙了，苦着脸继续倒茶，铁手也不再多说，转身就走了出去。
水芙蓉被他们这一闹，疲意已经一扫而空。再想想这件案子非同小可，更是睡意全无。看着追命瞬间颓废下去趴在桌上继续给自己倒茶，有心逗他：“追命，你现在怎么不喝酒改喝茶了？”
“你以为我想啊。”追命端着茶杯的架势和拿着酒坛子的样子也差不多，“二师兄说了，在六扇门的时候他可以不管我，只要是出来办案，就不可以沾酒，否则……”
“否则什么？”水芙蓉历练了这么多年，却也还是藏了些唯恐天下不乱的小女子心态。
“就像二师兄刚才说的啊。”追命压低声音模仿铁手，“否则后果自负！”
水芙蓉弯了弯嘴角，那笑终究还是没有成形。六扇门的追三爷嗜酒如命，恐怕是无人不知的事情。诸葛神侯没少罚他因酒误事，却没见半点成效，原来只需要铁手的一句话而已。
为一个人的一句话一个表情一个眼神就轻易地牵动喜怒哀乐，这算是遇到了克星吗？

水芙蓉陪着追命坐了一夜，天蒙蒙亮时，铁手才回来。
“二师兄，有什么发现没有？”追命一夜未睡也不见疲态，铁手从怀中摸出一样物事放在桌上，状似腰牌，却眼生得紧。
“这是……”水芙蓉拿起来细细端详，前后都有字，却非汉字，“金国的文字？”
“不错。”铁手点点头，“这证实了大师兄的话。待天亮我们就去戏园盘查。”
“那岂不是打草惊蛇？”追命难得稳重一些。
“不妨，我就是要打草惊蛇，将他们逼出来。”

水芙蓉侧头看了看铁手和追命，很少见那两人眉头深锁的样子，平时总是一个只会笑，一个没表情。转眼又已是日头西斜，原来时间可以过得如此之快。
她故意快走两步伸个懒腰：“唉，完全没进展，所有人都是一问三不知，这该怎么办。”
两个人齐齐抬头看她，反倒把水芙蓉看得有点愣神：“怎么了？”
铁手好像在思考该不该告诉她的样子：“那戏园里的人都毫无慌张应对自然，只怕是我们已经晚了一步。”
“你的意思是说，已经有人警告过他们了？”
“不，也许，这戏园里的人都已经不是原来的人了。”
水芙蓉赫然瞪大了双眼，追命伸手拍拍她的肩：“不用这么紧张，我现在悄悄折回去查探一下，你就和二师兄在这里等我就好了。”
“还是我们一起去吧，如果那戏园里都已经换成了他们的人，那你孤身一人回去岂不是很危险？”
“我又不会光明正大地走进去。”追命颇不以为然，“都说了是悄悄回去，以我的轻功，怎么会有人发现。如果咱们三个再回去一次，大概还是什么都发现不了。”
“那……”水芙蓉心里也知道追命轻功无敌，可是心里一直莫名其妙地紧张，嘴上却什么也说不出来，“你要小心。”
“嗯，你们也要小心啊。”追命露出一个大大的笑脸，“你记得保护好二师兄，等我回来。”
水芙蓉再紧张也被这句话冲淡了心思，不禁笑出来：“你知道就好，我可是六扇门第一位女捕头呢！”
铁手一直站在旁边听着他们的对话，目光深邃，半晌才开口对追命说了句：“小心。”
追命点点头，人已经消失在风里。

九、雨止风停

璇大生日，俺居然送HM的文，自PIA>_<
不过，多么合适啊多么合适啊~~
事实素，某FC最近实在写不出新篇了，只好填坑充数。
璇大生日快乐啊！

水芙蓉望着追命远去的背影呆了呆，一种说不清的奇怪的情绪忽然弥漫上心头，可是她很快就嘲笑自己，才刚夸口说是六扇门第一女捕头，怎么能这么快就被打回原型。
转头看看铁手，铁手竟也望着追命的背影发愣。
“铁手，”水芙蓉唤回他的思绪。她已经不记得自己是从什么时候开始叫他铁手而不是铁手大哥，可是，这已经不重要了。“我们在哪里等追命？”
远处林中亮光一闪，铁手蓦地明白了他从刚刚就开始作祟的不安是因何而来，他猛地拽过芙蓉掩在他身后：“林中有伏！”
五个蒙面人，在纷乱耀眼的暗器后面闪烁不定，毫不近身。铁手苦笑，他只能以内力振飞这些暗器。若是只有他一人，完全可以抽身而出，可是以水芙蓉的武功，定然招架不住这如雨般密集的暗器。
铁手正思忖着如何脱困，那五人中的一人忽然悠悠开口：“铁手果然不愧为铁手，内力不凡，只是不知你护得了你身后那一个，还护不护得了刚才走掉的那一个。”
只这一句话，铁手立刻方寸大乱。
他不是不知道追命的轻功几乎无人能及，也不是不相信追命的警惕性，更不是忘记了这么多年来追命历经过多少次险境依旧安然无恙，他只是很忽然的，乱了心。
心一乱，内力也稍显杂乱，只这一刹那，有数点光芒已在近前，铁手一手挥出，借掌风余力带着水芙蓉向后退去，心想索性凭护体内劲硬挨罢了。
远处却忽然有人影闪过，只是眨眼的一瞬，蒙面人纷纷倒地，暗器阵雨停歇。铁手大喜，因为他已然看清那身影。“追命！”
那白衣身影由远至近也只有一瞬，神色却严肃而焦急，铁手在听到追命喊出的两个字之后终于恍然，还来得及接住水芙蓉脱力的身躯。
“芙蓉！”

暗器没在水芙蓉的肩头，铁手用掌力将其逼出，随即涌出的血，却是惨黑般的墨绿色。
追命扶住水芙蓉，看着她苍白的脸色，觉得自己虚脱到无力。他晚了一步，他还是晚了一步，他眼睁睁看着那个在二师兄身旁显得娇小的身影，在二师兄带着喜出望外的神情看向自己的时候，向前倾身然后不支倒下。
铁手的焦急甚至更胜于追命，因为他发现自己输进水芙蓉体内试图逼毒的内力仿佛泥牛入海，起不了半点作用，水芙蓉的脸上却愈发没了血色。
“芙蓉，芙蓉！”追命心急地摇着她，“你别闭上眼睛，再等一下，再等一下毒就可以逼出来了！”
水芙蓉的肩头伤口一直涌出墨绿色的毒血，止也止不住，可是她嘴角牵起的笑容，一如既往地美丽。她记得爹说过，女儿家在男人面前，总不能失了态。
尤其是在心爱的男人面前。
曾经她以为，爱一个人，会想要看着他的苦痛和脆弱，因为只有在铁手痛苦和脆弱的时候，她才有机会，走到他身边，走进他心里。
可是现在却变成，爱一个人，看不得他皱一皱眉，受一点委屈，恨不能以身代。追命，你不知道你笑起来的样子，有多好看，而难过的时候，又多让人心疼。
他痛苦，于是她哭。他要她护着他，于是她拼死也要护着他。你亲口对我说的，照顾好铁手，等你回来。
我终于等到你回来。
饶是铁手的内力再深厚，也奈何不了这转瞬间已侵入五脏六腑的毒。水芙蓉即使在闭上眼睛的时候，也是笑着的。
铁手抬起头的时候，发现追命在哭。
他有多少年没见过追命的眼泪了？十年？还是二十年？
就在他恍惚的时候，追命已经抱起水芙蓉，转瞬间就只剩一个背影。

追命最终还是同意将水芙蓉安葬在六扇门而不是送到她爹身边。水伯下葬的地方离京城太过遥远，当年水芙蓉不想她爹长途迁徙，他亦不忍心让水芙蓉如此。
六扇门所有殉职的捕快都有他们安身的地方，一捧黄土，一块墓碑，简明地刻了生卒年月，放眼望去，每块牌子都是相同。
“芙蓉是女孩子。”追命这样对诸葛神侯说，可是除了花，他亦不知道该用什么来点缀。无情亲手移了些他叫不出名字的花草来，细碎的不起眼的，长成一片之后却出奇的好看。
“你说，芙蓉会怪我吗？”追命站在她的坟前问着。
冷血沉默地摇了摇头。

诸葛神侯为朝廷效力半生，操劳半生，却终只能看它一日一日衰败却无能为力，他是人，不是神。看着身前这四个得力弟子，他亦在犹豫，是真的任他们卷进这场不可避免的浩劫当中，还是让他们趁早抽身。他们，在他的眼中，还只是孩子啊。
“师傅，我们到底该怎么做？”这么多年过去，追命还是当初那个急性子，“师傅，您倒是说句话啊。”
“师傅，有件事情我隐瞒您私自作了决定。”无情亦开口，“大约十天前，我曾收到戚少商的书信，他说他和顾惜朝，亦可回六扇门听凭师傅调度以做最后一搏，但徒儿一直都犹豫不决，他们都已经脱离六扇门许久，也许不该将他们也牵累进来。”
“惜朝和少商要回来，好啊！大师兄你真是的，怎么也不跟我说一声！”追命又兴奋起来，“有我们几个在，哪怕是千军万马也不在话下！”
诸葛神侯缓缓凝视四个爱徒，终于下定了决心：“你们，会怪为师么？”
“不会！”
“好。无情，你即刻修书给戚少商，让他尽快回来，迟则生变。”
“是。”

戚少商和顾惜朝回到六扇门的那天，阳光明媚，微风拂柳，是个难得的好天气。
“我还记得，当年我们离开的时候，也是春天。”顾惜朝掀起帘子下了马车，对着戚少商展颜一笑。戚少商不语，紧了紧手中的逆水寒，推开大门。
这门，该漆一漆了。
“惜朝！少商！”见到故人，总是一件令人高兴的事。激动的当然不只有扑上前去抱住顾惜朝的追命，铁手上前两步，和戚少商的手就已经握在了一起。
“惜朝，你胖了呢。江南的生活一定很好吧。”追命笑得眉眼弯弯，他有很久都没这么高兴过了，“我们还以为你们前天就能到呢。”
“惜朝是坐马车来的，所以慢了两天。”戚少商解释着。
“惜朝你……”追命的表情永远那么丰富，嘴也永远那么快，“你的武功……”
顾惜朝又笑了起来，清朗如月，却多了几份温暖：“你要不要和我过两招试试看？”说着侧身就抽了戚少商的逆水寒出来。
“喂！逆水寒很锋利的！你别乱刺啊！”追命一个转身躲到了铁手背后，只露个脑袋出来提醒着。
戚少商无奈却宠溺地笑，继续解释：“惜朝的武功恢复到了原来的七成，这对他对我来说都已足够。”说着将剑鞘也抛给顾惜朝，“你就只会吓唬追命。”
无情坐得稍远一些，他细细地打量了顾惜朝一番，很好，是真的很好，不仅仅是脸色，还有那分气那分神。顾惜朝是真的恢复了，也不枉自己当时做出的那个决定。
顾惜朝闻言收剑回鞘，脸上的笑容得意而自负：“无情，我没有如你所言武功尽失，你是不是很失望？”
无情失笑，这个顾惜朝，还真永远都改不了这疑心极重的毛病。不过只要戚少商能治得住他，就怎么都好办。
戚少商亦笑，想想当年顾惜朝重伤初愈时近乎肩不能挑手不能提，他还觉得这样也好，绝了他的念，自己也能省心。却没成想顾惜朝每日闲来无事，倒是把心思全都放到怎么折腾他上了。这样时间一长，戚少商简直是主动要求试着帮顾惜朝打通经脉以恢复内力了，顾惜朝若是每日打坐练功，不就没时间折磨他了么。
在场的人只有铁手微微皱了皱眉，这么多年还不习惯顾惜朝这分狂这分傲并且一直想着要改变他的，大概也只有铁手了。连戚少商都已经认命，无情也只是一笑了之，更有甚者追命还觉得这样的顾惜朝很帅，他是真的忘记几年前顾惜朝临走前狠狠敲了他一笔的事情了。
“可惜芙蓉不在了。”追命转瞬间就难过起来，“如果她在的话，我就可以让她看看，我们两个是不是真的很像。我跟她说了很多次，她老是不信我。”
无情默然，铁手默然，冷血默然。戚少商和顾惜朝则是完全搞不清楚状况。他们在江南隐居之后就不再和六扇门有什么联系，亦不问江湖事，芙蓉……听起来是个女孩子的名字，那是谁？
“你的……妻子？”顾惜朝少有这么冒昧的时候，只因他实在想不通，还有什么事什么人能让一向开朗的追命仅仅是提到她的名字就如此难过。
没有人回答。

十、江湖已远

那个……这篇文素HM啊，俺开坑的时候就说过了的……
关于上一章的题目，为什么芙蓉死了，反倒是雨止风停。
因为芙蓉死了，才真是一切都结束了。有她在，铁手和追命之间即使尴尬地暧昧着，也总不会僵持。我喜欢水芙蓉的性格，一直都是。也许文里的她的确已和电视剧里不相符，可是毕竟开篇设定就已经是在她爹死后，经历了亲人亡故和感情的重重波折，她总会开始成长和成熟。
铁冷追芙，四个字，四个人，三对CP，铁追、冷追、追芙。风问我是铁追还是冷追的时候我说是铁追，可是其实，我是追芙。
因为我看四大远在我进逆水圈之前啊，这也是我现在能够接受的极少粮食CP之一了>_<
所以，这篇拖了七个月的文，本章，终于可以结束。俺素HM，坚定地握拳。
最后，亲爱的风，生日快乐，让HM来得更猛烈些吧！


“师傅。”冷血先叫出来，大家齐齐回身，诸葛神侯不知道已经在后面站了多久。
“回来就好，回来就好啊。”诸葛神侯很欣慰地拍拍戚少商的肩，然后看一眼顾惜朝，再看一眼戚少商，再看一眼顾惜朝。顾惜朝早已习惯了诸葛神侯对自己的态度，倒是戚少商被看得颇有点不自在。
“看够了没有？我又没比别人多了鼻子眼睛。”顾惜朝懒洋洋地说，顺手把逆水寒塞回戚少商怀里，然后拽着追命往楼上走：“我累了，借你的床躺躺。”
诸葛神侯当然很高兴少了这两个麻烦，抬手示意大家坐下，单刀直入：“少商，现在的形势，相信也不用我多说了，你有什么打算？”
“辽宋金三方盘踞，势成水火。”论用兵布阵，戚少商要比顾惜朝差得远，但这并不代表他是个看不清形势的人，“我想神侯叫我们回来，必是已有打算。”
“是啊。”诸葛神侯长叹一声，这些日子以来，他已经想得太多太多。不求拼得鱼死网破，坐以待毙却是决不能够，“我想，你带着顾惜朝潜伏入金，铁手和追命潜伏入辽，我，无情和冷血镇守六扇门。事已至此，多说无益，你们就随机应变吧。”
满室的人皆是沉默。

追命的房间里，顾惜朝并没有睡，反而是在和追命聊天。他们两个，实在是太久没见了。
“惜朝，你说我是不是很没用？”
“为什么这么问？”顾惜朝颇为诧异，这实在不像是他所认识的追命。
“芙蓉就死在我面前，可是我和二师兄，都救不了她。”
顾惜朝心下了然，简单如追命，想必从未经历过至亲之人的生离死别，才会如此自责如此难过。“既然进了六扇门，就该有心理准备，也许迟早都有这么一天。”
“可是，她只是个女孩子。”追命抬起脸，眼睛里有无助和茫然的神采，“我还记得跟她开玩笑说，如果她嫁不出去就嫁给我，我还记得她跟二师兄的亲事一拖再拖始终没有办，因为我以为我们会一直在六扇门里开开心心的，像之前的每一天一样。可是，这一切忽然都变了。”
顾惜朝无言地拍拍追命的肩，他从来不懂得该如何安慰人：“你总会忘记的。”
“不，我不会。”追命执拗起来也是很可怕的，“你不知道，我永远都忘不了，她对我笑着，然后就闭上眼睛，再也没有醒过来。如果不是因为我，如果不是因为二师兄，她现在还是好好的活着，或者，已经跟二师兄成了亲，再或者，连孩子都该有了。”
“可是你不能一直对这件事情耿耿于怀。你若觉得自己欠了她，就该像她希望的那样好好的生活，而不是陷在无边的负疚中不可自拔。”
“惜朝，也许你不明白，芙蓉这一去，仿佛也带走了我的一部分生命。我知道的，有些事情，终是和以前不同了，我再也无法面对。”
顾惜朝才刚要问他无法面对的是什么，敲门声响起，是铁手和戚少商走了进来。“追命，神侯要我和惜朝入金，你和铁手入辽，无情和冷血镇守六扇门，越快起程越好。”
顾惜朝微微蹙眉，真不知道那诸葛神侯到底是太为弟子们着想呢，还是根本就没考虑过他们。才刚要开口，追命却先说话：“师傅呢？我有话想和他说。”
诸葛神侯还在大堂，无情坐在他对面，冷血也在旁边。
“师傅，一直以来，六扇门的事务都是大师兄和二师兄来处理，我想六扇门，少了他们哪一个都不行。还是让二师兄留下，我和四师弟一起去辽国吧。”
追命此言一出，满座皆惊。顾惜朝恍然明白了刚才他那些莫名其妙的话缘何而起。“追命，你……”
“我想得很清楚，真的，师傅。”追命展开他那张一贯的笑脸，“放心吧，我已经不是从前那个总是闯祸的追命了，不必要二师兄帮我收拾残局，对吧，二师兄。”
问题终于抛到铁手的手里，铁手只觉得自己从来没有像现在这样无力，他亦试图开口劝服：“追命，我想……”
“二师兄，你不相信我么？”追命的语调是轻松的，表情是跃跃欲试的，可是眼神却没有，那双曾经活跃和灵动的眼睛里溢满的只是平静。铁手恍然忆起自己曾经看过他这样的眼神，这样仿佛死水般的平静，是在水芙蓉离开的时候。
他忽然发现原来追命的眼睛也可以洞察一切般光亮，原来他竟比自己还早看清，原来他才是那个最看不透看不开的人。
“好，我留在六扇门。”铁手恍惚间听到自己的声音。他必须要表明一个态度给出一个交待，这是他欠追命的，也是他欠水芙蓉的。
原来世事轮转，终是成空。
冷血什么也没有说，追命每时每刻的任何变化，他都看在眼里。他知道，他的三师兄已经不同了，有些事情，他要刻意去回避去忘记。他低头看着手里的剑，握紧，再握紧。
我也会，陪你忘记。
顾惜朝本来要开口，手却忽然被攥住。他转头看见戚少商皱起的浓眉，然后对着他，轻轻地摇一摇头。
追命，你这又是何苦。
那句越快起程越好，追命倒是记得清楚，一边催促着冷血收拾行装，自己手下脚下也不停。铁手还坐在大堂里，久久不动，不知道在想些什么。
“你现在去跟他说清楚，也许还来得及。”无情冷静地开口，他考虑了很久才说出这句话，因为他知道，很多时候，从他口里说出的话，是代表着四大名捕，代表着师傅，甚而代表着整个六扇门。
“也许……他是对的……”铁手面容安宁语调平静，丝毫没有破绽，可是无情与三个师弟相处这么多年怎会不知，铁手此时的心，大概已经空了。
罢罢罢，什么案子在四大名捕看来都可以解决，只有感情，怕是没人堪得破，堪得透吧。

戚少商和顾惜朝，在六扇门只停留了不过半天，又要离开。
戚少商和曾经共事的兄弟一一话别，顾惜朝又去找追命，他很担心，真的很担心。
那副依旧洒脱的笑容下面，究竟是什么样的心情？
追命已经一副整装待发的样子，他的房间里却丝毫看不出主人要远行的痕迹。或者，这房间里，一直以来就是这个样子，不曾变过。
“惜朝，你来啦，我们还可以同路一程。”追命甩着空空的酒葫芦，“不过走之前要记得打点酒，我肚子都空了。”
顾惜朝忽然微笑，旋即出手抢过他的酒葫芦，顺手朝门外一扔：“我可不想跟个酒鬼同路。”
追命永远是追命啊，自己，何必太挂心呢。

顾惜朝坚持要坐马车离开，戚少商也只能苦笑着同意，他可不想因为这种小事就惹了他生气。不过，他转头再看一眼那辆马车，放了那么大两个包袱之后，那里面肯定坐不下三个人啊……
冷血牵着两匹马过来，顺手将其中一匹的缰绳交给戚少商。戚少商只能接下苦笑，顾惜朝和追命两个人有说有笑，傻子都看得出来，顾惜朝现在根本没什么功夫理他。
“师傅他……不出来了。”饶是无情，此时脸上也有些离愁别绪，“我想，师傅的意思是，不要送行吧，我们，总会再见的。”
顾惜朝当然不会在乎这个，自顾自先上了马车，铁手、追命、冷血和戚少商齐齐沉默。形势起伏未定，这一别要何时才能再聚，谁也不知道。
“走啦走啦，我坐马车！”追命先动，还是老样子笑嘻嘻地说个不停，“戚少商啊，你就和四师弟一起走吧！”
戚少商和冷血互看一眼，一点头，就转身上马。
不必说再见。
马蹄声，车辙声，渐行渐远。无情转头看向铁手，他的表情依旧平静无波，走过来推着他回到内堂。
朱红色大门，缓缓合上。

公元1125年，辽国为金所灭。
公元1127年，徽钦二帝为金所虏，康王迁 
都临安，史称南宋。六扇门亦不复存。

END
