
      至尊天宝+番外 BY： 喧哗葬礼


      　　文案：

      　　金陵有两间赌坊，一名至尊，一名天宝。

      　　至尊莫晓，人道心狠手辣；天宝洛爷，人言诡谲莫测。

      　　每次莫晓听到外界对他的传言，他都想大喊一声，其实俺就是个粗人啊！

      　　当洛爷第一次见到传说中自己的对手的时候，心里却在叹息，拿这般单纯的人和我比，跟糟蹋了人家有什么分别。

      　　其实莫晓只不过是运气好了一点，好到随便在街上就捡了一个天才回家，随便逛个窑子就能买回一个美人。

      　　其实洛爷不过就是偶尔那么抽一下，要不也不会让个土包子有机可乘然后跟他回家。

      　　莫晓到底是扮猪吃老虎还是大愚若智，洛爷就不得而知了，因为每次他想要探究这个问题的时候，自己都会成为送入虎口的羊……

      　　内容标签：三教九流，欢喜冤家

      　　主角：阿洛，莫晓

      　　配角：莫远予，暨棉

      　　其它：喧哗葬礼，纵马江湖

      　　第1章：青楼初见

      　　“爷……”美人在怀，一口吴侬软语直酥了人半个身子。当然，这是理论上的……

      　　事实上，美人身子还没靠上去就被这位爷推到一边去了。阿洛悠哉的品着茶，漫不经心的问：“你找我来，就是为了向我展现你的魅力？”

      　　美人盈盈下拜，神色之间尽是愁苦。“若凝怎敢。”阿洛挑眉，“不敢就最好，说吧，你有什么事？”

      　　若凝看了看眼前比女子还美上三分的男人，心知美人计是不管用了，只好换一招。“洛爷与若凝也算有些交情，外面人都说洛爷心狠手辣，可若凝知道，洛爷是好人。”

      　　阿洛还是那副样子，看起来没有不高兴的样子，反倒添了几分兴致，“我是好人？这话爷还是第一次听，若凝说说，我怎么好了？”

      　　若凝在阿洛身旁坐下，“洛爷，你帮帮我吧，只有你能帮我了。”

      　　“可是，我为什么要帮你？而且，你我似乎也没什么交情吧？”阿洛这个人，性子诡异的很，若凝也是求了很多人才争取到今天的见面的，她也只有这一次的机会。“爷，若凝出身青楼本不应该向往那些寻常女子的幸福，可是吴公子他不嫌弃我……”若凝还没说完，阿洛便听明白了，“你想和他在一起？那与我有什么关系，你要他给你赎身便是。”

      　　“不不，赎身一途，却是不行，我这些年也攒下不少积蓄，可是吴公子虽穷心气却高，不肯接受施舍，他约了我今晚私奔，可是……妈妈今晚要把我的初夜卖出去，我没有时间了！”若凝是急切的，甚至不自觉的抓住了阿洛的衣服，阿洛一向不喜欢和人有太多的接触，若凝这般却也没惹恼他。

      　　阿洛笑笑，“若凝是想让我替你留在青楼，然后你和你的情人私奔，这下子便神不知鬼不觉了？”

      　　“爷真是聪明，若凝就是这个意思……”

      　　阿洛突然捂着肚子大笑起来，“你不就是想要和心上人在一起，一起死了也算是在一起。”若凝脸色大变，可她还没说什么，阿洛却一本正经的问：“你家妈妈想把你卖给谁？”若凝一直是清倌人，杨妈妈对若凝也算是好的，若非有了良人也不会把她的初夜卖出去。

      　　“至尊的莫爷。”

      　　“他？至尊的莫晓？”阿洛凝神思索，若凝不敢出声，心里一直七上八下的。“好吧，爷我就帮你这一次，你走吧。“若凝知道这人的心思和常人不一样，也不敢细问其中缘由，收拾了东西就走了。

      　　金陵有两间赌坊，一名至尊，一名天宝，一南一北。人道，天宝洛爷心思莫测，至尊莫晓，手段狠辣。这二人从不交汇，所以鲜少有人知道，至尊和天宝的幕后东家是一人，而阿洛，早就想认识下那个莫晓了。

      　　若凝走后，阿洛换上一身女装，为自己装点上妆容，手上的动作熟悉的好像做过好多次一样。阿洛的母亲曾是夙京的名妓，只可惜……阿洛的眸子闪过一丝仇恨，但是很快又消失无踪。

      　　到了晚上，十里秦淮，莺莺燕燕，不过最热闹的还属留芳楼。

      　　杨妈妈看着楼下热闹的景象，勾了唇角，“阿龙啊，去叫若凝过来吧。”

      　　“小的这就去。”

      　　杨妈妈拍拍手，楼下便安静了下来，“各位公子都是冲着若凝来的，妈妈我这就把姑娘请出来，谁出价高，今晚若凝的初夜就是谁的。”边说边在下面找寻莫晓的踪影。

      　　喧嚣声一浪接一浪，可在杨妈妈听来，那就是滚滚而来的银子啊。虽说莫二爷事先打过了招呼，但是既然人没来，她也不能看着银子飞走。

      　　阿龙敲了敲门，“姑娘，妈妈叫你出去呢。”里面人低低的应了一声，然后开了门，阿龙疑道：“怎么带了面纱？”

      　　“害羞。”

      　　阿龙虽然觉得有些奇怪，但也没再多问，带着人就去了前面，“妈妈，人带来了。”杨妈妈看见人，也是疑道：“怎么带了面纱？”阿洛还是那样答，“害羞。”

      　　杨妈妈却不是这么想，有的时候，看的不真切才最撩人，这个女儿真是会勾人啊。

      　　“妈妈，若凝姑娘初夜的底价是多少啊？”有人着急的大吼，若凝以前只弹琴的时候他就惦记上了，今天这初夜他是势在必得。杨妈妈掩着笑，“王公子还真是猴急，底价嘛……”她幽幽举起五根手指，“五百两。”

      　　门口。

      　　莫晓使劲把着门，坚决不踏进一步，而拽着他的人却同样坚决的要把他拖进去。“小弟，你就别逼俺了，俺不喜欢这种地方。”

      　　“不喜欢也抵来！快三十的人居然还没开过荤，传出去像什么样子！还有，告诉过你多少遍，不要再说俺！”

      　　“只要你不说，谁能知道。”莫晓真是欲哭无泪，谁说他没开过荤了，可是他找女人这种事也不用和小弟报备吧？他真是不明白为什么自己会给小弟留下这种印象。

      　　“你还说！”莫远予一瞪眼，气势凌人，“上次张老板请你喝花酒，你居然把人家店给砸了！”莫晓也知道那次是自己的错，只能小声的说：“谁让那个姑娘不知自重。”莫晓不喜欢青楼女子，不是说他看不起人，只是他的性格不太喜欢那般主动的姑娘。

      　　莫远予皮笑肉不笑的说，“大哥，你再给我丢人现眼，我马上就扒了你的衣服。”莫晓一害怕，把着门的手改抓着衣服，莫远予马上把他丢了进去，“今天我一定要让你变成男人！”莫晓古怪的看着他，“我以前也不是女人啊。”

      　　站在莫晓身旁的马公子突然大喊一声，“一万两！”莫晓吓了一跳，忙问莫远予，“小弟，他们在干什么？”

      　　莫远予抽抽嘴角，这有什么看不出来的吗？不过……莫远予精明的笑着，偷偷把他拉倒一边，语重心长的说：“大哥，咱们是不是该考虑再开一家分店了？”莫晓还没表态，莫远予又说：“我是带你来竞标的，他们都是要买那块地的，大哥，你也喊价吧。”

      　　“在哪？”

      　　“一时也说不清，反正是好地，不亏。”

      　　“那就好。”莫晓没什么经商的才能，这些年都是这个弟弟帮他打理，自己不过就是台面上的老板而已。他清清嗓子，“一万一千两！”楼上的杨妈妈心一凉，银子啊，就这么变少了。楼下的客人都认识他，他莫爷看上的人，谁还敢抢，都自觉的闭上了嘴。王公子咬咬牙，最后看了一眼楼上的美人，忍痛走了。

      　　至尊赌坊的莫晓莫老板，整个金陵都知道，那可是惹不得的主，谁逆了他的意，可是要倾家荡产的。

      　　“莫爷出价最高，人就归莫爷了！”

      　　阿洛走下楼，一双凤眼一直落在莫晓身上，看的莫晓一阵心慌，“小弟，这位姑娘……”莫远予脸色不变，“她是带你签地契的，你和她走，我在楼下等你。”阿洛的目光又在莫远予身上转了一圈，低低一笑。

      　　“咱们还是一起上去吧，万一她……”

      　　“没事的，你自己上去就行，我还约了于老板。”

      　　莫晓心里七上八下，但是脸上还是很沉着的，“姑娘请。”边走边想，这姑娘是不是有点太高了……比自己都高……

      　　莫远予把钱给了杨妈妈，“刚才那就是若凝姑娘……很与众不同。”一个姑娘家，比他大哥还高……

      　　杨妈妈也觉得今天若凝好像变高了，难道是因为莫爷其实很矮的原因？这句话，她当然不会傻的说出来，所以只是美美的收了钱，“二爷要不要也找个姑娘？”

      　　“不用了，你们伺候好我大哥就好。”

      　　莫远予收了笑，心里有些苦闷。他和莫晓并不是亲兄弟，他十岁的时候被莫晓捡了回来，在他心里，大哥就是天，虽然大哥有时候很迷糊，可是他觉得很可爱。他隐隐觉得自己对莫晓存了另一种心思，挣扎了许久他还是决定让莫晓过正常男人的生活，所以他逼着莫晓来了这里。

      　　被他逼来的莫晓此刻是窘迫的不得了，进了屋阿洛便摘下了面纱，莫晓从没见过这么好看的人，甚至比他家小弟还好看。而美人一不说话，二不拿地契，只是一个劲的看着他笑，笑的他……心里痒痒的。

      　　“那个……怎么称呼？”

      　　“我叫阿洛。”

      　　“哦，阿洛姑娘……”

      　　“叫阿洛就好了。”

      　　“啊，俺……不，我叫莫晓，字新时。”

      　　“我知道，至尊赌坊的老板嘛，你真不认识我？”

      　　莫晓知道自己在金陵很出名，有些不好意的说：“我是第一次见阿洛，可能以后就认识了。那个……咳咳，阿洛，地契在哪？”阿洛笑笑，“地契我是没有，卖身契倒是有一张。”

      　　“啊？卖身契？”

      　　“莫爷不知道你买我的初夜吗？”

      　　莫晓惊的下巴差点掉到地上，“啊？可是我兄弟说我们是来买地的啊……”阿洛还是笑，弯着的眉眼，撩人心弦，“春宵一刻，莫爷还是别开玩笑了。”说着，整个人靠了上来，莫晓象征性的推了推他，“那个……请自重。”阿洛在他耳边轻声说，“自重？这两个字怎么写？莫爷教教我啊。”

      　　莫晓整张脸都红了，这辈子他也没被人这么调戏过……“就，就那么写啊……”阿洛抓过他的手，放在自己另一只手上，这次直接咬上了他的耳垂，“莫爷写来看看，我是真的不知道呢。”

      　　“这……”阿洛握着他的手指，在自己手上写了自重两个字，边写还边笑，“哪里是阿洛不知道，明明是莫爷不知道。”

      　　“阿洛……”不知道为什么，这个人在耳边的几句轻喃就让他软了身子，连拒绝都显得那么力不从心。

      　　“莫爷不喜欢阿洛吗？”

      　　“啊？也不是不喜欢……”

      　　“既然喜欢阿洛，就帮阿洛赎身吧。”

      　　“啊，好……”现在这个情况，估计让他卖了至尊他都能说好。

      　　阿洛看着莫晓发热的脸，用自己都不知道的温柔力度抚摸着，“莫爷，你和传闻里的那个，还真是不一样。”莫晓根本就不敢看他，低着头说：“其实……其实……俺就是一个粗人……不会做生意什么的……”莫晓也不知道自己为什么把莫远予千叮万嘱不让说的话就这么说了出来，他觉得阿洛一定是个妖精，自己现在一定是中了他的妖术，要不心跳怎么会这么不正常。

      　　“粗人？”阿洛怎么也没想到自己的对手竟然是这样的一个人，唉，拿这么一个单纯的人和他比，跟糟蹋了人家有什么区别……不过，莫晓是这样的人，真是再好不过了。“莫爷真逗，阿洛也喜欢莫爷呢。”阿洛移开身子，神情也正经了许多，“那莫爷要不要帮我赎身？”

      　　“啊，好……”

      　　“莫爷看起来，很不情愿的样子。”

      　　莫晓连连摆手，“没有不情愿，但是我要和我弟弟说一声。”阿洛忍不住笑起来，莫晓一阵脸红，“我先走了，明天再来找你。”

      　　对于莫晓的落荒而逃，阿洛只是开心的笑着，似乎从来没这么开心过。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场

      　　莫晓：阿洛亲亲~

      　　阿洛：莫爷，请自重。

      　　莫晓：自重？怎么写？

      　　阿洛挑眉：怎么，你不会？

      　　莫晓：是你说我不会的啊= =（一脸无辜样、）

      　　阿洛：= =+

      　　第2章：初进莫府

      　　莫晓回了家，发现说是要谈生意的小弟居然自己在家喝闷酒，便上前小心翼翼的问：“小弟，生意没谈成？”莫远予虽有些醉意，却还没有到意识不清的地步，苦笑道：“大哥，你怎么这么快就回来了？”

      　　莫晓搬了个椅子过来，在他对面坐了下来，“弟啊，你怎么骗我，今天那个根本就不是竞标买地。”

      　　“呵呵，哥啊，那个姑娘，你不喜欢吗？”

      　　“啊，挺喜欢的，弟啊，我想给他赎身，行吗？”

      　　莫远予呆了半天，只见过一面就要为人家赎身？那个若凝真就美成那样？连自己都比过了……他垂下头，敛下那双盈满愁苦的眸子，“既然大哥喜欢，那就按大哥说的做吧，家里也该有个女主人了，青楼女子也没什么。”

      　　莫晓一愣，知道他是误会了，赶忙澄清，“唉？我不是说我要娶她，就是……人家看起来是个好姑娘，呆在那不太好。”这话若是叫阿洛听见，估计又会惹来他一阵笑声，他阿洛从头到脚，哪里能看出一个好字？

      　　莫远予还是一副没精打采的样子，这个大哥啊，要当烂好人到什么地步？“好，明天你去账房支一笔钱，我有点累了，先回去睡了。”

      　　“啊，那你早点休息吧。”

      　　莫晓并没有发现莫远予的不同寻常，脑子里想的是阿洛的笑颜，想着想着自己也傻呵呵的笑了。

      　　莫远予在床上躺着，却怎么也睡不着，虽然莫晓说不娶，可是那个女人竟然有本事让一向心疼银子的大哥给他赎身，想必也不是什么善茬，万一赎身之后再耍什么手段，到时候这府里可真是要多一个女主人了！“不行！我必须去见见那女人！”莫远予披上衣服，匆忙的又出了府。

      　　杨妈妈看着怒气冲冲的莫远予，心里犯疑，但还是笑呵呵的迎上去，“二爷，这是怎么了？”

      　　“我要见你们的若凝姑娘。”

      　　“二爷，可是我们家若凝冲撞了莫爷？”

      　　“我要见你们的若凝姑娘。“莫远予沉声又重复了一遍。

      　　“好好，二爷楼上请。”杨妈妈亲自领莫远予去了若凝的屋子，“二爷，请进，我就不进去了。”

      　　莫远予点点头，看着杨妈妈下楼后一脚踹开了门，本以为自己会看见一个倾国倾城的美女，可是他看见的却是一个倾国倾城的……男人……“洛……爷……？”莫远予真不知道自己是怎么喊出这两个字的，有些迷糊的脑子也瞬间被吓醒了。

      　　阿洛看见他却一点也不吃惊，那神情分明就是嫌他来的慢了，“原来你哥还真是白痴啊。”

      　　莫远予这才看见他一身女装，还是很眼熟的一身女装，“洛爷，你别说刚才的若凝就是你？”阿洛褪下那身女装，只剩下贴身的亵衣，“那还能有谁，真的若凝和一个什么吴公子私奔了。”

      　　“那你还要我哥给你赎身！”这洛爷，莫不是真有什么企图？

      　　阿洛岂会不知他那点心思，浅浅一笑，“我以为我会有一个美妙的夜晚，谁知道却碰上你大哥那样不解风情的人，不让他破点财怎么行。”莫远予也不是傻子，听了他的话冷哼一声，“我看你是借机脱身吧？”

      　　阿洛冷哼一声，“否则，二爷以为还能是什么？”莫远予恨恨的坐在凳子上，“我才不要我哥给你赎身！”阿洛凑过去，显出高兴的样子，“那阿洛只好以后继续陪莫爷玩玩了。”莫远予气的之想跺脚，“你敢！”这一抬头，刚好撞上阿洛含笑的眸子。这双眼睛……好像以前再哪里见过……

      　　阿洛轻佻的笑着，“这世上还没有我不敢做的事呢！”莫远予收回心思，想起自己此行的目的，便直视着他的脸，看着他一成不变的笑颜。莫远予心想：这人一点也不让人心动！在他看来阿洛一笑，肯定要发生什么让他很不愉快的事情。“好，这次我帮你，我现在就帮你赎身，你以后离我大哥远点！”

      　　还真是护食的东西呢……阿洛轻笑，“你还是你哥都没关系了，只要能脱身就好。”莫远予有一瞬间的疑惑，以阿洛的手段为什么要找别人帮忙？阿洛似乎是看出了他的疑惑，好心的解释道：“你觉得我会让人看见我穿女装，还是觉得我会让人知道我在留芳楼把初夜卖给了莫爷？”

      　　莫远予想想也对，这人的心气断不会想让人知道。“那就希望洛爷高抬贵手，别再找我哥的麻烦！”阿洛不以为意的笑笑，“你以为我的时间像你一样不值钱吗？

      　　莫远予抢在了莫晓之前帮阿洛赎了身，杨妈妈狮子大开口要价十万两，一向精打细算的莫远予甚至都没还价就直接付了钱，拉了还只穿了亵衣的阿洛冲出了留芳楼。

      　　杨妈妈看着手上的银票，“唉，我可怜的女儿，就这么落入了两个魔头手里……不过，若凝怎么好像变样了……算了，嫁出去的女儿泼出去的水，还是银票靠得住！”

      　　莫远予把阿洛扔在大街上，“行了，你走吧。”阿洛哀怨的看了眼莫远予，“二爷，你就把人家这么扔下了？”莫远予厌恶的看着他，“你还想怎么样！”

      　　阿洛无奈的笑笑，指了指自己的衣服，“好歹也给人找件衣服吧，我这个样子回家怎么和家里人交代，万一让人知道我被你扒了衣服，这可怎么办？”

      　　莫远予瞪着眼，“谁扒了你的衣服！”

      　　阿洛看他生气，心情大好，“二爷，我觉得我这个要求，一点也不过分，如果你不是那么着急的话，我就有时间穿戴整齐，你相信我，最不想让人误会我和你之间有不正当关系的人，就是我。”

      　　莫远予这才发现周围人的目光不住的在他们二人身上打量，“看什么看！”转头看向笑的很妖孽的阿洛，“好，我带你回我家，帮你找套衣服，但是你不要吵醒我哥。”

      　　阿洛点点头，很好心的没有告诉他，衣服嘛，只要买一件或者回去取一件就好了，根本不必回家。

      　　阿洛的身材偏瘦，莫远予脱下自己的长袍披在他身上，“你先穿着。”阿洛笑着向他道谢，他皱着眉，问：“你为什么一直在笑？有什么好笑的吗？”

      　　“也没有什么好笑的，我只是想笑罢了，不行吗？”

      　　“可以，你慢慢笑，别抽筋。”

      　　莫远予骑上马，看了眼阿洛，然后不怎么情愿的伸出手，阿洛倒是比他大方的多，借力跳上了马背，结果这个姿势就变成莫远予抱着他骑马……当然，要是莫远予知道的话肯定会自己跳下马，所以阿洛还是很好心的没告诉他。

      　　莫远予不知道的是，阿洛坐在他怀里，脸上尽是满足。

      　　莫晓习惯的去看看莫远予有没有踢被子，可是他进去的时候莫远予却不在，所以他习惯性的又去门口等他回来。这是很多年养成的习惯，纵是他知道莫远予已经大了，已经不再需要他这么担心，也还是改不过来。

      　　所以，莫晓看见的就是这么一幕，英雄和美人，那一瞬间，他觉得心脏疼的要麻痹，为什么疼，他想不明白。

      　　“哥？你怎么出来了？”

      　　“啊，我看你没在家，就出来等你。”

      　　莫远予一高兴，也就忘了怀里还有个人，“我都这么大了，你不用特意出来等我了。”莫晓尴尬的笑着，“你去找阿洛了？”莫远予脸一僵，今天看见阿洛以后他的脑子就时不时不够用一下，“啊。”

      　　阿洛跳下马，走到莫晓身边，“莫爷，你弟弟在真是好人，他怕你走了以后我被人欺负就马上来帮我赎身，这个恩情阿洛会一直记着的。”

      　　莫晓注意到阿洛穿的很单薄，“阿洛，你先进屋吧，别冻着。”

      　　“谢谢莫爷。”

      　　莫远予拉住他，小声说道：“你还要进去？”阿洛很无辜的看着他，“我怎么知道原来二爷还有门禁啊。”莫远予狠狠的瞪了他一眼，却惹来他更深的笑意。莫远予就不明白，这世上难道真有什么好笑的事，能让这洛爷的笑颜万年也不变？

      　　“你们在门口说什么，还不进来。”莫晓等了半天，回头一看，见二人交谈甚欢，心里又是一阵不舒服。他想，可能是这个弟弟一直都很依赖自己，突然又有另一个人也让弟弟这般在意，他这个做大哥的难免会有些不舒服。

      　　莫远予对着莫晓大喊道：“这就进去了。”然后偏过头，又恶狠狠的对阿洛说：“你最好别说些有的没的，要不我就叫你……”他话还没说完，阿洛却懒得再听，直接进了莫府。“这家伙！”

      　　莫远予拽了阿洛进自己的房，找了一套自己的衣服，“可能有点肥，你将就着穿吧。”阿洛接过莫远予递过来的衣服，有些嫌恶的拿过来，“真是素气，二爷家里又不办丧事……”

      　　“洛爷，你最好把嘴闭上！”

      　　阿洛突然环住他的脖子，整个身子都靠了上去，声音略显慌张，“二爷，你要做什么！”莫远予还没反应过来，莫晓就推门进来了，“二弟，你……”莫远予阴冷的看着怀里笑的妖娆的人，“你这个疯子！”然后一把推开他。

      　　阿洛失落的看了莫远予一眼，然后默默的穿好衣服，走到莫晓身边，“莫爷，阿洛就不打扰了。”莫晓怔忡了一下，问道：“你打算去哪？”阿洛回头看了一眼莫远予，神情很苦闷，“二爷不是很喜欢我……呵呵，莫爷不必担心，阿洛总会有去处的。”

      　　莫远予在一旁抽筋，这人说这话是什么意思？

      　　莫晓皱着眉，“你……”阿洛似乎是知道他要说什么，抢先说道：“莫爷，能不能单独说几句话？”莫晓还没回答，莫远予马上说：“不行！”

      　　“可以，你和我来。”

      　　“大哥……”莫远予好像受了冷落的小狗一般，阿洛勾起唇角，得意的让人直想揍一拳。

      　　莫晓倒是首次有了大哥的风范，“你在这呆着，不许偷听，要不我以后再也不理你。”说完就抬步离开，阿洛冲着莫远予笑笑，然后跟了上去。

      　　二人到了花园，“你要说什么？”

      　　阿洛也不隐瞒，直接说道：“想必莫爷也看出来了，我喜欢二爷。”莫晓没想到他这么直白，一时有些尴尬，“咳咳，那个，阿洛啊，你其实是男子吧？”

      　　“恩，阿洛确实是男子，二爷不喜欢我我也没办法，所以，莫爷，你能不能帮我一个忙？”

      　　“你说。”莫晓还不知道，他马上就要跳进了一个火坑。

      　　阿洛一直垂着眼，此刻抬眼看他，眼里的热度灼伤了莫晓。“莫爷，你能不能娶我？”

      　　“哈？”

      　　“我没被的意思，我想留在二爷身边，可是他根本就不想看见我……阿洛不要什么名分，以后莫爷碰见自己喜欢的女人……阿洛做妾也没关系……我只求能看着他就好。”

      　　莫晓叹口气，其实男子之间他也不是没见过，他最好的朋友就是只喜欢男人的，而且自己的……可是他还没见过哪个男人像阿洛这般喜欢一个人喜欢的连……自尊都不要了……

      　　“莫爷，可以吗？”

      　　“也不是……不可以……但是，我二弟他对你……”

      　　“莫爷放心，二爷对我，除了讨厌没别的了。”

      　　“阿洛，你这又是何苦……”

      　　“莫爷不必劝我，若是能解脱我也不会把自己卖进青楼，莫爷人好，再帮阿洛这一次吧。”

      　　莫晓点点头，“好吧。”

      　　阿洛笑笑，心里却在想，世上怎么会有这么傻的人，也不知东家是怎么找上他来做至尊的老板。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场

      　　莫远予：我最讨厌阿洛了！！

      　　某：恩恩，我也最讨厌阿洛了、

      　　莫远予：对对，他最讨厌了！我最不喜欢他！

      　　某：你这个孩子。口是心非。

      　　莫晓：弟啊，阿洛对你一片真心啊、

      　　阿洛（梨花带雨）：二爷，只要你能让我 时常看见你就行。

      　　莫远予：啊！！这是什么世界！！我要打小包包离家出走！！

      　　某、莫晓、阿洛：（挥小手绢）早去早回，等你吃饭啊。

      　　第3章：心事几许

      　　莫远予掏掏耳朵，他不过就是睡了一觉，怎么就变了天？他大哥刚才说了什么？他要娶阿洛？他尽量让自己看起来很镇定，“哥，阿洛其实是男人……”莫晓神色了然的和他说，“这个我昨晚就知道了。”莫远予僵硬了一下，昨晚就知道了……怎么知道的？看过了？还是……做过了？

      　　“那你还要娶？”

      　　“阿洛他很好。”莫晓试探的说，“弟，你不同意吗？”

      　　莫晓这样小心翼翼询问他的样子，在他看来还真是伤人，可使他能说什么？他还能说，哥，我喜欢你，你不要娶别人，以后就我们两个生活？他要是这样说了，估计他大哥马上就内疚的离家出走……他知道莫晓对自己很好，但那不过是哥哥一般，父亲一般的亲情。

      　　最终他也只能说，“只要哥喜欢他，我没意见。”

      　　莫晓看他失落的样子，心觉或许他也不是对阿洛没有半点爱意，自己娶了阿洛，让他们相处一段时间也许能挽回一段爱情！这么想着，莫晓顿时就觉得自己伟大了。

      　　“啊，我很喜欢阿洛，阿洛长的好看，人又温柔，虽然是男人，但是他不介意嫁到咱们家……小弟？你有在听我说话吗？”

      　　“在听，哥觉得他好，那就娶他吧。”

      　　莫晓点点头，他不知道，莫远予的心里台词是，洛爷，你既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我拿你家的天宝开刀了！

      　　“莫爷。”阿洛清冷的声音在院子里向起，莫晓转头，看见的是阿洛歪头浅笑的欢颜，当真是美人如玉啊。阿洛向他们走过来，“莫爷，昨晚睡的好吗？”

      　　“挺好的。”

      　　“二爷呢，睡的好吗？”

      　　“托你的福，好的不得了。”这笑容，算得上是咬牙切齿了，可是阿洛却看不见一般，依旧笑的花枝招展，“二爷能不能陪我出去买点东西。”

      　　莫远予挑眉，你在做什么梦？要我陪你？

      　　阿洛还是笑，你不陪我，那就叫你哥陪我好了，我们两个出门，肯定很轰动。

      　　莫远予啐了一口，不怎么友善的说：“好，你等我一下。”说完，转身回屋去了。

      　　莫晓对阿洛笑笑，“你看他是不是在吃醋？”阿洛点点头，是啊，在吃我的醋嘛。“莫爷，你们兄弟感情真好。”莫晓摸摸头，“是啊，他是我养大的嘛。”阿洛一惊，然后又是笑，“莫爷今年多大？”

      　　“二十有八了。”

      　　阿洛仔细的观察了下莫晓的脸，“真看不出来，那二爷呢？”

      　　莫晓摸了下自己的娃娃脸，呵呵的说，“小弟他比我小五岁，对了，还没问过阿洛的年纪呢。”

      　　“我，比二爷大三岁。”

      　　“哦，那我比阿洛大两岁……”这算是不算是老牛吃嫩草……莫晓马上打消了这个念头，然后他听见阿洛说：“莫爷和二爷一直都没有娶亲吗？”

      　　“没有，因为一直没什么时间，而且我们都没这个心思……”

      　　“原来是这样。”

      　　莫晓见阿洛陷入了沉思，以为他在想莫远予，“对了，你和我二弟是什么时候认识的？”阿洛的目光虚无起来，好像陷入了回忆中，莫晓看着他的唇角由弧形慢慢变成一条直线，心里也跟着酸涩起来，本以为自己能听到一个凄婉的爱情故事，但是……现实和想象总是有出入的。

      　　“我也有个弟弟。”

      　　“什么？”莫晓咳嗽了一声，“呵呵，然后呢？”

      　　“但是他很小的时候就死了，小时候跟着我，总是被人欺负，等我有能力保护他的时候却没机会了，所以莫爷，我真是羡慕你们兄弟感情这么好。”

      　　莫晓一时间有些不知所措，“节哀。”说完就觉得这么安慰跟找打没什么区别……“其实小远他不是我亲弟弟，是我一个朋友的朋友的弟弟，我朋友的那个朋友死了，我见这孩子很听话就一直当自己的弟弟一样。”

      　　阿洛笑道：“莫爷还真是好人。”

      　　莫晓摇摇头，“好人谈不上，谁还没个难处什么的，你放心住在这吧，小远他总会发现你的好的。”

      　　“这世上恐怕只有莫爷觉得我好吧。”话题伤感起来，莫晓突然大笑一声，吓了阿洛一跳，“莫爷，我说的话就这么好笑？”莫晓尴尬的摸摸头，“不是啊，我就是想缓解一下我们之间这种悲伤的气氛，一会儿小远就出来了，你还是笑起来好看些。”

      　　“谢谢莫爷，我知道你是要安慰我，我没事的。”

      　　莫晓看着微笑的阿洛，心道：阿洛还真是坚强的好姑娘……咳咳，好男人啊！

      　　莫远予出来的时候看到就是微笑的阿洛，和有些害羞的莫晓。“阿洛，走吧。”莫晓看了眼口气生硬的莫远予，笑道：“原来是特意进去换衣服了。”

      　　“哥，你胡说什么啊，我们出去买点东西，你有什么要带的吗？”

      　　“没有，你们去吧。”

      　　二人出去后不久，一只白鸽飞到莫晓的肩头，他解下鸽子腿上绑着的纸条，不情愿的展开，然后按照惯例应该是一声叹气，这次自然也不例外。

      　　“小叔，本月十八，一聚。

      　　棉字”

      　　莫晓想想，今天好像是十五，也就是三天后，自己那个恶魔侄子要来看自己……说是侄子，但是暨棉比他还大两岁，暨棉是他爹爹师侄的儿子，按辈分来说，暨棉是他师兄的儿子……所以，暨棉还要叫他声师叔。

      　　当年也是暨棉，把半死不活的莫远予扔给他，和他说：“小叔，你养着吧，不能让他死了，他哥是我朋友，不过死了。”那时候他也才十五，被当山贼父亲扔出了寨子自力更生，然后他这一养就是十三年啊，亏得有这个弟弟在他边，要不以他这个性子能不能活到现在还是问题……期间暨棉也没问过当年他丢的孩子是死是活，不过，以暨棉阴郁的性格，估计都忘了还有这么个人吧。

      　　阿洛和莫远予当然不是出门买东西，两个人出了大门，一左一右，便分道扬镳了，甚至连声再见都没有……

      　　阿洛回到赌坊，门口那位门神把他拦下，“洛爷，您昨晚去哪了？”阿洛突然想到了昨晚莫晓等莫远予的场面，一时没忍住笑了出来，“啸天，你该不会等了我一晚上吧？”

      　　啸天扯扯唇角，“洛爷，你脑子抽筋了吧？晚上我当然是在凝雨楼小夜姑娘那，怎么会在这等你！”

      　　“那你一大早，在这玩什么呢？”

      　　“你失踪了整整一天一夜，你问我在这玩什么？”

      　　“你怎么知道我失踪？再说，我上哪去，跟你们有关系吗？赌坊有没倒闭，你们有吃有喝，管我死活干嘛！”

      　　啸天跟了他好几年，早就知道他这个人说的话根本就不能听，“行了，既然你没横尸街头，那我就继续回去睡觉了。”阿洛喊住他，“啸天，通知手下兄弟，马上来开会。”

      　　“洛爷，你知道现在是什么时辰吗？”

      　　“我不管这个，一盏茶之后我要见到你们全部的人。”

      　　阿洛抽起疯来，谁也拦不住，啸天看他施施然进了屋，豁然想到，他不是要自己当那个喊人的炮灰吧？！

      　　等阿洛看见全部人的时候，已经过了好几个一盏茶，不过他今天看起来心情很好，只是轻飘飘的扫了一眼，然后说：“从今天开始到某一天，我可能不会出现，你们别找我，谁让我看到我就阉了谁，听见了吗？”

      　　“洛爷，你方便透露你的行踪吗？这样也好让咱们避一避。”

      　　“这个……”阿洛眼一眯，极其轻柔的说：“你们看见我，就当没看见，告诉全金陵的人，谁见了我喊声洛爷，我就杀了谁全家。”

      　　下面人你看我我看你，然后啸天说：“洛爷，你是不是……脑子掉粪坑里了？”阿洛笑眯眯的看着他，“我说啸天啊，听说小夜姑娘长得不错，要不要我去问候一下，顺便划花她的脸？”啸天咳了两声，“不用不用，我这就把爷的意思交代下去。”阿洛站起来，走到他面前，拍拍他的肩膀，“这就好，要是出了一点纰漏，我就让你后悔来到这个世界上。”

      　　阿洛是他这辈子见过长的最好看，声音最好听，但是也是心肠最狠毒的人。

      　　“要是没事，我们就散了。”

      　　“谁说没事了。”阿洛原本甜美的声音冷了下来，“我说我要走，你们是不是很高兴啊？你们呢等这个机会等很久了吧？要是赌坊出了什么大事，你们怎么要怎么办？自作主张？”

      　　美人不是那么好伺候的……盯着他吧，他怀疑你居心不良，想找时机对他下手……放任他吧，他又说你窥伺赌坊，不管他死活……

      　　“洛爷，你到底要我们怎么样，你就直接说吧，咱们心里承受能力有限。”

      　　阿洛打了个哈欠，眯起眼睛，神情很满足。“算了，过几天东家要来查账，你们别给我出什么纰漏，我时不时回来一趟，要是有急事，就去莫家找我。”

      　　“哪个莫家？！”

      　　“金陵还有哪个莫家？至尊莫晓他家。”

      　　啸天按住他的肩膀，“洛爷，你疯了吗？哪危险你往哪去！不要命了！”阿洛嫌恶的推开他，“我的事不用人多嘴，你照做就是了，保你一家安全。”看到啸天僵掉的脸，阿洛好像很高兴的样子，“好了，你们散了吧，我走了。”

      　　阿洛走了以后，几位管事瘫在座位上，“啸天，他这又是抽哪门子疯？”

      　　“老子怎么知道！难不成他有什么把柄落在那个暴君手里了！”

      　　“老天！洛爷他不能吃了亏就来折磨咱们的神经啊！”

      　　“只希望这次，真的能保咱们一家平安。”

      　　“东家以来查账，洛爷就要不正常几天……”

      　　一屋子的叹息。

      　　阿洛回到莫府，莫晓正在院子里喂鸽子，看见阿洛回来，很自然的问他，“阿洛，我们三天后成亲，好吗？”阿洛一时没反应过来，直到莫晓又问了一遍他才呆呆的点了头。

      　　“你要请什么人吗？我看就在家吃一顿就好，等以后你和小远成亲的时候在请亲朋好友，要不……怪不好的。”

      　　“莫爷定就好。”

      　　“不过我侄子三天后要来，你不介意吧？”

      　　“没关系。”

      　　“阿洛真是好相处的人，我想小远也一定会喜欢你的。”阿洛低头苦笑，我好相处，恐怕也只有你一个人这么想吧……

      　　时间匆匆而逝，天也渐渐黑了，莫晓招呼阿洛吃晚饭，却见阿洛一个人站在院子里。莫晓正想说什么，赌坊的一个荷官就匆忙跑了进来，“大爷，不好了，有人来砸场子，二爷顶不住了！”阿洛眼一亮，还有他莫二爷也搞不定的人呢？

      　　第4章：大显身手

      　　“我也要去！”阿洛抓住要往外走的莫晓，莫晓以为他担心莫远予，便也没说什么点了头，于是阿洛就大摇大摆的进了至尊赌坊的大门。

      　　账房先生兰康看见老板来了马上迎了上来，却在瞄到阿洛的时候变了脸色，这是怎么回事？来了一个棘手的还不够？又来了一个大麻烦？莫晓不知道他的心思，见他看阿洛，也不多介绍，只是说：“二爷呢？”

      　　“在里屋，那位客人很厉害，已经赢了不少了，可是我们谁也看不出来他是怎么出的千。”

      　　莫晓点点头向里面走去，阿洛刚想跟进去就被兰康拦下了，“洛爷，您这是？”

      　　阿洛挑眉一笑，“放心，我不是来火上浇油的。”推开他的手，跟着莫晓进了里屋。

      　　莫远予经商是天才，但是说起赌却是一窍不通，所以来了高手，他也只能干瞪眼。“大哥，你总算来了。”莫晓就不一样了，虽然对怎么做生意很不感冒，但是赌术却很精湛。

      　　莫晓看到赌桌上的那位客人确实已经赢了不少，却没有收手的打算，“小远，知道他是什么来头吗？”莫远予摇摇头，莫晓的视线又落到赌桌上，“我在看看。”

      　　阿洛在莫远予身旁站定，悄声说：“他是康山有名的老千，人称钱九，入行以来从未失过手。”

      　　“就是说，根本就没人知道他是怎么出千的？”

      　　“可以这么说吧，我看他是来者不善，不过他想在金陵地界分杯羹，真是异想天开。”

      　　“洛爷，我们这算是一致对外？”

      　　“二爷开什么玩笑，我们马上就要是一家人了，既然是一家人，我当然会帮你了。”

      　　莫远予哼了一声，不再理他，那边莫晓却已换下了摇色子的荷官，“爷赢了这么多，手气真是好，不知爷怎么称呼？”

      　　“道上的兄弟都叫我钱九，你就是这里的老板莫晓吧？”

      　　“九爷好眼力，在下正是莫晓，这里的赌注有点小，九爷怕是赢的不痛快吧？”

      　　“哈哈，老子就喜欢和你这样的人说话，走走，换大场子！”

      　　“九爷请移步。”莫晓做了一个请的手势，钱九也不推辞，跟着领路的人就上了二楼。莫晓回头对莫远予说，“叫兰康看看今天亏了多少，一会儿报给我一个数。”

      　　“是，大哥。”

      　　阿洛又有些模糊了，这个人是那天在青楼被自己调戏一下就脸红的莫晓？是自己眼拙还是这男人太会伪装？

      　　钱九最精通的就是色子，色子是赌坊出的，是荷官摇的，他从头至尾碰有没碰，要人怎么说他出千？不过莫晓也没那个闲功夫抓他出老千，赢回银子才是正经事。

      　　“九爷，敢不敢和我赌两把？就赌这色子？”

      　　“好好，你九爷我别的不说，这手色子还没怕过谁！”

      　　莫晓手一扬，吩咐手下拿两套色子来，“九爷看看，我这色子可有问题？”钱九把色子扔给他，“免了，要是你们至尊赌坊都要耍老千，那整个夙夜就没赌坊了！”

      　　“好！九爷看得起我莫晓，莫晓定当全力以赴。老规矩，比大小。不过我这还有个不成名的规矩，重复的点数都不算，掷出六个六也算零点。这第一局就赌这桌子上的几块碎银子吧？”

      　　“成！”

      　　阿洛上来的时候，莫晓和钱九正在比第一局，不得不说，此时的莫晓很有魅力，色盅在他手里好像有了生命一般……阿洛收回心神，现在可不是他失神的时候，凝神静听，勾起唇角，这一局，难见分晓。

      　　色盅落桌。

      　　“四五六，十五点大！”

      　　“四五六，十五点大！”

      　　莫远予一上来就碰上荷官宣布二人和局，微一皱眉，走到莫晓身边在他耳边说，“哥，这人总共赢了我们两万两银子。”莫晓点点头，示意他下去。

      　　“第一局算是和，这第二局，我们不如压点大的。”

      　　“老板的意思是？”

      　　“九爷赢了两万两，我们就赌这两万两。”

      　　钱九也听说过这个莫晓的名字，心里微微起疑，他敢这么说就肯定是有了把握，可是他要是不答应岂不是名声全无。“老板快人快语，钱九喜欢，不过我想加注。”他的眼睛瞥见站在门口的阿洛，色迷迷的盯着他看了半响才说，“要是这局我赢了，这个美人就归我。”

      　　“这……”

      　　莫晓还没回答，阿洛便抢先道：“可以，你要是赢了，我就和你走。”莫晓不赞同的看着他，他却还是那抹笑，“莫爷会把我输掉吗？”

      　　莫晓轻笑，“我本来是打算只拿回赌坊的钱，不过你自己找死，就怨不得我赶尽杀绝了，想赌上他，怕是你全部身家也比不上！”

      　　阿洛的手搭在莫晓肩上，“莫爷别气，我说九爷，你赢了，钱和我都是你的，可你输了呢？钱留下，命也留下，怎么样？”

      　　“美人，这可是你说的！”

      　　“我向来说话算话，不过就怕到时候爷你怕了。”

      　　“爷长这么大，就从来没怕过！”

      　　“那就祝爷好运了。”阿洛退到莫远予身旁，悄声道：“这家伙一直用内力变换色盅里的点数，还老千，我呸！”莫远予难得见他不笑的时候，不由问道：“要是真输了，你还真跟他走？”阿洛抬眼看他，“你难道不知道这世上叫我美人的人从没有一个能活到第二天？”莫远予恍然，“受教了。”

      　　莫晓已经晃动起色盅，这一局，他非赢不可，阿洛看出的事他也看出来了，钱九的功夫不错，内力也不错，但是这不错对他来说却是九牛一毛。

      　　色盅落桌。

      　　钱九笑着对莫晓说，“老板，您先开吧。”

      　　莫晓扯出一抹笑，“如您所愿。”在他落下色盅的时候他就感觉到钱九用内力震了他的色盅，现在他的点数已经变成了一二三，六点小了。真气一荡，手起，“九爷，你可看好了，四五六，十五点大。”

      　　钱九笑的有点僵，没事，大不了还是和。

      　　他缓缓的打开自己的色盅――“这不可能！你们出千！”他的点数，刚好是一二三。

      　　莫晓心道：你能换我的，我就不能换你的吗？我不过是原物奉还，有什么好大惊小怪的。

      　　“好了，尧胜，好好招呼咱们九爷，别整死了就行。”

      　　“知道了爷！”

      　　莫晓伸了个懒腰，然后一手搭着一个人的肩膀，“咱们回家吧。”阿洛不甘心的看着还是不知道为什么自己的四五六变成了一二三的钱九，不由自主的碎碎念起来，真是不想这么放过他啊……

      　　“哥，我看咱们要请几个武林高手来看场子了。”

      　　“去，你这是什么想法，那和地痞流氓有什么分别。”

      　　阿洛的脸色有些难看，真不巧，他家天宝全是这种地痞流氓！“莫爷，你还真是仁慈。”好吧，他就当是怕脏了手吧。

      　　回府之后，莫远予拉住了阿洛，然后和莫晓说：“哥，你先进去吧，我有点事想和阿洛说。”莫晓冲着他们暧昧的笑笑，“好啦，我知道了，你们聊，我回屋了。”

      　　阿洛挑眉看着莫远予，“你要和我说什么？”

      　　“洛爷，你到底是给我哥灌了什么迷汤，让他对你这么千依百顺？”

      　　“二爷说笑了，你哥又不是傻子，我说什么就信什么，我怎么就不信，他真不知道我是谁。”

      　　莫远予别过头，“我哥除了在赌术上之外，其他的基本上都很白痴，他也不愿意出去应酬，不认识你很正常。”阿洛噗的一声笑出来，“那还真是可爱的人呢。”莫远予真想给他一拳，“所以，麻烦你要玩什么，别找我哥！”

      　　阿洛收起笑，眉目中依稀可辨几分哀伤，声音也放轻了很多，“你喜欢他吧？”莫远予突然红了脸，尴尬的说：“你胡说什么……”阿洛看着他，目光很轻，可莫远予却觉得落在身上的时候，很重。“我是不是胡说，你心里清楚。”

      　　“莫远予。”阿洛的声音，莫名的沉重起来。“只要你说，你讨厌我讨厌的连我的脸都不想看见，我就再也不会让你看见我。只要你说，你喜欢他，我就再也不缠着他，马上走的远远的。”

      　　“我……也不是恨讨厌你。”莫远予别过头，他本来是想点头的，可心里却在那一瞬间生出了一抹不忍。

      　　阿洛慢慢的笑起来，容华万千，“你哥说，要我们三个一起生活，你觉得呢？”

      　　莫远予不知道自己受了什么蛊惑，居然向他伸出手，“阿洛，一起生活吧。”说完便觉得自己是鬼迷心窍了。

      　　风起，花瓣片片落在阿洛被风吹拂起的发丝上，好似点缀着这般美好的人，唇角勾着一抹若有若无的笑，“二爷，你也是好人呐。”

      　　躲在一旁偷看的莫晓生硬的扯出一抹笑，眼前的两个人，心里钝钝的痛。他们在一个画面里，神仙眷侣一般，自己还是哪凉快哪呆着去吧。

      　　第5章：新郎失踪

      　　“大哥，你来试试这套喜服。”

      　　莫晓还没睡醒，看着眼前的一片火红，脑子有点没转过来，“什么喜服？”莫远予坐在床边，无奈的看着迷糊的大哥，“大哥，今天是你和阿洛大婚的日子。”

      　　“啊？啊！”莫晓狐疑的看着他，你们不是都和好了吗？干嘛还要我娶……“小远啊，你真要我娶？”

      　　莫远予失笑，“哥，这不是你自己决定的吗？只要是你决定的我都会听的。”

      　　“小弟啊，话不是这么说的，哥还是很尊重你的想法的，哥都知道……”

      　　“好了，哥，你快起来收拾收拾吧，阿洛说不用花轿什么的了，就晚上咱们三个一起吃顿饭就好了，不过你也要换上喜服，阿洛对你还真不一般的是宽容呢。”不仅肯嫁还肯这么匆忙的嫁……也不知道那人心里想什么……

      　　“啊，那你先出去吧，对了，今天东家要来，我先去见他一下，你在家陪阿洛吧。”要是让暨棉等他，估计就没那么容易脱身了，暨棉这人，最烦的就是等人。

      　　“好。”

      　　莫晓匆忙穿上衣服就去了赌坊，莫远予看他走后苦涩的笑了笑，然后抬脚去了阿洛的房间，“阿洛，你在吗？”话才说完，就被人拍了肩膀，“啊！……我说，阿洛，你不用这么吓人吧……”

      　　“你一大早就来找我，有事？”

      　　“没事，就是叫你吃早饭。”

      　　阿洛转身，“那就走吧。”莫远予追上去，“你去哪了？”阿洛狐疑的看着他，“你管我那么多干什么？”不过话是这么说，但是下一句他还是回答了，“我回天宝看了一眼。”

      　　莫远予倒是没多想，下意识的问了句，“东家要来了，你不回去看看？”

      　　阿洛停下脚步，回头看他，“你知道？”

      　　“我也是刚才知道的，哥说的啊。”

      　　阿洛冷哼一声，“我说，你知道至尊和天宝其实是一个东家。”

      　　“知道啊，东家说的。”

      　　“你见过东家？”

      　　“见过啊，不过东家每次来都是去找我哥，我们也说过什么话。”

      　　“你觉得东家对你好吗？”

      　　“这个啊，谈不上吧，不好也不坏。”

      　　阿洛的神情越来越古怪，“东家讨厌我，我也不想看见他，所以他每次来查账就是我的难日，能躲就躲。”

      　　“不会吧，我听说东家手上十二家赌坊的老板里，就属你阿洛做的最长，老板怎么会……”

      　　“我说他讨厌我他就是讨厌我！我根本就不想看见他！我也不想给他打理什么赌场！”面对阿洛突然的歇斯底里，莫远予愣在了原地，“那个，我……”

      　　阿洛又在瞬间安静了，好像刚才发疯的根本就不是他一样，“我们吃饭去吧，我饿了。”

      　　“好。”莫远予心道：这阿洛，还学过变脸吗？怎么情绪变的这么快，不过，东家那家伙除了长的好看之外也没什么让人觉得顺眼的地方了……尤其是那性格，真是恐怖的人神共愤啊……

      　　“其实，我也不怎么喜欢东家。”吃饭的时候莫远予突然说了这么一句，阿洛也没回他，有一口没一口的吃着。

      　　莫晓回来的时候看见的是阿洛难得没表情的脸，还有莫远予想讨好却不知道要怎么讨好的苦恼表情，呵呵一笑，“你们在干什么？”

      　　“大哥，见过东家了？”怎么回来的怎么早？

      　　莫晓坐下来，连声叹气，“唉，没见到，他说晚上再见我，早上去天宝了。”莫远予帮他添了碗饭，“那你叹什么气？”莫晓拿筷子打了他的头，“笨！每次他去了天宝再来找我……唉，总之他就跟一长不大的孩子一样。”莫晓真不想在那个时候见暨棉，天宝那家的老板每次都把人惹到气到不能再气，火力全开的暨棉，谁敢跟他单独相处啊，要不是自己和他从小就认识，早不知道死多少回了。

      　　莫远予侧身在阿洛耳边悄声说：“听见了吗？”阿洛冷冷的回道：“因为他来的时候我从来都不在。”莫远予笑着坐了回来。这一幕在莫晓眼里，无异于打情骂俏……

      　　“对了，哥你还没试那套喜服呢吧，吃完就去试试，要是不合身改还来得及。”

      　　“啊，好。”这时候的莫晓，倒是看起来不怎么情愿了。

      　　阿洛低着头，没看他们，好像也没听他们说什么，“我吃好了，先回去了。”

      　　“那我们晚上再去找你，你先休息吧。”

      　　阿洛走后，莫晓推推莫远予，“我说你们，关系很好嘛。”

      　　“哥，你可别误会……我原来没和他相处过，其实他这个人还是挺好的……其实我也不知道怎么回事，觉得好像以前认识他一样。”

      　　莫晓拍拍他的肩膀，“或许，你们真的认识也说不定。”

      　　“哥，都是些莫名其妙的感觉，在我心里，谁也比不上你重要。”

      　　“别矫情了，再给我盛碗饭去！”

      　　“是！”

      　　莫晓吃完饭，回到自己的房间，看着那件喜服，突然觉得他还是去面对暨棉比较好。他真的要娶阿洛？或者说，他真的能娶阿洛？这种趁人之危的事，他做不来啊！莫晓思来想去，在屋子里走来走去吗，最后还是决定拿起纸笔，留书出走。

      　　“阿洛，小弟：我走了，祝你们幸福。莫晓字”

      　　所以当莫远予看到这张暧昧不清的留书之后，心情很是阴郁，这个阿洛，到底是怎么和他大哥说的！祝他们幸福，他们有什么幸福可言！而且，为什么阿洛的名字在他的名字之前啊！

      　　莫远予杀到阿洛房间的时候，看到美人一袭红衣，肌肤如雪，青丝未束，眸似星辰，浅笑盈盈。“你哥准备好了？”莫远予气的想跳脚，“他走了！”

      　　“走了？”莫远予把那张纸递给阿洛，阿洛笑笑，“这是离家出走吗？”莫远予看他笑，忍不住喊道：“你还笑！你到底是怎么和我哥说的啊！”阿洛转身坐到床上，凤眼微眯，勾起一抹笑，“我想他是误会了，以为我喜欢你吧。”

      　　“什么？！”

      　　“稍安勿躁，你哥明天就会回来了，他总不会扔下赌坊生意不管的，你现在回房睡觉，明天就当什么也不知道。”

      　　莫远予皱眉，“什么也不知道？”

      　　“就是……”阿洛起身，手搭在他肩膀上，在他耳边说：“你要不要替他和我洞房？”莫远予触电一样推开他，“行了，我知道了，我大哥没有离家出走！大嫂，你早点休息吧！”

      　　“那就明早见了，小弟。”

      　　这声小弟轻飘飘的，莫远予停在原地迟疑了一下，“阿洛，我们以前见过吗？”可是阿洛却背对着他躺在床上，摆明了不想再和他说话。

      　　而逃婚的莫晓头一次在暨棉面前翻身，抱着酒坛大发酒疯，暨棉也难得好心情的没一掌拍死他。

      　　暨棉把醉的不省人事的莫晓扔到床上，然后恶狠狠的和他说：“小叔啊，你一定要相信，是爹爹他们年纪大了，我不想他们白发人送黑发人，否则我绝对会一掌拍死你。”

      　　莫晓突然抓住要暨棉的手，“阿洛……阿洛……”

      　　暨棉原本还算明朗的脸色在听到这两个字的时候瞬间冷了下来，“阿洛，你不会是缺男人缺到饥不择食的地步了吧？”（莫晓语：棉棉啊，我好歹是你小叔，虽然没你长的这么祸国殃民，但是你也不能这么贬低我的长相吧……暨棉眼一横，冷笑道：你有问题？莫晓：我已经醉了……）

      　　“阿洛，其实我……”话还没说完人就被暨棉推到床里面，可能是用的力气比较大，莫晓撞到了头，然后就没了声音。

      　　暨棉到天宝的时候，正是天宝热闹的时候，他易了容，所以管事的啸天没认出他来。暨棉走到他面前，“我找你们老板，阿洛。”能这样叫阿洛名字的人，来头肯定不小，啸天也不敢大意，“不巧，老板不在店里，客人有事可以和我说。”

      　　“和你？你算什么东西！马上把阿洛给我找来，惹了我不高兴，我就叫天宝关门大吉！”

      　　啸天还没见过这么不客气的客人，“这位客人，老板不在，我也不知道他去哪了，你要非要找他，就在这等他吧，我们还要做生意，就不招呼你了。”啸天转身欲走，暨棉却突然出手，啸天不察被他一掌打出赌坊。赌坊一时安静下来，暨棉的声音，掷地有声，“我说，我要找阿洛，他人在哪？”

      　　啸天抹抹唇角溢出的血迹，被人扶了起来，“洛爷去哪怎么会和我们这些人交代，你就是打死我，我也不知道他在哪！”

      　　暨棉走到他旁边，“希望你说的实话。”

      　　啸天看着这人瞬间消失在自己眼前，觉得自己选择不和他动手这个决定非常的明智，不过，功夫高成这样，还能叫老板阿洛的人……那不就是东家了！

      　　“啸天，你没事吧？”

      　　“翎羽，刚才那人，是不是东家？”

      　　“不会吧……东家不长那样啊……”

      　　“要是易容的话……那我骗了东家，是不是……”

      　　翎羽捂住他的嘴，“你什么都不知道，我们也什么都不知道，刚才有发什么吗？我什么也没看见！好了，各位客人继续玩！没事没事！”

      　　啸天倒是觉得，最近自己不知道走了什么霉运，连东家都能被他撞上。

      　　暨棉越过墙头，纵身跳到莫晓家的院子里，正好看见阿洛穿着红衣站在一株梧桐前，阿洛转身看他，脸上的笑颜一如当年，“有朋自远方来，不亦乐乎？”

      　　“朋？算不上吧？”

      　　“为何你每次见我，都要易容翻墙？”

      　　“阿洛，我年年都来问你，你的答案可有改变？”

      　　“你还没厌倦这个游戏吗？”

      　　“阿洛，或许你不信，但是和你的游戏，我永远都不会厌倦。”

      　　青丝飞舞，只是几步的距离，却是谁也跨不过的鸿沟，阿洛的眼还是那么明亮，可他的心却早就已经死了，死在十三年前碧凹馆的那场大火里，和他的亲人一起灰飞烟灭了。现在的阿洛，不过是一个会笑的躯壳，对着谁能笑的妖娆妩媚。

      　　“东家，阿洛的答案永远都不会变。”

      　　第6章：风雨欲来

      　　一大早莫晓战战兢兢回到家的时候，阿洛和莫远予正在吃早餐，莫晓有些尴尬，只好借宿醉之由捂着额头躲回房里。莫远予给阿洛使了个眼色，阿洛会意，开口说道：“还是吃了早饭再去歇着吧。”

      　　莫晓尴尬的定在原地，僵硬的回头，“不了，我还是先睡吧。”

      　　莫远予很淡定的说了一句，“嫂子，大哥他好像不是很舒服，你去陪陪他吧。”莫晓当场就石化了，这白痴弟弟叫阿洛什么？自己给他们创造的机会，他们不会都傻的没把握吧！

      　　“你们……”话还没说完，阿洛一惊笑着走到他面前，“阿洛……”阿洛牵起他的手，“我们回房吧。”莫晓糊里糊涂的就被阿洛带进了他们的新房，也就是莫晓以前的房间。

      　　“阿洛，你们……”

      　　阿洛站在窗边，看着院子里的梧桐，不知在想什么。听到莫晓叫他，转过头，发丝飞扬，“莫爷，你不愿意我在这吗？”莫晓摸摸头，腼腆的说：“不是这样的，我只是觉得你们单独在一起会比我在这里好。”

      　　“他是你养大的，我怎么比得了。”莫晓自从认识阿洛以来，阿洛都是温柔和煦的，今天这般冷淡还是头一次见。阿洛看着他，目光带着探究，“洛爷，你是真傻还是在和我装傻？”

      　　“你突然这么说，我可是真傻了。”

      　　“天宝阿洛，莫爷真不知道我是谁？”

      　　莫晓先是一惊，然后别过头咳了几声，“我这么说你可能会不高兴，我一直以为天宝那边的老板是个老头子……”果然阿洛僵住了脸色，“现在我知道了，我马上扭转我错误的观念！”

      　　“那么，你也应该猜出来，我和你家二爷是什么关系了吧？”

      　　莫晓很认真的问他，“什么关系？”

      　　阿洛冷笑一声，转身出门，走前还恶狠狠的说了一句，“莫晓，你就装吧！”莫晓很无辜的看着自己的房门被大力的甩上，一时也不知该做出什么反应。他真想说，装，其实也是门艺术。

      　　阿洛出来的时候正好撞见来这找莫远予对账的兰康，兰康还是很客气的和他说，“洛爷早。”可阿洛好像他空气一般，完全没有理会他，直接从大门出去了，留下兰康一个人尴尬的大风吹。

      　　“兰康，你站在这干什么？我们家不缺门神。”

      　　“我说二爷啊，为什么洛爷会在咱们家？”

      　　莫远予淡淡的说：“哦，他现在是我嫂子，我大哥还没起，你别去吵他咱们去书房说。”兰康僵化了半响，然后不确定的问：“二爷，你是不是就一个大哥？”莫远予白了他一眼，“废话。”兰康扶着一旁的桌子，干笑着说：“二爷，那你的意思是，洛爷和老板……是那种关系？”莫远予很淡定的点头，“就是那种关系。”

      　　“天，这个消息……真是让人难以消化……”

      　　“你要试着像我一样淡定。”

      　　兰康拱手道：“二爷的程度，非常人所能及也。”莫远予就当他是在夸奖自己，“好了，你不用太崇拜我，咱们对账去吧。”

      　　阿洛走出莫府回到了天宝，现在还没到营业时间，赌坊里只有几个小厮在打扫，看见阿洛进来马上僵在原地，毕竟一大早就看见煞星谁的心脏也承受不住。阿洛心情好的时候他们怕，因为这人心情若好就代表有很多人会心情不好，要是阿洛心情不好他们就更怕了，因为这人绝对会折磨他们一直到心情好了为止。所以现在阿洛这般似笑非笑的样子，着实有点吓人，因为他介于心情好与不好的时候，就是要折腾他们的意思了。

      　　“小武，去把翎羽给我叫来。”

      　　被点到名的人马上扔了扫帚飞快的奔向了管事翎羽的屋子，没一会儿翎羽睡眼惺忪的走了出来，看见阿洛马上就惊醒了，这位爷最近怎么总喜欢早上突击？

      　　“老板，你有事？”对待他们这些个管事，阿洛的态度一向都是不冷不热，一直保持着老板和管事的关系，对阿洛来说，是绝对不会升华到朋友。

      　　阿洛喝茶的时候，举止很优雅，但是在翎羽看来就有点磨蹭了，翎羽是急性子，半天阿洛只在吹茶，等他开始喝还不知要到何时。翎羽拿过他手里的茶杯，大力的帮他吹着，“给，能喝了。”阿洛歪着头，接过茶杯，好笑的看着他，“我什么时候说我要喝了？”阿洛就是这么古怪的人，翎羽尽量不让自己的脸抽筋，好脾气的说：“好，您怎么说怎么是。”

      　　“东家来过了？”

      　　“恩，昨个白天来了一次，晚上来了一次，还打伤了啸天。”

      　　阿洛点点头，“然后啸天就把我出卖了？”

      　　翎羽笑笑，“老板这话就有意思了，什么叫出卖呢？东家问话，我们怎么敢不答。”

      　　阿洛也不气，继续问：“账目上有问题吗？”

      　　“没有，这一年要交给东家的钱已经准备好了，剩下的也都分下去了。”

      　　“最近赌坊生意怎么样？”

      　　“自是好的，但是似乎没有至尊那边热闹。”

      　　“你想说什么？”

      　　“我没什么想说的，老板，你还有别的要问吗？”

      　　翎羽垂着头，所以他看不见阿洛脸上的表情，等了很久也不见阿洛说话，刚想再开口，阿洛手里的茶杯却从手中滑落，之所以说是滑落而不是阿洛扔他，很明显是因为茶杯直线掉到了阿洛脚下而没冲他过来，而且阿洛也没必要扔他。

      　　“手滑了。”

      　　翎羽抬起头，差点要喷鼻血，他眼前的阿洛拄着下巴看着墙上的那副字，白皙的脖子微微扭着，这个弧度很引人遐想，更遑论他的身子就算穿着衣服也能让人血脉贲张。

      　　阿洛的目光落在他身上，轻柔的好像不在看他一样。“翎羽，你说我这个样子，是不是不会有女人喜欢？”这个……要他怎么答？他还能说，老板，你认命吧，你就是一小受的命？还好阿洛没为难他，自己回答，“那你说，是不是男人看了我，都会喜欢我？”

      　　“是。”这不是说谎，阿洛长的很好看，比女人还好看。

      　　“你说至尊那边的那个人，是不是傻的？”

      　　翎羽没料到他有此一问，不知怎么回答，只能说：“江湖传言，至尊莫晓心狠手辣，为了钱可以不择手段。”阿洛忍不住笑出声，“你觉不觉的这说的是我？”翎羽干笑着点了头，阿洛又说：“我本以为他是那样的人，毕竟东家手下的人哪个是省油的灯，可是莫晓他……真的很不一样呢，或许是大家都不了解他，想当然的认为都是开赌坊的，我什么样他自然你也是什么样，江湖传言，不可尽信啊。”

      　　翎羽一脸的疑惑，阿洛和他这些干什么？“咳咳，老板，你为什么要和我说这些？”

      　　阿洛的视线又落到了那副字上，那是东家亲手写的天宝二字，“只是想说罢了。”翎羽有一瞬间觉得，阿洛只是太寂寞了，他没有朋友，没有人和他分享心事，可是很快他就打消了这个念头，今天阿洛可在他面前示弱，但很可能明天就把他杀了。

      　　屋里，一时沉寂。

      　　“洛爷，听说你回来了！”一大早就这么精神的肯定是啸天，“昨天东家来了，他去找你了吗？”

      　　“找了。你伤的怎么样？”

      　　啸天不在乎的说：“没事，我皮糙肉厚的，倒是你……”

      　　“我也没事，下次再遇见他，保命要紧。”

      　　啸天苦笑，“东家晚上来的时候是易容，我认不出啊。”阿洛略一沉吟，“看他的眼神就知道了，像鹰。”

      　　翎羽踢了一脚啸天，“你既然没事就别跟我装病！我看你又去找那个小夜了吧？”啸天摸着头不好意思的笑着，“我打算给她赎身，娶回来。”

      　　赎身，娶回来。

      　　阿洛的神情莫名的柔和起来。

      　　“好了，你们忙吧，我走了。”

      　　啸天一愣，以为他不高兴了，“洛爷，你不高兴我娶一个青楼女子？”阿洛好笑道：“我为什么要不高兴，你又不是要娶我，好了，既然要娶人家就动作快点。”

      　　今天的阿洛，真是诡异的，很可爱。

      　　阿洛走在街上，突然有人握住他的手，抬眼看去，是莫晓。“莫爷？”莫晓神经兮兮的嘘了一声，阿洛晃晃自己被他握在手里的手，“莫爷，虽然你我关系很亲密，但是光天化日之下……”莫晓微微红了脸，但是却没有放开阿洛的手。一路牵着手回了家，“阿洛，你抵帮我。”

      　　“帮什么？”

      　　莫晓很委婉的说：“你能不能扮成女子？”阿洛倒是没有因为被冒犯而生气，反倒认真的问：“莫爷遇到麻烦了？”莫晓恨恨的叹气，“还不是小远，今天我家里有两个哥哥来赌坊找我，他就把我成亲的消息告诉他们了……我不是说……”

      　　“我明白，你不用解释，毕竟不是所有人都能理解。”

      　　“不是，你不明白，我是想说，我父亲和爹爹就是……所以要是我也是的话……总感觉会被说成上梁不正下梁歪，我父亲还好说，要是我爹爹生起气来……我就彻底没好日子过了。”

      　　“莫爷，我能问一个问题吗？”

      　　“问吧。”

      　　现在倒是阿洛一脸的小心翼翼了，“你是怎么来的？他们捡的？”

      　　莫晓咳了一声，“不知道你听没听过玉扇公子这个人，咱们小时候他可是江湖上神仙一般的传闻呢，不过我觉得他就是个无聊的家伙，研究了一种叫九子丹的东西，还特意开了个赌局引……”阿洛打断他的话，口气有些生硬，“这我知道，其实九子丹是能让男人生孩子药，于是，你也是？”那些关于那场惊动夙京的赌局，很久以前有个人就已经和他说过了，他还记得，那时候两个人坐在夙夜碧凹馆夜华阁的屋顶上，那人拥着他，在他耳边轻声讲着那些旧事。

      　　莫晓吃了一惊，“也？你还认识谁？”

      　　“东家。”

      　　莫晓更是吃惊，看来传言说暨棉和阿洛关系不正常也不是空穴来风啊，“啊？棉棉连这个也告诉你了？”

      　　“棉棉？这是什么诡异的称呼……”

      　　莫晓自觉失言，“你可别和他说我这么叫他，小时候我不小心喊了一次差点被他掐死。”阿洛的脸色不怎么好看了，“你们很熟？”

      　　“还好吧，他爹爹是我爹爹的师侄，他爹爹生下他之后就和他父亲……殉情了……然后一直是我爹爹在抚养他，不过那孩子从小就跟别人不一样，他叫我爹爹做爹爹却不认我父亲，因为嫌我父亲长的不好看……我比他小，他却要叫我小叔，因为他嫌我长的比他难看……”

      　　阿洛噗的一声笑出来，“还真像那人能做出的事呢，所以，你们感情很好？”莫晓摆摆手，“你可饶了我吧，小时候还好说，自从我离开家之后，每次再碰见他就没好事，显示扔给我一个半死不活的孩子，然后又扔给我一家破破烂烂的赌坊，之后一年见一次，每次都是找我撒气。”

      　　“半死不活的孩子？你说的是……二爷？”

      　　“是啊。”莫晓还欲再说，莫远予就回来了，“大哥，嫂子，你们都在家啊！”

      　　阿洛和莫晓明显的都抽搐了，怎么回来的这么快……

      　　第7章：陆氏兄弟

      　　跟着莫远予进来的还有两个男人，他们看见莫晓，热情的走过来，“晓晓，你的脸还是那么好捏啊！”一左一右的捏着莫晓的脸，莫晓当时就面部抽筋了，莫远予站在阿洛身旁，忍着笑，为阿洛介绍道：“这是我两个哥哥，陆户，陆籍。”

      　　阿洛的表情很有看头，先是一愣，以为自己听错了，然后又皱起了眉，显然不太理解为什么会叫这么个名字。

      　　莫远予好心的为他解释，“他们的父亲是管户籍的小官吏……其实是我们爹爹的恶趣味……”阿洛干笑两声，“你们爹爹真是有才华的人啊……”莫远予憋着笑，“你们别光顾着和我哥玩，来见见我嫂子。”

      　　阿洛顿时觉得，莫远予就是要看他笑话的。

      　　陆户和陆籍两位兄弟看了看阿洛，又看了看莫晓，然后不约而同的捂着肚子笑了起来。“小远，你在开什么玩笑！这个美人怎么能看上咱们家哓哓。”

      　　“我说，没那么不中看吧……”

      　　阿洛对着陆氏兄弟羞涩一笑，“二位大伯好。”然后走到莫晓身边，“哓哓……”莫晓脸色微晒，“你别也跟着起哄啊。”阿洛噗的一笑，“原来你们家喜欢用叠字称呼，棉棉……”

      　　听闻这一声棉棉，陆氏兄弟加上莫晓无不色变，陆户说：“我说弟妹啊，哓哓可以叫，棉棉这个……还是不要叫的好……”阿洛听到那声弟妹也有些恶寒，“叫我阿洛就好了。”

      　　莫远予奇怪的问：“棉棉是谁？我怎么不知道？”

      　　莫晓打了下他的头，“笨！不是说了不能叫嘛！那是东家的名字，你想死了吧！”莫远予又不明白了，“为什么户籍哥哥也认识东家？咱们山寨不会都在给东家做事吧？”莫晓扶额，这笔烂帐他要怎么解释，“总之东家就是个危险的人物，你也别问太多了，知道了对你没好处。”

      　　莫远予不服气的还想再问，可是阿洛却森然的说了一句，“你想知道，不妨去问问阎王爷，他知道的比较详细。”见洛爷冷下脸，莫远予很识时务的闭了嘴。

      　　陆户又说：“对了，暨棉是不是也在这？我们找他有事。”

      　　莫晓翻了个白眼，“他啊，你去最繁华的那条街上，找一家叫天宝的赌坊，必能找到他。”

      　　阿洛却说：“他不会去，他今晚会来这。”

      　　莫晓不信，“怎么会，他以前从不上我家来。”

      　　阿洛哼了一声，显然是心情极不好，“那就打个赌吧，你要是输了今晚就乖乖让我……”阿洛还没说完就被莫晓捂住了嘴，“阿洛，这种事不用说出来。”

      　　在场的其他三人都惊悚了一下，原来，莫晓是在下面的那个啊……

      　　莫晓马上转移了话题，“我爹爹他身体最近怎样？”提到莫晓那个爹爹陆氏兄弟一个望天，一个看地板，莫晓也尴尬了，“不会又出什么事了吧？”弟弟陆籍把解释的重大任务交给了哥哥陆户，陆户一脸“就知道你小子有困难就跑！”，然后开始解释道：“是这样的，蒋叔他说暨棉那孩子性子不好，颜叔就生气了，他们这些年一直都为暨棉吵，后来颜叔就离家出走了……”

      　　“什么！你说我爹爹离家出走了？”莫晓真是不知道要说什么好，都那么大年纪的人了，还说走就走……还以为自己是十几岁的孩子嘛！

      　　“事情就是这样的，我们被打发出来找人，想着暨棉或许能知道。”

      　　“为什么没人告诉我……”

      　　陆籍古怪的看了他一眼，“找你干嘛，用脚趾头想也知道颜叔肯定不会来找你的。”

      　　莫晓炸毛了，站起来吼道：“为什么不能来找我！好歹我是他生的啊！”陆户和陆籍给了他一个“就是因为这个……”的眼神，便不再说话。莫晓失落的坐下来，好吧，他一早就知道他爹爹虽然对他不错，但是只要他一喊颜渊爹，颜渊的脸色马上就能凝出冰来……他也知道，一个男人被设计吃了九子丹还生了个孩子，这事一般人在没做好心理准备的时候是很难接受，可是这都二十八年过去了，还没接受？既然接受不了，那怎么不生下来的时候就把他掐死？

      　　“哥，没事，你还有我呢。”莫远予也知道莫晓不讨爹爹喜欢，本想安慰他，可他听了却更加郁闷，为什么人家都是爹爹疼的，他却要弟弟爱！

      　　这种情况，阿洛自然是落井下石的那个。

      　　“我说莫爷，你都多大了，还计较这个。”莫晓真想甩给他一句，“你又不是我，你怎么会知道我多难过！”可是想想，又没有说，也是，这么多年都过来了，好计较什么。

      　　莫远予可看不得莫晓难过，“阿洛，你就不能少说两句！”

      　　“我为什么要少说？他难受，我还不爽呢！暨棉杀了我全家，我还要给他做事，现在还要和你们这帮暨棉的亲戚呆在一起，我都要疯了！”

      　　阿洛话落，四双眼睛铜铃般看着他，陆户问：“你给暨棉做事的？”陆籍问：“你也是他荼毒的受害者？”莫远予惊悚的问：“那你还给他做事？”莫晓了然的问：“他拿什么威胁你吧？”阿洛起身，一言不发的向内室走去。

      　　莫远予说：“我这嫂子的性子，跟东家不相上下啊。”陆氏兄弟若有所思的点点头。

      　　陆籍说，“我记得有一年暨棉回山寨的时候有说有了意中人，不过后来就没下文了……”陆户接到：“好像，也叫阿洛……”陆籍又说：“不过那是十几年前的事了，应该没什么关系吧……”

      　　莫晓看着阿洛离去的方向，幽幽的叹口气。

      　　晚饭时间，暨棉果然来了……陆氏兄弟不怀好意的看着莫晓，莫晓好尴尬的笑笑。“你怎么来了？”

      　　暨棉看都没看他，直接问：“阿洛呢？”

      　　“在房里吧？你找他？”

      　　“不找。”莫晓抽了一下，不找你问什么！你个找抽的孩子！“听说爹爹又离家出走了？”

      　　谈到正题，陆户说：“是啊，想着颜叔可能来找你，就来问问，我们先去的结海楼，他们说你来金陵了，我们也就跟了来，顺便看看哓哓。”

      　　顺便……真是打击啊……

      　　“爹爹没来找我，我也没爹爹的消息。”

      　　“颜叔这次能去哪呢？”

      　　“或许是去鸾山了吧……”提到鸾山，暨棉的声音也蒙上一层惆怅。“爹爹没有武功，身子又弱……”暨棉对颜渊倒是真的关心，一旁正牌儿子莫晓不禁碎碎念，我才是亲生的那个啊，你为什么要抢我台词……

      　　正在莫晓无限纠结的时候，阿洛出现了，“莫爷。”莫晓下意识看了眼暨棉，暨棉没看阿洛，神色无异的吃着饭，“出来吃饭？”阿洛笑笑，好像之前的不欢而散不存在一样，“莫爷输了，是不是该履行赌约。”莫晓岔了一口气，他今天这是得罪哪路神仙了？阿洛看莫晓的脸红的好像能滴出血一般，轻笑一声，“莫爷陪我出去走走吧。”

      　　“好。”

      　　莫晓走过去的时候，暨棉突然伸出胳膊拦住了他的去路，狐疑的问着，“东家？”阿洛一把拉过莫晓，脸上笑意甚浓，“棉棉也想一起出去？”其他人明显能感受到屋里的温度骤然下降，可是阿洛依然不怕死的笑着，“不想一起去，就不要挡路，正所谓，好狗不挡路。”莫晓算是知道为什么每次暨棉去天宝收完帐就一肚子气了。

      　　“东家，这都是误会……”

      　　阿洛横了他一眼，“什么误会，你不是已经娶了我嘛，你的侄子就是我侄子，是不是大侄子？”

      　　良久，暨棉才从牙缝里挤出一个字，“滚。”阿洛冷哼一声，也不再说话，拉着莫晓就走了。

      　　一路上，莫晓都怀疑自己是在做梦，暨棉一没杀人二没破坏公物三没殃及池鱼……不正常啊不正常……阿洛把他带到天宝附近的一座宅子，“这是我平时住的地方。”莫晓跟他进了去，一座大宅子，连个活人也没有……真是荒凉啊……阿洛见他四处看，解释道：“我不喜欢和别人呆在一起，我也不喜欢呆在这儿。”

      　　“那你喜欢在哪？”

      　　“现在喜欢跟你呆在一起。”

      　　阿洛直白的让莫晓一时没转过弯，“阿洛，你的意思是说你喜欢我吗？”阿洛停下脚步，很认真的看着莫晓，“喜欢？我以为我没有那种属于活人的感情。”

      　　“活人的感情？你还当你自己死了不成吗？”

      　　“我希望我死了，可是我又不想死。”

      　　莫晓拍拍他的头，“你怎么活的这么矛盾，不想死就好好活着吧，你弟弟也一定希望你能好好活着。”阿洛只是摇摇头，不知道要说什么。莫晓问：“那这里有人打扫吗？”

      　　“啸天他们负责打理，有时候也会来住几天。”

      　　莫晓摸摸肚子，不好意思的说：“阿洛，刚才我没怎么吃东西，你这有没有吃的？”阿洛侧过头，耳后有些红，“不知道……”莫晓叹口气，“那出去吃吧。”阿洛拉住他，不以为意的说，“那你吃我吧。”

      　　莫晓在彻底石化之前，阿洛吻上了他的唇，然后他彻底石化。

      　　莫晓别过脸，“阿洛……”这时候他要说什么……问人为什么要亲他？他还没那么厚的脸皮……阿洛的手抵在他的胸膛上，歪着脑袋，眼睛里雾蒙蒙的，“你昨天去哪了？”莫晓咳了两声，“喝酒。”阿洛的神情哀怨起来，“然后你就放我一个人独守空闺？”莫晓噎到了，“阿洛，这个词用你身上，不合适吧？”

      　　阿洛拧了他一下，莫晓吃痛，呲着牙，“我喜欢，你管我用什么词，总之，你昨天跑了，今天你要不给我。”

      　　“补什么？”最好不是他想的……

      　　阿洛粲然一笑，“明知故问，自然是洞房花烛了。”感觉到手下的身子彻底的僵硬了，阿洛靠上去，低低的笑着。莫晓低声说：“阿洛，你开玩笑的吧？”

      　　“谁开玩笑了，我很认真的。”

      　　“这个……”

      　　“你不愿意？”

      　　“啊？也不是……”

      　　“那你干嘛一脸不情愿的样子。我又不是真喜欢你弟弟，你还有什么负担的。”

      　　莫晓苦笑，“你不喜欢小远，那也不代表你喜欢我，你心里喜欢谁，你不知道吗？”阿洛也学他装起了傻，“我不知道啊，我没有喜欢的人，但是我喜欢和你在一起的感觉。”莫晓还在支吾，阿洛终于没了耐心，“莫晓，我告诉你，你今天是从也抵从，不从也抵从！”

      　　第8章：洞房花烛

      　　莫晓觉得自己还是从了比较好。

      　　他活了二十八年，抱女人的经验十根手指数的完，抱男人嘛……一次也没有。好吧，他也不是一点也不期待，对阿洛，他是喜欢的，但是他觉得这种喜欢基本上可以称之为欣赏。

      　　阿洛带着他进了新房，可以看得出，这里是特别布置过的，他才知道阿洛开始的羞赧是为了什么。

      　　阿洛，到底是怎么样的人？确实是和传闻中一般古怪，可是看起来却那么脆弱，阿洛站在一个安全的位置，不走进别人的世界，也不让别人走进他的心。莫晓不知道阿洛这种举动是不是代表要把他放在心里，他只知道自己拿这样的阿洛，很没办法。

      　　“先吃点东西吧。”

      　　蜡烛，酒杯，红罗帐。

      　　对莫晓来说，这个晚上，好像梦境一般。

      　　阿洛坐在他对面，笑吟吟的看着他，好像回到了第一次见面那般。

      　　鬼使神差的，他伸出了手，描摹着阿洛的脸部轮廓，阿洛生的很好看，乍一看，只觉眉目如画，好像天上的人一般，仔细的看的话，他的唇很薄，这样的人大多薄情，一双凤眼，顾盼生姿，云烟一般的墨发散落在身后，他不愿束发，这样的人性子多半也是不羁的。

      　　眼前的人，突然展开一抹笑，凭添了一屋子的暧昧。

      　　莫晓不知道自己怎么了，竟然就这么吻了上去，舌尖勾勒着那么还未收去的笑。

      　　“阿洛，接下去……我不太知道……”

      　　阿洛还是笑着，缓缓退去自己的衣服，他早就知道阿洛瘦，但没想到会瘦成这个样子，两侧的肋骨可窥大致，修长的腿没有半分赘肉，阿洛的肌肤，带着一抹病态的苍白。

      　　在暨棉手里，他过的很不好吧……

      　　阿洛趁他打量自己的时候，解开了他的腰带，莫晓回过神的时候刚好看见阿洛低着头为他宽衣解带，但是阿洛一直不说话，他心里有些不安。莫晓握住阿洛的手，“你这么做，不是为了报恩吧？”阿洛却是不看他，只是淡淡的说：“你于我，有何恩情？”莫晓顿住，一时语塞，是啊，他于阿洛，哪里有什么恩情……

      　　所以说，莫晓装傻的功夫还是没到家啊。

      　　阿洛把莫晓压倒床上的时候，在他耳边说：“我这么做，只是因为我喜欢。”

      　　阿洛的手很冰，握着他火热的地方，惹得他阵阵战栗，但是唇很烫，每次吻到他身上都好像烙铁一般灼热。

      　　不得不说，在情事上，阿洛是高手。

      　　他不知道阿洛有没有这样尽心的为别人服侍过，他也不知道自己有没有这个资格去介意阿洛的过去。

      　　阿洛的过去，一定有着暨棉的名字。

      　　阿洛看着他，眼里似乎有责怪，“喂，你在想什么？我看你是第一次才这么卖力的，以后你可要回报我的。”莫晓抱着他的腰，顺势吻上他的脖子，“阿洛……”

      　　好像，昨天的梦里，他也这般亲吻着阿洛。

      　　“不要撒娇了，这次就让你好好享受一次吧。”阿洛伸出舌舔舐着自己的嘴唇，然后含住了一直握在手中的属于的莫晓的火热。莫晓瞪大了眼睛，妈呀，这也他娘的太香艳了吧！光是看着浑身的血液都下涌去了，更遑论阿洛嘴里的温度和抚慰让他舒服的就是马上死了他都认了。

      　　现在莫晓是知道什么叫牡丹花下死，做鬼也风流了。

      　　渐渐的莫晓开始不满足于阿洛缓慢的频率了，不自觉的动着腰，大力的挺动着。阿洛闷闷的笑着，随着他的动作吞吐着，看着莫晓为他情动的样子，心里莫名的感到满足。

      　　发泄过后，莫晓才惊觉自己做了什么人神共愤的事情，居然就那么在人家嘴里……“阿洛，对不起，因为实在是太舒服了，我……”心猛然一窒，阿洛的喉咙上下浮动……那就是说……“你吞下去了！”阿洛白了他一眼，“还好吧，你舒服就好。”说完懒懒的趴在他身旁，从枕下拿出一个碧绿的瓷瓶扔给莫晓，“喂，你真的什么都不会？我可不想这种事都要我自己来做。”莫晓接过瓷瓶，羞赧的说：“也不是不知道……”

      　　果然，阿洛横了他一眼，“你什么时候能不和我装！”

      　　莫晓也很无奈，“你想，我父亲和爹爹……多多少少我都会知道一点吧……但是……没尝试过……”阿洛的脸色这才好看点，“算了，不和你计较了，你轻点，弄疼我了我就把你的命根子切下来去喂狗。”

      　　“是是。”莫晓内心真正的台词是，不弄疼你那就是上天的奇迹……

      　　阿洛只是嘴上说说而已，疼了就咬着被子，半点也没哼出来，所以莫晓也就白痴的以为自己很有天分……莫晓觉得可以了，出声询问道：“阿洛，可以了吗？”阿洛扭动了一下，然后哼了几声，莫晓就当他是同意了，“那我进去了。”阿洛回首狠呆呆的说：“你要进就进不用特意说出来！”这家伙是真傻还是装傻！这时候说这种话，不是红果果的要人害羞嘛！

      　　莫晓把人翻过来，扯过枕头垫在他腰下，扶着自己的欲望慢慢挺进，莫晓开发的很彻底，阿洛并没有感到多少疼痛，“你倒是动啊……”莫晓没听见他的话，进入他身体那一刻，脑子里有一跟弦瞬间就断了，只是遵循着原始的本能，粗鲁的挺着腰。阿洛随着他的挺进晃着腰，闷闷的哼着，突然被撞倒了某一点，身子一紧，连脚趾都蜷缩起来。

      　　“啊……那里……别……”莫晓却坏心眼的一直撞着那一处，“阿洛……你这里真紧……很舒服……”这样的赞赏让阿洛变得更加敏感，苍白的身子也蒙上一层微红，“慢……慢一点……我受不了……”

      　　这时候的阿洛，很可爱，之前明明像个小刺猬一样，现在却又害羞的讨饶。莫晓俯身吻着阿洛微张的唇，速度却是一点也没减慢。嘤咛被困在喉间，阿洛不满的咬着莫晓的唇，可莫晓只是笑着，然后继续着自己的吻。

      　　“阿洛……”抵在自己小腹的是阿洛的欲.望，莫晓将手移到身下，不轻不重的抚慰着。阿洛原本还有一丝清明的脑子此刻彻底空白，无意识的在莫晓的背上留下一道道抓痕。

      　　莫晓确实是动了情，但是他不知道他喜欢的是这种欢愉，还是带给他欢愉的阿洛。

      　　感情上的事，他一向自卑，开始身边有暨棉，爹爹不疼，父亲只顾着爹爹不管他，后来有了莫远予，那些姑娘看的都是自己那个丰神俊朗的弟弟……与其说他不喜欢阿洛，倒不如说他不相信阿洛会喜欢他。他和阿洛，根本就不相配，阿洛不知比他好看多少倍，便是连身材都高于他。

      　　可是，阿洛愿意这般为他，是不是说明……阿洛，有一点喜欢他？这个认知让他心里一暖，然后和阿洛一起，到达了顶端。

      　　莫晓趴在阿洛身上，才想问他感觉怎么样，可却听见他说：“才一次就不行了？”莫晓真是欲哭无泪，真是打击啊！打击之后，他回了一句，“我是怕你不行，你没事的话，那就再来一次。”

      　　阿洛推开他，“去给我烧水，我要洗澡。”

      　　“小刺猬，怎么不扎人了？”

      　　“快去！身上黏黏的，不舒服！”

      　　莫晓笑笑，起身披上衣服为妻服务去了。

      　　阿洛躺在床上，自嘲的一笑，报恩？报什么恩？人是你侄子硬要带走的，也是被你侄子弄的半死不活的，你救他养他都是应该的，我为什么要报答你？

      　　那么，自己这样又是为什么？看来他还真是病的不轻。他只是知道，和莫晓做这种事，他并不讨厌。

      　　莫晓烧好水，细心的为阿洛洗身，阿洛在热水里有些昏昏欲睡，隐约间好像听见莫晓问了他一句什么，可是因为太累便没有追问。莫晓把他擦干净之后便抱上了床，盖上被子也睡了。

      　　至于阿洛的心，以后再说吧，反正他们有好长的时间。

      　　阿洛醒的时候已经是日上三竿了，睁开眼看见的莫晓在看他，“你看我干什么？”莫晓噗嗤一笑，然后一本正经的说：“我在看我的新婚妻子，很好看。”阿洛白了他一眼，“我要起来了，去做饭。”莫晓这回笑不出来了，“夫人，为夫不会做饭。”阿洛黑了脸，“你叫我什么？”莫晓亲了下他的脸颊，“我们回家去吃吧，你喜欢吃什么告诉府里的厨子就好。”

      　　二人回到莫府的时候，管家迎了出来，“爷你回来了，二爷要你回来去下赌坊，说是东家有事传召。”莫晓点点头表示知道，然后管家又说，“洛爷也一起去吗？”阿洛摇头，“我去干什么？他还想见我？真好笑。”

      　　莫晓想搂着他，伸出了手，却发现因为身高，很别扭。阿洛看了他一眼，握住了他的手，“张伯，准备点吃的，我们先吃饭再说别的。”

      　　“是。”

      　　莫晓又想抽筋了，这是他家啊，为什么现在阿洛说话比他都好使……

      　　饭桌上，阿洛说：“吃完了你去赌坊，我再睡一会儿，他要是问我的话，就说我病了。”

      　　“好。”其实莫晓很想问，阿洛和暨棉之间，到底有怎么样的过往，看起来，一个忍让，一个憎恨。好吧，他很介意，介意暨棉对阿洛的不同。

      　　第9章：前往鸾山

      　　莫晓以为是什么大事，原来是一帮人坐在赌坊的雅间你商量找他爹爹颜渊的事，不是他不孝，而是他很了解颜渊，他要是不想让人找到就一定找不到他，更何况这个他们夫夫之间的事，他们一帮小辈跟着添什么乱。

      　　所以，无聊之下，莫晓睡着了。

      　　暨棉现在看他很不顺眼，见他睡着，烦躁的给了他一掌，睡梦中的莫晓感觉到了危险，猛然睁开眼睛躲过了这一掌。“东家，你这是干什么？”

      　　“我干什么？你又在干什么？现在可是在讨论找你爹的问题！”

      　　提到这茬，莫晓纵是再好的脾气也有些忍不住，“是吗？原来是我爹，我一直以为我是他捡来的呢。”

      　　陆户一惊，这莫晓今天是抽什么疯，怎么说了折磨大逆不道的话！莫晓小时候也这么问过颜渊，结果被颜渊打的在床上躺了一个月，也是从那个时候开始，莫晓变了。那之前的莫晓，看起来不像现在这般不中用，起码他和暨棉站在一起还是能看出两个人是兄弟的……之后，莫晓便再也不争什么，性子也淡了许多，对什么都不甚在意了。

      　　暨棉咬着牙，“你这是要找死吗？”

      　　“暨棉，你不一定打的死我。”

      　　“要不是看在爹爹的面子上，你以为我对让你活到今天！”

      　　这话，他已经听了十几年了，他没什么时间去想暨棉这话有几分真几分假，暨棉这么说他就这么听，听过了也忘了。

      　　“好吧，你继续找爹爹，我去帮你赚钱。”

      　　这些年，每次谈论到颜渊，他都会心情烦躁，那就好像一个结，怎么也解不开。

      　　莫远予拦住起身要走的莫晓，低声说：“哥，没什么好生气的……”莫晓好笑的看着他，干什么一脸沉重，好像死了爹一样……呸呸！“我没生气，阿洛病着，我回去看看。”

      　　暨棉垂着头，看不出他此刻的神色，但是他的声音，却是淡的出奇，“既然他病了，你就回去吧，原本也没指望你。”

      　　莫晓真是不知道自己这趟来干什么，自己的爹自己能不担心吧，可在他们眼里，自己怕是最不孝的那个吧，可他有什么办法，他只要对颜渊流露出关心，颜渊就会变脸，他又不是有九条命，长大了，学乖了，自然就能躲就躲。

      　　回府的时候，阿洛正在院子里倚着树吹箫，神情很宁静，连带着他的心也安静下来。

      　　阿洛看见他，对他笑笑，“你回来了。”

      　　“恩，回来了。”

      　　莫晓心里突然有了一个念头，从小到大，暨棉几乎抢走了他的一切，如果他把阿洛抢过来，算不算是小小的报复暨棉？但是这个念头只是一闪而逝，要是利用阿洛，怕是连最后的这点温情也会失去吧？

      　　“东家找你什么事？”

      　　“找我爹爹，我帮不上什么忙，就先回来了。”

      　　阿洛走过来，颦着眉，良久之后才说：“莫爷，要不我们出游吧。”莫晓一愣，随即明白阿洛是想和他一起出去找颜渊，苦笑着摇摇头，“算了，他未必想看见我。”阿洛握着他的手，“那正好，见到他，我就告诉他，你儿子现在是我的人，你以后子再也没机会见儿子了。”

      　　莫晓伸手抱住阿洛，“阿洛啊……”

      　　“怎么样，去吧？”

      　　这样撒着娇的阿洛，莫晓更是没有办法，“好吧，你想什么时候动身？”

      　　“我回天宝去交代一下，然后回来找你。”

      　　“好。”

      　　阿洛看莫晓回了屋，招呼张伯过来，“看着他，要是他只是呆坐着就提醒他收拾些衣物，还有别忘了带银票。”

      　　“是，洛爷。”

      　　阿洛点点头，走出了莫府。

      　　他并没有回天宝，而是去了至尊，现在至尊上下都知道这位死对头洛爷现在和他们老板关系不一般，见他来了忙告诉他老板不在。阿洛看也不看那人，傲慢的说：“东家呢？我找他。”

      　　“东家在后面的雅间，用通传一声吗？”

      　　“去吧。”

      　　阿洛站在大堂，看着墙上暨棉手书的至尊二子，比起挂在他家墙上的天宝不知霸气多少。没一会儿，小厮就回来了，“洛爷，东家请您过去。”

      　　阿洛进去的时候，屋子里之后暨棉一个人，他噙着笑，好似心情很好的看着阿洛。阿洛和他一向不知道什么叫尊卑，点下头当打招呼，然后就自己找地方坐下了。

      　　“你主动来我，还真是难得。”暨棉很好奇，心里也有一丝期待，他希望阿洛是想通了，决定和他回去。

      　　阿洛随意的坐着，也不管自己的姿势会不会让人想歪，“我有一事不明，还请东家解惑。”

      　　“说。”

      　　“东家手中十二家赌坊，其中已至尊天宝两家为首，为何这两间赌坊会在同一处？”

      　　“为何？你会不知吗？”

      　　“我不过是不想自作聪明，所以想请东家说明白点。”

      　　“我只是想对你好一点。”

      　　“东家对我，一向都是好的，东家这些年，到底在求什么？求我回心转意？还是求我用不背叛你？”

      　　“阿洛，你问的多了。”

      　　“东家不愿说，我就不问。我可以这辈子都真心真心实意的为东家做事，不过有些事已经变了，再也回不去了，东家就当再宠阿洛一次，给我留个美梦吧。”

      　　“你的意思是……”

      　　“我不恨你，也不会联合谁对付你，所以请你，不要干涉我。”

      　　“你真喜欢上我那个傻子小叔了？”

      　　“大概，是那样吧。”

      　　暨棉挥挥手，示意他离开。阿洛起身，对他一拜，然后走出了这间屋子。

      　　阿洛回天宝随便交代了几句，又到账房支了一笔银子，收拾了几件衣服之后回了莫府。

      　　莫晓已经准备好了，坐在大厅等着他，阿洛看见他，忍不住笑了起来，莫晓一愣，问道：“你笑什么？”阿洛没说话，他只是觉得很高兴，看到莫晓在等他，他会觉得很高兴。

      　　“没什么，我们走吧。”

      　　“都交代好了？”

      　　“恩，你呢？可以走了吗？”

      　　“走吧。”

      　　张伯准备好了马车，莫晓先跳上去，然后向阿洛伸出手，阿洛上去之后，笑着问他：“你驾车？”莫晓点点头，“你要是累了，就先休息一会儿。”

      　　阿洛却没进车厢里，而是坐在了他旁边，“我们去哪？”

      　　“去鸾山，顺便也见见东家的双亲。”

      　　“听说那原来是魔教的总坛，武林正道和魔教大战之后，那就变成了鬼蜮，没人再敢去那里了。”

      　　“恩，我也是第一次去。”

      　　两个人一起驾着车，出了城，暨棉站在城门上，神色复杂的看着他们离去。一个紫衣男人悄然站在他身侧，调笑道：“能让我们大楼主分神的人，定是不俗，是那个阿洛吗？带刺的美人，我也喜欢。”

      　　“司徒北辰，你若想死可以直说。”

      　　“你越是护着他，我越想把他抓回玄机阁，你奈我何？”

      　　暨棉冷笑一声，“他要是那么轻易地就被人抓了，他就不是阿洛了。”言罢，暨棉不屑的看了眼司徒北辰，“况且，你也打不过莫晓。”

      　　“那个土包子？”

      　　“如果他只是个土包子，根本就活不到今天。我的话，随便你信不信，别等到死了那天再来怪我没提醒你。”

      　　司徒北辰勾起唇角，笑道：“棉棉，你这是在担心我吗？”暨棉皱了下眉，转身离去。司徒北辰站在原地，颦眉沉思，最近这暨棉的脾气可不是好了一点点啊。视线又落到那辆马车上，阿洛，真是期待你能给我什么惊喜呢！

      　　马车一路向西行去，阿洛真的当游山玩水了，路上走走停停，莫晓倒是从没这么放松过。

      　　“阿洛，马上就要离开夙夜境内了。”回头看见阿洛有些发抖，心疼的说：“事先忘了告诉你，我们要来西域……要不我用内功帮你驱寒？”阿洛瞪了他一眼，“不必了，我还没那么不中用！”莫晓也知道他是在逞强，停下马车，钻进车厢里抱住了还在发抖的人。“真是对不住，我真不知道能这么冷。”

      　　“行了，我知道是我自己身子骨不好，你不就不冷。”

      　　“我主要是皮厚。”

      　　“你去赶车吧，然后到关外的集市上买点御寒的衣服。”

      　　莫晓亲吻着阿洛的头发，“你再忍耐一下。”阿洛见他回去赶车，摇摇头，真是个傻子，御寒的方式也有那一百零一招，抱着滚一滚就能暖起来了啊……阿洛不禁沉思起来，这莫晓是冷感呢，还是有障碍？

      　　到了集市之后，莫晓买了两件狐裘，不得不说，这里的价钱真是便宜啊，莫晓不禁琢磨回来的时候多买点，然后回去赚比差价。“阿洛，你在想什么？”挑了一件白色的为阿洛披上，“我们家阿洛真是好看的紧啊。”阿洛收回心思，淡然的笑了笑。“怎么了？”

      　　“无事，我们继续赶路吧。”

      　　莫晓握着阿洛冰凉的手，“你不舒服吗？”

      　　阿洛抽回自己的手，“找个客栈先休息一晚吧，明个在赶路。”莫晓看着他向前走去，手中骤然降下来的温度，有些恍然。走在前面的阿洛，倒是悠闲自在，东看西看，就是不回头看莫晓有没有跟上来。

      　　“掌柜的，有空房吗？”

      　　客栈掌柜的久居关外，哪里见过这么玲珑剔透的可人儿，不自觉就看直了眼，知道阿洛又问了一次才回过神来。“有！有！公子是第一次到咱们着来？”

      　　“我要一间上房。”

      　　这当口，莫晓也走进了客栈，老板忙问：“这位公子，搭建还是住店？”

      　　阿洛说：“我们是一起的，要一间上房。”

      　　掌柜的一愣，但马上回过神，招呼店小二，“小东子，快带两位去房间。”阿洛没等莫晓，自己跟着店小二上了楼，莫晓摇头叹气，也上了楼。

      　　阿洛坐下倒了杯水，还没喝，就被莫晓握住了手，“你……”

      　　第10章：为你钟情

      　　莫晓突如其来的吻，乱了阿洛的呼吸，他的舌在阿洛的唇四周轻舔，啃噬，直到阿洛不满的张开嘴，他的舌便迅速的滑了进去，阿洛软了身子，腰被他紧紧的抱着，这般软弱让他很不舒服。

      　　“阿洛，你是在气我冷落了你吗？”

      　　“放屁！”

      　　莫晓吻了吻他的脸颊，“你太瘦了，抱起来不怎么舒服……”阿洛用力踩了下他的脚，“谁舒服你去抱谁！”莫晓虽然吃痛，手却没松开，“阿洛，我想对你好。”

      　　阿洛瞪了他一眼，“想对我好？那你还不快点去给我准备饭菜，想饿死小爷吗！”

      　　莫晓放开他，“这就去了，你啊，天天不要胡思乱想。”

      　　阿洛脸一僵，他有胡想什么吗……“莫爷……”

      　　“你怎么还叫我莫爷？”

      　　“那我要叫什么？叫哓哓？”

      　　“咳咳，你可以叫我新时……”

      　　“不，我不喜欢，我要叫哓哓，为什么他们能叫，我不能叫？”

      　　“好好，你喜欢怎么叫就怎么叫，你刚才要问什么？”

      　　阿洛垂下眼，不怎么自然的问：“你到底是怎么看我的？”

      　　莫晓一愣，好半天才回道：“我不知道……我……”这样就承认，总觉得有些不甘心啊……

      　　阿洛却不想再听他的话，冷声道：“我饿了，你出去吧。”

      　　莫晓出去为阿洛点了些清淡的菜，点完回来的时候，阿洛又变了心思，“喂，我不想吃了，我们还是继续赶路吧。”莫晓无奈的看着他，是继续宠着还是好好教一教？

      　　“阿洛，先吃饭再赶路。”

      　　“我不要，你要吃你自己吃好了，我自己先走。”

      　　莫晓苦笑，这只张牙舞爪的小猫就是要让自己生气吗？“阿洛，你别闹了，我不会和你生气的，吃晚饭，休息一天，明天再赶路。”

      　　“我没有闹！”

      　　“好了。”莫晓沉下声，“就这么决定了。”

      　　阿洛悻悻的坐在凳子上，看着窗外，心里不停的腹诽，这个混蛋，这时候怎么知道强势了！大概是他脸上的神情太过于可爱，莫晓忍不住笑出了声，果然小猫炸毛了，“你这个混蛋！你笑什么！”

      　　这时，店小二送来了饭菜，莫晓接过来，在桌子上摆好，“吃吧。”阿洛也确实是有些饿了，也就没说什么开始吃饭。莫晓好像不知道阿洛在别扭一样，不停的给他夹菜，阿洛也不看，闷头只管吃。殊不知，这一幕，在莫晓心里，倒是温馨惬意。

      　　“阿洛，要不要出去转转？”

      　　“那还不如早点赶路。”

      　　“阿洛不是说喜欢和我在一起吗？怎么现在好像很讨厌我似的，唉，连我爹都不喜欢我，也难怪阿洛也会讨厌我。”莫晓这话说的好不凄凉，阿洛明知他是在骗取自己的同情，但还是忍不住开口道：“没有讨厌你了……”

      　　阿洛也不知道自己再别扭什么，总之莫晓对他以礼相待让他很不舒服，可是自己又不喜欢示弱，总之，因为莫晓不知是真是假的傻气，让他很烦躁，平时的理智也濒临崩溃。

      　　“那要不要和我出去转转？”

      　　“好吧。”

      　　这次妥协，预示了今后的日子里，阿洛将会被莫晓吃的死死的。

      　　关外的人不比中原，大多都粗犷豪迈，很是好客，二人只是在街上走着就遇见不少商家热情的为他们介绍自家的商品，阿洛看见心仪的也会叫莫晓买下来，别问为什么是莫晓掏荷包，他洛爷什么时候自己动过手。这一路下来，阿洛是春风得意了，可怜了莫晓，大包小包的恨不得多长出一只手。

      　　“阿洛，你还要买吗？”莫晓颤抖着问。阿洛回首看了几乎被淹没的莫晓一眼，眼里是掩不住的笑意，“好吧，我们回去。”莫晓松了一口气，终于要回去了啊，这个阿洛，买了那么多东西，还冠冕堂皇的说是礼物……他还真当他们是来游玩的？

      　　晚上，莫晓伺候阿洛舒舒服服的洗了个澡，然后相互拥抱着，睡了。

      　　第二天早上莫晓醒的时候，阿洛蜷缩着身体窝在他怀里，虽然阿洛比他高，不过现在看起来，好像他把阿洛整个包住了一样，莫晓高兴的笑笑，不自觉的收紧了手臂，心里想着，暨棉想必没见过阿洛的睡相吧……

      　　阿洛的睫毛抖了抖，莫晓见他要醒，马上闭上了眼睛，装作还未醒。阿洛睁开眼睛后，看见自己被莫晓抱在怀里，先是一皱眉，然后又哼哼了两声，最后还是往莫晓怀里蹭了蹭，又闭上了眼。

      　　莫晓心里痒痒的，好像被一根羽毛轻轻的撩拨着，这种感觉，很难受但是也很舒服。他不禁想，二十八岁才情窦初开，还是和一个男人，是不是有些悲哀？还是这些事，早就注定好了？注定自己要在那一天认识阿洛，注定他们要相伴一生？莫晓其实很难想象自己会和什么人在一起一辈子，说起来，他这个人还有些闷，没什么哄人开心的点子，家里的表妹就说他无聊透顶，宁愿去暨棉那被骂也不要和他呆着。

      　　说起山寨，他倒是有一阵子没回去了，那里虽然是他长大的地方，但是他对那里的感情还不如至尊来的深，不是说他不喜欢家里人，只不过，每次回去，他都会听到那些叔伯婶娘说暨棉今年又如何如何，提起他，不是叹气就是不说话……他有那么差劲吗？他不过就是习惯了，不去争抢罢了。

      　　“莫晓，起床了。”

      　　阿洛清冷的声音打断了他的回忆，他点点头，“恩，吃过早饭我们就走吧。”

      　　“莫晓，你刚才在想什么？”阿洛心里一紧，他睁开眼睛的时候，看见的是莫晓无神的眼睛，他不知道莫晓想起了什么，但是会让他露出那种神情的，肯定不会是什么好事吧？

      　　“没什么，不过就是以前在家里的一些事。”

      　　阿洛隐约也知道，莫晓在家里过的并不好，都是因为暨棉的存在。“喂，你会带我回去见你家人吧？要我扮成女子也没关系。”莫晓爱怜的看着阿洛，知道他在为自己心疼，一时情动，尤其还是早上……“咳咳，阿洛，我们起来吧。”阿洛诡异一笑，“我来帮你吧。”说着，伸手握住了莫晓生龙活虎的东西，“他很精神呢。”

      　　莫晓抱着阿洛，情不自禁的哼出了声。

      　　阿洛的手，还是那样凉，快速的套.弄着，莫晓觉得，这比自己玩，舒服不知多少倍啊……

      　　还好阿洛只是帮他发泄出来，而莫晓也很理智的没把阿洛吃了，所以二人才能及时赶上早饭，然后顺利的赶路。

      　　鸾山曾经是武林正道的禁地，这里曾经也是鼎盛一时的武林神话，撇去正邪之说，暨歆华这个人还是值得敬佩的，他的武功谋略在当时鲜少有人能与之比肩。

      　　鸾山高耸如直达天际般，终年云雾缭绕，周围的山峰、峭壁，巍峨而险峻。远远望去，如一只巨龙盘桓在此休息一般。

      　　“我爹爹以前是玄冥教的暗主。”在山脚，莫晓突然说了这么一句，阿洛等不到他的下文，只好说：“我们走上去吧。”莫晓小心的握着阿洛的手，他总有一种感觉，要是他失去了阿洛，那他就真的什么也没有了。

      　　很快，他们就走到了一处山谷，山谷内却别有洞天，不似山上白雪皑皑，反而是一派郁郁葱葱，冲入山腹的瀑布，溅起灿烂的水花。

      　　阿洛不禁感叹道：“这里可真美啊，住在这的人一定很幸福。”

      　　“这里应该是暨棉爹爹住的地方，当年名动夙夜的夜华师傅就是他。”

      　　“恩。”阿洛不禁叹气，这我当然知道，关于喧烨宁和暨歆华的爱情故事，暨棉不知和他说了多少遍……

      　　“你们找谁？”身后，不知何时出现了一个人，这样无声无息的轻功，怕是高手了。莫晓戒备的的转身，看见一个年轻男人，卓立于落英缤纷之间，身材修长，一身白色长袍，带着一抹书卷气，斯文的相貌中，掺杂着三分邪佞。“原来是阿洛。”

      　　“夏曛。”

      　　莫晓有些吃惊，“你们认识？”

      　　阿洛点点头，似乎不愿多讲，“夏曛，你见到楼主他爹爹了吗？”

      　　喧夏曛古怪的笑了笑，“他爹爹啊，不就葬在那边。”莫晓惊呼，“你说什么？葬在那边？我爹爹死了？”喧夏曛笑而不答，阿洛握着莫晓紧握的拳头，“别听他胡说，他说的是爹爹的师侄，他和暨棉的爹爹。”

      　　“啊？”

      　　“他是结海楼的三楼主，喧夏曛，是暨棉的亲弟弟。”

      　　“也就是我那两个师兄的另一个儿子，这么说他们落崖之后，没死？”

      　　“想来是吧。”阿洛不满的看着喧夏曛，“你到底看没看见他爹爹？”

      　　喧夏曛沉思了一阵，在阿洛马上就没耐心的时候缓缓开口，“若你们说的是师叔祖的话，不巧你们来晚了，昨天他已经被蒋家寨的那人接走了。”

      　　“蒋家寨？”

      　　莫晓松了口气，“那是我父亲……”

      　　阿洛迷糊了，“你父亲……姓蒋？”莫晓点点头，“你爹爹姓颜？”莫晓还是点头，“那你为什么姓莫？”

      　　“啊，因为爹爹让我和父亲姓，而父亲觉得爹爹生我很辛苦要和他姓，结果，我就姓莫了……其实就是没有性的意思……”阿洛顿时觉得，莫晓的童年，真是凄惨无比啊。不过莫晓的神经还是没阿洛这般纤细，“早知道就劝我父亲让爹爹再生一个，像他们一样，一人姓一个。”

      　　喧夏曛好笑的看着莫晓，这个师叔还真是好玩啊，怪不得连父亲也喜欢他呢……

      　　“阿洛，既然来了，去拜祭下我爹爹吧。”

      　　墓碑前。

      　　莫晓看着上面苍劲有力的写着吾爱烨宁之墓。 不过这笔迹还真是熟悉啊……好像他师傅的……“师兄？这样叫好奇怪，虽然没见过面，不过我爹爹经常提起你。”

      　　阿洛白了他一眼，然后说，“喧叔叔，你家暨棉真的很讨厌，你走的时候怎么不把他也带走？”身后的喧夏曛差点没咬到舌头，这个阿洛，真是什么时候都能给人惊喜。

      　　“阿洛，你要是玩够了，也该回家看看了吧？”

      　　“我有耽误你们吗？”

      　　“那倒没有。”

      　　“那就是你有意见？”

      　　“不敢。”

      　　“这不就结了，别管我的事，我高兴了自然就回去了。对了，你怎么在这儿？”

      　　“马上要到爹爹的忌日了，我想父亲也该游历回来了，便回来等着。”

      　　不知是错觉还是什么，莫晓总觉得这个喧夏曛对阿洛，很恭敬，说话也很客气，似乎很怕阿洛的样子。“阿洛，既然我爹爹已经回去了，我们也会了吧。”

      　　“好，夏曛，有空去我那坐坐。”

      　　“自然。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　其实在墓碑前真正的情况是这样的。

      　　莫晓看着上面写着，颜渊和蒋子捷之墓。（颜渊：= =+为什么我要和他葬在一起？六爷：为什么是他的名字在前？不是应该攻的名字在前吗？）

      　　莫晓：爹爹，我带媳妇来看你了。

      　　阿洛：婆婆，我会帮你照顾哓哓的。

      　　颜渊：= =欺负我在墓里不能打你们吗！

      　　莫晓：父亲，这是你儿媳妇。

      　　六爷：真好看，我很欣慰啊。

      　　颜渊：= =老不死的，都死了还有色心！！

      　　六爷：老婆，我都为你殉情了，你怎么还怀疑我~

      　　阿洛：唉，怎奈人家天生丽质啊。

      　　颜渊：= =你个狐狸精……

      　　颜渊：老不死的！都不行了，还好色！

      　　六爷委屈的嘀咕：不是我不行，是你不让！

      　　第11章：归途遇袭

      　　鸾山山谷景色秀美，山顶却是雄伟壮阔，不过阿洛没心思在这欣赏美景，莫晓笑他，不解风情。阿洛顿时觉得好笑，自己竟然被世上最不解风情的那个人笑话自己不解风情……

      　　回金陵的路上，阿洛倒是安分了不少，很听莫晓的话。

      　　刚步入夙夜境内的时候，莫晓突然察觉到有一群人策马向他们这个方向奔驰而来，“阿洛，今天要出关的人倒是多呢。”阿洛搓着手，“他们出不出关，那要看你我在哪了。”

      　　莫晓一愣，然后问：“冲我们来的？”

      　　“不是我们，是冲我。”阿洛看着莫晓，狭长的眼因笑意眯成两道下玄月，“我就说嘛，我出门一次不容易，怎么会那么容易就让我回去呢。”

      　　“你知道是哪路人吗？”

      　　阿洛不甚在意的笑笑，“管他哪路，都是挡路！”阿洛为人，锋芒毕露，手段狠辣，不知得罪了多少人。莫晓以前也听过天宝阿洛的传闻，不过他以为那和自己这般传闻一样，不足为信，不过现在看来，这阿洛到真像是暨棉的手下。

      　　烟尘飞扬，莫晓粗略看了下，大概有十几人，皆背负长剑，身着道袍，看样子应该是武当派的弟子，这名门正派也做此等以多欺少的勾当？莫晓今天算是开了眼界了。

      　　“几位道兄，为何挡我们的路？”

      　　为首一人跃下马来，对着莫晓一拱手，“这位一定是至尊赌坊的老板莫爷了吧。”

      　　莫晓心道：原来我还这么出名。“真是在下，道兄有何指教？”

      　　“此事与莫爷无关，我们只想带马车里那人回武当。”

      　　车里传来一声不屑的嗤笑，然后一只骨感纤细的手掀开布帘，“名门正派，不过如此。”这话，说的是极为轻柔，加上阿洛那微挑的眼角，更显轻视。

      　　“洛爷，我们没别的意思，这件事，你总要去武当山和师尊解释一下。”

      　　“我为什么要解释？是你们武当不对在先，我不过是按我规矩办事，我还没叫你们道歉，你们倒还来找上我的麻烦了！”

      　　说话的道士面上一红，“洛爷说的是，不过江湖有江湖的规矩，还请洛爷跟我们走一趟，武当定不会为难你！”

      　　阿洛噗嗤一笑，“为难我？你们武当还真当自己是牌菜了！我阿洛不高兴去，谁也勉强不得，江湖的规矩我管不着，我只知道进了天宝就要守我的规矩。”

      　　“既然洛爷执意如此，就休怪我们剑下无情了。”

      　　阿洛也不担心，拍了拍莫晓，“交给你了，我懒得动。”说完，又放下帘子，闭目养神去了。

      　　这件事，其实原本也没闹这么大，只不过他阿洛得理不饶人的性子着实把武当惹毛了，武当掌教玉虚真人颜面尽失，江湖笑传，玉虚真人晚节不保。

      　　三个月以前，那时候莫晓还不认识阿洛，阿洛还住在天宝的后院。那天晚上，天宝来了两位贵客，武当派的玉虚真人和他的小徒弟宋亭川，阿洛一向不喜欢这些名门子弟，打发了翎羽去招待，后来听说是宋亭川要来见识见识，玉虚真人一向溺爱这个老幺，便带他来天宝看看。

      　　本来是没什么事，见识过了，然后离开。可偏偏这当口，阿洛走了出来，宋亭川几时见过这么风流标志的人，一颗心险些要跳出来。玉虚真人在哪，他也不好表示什么，只等和师傅回了客栈，自己又偷偷的来了，那时阿洛正在后院喝酒，宋亭川也不知道自己是着了什么魔，竟然就跃过墙，抱住了阿洛。

      　　武当的梯云纵，当真是厉害。

      　　不过，阿洛到底也不是好欺负的人，尤其是对待那些登徒子，向来不留情。

      　　“你是谁？你长的真好看，我喜欢你。”听了这话，阿洛觉得好笑，这孩子连他是谁都不知道，就敢轻薄他？想来也对，若是知道了，谁还敢来触他的霉头。

      　　“你又是谁？”

      　　宋亭川迟疑了，他还知道这时候是不能搬出武当的名号的，这人年纪虽不大，心思倒也多，赌坊这般龙蛇混杂的地方，也不会有什么好人，这人不是赌徒就是小倌，一夜风流，隔天便做不识。

      　　“我是喜欢你的人。”

      　　宋亭川想的简单，这一场邂逅，是一夜瑰丽的传奇。

      　　“是吗？”

      　　宋亭川还未察觉，人便已被震出数米之外，“你……”阿洛拍拍手，一众打手应声而出，“好好招待这位小爷，他好像不太认识我。”

      　　“爷你放心，这种人交给我们就行了！”

      　　阿洛走到他面前，捏着他的下巴，冷声说：“愿客人你有一个愉快的夜晚。”

      　　等第二天啸天把人送回客栈的时候，已经是半个死人了，啸天还对玉虚真人说：“我们洛爷要我转告真人，自己家的孩子要看好，这个世界上坏人很多的。”

      　　玉虚真人哪能让自己的爱徒蒙受此等屈辱，“你们欺人太甚，我们武当不会善罢甘休的！”

      　　啸天冷笑道：“是吗？你徒弟对我们洛爷动了不该动的心思，我们不过是按照规矩教训了他一顿而已，不过真人若想闹大，我们可不介意。”

      　　整个金陵都知道，这洛爷只可远观，不可亵玩……要是动了歪脑筋，最后被亵玩的只能是自己……

      　　玉虚真人吃了闷亏，但碍于在人家的地界上，只能按人家的规矩来，当天就带着徒弟回了武当。本来事情就此了结，阿洛也就忘了有这么档子事，可是玉虚真人回到武当之后，听宋亭川说他像女人一样在天宝被那些打手轮.奸，玉虚真人忍耐不了，广发英雄帖要声讨阿洛。

      　　阿洛想了半天才想起原来自己还干了这么件事，也不为自己澄清，他只是问了一句，“武当师出何名？”玉虚真人自不会说自己徒弟看上了阿洛的美色，结果被人家给那个了……这么一迟疑，江湖中人，纷纷猜测，更有人把玉虚真人曾经去过天宝的事也说了出来。

      　　没几天，各种版本的解释都传到了玉虚真人的耳朵里，这回倒是把徒弟洗清了，可他自己却怎么也说不清了。

      　　其中，流转面最广的，便是说玉虚真人为老不尊，看上阿洛的美色，威逼不成反被刁难，这句就说的很委婉了，如何威逼，又如何被刁难，大家基本上都是心照不宣了。故，江湖笑称，玉虚真人晚节不保。

      　　玉虚真人气不过，请阿洛到武当给个说法，阿洛脾气在那，怎么可能去解释，武当人不敢在金陵城内做文章，只得趁他出门，在外面解决。

      　　再说莫晓这边，武当众弟子已经布好了剑阵，莫晓没有兵器，倒是吃亏。马车里的阿洛扔出一把折扇，“拿这个凑合下吧。”莫晓接过扇子，很是普通的一把，上面写着天宝两个字，是暨棉手书。莫晓脑子里闪过的第一个想法就是，一会儿一定要趁乱把这扇子给撕了……

      　　阿洛以折扇为武器，那叫风姿绰约，换了莫晓，这叫一个不伦不类。

      　　武当的剑阵很厉害，不过莫晓他师傅钻研百家，这武当剑阵他小时候就知道如何破解了，尤其这些人还不是武当这辈中的佼佼者，资质平平，没一会儿就被莫晓乱了阵脚，成了一盘散沙。

      　　莫晓的武功路数很诡异，不是名门正派却也不属于邪魔外道，任谁也看不出他师承何处。

      　　“几位道友，可还要打？”

      　　打输了，自是面上无光，可他们十几个人也打不过人家一个，再打也改变不了什么。莫晓见他们倒在地上没有别的动作，便说：“就此别过了。”

      　　马车继续前行。

      　　阿洛突然说：“莫晓，你的武功是和谁学的？”

      　　“和我师傅啊。”

      　　“废话，我是问你师傅是谁？”

      　　“这个我不知道，师傅很神秘，不过我和东家是一个师傅。”

      　　阿洛略一沉吟，“那你个暨棉谁比较厉害？”

      　　“不知道，没比较过。”然后阿洛不再说话。倒是莫晓，心里有很多疑惑，“阿洛，你和武当那件事到底是怎么回事？”他虽然是听说过，但也仅限于听说，其中真相便不得而知了。

      　　“没什么，他小徒弟抱了我一下，我叫人把他教训了一顿。”

      　　“教训？怎么教训的？”

      　　“把他想对我做的，让一帮人对他做。”阿洛说的理所当然，莫晓却不能苟同，虽然那人有错，可是这么做也太损了吧？“阿洛，我觉得你应该去趟武当，这事你做的有点过分了。”

      　　“莫爷，我以前单知道你是好人，没想到你还是傻子，我去了武当，还能回来吗？什么名门正派，都是狗屁！”

      　　“我和你一起去，在找别的门派来做个见证，把事情说明白了，也算是有个交代，顺便给武当一个台阶下，省的传来传去对谁都不好。”

      　　“开个武林大会？人家害怕逮不到我，这下好了，我自投罗网了！”

      　　“阿洛，你就不能好好听我说吗？”

      　　“莫爷，你有你的考量，我承认你说的很有道理，可是你的狗屁道理不适合我，我阿洛和那些正道人士没什么道理可讲，他们落到我手里，我绝不会手软，反之，他们也不会善待我。”

      　　“你的想法太偏激了，这世上还是有公理正义的。”莫晓听到车里一声闷响，掀帘一看，是阿洛笑倒了。“有这么好笑吗？”

      　　“要是这世上有公理正义，那么我告诉你，我说的就是公理，我做的就是正义，旁我别和我说，我一概不知。”

      　　莫晓一时语塞，他不知道阿洛以前有什么样的经历，让他这么愤世嫉俗，不过，这性子，倒是和暨棉如出一辙……“阿洛，你信我的话，就和我去武当。”

      　　阿洛直起腰，无奈的说，“莫晓，我可以相信你，但是你要知道，这世上，像你这样的好人，不多。”

      　　“这么说，你答应了？”莫晓高兴的握着阿洛的说，“你相信我，我一定会保护你的。”

      　　“和你死在一起，也不错。”

      　　阿洛绽开一抹温柔至极的笑容，然，一双幽深的眼眸却也悄悄蒙上一层阴冷。

      　　第12章：武当一战

      　　莫晓换了方向，路过各大门派、世家的时候便通知他们洛爷将会去武当亲自解释三个月前那件事，一传十，十传百，说要前往武当的人倒是很多，有的是受过阿洛的刁难，要和武当同一战线的，有的嘛，就是去看热闹的。武当自然也收到了风声，派了门下弟子在山下接待前来的客人。

      　　宋亭川却高兴不起来，要是那件事被说出去，他就不用做人了。夜里，趁着大家不注意，宋亭川偷偷下了山，他想的很简单，只要杀了阿洛，这事就了了，武当也不用蒙羞，他以后也可以继承师傅的衣钵。

      　　此时，莫晓和阿洛已经到了武当山下。

      　　“我们先在客栈休息一晚，明天在上山吧。”阿洛点点头，莫晓不禁叹气，这一路上阿洛鲜少说话，就算说话也是冷言冷语，话中带刺。他知道阿洛现在心里不舒服，也就任他对自己发脾气，只要阿洛知道自己是为他好就行了。

      　　莫晓不知道，自己这个对他好的决定，不仅害了阿洛，也害了他自己。

      　　他们还是同住一间房，晚饭是在楼下大堂吃的，这里已经聚集了不少武林人士，讨论最多的自然是关于阿洛上武当说明当日详情这件事。

      　　“那洛爷真是美人，玉虚真人会把持不住也不是什么不可能的，只不过啊，这洛爷有个规矩，敢动他脑筋的必还之。你们说……”话到此，接着是一阵淫笑。

      　　“我听说，那天和玉虚真人一起去的还有他那个小徒弟，年轻气盛，也保不准啊……”

      　　“武当这次请了少林的至善大师来公正，不过我听说，他们已经布置好了，让那洛爷有去无回。”

      　　莫晓凝神听着，可阿洛却无事一般吃着饭，好像那些人说的不是他一样。“说了半天都是听说，没一句有用的。”阿洛也不理他，神色冷然。

      　　这时，一个青年不大的声音再吵杂的客栈响起，“武当的事，也是你们这帮下九流的人随便说的！”莫晓循声看去，来人不到二十，唇红齿白，一双杏谋怒瞪着，看上去，也像只张牙舞爪的猫。

      　　阿洛冷哼一声，“他就是宋亭川。”

      　　“啊？”

      　　“怎么，失望了？莫晓，我告诉你，你要是看上他了，我会让他死的很惨。”

      　　莫晓无奈的说：“我怎么能看上他，一个毛头小子。”话刚落地，那毛头小子的剑就刺了过来。宋亭川也不想在大庭广众之下行凶，可是看见阿洛他实在控制不住情绪，莫晓用杯底抵住剑尖，“道友，这算什么？杀人灭口？你武当做了什么见不得人的勾当了？”

      　　“我武当行的端，做得正！见不得人的是他！”这一句，把大家的视线都凝聚到了阿洛身上，阿洛依然气定神闲的吃着菜，见大家都看他才放下筷子，说了一句，“我脸上又没有疤，有什么见不得人的？和你比起来，显然是我比较能见人。”

      　　“你！”宋亭川几次想抽回剑，可剑好像黏在杯子上一样，怎么也移动不了分毫。

      　　莫晓是提议来说清楚，但他的初衷是不想别人误会阿洛，绝不是要阿洛受委屈，当下拎起宋亭川一眨眼的功夫就消失在大家面前，刚赞叹完莫晓的轻功，回首再看阿洛，不知何时，也不见了。

      　　莫晓没一会儿功夫就来到了武当的紫霄宫，一把把宋亭川扔到了地上，外客来袭，玉虚真人被门下弟子请了出来。

      　　“莫老板这是何意？”

      　　“哼，我们好心来武当，想还你们一个清白，可你们武当却做这种杀人灭口的勾当，还请真人给我个解释。”

      　　玉虚真人一挥袖，“亭川，怎么回事？”

      　　“我……”宋亭川支吾着说不出个所以然，知徒莫若师，玉虚真人怎么会不知道他在打什么主意，这下好了，人家先把话封死，他就算想扣下阿洛，也没了理由。

      　　这时阿洛也进了来，“玉虚真人。”恭敬的一拜，“我向来尊重你，可你徒弟三番四次惹恼我，若再有下次，我绝不轻饶。”阿洛出现的时候，已经有不少人围了过来。

      　　“原来是他徒弟看上了洛爷……”

      　　“和玉虚真人没关系啊……”

      　　阿洛对着紫霄宫内的其他武林人士一抱拳，“各位，江湖传言不足为信，这位小兄弟和我有点误会，以为我是什么恶人，想要替天行道，所以才被我打了一顿。本以为清者自清，便一直没有解释，没想到会让武当清誉受损，是阿洛的不对了。”

      　　玉虚真人脸上一红，“哪里，洛爷来说清楚就好了。”

      　　有人不太相信阿洛的话，“既然没事，你为什么现在才来说？”

      　　阿洛冷冷的看了那人一眼，“我高兴什么时候来就什么时候来，干卿何事？”阿洛行事，诡谲难辨，想他解释却也是难事，不过他若说了，必不会是假的。

      　　少林的至善大师站了出来，“洛施主既然已经说出了真相，可见传言不足为信。”

      　　莫晓看了眼阿洛，好像说，瞧见了吧，这不是没事。阿洛还是那副冷冰冰的样子，是没事，不过是因为他没有说实情罢了。阿洛觉得，莫晓的世界太干净了，干净的让他害怕，这会让他觉得，他们之间有着难以描述的距离。

      　　便是一起死，也要把你弄脏……阿洛勾起了唇角，“大师，刚才那番话，是玉虚真人要我说的，现在我是不是可以说点我想说的？”

      　　莫晓一愣，拽过阿洛，“你胡说什么？！”

      　　阿洛甩开他，指着在玉虚真人身后站着的宋亭川，“他在天宝的后院轻薄我，然后我叫我手下好好的招待了下他，玉虚真人知道后，派了不少人来报仇。哼，武当的功夫，不过尔耳。”

      　　“阿洛！”

      　　“天下要真相，我就给你们真相，什么武林正道，都是说说的，只要是人，就没有一个好的。”

      　　至善大师一皱眉，“洛施主，这话可不能乱说。”

      　　“我要是有半句虚言，就天打雷劈！”

      　　一时间，寂静无声。他们看在眼里的，便是阿洛那刺眼的嘲讽，本来没事，是你自己要闹大的，我阿洛没什么怕的，你要拼上你武当百年基业和我斗，我定奉陪到底！

      　　不知是谁，先动了手，莫晓护在阿洛身前，挡住了攻击，然后武当弟子渐渐把他们围了起来，围观的人也只是看着，没人再说话，便是连至善大师也是站在一旁。

      　　“莫晓，你看见了吧，这就是江湖，没有好人的。”

      　　“我知道！”

      　　“所以我说，我根本不应该来。”

      　　莫晓真想掐死他，“谁让你那么说了，我只是不想你树敌太多！”阿洛一愣，然后凄凉的笑笑，“可是我不喜欢骗人，骗来的东西，也留不住。”

      　　“现在我们也不是讨论这个的时候了，你说现在怎么办？”

      　　“除非他们把所有的人都杀了，否则将来武林又会有传言，玉虚真人丧心病狂，容不下说了真话的阿洛，便是连同他一道来的人也一并杀了。”

      　　玉虚真人被他气的喘着大气，其他武林人士也有些担心，虽不至于身死在此，可保不准以后武当不会找时机报复。

      　　点苍派的萧禹率先开口，“真人，洛爷说了我们不一定会信，那么还请真人也说说，我们也好有个比较。”

      　　玉虚真人的脸色白了又红，红了又白，他能说什么？他哪还能再去为那个不争气的逆徒撒谎！这时，宋亭川却指着莫晓大声说：“大家别被他骗了，我和他交过手，认得他的武功，他是魔教的余孽。”

      　　莫晓啊了一声，阿洛却是变了脸色，还好大家的注意力都在莫晓那里，没人发现他脸上昙花一现的杀意。阿洛笑道：“小道士，看你的样子怕是还不到二十吧？魔教在三十年前就被你面前的诸位大侠剿灭，那时你还没出生，怎么能认得魔教的功夫？”

      　　宋亭川马上说道：“我听师父说的！”

      　　“哦？这么说，玉虚真人是觉得武当功夫不好，要让门下弟子都去学魔教的功夫了？”

      　　“荒唐！我武当武学博大精深，岂是那魔教能比拟的！”

      　　“那真人怎么解释，你武当区区一个小弟子都能在短短一招之内看出人家用的魔教功夫，还是说，真正的余孽另有其人？”

      　　有人说：“是啊，刚才在客栈，莫老板只用了一招，我们都看不出是什么……”

      　　阿洛挑眉笑道：“不知这位小道长还有何话说？你的错，可别要整个武当来给你背。”得罪了他阿洛，那就是一辈子的噩梦。

      　　玉虚真人刚想让他们离去，结束这场闹剧，可至善大师却站了出来，“三十年的那场灾劫，老衲也在场，至今也不能忘记，那魔教教主暨歆华武功深不可测，最后若不是……罢了，不提旧事，莫施主，请出招吧！”

      　　莫晓一愣，至善大师的拳却已来到他眼前，莫晓足尖点地，忙向后掠去，丐帮一九袋长老大喝一声，“万古轻宵！”莫晓这轻功练了二十年，自己都不知道还有个这么好听的名。

      　　“长老，你说的是什么？”

      　　那九袋长老摸摸自己的胡子，“那可是魔教一个叫喧夜华的人自创的轻功，喧夜华也是个武痴，不过最后被少林的大和尚一掌打死了，后来有传闻说是他徒弟给他喂了毒药。”

      　　“怎么会有那么狠心的徒弟？”

      　　“这还不算什么，暨歆华的狠，你们这帮小娃可是没看见啊……”

      　　莫晓心知自己是躲不过了，索性破罐子破摔，认真的和至善大师打了起来，拼内力莫晓自是比不上，可是他对少林的七十二绝技了解的很，他师傅也教过他怎么破解，论武功招数一时也没落了下风。

      　　“莫施主招招用的都是魔教功夫，还说自己不是魔教余孽！”

      　　莫晓真后悔自己怎么没听阿洛的，非要来什么武当，这下好了，仇没解还把自己搭了进去。不过他再是不明白也知道，这个时候，是万万不能把他师傅供出去的。

      　　打了一百招之后，至善大师已经达到了试探的目的，也就不在客气，每一招都用上了内力，没一会儿，莫晓便有些招架不住，至善大师一拳打到莫晓的肚子上，躲闪不及，只能硬生生挨了一下子，莫晓本是没想到少林高僧会对他一个小辈用上十成内力，这一下差点把他的内脏震碎，莫晓撞到墙上，吐出一口血。

      　　“你的功夫是谁教的？”

      　　莫晓擦擦唇角的血迹，“大师，我又没欠你的银子，不用下这么狠的手吧？”

      　　“魔教余孽，人人得而诛之！”

      　　“唉，真是流年不利，什么魔教，都不知道你说什么。”好吧，好歹他爹爹以前是魔教的，这个罪名也不算也诬陷。“大师，你要是要杀我，就快点，不杀的话，我还要治伤呢，毕竟我才成亲，不想让娇妻守寡。”

      　　“冥顽不灵！”说着，一掌向莫晓的天灵击去。莫晓等着死，却没等到，正眼一看，是阿洛以扇化解了至善大师的内力，至善大师不悦道：“洛施主莫不是也是魔教余孽？”

      　　阿洛站在莫晓身前，“出家人以慈悲为怀，怎么对杀生这件事这么热衷？”

      　　第13章：结海情殇

      　　至善大师双手合什，“我佛慈悲，此等恶人不能留他祸害人间！”

      　　“那大师说说，他做了什么坏事让大师如此容不下他？别说就因为他会魔教的功夫？难道他就不能用魔教的功夫来做好事了？就我看来，莫晓比你们所有人都来的干净。”

      　　“他现在没做，不代表以后不会做！不能留着他。”说话的是崆峒弟子。

      　　阿洛哼了一声，“斩草除根，不一向都是魔教的风格吗？怎么今天崆峒也要入魔了？”

      　　“洛爷一张利嘴，我们这些粗人说不过，你要救人，除非把我们都打倒！”

      　　“阿洛……”莫晓想说，你别管我……早知道就听你的了，这些人果然都是脑袋有问题，胆子还小，一提到魔教就杯弓蛇影。不过他为了不给阿洛再添麻烦只唤着他的名。

      　　阿洛回头看了他一眼，眼里难得的温暖起来，“你放心好了，我还没有做寡妇的准备。”说完，勾起唇角，还是那般讽刺，“你们想和我动手，还没那个资格。”

      　　莫晓心道：阿洛，你这样是很帅……不过，其实你是打不过吧……

      　　一纸折扇徐徐展开，扇骨是水磨的桃丝，润滑如玉，光可照人，表扇之纸乃为苏面，皆是上乘。不过紫霄宫里的人谁也没那个闲情逸致欣赏这扇子，他们注意的是扇子上的字。扇面上没有过多的修饰，画的不是风景，而是一处楼阁，写的不是名家诗文，而是三个飞扬灵动的字。

      　　结海楼。

      　　江湖上，无人不知无人不晓的神秘之地。

      　　没有结海楼不知道的事，没有结海楼杀不了的人。只要你有钱，你可以让结海楼为你做任何事。可能是因为结海楼掌握了太多秘密，可能是结海楼的杀手太过于冷血无情，江湖中人谈到那里，无不色变。

      　　那红色的字，好像催命的符。

      　　“你是结海楼的人？”

      　　阿洛缓缓开口，声音清脆悦耳，“在下结海楼二楼主，洛情殇。”

      　　结海楼三位楼主，楼主暨棉掌管钱财，十二家赌坊，三十六家地下钱庄，还有数不清的青楼楚馆、酒楼客栈。三楼主喧夏曛坐镇枫菁小筑，训练楼中杀手，不过此人甚为神秘，除了其余二位楼主没人见过他的真面目。但令江湖谈之色变的却是结海楼的二楼主洛情殇，人人都知道，洛情殇掌握江湖辛密，任何人在他面前都没有秘密。

      　　阿洛的话一出，他们不知真假，却也不敢再妄动。

      　　得罪了结海楼是一死，得罪了洛情殇，是生不如死。

      　　“信不信随你们，不过我奉劝各位，要是不想各家丑事成为茶余饭后的谈资，最好不要惹怒我。”

      　　大家面面相觑，然后不约而同的看向了至善大师，“善哉，既然是二楼主亲自担保，我等自然不会再为难他。”玉虚真人趁机说道：“你们下山去吧，此事以后莫再提了。”

      　　阿洛扶起莫晓，“我们走吧。”还没走出几步，阿洛便觉身后一股掌风袭来，揽过莫晓的腰，身形微转，由于对方来势迅猛， 
      阿洛没能全部躲过，不过索性莫晓没再被伤到。阿洛觉得喉头涌上一股腥味，忙压了下去没让这口血溢出来，转过头还是那抹笑，偷袭他的人是峨眉的静心师太，“师太这是干什么？”

      　　“结海楼为正道不齿，若是姑息，必成为另一个魔教！”

      　　阿洛心道：你这尼姑还有点见事，知道结海楼的当家是魔教教主的一双儿子。

      　　“青神县有家卖豆腐的，名为水合，不知师太吃没吃过他家的豆腐？”静心师太听了他的话，脸色一僵，阿洛笑意更浓，“他家的豆腐西施长的真是标志呢。”静心师太一甩袖，不再说话。“既然师太没别的事，我就先走了。”

      　　阿洛在莫晓耳边小声说：“你还能撑住吗？”莫晓安慰似的笑笑，然后抱着阿洛的腰，低声说：“我们快点走吧。”阿洛回头确定了一下不会再有人偷袭，才施展轻功向山下掠去。

      　　到了客栈，莫晓便支撑不住了，完全靠在阿洛身上，身体一团糟，但这人没心没肺的还有心思开玩笑，“阿洛，没想到你武功原来这么好。”阿洛轻抚着他的背，“行了，你别说话了，我帮你找点药吃。”

      　　阿洛皱着眉，他没想过会受这么重的伤，自然也没带什么疗伤的圣药，最后只能和莫晓说：“你等我一会儿，我去药铺抓点药。”莫晓却轻轻的拽住他的衣衫，“阿洛，陪着我。”

      　　“这时候你就不要撒娇了好不好？”

      　　“这点伤没什么事的，我只要自己调息一下子就好了，要是你走了，保不准我真的会死呢。”

      　　阿洛坐在床边，幽幽叹了口气，“真是拿你没办法，那你自己调息，我在这看着你。”

      　　听到阿洛要留下陪他，莫晓才露出愉快的笑容，撑着身体盘腿坐了起来，开始慢慢吐纳自己的气息。阿洛出神的看着他，这个傻子真的不知道他师傅就是暨棉的父亲，当年的魔教教主暨歆华吗？

      　　三十年前那场正邪之战，若不是最后喧烨宁给了暨歆华一刀，魔教未必会覆灭，暨歆华抱着喧烨宁跳下了鸾山的后崖，这举动和自杀无异，可是后崖崖底却是一汪水潭，暨歆华虽受了伤却还能抱着喧烨宁游上了岸，喧烨宁刚刚生下暨棉，身子羸弱，又经寒气入体，自此便烙下病根，连带后来生下的喧夏曛的身子也不怎么好。

      　　在崖底，那二人却是过上了一段非常幸福的时光，暨歆华也没打算出去，不过在喧烨宁生下喧夏曛之后，却越发的想念起那一出生就被他送走了的暨棉，所以暨歆华才出谷去找了暨棉。

      　　暨棉长的很像喧烨宁，暨歆华很疼他，那时候暨棉只有五岁，乖巧讨人喜欢，暨歆华观察了他几天，然后觉得这孩子的性子和自己很像，因为他小时候也是这么乖，然后以欺负师弟为乐，暨棉嘛，自然是以欺负莫晓为乐。

      　　这种情景，让暨歆华想到了以前和喧烨宁的种种，想到自己以前用计废了喧烨宁的武功，然后又对他做了很多错事……当下便决定要把莫晓教的比暨棉厉害。当时的暨歆华心里，大概是觉得将来，青梅竹马的两个人会在一起，可是他忘了，他那个儿子对人的长相很挑剔，见了他，也不过是因为他长的好看才勉强认了他这个父亲。

      　　暨歆华没告诉过莫晓他是谁，也没说他和暨棉的关系，不过在莫晓看来，师傅大概是对他最好的人，因为只有师傅疼自己胜过暨棉。可怜的莫晓不知道，暨歆华不过是看他可怜，当然这也算是他对颜渊和蒋子捷的弥补吧。不过，他也告诫过莫晓，不要在蒋家寨用自己教他的武功，他可不想被颜渊知道自己还没死。

      　　这些事，自然都是暨棉告诉阿洛的，暨棉是个很孤独的人，也很难相信谁，他能相信的，除了他的双亲和弟弟，就只有阿洛。阿洛虽然恨他，却也为他做了不少事请，只要他不再碰阿洛，阿洛还是能和他和平共处的。

      　　阿洛的功夫不是暨歆华教的，简而言之，阿洛若是和暨棉势同水火的话，那和暨歆华简直就是八字不合，在阿洛和暨歆华为数不多的几次见面中，每次都是以这一大一小不欢而散收场的。

      　　莫晓的额上沁出密密的一层汗珠，阿洛拿出手巾为他擦拭，不禁又想到了暨棉，他也曾这样守过暨棉，还是在两个人破裂之后，他不知道为什么暨棉还会那样信任他，也不清楚自己和暨棉到底是什么关系。不过，他的确已经被暨棉折断了羽翼，除了依附暨棉，他没有别的选择。

      　　“阿洛……”莫晓的低喃唤回了阿洛的神智，“我在这儿，你感觉怎么样？”莫晓却没再说话，好像刚才不过是呓语一般。阿洛放了心，神情也柔和了不少，原来他没的选择，现在他有了别的选择，他可以选择莫晓。

      　　这个人傻的让他放不下，他总觉得要是自己不在他身边看着，保不准又被谁害了去。这样的想法虽然有些夸张，可这不过是他为自己找的一个留在莫晓身边的借口罢了。飞蛾扑火一般爱情，他早就没了那份心，再说，谁能跟了他，他又能跟了谁？也只有莫晓了吧，不怕他，也不怕暨棉。

      　　莫晓可以包容他的任性，有时候也会和他撒娇，这样好像夫妻一般的感情，慢慢侵入了他冷透了的心，现在这样就很好，他也不想再强求什么，莫晓对他，是怜悯也好，是动心也罢，只要在他身边就好。

      　　夜深了。

      　　莫晓睁开眼睛的时候，刚好看见阿洛在看他，“感觉怎么样？”

      　　“已经好多了。”

      　　“那你睡吧，我看着你。”

      　　“你不睡吗？”

      　　“我还不困，我们还是早点回金陵，在这儿我总觉得不安全。”

      　　“我也有这个打算，明天一早我们就离开吧。”

      　　“你的身体能撑得住吗？”

      　　莫晓拍拍自己的肩膀，“没问题！”他就算病的要死，也不能把阿洛留在这个虎狼之地啊。“阿洛，对不起，要不是我你也不必暴露你的身份。”

      　　阿洛倒是不在意这个，“莫爷，你现在知道你是错的了吧？”

      　　“阿洛，我说了，我不过是不想你树敌太多，你只要按我说的说，不就没事了。”

      　　阿洛挑眉，“怎么，你这是怪我了？我也告诉过你，我不喜欢骗人，也不需要骗人，息事宁人固然好，可是我不喜欢。”

      　　莫晓见小猫又伸出了爪子，只好讨饶，“晚了，一起睡吧。”说着，便把人揽进怀里，哪里有重伤的样子。

      　　第14章：玄机遇险

      　　阿洛醒的时候，莫晓还没醒，他四处看了看，发现这里是个密室，没有门……不过，既然他们能进来，就肯定能出来。阿洛观察了一阵，发现莫晓有转醒的迹象，便在他身旁做好。他看见莫晓睁开眼睛，很随意的说： 
      “醒了？我们好像在一个密室里。”

      　　莫晓活动了下自己的筋骨，“还好，没让人给废了。”阿洛到没他这么乐观，“困在这，和被废了没什么区别，我刚才已经看过了，基本上我们出不去了。”

      　　“阿洛，你手上的火折子哪来的？”莫晓看见阿洛手上的点点光亮，真觉得阿洛就是个百宝箱啊。

      　　“不知道谁塞到我手上的，我想对方应该没有恶意。”

      　　“是不是武当人干的？”

      　　“名门正派那些人要想害你，肯定会找一个冠冕堂皇的理由，然后让你身败名裂，像这种下三滥的手段只有无名无姓的小门派才干得出来。”

      　　隐隐的传来一声闷笑，然后是金属机璜的声音，“洛爷真是会惹人生气，本想提点一二，看洛爷如此自若，那我们这些宵小之辈就在外面恭候大驾了！”

      　　莫晓看着阿洛，那神情，好像说，“你这个破孩子！”阿洛浑若未见，直起了腰，“这个破屋子，还困不住我。”莫晓也跟着站了起来，“阿洛，你刚才为什么说出不去？”

      　　“他不得意，怎么会说话？他不说话，我怎么知道怎么出去？”

      　　“那你现在知道怎么出去了？”

      　　“不知道。”

      　　莫晓差点摔倒，“你不说你知道了吗？”阿洛在密室里来回走着，“我几时说过了？”说着，突然停住了脚步，“莫晓，你在这个地方站好，不要乱动。”

      　　“这就是传说中的五行八卦，奇门遁甲？这里是谁的地方啊？对方为什么要抓咱们？阿洛，不会是你又得罪了谁吧？不行，出去之后你可要给我列个名单，好让我有个准备什么的。”

      　　“莫爷，你要是闲的话，就闭上嘴！”

      　　莫晓耸耸肩，“就我们两个，不说话多恐怖啊，咳咳，其实……阿洛，你能不能别离我那么远，我那个……怕黑……”阿洛回头看他，阴森的说：“你这是要闹哪样！”

      　　莫晓委屈的说：“我觉得不舒服，胸口疼，阿洛你来帮我揉揉。”

      　　“你不想出去了吗？”

      　　“想啊，可是像这样和阿洛呆在一起，也是件不错的事。”

      　　阿洛叹口气，走了过来，“哪里疼？”莫晓却突然抱住他，“这么抱着你就哪也不疼了。”阿洛抽搐了一下，“莫爷，撒娇也要给我适可而止点！”莫晓笑笑，想去亲阿洛的嘴，却被阿洛躲过了，“既然你不想出去，那我们就在这儿呆着吧。”说着，推开莫晓，走到墙边靠着墙做了下来。

      　　莫晓坐到他旁边，伸手揽过阿洛的肩膀，却又被阿洛躲开了，“阿洛……”阿洛转头，笑着问：“莫晓，你听过易容术吗？”莫晓神色自若，“听过，在脸上抹点东西然后就变成另一个人了，真是神奇。”

      　　“若是易容高手，连身材都能改变。”

      　　“那还真是神奇。”

      　　“不止，男人可易容成女人，女人也可以易容成男人。”

      　　莫晓点点头，然后说：“可惜没机会见过，等回家养好了伤，不如我们去闯荡江湖吧！”

      　　阿洛掩嘴而笑，“这易容术却有一个容易被人忽视的地方，因生长环境和喜好不同，人生上的气味也不同。”

      　　“阿洛的意思是……”

      　　“莫晓是个粗人，身上怎么会有这么贵气的味道，阁下想必是个金贵的人吧？”

      　　“莫晓”一愣，随后笑道：“真不愧是洛爷，在下佩服。那你不妨猜猜，我是谁？”

      　　“易容术如此精湛，又精通机关之术……莫非，你是玄机阁鬼门的鱼子笑？”

      　　“洛爷好见识，是我。”说着，伸手撕下脸上的人皮面具，面具的下的脸可比莫晓那张好看不知多少倍，“我很好奇，洛爷是怎么发现的？就因为身上的味道？”

      　　“非也，那不过是唬你玩的，莫晓他身受重伤，你气息平稳，我自然能看出来。”

      　　鱼子笑勾起阿洛的下巴，轻佻的问：“我们阁主对洛爷可是好奇的紧，现在连我也有些想知道洛爷到底师承于谁呢……”阿洛冷哼一声，打掉他的手，“不过一个乞丐，没什么好说的。”

      　　“洛爷还真是沉得住气，到现在还不问那莫爷的情况。”

      　　“他不会有事的，你们阁主在帮他治伤，是吗？”

      　　鱼子笑收起了嬉笑的表情，正色道：“洛爷还真是料事如神。”阿洛的神色愈见嘲讽，“莫晓是暨棉的小叔，这个人情，要算到暨棉头上的，至于我，你们楼主巴不得我自生自灭呢！”

      　　“那洛爷接下来要做什么？”

      　　阿洛却闭上了眼睛，“我累了，你自便。”

      　　鱼子笑拿过阿洛手里的火折子，借着点点火光，仔细的打量起这个有些瘦弱的男人。阿洛的容貌，偏向女子，可若细看，眉宇之间还是能看出几分男子的英气。鱼子笑颦眉，心中不禁感慨，这洛爷男生女相，不知是福是祸。

      　　突然，密室你传来一阵机璜之声，鱼子笑勾了唇角，说道：“洛爷，我们出去吧。”

      　　阿洛睁开眼，没问他为什么要放自己出去，只是站了起来，对他做了一个请的手势。鱼子笑也不推辞，照着刚才阿洛走过的那几块地板又走了一次，然后停在了他喊住阿洛的地方，“洛爷，接下来要怎么走？”阿洛斜了他一眼，“你设计的机关，还要问我吗？鬼门的人记性都这么差？”鱼子笑脸色一僵，“洛爷还真是嘴下不留情。”阿洛不再理他，看着他走着阵脚，然后一面墙缓缓升起，刺眼的白光让阿洛有些不适应，待眼睛能视物的时候，看到的就是一幕活色生香的春.宫图。

      　　话分两头，各表一枝。

      　　再说莫晓，他觉得，他们这次出门就是个错误，要不怎么既没见到他爹爹，还在回来的路上受了重伤，现在更好，硬是被人请去做客了。说是做客，莫晓觉得和绑架没什么区别，你见过谁请人去家里做客，一不说自己的来历，二还把人迷晕了装麻袋里扛走的吗？

      　　他醒了之后，看见的是一个眉毛都要打结的人，额上还有写细密的汗珠，感觉身体好像不好，想必是这人为自己运功疗伤了。莫晓刚想开口询问阿洛的去向，那人却懒洋洋的说，“你不必谢我，我不是要救你。”莫晓摸着头，憨厚的笑着，“我没想谢你，我是想问你和我在一起的那个人在哪。”

      　　那人顿了一下，然后生硬的说：“我不知道。”

      　　莫晓四处看去，这屋子倒是很不错，就是眼前这人有点奇怪，墨绿色的眸子，可能是因为帮他疗伤而略显苍白的脸色，给人的第一感觉也是很瘦，长的嘛……莫晓突然啊了一声，“怪不得看你这么别扭，原来你长的像我们家阿洛啊！”眼睛都是凤眼狭长，脸型也是极为相似，“不过，我们阿洛长的比你可爱。”

      　　莫晓才说完，便听见面前人磨牙的声音，随后，那人勾起一抹危险的笑，“真巧，你和暨棉倒是看法一致。”莫晓听了也不生气，还是笑呵呵的说：“我们是一家人嘛，眼光当然会一样了，我这么喜欢阿洛，他自然也会喜欢，不过阿洛喜欢我就是了。”

      　　那人凤眼一瞥，笑意盈盈，“你还真是自信！”

      　　“对了，未请教？”

      　　那人白了他一眼，显然在不满他的见识鄙陋，“玄机阁，司徒北辰。”

      　　这下莫晓是惊了，“啥？你就是那个死缠着我们东家的司徒不哭？”惊叹完了之后，也不管司徒北辰变幻的脸色，苦口婆心的说：“我们东家是个怪物，你好好的一个孩子喜欢他干什么，虽然你和阿洛长的有几分像，可是你没希望的。”

      　　司徒北辰坐在椅子上，心里一阵咬牙切齿，但是脸上笑意却甚浓，“谁说我喜欢那个小绵羊了？”

      　　莫晓幽幽叹气，“都叫的这么亲密了，怎么会不喜欢？”明明都气炸了还笑的这么高兴，不像他家阿洛，连生气都不会了……

      　　“莫爷，谁说你是傻子来着？”找到提供这个情报的探子，他肯定把人大卸八块！莫晓倒是很坦然，“江湖传言罢了。”莫晓到底是什么样的人，怕也没几个人知道。

      　　“你真不知道阿洛在哪？”

      　　司徒北辰墨绿色的眸子闪过一丝危险的光芒，“莫爷，你现在还是担心下你自己吧。”莫晓只觉得自己好像被笼罩在一股莫名的力量中，身体不受自己支配，完全不能动。传言，玄机阁前任阁主司徒千Z乃是妖精和人类生下的孩子，有着常人所没有的力量，莫晓一向本着江湖传言不足为信的道理，现今看来，传言之中也是有几句能听的。

      　　司徒北辰笑眯眯的走到莫晓身边，顺势将他压到了床上，手在墙上一拍，好像触碰到了某个机关。莫晓心中犯疑，这个阁主想干什么？司徒北辰笑的很贼，伸手剥了莫晓的上衣，“莫爷没做过下方吧？那我就来做莫爷第一个男人吧。”莫晓听了，眼睛里闪过一抹无聊，他不能说话，脸上也扯不出什么表情，唯一能流露感情的只有那双眼。

      　　灿若星辰。

      　　司徒北辰觉得，莫晓长的是很普通，不过这双眼睛倒是美极了。

      　　“莫爷别这么看我，你现在硬气，待会儿你就该求我了。”

      　　莫晓在心里大翻白眼，他又不喜欢男人，被男人摸这种事光想就觉得恶心，怎么可能会如他所想那般求饶？

      　　司徒北辰的手指纤细修长，很是好看，这样一双手在谁身上游走都会勾起欲火，只不过，莫晓似乎是个例外……司徒北辰脸上有点挂不住，他本来只想逗逗莫晓，想让阿洛出来的时候看见莫晓在他身下哭泣的样子，不过，怎么没人告诉过他，莫晓他不行！他索性心一横，开始抚弄起莫晓的欲.望，可是饶是他用尽了手段，手里的东西还是没有任何反应。

      　　莫晓觉得那股气没刚才那么强烈了，便开口建议道：“要不，你用嘴试试？”

      　　“你他妈的给我闭嘴！”

      　　莫晓耸耸肩，“阁主大人，我不喜欢男人，你这样摸我，我觉得很恶心啊。”

      　　“你不喜欢男人？怎么，他阿洛还是女人不成？”

      　　“阿洛当然是男人，可阿洛是阿洛，别人是别人，怎么能一样。”

      　　“说的好听！老子今天就是要硬上，你能奈我何！”

      　　莫晓叹气，放松了身体，一副任君采颉的模样，“人为刀俎我为鱼肉，悉听尊便就是，打不了就当被狗咬了一口。”司徒北辰气的俯身在他肩膀上狠狠的咬了一口，就算不能上了他，也不能让他和阿洛两个人开心快活！

      　　阿洛出来的时候，看见的刚好就是这一幕。

      　　第15章：离开玄机

      　　莫晓还处于半裸状态，最要人命的是胯.下的东西还在空气中暴露着，阿洛的神情倒是看不出在生气，只是轻轻的瞟了一眼莫晓的东西……刚才被司徒北辰安慰了半天也没有反应的东西，只不过被阿洛轻飘飘的看了一眼，马上就有了抬头的趋向。

      　　司徒北辰咬着牙，“你不是不行嘛！”

      　　莫晓很无辜，“阁主，我从来没这么说过。”他都说了，因为阿洛他不一样嘛，被阿洛那么看一眼，他就觉得浑身都热了。阿洛皱起了眉，“莫晓，你还不起来？”莫晓闻声，乖乖的穿好衣服走到阿洛身边，“你没事吧？”阿洛执起他的手，探着他的脉象，“不错，伤好的差不多了。”然后转头看向脸色不善的司徒北辰，“阿洛见过司徒阁主，不知阁主用这样见不得人的手段请我们来，有什么指教？”

      　　司徒北辰哼了一声，“你那么聪明，何必问我，自己猜不就好了。”

      　　“阁主的心思，阿洛不敢猜测，若阁主无事，我们就先离开了。”

      　　司徒北辰身形一闪，转眼便来到阿洛面前，“你还不能走！”阿洛以扇挡下了司徒北辰抓向他肩膀的手，“我非你阁中之人，你没这个资格命令我。”

      　　“有没有资格，不是靠嘴说的！”

      　　莫晓见司徒北辰铁了心要对付阿洛，刚想上前帮忙，可因为全副心神都在阿洛那里，没注意到鱼子笑的欺近，还没抬脚就被他点住了穴道，“莫爷，我们阁主有分寸的。”莫晓在心里骂道：我管你们那神经的阁主个有没有分寸！

      　　那边司徒北辰哪里像有分寸的样子，招招狠辣，莫晓没见过阿洛用过功夫，此时一见，觉得好像和自己师出同门……莫晓也知道现在不是探究这个的时候，阿洛以躲为主 
      ，并不从正面接司徒北辰的招式，一纸折扇时开时合，不像打架，倒像是在跳舞。

      　　“洛爷，你再不认真点，可就要死在这了！”

      　　阿洛打开扇子，掩着半张脸，绽开一抹妖惑人心的浅浅微笑。司徒北辰虽然不喜欢他，却也不得不承认，这阿洛，长的很美，举手投足，透着一股子妖魅。

      　　“你想要我的命，就必须用自己的命来换。”

      　　莫晓想开口，怎奈连哑穴也被人点住了，只能在心里干着急，这个司徒北辰处处透着诡异，万一再用什么妖术怎么办！司徒北辰妖娆一笑，再次出招，可还碰到阿洛便被一股突然出现的掌风逼退数步，凝神看去，护住阿洛的正是暨棉。

      　　“司徒北辰，你这是要向我结海楼宣战吗？”暨棉的脸上没有半丝笑意，目光冰冷，或许他唯一温暖的地方可能就是拉着阿洛的那只手吧。可是阿洛似乎不这么觉得，厌恶的甩开暨棉，然后退到一旁，恭敬的说：“东家，你怎么来了？”

      　　暨棉扭过头，看见莫晓狼狈的样子，不屑的笑出声，然后一弹指为他解开了穴道，“小叔，你带着阿洛先离开吧，这里没你们的事了。”

      　　阿洛点点头，对莫晓说：“莫晓，我们走吧。”

      　　莫晓倒是有些担心暨棉，“东家，他……”暨棉摆手，“他不过是想见我罢了。”司徒北辰冷哼一声，“谁要见你，小绵羊，少往自己脸上贴金！”暨棉勾起一抹优雅的笑，“我记得我说过，你再这么叫我，我就会夺走你最重要的东西。”

      　　司徒北辰看上去很感兴趣，“小绵羊，你倒是说说，我最重要的是什么？”

      　　暨棉没回答他这个问题，问道：“你找我，有事吗？”司徒北辰又坐了回去，不怎么愉快的看着他，“你结海楼处处和我玄机阁作对，你说我找你干什么？我们买情报，你就把人家的秘密挖来并以此作为威胁！你们的枫菁小筑抢了我鬼门多少生意！还有，最可恨的就是你！仗着自己有那么点小聪明，就……就……”

      　　“这么说，你是怪我抢了你的生意，而不是因为抢了你的心？”

      　　“你在说什么混账话！你别以为我……”说了一半，突然闭了嘴，不悦的看了眼阿洛，真是嫉妒到骨子里去了！阿洛似乎是明白了，拽了拽莫晓，低声说，“我们走吧。”莫晓现在看出来司徒北辰不会对暨棉如何，便放心的和阿洛离开了玄机阁。

      　　在路上，莫晓问阿洛，“司徒北辰喜欢东家？”阿洛淡漠的看了他一眼，然后又看向前面，“这和我没关系。”说完，停下了脚步，“我想我应该关心的是，刚才你们在干什么吧？”莫晓神色不变，呵呵的笑着，“他们都说你聪明，那你猜猜？”阿洛却没有笑，“我不想猜，而且我可以问的事情为什么要猜？还是说，你打算要骗我？”

      　　莫晓正经起来，“阿洛，你别误会啊！他就是和我开玩笑罢了，我没想骗你！”阿洛的神情却是出奇的冷漠，“他不喜欢我，就像一般人一样，不喜欢我。”莫晓伸手把他揽进怀里，“阿洛，我喜欢你。”

      　　阿洛在他怀里，慢慢绽开一抹笑颜，“我当然知道你喜欢我，那个司徒北辰连我的脚趾头都比不上。”莫晓大声笑起来，“阿洛，你怎么可以这么可爱！”

      　　阿洛推推他，“我们回家吧，我不放心赌坊。”

      　　“你那里的人不都是高手吗？有什么不放心的？”

      　　“我们和你们不一样，天宝没那么多情意的，我再音信全无几天，他们就要自立门户了。”

      　　“不至于吧？”

      　　阿洛耸耸肩膀，“他们是我赢回来的，自然不会有什么忠心，只要他们能打赢我，就可以自由了。”莫晓看他这个故作轻松，心里一阵心疼，阿洛真的是相当寂寞啊……不过，以后他会陪着他的，不会再让他寂寞了。

      　　“好了，找辆马车，我们回金陵。”

      　　莫晓找了马车，安置好了阿洛，驾车向金陵走去。

      　　夜里，莫晓让阿洛睡觉，他继续赶车，可阿洛说要下车看星星，他拗不过只得停了车，阿洛看他不情愿的样子，也没说什么，难道还能让他说，他其实是担心日夜赶路，莫晓的身体会吃不消？

      　　莫晓坐在阿洛身边，“冷不冷？”

      　　“不冷。”阿洛突然伸手要扒莫晓的衣服，莫晓睁大了眼睛，“阿洛，你干嘛？”阿洛神色冰冷，“他摸你了，是不是？除了摸你，还干了什么？”

      　　“还咬了一口。”

      　　“给我看看。”莫晓只得脱了上衣，肩膀上的牙印已经看不见了，可是阿洛好像还是能看得出来司徒北辰那时候咬了哪里一样，狠狠的又咬了一口，“阿洛，你轻点……”阿洛恨恨的说：“你还被他摸的很有感觉是不是？”莫晓这个冤枉啊，“没有，真的没有！他摸我我觉得很恶心，后来是因为你看了我一眼……我才没控制住……”

      　　“真的？”

      　　“我可以对天发誓！”

      　　阿洛这才挂上笑颜。“那你是不是忍的很辛苦？”莫晓忙摆手，“都说了，他摸我我觉得恶心……”阿洛白了他一眼，“你不是说后来我看你，你就有感觉了吗？现在，是不是忍的很辛苦？”

      　　莫晓尴尬的说，“也没有，冷静下来就好了。”阿洛欺身上前，跨坐在莫晓腿上，莫晓忍不住吞了吞口水，睁大了眼看着阿洛在自己眼皮底下宽衣解带。“阿洛……”

      　　“奖励你的。”

      　　莫晓觉得，每次看到阿洛为他展露风情的时候，他的脑子都会处于空白状态，然后就会化身为禽兽……他一直以为自己是正常的男人，可为什么碰见了阿洛，自己就变得这么不正常了？一个男人的身子，该死的让他着迷。

      　　他好像听到阿洛在笑，“阿洛，这样，你不会觉得不舒服吗？”同是男人……要是他的话，估计真的接受不了被人压在身下……阿洛伸手勾着他的脖子，“因为你不一样啊。”这样美丽勾魂的笑脸，莫晓再也忍不住，进入了阿洛的身体，阿洛皱着眉，却没有喊疼，只是调整着呼吸去适应他的存在，还好莫晓知道照顾阿洛的宝贝，才让他暂时感觉不到疼。

      　　莫晓把阿洛压倒在地上，借着月光看着他高.潮时迷乱的表情，心里莫名的一阵满足。然后他发现，自己禽兽的又硬了……阿洛笑笑，扭了扭腰，“继续啊……”

      　　莫晓亲着阿洛，又开始了下一轮的云雨。

      　　“对不起，我有点着急了……”看到阿洛大腿内侧点点血红，莫晓真想拍死自己，怎么不知道忍一忍……阿洛倒是不怎么在意，“没事，我累了，你帮我擦擦吧。”

      　　“恩。”

      　　清理完毕之后，莫晓抱着阿洛，他真心希望，回金陵的路，可以太平一点，再出点什么事他的心脏可受不了了。索性，回到金陵的时候，一切安好。

      　　第16章：莫晓发怒

      　　“我先回天宝看一眼。”莫晓点点头，“那我回家等你。”

      　　莫晓回到家，因为事先通知过了，所以莫远予早就在家等候着，可是他只看到莫晓一个人回来，疑惑的问：“阿洛呢？没和你一起回来吗？”

      　　“他先回天宝了，一会儿就能回来，先准备饭吧，我有点饿了。”

      　　“好。”

      　　莫远予有些失落的看着大门，“哥，这一路没出什么事吧？”不提这茬还好，一提莫晓就头疼，等他把一路上先是武当又是玄机阁的事情说完之后，莫远予焦急的问：“阿洛有受伤吗？”莫晓险些摔到地上，“你怎么不问我有没有受伤！”莫远予奇怪的看了他一眼，“你会受伤吗？再说不是有人帮你治好了吗？”莫晓彻底无语。

      　　晚上的时候，金陵府尹派人送来请柬，请莫晓和莫远予去吃饭，莫远予笑呵呵的应了，给了送信的一锭银子，命人送出了莫府。

      　　“哥，你说，这是什么意思？”莫晓摇摇头，“你都想不到的事，我怎么知道。”莫远予撇撇嘴，小声说：“要是阿洛在就好了……”莫晓耳力不错，自然是听见了，狠狠的打了这个不孝的弟弟一下，“阿洛阿洛！阿洛现在比我这个大哥都厉害了！”莫远予倒是很无辜，“大哥，我一直都觉得他很厉害啊！”

      　　“是是是！我也知道阿洛他很厉害，人长得好，又聪明，武功还很高强……总之比起我来不知好多少倍。”

      　　“唉……我不是这个意思啊，大哥你也很厉害啊，你人品好，赌术高，武功厉害……”莫晓嘿嘿笑了两声，“你这个安慰真好，说白了就是我傻吧……”

      　　莫远予咳了两声，“我觉得，府尹大人应该没别的意思，就是吃个饭，最多就是要咱们出钱修个桥什么的！”

      　　“这你就错了。”

      　　听到这个声音，莫远予高兴的回过头，“阿洛，你回来了！”阿洛看到他的笑脸，先是一惊，然后有些害羞的别过头，不过眼里也是难掩的笑意。莫晓幽幽叹气，好家伙，他又是透明人了。

      　　“恩，天宝没事，我也收到了那张请柬，府尹大人这次是为了炫耀他的宝贝。”

      　　“宝贝？”莫晓来了兴致，“什么宝贝？”

      　　“这个我就不知道了，我跟你一起回来，哪能知道那么多。”

      　　莫晓拍了下头，“吃饭了吗？我叫厨房再给你做点？”阿洛摆摆手，“不用了，他们刚才给我接风了，吃的很饱。”莫远予看着他，“那我们一起去吧！”阿洛垂下头，“我不去，我对那种场面没兴趣。”莫晓伸手越过桌子，握住他的，“没事的，有我在。”阿洛想了一会儿，缓缓的点了头。

      　　莫晓没觉得什么，莫远予倒是觉得阿洛好像有点不对劲，可是哪里不对劲又说不出来。

      　　金陵是油水很大的地方，从府尹的府邸就可窥一斑，一栋大宅，门面虽看起来朴实，可是里面的摆设却都是一等一的。莫晓边往里面走边感叹，贪官啊！贪官！

      　　莫远予跟在阿洛身旁，低声问：“阿洛，你还好吧？脸色看起来不怎么好。”阿洛扬起一抹笑，“有点累，没事的。”莫远予还是不怎么放心，“你要是不舒服要说出来。”

      　　“你这样关心我，我很高兴。”莫远予脸一红，“我们是一家人了吗……”莫晓回过头，不高兴的说：“你们在说什么？快点进来了！”

      　　阿洛走过去，低笑道：“真是爱吃醋。”莫晓捏了他一下，“我没有吃醋，但是你……”话还没说完，府尹奎海就迎了出来，“二位一起来还真是难得。”

      　　“我们很好。”阿洛这样解释，可是莫晓显然不满意，又加了一句，“我们成亲了。”奎海伸出的手瞬时僵住了，莫晓说什么？成亲……和阿洛……“洛爷，这是真的？”

      　　“恩，真的。”

      　　奎海咳了两声，“二位请进。”三人进去之后，他一脸难以置信的跟了进去，不时的晃晃头，今天不会是什么大凶之日吧？

      　　奎海不止请了他们三个，金陵城有头有脸的人物基本上都应邀而来，莫晓不禁想，他们的父母官又有什么好宝贝要炫耀？上次是一株珊瑚树，上上次是什么来着……想不起来了……

      　　“本官最近寻得一个好宝贝，听说是三十年前，玉扇公子那场轰动天下的赌局的奖品……”莫晓听到这句，一口酒全喷了出来，阿洛狐疑的看了他一眼，他笑笑，对奎海说，“继续继续……”奎海又接着说：“名叫九子丹，相传有起死回生之效，当年魔教的教主暨歆华就是用这个救了他爱人一命。”

      　　莫晓低声对阿洛说：“你说这话要是被东家听见了，会怎么样？”阿洛没看他，冷淡的说：“抢了给你吃。”莫晓笑了两声，然后又听奎海说了一句，“价高者得。”不知内情的莫远予推推莫晓，“哥，我们要不要？”莫晓摸摸自己的胳膊，一阵恶寒，“不要。”阿洛勾起半边唇角，“我要。”莫晓惊慌的问：“你要那玩意干什么？”阿洛眯起眼睛，“你放心，我不会给你吃的。”

      　　奎海命人拿出九子丹，看上去和普通丹药差不多，可是因为冠上了玉扇公子的名字，自然就变得不一样起来。奎海请来的基本上都是写江湖中人，这些人有钱惜命，一听是玉扇公子的药便都积极的争抢起来。阿洛虽然说要，可是却没有参与竞标，只是一派悠闲的喝着茶。

      　　“阿洛，你不出价吗？”

      　　“我想要，自然会有人送来给我，不必我自己出钱。”

      　　阿洛一直低着头，莫晓看不清他的神色，总觉得阿洛好像不高兴的样子，不过他也没深究，想当然的以为阿洛是为了天宝的事情不开心。

      　　奎海家的饭可不是白吃的，阿洛对这点最清楚不过了。酒酣之时，奎海的眼睛有些泛红，“洛爷最近在忙什么？”阿洛却不看他，依旧垂着头，“没忙什么，和以前一样。”奎海走下来，拉着阿洛的手，“洛爷最近和本官倒是生分了不少。”挑挑唇角，阿洛的声音似是极为不屑，“从没熟络过，何来生分之说。”声音轻的只有他们两个人能听见，奎海又坐了近了几寸，“阿洛，那莫晓有什么好。”

      　　“是没什么好。”

      　　莫晓一直斜眼看着，先是坐了过来，然后坐的近了，现在更是无耻的把手搭在了阿洛的肩上，莫晓真想拿筷子把奎海的脏手夹走，可是阿洛没说话，他自然也不好当着那么多人的面说什么。突然，不知道奎海对阿洛说了什么，阿洛起身甩袖离开了，奎海想抓住他的柚子，换来的是阿洛冰冷的一瞥。

      　　莫晓和莫远予追了出去，莫晓拦在他面前，“怎么了？”阿洛把手搭在莫晓的肩上，很用力的捏着，“阿洛……”疑问还没问出口，阿洛的手就顺着他的肩滑了下去，整个人也倒在了他身上。“阿洛！”莫晓抱着他，莫远予也帮忙扶着，“哥，你送他回家，我去找大夫！”

      　　“好。”

      　　莫晓抱着阿洛，用轻功一路飞奔回了家，刚才被吓了一跳，竟然连自己就是个大夫都给忘了……阿洛的脉象很乱，似乎是之前受了内伤，没有及时调理，又来回奔波，现在自然是挺不住了。不过，这伤，是什么时候受的？是在武当？还是在玄机阁？这时，莫远予带着大夫也回来了。

      　　大夫诊断的结果和莫晓所断分毫不差，大夫给开了药，嘱咐要好好调理，莫远予交了诊金，亲自跟大夫去抓药。

      　　莫晓坐在床上，缓缓的将真气注入阿洛体内 ，帮他把紊乱的真气导顺。一盏茶过后，阿洛的手指微屈，睫毛轻颤，慢慢的睁开了眼。“莫晓……我怎么了？”

      　　“昏倒了。”莫晓的脸色不怎么好看，阿洛握着他的手，弯了眉眼，“你在生什么气？”莫晓抽回手，正色道：“你是在哪受的伤？”

      　　“在武当，带你走的时候，被峨眉那老尼姑打了一下。”

      　　“为什么不告诉我？”

      　　“你伤的比我重，我不想你还要担心我，而且我觉得是小伤，不碍事的。”

      　　“小病不医，大病难治！你怎么那么不知道爱惜你自己！”

      　　阿洛坐起来，看着莫晓生气的样子，很高兴的笑了，“你在关心我。”莫晓真想一掌拍死他，“你别和我说，你就是为了证明这个？”

      　　“不是。”阿洛垂下头，“可是你也一直没发现，不是吗？”莫晓一时语塞，的确，这一路他都没发现阿洛在强撑，“阿洛，我从来都不是那么细心的人，但是这并不代表我以后知道了心里就不会难受！”

      　　“我知道。”

      　　“你知道你还这么做！你受着伤，还要和我……”

      　　阿洛看着他，笑靥如花，“因为我高兴这么做啊。”莫晓握着拳头，真是想打啊……可是舍不得……“阿洛，你到底要闹哪样啊！”

      　　“我没有闹！”

      　　“那你这是在干什么！”

      　　“我从来都是这样，你要是受不了的话可以不用受着！”

      　　每每看到这样张牙舞爪的阿洛，莫晓都会产生一种类似于无力的感觉，阿洛的尖锐不过是为了保护自己，可是他希望，起码在他面前，阿洛可以不必这样。可事实上，在他面前，阿洛才会这样把自己保护的好好的。

      　　话再说下去，可能会彼此相伤，莫晓起身离开了屋子，出去的时候碰见了回来的莫远予，“哥，你怎么出来了？”莫晓笑笑，“我去煎药，你去陪他说说话吧。”

      　　莫远予一愣，然后问：“哥，出什么事了吗？”莫晓摇摇头，“没有。”话是这么说，可看起来哪有没事的样子。

      　　莫远予看着莫晓失落的背影，一阵心疼，可对阿洛，他又生不起气。那个阿洛，还真是个祸害，他不知道自己是着了什么魔，不自觉的就会去担心他，似乎比担心莫晓还要担心。

      　　“阿洛。”莫远予进来的时候喊了他的名字，然后走进来，坐在椅子上，看着他，却不知道要说什么。阿洛只是在他进来的时候看了他一眼，之后便一直垂着头，看上去有些悲凉。“我哥惹你生气了？”

      　　阿洛转过头，眼眸黯淡，“没，是我惹他不高兴了。”

      　　莫远予又是一愣，“恩？那你还真是厉害，我还没见过我哥生气呢。”起码在莫远予的记忆力，他哥哥就是一个老好人，被东家那么欺负也没有生气。

      　　阿洛还是一副恹恹的样子，“是吗？”

      　　莫远予在心里骂了自己一句，可还是忍不住好奇的问：“你怎么惹他生气了？”

      　　阿洛又低下头，“他气我受伤没告诉他。”

      　　“然后你气他没发现你受伤？”这也能说得通，莫晓粗枝大叶的，的确不是个细心的情人。

      　　阿洛摇摇头，“我本来就没想他知道，他那种性格，也不会发现。”他一直伪装的很好，要不是在酒宴上和奎海暗地里以内力比拼，也不会支撑不住倒在莫晓怀里。

      　　莫远予是彻底糊涂了，“那你是怎么了？因为我哥生气，所以自责了？”

      　　“也不是，说不清。”连阿洛自己也不是很明白，感情的事，一向都理不清，只能说，他担心莫晓超过担心他自己。

      　　莫远予叹口气，开解道：“我哥生气也是因为关心你嘛，你受伤了，他就在你身边，还什么也不知道……他去给你煎药了，你哄哄他就行了。”

      　　阿洛好像没听见他的话，自言自语一般的说着，“他受伤的时候，我想着的也只有他而已，哪有心思再去想自己。”

      　　第17章：各自思量

      　　莫晓站在门口，听到阿洛的那句话，心里说不出的滋味。他不知道为什么阿洛会这般待他，有些事他和阿洛心知肚明，可他不愿去那么想，以前他也问过阿洛，是不是为了报恩，阿洛否认了。阿洛对他，真的是那种心思？那他呢，对阿洛，也是那种心思？

      　　时至今日，才来细究，是不是晚了？还是这事，本就没有细究的必要？喜欢就是喜欢了，想那么多干什么。可也因为喜欢，才不确定对方是不是也如自己这般……

      　　小厮把药端给了阿洛，阿洛接过药，眉头都不皱的一口喝光。

      　　“阿洛，你不觉得苦吗？”

      　　“习惯了就不觉得了。”

      　　莫远予却是不同意，“我记得我以前就总喝药，长大了就不喜欢带苦味的东西。”

      　　“你小时候总生病吗？”

      　　“记不清了，我遇见我哥之前的事我都不记得了，被他救回来的事也迷迷糊糊的，好像是因为被人追杀，然后有人保护我，把我送到了大哥这里，可是那个人是谁，我实在是想不起来，问大哥，他说他就捡了我一个回来。我后来想，或许那人是我亲大哥吧，他得罪了什么人，不方便照顾我才把我交给大哥的，也或许，他死了也不一定。”

      　　“那，你恨他吗？”

      　　“我为什么要恨他？他不会无缘无故不要我的，我记得他是一个很温柔的人呢。”

      　　“温柔的是你亲大哥，还是在你受伤是保护你的人？”

      　　“他们不是一个人吗？”

      　　阿洛笑笑，“原来，是一个人啊。”那时候保护莫远予的人，应该是暨棉吧？阿洛记得，暨棉回来的时候的确受了伤，可是他那时恨不得他死，自然也没管是谁伤了他。

      　　暨棉，他为什么要为了保护莫远予让自己受伤？这不像他做事的风格……要是十三年前，他知道的话，或许他和暨棉不会走到今天这般。

      　　莫远予不知道他心里的惆怅，开玩笑一般的说：“阿洛，有时候我觉得，你就像我哥哥一样呢。”

      　　“为什么？”

      　　莫远予困惑的摇摇头，“不知道啊，不过也没差了，你是我大嫂，我们是一家人。”

      　　“嗯。”过去的事，多想无益。“你回去休息吧，这短时间也辛苦你了。”莫远予想当然的把这话理解成了委婉的逐客令，“我这就走了，你好好休息。”

      　　莫远予回房的时候，看见坐在院子里的莫晓，觉得好笑，这两个人，一个愁眉不展，一个自怨自艾。

      　　“哥，你怎么不回房睡觉？”

      　　莫晓回头看了他一眼，“药喝了？”

      　　“恩，一口就喝光了。”莫晓笑笑，“你看看人家，让你喝个药就好像要了你的命一样。”莫远予坐了下来，“哥，我问你，你和阿洛，是不是很久以前就认识了？”

      　　“没有啊，你怎么这么问？”

      　　“没什么，就是随便问问，你们要是不是以前就认识，那岂不就是一见钟情？”

      　　莫晓苦笑，这孩子打哪得来的这个结论，“你觉得这世上谁会对我一见钟情？”

      　　“有啊，我就是啊！”

      　　“胡说八道，你第一次见我才多大。”

      　　“那时候我都十岁了！我觉得大哥很可爱啊。”

      　　莫晓忍不住一阵抽搐，“小远啊，你大哥和可爱这个词一点也沾不上边，还有，你别用这种恶心巴拉的目光看着我。”

      　　“唉，我原来还很喜欢哥呢，本以为你不娶，我也不娶，我们就这么过一辈子，可谁知道出来个阿洛……他这个人还真是奇怪，开始我不喜欢他，我喜欢了那么多年的人怎么就被他抢了去，可后来相处看来，他也蛮好的……”

      　　莫晓伸出手，“你等等，你刚才说什么？你喜欢我？”他没听错吧……

      　　“是啊，赌坊的人都知道我对你有那份心，就你自己不知道。”

      　　莫晓哽住了，跟在自己身边十三年的人，自己都没发现……等等，要是赌坊的人都知道的话……“这事，阿洛知道吗？”

      　　“知道啊，他那时还问我呢，说我要是承认喜欢你他就消失，其实那时候我自己也不是很清楚，对你是亲情还是别的什么，想来，还是亲情吧，你救了我的命，又养大了我，我喜欢你爱你也是正常的。”

      　　“咳咳，那个，小远啊，我说你不会是把我当成你父亲了吧……”

      　　“有差别吗？怎么说到我这里来了，我是想和你说，阿洛他心里也不好受，你去哄他几句吧。”

      　　想到阿洛，莫晓又惆怅起来，“小远，你知道哥脑子笨，你帮我分析分析。”

      　　“好啊，你想分析什么？”

      　　“如果，我是说如果，阿洛是你亲哥哥，你说他会不会是为了报恩才要嫁给我？”

      　　莫远予想了想，“应该不会吧，阿洛不是那样的人，报恩的方法很多，他没必要那么做。”

      　　“那他知道你，也就是知道自己弟弟喜欢我，那他会怎么做？是会离开还是什么？”

      　　“我觉得阿洛是那种要是自己想要，就不会让给别人，所以说，如果我真是他弟弟，他知道我很喜欢你，但是他也很喜欢你的话，他是不会让的。”

      　　“真的？”

      　　“什么真的假的，都说了是如果，我又不是他弟弟。”

      　　莫晓却很高兴，这么说，阿洛是真的很喜欢他，喜欢到连自己弟弟都不让。莫远予看到莫晓高兴的样子，自己也高兴起来，这个哥哥有时候精明，不过有时候还真是笨，这世上哪有什么如果……

      　　“高兴了？高兴了就回去看看阿洛吧，他还不高兴着呢。”

      　　“知道了，你也早点回去睡吧。”

      　　莫远予看着莫晓的背影消失在眼前，缓缓吐出了一口气，说了那么多，果然最后在意的还是阿洛是不是喜欢他呢。低低的笑声传入耳际，莫远予回头，看见一个陌生的男子，倚着树，微笑着看着他，不知看了多久。

      　　“你是谁？”

      　　“我是来找阿洛的，不过现在好像不怎么恰当。”

      　　“那你明天再来吧。”

      　　那人很困惑，“阿洛叫我有空来找他，可是我只有现在有空呢。”莫远予现在算是明白什么叫物以类聚了，阿洛难缠，他认识的人也不好打发。“你不是他弟弟吗？就代他招待我吧。”

      　　“你干嘛偷听我们说话……好吧，你今晚就住在这儿吧，我带你去客房。”

      　　那人却是不依，“以前我来找阿洛，都是和他住在一起的，我不要住客房。”什么？住在一起？莫远予不由仔细打量起这个人来，这个人的美是属于男子的，怎么看都觉得莫晓很危险啊，尤其现在还是个非常时期！

      　　“那你和我一起住吧。”

      　　“好啊，对了，还没自我介绍，我姓喧，名唤夏曛，你叫我阿曛就行了。”

      　　“你和我来吧。”

      　　莫远予这辈子做的唯一一件错事，就是此时，引狼入室啊！不过，那也是明天一早他被吃干抹净之后，才有的觉悟。

      　　再说莫晓，他进屋的时候，阿洛已经睡下了，轻手轻脚的脱了外衣，钻进被子里，抱着阿洛有些凉的身子。怀里的人一僵，莫晓轻声问：“还没睡？”

      　　“嗯。”

      　　“感觉怎么样？”

      　　“好多了。”

      　　“你呀……以后多想想自己，好不好？”

      　　“嗯。”

      　　“我问你，你是不是知道小远他对我……”

      　　“知道。”

      　　“那你是怎么想的？”

      　　“你又不喜欢他，他对你，也不是那么喜欢。”

      　　“阿洛，其实你很喜欢我吧？”

      　　“那你呢？有没有很喜欢我？”

      　　“当然很喜欢了，最喜欢的就是你了。”

      　　阿洛听了却没有很高兴，反倒是叹了口气，“你说的最喜欢我，是不是因为你觉得只有我对你好？我呢，喜欢你，又是不是因为我只能选择你？”

      　　莫晓不知道，原来阿洛心里，也有这么多的不确定。“小远也对我很好啊，可我还是喜欢你；你也可以谁也不选，选我难道不是因为想和我一起吗？”

      　　“我懂，可还是害怕。”

      　　“我不是暨棉，不会逼你，你不想和我在一起的那天，可以走。不过，你有走的权利，我也有追的权利。”

      　　阿洛终于笑了，“也不知道你是真傻还是装傻。”

      　　“我这叫大愚若智嘛！好了，睡吧，明天还有很多事呢。”

      　　“对了，你小心点奎海，他不是什么好人。”

      　　“我知道，他看上你了嘛，不过他想动我，还没那么容易。”

      　　阿洛转过身，靠在莫晓怀中，不再说话。莫晓摸摸他的脸，摸着摸着，就摸到了腰，自言自语道，“好像又瘦了点，这阵子好好补补。”阿洛轻笑，“再摸就要出事了，睡觉。”

      　　第二天，阿洛还在睡，莫晓帮他盖好被子，起床去院子里练功。刚走到大厅，便看见了脸色不善的喧夏曛，“你怎么来了？”喧夏曛冷冷的说：“我是来看阿洛的，他伤的怎么样？”

      　　上次见面时，这人还是一副温和的样子，怎么今天一脸寒霜？“他还没醒，不碍事，好好调理就好了。你什么时候到的？”

      　　“昨夜。”

      　　“嗯？我怎么都不知道……”

      　　“我忙着哄人，哪还能注意到旁人，等阿洛醒了，我要带他会结海楼。”

      　　“什么？”莫晓一惊，敢情这人是来抢人的，“不行，阿洛不能和你走。”

      　　“你是什么东西！我们结海楼的事还轮不到你来管！”这人的火气，来的着实有些莫名其妙，莫晓再好的脾气也有些动怒，“我家的事也轮不到你们管！我说阿洛不能和你走就是不能和你走！”

      　　喧夏曛怒极反笑，“好啊，那我就带走莫远予！”

      　　“关小远什么事？”

      　　“怎么不关的事！他对我……”说了一半，气的直接拍碎了手旁的桌子，莫晓一愣，小心的问：“他对你怎么了？”喧夏曛瞪了他一眼，“你说呢！你们兄弟俩一样的可恨！”

      　　莫晓真想喊一声，我冤枉啊，他和阿洛那叫两情相悦……等等……“你是说，小远对你做了那种事？”

      　　“废话！”

      　　“老天！小远不会武功，你没怎么他吧？”

      　　喧夏曛的眸光越来越冷，“这就是你关心的？”莫晓不卑不亢的瞪回去，“他是我弟弟，我当然关心他，再说，怎么看我都觉得他会是吃亏的那个啊。”

      　　“你是说，我把他上了，然后上你这来装可怜？”

      　　莫晓沉吟一阵，吐出两个字，“没准。”喧夏曛冷哼一声，“随你怎么想，总之，我要带走一个！”莫晓无奈的看着他，暨棉不讲理，暨棉他弟弟比暨棉还不讲理，“那你就带我走吧，我和你走了，他们俩就都和你走了。”

      　　喧夏曛不禁想，不是说这莫晓是傻子嘛……

      　　江湖传言，莫爷心狠手辣，但是江湖的辛密里，第一条就是，他莫爷其实是个傻子……

      　　第18章：乌龙事件

      　　阿洛出来的时候，看见喧夏曛坐在自己家的大厅，微微有些吃惊，“夏曛，你什么时候到的？”

      　　“昨晚。”阿洛狐疑的坐到他旁边，“你来，有事吗？”喧夏曛怒瞪了他一眼，“没事就不能来了吗？况且上次你不是说要我来找你吗！”阿洛无奈的笑笑，“夏曛，你的火气来得有些莫名其妙，我那不过是客套话。”

      　　“我管你那么多，反正我人来了，你准备如何？”

      　　阿洛看了眼无聊望天的莫晓，笑道：“莫爷，你招他了？”莫晓忙摆手，这个误会可大了，“我对他可没兴趣，他说咱家小远欺负他，阿洛，你怎么看？”阿洛愣了半响，然后扯了扯唇角，“喧夏曛，你活的不耐烦了吧？”喧夏曛冷冷的回道：“哼，不信你自己去问他！”

      　　“莫晓，你去看看小远。”莫晓点点头，进了内室。

      　　外面为了他一个莫远予，剑拨弩张，可他老人家却抱着被子面带微笑在睡觉，莫晓顿时觉得，喧夏曛说的有可能是真的……

      　　“小远，起来了！”

      　　莫远予嘟着嘴，手胡乱的挥着，哼哼了几声以示自己不想起床，莫晓呼了一口气，看来这小子昨晚真的有爽到，爽的连床都不愿意起了！莫晓一巴掌拍到他屁股上，莫远予吃痛，皱起了眉，嘟囔了句什么，莫晓没听清。

      　　“莫远予！你给我起来！”

      　　莫远予这才睁开眼睛，看见眼前一脸怒容的莫晓吓了一跳，“大哥，你一大早的干嘛啊？”一大早？！莫晓看了看窗外，冷哼一声，“我到大厅等你，然后听你说说你昨晚都做了什么好事！”

      　　“昨晚……啊！你说喧夏曛？”

      　　“对！人家说你对他做了禽兽不如的事！”

      　　莫远予听了，只是愣了一下，并没有反驳，莫晓恨恨的唉了一声，转身出去了。莫远予揉揉自己的屁股，眉宇间充满了忧愁，理不清的头绪，这种悲秋的情绪还真是恼人啊！

      　　等莫远予穿戴好出来的时候，大厅里的气氛很紧张，阿洛抬眼看了他一眼，不喜不怒的问：“他说你对他……”阿洛的话还没说完，莫远予便回道：“我认了。”见阿洛似是不信，他又说：“昨天他身上寒毒发作，我也别无他法。”莫晓听了，一阵咳嗽，还是趁人之危，而且，他还第一次听到做那事还能治病！

      　　喧夏曛得意的看着阿洛，“他既然认了，我便要带他回结海楼。”

      　　阿洛看着莫远予，“你愿意吗？”莫远予笑笑，“嗯，我愿意。”莫晓虽然生气，可把弟弟交出去他还是舍不得的。“我不同意！小远是我弟弟，我说不行，他就哪也不能去！”

      　　喧夏曛乐不可支的笑着，“阿洛，你听见了吗？”

      　　阿洛敛下双眸，淡淡的说：“他说的没错。”

      　　莫远予却说：“我可以做自己的主，我要和他走。”莫晓气的顺手把茶杯扔了出去，“你能做什么主！你要和他走了就别认我这个大哥！”

      　　“哥，你好歹为我想想，我不是说过了吗，我喜欢你……”

      　　“那你也不能和他去结海楼！那不是人呆的地方！谁知道他会不会对你做什么！你要是断手断脚的回来，你要我怎么办！”

      　　莫远予为难的看了眼阿洛，可阿洛却不看他，不知道在想什么。“哥，不会有事的。”莫晓不理他，生硬的问喧夏曛，“你带他去结海楼做什么？他走了谁打理赌坊？”

      　　“我对他如何，那是我们俩的事，与你无关；至于赌坊，与我何干？”

      　　“你放什么屁！”

      　　喧夏曛冷下脸，不悦的说：“莫晓，虽然你辈分比我高，但并不代表我就要给你面子。”莫晓笑笑，毫不在意的说：“别以为你是病人，我就会对你手下留情。”

      　　莫远予一直在看阿洛，他觉得，阿洛在猜这件事背后的真相。阿洛还真是不同意相信人，不论是熟悉还是不熟悉的。喧夏曛昨晚说，阿洛太聪明，聪明的让人害怕，暨棉喜欢他，却也害怕着他，不想见他，却还舍不得放手。莫远予现在有些明白了暨棉对阿洛的那种复杂的心思，要是阿洛这么聪明，不怎么敏感，或许……或许什么，莫远予却想不出了。

      　　阿洛突然抬眼，对上了莫远予的眸子，一无奈，一冷漠。莫远予不知道阿洛为什么要这么冷漠的看着他，他只知道，阿洛这样看他，他心里很不舒服。

      　　阿洛移开了目光，看向喧夏曛，刚才那紧张的气氛因为这一眼变得更令人窒息。阿洛语气轻柔的说：“夏曛，想要他，就留下，否则，自己走。”阿洛的态度很明确，他不可能让莫远予去结海楼。

      　　“阿洛，你知道你在说什么吗？”

      　　“再清楚不过。”

      　　喧夏曛露出为难的表情，“若我一定要带他走呢？”阿洛愉快的笑着，连眉眼都弯了，“除非我死。”莫远予想说什么，但被阿洛一瞪就什么也说不出来了。“夏曛，我的脾气你是知道的，暨棉来了也不行。”

      　　“阿洛，你还真是不识好歹。”

      　　“我一向如此，识了好歹，也就不是我了。”

      　　喧夏曛拗不过他，再说下去恐怕就真的要打起来了。“好吧，我留下来。”阿洛点点头，“那你就和小远住一起吧。”喧夏曛皱眉道：“ 
      你们家穷的连客房都没有吗？”

      　　“你是小远的媳妇，怎么能让你住客房。”

      　　“谁是他媳妇！”

      　　“夏曛，他对你做了那种事，我会让他对你负责的。”喧夏曛别过脸，阿洛这家伙，精明的很，万一被他知道自己把他弟弟吃了，还恶人先告状……那他这条命可就真的要交代在这儿了。

      　　莫远予打了一个寒颤，“阿洛，咱家客房还是很多的，而且……”阿洛还是那般阴森的看着他，剩下的话被吞进肚子你，他觉得，阿洛似乎是知道他们早上这一幕，不过一场戏罢了。

      　　昨天晚上，确实是发生一些事，可绝非是他说的什么寒毒发作。

      　　“就这么定了，张伯，开饭吧。”

      　　莫晓吃完饭就走了，阿洛对莫远予说：“跟去看看。”莫远予放下碗筷，有点不舍的看了看里面剩的半碗饭，挣扎了一下，还是跟了出去。

      　　“阿洛，你有话说？”

      　　“你为什么来？”

      　　“我来看你过的好不好。”

      　　“夏曛，别和我绕圈子，你不可能无缘无故的来找我。”阿洛忍着笑，他真是想说，夏曛，你每次都有各种无聊又白痴的想法，然后和我说，这是天大的事。喧夏曛苦闷的叹口气，“我若说是楼中出事了，你会和我回去吗？”阿洛白了他一眼，“果真如此，你不会闲的和我磨牙。”

      　　“那你就当我是闲的吧。”

      　　“好，我们家还养得起你一个闲人。”阿洛说完，也不理他，独自离开了。喧夏曛却跟着他，“阿洛，我也要去天宝！”阿洛没说什么，就算是默认了。

      　　天宝早上很冷清，至尊也热闹不到哪去，莫晓当莫远予是空气，莫远予也不知道要说什么，转了半天只能说：“哥，你在生我什么气？”

      　　“我怎么敢生你的气！”

      　　“哥，事情不是你想的那样……我也解释不了，但我知道我在做什么。”

      　　“你一直都知道你在做什么！我管不了你，你爱怎么就怎么吧！”

      　　莫远予叹了口气，“哥，你就当我说浑话吧，别放在心上，我们兄弟俩就在这儿打理赌坊，好不好？”

      　　“你不和他走了？”

      　　“不走了。”他就是想走，也走不了啊……本以为阿洛会忌惮喧夏曛三分，可看样子，这世上能让阿洛为之妥协的也只有莫晓了。

      　　莫远予在心里思量着之后该怎么办，那个喧夏曛可一点也不好打发，而且他们两个各怀心事，谁也不想顺了谁的意。昨晚发生的事，想起来，还真是荒唐的要命。

      　　喧夏曛进了他的房间，就和他说：“我喜欢阿洛呢，这次是来带他回去的。”莫远予看着这个书生一般的人，脸上总挂着一抹淡淡的笑，“他不会和你走的。”阿洛喜欢和莫晓在一起，才不会和他走。喧夏曛却从背后抱住他，在他耳旁暧昧的说：“那你和我走吧，得不到他，得到你也可以。”莫远予皱起好看的眉，“我可不觉得我和阿洛长得像。”

      　　喧夏曛身形一晃，眨眼间已侧躺在床上，“你知道我是什么人吗？”

      　　“我觉得我没必要知道。”

      　　“你东家，是我亲哥哥，阿洛十三岁的时候我们就在一起了，在他受伤，难过的时候，陪着他的人都是我。我要带他走，他不会不和我走的。”

      　　莫远予还是那般神色，心里却有些动容，“他要是走了的话，我哥自然回去抢，跟我有什么关系。”

      　　喧夏曛却苦涩的笑着，“我生下来身上便带着寒毒，活不了多久，阿洛就算可怜我也会陪我到死的，更何况他还答应过我会陪我的。”

      　　“那你去找他，和我说什么？”

      　　“我喜欢阿洛，不想破坏他的幸福，可我又受不了一个人孤独的等待死亡，所以，我要你陪我。”

      　　莫远予看着慵懒的喧夏曛，对方看起来很悲伤，“我若是不同意呢？”

      　　“那便是死后要下地狱，我也要让他们此生不能相守。”

      　　莫远予不知道这个人和他说这些抱着什么目的，也不知道这话你有几分真假，喧夏曛的脸色确实是带着几分病态的苍白，唇色掺杂着一抹青色，看起来的确是久病难医的样子。

      　　“我想不出什么理由去相信你。”这个人，很危险。他真的喜欢阿洛吗？真的和阿洛在十三岁就认识了？真的陪阿洛度过了那些寂寞的时光？

      　　喧夏曛平躺下，眼睛直愣愣的看着上方，“阿洛原来很喜欢我哥，可哥杀了他的家人，为什么会变成这样，我也不清楚，我只是知道，在那个时候，阿洛活着的唯一动力就是他的弟弟，因为我哥说，如果阿洛死了，跑了，或者是背叛了，那阿洛的弟弟就会从此过着生不如死的生活。阿洛一直恨着我哥，可哥也不过是想他活着罢了，哥把阿洛的弟弟交给了他最信任的人，在途中遇到仇家追杀，哥为了救他弟弟还受了重伤，到了哥朋友那也是先救的他弟弟。这些，阿洛都不知道。”

      　　莫远予垂下眼，他知道，这故事里有他。

      　　“如果你想阿洛自由，就和我走。他为了你，委屈了自己十三年。明知亲人在哪却不能见面，便是见了也不小能相认。”莫远予不说话，冷漠的看着他。“虽然莫晓是哥哥最好的兄弟，可哥为了阿洛早就疯了，哥他唯一的筹码就是你，你是我的人，哥他起码会顾及我的感受不会伤了你。”

      　　莫远予笑了，“所以说，是交易？”

      　　“也可以这么说，你陪我这个将死之人度过最后的几年，我保你平安，不让阿洛受到威胁。”

      　　没有别的选择了吧？就算不是为了阿洛，他也是要点头的，因为莫晓那样爱着阿洛。他想莫晓得到幸福。“我只能答应你，不是吗？”

      　　“我为了阿洛，你为了莫晓，很公平。”

      　　公平？这世上哪有什么公平，若真的公平，又怎么会有这场交易！

      　　喧夏曛冲他微微一笑，“阿洛不会同意你牺牲的。”莫远予会意，坐到床边，笑道：“所以要假戏真做？”喧夏曛挑眉，尔后拉住他的胳膊，将人压到身下。“其实，我真的挺喜欢你的。”

      　　莫远予没反抗，喧夏曛也算温柔，莫远予也从中得到了欢愉和满足。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场――

      　　莫晓：首次主持，表示鸭梨很大啊。

      　　阿洛打了一个哈欠，不满的说：那个H无能的伪亲妈又要干什么？莫晓，别理她，洗洗睡吧。

      　　莫晓：阿洛啊，我代表我和看文的亲们，采访你一下。

      　　阿洛：说什么？

      　　莫晓：你是不是喜欢小棉棉？

      　　阿洛：那是谁？我不认识。

      　　莫晓：就是……

      　　阿洛：莫晓，你这几天都去客房睡吧，我什么时候心情好了什么时候叫你回来。

      　　莫晓：不要啊――

      　　第19章：阿洛旧事

      　　阿洛喝着茶，悠闲的看着天宝的账目，喧夏曛坐在一旁看他，心里不免苦叹，这阿洛真的不肯回结海楼？真的不打算原谅暨棉了？都过去那么久了，还那么放不下？

      　　喧夏曛始终认为，暨棉和阿洛，总有一天是要在一起的，暨棉为了阿洛，好事、坏事、该做的、不该做的，都做尽了。阿洛对暨棉，虽冷淡，却也从未背叛，有时还会表现出微弱的关心。

      　　可是，突然冒出来一个莫晓，就什么都乱了。阿洛为了报莫晓一直照顾他弟弟的恩要以身相许，那个莫晓竟然也相信阿洛是真的喜欢他！喧夏曛见暨棉没说什么自己也不怎么担心，可后来，又出现了一个和阿洛有几分相像的司徒北辰，暨棉的大部分精力都用在了那个司徒北辰身上。喧夏曛慌了，他的嫂子可是阿洛，才不是司徒不哭那个怪物，所以他只能利用莫远予，骗阿洛回结海楼，可没想到，他自己却被阿洛留了下来。

      　　喧夏曛有寒毒不假，却没他说的那么严重，阿洛会陪他到死的话，更是天方夜谭，阿洛恨不得他早点死才是真。早几年，阿洛的脾气还不如现在这般内敛，他没少吃苦头，这世上，除了他那个变态一般的大哥，他最怕的就是阿洛了。

      　　“阿洛，真的不想和我回结海楼吗？大家都很惦记你呢、”阿洛不说话，继续看着帐，喧夏曛想着想着，脑子里突然闪过一个人，勾起了唇角，美美的说，“阿洛，想不想去蒋家寨？”阿洛看了他一眼，不冷不热的说：“去干嘛？”

      　　“去看看莫晓的爹爹和父亲啊！”

      　　“没必要。”

      　　“唉？莫晓都好几年没回家了，想必也是很想家的。”

      　　阿洛想想，然后点了头，“那就明早动身。”

      　　第一步成了功，喧夏曛又想着第二步，一会儿他就去通知暨棉，大家在蒋家寨聚聚，阿洛看着莫晓的面子上也不会掉头就走，蒋家寨的人都喜欢暨棉，他带个头，指控莫晓抢了暨棉的情人，然后大家肯定都会声讨莫晓，说暨棉的好话，或许阿洛会回心转意也说不准啊！

      　　越想，喧夏曛越觉得自己实在是太聪明了！

      　　阿洛看他笑的那么奸诈，懒的理他，在阿洛眼里，他不过就是个爱演戏、会骗人，但是脑子不怎么好使的笨蛋。笨蛋想什么，他从来都不想知道。

      　　啸天敲门进来，“洛爷，你晚上在这儿吗？”

      　　“有事？”

      　　啸天有些不好意思，“我要娶小夜姑娘过门，你也知道我自幼父母双亡，成亲的时候不是有个拜高堂嘛……”阿洛并没有不高兴，只是淡淡的说：“我不喜欢热闹，这位是咱们东家的弟弟，让他去吧。”

      　　“阿洛……”喧夏曛为难的看着阿洛，可阿洛却低着头，根本就没看他。

      　　“明天一早，我们还要出门，你别贪杯误事。”然后又转头和啸天说：“放你十天假，叫翎羽都上点心。”

      　　啸天一愣，“怎么才回来就又要走？”阿洛不悦道：“咱们家三爷任性，我不陪着，东家生起气来，谁担待？”喧夏曛刚想回嘴，被阿洛一瞪，只好咽了回去。啸天也是懂事儿的人，笑呵呵的说：“那就有劳三爷了！洛爷，我先出去准备了。”

      　　“去吧。”

      　　阿洛等啸天出去以后，冷然说道：“夏曛，暨棉最近在做什么？”

      　　“还能做什么，玄机阁处处和咱们作对，大哥自然是去在个那个司徒北辰周旋、”

      　　“是吗？那他是什么意思？”

      　　“唉？”这可问倒了喧夏曛，暨棉的态度很暧昧，谁也看不出看来他心里在想什么。“我也不知道。”说是上心，似乎只是因为他长的和阿洛像，说不上心，却是三番四次对他留手。

      　　阿洛合上账本，悠然的说，“见过了新娘子，就把她杀了。”喧夏曛不解，阿洛却不再多说，“我去找莫晓，你在这儿呆着吧，明早出发之前不要叫我看见你。”

      　　――阿洛在生气！喧夏曛笑起来，这么说，阿洛对大哥还是有情的！“那明早见！”阿洛古怪的看了他一眼，不明白这人在高兴什么。“别给我惹麻烦，否则以后让你大哥看着你。”

      　　“放心好了。”

      　　阿洛离开了天宝，向至尊走去，其实他也谈不上生气，只是有点烦躁罢了。别人不清楚，他却是知道的，暨棉心里，从来都没打算对付司徒北辰，换句话说，暨棉很喜欢司徒北辰这个对手的存在。

      　　明年，暨棉不会再来问他了吧？

      　　站在至尊赌坊的门口，阿洛自嘲的笑着，够了，已经够了，他和暨棉，爱啊，恨啊，都算了吧。

      　　莫晓听兰康说阿洛在门口，冷然的神色没保持住，冰山消融，莫远予松了一口气，说道：“兰康，叫洛爷进来啊。”兰康讪讪的说：“二爷，不是我不让洛爷进来，是洛爷有些不对劲啊，有点怕人……”莫晓不悦的皱眉，他家阿洛有什么好怕的！“你们看着，我去看看。”

      　　莫远予问兰康，“阿洛怎么了？”

      　　“不知道，就是没什么表情，看起来有点吓人。”

      　　莫远予颦眉，该不会是喧夏曛那家伙又和他说了什么吧？“行了，你去做事吧。”

      　　莫晓出来的时候，阿洛还保持着原来的姿势，莫晓握着他的手，轻晃了一下，“阿洛，来了怎么不进去？”阿洛抬头，愣愣的看着他，好像刚睡醒一般，有些不认人。莫晓用另一只手在他眼前晃了晃，“认出我了吗？”阿洛笑起来，“莫晓，你真傻。”莫晓摸摸他的头，拉着他进了赌坊。

      　　遇见兰康的时候，莫晓不禁想，我家阿洛多可爱，哪里可怕了！兰康被莫晓一瞪，小心肝又受到了惊吓，他今天是得罪了谁啊，连好脾气的老板都瞪他！

      　　莫远予看见阿洛，不怎么自然的笑了笑，“你们谈吧，我们先出去了。”阿洛眼一斜，“你就在这儿坐着，我有事和你们说。”莫晓见阿洛这么认真的神色，不安的问：“出什么事了吗？”

      　　阿洛平淡的说了一句，“没事，不过夏曛说明天要去蒋家寨一趟。”

      　　莫晓险些内伤，“啊？为什么要去我家？”

      　　“我怎么知道他又在打什么注意，不过他说去，那就先去吧。”

      　　“可是……”

      　　“咱们四个一起去，就这么决定了。”莫远予微微皱眉，那个喧夏曛到底要干什么，明知道莫晓不愿意回家，还要让他们回去。阿洛又说：“我猜暨棉也会回去，到时候出了什么事，你们别奇怪。”

      　　“阿洛啊，我和你说，我家人都很喜欢东家的，要是你在我家出手打暨棉的话……”阿洛横了他第一眼，“我为什么要打他？而且我也打不过他。”莫晓困惑的问：“那能出什么事？”

      　　阿洛白了他一眼，显然不想和他在这个问题上多说，转头对莫远予说：“你和夏曛的事，我懒得知道，在我眼皮底下你们两个也搞不出什么，不过我告诉你，夏曛那家伙的话，你最好听听就算了，没一句正经的。”

      　　莫远予一愣，然后笑着问：“大嫂，他是不是喜欢你？”

      　　“喜欢我？他不想要命了吗？”

      　　“那他是不是活不久了？”

      　　“他？俗话说，好人不长命，祸害遗千年，你看他像好人吗？”

      　　“那么说，他说他要死了，喜欢你，你对他也很不一样，都是乱说的？”

      　　阿洛神情悲悯的看着他，然后用力的点点头，莫远予握着拳，尽量控制自己的情绪，“明天咱们要一起回家是吗？我先回去准备一下。”起身，走到门口，然后回首粲然一笑，“大嫂啊，三爷是不是在天宝？”

      　　“恩，他在天宝帮我看账。”

      　　“那明天见。”

      　　莫远予走了以后，阿洛和莫晓说：“回家的事，你不用太在意，要是觉得不高兴，我们就走。”莫晓摸摸的头，“也不是不高兴啦，就是突然说要回去有点不自在罢了。”

      　　“夏曛不是坏人，就是脑子不怎么好使，小时候被人宠坏了，有点欠揍。”

      　　“恩，我看出来了，你说他这次来是为什么？”

      　　“要是我猜的不错，他是看暨棉和司徒北辰走的近，想我回去把暨棉抢回来罢了，所以这次他提出去你家，也是想我觉得暨棉好吧。”

      　　“阿洛，说起来，我对你的事，好像一点也不了解呢。”阿洛好笑的看着他，“你想知道什么？”莫晓尽量表现出一本正经的样子，淡然问道：“阿洛是哪里人？”

      　　“夙京人士。”

      　　“倒是天子脚下，阿洛家里……”

      　　“金陵最出名的是赌坊，夙京最出名的是妓院，我娘亲是碧凹馆的头牌。”

      　　“碧凹馆，那可是以前夙京最出名的妓院了，阿洛的娘亲长的一定很美。”

      　　“是啊，不过没有我好看就是了，我从小就不知道我爹亲是谁，便是我和小远都不是一个父亲。娘亲很年轻的时候就生下了我，但是她不允许我叫她娘亲，只让我随馆里的人称呼她，但是我知道她很爱我和弟弟，我们生活的很快乐。”

      　　“那是从什么时候开始，变得不快乐的？”

      　　阿洛弯了眉眼，“莫爷，你这是在套我的话呢，不过你想知道，我告诉你也没关系，那是我和暨棉的过去。”

      　　“希望我听了以后，还能保持平静。”

      　　“虽然我此生都不愿再见他，但是我还是要感谢他，谢谢他为我的人生演绎了一场传奇。”

      　　是的，那是一场传奇。

      　　和写在书上的传奇一样，甚至比那还要绚烂。

      　　那是阿洛十三岁的时候，他和碧凹馆的小厮们打赌赌输，去已经荒废好久的夜华阁呆上一夜。夜华阁是已故的夜华师傅生前居住的地方，很多人都说夜华师傅死后怀念这里便回来了再也不肯离去，传言一起，再也没有人敢去，那里就荒废了。

      　　那一晚，他以为他看见了天神。

      　　那般姿容，便是漫天神佛也比不上他一分一毫。

      　　阿洛永远都记得，暨棉对他说：“十八年前，我的父亲在这里找回了爹爹，十八年后，我在这等到了你。”

      　　这难道不是传奇吗？

      　　如此的邂逅。

      　　暨棉时常来找他，揽着他的腰，带他飞檐走壁，这是阿洛从未认识过的世界。两个人便是什么也不说，只是坐在屋顶看星星，心里也会涌出丝丝甜蜜。

      　　爱情，就这么来了。

      　　阿洛并不是头脑发热的傻子，他知道暨棉会和寻常恩客一样，在得到了他的心和身子之后会毫不留恋的抛弃他，但是他却不后悔，与其荒凉的守着这个身子在碧凹馆等待着年华老去，不如现在就将自己悉数燃尽。他愿意陪暨棉演绎这场传奇，然后落幕的时候收拾好自己的悲伤重新做回碧凹馆的阿洛。

      　　可是他错了，这世上，原来真的有爱情。

      　　他以为他们是昙花一现的传奇，他以为他们之间会划上一个句号，他以为暨棉会很快厌倦他，然后彼此相忘于江湖。

      　　当暨棉出现在他面前，温柔的说要带他走的时候，他才知道，他的自作聪明是多么的可笑。他怎么会和他走？他有他舍不下的东西，而且他不相信暨棉会许他一生一世。

      　　暨棉看出他的留恋，“我明天再来接你。”

      　　可是他等到的明天，却是炼狱一般的景象，娘亲在他面前被开膛破肚，碧凹馆顷刻间化为焦土，他只能颤抖着抱着弟弟，一句话也说不出口。

      　　暨棉说：“阿洛，把他交给我，这样就没人能让你拒绝我。”

      　　暨棉是个疯子，是魔头。

      　　他死死的抱着弟弟，就算砍了他的双手他也不会放开手中的温暖。

      　　暨棉说：“阿洛，把他交给我，我会找一个我最信赖的人养他，你会知道他的情况，但是你永远也不会见到他。这是我不杀他的底线。”

      　　他没办法，只好将十岁的弟弟交给了暨棉，然后暨棉扔给了莫晓，然后才有了今天的莫远予。

      　　暨棉是残忍的，他斩断了他的羽翼，让他一无所有，让他只能依靠着自己才能活。

      　　但是阿洛却不要他的怀抱。

      　　他宁愿拿起刀去杀人也不要暨棉的庇护，他学会了怎么杀人，学会了怎么让别人怕他，然后变得再也不像自己。然后暨棉将天宝交给了他，似乎是打算遗弃他。也许是暨棉觉得，阿洛这个人做下属要比做情人好的多。

      　　阿洛的错，错在太聪明，只是日后他早已无力再去后悔。

      　　阿洛爱暨棉，但他爱的，只是传奇里的人。

      　　关于十三岁的那场传奇，他不会遗忘，只是传奇终究是传奇，不过一个故事，没必要和现实相联系。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场

      　　暨棉：今天我是主角，你这个后妈！！！本来我和阿洛很好的！！

      　　某：我是亲妈――

      　　暨棉：你那里亲妈了！！你看看你是怎么对我的！！

      　　某：唉，这个是走轻松路线的，所以我只能纠结你啊。

      　　某亲家：小绵羊，俺们家不哭会安慰你的~~~

      　　第20章：蒋家山寨

      　　第二天一早，莫晓和阿洛在城门口等到了迟来的莫远予和喧夏曛，这二人的表情很值得让人推敲。莫远予脸色阴郁，喧夏曛却是春风得意，但是为什么走路姿势不怎么利索的人会是喧夏曛？

      　　莫晓偷偷问阿洛，“你说，他们两个是怎么回事？”阿洛摇摇头，“都是白痴白痴的，管他们干什么。”莫晓点点头，然后大声说：“我们走吧！”

      　　莫晓驾车，莫远予和阿洛坐一边，喧夏曛自己坐一边。

      　　从金陵到蒋家寨，只要一日的时间，虽然这里是山贼窝，可是一路上却异常的安静，喧夏曛掀开帘子，“咦？我都通知咱们要来了，怎么没人来接？哦，一定是哥哥来了，大家都在迎接他。”莫远予狠狠的踩了他一脚，然后说：“哥，咱们休息一会儿吧。”

      　　阿洛轻笑一声，然后说：“不用了，回自己家还接什么，又不是客人。”喧夏曛吃瘪，不高兴的低着头，这个阿洛，怎么一点都不向着他，“果然是嫁出去的孩子，泼出去的水！”阿洛不理他，转而出去坐到莫晓身旁，“我觉得小远和夏曛还挺有夫妻相的。”莫晓笑笑，“是挺有意思的，这一路，他俩就没少吵，要是以后夏曛进了门，咱家还不鸡犬不宁？”

      　　阿洛耸耸肩，不再说话。

      　　蒋家寨所在敖佳山地处于青、隶、中三州交汇处，且毗邻夙京，又倚靠萧水，是各州上夙京必经之地，所以说这蒋家寨所在之地是个打家劫……不，是成就大业的好地方。

      　　许是真因为喧夏曛事先通知，蒋家寨上下全员到齐，他们到的时候，那些人正围着暨棉问东问西，喧夏曛见了，高兴的跑过去，“叔伯婶娘，大哥！”

      　　暨棉回头，看见了阿洛，然后转过了头。

      　　莫晓有些尴尬，好像回的不是自己家一样。蒋子捷，也就是莫晓他父亲，神色不悦的走过来，“你小子还知道回家！”莫晓干笑着，阿洛在一旁对莫远予说：“原来你大哥娃娃脸是随他父亲。”蒋子捷平生最痛，就是这张娃娃脸，都五十多的人看起来还像三四十的人，好在颜渊因为不知道练了他们门派的什么功夫，也没有变老，要不他真要握拳泪汪汪，无语问苍天了。

      　　莫晓见蒋子捷要发飙，马上说：“父亲，这是阿洛，我媳妇。”

      　　“啥？你媳妇？！”这死小子是走了什么狗屎运，怎么娶了个这么好看的……男人……“咳咳，好吧，你比我厉害……”找老婆的手段很厉害……莫晓谦虚道：“还是你比较厉害……”老爹那么冷傲的人都能摆平……

      　　这时候暨棉走过来，“小叔，你还真是难得回来一次呢。”

      　　“还是多亏了你弟弟的福。”

      　　暨棉脸色一沉，低声和喧夏曛说：“父亲说你没陪他一会儿就不知道跑哪去了，这么大的人还这么任性。”喧夏曛不在意的说：“父亲想见的是你，又不是我，你和爹爹长的像嘛。”

      　　暨棉对这个弟弟，真是又爱又气，还舍不得打，转头对阿洛说：“麻烦你了。”

      　　蒋小豆盯着阿洛看了半天，推了推莫晓，“小弟，怎么也不介绍下你的朋友。”莫晓还没说话，喧夏曛先开了口，“这是阿洛，我们结海楼的二楼主，跟哥哥认识很久了呢。”

      　　蒋子甲仔细打量着阿洛，“你们结海楼挑人的标准还真是看相貌啊！”

      　　阿洛不着痕迹的拽了拽莫晓，然后勾起一抹笑，对喧夏曛说：“你是不是要好好说一说我和你哥哥是怎么认识的，然后我又是为什么进的结海楼？”

      　　在喧夏曛所有的计划里，似乎忘记了，还有阿洛这个变量。

      　　喧夏曛干笑着，“那些事，没什么好说的。”

      　　“那你说，什么是好说的？”

      　　“啊……”喧夏曛在心中泪奔，大哥救命，皮笑肉不笑的阿洛最恐怖了！“对了，我忘了说，阿洛是小叔的媳妇！”阿洛收起了笑，那神情好像在说，算你小子识相。

      　　“媳妇？！”

      　　“上梁不正下梁歪啊……”

      　　“莫晓这孩子从小就深藏不露，不显山不露水就拐回个这么好看的媳妇……”

      　　突然，喧闹的气氛一下子安静了，围着他们的人很小心的让出一条路，莫晓咳了两声，唤了一声，“爹。”阿洛眨了眨眼睛，“莫晓，你没和我开玩笑吧？他是你爹？”

      　　“阿洛……”这个问题我也想知道……“爹，这是阿洛，我媳妇。”

      　　颜渊冷淡的看了眼阿洛，冷然道：“已经听说了。”莫晓不知道要说什么，颜渊冷着一张脸也不说话，蒋子捷看看老婆，不知道老婆是什么意思，也不敢开口，其余的人，自然谁也不先说话。

      　　阿洛向前迈出一步，对着颜渊恭敬的一拜，“弟子阿洛，见过师叔。”

      　　众人惊呼，“师叔？”

      　　“我师承喧夜华，你是我师叔。”

      　　蒋子捷危机感大增，“喧夜华不是……”阿洛淡淡的说：“没死，不过他除了他师弟也不记得什么了。”颜渊看了眼暨棉，暨棉低下头，然后说：“其实我父亲他没那么坏，师尊他受了重伤，一直用往生不灭诀为自己疗伤，不过会呈现假死的状态，可师尊受的伤太重，用了三十年的时间才醒过来，要不是阿洛，我们也找不到师尊。”

      　　“为什么不告诉我？”

      　　蒋子捷低声说：“告诉你你不是就去找他了……”颜渊眉头一皱，就当没听见。暨棉说：“师尊行踪不定，而且……师尊他……”颜渊有些期待的看着他，可是暨棉却不知道要怎么说，倒是阿洛，不在意的说：“就是醒了之后神志不清，见到好看的男人就以为是自己的儿子。”

      　　“儿子？”

      　　“啊，喧烨宁是他儿子，你不知道吗？”颜渊一愣，小宁是师兄的儿子？阿洛还嫌吓的不够，还想说，暨棉却不高兴的和他说：“阿洛，有些话，不该说。”阿洛笑笑，“楼主有命，我听就是了。”

      　　蒋子甲咳了两声，“都别说了，晓晓难得回来一次，我去准备饭菜，你们都该干嘛干嘛去。对了，那个阿洛啊，你有没有什么不吃的？”

      　　“我吃什么都行。”

      　　“跟我们家晓晓一样好养活，你不知道啊，晓晓一生下来就好乖，胖乎乎的可爱死了。”莫晓看着陷入陶醉的蒋子舞，“小姑，你不要这么三八好不好……”蒋子舞揪着莫晓的耳朵，“你这个混小子，回来就和小姑过不去！你说，你回来有没有给小姑带礼物？”

      　　“小姑……疼啊……”

      　　阿洛狐疑的想，这是感情不好的样子吗？莫晓难不成也是脑子不好使？和喧夏曛一样，喜欢把事情颠倒着看？神思转回，阿洛发现颜渊一直在看他，“师叔，你有话要说？”颜渊点点头，“你和我来。”说完就转身向后山走去，阿洛笑笑，跟了上去。

      　　蒋子捷叹口气，“不会出事吧？”莫晓也叹气，“没准啊。”

      　　这次回家，莫晓一直在担心阿洛会和暨棉打起来，但是他忘记了，他爹才是容易出事的那个……

      　　颜渊带阿洛到了后山，颜渊走很慢，他武功废了之后身子一直不太好，生了莫晓之后就昏迷了一个多月，连孩子刚生下来的样子都没见到。

      　　阿洛先开口，“师叔，你要说什么？”

      　　颜渊的神色还是那般冰冷，“你和我师兄是怎么认识的？”阿洛倒是一直和颜悦色， 
      “我们心里都有一个痛处，在同一个时间回到了那，他以为我是他儿子，就一直跟着我，后来暨歆华来找我的时候发现了他，就带他回家了，不过他那时候不认识人，只跟着我。”

      　　“他现在好吗？”

      　　“挺好的，不过有一次我被暨棉差点打死，他就把他所有的内力都传给我了，没了内力他还清醒了一段时间，那段时间我们一直在夙京的夜华阁，他教我武功，我照顾他，他和我说了很多他过去的事。”

      　　“后来他又什么都不记得了？”

      　　“恩，也不是一下子就不记得了，是每天都忘一点，后来就什么都不记得了，要不是我一直在他身边，他也不一定会记得我。喧师兄过世以后，暨棉就接他去了结海楼，他现在生活的很好。”颜渊摇摇头，苦笑着。阿洛靠在一棵树上，“师叔，你就那么不喜欢你那个儿子吗？”颜渊又是一愣，“谁和你说的？”

      　　“他自己。”

      　　颜渊摸了摸自己的脸，“我就是这样一个人。”冰冷，顽固。

      　　阿洛笑笑，“上一次我们去鸾山找你，我和莫晓说，要是见到你爹，我就告诉他，你儿子现在我的人了，以后你再也没机会见到他了。”

      　　“呵，那现在呢？”

      　　“莫晓是不是和夏曛是一个人养大的？脑子都不怎么正常？”

      　　颜渊低低的笑着，“我对那孩子，算不上好，他会误会也是正常的。他有一次问我，爹，我是不是你亲生的？我那么辛苦的生下他，他居然还问这种问题……你说，不该打吗？”

      　　“的确该打。”

      　　“也只有你会这么想吧。”

      　　阿洛歪着头，“我不知道暨棉是怎么和你说的，以前的事，我也不想多说，现在我喜欢莫晓。”颜渊点点头，“棉棉并没有说你和他的什么事，他只是告诉我，莫晓找了一个很好的人。”阿洛自嘲的一笑，“我并不是什么好人，或许暨棉心里的阿洛，永远都是十三岁那年懵懂的少年。”

      　　颜渊拍拍他的肩膀，“你是个好孩子。”

      　　阿洛想，这话，这动作，要是对着莫晓也能做出来，莫晓也不会别不过心里的那道坎。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场

      　　喧夏曛：我招谁了！

      　　暨棉：这话我也想说！

      　　莫晓：因为你们不是主角啊！

      　　喧&暨：后妈！滚粗来！

      　　某：我只是天边的一棵小草～

      　　莫晓：你们有什么惨的！老子才是最惨的！

      　　山贼：晓晓，你爹爹叫你回家吃饭！

      　　莫晓：等我说完的！老子媳妇心里永远都记着别的男人！

      　　阿洛：莫爷，今晚你自己睡吧。

      　　第21章：冤家路窄

      　　颜渊说：“我们回去吧。”阿洛跟着他，原路走了回去。

      　　回去的时候，阿洛脸色一僵，因为一个男人半搂着莫晓，挑衅似的对他笑着。暨棉冷声训斥，“司徒北辰，你还要闹到什么时候？”司徒北辰还是看着阿洛，笑意盈盈，“阿洛，好久不见啊。”

      　　阿洛站在原地，全然不看司徒北辰，“莫晓，过来。”莫晓赶紧甩来司徒北辰，乖乖的走到了阿洛身边，陆户笑道：“晓晓简直比咱们家的老黄都听话。”陆籍怕莫晓不知道老黄是谁，好心的解释道：“老黄是进宝养了两三年的狗。”莫晓呲着牙，张牙舞爪状。阿洛低笑几声，拍拍莫晓的头，然后说了声乖。

      　　司徒北辰抬眼看了眼暨棉，“你不生气吗？你的情人现在是别人的老婆。”

      　　暨棉半瞌着眼，“只要你少说两句，我就不生气。”

      　　蒋子甲过来招呼他们，“开饭了！”

      　　阿洛问莫晓，“这个时间，吃的是什么饭？”莫晓低声说：“我们家一向是什么时候高兴了什么时候吃。”阿洛点点头，跟着他们去了吃饭的大堂。

      　　蒋家寨人多，吃饭的时候也热闹，你一句我一句的，根本就听不见他们说什么，阿洛闷头吃，也不参与他们的对话，莫晓倒是没事就被调侃一两句，司徒北辰一直在和暨棉低声交谈着，不过看得出，暨棉有些心不在焉，目光时不时撇向阿洛。

      　　莫远予推了推喧夏曛，“你怎么看？”喧夏曛不怎么高兴，口气也不怎么好，“吃你的，别问那么多。”喧夏曛越是不高兴，他越是高兴，“我看啊，我哥和阿洛，东家和那个阁主，很相配啊。”喧夏曛狠瞪了他一眼，“吃你的饭！”莫远予开心的喝了一大口酒，突然搂过喧夏曛，在他耳边说，“我们也很相配嘛。”

      　　“你给我滚！”

      　　“哈哈哈哈哈！”

      　　“你笑个毛毛啊！”

      　　“你管我笑什么，要不你今晚来我房里，我告诉你我笑什么？”

      　　喧夏曛气的直想一拳打过去，可他的拳头还没抬起来，一根筷子就插到了他的面前，喧夏曛对阿洛笑笑，然后摆摆手，阿洛挑起唇角，做了一个吃饭的动作。

      　　这一幕，被蒋子捷看在眼里，“子衿，咱们这个媳妇可不简单啊。”颜渊点点头，“我师兄几十年的功力都给他了。”蒋子捷啊了一声，“你师兄对他很好嘛……”

      　　“恩，他是个好孩子。”

      　　“我还以为你不会同意呢。”

      　　“为什么不同意？”

      　　“棉棉不是也喜欢阿洛吗？”

      　　“可是阿洛比较喜欢晓晓，这种事，勉强不来。”

      　　“你说棉棉和那个司徒北辰是不是一对啊？”

      　　“不知道。”

      　　蒋子捷好奇的看着给暨棉夹菜的司徒北辰，心道：真是个好媳妇啊。想想自己，什么时候他也能有这么好的待遇啊……

      　　暨棉不悦的对司徒北辰说：“你到底是来干什么的？”

      　　“我啊，听说莫晓要带阿洛回家，你要是身边没个人，不是会很没面子？”

      　　暨棉哼一声，“你不觉得，你在这，我更没面子吗？”

      　　司徒北辰不以为然的笑着，“怎么会，我多贤惠啊。”

      　　暨棉看着阿洛，冷然道：“他们只会觉得，我得不到阿洛，然后找个次品代替。”

      　　司徒北辰握紧了拳头，可是脸上神色未变，“是啊，我就是要他们看你的笑话，不行吗？”

      　　“可以，你司徒阁主要做什么，都行。”

      　　莫晓在阿洛耳边说：“他们不会打起来吧？我看东家好像要到极限了。”阿洛看也不看暨棉，夹了一个青菜放进嘴里，“你管他们做什么？你情我愿的事，暨棉还不是没生气，等打起来再说吧。”

      　　“这不好吧？”

      　　“你以为这里是赌坊吗？当家的又不是你，你说了也不管用。”

      　　“呵呵，说的也是啊……”

      　　“莫晓，你去坐到你爹旁边去。”

      　　“啊？阿洛，你别拿我寻开心。”

      　　阿洛很正经的说：“想看戏，就去。”莫晓想了半响，扭扭捏捏的走了过去，颜渊抬头看了他一眼，“有事吗？”莫晓干笑了半天才说出一句，“阿洛说一会儿有好戏看，要我坐过来。”颜渊点点头，“那坐吧。”蒋子捷凑过来，笑嘻嘻的问：“有什么好戏？”

      　　“阿洛没说，估计不是夏曛爆发，就是东家爆发。”

      　　喧夏曛看着莫晓坐到颜渊身边，又看着司徒北辰和暨棉两个人粉红的气场……他的计划一步也没实行，怎么就被这帮人破坏成这样。莫远予笑道：“你怎么黑着脸？”喧夏曛狠呆呆的说：“我们现在还是盟友，你要帮我！”

      　　“帮什么？”

      　　“不能让司徒北辰那家伙缠着我哥哥！”

      　　“我帮你，我有什么好处？”

      　　“你别给脸不要脸！”喧夏曛炸毛的样子看起来很可爱，莫远予忍着笑，失望的说：“你不答应就算了，反正阿洛说你是骗人的。”

      　　“好了！大不了……大不了……”

      　　莫远予低声说：“好，我帮你就是了。”喧夏曛一愣，“这么好？”莫远予说：“晚上到我房里来找我。”喧夏曛瞪了他一眼，“就知道你不是什么好人！”

      　　莫远予咬牙切齿的说：“喧夏曛，你骗我那件事我还没和你算账呢！”

      　　“知道了！我答应你就是了！”莫远予拍拍他，“这才乖嘛。”喧夏曛却想，现在让你得意一会儿，等晚上到了床上，看谁得意！

      　　莫远予走到暨棉身边，有些羞涩的说：“东家，谢谢你。”

      　　暨棉一愣，“谢我做什么？”

      　　莫远予清清嗓子，有些窘迫的大喊道：“东家，我喜欢你！”喧夏曛直接倒在了地上，一屋子的人都安静了。莫远予又静静的吐出两个字，“弟弟。”暨棉长长的呼出一口气，要是莫远予喜欢他，那他还就真是没脸见阿洛了……

      　　喧夏曛爬上来，这家伙要说什么啊……

      　　阿洛笑着，“东家，你怎么说？”

      　　暨棉不知道他们在打什么主意，把莫远予的话当了真，而且阿洛还问他的意见，暨棉此时的反应，倒有些像情窦初开的少男，不知所措的问着，“那阿洛，你怎么看？”

      　　“我？我没意见啊。”

      　　蒋子捷奇怪了，这小远不是他们家的孩子吗？虽然是捡的，但是名义上他哥哥也是莫晓啊，怎么说，也应该问莫晓的意见吧？

      　　暨棉别过头，“那我也没意见。”

      　　喧夏曛不乐意了，“我有意见啊！大哥，我不喜欢这个人！”

      　　莫晓拍着他的肩膀，“夏曛啊，我家小弟都是你的人了，你想不负责吗？”

      　　“什么？！莫晓！你不要乱说啊……”一根筷子又插到了指缝间的桌子上，“大哥，你也不信我？”暨棉皱着眉，“莫晓也是你叫的？没大没小，再这样，以后别出门！”

      　　“可是，你不能就这么把我嫁了啊！”

      　　阿洛捂着嘴笑，“你这么想嫁，就嫁了吧，小远，你愿意娶吗？”

      　　莫远予看起来很高兴，“长兄如父，我听哥的。”

      　　“等等――”蒋子捷听不下去了，“你们在说什么？长兄如父？我是死的吗？”

      　　暨棉啊了一声，“阿洛是小远的亲哥哥。”

      　　阿洛坐到暨棉身边，“东家，这样我们也算是亲人了吧？”暨棉呵呵的笑着，

      　　“恩，算是啊。”阿洛也笑笑，“那我可以回结海楼了。”

      　　“真的？”

      　　阿洛笑着点头，“恩。”

      　　“哐――”一大张桌子四分五裂，司徒北辰脸色冰冷，淡然的说：“对不起，失手了。”对上的，是阿洛醉人迷离但是没有一点感情的眸子。“司徒阁主好功夫啊。”

      　　“过奖了。”

      　　司徒北辰的表情冰冷，简直和颜渊有一拼了，阿洛笑得开怀，虽未达眼底，却也是一派天真烂漫，这二人之间流动着危险的气流，一触即发，一屋子的人都不自觉的屏气凝神，夹在中间的暨棉却浑然无事一般继续吃着饭。

      　　阿洛熟络的为暨棉盛了一晚汤，轻声道：“听说你前些日子受了伤？”

      　　“不碍事。”

      　　“楼主可是金贵的人，要爱惜自己才是，那些莫名其妙的人，应少理才是。”

      　　喧夏曛心中大为感叹，阿洛，好样的！莫远予不知何时走到了他身后，姿势暧昧的对他说：“三爷，你可别高兴的太早了，”喧夏曛回首瞪了他一眼，似乎没发现他们这个姿势很不妥。

      　　暨棉还未言语，那边司徒北辰轻描淡写的问道：“阿洛，你说这番话，是以什么身份？结海楼的二楼主，还是他暨棉的情人？”

      　　莫晓纠结了了一下，下意识的盯着阿洛，而阿洛也恰好看着他，粲然一笑，尔后说：“玄机阁的情报，也不过尔尔。”阿洛的言辞，表情都带着讽刺，司徒北辰心里气结，表面却不露声色，“还请洛爷指教。”

      　　“司徒阁主客气了，我这人素来脾气怪，自家的事不愿与外人分享。”暨棉看看阿洛，苦笑着，“阿洛。”阿洛勾起唇角，“不过，若你是我们楼主的内人，阿洛自然也会把你当成是自己人。”暨棉不说话，司徒北辰的眸子里闪动着寒光，“阿洛这张嘴，可真是毒。”

      　　“不及阁主的手段毒。”

      　　颜渊皱了下眉，不悦道：“吃饭。”大家长说话，阿洛听话的回到自己的位子上，司徒北辰淡然一笑，一身的大家风范。

      　　三个人，三种心思。

      　　司徒北辰心里苦，暨棉，我是为了你，才这般忍让。

      　　阿洛心里却也不是得意，而是自嘲，换了我，不会为了你忍气吞声。

      　　而暨棉，只得装作什么也看不出，什么也不知道。

      　　喧夏曛左看右看，心里有些纳闷，这三人是要闹哪样啊？莫远予清了清嗓子，尔后问：“东家，你答应了吗？”

      　　暨棉垂着眼，不冷不热的说：“既然是阿洛的意思，那就这么办吧。”

      　　“大哥！你要我嫁人！”

      　　暨棉寒眸一扫，喧夏曛吓的不敢再说话，这时候，他还是别惹火暨棉比较好。阿洛笑吟吟的看着莫远予，然后眸光清冷的看向喧夏曛，惹得喧夏曛一阵恶寒。

      　　终于吃完了这顿危机四伏的饭，莫晓被颜渊叫走，阿洛被蒋子捷拉出去参观山寨，暨棉则带着司徒北辰离开了。

      　　莫晓有些摸不着头脑，一边走一边想，爹爹找我有什么事呢？颜渊带着他来到祠堂，还是那般冷淡的样子，“拜祭下祖先。”莫晓呼出一口气，原来是要拜祖先，他还以为要骂一顿呢。拜完了祖先，莫晓有些期许的看着颜渊，颜渊坐在椅子上，淡漠的问：“这些年在外面，都学到了什么？”

      　　“也没学到什么……”

      　　“听说你的功夫长进了不少，都敢在武当动手了。”说起这个，莫晓也想起自己心里的那个疑问，“爹爹，你知不知道我师傅是谁？”颜渊皱起眉，似乎是觉得这个问题问的太蠢，“他就是棉棉的父亲，原来玄冥教的教主，暨歆华。”

      　　“啊？”莫晓心里哀叹，原来他还真是个彻底的魔教欲孽……“那，他为什么要教我武功？”

      　　“这种事，以后多问问阿洛。”莫晓点点头，放了心，看起来他爹爹还是很喜欢阿洛的。

      　　第22章：鬼门三笑

      　　晚上，莫晓还没见到阿洛，就听说阿洛被他爹爹叫走了，莫晓不禁感叹，老婆太招风也不是什么好事啊！

      　　再说阿洛和颜渊。

      　　“你是怎么认识我师兄的？”

      　　阿洛似乎早就猜出颜渊会问他什么，先前因为莫晓，因为喧夜华，阿洛对颜渊的印象不是很好，但是见到了，才知道，原来这个人就是这个性子，就和自己一样，没的改变。

      　　阿洛开始回忆，那些谈不上好，也谈不上坏的往事。

      　　“师傅他啊，真是个有意思的人呢……”

      　　十年前的夙京，一片废墟中，只有那一屋完好。

      　　夜华阁。

      　　同样的地点，不一样的人，却是相似的神情。

      　　“你是谁？”阿洛这样问。那人懵懂的看着阿洛，一瞬间，眼里迸发出强烈的痴迷，好像看到了久别的爱人。阿洛退后一步，那人却突然出现在他面前，盯着他的脸，久久才喊出一个名字，“青悠。”

      　　很久以后，阿洛才知道，这个名字在喧夜华心里，有着怎样的位置。因为这张和他酷似的脸，才让他多次死里逃生；也因为这张脸，喧夜华才舍得将一身的内力悉数传给他。

      　　喧夜华的心智如同孩童一般，而且异常的固执，除了夜华阁他哪也不去，阿洛也不知道自己哪里来的那些好心，竟然两年间来回奔波照顾他，若不是被暨棉发现，可能到现在，阿洛还会照顾着他。

      　　“师叔，你不必挂怀，师傅对你不是那份心。”

      　　颜渊一愣，尔后笑笑，“他原来也以为他心里那人是我，后来想想，他对我的好从来都不是那种好。”

      　　“师叔，你看我，长的像谁？”

      　　颜渊低下头，敛下了眸中的风华，“像我师傅。”阿洛走到窗前，背过身，颜渊看不见他的神情，只听得到他近似于哭泣的悲凉嗓音，“韶华一梦，谁与风流，梦醒了才知道，原来不过又是一场梦。”

      　　“你忘不了棉棉。”

      　　“忘不掉，又能怎样？我和他，早就没可能了。”

      　　颜渊不说话，看着他的背影，心里蒙上一层忧愁，这孩子对他家的莫晓，是不是真心？这孩子，到底还有没有真心？阿洛却突然回过头，冲着颜渊展颜一笑，好像刚才落寞的人不是他一样。

      　　“师叔，我既已嫁了莫晓，以后是不是要改口叫你爹爹了？”

      　　颜渊脸上一红，微有迳，“随你。”

      　　这时，有人敲门，声音急促。“阿洛，天宝来了人找你。”阿洛看了眼颜渊，颜渊冲他点点头，这才起身去开门。颜渊对阿洛的印象又好上了几分，这个孩子虽长在青楼，教养却极好。

      　　阿洛开了门，看见的是面色焦急的翎羽，阿洛的脸色也凝重起来，“翎羽，出什么事了？”翎羽走上前来，“洛爷，啸天死了。”阿洛不住的退后一步，啸天死了？

      　　“谁干的？”这几个字，看似轻描淡写，却几乎用尽了阿洛全部的气力。翎羽垂首，“玄机阁，鬼门。”阿洛轻笑，“司徒北辰这是要跟我卯上了！”莫晓想宽慰几句，可看到阿洛紧握的手，又硬生生的咽了回去。

      　　“洛爷，这事……”

      　　“回金陵。”

      　　莫晓对颜渊说，“爹，我们先回了，有空再回来看你。”

      　　“恩。”

      　　匆忙的来，又匆忙的走。

      　　一路上，阿洛的脸色都没有缓解半分，翎羽一声不吭，莫晓不知来龙去脉，也不知要说什么。莫晓不禁想，那司徒北辰，到底安的什么心？真是为了暨棉，还是单单针对阿洛？

      　　阿洛看了眼莫晓，看着这人一双水墨琉璃的眸子依旧明亮异常，心里的焦躁瞬间也平息了。“莫晓，这几天，你先回至尊，我天宝的事，不用你操心。”

      　　莫晓到没觉得阿洛这话是和他外道，他也知道，论阴谋诡计，阿洛倒是吃不了亏，自己在一旁也是跟着干着急。“啊！”突然觉得，这一路安静异常，“小远！”

      　　阿洛笑笑，“没事的，夏曛会带他来的。”

      　　莫晓这才安了心，“小远回来了，让他到你那去帮忙吧。”阿洛摇摇头，“不必，等忙完了，我们去蒋家寨让他们成亲。”莫晓呆了一下，“不是开玩笑的吗？”阿洛冷眼看去，“我从来不开玩笑。”莫晓摸摸头，尴尬的笑笑。

      　　到了金陵，阿洛便和莫晓分道扬镳，殊不知，这一别，险些生死相隔。

      　　阿洛回了天宝以后，先是看了看账务，似乎对啸天被杀一事很不在意。半月后，夜里，阿洛单独召见了翎羽，晦涩不明的问：“鬼门的人，为什么要来杀啸天？”

      　　翎羽也猜到他是为了说这事，低头回道，“鬼门拿钱办事，我又怎么会知道。”

      　　“翎羽，你和啸天跟了我好多年，你觉得我会不知道你们二人的来历？”翎羽身子一僵，“洛爷……”阿洛打断他，“鬼门三笑，如今只剩下鱼子笑一人，我要是不知道那二人的去处，岂不是污了我洛情殇的名声。”

      　　“既然如此，洛爷还和我回来？”

      　　折扇一展，结海楼三字在光影中扑朔迷离，连阿洛的神情都显得诡异万分。“翎羽，你要杀我，是不是？”

      　　“这是主子的命令。”

      　　阿洛轻笑，“人各为其主，我不怪你。”翎羽抬眼看这阿洛，纸扇轻摇，全然一副从容的贵公子做派。“洛爷，你为什么要和我回来？”阿洛弯了眉眼，笑容有些阴暗，“因为一开始，我是真的信了你的话，真的以为啸天因我而死。”

      　　“洛爷，我们对不住你。”啸天从窗子跃进了屋里，对着阿洛一拱手，“死在你手里，也算不亏。”

      　　阿洛看着啸天，眨了下眼睛，“听说你的新婚妻子在新婚之夜意外身亡，啸天，你要知道，这世上，本没有什么意外。”啸天神色微冷，别过了头，“要么是我，要么是他，你觉得是谁？”

      　　“多半是你。”

      　　阿洛点点头，然后狐疑的问：“可是我为什么要这么做？”翎羽清咳两声，“洛爷，没用的。”阿洛好笑的说：“翎羽，你不会是觉得我怕了你们鬼门了吧？鱼子笑是不是也来了，你们三个一起上好了，也省得我麻烦。”

      　　“洛爷，话可别说的太满。”一个小厮打扮的人走了进来，阿洛心里一沉，他不过随口一说，没想到鱼子笑真的在，此人的武功和易容术，真是不可小觑。撕下薄薄的一层人皮面具，阿洛看见的是鱼子笑那张似笑非笑的苍白容颜，“好久不见，近来可好？”

      　　“劳烦洛爷惦记了，我家阁主也很惦记洛爷。”

      　　阿洛悠闲的摇着扇子，眼里没有平日的精明，很是慵懒。“你家阁主，司徒北辰。”司徒北辰四个字，他咬的极轻，听起来很像靡靡之音，可仔细想来，其中却隐匿着说不出的嫉恨。

      　　鱼子笑向来细心，听了，记住了，面上还是那般不冷不热，“洛爷，我家阁主请你去玄机阁小住一阵。”阿洛挑眉，言笑晏晏，“我若不去？”鱼子笑沉声说：“活要见人，死要见尸。”

      　　折扇一收，那双桃花眼满是风流，“你家阁主对我朝思暮想，我对他却是半眼也不想见。”鱼子笑收起了那半分虚假的笑，翎羽和啸天也紧绷起来，只有阿洛，眉梢眼角的风流慢慢褪去，留下的只有潋滟的冰冷。

      　　此时。

      　　“良辰美景，美人月下，何必大动干戈？”温文尔雅的从容气度，也是一纸折扇，也是三个灵动飞扬的瘦金体，结海楼的三楼主，枫菁小筑的主人，喧夏曛。

      　　阿洛接道：“小酌几杯，才是上策。”

      　　喧夏曛好像没看见屋里的三人一般，笑着对阿洛说，“上次与你喝酒，好像已经过了很久一般，阿洛，我想你了。”阿洛摇首浅笑，神态说不出的娇憨，“以后进了我家的门，便是我家的人，那你想就想吧。”喧夏曛坐在一旁，好像才看见鱼子笑一般，“呦，这不是手下败将嘛，今天怎么得空来找我切磋？”鱼子笑唇角一僵，喧夏曛又说，“啸天，你这是什么？借尸还魂还是诈尸？”啸天面色一寒，喧夏曛自顾自的走到翎羽身旁，“翎羽，你是死了亲爹吗？怎么低个头愁眉不展的，想开点吧，人谁无死呢！”

      　　阿洛应和道：“夏曛不来，我这天宝也少了很多乐趣呢。”

      　　喧夏曛骤然收起了嬉笑的神色，森然的问鱼子笑，“你们阁主，想请谁去做客？”鱼子笑被他这副样子吓了一跳，但还是淡然的说：“请的自然是洛爷。”

      　　“我结海楼的人，岂是你们说请就请的。”

      　　鱼子笑冷然道：“喧夏曛，你别以为我是真的拿你没办法！”喧夏曛眨着眼，好笑道：“有本事，你就连我也一并请去好了。”鱼子笑看了眼啸天和翎羽，示意二人动手。啸天拱手对阿洛说：“得罪了。”阿洛敛下眼眸，神情有些落寞，连语气都没有什么哀愁，“啸天，我对你，一向都是好的。”啸天一愣，随即明白，阿洛是在和他解释……小夜不是阿洛杀的……

      　　翎羽推了下啸天，“啸天，没有退路了。”

      　　阿洛摆摆手：“夏曛，都交给你了，我懒得动。”说完，拎着酒壶移至门外，将屋里的一方天地留给他们。

      　　暨棉，没来啊。

      　　说不清心里这一瞬的悲伤是为了什么，只是，突然觉得，七八月的天气，竟然也让人冷的受不了。

      　　一壶酒，一轮圆月。

      　　阿洛的酒还没喝完，却忽觉身后有人袭来，错身闪过，竟是喧夏曛。“夏曛……”紫色的眸，没有半分神采，显然是受人所制。阿洛苦笑，“司徒北辰啊……”真是好心机，好手段，连喧夏曛的归期都算了进去。蛊惑了喧夏曛，要么杀了他，要么被他杀死……无论哪一种，都绝了暨棉对他的念想。说到底，还是他阿洛轻敌了。

      　　“洛爷，你现在反悔还来得及。”

      　　第23章：又来玄机

      　　阿洛没有武器，惯用的只有那把扇子，可喧夏曛不同，触手可及的，皆是兵刃，招招都是杀招，毫不留情。阿洛顾及的甚多，喧烨宁临终所托，与喧夏曛多年的情意，还有暨棉……而被控制的喧夏曛则只知道自己要杀了眼前的人。

      　　不得不说，司徒北辰这招很高明，阿洛对喧夏曛下不去手，可他也不想把命交代在这里，唯今之计，只有去那玄机阁走一趟了吧？

      　　阿洛身形移至鱼子笑身后，笑道：“让他停手吧，他不累，我都累了。”鱼子笑拿出玉箫，乐音靡靡，发狂的喧夏曛却立即安静了下来，然后昏倒在地上。“洛爷放心，三楼主他只是累了，明早就会醒，不过……若是洛爷耍什么花样的话，或许明早这就是一个死人了。”

      　　阿洛理了理衣裳，随意的对翎羽说：“你就下来看着生意吧，东家来了也好有交代。”翎羽一愣，有些不明白阿洛的意思，阿洛叹气，“你家阁主一副玲珑心肠，怎么下人都这么蠢。”鱼子笑脸色一僵，不高兴的说：“翎羽，你留下来吧，可别辜负洛爷的一番好意。”

      　　阿洛冷哼一声，“我没什么好意，只是怕我若是一去不回，你家阁主没法和东家交代。”啸天站在走道阿洛身旁，“洛爷，请吧。”阿洛冷然的看着啸天，唇齿微张，啸天心中一惊，却是不动声色。阿洛粲然一笑，转身上了马车。

      　　兔死狗烹。

      　　司徒北辰铁了心要杀他，绝不会留下证据，知情人，越少越好。

      　　阿洛的离间计，对翎羽那种心思细腻的人短时间内的效用不是很大，而且据阿洛所知，鬼门三笑之中，鱼子笑长袖善舞，与另外二人的关系不和，分开了啸天和翎羽，对他会有利一些。

      　　路上。

      　　“洛爷，你怕吗？”鱼子笑勾着唇角，阿洛看也没看他，倚着啸天就睡了，鱼子笑讨了个没趣，也不觉得尴尬，随口又问啸天：“阁主要是让你亲手杀他，你下得了手？”

      　　啸天翻了个白眼，“小鱼，你很烦。”

      　　“旅途无聊嘛，啸天，和我聊会天。”

      　　啸天做了一个噤声的手势，“他睡了，你安静一会儿。”鱼子笑不怎么高兴的说：“你可要想好了谁是你的主子，倒时候阁主生气了……”

      　　“都叫你闭嘴了，怎么还说个没完，一会儿把他吵醒了，你负责哄他睡觉？”

      　　鱼子笑看着阿洛的睡颜，心道：真是个祸害。

      　　阿洛醒了之后，看见的第一个人就是司徒北辰。那双墨绿色的眼眸里没有半分人类的感情，又或许说，他眼里的阿洛，已然是个死人。阿洛还是那样笑，“司徒阁主，你莫不是也要学那汉武帝，来个金屋藏娇？”司徒北辰站起身，一语不发的离开了。阿洛很奇怪，不过既然司徒北辰没打算杀他，高床软枕，他就当被养着好了。

      　　可是阿洛的如意算盘还没打响就破灭了。

      　　晚上，啸天来请阿洛吃晚饭。自古便有那鸿门宴只说，阿洛伸个懒腰，知道自己怕是躲不过今晚，索性也不想太多，能拉一个陪葬就是一个。

      　　“啸天，你知道小夜她也是玄机阁的人吗？”

      　　“知道。”

      　　“那你知道，她是来监视你的吗？”

      　　“知道。”

      　　阿洛歪着头，不解的问：“那你还喜欢她？”啸天停住脚步，猛然将阿洛推靠在墙上，低声说：“我不喜欢她，从来都不。”阿洛眨着眼，依旧不解，啸天放开了他，哑声说：“我喜欢的是……”

      　　“喂，你们两个还要说多久？”鱼子笑不满的催促，目之所及，是阿洛浅淡的笑颜，再看啸天怔忡的样子，心里没来由的一阵烦躁，又出声催促道：“快点进来，阁主都等得不耐烦了。”

      　　阿洛对鱼子笑点点头，迈步走了进去。

      　　宴厅里坐着很多人，阿洛也不关心这些人是谁，他只知道，坐在上位的司徒北辰一脸的喜怒难辨，可眼眸里却是极深的厌恶。阿洛冲着他微微一笑，在他对面坐了下来。

      　　司徒北辰没介绍，阿洛也没想作自我介绍。两个人，你看我，我看你，一个冷如冰，一个笑如花。

      　　“阁主，这位是？”

      　　“天宝的阿洛。”

      　　诧异的目光落在阿洛身上，阿洛还是那抹气定神闲的笑，“司徒阁主，是不是可以开饭了？”司徒北辰挥挥手，示意可以开饭，阿洛倒是一点阶下囚的样子都没有，“小辰啊，我喜欢吃挂炉山鸡，八宝野鸭，花菇鸭掌，再来一壶信阳毛尖。”司徒北辰冷哼一声，“给洛爷上白粥咸菜，再来一壶茶屑。”

      　　“小辰你好生小气。”

      　　“是洛爷太奢侈了。”

      　　阿洛拄着头，眼波映着盈盈笑意，顾盼生姿。“是，我听你的就是了。”

      　　这模样……阁主啊，不是我们要想歪的，实在是洛爷他太勾人了……您说实话吧，您是不是喜欢这个艳丽的男人……

      　　上菜的人很是听话，阿洛面前的的确是咸菜白粥，还有一壶茶屑，阿洛对着司徒北辰无奈又宠溺的笑，好像情人之间闹别扭一样。余下的头也不抬的吃饭，阁主的私事他们不想管，也不敢管。

      　　司徒北辰心中疑惑，这阿洛脑子抽筋了吧？在这里和我玩什么情深意切……

      　　“洛爷，你不会蠢的以为我找你来是……”

      　　“小辰，食不言，不要这么没规矩。”

      　　低头吃饭……我们什么也没听见……什么也没听见……阁主的家事不能管啊……

      　　莫须楼主看看阴阳馆主，老兄，吃完了是不是可以撤？

      　　阴阳馆主看看知言堂主，老兄，咱们是不是应该回避？

      　　知言堂主看看暗部主，老兄，你把我们都带走吧……此地太危险了……

      　　暗部主面露惨色，谁都看得出来阁主要发飙，为什么要他当炮灰？暗部主一抬头，看见却是阿洛的笑靥，“你们在怕什么？我家小辰很可爱的。”

      　　一屋死寂。

      　　阁主，我们都失忆了……刚才我们都穿越了……我们什么也听见啊……这不是我们要听的……我们兢兢业业的为你做事，不想死的这么不明不白啊！

      　　“小辰，你看你，多失败。”

      　　“我不觉得让手下害怕是件失败的事。”

      　　“不失败，你又怎么会记挂着能和你比肩的暨棉，你和他一样的寂寞。”司徒北辰看着阿洛的眼睛，那里没有嘲讽，没有虚伪，有的只是浓浓墨色也遮盖不住的疲惫。

      　　众人一惊，暨棉？结海楼的暨棉？他们的死对头暨棉？阁主你怎么能痴心错付啊！那男人一看就是一脸的薄情……没幸福的……再说，那家伙可是死敌啊！

      　　司徒北辰猛然觉得，眼前的人根本无意与自己争抢，那是暨棉的一厢情愿，那是暨棉的堪不破，而他阿洛，早就厌倦了和暨棉之间的种种，那些情意压的他无法喘息。可越是如此，司徒北辰心里，越是不能不在乎。

      　　“那又怎样，有你阿洛在，他永远也看不见我。”

      　　阿洛苦笑着摇摇头，“这世上有千千万万的阿洛，却只有你一个司徒北辰。他可以遇见随便谁，但是能站在他身边，于他一起看万里山河的人，只有你。”

      　　“说了许多，你不过是想我饶你一命。”

      　　“生死有命富贵在天，我阿洛从不强求，死在你手里也没什么。只是，我死了，暨棉就永远都忘不掉这世上，有一个阿洛，他那般的爱着。”

      　　司徒北辰无所谓的笑，“看样子洛爷是吃好了，那就回去歇着吧。子笑，带洛爷去牢房。”鱼子笑躬身领命，“洛爷，请吧。”阿洛起身，没有一丝慌乱，“小辰，明天见。”转身，依旧风姿绰约。

      　　阿洛这样的人，纵使成为了阶下囚，也依然会挺直了背脊，不会让人看了他的笑话去。屋里的人无一例外的看着他离去的背影，若有所思。

      　　司徒北辰朗声道：“尧讳，我要这个人的所有资料。”

      　　“是。”

      　　什么样的经历，让他成为这般才宠辱不惊的人？什么样的人，让暨棉念念不忘？什么样的情，竟让自己嫉妒的发狂？

      　　鱼子笑走在前面，阿洛安静的跟着，“洛爷，啸天他喜欢你吧？”阿洛不语，“我看的出来，毕竟我们是从小一起长大的。”阿洛停下脚步，鱼子笑也停下，转身狐疑的看着他，“洛爷？”

      　　“我没和你从小一起长大，但是我看得出来，你喜欢啸天。”鱼子笑脸色一僵，“洛爷，你看走眼了。”阿洛耸耸肩，“带路吧，我累了。”

      　　“洛爷，言多必失，有些话最好烂在肚子里也不要说出来！”

      　　“你，我还不放在眼里。”

      　　鱼子笑一甩袖，快步向前走去，阿洛回头看见啸天站在门口，低着头看着自己的鞋尖，那一边的啸天好像感受到阿洛的视线，抬头对他笑笑。

      　　阿洛收起了笑，跟着鱼子笑向地牢走去。

      　　第24章：一代双人

      　　玄机阁的地牢很与众不同。虽然是在地下，但是看起来像个四合院，但是其中机关重重，若是擅闯必有去无回。阿洛优哉游哉的四处看着，鱼子笑冷然道：“洛爷，你可要看好脚下的路啊。”阿洛又换了一副姿态，“谢谢。”

      　　鱼子笑指了指最里面的一间房，“洛爷，请吧。”阿洛对他挥挥手，好像再见一般，“你不用送了，我知道怎么走。”鱼子笑也不推辞，转身离开了地牢。阿洛喃喃自语，“还真是不可爱的人啊……”

      　　第二天一早，喧夏曛从地上爬起来，看见的是他家大哥铁青的脸色，“阿洛呢？”喧夏曛摇摇头，“不知道，昨天他要我找他，然后……然后……”他来了之后发生什么？怎么一点也不记得了？

      　　暨棉皱着眉，恨恨的说：“司徒北辰！”

      　　“哥，阿洛怎么了？”

      　　“失踪了。”

      　　“会不会去找莫晓了？”

      　　“我刚从小叔那回来，不在，你什么都不记得了？从哪里开始不记得的？”

      　　喧夏曛仔细的回想，“好像是从我进来之后，就一点印象也没有了。”

      　　暨棉站起身，“你去找小叔，我去玄机阁走一趟。”喧夏曛点点头，跟着暨棉一同走出了赌坊。喧夏曛边走边想，昨天阿洛让他来是为了什么事来着？想的太认真，有人把他抱在怀里都不知。

      　　“你在想什么？这么入神？”喧夏曛连眼也不抬，“莫远予，你很烦啊，你哥哥不见了。”莫远予摸摸他的头，“你在说什么傻话，我哥哥不是就在你身后？”喧夏曛飞快的转身，看见的却是莫晓。

      　　“怎么？看见我就这么失望？”

      　　“倒也不是，我以为是阿洛……他不见了，可能在玄机阁，你要不要去？”

      　　莫晓点点头，一点也不担心，“东家去了吧？那我就不去了，赌坊这边走不开。”喧夏曛不满的瞪着他，“走不开？有莫远予你有什么走不开的？”莫晓无奈的看着他，“你要是去的话，小远一定会和你去的。”

      　　“那这也不妨碍你去！”莫晓意味深长的看了他一眼，然后从他身旁走过，“喂！你还真不去啊！”莫远予拍拍他的肩膀，“那咱们去不去？”

      　　“去！为什么不去！我被他们阴了，怎么可能不去！”

      　　“恩？他们怎么你了？”

      　　喧夏曛闭上了嘴，独自生着闷气。莫远予也感受到这人又在闹别扭了，摇摇头，抓起他的手，“你要不嫌我是累赘，我和你一起去。”

      　　“算你有良心。”

      　　莫晓回到至尊赌坊，在大厅角落的椅子上一坐，慢悠悠的摇着扇子，这扇子还是从阿洛身上顺下来的，阿洛的扇子和他的人一样，简单的很。有暨棉在，他也就没有出场的必要了吧？而且，阿洛不需要别人来救，他若是要走，谁能拦得住他，暨棉总是这样，关心则乱。

      　　“明明是个粗人，还在这装少爷，四不像。”赌坊很热闹，可是这声低喃还是传进了莫晓的耳朵里，在心中叹气，抬头招呼道：“文宵，你怎么来了？”

      　　梁文宵，武林盟主，和暨棉，和司徒北辰，不能共存。莫晓忍不住头疼，这家伙这时候来，这武林还能太平吗？尤其是自己这个身份尴尬的人，卷进去干什么。

      　　“我一直听说魔教余孽重出江湖，莫晓，你怎么连个动静也没有？”

      　　“我要有什么动静？我就是一个赌坊的老板，没你说的那么复杂。”

      　　梁文宵在他旁边坐下，“你内人呢？”

      　　“你家洋葱头呢？”话音刚落，风刃袭来，莫晓抬扇化解，“我说聊呈，你这脾气什么时候能改一改？”梁文宵身旁慢慢化出一个人，“只怪你自己找死。”

      　　聊呈，召唤师，师从司徒千Z，也算得上是司徒北辰的半个师兄。原玄机阁暗部主，风光一时，可后来突然在武林中销声匿迹，有人猜测是聊呈功高盖主，让司徒北辰除去了。事实上，聊呈是被梁文宵给拐走了。

      　　梁文宵和莫晓算是多年的老友了，那时候梁文宵和莫晓说自己喜欢上男人，还是个邪魔外道的时候，真是哭笑不得。

      　　“你们来干什么？”

      　　“来看看老朋友不行吗啊？你啊，娶亲这么大的事都不和我说一声，真是让兄弟我好生难过。”

      　　莫晓撇撇嘴，“你听过天宝的阿洛吗？”

      　　聊呈眼睛一亮，“就是那个金陵没人敢惹的洛爷？”莫晓摇摇头，梁文宵高兴的拍着大腿，“怎么？你惹到他了？真不错，一直想会会他，莫小子，你真够朋友！”莫晓白了他一眼，“那就是我内人。”闻言，梁文宵安静的坐回了自己的位子上，连聊呈也挂上了笑。莫晓不住的抽搐，这就是夫人的力量？

      　　“他人呢？不在吗？”

      　　“他在玄机阁做客。”这么说很委婉，“其实也可能是有去无回了。”

      　　梁文宵难以置信的看着依旧很淡定的莫晓，“老哥，你真是强啊，媳妇都被人抓了，你还能在这摇扇子！”莫晓翻了个白眼，“救他那是变向的羞辱他。”这神情，那是我媳妇，我最了解了，你们是谁，你们什么也不知道！

      　　“既然你们不说你们的来意，那晚上就一起吃个饭吧，我现在去准备准备。”莫晓站起来，走了出去，留下两个人面面相觑。梁文宵推了推聊呈，“他是不是心里不痛快？”

      　　“谁知道了，晚上吃过他那顿饭，就去玄机阁把他媳妇带出来吧。”

      　　“谁让你回玄机阁了！我不准！”

      　　聊呈冷哼一声，“你不准？你算老几？”梁文宵抓着他的手，“我算老几？我是你男人！”

      　　“呦，谁是谁男人，还是在床上再说吧！”

      　　“总之不准你去！”

      　　聊呈理都没理他，追着莫晓走了出去，“莫小子，你教教我怎么掷出六个六！”莫晓对他挥挥手，示意他跟上来，聊呈高兴的和他勾肩搭背，留下梁文宵一个人原地跺脚。

      　　“你们等等我！”

      　　晚上，阿洛坐在院子里，一会儿看看天，一会儿看看地，啸天站在离他不远的地方，负手而立。“啸天，我已经吃腻了白粥咸菜。”啸天笑笑，“可是阁主交代了，你只能吃这个。”阿洛歪着头，含笑看着啸天，“你说，先来的是莫晓还是东家？”

      　　“我猜不到。”

      　　“我猜是东家，莫晓他啊……不会来的。”

      　　“那你还等？”

      　　“因为我走不了，你没发现吗？我的内力被他封了。”

      　　“这世上，没人能困得住你。”

      　　阿洛掩嘴低笑，“你们还真是看得起我，这次我是真的走不了了呢……”啸天还是站在原地，阿洛抬头看他，“你知道吗，鱼子笑那家伙说你喜欢我。”

      　　啸天后退一步，弯下了腰，“东家。”阿洛弯着眉眼，回头刚好看见暨棉。“东家，你来了。”暨棉拽过他，用力的抱着，阿洛很温顺，头靠在他肩上，“东家，我想你了。”暨棉慢慢的放开他，狐疑的看着笑的温柔的阿洛，阿洛又靠进他怀里，“司徒北辰要杀我。”

      　　“阿洛，你服输了？”

      　　阿洛眨眨眼，“输？我输了什么？你来带我走，我就没输。”暨棉推开他，凝眉冷笑，“阿洛，你当我是什么？！”阿洛不解的看着他，“东家，你不喜欢阿洛了吗？”

      　　这样的阿洛，让暨棉觉得自己来这里救他，极其愚蠢！“阿洛，你不再打算依靠自己了吗？想出去就自己出去，出不去就死在这儿！”暨棉说出这样的话，阿洛一点也不吃惊，只是有点伤心，然后点点头，“那你来干什么？来看我无能为力的丑态吗？”

      　　这不是他的阿洛！

      　　“司徒北辰！”暨棉低吼一声，飞身出了地牢。不出所料，司徒北辰在上面等他，看见他，也是那么一句，“你来了。”暨棉对着他，可没那么好的修养，“你把他怎么了！”司徒北辰很无辜，“你喜欢他，我就让他依赖你，离不开你，不好吗？”

      　　“那他还是阿洛嘛！”

      　　司徒北辰的声音听起来距离很远，“棉棉，你不要这么不知足 ，阿洛的性子是不可能基恩你在一起的，可现在这样他只会投向你的怀抱。”

      　　“我为什么要抱一个陌生人？司徒北辰，你太自以为是了！”

      　　暨棉愤然离去，司徒北辰看着他的背影，心里第一次觉得阿洛说的很对，暨棉这个男人，心里其实根本就没有爱。“真是难伺候的主……”

      　　司徒北辰走下去，阿洛还是那个姿势坐在那里，“司徒阁主。”

      　　“阿洛，这是第一局。”

      　　“第一局，我等的人没来，你等的人走了。”

      　　“你没能引他来，我没能留住他，算是平手吧。”

      　　“既然这样，我能不能换换伙食？”

      　　司徒北辰很高兴的样子，“好啊。”阿洛转身回了所谓的牢房，司徒北辰则向自己的寝室走去。啸天站在原地，好像自己不存在一般。

      　　阿洛摆弄着桌子上的兰花，神情很柔和，啸天心里也一阵迷茫，阁主莫不是真的对阿洛下了咒，让他的性情慢慢转变？磨平了棱角的阿洛，还是阿洛吗？啸天也不懂了。

      　　“啸天，你回去吧。”

      　　啸天点点头，“你自己小心。”说完便隐匿在夜色之中。

      　　莫晓啊，你要是让我输了……阿洛邪气的一笑，那诡谲的气质让指尖下的兰花都不免一颤。

      　　第25章：是去是留

      　　莫晓被灌醉了。

      　　聊呈白了梁文宵一眼，“你干什么这么灌他？”梁文宵哼哼着，心道：他要是醒着，你不就拉着他回玄机阁看你那劳什子的师兄了！聊呈小时候脸上布满了火焰花纹，同门的人疏远他，只有司徒北辰与他亲近，这份情谊可不是一般人能比得上的。梁文宵与司徒北辰之间不能共存，可是与武林大义一点关系也没有……

      　　“阿洛……”莫晓口齿不清的哼哼着，聊呈把剩下的酒都倒在了他脸上，“你就喝吧，等人回不来你就知道哭了！”梁文宵抱过聊呈，“我是那种不管兄弟死活的人嘛，他睡着了也好，咱们自己去就好了。”

      　　“自己去？你到底在打什么注意？”

      　　“我总觉得那个阿洛对莫晓不能是真心，要是他……你明白吗？”

      　　聊呈点点头，“这个我也考虑过，可是以那人的心气，若不是真心，怕也不会委屈至此。”

      　　“总之我不了解他，所以也不信他，在我能确定他不会伤害莫晓之前，我是不会让莫晓去玄机阁趟那个浑水的。”

      　　“你啊……”

      　　梁文宵扛起已经晕了的莫晓，“先把他送回去，然后咱们就去玄机阁走一遭，不过我丑话可说在前面，你不准见你师兄。”聊呈笑笑，“恩，我不见他。”背叛了玄机阁，他还有和面目见阁主……

      　　送了莫晓回家，聊呈握着梁文宵的手，“用我的方法，能快点。”梁文宵却抽回了手，撒起娇来，“人家要抱着。”聊呈伸手抱住他，梁文宵闭上眼，安心的靠在他怀里。聊呈紧紧的抱着他，然后轻声念着咒语。

      　　梁文宵再睁开眼睛的时候，看见的就是阿洛那抹诡谲的微笑。

      　　“聊呈，他就是阿洛？”

      　　“恩，看样子似的。”

      　　梁文宵大声喊着，“阿洛！”阿洛闻声抬头，看见两个陌生人，先是一愣，然后又温柔的笑笑，“能请动武林盟主的大驾，阿洛的面子还真是大呢。”这般酥软的口气，很难让你想到，这人是叱咤金陵的天宝洛爷。

      　　“我是莫晓的朋友，他叫我来接你。”

      　　阿洛美丽的眼睛里骤然弥漫着苦涩悲伤，“我不想走，我再等人。”

      　　聊呈抓住欲往前走的梁文宵，“小心，他被迷了心智。”梁文宵点点头，不再向前走，“你等的是谁？”阿洛转过身，背对着他们，“等谁？我不记得了。”

      　　“看样子北辰对他下了重手，不过一日光景他就快忘了自己了。”

      　　“那怎么办？把他强行带走？”

      　　“不可，北辰做事向来不留后路，若是他们把阿洛带走，怕是出了这地牢他就筋脉尽断而死了。”

      　　梁文宵愤恨的跺跺脚，“司徒北辰他也太毒了！莫晓这次是陪了夫人又……”阿洛霍然转身，粲然一笑，弯着的眉眼流露出幸福，“我想起来了，我在等棉棉。”

      　　“棉棉？”梁文宵一阵恶寒，“不会说的是暨棉吧？”

      　　聊呈还没细想梁文宵的疑问，就看见阿洛一步步走了出来，明明就是笨拙的毫无规律的乱走，却不知为何没有触动一处机关。“这是怎么回事？”回过神，阿洛已经在他面前了。

      　　“你就是聊呈吧？”

      　　“正是在下。”

      　　阿洛陷入了苦思，“我好像记得你，但是想不起来了。”聊呈心里一冷，他知道，慢慢的，这人会把所有都忘却，只记得他要等那个棉棉。阿洛好像一个孩童一般，想不起来也不再去想，转身坐在石凳上，“棉棉他怎么还不来？”

      　　“文宵，这次可遭了，快叫莫晓来。”

      　　“这可不行，他一心就记得他那个棉棉，莫晓来了有什么用！我不管，你把他治好！”

      　　聊呈苦笑，“文宵，你可为难我了，我连阁主给他下了什么咒都不知道，我要怎么治？”

      　　“不知道是什么咒你还敢说他中咒了？”

      　　“看他的样子就知道了，眼睛里只有迷惘，那是他自己在和咒争取身体的主动权。”

      　　梁文宵摆摆手，“你说什么我都听不懂，你直接说要怎么办吧！”聊呈叹气，“唯今之计，还是回去和莫晓商量一下吧。”梁文宵抱紧了聊呈，“那不是白来一趟，什么也没能知道！”

      　　“师兄，既然来了，就别走了。”在聊呈想要念咒的时候，一只手搭在了他的肩膀上，聊呈抬头，是司徒北辰墨绿色的眼眸。“北辰。”梁文宵直起身子，把聊呈拽到自己身后，“我们又不是来找你的，为什么你说留下我们就要留下？！”

      　　“盟主大人的去留，北辰自是管不着，但是聊呈是我玄机阁的人，我留下他有什么问题吗？”

      　　“聊呈以前是你玄机阁的人，现在他是我梁文宵的人，你想留下他还要看看我愿不愿意！”

      　　“凭你？”

      　　聊呈没理会二人之间的争吵，而是一直在注意阿洛，阿洛跟本没看到这里，满心沉浸在自己的世界里，神情很幸福，可眼里却是一片痛苦。

      　　“北辰，你给他下的咒是什么？”

      　　司徒北辰无奈的叹气，“师兄，我根本就没给他下咒。”聊呈狐疑的回头又看了眼阿洛，虽然自己没感到是什么咒，但是这人的样子明明就是中了咒的样子。“北辰，我知道我进来疏于练习，你进步神速，但是你也不用这么拿我寻开心吧？你术法大成，我为你高兴还来不及，心里不会有别的想法。不过，现今我毕竟是外人，你对我有所保留也是正常。”

      　　“师兄……”

      　　阿洛回过头，对司徒北辰不着痕迹的笑，“小辰，过来。”司徒北辰走过去，“阿洛，你看什么呢？”阿洛指指天空，“我想起以前暨棉带着我在夙京飞檐走壁，那种生活真是快意啊。” 
      司徒北辰笑笑，“那就继续想吧，你只要记得他的好就好。”阿洛点点头，又沉浸在自己的世界里了。

      　　聊呈无奈的对司徒北辰说：“我走了……”这次司徒北辰没阻拦他，一摆手恼人的人就消失了踪影……

      　　“阿洛，连我自己都迷惑了，你是不是真的中了往生。”往生一咒能让人一点点忘记现在，最后只记得施咒人让他记得的事和人。

      　　阿洛拿起一杯酒，一饮而尽。“你自己都看不清又怎么能赢我？”莫晓啊，你要什么时候才来？

      　　远在金陵的莫晓却仍旧是一副不知着急的样子，天天在赌坊呆着，有时候听说天宝那边出了什么事也好像不知道一样，任谁问他阿洛如何他都摇头不知。

      　　梁文宵看他这样也猜不出他心里想什么，问聊呈，对方也是一头雾水。

      　　莫晓这里不急不慌，那边喧夏曛和莫远予却是马不停蹄的赶到了玄机阁。

      　　鱼子笑在山下迎接他们，“我家阁主恭候多时了。”喧夏曛冷哼一声，不客气的上了山。莫远予心里却有些犯疑，那司徒北辰的态度让人不得不怀疑。

      　　二人被带到阿洛所在的地牢，阿洛正和啸天在院子里喝酒，看见有人来，阿洛歪了歪头，好看的眉微微的皱着，“啸天，他们是谁？”现今的阿洛好像已经把一切都忘得干净，唯一记得的就是时常能看见的啸天。

      　　“书生模样的是东家的弟弟，另一个是你弟弟。”

      　　阿洛却越发的迷惑，“我弟弟？我有弟弟吗？”

      　　“有的……只是你不记得了。”

      　　阿洛点点头，自言自语一般的低声说着，“我有弟弟，却不是他。”

      　　喧夏曛没听见他后面的话，只看到他这一副困惑的样子，不由分说的抓住鱼子笑的衣领，“你们对他做了什么？！”鱼子笑推开他的手，好脾气的说：“什么也没做，他是装的，装的像我们阁主才会放过他的命。”喧夏曛一点也不信他的鬼话，上前要拉阿洛离开，谁知阿洛却害怕的躲在了啸天的身后，“阿洛……你……”

      　　“我不认识你……”这般恐惧，这般柔弱，还是阿洛吗？喧夏曛有一种山崩地裂的感觉，司徒北辰真是狠！毁了阿洛的性子，暨棉就不会再执着了……

      　　“阿洛，和我走。”

      　　阿洛抓着啸天，不住的摇头。喧夏曛愤恨的看着鱼子笑，鱼子笑却无辜的说：“不是我们不放，是他自己不走。”

      　　莫远予一直没说话，看到喧夏曛一脸死灰色才说：“夏曛，我们走吧，我们是带不走他的。”喧夏曛听不懂，可下意识的还是听从了莫远予的话。

      　　最后，喧夏曛不死心的问：“阿洛，你真不和我们走？”阿洛却没给他回应。

      　　喧夏曛想见司徒北辰替阿洛讨个公道，可是莫远予说：“鱼子笑说的对，不是们不放，是阿洛他不走。”喧夏曛还是不明白，想问什么，却又不知道要怎么问。

      　　司徒北辰在他们了以后来到了阿洛面前，“第二局，他还是没来。”

      　　阿洛把玩着手指，好像没看到他一般，司徒北辰皱着眉，“阿洛，我在和你说话。”

      　　阿洛抬起头，眼睛里尽是不解，“你是谁？”

      　　第26章：真假难辨

      　　司徒北辰神色一僵，缓缓问道：“啸天，他怎么回事？”啸天恭敬的俯身下拜，“阁主都不知道的事，属下又怎么会知道。”司徒北辰冷哼一声，“阿洛，我不管你打什么主意，半月后莫晓不来，我便用你祭天！”

      　　阿洛迷茫的眨眨眼，倏地，原本的柔若无骨变成了慵懒的风姿，眸中波光微动，唇角微扬，“他不来，我活着也没什么意思。”

      　　司徒北辰有一种被算计了的感觉，玄机阁的情报网中独独对这个阿洛写了不祥二字，他想知道阿洛过往的时候，询问了掌管情报的江山，江山只是说这是司徒千Z的命令，阿洛的事玄机阁不准查。现今，阿洛的出生之地，认识幼时阿洛的人，都在十三年前被暨棉毁了，更是无从查起。

      　　阿洛眯着眼睛，懒懒的说：“小辰啊，你若喜欢棉棉，必要除去我，可你除去了我，就永远都得不到他。”

      　　“这不用你提醒我。”

      　　“唉，司徒千Z怎么有你这么笨的儿子。”阿洛站起身，冲着他微微一笑，“第二局，没人信你，他依旧没来，还是平局。”司徒北辰忽然笑了，这还是阿洛第一次看见他这般自然的笑，不禁有些好奇，“你笑什么？”

      　　“我只是觉得，没有暨棉，或许我们会成为朋友。”

      　　“可没有暨棉，你根本不会注意到这世上还有个阿洛。”

      　　“所以，我笑了。”司徒北辰在他刚才坐过的地方坐下，喝着阿洛喝过的酒，“阿洛，如果我不杀你，你愿意永远留在玄机阁吗？”

      　　“做你的阶下之囚？”

      　　“我给你珍馐百味。”

      　　“可我却习惯了青菜白粥，小辰的好意，阿洛心领了。”

      　　“我很好奇，莫晓有什么魔力，让你如此放不下。”

      　　阿洛垂下眼，脸颊上爬上一丝微红。“喜欢上了，自然放不下。”连阿洛自己也不清楚自己是什么时候喜欢上莫晓的，他察觉的时候便已经无法放手了。

      　　这一夜，两个人安静的呆在院子里，不再交谈。

      　　喧夏曛回到金陵之后，马上跑到莫晓家里，把还在睡觉的莫晓从床上拽下来，“夏曛，你干什么？”莫晓揉揉眼，不悦的问着。喧夏曛真想一脚踹死他，“我干什么？你说我干什么！阿洛他疯了！”

      　　莫晓淡淡的啊了一声，这副冷淡的样子激怒了喧夏曛，刚想出手就被莫远予拦住了，“你拦我干什么？！阿洛要是死了我就他给阿洛陪葬！”

      　　莫远予把他按在椅子上，“哥，阿洛在等你。”

      　　“没人值得他等。”

      　　莫远予一愣，然后说：“有时候过分了解并不是一件好事。”

      　　“阿洛这个人，不会等待，他不回来就有一个原因，那就是他不想回来，他既然不想，我去了也没用。”

      　　“屁！司徒北辰对阿洛下了咒，他现在谁也不认识，你当他还能想什么！”喧夏曛有些坐不住，若不是莫远予按着他，他早就跳起来和莫晓打起来了。

      　　莫晓不想再说，“你们回去休息吧，明天东家来了再说。”

      　　“既然你不要阿洛，那我们就带他回结海楼，我们家的人不能让你这么欺负！”

      　　莫远予此刻也猜不透莫晓的心思，“曛，咱们走吧。”喧夏曛气的摔门走了，莫远予走到门口，脑子里猛然闪过一个可怕的想法，“哥，你该不会……不喜欢阿洛吧？”

      　　莫晓没吃惊，凝眉反问：“你觉得我该喜欢？”

      　　“哥，你和我开玩笑呢吧？”

      　　“不是开玩笑还能是什么，回去睡觉，别瞎操心。”

      　　莫远予走后，莫晓黑下脸，“堂堂武林盟主也做起了偷听的勾当。”梁文宵讪讪的从窗外跳进来，“莫小子，你就不能当不知道，让我悄悄的来再悄悄的走。”

      　　莫晓白了他一眼，“聊呈呢？”

      　　“出门了，你不去玄机阁？我看那阿洛似乎是回不来的样子，你不去接，他就要死在那儿了。”

      　　莫晓有些烦躁，为什么他和阿洛两个人的事这么多人都要管？“我不去。”梁文宵很好奇，明明这么喜欢却又不去接人。“莫小子，你是不是怕了那司徒北辰？”

      　　“那你就当我怕了吧。”

      　　“唉，情之一字啊……”话音刚落，人已跃到了外面。

      　　莫晓的耳朵终于安静下来以后，自嘲似的一笑，“我凭什么去接他，他等的人又不是我，去了也不过是徒增尴尬。”莫晓是怕，怕的是阿洛的真心从来都不属于他，所以他宁可躲在壳里，装作什么也不知道，也不想让阿洛亲口告诉他，莫晓，我们的游戏，结束了。

      　　隔日，暨棉到了。

      　　“小叔，那不是阿洛。”

      　　莫晓好笑的说：“那你看到的是谁？”暨棉反问：“没了爪牙，只剩下温顺，没有了气质，只剩下壳子。你说，是什么？”

      　　“这不就是你心里的阿洛吗？折了他的羽翼，只能依附着你活。”

      　　“你们不必每一个都来提醒我！”阿洛，永远都不会属于他，他纵是得到了，那也再也不是阿洛了。

      　　莫晓也不再说这事，“东家，留下吃饭吗？”暨棉狐疑的看着他，好像从来没认识过一般，“小叔，怕是只有阿洛死了，你以后的日子才会好过。”莫晓不可置否，只是唤了下人准备午饭。

      　　喧夏曛一早起来就拉着莫远予出了门，刚好赶上吃饭的时候回来，“大哥，你来了。”暨棉点点头，神情恹恹，“大哥，你怎么了？”

      　　“没事，吃饭吧。”

      　　“大哥，你上次怎么没把阿洛带回来？”

      　　“啪――”筷子断为两截，莫晓咳了两声，“这筷子真不耐用，张伯，去给东家再拿一双。”

      　　“是。”

      　　喧夏曛不知道自己说错了什么，暨棉的性子喜怒无常，与自己虽说不上手足情深却也从未发过火，今天这般还是第一次。暨棉森然的看着他，声音冷到令人发颤，“他若死在玄机阁，以后结海楼就没他这人。”

      　　“东家，阿洛他会回来的。”莫远予笃定的开口。

      　　暨棉瞥了眼莫远予，故而没发现莫晓瞬间黯淡的脸色，“希望如你所说。”

      　　阿洛窗前的那盆兰花，已经有将要枯死的征兆。可阿洛却始终都不给它浇水，任他这般继续干枯下去，阿洛觉得自己就如同这盆兰花，安静的等待着死亡。

      　　“洛爷，还有两日就到期限了，您怎么看起来一点也不着急。”啸天眉宇间笼罩着忧愁，阿洛挑眉一笑，“因为我知道他不会来，所以不急。”啸天一愣，阿洛看着兰花，温柔的笑，“莫晓他啊，很怕受伤，为了不再受伤他也不会再付出，他怕他来了，我不和他走，哪怕有微乎其微的可能，他也不会来。”

      　　“那你还和阁主赌？”

      　　“人生哪有一成不变的事，或许他会来，只是我从不这么期盼。”

      　　“若他不来……”

      　　“我把命留给司徒北辰，啸天，我不恨暨棉了，所以也不想活了。你或许不知道，我早就不想活了，但是因为心里有仇恨才一直苟延残喘。”

      　　啸天愣在原地，不确定的问：“阿洛，你走到今天，难道不是为了你弟弟吗？”

      　　阿洛温柔的笑笑，“你说的那个莫远予，他不是我弟弟。”

      　　啸天紧张的说：“洛爷，这个玩笑一点也不好笑。”

      　　阿洛觉得好笑，“我哪里再和你开玩笑，谁是我弟弟我还不知道。”

      　　啸天知道，阿洛的求生欲是因为莫远予，若没了这个人，不恨暨棉的阿洛必会一心求死，难道这才是阁主的计划？不用自己动手，让阿洛把自己算计死？啸天猜不透，阿洛的话真假难辨，司徒北辰又态度不明，苦了他白白跟着担心。

      　　“洛爷，你答应过我，我陪你演这场戏，你不计前嫌带我回天宝的。”

      　　“恩，你放心好了。”阿洛好像想起了什么，“那个莫远予啊，我看他好像有了心爱的人，是东家的弟弟吧？”啸天在他身侧坐定，仔细看着他的眼睛，“洛爷，你有没有发现，你的记忆在一点点被吞食？”

      　　“是吗？”阿洛皱着眉，“我……不知道……”其实他心里清楚的很，他不是忘记，而是记起了很多事。

      　　啸天小心的告诉他，“你妈妈是你夙京的名妓，她除了你之外还有一个儿子，那就是莫远予。”

      　　阿洛抱着头，显露出痛苦的样子，“我真的想不起来了，我……我……”啸天握着他的手，“想不起来就不要想了，你知道还有这么件事就好了。”阿洛点点头，心里却笑啸天的天真。啸天不想他再去想忘记的事，又换了一个话题，“洛爷，我一直想问你，你为什么不回莫晓身边？你明明能走的。”阿洛垂下头，“我累了，走不动了。”啸天恍然，阿洛的心，已经死了吧？

      　　司徒北辰每天傍晚都会来找阿洛对弈一局，二人也没有多余的话，到了第二天早上也难分胜负，最后只得算是和棋。阿洛虽然聪明绝顶，说他是天下第一聪明人也不为过，可他没那么多野心，没有什么远大的抱负，整个人如水一般宁静，司徒北辰觉得，和阿洛在一起很惬意，不必说什么他就能心领神会。

      　　越是接近，越是犹豫。

      　　阿洛，该死吗？

      　　这是司徒北辰有记忆以来第一次有这种疑惑，“阿洛，你留下来，我不杀你。”阿洛不语，垂眸思索着棋路，每当谈到这个，司徒北辰总觉得阿洛一心求死，而自己则是着了他的道。

      　　阿洛的算计，滴水不露，进退皆有。

      　　这样的人，谁舍得杀？可偏偏又留不得。

      　　司徒北辰告诉自己，这是敌人，没什么好犹豫的，再过两日，阿洛一定要死。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场

      　　某：阿洛，你到底是怎么了？

      　　阿洛：=。=你都不知道我怎么知道。

      　　某：大家一起讨论讨论嘛，你可是天下第一聪明人，你说说你这个症状是什么？

      　　阿洛：=。=我的症状？我有什么症状？

      　　某：你失忆了啊！！！

      　　阿洛：=。=什么时候的事，我怎么不知道？

      　　某：= =+

      　　第27章：祭天大典

      　　两日之后，祭天大典。但是莫晓依然没来，来的是暨棉。

      　　“司徒北辰，我等了你很久。”司徒北辰在自己的寝室里见到暨棉很吃惊，“你怎么来了？”暨棉对他招招手，“过来。”司徒北辰心里虽然对他傲慢的态度很看不惯，可偏偏自己就是爱极了他的目中无人。

      　　“你……”狐疑的走过去，却被人一把抱在怀里，暨棉抱着他，嗅着他身上的味道，不悦的说：“你身上有阿洛的味道。”司徒北辰环着他的脖子，笑道：“怎么，你吃醋？”暨棉没否认也没承认，只是有些苍凉的说：“也许你要杀他，是对的。”

      　　司徒北辰的疑惑越发加深，这人莫不是来求情的？想着，自己就笑了，他暨棉还用得着求谁！“哦？你想通了？可现在，是我舍不得。”

      　　暨棉难得笑了起来，“我懂。”以前多少次，他对阿洛动了杀念，可又因为舍不得这人的经世之才，又舍不得那些风光霁月往事，下不了手。

      　　“那现在呢？”

      　　“现在……他不在了，没什么不一样的。”

      　　“那我不在了呢？”墨绿色的眸子透着点点期许，暨棉吻了上去，轻声道：“你不会不在，我也不会允许。”司徒北辰一时怔忡，这个帝王也还有温柔的时候？一时不察，已被人压倒在床上，“喂，一大早的！”

      　　“你不愿意？”

      　　司徒北辰推开暨棉，“祭天大典要开始了，你去不去看看热闹？”

      　　暨棉坐起来，饶有兴致的看着他，“你现在都不会害羞了，我还是喜欢你害羞的样子。”司徒北辰恶狠狠的瞪了他一眼，暨棉也不再逗他，换了个问题问，“你拿什么祭天？”

      　　司徒北辰神色一凛，严肃的说：“阿洛。”

      　　暨棉眸色加深，似乎有些动怒，“你也真敢，我都不敢这么算计他。”司徒北辰靠在他身上，看着自己修成的手指，“我也不敢，是他自己算计了自己。”

      　　“他果然是想死。”司徒北辰不再说什么，阿洛的心思他想不明白，索性也不去想，反正到最后总会知道的。“我倒是觉得，他不想死。阿洛的心思，你不懂，我也不懂，莫晓以为他懂但是他才是最不懂的。”暨棉点点头，“小叔这个人，很奇怪，我从小就看不明白他。”司徒北辰倒是头一次听暨棉说他也有不知道的时候，好笑的说：“这世上还有你看不明白的人，那还真是难得。”

      　　暨棉拉着他站了起来，“走吧，去看看你所谓的祭天，我也很好奇阿洛到底在玩什么把戏。”司徒北辰走在前面，推开门，看见鱼子笑神色慌张的在门口走来走去。“怎么了？”

      　　“阁主，阿洛他……”

      　　“他怎么了？”

      　　鱼子笑还没说话，暨棉已经施展轻功向阿洛所在的地牢奔去，司徒北辰有一瞬间的呆愣，这个暨棉啊，嘴上说不在乎，知道他出事不还是马上飞奔过去吗……

      　　鱼子笑不知道自家阁主的心思，边喘边说自己根本就消化不了的事情，“不知道为什么，阿洛他……他……”司徒北辰瞪了他一眼，“他到底怎么了！你给我一句话说完！”吞吞吐吐的，让他干着急。鱼子笑喘匀了气，一口气说道：“他的头发，全白了。”

      　　“什么？！”司徒北辰一皱眉，这个阿洛还真是会给他添乱，一夜白头，干什么？就因为莫晓没来？“走吧，去咱们看看祭品他怎么了。”

      　　暨棉看到阿洛的时候，阿洛正对着自己的一头白发犯疑，显然他自己也对此也很困惑。暨棉轻声唤着，“阿洛？”好像怕声音大了就会吓到他一样，这样小心翼翼，要是让司徒北辰见了，肯定又会笑他。

      　　阿洛抬头，见来人是暨棉，不情愿的笑了起来，“我说东家，这玄机阁真是个奇怪的地方，我从来了之后就觉得不怎么对劲，你看现在连头发都白了。”暨棉不忍伤害他，可这话又不得不说，“阿洛，小叔他不会来了。”阿洛一愣，看看暨棉眼里莫名的悲伤，又看看自己的满头白发，忍不住笑出声来，“噗……你以为我是因为他不来，所以愁到一夜白头？东家，你也太高看我了，我哪有那么悲秋的情绪。”

      　　暨棉不觉皱起了眉，阿洛的心智……“你一直都没事？”阿洛摇摇头，眉宇间尽是苦恼，“也不是没事，只是有时候有些恍惚罢了，东家，你对我的身世知道多少？”暨棉脸色一寒，冷声道：“我什么也不知道。”阿洛垂头低笑，“我猜也是。”暨棉走到他身侧，抬起他的下巴，眸光里尽是冷冽。“阿洛，我现在不知道你什么时候说的是真话，什么时候说的是假话。”阿洛笑笑，美目盼兮，“东家，三生石上，你和我只是擦肩而过。”

      　　手上不禁加重了力道，“我要你亲口告诉我，你爱的是小叔，不是我。”阿洛看着他的眼睛，就那么直直的看到他眼底，丝毫不退让。“我原来爱你，后来恨你，现在都淡了。至于我对莫晓，我没有必要回答你。”

      　　暨棉不由嗤笑，“说到底，你还是在等他。”阿洛推开他的手，侧过头，有些奸诈的笑起来，“东家，我们来打个赌吧，今天莫晓一定会来。”阿洛这般笑，必有人遭殃，只要遭殃的不是自己，暨棉还是很愿意看他害人的。

      　　暨棉挑眉，一副商人的嘴脸。“好，他来了，我一定会告诉他，阿洛为他，一夜白头。可他要是不来，怎么办？”

      　　“不来，怎么可能，他不来我可真要去祭天了。”阿洛眯着眼，眼里闪着狡黠，“东家，你难道没发现，啸天不见了吗？”暨棉点点头，然后坐了下来，阿洛却在同一时间站了起来，对着门口的司徒北辰招招手，“小辰，我们走吧。”

      　　司徒北辰看也没看暨棉，对阿洛说：“走吧。”

      　　白发飞散，发丝划过司徒北辰的脸，司徒北辰怔忡一阵，看着阿洛的背影，寻常人若是如他这般披散着发，不是一身落拓便是带着几分情况，可阿洛却是清雅至极，飘然若仙。司徒北辰摇摇头，他知道，这人转过身的话，那眉目间定是妩媚妖娆，活脱脱一个成了精的妖。

      　　暨棉在司徒北辰身后，幽幽开口，“北辰，阿洛的心思，其实一直很好猜，只要你知道他想要什么。”司徒北辰回首，不屑的说：“要莫晓，所以这么不择手段？”暨棉别过头，不去看那人眼里过分炙热的情感，“或许吧。”

      　　“怎么，你不去看了吗？”暨棉摆摆手，“没什么好看的。”司徒北辰嘲讽似的笑笑，然后抬脚跟上阿洛。暨棉回头看到屋里桌上的那盆兰花，花开依旧。“阿洛啊，你真是……”

      　　夜里。满月。

      　　祭台的中央，阿洛被绑在木桩之上。四角有四个火炉，火光映着他魅惑的容颜，看起来真的如妖孽一般。

      　　司徒北辰手持摇光走上祭台，阿洛看见摇光倒是眼前一亮，相传摇光是神兵，非常人所能使用。司徒北辰没有看阿洛，举弓向天空射出第一箭，“一愿神灵赐福。”

      　　台下一阵高呼，“愿神赐福。”

      　　第二箭，四箭齐射，向四个不同的方向，最后没入百米之外的古树上。“二愿四海安康。”

      　　又是一阵高呼，“四海安康。”

      　　第三箭，却是转过身，对着阿洛的胸口。“三愿，逆天之人，死。”

      　　“杀！杀！杀！”

      　　松手，箭出，血染白衣。司徒北辰想在阿洛脸上寻找一丝痛苦，可对方却扬起了笑，唇角溢出的血顺着脖子缓慢的往下流，白发也被血染成了血红。司徒北辰走到他面前，“你可有遗言？”阿洛慢慢的闭上眼，张开嘴，不清不楚的说了一句什么。“什么？”司徒北辰凑到他嘴边，“你说什么？”

      　　“……时辰到了……”

      　　什么时辰？司徒北辰还想再问，阿洛却已经失去了知觉。

      　　莫晓看着月亮，啸天就站在他身后，神色焦急，“莫爷，你真的不去吗？他今夜……”莫晓摆摆手，眼睛没有离开那轮满月，低低的说：“时辰到了呢。”

      　　啸天一头雾水，“什么时辰？祭天的时辰吗？”

      　　莫晓摸摸鼻子，对着啸天憨厚的笑着，“是天狗食月。”啸天一阵挫败，为什么洛爷会觉得这男人一定会去？他看来，这人就是一木头，根本就不会去！“既然莫爷不去，那啸天就回去了，好歹最后送他一程。”啸天才转身，莫晓却已然站在他身前，“谁说我不去，我若不去，玄机阁怕是就要完了，你们阁主可是欠我好大一个人情呢。”

      　　啸天听不懂他说什么，但是他去就好，这也算不辱使命了。

      　　聊呈站在窗外，看着星辰的变化，豁然开朗，“原来是主杀的是洛爷……”

      　　摇光掉落在地上，司徒北辰不住的后退，月亮上蒙上一层黑幕，能看见的只有那双血色的眸子。白发，血眸，这是司徒家主杀的象征，可是，他那个破坏神一样的哥哥早在二十年前就死了。

      　　“你是……”

      　　“北辰，我是你哥哥，司徒隐曜。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　阿洛：= =+我到底是要多苦逼啊！！

      　　某：乃要习惯。为了乃的身世，乃和乃亲爹都要疯了。

      　　某亲爹：大半夜的乃后妈问乃苦逼的身世，我怎么知道！！

      　　某岳父：昨天半夜俺不在，俺家媳妇怎么就变成这么苦逼的人了……

      　　莫晓：爹啊，咱还是把阿洛领回家吧，这个世界太苦逼了。

      　　众：怒！你要是早领走，用得着我们一众苦逼的想他为什么不走吗！！！

      　　莫晓：俺也是无辜的、

      　　第28章：司徒隐曜

      　　隐曜，意为隐藏的光明之星。

      　　司徒千Z为长子起这样的名字，是对这个孩子寄予了很大的希望。只可惜，白发血眸，一出生就灵力惊人，破坏力极强，这一切都说明，这孩子将会为司徒家带来极大的灾难。他记得上一代主杀之人，纵使联合了司徒家所有的召唤师也没能彻底的除去他，只能将他的能力和记忆封印，从此变成了普通人。

      　　而司徒隐曜虽然灵力超群，小时候却很少伤害别人，慢慢司徒千Z对他失去了戒心，把他当做普通孩子般疼爱。可是一切都结束在司徒北辰和司徒尔雅这对双生子五岁那年，司徒隐耀的嫉妒之心蒙蔽了他的理智，在双生子生日的时候司徒隐曜几乎毁了整个玄机阁，墨千帆一时不察，被司徒隐曜伤的很严重，幸好司徒千Z及时封印了司徒隐曜，否则那一夜，便会为玄机阁划上一个句点。

      　　之后，司徒千Z封印了司徒隐曜的灵力和记忆，送到了普通人家去抚养。司徒千Z却不知，那户人家转手又把孩子卖了出去，几经转手最后被丢弃在碧凹馆的后巷，被当时还是清倌人的瑶华抱了回去，当成是自己的儿子一直抚养到他十三岁。

      　　“北辰，我是你哥哥，司徒隐曜。”阿洛的口气全然变了味道，不再没有波澜，“当大地陷入黑暗，便是我回来的时候。”光亮，一点点蔓延，箭还在木桩上，阿洛直直走了过来，指尖微扣，顿时狂风大作。

      　　“阁主！”风暴中心，正是司徒北辰，外人看不出来，可是司徒北辰却很不好过，尤其是阿洛脸上那抹轻蔑的笑，“父亲就交了你这些吗？还是你资质驽钝，学不了上乘术法？”

      　　“我自然是比不上你，天生的！”

      　　阿洛歪着头，收起了狂风，十分困惑的说：“你在嫉妒我吗？”

      　　司徒北辰听说过关于主杀之人的一些事，这人没有理性，不要试图和他们讲道理，可是……司徒北辰咬着唇，这人是阿洛，并非一般人。

      　　“阿洛，你还记得自己吗？”

      　　“阿洛？”阿洛狐疑的看着司徒北辰，“那是谁？我是司徒隐曜，不是什么阿洛。”属于阿洛的记忆，已经慢慢被吞噬，如今真的一点都记不清了吗？

      　　封印既破，破坏神的滔天怒意，由谁来承担？

      　　司徒北辰感觉不到阿洛身上的杀气，阿洛看着他，称得上是和颜悦色，“小辰，你不把弓捡起来吗？那可是我的抓周礼呢。”司徒北辰脸色一僵，他怎么把这茬给忘了，摇光是破坏神的兵器。

      　　眼睛不敢离开阿洛，司徒北辰只得运气吸气地上的摇光，尔后双手托起，“还给你。”

      　　“我没说要，我就是让你捡起来罢了。”司徒北辰脸色一僵，阿洛又说：“怎么，只有你一个召唤师吗？父亲明明知道我今天会觉醒，都不来见你最后一面，还真是惜命。”

      　　“父亲和爹爹出去云游，玄机阁的事由我做主。”

      　　阿洛走到他面前，手指卷起自己的白发，“你？”凤眼轻挑，说不出的魅惑。司徒北辰觉得，这个人还是阿洛，他所熟识的那个阿洛，“阿洛，你别再装了。”

      　　阿洛一甩袖，祭台倒塌，“小辰，谁给你的胆子，拿我祭天。”这般平稳的音调却让人心生寒意，阁中之人窃窃私语，显然不知道是发生了什么事。

      　　忽然，有一人高喊，“神，显灵了！”

      　　司徒北辰回首望去，看到附近村子的村民全都匍匐着身子，似乎以为阿洛这般是他们信奉的神显灵。“哼，愚民！”阿洛走到村民中央，那面容，冰冷妖治。“这就是人类，愚昧又无知。”阿洛动着嘴，但是却只有司徒北辰能听见他的话，“小辰，人类愚不可及，我们才是新的主宰。”

      　　“你错了，你也是人类。”

      　　阿洛好像听了什么好笑的事情一般，扶着腰肢，笑的不能自己。“我是人类？若我是人类，又怎么会生的这般模样，你那高高在上的父亲又怎么会把我封印！”

      　　“那是你……”

      　　“只有杀戮才能平息我的愤怒，只有鲜血才会让我感到快活。”阿洛眼中的血色越发的浓重，白发飘扬，食指大张。司徒北辰转头对鱼子笑说：“带他们走！全部都离开这！”可是鱼子笑却纹丝不动，司徒北辰愤恨的看着巧笑嫣然的阿洛，“你动作倒是快。”

      　　阿洛低低的笑，“你曾利用一人威胁我自投罗网，不知现下你是否已经后悔了？”指尖划过，黑暗的气息席卷而去。司徒北辰抬手防御，强大的气场把周围的人都包裹了进来。专心防御的司徒北辰没发现，没被他保护到的在阿洛身旁的人，却是毫发无伤。阿洛骤然收手，司徒北辰的唇角慢慢溢出一丝血迹，“你果然什么都记得。” 
      禁制一消除，鱼子笑等人便可移动，司徒北辰一个眼神，他们便心领神会，带着村民离开了这里。

      　　阿洛也不去管那些旁枝末节，垂着头，哀怨的说：“你不该让我来。”司徒北辰猜不到心里到底在想什么，不由有些焦躁，“阿洛！你到底要做什么！杀光玄机阁的人？”阿洛抬起头，表情很困惑，可眼里却慢慢的都是调笑，“玄机阁，结海楼，二者只能存一。你和暨棉，两个只能活一个。我亲爱的弟弟，若你自尽，我不动玄机阁，你说如何？”

      　　“哼！痴人说梦！我还没输！我虽然力量不及你，可是术法相生相克，我未必没有破解之法。”阿洛捂着嘴，嗤笑着，然后突然正经起来，“好，我不用术法便是。武学和术法，哪一个才是第一，不如就由你我比试一下？”阿洛从怀里拿出扇子，徐徐展开，泼墨流金，妖魅褪去，风流显盛。

      　　“阿洛，你这是在欺负人。”阿洛凤眼一瞥，说话那人坐在古树上，也不知坐了多久。见阿洛看他，一张娃娃脸开怀的笑着，阿洛却冷下脸，似乎是生了气的模样。莫晓跳下来，慢悠悠的走了过来，“若是要比，还是由我代劳比较好。”阿洛皱眉，“你跟着凑什么热闹！”

      　　莫晓摆摆手，赶忙说：“不是我要凑热闹，你用武学他用术法，可是他的术法对你没用啊，咱不是凭白占人家便宜。”阿洛冷哼一声，“这世上，本就不公平。”

      　　“不行不行。”

      　　司徒北辰听着二人之间小孩子吵架一般的对话，咬牙切齿的说：“你们当我这里是小孩子过家家的地方吗？玄机阁岂容你们放肆！”莫晓回头，一个劲的给司徒北辰使眼色，可对方全当他眼睛抽筋。阿洛心里也有自己的思量，笑着对司徒北辰说：“小辰，我们的赌约到什么时候截止？”

      　　“啊？”司徒北辰没料到他有此一问，想想答道，“今夜子时。”阿洛看看天色，勾起唇角，“现在还不到子时，也就是说我们的赌约还在继续，第三局，我等的人来了，而你没能杀了我。我赢了。”

      　　这人的脑子到底是什么构造啊……刚才还一副破坏神的样子，现在又变回了天宝的洛爷，有木有这么玩人的……这时候说赌局，他怎么知道什么赌局……司徒北辰顿时有了觉悟，这阿洛脑子不正常，以后千万不要招惹。

      　　莫晓嘿嘿一笑，“那我们回家吧。”

      　　阿洛却抽回自己的手，无视了莫晓眼里一闪而过的伤痛，“司徒阁主，作为你的哥哥，我们之间，必须要有一战。”

      　　“为了玄机阁主的位子？”

      　　阿洛没回答，只是挂着诡异的笑容消失在夜色里。莫晓弃夫一般坐在祭台上，“司徒阁主，你事先一点都不知道他是你哥哥？”司徒北辰一愣，摇摇头，问：“你知道？”莫晓摸摸自己的头，还是一副憨厚老实的样子，“东家告诉我的，他一早就知道了，恩，应该是认识阿洛的时候，就把他的身世查明白了……”

      　　“暨棉知道？”

      　　“是啊，东家开始很想得到阿洛的力量，想尽了办法也没能逼他觉醒，后来不得不放弃。”

      　　司徒北辰狐疑的看着他，“你和我说这个干什么？”莫晓耸耸肩，看着阿洛消失的地方，“喂，你输了，要怎么办？”司徒北辰唇角一抽，怎么哪壶不开提哪壶……“他若输了，把命留下；我若输了……便……便做他一年的奴仆。”莫晓听罢，瞪大了眼睛，然后捂着肚子大笑起来，“莫爷，有这么好笑吗？”

      　　“哈哈……你想想啊……哈哈……堂堂玄机阁主……哈哈……在我家……当下人啊……”莫晓想想那个情景就觉得好笑，他们家阿洛还真是聪明，明知道他肯定会赢，这不是故意整人嘛！

      　　“说起来，我输还是因为莫爷呢！你怎么就来了？”司徒北辰的占卜中，莫晓不会离开金陵，所以他才和阿洛赌了三局。如今看来，是哪里出了错？

      　　莫晓站起来，拍拍身上的尘土，“不和你说了，阿洛在前面等我，他等急了发起火来我可受不了。”

      　　第29章：思念成魔

      　　莫晓找到阿洛的时候，他正倚着树，神色间尽是凄凉，而他面前的喧夏曛一脸的心疼。莫晓觉得自己应该转头先跑，可是还没等他有什么动作，喧夏曛却转头看见了他，“呦，这不是咱们莫爷吗，能在这荒野之地看见您老还真是不容易。”莫晓尴尬的笑笑，不用说，他铁定以为阿洛是为了他一夜白头……

      　　莫晓走到阿洛面前，“阿洛，回家了。”阿洛歪着头，不看他。喧夏曛挡在他们中间，仰着头，“阿洛要和我回结海楼，至于天宝，以后还有劳莫爷都担待着点了。”莫晓撇撇嘴，把喧夏曛推到一边去，抓着阿洛的手，那么凉……阿洛看他瞬间呆愣的样子，忍不住笑出声来。

      　　“阿洛，你不能就这么原谅他，你不知道，你受苦的时候他还在花天酒地呢！”

      　　阿洛反握住莫晓的手，眼睛却一直看着喧夏曛，“花天酒地？夏曛，他和谁花天酒地？”喧夏曛恨恨的瞪了莫晓一眼，“就他那狐朋狗友，堂堂武林盟主，梁文宵，梁大盟主！”阿洛忍着笑，认真的点点头，“嗯，我知道了，夏曛，你哥还在玄机阁，你去告诉他，我和莫晓回金陵了，有事让他到金陵找我们。”

      　　“啊？”喧夏曛才想走，听出什么不对劲马上停住了脚步，“阿洛，你不和我们回楼里吗？”

      　　“暂时先不回去，天宝还有些事情要我处理。”

      　　喧夏曛点点头，“阿洛，你可别轻易就原谅他，最好这辈子也别原谅他！”

      　　莫晓真想仰天大喊三声――俺是无辜的！

      　　喧夏曛走后，只剩下莫晓和阿洛两个，阿洛收起先前悲凉的神色，换上平日里的那抹浅笑，“莫爷，你来干嘛？”莫晓在他身旁靠着，“我本来也不想来，可是我想，我要是不来把你带走，你不就没什么借口走了吗，所以我就来了。”

      　　“这就是你的心里话？”

      　　“嗯。”

      　　阿洛低低的笑着，这笑听的人胸口发闷，莫晓不敢看阿洛的脸色，怕是没有一点温度吧……“莫爷，我觉得我在这里等你，真是犯贱。”

      　　莫晓还是那般冷静的说：“你知道的，我不会来。”

      　　“怎么，现在不和我装老实人了？千算万算，独独没想过，我会把真心给了你。”嘲讽的口气刺的莫晓心里钝钝的疼，他根本就没想过，阿洛有可能真的是在等他，他以为，阿洛心里在意的根本就不是与他之间有违伦常的爱。

      　　阿洛看着莫晓低垂的脸，无奈的笑了起来，“走吧，你还要站多久？”莫晓握着他的手，突然一用力把人揉进自己怀里，“阿洛，我想你想的要死，可是我不敢来……我之所以来……我怕以后就算再见到了，你却已经不是你了。我不想你变成那个什么司徒隐曜，你是我的阿洛，不能变成别人。”

      　　“我也从来没想过要变成别人。”

      　　“阿洛，我从来没这样喜欢过一个人，见不到，想；见到了，更想。我是混账了点，你可以生我的气……”阿洛没怎么用力的推了推他，“莫爷，咱们还是先回家吧，我不喜欢这里。”在玄机阁的地界呆久了，血液就控制不住的沸腾起来，一会儿他可保不准还是不是他自己了。

      　　莫晓直起身子，灿烂的笑着，“恩！我们回家！”一声口哨，两匹马奔驰而来，“看，我把你的追风也带来了。”阿洛摸摸自己的马，看上去很高兴的样子，“你是不是觉得只要你来，我就一定会和你走？”莫晓抱他上马，“那要看我什么时候来，要是来的早了，你会让我伤心的。”

      　　阿洛坐在马上，饶有兴致的看着他，“莫爷，我发现我还真是不了解你呢，我单以为你是怕了不敢来，没想到你还有这么些想法。”莫晓也知道自己给人的印象是什么样，跨上自己的马，“主要是我比较了解你，你既然敢和他们走就能全身而退，但是你到了之后发现你的内力凭空消失，记忆也出现了问题，所以不得不拖延时间和司徒北辰打赌，之所以定在今天，是因为你知道今天你身体被封印的力量会觉醒，你又怕自己控制不住，所以我必须在今天来。”

      　　“说的不错，然后呢？”

      　　“你做这一切无非就是想让暨棉对你死心，后来你知道司徒北辰是你弟弟，就想撮合他们，可是让他们就这么在一起，你心里还不舒服，所以你要司徒北辰选是自己死还是要暨棉死……可是阿洛啊，玩过了就没意思了，这样就行了。”

      　　“你倒是知道的清楚，你是怎么知道的？”

      　　“我也是机缘巧合之下才知道你的身世的，司徒家男人的背上都有图腾，是要在某种时候才显现出来的……后来我就去问了东家，我们先打了一架，他才说你可能是司徒家的人，后来我们又调查一番，这才能确定……”

      　　“某种时候……是什么时候？”

      　　莫晓骤然脸色变红，“就是那种时候啊。”

      　　阿洛一惊，“这么说，他和司徒北辰，做过了？”莫晓听到这话，差点没从马上摔下去，“阿洛，这不是我们要讨论的重点吧？”阿洛摆摆手，“行了，我对你和东家是怎么讨论的不感兴趣，这事过去了就别再提了。”

      　　“那你还真要他来咱们家当下人？”

      　　“为什么不？愿赌服输，谁让他技不如人，没算好呢。”

      　　“你敢说你没作弊？”

      　　“作弊又如何，兵不厌诈，他自己没察觉是他蠢。”

      　　莫晓真替司徒北辰叫屈啊，人家根本就没防你好不好，谁知道你会那么高深的术法？“那……你的头发？”阿洛看看自己的白发，随意的说：“挺好看的，就这样吧。”莫晓委屈的看着阿洛，心里不住的哀号：不要啊，你这样不是告诉所有人我是多恶劣的人了嘛……

      　　阿洛不去看他委屈的样子，夹紧马腹，扬鞭，“你慢慢想吧，我先走了。”

      　　“阿洛，你等等我啊！”

      　　二人赶回金陵的时候已经是三日之后，进城之后不管直接回了天宝，莫晓灰溜溜的跟在后面，全然一副跟班的样子。阿洛进了天宝之后，无视掉一干人等惊诧的目光，直接冷言道：“小柳，把账本给我拿过来，叫翎羽到楼上来一趟。”

      　　“是。”

      　　莫晓跟进来的时候刚好和出门的小柳撞上了，“哎呦……”小柳才想开口大骂谁这么不长眼，一见是莫晓，马上笑道：“莫爷，我们家爷这是怎么了？”莫晓也是一脸的问号，因为这一路上阿洛对他都是能看不见就看不见……阿洛的心思，他猜的太多了，阿洛不高兴要生气他也只能受着……

      　　所以说，这人啊，要是装傻最好就一直装下去，千万别中途变聪明了，尤其是和阿洛这样顶聪明的人一定的装好了，有始有终啊要！

      　　翎羽一进屋就喊道：“爷，啸天呢？”抬眼才看见阿洛那一头白发，“啊！洛爷，你的头发……”阿洛翻着账本，瞥了他一眼，懒懒的说：“啸天在莫晓那，一会儿你去把人领回来就行了。以后你俩就是我天宝的人，跟玄机阁没关系，懂吗？”

      　　“翎羽明白。”

      　　“明白就好，这种事我不希望发生第二次。”

      　　“当然，再有第二次我也顶不住……”

      　　“行了，出去吧。”

      　　翎羽一开门，看见莫晓蹲在门口对手指，笑道：“莫爷，明明是你负了我们爷，怎么反倒是你这么委屈？”莫晓指着他，愤恨的指控着，“就是你们都这么想，我才委屈啊！”

      　　“莫爷，啸天在你那？”

      　　“恩，在我家，你去把他叫回来吧。”

      　　翎羽笑笑，转身下楼了，莫晓站起来，趴在门上，对着阿洛讪讪的笑，“阿洛，我能不能进去？”阿洛甩出一支笔，穿过他的指缝，扎进了门里。“阿洛，不用这么狠吧？”

      　　“还不滚进来！”莫晓把笔拔下来，欢呼一声，跳进了屋里。“关门。”莫晓关好门，进屋坐在阿洛面前的桌子上，“你在看账本？”阿洛白了他一眼，莫晓一掌拍在账本上，“别看了。”

      　　“你有事？”

      　　莫晓弯腰在阿洛脸上亲了一口，“我想你。”阿洛趴在桌子上，打了个哈欠，“我累了。”莫晓跳下来，走到阿洛身后，打横把他抱起来，跳窗离开了天宝。

      　　阿洛窝在莫晓怀里，咯咯的笑，“我还是头一次被人用轻功这么抱着走。”

      　　“我也是头一次抱着人使轻功。”

      　　从天宝到莫府，莫晓也就用了喝一杯水的功夫，旁人看来似乎是一阵风吹过，可是莫晓还是觉得慢。

      　　“要是我师傅知道他的轻功被你这么用，肯定会打断你的腿。”阿洛躺在床上，看着莫晓难得开窍要求欢，心情大好。莫晓也心思听阿洛说了什么，手忙脚乱的脱着阿洛的衣服。阿洛倒是很配合，“莫爷，你怎么这么猴急？不是在梁盟主那取了什么经吧？”

      　　莫晓停下手里的动作，有些茫然的对阿洛说：“关文宵什么事？”

      　　“难道……梁盟主是下面那个？”

      　　“啊？这我怎么知道，人家房里的事……”

      　　阿洛坐起身，勾着莫晓的脖子，“恩，人家房里的事咱不管，咱关上门，就办咱的事。”莫晓推了推阿洛，“别抱着我，让我看看你。”

      　　“莫晓，你这么露骨，我还真不习惯。”

      　　“啊？”莫晓皱着眉，“趴好。”阿洛听话的趴下，“喂，你可别弄疼我。”莫晓伸出的手僵在半空中，似乎才发现现在他们的姿势很香.艳，“咳咳，那个……阿洛，你误会了，我是想看看你受没受伤……”

      　　阿洛转头，目光利刃一般向莫晓射了过来，“你说你着急忙慌把我一路抱回来，扒了我的衣服，就是要看看我受没受伤？”

      　　“对啊，你不是内力突然不见了嘛……我猜想你可能……”阿洛笑的很美好，但是莫晓觉得周围的空气好像骤然变低了……“那个，阿洛啊……”

      　　“你给我滚！”

      　　莫远予听说二人回来了，连忙赶回了家，可是还没进大门就被什么东西扑了出去，摔的他头昏眼花，好半天才看清压在他身上的不明物体是他大哥莫晓。

      　　莫远予笑笑，“哥，你怎么这么出来了？”

      　　莫晓站起来，把莫远予拉起来，“阿洛把我踹出来了。”

      　　“啊？他还生你气呢？”

      　　“呃……可能是我的玩笑开的有点大了。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场……

      　　某：H木有了。

      　　某师叔：【愤怒】

      　　某：又有了……

      　　某师叔：【流汗】

      　　某：然后卡住了。

      　　某师叔：【流汗】

      　　某：莫晓闪腰了。

      　　某师叔：【流泪】靠

      　　某：滑出来了。

      　　某师叔：【骷髅】

      　　某：【偷笑】阿洛不让放进去了。

      　　某师叔：【流泪】

      　　某：【偷笑】果然是喜剧啊。

      　　某师叔：我笑点突然高了。

      　　某：果然H让我写没了啊。

      　　第30章：鸡飞狗跳

      　　莫远予看见阿洛的时候，着实惊吓了一把，阿洛的容貌配上一头白发还有诡异的眸色，真是容易让人联想到……“阿洛，其实你是狐狸精吧？”阿洛眼角一抽，张开嘴，却没有反驳，他父亲司徒千Z是狐仙和人类的孩子，他身上大概也留着狐仙的血吧？

      　　莫晓真想抱住莫远予好好亲一口，真不愧是他弟弟，就是和那些肤浅的人不一样啊！莫远予看见莫晓一脸“终于有人给老子翻身了！”的表情，笑道：“大哥，你要是说阿洛为你一夜白头，你也太自恋了吧？”莫晓闪到腰了，这货不是他弟弟……

      　　夜里。

      　　“阿洛，你让我进去吧……”

      　　无人应答。

      　　“阿洛……外面冷啊……”

      　　屋里的灯灭了，莫晓听见阿洛脱衣上床的声音，轻手轻脚的推开门，容易的有点让他不敢进去……莫晓摸上床，阿洛没吱声，他就当阿洛同意了，伸手抱住阿洛，阿洛象征性的挣扎了一下，也就任他抱了。

      　　“莫晓。”黑暗中，阿洛的声音听起来有些森然，莫晓打了一个冷战，讨好的说：“我在呢，怎么了？”阿洛才想说什么，莫晓又说：“阿洛，你的手怎么那么凉，我给你暖暖。”说着，握住阿洛冰凉的手。阿洛低笑两声，“别以为这样就放过你，我问你，你还知道多少？”

      　　“什么知道多少？你这样没头没脑的问，我很难回答的。”

      　　“这么说，你还有很多事情瞒着我了？你是怎么知道我和小辰的赌约的？你对玄机阁的事知道多少？你和结海楼什么关系？总之，你瞒着我的，最好都告诉我！”

      　　莫晓支起身子，握着阿洛的手向自己身下摸去，“阿洛，你确定要我这样和你说？”阿洛脸上一热，手下的东西坚硬如铁，“你……”莫晓倒是一点也不害羞，“美人在怀，我又不是不行，怎么可能坐怀不乱。”

      　　阿洛抽回自己的手，别过头，“你……你不说清楚别想碰我……”莫晓的唇落在他脸上，“阿洛，我想要你。”阿洛抖了一下，别误会，他这纯属是抽搐了……“莫爷，你再拿这事和我开玩笑，我就阉了你。”

      　　“没逗你，真的，我想要你。”这把声音，带着压抑的欲.望。阿洛聪明的脑袋有一瞬间的呆滞，下一秒清明的时候便觉得半边身子都酥了……“别咬我耳朵……”

      　　“好。”莫晓嘴上答应着，好吧……他也确实不再咬阿洛的耳朵，而是改成了舔……

      　　到底说阿洛还是喜欢莫晓的，也不是真的生他气，所以那点轻微的推却在莫晓看来，简直就是欲拒还迎了。阿洛闭着眼，脸色潮红，这般害羞的样子前所未见，莫晓不禁看的痴了，他的阿洛真是……真是……好看的紧啊！

      　　虽说是莫晓主动，但是男子之间的情.事他毕竟还是不怎么熟练，亲过了，感觉也有了，接下来……“阿洛，要是疼了，告诉我。”阿洛点点头，温顺的样子惹人怜爱，莫晓不禁想起上一次骄纵的阿洛……不管怎么说，那样的阿洛都是他的，起码，现在和以后，是他的。

      　　阿洛从枕头下摸出一个瓶子，“用这个……”

      　　莫晓接过瓶子，“随手就能拿到，阿洛也等不及了吧？”阿洛听他这话真相一头撞死，他是为了自己能好受点，好不好！“不做就睡觉！早嗦我一脚把你踹出去！”

      　　“你再踹的话……以后的性福可有没有了……”阿洛一横眼，刚想抬脚踹人，莫晓却伸进了一根手指，“阿洛，你这里真紧。”阿洛咬着嘴唇，决定闭眼装死……心里默念：现在这个莫晓是鬼上身……鬼上身……

      　　准备工作做好之后，莫晓觉得终于能够解决自己的问题的时候……

      　　“莫小子！快出来救命！”

      　　莫晓闪到腰了，这个梁文宵，能不能不这么没眼力价……

      　　第一次进去没有成功，再一次……

      　　“阿洛，你给我滚出来！”

      　　……莫晓满头的黑线……滑出来了……难道是准备工作做的太好了……还是……被司徒北辰诅咒了？

      　　于是，再一次……

      　　“大哥！阿洛！别睡了，要出人命了！”

      　　莫晓哀号，我管你们出不出人命！我现在出去我就要废了……眼前，阿洛那张妖魅的容颜骤然放大，莫晓心下一冷，“莫爷……”

      　　“啊――”

      　　莫晓出来的时候，那些所谓要出人命的都石化在原地，梁文宵看着莫晓铁青的脸色，尴尬道：“不是我……是这人要来带聊呈走，我才出手的……”

      　　司徒北辰脸色也不怎么好看，“梁盟主，从头到尾我有说过话吗？不知是谁，傻子一样，看见我就吓的躲到师兄身后。”

      　　“是我先出手的怎样！你来就没好事，聊呈不会和你走的！”

      　　司徒北辰懒得理他，直接和莫晓说：“阿洛呢？我来履行赌约，叫他出来。”

      　　门轻轻的被打开，阿洛慵懒的靠在门上，血色的眸子看起来蕴藏着风暴，“二爷，带司徒阁主去下人房，让张伯给他分派点活做，别再让咱们大阁主闲的半夜来扰人清梦。”梁文宵看着司徒北辰想发作还强忍着的样子，一点形象也没有的捂着肚子笑起来，聊呈脸色尴尬的拽着他，“文宵，别笑了。”

      　　“梁盟主，金陵好玩吗？”

      　　“好玩，有洛爷在这里，当然好玩！”看见司徒北辰吃瘪，可是他人生第一快事。

      　　阿洛抬起手，聊呈戒备的挡在梁文宵身前，“洛爷，文宵他只是爱玩了点，你别介意。”阿洛弯起眉眼，笑的妩媚要妖娆，“聊呈多虑了，我不过是觉得肩膀痛。”聊呈也是聪明人，看看丝毫不知眼前人才是最危险的梁文宵，只得说：“推拿之术，聊呈也略知一二，洛爷不嫌弃的话，以后聊呈愿意服侍洛爷。”

      　　“啥？”梁文宵掏了掏耳朵，他没听错吧，心高气傲的聊呈要去服侍别人？“我不同意，你都没服侍过我，怎么能去服侍别人！”再一看，阿洛眉梢眼角，风流入骨，“好你个聊呈！你……”竟然敢给我移情别恋！

      　　阿洛冷笑一声，“盟主大人，这莫府如今是我当家，我与你不熟，自然不会收留你在这里白吃白住。你若想走，大门在哪里，若留下，就去和小辰一道做工去吧。”

      　　“凭什么！”

      　　“凭什么？”凤眼微眯，红光闪现，梁文宵身旁的树似乎突然有了生命一般，枝条缠住他的腰，越收越紧。梁文宵抽出剑，还没拔出，就被另一根枝条缠住，内力也丝毫使用不出来。“就凭爷我高兴，行吗？”

      　　聊呈知道阿洛没有杀意，也不是很担心，用一种认命的口气说：“文宵，洛爷是阁主的哥哥，也是司徒家的凶星转世，你最好别惹他。”

      　　梁文宵几时受过这种气，“莫晓，你就让他这么对你朋友？！”

      　　莫晓抬头望天，摆明了告诉他，我什么也看不见。不是莫晓不顾兄弟情谊，实在是他们今天让他太没面子，尤其是最后阿洛狠狠的掐那一下……他还不知道以后会不会就此废掉……

      　　“好好好！我惹不起，我走行吧！”

      　　阿洛笑笑，指尖微屈，一切又恢复了原貌。“那就不送了。”

      　　“聊呈，我们走！”聊呈却是没动，“聊呈？”聊呈一脸无奈，“我走不了……”聊呈的脚下似乎生了跟一样，寸步难行。梁文宵瞪着阿洛，阿洛不以为意，“聊呈是我司徒家的家奴，我没让他走，他哪也不能去。”

      　　“你……你……”他早就听闻这洛爷心思诡谲，如今一见，还真是够阴险……聊呈伸手摸摸他的头，“咱们打扰了人家好事，想来他也不会那么轻易就放过咱们，一个月没什么的。”

      　　“好了，我留下下给你家当下人，你把聊呈放了！”阿洛拍拍手，“盟主大人果然是能屈能伸啊，小远，带着二位也去下人房。”

      　　莫远予低头称是，心里不由想，路上他会不会被三个人围殴啊……

      　　人都走了以后，阿洛转身回屋，莫晓刚想进去，门去被大力的关上，要不是他躲得快，估计这鼻子就交代在这儿了……“阿洛，我是无辜的啊！”

      　　“莫爷朋友那么多，还是好好照顾一下的好，免得人家说你怠慢了贵客。”

      　　于是，喧夏曛来的时候，看见的就是莫晓一脸怨妇样坐在门口，“呦，莫爷，你这是怎么了？”表情那叫一疼惜，心里却那叫一个爽啊，阿洛干的好！

      　　莫晓本来想装下哀怨，可看到喧夏曛身后的暨棉的时候，莫晓马上就生龙活虎起来了。“东家，你怎么来了？”暨棉神色淡淡，“阿洛睡了？”

      　　“恩。刚睡了，被他们闹的有点烦……”暨棉知道他什么意思，摆手打断他的话，“我不找他，我找你。”

      　　“啊？”莫晓心里不住的打鼓，暨棉找他……不妙啊……“东家有事交代？”

      　　暨棉点点头，“我答应了阿洛，要和你说一句话。”莫晓有不好的预感，但暨棉要说的话，他还没那个胆子不听，“阿洛为你，一夜白头，你这辈子都逃不掉了。”莫晓那小心肝不停的抽搐着，抽着抽着就抽的有点不对劲了……暨棉这意思是……放弃了？认同他们了？

      　　暨棉也不管他听明白了什么，“北辰呢？”

      　　“阿洛安排他住下人房了。”

      　　暨棉点点头，“我要在你这住一个月，就调他来伺候我吧。”

      　　“好。”

      　　暨棉对喧夏曛使了个眼色，喧夏曛会意，“小叔，我去找你弟弟了。”莫晓嗯了一声，知道暨棉有话要单独和他说，便引暨棉到院子里坐下。“东家，你有话说？”

      　　“很久没和你一起喝酒了。”莫晓笑笑，去拿了两坛酒过来，“明早还要哄阿洛，不能喝醉。”暨棉也不答，接过一坛酒，开封痛饮。

      　　“阿洛这脾气，多半是我养出来的，他嘴巴毒了点，心还是好的……”这话，暨棉自己都不怎么信，“他想对你好，就是好的。”

      　　“你放心吧，我喜欢他，这性子我也爱。”莫晓这样说，暨棉也就放了心，不再多说，举起酒坛，“小叔，就当陪我了。”莫晓伸手按下暨棉举起的手，认真的说：“东家，司徒北辰他多半不会信你已经放下阿洛了……”暨棉笑笑，“所以你就让他以为我对阿洛是利用？罢了……不说这个了，喝酒！”

      　　“好，不说了，咱们兄弟俩好好喝个痛快！”

      　　第31章：结海怪人

      　　第二天，莫晓醒的时候发现自己在阿洛腿上躺着，“阿洛？”阿洛看了他一眼，冷淡的说：“我们去结海楼。”莫晓惊的坐起来，“为什么要去结海楼？”

      　　“东家和夏曛都来了，楼里没有管事的。师傅生辰要到了，顺道回去看看他。”

      　　“你师父？就是我爹爹的师兄？”

      　　“恩。”

      　　莫晓猜想早上家里肯定又是一阵鸡飞狗跳，然后阿洛气的直接把自己丢上车……“阿洛，家里谁当家呢？”

      　　“小远。”

      　　莫晓这次跳了起来，险些磕到头，“你……你竟然把小远推给那群狼！”阿洛瞥了他一眼，那目光很明显是在看白痴，“我弟弟，他们谁敢欺负？”莫晓挫败，是啊，他阿洛的弟弟，欺负了不就是等着秋后算账嘛！

      　　莫晓认命的躺在阿洛腿上，阿洛也不再说话，闭着眼小憩起来。从这个角度，莫晓看见的是阿洛白皙的脖子，顿时邪念又起，刚伸出手，却被阿洛握住，“别动。”莫晓不怎么高兴的看着阿洛，阿洛仍旧闭着眼，“再动我就阉了你。”

      　　“阿洛，你到底生我什么气？”

      　　“莫爷那么聪明，又那么了解阿洛，怎么会不知道阿洛生什么气。”阿洛的口气极尽嘲讽，莫晓坐直了身子，支支吾吾的说：“阿洛，不是我不和你说，是没什么好说的啊……”

      　　“既然如此，你我也无话可说。”

      　　“阿洛，话不能这么说，你的事你也没说，但是我都知道。”

      　　阿洛睁开眼，眼里是不可置信，凝眉冷笑，“呦，这么说来，莫爷你如此欺瞒，还是阿洛的不是了？”莫晓揉揉有些发胀的头，论口才十个他都说不过阿洛，可是不说明白阿洛可能就这么生一路的气……阿洛靠在车厢里，神色冰冷的看着莫晓，摆明了要看他怎么解释。

      　　“我和东家是亲戚，从小一起长大，他创建结海楼我也知道，但是我不是结海楼的人！我本来是无所事事，后来我爹看我太闲，就让东家帮我找点事干，我这才接受了至尊，可是我又不是经商的料，赌坊的事基本上都是小远在打理。”

      　　“没了？”

      　　“啊？还有什么？”

      　　阿洛冷哼一声，“既然莫爷觉得没有了，那就没有了。”莫晓低头，阿洛到底在生什么气啊？只要阿洛不高兴就会叫他莫爷，他现在听阿洛这样喊他，就头皮发麻啊！“有的！还有，你让我想想……”

      　　“想想就对了，瞒了我那么多事，想清楚了再说。”

      　　莫晓讨好的笑笑，“阿洛，来日方长，也不差这一时了，你先别生我气了，好不好？”阿洛斜了他一眼，巧笑嫣然，声音温柔婉转，“不好。”

      　　有些事，就算是阿洛生气，那也不能说啊。

      　　两个人就这样，一路冷战着到了结海楼。

      　　封溪。皇华大道。那一座朱红的楼宇。结海楼三个字乃是暨棉手书，带着问鼎天下的霸气。

      　　“二楼主回来了。”门口，红衣男子艳丽无双，媚眼如丝。阿洛看着这抹红，心思闪过的是说不明的厌恶。“千顷怎么这么闲？”赤千顷走到他身侧，打量了一眼莫晓，粲然一笑，“楼主有命，二楼主不日便回楼，千顷可是日日在此翘首而待呢。”

      　　“是吗？倒是委屈千顷了。”

      　　“二楼主能回来，千顷的这点委屈算什么。二楼主，请――”

      　　阿洛冷哼一声，从赤千顷身旁走过。在莫晓看来，一个白发，一个红衣，妖孽见妖孽……此乃大凶之兆啊！莫晓跟着阿洛进了结海楼的大门，才一进门就被人推到了一旁，莫晓还没来得及看推他的人是谁，便先对此人的轻功佩服的五体投地。

      　　“阿洛，你回来了！楼主说你要回来，我本是不信，今儿见了你真是高兴！”这人揽着阿洛的肩膀，亲昵的姿态看的莫晓十分不舒服，最让他不舒服的是阿洛竟然没有一点不高兴的样子。“师傅生辰要到了。”阿洛口气虽然淡淡，却能听出不是刻意的客套。

      　　那人看见莫晓，眼睛一亮，“你就是莫爷吧？我对你的名字可是如雷贯耳了，哪天有时间咱们比划比划！敢一个人挑战武当，莫爷，真有你的！”

      　　“雕虫小技……”

      　　“啊，莫爷不认识我吧？我叫黄泉，是结海楼半山落的主人。”

      　　莫晓这才正经的看着这个年轻人，“原来是三爷，失敬失敬。”早知道是这个变态，他早就跑的远远的了……结海楼的黄泉，武功路数诡异不说，喜好更是诡异啊！哪有正常人喜欢养尸的！

      　　黄泉不好意思的笑笑，“你们去看老太爷吧，我还有事，去找下小七。”

      　　“去吧。”

      　　“阿洛，晚上找你喝酒啊，小七见了你也一定欢喜。”

      　　阿洛低下头，无奈的摇头，“我见了他，却未必欢喜。”可惜，黄泉早已离去。莫晓看着阿洛失落的样子，心里对那位七爷也好奇起来，阿洛鲜少对谁这般无奈的。

      　　“阿洛，那个七爷就是宁夜紫吧？”

      　　“恩，是他。”

      　　结海楼的七爷，紫眸祸世，一出生就被人当成是妖怪丢弃，后来被暨棉从青楼楚馆带了回来……阿洛和他出身相同，应该会是朋友吧？可看阿洛的样子，似乎又不怎么像。

      　　“小七是可怜的人。”阿洛没头没脑的说了这么一句，莫晓顿时生出一种不好的感觉，阿洛也会同情人？这人对阿洛，很重要？“你们……”阿洛听他说话，转身看他，“你要问什么？”莫晓摇摇头，“没什么。”阿洛转过身，继续往前走，“小七告诉过我，以后我会遇见一个人，我这辈子不用和暨棉一直耗下去。”

      　　“他真能看到过去未来？”

      　　“原本我不信，现在看来，或许是的。那时候我根本就不想活了，知道弟弟跟着你会活的很好，东家也不会杀他。但是小七的话，让我觉得，还有一个人在等着我，我想活下去看看，是不是真的有这样一个人，一直在等着我。”莫晓不知道要说什么，阿洛或许原本不是现在这般麻木的人，只是造化弄人，他不得不改变。“那时候我还以为小七说的是他自己，对小七，我真是自作多情的厉害……”直觉上，莫晓知道这个自作多情有故事，可阿洛却不愿再说。

      　　喧夜华住在结海楼最里面的院子，旁边是宁夜紫的望断关。阿洛要去找喧夜华，必要经过望断关。不过刚才黄泉说要找宁夜紫，想来他现在不在家里吧。阿洛在望断关门口停一了下，莫晓看他的神色，问道：“要进去吗？”还不待阿洛反应，屋里便传出一道清冷的声音，“阿洛，你不进来坐坐吗？”门开，厅里坐着一位无欢的少年，紫色的眸子里也是冰冷。

      　　阿洛站在门口，眯着眼，“不进去了，我去看师傅。”抬脚，离去。

      　　莫晓看到屋里的人举起酒杯，对着阿洛的方向，缓缓的倒在了地上。莫晓真是打心里不喜欢这里，一个比一个古怪……阿洛在这个地方呆了那么久，变成这样也是正常的……

      　　“师傅，阿洛回来了。”

      　　喧夜华正蹲在院子里看两只蛐蛐打架，听到有脚步声，回头嘘了一声，又转回去凝神看蛐蛐。阿洛看着师傅，心里顿时就柔软起来，走过去蹲下，拽着喧夜华的衣袖，“师傅，是阿洛回来了啊。”喧夜华不高兴的看他，呆滞了一会儿，疑惑的问：“青悠，你的头发怎么都白了？”

      　　“师傅，我是阿洛，不是青悠。”

      　　“阿洛？青悠，你又骗我，明明就是你嘛，好啦，我不玩就是了。”说着，拉着阿洛站了起来，“你怎么走了那么久？这次没捡个孩子回来？”阿洛很后悔自己为什么要伸手招呼莫晓，喧夜华狐疑的看着莫晓，“这次这个有点大啊……”莫晓尴尬的笑笑，完全不知道要说什么。

      　　“师傅，他叫莫晓，是师叔的儿子。”

      　　喧夜华没听见阿洛说了什么，而是仔细的观察着莫晓，半响后才说：“原来是子衿的儿子。”然后回头看阿洛，又是一怔，“阿洛，你怎么头发白了？啊，对了，你是司徒凶星转世，理应是这个样子的。”

      　　“师傅，莫晓是师叔和那个山贼的孩子。”

      　　“恩。”喧夜华脸上并没有什么悲伤的神色，而是高兴的和莫晓说：“你还是比较像子衿呢。”莫晓真是感动的想流泪，长这么大，头一次有人能从他的娃娃脸上看出他爹爹的影子。“师伯，你真是我亲人。”喧夜华慈爱的拍拍莫晓的肩膀，“子衿那人性子冷淡，对自己儿子怕是也不怎么上心，你不要怪他，他自小就是那个样子。”

      　　“我习惯了……”

      　　阿洛坐在一旁，看着这一老一小聊天。莫晓最惊奇的就是喧夜华的年纪了……明明都是年近古稀的人了，怎么看起来好像比他还年轻……他们这派的人练的都是什么功夫……还带返老还童的？

      　　“师傅，你有什么想要的吗？”

      　　“恩？”

      　　“您生辰要到了，你不喜欢过寿，但是我这个做徒弟的不能当不知道啊，倒时候把师兄也叫回来，咱们一起吃顿饭，怎么样？”

      　　“你定就好。”

      　　莫晓在阿洛身旁坐下，小声问：“要不要找我爹？”阿洛勾起唇角，“师傅，要不要把师叔也叫来？”喧夜华呆了一下，然后缓缓摇头，“不用了，见了也没什么用。”

      　　“对了，师傅，夏曛要嫁人了，不如找个好日子您给主婚吧？”

      　　莫晓不由抽搐，阿洛怎么什么时候都忘不了这茬。喧夜华的脑子时好时坏，认了这个又不认那个，说起一个人，往往都要想好久，阿洛也不急，等着他想起喧夏曛是谁。“是老三啊，他要嫁谁？”阿洛骄傲的说：“我弟弟，就是那个弟弟。”喧夜华点点头，对阿洛的事，他总是能很快就想起。

      　　“不错。”喧夜华这个年纪，也没什么所求，只盼这些小辈都能好好的。“那是个好孩子。”阿洛又是一阵轻笑，“棉棉要和我另一个弟弟在一起了呢。”喧夜华皱了下眉，“他不要你了？”

      　　阿洛握着莫晓的手，在喧夜华面前晃晃，“师傅，我有他了。”

      　　第32章：紫眸断爱

      　　阿洛时常会想，那时的宁夜紫，是不是喜欢他。不过，这也终归是想想而已，二人之间有七年的差距，那慕少年的心思，他还没有。

      　　结海楼的事务有赤千顷等人打理，他每日在夜悠阁里，陪着莫晓和喧夜华。说来也怪，喧夜华每日早上神智最为混乱，可他却独独记得莫晓。莫晓常拿此事与阿洛炫耀，阿洛只是一笑，不与置否。

      　　阿洛不高兴，莫晓知道，自从回了结海楼，阿洛的眼里就再没笑意。

      　　早上，莫晓伺候喧夜华起床，然后陪他到院子里，而阿洛则在院子里摆一盘棋，不知在研究什么。莫晓的心思都在阿洛身上，可他不知道阿洛心里现下想的是谁。

      　　“二楼主。”

      　　莫晓头疼，阿洛回来以后，这小丫头几乎是每日都来吵上一吵。“来了。”阿洛的态度说不上冷淡，但也绝对不是欢迎就是了。

      　　“二楼主，我们家爷请你过去，有事要和你说。”

      　　她口中的爷，正是住在隔壁望断关的宁夜紫。莫晓觉得，若是这丫头不是宁夜紫的婢女，或许阿洛会喜欢她。

      　　“知道了，我一会儿过去。”

      　　银浅笑咪咪的走到喧夜华身旁，“叔叔，你在玩什么？”

      　　喧夜华做了一个禁声的手势，“别把小家伙们吓跑了！”银浅点点头，又转头对莫晓说：“莫爷，吃早饭了吗？”莫晓苦着脸，“还没吃。”银浅捂着嘴偷笑，笑的莫晓一头雾水，“银浅姑娘，你笑什么……”

      　　银浅一眨眼，“莫爷一脸的怨夫样，好笑嘛！”

      　　莫晓顿时就辶耍整个结海楼都知道，这银浅是个疯丫头，连暨棉她都敢打趣，也不知宁夜紫是怎么宠的，宠出个这么无法无天的性子。

      　　“莫晓，我去一下。”阿洛拍了拍银浅，“疯丫头，走了。”

      　　“莫爷，明天见啊！”

      　　阿洛回来也有五日了，除去第一日与宁夜紫算是打招呼了，今日才是第一次进他望断关的门。宁夜紫似乎也是刚起，穿着松散的袍子，头发随意束着，倒是有几分暨歆华的风姿。

      　　“你找我？”

      　　“坐。”宁夜紫打了个哈欠，随意的说，“颜青悠尚在人世。”阿洛呆住，随即心里一冷，笑道：“小七有所求？”宁夜紫点头，“我想去南疆，楼主不放，我告诉你颜青悠的下落，你放我去南疆。”

      　　“去南疆？”

      　　“私事。”宁夜紫不愿多说的样子，阿洛淡然笑着，一副也不想多问的样子。

      　　这宁夜紫有私事确实是件稀奇的事，不过阿洛却没有半分好奇。思索良久，“好，这事我允了。”宁夜紫松了一口气，阿洛写才知道，这人原是也会紧张的。“颜青悠人在南疆，你可和我一同去？”

      　　“不了，你带师傅去，若……以后再说吧。”

      　　“阿洛，你过的好吗？”突如其来的询问让阿洛的意识一时没转过来，下意识的啊了一声，然后又说：“应该是好的吧。”宁夜紫伸手勾起他一缕白发，叹息道：“真好，你等到他了，我总担心你等不到。”

      　　阿洛不想看他眼底那抹荒凉的紫，不到二十岁的年纪，为何心死至此？“三日后，师傅过完寿，你带他去南疆，楼主那里有我交待。”

      　　“若我一去不回？”

      　　阿洛扯出一抹浅淡华美的笑，“作为朋友，我为你高兴。”而且……大概会举楼欢庆吧……宁夜紫倾身相依，“阿洛，为何不是你呢？”阿洛起身，笑道：“我该回了。”宁夜紫对阿洛的冷淡似乎相当困惑，看着那抹白彻底消在视野里，转头对银浅说：“阿洛他真不喜欢我了？”

      　　银浅在心里翻了个白眼，然后笑道：“怎么会，爷您姿容天下无双，二楼主那是恐怕自己配不上你，才寻了别人。”宁夜紫了然的点头，又说：“我还是挺喜欢他的，只是他太害羞，若是早告诉我他喜欢我，我也未必不会给他机会。”银浅呵呵的笑，这番话要是被阿洛听见……那可真是活不长了……

      　　“那个药师也是红颜白发，不知有没有阿洛这般好看。”银浅递来一杯茶，“爷要爱他，那是他修来的福气。”心里却想：那药师也真是可怜……

      　　宁夜紫无情无爱，一双紫眸，左眼知过去，右眼知未来，外人道来，皆为天人。殊不知，这天人极为自恋，结海楼里人人怕他躲他，他却认为那是人家害羞，不敢直视他的美貌。暨棉不放他走，那是不想他出去丢结海楼的脸，他却暗自哀伤，为何楼主对他痴心不改？暨棉若有怕，那第一便是这自恋至极的七爷。

      　　阿洛回来后，修书给暨棉，告之他颜青悠尚在人世，让宁夜紫带师傅去寻。暨棉看了信，转手给了喧夏曛看，喧夏曛笑道：“还是阿洛有办法，竟然把那家伙支到那么远的地方。”暨棉烧了书简，正色道：“走了便好。”

      　　司徒北辰一时好奇，“这宁七爷不是你们结海楼最厉害的人吗？”喧夏曛哀号，“却也是最怪的人，你看他一眼，他就觉得你爱他，可若不看他，他便会以为你爱他爱的要死，不敢面对他的美貌。”司徒北辰好笑的看着暨棉，暨棉无不头疼，“大概在他的心里，我已经爱他爱到了一时半刻也不能离开他，但是离他近了又会克制不住想要他的欲望，只得无事就出去躲躲。”

      　　“这世上还有这般妙人！”梁文宵没见过结海楼的七爷，以往的印象都是从江湖中人道听而来，如今听闻，心里更是好奇。聊呈却摇头，“那人不好惹，你可别去惹火上身。”

      　　再说阿洛。

      　　喧夜华的世界，单纯平静，再开怀不过。阿洛不知道自己为他做这个决定是对是错，可若是自己，必会不顾一切的前去寻找吧。爱而不知，一味错过，如今有望，怎能不去？可若是那人既然尚在人间，为何一直不来找寻？是那人身边有了别人还是也如喧夜华这般前尘皆忘？

      　　“阿洛，你在想什么？”

      　　“我在想师公他为何一直不来找师傅。”

      　　莫晓揽过他，“或许是怕吧，爱到极致，反而更怕失望。”阿洛靠在他身上，知他说的也是自己，遂开口道：“我愿来喜欢暨棉，可那不过是年少的往事。新时，我想和你在一起。”

      　　“我知道。”莫晓觉得此时气氛很好，趁阿洛分神，吻上他的唇，柔软依旧，美好依旧。阿洛闷笑几声，便回应起来。有些事莫晓不愿说，他也不能一直死咬着不放，两个人在一起，总要各自忍让一些的，莫晓包容了他的性子，他也能容忍莫晓的秘密。

      　　衣衫尽褪，莫晓从身上摸出那白玉瓷瓶，阿洛笑着，配合着打开了身体，许是上次的事给莫晓留下了阴影，要进去的时候，神经兮兮的四下看着，“东家没回来？”

      　　“没回来。”

      　　“文宵他们都不在？”

      　　“是，都不在。”

      　　“那不会有人突然闯进来？”

      　　纵是阿洛再温柔的心也有了几分不耐，“不做我睡……嗯……”顿时，不耐化成了春水，吊起的眼角也舔了几分媚色。莫晓吻上他的唇，“就算有人进来，我也要做完！”

      　　一夜纵情，有春风得意者，如莫晓，一大早又缠着阿洛不愿离开，也有生不如死者，如阿洛，连抬脚踢人，屈指念咒的力气都没有，只得又被莫晓啃了一遍。

      　　出得房来，已是日上三竿。

      　　喧夜华暧昧的对莫晓笑笑，莫晓也不羞，“叔伯，你心里有割舍不下的人吗？”

      　　“有啊。”

      　　“是师公？”

      　　喧夜华点点头，看着天，心里泛起了甜蜜。“青悠的性子和你爹差不多，那时候我看着你爹就好像看见青悠一样。”莫晓了然，蒋子捷记挂了那么久的情敌，居然对颜渊只是移情……“如果师公没死，你会不会去找他？”

      　　“可能会，也可能不会。”莫晓心里一澹就两种可能都让您老说了。“师伯，师公他其实没死。”喧夜华手中动作未停，专心盯着草丛里的两只螳螂，莫晓的话全然未听进去。莫晓只得站起身来，回屋去找阿洛，阿洛趴在床上，见莫晓进来，白了他一眼。可在莫晓看来，这可是含羞带怯的一眼啊！

      　　“师傅呢？”

      　　莫晓压下心中的绮念，正色道：“师伯他……在玩……”阿洛思索了一会儿，又问：“告诉他了？”莫晓点点头，又苦道：“就是不知他听没听进去。”

      　　“必是听了，其他的事，也不是你我所能掌控的了。”

      　　莫晓坐在床边，为阿洛揉腰，喃喃道：“师公比师傅年纪还大，如今是不是比师傅还年轻？”阿洛有些昏昏欲睡，迷糊的应了一声，莫晓见他睡了，帮他盖好被子，又出了门去。

      　　关于结海楼的七爷，莫晓知道的比别人多一些，这一些刚好就是阿洛想知道他却死也不能说的事。

      　　宁夜紫知道莫晓会来，准备好了酒菜等着他来，对上莫晓，宁夜紫那双凝了冰的紫眸不由映出了盈盈暖意。“师傅。”就是这声师傅，让莫晓头疼良久。这小恶魔对别人皆是冷嘲热讽，傲慢无礼，独独对他莫名依赖。莫晓是除了宁夜紫那六个哥哥之外唯一知道他为了这身天赋异禀断情绝爱的人，也因此，对这孩子比别人多了几分怜惜。

      　　但是，仅仅是怜惜而已！

      　　“师傅来了许久，怎么也不来看看小七，是阿洛不让吗？”

      　　莫晓扶额，“阿洛他不知道你和我的关系。”宁夜紫的脸上，冰雪消融，一派的天真烂漫。“师傅骗他，他日阿洛得知定不会再理你。”莫晓却不接他的话说，“你去南疆干什么？那可不是你该去的！”

      　　“我可以去！”

      　　“暝河是小楼的暝河，你去了有什么用？听师傅的，别去了。”

      　　宁夜紫嘟着嘴，就好像吃不到糖的孩子一样，“我不管，我一定要去。”莫晓还欲再说，宁夜紫突然神情哀怨，“师傅，你不懂，我从出生起，就一直惦念他，不去看一眼，我怎么能甘心！”

      　　“惦念他的是小楼，并非是你。”

      　　“可这就是双生子的悲哀不是吗？更何况，我与小楼，也不是寻常的双生子，一个灵魂，两个身体，师傅，你分得清吗？”

      　　莫晓无言以对，宁夜紫已经割舍太多，他又怎么能阻止他去寻找……“唉，你自己决定便好。”宁夜紫笑笑，“我看不到自己的命数，也看不到暝河的。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　小剧场

      　　宁夜紫：本大爷风华绝代，居然被你写成了姥姥不疼舅舅不爱的配角，你想屎吧……

      　　某：其实俺害羞= =

      　　宁夜紫：配角本大爷就忍了，可是为什么本大爷要是个自恋的变态！！！

      　　某：望天啊= =难道您不是吗？

      　　宁夜紫：想我这沉鱼落雁，闭月羞花的容貌！雍容华贵，举手投足之间的气度！你敢说本大爷是自恋的变态！我告诉你！本大爷的粉丝无数，小心他们集体围殴你。

      　　某：= =这要不是自恋的变态……那谁说自己自恋……

      　　第33章：九月十五

      　　九月十五。喧夜华的寿辰。

      　　寿星公穿了一身紫色华服，安静的坐在上位，目光落在远处的暨歆华身上。暨歆华的样貌倒是没有多大的变化，只是这些年不理俗世，一身的邪气尽褪，乍看去，倒有几分仙风道骨的感觉。

      　　莫晓见了暨歆华有些拘束，不好意思的说：“师傅，你来了。”暨歆华应了一声，面无表情的看了眼阿洛，“师弟，别来无恙？”阿洛吊起眼角，笑道：“师兄也安好？”

      　　冷哼，不欢而散。

      　　暨歆华走到喧夜华面前，俯身下拜，“师傅，歆华来了。”喧夜华似乎不怎么喜欢他，看了他半天才说：“宁儿没和你一起来？”喧夜华面色无异，沉稳的回道：“宁儿他进来身体不好，夏曛在家里陪他，师傅放心。”喧夜华哪里放心的下，那可是他自己的孩子，见不到就不心安，不理会暨歆华的话直接站了起来。

      　　阿洛从后面走过来，“师傅，喧师兄受不了舟车劳顿，你也一定不愿见他难受不是？”喧夜华悻悻的坐好，低声叹息。阿洛心中一阵悲凉，或许喧夜华并不是无知无觉吧？他们这般欺瞒，能瞒到几时？

      　　喧夜华也不喜热闹，在座的都是自家人，暨棉早前托书说是不回来了，楼中事务悉数交给阿洛和赤千顷，这般，人就算是到齐了。

      　　宁夜紫推了推身旁的舟碧澜，“太爷穿的衣服是什么颜色？”舟碧澜打了一个酒嗝，醉生梦死一般，“紫。”宁夜紫笑的很好看，“太爷穿紫衣，好看吗？”舟碧澜点点头，宁夜紫为他斟上一杯酒，“果然，连太爷都喜欢我呢！”

      　　听闻这话，入口的酒差点全喷到宁夜紫脸上，“小七，太爷这般人物可不是你能肖想的。”宁夜紫不以为意，笑眯眯的看着神仙一般的喧夜华，“我与太爷比邻而居，日久生情也说不定呢！”舟碧澜转头对归青冢说：“五哥，小七的病，似乎又严重了。”

      　　归青冢不耐的看了宁夜紫一眼，脸上的青色图腾衬得他更显狠厉。“安静点。”宁夜紫眨眨眼，神色倏地转为冰冷，好似换了一个人一般。

      　　论辈分，席上的都是喧夜华的晚辈，他左右坐着暨歆华和阿洛，阿洛旁边是莫晓，其余人等都坐在别处，不与四人同坐。

      　　莫晓站起来，“师伯，徒弟在此祝你……变老点吧……”莫晓实在想不出对这人还能有什么好祝的，世俗的说法用在他身上好像都不怎么合适……

      　　喧夜华勾起了唇角，一副受用的样子。“我也这般希望呢。”

      　　然后是另一桌的赤千顷，“太爷，千顷祝您福寿成双。”喧夜华点点头，眼睛却看向了宁夜紫，“小七，你要祝我什么？”宁夜紫起身，一袭黑衣衬得他身形颀长，洒脱又张狂。“小七祝太爷自此心想事成。”喧夜华听后，点头称是。“心想事成，也盼望小七如此。”说完，眼里又泛起迷茫。“小七和歆华倒是越来越像了，歆华那时也喜穿黑衣，不懂收敛，和小七今日如出一辙。”宁夜紫再是自恋也能听出来喧夜华并不是要夸他，面上微露赧色。莫晓却听出一身的汗，阿洛好笑的看着他，“你紧张个什么劲？”莫晓干笑，“没，没……”

      　　“他私下收了小七这个徒弟并未与歆华这个师傅报备，自是要紧张。”

      　　莫晓苦笑的看着喧夜华，果然，人活到那般年岁还如二十多岁的青年一般，怕是早就成精了……阿洛倒是不介意，体贴的为喧夜华夹菜，“师傅，今儿个您寿辰，说那些不相干的做什么。”

      　　喧夜华苦恼道：“我只怕有人自恋成性，南疆一路再对我起什么别的心思。”

      　　满座皆寂。

      　　谁都想笑，却是谁也不敢笑。

      　　这般直截了当说他宁夜紫自恋的，喧夜华还是头一个。

      　　宁夜紫心中气极，又不能发作，最后只好委屈的坐下。舟碧澜憋笑憋的辛苦，不敢面对宁夜紫，只得背过身去，偷偷的笑。

      　　暨歆华同情的看着宁夜紫，“你知道师傅为什么拿你和我比吗？”暨歆华这个人，宁夜紫还是很崇拜的，他初进结海楼的时候就听遍了暨歆华的事迹，虽然最后他败了，可是他是为了爱人放弃了，那些所谓的武林正道哪里是他的对手。宁夜紫不知这其中有多少夸大，可他心里，暨歆华那可就是神一般的存在啊。所以，暨歆华这样问他，他眼里顿时就亮了。暨歆华摇摇头，“这世上，师傅最不喜欢的人，就是我。师傅觉得最没用的人，也是我。”

      　　宁夜紫彻底被打击了。

      　　喧夜华好像没听见一般，对其他人说：“你们也别说什么，高兴的时候就做点高兴的事，大家吃吧。”

      　　那些寿词他都听腻了，歌舞杂耍年年那般也没什么兴趣，看这别人高兴，他心里反而觉得无趣。他转头看向暨歆华，神色间哪还有半分痴傻模样。“我觉得宁儿小时候最喜欢的就是你，那你呢？”

      　　“我小时候最喜欢的是我娘亲，可惜我们是前朝余孽，她没过过一天好日子就走了。”

      　　“你是个孝顺孩子。”

      　　“师傅见我第一面便不喜欢我，却因为舍不得我这一身根骨收我为徒。那时候宁儿还笑，师傅又忙着教中事务，多半时间都是我照顾宁儿，他喜欢我也是正常。”

      　　“后来啊……”

      　　“师公当真和阿洛长的一样吗？”后来的是，不是好事，暨歆华不想提，话头便扯到了别处。喧夜华拄着头，口气冷淡疏离，“容貌相同，气质却完全不同。青悠骨子里是冷，如子衿那般；而阿洛……男子太妖了些，并非好事。”

      　　“阿洛的命格太硬，不好相与。”

      　　“还好有莫晓。”

      　　暨歆华垂下头，恭敬的说：“师傅，一路小心。”喧夜华神情恹恹，似乎是累了，暨歆华也不多言，视线落在表演上。

      　　莫晓一直暗暗观察阿洛的神色，见阿洛并没有露出任何不快的神色，心里越发紧张起来，阿洛对他微微一笑，“你不看台上，看我干什么？”

      　　“阿洛……”

      　　阿洛知道他在担忧什么，笑道：“你觉得不该说的事，那就不要说，我不会再因为这个生你气了。”莫晓心中动容，握住阿洛的手，不知该说些什么，阿洛看他这样，也高兴了不少。“你这人，看起来傻，其实比谁都精明。”

      　　莫晓刚想为自己辩解，眼角却闪过一抹红，站在身旁的不是赤千顷是谁！这人也是个怪人，自己甘愿沦为红的奴隶，见到红色的事物就会发狂，有时候还会让自己弟弟出卖色相为他去讨他看上的红。他的住处，烟鸟栖里红的如同新房一般，也只有他这般人才受得了那么刺目的颜色。

      　　“千顷，有事？”阿洛唇角含笑，眼里却是一派阴冷。赤千顷妖娆一笑，“二楼主回来也有些时日了，对楼中事务也应该熟悉了吧？”阿洛的笑僵在脸上，生硬的说：“千顷不会也想告假吧？”

      　　“二楼主果然聪明。”

      　　“若我不答应？”

      　　“那二楼主今后的生活，将永无宁日，我赤千顷说到做到。”

      　　阿洛觉得，暨棉骗他回来就是因为受不了这些人，然后丢给他处理……“好，你走吧，大不了到时候我关门大吉就是，我想楼主也应该能明白阿洛的难处。”

      　　“以二楼主的才智，根本用不上千顷的辅助。更何况，连楼主都去找寻爱人了，难道千顷就不能去吗？”

      　　阿洛无奈道：“别说就因为我有伴儿了？”

      　　“当然。”

      　　莫晓凭白收到阿洛的一记白眼，马上赔笑道：“能者多劳嘛，东家过几日就回来了。”

      　　“二楼主离开多年，如今回来，是要小住不成？既然回来了，就应该担起你的责任来。”赤千顷的话在理，可阿洛听来却不舒服的很，念着今天是喧夜华的寿辰，只得耐着性子。“千顷要去哪？”

      　　“夙京。”

      　　“希望千顷能有奇缘。”

      　　“小七说我红鸾星动，好事不日将近。”

      　　阿洛转过头，不再看赤千顷妖娆的眉眼，赤千顷也不继续逗弄他，和喧夜华寒暄了一阵后便回了自己的座位。

      　　阿洛本以为这一夜小事不断，也应该会风平浪静的过去，可谁知在最后却来了位意想不到的客人。

      　　“二楼主，南疆碧灵宫派人来为太爷祝寿。”

      　　阿洛心中犯疑，结海楼与碧灵宫一向没什么往来，他们怎么会贺寿？“请人进来。”

      　　“是。”

      　　歌舞尽停。来着不知是敌是友，在场的不由都紧张起来，阿洛对喧夜华说：“师傅，你认得他们的宫主吗？”喧夜华听了，又迷糊起来，“哪家的宫主？皇上的女儿还是王爷的女儿？”

      　　此时，碧灵宫的使者走了进来。

      　　来人只有一人，纤尘不染的白衣，超然物外的气质。碧灵宫的人果真各个都是谪仙一般的人儿。

      　　“在下莲烨，奉我家宫主之命，特来为喧教主贺寿。”喧教主是几十年前的称呼了，喧夜华听了，眉梢微挑，问道：“他送了什么？”

      　　“寻常玩物怕是入不了教主的眼，敝宫主特为教主寻来一幅字画，乃是教主故人之物。”

      　　“故人？哪位故人？”

      　　莲烨走近，展开字画，不过一幅普通的山水画，画工算不爽精湛，提的诗句也不怎么通顺，字更不是上乘。可喧夜华仍是看直了眼。

      　　暨歆华淡然道：“画的是鸾山景致，这人一定在鸾山生活多年，对那的一草一木都了若指掌。”

      　　阿洛看喧夜华的样子，再听了暨歆华的话，心中也猜测到了这画是出于谁人之手。“不知贵宫主，有何指教？”莲烨这才看见阿洛，眼里闪过一道精光，“隐曜大人果然是气度非凡。”阿洛撇撇嘴，不悦道：“叫我阿洛就好，隐曜大人可不敢当。你送画来，然后呢？”

      　　莲烨不语，只是看着喧夜华，阿洛给宁夜紫使了个眼色，宁夜紫会意，转身离席。

      　　“师傅，你如何想？”

      　　喧夜华卷好画卷，扔在了莲烨脸上，脸上满是童稚之气。“我不喜欢，你拿回去。”阿洛和莲烨俱是一愣，莫晓起身解释，“莲公子莫怪，师伯他心智受损，时好时坏，冲撞之处还望见谅。”

      　　“心智受损？”

      　　暨歆华接道：“早年和人比武，死过一次，之后便是如此。”

      　　莲烨只要求助于阿洛，阿洛却装起了傻，“来人，给莲公子看座！”转头又对莲烨说：“莲公子远道而来，请务必留下一同为家师贺寿。”莲烨脸色一僵，却又不得不留下。

      　　第34章：大凶之兆（上）

      　　一大早，莲烨敲响了喧夜华的房门，却毫无动静。阿洛从隔壁走出来，见到莲烨很吃惊的问：“莲公子，你怎么在这儿？”莲烨倒是态度良好，“我来找喧教主。”

      　　“别叫什么喧教主了，这都是多少年前的称呼了，你就随我们这叫他太爷吧。”

      　　“太爷？”莲烨一脸的狐疑，是因为辈分大吗？阿洛见他这样，就知道他心里的疑惑，遂解释道：“我师傅都已经快八十岁的人了，以你的年纪，叫他一声太爷也是正常。”意料之中，眼前是莲烨抽搐的脸，阿洛拍拍他的肩，好像这才想起那件要命的大事一样，“我师傅天没亮就和小七启程去南疆了。”

      　　“啥？”莲烨看了看天色，刚想追又停住了，“阿洛，你刚才说太爷他和谁一起去的？”

      　　“小七啊，就是宁叶紫。”

      　　莲烨一副如临大敌的样子，神色间还掺杂着埋怨，“你怎么能让他去南疆！他会死在那的！”阿洛倒是不以为意，冷淡的说：“他自己要去，我还能绑住他不成。”莲烨一甩袖，愤恨的走了。

      　　莫晓倚着门，幽幽叹息。

      　　阿洛回首，调笑道：“你心疼了？”

      　　莫晓摇头，倒是看开了一般，“生死有命，他自己知道自己的情况，这样死了也比遗憾一生的好。”阿洛不懂他说的，却也没那个好奇心去知道人家的隐私，莫晓见他不问，解释道：“不是我故意要瞒着你，而是此事牵连甚广，越少人知道越好。”阿洛冷哼一声，“便是全天下的人都知道，我也不想知道他的事。”

      　　“咦？你们不是感情很好吗？”阿洛白了他一眼，“你见我和谁感情很好了？”莫晓顿时就有了一种优越感，笑眯眯的说：“我啊！”阿洛忍不住笑出声，“你啊……”

      　　“阿洛！”一大早就这么有活力的不是黄泉是谁，“大哥和小七都走了啊！”阿洛眯起眼，黄泉本能的感到了危险，马上笑道：“不是啦，我不是说我要走了，只是……好久没见魈鸣了，我想去看看他，行不行？”

      　　阿洛不情不愿的点了点头，便是暨棉在这儿，也不舍得不让黄泉去看看魈鸣。魈鸣是带罪修行的道士，道号无晴，他的罪乃是前世的罪业。黄泉本家是罗浮叶家，终日与尸为伍，酷爱养尸之术。魈鸣到罗浮山修行，便到叶家叨扰了一阵，叶家当家知道此人来头不小，多留了他一阵，刚好黄泉带着宁夜紫回家玩。宁夜紫何等自恋之人，见人家魈鸣风姿卓越，俊美不凡，当下拉着黄泉和人家一道修行，美其名曰感受山河风光，看看大自然的钟灵俊秀。

      　　魈鸣欣然应允，倒是黄泉不喜欢这个道士，要不是他一向疼爱宁夜紫，也不会被强拉而去。宁夜紫一路都以为魈鸣对他有意，时不时暗示他自己有可能接受他，可人家魈鸣一见钟情的对象却是黄泉。

      　　“我前世的罪，便是丢了你。”魈鸣说他和黄泉乃是前世盟约，今生注定要在一起。黄泉不信他鬼话，可纠缠了许多年，最终还是走到了一起。

      　　“你知道魈鸣在哪吗？”

      　　黄泉笑笑，没回答阿洛的问题，而是说：“这次，我带他回来见你，他也一直想见见你呢。”

      　　“见我做什么？”阿洛不解，黄泉揽过他的肩膀，调笑道：“当初他和我表白的时候，我就告诉他了，我黄泉此生此世，只喜欢阿洛一人，不会对别人有什么想法的。”阿洛脸色一僵，这个黄泉，是想害死他吗？“放心了，后来我也和他说我是和他开玩笑的了，我对阿洛，哪里是简单的喜欢呢。”阿洛眼角抽搐，这就是传说中的越描越黑吗？

      　　黄泉见莫晓没什么反应，不禁觉得不好玩，“莫爷，你可真是无趣。”莫晓此时倒是有几分颜渊的感觉，好像个教书先生一般，“可阿洛喜欢的就是我的无趣。”黄泉恍然大悟，“我说怎么阿洛都不喜欢我们，原来是嫌我们太吵了啊！那阿洛一定会喜欢魈鸣，他那人可以一整天就做一件事，无趣的很呢！”

      　　“这么无趣，你也能受得了？”

      　　黄泉脸上爬上一丝红晕，不好意思的笑笑，“我走了阿洛，过几日就回来。”阿洛嘱咐他小心，心里却有一种不好的感觉，倒是不针对黄泉，而是针对结海楼几大主事人争相离楼这件事……开始不觉得，现在觉得，好像有那点巧啊……

      　　“莫晓，你觉不觉的，他们好像在躲避什么？”莫晓茫然的摸摸头，“有吗？你家里的事，我怎么会清楚。”不是阿洛疑心重，以往喧夜华寿辰的时候，暨棉都会派人叫他回来，可是今年他回来了，暨棉却不回来，这一点就很可疑。喧夏曛因为年年都用来骗喧夜华要陪喧烨宁，不回来可以理解，但是为什么这次连个音讯都没有？宁夜紫明知自己踏进南疆就是一死，为什么还要去？赤千顷二十年从未踏出结海楼一步，怎么会在楼主不在这个节骨眼上离开？还有黄泉，以往也没听说他要主动去找魈鸣啊……

      　　这些事，都很可疑，可又没什么说不通。

      　　“别想了，如果要发生什么，你知道了也还是要发生的，顺其自然就好了。”阿洛对莫晓这种兵来将挡水来土掩的想法很不认同，因为心里憋了一件事的感觉，很不好受。阿洛心气高，要是被人集体耍弄，自然不会好受。若只是这些人想借此把他困在结海楼到还好，万一……是要出事了怎么办？

      　　结海楼有什么仇敌吗？

      　　暨棉热衷于敛财，很少走动江湖，结海楼主在江湖上也是个神秘的角色，倒是那七个家伙比较能惹事，可这些年也还没人敢来寻仇……

      　　莫晓见阿洛陷入了沉思，真是不知道要说什么好，人家就是放个假，至于想这么多吗？于是一个人默默的去吃早餐，留阿洛一个人继续在那里冥思苦想。

      　　之前的事，或许是巧合，但是下一件事就马上验证了阿洛的担忧并不是杞人忧天。

      　　赤千顷出事了。

      　　短短三日，江湖上人人都知道，结海楼的赤千顷行刺当今圣上，被关进天牢，不日问斩。以赤千顷的武功，断不会那么狼狈的被抓住，即便是被抓住，以他的本事也能自己逃出去。阿洛想不通，为什么赤千顷这么安静的呆在天牢里。

      　　赤千顷的事到还好说，眼下这件才叫棘手。

      　　庭芜绿失踪了，一屋的花草一夜死光。庭芜绿视他那些宝贝如命，那些花草死了，大概他本人也好不到哪里去……本来有宁夜紫在，找个人简单的很，他只要看一眼，就能知道过去发生了什么，可宁夜紫不在，而且还失去了联系。阿洛不禁头疼，派人找了暨棉，可是整个莫府却被官兵围住，暨棉一干人等竟然束手待毙。

      　　“莫晓，你说现在这是怎么回事？”

      　　“大概是朝廷要发难了。”

      　　“那你觉得东家这是什么意思？”

      　　莫晓还没说话，便有人来报，“二楼主，江东大雨，蠡河发了洪水，三爷为了救村民不幸落水，生死不明。”阿洛呼出一口气，这黄泉是哪根筋搭错了，什么时候也干起好事了？

      　　“魈鸣呢？”

      　　“属下无能，一直未能掌握无晴道长的行踪。”

      　　“行了，再去探吧。”

      　　“是。”

      　　莫晓见阿洛神情凝重，小心问道：“现在，怎么办？”阿洛直起背脊，“走，我们去月明归。”月明归住的是结海楼的二爷暮宿城，此人虽为男子，却如大家闺秀一般，天天闭门不出，胆子极小。

      　　二人一进院子就看见寻幽在院子里乘凉，好不悠闲。她见了阿洛十分吃惊，“二楼主怎么来了？”外面就算是闹翻了天，这月明归里也是一片安宁。“你家爷呢？”

      　　“爷还没起，要我去叫吗？”

      　　这时，暮宿城却睡眼惺忪的走了出来，“二楼主，你来了。”灿然的发丝映着双耳那一对橙红的坠饰，肥大的衣服裹住他瘦弱的身躯，因为长年呆在室内的缘故，皮肤有些苍白。

      　　“你这不问世事的生活是不是也该结束了？”

      　　暮宿城眼里顿时蒙上一层水雾，小嘴一嘟，“楼主都不来逼我，你凭什么？”阿洛不吃他这套，冷冽的说：“现在结海楼是我当家，万事我说的算！”暮宿城委屈的咬着手指，眼看着就要哭出来，莫晓看着不忍，“阿洛，算了吧，他还是个孩子。”阿洛白了他一眼，“他和你一般年纪，你说他是孩子？”

      　　莫晓啊了一声，暮宿城身材矮小，看上去就像一个十几岁的孩子。莫晓有些尴尬的对暮宿城笑笑，暮宿城或许看出他是个好说话的主，泪眼婆娑的对他说：“莫爷，人家不想出去，你和二楼主说说，叫他别逼我。”

      　　阿洛觉得好笑，自己在这里干着急，这人还一味的躲着，“你也清楚我来找你做什么，既然你自家兄弟的死活你不在意，我还在意什么！我们走！”

      　　暮宿城见阿洛是真的动了怒，连忙拉住阿洛的衣袖，支支吾吾的说：“我只是害怕，参透天机是要遭天谴的……”阿洛扯出一抹好看至极的笑，“恩，我懂，所以你就一直做缩头乌龟吧，等结海楼没了的时候，我看你还能躲到哪去！”

      　　“有那么严重吗？”

      　　“结海二爷卜的卦是最准的，你都不知阿洛能知道什么？”

      　　暮宿城还是不相信的样子，“可是二楼主你不是已经觉醒了吗？你的力量十个宿城也比不上。”阿洛懒得再和他废话，“你就直接说，这卦你是卜还是不卜！”暮宿城一直以来都是被人宠大的，只有阿洛对他这么凶，他也是真的害怕阿洛，尤其现在这人破坏神的力量已经觉醒。“好吧，我卜就是了，你别打我。”

      　　阿洛哭笑不得，自己离时留给人一个生气就打孩子的印象了？

      　　第35章：大凶之兆（下）

      　　暮宿城引二人进了内室，在他准备卜卦的时候，莫晓低声问阿洛：“他说的在理，你为什么不用你自己的力量？”阿洛看了莫晓一眼，意味深长，“你不知道？”莫晓见阿洛这般高深莫测的样子，好奇心全然被勾了出来，“当然不知道，你告诉我啊！”阿洛转头看暮宿城准备，淡然的回道：“当然是因为我不会用啊。”

      　　莫晓瞠目结舌的看着丝毫不觉得自己说了什么毁灭性语言的阿洛，“不会你可以去学啊！而且那些不是融进你的血液里的吗？”阿洛苦恼的看着他，这人怎么傻起来可以这么傻。“我并不是一个对力量好不迷恋的人，但凡一个人，拥有过那样的力量都不会再选择放弃。”莫晓还是不明白，一旁的寻幽实在是听不下去，好心为莫晓解释道：“如果二楼主用了那种力量，就不会想变回来了，到时候，二楼主这个人就不在了。”

      　　“是，是这样吗？”阿洛点点头。莫晓赶忙说：“那你以后也不要用，结海楼里有本事的人多的是，不用你出手也可以的。”阿洛笑笑，大叹孺子可教也。

      　　那边，暮宿城已经准备妥当。

      　　“二楼主，你要问什么？”

      　　“三件事，第一，我师傅是否安好；第二，黄泉是否尚在人间；第三，楼主几时回来。”暮宿城呆了一下，好像怪阿洛问的问题太简单，白白让他费次神。“我问这些自有我的道理。”

      　　暮宿城点点头，晃动手中的龟壳，然后将龟壳中的铜钱慢慢倒出来，一一摆好。

      　　“挂面是什么？”

      　　暮宿城没理会阿洛的询问，只是呆呆的看着铜钱，看了许久才抬起头问阿洛，“三件事一起问还是逐个问？”阿洛笑道：“有区别吗？”

      　　“当然有。”

      　　阿洛撇撇嘴，“那就一起问好了，逐个问你还要算三次，怪麻烦的。”暮宿城叹口气，“我宁愿麻烦，此乃大凶之卦。”阿洛一愣，正色道：“怎么说？”

      　　“问卜天晴难许晴，庚辛卯午更倾盆，久晴问雨难求雨，久雨问晴未必晴。”

      　　阿洛眨眨眼摆明了不懂什么意思，暮宿城依旧叹息连连，“此乃文王第三百七十七挂，求的乃是晴雨。”阿洛奇道：“我问的不是什么时候天晴什么时候下雨啊，你怎么算到这个了。”

      　　“问而不答，此文凶兆。”阿洛闭了嘴，暮宿城又接着说，“字面上的意思就是前途不定，可是对上你所求的事……那便是事事不顺啊。你要天晴，天不晴，反而下的更大。等你要雨的时候，偏偏又不下雨。你说，这不是大凶是什么？”

      　　阿洛看了眼莫晓，“喂，你怎么看？”莫晓想了一会儿，问道：“按这卦象来解释就是说，师公和黄泉生死未卜，东家未必会回来？”暮宿城先点点头，又摇摇头，“太爷不用担心，倒是小七和老三……”

      　　“可有化解的办法？”

      　　暮宿城的样子有些疲惫，撅着嘴说：“二楼主，你是不是忘了一个人？”

      　　“谁？”

      　　“结海楼的第一谋士，秦镜秦管家。”

      　　阿洛对秦镜的印象不是很好，不屑的说：“若是论起智谋，我强过他百倍，用不着他。”暮宿城听他这么说秦镜，气的瞪起了眼睛，“既然二楼主那么厉害，也不用宿城为你卜卦了，门在那边，不送了。”

      　　阿洛难得的好脾气，什么也没说就离开了月明归，莫晓有些摸不着头脑，“阿洛，你在打什么主意？你不会不知道说什么话会让让不高兴吧？”阿洛拉着莫晓的手，笑的奸诈，“你不觉得奇怪吗？楼里发生了这么大的事，身为第一谋士的秦镜竟然到现在还没出现……我沉的住气不去找他，可是他着急了。”

      　　莫晓听的一头雾水，“我还是不怎么明白。”

      　　“不明白就不明白吧，也不是什么大事，莫晓，我们走吧。”

      　　“去哪？”

      　　“夙京，我们去找千顷。”

      　　“那其他人呢？”

      　　“宿城也说了，师傅没事，小七那边不用担心，生死有命，他自己清楚。至于黄泉，自有别人为他担心。芜绿的失踪暂时没什么头绪，就交给那个谋士吧，我们去夙京。”

      　　莫晓点点头，“那先去找秦镜？”

      　　“恩。”阿洛松开握在一起的手，一个人走在前面，莫晓看着他挺直的背脊，心里一阵心疼，忍不住责怪起暨棉来，为什么要留阿洛一个人处理这些。莫晓脑子里闪过一丝疑惑，是啊，为什么暨棉不回来？让一个人凭空消失不留痕迹，能做到这点的人江湖上屈指可数，金陵莫府住着的那几位都是榜上有名。

      　　是暨棉干的吗？为了留住阿洛？

      　　阿洛见莫晓许久都没跟上来，回首浅笑，“怎么了？”莫晓看着，痴了，这样的人，怎么能放手呢？“阿洛，我们不要管了。”阿洛弯着眼，不是笑，是困惑。“我们走吧，你走了，暨棉自然就回来了。”

      　　阿洛还没回答，便有人出声道：“非也非也，就算二楼主走了，楼主也回不来。”阿洛收起笑意，冷漠的看着来人，“秦管家别来无恙啊。”秦镜恭敬的俯身，“二楼主。”

      　　“秦管家刚才那话是什么意思？”

      　　“术法大成者，并非只有司徒家，南疆的碧灵宫也不可小觑。”阿洛心思转动，秦镜的意思他明白，想来暨棉是被困住了，这么说，碧灵宫的术法比玄机阁厉害？可他又一处想不明白。“秦管家，碧灵宫盘亘南疆，与中原武林朝廷一直也没有联系，为什么会突然与朝廷联手向结海楼发难？”

      　　“若我所猜没错，此事或许和太爷有关。”

      　　“我师傅？你是说我师傅与那碧灵宫主有仇，他谁为了报复？”

      　　“秦某也是猜测，这其中究竟如何就不得而知了。早日听闻碧灵宫主身患奇疾，想来四爷是落在了碧灵宫手里，应该还算安全。”

      　　碧灵宫主越暹，阿洛对他的了解有限，只知道他的术法天才，半点武功也不会。没人见过越暹，所以阿洛也不知这越暹长的如何，性子如何。对上一个不了解的人，这次的事有些棘手。

      　　“秦管家，我和莫晓要去夙京处理千顷的事，这碧灵宫就有劳秦管家走一趟了。”

      　　秦镜早就料到阿洛会这么分配，一双狐狸眼笑眯眯的看着阿洛，“二楼主还真是会推卸责任，不过能者多劳，这趟南疆，我去了。不过，秦某一介书生，出趟远门可不安全，我想带六爷一起去。”

      　　阿洛眼角又是一抽，赤千顷在天牢里关着，暮宿城缩在他的月明归里，黄泉掉进了蠡河生死未卜，庭芜绿被碧灵宫抓走了，舟碧澜要被秦镜带走，宁夜紫人在南疆……这么说来，结海楼那七位爷，不就剩一个最不好相处的归青冢了……

      　　“你怎么不带五爷去？”

      　　秦镜看了阿洛一眼，那眼神明显就是在说：“你真是笨啊！”，“当然是因为我喜欢六爷了，二楼主还不准我假公济私一回吗？要我自己去也可以，要不咱换换，我去夙京？”

      　　阿洛摆摆手，“不必，秦管家一路好走。”说完，拉着莫晓就走了。莫晓好笑的问：“你好像很怕他的样子？”阿洛回首瞪了他一眼，“他那人一肚子的坏水，下次见了躲远点。”

      　　阿洛的性子，定不喜欢用什么阴谋诡计，这些年为结海楼出谋划策的八成就是那秦镜，这么说来……为暨棉献计折断阿洛羽翼的也是他了？莫晓不由回头看了眼秦镜，那人还站在原地，目光清冷犀利，见莫晓看他，勾起唇角冲他挥了挥手。莫晓记得，宁夜紫以前和他说过，那舟碧澜好玩，天南海北，一刻也闲不住，喜欢上这样的人，也难怪秦镜要祸害别人发泄了……

      　　“对了阿洛，我们都走了，结海楼怎么办？”

      　　“有燕领主和归青冢呢……怎么走来走去，剩他们俩了……”

      　　“他们怎么了？”

      　　阿洛揉揉突突直跳的太阳穴，“一个追，一个躲，你说怎么了。而且归青冢的性子……自从他脸上长出那图腾开始，便乖戾了许多，除了他家那几个兄弟基本上没人敢接近他，便是我和楼主，无事也不去打扰他。”

      　　“那岂不是楼里要乱成一团？”

      　　“这个时候，他们应该不会太闹吧……”阿洛也不是很确定，毕竟他在楼里的时间甚少，对那二人也不是很了解，如今也只能走一步算一步了。

      　　回去简单收拾之后，刚要出门，却被人堵到了门口。

      　　“青冢，你有事？”这五爷今儿个是抽什么疯，竟然主动登门，有句话是怎么说的来着，什么给什么拜年，非奸即盗啊！归青冢脸不善的看了莫晓一眼，那意思是要他回避，莫晓着实也受不住这人的低气压，赶忙说：“阿洛，我想起咱忘了什么，我去看看啊。”

      　　莫晓走了以后，归青冢才说：“二楼主，你把我和燕领主留下，是什么意思？”阿洛被问的莫名，他知道归青冢讨厌燕未归，可没想到居然讨厌到连一起共事都受不了。“那你看，还能有谁？要不，你和秦管家去南疆？”归青冢垂下头，咬着嘴唇，显然极为挣扎，阿洛又说：“你要是不愿见他，就叫人把书信送到你那去处理。”

      　　“总之，你把他带走，楼里有我一人足矣！”

      　　阿洛苦笑，“我便是想带他走，他也要和我走才行啊，青冢，解铃还须系铃人，你们俩的事，别叫我掺和，而且现在这个时候，你大哥他们生死不明，我没功夫处理你俩的是非。”

      　　在阿洛的印象里，儿时的归青冢和燕未归二人关系还是很好的，自从归青冢脸上长出青色的图腾开始一切就都变了。阿洛眸光一闪，“青冢，玄机阁原来的暗主聊呈幼时脸上也有图腾，下次我帮你问问他是怎么化解的。”

      　　“多谢二楼主的美意，青冢的脸，这辈子只能这样。”说完，头也不回的走了。

      　　阿洛觉得，这次回来就是个错误，一个暨棉他能忍，加上一个秦镜他也可以当没看见，可是这七位爷……连暨棉都要时不时往外躲，更遑论不常与他们打交道的自己了。

      　　莫晓见他走了，走到阿洛身旁，“小七说他的脸也不是不能变会原来的样子，只是……不想罢了。”阿洛对那七人的变化不感兴趣，“走吧，楼里的事暂时也顾不了那么多。”

      　　“恩，走吧。”

      　　第36章：月冷尘清

      　　夙京原来最大的妓院名为碧凹馆，多少王公子弟在此一掷千金，夜夜销魂。只可惜，最后却被那暨棉一把烧了，可人最是健忘，碧凹馆的辉煌早已成为说书人口中的传奇。

      　　这是阿洛十三年来第一次回来，心里难免会有些愁绪。莫晓对他笑笑，“我也是头次来夙京呢，以前我爹爹他们来过，东家的爹爹也在这里呆过。”阿洛不说话，只是领着莫晓去了烟花巷，熟门熟路的走到最热闹的那一家。

      　　莫晓抬头看去，心下了然，牌匾是暨棉的手书。

      　　月冷尘清。

      　　莫晓不明白，为什么暨棉给妓院起这么冷清的名字，多不吉利。

      　　“这里原来就是碧凹馆。”阿洛带着哀伤的话在莫晓耳旁响起，莫晓下意识的点头，随着阿洛进了月冷尘清。

      　　二人才一进去，便有人迎了上来。“二位公子眼生的紧，是头一次来吧？”莫晓对这女人身上的脂粉味有些过敏，不觉远离了几步，阿洛倒是不在意的样子，在女人耳边说了句什么，那女人脸色一变，收起谄媚的笑，“不知是爷来了，楼上请。”阿洛看了眼莫晓，示意他跟上。

      　　莫晓最近发现，不管在什么地方，阿洛总会回头确认他有没有跟上来，心里顿时就暖了起来。

      　　女人带二人来到二楼的一间房门前，“爷，主人他就在里面，属下只能送到这里。”阿洛点头，挥手让她离开。莫晓也有些好奇，这屋里，是什么绝色美人，让阿洛才来京城就巴巴的来见。

      　　听到开门声，躺在床上的人软绵绵的爬起来，斜靠在床头，黑发披散在肩头，拥着锦被，懒懒的打了个哈欠，睡眼惺忪的样子让人心痒难耐。

      　　莫晓在心里叹息，这么好的相貌，怎么就生成个男人。转念一想，这人倒是没有他家阿洛长的好看……

      　　“洛，我猜你也该来了。”口气亲昵的让莫晓心里有些吃味，他都没这么叫过阿洛呢！阿洛坐在凳子上，弯了眉眼，“丹阙还是老样子，这么懒。”临丹阙起身，一点也不在意自己还裸着，莫晓别过头，却见阿洛浑然不觉看了人家的身子有什么不对的。“洛，这位就是莫爷了？”说话时，临丹阙已经套上了外衣，可在莫晓看来，跟没穿也没什么两样。

      　　阿洛也不理会莫晓的窘迫，依旧笑眯眯的和临丹阙闲聊，“你就一直不打算回楼里了吗？”

      　　“这里天高皇帝近的，我喜欢。”

      　　阿洛把玩着手里的杯子，好似不经意的说道：“千顷来了。”临丹阙倒是不惊讶，那事传的沸沸扬扬，他怎么可能不知道。“你怎么看？”

      　　“不在其位不谋其政，二楼主怕是问错人了。”

      　　“什么楼主不楼主的，朋友间闲聊，你还不让我问了吗？再说，夙京我就认得你，不问你问谁。楼主被困在金陵，小七去了南疆……”

      　　“小七去了南疆？开什么玩笑！他不要命了吗！”临丹阙激动的站起来，怒视着阿洛，好像在说，“你怎么能让他去！”阿洛很无辜的说：“他自己要去，楼主也也允了，我能有什么办法，你们别一个两个的都来质问我。”临丹阙坐下来，因为动怒脸色潮红，知道不是阿洛的错，可还是愤愤的说：“你总是有理。”

      　　阿洛也不生气，耐着性子问：“千顷倒是是怎么回事？”

      　　“他啊，早年的一段风流孽债，如今遭报应了。”阿洛对赤千顷早年的那段风流债也有所耳闻，只是……“你这么说也有失公平啊，他小时候一直被当成是女孩子来养，有些事注定是要以悲剧收场的。”

      　　“他也是命不好，谁让看上他的是当朝太子，现在的皇上呢。”阿洛一惊，虽然想过或许会是这段孽缘，可没想到竟然就是本主，临丹阙又说：“那件事你不知道，到最后皇上也不知道千顷是男人，只以为他水性杨花，自己痴心错付。”

      　　“那千顷是怎么被抓的？”

      　　“说来也巧，他进京的时候正好碰上皇上微服，千顷的容貌没什么变化，皇上一眼就认出他来，拉着他就进宫了。后来的事，我便不知了，许是皇上知道千顷是男人，一时接受不了，才说他是刺客吧。”

      　　“这么说，还真是他自己不想走了，这千顷，到底在想什么？他还对那人念念不忘？”

      　　临丹阙耸耸肩，表示自己也不知，“要不，你自己去问他，这皇上就说不日问斩，也没说是什么时候，想来也是不忍心。”阿洛想起赤千顷走时说的话，“小七说他红鸾星动，好事将近，此次应该会逢凶化吉吧？”临丹阙掩嘴而笑，“小七的话，也不能尽信，我走的时候他也这么和我说，可我哪有什么好事啊。”

      　　阿洛干笑，这宁夜紫，又耍着人玩呢吧？

      　　莫晓对宁夜紫倒是深信不疑，再加上他对临丹阙也没什么好感，口气难免酸涩了一些，“小七断不会拿自己哥哥开玩笑，他说会有好事就是会有好事。”临丹阙瞥了一眼莫晓，眯着眼，好像在探究什么。良久，才恍然，“原来是你。”莫晓一愣，皱着眉问：“我们见过吗？”

      　　临丹阙还是一副不冷不热的样子，“我家小七原本活泼可爱的，被你这个大木头活活教成了小木头，一点也不可爱了。”莫晓不由抽搐，他打从认识宁夜紫那天起，就没见过这孩子哪里活泼可爱了……“你说他小时候，是几岁？”

      　　“八岁啊。”

      　　“他十二岁才被东家带回来，你们认识的倒是早。”临丹阙自知失言，拿起一杯酒闷头喝着，不知在掩饰什么。莫晓也不再多问，倒是阿洛见二人的样子，忍不住笑出声来，“说的好像是天大的秘密一样，我这个外人是不是该回避，好让二位好好聊聊？”

      　　“不必！”莫晓和临丹阙同时出声，相互看了一眼，齐齐别过头去，谁也不愿再多看谁一眼。

      　　阿洛笑笑，“天也不早了，就不打扰你休息了，改日有时间我再来看你。”临丹阙点头，并没有要送的意思，阿洛拉着莫晓离开了月冷尘清。

      　　烟花巷中，有一家专门为好男色的客人准备，名为琉璃馆。

      　　阿洛和莫晓路过琉璃馆门口的时候，突然有人被一脚踢了出来，若不是莫晓及时抱住那人，这一摔怕是要落下病根了。琉璃馆的打手们站在门口，狗仗人势一般，“没钱就别来！”被打的人也是个有骨气的人，恨恨的看了眼他们，“我和兰绾是真心相爱的！”打手们一阵哄笑，嘲笑他的自不量力，“兰绾少爷怎么会喜欢你这样的穷书生！”

      　　说话间，一位衣着华贵的绝色少年走了出来，一众人恭敬的说：“兰绾少爷，出门啊。”兰绾不耐烦的恩了一声，然后坐上了不知谁家的轿子，一眼也没看那书生。

      　　兰绾走远后，书生还是魂不守舍的看着轿子离去的方向。

      　　“人都说婊.子无情，戏子无意，你却当真，真是傻的可怜。”

      　　书生听到阿洛的嘲讽，气极了，“你知道什么！兰绾他也是逼不得已的！”阿洛嗤笑，“逼不得已？你又不是他，怎么知道他是不是真的逼不得已。”

      　　书生气的说不出话来，莫晓拉着阿洛，“行了，我们走吧。”那书生却对莫晓说，“刚才多谢大侠出手相助。”莫晓摆摆手，不好意思的说：“举手之劳罢了。”说完拉着阿洛就走远了。

      　　莫晓问他，“你刚才怎么了？平日你不会管这些闲事的。”阿洛不回答，莫晓心中疑惑，“阿洛？”阿洛看了他一眼，淡淡的说道：“我认识那兰绾。小时候，一起在碧凹馆长大，后来他被人买走，我一直以为他能有个好出路，没想到最后还是走了这条路。”莫晓握住他的手，“阿洛的记性真是好，一眼就认出他了。”

      　　阿洛摇摇头，“我们找个地方住吧，观察一阵再说。”

      　　“也好。”

      　　人的缘分真是说不清，二人住的客栈竟在那书生的隔壁。书生见了莫晓，笑着打了招呼，可对阿洛却是态度冷然。阿洛也不在乎这个，让他们在门口寒暄，自己进了屋。

      　　不多时莫晓进了屋，“那书生名叫于诘，来京城是来参加科举，上次没考上，听说要加试恩科就留了下来，这才认识了兰绾。”

      　　“落魄书生吗？倒是和戏文里唱的差不多。”

      　　“过几日便要放榜，要是他一朝高中就去给兰绾赎身。”阿洛噗地一笑，“兰绾未必能瞧上他。”

      　　“不说他了，咱们今晚去天牢吧！我还没去过呢，想见识见识去！”阿洛翻了个白眼，这人还真以为自己是天下第一了？“去吧，见见千顷也是好的。”

      　　阿洛看他殷切的样子只得点头，“那就走吧。”

      　　第37章：夜探天牢

      　　虽然天牢守卫森严，但阿洛和莫晓都是高手，未惊动任何人便来到了关压赤千顷的牢房。

      　　打晕了守卫之后，阿洛现在牢门外，冷然道：“你倒是悠闲。”赤千顷还是那副样子，眉眼间满是妖娆，勾起的唇角直勾进了人心。“二楼主能来，千顷还真是受宠若惊呢。”阿洛对上他似乎就没有好脸色，“你走还是不走？”

      　　赤千顷眼波流转，笑道：“我能来，就能走，不劳二楼主操心。”

      　　“你知道楼中什么样了吗？小七去了南疆，黄泉生死不明，芜绿被碧灵宫抓走，楼主让朝廷困在金陵，你就在这儿继续装死？”

      　　赤千顷神色仍旧淡淡，好像讨论的不是自家人的生死。“阿洛。”阿洛一愣，赤千顷已经许久未这样叫过他了，上一次还是在他拣了喧夜华回来的时候。“你为什么没走？我知道你不喜欢结海楼，现在是个好机会，你为什么还要管我们？”

      　　阿洛咬着牙，恨恨的说：“我虽不喜欢你们，却也不是铁石心肠！”

      　　赤千顷笑咪咪的看着他，“这件事，老二怎么说？”阿洛收起怒意，把暮宿城卜的挂告诉了他，赤千顷沉思良久，忽然说道：“是天无晴，还是人无情？阿洛，你见到魈鸣了吗？”闻言阿洛也是一惊，他怎么忘了，魈鸣的道号便是无晴。

      　　“楼里一直未能掌握他的行踪。”阿洛对魈鸣不如赤千顷了解，也不再多说什么，等着赤千顷帮他解惑。

      　　赤千顷此时也不再和阿洛闲扯，认真的说着，“从一开始我就不信魈鸣，什么前世盟约都是屁话！后来见黄泉是真喜欢他，我才什么也没说。现在看来，魈鸣多半也是朝廷的人。”赤千顷见阿洛面露疑惑，解释道：“阿洛这些年都在金陵，并不知帝都风云变幻。朝廷招兵买马，拢络了不少奇人异士，看样子是要肃清武林了。”他这么解释，阿洛更是不解，“自古朝廷和武林互不相干，皇帝吃饱了撑的要肃清武林？”赤千顷摇摇头，表示自己也疑惑的很。“可是，你为什么要留在这儿？别和我说你对他余情未了。”

      　　“自然不是，我有我的主张，该走的时候我自然就走了。夙京不是久留之地，你还是早走为妙。”阿洛冷哼一声，“我留下也有我的打算，你自己保重。”说完，转身对莫晓说，“我们走吧。”莫晓一怔，低声对阿洛说：“就留他在这儿？”阿洛点头，莫晓似乎不是很赞同，但人家不走他也没什么办法，跟着阿洛离开了天牢。

      　　回到客栈以后，刚到楼上二人便碰上了出来更衣的于诘，莫晓笑着和他打了招呼，阿洛神情淡淡，于诘走下去的时候，阿洛突然叫住他，“书生，你真的喜欢兰绾吗？”书生白了他一眼，继续向前走，阿洛又说，“若我能帮你一朝高中，娶兰绾回家，你帮我一个小忙，怎么样？”书生哼了一声，“我虽穷，骨头却不能弯。”说完也不理阿洛，进了后院。

      　　阿洛低声和莫晓说：“跟着他，小心点。”莫晓点头，悄悄的跟了上去。

      　　这个书生出现的太巧合，兰绾出现的也很巧。阿洛的过去或许无人在意，可他是结海楼的洛情殇，这便让人不得不去在意了。

      　　不多时，莫晓便回来就，“什么异常也没有。”阿洛坐在床上，低头沉思，不是这书生察觉了莫晓的存在就是是他想多了。若是第一种……那朝廷找的帮手可就真是难得的高手了。

      　　“你觉得那书生有问题吗？”

      　　莫晓躺下，想了一下说：“江湖上没这号人啊。”阿洛还在想，莫晓却突然吻上他的唇，却只是浅尝辄止。“阿洛，不管发生什么，我都不会让人伤到你。”阿洛笑笑，“大不了一走了之，你不用这么紧张。”莫晓紧紧抱着他，很多话，说不出口。阿洛虽差异于莫晓的紧张，却也未曾的多想。

      　　这一夜，很安静。

      　　第二天一早，隔壁一阵咳嗽声，阿洛翻身嘟囔了句什么，又继续睡了。莫晓在他耳旁说，“我出去下。”阿洛没出声，也不知听没听见。

      　　莫晓进了于诘的房，“找我有事？”于诘靠在门口，嘲讽道：“主上让我问你，何时动手？”莫晓坐下，为自己倒了一杯茶。“你来就为这个？”

      　　“主上对阿洛的身世很感兴趣，便派了我来查。”莫晓点头，丝毫不在意的模样。“那你查出来了吗？”于诘脸一黑，莫晓却笑了。“你最好什么也查不出来，否则……”

      　　“否则如何？”

      　　“呵呵，再说吧。”

      　　莫晓这个太极打的让于诘有些摸不着头脑，上面交代过，莫晓不能得罪，可要是莫晓主动背叛，又该如何？于诘思量一番，神情依旧三分不耐七分嘲讽，“若主上要杀他，你还要护着他不成？”莫晓眸光一冷，看的于诘背脊发凉，可转瞬间，莫晓的神情又变回了温和无害，“主上的心思，我劝你还是不要妄加揣测的好。”

      　　“莫晓，你说要是阿洛知道你这么骗他，会如何？”

      　　“不会如何。”莫晓很笃定，“阿洛是聪明的人，他不会和我因为这点小事就生气的。”他这样说，于诘倒是不知道要再说什么了，莫晓站起身，走到门口，“既然没别的事，我就先回去了。”于诘不情愿的嗯了一声，闪身让莫晓出去。

      　　莫晓回去的时候，阿洛已经醒了，靠坐在床上，样子有些呆。莫晓坐到床边，伸手在阿洛面前来回晃动，阿洛抬眼，抓住他的手，“回来了。”

      　　“嗯，去于诘那坐了坐。”

      　　阿洛点点头，没再问什么。莫晓还是平日里的样子，“下去吃饭？”阿洛松开他的手，又躺了回去，“不想吃，我累。”阿洛这般示弱，莫晓又一瞬的错愕，可是想到阿洛只要在他面前才会这样又高兴了起来。

      　　“阿洛，都会过去的。”

      　　“希望如此吧。你要是饿了，就去吃吧。”

      　　“我给你点几道清淡的小菜吧，不吃可不行，你再瘦下去吃亏的可就是我了。”语气甚是暧昧，阿洛抱着被子，闷闷的笑，“好，我吃。”莫晓俯身亲了阿洛一口，“那我下去了。”

      　　莫晓走后，阿洛又坐了起来，冷声道：“出来吧。”一道黑影应声而出，“属下了戈，见过二楼主。”

      　　“楼主有什么吩咐？”

      　　“楼主命属下通知二楼主，碧灵宫已有所动作，还请二楼主多假防范，等到时机一到，楼主自然会来夙京二楼主会和。”阿洛点点头，“回去告诉楼主，我这边不用他担心，碧灵宫的人伤不到我。”

      　　了戈抬头看了眼阿洛，胆怯的问：“那莫爷？”阿洛微微皱眉，声音已是不悦，“这个不用他管，他还是先管好他自己吧。”了戈低低的回道：“属下这就回去把二楼主的话转达给楼主。”说完，便在阿洛面前消失了。

      　　了戈起初是枫菁小筑的杀手，后来被调到暨棉身边做护卫，暨棉武功深不可测，自然不需要这个护卫，只是派他给阿洛送信，久而久之，这了戈便成了二人之间的信使。

      　　莫晓在门口站了好一会儿，等到了戈都走了他还是站在原地。在他知道阿洛就是结海楼二楼主洛情殇的时候，他就该明白，这世上，没有阿洛不知道的秘密，连暨棉都能知道的事，阿洛不可能不知道。莫晓勾起唇角，他喜欢阿洛的心意，不会改变，其他的事，也就没什么好怕的，只要阿洛信他。

      　　推门进去，阿洛正好起身下床，二人相视一笑，胜过千言万语。

      　　吃完早饭，阿洛说要去看看兰绾，莫晓点头同意，想了想又问：“要我一起去吗？”阿洛想了一会儿，慢慢的说：“如果你不去，会引人怀疑的。”

      　　“那就一起去吧。”

      　　各为其主又怎么样？他莫晓从来都不是碧灵宫的狗，没必要听越暹的调配，而且他如今对暨棉，也不是原先那般嫉妒的发狂。时间可以改变很多，这其中也包括他对越暹的敬意。

      　　琉璃馆。

      　　兰绾好像早就知道阿洛会来一样，坐在大厅里喝着酒等他，阿洛坐到他对面，举起那杯为自己准备好的酒，一饮而尽。兰绾也拿起自己面前的，略一迟疑，却还是喝了。

      　　两杯毒酒。

      　　“阿洛，好久不见，你变了好多。”

      　　“你也是啊，兰绾。”

      　　兰绾摇头苦笑，“阿洛啊，我真是恨你！”阿洛别过头，不去看他绝望的眼，兰绾唇角慢慢流下一丝血迹，“阿洛啊，我死了不要紧，可你们结海楼还能嚣张几时。”阿洛用内力把毒酒逼出来，“我也不知道，或许你很快就知道了。”

      　　兰绾死了。

      　　睁着眼睛，恨恨的看着阿洛。

      　　阿洛依旧坐着，安静又诡异。看着兰绾的尸体，然后苦笑，属于那个少年阿洛的过去，终是留不得。

      　　莫晓见阿洛不动，心中疑惑，他觉得阿洛应该不是来给兰绾送行，事先也应该不知道兰绾要寻死，可为什么阿洛表现的这么淡漠？昨晚看来，阿洛对兰绾还是有些情意的，可今天他怎么能这么平静的看着兰绾死在他面前？

      　　“阿洛……现在怎么办？”

      　　“等官兵来抓我。”阿洛回头看了眼莫晓，“你先走，等东家来，不用管我。”这一眼，莫晓看不明白，是阿洛对他失望还是全心信任？阿洛知道他的疑惑，却不解释，任由他自己乱想，“快走吧，晚了就走不了。”

      　　莫晓不动，阿洛又说：“你留在这，我什么也做不了，所以你还是走吧。”说完，转过头，不再理会他。

      　　第38章：碧灵宫主

      　　阿洛的猜测有些出入，他等来的不是官兵，而是一个病弱的年轻人。

      　　莫晓还来得及走，看见来人，脸色有些僵硬。

      　　来人走到兰绾身旁，探了探他的脉搏，低声道：“还能救，你要救吗？”阿洛斜眼看他，丝毫不在意，“酒中是你们苗人的蛊，他活了我就要死，我为什么要救他？”

      　　“结海洛爷果然见多识广！”

      　　“碧灵宫主能亲来，也算给足了阿洛的面子了。”

      　　碧灵宫主，越暹。

      　　越暹的姿容，难以描述。只能说，是一种诡异的妖艳，常年修习术法，他自有一股轻灵淡雅，却偏偏这张脸，美的不似人类，比女子还多了几分娇柔。媚眼如丝，眼波流转之间别有风情，白皙的肌肤嫩的能掐出水来。初见，仿佛仙人下凡，再看去，却觉得他似妖似魔，哪有半分慈悲。看的越多，便越难自拔。

      　　可阿洛却一点也看不出这人半分好，“宫主亲来，有何指教？”

      　　“你不担心你师傅的安危吗？听说他可是把一身的功力都给了你呢……”阿洛不知道越暹和喧夜华有什么交情，但光凭越暹口气中的惋惜，便知道二人关系匪浅。

      　　“谁都能伤害他，只有你不能。”其实阿洛也不甚清楚二人到底有各种牵扯，只能赌一把。所幸，越暹笑了，“你说的对，我不仅不会伤害他，还会治好他的病，让他变得和以前一样，可是这还要阿洛帮忙啊。”阿洛心中划过一丝不祥之感，想来这碧灵宫主是来者不善。“宫主请说，若阿洛能帮上忙，自然全力以赴。”

      　　越暹还是那般愉悦的笑着，“这个忙只有阿洛能帮呢，而且对阿洛来说实在是太容易的一件事，我想借阿洛你的这副皮囊。”

      　　莫晓出声道：“不行！”越暹厌恶的看了眼莫晓，似乎极不愿意看见他，可是莫晓却好像看不出来一般，“这事我替他回了，不可能。”

      　　莫晓还欲再说，阿洛却挥手制止，淡然问：“你和颜青悠，什么关系？要我这副皮囊，是想他在我身上复生吗？”越暹眼睛一亮，笑道：“阿洛真是聪明啊，聪明的我都舍不得杀你了。”说着，自己却迷糊了，“既然你这么聪明，为什么还要跳进我的圈套？”

      　　阿洛眸中毫无惧色，反倒是一派坦荡。“因为我尚有几处疑问，请宫主为我解惑。”

      　　“好，我会让你心甘情愿为我祭献的。不过，在你问之前，我要问你个问题，你明知道酒里是什么，为什么还要喝？”阿洛却是苦笑，“我哪有那么厉害，我只当只毒酒，用内力逼出即可，谁知毒被逼出来，蛊却留了下来。”越暹把兰绾踢开，坐到阿洛对面，言笑晏晏，“我看你是怕自己不喝，躲在暗处的人不出来吧？区区一个连心蛊还能难得到洛爷？”

      　　“原本是没什么，可是另一只死了，这便有些棘手了。”

      　　越暹显然很高兴，口气好像长辈的宽慰一般。“这个你放心，我不会伤害你的皮囊的。”

      　　“宫主的问题问完了，也该轮到阿洛来提问了吧？”

      　　“但问无妨。”

      　　“魈鸣是你的人，皇上也受了你的蛊惑，甚至连莫晓都是听命于你来我身边，你处心积虑无非是要对付结海楼，可我不懂，我结海楼与你南疆碧灵宫并无仇怨，上次莲烨来，听他口气还与我家小七甚是熟悉，可你为何这么不近人情？”

      　　“宁夜紫啊，他的孪生兄弟本事我南疆的神子，受尽爱戴，他这一回去，只会坏我的事。”

      　　阿洛何等聪明，宁夜紫的那点事他虽不愿知道却还是些大概的，如今听越暹这么说，心骤然一紧，“小七他自责许久，以为是自己害死了那人，自愿断情绝爱以作惩罚，没想到，戚小楼竟是死于你手！”

      　　越暹没承认但是也没有否认，态度暧昧的可以。“旁人的生死，与我何干？”

      　　“你说的对，自古成王败寇，怨不得旁人。”阿洛叹口气，继续问道：“黄泉现在是生是死？”越暹歪着头，神色间尽是失望，“我本以为魈鸣对黄泉是逢场作戏，却不料，真正做戏的却是那黄泉，别说你，现在连我都不知道他二人在哪。”阿洛稍微放了心，他这样说黄泉便是安全的，可是暮宿城的卦又怎么解？真的和魈鸣有关？

      　　“你还有什么想问的？”

      　　阿洛的思绪又转回到越暹身上，“你为什么要杀兰绾？”越暹不答，把问题又推给了阿洛，“你觉得呢？”阿洛低下头，晦涩的笑，“你是为了试探我，身上还有多少血性吗？”

      　　“少年朋友最是难得，可是你没有救他。十三年前，你没能从暨棉手中救出他来，十三年后，你眼睁睁看着他死。阿洛，破坏神的力量，只要有愤怒就可以冲破封印，可是你……”越暹说的是实话，却像利刃一样扎进了阿洛的心。“十三年前，若是有人告诉我，阿洛，你以后会变成一个活死人，生命再没一丝波澜，我必会跳起来和那人理论一番。可现在，有人要是和我说，阿洛，我记得你以前是个冲动易怒，满脑子天真的少年，我会杀了他，省的他再胡乱做梦。”

      　　“看，你忘记的，现在不是都记起来了吗？兰绾的出现提醒了你，你阿洛也是有过去的，可是这人又死在你面前，你无能为力，就如同那时的你一样没用，至今，你都不愿意用破坏神的力量，难道真要莫晓死在你面前，你才肯动怒吗？”

      　　阿洛眼中闪过一丝疑惑，“你所做的，都是为了要我生气？”

      　　“你虽然不喜欢他们，却也不是铁石心肠。”阿洛一怔，这番话，他和赤千顷说过，那时候越暹就在旁边？越暹似是知他心中所想，“我可以毫不托大的说，赤千顷他是走不了，我在周围下了十道禁制，便是那司徒千Z来了，也要头疼上一阵的。啊，对了，你或许不知，我与你父亲有些私交，很多事都是他告诉我的。”

      　　“是他告诉你，这世上还有一个阿洛和死去的颜青悠长的一模一样？是他告诉你，喧夜华把全身功力都给了那个阿洛？是他告诉你，只要把阿洛激怒就能消灭破坏神？是他告诉你，还有换魂之术这种邪门东西的存在？”阿洛不可控制的笑了起来，“事情不会按你想的发展的！我只是阿洛，结海楼的二楼主洛情殇，金陵天宝的老板洛爷，你想我甘心赴死，简直是痴人说梦！”

      　　越暹听他说完，只是越发的悲伤，“你不想你师傅幸福吗？你还是喧夜华的徒弟，你怎么忘记了。”阿洛的眸子里射出一道毒怨的目光，“你到底和我师傅，是什么关系？”

      　　越暹沉吟一阵，“便是不为你这身皮囊，结海楼我也不会留。暨歆华我不能动，所以我只能找他儿子出气，可是暨棉却也是宁儿的孩子，我不想让他死后也不安宁，我不会动暨棉，可是我不会给你们这个机会让你们抱住结海楼的。你要问我，和暨歆华有什么仇怨，我可以告诉你，他害的我最爱的两个人生不如死，虽然后来他补偿了宁儿，可是夜华呢？你们真的觉得他什么也不知道吗？人啊，难得糊涂，他想这样，我也不逼他，我只盼一切能回到最初，没有暨歆华，也没有旁人。”

      　　“你要逆天而行，回到过去？越暹，便是你得到我的力量，也未必会……”越暹摆摆手，“你误会了，我并非要回到过去，只要和你换了魂魄，就等于回到了过去。”

      　　阿洛呆愣的看着越暹，“你是……”

      　　“对，我就是颜青悠，我死了，但是我在别人的身上又活过来了，很怪异不是。”

      　　莫晓觉得不对劲，他认识越暹的时候，越暹绝不会是颜青悠。那时候的越暹脸色苍白病态，脸上挂着的永远都是愁苦，因为他心里一直念着一个人，一个再也找不到的人。那什么时候变成了颜青悠？莫晓仔细回想着，是从什么时候起，越暹看他的目光带上了厌恶……

      　　是那时候！

      　　越暹极少主动叫莫晓去碧灵宫，可是两年前却派了莲烨来唤他回去，他那时并没有留意，没有注意那些旁枝末节，现在想来，那次见面确实是很古怪。越暹命令他做一件事，他并不是碧灵宫的人，和越暹的关系应该算得上是忘年之交，他的性子一向随和，只当成了帮忙，却不想颜青悠以为他也是碧灵宫的鹰犬。而且，越暹自由因为身体关系不能练武，这才只修习了术法，越暹对中原武林之事不感兴趣。可是那次，他却主动要莫晓将江湖上的事说给他听，最后还要他把学过的武功都施展一遍，并给予指正。

      　　莫晓还笑道：“你这个妖怪也要改行学武了？”可是越暹却没有笑，只是冷冷的说：“学了人家的功夫就要学好，省的丢人现眼。”

      　　这么说来，那时候越暹就已经被颜青悠取代了？那真正的越暹去哪了？颜青悠又是怎么死的？戚小楼是一年前死的，和这人有什么牵连？莫晓的头上一连串的问号，只盼谁能为他解答。

      　　莫晓神情一冷，他现在想这些有什么用，当务之急是阿洛啊，颜青悠要杀，不，是要和阿洛换魂，谁知道能不能成功啊！呸呸！就算能成功也不能试啊！他可不想以后抱着越暹的身体……想想都恐怖啊！

      　　第39章：无情无晴

      　　阿洛缓缓勾出一抹笑，“为了师傅，这个理由听起来不错。”可是下一瞬间，阿洛的表情便转为狠厉，“只可惜我阿洛从来都不是什么孝顺孩子！”

      　　越暹也不耐起来，“既然如此，我也顾不得你是不是自愿了……”

      　　阿洛终于站了起来，伸伸胳膊，转头对莫晓说：“刚才叫你走，你不走，现在好了吧，走不了。”莫晓更加摸不着头脑了，阿洛心里就一点也不担心吗？莫晓想问，可也知道现在这个时候似乎不是问问题的时候……

      　　“对那位久居南疆的碧灵宫主结海楼也并不是一无所知，虽然你是颜青悠，可是身体是越暹的，你赢不了我。或许你能知道我的武功路数，只可惜，越暹他先天奇疾，强行习武只能加快死亡。”阿洛的声音很冷静，好像不过例行公事一般，“你确实是心思缜密，可你终究也只是个人而已。”

      　　“你还有我不知道的部署？”

      　　“部署倒是算不上，只不过，我那个不成器的弟弟可不是我，没那么多耐心等着你出现。”

      　　门外，一道冷冽的声音传来，“你是谁，要做什么，本与我无关，可凭白诬陷了家父，我却不能忍。”司徒北辰一身黑衣，面色清冷，眉目间俱是寒意。司徒北辰的到来着实不在越暹的算计之中，可这个小辈他也没放在眼里。说话间，人已来到阿洛身旁，口气淡淡，“他只询问过换魂之术，父亲并不知道他是和你换，近来变故颇多，父亲才知道这人安了这副心肠，特别嘱咐我转告你，只要你不愿，没人能逼的了你。司徒凶星，永不坠落。”

      　　阿洛瞥了眼越暹，却见那人依旧神色平静，看不出心里在想什么。

      　　“父亲来了吗？”

      　　这般称呼，司徒北辰先是一愣，然后才回道：“去天牢救赤千顷了。”好像印证了阿洛的话一般，远远的便看见那抹耀眼的红，红旁边是一抹幽蓝。

      　　这是阿洛第一次这么近见到司徒千Z，父子相见，本是乐事，只可惜……

      　　“你长大了。”

      　　阿洛却不理他，只是对赤千顷说：“是谁说自己想出来就能出来？”赤千顷或许知道二人之间的关系，也或许不知，见此情景，说道：“我又不是术士，怎么知道周围下了禁制，楼主叫我安心呆着，我便安心呆着，等到我该出来的时候，这不就出来了吗？”阿洛心里颇为不爽，看样子暨棉还真是和司徒北辰是一家了，谋划什么都瞒着自己。

      　　“千Z，你怎么也来了？”越暹这下是真的头疼了，若是这人出手，胜算可就少了一半。司徒千Z冷哼一声，“听闻老友在此，怎能不来？”

      　　“你也要与我为敌？”

      　　“不是我要与你为敌，是你咄咄相逼。”

      　　莫晓悄悄走到阿洛身旁，阿洛余光洛在他身上，以为莫晓有话说，可莫晓只是安静的站着，并未说什么，所以阿洛的注意力又转回到越暹身上。

      　　越暹现在还是沉着冷静的，阿洛凝神沉思，这越暹手里，还有什么筹码？宁夜紫能知晓未来，黄泉和庭芜绿都已安全，楼主也未有异动，暨棉虽不知在哪，可司徒北辰既然来了那么就说明他肯定也没有事。

      　　是天无晴，还是人无情？

      　　阿洛猛然回头，却终究是晚了一步，莫晓的手已经掐上他的咽喉。

      　　碧灵宫有一味蛊，名为无晴，亦是无情。传说此蛊是一位被心上人抛弃的苗女所创，在她心上人与另一个女子的新婚之夜，她把蛊喂进了新郎的腹中，结果那一夜，新郎亲手杀了新娘。

      　　人有情，人无情。

      　　她恨，恨他的始乱终弃，恨那女子得到了他的爱。

      　　她要这男人做个无情的人，亲手杀了挚爱之人，悔恨一生。

      　　越暹无视众人的惊慌，依旧气定神闲，“我从来都没想过要和他动手，千Z，你说，你这儿子会不会心甘情愿死了？”司徒千Z看着他，最后说了一句，“你不是颜青悠。喧夜华喜欢的，不是这样的人。”越暹脸色一僵，却也没有停手的打算。

      　　这种蛊，他们只是听说，也不知要如何化解，若是出手怕伤阿洛，可不出手，阿洛必死无疑。“父亲，现在怎么办？”波澜不惊的脸上，已见焦急。司徒千Z看着阿洛的神情，虽然因为窒息很是痛苦，可眼角仍旧含笑。

      　　收起那抹苦痛，司徒千Z冷漠的看着越暹，“莫晓杀了阿洛，想来也不会独活，这笔账自是要算在你越暹头上。”屈指念咒，却被儿子制止，“父亲，你看。”

      　　莫晓硬生生的放下手，神情很是痛苦，阿洛扶着桌子猛烈咳着。

      　　赤千顷的额上也沁出密麻麻的汗珠，“我暂时摄住他的心神，带阿洛走！”坊间有人传言，谁若是看了那结海楼离魅公子的眼睛，谁就要丢了魂魄的。

      　　越暹也不管他们自救，为自己斟上一杯酒，好像局外人一般。

      　　下一秒，赤千顷跌坐在地上，头钝钝的痛。

      　　莫晓发了狂一般，又像阿洛冲去，司徒北辰在二人中间，拦住了莫晓的攻势，怎奈莫晓本就是武学天才，学的也是上乘武功，后来又得颜青悠指点，再加上现在心神被制，一门心思要杀阿洛，司徒北辰被他逼的连念咒的时间都没有，节节败退。

      　　赤千顷大喊：“阿洛，还手啊！”

      　　阿洛身子一颤，笑了三声，“你要请出破坏神，我偏不让你如愿！”折扇绽开，还是那亭台楼阁，还是飞扬灵动的结海楼三个字，还是翩翩公子，没有半分狼狈。

      　　“北辰让开！”

      　　司徒北辰见阿洛振作起来，也不再恋战，退至一旁。此时的莫晓只认得阿洛，只知道自己要杀了他，阿洛心里似是下了什么决心一般，出手也是毫不留情。

      　　“这样下去，他们两个迟早要死一个啊……”赤千顷低低的说。

      　　对于颜青悠的那点心思，司徒千Z还是知道一些的，“就因为他是颜渊的儿子，你便要他死？”越暹听到颜渊的名字，脸色一冷，对一个的嫉恨，绝非一朝一夕便能更改。

      　　鸾山那些日子，看着他们师兄弟情意渐浓，甚至喧夜华抱着自己情动时喊的都是颜渊的字，他恨，他嫉妒，可同时他也无能为力。他把喧夜华留给了颜渊，盼他二人可以相伴终老，可是……喧夜华死了……颜渊竟然跟了别人！

      　　“好一招连环计啊，不仅瓦解了结海楼，还能顺便让颜渊尝尝丧子之痛。”这把声音，此时听来真是天籁一般。宁夜紫把赤千顷扶起来，“大哥，你怎么搞的这么狼狈？”

      　　见到了宁夜紫，越暹才显出片刻的错愕。“你还活着？”宁夜紫不满的回道：“你都没死，我为什么不能活？”越暹向他身后看去，却再没有别人，宁夜紫冷笑道：“你以为你做的这些太爷什么也不知道吗啊？就像你说的，难得糊涂，他人去了南疆，以后都会守在你身边，可你却贪得无厌，白白伤了太爷的心。”

      　　那一日，才出了结海楼，喧夜华便说：“我不去南疆了，去了他也不在了。”宁夜紫一愣，问道：“那我们去哪？”喧夜华想了想，“你不是说黄泉要出事吗？我们去他那吧。”宁夜紫笑笑，少年心性，“不如我们提前把四哥带走，让碧灵宫扑个空吧？”喧夜华神色间却是有些责备，“小七，你这种能力是要折寿的，如非必要以后不要再用了。”

      　　“是，太爷的话，小七记住了。”

      　　“其实，那位神子不在了的话，你去南疆，也不是不可以。”

      　　宁夜紫眼睛一亮，“真的吗？”喧夜华点点头，宁夜紫自是喜不胜收，至于他的苗疆之行，那是后话。

      　　宁夜紫做好了他们已经去了南疆的假象后，二人动身去了蠡河，刚好碰见被魈鸣救上来了的黄泉，宁夜紫也没有多说什么，只是和黄泉说，“楼里出事了，你们先别回去了。”黄泉知道宁夜紫是不想魈鸣知道，也不问什么，带着魈鸣回了罗浮山。进了罗浮山，便是神魔也找不到他们的踪迹。

      　　这件事，魈鸣没承认什么，也没否认什么。

      　　算算时间，也该是碧灵宫要出手劫走庭芜绿的时候了，宁夜紫也不急着回去，只是在这儿耐心等着，不过是莲烨便带了庭芜绿来了。

      　　“莲烨，你的动作还真快。”

      　　“哪里，宫主现在不在宫中，等他回去还不知要怎么罚我。”

      　　宁夜紫也不担心他，笑眯眯的说：“你果然喜欢我啊。”莲烨唇角抽搐了一下，然后对着喧夜华俯身告辞。

      　　于莲烨有恩的是宁夜紫的双生兄弟，南疆的神子，莲烨答应过戚小楼，若是宁夜紫有吩咐，一定会为他做到。

      　　这一切，都在暨棉的掌控中，唯独阿洛什么也不知。

      　　“小七，现在不是说风凉话的时候，莫晓这种情况要怎么办！”赤千顷很焦急，可宁夜紫也不是万能，“我师傅我也着急啊，可大哥，我只能说，力不从心。”

      　　越暹突然过来抓住宁夜紫的手臂，“他人呢？”宁夜紫却装起了傻，“你问我谁？”越暹手中聚出一团火，烧坏了宁夜紫的衣服，“唉？你这人怎么这样，喜欢我就说嘛，为什么要烧坏人家的衣服？”

      　　“我问你，喧夜华他人在哪？”

      　　宁夜紫眯起眼，“哦，你问太爷他啊，我不知道，怎么，你不知道吗？”越暹呆愣的放下手，也不管自己的初衷，匆忙的离来了。“这就走了……这个烂摊子要谁收拾！”

      　　宁夜紫喃喃自语，神情却是一点也不着急。赤千顷看他，似在问：“你还有后招？”宁夜紫但笑不语，一副高深莫测的样子。

      　　司徒北辰看着父亲，低声问：“真的没办法吗？”

      　　“有，但我不能出手。”对阿洛，他亏欠太多，怎么还能亲手毁了他的爱情！

      　　宁夜紫凑过来，笑道：“阿洛他知晓天下密闻，区区一个蛊算什么，他知道该怎么办的。”相对于宁夜紫的轻松，司徒千Z的表情却有些凝重，二人截然不同的表情实在让人琢磨不透。

      　　这时，莫晓突然停住，直直的倒在地上。阿洛收手，冷淡的说：“他身体负荷不了，晕了。”宁夜紫勾着阿洛的肩膀，“还是阿洛聪明，知道要消耗师傅的体力。”血色的眸子里看不到一丝的温度，阿洛推开宁夜紫，扛起地上的莫晓，离开了琉璃馆。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　最后的最后，某的师叔说：我师傅不叫小月仙！（越暹）

      　　哭啊！某：他重生了嘛……

      　　某师叔：重生就要叫一个男妓的名字嘛！

      　　哭啊！某泪汪汪，越暹哪里像男妓的名字啊……

      　　第40章：落幕收场

      　　三月后，金陵。十里秦淮。

      　　阿洛安静的坐在船舱里，手里翻着黄历，幽幽叹了一口气，“马上就要过年了啊……”莫晓点点头，然后说：“东家的意思是过了年再给他们办喜事。”

      　　“过了年吗？”阿洛的声音很轻，好像说给自己听一样，莫晓虽然听见了，可他一向对别人没什么好奇心，也就没问什么。

      　　喧夏曛咳嗽了两声，“阿洛，年前也可以。”他狠狠的看了莫远予一眼，莫远予会意，“嗯，还是年前吧，万一又出什么变故怎么办？”

      　　莫晓一皱眉，“能出什么变故？年前没有好日子，再说谁家喜事赶着过年的？”莫远予听莫晓的话听惯了，见他这样说只好闭嘴。喧夏曛却不买他的帐，“不是好日子怎么了？好日子成亲的人也未必能有个好结果！婚礼在结海楼办，反正都是一帮人，谁管是过年还是成亲！”莫晓的不悦之色更为明显，但因为这人好歹是东家的弟弟，自己弟弟的心上人便强忍着没有发作，转头对阿洛说：“阿洛，你的意思呢？”

      　　阿洛淡漠的抬眼，“就按你的意思吧。”

      　　喧夏曛拍桌而起，怒道：“不是年前老子就不嫁！”莫远予知道他担心什么，可是这个理由万万不能和莫晓说，最后只得和莫晓说：“哥，就年前吧。”莫晓狐疑的看着他，“为什么一定要年前？”

      　　谁也不说话。

      　　喧夏曛说不出口。莫远予不能说。

      　　最后，阿洛支着头，看起来很疲惫的样子，“因为年后我不一定还在。”莫晓一时没反应过来，随口问了句，“你要去哪？”莫远予拽了下莫晓的袖子，莫晓还在奇怪，却听见阿洛清冷的声音，“阴曹地府。”莫晓有些尴尬，阿洛倒是不在意的样子，“我身体不好，可能撑不到过年了。”

      　　“那，那年前办吧。正好……”冲喜两个字，莫晓硬生生的咽了回去。“年前也是有好日子的。”

      　　“东家和司徒阁主出门，家里没有主事的，这婚事还有劳莫爷多费心了。”

      　　“阿洛何必说的这么客气，我和东家本就是一家人，再说又是我弟弟成亲，莫某自当尽力。”

      　　“嗯，那日子就请莫爷选吧。”

      　　莫晓拿过桌上的黄历，仔细的翻看着，不经意抬头看了眼对面的人。入眼的是阿洛异常苍白的脸色，半眯着眼睛好像随时能睡过去一样，莫晓对阿洛身后的啸天说：“送你们爷回去吧。”啸天笑着在阿洛耳旁说了一句，阿洛强睁开眼睛，对着啸天伸出胳膊，啸天抱起阿洛，又对三人说：“先走一步。”

      　　二人走后，莫晓问喧夏曛，“他一直这样？”喧夏曛冷笑着，阴阳怪气的说：“我们阿洛原来可是生龙活虎的一个人，也不知道是被哪个没良心的害了！”

      　　莫远予在心里叹气，这一切可都要从三个月前说起了。

      　　他记得，那天他在家里算账，然后听到管家说阿洛和莫晓倒在家门口。他跑出去的时候，阿洛正颤抖的爬起来，莫远予真的不想爬这个词来形容，可他从来没见过阿洛这么狼狈的样子，连白发都变得污秽不堪。来不及细想，赶忙过去扶，却被阿洛躲开，那双血色的眸子映着的是不容侵犯的狠厉。莫远予一愣，为什么阿洛要拒绝他的搀扶？阿洛发生了什么，竟然连关心和同情都分不清了？

      　　“带他回去。”阿洛的声音，小的让人听不真切。莫远予蹲在地上，“你呢？”直觉上，阿洛要离开他们了。他以为阿洛会嘲讽的笑，然后什么也不解释的离开，可是阿洛很平静，那张脸就好像一张面具一样，没有一点感情。“他中了无情，这蛊很特别，是要以命换命的，不是他杀了我就是我用自己的命救他的命。”说完，阿洛扶着马站了起来，“我走了小远，好好照顾你哥。”莫远予看着阿洛费力的爬上马背，趴在马上没有一丝力气。

      　　无情并不是无解，中蛊的人在三个时辰之内如果没有杀死心爱的人便会被蛊咬断心脉，除非有人愿意把蛊度到自己身上，但是这人必须有极高的内功修为，否则不仅救不了人还会一并丧命。可是，便是救回了中蛊人的命却也换不回那人心中的情爱，他不会再记得曾经挚爱的人，也不会再有喜怒哀乐。

      　　阿洛把蛊引到自己身上，毁了一身的武功，经脉受损，回了天宝之后就一病不起，清醒的时候甚少，生命在一点点被蚕食。而莫晓醒了之后，果真什么都记得就是单单不记得阿洛这个人，而且性子也和以前大为不同，不过倒是与传说中的至尊莫爷越来越像了。

      　　莫远予一直没见到罪魁祸首越暹来收拾残局，后来听结海楼的人说越暹忙着找喧夜华没心思管阿洛和莫晓的死活，气的他坐在家里诅咒越暹这辈子也找不到喧夜华的踪迹！

      　　阿洛的想法很简单，如果自己死于莫晓之手，莫晓清醒之后必会生不如死，若是这般……起码自己死了，莫晓不会难过，会好好活着。马背上的阿洛，扯了扯嘴角，莫晓一辈子都爱不上别人，这辈子，都只会爱着阿洛。

      　　第二天，莫晓派人通知阿洛，日子定在了二十八，原本决定在结海楼举行大婚，但考虑到阿洛的身体便决定还是在金陵行礼。阿洛听了，点头同意。

      　　“我有一座空房子，就给夏曛做嫁妆吧。啸天，你去收拾收拾。”

      　　“是。”

      　　这时，翎羽走了进来，“洛爷，有个自称是小七的人要见你。”等了半天也不见人回应，翎羽抬头看去，却是不知什么时候阿洛已经睡着了。

      　　宁夜紫一点也不见外，不等人通传就破门而入，“阿洛，太阳都晒屁股了，你怎么还在睡！”翎羽不悦的看着他，“这位七爷，我管你和我们爷是什么关系，但是他现在身体状况很不好，请你不要打扰他休息！”宁夜紫狐疑的看着翎羽，然后一本正经的问：“你说是我好看还是阿洛他好看？”翎羽一愣，抽抽嘴角，“抱歉，敝人觉得敝人长的比你们都好看。”宁夜紫不在意的坐了下来，“那我安静的等他醒，好不好？”

      　　“那你慢慢等，我先出去了。”

      　　翎羽出门后，宁夜紫改坐到阿洛的床边，低声说：“若这世上没有阿洛，还要我宁夜紫干什么呢？”耳旁响起低低的笑声，宁夜紫不高兴的说：“为什么装睡？不想看见我吗？”阿洛伸手抚平他皱起的眉，宁夜紫能感受到阿洛的手冰凉无力，可是他看阿洛的神情却是难得的温柔。

      　　“小七，你看见什么了？”

      　　宁夜紫咬着唇，“我什么也没看见。”

      　　阿洛却要难为他，“你若不是看见什么，怎么会来为我送行，小七，你说我会高兴看见你吗？”宁夜紫站起来，气的脸颊绯红，“你的意思我是阎王派来勾你魂的吗？！我才不是来看你，我是来看三楼主嫁人的！”

      　　“恩，你记住，你是来看夏曛成亲的，看完了就走。”

      　　“阿洛！”

      　　宁夜紫难得会有这么大的情绪起伏，可阿洛却浑然看不见一般，“行了，你走吧，学学楼主，别出现在我面前。”宁夜紫愤然离去，阿洛又闭上了眼睛。

      　　死了就是死了，他不需要任何人为他送行。

      　　又过了五天。莫府。

      　　莫晓坐在院子里听莫远予讲书里的传奇，从神女鄂绿华讲到那妖狐任氏，莫远予讲的兴致勃勃，可是听的人却一点也提不起精神。突然，莫晓突然问了句：“天宝如何？”

      　　莫远予先是一愣，然后不在自然的说：“阿洛一直病着，天宝一直是翎羽和啸天再打理。”说完抬头打量莫晓的脸色，并没有发现什么不妥，又继续说：“阿洛的身体是越来越不好了，我听夏曛说一天也只有那么一会儿是清醒的。”

      　　“天生的吗？”

      　　“当然不是，阿洛是为了救他喜欢的人才这样的。”

      　　“那他喜欢的人呢？”

      　　莫远予苦笑，“死了。”

      　　“那倒是可惜了，要是他能早知道救了也是死，就省的把自己弄成这样。”

      　　这话，真是他哥哥说的？眼前这个人，真的是他哥哥？莫远予站起来，愤恨的说：“对！早知道救了还不如不救，我们谁也不会让他这么作践自己！”莫晓看小弟这么激动，好笑的说：“你们什么时候这么要好了？不是不熟吗？”

      　　“以前不熟，现在熟了！”莫远予气的转身回房，惹得莫晓一阵莫名。

      　　晚上，阿洛靠坐在床上看书，只穿了里衣，窗未关，风吹了进来，发丝微晃，许是感到了些微的凉意，不由又向上拉了拉被子。莫晓觉得，阿洛比昨天看起来还有瘦，还要苍白。他自己也不知道自己是着了什么魔，竟然每晚都站在他窗前，看着他一天比一天消瘦。莫晓觉得自己有病，这么看能看出什么，看着他生病一点点流逝能证明什么呢？心里这样难过，想走过去，可他为什么会难过？为什么会想走过去？

      　　阿洛先下已经没有半点武功，所以他对莫晓每晚都来的事全然不知。

      　　阿洛睡熟之后，莫晓走了进来，手指缠绕着阿洛的发丝，眼里尽是迷惑，明明是一个陌生人，可他看着了却觉得欢喜的紧，这是不是就叫一见钟情？

      　　“莫晓，你去哪了？怎么才回来？”阿洛眯着眼，迷迷糊糊的嘟囔了一句。莫晓听不清，低下头想听的清楚些，阿洛却误以为莫晓要来亲他，翻了个身，不怎么高兴的说：“只准亲啊，我很累。”这句话，莫晓听的真切，脑子还没想为什么阿洛会和他说这样一句话，身体却先做了反应，吻上了阿洛的唇角。

      　　阿洛笑了，莫晓却遭雷击一般远离了床铺。

      　　为什么自己会去亲吻一个男人？为什么这种感觉这样熟悉？

      　　隔天，阿洛早上醒的很早，精神也不错，啸天来给他送早饭的时候看见阿洛在院子里慢慢的走。“洛爷，你……”阿洛对他淡然一笑，“今天觉得精神不错，便出来走走。”啸天将早饭放到石桌上，“精神好是好事，但是也要好好吃饭。”

      　　啸天发现，阿洛今天很高兴，因为阿洛的唇角一直是扬着的。

      　　“洛爷，有什么好事吗？

      　　”

      　　“嗯，我做了一个美梦。”一个永远都不能实现的梦。

      　　莫晓告诉自己，以后不再去了，可是到了晚上却好像梦游一般，鬼使神差的又到了阿洛的窗前，今晚阿洛睡的很早，莫晓不知道是不是因为阿洛的身体状况又变糟了。蹑手蹑脚的翻窗而进，阿洛的脸色又苍白了些，整个人看上去好像要这样凭空消失一般，这个念头在莫晓心里一闪而过，留下的是莫名的痛楚。

      　　“阿洛。”

      　　这个称呼，这样的熟悉，习惯一般融进了骨血。不确定他还活着，不确定他安稳的睡着，便怎么也无法入睡，可纵然自己睡了，梦里也依旧是这个人，他就站在自家的院子里，靠着那棵树，神色间是说不出的落寞，莫晓想去抱着他，告诉他，“我就在这里。”可是每每还没触碰到他，人就醒了。

      　　莫晓想知道，把他抱在怀里是什么样的感觉，是不是就算抱着他心也依旧会疼的让人无法承受？伸出的手，僵在空气里，因为阿洛那双血色的眸子突然睁开。阿洛似乎只是睡的不安稳，睡眼惺忪的看了他一眼，不觉有异又闭上了眼。

      　　最终，莫晓还是把人紧紧拥在怀里，感受着怀里人微薄的心跳，好像自己的心也要停跳一般。

      　　“这可怎么办？赤千顷那个红痴，万一狂性大发要挖了你的眼睛……”声音都是颤抖的，他的阿洛，脸色苍白如纸，可眸色却越发的血红。

      　　莫晓的身子慢慢僵硬，他的阿洛……他的阿洛……

      　　“莫晓……”

      　　“我在这。”

      　　似乎只是呓语一般，阿洛靠在莫晓怀里，挂着满足的笑，沉沉睡去。这般恬静，看的莫晓一阵心慌，生怕他就这样一睡不起。

      　　“阿洛，醒一醒，看着我。”卑微的乞求，却没能让阿洛睁开眼睛，不知为何，眼泪就这样流了下来。可能脸上的潮湿让阿洛觉得不舒服，不安的扭动着，莫晓放开他，抹了抹自己的脸，然后在阿洛唇上印上一吻，默默离去。

      　　大婚那日，阿洛难得整日都清醒着，看着赤千顷对新人一身红衣流口水，突然想起好像梦里有人说赤千顷要挖了他的眼睛，当即伸手招了赤千顷过来。

      　　“什么事？”

      　　阿洛看起来心情很好，口气也带着揶揄，“千顷，你看我的眼睛好不好看？”赤千顷摸摸鼻子，不高兴的说：“哼！怎么这么好看的眼睛长在了你身上，真是浪费。”

      　　“我死了，这眼睛就不好看了，不如趁现在你还喜欢，我就送给你吧？”

      　　赤千顷白了他一眼，“我要你的眼珠子干什么？你还是老老实实的……”接下去的话赤千顷觉得不太吉利就憋了回去，转而说道：“最近怎么样？”

      　　“挺好。”

      　　赤千顷还想再问什么，那边有人喊他，只得郁郁的离开。

      　　莫晓从屋子里出来透气的时候看见就是梦里一样的场景，阿洛靠在他家院子里的梧桐树，神情落寞，却笑得美好。

      　　前尘往事，这一瞬间，走马灯一般在脑子里闪过。

      　　莫晓走到阿洛面前，阿洛看着他，有些疑惑。

      　　莫晓执起他的手，后悔一般的说：“我们成亲的时候，可没有这么热闹，最可恨的是新郎居然还逃婚了，真是该死。”

      　　“是啊，真是该死，我阿洛屈尊下嫁，居然还有人不要。”垂着的眼，弯成了好看的形状。

      　　“那就罚他再娶一次好了。”

      　　阿洛刚想回嘴，却觉一阵天旋地转，人竟被莫晓打横抱起来，阿洛瞪着眼，“你要做什么？”莫晓不理他，对着屋里的人大声说道：“阿洛说，他要再嫁我一次。”

      　　――正文完――

      　　番外：莫远予的一日

      　　清早起床，亲亲老婆，然后洗漱完毕去至尊看账。

      　　出门的时候看见阿洛坐在院子里，神情甚至冷漠，莫远予识趣的绕开阿洛，免得变成被殃及的池鱼。可是阿洛却不这么想，看见莫远予出来，便冲他招手，“小弟，你过来。”

      　　莫远予点头，走到阿洛身旁，开始聆听阿洛每天的教诲。

      　　“药给他吃了吗？”

      　　“还没，我们想多享受下二人世界。”

      　　阿洛眉头一皱，“这家里死气沉沉的，你们最好早点给我生个孩子出来，要不然谁都别好过。”莫远予一脸的黑线，心里大喊，謇锔灏　

      　　“你要是喜欢孩子，就自己生啊……”莫远予小声的碎碎念，阿洛却听的真切，阴森的笑，“谁生？我生，那是一尸两命，他生，我倒是不反对，就怕生出来的不是什么玩意。”

      　　莫远予点头称是，“哥，我出门了。”

      　　“恩，回来的时候给我带回来城东萧湘坊的桂花糕。”

      　　“好。”

      　　莫远予终于出了门后，步行去了赌坊。现在赌坊叫招财进宝，名字是阿洛娶的，地点也是阿洛选的，一把手自然也是阿洛，他那蹦Q了没几天的大哥又变成了妻奴，天天围着阿洛转，生怕有一点闪失。

      　　进了赌坊的大门，毫无意外的莫远予看见了宁夜紫和黄泉二人拿着他家的赌坊当了自己家，每早必来报道。宁夜紫倒还好，只是安静的坐着，坐一会就走，可那个黄泉就让人头疼至极了，他每次来都要带着一队的僵尸停在赌坊门口，害的客人不敢进来。

      　　“我说黄泉，你不去追你家魈鸣总上我们赌坊来干什么？”

      　　黄泉傲慢的扔给他一锭金子，“给钱就是爷，你还能不让我进门？”莫远予就没见过这么无赖的人，当下也不理他，知道他们也闹不出什么大事，就去看看昨日的账目。

      　　一向安静的宁夜紫却突然唉声叹气起来，黄泉就当自己听不见，莫远予想做个透明人，可宁夜紫的叹息直叹到他心里，惹的他心烦。“七爷，你怎么了？”

      　　“我想去南疆啊！”

      　　“那就去啊。”

      　　“可是我要是去了必会让越暹抓去问太爷的下落。”

      　　莫远予此时也有点好奇，“都一年了，还没有太爷的下落？”

      　　宁夜紫摇摇头，“这回连我自己都不知道，我什么也看不见，真是奇怪，便是死了我也应该能看到的。”莫远予对结海楼这七位爷也熟悉了一二，关于这七爷知道的最为详细。“或许太爷另有奇缘吧？”

      　　黄泉搭话道：“也可能是被越暹藏起来了，碧灵宫那地方很邪，你看不见也不为过，就像我罗孚山上的事你看不见一样。”宁夜紫眸光一闪，“三哥所言甚是有道理了，这么说，我能去南疆了！”

      　　莫远予忍不住笑道：“一个没见过的人就把你迷成这样了？”

      　　宁夜紫哼了一声，离开了。

      　　黄泉追上去，口里喃喃自语，“这小七，最近越来越傲娇了。”

      　　上午终于可以正常营业之后，莫远予已经饿得头昏眼花了，算算时间喧夏曛也该来给他送饭了，果然，没一会儿喧夏曛就嘟着嘴进来了。

      　　“你这是怎么了？”

      　　喧夏曛把食盒扔给他，“还不是你的好哥哥，把我从床上一脚踢下来！”莫远予第一个反应是阿洛干的，可是阿洛虽然没有性命之虞却依旧羸弱，能一脚把喧夏曛踢下床的只能是莫晓，可莫晓好好的踢喧夏曛干什么？

      　　“哥叫大哥干的？”

      　　喧夏曛委屈的点着头，“最坏的就是阿洛了，还站在门口笑我！人家好好的身子都给看光了！”莫远予摸摸垂泪，论智谋，他们比不过阿洛，论武功，他们比不过莫晓，对上那对夫夫完全木有胜算啊！

      　　午饭过后，阿洛在莫晓的陪同下来看看莫远予有没有偷懒，莫远予每每看到莫晓那副妻奴样真是怀念他以前傻乎乎的大哥。阿洛要是微闭着眼，莫晓必马上抱起人用万古轻宵回家让阿洛休息；阿洛要是说热，莫晓必用寒冰掌为阿洛去热；阿洛要是累了，莫晓就自动变成人肉桌子，人肉椅子……总之，阿洛就是一太上皇！

      　　阿洛悠闲的坐在二楼听莫远予报账，莫晓在他身后为他垂肩，“小七要去南疆？”

      　　“听着是这么个意思。”

      　　“去了也好，免得他心里总惦记着。”微微回头，对莫晓说：“换一边。”莫晓听话的垂着另一边，阿洛回头，“行了，你带夏曛回家吧。”

      　　下午便是和喧夏曛在家里度过，阿洛并非怜他辛苦，而是让他回家继续造人大计。莫远予很苦闷了，有个武功高强心气又高的老婆，想生娃还是有很大难度的。

      　　到了晚上，一家人吃了晚饭，阿洛没有别的吩咐就各自回房睡觉。

      　　喧夏曛想出去走走，阿洛冷眼一瞟，“去给我造人。”喧夏曛揉着自己的腰，神情悲痛的被莫远予拽走了。

      　　当天晚上，喧夏曛第三百六十六次大喊：“我要会结海楼！”

      　　莫远予抱着人继续睡，想着，明天还要继续早起……

      　　――番外完――
