
蝴蝶刺青――――柑儿

文案 （ＢＥ）
一段不为人知的过去，一个神秘莫测的蝴蝶刺青，一段阴差阳错的情缘，快来看看吧 
内容标签： 阴差阳错
主角：赵柳儿，唐欣，枫 ┃ 配角：乔，Alger ┃ 其它：

相识
一、聚会
如果我遇见你是一个悲剧，我想我这辈子注定一个人演戏。
“柳儿，快，我在老地方等你。”电话那边传来唐欣的声音。
“恩，我马上到。”赵柳儿挂了电话。趁四下没人注意，溜到了楼梯口。
赵柳儿和唐欣是同室人，就是两人合租一套房子，两室一厅，平方米，还算是宽敞。赵柳儿在一家广告设计公司上班，唐欣则是自由职业，是飞腾公司的总经理，董事长的儿子，按道理，她有那么有钱的，不必与赵柳儿合租。但她说一个人寂寞，乔也依了她。
五分钟后，赵柳儿和唐欣出现在百货公司的售卖部。
“欣，我们来这儿做什么？你不会让我逃班来陪你逛商场吧。”赵柳儿一脸不高兴。
“我带你来买衣服呀！”唐欣兴高采烈地拉着赵柳儿看这看那。
“Oh,my God!逃班本来就要扣薪水耶，我哪还有钱来买衣服啊？”赵柳儿转身要走。
“哼哼，今天我办招待，就当我投资，今儿有个party,可都是cool boy,有钱人哪，你可得给我钓一条大鱼回来，否则…哼哼。”
“有个大老板，还那么抠…”赵柳儿嚷嚷了一句。
…… 
半小时后，赵柳儿和唐欣坐上了一辆银色宝马，向郊外驶去。
两个女孩儿在百货公司选了一条乳白色齐膝连衣裙，腰处有一个大蝴蝶结，上面是吊带，手臂处有皱褶，车上，唐欣正忙着给赵柳儿化妆：“乔，开慢点儿，待会儿你给柳儿介绍介绍，知道不？”
“我的姑奶奶，你都念叨三十九遍啦，我怎么会忘嘛，况且以前我听Alger说过他的理想女友，我看跟柳儿差不了多少。”
“哼，你敢嫌我罗嗦，看我降龙十八掌。”只见车一个急转弯后，乔的脸上多了两团白印。
“欣，…” 
“恩？有什么事吗？”
“你别把我卖了，那Alger是谁啊？”赵柳儿觉着自己是去相亲。
“我怎么敢卖你哦？”说着从身后拿出一双水晶高跟鞋：“柳儿，穿上它保证你更是光芒四射。” 
“啊？这…我不习惯穿这么高的跟啦。”
“不行！”唐欣不由分说地给赵柳儿穿上了。
车停在一幢别墅前，三人下了车，走进别墅，周杰伦的一路向北在播放。房内灯光明亮，如唐欣所言，许多俊男靓女在聊天喝酒，大厅的边缘是连桌，上面摆着很多西式糕点，烛台，水果等。另一侧是一道走廊，走廊两测还有许多不同的房间，听乔说，这些房间都是用来私密谈话用的。
“Hi，乔”一个金发小伙子走了过来。
赵柳儿很喜欢这种金发碧眼的男人，有点像洋娃娃，可爱但没有安全感。
“嗨，你小子这么久都没和我联系，怎么样…呵呵，这位是新来的MM，柳儿，你多关照一下。”说罢朝金发男人挤了挤眼睛。
乔的话打断了柳儿的思绪，她礼节性地向眼前这个金发男人笑了笑。金发男人对着赵柳儿做了一个请的手势，唐欣对着赵柳儿调皮地笑了笑，一蹦一跳地挽着乔走了。
“唐欣，你回来呀！”赵柳儿在心里默念着。“呜呼唉载，我一个人怎么办了啦。”不过赵柳儿的心理素质还好，没表现在脸上，脸上依然挂着笑，谁叫别人唐欣有呢。
金发男人把柳儿带到了一个小雅间：“柳儿小姐，我叫Alger。你还不知道这是哪里吧。”赵柳儿盯着他的眼睛，虽然不礼貌，担那眼珠太好看了。Alger显然不舒服。赵柳儿意识到了什么，笑笑：“Alger,我20岁，是乔的朋友…”赵柳儿东拉西扯，竟把自己的年龄都说了出来，仿佛真的是来相亲的。 
“UN―M，柳儿小姐…”
“不用，你叫我柳儿就可以了。”
“好哇，柳儿，这儿是无与伦比周杰伦FANS聚会堡，听乔说你可是很喜欢Jay的哦。”
“Jay吗？他最近出了一张专辑＜我很忙＞，里面的青花瓷我很喜欢，Jay在春晚上面都唱了的，对吧？”说到周杰伦，赵柳儿就来了精神。
“对喔，我也很喜欢，那首歌太富有诗意了，不知柳儿小姐会不会唱呢？”
“当然，”说着，赵柳儿就唱了起来。
画面拉到大厅，唐欣挽着乔，边走边吃糕点“我最近长胖了，你会不会不要我啊？”
“当然不会。”乔脱口而出。
“你好像个傻瓜哦，你刚才对着Alger呵呵是什么意思哦？有什么这么神秘？”
“呵呵，就是那个，那个，”乔看到唐欣射来的目光，挠了挠后脑勺“就是泡了多少MM啦。”说完用乞求的眼光看着唐欣。
“下流，看我怎么收拾你！”
雅间。 
Alger鼓起了掌，“不错哦”接着便起身去打开了音响，一曲＜七里香＞飘了出来，这时，赵柳儿忽然听到一句低沉的男音，但却不是出自Alger之口，一瞬间，灯灭了，赵柳儿想叫人，一只手掐住了她的脖子，一股淡淡的薄荷香随之钻入鼻孔，赵柳儿的意识开始模糊，只觉得一滴水珠从手背滑过，灯亮了。 
赵柳儿看到Alger倒在地上，顾不得颈上的疼痛，跑出了雅间，去大厅找乔，等乔和唐欣赶到，Alger还在地上，乔跑了过去：“应该没事。”
“柳儿，发生了什么事。”唐欣注意到柳儿颈上的掐痕。
赵柳儿颤抖着说了事情的经过，泪花在睫毛上，分外惹人怜爱，窗外，黑暗笼罩着一切。世界上最遥远的距离莫过于我在你的身旁，你却感觉不到我的存在，无奈我不是阳光的天使，只是黑暗中的一缕孤魂。 
乔掐了Alger的人中，Alger醒了，只觉得头晕。
第一次聚会就这样匆忙散去。
第二天，Alger去了柳儿和唐欣的住所。
“柳儿小姐，昨晚让你受惊了，你现在好些了吗？”
“谢谢，我没事，你呢？”
“我像有事吗？”Alger做了个鬼脸，把柳儿逗乐了：“对了，柳儿”Alger从何包里拿出一枚徽章，上面刻着周杰伦的头像“乔已经检查过聚会堡了，没什么问题，昨晚可能是电路出了问题，这是聚会堡的徽章，给你哦。”
赵柳儿还想说些什么，但欲言又止，犹豫了一会儿，接过徽章，昨晚的事仍然让她心有余悸。
“对了，聚会堡的后花园是不能进的哦。”
“为什么不能进？”赵柳儿很疑惑。
“这个我也不是很清楚。”
赵柳儿哪会相信他的话，不过别人不想讲就算了吧，柳儿不再追问。Alger坐了一会儿，正起身要走，唐欣从外面运动回来了。她狐疑地看了看Alger，Alger打了个招呼，走了。
“柳儿，看不出来，你们发展挺快的嘛。”
“才没有呢，恩，对了，欣，你是多久加入那个组织的？”
“怎么啦，我也才加入不久，你别想转移话题。”
“不是啦，刚才Alger说那里的后花园不能进。”
“哦，我听说后花园原来是一片墓地，组成聚会堡后出现过几次灵异事件，大家就达成了共识，不进后花园。”唐欣讨了个没趣。
看到唐欣的表情，柳儿朝她眨了眨眼睛：“那个Alger的眼睛蛮漂亮的哦。”
“他上你钩了吗？”
“你无不无聊哦？我懒得理你了。”赵柳儿转过身看起了杂志。
二、相逢
“每天的太阳都带来新的希望，但谁又能保证希望后面不是绝望呢？”
今天是周末，赵柳儿不用上班。唐欣自然是和乔出去玩了。赵柳儿到便利商店买了些水果，再回家换上了那天到聚会堡穿的裙子，今天她要回爸妈家，自然得穿得好些，不让爸妈担忧。出门在楼下看到卖木梳的，顺便买了一把，她在路边招了的士，让司机师傅送她到桂花路十五号，离这儿有些路程。坐在的士上，总是胡思乱想，自己什么时候才能坐上宝马哟。柳儿想到了Alger。
“到了。”哥停了车。
“谢谢。”一个人有无涵养真的可以从细节看出来。
赵柳儿的妈妈来开的门，人老了，脸上写着沧桑，她的父亲是旅行家，或许是因为遗传基因的缘故，赵柳儿也很喜欢旅行，只是现在的就业压力太大，人人都在拼命地工作，哪会有时间去旅行呀。
进了屋。“妈，爸，你们最近身体还好吧？”
“好着呢，你不用为我们担心。你工作怎么样？”柳儿妈拉着柳儿的手问长问短。
“还不就那样。”赵柳儿从包里拿出木梳送给母亲，母亲很高兴：“咦，女儿，你的脖子怎么啦？” 
“哦，系丝巾的时候不小心勒到了。”赵柳儿尽量说得自然。
“你那同寝室的小妹怎么没来？”柳儿爸问了一句。
“哦，她和她男朋友去玩了，她男朋友难得有空。”
“我说女儿，你还要隔多久才能给我们也带一个回来？”
“我知道了啦。”
从家里出来已经是下午：。赵柳儿坐了公共汽车本想回住所，到了楼下，赵柳儿又改变主意了，唐欣应该还没回去吧，柳儿想着，便改变方向去了沿江路，有时，一个人散步也是种享受。微风拂过，吹乱了柳儿的头发，流而不在意，这种感觉―很好。
柳儿回到住所时唐欣已经一个人做在沙发上看电视了，脸上洋溢着微笑。“柳儿，你回来啦，你伯父伯母好吗？”唐欣盯着电视问。
“他们很好，乔没上来玩会儿？”赵柳儿坐在了唐欣旁边。
“他呀，临时有事儿，就没上来，今天打扮得这么漂亮，走在街上，回头率是不是%呀？”
“我平时就是啦！”
“得，你平时就是啦，今天有卖Jay签名海报的，我买了十张，这儿，送三张给你。”
“才送我三张啊，好小气哦，亲爱的，多送我几张嘛。”柳儿开始撒娇。
“亲爱的，不行耶，这一张可都是几百呢，送你三张可够大方了。”
“天哪，你抠死了。”柳儿叫道，然后向卧室走去。
第二天在太阳梦醒后到来。
“呜呜，快要来不及了。”赵柳儿慌忙地招着的士，不过今天的的士好像都特别忙。一辆法拉利停在了柳儿面前。“柳儿，你在等车吗？”是Alger。“对，Alger，可是没有车耶，我快迟到了。”
“上来我送你一程吧。”这正合Alger的意。
“好，谢谢你，牡丹街1237号商务大厦。”赵柳儿在车上理了理头发，每一个微小的动作都被Alger看在眼里。 
“柳儿，你可以把你的联系方式给我吗？反正大家都是朋友，平时还可以聊聊天。”赵柳儿听了便说出了自己的电话号码，没想只说了一遍Alger就记住了，“柳儿，你有QQ吗？”“有，974668225。到了，今天谢谢你。”
“请问我今天有幸和你共进晚餐吗？”Alger还不甘心。
“这，好吧。”柳儿本来打算今晚去听演唱会的，但一想反正也不是周杰伦的，既然Alger提出了，就答应好了，就当谢谢他送自己来上班。
“那一言为定，晚上我来接你。”Alger按捺不住脸上的笑意。
赵柳儿匆忙跑进大厦，总算没迟到，坐法拉利的感觉真是不错。柳儿今天接手的广告工作是为诺基亚的音乐手机想个创意。赵柳儿坐下，却没有心思工作~的
下班后，柳儿看到Alger果然已经在大门外等候。赵柳儿抱歉地说：“对不起，让你久等了。”
“我也才刚到，你想吃点什么？”Alger为柳儿开了车门。
“随便一点就好。”
“这样吧，玫瑰街有一家刷羊肉，味道不错。”
“好。”柳儿的话很少，她还是觉得和Alger不熟悉，找不到可以谈的话题。
羊肉店内。 
“柳儿，我的QQ名叫小强。”Alger并没有吃太多东西，只是一直看着柳儿，赵柳儿觉得很不自在。“我记住了。” 
…… 
晚上10：00，Alger把柳儿送回了住所。
一开门，唐欣就用似笑非笑地表情望着赵柳儿，“柳儿，不错哟。”
“什么呀，我好累，我先睡了，那羊肉好腥哦。”
“你是在暗喻Alger很腥吧。”唐欣一脸“奸笑”，赵柳儿做晕状。
时间飞逝，两个周后。
柳儿还没下班，唐欣就打来电话说，让柳儿打扮漂亮些，然后老地方见。不用想也知道，又要去聚会堡，赵柳儿对上次的事还心有余悸，“柳儿，乔说不会再发生那种事了。”赵柳儿不想让唐欣失望，还是答应了。 
“我们来打个赌好不好？”在车上，唐欣问乔。
“好哇，赌什么？”乔问。
“今天聚会堡放的是Jay的白色风车。”唐欣似乎很有自信。
“你怎么会知道？我说不是。”乔不相信地说。
“好吧，待会儿就见分晓了。我赢了的话，你就请我们俩人吃冰激凌。”
“不成问题。”
…… 
又回到了这里―聚会堡。
三、首遇
事情的本质太复杂，不要妄想你可以真的了解什么。
大厅内依然灯光明亮，周杰伦的白色风车在播放，乔无奈地耸耸肩。
赵柳儿找了个角落，心忽然很静，不想走入人群，白天的城市太喧嚣，夜晚应该让自己在音乐中求得片刻宁静，雅间或许是个不错的选择，不过赵柳儿不想去雅间了，毕竟是害怕。一种莫名的冲动涌上心头，赵柳儿的脚不受控制出了大厅，这里的人太多，不如去后花园，赵柳儿忘了Alger的告诫。迎接她的将是天使还是魔鬼？
后花园很静，虽无人打理，却并不荒芜。里面的花木奇异，周围绿树环合。中间是个小亭子。赵柳儿慢慢走着，其实后花园很美，月光洒下，留得一片温柔。亭中有人？赵柳儿心中一咯噔，亭中怎么会有人？难道与自己一样？
没有多想，赵柳儿向那个背影靠近。再怎么说，难得遇见一个和自己一样的人啊！黑影缓缓转过身子，目光深邃，还夹带一丝孤独？两人这样对视着，柳儿开口了：“你也是聚会堡的成员吗？”
男人没有回答，不过赵柳儿发现，不知何时，男人的目光已经转移到赵柳儿手臂上的蝴蝶刺青。因为裙子的袖子很短，所以露出了臂膀。那个刺青是赵柳儿从小就有的，他的来历赵柳儿也不清楚，只知道这个刺青很漂亮。
“我叫独孤枫。”男人幽幽地说，声音低沉。男人转过身，背朝柳儿。
“哦，我叫柳儿，你怎么不去大厅？听说后花园闹鬼呢。赵柳儿竟冒出这句话，自己都禁不住打了个寒噤。” 
“那你又为何而来？”
赵柳儿有些诧异，是呀，自己又为何而来？赵柳儿坐在了椅子上。一股淡淡的薄荷味弥漫，很熟悉，却又想不起在哪儿闻过。就这样沐浴着月光，聚会时间也该结束了，赵柳儿站了起来，“你不走吗，我要走了，拜拜。”男人说了声再见，没有回头，赵柳儿不想离开，但该走还是得走，留恋不等于留下。 
柳儿回到大厅，只见Alger一脸焦急，一见到柳儿，便跑了过来拉住柳儿：“柳儿，你到哪儿去了？我和乔他们找了你好久哦，急死人了。”
“对不起，我有些不舒服，就到外面走了一会儿。”
“不舒服？”看着Alger一脸焦急，赵柳儿忽然想笑，原来自己也有那么多人关心。
晚上23：30.聚会结束。
四、日记首现
有些事情不知道比知道好，因为知道，所以烦恼。
又是一个双休日，乔有事，唐欣提出和柳儿一起去看望柳儿的父母。
“恩，好哇，上次我回家爸爸还问起你。”
“是吗？” 
“我骗你做什么？”
两个女孩儿出门坐了车，半小时后就到了柳儿家。
“阿姨好，叔叔好。”唐欣的嘴总像抹了蜜，声音甜得很，赵柳儿在旁边直翻白眼。
“欣儿，你来啦，你叔叔可是每天念叨你呢，就说你比我们家柳儿漂亮，嘴巴又甜。”柳儿妈很热情。 
“哼，爸爸，你是嫌我不好看吗？”柳儿装着不开心。
“我可没说我嫌弃你，你是我女儿嘛，你怎么变小气了，是不是交了男朋友啊？”
“才没有呢。”赵柳儿辩解。不过听了父亲的话，赵柳儿忽然想起了后花园的那个男人，不由得在心里感叹，好神秘莫测的男人。
下午，邻居把柳儿父母叫出去做操了，唐欣和柳儿很无聊，柳儿便把唐欣带到了父亲的书房，在柳儿的记忆里，父亲是不准自己进书房的。进了书房，柳儿看到书房内也只是些关于旅游的书而已。倒是唐欣对于书房内的一切都很惊奇，这儿摸会儿，那儿看会儿，结果裙子不小心被书桌的把手挂住，柳儿过来帮忙，唐欣是没事儿，不过裙子破了，“好可惜，这么好的一条裙子。”柳儿不由得感叹。唐欣拉开了抽屉，里面有个文件袋，“这是什么？”柳儿凑了过去。不过，鉴于父亲的威严，柳儿没敢动。又不得多想，柳儿听到了楼下的开门声，“欣，我们出去了吧。”“哦”唐欣关上了抽屉。
下了楼，赵柳儿说：“爸，妈，我们就先走了。”
“晚饭吃了再走吧。”柳儿的妈妈挽留说道。
“不了，我们还有些事情。”柳儿拉着唐欣往外走。
“叔叔再见，阿姨再见。”
回到住所后，唐欣嗔怪到：“干嘛走得那么匆忙，不过说真的，你爸爸的书还真多。”
“当然啦，他是旅行家嘛，他写的日记都有一百多本呢。不过我都没机会看上几眼。”
“以后有机会我会找你爸借书哦，你说你爸会不会借给我？”
“应该会吧，我爸好像很喜欢你耶。”
“你吃醋啦，”唐欣做了一个鬼脸。
“才没有呢。”柳儿向唐欣扔过去一个背垫。两人嬉笑打闹着，夜幕降临。玩累了，两人就挤在一起睡下了。亲爱的，看不见你的笑我怎么睡得着？黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找你的身影。 
五、网聊
星期一伸了个懒腰，来临了。
离开公司后，赵柳儿回到住所，唐欣不在，柳儿回房便打开了电脑，挂上QQ。一个叫小强的网友加了柳儿，不用说，是Alger。还有一个叫孤魂的。赵柳儿自己叫做小鬼。反正闲着没事儿，柳儿便聊开了。 
小强：柳儿，是你吗？
吹牛小鬼：是，你是Alger吧。
小强：哇，你知道是我啊，今晚有聚会，你来吗？ 赵柳儿顿时无语。
吹牛小鬼：欣没叫我。
小强：不会吧，对了，你今天怎么早下班？
吹牛小鬼：有点感冒。
小强：严重吗？要不要我来接你？
赵柳儿没有回话，看见孤魂在线，发了一句话过去。
吹牛小鬼：为什么叫孤魂？
等了很久，没有回复。
小强：柳儿你怎么不说话了？
吹牛小鬼：没什么啊。
这时柳儿的电话响起，传来唐欣焦急的声音：“柳儿，你在哪？你怎么没在公司？你没事吧?”
“我没事啊，就是一点小感冒。”
“吃药了没？”
“吃了。”柳儿撒谎说。
“那就好，今天有聚会，你能来吗？”唐欣似乎松了一口气。
“嗯，我知道了，我待会儿自己去。你先去吧。”
“那你一个人小心点。”
“嗯，遵命。”
赵柳儿挂了电话，关了电脑，下楼走了。目标―聚会堡。
六、见鬼惊魂
到了聚会堡，Alger已经在等候。（或许可以认为他是在追柳儿）的
柳儿依旧露出她的招牌笑容，随后两人一起进了大厅。今天是一曲周杰伦的不能说的秘密，赵柳儿找了个位置坐下，Alger递过来一杯薄荷汁，“感冒好些了吗？”
“好多了，谢谢。”
唐欣走过来一副高深莫测的样子，朝着赵柳儿笑了笑，向乔走去。
赵柳儿看到薄荷汁又想起了后花园的男人，便对Alger说：“Alger，不好意思，我去一下卫生间。” 
“请便，”“小心一点。”Alger想了想，补充了一句。
赵柳儿当然不是想去卫生间，只是想去看看那个叫枫的男人有没有来。柳儿四处找也找不见，“会不会又在后花园?”于是走向―后花园。
花园里很静，使柳儿不禁想到柳宗元写的“以其境过清，不可久居”静得连自己的心跳都听得清楚，让人不寒而觉寒。柳儿向亭子走去，没有人？不对，身后好像有什么。慢慢地，慢慢地回头，一双脚在眼前晃来晃去，上面是什么？一颗人头？眼角全是血，眼球要掉下来，又像是不会掉下来。
“啊！”一声尖叫划破黑夜。
片刻后，Alger等人赶来，只见赵柳儿倒在亭中。赵柳儿醒来的时候只见自己在病房中躺着，窗外一片漆黑。只见唐欣，乔，Alger都在凳子上坐着睡着了，动了一下，没想唐欣醒了，“柳儿，你醒啦。” 
“嗯，欣，我怎么在这儿?”
“你还说呢，你倒在了后花园。”
说话间，大家都醒了过来。
“柳儿，你醒啦。”Alger似乎特别激动。
“你感觉好些了吗？你怎么会在后花园？那里很危险。”乔特别冷静。
“对不起，让你们担心了。”
“说什么对不起嘛。”唐欣有些不高兴。
这个时候，赵柳儿还在想那个叫枫的男人有事没有。很快，赵柳儿回到了住所，她不喜欢医院的味道。
刺青
七、刺青
在家中，赵柳儿才发现不上班的时间很无聊，唐欣也不在，她回去看望家人了。赵柳儿打开电脑，自己的QQ中有一封邮件，是孤魂发来的：我在线。
柳儿发了一句话过去：我认识你吗？
孤魂没有回答，赵柳儿很疑惑，谁呀？话也不回。赵柳儿不甘心，又发了一条。
吹牛小鬼：你到底是谁？
孤魂：你怕鬼吗？孤魂终于回了话，却搞得柳儿一头雾水。
吹牛小鬼：我就是。
孤魂：你怕鬼吗？
吹牛小鬼：怕，你难道不怕。
孤魂：怕什么?我就是一只野鬼。
小鬼：你究竟是谁？
孤魂：问你的刺青。
刺青？赵柳儿心里咯噔一下，他认识我?那么他是谁？让我问刺青么?怎么办?赵柳儿觉得事情不寻常，这并不像恶作剧，她又想起在后花园的一幕，第二次了，网上能找到刺青的资料吗？抱着试一试的心态，赵柳儿在搜索栏里输入了“蝴蝶刺青”，点下了搜索。屏幕上竟然跳出了一条搜索结果，赵柳儿犹豫了一下，点开了搜索结果。屏幕上弹出一张图片，上面赫然画着跟赵柳儿手臂上一样的一个蝴蝶刺青。下面是一段文字：蝴蝶刺青是花本族的传统，每个花本族的后代一出生就会被刺青师在手臂上刺一只蝴蝶。花本族原本是一个强国，但是在24年前忽然衰败，花本族濒临灭亡，原因无从知晓。内容到这儿就没有了。赵柳儿很奇怪，自己有花本族的刺青，那么自己就是花本族的后代了？那么，那个孤魂也是吗？既然网上有介绍，那么又怎么会这么少？对了，赵柳儿忽然想到父亲：爸爸什么地方没去过，他一定会有花本族的资料，但是，为什么我有刺青，却不见爸爸和妈妈有呢？不断产生的问题让赵柳儿懵了。
八、偷盗
赵柳儿匆忙赶回家，父亲不在。
真是个好机会，赵柳儿心想。她的母亲并不知道她在聚会堡发生的事，还很开心地问：“柳儿，你今天不用上班啊？”
“哦，妈妈，欣想出去旅游，又不好意思来借爸爸的书，我只有帮她了。”
“这样啊？你爸不在，你自己上去帮欣儿拿吧。”这正是赵柳儿要的回答。赵柳儿几乎是冲进了书房，寻找着关于花本族的有关资料，虽然爸爸只是旅游家，但只要接触过，就一定会保存资料。赵柳儿很快下了楼，来不及和母亲告别，就打车回到了住所。
九、日记
有些事情自己不知道就别永远别问，否则后果很严重。
赵柳儿把自己的房间锁上了，从包中拿出一个文件袋，没错，赵柳儿从她父亲书房内的抽屉中偷出了那个文件袋，为什么？因为她在文件袋中发现了“花本族”。赵柳儿打开文件袋，文件袋中的纸页已有些泛黄了，但是保存得很好，柳儿小心翼翼地拿出纸页，开始读。
1984年4月23日 晴 心情 ⌒ ⌒
今天，小周给我讲他要去一个叫花本族的部落，这个部落我只听说过，也不是很了解，我让小周带我去，小周说正想找个人做伴，真的好期待。
下午去查了花本族的资料，那个部落很强大，而且有个奇怪的传统，每个出生的小孩的手臂都会被刻上蝴蝶刺青。还听说花本族最近准备和一个小部落开战，去了一定很有意义，说不定还有意外收获。 
这篇日记很简短，赵柳儿肯定父亲去过花本族了，便满怀希望地读了下去。
1984年4月25日 大风 心情 ⌒ ⌒
收拾好行装，今天要开始去花本族的旅程了，今天有风，不知道花本族有没有风呢？一想到就将要去花本族，就好激动。拜拜，明天再见。
1984年4月27日 晴 心情 bad
听说小部落准备把公主奉上联姻，并投降，发誓永远臣服于花本族。
这篇日记很简短，而且很奇怪，听到这种利于和平的消息，父亲竟然心情不好，赵柳儿倒是吃惊不小。 
1984年6月27日 晴
又回到了家，好像获得了重生，就把过去忘了吧。
日记到这儿就没有了，赵柳儿很奇怪，日记缺了两个月的，“把过去忘了吧”是什么意思？要忘了什么？花本族到底发生了什么？赵柳儿还在沉思，敲门声响起了，“柳儿，干嘛锁门啊？”是唐欣。。柳儿把东西用被子遮起来，她还不打算让唐心知道。“哦，来啦，我在上网。”赵柳儿开了门。
“你在上网啊？咦，这是谁哦？”赵柳儿顺着唐欣手指的地方看去，这才发现，不知什么时候，孤魂发来了一句话。
孤魂：刺青。 
吹牛小鬼：你也有？赵柳儿回了过去。
孤魂：这么说，你知道你是谁了吗？
吹牛小鬼：我就是我，你是谁？
吹牛小鬼：你还在吗？孤魂又消失了。
唐欣成了丈二的和尚―摸不着头脑。“柳儿，孤魂是谁啊？”
“我也不知道，但他知道我有刺青。”
“那么他认识你。”
“或许吧。” 
…… 
晚上12：00..
唐欣已经回卧室睡觉了，赵柳儿蹑手蹑脚地起来，拿出文件袋中剩余的东西，里面竟然还有一条女人的丝巾！ 
九、女人
这条丝巾摸上去很舒服，应该价值不菲吧，赵柳儿心想。想接着看日记，才发现剩下的纸页上已不是日记，而是许多张同一个女人的画像，画上的女人看上去只有十九岁左右，面容姣好，却掩饰不住从骨子里透出的一股忧伤。赵柳儿更加莫名其妙，本来是找花本族的资料，有关的日记的中间却成了空白，还发现了女人的画像和丝巾，而且画像上的女人并不不是妈妈，难道爸爸有外遇？但是现在这时代还时兴画像吗？太多的问题在赵柳儿的脑海浮现。
夜很深，人在深夜时脑海中总会浮现所想念的人的影子，赵柳儿心中呢？柳儿打开电脑，挂上QQ，小强还在，孤魂的头像也在闪烁。
孤魂：明天，祝你生日快乐。
吹牛小鬼：你怎么知道？你究竟是谁？
孤魂：游荡的野鬼。
吹牛小鬼：我不相信！
孤魂没有再回话。赵柳儿想了想，又发了一句话过去。
吹牛小鬼：谢谢你的祝福。
画面移到一所公寓008房间内。Alger看到柳儿上线了，立即发了一句话过去，他已经打听到明天是赵柳儿的生日。 
小强：柳儿，生日快乐。
赵柳儿看后很诧异，Alger知道自己的生日？
吹牛小鬼：谢谢。
小强：请问明天我有幸邀你共进午餐吗？
赵柳儿鬼使神差地答应了。老实说，Alger人是很不错的，但外国人感觉上不可靠。
赵柳儿下线了，还是毫无睡意，就上网看诛仙去了。
时间总是像在跑，我们很努力地去追，想追回曾经的美好，才发现，失去后才珍惜，还有什么意义？ 
第二天清晨。 
赵柳儿一开门，就见一大束香水百合摆在门前，香水百合是她最喜欢的花，赵柳儿抱起花，里面有张卡片：给最亲爱的柳儿妹妹，祝你生日快乐。唐欣。
赵柳儿忽然感到很幸福，唐欣走了过来：“柳儿，喜欢吗？”
“我好喜欢哦。”
“今天我请客，我们去哪儿玩啊？以后你不能再说我抠门了吧。”
“对不起哦，欣，我已经答应Alger了，今天他要来接我。”
“你重色轻友啊。”唐欣故作生气。
朋友总是说归说，唐欣又把赵柳儿带到了百货商场，约会总得穿得漂亮些，唐欣很认真地为赵柳儿挑选着衣服。但赵柳儿的心神不宁，她总感觉有人在身后注视，回头看，却什么都没有。
当你微笑时，有没有想过有人正在身后默默的注视你的一眸一笑，因你的开心而开心，因你的难过而难过。当你回首时，如果你开心，可以送我一个微笑吗？
选好了衣服，已经是12：00.赵柳儿接到Alger的电话，在百货公司门口等待，唐欣则知趣地找乔了。几分钟后，Alger开着法拉利来了，看到柳儿，眼珠都快掉下来了：“柳儿，你真漂亮，这个，你上车吧。”Alger为柳儿开了车门。柳儿微微一笑：“谢谢。”
五分钟后，龙鼎西餐厅。
赵柳儿刚进门，一个礼仪小姐立即送上一束香水百合，赵柳儿正疑惑，Alger忽然说：“柳儿，你可以和我交往吗？”赵柳儿一愣，又想起了那个叫枫的男人，有的人遇见了就注定逃不开。
“Alger，这~”
“柳儿，你慢慢考虑，我们先进餐吧。”
~~~~~~~~
赵柳儿回到住所，心很乱，眼前又出现女人的脸，她到底是谁？
十、小周~孤独枫
赵柳儿忽然想起日记中提到的小周，或许可以找到他，回去问父母肯定不行，问爸爸的朋友，爸爸会不会因此而知道我拿了他的文件？赵柳儿想起爸爸有个驴友贴吧，于是她进入贴吧，抱着试一试的心态发了个帖子，“小周的家在哪儿？挺想他。”不久，柳儿看见一个帖子：我说，人死不能复生，何必再提呢？ 
赵柳儿犹如被人从头泼了一盆冷水，小周死了？怎么死的？什么时候死的？一连串的问号挥之不去，不管怎样，从小周这儿入手是不大可能了，但又该怎么办呢？赵柳儿没了头绪。
又到了聚会时间，Alger来赵柳儿工作的地方接她，引来不少女同事的惊叫，Alger微笑着为柳儿开了门，赵柳儿依旧优雅地说了声谢谢。
到了聚会堡，唐欣完全放心地把柳儿交给Alger了，赵柳儿的眼睛不停地四处搜索着那个男人的身影，可是想见的人永远不出现。
“Alger，聚会堡的人都在这儿了吗？”赵柳儿问。
“是啊，有什么事吗？”
“没什么，随便问问。”
当你微笑的时候，可曾发现有人躲在角落里哭泣。
晚上11：30，聚会结束。
又是一个双休日。
“欣，聚会堡成员的名字中有复姓吗？比如独孤一类的。”
“没有啊，你怎么想起问这个？”
“没什么。”就在这一刻，赵柳儿决定回去问妈妈了。回到家里爸爸不在。
“妈妈，我想问你一件事情。”
“什么，你就说呗。”柳儿妈一脸微笑。
“妈，我想问我手臂上的刺青怎么回事？”
柳儿妈显然没有想到柳儿会问这个问题，“柳儿，怎么想起问这个问题？”
“妈，前几天我一个朋友说在网看到了一个和我手臂上一样的图案，我上网去看，发现这种蝴蝶刺青是一个叫花本族的部落的标志，除了花本族人，其他人都没有。”赵柳儿早已编好了谎话。
“不是，女儿，这是我们在街上看见后，觉得很漂亮，就给你纹了一个。”
“真的吗？妈妈。”赵柳儿着急地追问，她又不能把偷来的文件袋拿出来。
“是不是我是你们捡的吗？所以你们不想让我知道。”
“不，你当然是我们的女儿~”
门开了，爸爸回来了。“女儿，你回来啦。怎么今天有空？”
“哦，爸爸，我还有一点事，我先走了。”
“你不坐会儿啦。”
“不了。” 
赵柳儿心想爸爸回来的真不是时候，便又回到了住所。打开电脑，赵柳儿不由自主又进了驴友贴吧，赵柳儿忽然想到1984年，小周都还和父亲一起去花本族，那么，1984年的贴吧里能不能找到线索呢？赵柳儿开始从后面寻找关于小周的资料，几个小时过去了，还是没有，已经是1986年的贴吧了，赵柳儿开始着急，线索会从此中断吗？
下午3：20，在1985年6月25日的贴吧里，赵柳儿看到了关于小周的消息。其中一个写着：周华死了，不知道死因。赵柳儿继续往前翻。1984年4月25日还有一条：周华和赵飞去花本族了。赵飞自然是赵柳儿的父亲了。此后，再也没有周华的消息。
原来小周的真名叫周华。这下好办了，可以去查他的资料。说做就做，赵柳儿立即就到警院去了。 
“请坐，那么柳儿妹妹请问你来有什么事呢？”
“俊源哥，我想拜托你帮我查个人。”
“查个人？这~可以偷偷查，你想查谁？”
“周华。” 
“好，你等一下。”
俊源开始查找周华的资料，赵柳儿在一边等着。她认识俊源是在十二岁那年，俊源那时十四岁，从车轮下救起了柳儿，柳儿才有命活到现在。后来才知道，俊源有个妹妹就死于车祸。此后，赵柳儿就成了俊源的妹妹。俊源二十岁那年进了警院工作，现在都二十二岁了，父母都已经逝去，赵柳儿的眼眶有些湿润。为什么世上总会有人在面临离别，承受悲伤，而此时却还有人在享受快乐？
“柳儿，找到了。不过有三个叫周华的。
“三个？” 
“有一个已经死了。”俊源看着电脑屏幕说。
“就是死了的那个。”赵柳儿脱口而出。
“哦，周华生于1960年1月1日，死于1985年6月25日。出生地不详，死因~是死于床上，据说是心脏病突发，当时床上还有个女的~”
“那他的父母还在吗？”赵柳儿打断了俊源的话。
“还在，嗯，住在百合街275号。”
“谢谢你，俊源哥。”赵柳儿有些迫不及待地想去找周华的父母了，“等一下，”俊源从抽屉里面拿出一个盒子。“这个本来想在你生日的那天给你，结果没时间，只好现在给你了。”赵柳儿接了过去，打开，一条的紫色的水晶手链，“谢谢你，俊源哥。”
赵柳儿从警院出来招了辆的士“百合街275号，谢谢。”
俊源独自在办公室里又想起了妹妹，有些事越是想忘记越是忘不掉。
“到了。”哥说。赵柳儿递过钱去，“谢谢。”
站在号前，赵柳儿想了想，敲了敲门。
视线转移到赵柳儿家里。
柳儿妈正在给柳儿爸说柳儿回家的原因。“你是说柳儿问起刺青和花本族？”柳儿爸惊异地问。
“嗯，你说这孩子会不会知道了什么？”
“不可能的呀，她怎么可能知道，我的资料都放在抽屉里的。”
“书房里的？”柳儿妈问。
“是呀。” 
“柳儿进过书房了。”
“什么？”柳儿冲向书房，拉开抽屉，里面的文件袋不翼而飞了，柳儿爸瘫倒在地。五分钟后救护车上，柳儿妈在抽泣：“她爸，你要挺住啊。”
画面回到百合街275号。
门开了，是一个老妇人，看上去七十多岁，一脸的憔悴。“你找谁呀？”
“婆婆，你好，不好意思打扰您，请问你是周华叔叔的母亲吗？”柳儿看到妇人的眼眶在慢慢变红，“你是谁？” 
“我是周华叔叔的朋友的女儿，我父亲听说周华叔叔去世时，不在这里，连葬礼都没参加，所以很难过，就让我现在来看望您。”
“你进来吧。”
“谢谢，公公不在家吗？”
“他出去下棋了。”妇人的情绪开始激动“华儿这孩子冤哪~”
“怎么说呢？”赵柳儿小心翼翼地问。
“他原本都是高高兴兴的，谁知这么早就去了~华儿，他才25岁啊。”老妇人直抹眼泪。
“婆婆，您别太伤心了，”赵柳儿递过去一张纸巾，“可以告诉我叔叔的墓在哪里吗？我想去看看。” 
梅花路3726号。”老妇人泪流满面，赵柳儿不住地安慰，从老妇人家里面出来已经6：00了，赵柳儿留了1000元给老太太，就当是提起别人伤心往事的赔偿吧。这时手机响了，电话那头传来母亲焦急的声音“女儿，你爸住院了，你在哪儿呀？”
“什么？在那儿？我马上来。”挂了电话，赵柳儿打的去了医院。
病房中，见到柳儿，柳儿妈劈头就问：“柳儿，你怎么可以偷你爸的东西？”
“对不起，妈妈，我不知道事情会这样，我也不希望爸爸有事。”
“你，你让我怎么说你。”
“妈，你就给我讲事实啊，说不定我知道了，就可以找到救爸爸的方法了。”
“你，你，你也太不孝了。”
赵柳儿从病房里出来，心里想：爸爸，对不起，您一定不会有事，我还是得查下去。有些事，一旦卷入，就无法脱身了，这就是宿命。走在路上，唐欣打来电话，说今晚有聚会，赵柳儿说有事情，不去了。唐欣让她开心点，这几天看她愁眉苦脸的。
欣，对不起，有些事我还不能讲，我不想你被卷入，我真的当你是朋友。柳儿在心里说。已经是晚上7：00.赵柳儿不再多想，打的去了梅花路3762号。为什么要去，赵柳儿也不知道，妈妈刻意隐瞒，中间一定有内情。车开得很快，Alger发来短信：柳儿，听唐欣说你这几天不开心，你要天天开心哦。Alger。赵柳儿忽然笑了，原来有这么多的人关心自己。
到了梅花路3762号，赵柳儿差点儿尖叫，3762号，就是聚会堡的后花园，这儿的墓早被铲平，做成了花园，难道周华母亲不知道？赵柳儿感到呼吸困难，但既然来了，就要探个究竟，趁四下无人，便从聚会堡的大门进去了，回到了还算熟悉的――后花园。
上一次，在这儿被吓晕，现在又要进去，自己的生活是从什么时候开始被打乱的?从加入聚会堡？从遇见孤魂？还是从~？赵柳儿深深吸了一口气，走了进去。
死神在微笑，你看见了吗？
花还在，树还在，月很圆，但为什么这么冷？亭中无人。赵柳儿又进了亭子，这儿根本没有墓地嘛。有人在向我颈中吹气吗？缓缓地，缓缓地，回过头，来不及尖叫，赵柳儿又倒在了亭中。
亲爱的人儿啊，请不要吓我，我只想见你，只想见你~的
命运之轮在转动，赵柳儿醒了，一股淡淡的薄荷味入鼻，你还躺在谁的怀中？赵柳儿看到了，那个魂牵梦萦的――男人。
他还在看着赵柳儿的刺青，赵柳儿几乎眩晕，淡淡的薄荷香的怀抱，能拒绝吗？月光之下，两人~猛然清醒！ 
“你好。”赵柳儿说。
男人把头转向一边，眼睛不知在注视什么。赵柳儿想到了周杰伦唱的“你转身向背，侧脸还是很美，我用眼光去追，竟听见你的泪~”
“你进后花园做什么？你不是说后花园闹鬼吗？你~不怕吗？”声音很轻，飘向远方，像是问柳儿，更像是问自己。“你不怕吗？”
“那你呢？你又不害怕吗？”柳儿的心很静，因为眼前这个男人。‘的
“我就是你口中的鬼，我有什么可怕的呢？”看似疑问，却更像感叹。
“你骗人，你走，我真的看到了的。我来是为了调查一件事。”柳儿尽量抑制自己。
“对不起，我吓到你了，你看到的是我。”
赵柳儿忽然想哭，怎么可以？一个心中的男人说自己是鬼，那么自己呢？自己喜欢上鬼了吗？“你骗我。”泪珠滑落。原来人这么脆弱，眼泪不可抑制。
孤独枫回过头，伸出手擦干了柳儿的泪，一股淡淡的薄荷味钻入柳儿的鼻孔。“我没骗你，是我把你吓哭的吗？以后别来了。”
“不，我不要，我还有很多事情要知道。”
“关于你的刺青吗？”孤独枫又把头偏向远处。
“你知道？” 
“别问了，你走吧。”声音很轻。“有些事情不知道就永远不要知道。”
“不~”赵柳儿就这样看着一个说自己是鬼的男人在自己眼前消失了。
柳儿，别哭，你的泪会让我难过，你知道吗?的
十一、公主
赵柳儿回到了住所，躲在被子里默默哭泣，你说，人死了会不会更好？第二天，赵柳儿的眼睛肿了，客厅桌上有张字条：柳儿，我没叫你，早餐在厨房，你自己拿来吃哦，我找到工作了。唐欣。
唐欣竟然有工作了，赵柳儿吃惊不小，赵柳儿没胃口，打开了电脑，她请了半个月的病假，把工作带回了家里，不过工作肯定是没有心思的，挂上QQ，却发现孤魂不知什么时候已经从陌生人的名单中消失了。小强的头像又开始闪烁了。
小强：柳儿，好些了吗？
吹牛小鬼：好多了，谢谢关心，我要工作了哦。
Alger很识趣。小强：那我不打扰你了。你今晚出来吗？
吹牛小鬼：对不起，我晚上想早些休息。
小强：没关系，你工作吧，拜拜。
赵柳儿进入了自己的博客，已经几天没写内容了，但点击指数还是很高。博客，对了，赵柳儿拍下了自己的刺青，和着那女人的画像一起上传到了博客，并附上了一句：“我是谁？”赵柳儿静静等着，希望有人知道那个女人是谁。点击率倒是很高，却没有人知道那个女人是谁，“或许这个女人只存在于画中。”赵柳儿就这样在电脑面前呆了一天，唐欣回来看到吓了一跳。赵柳儿脸色苍白，“柳儿，你怎么啦？” 
“我没事呀。”
“你有事瞒着我。”唐欣说。
“没事儿，就是有点感冒，对了，你今晚不和乔出去玩吗？”
“哦，这是乔让我带给你的药。听说药效不错。”
“代我谢谢乔。”
“嗯，那我先走了，我给你带晚饭吗？”
“不用。” 
唐欣走了，赵柳儿从冰箱里拿了些熟食，吃了一些，又坐到电脑面前，夜幕慢慢降临。
已经是晚上9：00，终于有人说知道这个女人是谁。
那个人网名老虫，说那个女人叫腾西木兰花，是花本族的公主，因为自己是考古学家，所以有些了解。腾西木兰花十九岁出嫁。但后来却不知何故，花本族离奇被战争毁灭，因而腾西木兰花也失踪了。 
腾西木兰花？公主？赵柳儿越来越疑惑，爸爸怎么会把公主的画像保存下来？这样说来，那条丝巾也应该是公主的，爸爸妈妈和花本族到底有什么关系？况且，这样有考古价值的东西应该是国宝，应该上交的。看来只有问母亲了。但，或许那考古学家也知道呢。赵柳儿立即加了他的QQ。
吹牛小鬼：关于腾西木兰花公主，您还知道更多的事吗？
老虫：当然，你怎么会有她的画像？
吹牛小鬼：上网下的。
老虫：你撒谎，腾西木兰花的画像只出土了一张，而且现存古史博物馆，拍下的图片并没有这么清晰。 
吹牛小鬼：你说对了，只要你跟我讲腾西木兰花的事，我就给你讲画像的来历。
老虫：我凭什么相信你？
吹牛小鬼：凭这个女人对我来说很重要，而这个女人的画像对你很重要。
老虫：你是聪明人。
吹牛小鬼：过奖。
老虫：你到我家。
吹牛小鬼：好。
得到地址后，赵柳儿立即打车去了。在车上，Alger打来电话：“柳儿，我来看看你。”
柳儿想了想说：“到勿忘我路号等我。”赵柳儿想有个人一起去，或许更好。赵柳儿到时，Alger已经在等候，“Hi,柳儿，你为什么在这里？”
“我想让你陪我去见个朋友。”
“好哇。” 
柳儿敲开了门，开门的是一个二十多岁的小伙子。“你是吹牛小鬼？”老虫仿佛等待了很久。
“对，不好意思，打扰你了。”
“请进。” 
Alger跟着柳儿进去了。
“这位是~”老虫问。
“哦，是我的朋友，请问你可以讲了吗？”
“哦，当然，”老虫递过一杯橙汁“腾西木兰花是花本族的公主，而花本族是势力很大的一个部落，统治着周边小国，一直无事，直到年，花本族准备向一个小国开战，这个小国便提出联姻，本以为战争不会爆发。”老虫说到这里顿了顿，喝了口水，接着讲道：“不过后来不知为何，因为找不到历史资料的关系，最终战争还是爆发了，而且奇怪的是，是小国进攻花本族，用的还是当时美国的顶尖枪支，为什么小国有那么多顶尖枪支倒是不得而知，那场战争，那场战争花本族败得很惨，只存活了十几个人，其中就包括腾西木兰花公主，据推测，那时她已怀孕，十几个花本族人逃到了一个地方，小国人还不停的追杀，后来就无从得知了，离奇的是，在第二年，小国参加战斗的人全部死了。”老虫不再讲话，赵柳儿看着他“就这些？”
“就这些。” 
Alger在旁边不知所云，莫名其妙地看着两人。老虫说，换你说了。
赵柳儿微微一笑：“画是我爸以前去花本族得到的。”
“你爸还去过花本族？你可以把画卖给我吗？”
“对不起，那画不属于我，我没有权利决定。”说罢，拉着Alger说了再见，慌忙走了，老虫觉得自己被骗了，恨恨地骂了一句。
十二、朋友
夜很深了，Alger 把赵柳儿送回住所，依依不舍地走了。赵柳儿打开门，唐欣已经在沙发上睡着了。赵柳儿抱来一床被子，给唐欣盖上，手机短信提示音响起了。“柳儿，我上飞机了，明早来机场接我哦。柳泉。”泉儿回来了？赵柳儿坐在沙发上，柳泉是赵柳儿的同学，从小一起长大，友谊深厚。半年前，柳泉说对印度巫术感兴趣，便前往拜师去了，没想到这么快就回来了。时间过得真快，我们都在随时间而变。夜深人静，你可否想起了以前的美好。如果时间可以倒流，你愿不愿意再次与他邂逅于月光之下？ 
赵柳儿放下手机暗自说：“先不想其他的了，想一想老虫说的话。前半部分到是从父亲的日记里已经得知，后面的还真没听说过，小国打大国还赢了，怎么可能？而且战争爆发在父亲去的那年，父亲安然无恙，会不会有什么秘密？赵柳儿就这样在沙发上坐了一夜，想了一夜，却理不出头绪，不久唐欣醒了，一看已经8：00，大叫不好，连再见都没说就冲出了房间，上班快迟到了。赵柳儿想起了要去接柳泉，便开始梳洗，一夜没睡，都有黑眼圈了，柳儿小心地涂着眼霜，自从孤魂出现后，赵柳儿日益憔悴，脸色不在红润，哎，我们终究逃不开命运，我们都是命运车轮下的一者，谁都不例外。到了机场，柳儿举着牌子，等许久，一个皮肤嫩白的女孩过来接过牌子，赵柳儿呆了，柳泉在印度半年了竟然还那么白，奇迹啊。
“柳儿，想什么呢？”
“哦，没什么，你吃早饭没？”
“还没有呢。”
“我带你去吃早饭。”
赵柳儿带着柳泉来到一家早点铺。老板上了两碗红豆汤，几份糕点，柳泉迫不及待的吃了起来，赵柳儿端起红豆汤，脑中又浮现出后花园中的男人，画像中的女人。
“柳儿，柳儿~”
“啊？”赵柳儿回过神来。
“柳儿，你怎么啦？”
“我没什么。”
“说，你不许骗我，你肯定有事。”
赵柳儿看到柳泉认真的样子，忽然感到鼻子酸酸的，十几天来的难过痛苦一股脑儿地跑了出来，但赵柳儿还是忍住了，“只是有一点儿小感冒。”
柳泉嗔怪道：“你难道没去看医生？”
柳儿装作无奈：“医生没有办法，我不吃药。”
“你敢不吃药，需不需要我喂你啊？”柳泉的话中透着威胁。饭后，柳泉说要自己去买点日用品。赵柳儿又到了医院，父亲已经好多了。“爸爸，你好些了吗？”
“我的东西呢？”爸爸并不领情。
“对不起，爸爸，我还要借几天。”
“你，你这个不孝子！”柳儿爸剧烈咳嗽起来。
“对不起。” 
赵柳儿把母亲拉出病房。“妈，你告诉我，我的刺青怎么回事？花本族怎么回事？腾西木兰花公主又怎么回事？” 
柳儿妈听了退后了几步“柳儿，你别问了。也别查了，你不应该知道的。”
“我不应该知道？可这刺青就在我手臂上啊，我有权知道啊。”
“柳儿，你别问了，我什么也不知道。”
“好，妈妈，你不说，我自己去查，”赵柳儿走了，“我希望我还能做您的女儿。”
十二、孤魂
电脑前，赵柳儿在QQ好友搜索栏中输入了孤魂二字。她要把孤魂再找出来，问个究竟，还好，找到了一个孤魂。 
孤魂：你是谁？
吹牛小鬼：你知道。
孤魂：你到底是谁哦？
赵柳儿要抓狂了，她点开了孤魂的资料，原来此孤魂非彼孤魂，又断了一条线索，孤魂又发来一句话，赵柳儿烦了，把孤魂踢了出去。赵柳儿想好了，再去一次后花园，那里，有牵挂的人，也有自己要的答案。赵柳儿是翻进去的，今天没有聚会，夜更沉。她走进了后花园，直向亭子。亭中有人，头颅高昂，背影都显得苍凉。
“你又来做什么？不怕鬼了吗？”一个低沉的男音。
“怕，不过这儿有我要的答案。”沙沙的树叶摇晃的声音，很静，能听到彼此的呼吸。
“什么答案？”声音很有磁性。
“我的刺青。”
“我说过你不用知道。”
“你知道？” 
“算是吧。” 
“你们都知道，就我不知道，那我算什么？”
独孤枫转过身来，忽然掐住柳儿的脖子，又是那股淡淡的薄荷味，越掐越紧，赵柳儿又想起了第一次来聚会堡在雅间里发生的事，一样的黑夜，一样的遭遇，一样的好闻的味道。枫放开了手。“对不起。” 
赵柳儿瘫坐在椅子上。
“我是鬼，你是人，”枫又开口了。“你不怕？”
“你骗人，是鬼早就投胎了。”
“你走吧。再不走我真的会杀了你。”
“我还会再来。”赵柳儿走了，那个背影好孤单落寞。空中飘来一声叹息，你要离开，我知道很简单，我也想和你一起，但是我怕不小心伤害了你。回到家，QQ上有一封邮件：想知道，星期天晚上到梅花路3762号。是孤魂发来的。又出现了。赵柳儿对那个地址太熟悉，那是――后花园。
魂断
结局：魂断
今天是星期三，离星期天不远了，但这样的等待真是种煎熬。柳儿约了Alger 。Alger 很开心，因为赵柳儿主动约他。
Alger和柳儿去了游乐园，坐了过山车，太空飞人，海盗船，碰碰车，很开心，柳儿笑着笑着就哭了，Alger 很着急“柳儿，你怎么啦？”
“我没什么，走，继续玩吧。”为什么会流泪，赵柳儿自己也不知道。
晚上12：00，赵柳儿回到住所，唐欣还没睡，“柳儿，看样子，玩的不错哦。”
“嗯。” 
“开心就好。”夜色弥漫，空气里是我的想念，充斥整个地球，但为什么偏偏只有你，感觉不到？ 
第二天，赵柳儿忽然想为枫做件事，他不是说自己是鬼吗？想着，便给柳泉打了电话，“泉儿，你有空吗？” 
“有哇。” 
“嗯，那我在香花街头等你。”
“好。”柳泉挂了电话开始梳洗。
半小时后，两人到了一处串串香摊前坐下。“泉儿，”
“嗯？”柳泉大口大口地吃着，毕竟太久没吃过了。
“你在印度好玩不？”
“好好玩的，我还学会了巫术。”柳泉压低了声音，神秘兮兮地说。
“好棒哦，你有没有学会那种让鬼投胎的方法？”赵柳儿是不信鬼的，但这次例外。
“一般来说，鬼是会自己投胎的~”柳泉忽然停下。“你问这干嘛？柳儿，你不会想不开吧？”
“不会啦，我只是很好奇。”
“嗯，这个嘛，除非那鬼是怨灵，那样的话，就需要那鬼喝下一个处子之身的女人的血，不过虽然只需喝一小口，但那女人必须死，然后鬼就可以投胎了，而女人则会魂飞魄散。”
“魂飞魄散吗？”赵柳儿的心跳加速。
“嗯，不过可以拿水晶护体，但得经过层地狱。如果熬下来，就可投胎。”
“这样啊？”赵柳儿惊叹。
赵柳儿很开心，今天已经是星期天了，不必等了，她很用心地打扮自己，希望自己打扮得漂亮些，穿了一身淡紫的齐膝连衣裙，发型是自己设计的，头上别了一朵淡紫的牡丹，手上戴着俊源送的紫色水晶手链，香水是薄荷味，是那个男人身上的味道。紫色，代表神秘的颜色，就如那个男人。赵柳儿望着镜中的自己，很漂亮。就这样慢慢等待。时间到了，Alger来接柳儿，今晚有聚会，赵柳儿有约会。到了聚会堡，柳儿避开了人群，独自走进了后花园。月光下的你真的很好看，你知道吗？但在命运的车轮之下，谁都无法抗拒。为什么在这里？赵柳儿很疑惑，今天聚会堡放的是玫瑰花的葬礼，难道自己要在这里终结，确乎有不甘心。
大厅内，Alger正在焦急地寻找柳儿，为什么想见的人永远不出现？唐欣和乔也加入寻找行列，始终不见人影，“都找过了吗？”乔问。“对啊。”唐欣直跺脚，“不，还有一个地方。”Alger开口了。 
后花园，赵柳儿又见到了那个身影。
“你来啦，很漂亮。”声音美得像音乐，让人沉醉，如果这是一场梦，请不要叫醒我。柳儿笑了，嘴角上扬，“谢谢你。”
“我就是孤魂。”赵柳儿愣了一下，孤魂？
“可以告诉我真相了吧。”赵柳儿不再冲动，一个人坐在了亭中的长椅上，原来他就是孤魂，自己又有什么可害怕的呢？
独孤枫依旧背对着柳儿，“我给你讲个故事。”
“故事么？”柳儿默念。
枫的目光飘向远处，仿佛回到了从前。“以前有个国家叫花本族，势力强大，国家安宁，一直没有事情发生。直到1984年，花本族准备向一个名叫纹新的小国开战。花本族做好了作战准备，可是~” 
赵柳儿仔细听着，她知道，眼前这个男人不会伤害她，这是女人特有的直觉。
“可是在战前，纹新国忽然投降，还说愿意奉上古拉美尔公主，许配给腾西兰西路王子，以便两国联姻，从此成为一家人。花本族族皇答应了，说是为了百姓能不受战乱之苦。婚事定于两个月后，那时还是四月，古拉美尔公主出游，在游玩途中救了两个年轻人，年龄比公主大。公主看他们应该是在路上迷路，挺可怜，就收留了他们，后来才知道他们名叫周华和赵飞。赵飞看到公主心生喜欢，就向公主表明了心意，却得知公主已经许配他人，而那个叫周华的人听说两国不开战后，悄悄地去见了纹新国的国老，不知商议什么，还派纹新国人去弄来许多木箱放在仓库，而此时，花本族还在准备婚事，听说有外来人，便派人把赵飞，周华请了去。在殿上，一个十九岁的叫腾西木兰花的公主对赵飞一见钟情，花本族族皇便安排他住下，晚上，赵飞在园中散步，无意间却听到花本族族官的谈话，原来花本族并没有打算真的与纹新国联姻谈和，而是等到边塞处战胜后再集中兵力攻打纹新国，现在的兵力或许不够。赵飞立即想到了心仪的古拉美尔公主，想写封信给她，却又不知所措，只得回房。几天后，赵飞开始发现腾西木兰花公主对自己的异样感情，想到这也许是个突破口，于是主动去向公主求婚了，公主自然是欣喜万分了，但赵飞提出，花本族不能向纹新国开战。公主把赵飞的意思传达给了父王，族皇见女儿喜欢就答应了，第二天，他们就举行了婚礼。”
赵柳儿彻底糊涂了，父亲竟然与花本族的公主结过婚，那么妈妈又是谁呢？
“过了几个星期，公主发现自己怀孕了，当晚，她正想把这个好消息告知自己的夫君的时候，纹新国却开始进攻花本族了。族皇听到这个消息很惊异，一个小国竟如此大胆，便下令见一个杀一个，结果竟然是花本族的军队开始处于下风，原来纹新国不知从哪里弄来许多先进枪支，而花本族的武器落后，自然不会胜利。公主很着急，她害怕自己的夫君有事，四处寻找。却不知自己的夫君早就趁乱逃出花本族去纹新国带着古拉美尔公主私奔了。那一仗，花本族败得很惨，余下的十多人带着公主逃出了国家，躲到了花叶山内，可纹新国人并不放过，一路穷追不舍，还好的是，公主他们躲过了这一劫后来才知道，那些枪支是周华提供的，条件是让纹新国把花本族人杀个片甲不留。”为什么周华要这么做？赵柳儿更加疑惑了。
“周华他为什么要这么做？”赵柳儿脱口而出。
“周华是五青国的人，他祖辈就是在和花本族的战争中被杀，他的父亲还捡了一条小命，成了周家的最后一人，现在他是借纹新国之手报仇来了。腾西木兰花公主在逃过一劫后，八个月后，早产下了一个男孩，取名腾西木忘尘，在他十五岁那年，公主病了，病得很严重，眼看不行了，她对忘尘说‘尘儿，我把我们国家的事都给你讲，不是让你去复仇，你只要记得就好了，我会留下诅咒，诅咒他们发起战争的人，还有，你的父亲，我知道他爱上了别的女人，你不要去找他的麻烦，尘儿，答应我。’忘尘含泪答应了公主。但忘尘怎么能放得下？他一心苦读书，苦练武艺，在二十三岁那年，他上山砍柴时被纹新国的几个杀手看到了刺青，以少抗多，忘尘败了，死在他们手下，但忘尘不甘，因为不甘，成了怨灵，成了孤魂。”
赵柳儿听到枫的声音在颤抖，她走过去，“忘尘是你吗？”
“对，我就是花本族的遗魂。”枫哭了，眼泪是紫色的，赵柳儿最喜欢的的颜色。
“周华是你杀的？”
“不是。” 
“你为什么不杀我？”赵柳儿忽然很想哭。
“赵飞是我的爸爸，那么古拉美尔公主就是我的妈妈，你应该把我杀了啊。”
“不会杀你。”
“为什么？” 
“没有为什么。”
“那我，我为什么有刺青？”
“你去问你的父母啊。”枫的声音在颤抖。
“那你恨他们吗？”
“恨，你爸爸从来没有想到过我的母亲，她受了多少苦？到死都还想着他。”
“那你动手啊，你把我杀了就会痛快些啊！”
“不会，你走。”
一颗紫色的眼泪掉落，赵柳儿相信他是鬼了，人的泪不是紫色的。但是，却踮起脚，碰到了两片唇。 
花园门口，Alger瘫坐在地上，唐欣和乔呆住了。
四片嘴唇在黑夜里纵情。我站在轮回的边缘等一道光线，为什么不会杀了你，只是因为爱。
枫忽然推开柳儿，“你走。”再没有多余的话语。
“为什么？”没有回答。
“好，既然你要我走，那我们做个了结。”赵柳儿平静下来。
“好。” 
赵柳儿从包中拿出一个小瓶：“泉儿说，这个可以让鬼魂飞魄散，你说你是鬼，你喝下去后，就知道是真是假了。”
枫接过小瓶，如果你的吻是世间最毒的毒药，我宁愿服下。枫喝下去了，赵柳儿笑了，那里面是她的血，处子之血。几秒种后，枫觉得自己在变轻，开始发现赵柳儿在变透明。“你给我的到底是什么？” 
“泉儿说，喝了就可以投胎了。”
“那你会怎样？”
“我？我也可以跟着你啊，你在前面不许喝孟婆汤哦，我们下辈子一定不分开，你说好不好？”赵柳儿在笑。 
“不好。”三个声音一起发出，一个来自Alger，一个来自唐欣，一个来自枫。
“柳儿，你怎么可以这么傻？”唐欣哭了。
“欣，对不起，我不能陪你了，Alger，谢谢你。”
聚会堡里传出周杰伦的声音。
离开你一百个星期 我回到了这里 寻找我们爱过的证据 没有人愿意提起 玫瑰花它的过去
今天这里的主题 我把它叫作回忆 我知道爱情这东西 没什么道理 过去我和你在一起
是我太叛逆 现在只剩我自己 偷偷的想你 玫瑰花的葬礼 埋葬爱的回忆 感觉双手麻痹
不能自已 已拉不住你 真的好美丽 那天的烟花雨 我说要娶穿碎花洋裙的你 玫瑰花的葬礼
埋葬深深爱着的你 残朵停止呼吸 渗入大地 没人会注意 一片小雨滴 陪着我等天明
我用这最后一分钟怀念你 我在夜幕笼罩的天桥上潜行 每一级阶梯 都留着你我昔日印迹
温存迷醉吵闹清醒 都还在我的脚畔兜转不清 没来得及把红色玫瑰递给你 爱就象是一场雨
已经离我而去 你说过 太过鲜艳的爱情终将凋零 玫瑰花的葬礼 埋葬关于你的回忆
感觉双手麻痹 不能自已 已拉不住你 真的好美丽 那天的烟花雨 我说要娶穿碎花洋裙的你
玫瑰花的葬礼 埋葬深深爱着的你 残朵停止呼吸 渗入大地 没人会注意 一片小雨滴 陪着我等天明 我用这最后一分钟怀念你 总是不经意想起了你 总是回想过去埋怨我自己 现在的你已经太遥不可及 只能留在我记忆 玫瑰花的葬礼 埋葬关于你的回忆 感觉双手麻痹的
不能自已 已拉不住你 真的好美丽 那天的烟花雨 我说要娶穿碎花洋裙的你 玫瑰花的葬礼
埋葬深深爱着的你 残朵停止呼吸 渗入大地 没人会注意 一片小雨滴 陪着我到天明
我用这最后一分钟怀念你 我用这最后一分钟怀念你的
“枫，你下辈子还会记得我吧。”
“你这个傻子，为什么爱上一个人那么痛苦？”
“可是爱上鬼很幸福。”
后视镜里的世界，越来越远的道别，你站的方位，跟我中间隔着泪，我加速超越，却甩不掉紧紧跟随的伤悲。赵柳儿又看到紫色的泪珠，枫越来越远。枫看到柳儿越来越透明。刹那间，月光掉下眼泪。怎么忍心看你受折磨？枫再也看不到柳儿。眼角那滴残留的泪，是我今生无法与你相爱的证据。我等你，枫消失在天际。你相信爱吗？爱，只是个鲜艳的让人绝望的童话。
谨以此小说献给瓜儿。
只剩下钢琴陪我弹了一天
睡着的大提琴安静的旧旧的
我想你已表现的非常明白
我懂我也知道你没有舍不得
你说你也会难过我不相信
牵着你陪着我也只是曾经
希望他是真的比我还要爱你
我才会逼自己离开
你要我说多难堪我根本不想分开
为什么还要我用微笑来带过
我没有这种天份包容你也接受他
不用担心的太多我会一直好好过
你已经远远离开我也会慢慢走开
为什么我连分开都迁就着你
我真的没有天份安静的没这么快
我会学着放弃你是因为我太爱你
只剩下钢琴陪我弹了一天
睡着的大提琴安静的旧旧的
我想你已表现的非常明白
我懂我也知道你没有舍不得
你说你也会难过我不相信
牵着你陪着我也只是曾经
希望他是真的比我还要爱你
我才会逼自己离开
你要我说多难堪我根本不想分开
为什么还要我用微笑来带过
我没有这种天份包容你也接受他
不用担心的太多我会一直好好过
你已经远远离开我也会慢慢走开
为什么我连分开都迁就着你
我真的没有天份安静的没这么快
我会学着放弃你是因为我太爱你
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
啊，终于完啦，希望大家能喜欢

