
番外一：桃士（上） ... 
 
 
　　雷舜不知怎的，自打进入这片绯色桃林便绕不出去了，于今已有九十六日。低低的桃枝下，花瓣飘飘落在他摊在地上的身体上，时光碎碎无声，雷舜想着这诡谲的桃林一遍又一遍。
　　
　　东方修存在桃花林深处，坐在一块巨大青石之上，嘴角勾着，合着眼睛，让自己平心静气，距离百日修行的结束所剩无几，他暗暗希冀，那桃林之士多给他几日时间。之后，他一定厚待他。
　　
　　桃枝在花泥上画出了复杂的图案，那是雷舜在推演这桃花林的布局。东方修存长长的吐口气，结束了一日的修行，取过一只竹筒慢慢喝着岛上特有的甘洌清泉，然后看着地上的花瓣有规律的变幻。
　　
　　这桃花迷阵，便是东方修存布下的。为的就是自己最后一重百日修行不想给别人打扰。奈何雷舜这个不知轻重的小兽竟一头扎了进来，在桃花林中绕了多日也没能出去。
　　
　　雷舜对于自己身处困境这个事实并没有感到慌张，他反而躺在桃花树下细细数着树上的桃花，偶尔逗引蜂蝶，看着天青色被粉红支离，嗅着海潮味被花香覆盖。东方修存对这样的一个人有了些许的兴趣。
　　
　　一次在休息的时候，东方修存见他拿出身上数不清的小玩意给摆弄，心想大概是闷了。便抓了只野兔丢进桃林中。正巧雷舜已经吃了许多天桃花，便立刻将野兔作为野味给吃了。东方修存失笑，但之后每隔几日，他便会送些小动物入桃林让那人打打牙祭。个把月过去了，雷舜虽说清瘦了许多但是那双明亮的眼睛始终泽泽生辉。
　　
　　此时雷舜已经有了些头绪，他表面安闲，但无时不刻都在琢磨这桃花阵。根据他的记录和推演，这桃花阵有个中心，只要找到这个中心便能破了阵法平安出阵。雷舜又仔细的推敲了半个月，对自己的推算信心十足，便决定养足精神破阵。东方修存看着他一副自信满满的样子便生了比试的心思，自己的迷阵哪能任他随意就破了！再者，若是给他破阵，东方修存的修行将会被迫终结，阵法和修行都会反嗜，将会给他的身体和精神带来极大损伤。于是当晚东方修存给自己的阵法又加了一个中心，只要桃林中人误入这陷阱必死无疑。
　　
　　第二天，雷舜敏锐的发现周围的布阵有所变化，便放弃了要破阵的计划。依旧吃着桃花喝着花蜜和露水，一日又一日，丝毫没有任何不安和恐惧。东方修存的修行进行的也很顺利，每当他休息之时便会注意那个桃花林中少年的动向。心中猜测究竟何时，这少年那双明亮的眸子才会失去光泽。
　　
　　如今雷舜的衣衫早已失去了本来的颜色，头发也如蓬草凌乱，满脸的胡茬，嘴唇干裂，皮肤也染了泥土，但那双眼睛却依旧滴溜溜的转。夕阳西下，雷舜翻身站起来，在桃林中绕了几绕，终于在一棵桃树下面驻足，稳稳的写了一笔，第八个“舜”字写完，他被困在这桃林已有九十六日。自迷阵有了变动之后，雷舜又一次推演破解之法，明日未时便是这迷阵最脆弱的时刻，只是……他始终算不出哪个中心才是真的。
　　
　　眼看就要到了出关的日子，东方修存内心的欣喜已经有些难以按捺，死在他阵中的生命不计其数，有人祈求，有人咒骂，有人发狂。唯独这个少年安安静静的，不怒不怨，不悲不狂，就连这片荣华了多年的桃林也情不自禁的眷顾这个少年。东方修存心里最明白。
　　
　　繁花艳照，光年碎落，玉郎白衣，简静如故。
　　
　　神仙岛上的这片桃林只有花从不结果，那桃花一开便是三季，花期绵长，来势凶猛。偶然有人像少年那般被这桃林吸引进来，迷了路，最初的痴迷便成了咒怨、恐慌或者绝望。来了又走了的人，痴了也罢，狂了也罢，死了也罢，都不曾再回来，记忆将漫天飞舞的桃花深埋，好像一厢情愿的欢喜最终都似这一树无果的桃花。唯独这个少年，带着大海另一端的气息，眼如流萤，追随着每一片任性的花瓣。
　　
　　次日未时，东方修存正在进行第九十七日的修行。未时到，阴气已长，万物稍衰，东方修存每日修炼的最关键时刻便是此时。雷舜来到一处岔路口，迟疑的停下来。东方修存不觉有些分神，呼吸气结，依旧闭着眼睛，稳稳打坐，周身的桃花瓣浮起，缓缓流动。冥冥之中，红尘翻滚，唯有一念之心，只愿他再等三日。
　　
　　少年此刻却再也等不了了，他细细琢磨着，时不时的抓抓头发，显得有些急躁。只要少年选任何一个方向，他们二人之间便会有一个死亡。当少年的眼睛看向陷阱的方向，青石周围的花瓣忽而飞扬，乱如人心。只见少年愉快的迈着步子，手中揉着桃花往嘴里填，仿佛对于生死从未在乎过亦或者觉得自己成竹在胸定是能赢。
　　
　　终于花瓣沉静下来，慢慢落在东方修存的白衣之上，在少年踏进陷阱的瞬间，他听见重重花幕那边传来一声：“少侠留步！”
　　
　　雷舜定在原地，只见眼前桃花树几多变幻，一个神仙般的白衣青年脸色苍白的出现在桃源深处。雷舜大概猜到这阵法的诡异，朝那青年走过去并朗声到：“在下雷舜，误入此阵已经数十日，今日多谢少侠相助……”不等雷舜说完，那个青年再也支撑不住，倚在青石上，自耳朵流出汩汩鲜血。
　　
　　雷舜忙走上前，伸手扶住他，另一只手握住青年的脉门，心下大惊，一句话的功夫怎能让那青年定遭受到如此致命的重击。雷舜背起青年问：“少侠家在何处？雷舜送你回去，给你请最好的大夫。”
　　
　　青年的手指缓缓一指，雷舜便朝那方向走去，半柱香的功夫，一个低矮的房子出现在空旷的山谷间。雷舜将青年安置在床上，将自己的真气全数输送给他，才使得虚弱的青年睁开眼睛，说：“屋后有水井。”雷舜立刻去了屋后，打来水，有找了些野果，给青年喂进去然后说：“我去找大夫，你先忍忍。”青年却拉住雷舜说：“这里没有大夫，我休息一晚就好了。”
　　
　　我信你才怪，这么重的伤休息一晚就能好？
　　
　　青年支撑着说：“这里是神仙岛，我是东方……”不等说完青年便昏睡过去，雷舜明白自己进入了不得了的地方。他小心的看护着眼前脸上毫无血色，嘴唇苍白的东方公子，呼吸深长。
　　
　　第二日，雷舜发现自己倒在床边睡着了，而东方正坐在桌边含笑看着自己，脸色依旧很难看。雷舜忙近前扶住东方审视他的情况，暂时无性命之忧可是身体损伤极大，雷舜皱眉，不情愿的想到四个字“时日不多。”
　　
　　东方修存全然不在乎，只有淡淡的笑，然后看看头发胡子乱长，一副野人模样的雷舜说：“看得出雷少侠近日吃了不少苦，这附近有一处温泉，有强体健身的功效，雷少侠何不同去？”
　　
　　于是雷舜好好的洗了个澡，然后整理了头发，刮了胡子，换上东方修存的衣服，人一下子整洁精神的许多，剑眉鹰目，浩然正气。虽然还隐隐有些稚气，可那股子不服输的劲儿和勇敢让东方修存觉得非常耀眼。
　　
　　雷舜和东方修存一见如故，两个人在短短的三日之内便成了莫逆之交。东方修存的身体很不好，雷舜便主动背着他去这里或那里，无微不至的照顾着。却不过问东方的事情，他隐隐觉得眼前的一切似乎是自己贪食桃花之后的幻觉。
　　
　　三日之后，东方修存有些走神，因为预定的出关日期到了，他不得不回去给父亲一个交代。此刻雷舜也有了离开的意思。
　　
　　东方修存回神对着雷舜道：“出门到那片桃花林，一直往南走，莫要回头，一个时辰之后便可找到来时的路。”
　　
　　雷舜心中对东方放心不下，正在迟疑，又听他说：“在下的族人很快就会到此地，雷少侠大可放心。后会有期！”东方修存就坐在桌旁，一身白衣似雪，含笑道别，就好像两个人次日便可再见面一样。雷舜定定的看着他说：“我很快回来。”东方修存点头，依旧没有起身，等待他转身离开。
　　
　　就这样雷舜头也不回的走了，并不知道身后的东方修存已经命悬一线，若不是东方采佩找到了殴鹊纳褚焦戎鞫盘模雷舜怕是再也无法与之相见了。雷舜回到雷首城，准备了许多谢礼包括雷首城城主代代相传的金刚石刻而成的权印。雷首历代城主都将这个权印交给自己最为珍视和信任的人保管，自从雷舜的母亲去世，雷舜的父亲便将这权印交给了他，而今，他愿意把着权印交给东方。


番外一：桃士（中） ... 
 
 
　　再次入神仙岛很顺利，仿佛东方事先知道他会出现一样。雷舜携了一支桃花，疾步穿过桃林，来到了那间矮房，见到东方依旧像自己离开时端坐在桌前，仿佛他一直一直的等在那里，未曾离去。
　　
　　面对雷舜的大批谢礼，东方随意拿了一只雕刻精美、手掌般大小的木匣说：“此件足矣。”雷舜大喜，手搭在他的肩上，另一只来来回回手拨动着匣子上的机关说：“这是我最想送给你的。我们雷首城的权印。你……愿意为我保管吗？”
　　
　　匣子打开后，一枚沉甸甸的金刚石刻成的印章躺在里面，上下皆有两个鸟爪样的银钩固定。雷舜告诉东方修存，此印可让雷首上下包括城主本人也要听从于他；可让皇帝慕容家答应他一个条件；是开启龙脉机关最为关键的一把钥匙；还是江湖令的令印之一。
　　
　　雷舜说：“一是为了谢你救我，若日后你有了委屈，整个天下都会为你出面；二是雷某已将东方看作是我最重要的兄弟，把权印交给你，我最放心。除此之外我再也想不出还有什么可以报答你的。”
　　
　　东方修存纤细的手指轻轻碰了碰权印，然后将木匣的盖子合上，将机关逆方向的拨回说：“你确实是雷首城后人？”
　　
　　雷舜回答：“正是。”
　　
　　东方修存说：“为兄还真有一事相托。”
　　
　　雷舜高兴的回答：“尽管说来。只要是你的事情，雷某拼了性命也会做到。”
　　
　　东方修存咳了两声笑笑说：“那我岂不是白救了你一命？那为兄先为你保管十年。这十年之中你若能第三次进入神仙岛再言报答二字吧。”
　　
　　雷舜不解，问：“这是为何？”
　　
　　东方修存将木匣收进怀中说：“那日困住你的桃花阵便是出自我手，若不是我自破阵法你现在还走不出。换句话说，若是想要报答为兄的救命之恩也要看你有没有那个本事。”
　　
　　雷舜的脸色微红，他知道自己比东方差了不是一点半点。东方修存不多解释执意定下十年之约说：“若是十年期限到了……这权印我定原物奉还。”
　　
　　雷舜咬咬牙说：“一言为定！莫说十年，就算二十年我也决不放弃！我，我……”东方淡淡的笑，似乎已感到相当的满足回答道：“不必勉强。你若是能来便来，来不了也无妨。”
　　
　　雷舜气结，心中笃定誓要破阵，他突然紧紧握住东方的手。此刻的雷舜还比东方矮了一点却力气十足，他一想也许会十年都无法相见就很是舍不得。东方修存的将自己的另一只手覆在其上，喃喃的说：“如今这岛附近都是逍遥派众弟子结的阵，我也无法一一破了。你出岛的时候，记得去孟婆店讨碗孟婆汤。喝了那汤，自然就回得去了。”雷舜明亮的目光照在东方修存的脸上，鼓足勇气笑着说：“东方舍命相救那一刻起，雷舜注定了这辈子便都在你手上。”说着，握着东方修存的手又紧了紧。
　　
　　这时，一只白色小鹿顶开了房门，来到东方修存身边跪下，然后仰着头看雷舜。东方修存将手抽回缩进袖子中对雷舜说：“这回你入岛不比上次，逍遥派弟子性情清冷、性格顽劣，自你入岛之时便被他们时时注意着。此时正是离岛的最佳时机，跟着这只白鹿走吧。再晚怕是我也无能为力保你平安。”雷舜张张嘴有些不舍，怕今日一别就没那么容易再见。
　　
　　东方修存对雷舜摆摆手，示意他靠近。雷舜半跪下来仰着头看东方修存，只觉一阵风携着药香飘来，东方修存微微缩回的嘴角，笑的很满足，他半俯身在雷舜耳边说了什么。雷舜目光有些发呆，站起身来，跟着白鹿头也不回的离开了。
　　
　　许久之后，东方修存才将目光收回落在自己缩在衣袖中的手上那被雷舜抓出的手指的淡红色痕迹。
　　
　　他只当自己是兄弟。
　　
　　雷舜跟着白鹿穿行在桃花之中，落英侵袭，幻化如雨，犹如祭祀的舞蹈，压制着他的某个跃然而出的心情。最后的笑容，单薄的身体，无力的手指与身上淡淡的药香，还有那句听不分明的话，雷舜突然停了脚步发呆，白鹿回头咬住他的衣袖扯住向前拽。
　　
　　睁眼桃花，闭眼桃花，最初粉红殷殷，如今白如老玉，雷舜抓起一把桃花想了想暗道“不好”，便要转身回去。
　　
　　“你可见过我师哥？”一个妙龄少女的声音响起，雷舜只觉得眼前花瓣速速飞向身后，仿若恐躲他不急那般。他还来不及失落，周围的景象变了，桃林成了海边。
　　
　　少女的半边脸用一块黑纱遮着，身穿道袍，一看就是道姑打扮。白鹿来到少女旁边，用蹄子刨了刨地。少女对白鹿说：“知道了，送他离开么。我就是问问，他从外面来的，可曾见过和我这身道袍一样的男子？那是我师哥。”
　　
　　雷舜抱拳回答：“雷舜不曾见过这样的人。敢问姑娘，在下如何能回到刚才那片桃林？”
　　
　　少女摇摇头，有些失望的说：“我只是帮婆婆做饭的一个丫头，不懂逍遥派的门道。婆婆说有个小公子要出岛，让我给小公子送汤来着。”少女拿出一个竹筒递给他，雷舜不肯接，只是有些焦急的向四周环顾。少女看了看白鹿，白鹿便来到雷舜身边，抖了抖身子变为一个男孩的模样。
　　
　　“你……妖怪！”雷舜瞪着眼睛指着白鹿，张着嘴半天才说出一句话。
　　
　　“呵呵，挺好玩的。”白鹿头顶有两只小小的鹿角，皮肤和头发都是白色，身后还有只小尾巴。他看到雷舜震惊的样子觉得很好玩便哈哈笑了起来，少女瞪了他一眼说：“顽皮！这有什么好玩的。快让他把这汤喝了吧，不然过了时辰就出不去了。”白鹿收了声，瞬间移动到雷舜的身边，砍下手刀，将他击倒在地。
　　
　　“喂，我是让你劝他，不是让你……”
　　
　　“哼，他害公子那样，这样算是便宜他了！”白鹿说。
　　
　　“东方……咳咳，东方他怎样了？”雷舜只觉得头脑发胀，脖子硬直，整个脊柱都使不上力，双手想要支撑着起来都做不到。
　　
　　白鹿拿过少女手中的竹筒来到雷舜旁边，蹲□子，捏起雷舜的下巴，将竹筒里的药灌进去说：“岛上许多人都要替公子报仇，若不是公子，哼！你还是快点收拾了这条命走吧！”
　　
　　“喂，不是不可以说么！”少女重重的打了白鹿的脑袋一下，白鹿嘟囔着“反正都会忘”。雷舜觉得自己满嘴的怪味道，恶心的不行，他干呕了两下，挣扎着起来，扶住少女的肩问：“东方他究竟怎样？”少女皱眉，甩开雷舜的手，白鹿则在冷不丁的踹了他一脚恨恨的说：“公子被你害死了！你欠他的！欠他一条命！公子还让你平安离开，让你忘了他！这辈子，下辈子，下下辈子，你都还不起！你这个没用的该死的人类！”雷舜怔在那里，脸色苍白，大脑一片空白，眼睛变得通红，眉头拧在一起。
　　
　　“好了！你这样待他公子会生气的。”少女又重重的打了少年的脑袋，少年一生气又变为白鹿离开了。
　　
　　“神仙岛还有一个名字叫回头岛，大概是说，来了这个岛，人这一生最好的时候大概也到头了，接下来的路都是一步不如一步。小公子回去也要有个心理准备，命中的坎会多了点。但是小公子的命是公子许的，也许有转机也说不定。到时候你忘了也罢，记得也罢。都莫要记在逍遥派的头上……小公子，欠下就欠下吧，逍遥派弟子，哪个不曾欠过别人。这次也让他们尝尝被别人亏欠的滋味。”少女的语气苍老了许多，黯然的低下头半天说：“小公子，该走了。”
　　
　　雷舜只觉得自己做了一个很美好的梦，当他清醒的时候发现自己正站在船头，身旁是雷首城的水手。
　　
　　“那岛上究竟是什么样子，少主给我们讲讲吧！”一个年龄较大的水手正试探着与雷舜说话。
　　
　　雷舜觉得自己好像走神了，忙整理思路，想着那些究竟是梦是真：“嗯，那岛上有神仙，过着无忧无虑的日子，终日数着粉色的桃花。”
　　
　　水手和随从皆围上来，一个年轻的问：“少主见到了神仙？那神仙长什么样子？”
　　
　　“嗯，见到了。那神仙穿着白衣，名叫东方。我与他一见如故，成为朋友。”越想越清晰，雷舜确定那些不是梦。
　　
　　“少主，下次带兄弟们也见见神仙吧！”众人兴奋的问。
　　
　　“哈哈，好！我与东方已是莫逆之交，他答应帮我保管雷首城的权印，十年之后我再来取。”雷舜说道，引来众人热烈的回应。
　　
　　“真的！有神仙保佑我们雷首！”
　　
　　“哈哈，十年之约，我一定遵守！再去看那一片月白桃花！”雷舜转身看向神仙岛的方向，却只有茫茫的大海，但是心中却豪迈无比，何止十年，哪怕二十年他也要想办法再次入岛。到那时，到那时，与东方并肩而立，看着满天桃花旋舞……
　　
　　“少主，您刚才还说桃花是粉红色的。”一个侍从说。
　　
　　“哦？”雷舜愣住了，眼睛眨了眨，一瞬间有些东西飘过去但又看不分明。


番外一：桃士（下） ... 
 
 
　　直到十年之后，雷舜第三次进入神仙岛，看到一身喜服，脸色依旧苍白的东方，牵起了一个女子的手，对着自己的父亲缓缓拜下。雷舜想起不知道何时东方曾对他说过的话：“我只有十年时间，但会永远等着你。”
　　
　　雷舜明白了，他用了十年终于登上了神仙岛，却是东方主动打开阵法，让天下人来岛上见证东方的婚礼。雷舜远远的站着，看着东方在天下人面前与一女子交拜，心中升腾一种特别的感觉，大概总结便是对那女子妒忌至极。
　　
　　“真是神仙眷侣！”一个人赞叹。
　　
　　雷舜再也呆不下去了，转身离开，不知为何，想到已经失去与东方比肩而行的资格便是万念俱灰。雷舜失神的状态下不知不觉的来到海边。有一个身穿道袍，遮着半边脸的少女等在那里。少女看到他说：“你十天之前不是才走，怎么又来了？”
　　
　　雷舜因为心伤无暇理会少女莫名其妙的话，只想立刻离开这里，回到船上走的远远。少女叹口气，将一只竹筒递给他说：“喝了这汤才可离开。若是见到一个和我穿同样道袍的男子，便是我师哥，告诉他，孟儿在这里等他。”雷舜点头，接过竹筒仰头喝下去，那古怪的味道让他干呕了两声，便自顾自的走了。少女自言自语道：“反正都会忘记。说了也白说！”
　　
　　很长一段时间中，雷舜不知道自己还能做什么才能排遣心中那股烦躁。他常常在某个时刻无故的发起呆来，脑子全都是十年之前在神仙岛上的情景，倒是对前一段时间入岛之后的事情记得不怎么深刻。记忆中，东方的话语总是断断续续，林中的桃花时而粉红，时而雪白。
　　
　　实在忍受不了这种难以言道的感觉，雷舜便跑到附近的戈壁深谷中，在整整一面山上雕刻了东方的全身像；跑到戈壁深处找到了传说中的毒蝎，妄图调制一瓶喝了可以忘记所有的毒药；最后，他去找了自己的父亲，接管了雷首城，这年雷舜二十五岁。
　　
　　自此，雷首城的生意越做越大，雷舜为人赢得江湖中各帮派的认可；雷舜与朝廷有着密切的关系，城中部分弟子入朝为官，有血性的男儿更是自愿入了军籍，守着西方大部江山，为皇族慕容氏立下汗马功劳，皇帝御笔亲封“天下第一城”。雷首城平步青云，在白道上是人人称道的雷首城，在江湖中已经是名符其实的天下第一派――雷首派。
　　
　　雷舜每年有半年的时间在城里，另外半年他便在东方的海上，执意寻找着那个通往神仙岛的路，想要再一次入岛。但是每每快要成功之时他便总会因为莫名的恐惧然后放弃，只是望着岛的方向，心中念着那片桃林，叹着气离开，年年如此。世人便都以为雷舜年年拜访逍遥派是因为他是东方采佩为数不多的朋友。
　　
　　===================
　　
　　东方修存在这过去的十年中为了不让雷舜找到上岛的方法，恳请自己的父亲东方采佩在周围的海面上布了阵法。
　　
　　东方采佩看到儿子的神情萎靡，身体内脏、全身经络已无完好之处。东方修存愧对父亲说：“孩儿不孝，没有能力三次布阵，阻止那人……孩儿愧对父亲……”
　　
　　东方采佩叹口气，手轻轻覆在东方修存的额头上说：“存儿莫要再说了。那桃林中人是你的一劫，我逍遥派的人能够渡此劫的人能有几人？想当日，我为了渡劫牺牲了你的母亲，心中悔了几十年，如今你能忠于自己的心，为父……为父非常欣慰！他日泉下我定与你们母子二人团聚，到时存儿记得要替为父多美言几句，否则你那性子烈的母亲怕是不肯原谅我……”老掌门的眼泪不自觉的流下来。
　　
　　东方修存自那日之后便陷入昏昏欲睡，即使醒来也记不得先前的事情，东方采佩用各种方法给儿子吊命可效果甚微。甚至连殴鹊纳褚抛佣盘囊彩手无策，叹了口气说：“老夫医得了病却医不了命。这是命啊。”。
　　
　　就这样过了十年，突然有一天东方修存清醒过来，他看着又苍老了许多的东方采佩问道：“父亲，自那日之后过了多久？”
　　
　　东方采佩看着精神好了许多的儿子，心知已是大限，强忍悲痛说：“差不多十年了。”东方修存点头，伸手摸着雷舜送给他的木匣，与那少年分离好像也是昨日之事，他说：“不孝子还有一事相求。”东方采佩说：“都依你。”
　　
　　次日，神仙岛逍遥派向武林广发邀请函，掌门人东方采佩独子东方修存大婚，届时神仙岛将开岛一日，算是庆祝。
　　
　　东方修存的身体常年卧床，行走很是不方便。大婚当日，他早早的换好喜服，身边的女子自小就跟着他并在他昏睡之时照顾了十余年，如今即将成为他的妻。东方修存在女子的陪同下来到当年的低矮小屋呆坐了一会儿，又到了与雷舜初次相遇的桃花林。此时的桃花不复当日般粉红，苍白若骨，东方修存的一袭红衣倒是显得尤为突兀。
　　
　　东方修存来到一株桃树之下，摸着树上刻着的八个“舜”字，想起那个被困于此九十七日，卧躺在桃花树下，咀嚼着桃花，一脸闲适的少年。自己一睡十年，想起少年犹如当年。而这十年之中那个人该发生了多少变化？是不是长大了？是不是更高了？那双眼睛是不是更加的明亮？长着浓眉毛的人都是重情之人，他会不会放弃？东方修存猛地一阵咳嗽，眼前的视线又模糊了一分，连听觉触觉都钝了许多。五感都衰退到如此地步，应是时日不多，此生怕也无法再多看那个小兄弟一眼。
　　
　　女子在一旁扶住东方修存，他感激的对她微笑说：“多谢你如此待我。”
　　
　　女子眼睛湿润了说：“公子何必说这些，奴婢的生死都是为了公子……不如替孩子想个名字吧。”
　　
　　东方修存摘了一朵白色的桃花给女子别在耳后，然后一直向北走去没有再回头。
　　
　　那晚圆房之前，东方修存在绢布上写了一行字小心的放在雷舜曾交与自己保管的木匣之中；圆房之后他便陷入昏迷，七日之后就去了。神仙岛逍遥派一向隐秘低调，江湖之中竟无一人知道东方修存已死之事。
　　
　　头七之后，东方修存被葬于桃林之中，坟头朝南，一面隐瞒实情，一面单方面的守着约定等着那人来找他。谁知雷舜在岛外徘徊了十余年却迟迟不敢再踏入桃林半步。
　　
　　十个月之后，东方氏产下一子，林中桃木于一夜之间全尽枯萎，又逢天降流火，枯树便给少烧个干净，只在东方修存的坟头长有一株幼苗。
　　
　　十年之后，逍遥派创始人奚路因为离火欲访雷首，于是请东方采佩修书一封给雷舜算是行个方便。对于雷舜，东方采佩并无任何怨恨，只是派人以东方的名义给雷舜捎了封口信，顺便让奚路给雷舜带去一个木匣。
　　
　　此时的雷舜已经三十又五，给他说媒的人多如繁星。雷舜用颤抖的手拨动木匣的机关，那机关是按照进入桃林的方法设计的，匣子里面有一张白色的绢布包裹着权印。那上面有一行字，雷舜心中那股压抑了多年的苦闷和伤情翻滚袭来，令他再也无法自持，大哭起来。眼泪浸透了绢布，上面的深浅不一的字迹被泪水氤成了朵朵黑色桃花。
　　
　　“存有一子，唤名桃士。”
　　

番外二：逝日生年 ... 
 
 
　　东方桃士一百岁生日那天，东方弟子替他摆了一个盛大的生日宴，除了江湖，连皇族慕容氏都派人前来庆祝。这位人称谪仙的东方掌门鹤发童颜的出现时，众人呼啦抱拳，一句“老掌门”响彻半座山。东方桃士仅是抱拳回礼，然后坐回到交椅之中任凭主事的弟子安排。
　　
　　自从容貌恢复后便一直保持了二十出头的样子，即便头发眉毛都花白了，那张脸却不曾改变。雷花邻曾有些介意，因为身体每况愈下，精神头略欠，脸色也带着病容，在自家师傅身边时总被半拥半扶着。东方桃士丝毫不在乎，但凡闯荡江湖或者闲赋在岛都会寸步不离的粘着他。也算是“天下第一大情种”实至名归。
　　
　　而如今，这个怀抱已经空了四十年。
　　
　　老掌门淡笑，一杯杯接受东方弟子敬上的酒。每年都是福寿无量的祝福，如今真的实现了，弟子们便也无话可说。一个新入门的弟子不知晓原委，偷偷问掌门的长寿秘诀。
　　
　　东方桃士先将酒饮下，一双桃花眼睁开，却是垂暮的眼神，声音苍老，一字一句的说，答应他的我定会做到。
　　
　　白鹿将那不懂事的弟子一脚踢下去，端着酒杯近前说了第二天要离岛。东方桃士将酒喝下只对他道谢，谢他陪了自己这么多年。白鹿哽咽，比许许多多年前送走上一任东方掌门还要难过，他忙退下去喝酒掩饰。
　　
　　最后上前的是一个清雅的弟子，大大方方的请掌门赐婚。东方桃士答应了，顺便将一封交代着传位之事的信笺一并给了他，说是次日才可打开。
　　
　　如今的逍遥派不似以前人丁稀少，正式弟子早已超过五百人，而寄宿弟子也足有两千人。岛上到处是喧闹的人，唯独老掌门所呆的那株大桃树附近却一直非常清静。
　　
　　听说以前老掌门是喜欢热闹的，隔三差五的总会在江湖上折腾点名头出来。后来，老掌门的爱人走了，那份喜欢热闹的心情似乎也就没了。
　　
　　眼前众人正喧闹着恭送老掌门。你一句我一句的，越是吵闹，反而越是听不到他们说的话。
　　
　　东方桃士赤着脚骑在青牛的背上，走向位于岛南部的莲花池。池中红莲盛芳，水雾缭绕，过人头的莲子如同小孩的脑袋随着风轻轻点着。最初与雷花邻相见便是在这里。
　　
　　青牛凫水而去，莲叶依次让开。桃煞的脚伸进清凉的水中，抬头则是繁星数点，如同爱徒眼睛一般明亮。
　　
　　暗夜明星跟随人迹缓缓移动，过了莲池，过了树林，沿着河岸，水声清灵。青龙带着九华村和玄天阁的众人在河对岸遥遥相对。东方桃士撑着身子坐正了，双手抱拳，青龙众人便作揖深深拜下。
　　
　　牛铃在夜里悠悠的响着，眼看那棵桃树近了。自己与他收养的孩子如今也有了孩子的孩子，爷孙三人正在树下等着。雷首城被东方桃士打理的很好，然后交到了现任城主的手里。他仔细端详了最小的那个。才三岁大，因为夜深了，在大人的怀里睡了。这孩子的生命才刚刚开始，江湖、朝廷，雷首、逍遥，许多新的、旧的仿佛都在耐着性子等着这一辈人成长、成才，等着他们掀动风云。
　　
　　而这些，作为逍遥派的老掌门此生都以经历过，之后他要做的也唯独一件事。东方桃士解下脖子上垂着的一块泪珠型的玉石交给他们：“将这个与他的那个磨成了粉，混在一起，撒进雷鸣泉里。”
　　
　　远处有东方弟子欢笑声，祖孙三人行了跪拜大礼便离去。东方桃士遣散青牛，独自沿着木阶走上桃树，自己的功夫好，多少年不曾使用台阶，如今每走一步，思绪就被硬生生的拽回到许多年前。
　　
　　自从新婚之夜，桃花开过，每年这个时候那树桃花都会如期开放。神仙岛上出现粉红色的云幕时，他都会与爱徒倚窗闲坐，说着桃花三丈。直到四十年前他先走了。
　　
　　他从不相信自己能够坚持这么久。爱徒走的第一个十年里，他将两人相遇相处时的情景上演了一遍又一遍；
　　
　　爱徒走的第二个十年里，他将他没有走的日子假装活了一个遍；
　　
　　爱徒走的第三个十年，他前往北朝之外的地方，用他的名字活了一遍；
　　
　　爱徒走的第四个十年里，他便照着之前的路走了一遍，问每个在之前见过“雷花邻”的人，他去了哪里。
　　
　　即使如此，每年他都不曾错过自己的生日，生怕错过一年，就要多挨一年。
　　
　　雷花邻走的时候刚五十岁，因为早年伤病，在他生命的最后四年受了不少苦。寒水石和洛珈遥夫妇也无能为力，只能靠药物来让他好过一点。
　　
　　东方桃士的胳膊紧紧箍着他，见怀里的人眉头无意识抽紧忙稍微松了力。雷花邻将体内的各种不适暗暗压下，如今这种状态，师傅源源不断的内力也帮不了自己什么。他故作轻松，抬手抚摸着那张数十年如一日的脸孔。真的舍不得，可这周身的病痛太过折磨人了。雷花邻闭起早已经含泪的眼睛，吃力的吐着气问：“师傅，我可以活多久？”
　　
　　“长命百岁。”
　　
　　“师傅，你替我罢……我们……只是暂时分开……”
　　
　　就这样抱着他缩在床上不知过了多久。
　　
　　东方弟子来看时只见雷城主闭起的眼睛边上隐有泪痕，而掌门只是用嘶哑的声音一遍又一遍说，不会太久，这桃花来年还会开的。
　　
　　害他最后四年受的苦，他用了四十年来补偿。如今可算是到头了，东方桃士静坐在窗边。白发铺在背后，墙角安静的摆着一双看不出新旧的白色的鞋。
　　
　　“你陪我守在逍遥，我便让玉坠陪你留在雷首。”
　　
　　“我曾说不让你离开我身侧三丈，如今却让你离开了我四十年。”
　　
　　“小雷，如今这桃花年年开，而我们却分开这么久，该去哪里寻你？”
　　
　　一阵清风推窗而入，花叶索索轻响，屋里的灯被吹熄。黑暗之中，东方桃士觉得僵直多年的肩略微一沉，似乎是有人倚靠，又好像被人扯着。
　　
　　他突然明白多半是时候到了，不由心向往之，头随着垂下，眼睛凝视臂弯，泛白的睫毛开始微微发抖，嘴角不经意的翘了上去：“小雷，你一直在我心里，哪都没去，我们亦未曾分开过。”
　　
　　次日，神仙岛上那株大桃树枯了。
　　 
 
   【番外完】


