
文案：
这是一吐糟文。
这是一汤姆苏文。
这是一个正直的少年在一恶魔妖受的诱拐下变成一个已经无所谓全部看开了的非直男的故事。
这是――“耽美，还是不耽美”面对这样一个严肃问题而不得不选择的文（正色）。
这是一恶魔妖受“斜”，发誓要把取向正常的男主角培养成女王受的故事。

斜：【少年啊，你就耽美吧，我期待着呢。】
清源：“……死也不要。”
斜：【那你和那某某的JQ算怎么一回事！】
清源（远目）：“……那某某是谁？”
斜掀桌：【你丫居然吃干抹净之后学会了不负责任拍拍屁股就走人！】

那某某是谁，还请各位看官看下去―― 

―――――――――――――――――――――――――
这文就是吐糟啊扯淡啊崩坏啊勿当真啊。

内容标签：穿越时空 幻想空间 综漫

搜索关键字：主角：李清源（多像道士名），斜（本文里最腐的...不明生物） ┃ 配角： ┃ 其它：吐糟，乱弹，小白，勿当真 

　　伪综漫 耽美与反耽美之旅
　　作者：月泠越

　　来耽美吧

　　他在关于死亡的梦中不能自拔。
　　周遭涌动着鲜红的血，那样鲜艳的红渐渐因为死亡的到来变成绝望的黑色。警车和救护车的鸣笛声和围观人们窃窃私语交织成死亡的阴影，太平间的白色床单，将他覆盖。夜掀开温柔的面纱，露出死亡狰狞的獠牙。
　　如果只是这样，他不会觉得恐惧。
　　他还记得那辆闯红灯的汽车撞向自己，恐惧紧攥着自己的心脏不放；他还记得被撞飞，风在耳边呼啸仿若挽歌；他还记得……疼。
　　那样的疼开始如蝴蝶破茧时裂开的第一道裂缝，很细微，接着如裂缝一样蔓延开来遍布全身，如灼热的地狱业火灼烧一般的剧烈疼痛。他趴倒在地，一动也不动，也早已没有力气动，所有的力气都消失，他只感觉到身体撕裂一般的痛，如蝴蝶破茧展撕裂蛹展翅的那一瞬间。
　　疼痛剧烈而持久，疼得他汗水涔涔，意识模糊。
　　过了好一会儿，疼痛才如潮水般一点点退去。他感觉自己躺在一片虚空之中，身下有亘古而来的风呼啸而过，有流云轻巧地溜过，但他与疼痛抗争太久，太累，已经没有力气睁眼去证实自己的想象。
　　‘好累啊……’他连叹息一声都要集中精力，因为意识在疼痛中已经涣散。
　　【是不是像被人强[哔――]N次，于是即将[哔――]尽人亡那样的疲倦感受？】――喂喂喂！这不和谐的声音是从哪冒出来的啊！
　　不和谐的声音继续不和谐。
　　【姓名：李清源。性别，男。年龄十七，风华正茂啊，就这么死了。】闻言，他睁眼，‘谁？’【你猜。】他想了想，又继续躺下，‘那算了。’【喂……你太[哔――]冷淡啊！】【猛料下得还不够么？好，现在我告诉你：你已经死了。】【而我想将死于车祸的你救活，却导致自己的力量被你吞噬，如今只能寄居在你意识之中。】‘……也只能怪你能力不济。’【喂，这凉薄的态度是对救命恩人该有的态度吗？】‘你没能将我救活。’【……生存欲望极低，但是，还好，对“生”这件事还是抱有一丝执念。】‘是，从前的我以为死亡是一种宁静和解脱，……现在不这么觉得。’【人啊，都是要在失去之后才珍惜的。所以，给我们彼此一个机会吧。】不容清源考虑，【首先先自我介绍，我叫斜，是恶魔妖受。】‘等等，我脑海显示的是受伤的受字，不应该是妖兽的兽吗？’他皱眉，‘输入法错误？’【……极品哦。】斜吹了一声悠扬的口哨。
　　‘不明白。’【咳咳，这个等会再说，首先说明的是，因为我的力量被你吞噬，只能暂居你意识里，而余下的力量只能让你复活，滞留在动漫的空间，回不去你从前所在的世界了。】‘……无所谓。’【还有，之后变强是肯定的。否则以你这废材身体，怎么受得了一夜折腾。】‘……不明白。’【很快我就会让你明白。】【――所以，少年啊，来耽美吧！来恋爱养成吧！来禁断之恋吧！】面对斜突然高涨的热情以及一气呵成的口号，他虽然不明白却总感觉有那么一片不详的阴云笼罩在自己头上。

　　契约成立

　　
　　
　　――这里是恐怖宠物店。
　　――这里贩卖的是“爱”与“梦”。
　　要如何找到恐怖宠物店呢？
　　只要你的欲望和情感还没有枯萎，恐怖宠物店便会出现在你面前。
　　街头那小小的蒙灰的招牌上写着D-count，顺着它的指标停步，拐弯，目光下落，一扇雕有典雅花纹的门出现在台阶低矮处，门虚掩着，飘出缕缕沉香。烟雾幻化成娇媚女子，引诱着人不自觉地下楼梯，一步、两步、三步、四步，停。
　　那虚掩的门已经开启，那个奇幻诡谲的世界也将暂时为来到的人开启――
　　“欢迎光临恐怖宠物店，我是这里的主人D伯爵。”朱唇微启，媚惑的音符擦着唇角而过。
　　“这里的宠物类型应有尽有，客人您要什么呢？”
　　那一双异色的瞳仁闪着莫测的光，左眼紫色，右眼金色，魅惑人心。
　　清源是在冰凉的地板上醒来，坐起身，环顾四周，有白雾飘来，笼罩四周，让清源感觉处在清晨静谧的森林，在寂静之中，甚至还听见一只雀鸟的啼叫，以及兽类低低的咆哮。这一切，应当是错觉。
　　用手拂开薄雾，清源顿时呆住，僵直身子，原来，他的错觉竟不是错觉。
　　有许多动物在他身边聚拢，见他醒来，迟疑地顿住脚步，眼底却闪过暗红血腥的光，仿若是秃鹰看见死去尸体的嗜食目光。
　　清源在这样的注视下不敢动，只转动眼珠，突然瞥见眼角有一抹雪青色掠过，尔后听见一个清朗的男声出声引开那些动物，不似严厉的呵斥，声音温柔如水。在男声与动物们交流时，清源有点想明白，也许是他刚才身上散发的死亡气息吸引它们靠近。
　　视线因为思考而失去聚焦而任意拉长放远，便看见那人身后那燃着香的翡翠香炉，浮起丝丝缕缕的香雾飘过来，袭上清源的眼睛，他这才眨眨眼回过神来。
　　视线微挪，便看见那人穿雪青色的唐装，一双异色瞳仁，静静站立，清丽如一株莲花。他脸上带着恰到好处的微笑，“欢迎光临恐怖宠物店，我是这里的主人D伯爵，客人，请随我来。”
　　然后转身，款款而行。清源愣了愣，然后跟上去。D伯爵在前面引路，清源在后面顺便观察周围的环境，发觉这是一间摆设简单家具古朴的屋子，有很多动物眯眼休憩。
　　正当清源疑惑这是哪里的时候，斜替他解惑：
　　【D伯爵的恐怖宠物店，以后我们有事都要麻烦他。】
　　‘……类似于游戏中的NPC？’略略沉吟，清源打了一个男生都比较擅长理解的比方。
　　【可以这样说。】
　　D伯爵的恐怖宠物店表面上卖着宠物，暗地里也做些不为人知的交易。一切都起源人类的贪婪，以及欲望。
　　只要是人类，总有欲望。而李清源的欲望也许很卑微，也许包容了人类所有的贪婪，他，想要活下去。
　　活下去，是一切的前提。
　　此刻，清源低头仔细看手中的契约，D伯爵并不打扰，只是立在香炉旁捻着雕有镂空花纹的银筷拨弄着燃尽的香料余烬，将香炉微微倾斜，将沉积的香灰小心地拨走，偶尔也有些粉末漏出，落到D伯爵的身上，让他身上带着似有若无的，似花开荼蘼时将要散尽的香味。
　　尔后D伯爵又捧出迷迭香的罐子从中捻出一些，洒进香炉，粉末从他纤细晶莹的指缝间漏出。尔后香炉便燃起迷迭香，烟袅袅升起形成雾，在空间里飘移蔓延，弥漫的雾如垂落的纱帐，让屋内的一切都显得影影绰绰，D伯爵身在其中，自然也是模糊一片的剪影，只见优雅的身姿，不见容颜，如在水一方。
　　D伯爵喜欢燃香，并不仅是因为香带有宁神的作用，更是因为燃起的烟雾包容一切，一切不复清晰而尖锐的模样，花非花，雾非雾。
　　D伯爵这一族祖先隐居于昆仑山上，与自然相依，与动物为友。在当权者需要他们时，便被尊为神官、仙人，而不被需要时，就被厌恶的人们称为女巫、妖怪。
　　一直以来，都不能改变，与人类的隔阂。无论人类是尊敬还是畏惧他们，都不能改变。后来，因为某朝的当权者因爱上其中的一位女巫被拒绝，便称他们为邪魔外道，派人将他们一族灭族。想来，不过是一个蹩脚的借口，当权者只是为了稳固人心而诛杀他们。“非我族类，其心必异”，这是当时的人给他们一族下的定论，只是基于对不了解的事物的恐惧。
　　后来，D伯爵的祖先逃出来，他发毒誓要将这仇恨铭记于心，深埋骨髓，让自己的子孙永远流淌着这仇恨的鲜血，永世不忘，要向毁灭自己这一族的人类复仇。
　　一直以来，都与人类有隔阂。
　　所以，很多时候D伯爵身上散发疏离感，完全是自然而然的流露。他站立在旁，便遗世独立，旁人再与他无关。所穿的唐装是暧昧的雪青色，如他纤瘦如剪影般的身形和美丽的仪表让人不能从外表上分辨出他的性别。但，若是仔细看，会看见他唐装上盘踞着骄傲古老的一条龙，睁着一双眼冷冷看世间，那样的威仪令人不敢靠近，也不能生出什么亵渎之心。
　　――谁知道那条龙会不会活过来，嗤笑一声“凡人”呢？抑或是D伯爵，嗤笑一声，叹息道：“人类啊。”千百年来，只是冷眼看世间，将人性的丑陋看得太清楚看明白，有时忍不住露出微微讥讽的笑容，也不知是在笑自己一族的不幸还是人类的不幸，这样的笑容落到别人眼里，却因为俊美的脸庞这冷清的笑容而生出惊艳。
　　清源抬头，恰好看见D伯爵冷冷的微笑，呆了片刻，然后才开口问：“请问，这个契约有什么意义？”
　　契约合同这类的东西都是为了彼此的利益而制定的，且不论公不公平，但最重要的却是――“利益”这东西。
　　但是，清源手里的这份契约实在让他不明其意。
　　“乙方是甲方选定的恋爱养成游戏主角，甲方所提出符合游戏剧情的要求都不得拒绝。
　　“甲方会带乙方在选定的动漫作品停留，然后做出指令，乙方需配合。
　　“PS：剧情围绕耽美。
　　“甲方：斜。乙方：李清源。”
　　清源认定“耽美”是关键词，便用黑笔圈住那个词，递给D伯爵，“请问，‘耽美’是什么？”
　　面对一脸认真求知欲望的清源，D伯爵微微汗颜，从怀里掏出一块手绢拭去额头上突然冒出的冷汗。
　　虽然这不过是一场交易，将店里的某只宠物交给一个人类司空见惯的交易。但是，这次交易却不是按平常的合同签订，性质也不同。
　　斜在恐怖宠物店不得不说，是一个特殊的存在。所以他看中指定的客人，是D伯爵无论如何也要努力争取的，并且要满足的。
　　在对面的D伯爵引出“断袖之癖”这类典故之后，李清源顿时明白何谓“耽美”。他慢慢地低下头，尔后缓缓地将手中的合同撕掉，然后撕成快，撕成条，撕成碎片，撕成纸屑……动作越来越快。
　　【喂喂喂！我说！少年你至于这么激动吗！】
　　‘……我激动得简直想要把你揪出来暴打一顿。’
　　【如果要揪住我暴打，你还要先建立一个你我并存的空间，然后再耗损精神力和力量，为我造就一具身体，谁叫我现在只是缕意识呢。】
　　‘……你还得意了。’
　　【那是我知道少年你现在根本达不成。要重点说明的是：撮合两个少年XXOO是是我崇高无上的耽美理想。少年之恋，是这世界上最美好的事情。】
　　‘……与我无关。’
　　【嘿嘿，与你无关，与谁有关？少年啊，你可是我恋爱养成游戏的男主角之一。基于你废材的体质，只能是下面的。】
　　‘……不要这么早下定义。’清源咬牙。
　　斜完全忽视清源的抗议，只是说：【先把合同签了。】
　　‘……休想。’
　　【来嘛来嘛～】
　　清源在与斜脑电波交流的同时，D伯爵已经体贴地递过与方才一模一样的契约。
　　“客人，请签下这契约。”D伯爵说。声音温和而有礼，表情淡漠而疏离。垂至脖颈处的淡紫色的头发有一大半如绸缎般轻覆在脸上，遮住他脸上那种冷艳到可说是冷淡的微笑。
　　【快签啊！生米快煮成熟饭啊！】
　　斜在清源脑海叫嚣，清源却一言不发，以沉默抵抗。
　　【跟我斗，少年你不觉得太嫩了点么？】斜狞笑三声，然后李清源就走向D伯爵。
　　‘你……做了什么？’李清源并非走向D伯爵，理智上完全是抗拒走进微笑的D伯爵，他的笑容媚惑得如一个陷阱，一踏进去便万劫不复，也许所有看见D伯爵微笑的人都知道，却还是为了那种悬崖边惊心动魄的美而万劫不复。李清源也明白，但是，身体却不受控制，径直走向前。不受思维的控制，完全是斜在搞鬼，操控着他的身体。
　　【为了耽美，少年啊，你就献身吧！】
　　清源也没空反驳，竭力与斜争取自己身体的控制权。他算是对斜的恶劣明白一两分了，若是任他这次得逞，绝对会有下次。努力凝神，脑神经排去斜的干扰，试探着给双腿下停下的指令。前进的步伐微顿，尔后又向前，以不徐不疾的速度，是斜存了心要嘲笑他。
　　【少年啊，你就从了我吧。】
　　“李清源”慢慢向前，走进D伯爵，尔后露出微笑说：“D，给他按手印吧。”D伯爵微微躬身，然后抓住李清源的大拇指，在红印泥上轻轻一摁，再在合同纸上狠狠一按――
　　契约成立。
　　“我将会为客人您安排新的身份，在这个世界活下去。”
　　然后，有人流泪了。
　　流泪的，不是清源，而是，D伯爵。D伯爵优雅地用袖口印印眼角，内心感叹：终于，有人接收了斜这千年道行的恶魔妖受。以后，宠物店会清净干净很多的。
　　D伯爵实在不想回忆斜的“如何将直男掰歪”座谈，以及每天都有的“如何寻找小攻小受”的下午茶聊天时间。
　　――终于，结束了。D伯爵微笑，怨念具象化为团团黑气在身后蔓延，清源看一眼，自觉地退后一步。
　　而斜还在添乱，在清源脑海热情高涨地喊：【少年，为了恋爱，为了XO，为了禁受住一夜折磨，变强吧！】
　　这是世界上最扯的变强理由。清源始终如此认为，至死不改其观点。
　　对于未来的归处，清源很是迷茫，想了想，比起不靠谱的斜，还是开口问D伯爵：“请问D伯爵，下面我该怎么做？”
　　“客人您只需去往一个叫做并盛町的地方，一切我早已有安排。”
　　‘并盛町……我怎么会有熟悉的感觉……’清源脑海灵光一闪，“《家庭教师》……”
　　【少年你知道家教就好办多了。】
　　‘看过一些，毕竟是热血动漫。’
　　【错！家教明明是BL大剧！】斜努力纠正清源错误的思维。

　　新的一天

　　
　　
　　【X月7日，AM7：56】
　　并盛町的新一天。
　　g田纲吉边跑边念叨着“要迟到要迟到了”，而他身边的狱寺隼人山本武一路吵闹着“十代目，加油！――棒球笨蛋！离我和十代目远点！”、“啊哈哈，有什么关系嘛”却都不忘跟随g田纲吉的步伐奔向学校。
　　g田纲吉等人浩浩荡荡地跑过并盛街木下家，吵闹的余音还停留在木下清源的窗口。
　　要迟到了啊。清源睁开眼，有条不紊地起床，穿衣，叠被，刷牙，洗脸，在他慢条斯理地将湿毛巾拧干的时候，脑海里的斜耐不住了。
　　【少年！要迟到了！你都落g田纲吉他们后面了！】
　　木下清源把毛巾挂好，‘着什么急。’
　　【难道少年你……是故意的？你故意每天迟到被你们并盛中的风纪委员长云雀恭弥揍。这个有专业点的说法叫虐恋，也有更贴切的说法叫你是个 M。】
　　‘……闭嘴。’清源有些头疼地按了按太阳穴。
　　木下清源，男，十四岁，长期随父母在国外生活，近期才返回出生地――并盛町。现就读于并盛中学，为一年A班的一份子，与家教男主角g田纲吉同班。
　　为人……这个要采访一下同班同学才知道。
　　“阿咧？我们班有这个人吗？――哦！你说那戴黑框眼镜的面瘫啊！”――这是同学A的答案。
　　“啊哈哈～木下同学体育好像很差，极少看见他在体育场出现呢。”――这是豪爽开朗的山本武同学的评论。
　　“除了十代目，其他人怎么样与我无关！……不过，这个班有姓木下的人？肯定是搞错了！”――这是忠犬狱寺隼人的回答。
　　“感觉……是一个存在感比我还要微弱的人呢。”――这是主角g田纲吉的评价，言毕，摸着脑袋低头非常不好意思的样子。
　　【喂喂喂！我的恋爱养成游戏主角的人缘就那么差吗！】
　　‘我不是养成系。’当事人连表情都懒得有，平板着一张脸总结：“就这样吧。”换来养成系主人的掀桌：
　　【我说少年，我外挂什么的都给你开好了，你也要努力啊！这好比打网游，外挂开得再好，你也要行动才能有进展啊！】
　　‘外挂是D伯爵给我的，不是你。’清源淡淡地纠正，尔后又加了一句，‘其实我很好奇，身为NPC，D伯爵的能力有多大。’
　　在清源看来，D伯爵对于一切都置身事外，孑然一身，但是，当他需要什么时，总是有权贵甚至更为神秘的什么在背后帮助他。比如，对于他身份的安排，如此恰当，又不至于引人怀疑。
　　【要我解惑，就去勾搭个小攻吧。】
　　‘不要，我懒。’清源断然拒绝。
　　【如果是因为懒，做的时候，要小攻做就是了，你平躺着就行。】
　　‘……’
　　整整一个月，清源除了他是g田纲吉的同班同学这点，与主角们再无半点进展。
　　清源也不想要什么样的进展，他又不是热血的人，从来不与世界挂钩，更不以拯救世界为己任。他只想过细水长流的生活，家庭教师这样热血的动漫根本不适合他。
　　【错，谁跟你说家庭教师是热血漫画了？我来告诉你真相吧，其实家庭教师是一部BL大剧。】
　　胡说，家庭教师明明是个热血青春友谊故事。
　　【不对，其实彭格列啊守护者啊这类设定为：g田纲吉与他后宫里的六大美男排除万难在一起。】斜还是努力纠正清源错误的思维。
　　‘……’
　　清源恍然大悟，怪不得离开恐怖宠物店的时候，D伯爵按着他的肩膀语重心长地说“一路顺风”。D伯爵早就已经遇见他因为斜的“教导”而饱受荼害，即将一路在耽美的大道上走下去……
　　但是，清源作为一个普通少年，取向是正常的，娶妻生子，读书工作，老了去养老院。这便是他的未来蓝图，作为一个普通人而活下去。而g田纲吉身为未来的意大利黑手党彭格列的第十代首领，叫清源这么一个路人甲如果不避之不及？
　　清源知道，有爱珍爱生命，就要远离暴力。
　　但是，人生不如意十有八九，清源始终不能远离暴力的阴影。
　　有那么一个人，已经将恐惧渗入每个在并盛町读书的学生的骨髓。并盛中的学生因为那个人活在一片安宁寂静的环境之中，也因为那个人活在一片黑色的阴影之中。
　　那个人是――云雀恭弥。
　　“砰――”一声，属于金属冰冷的感觉与清源的鼻子亲密接触。几乎每天都要上演的场景随着清源流下的鼻血开始了。清源弯腰捂住鼻子，鼻血还是顺着手指的缝隙滴滴嗒嗒地流出来。
　　清源用袖子抹抹鼻血，一如既往地直起身子直面他惨淡的新一天。
　　黑色外衣，红色袖章，黑色头发，纤细身材，清秀的脸，细长凤眼，冰冷神情，再加那著名的浮萍拐――并盛帝王云雀恭弥。
　　“迟到，咬杀。”并盛中学的风纪委员长云雀恭弥亲自恭候迟到的清源，再亲自用他的浮萍拐咬杀清源一个路人少年，清源还能说什么呢？只能蜷缩身体抱住头护住自己身体重要部分，并且无视掉斜在脑海里狂叫：你就是个M！
　　千万别指望风纪委员长云雀恭弥下手会轻。身为风纪委员长，对于所有迟到的学生，都是一视同仁的。那就是，咬杀。
　　并盛中学每个还活着的学生都知道，不能得罪风纪委员长云雀恭弥。身为并盛的学生最起码的不是要知道并中校草校花是谁，而是要知道，他们的风纪委员长云雀恭弥是最强的不良少年，热爱学校，讨厌群聚，喜好咬杀，生人勿进。
　　身为并盛中学众多学生之一的木下清源，自然知道并明白这些的。他不想奋起反抗并盛之王，更重要的是，他根本没有实力去反抗。
　　云雀恭弥咬杀了迟到学生之一的木下清源后，走开，继续咬杀下一个迟到者。而清源灰头土脸地从地上爬起来，拍拍满身的尘土，呛得咳嗽的同时抓起书包，摇摇晃晃地向学校教学楼走去。
　　朝阳如夕阳般稀薄惨淡。
　　【你为什么不反击？】斜似乎有些生气。见清源不答，在他脑海狂吼道：【身为女王受，要反击！要拿出你的女王气质来！】
　　‘……’
　　【我的目标是把你培养成女王受！听好，不是梨花带雨小弱受，不是别扭到家的傲娇受，不是天然呆的萌系受，是强大的女?王?受！】
　　‘……’
　　其实，今天只是平常的一天，如平常一样的一天。上课下课，放学铃响，依旧是平常的一天，木下清源依旧是个小透明路人甲。纵然迟到挨打，那也是常事，并没什么不同。毕竟在并盛中，谁迟到没被委员长云雀恭弥咬杀过，所以，这天只是太普通的一天。
　　也许，主角们引起小小的骚动也是平常的事。清源抬手揉着自己不停狂跳的右眼皮，看着骚动源头的彭格列日常三人组努力安慰自己。有凑过来看热闹的同学A东张西望了半天见看不到什么，才拍拍清源肩膀问：请问，这里发生了什么？清源转过面无表情的脸，推推大大的遮住半边脸鼻梁上的黑框眼镜，抬手准确无误地指指g田纲吉腿上的蓝波，简洁地说：“小孩。”
　　而同学A的目光努力穿过众多围拢看热闹人身体的缝隙，才看见模糊的黑白斑点相间的图案，看看面前这位神情笃定语气毋庸置疑的路人同学，宓迷谛牡淄略悖耗闶羌す庋郯桑】吹媚敲辞宄！
　　然后路人同学扯扯同学A的衣服，往主角们相反的方向一指：“云雀学长。”
　　直戳要害，正中红心。
　　同学A赶快转身，见真是云雀学长，立刻退让到一旁，众人也纷纷避让到一边，话也不敢再多说。云雀恭弥理所当然地走在众人让出的道路上，他的足音回荡在突然静下来的走廊，也在每个人的心底响起。
　　g田纲吉还在为因为害怕陌生环境抱着他腿不肯松手的蓝波伤脑筋，狱寺隼人气得想直接掏出两个炸药就把这缠着十代目的小鬼解决掉，而山本武就在旁爽朗地笑着劝解。――总之，是彭格列日常三人组的正常相处模式。
　　云雀恭弥走过去，冷冷地吐出：“群聚，咬杀。”没比g田纲吉高许多的身高却因为凛冽迫人的气势令g田纲吉生出压迫的感觉，努力缩小自己的存在感，仰着头看着云雀学长。
　　“抱、抱歉，云、云雀学长，我……”在那种迫人的气势下，g田纲吉理智的弦紧绷得快断裂，话都说不清，身体干脆地本能地行动起来抱着蓝波逃走。狱寺隼人叫喊着“十代目”追了上去，山本武与云雀抬起手匆忙打完招呼也掉头追上去。
　　云雀恭弥望着他们远去的身影，眼底闪过一丝耐人寻味的光。
　　g田纲吉……吗？
　　走廊依旧是一片寂静，如寥落的冬日，所有人都冬眠般的寂静，青春鲜活的气息已经被冬日的积雪掩埋，慢慢地堆成一个个青春的墓碑……
　　――这样太恐怖了！拜托那谁谁谁去撞云雀学长的枪口吧！众人的心声。至于那谁可替换为他们平日里讨厌的人。
　　“绿茵葱郁的并盛，不大不小中庸……”令人汗颜公认难听的校歌突然在走廊上响起，而制造出这样噪音的人面不改色地接电话：“喂。”这样的大胆与品位，除了云雀恭弥再无他人有勇气如此。
　　“委员长，附近突然冒出一群不服从您管理的不良少年，公然要向您的权威挑战，要不要我们去收拾掉？”
　　“哇哦，居然公开向我挑战，实力一定还不错。”饶有兴趣的声音里包含着被挑起的好胜心，微微上挑的凤眼是开始兴奋的表现。
　　“看来不得不亲自去咬杀他们了。”
　　云雀恭弥说着，而人群之中的清源的右眼皮，跳得更厉害了。
　　【X月7日，AM12：30】

　　第三抉择

　　
　　
　　【X月6日，AM3：00】
　　凌晨三点。
　　夜深，人寐。
　　城市灯火一一熄灭，整座城市浸在寂静的黑暗之中。偶尔有醉酒的青年走在路上大声喧哗，也只有他自己的声音穿过吐出的白雾在空荡荡的街道回响。
　　太静了，这一切。静的，仿若是暴风雨的前夕。
　　一个小小的身影从某家二楼窗帘跃下，如猫一般轻巧安稳地落在街上。月光下，依旧看不清他的脸。他戴着一顶黑色礼帽，将脸藏在阴影之中。在清澄的月光下，只看得见他身形小小的，身高不足半米，但站在他旁边的几个大人却对他毕恭毕敬。
　　“里包恩先生，我们有新的消息向您报告。”那些大人都穿着黑衣，盲人的黑，身形隐于月光的阴影之中。
　　“无故打扰到我睡眠的人会死的哦。”平静如水的声音，完全不是在威胁，只是在陈诉，却让几个大人汗到弯腰鞠躬道歉：“我们为此感到万分抱歉，里包恩先生。只是这有关于彭格列未来的第十代首领，我们不得不来打扰您。”
　　里包恩，自由杀手，受意大利黑手党彭格列第九代首领的委托，为将g田纲吉培养为彭格列的第十代首领来到日本。
　　……蠢纲？里包恩不自觉地抬手压低帽檐，“与十代目有什么关系？”
　　“报告里包恩先生，我们潜伏在努斯基尔家族的密探昨晚发来最新消息：努斯基尔家族的头目想要暗杀未来的第十代首领，准备在其学校安置炸药，上课时间将教学楼摧毁。”
　　“他们做得这么大张旗鼓不怕政府以及彭格列追究？”
　　“努斯基尔家族那边并不打算自己出面，他们准备利用日本本地的志江组作乱。那是个新建组织，根基不稳，联络网也不大，并不会牵扯到努斯基尔家族。而且，此次，派出来的杀手极少。”
　　难道，这只是一次试探？里包恩拿手压低帽檐，想，尔后开口问：“什么时候行动？”
　　“明天下午3点钟。”
　　“呵呵，动作很迅速，看来想暗杀彭格列未来的十代目不是一两天的想法。”
　　“里包恩先生，我们该怎么办？是否应该阻止未来的第十代首领明天去上学？”
　　“不。你们不必出面，由我来掌控局面。”里包恩抬起小小的婴儿脸，面向月光，清澄的月光根本洗不尽他脸上的肃杀之气，那双黑曜石般漆黑的眼睛中有整个黑夜，阴沉得没有半丝光的折射。
　　【X月7日，pm2：00】
　　【其实我的愿望很渺小，只是想把少年你培养成女王受而已，少年你就小帮一下忙。】
　　【……少年你那废材体质，就别妄想翻身做攻君啦。】
　　【喂喂喂！我说少年你啊，不要尽无视我啊！】
　　‘考试，别吵。’
　　【靠，不带这么无视造物主的，我要去别地透气发泄。】
　　‘随便。’清源想，你算什么造物主，脸还是我的脸，身体还是我的身体。
　　【那是因为我比较萌少年你的长相啊。】斜厚颜无耻地道，
　　‘……快滚。’清源捏着笔都快折断。斜的声音怎么听怎么欠揍，嘲笑他长相如弱气女主角的口气红果果一点也不掩饰。
　　【哎呀，少年我可没这么说，你自己要这么想的～走了～】
　　‘别回来了。’
　　清源与斜身为命运共同体，只应共存。两人的同步率默契度却没有一天天的培养出来，清源嫌斜烦，“你整天那什么耽美耽美的，好烦”；斜苦恼清源倔，“哎呀，少年我说你就不要执着于男女这种界限，爱一个人哪里有这些借口可以找”。
　　两人为此僵持不下快要爆发的时候，斜会适度地退开一步――去别处溜达。身为意识体的斜不仅可以寄居清源脑海，也可暂居别人的脑海，对于别人一时的想法予以窥探。清源听斜说过这些，却懒得去了解别人想什么。而斜除了将清源掰歪之外，其他的似乎也不太感兴趣。
　　所以，两人没有交流过别人的思维。
　　但是现在，清源有点后悔：‘我应该叫斜那家伙去数学老师的脑海里，看看是什么BT的思维才能出这些BT的题！这些题完全超过国中水平了啊！’
　　堂堂高中二年级做不起国中一年级的数学题，清源想起以后的联考感到光明的未来已经无望。
　　【X月7日，pm2：21】
　　这个时候，清源被题搞得只想掀桌表达自己的焦躁。
　　――考试什么的！麻烦消失！哦，还有楼底那个制造聒噪喊着“蓝波大人我最棒！阿纲是大笨蛋！”的奶牛装小孩。
　　很多人托着头转脸饶有兴趣看g田纲吉挂不住的脸，都觉得有点滑稽，弯起的嘴角不自觉漏出一两声笑声，不是恶意的笑声，纯粹觉得好玩。g田纲吉听见那些轻微的笑声，脸上更是挂不住，头埋得低低的。总是被人叫做废材的他，有时候很在意别人的看法。而且，蓝波这样，总让他感觉是他家小孩因为他的管教不严而酿成今天这个局面。
　　清源坐在g田纲吉的旁边，看着g田纲吉宄梢煌诺牧常也开始觉得好玩，而且，有一点难以言说的温馨，阳光照在g田纲吉身上，散发着不耀眼的淡淡的和煦的光，如之后他燃起的死气之火，暖暖的。
　　抬头，窗外阳光温柔似水，滤过梧桐叶刚长好的嫩叶，洒在靠窗的清源座位上。一直纠结于数学难题的清源感受到阳光的温柔，抬起头来，望着窗外，不知方向的风突然吹来，校园里安静生长的梧桐树叶被吹得发出“哗――”的声音，阴影潮水般袭来，覆盖着抬头清源的脸，有斑斑点点的阳光落入他的瞳仁。
　　风吹树叶，还在发出那样“哗――哗――”的安静如午后假寐醒来时哼起的梦中童谣。
　　阳光，在午后格外温柔。
　　清源内心突然充满安静的无法用言语描述的安宁的感动。他松开一直紧捏着的笔，在心底默默地请出题的老师去死一死，然后将黑框眼镜搁在桌上，双臂交叠放在桌上下巴抵在上面，眼睛慢慢闭上。
　　呼吸渐渐变得绵长，意识已经滑进梦的深渊。煞风景的斜这时蹦了出来：
　　【少年啊，来拯救人类吧！】
　　‘我刚要睡。’清源依旧闭着眼，不准备醒，侧下头，‘……啊，你回来了。’
　　斜停顿了几秒，尔后慢慢说道：【……少年你觉得自己在往天然呆上发展吗？】
　　‘……’
　　之后，斜才往重点上靠：【听我说啊少年，刚才我游走在某人的意识时，从他的脑海中得知，他是杀手派来监督这次暗杀行动，组织上早已经将炸弹安置在并盛的教学楼。】
　　‘……假的。’清源依旧闭着眼。
　　【三点钟，他一按按钮，炸药全面爆炸，这栋教学楼就完了。】斜不理他，继续道。
　　【风纪委员长云雀恭弥下午不在校，带领大批风纪委员去收拾挑衅于他的不良少年们。】
　　【没了学校保护神，你要怎么做？】
　　‘我能做什么。’如果可以，清源什么也不想做。通知风纪委员长才是最明智的，云雀学长总会有办法，他是这座学校的神。
　　【喂喂喂！你连小攻都还未敲定，我可不想没得玩。现在，你需要如打不死的主角一样顽强地活着。】
　　【所以，你与g田纲吉他们联手吧。】
　　‘……这才是你真的目的吧。’为让他与主角搭上线，不惜哄骗。
　　【骗你？】斜冷笑三声。
　　【你出门直走，往右拐，楼梯角落隐蔽处就藏有炸弹，而那个杀手就在楼下潜伏着。】
　　清源捏紧了笔，身为共存体，他们的意识相通，彼此都骗不了对方。他是知道斜没有骗他的，只是他想骗自己是假的，他不想觉得甚至知道那是真的。但是，这一切，的确，是真的了，关系到生死。
　　他不想死。既然好不容易从死亡的梦中醒来，就应该好好地活着。为了继续享受刚才那样的悠闲气氛，他必须活着。想到这，清源手中的笔又捏紧了几分。
　　【首先要说明的是，你的外挂里没有如高达般的战斗力，有如变形金刚般耐打耐摔的体质。所以，跟g田纲吉他们合作吧，否则，你要一个人去制伏那些歹徒？】
　　‘这就是你给我的选择吗？’清源撕下试卷边角的空白处，在上面飞快着写着什么。
　　【是呀。少年啊，要么一个人逃，要么跟主角们合作，你还有其他路可以选择吗？】
　　‘……总有第三种选择给我选。’
　　‘如果没有，那就由我来创造那种选择。’
　　【喂喂喂！少年你此刻主角般的决断气质不符合你路人设定和废材形象啊！】

　　连环圈套

　　
　　
　　【X月7日，pm2：35】
　　【现在，距离爆炸时间还有二十五分钟。】
　　斜如是说。
　　楼底，蓝波还在表现自我似的大喊大叫制造聒噪。楼上，一年A班的考场上静悄悄弥漫着另一种气氛。
　　【pm2：37】
　　监考的数学老师坐不住了，抬起手看手表，还差三分钟，但他已经耐不住。
　　在上午的时候被一个穿西装的小婴儿抵着枪威胁按他吩咐做：故意拿错考卷，在下午两点四十分的时候才装作发觉，向学生宣布自己拿错考卷然后指定一个学生去办公室换考卷。至于小婴儿为什么有真枪还有为什么要指定那样一个不起眼的学生这些问题，他已经没法用惯用的常理解释，不符合常理的事情才让他这个被社会规则驯服多年的中年人觉得紧张。
　　【pm2：38】
　　数学老师频频看手表，还差两分钟，不行了，神经快要绷断。教室的某处突然一阵喧哗，数学老师紧张得神经质地抬头，看见一个学生正满地打滚，定定心神，开口问：“这是怎么了？”声音不自觉地在颤抖，所幸的是没人听出来。
　　g田纲吉紧张地举起手，站起身：“老师，木下同学他……”看向满地打滚的清源，目光里满是担忧。
　　“木下同学怎么了？”
　　“胃、胃痛。”清源双手交叠放在肠胃处，紧蹙眉头，装作疼得不能忍受的样子。
　　……你双手按的地方好像是肚子吧？这时候，数学老师也懒得追究，专注于自己的恐惧的他想也不想就开口说：“既然如此，木下同学就先回家休息，让旁边的g田纲吉送你回家。”
　　“是。”g田纲吉向地上的清源伸出手，其间花了一点时间和勇气，毕竟在g田纲吉的印象中，木下同学散发着难以接近的气息。如果不是老师嘱咐，平常的g田纲吉绝对不会向这种阴冷系的少年伸出手。
　　清源犹豫了一下，才握住他的手。
　　【激动地撒花～少年你终于与主角搭上线：接受g田纲吉的善意，g田纲吉好感度+5。】
　　‘……都说了这不是养成游戏。’
　　【比起这个，你更应该担心的是：g田纲吉不能改变的“受”属性。两个受在一起会碰撞出火花吗！】
　　……什么烂七八糟的。如果不是因为需要，清源不想与任何人有什么关系。此刻，他与g田纲吉的关系也只是暂时的同盟。
　　g田纲吉扶着清源走过讲台的时候弯腰向老师告别，然后走出教室拉上门。
　　拉上门那刻，因为神经紧张而一直心不在焉的数学老师才醒过神。
　　……等等！刚才走的是谁！木下清源？不对！――是g田纲吉！g田纲吉！那个指定的学生！
　　抬头看手表，两点四十一分。――完了。数学老师突然想起手枪抵在太阳穴上那冰凉的触感，那冰凉的感觉迅速蔓延，在全身被冰冻之前身体本能地动了。
　　――开什么玩笑！我妻子和孩子还有三十年的房贷等着我供！
　　“……啊喂！请等等！泽田同学！”数学老师以百米奔跑的速度当年看JUMP的热血追上走廊里的g田纲吉，“老师突然发觉自己拿错考卷！麻烦你去办公室一趟把考卷换回来！”
　　g田纲吉呆了呆，然后点点头，“好的，老师。”
　　“……那个，老师，我可以问问你错拿的考卷是几年级的水平？”开口的是平常话都懒得多说的清源。
　　“……高中联考水平。”数学老师微微诧异，还是回答。
　　顿时，清源在心里泪流满面了。原来，那些题早就超越了国中的水平，完全不是自己的智商问题。
　　终于，他为自己的智商平反了。
　　老师交代事情离开之后，g田纲吉看一眼半个身子搭在他身上的木下同学，眉头还在痛苦地紧皱着。g田纲吉善良的本性让他打破与这个没有多少交集的同学的隔阂，轻轻开口问：“那个……木下同学，你的身体要不要紧？”
　　“……泽田同学，麻烦帮我找找我的胃药。”自动无视掉斜的质疑“你有这种东西吗”，清源继续皱着眉装胃疼，“刚才握在手里，现在……不知道掉哪去了。是用白纸包着的，应该很显眼。”
　　g田纲吉回望了走廊，“走廊上没有。”
　　“是吗？那我只好自己回去拿了。泽田同学，谢谢你，请回去吧。”清源干脆地把自己吊在g田纲吉身上的半个身子撤走，如果不及时，后面一定会有狱寺隼人的炸弹袭来，他可从来没想英年早逝。
　　面对清源的突然变脸，g田纲吉有些不知所措。
　　他并不擅长于敷衍人，只能呆呆地发自内心地说：“……好，那，木下同学，我先走了，请你保重身体。”
　　此时的清源已经转身下楼，闻言，停住脚步，“谢谢你。”g田纲吉，谢谢你的关心和善良。
　　【喂！这种言情八点档的气氛是怎么冒出来的！】
　　看着清源的身影消失在拐角处，g田纲吉摸摸脑袋，垂下褐色的眸子想，数学老师还要我去办公室换卷子，而教室里的狱寺他们还等着我呢。
　　尔后，转身往回走。
　　“哇、哇啊！里包恩！你怎么突然出现了！”
　　藏于黑暗处的里包恩在两点四十分的监控荧幕上没看见他预想的画面。
　　预想中的画面应该是：蠢纲因为被数学老师拜托去换拿错的试卷而出现在走廊。此时的走廊却连一个人影都没有。
　　尔后蠢纲虽然出现，却扶着一个同学，之后，他预谋里的道具――数学老师也出现在走廊。
　　计划的预计稍微出现错误，里包恩不悦地皱皱眉，计划中的云雀恭弥被支开，计划外的路人却蹦出来。那些人，就那么喜欢霸占他亲爱的学生蠢纲的宝贵时间？
　　所幸之后的事情，开始顺着里包恩预计的发展展开。否则，里包恩手中变成手枪的列恩将蠢蠢欲动。
　　然后，没有十代目就在教室里坐不住的狱寺隼人从教室里冲了出来，山本武也跟了过来。――三人组到齐。
　　【pm2：45】
　　里包恩抬起表，到时间了。
　　他这个家庭教师可以告诉他们将要面对的局面。
　　【pm2：43】
　　【你已经将写有此刻有用信息的纸条塞入g田纲吉的衣兜，也给了他关于纸条的暗示，只等他发现是吧。但是看了那纸条，谁也会当玩笑吧？g田纲吉虽然善良单纯，但并不蠢。】
　　‘我知道。所以，才需要蓝波。’
　　清源往右拐，路过斜说的那个楼梯角落时，蹲下身仔细地查找一番。
　　‘果然。’
　　【……少年原来你不信我的话，真伤我的心。连我都不信任……真是多疑又自私。】
　　‘蓝波，蓝波，现在在哪？’
　　【喂！别转移话题啊！……等等，“才不想跟一个猥琐的是大叔的可能性为百分之百的不明玩意外星生物扯上关系”这你心声里的“猥琐大叔、不明玩意、外星生物”是谁啊！谁啊！】
　　‘……蓝波到底在哪里？’清源继续顾左右而言他。
　　清源三步并作两步地在楼梯上飞跑，在一层一层的楼道上奔跑张望寻找，阳光在他衣上急速流转。
　　遍寻不获。清源的脸上现出焦虑的情绪。
　　小小的蓝波在清源计划里是很重要的。
　　【pm2：48】
　　g田纲吉崩溃绝望地接受完里包恩口中的“这座学校有人安置了定时炸弹，三点钟时一按按钮，教学楼就完了”这样令人难以置信的消息。
　　“蠢纲，你要救大家。”
　　“怎、怎么可能！里包恩！我一个人怎、怎么能做得到！”g田纲吉抓着被自己弄得乱糟糟的头发。
　　“十代目！我会帮您的！”狱寺隼人单膝跪地，用一双星星眼仰望着g田纲吉，对着他尊敬崇拜的十代目摇着尾巴。
　　“啊哈哈～又是黑手党游戏吗？”天然系的少年，用爽朗的笑声掩饰自己心中的了然情绪。
　　“里包恩……”g田纲吉纠结了一阵子，终于向自己的家庭教师表达意见，“这根本不可能嘛！”
　　里包恩没有任何表情地望着g田纲吉，“这是你身为首领的责任，带领自己的家族成员保护无辜的人。彭格列起初便是为保护无辜市民自发建立的保卫团。”
　　――那些跟我无关！g田纲吉捂住脸了一会，又沮丧地把手放下，那么多无辜的人的生命呢……自己此刻的想法太任性了……
　　手无意触到衣兜，有一小团硬硬东西，g田纲吉脑海灵光一闪，该不会是……小心翼翼地将纸团拿出来，打开：有人在学校安置炸药并监控，三点整时将爆掉教学楼，三点之前，请找出监控人毁掉他手中的遥控器。
　　“里包恩先生，这是恐怖分子的挑衅？”瞄见纸条内容的狱寺隼人问。
　　“不是。”
　　字很丑，明显是用不擅长写字的一只手写的。看来有人知道真相，却不愿露面。那人，是谁？里包恩坐在g田纲吉的肩上看了纸条内容，开始思考，却并不忘抬起手表提醒蠢纲：“只有十分钟了哦。”
　　“据监控系统所查，他们只派出少量杀手监视此次行动，不重要的已经派人制服。但其中的一个杀手掌控炸弹按钮，需要你亲自去解决。”
　　g田纲吉想说为什么难题都要留给他，却没有时间再说。
　　“嘭――！嘭――！”有很大的声响突然从学校某处传来。
　　g田纲吉脑海闪过纸条上的白纸黑字，沉默了一会儿，终于开口道：“……里包恩……我该怎么办？”
　　褐色的眼眸眨眼时还是有害怕恐惧如水般荡开，但是属于彭格列精神的死气之火因为“想要保护大家”这个念头而燃起的零星火苗已经藏在g田纲吉的心里。
　　哪怕他现在还需要借助死气弹。
　　【pm2：50】
　　‘将纸条塞给g田纲吉之后，这一切还没有完。我并没有指望他相信纸条上的内容。但是，他看过纸条上的内容之后脑海一定会留有印象。而我只要制造出爆炸，他脑海就会自动读取关于纸条内容并与爆炸相联系。’
　　‘然后他会跑向这爆炸的方向，擒贼先擒王，只要他制服那些杀手中的掌控炸弹按钮的便好了……斜，那杀手是在这楼底附近吧？’
　　【啊，那个杀手当时想的是：这里利于隐藏。】不过，现在看来，这里一点也不利于隐藏。
　　学校操场附近的跑道已经是坑坑洼洼的。跑道上的红砂溅起来，又落下去，跑到上暗红的沙石颜色翻出崭新的颜色。然后，又因为炸弹而溅得老高，落得清源一身，清源顾不及这些，只专心闪躲。
　　“呜哇哇！”引发灾难的蓝波哭得鼻涕眼泪糊得满脸都是，却也不忘向欺负他的人投掷炸弹。
　　蓝波说着要忍耐，但到底是小孩子，对于委屈之类的终于是忍耐不能。
　　炸弹一个接着一个扔向清源。清源很不幸的，就是那个欺负他的人。只是这也是清源的计划中的一部分，利用蓝波制造爆炸吸引g田纲吉他们过来。
　　【少年，你何必为了制造爆炸故意去惹这个危险的小鬼！还想死一次吗！……虽然现在流行年下，但是蓝波……他……就算是年下，也是个极限的年下啊！】
　　‘……嗦。’清源的脑海被斜吵得疼，然而，身体的疼痛比神经更甚。
　　废材体质的清源跑几步就会被尾随其后的爆炸气流掀翻在地，然后咬牙爬起来继续跑。擦破皮，继续；流了血，继续；细小的炸弹碎片弹起来扎进他小腿，无法继续，清源噗通摔在地上。
　　‘g田纲吉他们再不来，我就死定了。蓝波再小，他也是杀手。’清源咬牙努力地拖着受伤的腿钻进跑道旁的草丛。
　　【少年啊，你的纸条和制造的爆炸都是为了将g田纲吉他们引到这里来，更是为了让他们收拾那个制造爆炸的杀手吧，那你为什么还要躲藏？】
　　‘被人看见这副狼狈相，很丢人。’
　　【没关系，现在的你很适合让主角们英雄救美哦～】
　　‘不要。’
　　【喂！我要培养的是女王受而不是一个傲娇啊！】
　　‘别吵。’
　　清源揉揉发疼的太阳穴，轻轻拨开遮挡视线的草丛，观察期外面的情况。
　　蓝波依旧在投掷炸弹，跑道上已经是坑坑洼洼，铺上的红砂陈旧的颜色全部翻成了崭新的。突然，烟尘滚滚而来，似是有人飞奔而来。
　　‘终于，来了吗？’清源略略沉吟，抬眼望去。
　　g田纲吉额头上燃着死气之火，穿着蓝色条纹四角内裤气势汹汹而来，大喊着：“拼死也要找到那个想要毁灭教学楼的人啊！”
　　蓝波看见g田纲吉，正要扑过去抱住他腿大哭，山本武眼疾手快地将蓝波拉过来，随后狱寺隼人的一记暴栗便敲在蓝波脑袋上，“蠢牛！别让十代目分心！”
　　清源在草丛里看着g田纲吉快把这附近的土地都翻了一遍，心里也焦急起来：‘斜，那杀手现在在哪？’
　　他脖颈上突然的一片冰凉已经帮他回答。清源微微垂下眼，刀刃上的寒光冰冷。
　　“别动，否则杀了你。”清源听见身后的人叹口气发牢骚，“该死的，本来以为会是个轻松又有赚头的任务，结果要被暗杀的当事人看来都知道情况过来了，该怎么回去与组织交代。”
　　‘靠，这就叫是祸躲不过。’清源恶狠狠地咬牙。
　　凌厉的风声刮过清源头顶，猝不及防地，g田纲吉一记扫堂腿，扫过草丛，草叶纷飞，带着凌厉的风擦过清源的脸，“放了他！”
　　在这突变的情况下，清源和杀手都是一愣。尔后，清源脖颈上很快有鲜血溢出来。他只觉得头昏耳鸣，如濒死的夏蝉突然唱出生命的绝响之后的寂灭，一切都失去声音，世界，都在黑暗中下沉。
　　“木下同学！”谁的声音如一道光源，试图穿透那沉重的黑暗。
　　看见昏迷的木下清源，g田纲吉的瞳仁剧烈缩小。g田纲吉很害怕受伤，无论是自身还是他人，他都很害怕。只是死气模式中的他胸中鼓胀的打倒眼前敌人的想法将那样的害怕排挤掉。
　　但是去掉死气模式，g田纲吉还是会害怕。事情解决之后，坐在医院走廊长椅上的他，抓着自己的头发，焦躁不安，“怎么办怎么办，我该怎么跟木下同学解释他遇见的事情……”
　　“直接说。”
　　里包恩的回答更让g田纲吉抓狂，“里包恩！我怎么可以告诉木下同学他卷入恐怖袭击这种事情！”
　　……虽然那只是里包恩你的演习。在g田纲吉打败那杀手之后，杀手气急败坏地按下可以引爆教学楼炸弹的按钮，惊恐的g田纲吉差点COS名画《呐喊》里那人捧着脸扭曲到不行的经典姿势，等了一会，发现一切如故，天蓝，云淡，风清，没有什么改变。
　　――这是怎么回事啊！g田纲吉一时纠结到肠子都快扭曲。
　　“在杀手之前，那些炸弹就没用了。”里包恩这回COS解说员。
　　……于是？
　　没有于是了。蠢纲，这一切都是我对你的考验。g田纲吉看着自己的家庭教师黑曜石般的眼眸闪过狡黠的光芒，默然了。
　　这完全是他家庭教师的恶趣味在作祟啊！搞出这么大动静还连累上一个无辜的路人同学！……里包恩，你真腹黑。
　　g田纲吉在心底为自己从此不见光的未来默默饮泣。
　　“阿纲，你不要内疚啦。”山本武看着g田纲吉，摆摆手道，“不关你的事。”他缓缓开口道：“木下同学是……故意撞上刀刃的。”
　　g田纲吉震惊地抬头，仔细地盯着山本武的脸寻求真正的答案，山本武点点头确认自己这个念头。他是里包恩口中最具有杀手潜质的人，无论是运动神经还是洞悉力，都是一流。彼时，山本武天生的洞悉力让他观察到一些别人难以察觉的细微细节――木下清源的身体在杀手行动之前，便往前倾了，那只是几秒之间的事情。
　　“怎、怎么可能……”g田纲吉喃喃道，正常人才不会做那种危险极端的事情。
　　“那个木下清源很有趣哦，似乎不是常人。”里包恩下定论。
　　g田纲吉眼皮一跳，默默吐糟：……那，难道木下同学是披着人类皮的哥斯拉？

　　自圆其说

　　
　　
　　【喂，醒醒，醒醒。】
　　清源应声，睁眼，又见一片虚空，白茫茫的精神世界。
　　虚空之中，斜的声音从某处传来：【少年啊，其实你是故意撞刀刃上的吧？为什么？】
　　‘……我不喜欢被人救，不喜欢成为别人的负担。’
　　‘……背负着狱寺隼人的希望与崇拜的g田纲吉其实很苦恼吧，那样沉重的责任如同一个包袱，负担不起。’清源自顾自地说。
　　【不要把你的想法加诸于别人的身上，也许g田纲吉本人会觉得这是甜蜜的负担呢。】
　　‘……但是，我讨厌背负别人的一切，只想一个人安静地，不被人打扰地活下去。’
　　【所以说，你才不接受g田纲吉的救援，而选择让自己受伤昏迷？少年你啊……不仅是对别人狠，对自己也绝。】
　　‘……那是因为要面对里包恩。他会读心，什么也骗不了他。’
　　【不要在别扭的不承认了，咱两谁跟谁啊。你心里想的是：要面对g田纲吉时，不知道该怎么办才好，真是别扭的小孩啊。】命运共存体就这点不好，清源的想法根本瞒不住斜。
　　‘……如果一个人在冰里待太久，就受不了火的炙热。’性格使然。有的人，受不了别人对他好，否则他想倾尽全部掏心窝子结果却发现自己并没有什么给别人，反而成了别人的负担。
　　彼此都沉默。
　　良久，斜叹息一声：【少年你啊……就该好好找个小攻抚慰你！你现在这个得不到爱就自暴自弃的状态很不好！】
　　‘……’
　　601病房，喧闹不堪。蓝波将g田纲吉他们耍得团团转，大喊大叫地跑来跑去。狱寺隼人气得想要掏炸弹跟蠢牛同归于尽，然后就被g田纲吉死死抱住腰：“狱寺君！冷静冷静！”山本武在旁爽朗地笑。
　　彭格列三人组是来探望木下同学的伤势，却还是演变成现在这样，与自己的伙伴玩得开心，无形中形成一个圈，将清源排除在外。清源挽起一朵淡淡的微笑，如果习惯了，也就没什么。
　　清源感觉到一道沉默而冷静的目光在观察他，循着目光过去，看见里包恩在看他。清源轻轻地颔首表示问候，而里包恩则抬抬黑礼帽表示同样的意思。
　　两人都静默地望着对方。清源抓着床单，目光有时会不自觉弱势地低垂，毕竟里包恩的目光太深，如一片海一样不可莫测，但是注意到自己这样时就攥紧床单继续抬起与里包恩黑曜石般无波澜的眼睛对峙。里包恩那双眼，如夜空之下的海，静默深沉的黑。那双眼，是对世事沧桑的淡然，更是对一切在运筹帷幄之中的自信。――属于灵魂闪烁的智慧之光就藏在黑曜石般的眼的深处。
　　“木下清源，男，十四岁，长期随父母在国外生活，近期才返回日本。实际是近日才被木下夫妇收养，是木下家的养子。”里包恩在脑海闪过一遍木下清源的过往资料，十四岁了，按理说，绝对不是领养的黄金期，那对木下夫妇却还是领养了他。这很不正常。而且，木下清源的过往完成是一片空白。
　　这所谓的资料是D伯爵为清源在这世界安排的身份。
　　其实，清源只是清源。
　　两人脑海都在想同一件事，并以此作为交锋。
　　里包恩的脑海此刻盘算的关于学校爆炸的事。就是这么一个路人，居然让他的演习出现瑕疵。不是偶然，所有的线索都指向木下清源，他让自己的演习出现漏洞，主动塞纸条与引起爆炸让他们警觉，分明是有意为之，但目的并不指向属于彭格列的他们。是敌人？不。读取了清源惴惴不安的心理，里包恩皱眉，现在他所知道的，让他的判断颇为犹疑，木下清源……只是与他的计划相撞。犹如两颗流星般，不经意的相撞，目的不同，虽然轨道有些相符。
　　但是，最重要的木下清源的消息来源，里包恩却一无所知。
　　这少年，要么为彭格列所用，要么就……里包恩压低帽檐，脸上显出阴影。
　　清源也在盘算那件事，他知道自己走错了路。但是，他不能走斜给他那条与主角们合作的路。斜的本来目的本就是将隐于暗处的清源暴露在日光之下。若是他与主角们合作，也许会得到g田纲吉的信任，里包恩这关却是无论如何过不去，他的消息来源与身份绝对会被怀疑。若是如此，就如打通关游戏，决定会迎面面对里包恩这个老谋深算的魔王BOSS。
　　所以，他只有绕开里包恩这个BOSS去寻找一条小径。虽然这条路走的不顺，用斜的话来简直是烂死了，漏洞百出，而且还是会引起大魔王里包恩的怀疑，清源既不想参与主角们的生活，更怕若是一人逃命从此之后梦中都有亡魂追杀。
　　这样，至少……没有违背自己的原则和个性。如果以上的都是客观原因，那这一点就是主观原因。
　　【少年，你猜，里包恩对你怀疑程度会导致他作出什么举动？】斜难得对掰歪清源之外的事感兴趣。
　　‘我不知道。’
　　清源对里包恩，终是不敌，因为他天真的以为：
　　‘不过以后小心点再路人点，我就会远离里包恩视线的。’
　　清源松一口气，蓝波却突然跃起来踩着他脑袋跳踢踏舞，完全是在报复清源前段时间吓唬他。
　　“蓝、蓝波，不可以！”g田纲吉褐色眸子闪动惊慌失措的样子只会让蓝波更加想使坏心眼，干脆得揪着清源黑色微长的头发。
　　g田纲吉慌忙扑上去，想抓住蓝波，结果一个踉跄，扑在清源身上。
　　――顺利压倒。
　　【……少年，你……难道被g田纲吉压倒了？】斜在清源突然混乱的思维提取出信息，然后哀嚎。
　　【这叫什么事啊！两个小受居然……这比一个人自共自受还糟糕！】，
　　病房顿时静下来。
　　然后，炸弹亮出来。狱寺隼人身为十代目的左右手，决定为了十代目的名声抹杀木下……什么来着，算了，路人的名字不重要，重要的是十代目的名声。
　　“嘛嘛，狱寺君，不要那么吓人啦。”……拿出了棒球棒的还满脸杀气的人没资格劝别人。
　　“好了，别忘了我们是来探病的。”里包恩淡淡地道，“蠢纲，起来。”
　　“……哦，好。”g田纲吉慌忙从清源身上爬起来，尔后鞠躬道歉：“对、对不起，木下同学。”
　　清源默默地别过头，一点也不想看g田纲吉身后那些充满杀意的脸。
　　“那么，木下同学，请原谅阿纲的冒失。”里包恩从病床旁的凳子上站起来，“不打扰你休息了。蠢纲，你们先走。”
　　g田纲吉抱过蓝波逃也似地出门，狱寺隼人与山本武尾随其后。他们没有回头，于是就没有看见里包恩跃到病床上在清源小腿处那么一踩，已在医院走廊的他们只听见清源特痛快的嚎叫一声。
　　木下清源，601号病房的病患，因小腿骨折在医院里呆了很长时间。

　　契约附属

　　
　　
　　医院的生活很是单调无聊。
　　清源将自己的病床挪到窗前，数着窗外一树花的花开度日，有时候懒得起身就躺在床上分辨漂浮于空气中的一颗颗灰尘，细数天花板的裂缝，听着斜叹气。
　　【唉，少年啊，我们来家教的世界已经近两个月了，剧情貌似没什么进展啊，黑曜战没有开始。】
　　‘也许在我住院期间，g田纲吉会与他的家族成员G川了平相遇。但是，那是他们的事，与我无关。’
　　【契约还在呢，我还没死呢……你就这样撇清你的使命了。】
　　‘……那样的使命，与我无关。’掰歪什么的，清源只当那是浮云。
　　【你这少年对人生毫无热忱，我必须给你找点事情做！】
　　清源无视之，默默躺床上，将被子盖在自己身上，闭眼假寐。意识沉沦之时，模糊地听见斜在说什么，清源不理他，翻身坠入梦的深渊。
　　单调无聊的医院生活很多时候只是睡了醒，醒了睡，不知今夕何夕。如蜉蝣般漂浮于梦的最浅层的清源，听见鸟声啁啾，心想是清晨了吧？
　　懒懒睁眼，眯成一条缝视线朦胧模糊的眼睛在对上床边那人的微笑，完全睁开，尔后掀被起床，再正襟危坐毕恭毕敬道：“D伯爵，您来了。”
　　D伯爵轻启薄唇，“大梦谁先觉？”尔后微微一笑，笑容舒展，如缓缓展开的有藏于湮没的文明中浩大壮丽的史诗，惊心动魄的美，清源一时便呆了。
　　尔后，醒过神来，恭敬地开口：“您有什么事？”
　　【“您”字都出来了！少年你从来都没对我用过敬语！】
　　斜在精神世界里暴走。
　　‘这完全是你的RP问题。’
　　身为共存体，清源还是比较了解斜的废材程度――除了搞耽美这位是其他想法一点都没有鸿鹄之志类似于“征服世界征服地球”这类的大志向更是没在他言谈之中展现过――所以，他对斜根本尊敬不起来。
　　不了解的人，因为不了解，才觉得美好。
　　而清源对D伯爵的了解确实很少，只是从几次接触片面地明白，这是不可能靠近的人。拥有良好的教养，美丽的姿容，优雅的仪表，神秘的背景，以及疏离的气质，与世隔绝。他笑，并不代表他真正开心，笑也许只是他优雅的面具，如吸血鬼般诡谲而神秘。清源甚至想过，如果某天见到D伯爵唇有鲜血，怕是也见怪不怪，只会觉得他嘴唇因那鲜血的滋润饱满娇嫩如玫瑰，再不会觉得有什么突兀。因为潜意识总以为这人是吸血鬼的后裔，神秘而古老。
　　清源神游的空隙，D伯爵自唐装的衣襟怀里取出什么，放在手心，尔后摊开，递与清源，“客人，请收下这戒指。”
　　一枚戒指。不如婚戒般纤巧，类似于尾戒，只是中间镶有盾牌状的玩意，那小小的盾牌还刻有花纹，三个贝壳整齐地排在上面，底色为银，而下面有黑色为底色。
　　“……这是？”清源抬眼，犹疑地看D伯爵一眼。
　　看出他的疑惑，D伯爵微笑着补充，“这是您契约的附属品。”
　　……铭刻光阴的戒指。清源脑海突然飘进一些吉光片羽，并不属于他。清源扶着头，轻轻在心里喊：‘斜……’
　　那是你的故事吗？
　　【这枚戒指……曾经是我的。】
　　沉默良久，斜开口。
　　【……现在，给你了，麻烦你快点用这枚戒指套住你家小攻。】
　　‘……’
　　虚掩的门突然响起敲门声。
　　“木下同学，对不起，打扰了。”门后传来g田纲吉的声音。
　　清源定下心神，开口道：“请进。”
　　g田纲吉便推门而入，手里提着一个纸盒，“木下同学，你……好点了吗？”目光落在病床上表情寡淡的清源身上，再瞥见一抹丽影之后，瞅了一眼，被D伯爵的异色双瞳惊呆。真美……g田纲吉想了半天，脑海里没有一点形容词，只能直白地感叹。彼时，他还不知道，自己还会遇见一个拥有异色瞳仁的人，整个烈狱血红的火与黎明初始深邃寂静的蓝都在那人眼中。
　　“……这位是？”g田纲吉开口，脸上小心翼翼的表情像是怕惊动一朵花的浅眠。
　　“这位是D伯爵。”清源看见g田纲吉兔子般惴惴不安的表情眼中闪烁不定的光芒，心有点软。
　　被两位少年提及姓名的美人却没有接过话茬，双手握一起，抵在下巴处，背景是少女系的粉红色，眼睛飞出桃心，紧紧盯着g田纲吉提着的纸盒，纸盒向左，目光紧随，纸盒向上，头也往上仰，目光渴望，这副样子像极想要骨头的小狗，可爱至极。优雅仪表华丽姿态却被破坏殆尽，全部消逝于风中，成了天边那一朵浮云。
　　见此情景，清源试探地开口：“D、D伯爵……”而g田纲吉基于善良的本性以及不愿见一切美好瞬间毁灭于眼前，早就默默扭过头看窗外。
　　“黑森林蛋糕……”D伯爵回答的牛头不对马嘴，g田纲吉却刷地转过头，“诶诶诶？！您是怎么会知道的？！”
　　“因为它散发着异常甜美诱人的香味啊。”D伯爵一只手指按住娇嫩饱满的嘴唇，唇边漏出花朵叹息般轻的话语，终于恢复了常态。……好吧，要忽视掉D伯爵用手指揩去嘴角方才不自觉流下的口水这点。
　　“这个……是带给木下同学的。”g田纲吉颇为犹豫。
　　“清源君是不会介意的。”清源瞥一眼D伯爵搭在自己肩膀上的手，默默地在心里说，‘其实我介意。’
　　【那你想得罪D吗？D死穴不多，嗜好甜食是之一。】
　　‘……明白了。’想到以后也许还有很多事要麻烦D伯爵，清源开口，“D伯爵，您请便。”
　　恐怖宠物店主人便欢欢喜喜地提走蛋糕。走到门口，似是想到了什么，优雅地侧身，郑重地开口：“客人，请保管好您那枚戒指。若是对此有什么疑问，欢迎询问我。”
　　气氛一下子凝重起来，清源望着D伯爵媚惑的异色瞳仁，点头，说：“好。”
　　凝重的气氛在D伯爵走后，还是没有散去。
　　g田纲吉试着找话题打破凝重又宁静的气氛。“那个蛋糕……是京子和小春排了很长时间的队才买到的呢。”g田纲吉无比惋惜，“那家蛋糕店的蛋糕特别好吃，本来是木下同学的慰问品呢。”
　　一直沉浸在刚才凝重气氛的清源想了想，将脸转向窗外，良久，开口道：“对不起。”
　　“诶？”g田纲吉毫无自觉，只是发出疑问，“木下同学，为什么突然道歉？”
　　‘因为那分明是你带给我的，我却拿来做顺水人情，对你很不公平。’
　　清源在心里默默数了数字数，发觉字数太多太费口舌，心想算了，便只是说：“没什么。”
　　【少年你还真是……羞于表达啊。】
　　清源表面上一脸寡淡，指指床边的凳子上，“你坐。最近学校很闲？”
　　g田纲吉依言坐下来，招牌动作似地摸摸脑袋，尔后垂下褐色的眸子答：“很担心木下同学你的伤势，所以来看看。”
　　“哦。谢谢。”清源点点头，再无话可讲，彼此都沉默不语。
　　医院里的时光寂静而漫长，窗外树影婆娑，被风吹过来，阴影掩盖住沉默中的尴尬。
　　在这间隙，g田纲吉偷偷抬眼打量一下所在病房，很冷清，连鲜花水果之类的慰问品都没有。木下同学很寂寞的样子。
　　“……阿诺，对了，里包恩叫我替他木下同学问好。”g田纲吉并不是主动的人，但是，木下清源是一个比他还不主动的人，他被病房内静默的气氛所迫，只好开口寻找话题，可就是千不该万不该提起踩断清源小腿的里包恩。
　　“……是?吗？”清源狠狠地将字咬清，言毕，还冷笑一声。
　　那个里包恩绝对不是什么善茬，绝对不会做无谓的事。
　　【切，少年你就是记恨里包恩导致你小腿骨折，心里对他有敌意。里包恩能对你这废材有什么所图。】斜不以为然。
　　‘物以类聚。’清源反唇相讥。
　　【……我只是力量被你反噬了而已。】斜难得莫名的心虚。
　　清源趁胜追击，欺负里包恩是不可能，欺负斜他还是有信心的，‘被一个普通人反噬了力量，只能说了你的废材程度没有下限。’
　　【……都说了你不是普通人。】斜突然幽幽地叹息，【你可是我……千挑万选的恋爱养成游戏的主角，要被培养成女王受的不二人选！】
　　‘……’很好，斜深知清源弱点，知道他只要一提耽美就没词。
　　g田纲吉看清源突然狰狞的脸，有点害怕，却还是问：“……木，木下同学，跟里包恩有矛盾吗？”
　　清源狠狠点头，在斜那受了挫折之后，点下头的力道更是重得足以砸碎花岗岩。
　　g田纲吉一时也不知道该说点什么，只能揉揉自己的头发。怎么办，他该怎么办？面对木下同学这样阴冷系的少年，g田纲吉实在不知道该怎么办。如果是狱寺君，他还觉得没什么，只是伤脑筋了一些，甚至面对云雀学长也还好，但是木下同学……就算是里包恩说他不是普通人，但是……从g田纲吉潜意识的认知里，他实在是一个无辜的被牵扯进来的人。
　　他对他有愧，但是又不能言明黑手党什么的，实在是尴尬至极。
　　“客人，我是来送竹寿司的外卖山本，您要生金枪鱼片来啦。”开朗欢快的声音像阳光一样洒进安静的病房，驱赶了微妙的尴尬气氛。
　　听见好友山本武的开朗清亮的嗓音，g田纲吉立刻站起来，内心感激不已地喊：“山本！”
　　山本武推门进来，看见g田纲吉便笑着招手打招呼：“哟，阿纲。”一双大眼睛里盈满了真诚的笑意，耀眼得如同太阳的光辉。这样的开朗少年总是能轻易感染别人，g田纲吉也笑起来：“山本来送寿司啊。”
　　“嗯，是这个地址。”山本武又看了一眼纸条上的地址，确定地向阿纲点点头。然后目光移向病床上的清源，恍然大悟，“原来是木下同学的病房啊，怪不得总感觉有点熟悉。”
　　清源轻轻点头，并不言语。
　　见清源要吃饭了，g田纲吉顺势告别，山本武也向清远告别后搂着泽田纲吉的肩出门。g田纲吉小小声地抗议“山本，这样，我觉得很别扭……”也被山本武打着哈哈说“这是男孩子们表示友谊的方式”敷衍过去，其中真实的居心只有他自己心里知道。
　　清源看着他俩出门，呼出一口气，正想捏着筷子吃寿司，山本武的脸突然出现在病房门口，出声道：“啊，对了，最近学校附近有很多人被袭击，木下同学要小心哦。”
　　山本武的突然出现，让清源一时有点被惊到，手一抖，筷子掉在地上。他有些懊恼，“多谢关心。不过受伤的是风纪委员，与我有什么关系。”
　　山本武眨了眨眼，嘴角蕴出一个灿烂的笑容：“木下同学是从哪里知道受伤的是风纪委员呢，我好像没有对木下同学说这些哦。”
　　清源意识到自己说漏了嘴，后悔莫及，这样的自己会值得他们“深究”。但他又不知道该怎么补救，说猜的？谁信，又不是黄半仙。最后只能冷冷地下逐客令：“g田纲吉还在等你吧，别让他久等。”
　　山本武研究着清源的面无表情，暗暗想到小婴儿嘱咐我所说所作我都完成了，还是别让阿纲久等。想到这，继续露出灿烂开朗的笑容说：“那好，我先走了，木下同学请静心修养。”
　　纵然心里对自己说漏了嘴懊恼到不行，表面上，清源还是风淡云清地点头，“谢谢。”
　　病房的门关上，窗外透进来的阳光从枕头溜到纯白柔软的被子上，时间已经偷偷溜走。
　　清源躺在病床上，抬手看漏过指缝间的阳光。
　　【少年，你内心好像很不安啊。】
　　‘嗯……总觉得不对劲……’清源说。
　　【怎么可能？人家也只是好心来提醒你。】斜似是在装傻。
　　清源索性挑明了：‘你会对一个陌生人表示关心吗？当年我在街上痛哭了三个钟头，就没有人递张纸给我。所以，山本武说的这番话绝对别有深意。’
　　【我比较好奇的是，你为毛在当街痛哭了三个钟头？被人甩了？哪个男人？你应该振作起来，甩你男的和他新欢一耳光！叫那对狗男男知道你的厉害！】
　　面对斜这样兴奋教唆的语气，清源只能表示：
　　‘……’
　　清源默默扶额，内心吐糟。
　　――其实斜是从火星来的吧！地球不产这种逦锇。

　　黑曜初始

　　
　　
　　黑夜的并盛町，商店关门，行人稀少，异常寂静。
　　一声惨叫划破夜空。月亮躲在阴暗的云朵中，不敢探出头来窥看一下大地之上的罪恶。
　　浑身是伤躺倒在地竖着标志性飞机头的不良少年听见自己胸腔处的肋骨断掉的声音，轻微的“劈啪”一声，就叫他惨叫出声：“啊！”
　　踩在他胸口的那条腿，听见惨叫声，没有丝毫动摇，平静地仿若踩着一具已经死去的尸体。黑夜之中，看不清他的容貌，只听见他平静地说：“太弱了。”
　　“嘿嘿！千种，这些家伙的确太弱了。骸老大要找的是这些人吗？”另一个男声欢快地响在寂静的夜里，带着几分疑惑。
　　“不是。”被叫做千种的，推推自己的眼睛，抬起头仰望漆黑的夜空，开口：“是彭格列的第十代首领和他身边的人。”
　　他们是被黑手党放逐了的三个越狱逃犯，憎恶黑手党，决意摧毁这些破坏了他们人生的黑手党，来到日本是他们的头目准备夺取彭格列家族第十代首领g田纲吉的身体，操纵他以毁灭其他黑手党甚至是世界。
　　他们的头目叫――六道骸。
　　六世轮回遗留的残骸。
　　这一夜，无月，无星。
　　又是平凡的一天开始。
　　g田纲吉从母亲证实“学校最近很乱，风纪委员被袭击”的传闻，并且拿到一大堆格斗技报名表，在路上的时候埋头于其中。
　　在校门口，g田纲吉一抬眼恍然看见一个熟悉的身影，有些不敢相信地快步向前，向左右张望，不见了，果然是错觉吧，那个同学应该还在医院里躺着呢。
　　刚为这个放下心，g田纲吉却为从云雀学长那得知G川了平被袭击，匆忙跑去医院。与了平一起骗过晚来几步很担心哥哥伤势的京子，顺道想去看看依旧住在医院的木下同学，结果发现，601单人病房的病床，是空的。
　　出来时，发现医院里到处都是并盛中的学生，每个人脸上都是担忧惊惧的表情。
　　清源的腿伤已经好了，但因为医院食堂的伙食质量实在不错，兼之懒，不想动，就在医院多住了几天，直至昨天晚上才回家。然后今天早上来上课。
　　不知是有意还是无意，总之是与“G川了平住进医院”这一剧情事件错开。
　　进教室坐下，举目一看，发觉人少了很多，而且余下的人也都无心学习，三两个的围拢满脸担忧害怕地窃窃私语。
　　‘斜，看来六道骸他们已经有所行动。’
　　【……可不见你有行动。虽然六道骸S了点，鬼畜了点，但如果选择“虐恋”选项，他可是最佳男主角啊。】斜无限哀怨。
　　‘……与我无关。’清源秉着“我是路人甲”这一坚定信念，淡然道。
　　但是，世事不尽人意。
　　一年A班的门“哗”的被推开，尔后一个一身黑色制服的风纪委员向里面张望：“谁是木下清源？委员长有请。”
　　顿时间，班上同学的窃窃私语泛滥，目光似是无意地飘向清源仔细打量，这戴着黑框眼镜的男生要遭殃了。清源起身走向门时，无数人在背后附送上同情的目光。
　　清源还是一张感情寡淡的脸，跟在引路的风纪委员走在走廊。走进风纪委员长专属的接待室后，云雀恭弥正面向窗外的风景，背对着他们，直至风纪委员恭敬地向委员长鞠躬，退后，把门推上，他也没有转身。
　　清源只能看着他的背影，很瘦，一只臂膀便可以揽过那削瘦的肩头。再低头看，地上那纤细的影子，如墨般黑，薄薄如纸，阴影却蔓延到地板上，写字台桌脚，书柜，如一株盛大的藤状植物，随意的舒展。
　　果然是云啊，连自己的影子都不被一切束缚。清源很少对已身之外的事物留意感叹，但是云雀恭弥，不得不说，他注定是吸引人，因为他的强大以及高傲。清源在得知自己被风纪委员长云雀恭弥叫来这时，心底其实还是有莫名的高兴，虽然说着要路人甲，但清源与很多人一样都希望被比自己强大的人认同甚至是留意。而被这样一个强大的人留意，也是说明自己有可取之处。
　　但是，不被任何事物所束缚的云，也并不被世界规则以及清源心底这点小期望所左右。云雀恭弥转身，“前段时间，我不在的时候，是你在学校搞破坏吧？”
　　啊？清源呆住。
　　“据当时留校的风纪委员说，有人在学校楼底喧哗，而那个人，经过调查，是你。”银色双拐已经亮出来，指向清源，“在校内喧哗吵闹与食草动物群聚一样，――咬杀。”
　　啊？！清源还在“世界与我开了一个大玩笑”中震惊，冰凉的拐子便拐了过来，本能地闪身躲开，想说几句话来撇清开脱自己的过失，云雀恭弥没给清源这个机会，又是一拐子上来，逼得清源倒退，退到抵住办公桌，再无可退，拐子带起的凌厉杀气袭来，清源突然在办公桌上撑起两只手掌，做出以他现在体能根本不可能完成的，但是奇迹还是出现的――一个杂技式的三百六十度翻转，翻到办公桌里，与云雀恭弥隔桌相对。
　　‘……斜，你阴我。’清源想想便明白此刻的“奇迹”是哪位给他造成的。又是斜，又是斜控制了他的身体。
　　【要不然怎么样啊，真让云雀恭弥打死你啊～】
　　话是这么说没错，但是……
　　现在的情况与死亡的逼近没什么区别了。
　　清源本能的躲避让云雀恭弥眼中闪现饶有兴趣的光，“哇哦，这可以说是食草动物的进化。”言毕，云雀恭弥脑海闪过另一个食草动物兔子般怯怯的脸，眼中的玩味更浓。
　　死定了。看着这样的云雀恭弥，清源背脊的冷汗湿透后背。而斜却只事不关己地嘲讽清源平时根本不锻炼自己的能力，最后终于良心发现地安慰道：
　　【没事的。云雀恭弥不会打死你的……应该。】
　　――什么叫“应该”！清源内心咆哮，继而悲凉地想：我，完，了。
　　算了，清源自我安慰，只是被揍而已，也许只是被揍得比以往更惨而已……应该。谁都知道云雀恭弥的原则：动什么，都不能动他亲爱的并盛中啊。关于并盛中风纪委员长的爱校程度，甚至有这类说法：并盛中就是风纪委员长的情人、爱人、达令、小亲亲、最亲爱的……用斜这变态的话来说就是“估计云雀恭弥长大就娶并盛”……
　　总之，云雀恭弥的爱校程度已经是前无古人，相信也后无来者。
　　而清源一个路人甲居然敢在他的并盛中喧哗吵闹，是绝对不能饶恕的。云雀恭弥微微眯起凤眼，睁开时，眼底闪烁着冷酷的杀戮之光。
　　银色双拐在清源面前泛着冰冷的光，清源看见映在拐子上的自己因为害怕而微微抽搐的脸，真难看，清源悲凉地扭过头，心中响起一句经典的台词：来吧，向我开炮！
　　反正横竖一拐，逃也逃不掉。只求您一拐子把我抽昏，然后就任君随意了。一时间，清源心中充满了悲壮，勉强与云雀对看，希冀着把以上想法传达给云雀恭弥。
　　【你靠什么传递给他？媚眼？】
　　‘……脑电波。’清源特悲壮地回答。
　　接待室的门突然被推开，“报告委员长！关于近日袭击本校学生的人物已经有线索了。”风纪委员毕恭毕敬道。
　　云雀恭弥不悦地瞥一眼，想了想，将亮出来的浮萍拐收回来，“很好。――你，出去。”
　　清源即刻自觉自愿地出门，鞠躬，转身，关门，动作一气呵成。僵硬着背脊，不敢回头，只是快步走在走廊里，走到拐角处，才停住脚步，将背抵着墙壁，然后用双手掩住面，长舒一口气，极其悲凉地：“我还活着……还活着……”太好了。
　　【少年，黑曜战应该开展了吧？】斜似是突然想起，那么一随口一问。
　　‘嗯，与我无关。’清源淡淡道，他明白斜怀有目的的提醒。但他与g田纲吉并没有如山本武、狱寺隼人那样的羁绊，没有理由去冒险出头。何况，他身无任何特长，去了也是增添别人的负担。
　　之后的事情稳妥地按剧情发展。
　　云雀循着线索追查到黑曜中学，与六道骸对峙，之前被夏马尔的三叉戟蚊子叮咬的“恐樱症”在六道骸用幻觉制造出的樱花中败北。
　　里包恩从受伤者胸口的怀表以及风太的打架排名表推测出袭击者的真正目标是自己的学生――g田纲吉。
　　之后，里包恩查出黑曜事件与六道骸有紧密相联。在彭格列九代目亲笔书信的鼓励与里包恩的威胁之下，在g田纲吉对自我怀疑与对朋友的责任之下，彭格列三人小组与毒蝎美人碧洋琪在里包恩的带领下，浩浩荡荡地去往黑曜中学。
　　而身为路人的清源自然是没有参与进去，他甚至都不在并盛町，而在去往别处的路上。

　　完结感言

　　这文吧，是我最YY的时候想写的。
　　中心其实就一个词：猥琐。以及吐糟。
　　吐着吐着也无力，那就完了吧，也不锁了，反正我还写过更抽风更让自己只想掩面奔的文呢。（作者脸皮已厚比城墙，无药可医。）
