183

183、番外 ... 
 
 
　　陆景开完会回到办公室，就看到叶陆虎先生正站在茶机边上练书法。
　　
　　叶陆虎五岁时被陆景带去公司上班，陆景去开会，他就自己摆弄陆景办公室里的一套文房四宝。
　　陆景第一次见叶陆虎拿了他的杯子一边倒水一边研磨时吓一跳，以为他家那头小猪把墨给喝了，跑过去一看，才发现人家自己研了墨，却没有纸，就拿了毛笔站在地上往他的玻璃茶几上写呢。
　　整整齐齐的小楷，从左到右，全部是繁体字，陆景看出是首诗，他向来不钻研这些东西，以为是幼儿园老师教的，挺满意的让人又找了块透明的玻璃压在上面，给留住了。
　　以后每逢与人坐在沙发上谈生意，都少不了：“这是我儿子写的！”之类的炫耀一下，那时人人都夸小公子是神童什么的，他得意是得意，但也没太当回事。
　　
　　直到有一次郑暖阳来了，他照样炫耀时，郑暖阳也是相同反应他才知道，原来人家不是夸夸而已，他家虎子――在这方面估计是真有天份。
　　照郑暖阳和叶竞成他们说，因为叶陆虎先生的小手劲不足所以这书法虽然力道不够，但是一笔一划中已经算得上是大器了。
　　而且那首诗绝对不是教科书上的，生僻得很。
　　特别是落款处的梅花篆字，写的还真是别致的很。
　　
　　慢慢的，几乎有来往的人都知道，陆景本不喜欢文绉绉的东西，但陆景家的小公子，是个书法的天才，送礼要挑人家喜欢的这谁都知道，于是这一年来，文房四宝不知收了多少。
　　
　　“给，拿这个写，回头我裱了挂墙上！”陆景从柜子里翻出一只很大的毛笔扔过去。
　　叶陆虎拿起那支笔，比划一下，发现沉不说，自己手太小笔杆都合不拢，于是只能比划一下就放下了。
　　陆景也不太在意，拿起那根大笔坐在一边看叶陆虎一本正经的写字，随手就用那笔杆给了叶陆虎先生的后脑勺儿一下。
　　听到“梆”的一声觉得挺脆，抓起身边一把笔换着在小脑袋上敲，像是敲鼓一样。
　　叶陆虎身上流着叶竞成的血，长的也是叶家人的模样，精致的像个玻璃做的娃娃，仿佛用手使劲一捏就脆了那么娇贵，但他从小被陆景当作硬汉养出来，现在这种小打小闹的敲打就像挠痒痒一样，所以也没什么反应。
　　
　　陆景哼着歌，在结束时最后一下，敲重了。
　　叶陆虎先生往前一趔趄，手里的笔在已经快写满一整张的宣纸上向前划出一笔粗黑的墨，整张的小楷就这么毁了。
　　
　　被陆景打扰到的叶陆虎先生从高度集中的精神中回过神儿，耙了把头发，觉得也不太疼，于是又重新换了张纸，准备再写，被陆景叫住了。
　　“来来，睡会儿，一会去接老子媳妇下班，可不许让他再抱着你睡啊。”
　　叶陆虎想想，睡觉也挺好，就把笔放下了。
　　“哟，这怎么还跟电视剧里似的啊，还撩一下袖子！”
　　叶陆虎放笔的那一下，左手去扶了下右手下方，就像古代人拿搁笔时怕袖子沾在纸上那样虚虚的扶了一下。
　　“你写这玩意儿时怎么跟个小老头似的！谁教你的，嗯？”陆景看着挺好玩，也没深究，只是把人拎到怀里，狠狠亲一口还是觉得稀罕，又抓着细瘦的小肩膀前后左右各用力摇了两下，差不多看到叶陆虎变成蚊香眼了，这才满意的拍拍。
　　看看时间还早，叶竞成最早下班也要两个小时，索性就侧躺在沙发上，把叶陆虎往自己身边一塞，自己也跟着一起睡。
　　
　　叶陆虎也就睡了一会儿，他怕热，被陆景夹怀里，陆景身上其实还没沙发来的软。
　　他想要调整一下不被挤成一张照片，挣扎着伸出一只小手，又被陆景另一只手给拢了回去。
　　于是，他就认了。
　　
　　他习惯了。
　　
　　反正就算难受一点，他也是有人疼的。
　　
　　这一次他又六岁了，可是这六年过的和上一个六年，真的不一样。
　　
　　上一次。
　　
　　叶陆虎皱皱小眉头。
　　他记得的东西不太多了。
　　那时他叫什么来着？
　　好像叫十皇子。
　　不过上一次他是没有爹和娘的。
　　他很小时就知道是他克死他娘所以他才没有娘的。
　　他家里人很多，可是很穷，冬天屋子里冷的要命，所以很少有热水，饭也是冷的。
　　他也没有偶尔见到别人家叫九皇子还是七皇子的孩子那么厚的棉袄，他们的爹叫父皇，很有钱！
　　
　　他本来以为他也是没有爹的，可是后来他听说，他爹，好像是叫皇上还是叫万岁。
　　不过他从来也没见过。
　　他想见一见，可是爹从来也不来看他，于是他就哭，就闹，还摔东西。
　　后来就不能那么做了，因为他一哭院子里就没人了，嗓子哭哑了也没人理，而且因为家里穷，屋子里的东西给摔没了就再也没有了。
　　后来听说只有好好写字学东西才能看到爹，于是他就拼命的练习，不过还是要小心，他不能把袖子给蹭上墨，他没几件衣裳，而且总洗会破，要省着穿。
　　那天他六岁的生辰，厨房给他做了一碗面。
　　可真是好吃，又热又筋道的面条，他觉得那和他最近练字练的多有关系了，于是他吃完就又跑去练字。
　　再后来，他就听到有人喊救命。
　　他跑出去看，是叫九皇子的男孩，他掉到花园的水池里面，周围只有两个宫女，还有他站在一旁焦急的爹爹。
　　他是会游泳的，因为他有一次也掉下去了，结果自己爬上来了，谁也不知道，所以他能救九皇子。
　　救上来了以后说不定以后他们就会和他玩了，而且他爹在旁边很着急，好像都要哭了。
　　于是他没多想就跳下去救人了。
　　后来。
　　后来，后来他就不在那里了。
　　
　　再睁开眼时，好饿。
　　周围是明亮的阳光。
　　这次，有个人把他抱在怀里。
　　抱的特别不舒服。
　　他又饿又难过，手脚还不能动，想说话，可冲出口的只有连自己都觉得震的哭声。
　　和那时，他想见爹的哭闹声是一样的。
　　
　　这一次，他是有娘的。
　　不过他仍然没见过，他只听见过几次她说话而已。
　　照顾他的，一直是那个抱他不太舒服的人。
　　
　　只有那个人照顾他。
　　他想，可千万不能再那么大声哭了，虽然喂他吃的东西有时烫了有时又凉了他会肚子疼抱着他也不是很舒服，但要是把这个人哭跑了可就再也没人理他了。
　　不过很快就好了一点，他看到那人拿一个布包抱着来回走，后来又抱他，果然就好多了，再后来，闻惯了他身上淡淡的香味，就算他没抱自己，只要他能闻到这味道，就知道人没走远，所以他可以安心的睡觉。
　　嘿嘿，挺好，每次醒时他都在。
　　
　　他终于又听到娘说话，他娘让那个人把他带走。
　　
　　于是，这一次，他又没见过娘。
　　
　　不过，这一次还好，那个人一直抱着他。
　　娘叫他叶。
　　叶说带他回家，进到一个轰隆隆响的地方，耳朵很难受，叶就凑在他耳边轻轻叫：汤、母。
　　这一次，他不叫十皇子，他叫，汤母。
　　听起来怪怪的，可是无所谓，只要有人天天叫他就好。
　　于是，他又睡着了。
　　
　　后来到了一个比较冷的地方。
　　还好，叶还抱着他。
　　不过有个人很凶啊！听不太明白他对叶吼什么。
　　叶叫他陆景，看起来陆景不喜欢自己。
　　不过还好，叶一直抱着他。
　　那一天夜里，他和叶睡在一起。
　　叶对他笑，但是看着很伤心。
　　那一天叶抱着他，对他说：“我是爸爸。”
　　
　　爸爸。
　　他过了很久才知道，原来爸爸就是爹的意思。
　　原来他这次是有爹的，而且有两个。
　　
　　他有两个爸爸。
　　那个叫陆景的人说他也是爸爸。
　　他看起来很凶。
　　可是他身上很暖和。
　　就是有时挟着他好疼，说话声音也很大。
　　有个姓郑的大叔说他是后爸
　　不过这个后爸，嗯，看起来比九皇子的爸爸要好。
　　虽然他有时会喂些味道奇怪的东西给他吃，还有时吃完饭会把他就落在饭桌上就跑去看电视了……
　　
　　但是他还是很好的。
　　虽然他很笨。
　　后爸有次带他打疫苗时差点把医生给掐死，就因为他哭了。
　　他本来不想哭，因为一哭就没人理他了，他得懂事点才行，可是那次实在是太疼了。
　　不过他也没哭几声，就被后爸的吼声给吓回去了。
　　后爸好像一脚踹飞了什么东西。
　　后爸说：我儿子从来都不哭，你他妈打的那叫什么针，那么粗个针就往他胳膊上扎。
　　那医生哆哆嗦嗦的说：这已经是最细的的了，这种疫苗都这样的，留一个小疤以后再也不用打了。
　　后爸气疯了：妈的，我儿子长的跟玻璃人儿似的，你他们敢给老子留个疤试试。
　　最后还是爸爸过来解了围，他说问过了，这样的疫苗都会留疤，而且他们两个胳膊上也有。
　　后爸说：咦？我还以为我胳膊上的是小时候打架打的呢……大家都有？
　　
　　那次是后爸最温柔的哄他了。
　　他眼泪鼻涕的流了一脸，后爸就把他抱在怀里，一下一下轻轻拍，拿袖子给他把脸擦干净，还去了一个叫什么麦当劳的地方买了冰淇淋放在嘴里含化了再喂给他。
　　
　　那次他坐在爸爸怀里看后爸开车。
　　后爸袖子上还有他的鼻涕，湿乎乎的，不过那次是后爸开车最稳的一次了，好像没怎么动，就到家了。
　　他听到后爸对爸爸说：妈的，咱家虎子老不哭，哭一次我心里这个难受。
　　那时他把脸贴在爸爸胸前，闻着淡淡的香味。
　　他觉得，嗯，没娘好像也不那么重要了，他有爸爸，还有后爸。
　　
　　嗯，叶陆虎先生觉得自己快热的烧着了，于是他又试着把手伸出来，不图能推开陆景，只想着能凉快一部分就凉快一部分也好。
　　没想到还是被他那“细心又贴心”的后爸在睡梦中发现了，迷糊着看一下表还没到点，迷糊着四处摸了下，从茶几上摸起一个扔在那的沙发垫子，“盖”在叶陆虎先生身上……
　　
　　这一天又是叶陆虎先生六岁生日了。
　　这次早晨他就吃到了上个六岁时吃的面条。
　　还加了荷包蛋。
　　
　　又等一小会儿之后，郑暖阳一家也过来了，爸爸和后爸都没有上班，准备带他去游乐园。
　　
　　尽管陆景发现叶竞成进鬼屋时会害怕，坐海盗船还会晕后就毫不自觉的把叶陆虎先生丢给惊鸿他们专门带叶竞成重复以上游戏N次去了。
　　……
　　那一天叶陆虎先生收到了很多礼物。
　　那鲁送了他一个自己做的椰子壳娃娃。
　　叶竞成亲手做了蛋糕，和图片上的一模一样，也不知他到底试了多少个才做出来。
　　陆景很干脆，他觉得男孩子么，就要送大器的东西，于是他……送了把真的AK47……
　　惊鸿郁闷了，因为他送的是一把假的玩具枪。
　　不过他一会又高兴了，因为AK47是真的没错，但是不能真的放子弹，而且，哈哈，它大重了，小虎根本端不起来。
　　于是叶陆虎先生还是比较喜欢他小叔叔送的会叫会响能拿动的玩具枪……
　　郑暖阳送的东西很特别。
　　那是一个印章
　　用梅花篆字刻上去的，两个字：辛若。
　　
　　这正是那书法中落款上那两个字。
　　叶陆虎很喜欢，但他并不认识这两个字。
　　上一次，他叫十皇子的时候，他有一个印，上面就是这两个字，于是他就用了这个做落款，但没人教他，所以他不认识这两个字。
　　郑暖阳笑呵呵的说：“小虎，这两个字念辛若，在古代的话，应该是字或者号，上次见你落款就是这个啊。”
　　叶陆虎把印章握在手里，亲了郑暖阳一下。
　　
　　原来这两个字念辛若。
　　他想。
　　如果是爹，是叫他十皇子呢，还是叫他辛若呢？
　　
　　不过，现在已经不重要了。
　　嗯，餐桌上有爸爸做的蛋糕，还有他爱吃的整桌的肉。
　　叶陆虎先生美极了，他笑了一下，可是缺了一颗门牙，于是又把嘴闭上了。
　　真的没那么重要了，现在所有的光亮，他记忆里的光亮都暖烘烘的。
　　唯一有点遗憾的是，他本来要长高以后娶小叔叔的，可是大叔回来了，不过，也没什么不好，以他的身高，让他追上小叔叔，可能，没有追上巧克力哥哥来的快吧~
　　 

作者有话要说：大家都说我家虎虎是穿来的。。。那好吧，那就是穿来的吧。。。

话说。。。。。。做为一个电白。。。。。。
我码好番外就想往上贴，发现，咦？没有新加章节的框啊。。。。。。
于是不求甚解的我联想到亲爱的JJ这阵子的抽风行为，就明白了：哦，不好用了，那等等吧。。。。。。
等了好几天，到今天才发现，原来是。。。我把文状态改成完结了，所以这个框才没了的。。。




184

184、番外 ... 
 
 
　　我用十五年来想你，见不到你的人，就用力想心里面那个影子；
　　我用十年来爱你，很努力的要配得上你；
　　我用尽了心思终于可以站在你身边，可是，那里从来就没有我的位置。
　　我在心里面爱你，为了碰触到你，什么委屈我都受得，但是，却不能忍受在你眼里我只是一个卑微到打发无聊时间的人。
　　哪怕再用十五年，我也要忘掉你，把心全都掏空，也要忘了你。
　　当初是怎么一步步爬上去碰触到你的，现在就怎么一步步走远，怎么也不会回头，我是有决心就能办到的人。
　　所以，
　　再见，陆景。
　　
　　宇清从桌前站起身来，手里的日记本记了大半，他也不在意，往地上一放，然后盘腿坐在地毯上。
　　他面前是一只铁盆，旁边，则堆了两摞床沿那么高的本子。
　　随手拿起一本最上面的，拿起火柴点燃了扔到盆子里。
　　从十岁到现在，整整十五年，他为之奋斗的目标，那些心中的喜悦、忧伤和惦念，用从稚嫩到成熟的笔体，一笔一画的，全在这些本子上。
　　最早时太穷了，买不起笔记本，只能用别人写完扔掉的旧田字格本的反面，字都不敢写得大了怕用得太快，那时很小，不明白感情，但心里面想的全是不能辜负那人的资助，一定要努力。
　　宇清一本一本拿起来，然后一页一页的撕了扔进火中。
　　那一页啊，还用圆珠笔仔细的画一个那人的头像。
　　他笑一笑，他在这方面没什么天份，连脸型都不怎么像，只是后来又见了一面，突然明白了自己的感情，却不敢说。
　　那人印在心里面，所以画得还算是传神，飞扬的跋扈的眉把那人从小就带着的一股匪气给带了出来。
　　那一本不太好撕，他那时可以打工自己赚一些钱，就省吃俭用的去大商场买了最好的本子，纸面上是暗色的花纹，到现在都还有淡淡的香味。
　　这一本有一半字体看着不太对，那是他刚拍戏时太瘦了，给女演员做武打替身，右臂骨折了有好几个月的时间只能用左手写字。
　　黑色的这本其实是五线谱，他拍戏时有一幕是男主角弹钢琴让女孩子落泪的，他突然觉得琴谱上的爱情那一定高贵的像首诗一样，于是就买了最厚的五线谱来一笔一笔添满。
　　这本是他拿到新人奖后跑到国外买的本子，那时意气风发满眼都是笑容，于是买了这么了镶了金边的很奢华的笔记本，字已经练得很漂亮了，他就用一只羽毛笔沾了蓝黑的墨水一点一点写满。
　　那本是他已经和陆景交集在一起的证明，尽管又是拍戏又要面对陆景很辛苦，还是半个月就字满了厚厚一本子纸。
　　十五年的时光，那么多的感慨和期待，一天天勾划一点点描绘，却片刻间就可以烧掉。
　　宇清拿起最后这一本，已经没有东西可以再写进去了。
　　最后这一本是用陆景给他那张金卡买的，他从未用过那张卡，有憧憬时就觉得那让他很卑劣，很下贱。
　　陆景从来也不知道这件事，就是这样，可以在心里面卑微的爱，但在他面前就决不能卑微，明明只当自己是玩物的人，不配和他分享这段记忆。
　　后来他已经决定放手，但是他想，就算是怎么样也好，这么多年的感情，就算那人不知道，也总要付出一点。
　　他都能想到陆景的秘书在接到帐单时惊讶的表情。
　　三十二块九，在超市买的，最贵的也就是这个价钱。
　　
　　最后一本也烧完了。
　　这烧掉的有我的本子，也有你买的不是，所以，我这十五年来，也并不是孤单的一个人。
　　宇清看着那堆灰就轻轻的笑，暗淡的火光熏红了他的脸，随后他靠在床上仰起头来眨眨眼。
　　他相信他会过得很好，十五年来，再怎么艰苦怎么难过的时候，宇清也没掉过一滴眼泪。有喜欢的人就会努力，他总相信事在人为，得不到了，那就痛快松手。
　　日子总要过下去的。
　　他没有亲人，没有深交的朋友，也没有爱护他的人，所以，就不会崩溃。
　　
　　宇清离开没拿什么东西，决心要有一个新的开始，把过往的一切都放手，除了带着他这些年来全部的积蓄，几件常穿的衣服，其它的能送人的，都送人了，能捐的，都捐了。
　　他把机票提早了三天，所以，没有人知道他是这时走，也就没人来送他。
　　过去的一切，宇清想，都是要结束的，他眼在带着一副大大的太阳镜，站在候机大厅里看着蓝蓝的天微笑。
　　等到了地球那一端的城市，他连这副眼镜也不用再戴了。
　　那才真的，是个新的开始。
　　
　　飞机开始巨烈的晃动，空乘人员安抚的声音其实也有些颤抖。
　　机仓里乱做一团，尖叫的，哭泣的，还有呕吐然后晕倒的，什么样的都有。
　　头等仓也没有任何区别。
　　世间百态，平常谈笑间张驰有度的人，都在生死攸关这一切看得清清楚楚。
　　宇清坐在靠窗的位置，侧头就能看到飞机外面不知是哪里起火带出的浓浓的烟。
　　突然的震惊过后，却发现自己连害怕的情绪都失去了。
　　手也是冰凉的，估计脸色也是惨白的，还是有点紧张，就算是死，也是未知的命运，不知道疼还是不疼，有没有灵魂。
　　他都能想到，东城其实会出面给他办个很风光的葬礼，这样仁义和曝光都会对他们有利。他才刚刚退出，人气还在，以前那些电视电影还有唱片，翻出来卖一卖也是笔不小的收入。
　　然后他就笑，自己连抽成都拿不到了呢！
　　算了，东城这些年待他也算不薄，就当是付自己的墓地钱吧。
　　可是，飞机失事在海面上的话，还有人能找到他吗？那也不过是个衣冠冢而啊！那也太贵了吧！
　　这样想着，就连紧张也没有了，想着死了就死了吧，果然只是个小人物，命都要没了还在想自己的坟贵不贵？
　　叹了口气，这如果是死了，那可就真是连个送他的人都没啊！
　　旁边的人已经开始边哭边写遗书了，他手边也有纸，想了想，放下了，写给谁呢？他没有要咛嘱的事也没有放不下心的人了。
　　如果写的话，也只是写他名下的那些钱可以捐给山里面的小孩子，用来上学。
　　他是那样出来的，所以就希望有人和他一样改变命运。
　　可是，这么写的话，他就是到死那一刻都在惦记钱的人了。
　　于是当耳边回响的都是巨大到几乎突透身体的声音，目所能及已经变成一片黑暗时，他都在心里最后一个声音是：你看，宇清，你是个到死了也只有身外物陪伴的家伙啊！
　　 

作者有话要说：三八腐女节快乐~~~
嘿嘿嘿~

嗯,话说对于小三和出轨的人,相比之下,我觉得小三虽然可恶,可身边已经有爱人的人却还要出轨,我觉得出轨的那个更可恶,所以差一点把陆景给虐死,呵呵.
这个是宇清的番外,嗯,如果开文的话是篇穿越文.
外表柔顺内心疏离,要怎样才能安身立命~
额,不得不说,估计得有点虐...
不过小爷虐点低到地平线,估计虐也虐不到哪就是了...

话说，保存过四遍了，怎么保存不上捏。。。




185

185、番外 ... 
 
 
　　那鲁下课后收拾了书包和同学一起在操场上打了场篮球，出了一身臭汗，这才和同学一起打打闹闹的往外走。
　　走到校门口，一个同学低头系鞋带，“咦”了一声。
　　一群人一起转头，再低头，这才看到，学校铁门边的柱子那里，蹲了个小孩子。
　　那孩子穿着隔壁小学的校服，老老实实的双手抱膝靠墙蹲着，脸埋在膝盖上看不见，顶一头毛乎乎的卷，阳光下闪着细碎的光。
　　那鲁一愣，“小虎？”
　　脚上加快了速度过去，心想怎么跑到这里来了。
　　叶陆虎先生耳朵也挺灵，那鲁轻轻一叫他就抬头了，然后努力睁睁睡的迷迷糊糊的大眼睛，小红唇嘟嘟的，圆鼓鼓的小脸蛋上还压出个红红的印，含糊的叫：“哥哥。”
　　那鲁蹲下来，伸出手轻轻揪揪宝贝弟弟一小缕毛卷发，抬头笑，“这是我弟弟。”
　　“这是男孩子啊！”同学一起哄声道：“这么漂亮的娃娃！”
　　“是哇！要是女孩子就抢回去当童养小媳妇儿了，嘿嘿。”
　　那鲁没接话，低头轻声问他家的宝宝，“怎么跑到这来了？”
　　“后爸说今天陪爸爸参加一个聚会，叫我来找你一起回叔叔那。”
　　那鲁脑门一条黑线，他知道叶陆虎就算在这里蹲到半夜也没什么危险，因为他那个后爹不知暗中派了多少人每天在暗处保护他家这根独苗苗呢！
　　当然，他也同样是被保护的那一个。
　　唉，一边保护，一边让孩子蹲在这等这么久，提前送回去不就好了。
　　那鲁和同学告了别，回头叫人：“走吧，回家喽！”
　　叶陆虎蹲在那没动，举起小胳膊，嘟嘴：“麻了。”
　　无奈的笑了，一使劲把孩子抱起来，掂了掂，不算重，但也快抱不动了。
　　走了两步，想起什么转了个方向指给他看，“哥哥的教室就在三楼，初二（三）班，下次不要在这，去楼里等，知道吗？”
　　“嗯。”叶陆虎软软的趴在那鲁身上，蹭了两下窝在一个自认为舒服的地方就不动了，难为他不挑剔到了极点，在细胳膊细腿全身没几两肉的那鲁身上也能找到一个算是舒服的地方。
　　“可以闭眼睛但不能睡觉知道吗？会感冒。”那鲁轻轻拍拍身上挂着的小熊。
　　“嗯。”叶陆虎答应着，把毛乎乎的小脑袋搭在他巧克力哥哥的肩上，本来闭上的眼睛又睁开，半垂着眼皮呆呆的也不知看什么。他不能闭眼，那样就会睡着。
　　叶陆虎脸看上去圆圆嫩嫩的，但身上其实没多少肉，本来长的就小，现在烫了个大布娃娃头，说是个五岁娃娃也有人信。
　　这孩子，那鲁感觉对方的呼吸轻轻吐在自己的脖子上，爱心泛滥的揉揉宝贝的后背，再捏捏小屁股。
　　“咦？小虎，你书包呢？”
　　“……早晨上学忘带了。”
　　“……”那鲁无语，一定是后爸送他上学的。
　　明明是个小天才，估计跳级几年都没问题，可是陆叔硬是说孩子长的太小，拖了一年才送来上学。
　　其实要不是叶叔真生气了，没准按孩子后爹的想法就是：识字就行了，一个水池子，一边接水一边放水，啥时能放完或啥时能接满的那种问题学的再明白有个P用，还不是浪费水源。
　　那鲁想起小虎刚上学时陆景每天那张充满匪气又堪称晚娘的脸，失笑。
　　
　　陆景一路坚持着“男孩草养”的方式教育，叶陆虎是个成功的案例，他真的把自己当成了一根草，他从小就不爱哭，没人抱着也不会闹，饿了什么都能吃，病了药再苦也不会吐，喜欢呼呼大睡，不要玩具不要妈妈，四岁时就可以自己洗自己的小内裤和袜子，捎带着自己叠被子换床单……
　　照着陆景的要求，这根本就是个小男子汉了。
　　但是陆景自己的“草养方案”出了问题，叶陆虎确实是按着当时的计划养的，可是养来养去陆景甚至比叶竞成还要溺爱家里这根草。
　　陆景不像叶家大少那么公私分明，他觉得自己说公就是公，说私谁还敢说那是公，于是从孩子很小时他就带着去公司，去吃饭，和朋友聚会打个牌也会把孩子放腿上。
　　叶陆虎先生脾气也挺古怪，不认识的人他理都不理，但家里人的话他基本上是言听计从，这样会撒娇却不任性的孩子哪里找去？
　　陆景把他家虎子带在身边习惯了，上幼儿园时他比叶陆虎还不适应。
　　他什么也干不下去，把车停在幼儿园门口，就在车里坐了三天。
　　天天想着他家那根草有没有吃撑了有没有睡多了，连带着晚上失眠做噩梦，梦里只见过几面的叶陆虎亲妈的脸无比的清晰，一闭眼就是孩子让她给抱走怎么也找不到，于是日思夜想的终于病倒。
　　叶竞成无奈，让孩子在家陪他几天，结果孩子就再也没进过幼儿园的大门。
　　可是怎么不舍得，到了七岁也要上小学了，叶陆虎智商高达160，其实可以多跳几年，可是他太小了，想让他轻松点就没跳级。
　　他也独立自强，在自己爸爸的监督指导下自己收拾了小书包，校服也叠的整整齐齐的放一边后，洗的白白嫩嫩的自己钻进了被窝。
　　那个发了无数遍誓要将他“草养”绝不姑息的后爸，大半夜的钻进他家草房间里，把校服打开一边检查一边骂：这破裤子，扣子这么紧要是急着上厕所解不开怎么办？
　　这拉链什么质量，要是不小心夹到儿子小鸡鸡怎么？
　　这破衬衫扣子没钉牢要是吃饭时一低头掉下来，被我的笨儿子吃到肚子里怎么办？
　　于是他重新划了扣眼儿给拉链打了点蜡又把所有的扣子重新钉一次。
　　接着他打开书包，又开骂：这他妈还让不让人活了，才上一年级书包都能当炸药包用了，要是我儿子长不高看老子不把学校给你弄关门了！
　　我操一天上八堂课还不带重样的，让不让孩子活了！
　　去他娘的，男孩子学什么手工！
　　他一边把书全都倒出来一本一本的骂一遍以后再给装回去，接着打开文具盒：
　　操！橡皮做成桃味的，那小子要是饿极了给吃了怎么办！
　　一群傻B，铅笔非要指定用2B的，真是一群2B……
　　叶竞成不喜欢他说脏话，已经戒了很多年了，可是这个大半夜，他自己坐在他家草房间的地板上，开一盏小小的台灯，小小声的把和学校有关的所有东西骂了个遍，后来还是叶竞成起来喝水时，把已经快走火入魔的陆景给弄了回去……
　　 

作者有话要说：呃，我又爬上来啦~~~
那个，因为前面的文那什么……你们都说有点虐的关系（到底哪里虐哟……）
下面的番外都是甜蜜生活的番外了~
预计190章左右结束~
可能更的慢一些~嘿嘿，见谅~
么么~~~




186

186、番外 ... 
 
 
　　早上叶家大少和陆景一起送孩子上学，陆景在车上教：“你是个爷们！只要有人碰疼你了，你就给我打回去，打坏了你老子给你兜着！”
　　叶竞成皱眉：“刚上学，别把他教坏了。”
　　“操！坏怎么了？别让人给欺负了去才好！”
　　个性鲜明和个性隐忍的人比起来，后者比较容易被同化，叶家大少多少被陆景天天念叨着给感染了，心想也不是什么大事，要不，就随便吧……
　　可问题还是来了，小孩子打打闹闹很正常，叶陆虎长的太好看了，班里面的小女孩子都喜欢他，班上长的最高的老大不干了，纠结了一群小弟把虎子先生堵在厕所里，推搡并警告了几下。
　　叶陆虎先生没还手，不是打不过，关键是，他从小被陆景拍拍打打的习惯了，小孩子推那么两下……呃……他根本没觉得疼。
　　而且他也没听明白警告，对他而言，女生这种东西，他刚接触了两天……还完全不知道是什么……
　　洗澡时被叶家大少发现孩子后背上青了一片，正问怎么回事呢，陆景就疯了，他才不顾什么以大欺小，如果不是叶竞成拦住了，差点带着他那群兄弟把那小老大的家给端了。
　　随后他可怜巴巴的跟叶家大少摆出来一大筐的理由。
　　从小处例如他家的孩子长的太小了，又漂亮，一定会被人欺负到放眼大处孩子一旦上学就算套上小夹板了，上学、长学、毕业、工作、生活一辈子也就不消停了，还不如多玩两年，反正孩子聪明，到时再上也来得及。
　　
　　于是……
　　于是……
　　于是可怜的小天才叶陆虎先生当了三天学生再次辍学，跟着他后爹去混社会了……
　　
　　当然，护犊子护到这种程度的人实在少见，不过陆景嚣张惯了，也不怕郑暖阳他们笑话，愣是在身边又带了一年。
　　
　　曾经被“欺负”到辍学一年的小学生已经被他后爹手把手的军训过，叶陆虎小兄弟再次踏进小学的时候，小模样没变，个子也没高，一双眼还是似睡非睡的样子，不过估计小学生这样的程度已经完全伤害不了他了。
　　
　　当然这不能阻碍他喜欢睡觉也抻不平他能坐着就不站着的懒筋，所以他有趴在他喜欢的巧克力哥哥的背上的机会时，还是一点也不带含糊的。
　　
　　巧克力那鲁先生比他家虎子高了一头还要多，身上却没什么肉，难为虎先生赖在他身上也不觉得他那一身排骨硌的慌。
　　他看起来很冷淡但其实是个心肠很好的实在孩子，吭哧吭哧的背着虎先生往家里走，手酸背痛的，也忍着没把人放下来。
　　一直到进了家门，孩子主动伸出手由叶惊鸿接过去，把一头栽进沙发里，喘匀了气儿。
　　“小虎，哥快背不动你了。”伸出手指摸摸虎先生圆乎乎的脸颊。
　　叶陆虎皱皱眉，“那我减肥吧。”
　　惊鸿抱着怀里的孩子哭笑不得：“虎啊，你再减就没了……”
　　“哥哥抱不动我了。”叶陆虎把脸埋在他叔叔胸前，蹭蹭。
　　“那是因为小虎长大了啊！”惊鸿细声哄着，摸摸他的卷毛头。
　　虎先生一点也不娇贵，但他不自觉的很粘人，当然他只粘家里人。
　　只要陆景不在身边，他通常还是小时候的样子，从这人怀里扑到那人怀里，脚能不沾地绝不沾地，一点也不像这么大的孩子四处跑跑跳跳的弄一身泥。
　　“小虎快点长大，和哥哥一起打球好不好？”那鲁点点虎先生的鼻尖笑着问。
　　叶陆虎对球没兴趣，但是这是那鲁说的，所以他就点点头，表示同意，用汗津津的小手心按按那鲁的脸，“笑笑。”
　　那鲁黑线，小鬼自己都不笑干嘛要他笑啊！
　　不过尽管这样，他还是笑了笑。
　　不知道是不是漂亮还会传染的，他家里面以及走得很近的叶竞成家都没什么丑人，所以他长的也挺好看。
　　他是混血儿，匀称的骨头架子，浅棕色的皮肤，乌黑的大眼睛，头发带着天然卷儿，走到哪里都是个健康漂亮的小帅哥。
　　“哥哥带你洗澡，然后吃饭好不好？”
　　“喔。”小孩顺从的点点头，准备下地。
　　那鲁看着小孩干干净净又听话的小模样，突然想起来小孩乖乖的蹲在自己学校门口一个多小时的样子，心里软软的疼了一下。
　　这是自己的弟弟呢！他想，他的弟弟很喜欢他，很喜欢很喜欢。
　　叶陆虎先生喜欢他但是嘴上不说，不过所有心中有偶像的孩子都一样，总要有点什么得和偶像一样的，有一天叶竞成突然发现他家孩子每天出门晒太阳，小脸没变黑，但是晒的太久脸颊红红一坨。
　　好不容易问出来，他想变黑，他长不成和那鲁一样高，于是他想变的和那鲁一样黑……
　　虎先生话不多，平时也随意，但是他想坚持什么事，他就一定要坚持，挨打挨骂也不怕，后来没办法，陆景拎着他照着那鲁的样子去烫了个满头卷，虎先生照着镜子看了几天，才终于妥协了不再去晒黑自己。
　　没想到这个大布娃娃头受到大家的一致好评，结果，也就一直这样了。
　　于是伸出手，“哥哥抱你上楼好不好？”
　　“我重。”叶陆虎嘟嘟嘴。
　　“现在还能抱动，抱不动时你就能和哥哥一起打球了。”
　　回答他的是一双举过来的小小的手。
　　 

作者有话要说：呵呵，又更了~~~
最近实在太忙，所以拖了时间，此文尽量会在这周完结，嘿嘿。
那什么，你们想不想看一百问什么的？
写那个是不是有点过时了……

对了，这个文签了约，已经确定会V,不会放心，不过会在完结后入V，嘿嘿，所以可以放心~




187

187、番外 ... 
 
 
　　“我看到小虎就克制不住自己，总是想咬他一口。”惊鸿走到厨房门口，把刚喝完“暖阳爱心黑发汤”的碗放进水槽里看着郑暖阳熟练的摆弄锅碗瓢盆。
　　“那就咬呗，虎子是胶皮的也不怕疼。”郑暖阳他手沾了油，回过头来用胳膊把人捞在怀里，在脸颊上亲一口，然后轻轻咬一下。
　　“一会孩子下来了，”惊鸿耳朵根有点发红，但也没推开爱人的胳膊，只是把脸往后躲躲，羞愧的说：“可是咬上了就想使劲。”
　　“切，小虎爱玩水，用那小眼神一看，那鲁就舍身陪玩了，”郑暖阳猜楼上的情况像是安了监控器一样，把人搂过来，又吻了吻唇，“一会小虎洗白白了你就咬吧，反正陆景也没在。”
　　惊鸿对于郑暖阳这种大人没在就欺负人家孩子的行为觉得非常无语，“这和陆景在不在有什么关系啊，他碰一下就青一块的，怎么舍得啊！”
　　“嗯，也是，那天我在他屁股上掐了一下，第二天扒开看了看，紫了，哈哈。”
　　“暖阳！”惊鸿轻轻打他一下，“陆景因为那个印子，以为有色狼，差点冲到学校去打老师给打了。”原来罪魁祸首在这里……
　　“嘿嘿，小鬼知道我捏他啊！他没说么？”锅里炖的菜咕嘟咕嘟响，郑暖阳松开自家的宝贝，打开锅盖利落的加了两块西红柿进去，“那小子那点小心眼你还看不出来，他就是想看他后爹忙活他，其实他随你哥腹黑着呢，把陆景给骗的团团转的。”
　　“……那么聪明？”
　　“亲爱的呆呆，拿你上班时的脑子想一想，你面对我时这小呆模样，是想不明白的。味道可以吗？”郑暖阳边说边递过去一勺汤。
　　惊鸿愣愣的张开嘴喝掉，呆滞状：“对哦，为什么这么多年了，我一见到你就变成白痴……”
　　“人一遇到爱情都会傻的！哈哈！”郑暖阳高兴的回答，“要不要加点糖？”
　　“唔……没喝出来……”
　　“……”郑暖阳放下勺子狠狠把人抱住亲一口，“聪明还是呆都爱你。”
　　“……我知道。”
　　除了这个肉麻息息的爱字，有什么能让两个人十几年来依然愿意每天待在一起，无论是等待对方回眸还是等待对方回家，都那么平静却执着，为了对方做出什么改变，放弃什么都毫无怨言。
　　
　　两人正在腻歪时，门铃响起来。
　　惊鸿跑过去开门，进来的只是叶竞成一个人。
　　“哥，下班了？咦？你自己，小虎不说……”
　　“嗯，我来接小虎。”叶竞成开口道。
　　“那鲁给他洗澡呢，暖阳快要做好饭了，一起吃了再回去。”惊鸿把人让进来，一般来讲，陆景如果登门，那必然是要混顿饭才走，叶竞成的脾气，就算再熟也做不出主动来别人家蹭饭的举动，所以惊鸿开口留人。
　　叶竞成也没推脱，进来脱了外套洗了手，走到厨房对郑暖阳说：“我来帮你。”
　　“NO！”郑暖阳直接拒绝，“这里吃饭不需要强迫症患者切出来的横平竖直，也不想等到半夜才吃饭，请叶家大少直接等吃就好。”
　　开玩笑，叶家大少做饭，从味道到火候再到卖相都完美极了，但那也只能做为对陆景而言的情趣而已。
　　……叶竞成也不说什么，人家说的都是事实，家里面基本陆景做饭，极特别的时候陆景不在，他需要把叶陆虎给照顾饱了，才会动手，不过依他偶尔做个早饭煎个荷包蛋要也准备两小时的速度，就连叶陆虎先生自己也是等了两回饿的受不了，自己学会了煮面条。
　　煮成什么样，反正能添饱肚子就好，虎先生不挑，但是等他爸做的，只能中饭当晚饭，晚饭当夜宵。
　　“陆景怎么没一起来？不是说和你开会去了吗？”惊鸿上去看孩子，郑暖阳就在楼下边做饭边和叶竞成有一句没一句的聊天。
　　“……”叶竞成没开口。
　　郑暖阳仔细等了会没见回答，探出头来，正好看见叶竞成没掩饰掉的一抹郁色。
　　“你们吵架了？”
　　“啊？”叶竞成正在溜号被郑暖阳叫了回来，瞬间掩示好情绪，“没有。”
　　只是三天没见到了而已。
　　“那他怎么没贴你身上。”郑暖阳追问，不是他三八，同他和惊鸿不一样，那两个强势的人各自硬生生磨平棱角好不容易才能好好生活，要是有了小问题解决不了，迟早会变成大问题。
　　“他贴在我身上干什么？”叶家大少好笑的反问。
　　八年。
　　所有人都知道陆景和他好的像一个人。
　　八年了。
　　连他自己都觉得一辈子这么过下去就是个圆满的人生。
　　八年的时间。
　　陆景他拒绝掉多少外面的诱惑每日在家里不厌其烦的围在他身边转。
　　整整八年。
　　相比较于陆景的生动和自己的面无表情，凭心而论，小虎对陆景甚至比对他还亲。
　　他们生活在一起，不是没有别扭和疼痛，却被时间和真心一一掩盖。
　　可是就在他觉得前面的生活只剩下美好和圆满时，陆景却变了。
　　
　　两只磨掉了刺生活在一起的刺猬，身体要贴得紧紧才能取暖，所以，对方微小的一点变化也感觉得到。
　　陆景尽力掩示自己的情绪。
　　睡觉时依然把他抱得很紧，饭菜依然做的仔细，接送小虎依然尽心自然。
　　然而这一切，都掩盖不住他的焦躁。
　　有时莫名的暴露出低气压，有时回来很晚，以为他睡着了，坐在床边久久的看他，然后叹气。
　　 

作者有话要说：啊，哈哈，日更了




188

188、番外 ... 
 
 
　　不能相信他能一下子就不爱了。
　　问过两次到底怎么了？陆景在惊讶他的敏锐之余，还是笑着说没事。
　　没事？当然不是没事，只是不能告诉他而已。
　　他不相信一下子就能不爱了，因为陆景做家务时无论多么心不在焉也是认认真真的，陆景在外出回来一定会洗过手才摸他碰他，半夜会自然而然的起身到小虎房间去看看，都八岁的孩子了，还会担心他总是侧卧会不会压的容易留口水，比他这个亲爸爸还要仔细……
　　“你们有什么问题都不沟通的吗？”郑暖阳打断他的思路，问道。
　　“我想沟通，可是他不肯说。”
　　“你们两个……”郑暖阳叹口气，他在饭桌上摆好了菜，小孩子怕太烫，所以给叶陆虎先盛了一小碗饭和一小碗排骨汤先晾上，手里拿着个小碗一边搅拌一边坐在他身边，“我比你早认识陆景十几年，他原来不着调，但他从小就是一言九鼎的性格，他是真心想和你过，我觉得不会变。”
　　“呵，”叶家大少短促的笑一声，“我也信。”
　　平日里他根本不会去猜疑对方，而且他也从来没觉得两个人之间要一点空间也没有。
　　但是感觉骗不了人，陆景这一段时间变了。
　　没什么证据，却可以肯定。
　　相爱却不能相互信任，那以后的路要怎么走下去？
　　“爸爸――”
　　在虎先生软软的声音里回神，看到他在惊鸿的怀抱里朝自己伸出手。
　　孩子刚洗了澡，穿了干净的家居服，半干的小卷毛像只沾了水的长毛狗，连眼睛也湿润润的。
　　“怎么又让叔叔抱着。”叶竞成虽说是轻声责备，但到底败给了那副糯米团子似的小模样，伸出手来把他抱了过去。
　　“后爸又不在。”虎先生往他爸爸怀里蹭蹭，软软的贴上，心说后爸教的什么美人计真是百试百灵……
　　叶竞成没说话，心里却不知什么感觉。
　　突然想问：“如果有一天你后爸就是不回来了，那你是不是就不要再下地上走了。”想想那也只是个孩子，就开不了口。
　　
　　虎先生坐在他爸爸腿上，独立自强的抄着相对他而言特别长的筷子稳准狠的夹肉吃，间或着大家给他夹的蔬菜，快速的干掉了一碗饭。
　　相对于他爸有一口没一口的吃法，他显然更江湖更爷们一点。
　　
　　惊鸿从郑暖阳手里接过小碗拿着小勺子一勺一勺舀着喝，“哥，你心情不好？”
　　“嗯？”叶竞成抬头一愣，“没有啊。”
　　心里苦笑，都这么明显了。
　　果然是习惯了这样平淡温情的生活，看起来没什么，但却缓慢的渗透到骨头里，再也离不开，所以，开始患得患失。
　　“没关系，暖阳今天煮了传说中能让心情变得很好的甜汤！”惊鸿年岁长了，笑起来却越发的纯粹好看，配上半白的头发，也不显得老气。
　　
　　甜汤是淡淡的奶橙色，带着浓稠的水果香甜味道，就算叶竞成挑食又不喜欢甜的，也喝了整整一碗。
　　
　　门铃突然被摁响，那鲁跑过去开门。
　　不出意料是陆景，他直直冲进来鞋都没换，向餐桌这边看了一眼，才像是松了口气似的，转回头问那鲁：“我怎么教你的？我没站在你家门口摄像头泛围，你连是谁都不问就给我开门？”
　　“啊？”那鲁一愣，“除了你，叶叔他们都在啊，再说你在周围放了那么多人，有什么好害怕的。”
　　陆景脸色又绷起来，“你自己安全，连你都不在意，还能指望别人。”
　　那鲁懂事，想了想点头：“我知道了，陆叔叔。”
　　
　　陆景走到桌前就变了张脸，大咧咧往叶竞成身边一坐，抓过叶陆虎往地上随手一扔，“又往别人身上赖！”接着探过头问叶家大少：“吃什么呢？顺口么？”
　　虎先生吭哧两声，从地上爬起来，坐在自己的椅子上了。
　　只有陆景舍得丢他，其实叶陆虎先生那儿童版的叶家大少模样再配上那纯洁呆滞的小眼神儿，陆景是最没有抵抗力的，可是就他能制得住这小东西，因为他管教小东西时，有绝招。
　　那什么，他的绝招是，他根本不看脸！
　　
　　叶竞成点下头，“你吃饭了么？”
　　“外头吃过了。”陆景点点头，拿着叶竞成的碗自动到厨房盛一碗甜汤，端着碗喝一大口解渴，又喝了一口，才品出滋味，怪声音：“谁煮的？”
　　“我啊，怎么了？”郑暖阳挑眉，心说这货要是又吃又抱怨，他一定想办法报复。
　　“你打哪学来的？”陆景眉目扭曲。
　　“我秘书上班带的，我闻了觉得好喝就问了做法啊！”郑暖阳又喝一品，没怪味啊，而且他做的挺用心，估计要比他秘书做的好喝。
　　“……这是木瓜炖牛奶，郑暖阳，你不会不知道，这是女人补胸喝的吧！”
　　……惊鸿想，暖阳还问人家做法，真丢人！
　　……叶竞成没想到他偶尔喝一次甜汤竟然是这种功效，纯默……
　　……郑暖阳回想了一下自己仔细问秘书做法时，秘书那微红的脸……决定，一定要报复陆景才能解气。
　　“不过还挺好喝的！”陆景知道这群比较讲究的人如果知道这一层是不会做这个汤的，可他是个无所谓的人，又倒一碗喝了。
　　切怕什么！反正他又没有胸！
　　
　　他站在厨房抱着个锅子喝，餐桌上也有个人和他一样的动作，那就是同样不管什么胸不胸的一根草叶陆虎先生……
　　 

作者有话要说：不要问我肿么会有疑惑
我说是甜文就不会虐哦……~




189

189、番外 ... 
 
 
　　“唉？你这是啥东西？”陆景闷掉半锅的木瓜牛奶回桌前坐下，正看到惊鸿一小勺一小勺的喝什么。
　　“哦，暖阳做的，说能让头发变黑。”惊鸿手边一个小碗，看上去黑乎乎的，还剩下小半碗。
　　“啊？好东西？”陆景想了想，拿起叶竞成的勺子，怕吃亏似的舀一大勺，填进嘴里。
　　……
　　艰难的咽下去。
　　“郑暖阳，你家，”陆景喝一大口水，“你家真他妈有钱，香油一碗一碗喝啊！”
　　惊鸿一脸黑线，“这是黑芝麻糊。”
　　“……你家黑芝麻糊这个味？”陆景瞪大眼，他一向知道郑暖阳做什么叶惊鸿就跟着吃什么，不管什么味都吃的很香，可是这种，黑芝麻直接打成糊加糖，那种又油又甜的东西，他怎么也咽得下去。
　　“不是这个味儿？一直是这个味道啊，吃了一年了。”电视里演的就是这样的吧，暖阳怕买来的有添加剂，就自己做，芝麻打成糊，不就是芝麻糊吗？（作者小时候就是这么想的，后来才知道，芝麻打成糊，其实叫芝麻酱，腻哦。）
　　陆景放弃解释，心说人家说那个味道就那样吧，那么油的东西，也不怕吃多了秃顶。
　　
　　虎先生困了，自动自觉的跑到他巧克力哥哥的房间，倒床上就睡，那鲁自动自觉的帮他脱了小衣服，想了想，放弃了饭后锻炼，上床把他弟弟搂在怀里睡觉去了。
　　叶竞成过去看了看，惊鸿也跟上去，两人站在小孩房门口聊天。
　　“哥，你有什么事要说出来，憋心里久了两个人都容易误会。”
　　“嗯，我知道。”叶竞成笑笑。
　　叶家人不管脾气好坏，其实都是硬骨头。
　　在他心里，惊鸿一直是个小孩子，可是现在，他这个小孩子弟弟，在感情的问题上明显比他要好。
　　
　　“你们俩又闹别扭呢？”郑暖阳问，可是他又觉得不像。
　　“你有病啊！”陆景翻白眼儿，“我舍得？”
　　“那――”
　　“操，这群乌龟王八蛋，死老头子，老子还没死呢，就开始掂记老子的位置。”陆景咬牙。
　　陆景指的是以前混黑时那些长老，漂白以后在陆氏都有个不大不小的职务。
　　他算是留了个上梁不正下梁歪的坏名声，陆一一和梁念的事这几年闹的不比他当年和叶竞成小，也算是彻底绝老陆家的根。
　　这样老混蛋们就开始掂记陆家的家业，按照黑道上传下来的规矩，如果家主那一脉没了后，是要从其它成员家中选出继承人的，这几年他们发现陆景把叶陆虎带在身边，那架式根本就是当亲儿子养着的，就借着这个名头开始闹事了。
　　“你没想过找个代孕生一个什么的吗？”
　　“郑暖阳，你他妈怎么不生？我告诉你，老子就叶陆虎这一个儿子！”陆景急了，声音也高了起来。
　　“行了，我开玩笑的，那你说怎么办？不告诉叶竞成？他可已经感觉出不对来了。”
　　“枪杆子里出政权的事，和他说有什么用，”陆景皱着眉，“我已经下套开始收网了，怕那群混蛋狗急了跳墙，想让他回家住一段时间，可他妈的又不能告诉他真相。”
　　“哟，你还有说不出口的事？”郑暖阳问清了事往沙发一靠，打趣道。
　　“操，让老子怎么说：叶竞成，咱们先分开一段时间。操！”
　　
　　“好！”回答的是叶竞成清清冷冷的声音，没什么情绪的起伏，却把陆景吓的直接从沙发上蹦起来。
　　郑暖阳耸肩：“他全听到了。”
　　“竞成――”
　　“我说好，陆景，你怎么想的我就怎么答应你，我们当时是说过好合好散的吧，这次是你提出来的。”叶竞成说完转身就往外走。
　　陆景顾不上找郑暖阳算账追出门去。
　　
　　“暖阳，你怎么这样啊！”
　　“我怎么了？”郑暖阳耸肩，谁让陆景笑话他的木瓜牛奶。
　　“他们急了商量不出话来的，会打架的！”惊鸿要往外追，被郑暖阳拦住。
　　“行了，不是出轨问题，打架就架吧，呆呆啊！我们也打架吧！”郑暖阳笑着哄。
　　“什么”好好的，打什么架。
　　“嘿嘿，传说中的妖精打架啊！”郑暖阳笑的一脸猥琐，抱起人来就往楼上走。
　　
　　“喂！”陆景跑过去把人从后面抱住，“我只是说暂时的，你这是干什么！”
　　叶竞成站住，没回头：“陆景，我分不清楚的，我知道你是什么人，从开始就知道你的身份和后面背复的东西，你觉得我怕过吗？还是你觉得我会拖你后腿？”
　　“不是，叶竞成。”陆景把人抱紧了就怕又被他跑了，“我怕你有危险，那些人拿人命，根本就不当人命看。”
　　“你当年也是的，所以我才躲着你。”叶竞成笑一声，挣开陆景的手，“可是这么多年，我和你在一起习惯了，就算是临时的，也不想分开。”
　　知道陆景是因为这样的事情和他别扭，反倒松了口气。
　　什么时候开始，在安危和感情上选，感情会跑到上面来的？不知道。
　　他往前走了两步，发现陆景还愣在原地。
　　于是走回去，反手牵住对方的手，“回家吧。”
　　
　　陆景在叶竞成身边加了人手，叶陆虎先生直接送到郑暖阳家那固若金汤的大宅去了。
　　此时，他顾不得外面天气很晴，他原本打算这段时间带他儿子去郊游。
　　此时，他正坐在陆氏开所谓的董事会。
　　一群老头被他搞到了穷途末路，只剩下卖股份留命和留股份丢命两种选择。
　　不过为了区大的利益到也值了，一个人冷笑着开口：“陆景，你那便宜儿子你藏起来也没事啊，你以为你派多了人就能保住了叶先生？老头子么，不怕死，可叶先生还年轻啊！”
　　“你以为叶氏的保镖都是白给的？”陆景冷笑。
　　“他一直在叶氏我们哥几个倒也不能炸了叶氏的大楼，可是，他明显对你死心塌地的，现在好像，快到这里了。”
　　陆景如他们所愿的变了脸色。
　　 

作者有话要说：又更了哟
明天完结，可能，明天还是后天V，编辑解释了好久，我仍然没听明白……

番外爱人 

　　“他是他，你们觉得他能左右我什么？”陆景沉着脸挑眉反问，“而且我陆景把话摞这，今天我交了权，明天怕是就身首异处了，你们真当我是傻子吗？”
　　“但我们可以不动他，陆景，咱们帮派以前的实力你不是没数，如果你不介意他一天到晚身边不能少于四个人，出门都要穿着防弹衣的话，那就无所谓，不过你想清楚，为一个孩子，到底值不值得。”
　　“值不值得是我们自己的事。”门被推开来，叶竞成稳步走进来，声音冷静平板，“如果这个继承人的位置我们要定了又怎么样？”
　　他说着站在陆景身边，身后六个黑衣墨镜一看就是保镖的人小黑山一样压在那里，给这个冷漠却稍带了贵族气的男人身上加了一丝狠戾。
　　陆景想站起来却被叶家大少压住肩膀，于是他只能回过头问：“你怎么来了？”
　　叶竞成没说话，陆景坐着而他站在对方身边，这是他对陆景的一个示弱同时也是对对方的示威：“如果再加上一个叶氏的势力，你们确定还要斗一斗？”
　　“快回去！”陆景皱着眉，强行站起来，虽然对叶竞成不离不弃的行为感动，但他不愿意给叶竞成带来更多的威险。
　　都说富贵险中求，谁又知道，一生都走得凶险的人，真的遇到他想停靠的港湾，又怎么会舍得再让对方经历自己都九死一生的危险。
　　“他们不是拿我和你谈条件吗？如今我站在这里，正好谈。”
　　“你闹什么！”陆景急切的开口，那口气简直是斥责了，“和你有什么关系，你哪有那么重要！”
　　“是么？”叶竞成反问，“我还是不走。”
　　“叶竞成！陆氏的事情你掺和什么！走！”看着叶竞成还是不动，“快点，滚！”
　　叶竞成这才回头看了他一眼，看得陆景汗毛都竖起来了。“我需要你这样做？你要我滚？”他看了眼身后的保镖，“我可以长年身边带六个人，早些年都是这样过来的，你还要我滚么？”
　　“叶竞成，咱们得让小虎的日子好过点。”陆景低声哄。
　　“就算他不稀罕陆氏，以后继承叶氏也是一场硬仗，早些让他习惯也好。”
　　“你！”
　　“……”叶竞成不再面对陆景，转头向对面的人。
　　“各位都在商场上多年了，相信也都听过我叶竞成的名字，有人说我自私有人说我冷漠，还有人说我无情，今日我倒想问各位一句，可有人听说我叶竞成怕死？今天话放在这里，如果我做筹码，那生死由命，我叶竞成都认，但我这个人睚眦必报谁都知道，各位拿我命换过来的东西，有没有后人能花得到，我也来赌一赌。”
　　说着从身手人手中取过一份文件往桌上一扔。
　　正是一份遗嘱的复印件。
　　“生意上，我叶竞成向来不肯吃亏，赌局也一样，我舍得出筹码，就必然要拿走相应的东西，叶竞成向来一言九鼎，这也是大家都知道的。”
　　这一番话说的一群老头子脸色都变了。
　　一直以来，他们对叶竞成这上人都带了点鄙视的意思。
　　一个男人，出身优越，长的又太精致，把个陆景弄的五迷三道，但正经男人始终不会再去找个男人过日子。
　　可他们没想到，这样精致的人一旦强势起来，就算他连手段都不陈述的出言危胁，也能让了们开始顾及。
　　陆景身边的，可不只是一个富家大少。
　　那是上百年不倒的叶氏集团的当家人，年纪轻，不怕死，冷静。
　　
　　直到这些人走了，陆景才松了一口气。
　　把叶竞成按在自己的椅子上捧着他的脸：“你这是做什么？吓死我了。”
　　“躲有什么用？我不需要你这样保护我，陆景。”
　　“你这是任性！”陆景皱着眉，却轻轻在对方眉间吻一下，“他们不会这么善罢甘休的。”
　　“我知道，与人斗，其乐无穷。”叶竞成没有头躲，任由对方把他圈在椅子里，亲下来。
　　“我会害怕，叶竞成。” 他就是这样的人，如果他决定站在你身边，那其它人的阻挠、诲辱甚至是谩骂，他就不会让你一个人去承担。
　　“嗯，”叶家大少低声应着，头顺势靠在对方腹部，轻声开口。
　　“就这一次。”
　　赌上性命，为你，任性一次。
　　
　　惊鸿的身上染了很多颜色。
　　当清晨的阳光照进来，郑暖阳轻手轻脚的下床，把窗帘拉严了，又回来把人拢进怀里。
　　他记得当年第一次拥有这个人时。
　　那样瘦弱的身体，有一点绝望和自卑的苍白脸色。
　　那时还是个少年，身上只有苍白。
　　他现在染了很多的颜色。
　　全部、全部都是因为他郑暖阳而染。
　　那苍白如纸的少年，到现在有了心机，有了手段，懂理制衡，一天一天学下来，一点一滴不肯放松。
　　在他的身边，从情人，到爱人，不离不弃。
　　他们相差十岁，他快要不惑时他还不到而立，那样年轻的一个人，却是他朋友中白发最多的。
　　自古一夜白头各有各的故事，归根到底也不过一个原因――思虑过甚。
　　但他什么都没说过。
　　他没说郑暖阳那两年我有多难，没说过他有多少想念。
　　他那样干干净净的少年，最柔软的外表，却有最强韧的个性，这样的孩子，曾经在娱乐圈里那么多年都只长了心智没被侵蚀半点。
　　这样的叶惊鸿，在那两年里顶着半白的发，挑起他的担子，一天抽三包烟，一滴泪都没掉过，一句抱怨都没说。
　　郑暖阳俯下身亲吻对方柔软的嘴唇。
　　他轻轻在心中呢喃，叶惊鸿，叶惊鸿，我再也做不出给你一生的承诺，因为我的一生，早就和你融在一起。
　　叶惊鸿。
　　
　　《全文终》

作者有话要说：全文到这里。
感谢大家一年多时间的陪伴。
千言万语。
就化成一句话：到这里吧，就到这里。
以后他们有他们的路，就像镜子一样照出我们的幸福生活。
希望陆景和叶竞成幸福。
祝巧克力和虎先生开心长大，找到自己的爱人并珍惜。
愿郑暖阳和叶惊鸿快乐。