1、序章 赌约 ... 
 
 
　　雾气缭绕的仙池之中，隐约可看到一抹淡淡的身影，似乎与雾气融为一体般，无论怎样明目都看不真切。
　　“莲！”清朗的声音远远传来，弥漫的雾气忽然消散，露出盘坐在池中的淡银色身影来：素衣，长发，眉目清远，额间银色莲花纹络闪现着清冷光辉。
　　“莲！”声音越来越近，只是眨眼间，银光一闪，白色身影出现在池边。有着狭长桃花眼的少年朝池中人俯□来，眉间黠色一闪：“莲，你都在这里修行了许多时日了，还不打算离开吗？”
　　隐莲抬眼看他：“我不在的这些日子，你又闯了什么祸了？”
　　“哪有？”被洞悉心事的少年自然不会乖乖承认，嘻笑：“我只是想，咱们在这山中呆了也有三百多年了，怎么说也该到别的地方去看一看了，对不对？”
　　隐莲尚不及回答，便听到有凌厉的女声含怒响起：“飞光！你给我出来！”
　　隐莲听出来者是谁，斜了少年一眼：“不是说没闯祸？”
　　飞光嘻笑着吐吐舌头。
　　隐莲起身而出，迎上满含怒气的红衣女子：“赤炼，飞光又作何惹你生气了？”
　　看到迎出来的是他，赤炼怒气稍敛，但一提到飞光，面上不忿之色愈重：“上神，赤炼无意打扰您清修，只是那九尾狐狸欺人太甚！他、他竟然用火烧了我与姐妹们修炼的圣地！”
　　隐莲神色一凛：“飞光！”
　　飞光从他身后露出头来，朝赤炼眨眨眼睛，哈哈一笑：“只是一个没什么仙灵之气的破地方而已，烧了就烧了，有什么好心疼的！”
　　赤炼大怒：“你这条臭狐狸，我今天纵然拼了性命，也定不饶你！”
　　她说着摇身一变，恢复蛇形本体，朝着飞光吐信而来！
　　飞光扬眉一笑，弹指间，火光凝聚，闪电般飞出！
　　隐莲轻轻扬手，本来凌厉并有愈来愈烈的火倾刻消散，一束光也笼罩住赤炼，很快让她重新凝为人形。
　　本来战意甚高的两人看到他冷漠如霜的脸色，顿时不敢再有所动作。
　　“赤炼”隐莲无视飞光投过来的目光，对赤炼说道：“你们修炼的清池，最怕飞光的狐火，怕是现在抢救也来不及了。反正我正要带他离开，以后，你们便在这里修炼吧！”
　　赤炼先怔后喜：“上神可是说真的？”这里的仙池灵气浓厚，可是她们这些刚成人的小蛇们梦寐以求的修炼宝地啊！
　　只是――她忽然皱眉：“只是上神，以我们的道行，根本无法一下子承受这么浓厚的仙灵之气……”否则，她们早就来这里修炼了。
　　“无妨”隐莲道：“我会把仙灵之气封存一些，只有等到你们道行足够后，它才会自然释放出来。”
　　赤炼大喜：“谢上神！”
　　飞光却急了：“莲！你不能――”
　　“闭嘴！”隐莲极其淡漠地看他一眼：“你闯的祸，何时自己承担过？”
　　飞光一哑，因他的淡漠有些黯然。
　　淡青色的光芒闪过，浓厚的雾气被光芒一点点吸收，慢慢变得淡薄起来。隐莲右手轻轻一拂，淡青色的光芒便没入池底消失不见。他凝神片刻，对一直伫立在旁边的飞光说了一句：“走吧！”
　　告别欢天喜地的蛇妖们，隐莲带着飞光腾空而起。飞光小心翼翼地观察他半天，终于鼓起勇气：“莲，你就不要生我的气了，好不好？如果不是她们对你有企图，我岂会做得这样过分？”
　　“企图？”隐莲冷道：“她们如何对我有企图？”
　　飞光哼道：“她们见身为上神的你，不但没有轻视她们，反而以礼相待，便试图诱惑你与她们亲近，好从你身上得到好处！我是亲耳听到她们这样说的！哼！她们根本是妄想！”
　　隐莲不以为意：“既知是妄想，你又何必如此放在心上。”
　　“我――”飞光眉心一掉，咬牙：“我就是不许！”
　　隐莲淡淡地看他一眼，没有说话。
　　飞光最不喜欢他这种好像什么都不关心的模样，气得咬牙：“莲！我从尚是狐身时便跟着你修炼，这一千年来，你当真不知道我的心思？”
　　隐莲眼神一闪，眉心间的莲花图案有流光闪过。
　　飞光瞪着他，眼角一扬：“我不相信你一点都不知道！好，我今天就是要告诉你：隐莲，我喜欢你！爱你！你说，你到底什么时候才能接受我的心意！”
　　隐莲有些无奈地侧过头看着他：“狐儿，不要胡闹！”
　　狐儿，这是飞光尚未修成人形时隐莲对他的称呼。然后，每当他不想回答某些事时，总是这样喊他。
　　飞光咬了咬牙：“狐儿！狐儿！叫什么都没用！莲，你告诉我，你为什么不能接受我？以神仙之身互为伴侣的，又不是没有先例！你到底有什么顾忌！”
　　隐莲眯起眼睛，停了片刻，似乎在喃喃自语：“我只是不确定……”
　　飞光一怔：“不确定？不确定什么？”
　　隐莲透过云层往下看，神情莫测：“我身为司命主神，司掌人间界众人福禄寿命，有权在人间行走。如此千百万年来，看了太多的真情，也见识到了真情如何转化为假意。所以我不确定，我该如何相信那些所谓的真心？如何接受你的这份真心？”
　　飞光没想到他竟然是这样的想法，又气又怒：“什么破理由！我就不信人间界只有假意，没有真心！更何况，我对你的感情，你怎能拿那种虚假的情意来作比较！”
　　隐莲冷冷一笑：“人类的寿命顶多百年，有的真心连区区百年都无法维持，何况我们亿万年的生命？”
　　“我不管！”飞光气得跳脚，却不知道该如何反驳他：“你这只是个人想法！你不能以自己的想法来左右别人的感情！我对你的感情过了千年仍未改变，这就能证明我的真心！莲！”
　　他去拉他：“你难道还不信我吗？”
　　他的这句话一出口，隐莲神情一震，眸间神色百转，终于抑止住心底的暗涌，轻声道：“如此，我们便定个赌约吧！”
　　“赌约？”飞光不是很明白。
　　隐莲道：“你随我在人间行走，通过看世间百态，来证明真情是否真的存在。如若你输，便不可再提此事，纵然你想离开我，我也不会阻拦。如果我输……”他垂下眼眸：“我便接受你的心意。”
　　飞光毫不迟疑地扬眉应道：“好，就此说定！如果你输了，莲你可不许不认帐！”
　　隐莲答：“这是自然。”
　　他复抬眼看他：“不过，在人间行走，你须记得一点：不许擅自插手人间事！纵然我身为司命，也无权更改人类的命运！这一点，你可能做到？”
　　飞光嘻嘻一笑：“莲说的话，我都会记得，你就放心吧！”
　　他说完，就化为一束白光，率先消失不见。
　　隐莲默然良久，复跟了上去。 

作者有话要说：俺知道这篇文有些文艺了、酸了，不过，是一直想写的故事，就大胆地发上来了！
呵呵，希望大家喜欢！




2

2、招魂 ... 
 
 
　　天色昏暗，阴沉沉的好似要滴出水来，大街上早无人迹。
　　“魂兮……归来……”
　　北风呼啸而来，夹杂着铃铛的回响以及若有若无的呜咽，悲凉之意弥漫开来。
　　“莲，这是什么声音？”
　　很突兀的，大街上出现一黑一白两道身影，有着狭长桃花眼的白衣少年有些好奇地问身边的人：“听着像是在招魂呢！”
　　隐莲点头：“的确是在招魂。大部分人类虽然无法和仙、鬼沟通，但是他们有一种专门修炼这种术法的人，称为道士。有些作为的道士，招魂、驱鬼这些事情还是可以做到的。”
　　飞光眼睛一亮：“那赌约正式开始吧！我们过去看看！”
　　隐莲默然。
　　高墙绿瓦的大宅院，一看便是富贵之家。只是，在这沧冷的夜风和呜咽声中，看起来有说不出的萧瑟。
　　宅院中灯火通明，却俱是素缟白绢。布置得相当气派的灵堂里侧，停放着一口棺材，一个身穿孝服的年轻少妇在轻声哭泣。
　　灵堂之外，香案五牲均已准备好，一个约三十左右的年轻道士嘴里念念有词，在准备作法。
　　忽然一阵骚乱，一个满身鲜亮的年轻公子大笑着闯了进来。
　　他一把推开欲拦他的家丁丫头，邪笑着走近正在哭泣的少妇：“嫂嫂何必哭得这么伤心？大哥虽然去了，不是还有我陪着嫂嫂吗？”
　　少妇含怒抬头，露出哭得又目红肿，但依然清丽无双的脸庞：“你以为我不知道相公是被你所害？一会儿待道长请得相公亡魂，自然真相大白！”
　　公子仰天长笑：“哈哈，无知妇人！你以为这牛鼻子道士真能请出我大哥的鬼魂来？又有多少人会相信你说的话？嫂嫂，我看你长得如花美貌，所以才对你心存怜惜，打算替我不幸病故的哥哥照顾你，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　少妇冷笑一声：“呸！我萧婉儿生是刘海的人，死是刘海的鬼！刘疆，你这个良心被狗吃了的畜牲休想碰我一要汗毛！”
　　“你！”刘疆恼羞成怒，正欲动手，忽地――
　　“二少爷！二少爷！”一个家丁飞快地跑进来，气喘吁吁地报告：“县令孙大人来了！”
　　“孙大人？”刘疆愕然，随即明白过来，恶狠狠地看向萧婉儿：“是你请孙大人过来的？”
　　萧婉儿扬头冷笑：“不错！我今天就请孙大人作个见证，看你还如何隐瞒你的害人罪行！”
　　“贱人！”刘疆怒骂一句，忽然眼睛一转，恶狠狠地笑起来：“好！既然本少爷给你的路你不选，偏要和本少爷作对，本少爷就让你到阴曹地府去和你的死鬼相公团聚！”
　　他一招手，附在家丁耳边说了几句话，家丁点头后马上跑了出去。
　　萧婉儿不知他在搞什么鬼，神情有些忐忑。
　　家丁很快跑回来，手上拿着的是一身孝服。刘疆脱□上的华服交给家丁，那家丁便拿着衣服跑了出去。
　　刘疆对萧婉儿冷冷一笑，换上孝服，脸上装出悲痛的神情，开始大哭：“大哥呀！我可怜的大哥！我早就劝你不要娶这个蛇蝎女子，我早就告诉过你她会害死你的呀！”
　　萧婉儿惊愕地看着他，终于明白他要做什么，不由又气又怒：“刘疆，你这个畜牲！明明是你害了我相公！”
　　刘疆哭道：“你这个恶毒的女人！当初你嫁给我大哥本就不安好心，我劝大哥要小心提防你他却不听，直到落得今天这样的下场！你以为你以美貌骗过我大哥，但你却骗不过我！”
　　“你――”萧婉儿气得说不出话来：“你血口喷人！”
　　孙县令及随从正好走进灵堂，把两人刚才的对话俱都听在耳里。他仔细打量一下萧婉儿，虽然眼睛红肿，神情憔悴，但仍然明艳逼人。他点点头，早就听说刘宅主人刘海娶了个貌美如花的妻子，看来传言的确不假。
　　只可惜，此人无福。
　　萧婉儿及刘疆见到他进来，忙朝他行李。
　　他挥手：“今天不是在县衙，本县之所以前来，也是应刘夫人之邀为其相公之死作个见证，两位无须多礼！”
　　两人谢过。
　　刘疆抢先把孙县令让到一旁坐下，神情悲痛地说道：“孙大人，我大哥之死的确事出有因，望您明察，还他一个公道！”
　　他眼角轻轻斜看向萧婉儿，继续道：“也莫让那害人之人逍遥法外！”
　　萧婉儿暗暗咬牙，双漆跪下，神情凄绝：“民妇相公死得冤屈，民妇别无他求，只希望能让害他的凶手伏法，让他去得安宁。请大人作主！”
　　孙县令扶她起来，温声道：“刘夫人莫要太过伤心了，今天不是请了道长招魂吗？只要本县听到真相，一定会还你家相公一个公道！”
　　萧婉儿恭身谢过：“谢大人！”
　　有丫头走进来，行礼后道：“夫人，道长说已经可以开始了。”
　　萧婉儿朝孙县令点点头，然后道：“那就请道长开始吧！”
　　刘疆暗暗一笑，真正的好戏这才要开始呢！他瞥一眼神情专注地看着作法的萧婉儿，因她的美貌心里一痒，不过很快被怒意掩住：哼，跟我斗！我让你下半辈子在牢里度过！
　　他得意地转头看向亭院里挥剑作法的道士，心头涌上淡淡的不屑。什么有为道长！还不是一样被钱财收买！
　　他们这一行人的神情举动，全被站在一边的隐莲和飞光看在眼里，旁人自然是看不到他们的。
　　隐莲淡淡地看着正在作法的道士：“亡魂请出来又如何，被亲人所害的命运终究无法改变。钱财美貌，只要有贪念，这种事情每天都在发生。”
　　飞光撇撇嘴，趁他不注意时吐出一口寒气吹向刘疆，忿忿地道：“坏家伙，连亲生兄弟都要加害，我让你恶鬼缠身，不得好死！”
　　隐莲瞪他一眼，微一招手，寒气消散：“我说过的话，这么快就忘了？”
　　飞光不服气：“他这种坏东西，本来就活不长的！再说，我只是吓吓他罢了……”他没有再说下去，因为他感受到一种奇特的波动。
　　求证地看向隐莲，隐莲点点头：“灵魂附体，不过，不是这道士的功劳。”他凝神静气，眉心墨色莲花纹饰暗光流转。
　　飞光忽然一笑：“莲，如果这些人现在看到我们两人，会不会把我们当成黑白无常？”
　　隐莲没有理他。
　　飞光之所以有这么一说，是因为隐莲本身的一个特点：他白天衣衫及眉间莲花图案俱是银白色，而到了晚上便变为墨黑。飞光曾经问过他为何会如此，隐莲却没有回答。
　　忽然间阴风大作，两人望去，只见有什么东西在空中一闪，隐没在道士身上。
　　那道士有些茫然地睁开眼睛，似乎不确定自己目前在什么地方。他很快看到了房内的萧婉儿，神色一喜：“婉儿！”
　　声音和神态与刚才那道士分明是两个样子。
　　萧婉儿一喜，冲过来抓住他的手：“相公！是你吗，相公？”
　　“是我，是我！”刘海既欣喜又疑惑：“我刚才还浑浑噩噩地不知身在何处，本来还在害怕呢，现在看来是没事了！”他仔细一打量他，有些愕然：“婉儿，你为何身着孝衣？难道家里有人去世了？”
　　萧婉儿神情悲痛，泣不成声。
　　刘疆更加不解：“这到底是怎么回事？”他再一转脸，看到神情惊异的孙县令，忙恭身行李：“拜见孙大人！不知大人因何在此？”
　　他忽然觉得不对：“我为何穿着道服？”一抬眼，看到灵堂中的灵位，身体一震：“灵堂中摆放的为何是我的灵位？这到底是怎么回事？”
　　刘疆从惊恐中缓过神来，悄无声息地往外遁去。
　　他明明给了这道士钱财，让他假装招得亡魂，指认萧婉儿是凶手。可是，他万万没想到那道士会拿了钱财后反悔，真把刘海的魂魄给招了来！
　　为今之计，只有拿些钱财，逃得越远越好！
　　一直在注意他的飞光嘻嘻一笑：“想逃？那要看本大爷允不允许！”一束光过去，刘疆莫名地摔倒在地，发出“哎呀”一声痛叫。
　　这声痛叫把所有人的目光都吸引过来，刘海惊异地看着他：“小弟，你这是干什么？”
　　萧婉儿终于忍不住痛哭失声：“相公，就是他害死了你呀！难道你都不记得了吗？”
　　“什么？”刘海失声惊叫：“我已经死了？”
　　孙县令抵制住恐惧说道：“刘海，你的确已经死了。是你夫人请了道长为你招魂，希望你能亲口指认害你的凶手。你现在正附在道长的身上。这些，你都不记得了？”
　　孙海一怔，有什么冲入脑海，让他一瞬间呆立住。
　　缓缓的，生前生后的记忆开始回复，他终于意识到自己真正的状态，痛心地指着仍在痛叫的刘疆道：“小弟，我万万没想到你会害我！你当初劝我不要娶婉儿，我只当你对她有所误会，根本没有放在心上。没想到你竟然是对她有所企图！而且早就想害我并吞并家产！我真是看错了你！”
　　他长身跪在孙县令面前，哭喊：“孙大人，请您作主！是刘疆这个小人下毒害我，不关我娘子的事。我与婉儿真心相爱，虽然有幸娶她为妻，竟无福分白头偕老，这是小人命薄。我们刘家家业虽然雄厚，但我死后，怕会无人照看。刘海别无他求，只求我家娘子能再觅良人，我愿将刘家家业相送！求大人成全！”
　　萧婉儿哭着跪在他身边，说道：“相公，能嫁给相公，也是婉儿的福份。相公，婉儿已怀有身孕，本来想给你一个惊喜，谁成想事情会到现在这个地步！相公，婉儿不会再嫁，只愿好生抚养咱们的孩子长大成人，留得刘家血脉！”
　　且不说刘海闻得这个消息后如何又喜又悲，刘疆又如何被孙县令送入大牢并择日斩首。看到事情算是告一段落后，飞光嘻笑着对隐莲道：“虽然刘疆这家伙没有人性，为了钱财美貌害死亲生兄长，但看刘海和萧婉儿这对夫妻，不正是情深意切吗？莲，你还有什么好说的？”
　　隐莲淡淡一笑：“现在就下定论，未免太早了！”
　　飞光扬眉：“怎么？难道我们还要观察个几十年不成？”
　　“几十年倒不必！”隐莲淡淡看过去：“且过了今晚再说！”
　　飞光不知他意有何指，便耸耸肩：“好，过了今晚再说！”
　　魂魄已退走，道士也收拾东西离开，孙县令的随从压着刘疆回了衙门。夜深人静了，整个大宅一片寂然。
　　忽然有灯光微微亮了，萧婉儿从床上坐起身，朝窗口轻斥：“既然来了，怎么不进来？”
　　有人轻轻一笑，推窗而入。灯光下露出那人的脸来，竟然是那个作法的道士！
　　他走到床边搂萧婉儿入怀：“哈哈，从今日起，这刘家的所有东西，就真正属于我们了！”
　　萧婉儿朝她一笑：“这还不全倚仗你道法高深，请来刘海的亡魂指认！要不然，说不定真会被那刘疆反咬一口！”
　　道士面色微微一变，他自己的道行他自己清楚，今天为何能请来魂魄，说实话，他自己都有些弄不清楚。不过这一点，他自然不肯说出来。
　　哈哈一笑，他轻挑起萧婉儿的脸涎笑：“哪里！要说功劳，还是你最大！既能迷得那刘海娶你为妻，又能让那刘疆因为想得到你而不惜杀害自己的亲大哥！哈哈，谁让你长得这么美呢！来，亲一个！”
　　两人滚落床榻，房间的烛光被吹灭。
　　飞光气得咬牙：“这一对狗男女！”说着就想冲进去。
　　隐莲轻轻一叹，却也没有说话，强行带他离开了宅院。
　　飞光怒气还没消，忽然想到魂魄入体时他说的话，问他：“莲，你说魂魄入体不是那道士的功劳，这句话是何意？”
　　隐莲道：“那道士根基浅，又未潜心修炼，法术只是微末而已。真正让魂魄入体的，另有其人。”
　　飞光瞪大眼睛：“难道另有人隐在暗处？为什么我没有发现？”
　　隐莲尚未答话，便听得有人哧笑一声。
　　飞光瞬间凝起狐火，双目灼灼地盯着前面不远处：“谁？现出身来！” 

作者有话要说：第一个故事独立成章，下面的会长一些，嘻嘻




3

3、泪痣（一） ... 
 
 
　　此时天色已经隐现光亮，隐莲身上的墨色变淡，渐渐现出银光来。他伸手阻止飞光的攻击性动作，目光定格在某个方向：“知返，出来吧！” 
　　有笑声响起，空气中一阵波动之后，出现在两人面前的，是一个青衣束发的年轻男子。他对隐莲扬眉一笑：“哈哈，我就知道你能猜出是我！”
　　隐莲似与他颇为熟识，脸上也带了微笑：“你最近很闲吗？怎么会出现在此地？”
　　知返笑道：“我来人间本是有任务在身，昨夜途经此处，听到有人念招魂咒，便过来一看。我见那少妇确实可怜，那道士又只会装神弄鬼，便顺手引了魂魄入他体内。”
　　隐莲闻言只点点头，对后来发生的事无意多说。
　　飞光不愿意隐莲忽视自己，轻扯他的衣袖：“莲，这人是谁？”
　　知返寻声看向他，略一扬眉：“哟，小狐狸，好久不见！”
　　飞光瞪他：“你叫我什么？还有，什么好久不见！我从来没见过你好不好？”
　　知返微微一怔，下意识便向隐莲看去。却只见他双眼微垂，看不出喜怒。
　　知返反应过来，呵呵一笑：“是！是！没见过就没见过！自我介绍一下：冥司右使，知返！”
　　“冥司右使？”飞光眼睛一亮：“你所说的冥司可是指丰都大帝？”
　　“自然！”知返扬眉：“这三界之间还有另外一个冥司不成？”
　　飞光嘻嘻一笑，倒没有因他的语气生气，反倒很感兴趣地看着他：“那个右使，问你一个问题，冥司及他的左使两人，感情是不是和以前一样好？”
　　知返先是一怔，反应过来后脸色先红后青，还没等他想好要怎么回答，隐莲无奈的喝斥声已经响起来：“飞光，不许胡言乱语！”
　　飞光撇嘴：“我哪是胡言乱语……”只不过是对仙界第一对同性伴侣感到好奇而已嘛！
　　知返忽然一乐，问他：“你问我家冥司和左使的事情干什么？”
　　隐莲阻止不及，飞光已经脱口而出：“我要向他们取经！”
　　“飞光！”隐莲右手抚上眉心，只觉得头有些隐隐作痛起来。
　　知返哈哈大笑起来，边笑边指着飞光说道：“哈哈，小狐狸，没想到几千年不见，你倒是比以前可爱多了！”
　　飞光还未反应过来，隐莲犀利的目光便直逼知返，唬得他一颤，顿时敛了笑，转移了话题：“隐莲，有没有兴趣听听我这次的任务？或许你会找到你一直在找的东西哟！”
　　飞光抢先问道：“莲一直在找的东西？是什么？”
　　知返神秘一笑：“就是你最想要的东西！”
　　飞光不甚理解他的意思，正待再问，被隐莲冷冷地打断：“换个地方再说罢！”
　　隐莲的本意只是想打断飞光的问话，没想到飞光倒认了真，很兴奋地提出要尝试一下人类的生活。
　　知返看向隐莲，见他倒没有反对的意思，不由苦笑一下：“人类的日常生活可是要用银子的，你们有吗？”
　　飞光一怔，他倒没想到这个问题。他转头去看隐莲，不过这只是出于习惯，他也不指望莲身上会带有这些东西。
　　隐莲见飞光望向自己，微一皱眉，摇了摇头。
　　飞光眼睛一转，嘻嘻笑了起来：“我有办法！”
　　街上的行人摊贩渐渐多了起来，飞光摇身一变，幻化出一个妖俏妩媚的少女来。一伸手，手上多了一方丝帕，他捂唇对隐莲一笑：“看我的！”
　　他说着，转过身往熙熙攘攘的人群中走去。
　　现出实体的隐莲二人远远跟在他身后，看他轻笑着把一个富家公子打扮的人迷得团团转，连钱包被偷犹无所觉。
　　知返“啧啧”几声：“还是和以前一样无法无天！”他看了一眼表情淡漠的隐莲，忍不住摇头：“你也太宠着他了吧？当真不怕他哪天闯出什么大祸来？”
　　隐莲轻扬眼角：“他闯的祸，自然由我担着。”
　　“你――”知返叹气：“我该怎么说你好呢？几千年前是这样，现在还是这样！你――好，好，好！我不说就是了！”
　　隐莲眼角的锐利之色这才慢慢隐去。
　　飞光很快恢复本体出现在两人面前，手上拎着战利本的他满脸得意：“喏！本狐仙厉害吧？”
　　知返很夸张地点头：“厉害！厉害！施展媚术偷取人类的钱财，你真是太厉害了！”
　　飞光不乐意地白他一眼，哼道：“自己想不出办法，竟然还嫌我的办法不光明正大？”他去拉隐莲：“莲，我们走，不理他！”
　　知返边摇头边跟了上去。
　　三人寻了一处酒楼坐下，飞光要了不少酒菜，边吃边频频点头：“嗯，人间的酒菜还是不错的！”
　　他见隐莲只是坐着不动，便嘻笑着把自己的酒杯递过去：“莲，我知你不食荤腥，不过这酒还是不错的，尝尝嘛！”
　　隐莲看他一眼，就着他的手把酒喝了。
　　飞光心中一喜，再夹一口菜：“这个也不错，你也尝尝！”
　　这次隐莲摇摇头，问坐在对面的知返：“说吧，你这次出来所为何事？”
　　知返伸出手往窗外一指：“为了他。”
　　隐莲和飞光顺着他的手望去，只见从街尾慢慢走过来一个人，身上穿着一件素白色的宽大衣衫，一头长发随意地束在身后，头却微垂着，看不清样貌。
　　隐莲眉头微皱：“还阳草？”
　　“嗯！”知返点头：“他叫舒浅，的确是吃下了还阳草，方可在人间呆上七日。”
　　飞光惊讶：“他竟是亡魂吗？不过我听说亡魂吃了还阳草是可以还阳的，为什么你说只能在人间七天？”还阳草，是冥司独有的一种珍稀药物，传说只要亡魂吃了它之后便可还阳，只是，从知返的口中，事实似乎与传说不符。
　　知返笑道：“那是有人把它的功效夸大罢了！还阳草虽然稀有，但并非罕见。亡魂吃了它的确可以还阳，但并不能重新做人，只是以人的形态在人世间呆上七天。而且吃下还阳草的亡魂，是没有重新投胎的机会的。”
　　“什么？”飞光瞪大眼睛：“那这个人为何要吃它？为了这短短七日失去重新投胎的机会，值得吗？”
　　隐莲冷冷一笑：“执念如此，何来值与不值？”
　　飞光一愣，不知他突然之间为何如此冷淡。
　　舒浅已行至酒楼门前，忽然似有所觉似的，微微抬起了头。
　　精细到极致的五官，第一眼望去便似要被吸了魂魄似的。眼睛细长而妩媚，左眼角下一点淡褐色泪痣，莹莹生辉。
　　隐莲眯了眯眼，这个人，他隐约记得。
　　飞光吐了吐舌头：“好漂亮的人！不过”他笑眯眯地看了眼隐莲：“没有我家莲漂亮！”
　　隐莲很轻很轻地瞪他一眼。
　　知返微微一笑，对舒浅点头示意。
　　舒浅嘴角轻扬，还他盈盈一笑，复又垂下头，慢慢走远。
　　飞光趴到窗口看他远去，回头问知返：“他要去哪儿？”
　　“他生前的住所。”知返道：“他生前虽然身世凄苦，但是做过不少善事，所以是可以先行投胎的，只是他不肯。”
　　隐莲和飞光静等他说下去。
　　“他说，他生前曾和他的爱人约好，纵然是死后，也是要一起投胎的，所以他一直在冥府等待。”知返道：“只是，纵然他日日期盼，日日等待，却还是错过。他的爱人忘记了他们曾经的承诺，早已先行投胎去了。”
　　飞光追问：“那然后呢？”
　　“然后，舒浅得知了这个事实，便请求冥司赐他还阳草。”知返轻轻摇头：“你们没有与他相处过，所以可能不知道，他是个极温柔极好相处的人。所以，他选择服下还阳草，我和迷途都有些不忍，只是没立场阻止。”
　　“不能阻止也要阻止啊！”飞光跳脚：“他在人间呆上七日又如何呢？还不如重新投胎，说不定还能和他的爱人再续前缘呢！倘若只是害怕忘记，不喝孟婆汤就是了！”
　　知返没好气地瞪他：“你以为冥府是隐莲的宫殿，任你胡作非为的？”
　　飞光不服地要反驳，被隐莲阻止。
　　“飞光，你莫说话。”隐莲看向知返：“是什么原因，让他执意服下还阳草？”
　　知返摇头：“具体原因我也不清楚。他只说他要找到他爱人的转世，证明一件事情。”
　　飞光又忍不住了：“他爱人都重新投胎了，以前的事情又怎会记得？他能证明些什么呢？”
　　这次知返倒没有与他争吵，只叹了一口气：“谁知道呢！”
　　“既然不知”隐莲站起身：“我们且跟去看看吧！”
　　飞光与知返同时应道：“好！”
　　舒浅缓缓行着，渐至街尾。他很熟悉地转过几条小街，来到一处虽楼台林立，但却分外清冷的街道里。
　　他环视一周，神色中带了几分讽刺。虽然几十年过去了，这里，倒与以前别无二致。也是，古往今来的花街柳巷，不外这几种模样。
　　再往前行不远，他在一处比起别处显得分外风雅的楼阁前停下，抬眼看看招牌，上面“沁暖阁”几字，苍劲俊秀。
　　他忍不住一笑，讽意十足。明明是以男色侍人的小倌馆，却偏偏要附庸风雅，白白糟蹋了这“沁暖”二字。
　　只是，他忽然有些恍惚。当初自己，是极喜欢这个名字的。
　　这种恍惚只是一瞬，他复垂头上前，手指倒扣，敲响了朱花门。
　　“笃、笃、笃……”
　　良久，却不见人来应门。
　　舒浅却也不急，耐心地重复着敲门的动作，唇边似乎还带了一抹轻笑。
　　终于有响动传来，然后一个不耐烦的声音越走越近：“谁啊？我们白天不做生意！”
　　门被打开，一个睡眼惺忪小厮打扮的少年边打呵欠边摆手：“走！走！走！公子爷您晚上再来！”
　　他忽然顿住，眼睛死死地瞪着站在门边的人，嘴巴大张，说不出话来。
　　舒浅缓缓抬起头，眼角轻挑，嘴角微扬，在小厮震惊的眼神里，盈盈一笑。




4

4、泪痣（二） ... 
 
 
　　舒浅缓缓抬起头，眼角轻挑，嘴角微扬，在小厮震惊的眼神里，盈盈一笑。
　　那小厮顿时便失了心，恍了神，只是怔怔地看着他，不知今夕何夕。
　　舒浅轻抿唇角，柔声道：“这位小哥，我想见见这里的馆主，劳烦你帮我通报一声，成吗？”
　　这声小哥，唤得小厮如梦初醒，他连忙点头，边回头看他边踉踉跄跄地往里跑。
　　沁暖阁的馆主叫圣清，以前也是馆里的小倌，后来凭着心机手段得到后台老板青睐，便把沁暖阁交由他打理。
　　他本来睡得正熟，被吵醒后自然没有好脸色：“吵什么吵！没轻没重的家伙！莫不是赶着去投胎！”
　　小厮呼吸未定，又不知道该如何解说，只是拼命往楼下指。
　　圣清虽然恼，但见他如此忙乱，定是发生了什么大事。轻斥一声，他凭栏下望，恰与刚走进花厅盈盈浅笑的舒浅相视。
　　圣清心里一惊，他在这红楼楚馆里打混二十几年，什么样的美人没见过！但像眼前这样精致完美的，却是首见。
　　横了一眼身边魂不守舍的小厮，他简单整理一下衣衫，走下楼来。
　　“这位公子是……”他上上下下把他打量一遍，越发惊叹起来。这样美妙的人儿，若是能把他留在阁里，不愁那些人不心甘情愿地拿出银子来！
　　他心里正如此盘算着，听到舒浅温温地答道：“我是想请馆主收留几日的。”
　　收留？圣清先是一喜，又暗自狐疑。眼前的这个人虽然衣着朴素，但并无落魄之相，何来需要收留一说？况且，几日……又是何意？
　　舒浅知他心中疑惑，温言道：“馆主放心，我也曾是楚馆中人，既然上门恳请收留，在阁中这几日，自然会听从馆主安排。而且，我不会向馆主索取任何事物，只想请馆主帮我一个忙而已。”
　　圣清先是惊讶，没想到这样霁月风光的美丽人儿，竟也会沦落楚馆。但他心下更加疑惑，这楚馆中，有哪一个不想早日脱离此地，他既然有幸离开这是非地，又为何回来？
　　心念转动间，他问道：“你要我帮什么忙？”
　　舒浅浅笑：“馆主只需把我在此地的消息传出去即可，当然，越快越好。”
　　圣清扬眉，以下有些了然。看来，是想寻人的。
　　只是，花得如此代价，未免有些不值了。
　　他想了想，问道：“你当真全听我安排？”
　　舒浅点头：“自然。”
　　“那好！”圣清道：“今天晚上我会安排你露一面，此后，不用我安排，你在我阁里的消息自然会很快地传出去。如此，你可满意？”
　　舒浅微笑颔道：“多谢！”
　　圣清轻轻一笑：“不用客气。你我心知肚明，这桩交易，真正从中得益的是我。我不问你因何原因来我这里，你也只需好好梳洗打扮，为我赚得那雪花花的银子。”
　　他说得直白，舒浅却极喜欢他这样的作派，闻言点头一笑：“如此甚好。”
　　圣清见他如此，着实摸不透他的想法，便索性不去管他。摆摆手，他招来一个小童：“他叫平安，这几日便交予你使唤。”
　　他复嘱咐平安：“你带他去听风居休息，给我好好伺候着！”
　　平安脆声应道：“是！”便引着舒浅往楼上走。
　　圣清忽然想到还未问他姓名，便喊住他：“你叫什么？”
　　舒浅笑着转过身来，眼角泪痣一闪：“舒浅”他温声道：“我叫舒浅。”
　　饶是圣清再镇定，也不由愣在了那里。
　　舒浅，这个名字，对沁暖阁，甚至对所有的红楼楚馆来说，都不陌生。
　　七十多年前的沁暖阁，比之现在，不知要风光凡几！门前的车水马龙，达官贵人的苦苦相候，只因为一个人：舒浅。
　　他的轻笑逗弄，他的眉头微蹙，都牵动了无数人的心。他们为他一掷千金，与家人反目，为的，不过是他对自己的盈盈一笑。
　　然而，他却只活了二十二岁。
　　圣清一叹，这世上重名的人何其多，这个人活生生地站在自己面前，自己又怎会与那个早已死去的人联想起来？
　　只不过――他望向舒浅渐渐远去的素白身影，眼里渐渐升起一种热切来――这个舒浅，定能让沁暖阁重回曾经的风光！
　　“他在想什么？”看舒浅随平安进了房门，飞光不解地道：“他不是说要去找自己爱人的转世吗？为什么又留在这里？”
　　知返摇摇头：“或许，他不知道要去哪里去找他的爱人，便选择在这里等他。”
　　飞光皱眉：“他怎能确定那人一定会在这里出现呢？他只有七天时间呐！就不怕白白浪费掉吗？”
　　“因为，他们前世便是在这里认识的！”一直沉默的隐莲忽然出声。
　　飞光与知返齐齐望向他。
　　隐莲却不愿多说，只简单解释一句：“我自然看得到他的过往。”
　　知返恍然，他毕竟是司命啊！
　　飞光来了兴致：“莲，那他的爱人现在在何处？我们去告诉他可好？”
　　隐莲没有答他，只瞥了知返一眼：“你说呢？”
　　知返摸摸鼻子：“不能说。”
　　飞光不依：“为什么？”他随即想到知返的身份，瞪他：“你们冥府掌管人死后轮回，你定然是知道他的爱人身在何方的，对不对？为什么没有告诉他？”
　　知迷苦笑：“魂魄既已进入轮回，就与前世再无瓜葛，孟婆汤的存在也正因如此。舒浅服下还阳草，本来就是因为自身的执念，这七日时光中的因果，端的是看他的命数。不说魂魄转世的信息本来就不能透露，就算我透露给他，怕只会误了他们真正相会的机会。”
　　飞光看向隐莲：“真会如此？”
　　隐莲点头：“我们虽执掌人生死命数，但也只能做为旁观者而已。倘若强行改变，会带来何种变数，尚未可知。”
　　飞光泄气：“那我们真的只能旁观吗？这样的神仙当的真窝囊！”他忽然又开心起来，笑道：“哈哈，虽然不能真正帮到他，但我可以躲在旁边，保护他不被别人欺负！”
　　他一个闪身，进了舒浅的居室。
　　隐莲和知返便也跟了进去。
　　这天的沁暖阁，注定是要起波澜的。
　　这天晚上，客人们一进门，都觉得气氛有异。平时见到他们很热情地扑上来招呼的小倌们只是三三两两的站着，脸上神色各异。正想发火时，却有小厮迎上来，满脸神秘地附耳说了一句话。
　　阁里来了个绝世美人儿？
　　好奇心驱使之下，这些人便也不闹了，也不急着唤了平日相好的小倌们欢好，只坐在大厅里等着。如此一个两个，最后宽敞的大厅加上雅座厢房，竟坐无虚席！
　　这一切，圣清看在眼里，喜在心上。只是简单的放出消息，便引来如此多的人。倘若稍后舒浅露了面，这些人还不拼了命往阁里送银子！
　　他忽然又轻轻一叹，只可惜，舒浅不是自己手下的人，终究是要走的。
　　想到这里，他也起了好奇心，那个让舒浅不惜以自身为代价也要寻找的人，是谁？
　　他摇摇头，知道多想无益。看时辰也差不多了，便敲开了舒浅的门：“舒浅，准备好了吗？”
　　里面传来舒浅温和的应声，然后门被平安打开。
　　圣清被平安呆滞的神色吓了一掉：“怎么了？”
　　平安呆呆地摇了摇头，指了指里面。
　　圣清心下狐疑，快步走进一看，不由“啊”的一声惊叫。
　　舒浅笑盈盈地看着他：“我这身妆束，如何？”
　　圣清有一瞬间说不出话来。
　　白天见到舒浅时，他一身素白衣衫，未施粉黛，但已经美得让人转不开眼去。他本来以为，一个人就算再美，也美不过那盈盈浅笑着的舒浅吧！
　　但他现在才知道，原来，舒浅还可以更美的！
　　其实也只是略施了粉黛，换上了一身勾勒出暗金边的红身衣衫，露出精致动人的锁骨。眼角轻轻描了上扬的红色，一点泪痣的映衬下，越发显得妩媚动人来。
　　纵然圣清见惯了这无边风月，此时竟也心中一动，差点失了心神。
　　直到听到外面传来的喧闹声，圣清才回过神来。不敢再去看舒浅带笑的眼睛，他环视房内，找了个薄纱披肩，为舒浅披上。
　　他见舒浅笑看自己，轻咳一声：“外面那些男人，都是贱胚子！你越不给他们看，他们就越想看！”
　　舒浅笑着点头：“舒浅全听馆主安排。”
　　他们前脚出了门，隐莲三人就现出身来。飞光双眼发亮，拉着隐莲直闹：“莲！你穿红色一定比他还好看！你穿给我看吧！好嘛，好嘛！”
　　在知返忍俊不禁的大笑中，隐莲转身消失。
　　很多客人都已等得不耐烦，开始大声吵嚷。伺候的小童们正感无法，圣清的声音恰在此时响了起来：“舒浅公子到了！”
　　吵闹的声音渐渐低下来，人们顺着声线看向二楼，只见圣清扶着一个红衣身影慢慢走出来。他们张大了眼睛想看清楚红衣人的样貌，奈何薄纱隔着，总看不真切。
　　但只是如此，仍有人怔怔地失了魂魄，只觉得那薄纱之后，无一不美，无一不媚。
　　忽然有人冷冷一笑：“既敢取名舒浅，又为何不敢以真面目示人？怕是自知难以比拟昔日舒浅风华，无脸见人吧！”
　　此言一出，顿时有人附和。
　　舒浅之名，他们俱都听过。虽然私以为传言有些夸大，但对传言中倾国倾城的美人，无不心生神往。
　　舒浅顺着圣清的指示看过去，知道刚才冷笑之人，正坐在东厢房内。
　　他似乎想到了什么，唇边笑意加深，温声道：“想看舒浅的样貌自然不难，公子不妨挪步，到窗边一看吧！”
　　“好！”那人应道：“我倒要看仔细了，今日的舒浅有何等风华！”
　　东厢房的窗户被推开，但仍有薄纱轻掩着，外人看不到里面真实的情况。
　　舒浅揭开披肩，往前行了两步，笑意盈盈地看下去。
　　笑语喧哗突然消失，整个沁暖阁内一片沉寂。
　　倏然一声瓷器碎裂声传来，东厢房窗户上的薄纱被一把撕开，年轻俊朗的公子眼中，是一片惊艳悸动。
　　舒浅眼中笑意加深，眼角泪痣轻闪。
　　云朗，我知你一定会来。




5

5、泪痣（三） ... 
 
 
　　门户俱掩的厢房内，两人相对无言。
　　飞光看看这个，看看那个，轻声问身边的隐莲：“莲，他们两个怎么不说话？眼前这个，确实是舒浅的爱人吗？”
　　隐莲却只是看他一眼，并不接话。
　　舒浅忽然轻笑一声，拿起酒壶为对面的人添了一杯酒：“公子既然掏出银子把舒浅包下，为何什么都不做？”
　　年轻公子面上一红，咳了一声：“我叫秦朗，你莫公子、公子的叫了。”
　　舒浅眼睛一闪，俯身在他耳边温声道：“那我叫你阿朗可好？”
　　秦朗面上更红，却忍不住心神荡漾，点了点头。
　　舒浅笑意加深，端起酒杯喂他服下，忽然又叹了一口气：“舒浅孤身一人来此，能遇到阿朗，是舒浅的福气。只不过――”
　　秦朗心头一跳：“只不过什么？”
　　舒浅默默对视一会儿，叹道：“只不过，舒浅只能在这呆足七日而已，如今今日将尽，你我之间，便也只剩六日缘份了！”
　　“为什么要走？”秦朗抓住他的手，急道：“你还有要事要办吗？我来帮你如何？”
　　舒浅摇头：“无事须劳你相帮，舒浅只是，不得不走。”
　　秦朗更加着急，想说什么，嘴却被舒浅轻轻捂住。
　　“什么都不要说。”他深深地看着他：“舒浅只求这几日阿朗你能真心待我，莫要辜负我的一番心意，好么？”
　　秦朗怔怔地看着他近在咫尺的脸，只觉得满幅心思，尽是迷醉。罢了，他心想，以后的事情以后再想，这样让自己悸动的人，定然要想办法把他留在自己身边的。这几日，就全随他的心意吧！
　　这样想着，他便不再忍耐。抱起舒浅往床榻走去。
　　知返轻咳一声，隐莲拉起飞光闪身出去。
　　飞光心里痒痒，使劲拉着隐莲的手不放，满脸的兴奋，跃跃欲试。
　　隐莲察觉他的异样，脸色一冷。一束光照过来，飞光一颤，满心火热被浇灭，不由委屈地一撇嘴：“莲……”
　　隐莲面无表情：“再敢胡思乱想，我定不会饶你！”
　　一旁的知返笑也不是，气也不是，连忙转移话题：“隐莲，让我们看看他们前世是如何相识的吧！”
　　隐莲点头，右手一挥，便有画面展现在三人面前。
　　舒浅正坐在房内看书，贴身小童打开门进来：“公子，外面有人闹事，馆主让你下去安抚一下！”
　　舒浅微微皱眉：“何人闹事？竟然连馆主也解决不了么？”
　　小童道：“闹事的人只是个富家公子，馆主倒不怕他。只是，陪他前来的人大有来头！”
　　“哦？”舒浅好奇：“谁？”
　　“镇国将军的独子：云朗！”
　　舒浅眼角轻扬，合上书，起身：“给我拿那身镶金的红色衣袍来！”
　　小童喜道：“是！”
　　“你们这群下贱的东西，只不过以色侍人罢了，竟然敢违抗我的命令？”舒浅刚一出来，就听到如此辱骂之声，眉头一皱，心下暗恼。
　　他定晴看去，出口辱骂的是一个身穿华贵衣袍、满面轻浮的年轻公子。他面前打碎了不少杯盏，还有一个小倌被踢倒在地。馆主低声下气地陪不是，但那人得理不饶人，骂骂咧咧，不知所谓。
　　而他的身后，正坐着一个年龄稍长的公子，单手托盏，眉目轻扬，满面含笑。
　　舒浅在心底冷笑一声，面上却挂满微笑，从楼上走下来：“馆主，何事这般吵闹？吵得舒浅有些头疼了！”
　　他说着，眉头微蹙，单手抚着额角，宽大衣袍轻扬，露出半截手臂来。
　　见他现身，馆主心里一喜。只要舒浅出面，还没有摆不平的人！
　　他连忙扶过舒浅，担忧地道：“你身体不好，可要好好休息！这里是因为有个小倌不小心惹恼了王公子，我正在陪罪呢！”
　　“是吗？”舒浅微侧头，对王公子轻轻一笑：“王公子，舒浅替他向您陪不是了，您大人有大量，就饶了他这一次，成吗？”
　　那王公子早已看直了眼，他早就想见识一下舒浅的美貌，奈何愿为舒浅一掷千金的人太多，他还未得到机会。
　　舒浅的那一笑，早就吸了他的魂魄，只顾点头，却说不出话来。
　　舒浅欣喜地拍拍手：“王公子真是好人！舒浅今天身子不适，不能陪王公子了，但是这一杯谢礼酒，还是要喝的。”
　　他招招手，馆主忙命人端了两杯酒来。舒浅把酒杯送到王公子嘴前，媚眼看他：“王公子喝了酒，就万事皆无，可好？”
　　“好！好！好！”王公子喝了酒，想抓他的手，被他巧妙地躲过。
　　舒浅把杯中的酒饮尽，又行了一礼：“舒浅确实头疼的厉害，就先告退了。下次有缘，再与王公子共饮。”
　　他说完，便由小童扶着上了楼。由始至终，未看云朗一眼。
　　坐在旁边的云朗面无表情，手却不自觉地握紧了酒杯，久久不放。
　　“陈老板，今天哪，您可得多喝几杯！”舒浅笑意盈盈地续满酒，送到有些发福的陈老板嘴边，轻轻嗔怪道：“就当作是您这么多天不来看我的赔礼！”
　　“哈哈，好好好！”陈老板一口饮尽，然后去抓他的手：“不是我不想来看你，实在是生意上出了些事！你看，我这刚忙完，不就马上来看你了吗？”
　　舒浅抽出手，假装不依地打他几下，然后站起身，挪到他身后，轻声说道：“陈老板，舒浅近日新学了个曲子，弹给你听可好？”
　　“呃……好！”虽然心思根本不在曲子上，他仍不愿拂了美人的意。
　　舒浅在琴台坐下，轻扰慢捻，细细弹了起来。就在此时，门忽然被推开，有一个护卫打扮的人走进来，俯身在陈老板耳边说了几句话。
　　陈老板脸色大变，连忙对舒浅道：“不好意思啊美人儿，我有些急事，改天再来！”说着，不等舒浅表态，便匆匆走了。
　　舒浅就势在琴台上俯□，左手轻轻拨着琴弦，唇边露出一抹冷笑来。
　　“既然装得如此辛苦，又何必强颜欢笑！”突然出现的声音让舒浅倏然起身，皱眉。他走到门口一看，只见门边站着的，正是带笑的云朗。
　　他微微有些惊诧，见四下无人，遂冷冷一笑：“我们这些只能以色侍人的贱娼，是真开心还是强颜欢笑，又何需少将军操心！”
　　若是平时，他纵然多恼，也定不会说出如此无理的话的。只是此时心里既倦且累，眼前站着的，又是让他心有介怀的人，便当真提不起笑脸。
　　出乎他意料的，云朗非但没有生气，反而扬眉一笑：“这就是舒浅相公招待客人的礼数吗？平日的柔媚又哪里去了？”
　　舒浅冷冷一笑：“舒浅的柔媚，自然只给我的客人。莫不是少将军也要当我的入幕之宾？”
　　云朗脸色一变，忽然朗声道：“来人，把馆主给我叫来！”
　　有机灵的小童只瞅了一眼，就发现事情不寻常，连忙去喊馆主。
　　听到出事的是舒浅这里，馆主连忙快步过来，远远地便陪笑：“少将军真是稀客呀！快来人哪，好酒好菜伺候着！”
　　他说着，边向舒浅使眼色。
　　舒浅却只是冷冷地站着，不说话。
　　馆主心下暗骂两句，对上云朗时又是一幅笑脸：“少将军找小人来，是有什么吩咐？”
　　云朗朝舒浅一指：“从今日起，他便是我的人，其他人一概不见！我的意思，你可明白？”
　　舒浅微微一惊，万万没想到他竟然会如此行事。
　　馆主也惊讶非常，只是表面不敢表露出来，只为难道：“若是旁人，小人不敢不依少将军的意思，只是舒浅他……”
　　云朗傲然一笑：“我堂堂将军府，还会少了你的银钱不曾？”
　　馆主放下心来，忙笑应了：“是！是！是！小人理会的！”
　　待四下人俱散去，好酒好菜上来，云朗对犹站在一边的舒浅笑道：“如今我已成了你的客人，怎地对我还是冷脸相待？”
　　舒浅怔愣良久，终于勉强提起一抹笑来，走上前为他斟酒。
　　云朗却忽然抓了他的手，默默看他良久，低声叹了一句：“舒浅，舒浅，你终是与别人不同的。”
　　舒浅闻言，俯身凑近他，脸上缓缓露出一抹迷人的笑来。纵然云朗比其他人多出些理智，此时也不由浑身一颤，满眼迷醉。
　　舒浅却在离他咫尺时停了下来，眼角一扬，泪痣闪动间竟带着些煞气：“若非我这身华丽的皮囊，少将军真会对舒浅另眼相看？”
　　云朗浑身一震，彻底清醒过来。
　　
　　不用每天笑脸迎人的日子，过得久了，渐至上瘾。
　　云朗并不是每天都会过来，所以，清闲下来的日子，舒浅便养成了发呆的习惯。而且，脑海里想的越来越多的，全是那人的身影。
　　他自嘲地笑了一下，舒浅，舒浅，你可还记得自己的身份？可还记得，自己曾经发过誓，纵然丢弃了自己的尊严和所有，也绝不能失了心！
　　这样想着，手不自觉地握紧。
　　“你总是这样！”低低的叹息声从身后传来，舒浅还未缓过神，身子就被人从后面拥住，握紧的拳头也被慢慢松开。
　　云朗转过他的身子，眉头轻皱“我说过，在我面前，你不必如此。”
　　舒浅垂眉轻笑：“能够得到少将军垂青，舒浅从没有过不如意，少将军请不要介怀。”
　　云朗眉头皱得更紧，把他的双手合在自己手里，深深地看着他：“舒浅，我知你不会轻易信我，但是我对你，确实出于真心。你放心，待我寻得机会，定是要替你赎身的。”
　　舒浅心里震动，表面上却不愿表现出来，只温声道：“谢少将军。”
　　云朗微不察觉地叹了一口气，知道不能逼他过紧，便换了话题：“舒浅，以后不要少将军、少将军的叫我，太过生疏了。”
　　舒浅抬眼看他，略带了些疑惑。
　　云朗心下一软，柔声道：“叫我阿朗吧！” 

作者有话要说：呼，终于爬上来了~~




6

6、泪痣（四） ... 
 
 
　　“童儿！”舒浅心里有些烦燥，唤了贴身小厮过来。
　　眉清目秀的小童走过来：“公子何事？”
　　舒浅咬咬嘴唇，终于问道：“少将军他……”
　　童儿何其聪慧，立刻明白他的意思。脸上闪过一丝犹疑，还是说道：“不瞒公子，少将军之所以这些天没有过来，听说是被老将军关了起来……”
　　“什么？”舒浅大惊起身：“怎会如此？”
　　他刚问出口，心里便有些明了：“是因为我吧？”
　　童儿无声低下头。
　　舒浅心里倦怠，摆摆手：“你下去吧！”
　　今日之事，他何曾没有想过？以自己的身份，他早就料到无法善终。但明知如此，自己为何又一门心思陷了进去？
　　罢了！他也不枉自奢求他为自己做些什么，只要他能好，这份感情，便当从没开始过吧！
　　他眉目一凛，心中暗自作了决断，却怎么也掩不住心底涌上来的苦涩酸楚。
　　“公子！公子！”童儿突然闯进门来，脸上欣喜表情一眼便知。
　　舒浅有些颤抖：“怎么？”
　　童儿猛喘气，正待说什么，云朗已长身而入，对他微笑。
　　舒浅握紧拳头，几乎不敢相信自己的眼睛：“……阿朗。”
　　“是我！”比之以前，云朗明显消瘦了，但精神却很好。见舒浅犹疑不定，他嘻笑一声，张开手臂：“来，容我抱一个！”
　　他本意只是开个玩笑，但舒浅却毫不迟疑地扑进他的怀抱，着实让他愣了一下。
　　童儿早就知趣地退下，为两人留了一片清静地。
　　两人相拥片刻，舒浅恢复平日的模样，传上了酒菜，两人便坐下说些闲话，却决口不提分开的这段时日内所发生的事。
　　末了，云朗从怀里掏出一个乳白色的泪珠型的挂坠，递给舒浅：“这是送你的。”
　　“送我？”舒浅接过，看到这个样式，心里十分欣喜：“这是什么做的？不像一般的珍珠玉石！”
　　云朗笑道：“这的确不是珍珠玉石，是象牙。虽然材料并不罕见，但我料你会喜欢这个样式，便买来送与你。”
　　“象牙？”舒浅一怔，有些犹疑地看向他。
　　“怎么？”云朗有些紧张：“不喜欢？”
　　“……不是”舒浅摇摇头，垂下眼眸来：“你送的东西，我怎会不喜欢？”
　　云朗放下心来：“我给你戴上！”
　　舒浅的身子本来就不是很好，近几日越发不好起来。云朗差人请了几个素有医名的大夫过来看，却俱是看不出缘由来。
　　云朗心里着急，在舒浅面前却总是强颜欢笑。舒浅心里是清楚的，不过也不拆穿，静下心来享受和爱人在一起的生活，倒也自得其乐。
　　但他仍然日渐虚弱起来，云朗看在眼里，急在心里。奈何请再多大夫，都只会摇头，对这病，却说不出个所以然来。
　　这一日，舒浅精神竟然好转不少，脸上也现出些光彩来。云朗觉得不祥，强忍悲意与他说话。舒浅轻靠在他怀里，忽然抬头看他：“阿朗，我要先去了。你答应我，我们到时在冥府相见，好么？”
　　云朗轻斥他：“说什么傻话？你放心，你一定会好起来的，我们白头偕老。”
　　舒浅却难得的生起气来：“你不答应么？好，我不求你，你走吧！”他说着，就开始挣扎。
　　云朗紧紧抱住他，声音里带了些哽咽：“好，我答应。我们约好了，介时在冥府相见。你若……先去了，就等我……”
　　舒浅安静下来，缓缓合上眼，嘴角扬起一抹温柔的笑意：“好，我等着你。”
　　怀里的身体渐渐变冷，云朗却倔强地不肯低头去看。只收紧了手，扬着头，却仍然有止不住的眼泪流下来。
　　
　　身边传来知返的叹气声，隐莲再一挥手，画面消失不见。
　　三人心里俱有所感，一时间便没有人开口。
　　倒是飞光很快想到一个问题：“我见那云朗对舒浅也是真心实意，为什么会忘记他们的约定呢？莫不是有什么苦衷？”
　　知返摇头：“这个问题，恐怕只有他本人知道吧！”
　　飞光看向隐莲：“莲，云朗后来是不是发生了什么事？”
　　隐莲摇头，顿了顿方道：“舒浅甘愿放弃重新投胎的机会服下还阳草，心里定是有所思量的。我们只静观其变便是了。”
　　知返一叹：“也只有如此了。”
　　秦朗在舒浅这里一连逗留三日，直到第四日清晨方从仆从口中得知家里出了事，这才匆匆赶回去。
　　舒浅站在窗前，默默看他翻身上马而去，不知想到了什么，神情忽悲忽喜。
　　说是家里出了事，但是不到一个时辰，秦朗便重新出现在舒浅面前，只是神色间有些僵硬。
　　“怎么？”舒浅扶他坐下，端起一杯热茶递过去：“家里的事，很严重么？”
　　“没有。”秦朗强笑了下，接过热茶胡乱喝了两口，便心事重重地坐下。
　　舒浅见他陷入沉思，便也不打扰。走到琴台前坐下，抚起一首平静悠远的曲子来。
　　秦朗渐渐便被他吸引过去，怔怔望他良久，忽然冲到琴台前，一把抓住他抚琴的手，神情有些狂乱：“舒浅，你为何会出现在此？”
　　舒浅一怔，继而抿唇一笑，温柔缱绻地看着他：“自然是来寻你的。”
　　听他如此回答，秦朗脸上非但没有喜色，反而更加苍白了些：“为何要来寻我？”
　　“因为”舒浅右手抚上他的脸，温声道：“因为你是阿朗。”
　　秦朗似乎不满意他这个答案，复追问道：“既然你为寻我而来，为何只能在此呆上短短七日？你不能为了我而留下来吗？”
　　说这句话时，脸上不自觉地带上了殷殷期盼。
　　舒浅心中微微酸楚，脸上却带了笑：“阿朗，舒浅不是不想，而是不能。”
　　“不能？”秦朗默默重复着这两个字，脸上忽然露出某种恍然的神色。他摇头长笑两声，未留下一句话，转身离去。
　　舒浅想要挽留的手堪堪停在半空中，默然良久，方轻轻放下。
　　次日清晨，舒浅刚刚起身，一身酒气的秦朗就闯了进来，手里还提着酒壶。看到舒浅，他笑着凑过来抱住：“来，舒浅，陪我喝酒！”
　　舒浅慌忙扶住他，脸上的笑容俱化作忧心：“你这是做什么？快坐下！”他扬声对伺候在外的平安道：“平安，去取一壶热茶来！”
　　平安应声去了，秦朗这边却极不合作，一直闹着要舒浅陪他喝酒。舒浅拗不过他，只有好声安抚：“好好好，我陪你喝！”
　　说着便接过酒壶斟满一杯，举杯欲饮。却在此时，手里的杯子似被人生生地夺了过去，“啪”的一声掉在了地上，摔了个粉碎。
　　舒浅一愣，下意识地看了秦朗一眼，见他也似乎被这个情形弄得怔了，眼中混沌不在，惟余清明。
　　心口忽然大恸，舒浅眯眼盈盈一笑，掩饰住自己真正的情绪，复倒了一杯酒，对秦朗道：“阿朗莫生气，刚才是我一时不小心，我多喝两杯，权当自罚，可好？”
　　秦朗怔怔地点了点头。
　　舒浅笑意加深，执杯的手用了力气，紧紧的，似乎真的怕拿不稳似的。然后扬头，一饮而尽。
　　他笑着看秦朗一眼，执壶欲再倒，秦朗却又胡闹起来，一把抢过酒壶用力摔出门外去，里面的酒洒了一地。
　　舒浅这次没有拦他，只是看着他，唇边笑意温软。
　　他的这丝笑意惹怒了秦朗，他一把抓住他，用力摇晃：“你还笑！舒浅，舒浅，你当真是个没心没肺的？”
　　舒浅任由他闹，只是垂下眼眸，唇边的笑意慢慢散去。
　　秦朗闹够了，渐渐平静下来。忽地冷冷笑两声，他放开舒浅，抬眼看他时哪有半分醉意：“你走吧！从哪里来就回哪里去！念在这几日情份上，我不请人捉你。但也要告诉你一句，莫要再想方设法害我，那只是枉费心机！”
　　“害你？”他这句话说的冷然，听在舒浅耳里，却是说不出的可笑。于是，舒浅真的笑了，而且一发不可收拾。
　　秦朗惊疑不定地看他无休止的笑，心里莫名的慌乱起来：“你笑什么？”
　　舒浅边笑边摇头，手上用了力，把秦朗推出门外，然后自己俯身趴在桌上，继续大笑。
　　他或者是该哭的，奈何眼睛干涩，没有一滴眼泪。
　　隐莲三人现出身来。
　　飞光凑到舒浅面前，皱眉看着他：“你不要再笑了，若是你心里恼他如此对你，我去帮你杀了他便是了！”
　　“飞光！”隐莲低斥：“不许胡闹！”
　　飞光吐吐舌头，心里却甚是不服：“那人竟然拿道士制的符酒给舒浅喝，虽然无法对舒浅造成伤害，但他这样的做法，让舒浅多伤心哪！舒浅为了他放弃重新做人的机会，他却这样忘情负意！哼，这样的人死有余辜！”
　　“这些，他并不知情”知返皱了皱眉：“或者，他只是错把舒浅当成了害人的妖物，才会想到拿符酒给他喝。前世，他对舒浅，毕竟也是真心实意的，这辈子相识时间虽短，但怎么也不至于……”他说着说着声音也低下去，似连自己都不相信自己所说。
　　舒浅渐渐停了大笑，听到知返的话，脸上又浮起一层悲意来。
　　隐莲眸光一敛，紧紧盯着他：“一直以来，你竟然都是知道的？”尾音上扬的讶异语气，连飞光也对这样的隐莲感到陌生。
　　他极不喜欢这样的感觉，便立刻追问：“莲，怎么？”
　　隐莲看他一眼，指了指舒浅。
　　“是啊，我都知道”舒浅慢慢坐直身子，唇边笑意冷冽如霜：“泪痣长在我身上，我又怎能不去了解它的避讳？”
　　隐莲皱眉：“既然知道，你当初为何没有指明？反而就此终了？”
　　舒浅看了他一眼，眼睛一弯：“你不会明白，我只是想得到一个人全心全意的爱罢了！既然他无法给我一生一世，那我就顺了他的心意早早离去；既然他从来不打算向我说明真相，那我就算被他骗一辈子也心甘情愿。哈哈……还有一点就是，我把自己在他心中的位置，想得过于重要了！”
　　他敛下眉来：“我原本想，如若他真能遵守我们的约定，与我在冥府相会，前尘往事，便都不重要。我们可以转世为人，重新开始。谁成想，那些所谓的海誓山盟，到头来，只是留给我一个人的笑话而已！”
　　“所以，你执意要服下还阳草？”
　　舒浅点点头：“我本无他求，只是想能与他再见上一面，若这七日内他能真心待我，纵然魂飞魄散又如何？谁知道、谁知道……”
　　他又开始大笑，笑声中有掩不住的凄凉。
　　他们这一来一去的对话，飞光和知返无法完全理解。见两人不再说话，飞光便急急问道：“这到底是怎么一回事？莲！”
　　隐莲眉目淡淡，伸出手来，有一件晶莹的事物从舒浅身上引了过去。
　　“嗯？这不是云朗送舒浅的东西吗？”飞光好奇地看来看去，却看不出个所以然来：“只是个饰物而已嘛！”
　　知返却微微一怔，把泪珠型挂坠拿在手里，细细一看，脸色大变：“怎会如此？”
　　飞光大奇：“你发现了什么？”
　　知返脸色暗沉：“这个饰物，是在特制的水里泡过的。若长期配戴，足以耗尽人的生命，使人虚弱致死！”
　　飞光脸色大变，尚未说什么，隐莲又冷冷一笑：“不止如此。泪痣属阴，本就忌讳同样属阴的象牙制品。单只是长期配戴，便有致死的可能，何况两者相加！”
　　飞光气得跳起来：“混帐东西！我本看那云朗对舒浅情深意重，没成想全都是些虚情假意！这样玩弄人心又满心虚伪的人，简直连妖物都不如！莲，你莫拦我，我现在就去杀了他！”
　　隐莲阻止不及，他已经隐身出去。
　　“荒唐！”知返皱眉：“不管怎样，人类岂是我们想杀便杀的！隐莲，你还不快去追他！”
　　“莫急！”隐莲作了个安抚的手式，转头去看舒浅：“你既已无法重新投胎做人，便只有随知返回冥府，从此与地狱众鬼为伴。时至今日，对当初的决定，你可后悔？”
　　舒浅轻轻摇了摇头。
　　隐莲眉峰一聚，追问了一句：“片刻也无？”
　　舒浅抬起头来，默默与他对视片刻，忽而惨然一笑：“是的，我不后悔。若说我真正后悔什么，便是不该相信他会真心爱我。再多一次轮回又如何？他前生可以亲手给我戴上那条致命的吊坠，今生便可亲口喂我毒酒。我的爱和生命，与他，全不重要！”
　　这句话，恰恰击中了隐莲潜藏的心病，他不由心口一颤，脸色发白。
　　知返有些担心地扶他一把：“没事吧？”
　　深吸一口气，隐莲缓缓平复过来。摇摇头，他摊开手，闪动间，手心多了一颗闪着清光的晶莹珠子。
　　知返讶异地睁大眼：“你这是？”
　　隐莲把珠子递给他：“回到冥府后，便让舒浅把它服下吧。纵然无法再世为人，倒也不至于沦为无根孤鬼。”
　　知返叹口气：“隐莲，你还是和以前一样。”
　　隐莲却不愿他多说，淡淡地别开脸：“你也该回去复命了，走吧！”
　　知返张了张嘴，却不知道该说什么。消失的瞬间，他飞快地说了一句：“看紧飞光！”
　　隐莲眼神收缩，有一瞬间的迷失。他很快垂下头，以手抵住眉心纹饰，掩住眼中那一刹那的千回百转。
　　飞光出了沁暖阁，花了好一阵功夫才在城中一家酒楼的隔间里找到闷头喝酒的秦朗。他冷笑一声，正准备现身出去， 
 6、泪痣（四） ... 
 
 
　　却被推门进来的人打断。
　　来人年纪比秦朗略长，一双眼睛深似寒潭，嘴唇轻抿着，略显阴沉。身上穿着锦衣虽不显华丽，但入眼便知是上好的布料。
　　他身后又跟进一个白衣少年来，眼睛狭长，笑容慧黠。
　　飞光眼睛一眯，这个人…… 

作者有话要说：泪痣篇结束~~




7

7、我当为王（一） ... 
 
 
　　锦衣人走到桌边坐下，拿过秦朗手中的酒杯，低斥：“莫再喝了！”
　　秦朗伸手去抢：“还我！”
　　“秦朗！”锦衣人皱眉低喝：“才几日不见，你怎会荒唐成这个模样！”
　　白衣少年嘻嘻一笑：“莫不是，被那舒浅美人甩了吧？哈哈！”
　　耳中听到舒浅的名字，秦朗恼怒地抬起头来：“不要在我耳边提这个名字！”
　　白衣少年怔了怔：“难不成真被我说中了？”
　　“阿努！”锦衣人瞪他一眼：“莫跟着胡闹！”
　　阿努吐吐舌头：“我不说话总成了吧？”
　　锦衣人颇为无奈，转头去看秦朗：“怎么回事？那日在沁暖阁，你不是已经重金包下他了吗？如今是不喜欢了？还是他惹怒你了？”
　　秦朗冷哼一声：“我真是瞎了眼，才喜欢上这个专为害我而来的妖怪！”
　　他这话一出，另两人俱是一愣。阿努忍不住插嘴：“他明明是人类，谁说他是妖怪了？又怎的成了专为害你而来？”
　　秦朗道：“那日我重金包下他以后，在阁里住了三日，直到第四日忽然被我爹派人匆匆叫回家。原来是家中来了一个道士，说我七日内必有血光之灾！见到我本人之后，他又惊呼我身上有灰暗之气，定是妖物缠身！我本也不信舒浅是妖，但我试探地问他时，他又的确回答说是为寻我而来，而且任我深情相求，他都说只能在此呆上七日！如此巧合之事，你说怎能不让我怀疑！现在想来，他容色艳丽非比寻常，定然不是凡人所有。怕只有妖物，才能如此魅惑人心！”
　　“胡说八闹！”阿努气急败坏地打断他：“他若是妖怪，我怎会看不出来！你现在活蹦乱跳地坐在这儿，哪里有一丝一毫的灰暗之气了？明明是那臭道士胡言乱语害人！你说，你是不是听他的话，去害舒浅了？”
　　秦朗被他喝斥得一愣，老实答道：“我给他喝了道士用符咒制的酒……”
　　“还好！”阿努松了口气：“这种符酒对人类造不成伤害，他应该没事。不过，若是让他知道你疑他是妖怪，定是要伤心了！哼！”他瞪了两人一眼，低语道：“你们这些人类男子，果然没一个好东西！”
　　锦衣人听到了，哭笑不得：“我又哪里惹到你了？”
　　“让我不高兴，就是你的不对！”阿努嘴翘得老高，又瞪了怔忡的秦朗一眼，哼道：“如果真喜欢人家，就快去道歉吧！晚了可就来不及喽！”
　　秦朗反应过来，跌跌撞撞跑了出去。
　　阿努撇撇嘴，忽然一扭身扑到锦衣人身上，搂住他的脖子，紧紧盯住他：“阿景，他只是怀疑舒浅是妖，便害怕得要除之而后快。可你明知道我是妖，为什么你不怕我？不请人除了我？还对我这么好呢？”
　　锦衣人一笑：“为什么要怕你？为什么不能对你好？”
　　阿努呶嘴：“因为我是狐妖啊！”
　　锦衣人亲溺地点点他的鼻子：“你是我的小狐狸，又不会害我，我自然不怕你。而且啊，我喜欢你，舍不得让你离开我！”
　　阿努喜笑颜开，开心地扑进他怀里；“阿景，你真好！我也喜欢你，永远都不会离开你！”
　　锦衣人抚着他的背，边笑边点头：“好！”
　　飞光看得入神，浑然不知隐莲何时出现在自己身边，被他拉了出去。
　　他忽然反应过来：“秦朗呢？我要杀了他，替舒浅出气！”
　　隐莲沉下脸来：“我的话你究竟有没有放在心上？人间不是你胡闹的地方！”
　　“可是他……”飞光满脸不乐意。
　　隐莲眼睛转开来：“秦朗的反应，大多数人都会如此。他是否要为这件事付出代价，以后自然会见分晓。舒浅的所作所为，完全出于自愿。结果如何，与人无尤！”
　　飞光脸色大变：“莲，你怎能如此无情？你就忍心看舒浅落得如此下场吗？”
　　隐莲眼神晃了晃，随即垂下眼眸：“我一向就是如此，你若不喜，随时可以离去。”
　　飞光咬牙，脸色变了又变，终究没办法真的离开。冷哼一声，他道：“我听你的话便是！可是舒浅他……总得想个办法帮他……”
　　“知返已经带舒浅回去了”隐莲的脸色缓下来：“究竟要怎样安置舒浅，你且放心，知返定会想办法的。”
　　飞光脸色也缓下来，偷偷觑一眼隐莲的脸色，撇撇嘴道：“虽然这次结果并不好，但是我可不会承认我输了！赌约继续！”
　　隐莲眼里带了笑意：“你有了新目标？”
　　“嗯！”飞光笑起来：“你也见到的，就是酒楼隔间的那两位！我保证他们一定不会让我失望！”
　　隐莲挑起嘴角：“为何这么有信心？”
　　飞光傲然：“因为其中一方是我的同类！虽然不是九尾狐一族，但我相信，我们狐族的任何一个，无论妖仙，都是重情重义的好狐狸！”
　　他对隐莲挑挑眉：“怎么？敢不敢赌？”
　　隐莲一笑：“随你。”
　　
　　慕阳王府。
　　“啊，原来这人是个王爷！”看着锦衣人带着阿努走进王府，飞光颇觉好奇地拉着隐莲尾随他们进去。
　　“王爷！”管家打扮的人立刻迎过来：“您回来了！”
　　“怎么？”慕阳王景澈微挑眉：“有急事？”
　　管家道：“是宫里派了人请您进宫，奴才正准备派人去寻您呢！”
　　“宫里？”景澈眼神一晃，随即点头：“去把我的衣服拿过来！”
　　“是！”管家退下了。阿努眼睛一转，嘻嘻笑起来。
　　景澈看他：“又想出什么鬼主意了？”
　　阿努笑：“阿景，我在你身边这么久，可从来没进过宫哪！你带我进去看看好不好？”
　　景澈眉目微敛，想了想，摇头。
　　阿努不依：“为什么不行？我保证我会乖乖的，好不好？”
　　景澈仍是摇头：“不是我不应你，是今天不行。宫里人这么急着找我，定是有事发生。改天吧，改天我定会带你进去，成吗？”
　　“好吧！”阿努虽然是爱胡闹的性子，但对他的话一向听从。况且，若他真想进宫去，随时都可进去，他只是想和阿景一起罢了。
　　景澈换好衣服便匆匆走了，阿努无聊地坐在花园里摆弄那些花花草草。
　　弄了好一会儿，他烦燥地把手里的东西扔出去，低声咕嘟：“无聊死了！真不如在山上自在！”
　　他话音刚落，耳边便捕捉到极细的一声轻笑，神经顿时紧绷起来。四周看一下，没有人影，自己也感觉不到身边有异样。
　　他眉头轻皱，难道是自己听错了？
　　他又有些懊恼起来，在阿景身边呆得久了，便真的连一直以来的警觉心也失去了！自己有一段时间没有修炼，功力一定是退步了吧！
　　就在此时，又一声轻笑传来！
　　绝对不是听错！阿努瞬间进入战斗状态：“谁？出来！”
　　飞光笑嘻嘻地现出身来：“虽然只是只修炼了几百年的小狐狸，不过功力还是不错的嘛！”
　　阿努被道破真身，自己却无法察觉对方的本体，心里警觉，态度也有些僵硬：“你是谁？是人是妖？”
　　飞光见他紧张模样，哈哈一笑：“不要紧张，我们是同类，我没有恶意。”
　　“同类？”阿努心中一松，手上的动作却没有缓下来：“你也是狐？”
　　飞光点头，一转身，身后露出九条尾巴来：“看清楚了？我可是九尾狐仙呢！”
　　阿努先是一怔，随即一喜，攻击的手式转为恭敬：“小狐阿努拜见狐仙大人！”
　　飞光摆摆手：“算啦算啦！我叫飞光，你就直呼我的名字吧！”
　　阿努也不与他客气，点头道：“好，飞光，你既已修炼成仙，怎么会在人间出现呢？”
　　飞光瞥了身后一眼：“这些稍后再说。倒是你，怎么会出现在这里？而且看起来和那个人类很亲近的样子？”
　　阿努脸一红：“我本来在山中修炼，后来化为本体陷入熟睡时，竟然被捕狐的猎人抓了，然后便献进王府来。我清醒以后，本来是打算走的，只是……”
　　他神色微窘，咳了一声继续道：“阿景他……哦，就是慕阳王景澈，他知我是狐妖后，非便没有害怕，也没叫人捉我，反而对我很好呢！我留下来，起初只是因为好奇，后来、后来就……”
　　“后来就舍不得走了？”飞光促狭一笑：“我明白，明白！”
　　他凑近阿努，低声嘱咐：“我见那景澈对你很好，你既然喜欢他，就什么都不要顾忌。人妖之分什么的，你不要管！以后若是有什么人来捣乱，我帮你解决！”
　　阿努一喜，随即有些疑惑：“你干嘛这么紧张我和阿景的事？”
　　飞光撇嘴，唉声叹气道：“你有所不知，我爱上了一个超级别扭的冷脸神仙，可是他却说，只有在人间看到真情存在，才愿意接受我的心意！唉，我是不是很惨……唉哟！”
　　飞光忽然大叫一声，捂住嘴不敢再说话了。
　　阿努有些紧张：“怎么了？”
　　飞光朝他使个眼色，一转身又消失了。
　　远处有人走过来，正是景澈。他笑看着阿努：“平时不都嫌无聊的吗？今天看起来心情不错嘛！”
　　阿努看到他很是欣喜，笑眯眯地围着他转了一圈：“你看起来心情也不错哦！难不成有好事发生？”
　　景澈一笑：“倒也不是什么好事，不过是皇上要提前举行秋狩而已。”
　　“秋狩？”阿努忽然反应过来，在景澈含笑的眼光下跳起来扑过去，边笑边叫：“我要去我要去！阿景，我要去！”
　　景澈双手稳住他的身子，宠溺一笑：“那就去吧！” 

作者有话要说：冷啊~~




8

8、我当为王（二） ... 
 
 
　　秋狩，历来是每年都要举办的。对此，景澈早已没有什么新鲜感，但是阿努不同。他很好奇，也很兴奋。
　　“到了狩猎场，记得要跟在我身边，不许乱跑！”景澈边检查弓箭便嘱咐：“尤其要记得，不到万不得已不许使用法术！若是让人看到了，连我也无法保你，可记住了？”
　　“知道知道！”打扮成景澈贴身侍卫的阿努连声应着，摸着手里的弓弩，满脸欣喜与跃跃欲试。
　　景澈颇无奈地摇摇头，唤来随身护卫，低声交待了几句。
　　隐身在一旁的飞光和隐莲二人把他的话听得清楚，飞光颇有怨气地瞪隐莲一眼：“喜欢的人也喜欢自己，阿努真是幸运哪！”
　　隐莲淡淡看他一眼，没有说话。
　　飞光暗气，哼道：“我去陪着阿努！”留下这一句话，转身便消失了。
　　隐莲眉心纹饰有光芒轻轻一颤，很快消失不见。
　　对秋狩真正热衷的，大多数都是些年轻人。不说猎到好猎物能在皇上面前露脸，光是那种弯弓扬马的意气风发，就让他们心生向往了。
　　皇帝陛下下了令，狩猎正式开始。阿努刚开始还算是听话，老实地跟在景澈身边，可后来就渐渐觉得束缚了。也就在此时，他瞅准了一只麋鹿，便兴奋地追过去，很快便把景澈几人撇在了身后。
　　景澈大皱眉头，他身为王爷，总是要时刻注意着皇上的，便无法全心兼顾到阿努。幸亏他早先吩咐的两个近侍已经追了过去。
　　麋鹿本身灵活，又因受了惊吓，便只顾拼命逃窜。阿努追出了兴致，任身后追着的两人大声呼唤，他却完全听不进去。
　　隐在一边的飞光看他兴致高昂，自己心里也痒痒。可是想到隐莲必定也在附近，便打消了现身一试的念头，只附在阿努耳边为他呐喊助威。
　　眼看麋鹿已渐渐失了力气，阿努哈哈一笑，弯弓拉箭，瞄准欲射。
　　忽然一道白光闪过，伴随的是利箭穿风而来的“嗖嗖”声。那麋鹿慌乱中又恢复了力气，眨眼间便跑远，而阿努被那道白光吸引，一时间也忘了追。
　　飞光看得真切，急道：“阿努，是白狐！”
　　“不能用法术！我来救它！”阿努劳记着景澈的吩咐，飞快地翻身下马，闪身搂过被利箭锁住气息的白狐，躲过急速而来的箭。
　　“大胆！”远远地有一群人挥马过来，其中一人怒喝：“你是何人？皇上的猎物你也敢抢？”
　　阿努正低头安抚着怀中受到惊吓的白狐，听到这声怒喝便抬起头来，正看到被众人护在中间的玄衣男子。
　　浓眉、深眼，轮廓间与阿景有几分想像，只是此人更为年长一些。看到这里，阿努自然知道此人是谁了，扬了眉，既好奇又兴奋地问了一句：“你就是皇帝？”
　　此言一出，众将哗然，纷纷开口斥责，更有甚者，已有人拨出了刀剑。
　　急急赶来的景澈只听到阿努的那声问话，顿时脸色大变。也不顾多想，纵身来到阿努身边，拉着他跪了下去：“皇兄息怒！”
　　景轩帝眉目一凛，抬手挥了挥：“你这是做什么？”
　　景澈低头回答：“此人是臣弟的贴身小童，不懂规矩，冒犯了皇兄。是臣弟治下不严，愿领惩罚。”
　　阿努见他如此伏低，心里不快，便抬头去看景轩帝：“是我央他带我来的，就算有错也是我犯的。你是皇上，就该是英明的，要罚就罚我，不要罚他！”
　　他这话也算是大逆不道了，但是他初涉人世，本来就不谙此中规矩，所以，这话说的时候，也是理直气壮。
　　景澈拉他不及，只暗暗叹了口气，头垂得更低：“是臣弟太过宠他了，请皇兄恕罪！”
　　景轩帝没有答他，倒是颇感兴趣地去问阿努：“你叫什么名字？”
　　阿努见景澈没有阻止，便答了：“阿努。”
　　“阿努……”景轩帝喃喃重复几遍，又问：“你为何要抢我的猎物？”说着，一指他怀中的白狐。
　　感受到怀中白狐身体的颤抖，阿努忙安抚地拍了拍，这次回答得就有些带气了：“我不是抢，只是不希望它受伤！”
　　“哦？”景轩帝扬眉：“你很喜欢它？”
　　阿努点点头，然后眼睛一转，放软了语气：“你是皇上，身边定是什么东西都有的！所以，你放了它，好不好？”
　　他是真心替白狐担心，所以求情的时候，眼里不自觉地带着些期盼，衬着他慧黠灵转的神色，看得景轩帝心中微微一动。
　　“放了它也可以，不过……”景轩帝微微一笑：“你拿什么东西和我交换？”
　　“交换？”阿努苦了脸，下意识地便去扯景澈的衣服。
　　景澈握了握他的手，对景轩帝道：“皇兄……”
　　“罢了！”景轩帝却马上出声打断了他，对阿努道：“既然你喜欢，我就放了它了！至于这交换的东西，我一时也不知想要什么，以后想到了再告知你，可好？”
　　阿努大喜点头：“好！谢谢你！”
　　景轩帝眼中笑意加深，转头对一直跪着的景澈道：“景澈，你这小童倒也有趣！”
　　景澈没有答话。
　　景轩帝微微一笑：“也不要跪着了，起来吧！”他低声对身边的人吩咐几声，一行人便转头往回走了。
　　见众人远了，阿努放心地站起来，然后去扶景澈：“阿景，你这个当皇帝的哥哥人也不错啊！”
　　景澈低应了一声，侧过身，掩饰住自己握拳的左手轻轻的颤抖。刚才那一刻，那位帝王眼里闪过的，分明是独占的欲望。
　　
　　阿努救下的那只白狐只是普通的狐类，阿努见它已经不再害怕，便嘱咐它回到山林中好好生活后就让它走了。
　　然后他有些愁闷地坐了下来。
　　也不知发生了何事，景澈忽然忙了起来，一连几天都是早出晚归，脸色也总是阴沉沉的样子。自己问他，他也只是深深地看着自己，却不答话。
　　纵然阿努心思浅，也渐渐地有些不安起来。
　　飞光看他半天，终于忍不住道：“不要这个样子！纵然真发生了什么事，应该也只是他们那些所谓的国家大事，你为此担心有什么用？”
　　阿努知道他说的有理，不过看到景澈不好，他自然开心不起来。
　　“好啦，好啦！”飞光拍拍他的肩：“就算他真有什么应付不了的事情，凭你的能力，难不成还不能帮他？有什么好担心的！”
　　阿努一想也是，总算笑了起来。为了转换心情，他道：“不说这个，你说是和你喜欢的人一起来人间的？他人呢？”
　　飞光往某个方向一指：“在那儿！”
　　阿努看过去，却感受不到任何生物存在的痕迹。正疑惑间，一声虽低但着实威严的冷哼传来，本来虚空的位置忽然便多了一个人影。
　　他心里一震，连忙拜倒：“小狐阿努参见上神！”
　　隐莲淡淡点了一下头，阿努松了一口气，起身。
　　虽然隐莲身上并没有一些上神所特有的威压，但是两人的阶层在那儿摆着，阿努在他面前，不自觉地便有一些压力。
　　这种情形在飞光身上是特例。他与阿努同属狐族，阿努本身也是敬重他的，但不会感觉压力。而他与隐莲相处了上千年，对这种阶层上的差距早就有些模糊，自然也体会不到阿努面见隐莲时的感觉。
　　飞光嘻笑着绕到隐莲身后，对阿努道：“怎么样？”
　　阿努明白他的意思，不过碍于隐莲在，他只是快速地点了一下头。
　　飞光哈哈一笑，挽住隐莲的手：“莲，你看，阿努也觉得我们很般配呢！”
　　隐莲神色淡然：“这个赌约，你还没有赢。”
　　飞光泄气：“莲！”真会泼人冷水！
　　纵然阿努努力屏神静气，也不小心笑了出来。
　　见两人目光都看向自己，阿努搔搔头：“呵呵，我就觉得，你们两人的相处方式，其实和我和阿景挺像的！”
　　虽然隐莲和景澈根本不是同一种人，对飞光的态度还有些淡漠，不过他就是隐隐的有这种感觉。
　　飞光正准备说什么，神情一动，便被隐莲拉着隐了身。
　　阿努神情一喜，跳起来迎了出去：“阿景！”
　　景澈走进门来，神色间满是疲惫，看着他的眼神深不见底。
　　“怎么了？”不安的感觉再次出现，阿努从来没见过他用这样严肃的神色面对自己。
　　景澈看着他，眼神如墨，忽然冷冷地道：“你走吧！”
　　什么？阿努睁大眼睛：“阿景……”
　　“你走吧！”景澈眉峰有些痛苦地皱起：“走吧！回到属于你的地方去！这里终不是你应该呆的地方！”
　　“阿景！”阿努脸色一变：“你怎的会说出这些话？”
　　景澈别过头去：“你我终是人狐有别，纵然我疼你宠你，终也无法长久。你还是回你原来的地方，好好修炼，以待成仙吧！”
　　阿努嘴唇一抿，一个闪身出现在他面前质问：“你这话的意思，莫不是说，你已经不喜欢我了？不想让我陪着你了？”
　　景澈眼神一闪，正准备说话，侍卫的声音在门外响起：“王爷，圣旨到了！”




9

9、我当为王（三） ... 
 
 
　　“王爷，圣旨到了！”
　　景澈脸色一变，再也无法掩饰自己的焦急，怒喝一声：“还不快走！”
　　阿努满脸悲愤，一咬牙，闪身不见。
　　景澈心中一痛，却又松了口气。缓缓紧张的情绪，他打开门，大步朝正厅走去。
　　一切都已准备好，景澈来到正厅，正看到来传旨的内侍，恰是皇上身边最得力的贾公公。笑着寒暄两句，他跪身接旨。
　　旨意很简单，只是宣慕阳王景澈进宫而已，不过附带了一句，让阿努随行。
　　景澈暗暗握紧拳头，起身接过了圣旨，然后对贾公公笑道：“皇兄让我进宫，身为臣子的自然应该立刻晋见的。只是这个阿努……”
　　贾公公笑道：“王爷莫不是有什么不便？”
　　“倒也不是不便”景澈无奈地道：“前几日在狩场发生的事，公公应该有所耳闻。皇兄虽然没有怪罪阿努，但是终是他犯了错。我已经将他罚出了慕阳王府，所以……他怕是无法随行进宫了。”
　　“这个……”贾公公眼睛一眯：“倒是没有听说……”
　　景澈一笑：“只是一个奴才罢了，岂会劳师动众？公公没听说也属正常。”
　　贾公公一笑：“老奴知道王爷一向是个稳妥的，此次……王爷可是想清楚了？”
　　这其中的意思，景澈又岂会不明白？只是他表情一如既往的平静：“此次进宫，我自会向皇兄说明缘由，万不会让公公为难便是！”
　　贾公公躬身一笑：“那老奴便多谢王爷抬爱了！”
　　院里几人正说着，门口却传来喧闹声。景澈微一皱眉，便有贴身侍卫上前询问发生了何事。
　　不一会儿，侍卫就脸色怪异地回来了。
　　景澈扬眉，正欲问发生何事，忽然脸色大变：“你……”
　　阿努抿着唇走了进来，毫不示弱地与景澈对视。
　　贾公公心中一喜，连忙走过来：“你回来得正好，皇上正要宣你进宫呢！”
　　“进宫？”阿努想了想：“好啊！我还没进过皇宫呢！”
　　“胡闹！”景澈声冷如冰：“你已被赶出王府，为何回来？来人哪，把他给我打出去！”
　　阿努瞪着他，脚下却动也不动。侍卫们左右为难，都没有胆子下手。
　　景澈急了：“还不动手！”
　　“王爷！”贾公公一挥手，随旨而来的两个侍卫便护住了阿努。他对景澈笑出了一朵花，说出的话却远不如笑容亲切：“王爷，您虽是皇上最亲近的兄弟，但皇上的旨意，您还是要照办的！”
　　景澈脸色变了数变，终是一咬牙：“公公说的是，本王这就随你进宫。”
　　
　　阿努呆坐着，嘴唇紧抿。
　　景轩帝走进来，看到他的样子，嘴角扬起一抹笑：“怎么了？进皇宫来，不高兴？”
　　阿努回过神，咬了咬牙，起身。然后有些别扭地行了个礼：“参见皇上！”他知道面见帝王需行礼，只是他对此并不熟悉，这个礼，行得也真是别扭。
　　景轩帝倒不在意，哈哈一笑：“罢了！朕不难为你！这礼不行也罢！”
　　阿努一喜：“如此正好！我心里正觉得别扭呢！谢谢皇上！”
　　景轩帝眼睛一眯，随即又笑起来：“知道朕今日为何召你进宫吗？”
　　阿努摇头。
　　景轩帝笑道：“当日在猎场，为了救那只白狐，你曾应朕一事，你可还记得？”
　　阿努皱眉。
　　这件事，他自然记得，他答应过要拿一样东西与皇上交换。只是目前他的现状……
　　“怎么？”景轩帝颇为玩味地看着他：“记不起来了？”
　　“不是”阿努下意识握紧拳头：“阿努记得当时答应过皇上的事，只是……现在阿努一无所有……”
　　景轩帝哈哈一笑：“无妨！正如你所说，朕身为帝王，自然不缺什么东西。朕今天所提之事，你完全可以做到！”
　　阿努眼睛一亮：“何事？你说！”
　　景轩帝缓缓一笑：“朕只望你，能留在宫里陪我。”
　　“什么？”阿努下意识地退后一步，既惊且疑。
　　景轩帝眼色一暗，笑容愈发温和：“你不愿意吗？”
　　“我……”阿努想到另一个人，咬牙道：“我不喜欢这里，要回我的家乡去。”
　　景轩帝沉呤一下：“你既然如此想，朕也不便强求。只是你答应过朕的事，又要如何算？”
　　“这个……”阿努无话可说，为难地皱起眉来。
　　景轩帝微微一笑：“这样吧，我不拦你回乡，但你要留在宫里陪我一段时日，如何？”
　　见阿努神色间有所松动，他又补了一句：“朕这所皇宫里，可是有很多有趣的事物哦！”
　　阿努终于点了头：“好，不过我最多留在这里十天！”
　　景轩帝微笑点头：“随你！”
　　我能留你十天，自然能留你十年。
　　“阿努留在了宫里？”低沉的声音里掩不住的怒气。
　　“……是！”小心翼翼的回答，生怕沾惹了主人的怒气。
　　“……我知道了，你出去吧！”
　　“是！”
　　门被从外面带上，景澈再也控制不住自己的怒气，挥手把桌子掀翻，菜肴酒箸皆摔落在地。
　　阿努！阿努！
　　“既然都把我赶出去了，干嘛还关心我在哪里？”
　　挟怨带怒的轻斥声响起的同时，景澈惊喜地转过身，正对上阿努恨恨的表情。
　　“阿努！”他冲上前欲抓他的手，被阿努闪过，怔然间，有些失落。
　　“我知你恼我”景澈苦笑：“但是有些事情……阿努，你记着我的话，早日回山去吧！这里不是你的福地，皇宫更不是！”
　　“你还是让我走？”阿努心中气恼，眼睛有些发红：“我虽然不知你心中顾虑什么，但我不信你当真不再爱我！阿景，你说过永远不会让我离开你的！”
　　景澈抿紧唇不说话。
　　“你到底有何事不能告诉我？你知我的身份，我可以帮你啊！”阿努急了，主动伸手拉他：“是不是有人为难你？你告诉我是谁？我这就去帮你杀了他！”
　　“阿努，不许胡闹！”景澈眉间担忧一闪而过：“你要记住这里是什么地方！我再说一遍，不到万不得已，不许使用法术！更不许用法术害人，知不知道？”
　　“那你究竟想让我如何？”阿努甩开他的手，怒喊：“不能使用法术！不能帮你！不能和你在一起！那我还能做什么？到底做什么才是对的？”
　　一抹痛意飞快地闪过，景澈闭上眼，深吸几口气才勉强压制住心里突窜而升的痛楚。
　　“是我的错！”他眉目凛然，嘴唇微微颤抖：“我不该带你去参加秋狩，更不该让皇兄意识到我对你的宠爱。我明知道……”
　　他忽然抿紧了唇，不再说话。
　　阿努一愣，随即反应过来，大怒：“我就知道与那个皇帝有关！他是不是逼你做什么事情？他凭什么不让我们在一起？我们两个的事又与他何干？”
　　景澈冷笑一声：“他是帝王，自己可以做自己想做的事情。”
　　阿努冷哼：“他是你们的帝王，却不是我的帝王！”他说着转身便消失，完全没给景澈一点反应的机会。
　　景澈脸色大变，疾呼两声却已经来不及。
　　“你去看着他！”隐莲低声吩咐飞光：“莫让他做出什么无法挽回的事来！”
　　飞光眼睛一转，笑着去了。
　　隐莲静静注视神色复杂的景澈少许，右手一挥，一束光在他面前铺展开来，慢慢显出一幅幅画面来。
　　略高的少年把尚且年幼的孩子推倒在地，神情不屑而骄横：“哼，我是皇太子，也就是将来的皇上！我想要的东西，你竟敢不给我？”
　　小孩子死死捂住手里的东西哭喊：“这个连环锁是我母妃留给我的！我不能给你！”
　　少年恼羞成怒，顾不得仪态，伸手便去扯：“给我给我！再不给我我让父皇赐罪于你！”
　　小孩子怕极，声音软下去：“太子哥哥，你不要抢我的连环锁……我用其它的东西与你换，行吗？”
　　少年冷冷一笑：“你有的东西我会没有吗？我告诉你，我今天要定了这个连环锁！只要我喜欢的东西，就一定要得到！”
　　画面一转，小小的身躯颤抖地躲进阿嬷的怀里，哭诉着自己东西被抢的事实。面色已现苍老的嬷嬷叹了口气，手轻柔地抚着他的背，在他耳边轻声道：“三皇子，你要记住。站在你这个位置，永远不能到处炫耀你真正喜欢的东西，这样只会惹来别人的妒忌与破坏，你明白吗？”
　　小孩子泪痕未干，似懂非懂地点了点头。
　　然后，两个孩子都慢慢长大。一个才华横溢，锋芒毕露；一个隐忍端方，光华内敛。
　　新年晚宴，刚登基不久的帝王拿出各地进贡上来的珍品任几个兄弟挑选，青年目光在一幅棋子上盘旋良久，终是又移了开去。
　　年轻的帝王淡淡一笑，命人把棋子收了起来。
　　既然是你喜欢的东西，我便偏不让你得到！
　　青年领过一幅墨宝，低头叩谢赏赐时眼底有淡淡的嘲意：既然我喜欢的东西你都要抢，那么就尽管去抢！
　　秋狩当日，中年帝王眯着眼睛打量眼前似乎是不知天高地厚的少年，正准备说什么，眼角瞄到那人的动作，便顿了顿。
　　“皇兄息怒！”
　　“你这是做什么？”
　　不用多说，他也看得出来，眼前的少年，是被自己这个弟弟放在心里宠着的，如若不然，一向低调隐忍的他，不会做出这种等于违抗皇命的事情来。
　　他说不清楚自己心里的感觉，只是下意识地去打量起这个少年来。
　　“你是皇上，身边定是什么东西都有的！所以，你放了它，好不好？”
　　这样慧黠的神色，几分娇俏几分倔强，倒别有一番风味。嗯，有趣！
　　帝王别有用意地笑了笑，转身的同时，他几乎可以想像那人努力克制颤抖的模样。
　　跪在一侧的青年的确是在颤抖的，何止颤抖，还有恐惧。
　　多年的狩猎游戏，怎能如此便掉以轻心？
　　隐莲随手散掉光芒，轻敛了眉。




10

10、我当为王（四） ... 
 
 
　　飞光是在城门外拦住了阿努。
　　看到飞光拦在自己面前，阿努脸上怒气一闪，挥手便打。
　　飞光躲过，又气又笑：“你干嘛？连我也打？”
　　阿努瞪他：“你竟然也来拦我？飞光，你可是说过要帮我的！”
　　飞光耸耸肩：“我自然是站在你这边的！但是你现在打算做什么？把那皇帝杀了？”
　　阿努扬眉：“自然是！杀了他，便不会再有人阻拦我和阿景在一起！”
　　飞光嗤笑：“你想得太简单了！你虽然无惧帝王之威，但你的景澈呢？他只是个普通人，你杀了皇帝虽然可以一了百了，但你的景澈以后要如何生存？”
　　阿努呼吸一滞，强道：“我可以和阿景离开这里，到别处去生活！”
　　飞光摇头：“他可是个王爷！怎么可能随随便便离开？再说了，他们人类毕竟和我们不同，你以为他会愿意和你到深山里去生活？”
　　“这……”想到景澈，阿努顿时不知该如何是好，怔怔地说不出话来。
　　见他这个样子，飞光嘻嘻一笑：“好啦，别愁眉苦脸的！我来告诉你怎么做！”
　　阿努眼睛一亮：“你有办法？”
　　飞光眼中黠光大盛：“咱们现在进宫，把那皇帝弄成重伤。然后你施个迷术，让他把皇位传给你家景澈。如此一来，景澈便是人间帝王，看谁还敢阻挠你们在一起！”
　　阿努惊喜地叫了声，忽然皱眉看他：“你这样帮我，上神会同意吗？”
　　“不管他！”飞光吐吐舌头：“莲这家伙就是太死板了，我们先斩后奏，他拿我们也没办法！”
　　虽然感觉有些不妥，不过阿努心念景澈，便也无暇多想。两人闪身便来到皇帝的寝宫内。
　　殿外静悄悄的，虽然有执班的宫女内侍，但都有些昏昏欲睡。飞光一扬手，光束闪过，殿内众人便没了知觉。
　　两人复往里去，一路如此这般，来到景轩帝的龙床旁边。
　　景轩帝一向多疑浅眠，耳中听得丝微响动，顿时惊醒过来，手摸到枕头下的匕首，冷喝一声：“谁？”
　　话音刚落，阿努挥手便拍了过去！景轩帝尚未看到人影，就浑身一冷，晕了过去。与此同时，他的身上忽然暴起一道金光冲向了阿努，阿努痛叫一声被打倒在地，鲜血顺着嘴角流下来。
　　飞光大惊，定睛一看，金光已经化为一个手持具斧的高大神灵，却是守护天子的神将分・身。
　　“何方妖孽，竟胆敢伤害凡间天子！速纳命来！”神将分・身怒喝一声，双斧朝着阿努斩下！
　　飞光暗恼自己忽略了天子守护神将一事，顾不得其它，忙打落双斧，复祭起狐尾扫向神将分・身！
　　飞光已修炼千年之久，法力虽不及神将，但对付面前的神将分・身还是轻而易举的。神将分・身消散后，飞光连忙去查看阿努。
　　阿努功力远不及飞光，况且刚才猝不及防，硬生生承受了神将分・身的全力一击，此时脸色灰败，渐渐地竟要现出原形来。
　　飞光大急，正不知如何是好时，正看到隐莲出现。
　　“莲！”他大喜：“你快救救阿努！”
　　隐莲脸色铁青，狠狠瞪了飞光一眼，托起阿努，飞快地说了一个字：“走！”
　　他本来在景澈身旁，忽然便感受到一股强大的气息，这种气息他最熟悉不过，心知事情有变，便立刻赶了过来。
　　他简单一想便知发生了何事，心头火起。但他知道，神将分・身被毁，神将真身很快便会抵达，此时此刻只有先带两人离开。
　　三人刚出城，面前金光一闪，便被拦了去路。
　　“妖孽休逃！”神将怒目瞪来：“尔等妖孽，谋害天子在先，毁我分・身在后，今天我定不饶你！”
　　隐莲把阿努交与飞光，自己闪身挡在两人身前，对神将行了个简礼：“神将有礼！”
　　神将一怔，忽然认出他来，忙一拱手：“小神参加司命上神！”
　　隐莲点头：“神将不必多礼！不知神将金身前来，所为何事？”
　　神将看了一眼站在他身后的飞光，脸上疑惑表情一闪：“上神竟不知道吗？这两只狐妖意图加害凡间帝王天子，并且毁坏了我的防护分・身！小神急急赶来，便是要将他们伏法！”
　　隐莲脸色一沉，道：“他们乃我座下狐使，犯下此等大错，实因本座管教不周。本座知神将有权让他们就地伏法，只是，本座有个不情之情，希望神将能饶他们这一次。”
　　“这……”神将迟疑：“上神有命，小神本应听从。只是此事……他们二人此举，等同藐视天规，万万不能轻饶！”
　　“神将所说有理”隐莲道：“只是神将已然看到，小狐阿努受神将一击，纵然留得一条性命，毕生修行也已无法保留，这于他，已是最重的惩罚。如此一来，神将仍然不愿饶他？”
　　他眼睛微眯，又接着道：“况且，神将心里清楚，纵然是天子，也只是个凡人，其福禄寿命自有天定。今天他这一劫本是命数，神将又何必多过追究！”
　　“可是……”神将心知他有心袒护，只是不便说出。正犹豫间，看到飞光完好地站在一边，心中一动，道：“虽然这只狐狸已受到惩罚，可是他！”
　　他一指飞光：“他毁了我留在凡间的分・身，小神若不拿他，三百年修行被毁之恨难消！”
　　隐莲眼神一冷：“看来神将是绝意追究到底了！他乃本座的人，所作所为自然由本座担着，倘若本座自废三百年修行，神将之恨可否能消？”
　　飞光惊叫一声：“莲！”
　　“小神不敢！”那神将没想到隐莲会如此袒护小小狐仙，心中虽然有所怨言，终不敢再提处罚之事。
　　“既然上神开口，小神自然不敢不从。小神这就告辞！”
　　“如意便多谢神将了！”隐莲神色淡然：“慢走，不送！”
　　神将一拱手，金光一闪便消失了。
　　飞光见隐莲不说话，心里发怯。踌躇了半天才讷讷喊了一声：“莲！”
　　隐莲转过身，却没有看他，只是从他手中接过奄奄一息的阿努，闪身离去。
　　飞光心里慌乱，连忙追了上来，却是再也不敢说话。
　　隐莲寻得一僻静山洞，把阿努放下。伸手间，手中莹光一闪，出现一颗珠子。他托起阿努的背，喂他服下。
　　片刻间，阿努本来即将显露的狐形慢慢消散，人体形态稳固下来。
　　紧随在后的飞光轻轻纾了一口气，小心翼翼地凑上来问：“莲，阿努他……会没事的吧？”
　　隐莲没有回答。
　　“莲……？”
　　“你先出去！”隐莲冷冷地打断他：“在洞口守着，没有我的吩咐不许进来！”
　　“……好。”
　　听到他走出洞口的声音，隐莲一直紧绷的情绪终于稍微缓和下来，长长的舒了一口气。
　　“上神……您不要生气！”阿努慢慢睁开眼睛，勉强笑道：“飞光他……只是为了帮我才……”
　　他说着脸色又开始发白，很痛苦的样子。
　　隐莲皱了皱眉：“不要说话！”
　　“咳、咳、上神……”阿努却微笑起来：“我……是不是要死了？感觉身体……都不再是自己的……”
　　他迷乱地抓住隐莲垂在一侧的手臂，祈求地看着他：“上神，我不怕死……可是，阿景他……上神，求您，一定要让阿景好好活下去，不再受人欺负，成吗？”
　　“……你放心，我不会让你死的。”隐莲眸光暗沉，看不出是何情绪：“你的阿景你自己负责。”
　　“我不会死？”阿努的眼睛亮起来：“真的吗？上神，真的吗？”
　　隐莲点点头。
　　我不会让你死，只是，等你再次修炼成肉身出现，你的阿景已不知经历了几次轮回。
　　阿努很开心地笑了，然后他忽然想到什么，对隐莲道：“上神，其实，你也是喜欢飞光的吧？”
　　隐莲一怔，目光沉沉地看向他。
　　阿努仍然笑着：“我不知道我为什么会有这个感觉，但是……我觉得，您其实不是像飞光和我说的那样无情。您……是在担心什么吗？”
　　阿努其实是想问他是不是在害怕什么，因为此时此刻，他忽然清晰地能感觉到，身边这个冷淡威严的司命身上所隐藏的淡淡的恐惧。但他很快便自我否认了。
　　有什么东西，会让上神恐惧呢？
　　隐莲淡淡别过头，忽然有种被窥破心思的尴尬。眉间墨色暗纹流光一闪，他不自觉地陷入自己的思绪中。
　　阿努忽然又咳嗽起来，隐莲低头看他，脸色一变。刚才已稳固下来的人体形态又开始飘忽起来。
　　他低低一叹，知道莲子救不了他已渐消散的肉体。右手双指并扰，指向他的眉心。
　　“上神……”
　　“睡吧！”隐莲目光悲悯：“待你醒来之日，一切都会好转。”
　　光芒从阿努的眉心发出，他的身体慢慢变淡，一颗发着晕黄光芒的珠子随着隐莲的手指上升到空中。
　　这是阿努的狐珠。
　　隐莲眉心莲纹发出光芒，狐珠受到感应，渐渐靠扰过来，慢慢的，隐在他的眉心消失不见。 

作者有话要说：虽然看得人不多，但还是微笑一个，呵呵= =




11

11、我当为王（五） ... 
 
 
　　见隐莲走出山洞，等候在外的飞光连忙迎了上去：“莲！”他左右看看，不见阿努，有些惊讶：“阿努呢？还在里面吗？”
　　隐莲冷冷看他一眼：“他死了！”
　　“什么！”飞光脸色大变，直觉地否认：“不可能！”
　　他说着冲进洞去，里里外外找了个遍，却如何都找不到阿努的身影，不禁红了眼眶。
　　阿努……
　　“现在知道冲动行事的后果了？”隐莲看他：“你一向爱闯祸，我素来由着你，只因我以为你心中尚存分寸。可是人间不比他处，怎由得你如此胡来？你口口声声说会听从我的吩咐，可是我的话你究竟听了几分？此次重伤人间帝王，惹来神将金身，阿努有错，而你，更是大错！”
　　飞光自知理亏，加上心中悲痛，只低头不言。
　　隐莲心中一软，有些疲惫地手抵眉心：“此次阿努受神将全力一击，只是形体消亡实属幸运，狐珠尚留，终有一日可以重筑肉身。”
　　飞光惊喜地抬起头来：“狐珠！阿努的狐珠！莲！”
　　隐莲微微点了点头。
　　飞光大松一口气，只要狐珠尚在，阿努就不会真的死去！虽然不知阿努的狐珠现在何处，不过飞光相信，莲一定有了稳妥之处。
　　这桩心事放下，飞光不禁又担忧起来。这件事，自己确实是胡闹过头了，莲一定不会轻易原谅自己的！怎么办呢？
　　他这边愁着，那边隐莲已动身前往皇城。
　　那里，还有未完之事。
　　
　　天色已然大亮，皇城外的街道上人渐渐多了起来，一显平日的繁华。
　　然而皇城之内，却是另一番景象。
　　皇上忽然身染重疾，昏迷不醒，众位御医连夜进宫诊治，却都是全无头绪。这可急坏了那些得知情况的臣子和贴身侍者，尤其是昨夜莫名其妙睡过去的几人，更是胆颤心惊，生怕自己被问罪。
　　一连几天，皇宫内俱是人心惶惶。虽然皇上重病的消息被压了下去，对外只宣称皇上身体微恙，但是对于那些成精的有心人来说，只是一点风吹草动，就能猜测出大概的事实。
　　慕阳王景澈是最早得知真正情况的人之一，几天来，他一直守在宫内，片刻未离。
　　所以，当景轩帝迷迷糊糊地醒来时，第一眼看到的，不是贴身内侍，反而是这个弟弟。
　　“景澈？”刚恢复稍许意识的帝王对出现在眼前的人甚是惊讶，警惕性地想要后撤身体，却感觉完全无法支配身体，不由大骇：“你做了什么？”
　　他本来是想怒斥的，可是出口的声音却低如蚊语，毫无力度。
　　景澈轻轻一笑：“臣帝又能对皇兄做什么呢？前些时日，皇兄突然身染怪疾，臣弟担心皇兄安危，故一直在此守候。”
　　景轩帝面色突变，蓦然想起那夜之事。他只是感觉有人接近，但尚未看到来人之面目，便胸口一疼，陷入黑暗。
　　此时一想，他冷冷地看向景澈：“是你派人做的？你好大的胆子！”
　　景澈失笑：“皇兄说笑了，臣弟怎会蓄意谋害皇兄？一直以来，臣弟的所作所为，不都在皇兄的掌握之中吗？皇兄对臣弟的爱护之情，真的令臣弟感怀在心，一刻也不敢或忘！”
　　景轩帝脸色铁青：“废话少说，你到底想要什么？”
　　“想要什么？”景澈低低重复几句，忽然沉沉笑出声来。片刻之后，他停下笑，倾身在帝王耳边低语：“皇兄，你问我想要什么？如果我说，我想要的，不过是一幅小小的连环锁呢？”
　　景轩帝惊得睁大眼睛，忽然胸口一堵，一口鲜血涌上喉咙，鲜血顺着嘴角流下来。
　　景澈拿起一边的手绢替他擦拭，下手轻柔，唇边却慢慢绽开一个冷冷的笑来：“皇兄问我想要什么，好，我告诉你，从皇兄第一次抢我心爱之物起，我就发誓，终有一天，我会夺得你的全部，让你一无所有！这个答案，皇兄可满意？”
　　景轩帝死死地盯着他，脸色渐渐灰败起来。就在此时，他忽然露出一抹奇异的笑来：“我一直想知道你能隐忍到什么程度……”他轻咳两声，说话开始断断续续：“我不停地、抢你的东西，就是想看、看你能忍耐到何种程度，哈、哈哈……景澈，纵然你、你能让我一无所有又、如何？这几十年来，心爱的东西无法、保全的感觉，很、很好受吧？哈哈……”
　　景澈脸色一沉，也笑起来：“皇兄，如果我告诉你，那些你以为我所喜爱的东西，都不是我真正喜欢的呢？”
　　笑声戛然而止，景轩帝瞪大眼睛，嘴边又溢出血来。他死死地盯着景澈看了一会儿，轻轻摇了摇头，又咳又笑着低问：“那阿努呢？”
　　景澈脸色蓦地一白，后又迅速变为铁青。
　　景轩帝大笑起来，简直是笑不可抑：“哈哈、哈……景澈啊景澈，能看到你这个表情，终不枉我费尽心机……呃……”
　　他忽然说不说话来，因为景澈的手死死卡住了他的脖子。
　　“他在哪儿？”心里开始焦躁不安，景澈有些暴怒，咬牙低问：“阿努在哪里？”
　　景轩帝眼里的疑惑只是轻轻一闪，随即眯起眼睛笑起来：“你永远都不会知道……你永远都不会再见到他……呃、咳咳、哈哈……”
　　焦躁感愈加强烈，景澈长长吸一口气，提醒自己要冷静。他拍拍手，有内侍从外室进来，手里捧着一样东西。
　　景澈接过，打开，然后放到景轩帝眼前：“你不用蓄意激怒我。看这个，这是传位诏书，你心知自己不久人世，故传位于我。皇兄，我之所以现在才拿出来，就是要当着你的面盖下玉玺！当着你的面接受众臣的跪拜！”
　　他此话刚落，就有人捧来了玉玺。景轩帝目光一缩，这人竟是自己的贴身内侍贾永年！
　　景澈对着景轩帝嘲讽一笑，重重盖下。然后吩咐道：“让众位大臣进来，宣诏！”
　　“是！”
　　“皇兄，时至今日，结局已定，我相信你是个聪明人。”景澈长身而立，然后矮身跪下：“这是我最后一次向你下跪，从此以后，你就是真的一无所有！”
　　景轩帝呵呵一笑，脸色颓败，却不见丝毫愤怒。
　　大臣们鱼贯而入，看到皇上清醒着，不禁大喜。但随之而来的传位诏书又让他们有些困惑，眼光不由自主地飘向跪在一边的慕阳王。
　　最先反应过来的是紧急返京的四方将领，几人齐齐朝景澈跪下，口呼万岁。其余众臣见局势已定，便都跪了下来。
　　整个过程，景轩帝都只是面带微笑倾听着，未发一言。只在最后，他对景澈低低地说了一句话，让他的脸色迅速阴了下来。
　　随后的日子便是新君登基，万民庆贺。黄袍加身的那一刻，景澈知道，一切沉埃落定。
　　只是，有个人，再也不曾出现。
　　
　　夜阑静寂，空旷沉寂的大殿内，只有景澈一人高坐在龙椅之上，神情莫测。
　　隐莲现出身来，缓步走到光亮之下。
　　景澈浑身一震，右手悄悄去摸藏在身上的匕首，口中冷喝：“你是谁？”
　　隐莲站定，目光淡淡地看着他：“你不用怕，我不会杀你，只是代替阿努来问你两个问题。”
　　“阿努！”景澈猛然站起身来：“阿努在哪儿？”
　　隐莲却不答他，自顾问道：“第一个问题，狩猎当日，倘若皇帝执意要问阿努冲撞圣驾之罪，你当真会不顾一切，保他安好？”
　　景澈张嘴欲答，嗓子却好似被什么堵住，说不出话来。
　　不顾一切？自己是否真的可以做到？多年的隐忍所图谋的东西，真的会因为他而舍弃？
　　隐莲目光一冷，又道：“第二个问题，阿努全心全意对你，而你对他，几分是真心，几分是假意？”
　　景澈身体一颤，软坐在龙椅上，头痛欲裂。
　　隐莲冷冷一笑：“倘若这两个问题你都无法回答，又何必问他在何处？”
　　景澈一怔，想到阿努现在下落不明，立刻焦急地抬起头欲问，却发现，空荡荡的大厅内除了自己，再无他人。
　　刚才，是错觉吗？
　　他这样想着，脑海里却突然响起那个冰冷又清澈的声音：“你对阿努，又有几分真心，几分假意？”
　　头又开始痛起来，他咬牙捂住头，忽然想到自己那位皇兄最后在自己耳边低喃的那几个字来。
　　求之不得……
　　新历二年，帝王大寿，有心腹送上来一幅画，画上一个抱着白狐的少年倚树而立，眼神慧黠，眉目轻扬。
　　宴罢，新帝坐在书房，对着这幅画看了良久，招手唤来贴身内侍，吩咐道：“烧了吧！”
　　“皇……？”
　　“嗯？”
　　“……是！”
　　内侍领命而去，年轻的帝王轻轻敛眉，掩去了满目不属于一个帝王理应有的悲悔。
　　从母妃遗物被抢的那个下午，他就牢牢记住了阿嬷的话，同时在心底暗暗发誓：自己终有一天会成为这江山之主，到那时，还有谁敢来抢自己的东西？还有什么东西是自己得不到的？
　　然而，当他终于坐到了这个位置，睥睨江山，王者天下，却发现，纵然身为帝王，也有万万不能之事。
　　不是求之不得，而是，求不得。 

作者有话要说：啊，这一篇完了，下一个故事有些纠结，我要好好想想，嘻嘻~




12

12、七重雪（一） ... 
 
 
　　告别了繁华的京都，隐莲带着飞光渐渐偏离了人群，竟行至偏远的雪山中来。一路行来，隐莲面沉似水，默然无语，惹得飞光以为他仍为先前之事生气，便也乖乖地不敢放肆。
　　其实隐莲只是心生倦怠。景澈后来之事，他并未告知飞光，否则以他的本性，怕是恨不得拿景澈之命去抵阿努的一片真心！况且，经此一事，本就蠢蠢欲动的过往开始一一浮现在眼前，令他总是不自觉地陷入深思，久久回不过神来。
　　他的这些心思，飞光自是不知的。隐莲素来冷漠，但绝计不是现在这般。飞光见他眉间忧思愈重，心中暗悔之余更加小心翼翼，时刻琢磨着怎样才能让他恢复平日模样。
　　离得雪山愈近，四周便是满目的白，渐渐的，天空竟又开始飘起雪来。两人凭空站在两座雪峰之间，凝神看着满目茫茫大雪，默然不语。
　　“……莲”飞光忍不住开口问道：“这是哪儿？”
　　他问出口后不免有些担忧，怕莲仍不理会自己。
　　“边界。”隐莲语气平稳，并无过多的情绪：“这座雪山，是人间诸国其中两国的边界，我们在此稍作停留，而后去另一个国家。”
　　飞光点头，心里有小小的欣喜。远目看去，两座雪峰之间峡谷隐现，另一侧却看不太清楚。他忽然心中一动，一个想法冒出来，立刻对隐莲道：“莲，我去四周看看，可好？”
　　隐莲看他一眼，点了点头。
　　飞光化为一道银光而去，只是片刻，便兴高采烈地回来，手中捧了一样东西。
　　“莲，送你！”他把手中之物举到他面前，却是一朵冰莹洁白的雪莲。
　　隐莲一怔，没有动作。
　　“怎么？不喜欢吗？”飞光有些失望。他本以为莲本名为莲，定会喜欢这雪中莲的。而且，他私心以为，只有莲方能配得上如此高洁的雪中之莲。
　　“不是”隐莲接过，敛眉间，嘴角缓缓溢出一抹微笑来。飞光看得仔细，先是一怔，继而大喜。
　　莲笑了？莲笑了！哈哈，莲终于笑了！
　　“莲！”他欣喜地凑过来挽住他，可怜兮兮地问他：“我已经知道错了，不生我的气了，好不好？”
　　隐莲敛了笑，抬眼看他：“当真知道错了？”语气严厉，眼底却有尚未退却的笑意。
　　飞光哪有看不到之理？连忙点头保证：“当真！当真！我以后定事事告知于你，绝不擅自行事！”
　　隐莲点了头，算是允了。飞光正高兴间，听得他下一句，便是一愣。
　　“这朵雪莲，我却是不能收的。”
　　“为什么？”飞光瞪大眼睛，那可是他特间寻来送于他的！
　　“人间生灵众多，天材地宝却实属罕见。”隐莲道：“这朵雪莲于我，只能当作观赏之物；于人间众生，却是可以救命的珍宝。它长在人间，便属于人间，我自然不能取走它。”
　　“可是……”飞光小声哼哼：已经摘了的……
　　隐莲知他所想，便不理他。右手托起雪莲往空中一送，雪莲便凌空飘向雪峰高处。
　　恰在此时，红光一闪，半空中的雪莲被一火红色的身影抓在手里，迅速远去。
　　飞光冷哼一声，闪身过去，一把揪住那火红身影，正待喝问，却在看清楚其真面目时，轻轻“咦”了一声。
　　“莲！”他喊了一声：“你看，竟是只火狸！”
　　火狸与狐虽非同宗，但其习性相近。看到它，飞光倒也觉得几分亲切。令他奇怪的是，火狸怎会出现在这雪山之中？
　　隐莲让他放手，对着火狸问了一句：“可会说话？”
　　火狸吓得浑身发抖，“吱吱”叫了几声，趴在地上作求饶状。
　　飞光“啧”了一声：“看来还未通人言，只是稍有灵性而已。”
　　隐莲指了指雪莲：“你要它作何用？修炼还是救人？”
　　火狸叫声略急，两只大大眼睛里露出了几分焦虑之色。
　　如此表现，看来是救人了。
　　隐莲略微一想，从雪莲内取出一枚莲子交予它：“雪莲子足以救人，你拿了它便去吧，这雪莲还是任它继续生长为好。”
　　火狸眼里现出感激之色，接过莲子，对两人作了个叩拜的动作，飞快跑远，隐没在峡谷之内。
　　飞光看得真切，不禁讶然：“这峡谷之中竟然有人生存？”
　　隐莲心中一动：“自去看看再说。”
　　两人巡着火狸而去，来到峡谷一侧，那火狸倏然钻入山石一侧，消失不见。
　　“咦？”
　　飞光与隐莲对视一眼，俱是有些惊讶。未作多想，飞光感受一下火狸的气息，一闪身，两人出现在一座空旷的宅院内。
　　飞光仔细一看，微讶道：“莲，这里竟是一处地下宫殿！”
　　隐莲凝目四望，默然不语。
　　不错，这里正是一处地下宫殿。不禁占地甚广，而且俱是雕梁画栋，精巧至极。惟一让人感觉不甚舒服的，便是没有阳光，除了偶尔的点点灯光外，其余尽是一片黑暗。
　　“去找那只火狸”隐莲道：“先去看它所救何人。”
　　飞光点头。
　　那火狸对此地甚是熟悉，很快来到一处雅致小院，从微开的窗口跳入房内，直奔床榻而去。
　　“小锦？”有微弱的女子声响起，床榻上的人影动了动，短暂的停顿后，声音里有些惊喜：“雪莲子！你竟真的寻了来！”
　　火狸吱吱叫着，声音甚是欢快。
　　“是！是！小锦真是厉害的紧！”女子笑了起来，又道：“你放心，我这就服下。”
　　悉悉索索的声音过后，女子坐起身来。行至桌子处，正欲伸手倒茶，外间却有灯光亮起来，俏利的绿衣侍女端着提着灯笼进来，轻声道：“姑娘，是不是有什么吩咐？”
　　灯光亮起的同时，隐莲二人正好看清了桌边女子的样貌：青衣长发，眉目温婉，皮肤却因长久不见日光而呈雪白之色。
　　“无事。”女子见惊动了侍女，轻轻笑了笑，眉目间竟隐现出冷洌的气息来：“只是有些口渴罢了！”
　　侍女福了福身：“姑娘稍等，绿意去给您取些热茶来。近日姑娘身子本就不大好，切不能再饮凉茶了。”
　　女子淡淡点了点头，待绿意取了热茶，便挥手让她退下，连烛火也一并熄了，然后就着温茶服下了雪莲子。
　　被唤作小锦的火狸一个跳跃，趴在了她的怀里。
　　女子对它笑了笑：“没关系，我服了你寻来的雪莲子，定能多活些日子的。”
　　女子抱着火狸重新睡下。飞光轻声问隐莲：“莲，这女子明明好端端地，怎说的好似活不长久一样？”
　　隐莲摇了遥头，低低吐出四个字：“毒入骨髓。”
　　飞光一惊抬头，只见他目光沉沉，深不见底。
　　
　　暗无天日的地下宫殿，没有明确的黑夜白昼之分。几个时辰后，外面开始传来走动声，偶尔夹杂着人们低声的交谈，然后陆陆续续的有灯被点亮，霎时整座宫殿便明亮起来。
　　青竹在绿意的服侍下起了身，顶着松松的发髻便出了门。本来相谈甚欢的丫环侍卫们见了她便迅速低下头去，恭谨地退在一边，直到她渐渐远去，才松了口气，既而露出既恐惧又不屑的神情来。
　　对这种情况，青竹却是习惯了的，所以浑不在意。唇角含着，她轻快地转过几道抄手游廊，行至位于中心的正殿。侍立在侧的侍卫见到她便一边行礼，口呼“竹姑娘”，一边把她请了进去。
　　大殿中灯火辉煌，然而除了随侍在侧的奴仆丫环，在座的只有四人。主位上坐着的是一玄衣广裳的三十许男子，长眉细目，脸色冷淡。右侧一字排开坐着三个女子，红衣冷艳，白衣娴雅，紫衣俏丽。
　　青竹上前，对着男子轻轻一拜：“参见宫主”，又对其余三人笑了笑：“不好意思，青竹贪睡来迟了些，劳烦诸位久等了。”
　　宫主淡淡指了指左侧独立的席位道：“坐吧！”然后挥手示意开席。
　　红衣女子挑了挑眉，似笑非笑：“我就说宫主是最疼青竹妹妹的，平日我与白兰、紫菊若是晚了些，怕是会被罚禁席呢！”
　　白兰浅浅一笑：“青竹妹妹毕竟追随宫主时日最久，这份情谊我们自然比不上。”
　　青竹右手执着酒盅，笑容温婉：“青竹自幼便跟在宫主身边，宫主素来疼我不假，但这毕竟是主仆之谊，哪比得上红梅、白兰姐姐与宫主夫妻情深？我知两位姐姐恼我来迟，青竹这就自罚一杯，权当赔罪了！”
　　说着，就着杯子细细饮了。
　　一直静默的紫菊这时冷冷道：“像你这样蛇蝎心肠、浑身是毒的女子，宫主哥哥自然不会喜欢亲近你！纵然你跟在他身边时日最久又如何？”
　　红梅、白兰脸色微变，俏目看向执杯不语的宫主。
　　青竹呵呵一笑，也不生气，只应了一句：“紫菊妹妹说的是！”
　　紫菊挑衅不成，只觉难堪，正欲再说，宫主冷冽的声音骤然响起：“够了！席间争吵，成何体统！当真是我素日太宠着你们了！”
　　紫菊顿时不敢再开口，小心翼翼地低下头来。
　　青竹却浑然不怕，只笑着道：“宫主，你前些时候应允竹儿的新鲜果子呢？竹儿可是时时盼着呢！”
　　宫主眉间神色微微一缓，没有答话，却是立刻便唤人取了些新鲜水果来。 

作者有话要说：这一篇故事的确让我有些难以下手，呵呵，容我慢慢写~




13

13、七重雪（二） ... 
 
 
　　席间再无话，青竹吃罢，便径自离席。行了一路，转过假山凉亭，来到一处独立的院子。
　　这处院子与别处稍有不同，门庭略显得破败一些，门口也只是松松站了两个侍卫。那侍卫见了青竹也不行礼，兀自站在左右，神情冷漠异常。
　　青竹推门进去，满院静寂，只闻得有浓烈的气味传出来，让她微微皱起了眉。
　　她顺着气味走进左侧耳房，见房内药鼎上烟雾升腾，两个绿衣小婢边掩口鼻边往内添加药材。
　　“怎么回事？”她皱眉上前：“今日这药味怎会如此浓烈？”
　　婢女向她行了礼，其中一人略带些惶恐地答道：“启禀竹姑娘，奴婢两人俱是按往日步骤行事，不曾忘记任何一味药材，实在不知怎会如此！”
　　青竹命人拿了灯烛，凑近药鼎，仔细观察一下颜色，然后取来一个银勺，伸入鼎内舀了一些放入口中尝试，忽然神情一冷，道：“去把迷迭香给我拿来！”
　　婢女之一快步拿了过来，青竹打开木盒，凑近闻了闻，片刻后合上木盒，略一沉吟，吩咐道：“你们二人，让药庐里所有人在院内站好，我有话要问！”
　　二人应声出去，不出一盏茶的功夫，药庐当执的九人俱在院中一字排开站好，因为不知发生了何事，几人神情均有些不安。
　　青竹在几人面前逐个站定，在众人惶恐不安的神情中轻轻一笑，指着一紫衣小婢冷冷地道：“来人，把她赶出药庐！”
　　一声冷漠的“是”后，本来站在门口的其中一名侍卫已经出现在院内，反手绞住婢女的手往外走。
　　错愕不及的婢女扑嗵一声跪倒：“奴婢知错！奴婢知错！请竹姑娘听奴婢解释！奴婢只是奉了……”
　　“闭嘴！”青竹一巴掌打断婢女的话，神情冷漠：“我不需要听你的解释，也不需要知道你奉了何人之命！拉出去！”
　　婢女哭叫着被拉走，其余人脸上都露出不忍之色：暗宫里的规矩，凡是被卸了差事的下人，再也没有机会离开暗宫重见阳光。永远不见天日的惩罚，对他们来说，仅次于死亡。
　　这样想着，众人看向青竹的目光更加小心翼翼起来。
　　青竹对众人混合着恐惧与怨恨的眼神视若无睹，冷冷地道：“把今天所有的药都销毁，不许留下一丝一毫！新的药待我吩咐之后再进行炼制！”
　　众人连忙应了。
　　青竹让几人散了，又去几个房里看了看情况，发现再无问题，便一边沉思一边出了院子。
　　用紫焚香更换迷迭香的理由，她自然能猜出。但那人得了迷迭香，又要做什么呢？
　　她忽然想到一事，脸色立即大变。再也顾不得其它，匆匆回到自己住处寻找什么。遍寻无果之下，她心下大急，扬声喊道：“小锦，你在哪儿？”
　　忽然有吱吱声低低传过来，青竹仔细一听，不由大喜。连忙巡着声音走到屋后，只见火狸小锦正舒服地趴一身穿侍卫服的年轻男子怀里吃东西，看到她又欢快地叫了几声。
　　青竹神情一寒，疾步过来从男子怀里夺过小锦，拍掉它嘴里的吃食，反手给了男子一巴掌：“混帐东西！若是小锦有个三长两短，我定让你性命相抵！”
　　说着焦急地去检查小锦，确认它是否安好。
　　被打的男子一脸呆滞，浑然不知发生了何事。
　　小锦吱吱叫了几声，似乎也对青竹的行为感到奇怪。
　　青竹因担心小锦出事，十分慌乱，但慢慢地便平静下来。确认小锦确实无事后，她微微一愣，拾了刚才小锦所吃之物一闻，脸色便变得奇怪起来。
　　无毒……
　　她怔了会儿，抬眼去看眼前的侍卫。眼前的男子二十出头，面目憨厚，眼神真诚。见青竹看他，便出一个憨憨地笑来：“我只是喂它点吃的，不是……害它……”
　　青竹略有些尴尬，想笑又没有心情，想了想，问道：“你叫什么名字？是哪个殿的？”
　　侍卫搔了搔头，有些窘迫：“我叫石头。我是厨房里的杂役，不是哪个殿的……”
　　怪不得自己没印象，青竹这样想着，见他面目憨厚诚恳，难得又是小锦愿意亲近的，便问道：“那我把你调过来陪着小锦，你可愿意？”
　　“啊？”石头一愣，看了看乖乖地卧在她手上的火狸，有些为难地道：“照顾它我自然是愿意的，可是我不想调过来……我很喜欢我的活计……”
　　青竹一愣，随即莞尔一笑：“好，既然喜欢就继续做着。但你要帮我看好小锦，除非是你，不许让它吃别人给的东西，知道吗？”
　　石头连忙点头，咧嘴笑道：“竹姑娘，你真是个好人！”
　　本来已经转身欲走的青竹听到他这句话顿了顿，眼里闪过很奇怪的神色。石头被她看得不自在，搔头道：“怎么，我说错话了吗？”
　　青竹失笑着摇头：“希望你以后还会这样觉得！”
　　她走远几步，又转回来，伸手取下头上斜斜插着的银簪，满头青丝顺肩滑下。她微笑着把银簪递到他面前：“喏，送你！”
　　石头傻傻地看着她，愣愣地接过银簪，直到青竹走远仍未回过神来。
　　坐在树上的飞光哈哈一笑，提着自己手里的袋子看了又看，问道：“莲，这袋子里装的，就是青竹所说的迷迭香？”
　　隐莲点头。
　　“这不就是一种普通的可当作药材的香料吗？”飞光不解：“那指使之人为什么要用其它香料偷偷换了它？青竹又为什么这么紧张呢？”
　　“迷迭香入药自然是可以的，但与它极为相似的紫焚香却有令人致幻的用处。”隐莲道：“若是把两香混用，炼出的药便成了毒药了。迷迭香虽然对人有益，但若是给动物吃了，却是致命的。”
　　飞光“啊”了一声：“原来如此！看来青竹的敌人还真不少呢！莲，你说她毒入骨髓，其他人竟然不知吗？”
　　隐莲摇头，不再说话。
　　
　　灯光渐渐暗了下来，重复的一天就这样过去。慢慢无声的暗宫里，只有某些角落传来无意睡眠的众人压低的喧闹声。
　　“哥几个听说了吗？今日竹姑娘把紫云从药庐里赶了出来！”
　　“哦？有这等事？那丫头犯了什么错？怎会罚得如此重？”
　　“谁知道呢？竹姑娘向来心狠手毒得紧，加上宫主把大小事物都交给她处理，暗宫中哪个不惧她？其它三位姑娘也须忍让她三分呢！照我看，这次紫云是不是真犯了错还不一定呢！”
　　“这话怎么说？”
　　“紫云进药庐前可是菊姑娘的人！你们想，跟在宫主身边的四位姑娘中，梅、兰两位姑娘都成了宫主的侍妾，菊姑娘现在还有些小，过两年说不准也会嫁给宫主！只有竹姑娘……她跟在宫主身边最久，可是……唉，紫云这丫头也着实可怜……”
　　“这么说，竹姑娘是有意和菊姑娘过不去了？”
　　“这我可不敢说……不过，竹姑娘精通医毒，宫主明面上万事顺着她，心里说不定也有些忌惮呢……”
　　几人这边说着，声音渐渐大了起来。正热闹间，冷不防一个声音生硬地插了进来：“你们不要乱说！竹姑娘是好人！”
　　几人吓了一掉，顺着声音看去，认出来人后松了一口气，纷纷笑骂起来。一人边笑边道：“石头，你跟哥几个开玩笑呢吧？竹姑娘是好人？她若是好人，那咱们不都成了菩萨？”
　　众人附和着哈哈笑了。
　　石头抿着唇看他们笑，片刻后固执地道：“不管你们怎么说，她就是好人！”
　　几人又笑，刚才说话那人与石头熟悉，知他是个榆木疙瘩，正欲嘲他傻，忽然看到他身后无声无息冒出一个白影来，顿时吓得惊叫一声！
　　几人吓了一跳，连忙转过头来，见他神情惊骇地睦着某处，纷纷看过去。这一看可好，几个人俱吓得猛抽一口凉气！
　　“宫、宫、宫主――！”
　　有人结结巴巴地开口，顿时所有人一个激凌，浑身发软地跪倒在地，不住求饶：“宫主饶命！宫主饶命！”
　　白袍广袖的暗宫宫主面无表情地从呆愣的石头身后走出来，说是走，其实更像是飘，无声无息，几乎看不到移动。他走到之前长篇大论那人面前，细细打量半晌，伸出手把他提了起来：“你说竹儿如何？”
　　那人被他冰冷目光盯着，吓得险些失禁，闭上眼不住发抖，只发得出“饶命”两字。
　　宫主眉目森然，左手掐上他的脖子，微一用力，那人顿时两眼翻白，不住挣扎。
　　其余几人心身俱骇，只趴在地上颤抖地说不出话。
　　石头终于反应过来，立刻扑到宫主面前：“宫主息怒！他只是胡说八道，纯属无心的！求宫主饶了他罢！”
　　宫主似乎没想到会有人求情，冷目打量他片刻，忽然一笑，将手中那人甩出，转而俯身与石头对视：“你是石头？”
　　“呃……”石头愣愣点头：“是……奴才叫石头。”
　　宫主冷哼一声，伸出苍白的手：“拿来！”
　　石头不解：“什、什么？”
　　“簪子”宫主冷道：“竹儿的簪子，给我！”
　　“啊？”石头眨眨眼，半天后反应过来，忙捂住自己的胸口：“竹姑娘送、送的，不、不能给你！”
　　宫主眼神倏然变冷，右手成爪，闪电般抓向石头左胸！就在此时，“吱吱”两声轻叫，一只火狸跳到他的怀里，阻止了他的动作。




14

14、七重雪（三） ... 
 
 
　　“……小锦？”宫主显然是认识它的，自然也知道它属于谁。转过头来，果然看到青竹正缓步走来，长发斜斜地披下来，脸上带着一如既往的笑意。
　　“宫主”她走上前，俏目一转，笑问他：“这个时间，宫主在这儿做什么？”
　　宫主面无表情看她一眼，站起身来，指了指仍跪在地上瑟瑟发抖的几人，冷道：“这几人，杀了！”
　　几人发出恐惧的呻吟声，有人挣扎着求饶：“宫主饶命！竹姑娘饶命！奴才以后再也不敢乱嚼舌根，饶了奴才们一命吧！”
　　青竹一笑：“既是如此，竹儿便替他们求个情。他们几人性命又不值钱，犯不着给杀了污了宫主的眼……”她瞥了几人一眼，轻笑道：“只把舌头割了，让他们再无法嚼舌便是！”
　　“随你！”宫主冷冷应了，低头再看石头一眼。
　　青竹道：“这人是小锦乐意接近的，你可不许伤他！”
　　宫主与她对视片刻，点了点头，抱着小锦走了。
　　唇边笑意渐冷，青竹道：“莫再跪着，自行去刑司领罚！”
　　几人捡得一条命，忙不迭地叩谢去了。
　　周围渐渐静了，石头从地上爬起来，神态中仍是有些困惑，似是对刚才之事不甚明白。
　　青竹心底微嘲，问他：“此刻，你还认为我是好人吗？”
　　石头搔搔头，半晌后点头：“嗯，您虽要割他们的舌头，但保了他们的命！是好人！”
　　这下青竹着实愣了，细看他半晌，忽然失笑问他：“石头，你怎会进来这里？来了几年了？”
　　石头呵呵一笑：“三年了。我家穷，下面还有弟弟妹妹要养活，时常连肚子也吃不饱。那时听说城里有处招人，而且给的银钱多，我便报了名……当时也不知要去哪里做工，只被拉到一座大院子里训练了三个月，然后就到这儿了。”
　　青竹默然，良久喃喃道：“我本该知道，若不是无法，谁会愿到这暗无天日的地方来？”
　　石头虽不甚懂，但能察觉她不高兴，忙笑道：“反正也不是一辈子都待在这里，十年而已。再过七年，我就可以出去了，呵呵。”
　　青竹勉强笑了笑：“出去以后有何打算？”
　　石头咧嘴一笑：“我日日想着呢，等我出去了，就回到家乡，用攒下的钱给家人盖座房子。然后娶个老婆，好好干活，好好过日子。”他说完又不好意思一笑：“我笨，只想到这些，竹姑娘可别笑我。”
　　“不笑的。”青竹笑看着他，一时间竟他描述的生活生出万分向往来。看着他憨厚真诚的笑容，她忽然心中一动，问他：“石头，你可愿娶我？”
　　
　　“爹爹，这人是谁呀？我们为何要给他跪下？”
　　“乖竹儿，这是我们的救命恩人，以后便是我们的主人。你须永远敬他、爱他，护他平安，知道吗？”
　　“知道了。”
　　
　　“呀！你受伤了！”
　　“别碰我！”
　　“不行，你受伤了！我答应过爹爹要护你平安的。你放心，我会医术，定能治好你的！”
　　“……”
　　
　　“竹儿，你爹爹他……死了……”
　　“……哐当……爹！”
　　
　　“竹儿，我应了皇兄替他驻守暗宫，你……”
　　“没关系，竹儿会陪着你。”
　　
　　“……你知道了？”
　　“为什么杀我爹爹？他做错了何事？……放开我！”
　　“竹儿！”
　　“宫主，竹儿会爱你、敬你、护你一生，但我绝不会原谅你！”
　　
　　“我不会嫁给你！！”
　　“莲，她在哭！”飞光探过头，看着榻上满嘴呓语、泪流满面的青竹，心里有些恻然：“……她一定很难过。”
　　隐莲默然，忽然动身上前，俯身去唤青竹。
　　飞光微讶，忙跟着到了榻前。
　　耳边有人轻唤自己的名字，青竹从满是过往的梦境中醒来，泪眼迷朦地看着榻前突然出现的身影，意识尚未完全清醒，只模糊地问了一句：“是来接我的吗？”
　　“接你？”飞光眨眼：“接你去哪儿？”
　　他清脆的声音让青竹意识到不对，立刻半坐起身，揩去了脸上的泪，细细打量两人片刻，轻轻一笑：“我以为是黄泉使者来接引我的魂魄，但看两位的模样，必定是我想错了。”
　　飞光万没想到她会说出这样的话来，微微偏头看她：“你不知我们是谁，竟不怕我们害你吗？”
　　青竹莞尔：“我心知自己命不久矣，早就作好了准备，又怎会害怕？”
　　她神态坦然，当真全无半点惧色。飞光讶然之下，倒不知再问什么了。
　　隐莲忽道：“你虽毒入骨髓，无药可解，但我可以救你。你可愿意继续活下去？”
　　飞光既惊又喜：“莲，你愿救她？太好了！”
　　他看向青竹，笑道：“你且放心，只要莲愿意出手相救，你定会没事！”
　　但青竹却轻敛眉稍，摇了摇头。
　　飞光怔住，难以置信：“你竟不愿？”
　　青竹对他一笑：“是的，我不愿。”
　　“为什么？”飞光感觉甚是荒唐：“莫非你不信他能救你？”
　　青竹摇头否认，却也不答他，只对隐莲微微躬身：“多谢！”
　　隐莲不语，片刻后方沉声道：“纵然深爱至此，有些事情，当真也无法原谅？”
　　青竹心中一惊，倏然看向隐莲，两人静静对视片刻，青竹只看到他眼中某种情绪剧烈翻涌，却又沉沉看不见底。
　　她低下头，内心千回百转，终是握紧了手，低声道：“是的，无法原谅。”
　　纵然猜到这个答案，听她说出口，隐莲仍忍不住心中触动，微眯了眼。
　　飞光有些不安：“莲？”
　　隐莲避开他探寻的眼，默然转过身，消失不见。
　　诶？飞光努努嘴，朝青竹微一摆手，忙追上去了。
　　
　　“她这明明是故意与我过不去！宫主哥哥，你不能作由她如此欺负于我！”
　　尚未行至正殿，青竹远远便听到少女恼怒的声音。只是一想，她便明白发生了何事。嘴角挑起一抹笑，她步入殿内。
　　“怎么了？”她问：“远远便听到紫菊妹妹的声音，何人惹人生气了？”
　　紫菊恨恨地看过来：“休在我面前摆出这幅嘴脸！你自己做了何事心里清楚！”
　　“我？”青竹微愕：“我作何招你了？”
　　“你――”
　　“紫菊闭嘴！”斜躺在正位上的宫主冷声打断紫菊欲出口的质问，右手安抚地抚着怀里的小锦，道：“此事休得再提！入席罢！”
　　“宫主哥哥！”紫菊忿然：“你怎能如此偏心？她如今便已不由分说赶了我殿的人，难说哪日便不再把我和梅、兰两位姐姐放在眼里！”
　　宫主面色倏冷――
　　“原是说这个！”青竹抢先开口：“紫菊妹妹可是在恼我赶紫云出药庐？我之所以如此做，只因她做了事。有错当罚，自是理所应当。何来我故意与你作对之说？”
　　紫菊冷哼一声：“做错事？做错何事须把她赶出药庐？明明是你怀有私心，故意重罚！”
　　青竹笑容微敛，声音也带了冷意：“药庐每日之药送往何处你也知晓，这其中可能容得下半分差错？她拿足以致幻的紫焚香换了迷迭香，倘若我未及时发现，你可想像得到其中后果？如此错事可还是小事？”
　　紫菊一愣，万万没想到会是这个原因。心里狐疑，只强道：“药庐里那许多人，你怎能证实是她所做？”
　　青竹冷笑：“药庐中人日夜与药草为伴，身上俱有特定的味道。惟她当日身上无味！显然是做贼心虚洗了去，我还能冤了她不曾”
　　她略顿一下，又道：“至于她为何会如此行事，我倒无意去问。若是你不信我所说，自可把她寻来问个仔细！”
　　“竹儿，罢了！”宫主略有些无奈：“紫菊也莫再争吵，徒惹我心烦！”
　　“正是！”红梅、白兰纷纷来劝：“一个小丫头而已，犯不着与你竹姐姐生气！她素来仔细惯了的，若未查证清楚，定不会如此处置！莫再说了，快入席吧！”
　　紫菊仍有些不甘，不过看宫主面色不好，两位姐姐又来劝说，便哼了一声，不再言语。
　　几人入了席，青竹却未动。宫主看她一眼：“为何不坐？”
　　青竹略一沉吟，倾身跪下：“宫主，竹儿有一事相请。”
　　宫主眼睛微眯：“何事？”
　　青竹敛眉一笑：“请宫主允许竹儿与宫主侍卫石头成婚。”
　　此话一出，殿内倏然静了。梅、兰、菊三人皆诧异地看着她。
　　暗宫宫主捏紧手中酒杯，沉声道：“何事？你再说一遍！”
　　青竹面色不变：“请宫主允许竹儿与宫中侍卫石头成婚。”
　　“砰！”地一声剧响，宫主手中的杯子被他狠狠掷在地上，小锦吓了一跳，吱吱叫着从他怀中窜出，躲进青竹怀里。
　　殿中众人皆脸色大变，惟有青竹依然平静。她接着道：“侍卫石头乃厨房杂役，来到暗宫方三年。竹儿喜他为人憨厚坦诚，遂愿与之结为夫妻。石头本人也有此愿，银簪为媒，望宫主成全！”说完深深一拜。
　　“不准！”咬牙吐出这两个字，宫主浑身紧绷：“我不会准你嫁给别人！”
　　“宫主”青竹与她对视片刻：“这是这许多年来，竹儿惟一所请。”
　　红梅、白兰对视一眼，白兰强笑道：“宫主，竹儿妹妹寻得意中人，此乃喜事……”
　　“我说不准！”宫主的语气冷冽如冰，眼圈已因暴怒而发红。他冷冷地看了梅、兰、菊三人一眼，喝道：“你们出去！”
　　三人被他神情骇住，几番对视，俱不知如何是好，只能不安地退出殿外。
　　大殿中只余一坐一跪二人，宫主起身行至青竹面前，脸上浮现一层悲意：“竹儿，这么些年，你仍不能原谅我？”
　　青竹默然，复又深深俯□去：“望宫主成全！”
　　宫主暴怒起来：“好！好！我现在就命人去杀了那名侍卫，看你――”
　　“宫主！”青竹面寒如霜：“倘若石头身死，青竹也绝不会独活！”
　　“你――！”宫主双目尽赤，几乎要瞪出血来！他死死咬牙，神情几似疯狂：“我绝不会让你嫁给别人！竹儿，你休想离开我！”




15

15、七重雪（四） ... 
 
 
　　“这两个人，究竟是怎么回事嘛？”飞光一手托着下巴，一手去翻青竹手边摆放的书，看了看，再百无聊赖地丢下。
　　青竹被宫主软禁在正殿中，而他自己不知去了哪里。青竹心情低沉，也无暇他顾，只能留在正殿中，随手翻起书来。
　　身边的书被翻动，虽然看不到人影，但她猜想应是曾出现在自己面前的两人，便也不问。
　　飞光见她面色仍平静如初，想不通地大叹口气，问隐莲道：“莲，你当真不救他？”
　　隐莲神情淡然：“她既不愿，自然不救。”
　　飞光无奈吐气，有些不快地欲扯青竹的长发，手伸在空中半天，想到隐莲可能会有的怒气，终究没有扯下去。
　　有声音从外面传来，火狸小锦一个飞纵扑到青竹怀里，吱吱叫了几声。
　　“绿意？”青竹仔细听了，有些微讶地扬了扬眉。
　　淡绿色的身影一闪，有人走进屋来，正是绿意。
　　“姑娘！”看到青竹，绿意眼睛一亮，急切地走过来：“您没事吧？”
　　青竹站起身来：“绿意，你怎会来此？如何进来的？”
　　绿意答道：“是宫主让奴婢来的。”
　　“宫主？”青竹眉心微蹙，没有言语。
　　绿意忙答道：“自今日姑娘来正殿应席后不久，宫主便去了姑娘住处。绿意本想询问宫主有何吩咐，不成想被宫主怒气冲冲赶了出去。然后，宫主便独自呆在姑娘房里。后来，宫主忽又传我进屋，命我将姑娘近日起居琐事细细说了，再然后，便吩咐奴婢来此陪伴姑娘。”
　　青竹沉默着低下头去。
　　“姑娘！”绿意有些迟疑，咬咬牙还是问出了口：“姑娘……究竟发生了何事？”
　　青竹想了想，笑问：“外间是如何说的？”
　　“姑娘知道？”绿意讶然，见青竹只微笑看着自己，便说了：“外间俱是在说，姑娘不知因何事触怒了宫主，故以被关在此地。更有甚者说、说……”
　　“什么？”
　　“说姑娘恐性命不保！”绿意说完，有些气恼：“那些人平日对姑娘异常恭敬，此时却全然变了一幅模样！真是、真是――！”
　　青竹轻笑摇头：“他们哪里是对我恭敬？不过是惧我手里握有他们的生杀大权罢了！如今见我失势，自然无须再对我笑脸逢迎。”
　　“姑娘！”绿意见她浑不在意的模样，气得直跺脚：“此时此刻，姑娘怎还有心思说笑？”
　　青竹略摆了摆手，示意她不用在意。重新坐好，她问道：“除了这些流言，宫中可还有其它变动？”
　　绿意想了想，摇头。忽又道：“倒也说不上变动，只是听说，有个在厨房做杂役的侍卫不见了踪影。”
　　“什么？”青竹大惊起身：“这是何时的事情？”
　　绿意被她的模样惊得一怔，反应过来忙道：“应该就是不久前的事情，我是听交好的侍卫们说起的。因宫主仍在盛怒中，大家都不敢惊动。”
　　青竹暗自咬牙。石头本无辜，她无论如何都不能害他丢了性命！脑中迅速做了几个判断，却又说不准哪个才是对的。急切之下，忽然感到一阵晕眩，眼前景物开始变得模糊起来。
　　“姑娘？”绿意见她神色有异，欲上前扶她。
　　青竹挥手示意自己无事，低头想了想，对她道：“绿意，我不瞒你。失踪的那名侍卫名叫石头，我正是与宫主说了要与他成亲一事，才触怒了宫主。”
　　绿意惊的“啊”了一声，万没想到事实竟是如此。心神激荡之下，她怔愣良久方意识到自己身在何处。正欲说些什么，青竹已接着道：“宫主虽不同意，但我的决定是决计不会改变的。眼下我最担心的，便是石头是否生命无忧。绿意，我需你帮我！”
　　绿意急喘两下：“姑娘请吩咐！”
　　“门口侍卫知你得了宫主的命令前来，定然不会阻你出去。”青竹道：“我需你帮我打听石头的下落，并让他知晓，我定能想得办法，保我们两人皆平安无事！”
　　绿意咬了咬唇，点头：“姑娘放心，绿意这就去办！”
　　她转身往外走去，忽然又听到身后的青竹幽幽说了一句话。因为没听清楚，她回过头来：“姑娘说什么？”
　　青竹正看着她的方向，听到她的问话，便露出一个温婉的笑来，眼里盈起某种飘忽的神色，朦朦胧胧，看不真切。
　　“我说”她道：“幸得有你在我身边，绿意。”
　　绿意心口一跳，有些惊慌地侧过头，掩去眼里迅速染上的一抹愧色，匆匆说道：“姑娘说这话做什么，这原是绿意该做的！”说完也不停留，快步去了。
　　青竹怔了片刻，忽地朝空中问道：“你们还在吗？”
　　飞光见隐莲不语，便答道：“在呢！我叫飞光！”
　　青竹一笑：“飞光，青竹想求你一件事。”
　　“何事，你说！”飞光现出身来：“是不是让我把那个叫石头的侍卫带来这里？”
　　青竹摇头：“无须带他来这里，无论他现在身在何处，只请你保护他性命无碍！”
　　飞光点头：“没问题！”
　　他转头去看隐莲，隐莲朝他点头：“你去便是！”
　　飞光应声去了。
　　四周恢复安静，青竹把小锦放下地，挥手示意它自去玩耍。自己行至桌边，伸手去拿桌上的书。
　　“何必如此？”隐莲冷冷开口：“不是已经看不见了么？”
　　
　　绿意匆匆地走着，转过几道回廊，出现在前面的是精致悠静的院落。看着不远处的门，她几番犹豫，终是一咬牙，上前敲响了门。
　　两声轻响过后，门被打开。白衣婢女警惕地看看四周，复对绿意使了个眼色，令她进去。
　　绿意深深低下头去，心知再无后悔的可能，便快步步入屋内。然后恭身跪下，声音微微发抖：“奴婢拜见梅姑娘、兰姑娘！”
　　白兰与红梅相视一笑，惬意地轻抿一口茶，问道：“她怎么说？”
　　绿意答道：“竹姑娘说，纵然宫主不同意，她心意已决，绝不会更改。”
　　白兰点了点头：“她有遣你做什么吗？”
　　绿意点头：“她让奴婢探听那名侍卫的下落，并让奴婢转告，无论如何，她定会想出办法，护两人周全。”
　　红梅冷笑一声：“她以为自己还是以前的青竹吗？如今惹得宫主震怒，我看她还有何本事护自己周全！”
　　白兰朝她使个眼色，淡淡地对绿意道：“你下去吧，只当什么都没发生过！”
　　绿意俯身：“奴婢遵命！”
　　待她退下，白兰方对红梅道：“姐姐说的在理，只是宫主对她毕竟不同。虽然这次不知她缘何铁了心要嫁那名侍卫惹得宫主震怒，但姐姐须知，宫主之所以如此震怒，皆因对她太过在意！我们万不可太过掉以轻心！”
　　红梅素来知她仔细，也知她说的有理，只是心中难免不忿：“我一直不解，青竹哪里比你我强了？难道只因她跟随宫主时日长就能心安理得占尽宫主万般宠爱？还是说，得不到的就是好的？”
　　白兰微嘲：“像你我这般不也如此吗？宫主虽娶了我们，但心思全然不在我们这里，我们不还是费尽心机，只想换得他一分在意？”
　　红梅咬牙，却无从反驳。
　　两人静默良久，白兰方叹了口气：“如今走到这步，我们也再没有回头的余地。姐姐以为，该如何行这最后一步？”
　　红梅漠然道：“还能如何？那侍卫现如今在我们手里，我们只要趁宫主尚未来得及处置他前，把他送于青竹面前，然后再通知宫主。宫主盛怒之下必起杀心，如此一来，你我二人便可……”
　　她未接着说下去，然而白兰已明白她未竞之意。悠悠叹了口气，她道：“本来你我尚有其它路可走，只要全力撮合青竹与那侍卫的婚事，一旦成为定局，纵然宫主再生气又如何？只是这许多年来，我仍弄不清楚青竹那幅微笑下面掩藏了何意，若留她下来，只怕你我都不得安生。”
　　红梅冷冷一笑：“穿肠毒药都奈何她不得，也怪不得我们不念昔日情份，痛下杀手了！”
　　白兰敛眉不语，片刻后道：“此事须隐秘行事，万不能让紫菊那丫头知晓，不然恐会多生事端！那个被赶出药庐的紫云……也留不得！”
　　
　　“毒入骨髓，一旦发作，便再无挽回余地。毒发伊始，五感渐次消失，既而七窍流血而死！”隐莲声音冷冽异常：“青竹，我再问你最后一次，你当真不愿让我为你救治？”
　　青竹默然，强忍着陷入彻底黑暗的恐惧，扶着桌子坐了下来。
　　隐莲也不催她，自静静站在一边等待她的答案。
　　青竹忽地轻轻一笑：“你早知我会如何回答，对吗？”
　　隐莲不语。
　　青竹道：“那日你问我，纵然深爱至此，是否有些事情也无法原谅？那时我便隐约感觉到，或许我的过去，你俱是知晓的。若非如此，你不会用那样悲悯的眼神看我。你深知我会怎样回答，却仍然如此坚持地问我两次，我就忽然想到，或者你想要的，不仅仅是一个答案。”
　　“那个问题，你是在问我抑或是在问你自己？”
　　她静静等了一会儿，不见隐莲开口，便轻轻问了一句：“那个人，是飞光吗？” 

作者有话要说：昨天网络断线，今天才爬上来，呼~




16

16、七重雪（五） ... 
 
 
　　青竹倚桌坐着，眼神虚无没有焦点，神情平静。
　　周围没有动静，也没有呼息声。她不知道隐莲在哪儿。
　　一片静寂中，忽然传来些微凌乱的脚步声，直直地朝这里行来。青竹神情一凛，侧耳细听。
　　一人快步进来，只在桌上放下一物，便匆匆退走。片刻后，另一人进屋，在门口站定。
　　青竹眉眼微侧：“宫主，这是何意？”
　　暗宫宫主兀自不动，冷冷地一指桌上之物：“嫁衣！”
　　青竹沉默，片刻后问道：“宫主是同意了？”
　　宫主漠然道：“我已诏令暗宫众人准备婚礼，即日起，你便是我的妻子，暗宫的另一个主人！”
　　他又道：“竹儿，我说过不会让你嫁给别人，若嫁，便也只能嫁我！”
　　“宫主！”青竹神情冰冷：“竹儿也说过，倾尽一生爱你、护你，但绝不会嫁于你！”
　　宫主脸上迅速闪过一抹悲色，随即被冰冷取代：“我不怕你恨我！”他道：“竹儿，我宁愿你恨我，也绝对不会让你离开我！”
　　心口蓦地抽痛起来，青竹低下头，掩住眼里腾升的雾气。
　　宫主上前，抖开大红嫁衣欲为她披上。青竹察觉出他的动作，闪身一躲，蓦然一声闷哼，她连忙咬牙忍住。
　　宫主动作一顿：“竹儿？”
　　青竹敛眉，小心退开旁边的桌子，冷声道：“宫主，请不要逼竹儿！”
　　宫主心下狐疑，强制把她锁在臂弯内，右手托起她的下巴：“看着我！”
　　青竹稍一迟疑，随即定神抬眼看他。
　　这一双眼睛自己再熟悉不过，只是，不见了任何情绪，沉静的让他觉得可怕。
　　宫主察觉出不对，语气慌乱起来：“竹儿，你的眼睛？”
　　青竹挣脱他的手，平静地退后：“是的，竹儿的眼睛看不见了。”
　　
　　“宫主诏令要迎娶青竹？”红梅惊极起身，失声呼道：“怎会如此？”
　　她转头去看白兰，白兰脸色与她如出一辙，既青又红，难以置信。
　　婢女吓得跪下来：“是、是的。方才宫主传了诏令，命宫中众人即刻准备婚礼，从今日起，竹姑娘便是暗宫另一个主人……”
　　“你出去！”白兰低喝一声打断她的汇报，神情既恨且怒。
　　婢女连忙去了。
　　“宫主！”红梅恨恨吐出这两个字后颓然坐下，内心一片酸楚：“他到底有多爱青竹？如此大张旗鼓，又置你我于何地！”
　　“现在不是说这些的时候！”白兰咬牙强忍心头苦涩：“事到如今，我们再没有犹豫的任地，只能继续走下去！”
　　红梅深吸口气：“你说，我们该如何行事？”
　　白兰道：“按计划行事！宫主既已下诏令，此时他极有可能在正殿中。我们着人把那叫石头的侍卫带去找青竹，宫主见他必定大怒，极有可能当场杀了他！如此一来，再想青竹点头应允嫁于宫主，那是千难万难！”
　　红梅怀疑道：“那侍卫对青竹当真如此重要？万一……”
　　白兰自信道：“并非重要与否。我虽看不透青竹的心思，但此次却笃定她会如此！”
　　“那好！”红梅点头：“就依你所说，我这就派人……”
　　“姑娘！”红衣侍女急步进来：“姑娘，那名侍卫凭、凭空消失了！”
　　“什么？”
　　婢女急道：“奴婢不知怎么回事，他突然就在奴婢们眼前消失了！怕、怕是……”
　　红梅、白兰对视一眼，都从彼此眼中看到了惊讶与慌乱。
　　
　　“你是谁？”石头茫然地看着站在自己面前笑得一脸灿烂的少年：“这是要带我去哪儿？”
　　飞光嘻嘻一笑：“我是青竹的朋友，叫飞光。我带你去换新衣裳啊！”
　　“换新衣裳？”
　　“没错！”飞光点头：“你不是要和青竹成亲了吗？成亲自然要穿新郎服的！”
　　“啊……成亲？”石头瞬时停住脚步。
　　“怎么了？”
　　石头搔搔头，既紧张又无措：“今天就要成亲了？我还没准备好……”
　　飞光大笑：“你还要准备什么？成亲所需的一应事物宫主都给你们准备好啦，你只准备当新郎官就成了！”
　　“是、是吗？”石头既惊讶又有些开心，却还是踌躇不前。
　　“又怎么啦？”飞光也不着急，笑嘻嘻地看着他。
　　“我、我……”石头支吾半天，方道：“我其实觉得自己配、配不上竹姑娘……我本来打算，等出去以后，找个不嫌我笨的就成……”
　　飞光一乐：“那你怎地答应娶她了？”
　　石头顿时满脸通红，不再吭声。
　　飞光一怔，随即反应过来大笑：“喜欢上她了，对不？也是，青竹长得的确很漂亮……”
　　“不、不是！”石头大声反驳：“不漂亮也没关系，因为竹姑娘是个好人！”
　　飞光停了笑，瞪大眼看着他。直看得石头心里发毛：“怎、怎么了？”
　　飞光长出一口气，拍拍他的肩膀：“怪不得青竹想要嫁给你，你这家伙的确不错！”
　　他又笑起来，一把拉住他：“走了，走了，新郎官去找新娘子喽！”
　　闪光过后，两人消失不见。
　　
　　“为何会这样？”暗宫宫主神色凛然，只一侧步，便阻了青竹的退路。左手抵颌，右手抚上她的眼睛：“怎会突然间便看不见了？我传大夫来给你医治！”
　　“宫主！”青竹道：“您莫忘了，若论医术，暗宫内无人比得上竹儿。”
　　“……那我便皇兄派人去寻名医来！”他道：“定让你重见光明！”
　　青竹摇头：“没有时间了。”
　　“此话何意？”宫主皱眉摇头：“先不说这些，我这便给皇兄写信，请他……”
　　“宫主”青竹漠然打断他：“竹儿就要死了。”
　　“……你说什么？”宫主手上用力，青竹却完全感觉不到疼痛，只随着他的动作轻扬起了头。
　　“竹儿，你当真如此恨我？”宫主无可抑制地暴怒：“你竟然宁愿死也不愿与我一起？”
　　青竹闭上眼睛，内心似有一个空洞般将所有情绪都吞噬，让她渐渐无力：“宫主，竹儿是真的将要死去”她轻声道：“毒入骨髓，五感渐次消失。竹儿将要没有任何感觉的死去。”
　　她睁开眼，在黑暗中寻找他的方向：“竹儿完成了对父亲的承诺，用我的一生爱你、敬你，护你平安。从此以后，你的一切，再与我无关。”
　　“而且，我恨你。”她声音冷冽如霜，眼角却流下泪来，浸湿了他的衣衫：“你说的不错，纵然是死，我也不愿嫁给你！”
　　“不可能！”痛意夹杂恐惧袭上心头，宫主蓦然抱紧她：“你不会死！你不许死！没有我的允许，你不许死！”
　　他墓地大吼起来：“来人！把所有的丹药都拿来！青竹，我不许你死！你不许比我先死！”
　　飞光带着石头出现，莫名地看着这一幕。
　　“宫主……竹姑娘……”石头更加疑惑，完全不知该如何理解眼前的情况。
　　泪水越来越多，青竹却全然没有感觉：“放我走！”她低低地请求：“宫主，请放竹儿离开！竹儿不愿死在这暗无天日的地方，那么冷，那么可怕……”
　　宫主蓦然低头，吻住了她。
　　这是一个更像是嘶咬的吻，后悔、绝望、痛彻心扉。
　　隐莲一直冷眼看着，此时方现出身来。待宫主一吻后，方道：“送她出去吧！”
　　突然出现的声音只是让宫主略微动了动，但他只是抬头看了隐莲一眼随即低下头去，把青竹紧紧抱在怀里。
　　隐莲道：“她这一生的真正开始，全为完成向父亲许下的一个诺言。你纵然爱她至此，却绝不会知道，她曾为你做过些什么。储位之争，她亲为你试菜，护你不受剧毒所害；沉埃落定之后，你为你所尊敬的皇兄守护暗宫，制造丹药、毒素，她舍弃正常生活陪伴左右；得知父亲死因之后，她几番挣扎，仍选择留下；她体内毒素沉积多年无法拔除，又因对父亲愧疚而深陷梦魇……这一切种种，除了那个诺言，更因她爱你至深！”
　　隐莲眉目微敛：“如今她就要死去，惟一所愿，便是离开这里，重回阳光之下！纵然她离开会让你痛不欲生，你也应遂了她愿！”
　　“竹儿……”宫主俯身哽咽：“竹儿……”
　　再次抬起头时，他已泪流满面：“我会让你走，让你离开这个地方！”他转头看到眼圈发红的石头，便横抱起青竹，把她交给他。
　　“宫主……”石头接过，不知他此举何意。
　　宫主面无表情看他一眼，转过身走到一侧墙边，左右摆弄一下，墙壁无声滑开，露出一个暗门来。
　　“你带她走！”宫主漠然道：“走了，就再也不要回来！”
　　石头还在发愣，飞光立刻推他一把：“走吧！”
　　石头也知此刻不该多话，应了一声，便抱着青竹走进暗门。
　　擦身而过的同时，宫主下意识地侧身，伸手，意似阻拦。不过，他很快便退开，侧过头去。
　　青竹似有所感应，缓缓伸出了手，与他交握一下。
　　走出暗道，迎面的是一片苍茫的白，以及纷纷扬扬的飘雪。石头被光刺痛了眼，飞光施了法术才敢再次睁开。
　　直到此时，他仍然不敢相信自己真的走出了暗宫，可以重新看见朝霞日落，大雪纷飞。
　　“下雪了么？”感觉到脸上的凉意，青竹十分欣喜地伸出手来，似是要去触碰轻盈的雪花。
　　“嗯，下雪了。”石头轻声回答她。
　　“真好！”青竹露出一个喜悦的笑来：“我以前曾听人说雪有七重，若死后埋于七重雪下，便可洗净生前的污点，清洁灵魂。石头，我很快便要死了，到时你寻一处雪地，把我埋于雪下，好吗？”
　　“竹姑娘……”石头哽咽：“您不会死的……”
　　青竹笑起来，想抬手安慰她，却浑身无力，只道：“傻石头，人总是要死的。”
　　她顿了顿，又道：“我本来说要嫁给你的，可是我就要死了……不过还好，你提前出了暗宫，便可回到家乡，如你说的那般，盖一座房子，娶一个善良娴慧的妻子……”
　　周围的声音越来越模糊，渐渐地，一切都归于无声。青竹越来越无力，但嘴角仍含着轻柔的笑容：“其实，我好羡慕那个即将成为你妻子的女子，能为你煮饭织衣，生儿育女。纵然白头之时，也有人共伴黄泉……”
　　石头心中酸楚：“竹姑娘……”
　　“走吧，走吧！”青竹仍在轻声低喃：“离开这里，离开这个被冰雪掩盖着的宫殿，走了，就再也不要回来……”
　　声音渐低，直至完全消失。
　　石头放声大哭：“竹姑娘……”
　　“走吧！”隐莲侧过头，掩去眼中深沉的情感。
　　“莲……”飞光眼睛发红：“如果以后我做了什么让你无法原谅的事，你也会像青竹那样永远地离开吗？”
　　隐莲倏地回头看他，那一刻，他眼里似有有万般情绪在翻腾跳跃，欲喷涌而出。但飞光仔细看时，又只觉一片沉静，寂然无声。
　　“走吧！”隐莲没有回答他的问题，再次侧过身，消失。




17

17、双生子（一） ... 
 
 
　　“藕生！快看！快看！好大一条鱼哦！”
　　“哇！阿城，好厉害！”
　　“哈哈……”
　　两个少年赤脚站在水里，对着叉上来的鱼开心不已。
　　“啊！”其中一个少年忽然大叫一声：“阿城，天快黑了，我要回山上去了！”
　　“啊？”另一个少年哀叹一声：“这么快啊！藕生，你回去和你哥说一声嘛，不要再呆在山上了，搬下来和我们一起住啊！”
　　“不行！”藕生穿上鞋袜：“山下太热闹了，我哥不喜欢！上次我偷拿他的字画下山去卖，然后便有人慕名来拜访，为此罚我好几天不许出门呢！”
　　“那好吧！”阿城无奈朝他摆手：“明天见！”
　　“明天见！”
　　告别阿城，藕生蹦蹦跳跳地往山上行去，浑然不知自己被注视着。
　　“莲！”飞光眨眨眼，心里有些不舒服：“为什么一直看着他？”
　　隐莲道：“想起了一个故人。”
　　“故人？”
　　“嗯”隐莲没有多说，只道：“跟着他去看看！”
　　“哦！”飞光不情愿地应了一声。
　　山势蜿蜒而上，藕生行至半山腰处，顺着小溪流向拐了个弯，不到一盏茶功夫，豁然开朗，眼前出现一片空地，上盖了一座典雅的竹屋，而竹屋前面竟出现了一池荷花！
　　飞光还来不及惊讶，藕生已经快步转过荷花池，沿着台阶上了竹楼，口中喊道：“哥，我回来了！”
　　屋里传来温和的回应声，然后门被打开，一人倚门而立，含笑看着他。
　　他忽然神色一凛，反射性地把藕生护在身后，眼神凌厉地注视前方，冷声喝问：“谁？”
　　隐莲带着飞光现出身来。
　　藕生跳出身来，横眉道：“你们是何方妖怪？哥，你不要怕，我来保护你！”
　　说着摆开架式，十足的护犊模样。
　　飞光噗的一声笑出声来，隐莲眼里也带了些笑意。
　　藕生大怒，这两个妖怪竟然看不起自己，作势欲扑，手被人轻轻拉住。
　　“哥？”
　　莲生对他安抚一笑，复对隐莲轻轻点头：“隐莲，好久不见！”
　　飞光与藕生同时怔住。
　　飞光悄声问道：“莲，你们当真认识啊？”
　　隐莲颔首：“确实如此。”
　　莲生得见故人，心中甚是欣喜，却又忍不住担忧：“你这次来……？”
　　“莫担心！”隐莲道：“今我来到此地，纯属无心而已。”说着一指藕生。
　　莲生看了眼小弟，蓦然想到两人容貌相同，遂释然一笑，请两人进屋。
　　屋内家俱均是竹子所做，清雅，简单，又不失韵味。莲生为他们泡了清茶，几人围坐一处。
　　“多年不见，没想今日竟有幸相遇。”莲生笑问：“华昭、碧莲可都还好？”
　　隐莲淡笑：“他们的情况我也不太清楚，有近千年时间没见过了。”
　　“哦？”莲生讶然：“怎会如此？”
　　他忽地想到什么，看了飞光一眼。笑道：“我也只是问问罢了，他们定是不错的。”
　　飞光好奇问道：“华昭？可是现如今的天帝华昭？莲，你和天帝很熟悉吗？还有，碧莲是谁？”
　　隐莲不答。
　　莲生笑道：“本是陈年往事，不说也罢。”
　　他转头对一直好奇地看着两人的藕生道：“藕生，你平素只埋怨无人陪你玩耍，今日飞光在这儿，你便带他去看看你在山上寻的新鲜玩意儿去吧！”
　　藕生眼睛一转，心知他是想支开自己两人，便点头去拉飞光。
　　飞光自然也知他的意思，只是他心内着实好奇，不甘地看了隐莲一眼。
　　隐莲看他一眼，复沉默地转过头去。
　　飞光无法，只有随藕生外出。
　　出得门后，飞光小声附在藕生耳边道：“你不好奇吗？咱们去偷听如何？”
　　藕生自然是好奇的，不过――
　　他摇头：“不行，我哥厉害得紧，你跟着的那位好像也不是普通角色。如果咱们偷听，他们定会察觉的！”
　　飞光泄气：“唉，我跟在莲身边一千多年，本以为对他很了解了，可是今日才发现，原来他有许多事情我都不知道！”
　　藕生笑道：“这有什么，他们少说也活有上万年了，自然是有许多事情我们不知道的！”
　　他说着指了指山顶：“我带你去山上玩吧，那里有许多我藏着的宝贝！平日里我哥本不许我天黑以后上山的，不过今日有你在，应该什么都不怕的吧？”
　　飞光傲然：“那是自然，我可是堂堂九尾狐仙！”
　　藕生惊呼：“九尾狐？我可是从未见过的！一会儿你可得让我好好见识见识！”
　　“成！”飞光道：“你哥既然和莲认识，定也是活了很久的神仙。你呢？好像不会法术的！”
　　“我啊？”藕生的声音听起来有些疑惑：“我确实不会法术，我哥不让我学。而且，我也不知我是如何来的，从有记忆起便是住在这里了，我哥也从不告诉我那些事情。”
　　“是吗？”飞光道：“这倒有些奇怪了，我根本看不出你的本体……”
　　两人声音渐去渐远，隐莲与莲生相视，缓缓一笑。
　　两人有片刻未曾说话。
　　末了，还是莲生先开口：“飞光……是那个飞光？”
　　这句话问得有些莫名，但隐莲明白他的意思，轻轻颔首：“是。”
　　“那他？”
　　隐莲摇头，不欲多说。
　　莲生也不在意，笑着转了话题：“原来华昭已经接任天帝之位了？怪不得我这些年来没有再被打扰。”
　　隐莲淡笑：“以后也不必再担心。华昭虽然……但一向守信的。”
　　莲生点头。
　　隐莲道：“你这些年过得如何？藕生……？”
　　莲生微笑：“如你所见，还不错。想必你已经看出藕生的本体了，刚来到人间的几百年我俱是一人生活，后来偶感寂寞，便造了他出来。”
　　隐莲神色一凛：“你用本命藕作他的身体，那你……？”
　　莲生无所谓地一笑：“无妨，只是法力减弱了些罢了。”
　　隐莲摇头淡笑：“你倒是疼他的紧！”
　　莲生也笑：“你对飞光，不也是如此？”
　　
　　飞光与藕生迅速熟悉起来。
　　两人年纪相仿，俱是少年心性。在隐莲与莲生因为多年不见而叙旧的几天，两人很快成了无话不谈的好朋友，莲生也带飞光下山和自己曾经惟一的好友阿城互相认识。
　　三个半大的孩子（咳，或者说表面看起来半大的孩子）开始满山遍野地玩耍起来。
　　这种感觉对于飞光甚是新奇，他尚未修炼成人形时便已跟在隐莲身边，自然没有和同伴相携玩耍的经历。而且，他与藕生作了约定，不许在非危险的情况下使用法术，所以，三人玩耍时他完全是一幅凡人的样子，又因很不习惯，笨手笨脚的样子常常惹得藕生和阿城哈哈大笑。
　　比如：
　　叉鱼时，他会因重心不稳栽进水里；
　　进山时，还会被猎人的扑兽夹夹住脚；
　　生火时，差点烧到自己！
　　不过，飞光很聪明，有些事情看过一遍，他便会用心记住，下次再做时，便做得有模有样。这一点让阿城颇为佩服。
　　这天，三人玩耍直至天色近黑，在山脚告别阿城，飞光与藕生说笑着往山上行去。忽然间背后响起人的呼喊声！
　　两人回头，只见一骑飞速行至，马上坐了两人，前面之人，竟是阿城！
　　“阿城！”藕生疑惑地看着他：“你怎地又回来了？”
　　阿城下了马，一指马背上的人道：“我下山时遇到这人，他说是来找你哥的，让我带路呢！”
　　“找我哥？”藕生紧张起来，仔细打量一身黑衣的男子，隐约觉得有些熟悉，一时却想不起何时见过。他皱眉：“你是何人？找我哥做什么？”
　　黑衣男子下了马，对他抱拳一礼：“奉我家主人之命，前来送拜贴。我家主人十分仰慕莲生先生，欲择期拜访！”
　　说着，拿出一红札礼贴，递给藕生。
　　藕生看也不看，昂头道：“我哥喜静，向来不理外人的。你回去如此告诉你家主人就是了！”
　　?黑衣男子神色稍有迟疑，抬起头来：“可否……”
　　藕生忽然想起他是谁，一下子握紧拜贴，瞪大双眼，疾声问道：“你家主人可是……？” 

作者有话要说：最近有些忙，状态也不算太好，所以更新会慢一些，希望看文的各位谅解~
谢谢大家！




18

18、双生子（二） ... 
 
 
　　
　　“哥！”藕生没头没脑地闯进屋子，一把扑到莲生怀里，又慌又急又似喜悦地抬起头：“哥！他、他、他要来了！”
　　
　　莲生一愣，随即反应过来他的意思，脸色微微一沉。
　　
　　隐莲默然看了眼紧跟而来却满脸疑惑的飞光，对莲生微一点头示意，带着飞光步出门外。
　　
　　藕生完全没注意到其他人的动作，眼里的焦急欣喜几乎要溢出来：“哥，他要来了！他要来了！”
　　
　　莲生拍拍他的肩膀，示意他莫急，温声道：“你怎知他要来的？”
　　
　　藕生慌忙把手里的请贴递过来：“我们在山脚遇到他派来送请贴的人，说是过段时间要来拜访你……”
　　
　　他握紧莲生的手，连声问道：“哥，我该怎么做才好？”
　　
　　莲生沉默，良久轻叹一口气：“不要担心，像平常一样就好。你这样的性子，他想必会喜欢的。”
　　
　　“是吗？”藕生不确定道：“可是、我听人说，他喜欢的是像哥哥这般风雅的人，而我什么也不懂……而且，他这次也是慕名来拜访哥哥的……”
　　
　　莲生敛眉不言。
　　
　　藕生忽然眼睛一亮，急切地抬头看他：“哥！你教我吧，教我怎么做你，成吗？”
　　
　　隐莲站在荷花池边，看着微露尖角的嫩荷出神。
　　
　　飞光欲言又止。
　　
　　隐莲道：“你想问什么？”
　　
　　飞光道：“莲生也是上神吗？藕生呢？我根本看不出他的本体……他们两人长得一模一样，可是不像是双生兄弟……还有，藕生刚才的样子……”
　　
　　他没有再问下去。
　　
　　莲生缓步过来，对飞光温声道：“飞光，你去陪陪藕生，好吗？”
　　
　　飞光看了眼隐莲，点头，入屋。
　　
　　莲生行至隐莲身边，也看着满池荷花不语。
　　
　　隐莲忽然开口：“他爱上了某个人？”
　　
　　虽是疑问的句子，语气却是笃定的。
　　
　　莲生点头。
　　
　　“你不阻止？”
　　
　　莲生微微一笑：“阻止有何用？情爱之事，他本就需经历，不过是……早晚罢了！”
　　
　　隐莲沉默片刻，沉声问道：“那你呢？”
　　
　　莲生一怔，旋即微微侧开头去，不与他对视。良久后才答道：“无妨。”
　　
　　隐莲手抚额间纹饰，眼神有些迷惘，终归低低一笑：“昔日他们俱说我俩相像，现如今我却觉得他们错了。有些事情，你能做到，我却是做不到的。”
　　
　　莲生叹了口气：“我们终究是不同的，藕生与飞光……也是不同的。”
　　
　　“疯了！真是疯了！”飞光受不了地大叫起来，跑过去扯正摆弄茶具的藕生：“你这是做什么？这个样子还是你自己吗？走，我们去找阿城！”
　　
　　藕生轻笑摇头：“飞光，莫再闹了！你自去玩儿吧！”
　　
　　眉眼温润，嘴角含笑，神态间竟与莲生如出一辙！
　　
　　“藕生！”飞光被吓到般后退两步，蓦地转身向莲生求助：“莲生大哥，你快去劝藕生啊，让他别这样！”
　　
　　“飞光！”隐莲低斥一声，将他拉至身边站定，眉眼间隐现担忧：“这件事情，你我无权置喙！”
　　
　　飞光咬牙，复看向莲生，期待他有所动作。
　　
　　莲生却只是怔怔站在那里，眉眼低垂，默然无语。
　　
　　藕生逐日模仿莲生，竟渐至魔障，言行神态俱带入莲生的魂魄，全然忘记了自己。莲生未成想会到这般田地，心痛如绞：“藉生，你莫再如此，快醒来！”
　　
　　藕生抬眼淡笑，温声道：“回来了？今天又去哪儿调皮了？”
　　
　　莲生一顿，愕然说不出话来。
　　
　　“现如今，你作何打算？”隐莲问道：“当真让他与那人见面？”
　　
　　莲生望着满池荷花不语，点头。
　　
　　隐莲长叹一声：“我知你愿圆他一世情爱的心思，可是你是否想过，藕生虽非仙体，却可长生，他如何与一个凡人恩爱一生？纵然真可如此，此生结束后，倘若藕生执意追寻他生生世世，你又要如何自处？”
　　
　　莲生眼中沉痛一闪而逝，轻声道：“无妨，无论如何，我陪他便是。”
　　
　　隐莲眯眼看他良久，知他心意已决，便不再开口。
　　
　　片刻后，他道：“明日我们便走了，你多保重。”
　　
　　莲生含笑点头：“有缘再见！”
　　
　　“我们这便走了？”飞光既惊且怨地追上隐莲：“怎能这时候走？”
　　
　　隐莲敛眉：“多留无益，自然要走。”
　　
　　“莲！”飞光低声请求：“再等一段时日，好吗？我担心藕生……”
　　
　　隐莲神情一动，抬手作了个噤声的动作，阻止他继续说下去。
　　
　　飞光立即警觉，竖起耳朵，果然听到有脚步声传来。
　　
　　会是谁？
　　
　　两人对视一眼，同时想到一个可能。
　　
　　脚步声渐近，且并非一人。此时，其中一人开口道：“待到莲生先生住处，本王会亲自上前拜见，你们须恭敬守礼，不可逾矩，知道吗？”
　　
　　另两人齐声应道：“是，王爷！”
　　
　　竟还是个王爷！
　　
　　飞光微一挑眉，此时已可看到来人身影，一人在前，两人在后。飞光凝目看去，待他看清为首之人相貌时，忍不住又惊又疑地低呼出声！
　　
　　“莲！”
　　
　　隐莲也有瞬间的惊讶：眼前这人的模样，竟与前不久所见暗宫宫主有七分想像！
　　
　　他凝神稍微探查，片刻后道：“此人叫夏元致，与那暗宫宫主是同胞兄弟。”
　　
　　飞光恍然：“怪不得如此相像！”
　　
　　他又有些感慨：“没成想藕生所爱之人竟是他！莲，他不是王爷吗？怎会来这边远小镇？”
　　
　　隐莲答道：“他早年便被封了王，此处乃是他的辖地。”
　　
　　两人谈话间，夏元致三人已沿路而上，只得片刻，便到了荷花池边。
　　
　　夏元致满目惊叹，驻足欣赏片刻便吩咐两名侍卫候在远处，自己绕过荷池，行至竹屋房，敲门。
　　
　　隐莲忽地微微皱眉：“莲生竟然不在！”
　　
　　“什么？”飞光问，不过他随即便知隐莲此话何意。门被打开，而开门之人，是藕生。
　　
　　待看清敲门之人的瞬间，藕生眼里迅速闪过一抹狂喜，他很快敛了眉，温声问道：“这位公子……可是有事？”
　　
　　初升的阳光温暖地照耀，映在他精致的眉眼间，霞光流转。
　　
　　夏元致怔怔地看着眼前之人，双眼俱是惊艳。
　　
　　藕生眼中微露笑意：“公子？”
　　
　　夏元致惊醒过来，微有些尴尬地拱手一礼：“在下夏元致，前些时日曾送上拜贴。今日冒昧前来，还请先生见谅！”
　　
　　“原来是夏公子”藕生淡笑着侧过身：“公子请进屋叙话。”
　　
　　夏元致忙又行一礼，这才进屋。
　　
　　藕生请人就坐，沏了清茶，然后在他对面坐下。
　　
　　夏元致眼是盛满赞赏：“早知莲生先生是位风雅人士，没想到连这居住之所竟也如此雅致，倒愧煞我这一向以雅士自居的欲人了！”
　　
　　藕生淡淡一笑：“公子说笑了，莲生也只是占了这秀美山水之便，当不得公子如此盛赞。”
　　
　　两人你来我往，一个满心仰慕，一个心存爱意，自是谈得十分投机。一时间，倒也再记不得其他。
　　
　　莲生便是此时推门而入。
　　
　　屋内二人俱转头看他，均感错愕。
　　
　　看到夏元致，莲生微微一惊。满腹心事的他完全没有察觉屋内尚有他人！他下意识便去看藕生，清楚地看到他眼中一闪而逝的慌乱。
　　
　　痛意隐隐传来，却也不自禁软化。他微低头，很快又昂起头，扬眉，作出一幅惊讶好奇的样子：“哥，你有客人？”
　　
　　藕生缓缓点头：“正是。藕生，过来拜见夏公子。”
　　
　　“我才不要咧！”莲生吐舌，胡乱摆了摆手：“好饿好饿！你们慢聊，我去找东西吃！”
　　
　　未等两人有所反应，他快步入了里屋。
　　
　　“令弟？”夏元致这才回过神来，脸上尚余惊奇。
　　
　　藕生微笑点头。
　　
　　夏元致笑道：“本以为我与自家兄长七分相像已属难得，没想到今日竟见到一模一样之人！世间之大，真是无奇不有！”
　　
　　藕生笑道：“我与小弟双是双生之子，故而如此相像……小弟素来得我宠爱，难免调皮了些，失礼之处，还请夏公子见谅！”
　　
　　夏元致连忙摇头：“怎会？令弟率真可爱，我羡慕都来不急，何来失礼之说？”
　　
　　闭上眼睛，莲生缓缓地舒了口气。
　　
　　隔间两人谈笑声隐隐传来，许久之后，才听得告辞声，然后有脚步声离去。
　　
　　他睁开眼，有一瞬间的失神，终是打开门走了出去。
　　
　　藕生立在窗前，目光不知看向何处，眼角眉稍俱是欣喜。
　　
　　“藕生！”他轻声喊。
　　
　　藕生听得声音，回首看他。忽地嫣然一笑：“怎么？当真饿的厉害？”
　　
　　莲生几番迟疑，最后摇头：“……无妨。”
　　
　　




19

19、双生子（三） ... 
 
 
　　“藕生，你最近是怎么了？”阿城有些疑惑地看着身边发呆的少年：“干嘛成天闷闷不乐的？好没劲的！”
　　莲生看他一眼，勉强一笑。
　　“啊，又是这样！”阿城有些受不了地抚额：“拜托不要对我这样笑了！你这样一笑，我浑身都软了！哪里还有心思玩嘛！”
　　莲生无法，只得摆出一幅很烦的样子摆手道：“阿城，我本来就很烦了，你不要再吵我了好不好？”
　　阿城撇嘴：“哼，懒得理你了！你自个儿烦吧，我去抓鱼！”
　　他说着一个纵身，跳进了不远处的小溪。
　　莲生摇头一叹，矮身坐在小溪边，自行发呆。
　　这几日来，夏元致每天都会准时拜访，莲生虽然尽量地避开，但又往往不自觉会观察藕生的表情。虽然不甚明显，但他能看得出，藕生一日比一日开心，心也一日比一日沉迷。
　　他有些担心。
　　隐莲的话，他都考虑过。虽然内心隐痛，但纵然藕生愿意生生世世追寻爱人的转世，他也作好了相陪的准备。现下他最担心的，是藕生如何才能变回原来的自己。
　　为爱而让灵魂选择妥协的藕生，让莲生又惊又痛。
　　这不是他的藕生！
　　“哗啦！”一声，水花四渐，阿城突然浮出水面，手上抓着一条正奋力挣扎的鱼！
　　“藕生！快帮忙――啊――！”
　　阿城叫着，努力想把鱼抓牢，手上一用力，忽然一滑，鱼从他手中一跃而起，径自落在了岸边莲生的怀里。不止如此，它仍自挣扎，水花溅得莲生满身满脸！
　　阿城一愣，忽地哈哈大笑起来：“藕生――哈哈……你的样子好好笑哦！你该不会连鱼也不敢抓了吧？哈哈……”
　　莲生确实被吓了一掉！
　　哭笑不得地起身，莲生把鱼放回水里，对阿城道：“不闹了――啊！阿城，你这是做什么？”
　　“臭藕生，那可是我好不容易抓到的鱼，你竟然把它放了？”阿城控诉，手里毫不含糊地掀起大片水花，得意洋洋地喊道：“让你看看我的厉害！”
　　莲生又气又笑，本已半湿的衣衫这下更加不堪。他被阿城激出了性子，便索性不管其它，弯腰一捧水向阿城泼过去！
　　阿城见机得快，一个猛子扎进了水里，忽又出其不意地钻出来，次次都带出大片的水花！
　　两人嘻闹半天方才停下，对视一看，均是满身狼狈，不由指着对方哈哈大笑起来。
　　莲生只觉满心苦闷终得缓解，心情舒畅下拉阿城上岸，两人一转身，蓦然愣在那里。
　　不远处一人含笑而立。
　　夏元致！
　　莲生一惊，抬头看天，原是已到了傍晚，夏元致应是准备下山了。
　　阿城轻声问道：“这人是谁？你哥的朋友？”
　　莲生点点头，对阿城道：“我要回去了。”
　　与阿城道过别，莲生转身便走。与夏元致擦身而过时，他鬼使神差地朝他做了一个鬼脸。
　　“我没看错吧？那人当真是莲生？”飞光瞪大眼睛问道，转头，却看到隐莲脸上罕见的温暖笑意。
　　“莲？”他大大惊艳，复又气闷。
　　莲可很少对自己露出这样的笑脸！
　　隐莲似知他所想，淡淡地撇他一眼：“怎么？”
　　“……没事”飞光答道，不过终有不甘，追问道：“莲，你刚刚……想到了何事？”
　　隐莲眼中笑意轻轻一闪，侧过头不再看他：“一些往事。”
　　“什么样的往事？”
　　“什么样的？”隐莲声音微顿：“……就像刚才那样。”
　　刚才那样？飞光莫名。半天后恍然：难不成是莲生做鬼脸的往事？！
　　
　　“莲生……”夏元致欲言又止。
　　“怎么了？”藕生问道，有些疑惑。夏元致平时不会如此。
　　“嗯……令弟不在？”
　　“嗯？”藕生一笑：“嗯，他一向调皮惯了的，不到时辰是不会回家的。”
　　夏元致点头，有些心不在焉。
　　藕生心底疑惑，不过并未表现出来。两人如平日般聊了些古书古画，喝茶歇息的间隙，夏元致假装无意地说道：“一直忘了问，此间只有莲生及令弟两人住吗？你们的父母……”
　　藕生微微一笑：“家里再无他人，只余我兄弟二人。”
　　夏元致抱歉一笑，又道：“看得出来，你是位好哥哥。”
　　藕生轻笑：“何以见得？”
　　夏元致道：“令弟性格纯真，坦率可爱。如此的真性情，自然只有在宠爱下长大方能形成。”
　　藕生轻抿一口茶，笑道：“听公子的语气，倒是对小弟喜爱的紧。”
　　夏元致颔首叹道：“如此通透干净之人，自会另所见之人相形见绌，心生羡慕……”
　　甚至，会因那毫不骄饰的笑容神态，怦然心动。
　　藕生看他一眼，微敛了眉。
　　
　　“藕生？”推门进屋，莲生却发现屋内无人，不自觉便皱了眉，四处寻找。终于在荷花池的另一侧看到了蜷缩着身体的人影。
　　那个姿势，让他的心猛然痛了一下。
　　“藕生！”他快步过去，矮□来：“怎么了？”
　　藕生侧过头静静地看他，昏暗的天色下，眼中有着静寂的沉痛。
　　“他没有爱上我”他喃喃地道：“他所爱之人是你……”
　　莲生心头一跳：“藕生……”
　　藕生俯□去，把自己埋在臂弯里，再不言语。
　　莲生抿唇看他半晌，忽然缓缓一笑，温声道：“他所爱之人不是我，是藕生。”
　　藕生微微一动。
　　莲生的声音一如往常，带着让人心安的力量：“倘若想让他爱你，你只要重新做回藕生便好。”
　　
　　坐在台阶上，藕生心里既盼又怯，既慌且乱。
　　是否真如哥哥所说，他喜欢的，当真会是自己么？
　　倘若不是，又要如何做呢？
　　正胡思乱想间，耳边听到越来越近的脚步声，他立刻抬起头来。
　　“藕生？”夏元致有些不确定，只因他平日来时，藕生早已不在家。
　　藕生随意点头，面上平静，心里却慌乱不止：“我哥近日有事外出，昨天未来得及告诉你，便嘱我在这等你。”
　　“是吗？”夏元致先是一愣，随即一笑：“无妨，这些天倒是我日日前来，倒是我冒昧了。”
　　藕生假咳一声：“若是你愿意的话，我可以陪你在周围四处看一下……”
　　见夏元致神色惊异，他有些懊恼，飞快地说了一句：“不愿意就算了！”
　　“愿意！愿意！”夏元致立刻点头，脸上笑容逐渐扩大：“有你相陪，自然是愿意的！”
　　他心中着实惊喜，最近心里时刻惦记着这个少年，但他本人似乎极不喜与自己相处。本来想从莲生处侧面打探一番，没想到今日竟有此等机会，由不得他不暗自欣喜。
　　藕生脸上有淡淡的不奈，心里却一点点雀跃甜蜜起来。他蹦蹦跳跳地往前几步，侧头道：“走吧！”
　　夏元致点头跟上。
　　看着面上互不协调实则互有好感的两人，隐莲微微皱起了眉。
　　飞光察觉出他有些不快，遂小心地问了一句：“莲？”
　　隐莲回神，对他道：“你跟在他们身边，但若无事便不要现出身来。”
　　飞光点头而去。
　　隐莲默然片刻，转身行至荷池边，轻声说道：“你何必做到如此地步？”
　　无人应答。
　　隐莲面色不变，神情中也未出现丝毫不奈。渐渐的，荷叶轻轻摆动，一枝荷花破水而出，以肉眼可见的速度开始生长，渐次开放。
　　清光一闪，光影再变，莲生从荷池中走上岸来。
　　他也不问隐莲为何未走，只亭亭在他身旁站立，轻声道：“无妨。”
　　隐莲皱眉看他。
　　他忽然低低一笑，问道：“隐莲，你还记得你我化形成人那日，紫薇星君为你我及碧莲、华昭四人所批偈字吗？”
　　隐莲脸上恍惚一闪而过，默然点头。
　　莲生道：“我为情纵，你为痴狂，华昭为孽。我们三人，终逃脱不了这短短字句，为这情爱而困。不像碧莲，修身养性，不为七情六欲驱使，虽不得自在，倒也清静。”
　　隐莲因他的话有所触动，忍不住以手抚额，轻触眉心纹饰，掩去眼底思绪。
　　莲生轻轻叹息道：“当日我因误闯天机阁被罚天牢思过，其实本不是大不了的事。但因我心中惶恐，这才判出天庭，游荡于人间。”
　　隐莲心中一动：“你在天机阁……可是看到了什么？”
　　莲生眉心微蹙，似在回忆，却又不安。
　　“莲生？”
　　“我自己也不确信自己是否看到了什么”莲生眼神微露迷惘：“我只见四周俱是茫茫白雾，隐隐约约中只见……”
　　他闭上双眼：“只见一人横躺于地，奄奄一息。”
　　隐莲心中一紧：“那人是谁？”
　　“……我”莲生睁开眼睛，声音微不可闻：“是我自己。”
　　
　　“这些是什么？”夏元致颇感有趣地看着藕生摆动手里的东西，其实更让他好奇的不是那些奇形怪状的物事，而是他这个人。
　　藕生举起一块浅紫色卵状石头：“这块是紫蝶石，是很久很久以前的东西哦！我哥告诉我说，这是蝶仙的东西。”
　　“很久很久以前？”夏元致好笑：“那么久以前的事，你哥怎么会知道？”
　　藕生一窒，想说什么又忍住，呶了呶嘴：“我哥当然知道！”
　　夏元致笑着点头附和，不自觉地带了些宠溺的味道。
　　见他顺着自己的话应声，藕生心底开心不已。面上假装无事地欲取另一件东西给他看，脚下忽然一个不稳，惊叫着撞向一侧的山石！
　　夏元致面色一变：“藕生！”




20

20、双生子（四） ... 
 
 
　　夏元致面色一变：“藕生！”
　　他伸手去抓，却只抓到一点衣袖，不由得面色雪白。
　　就在此时，银光一闪，眼看要撞到石头上的藕生忽然感到一股柔软的力量托住了自己，然后身体慢慢稳了下来。
　　虽然不太明白怎么回事，不过藕生终于纾了口气。听到夏元致担心的叫喊声，他心里一甜，应声道：“我没事！”
　　听得他的声音，夏元致放下心来。此时隐在暗处保护的侍卫出现，合力把藕生拉了上来，复又回归暗处。
　　夏元致担心地拉过藕生检查：“有没有受伤？”
　　藕生嘻嘻一笑：“没事！没事！没有受伤！”
　　夏元致不信，但仔细检查一下，当真一点伤口都没有，只在手臂某处多了一些几近透明又微透着乳白色的液体。
　　“这是？”
　　夏元致欲看清楚，藕生随便一抹便擦了干净，笑道：“不用担心，我真的没事啦！啊，天快黑了，我们快下山去吧！”
　　夏元致觉得不对，但又想不出个所以然，便随之抛到脑后。点头道：“好。”随后他又试探一句：“我们明天再来，可好？”
　　藕生脸不可察觉一红，轻轻点了点头。
　　
　　“你自己？”隐莲甚是惊疑。
　　莲生点头：“所以，我心中甚是不安，渐至演变成恐慌。我不知自己为何会落得如此地步，只被这种恐慌折磨得几近绝望，终至判逃天庭。”
　　他失笑般地摇摇头：“如今已过去了几千年，那些往事，我几近遗忘。后来，当我终于平静下来，便造了藕生出来，既是陪伴，也算是寄托。现在想来，所谓宿命，怕是终究逃不脱。不过，管他会是怎样的结果，都随他去吧！”
　　隐莲悚然一惊，紧紧盯着他：“你这是何意？何谓宿命？何谓逃不脱？你是否预感即将发生何事？”
　　莲生安然一笑：“你莫要担心……”他正要再说些安慰的话，蓦地心中一痛，面色也带了些骇然：“藕生――！”
　　“别怕！”隐莲同样有所感应，忙道：“飞光也在，藕生不会有事。”
　　莲生缓缓纾了一口气。
　　
　　夏元致刚回到别院，迎面便遇到满面惶急地管家。看到他，管家大喜地迎过来：“王爷，老王妃不好了！”
　　“什么？”夏元致大惊，一把抓住管家的手臂，厉声问道：“你说什么？我母亲怎么了？”
　　“前几日本来还好好的，谁知今日王妃却突然昏迷不醒，连请了几个大夫，俱不知根底。奴才怕是……”
　　“不许胡说！”夏元致低吼，连忙命人备马，仓皇赶路。
　　这一地带本就是夏元致辖地，所幸离本来居所不远，连夜赶了几个时辰，终于在半夜时分赶到。
　　王府中仍灯火通明，一应人员纵然发困，却仍坚持未睡。
　　夏元致冲进厅内，急转进了母亲房内，被母亲贴身的老嬷嬷拦在门口。
　　“嬷嬷！”夏元致急道：“我要去看母亲！”
　　嬷嬷作了个噤声的手势，低声道：“大夫正在里间诊治，王爷稍候再去吧！”
　　夏元致微愣，皱眉：“不是说，几个大夫都束手无策？”
　　“这是恰巧路过的神医，闻得王府有人病重，便寻了过来。”嬷嬷解释道：“经他诊治，王妃虽未醒来，不过面色已好了许多！”
　　夏元致听得如此，方点点头，微微松了口气。
　　少倾，有丫环请着布衣灰发的大夫出来外厅。
　　夏元致见了礼，道声辛苦，忍不住心中担忧，问道：“请问神医，家母病情如何？”
　　大夫沉吟片刻，道：“王妃身体例属虚寒，身体历来病弱。如今年事见高，百病俱发……我这就开个方子，你们按着抓药按时喂服，先行调理便是。”
　　夏元致听出他并不乐观，急道：“家母虽然素日体弱，可从未得过什么大病！神医定要想个办法，让我母亲早日恢复平安！”
　　大夫捋捋胡须，皱眉：“为今之计，只得慢慢调理，若要根除……”
　　“如何？”
　　大夫点头又摇头：“有一味药，老夫也只在古书上看过，也不知是真是假……”
　　夏元致道：“神医只须说出来，无论真假，只要能保我母亲平安，我派人去寻便是！”
　　大夫道：“好吧！说是药，其实并非寻常药物，而是奇珍，名为：长生之血。”
　　“长生之血？”
　　“传说，世间有一种人，非妖非仙，却可长生。他的血液，寻常人服得一滴，便可强身健体，延年益寿；病入膏肓之人服得一滴，即可药到病除。”
　　夏元致听到此处，心中冰凉。别说世间是否真有此物，纵然有，又要如何去寻得？
　　大夫接着道：“这种人外貌与常人别无二致，惟一区别，便是他的血液并非鲜红，而是类似透明的乳白色，并且，他若是受了伤，不会留下疤痕，寻常伤口会在眨眼间便愈合。”
　　夏元致一愣。
　　透明血液，快速愈合的伤口……事上当真有如此巧事？
　　他心下惊疑，问道：“神医，您可确信？”
　　大夫摇头：“并不确信，毕竟从未见过。”
　　“可是若寻得此物，您可能辨认？”
　　“这是自然。”大夫道：“虽未亲眼见过，但老夫浸淫医术多年，若是见得此奇珍，定能分辩真假！”
　　夏元致心思百转，又问：“神医，只得一滴长生之血即可？可会对此人造成伤害？”
　　“一滴即可，也不会造成伤害。”大夫道：“只是，这取血之法并非寻常，王爷若有幸寻得，还须带来让老夫亲自取血。”
　　夏元致心中暗下决定，点头：“神医且请暂住，我这就派人去寻。定……定会寻得！”
　　
　　藕生有些气恼地看着上山的路口，心中难过的紧。
　　昨日已经说好了，不是吗？可今天等了这许久，为何人还没到？难道，那人根本未将自己放在心上？
　　纵然如此想着，还暗自恼怒地想远远离开，可眼睛还是死死地盯着来路，眨也不眨。
　　直到日正中天，藕生快要泄气之时，急切地脚步声未有迟疑地朝这个方向行来，让藕生眼前一亮。
　　待看清所来之人正是自己要等的人时，藕生心中一喜，却又有些暗恼。哼了一声，转身便走。
　　夏元致远远便喊：“藕生！”
　　他喘息未定，急忙解释：“抱歉，昨日家里出了事，我急切之下未来得及通知你便立刻赶了回去。耽误了与你之约，请你原谅。”
　　藕生见他诚恳，便也不再生气，只问道：“那你现在回来，家里之事，解决了？”
　　夏元致迟疑一下，微微摇头：“尚未。我此次回来，一是记得与你之约，不愿失约于你；二是……”
　　他顿了下，道：“二是，我这次回去，怕是短时间无法前来，所以……希望你能去我家暂住些时日。”
　　藕生一愣，蓦然间脸色微红，说不出话来。
　　夏元致心中抱歉，又怕他不应，忙问道：“你可愿意？”
　　藕生思虑半天，终抵不过心中所愿，点了点头。不过他又道：“我虽愿意，但此事是定要先与我哥哥商量的。”
　　见他已应下，夏元致心中欣喜，自然点头：“好，我随你去找莲生先生。若是他放心不下，也可请莲生先生与我们同去。”
　　两人在竹屋内寻得莲生，向他说明来意。莲生看着两人良久，却不言语。
　　藕生心中不安：“哥？”
　　莲生低下头去，轻声道：“藕生去吧，早些回来便是。”
　　藕生心中喜悦，却没来由地有些不安：“哥，你陪藕生同去，可好？”
　　莲生轻笑：“罢了！哥哥不喜人多，你也是知道的。你去吧……须记得回来便好。”
　　夏元致忙道：“莲生放心，待家中事了，我定会把藕生平安送回！”
　　莲生仍未抬头，只轻轻颔首。
　　两人远去，莲生缓缓抬起头来，面色平静，眼神寂静无波。
　　飞光却无端觉得有些难过，侧首看了看同样沉默的隐莲。
　　隐莲轻叹出声，低低道：“走吧！”
　　“那莲生大哥……”
　　“无须告别”隐莲道：“他知道的。”
　　“……嗯”
　　
　　夏元致的家，藕生曾经来过。
　　当初，他与阿城瞒着莲生跑来城中玩耍，便是在那时初遇夏元致，继而产生爱意。也因心中想念，偷偷跑来此处几次。
　　但这次，毕竟与往次不同。得夏元致亲自邀请，藕生心中着实惊喜。
　　家中众人皆知王爷外出为母寻药，只隔了大半天功夫，却见他带着一漂亮少年回来，心中俱感惊讶。惟亲耳听到大夫所说长生之血其事的丫环嬷嬷备感迟疑。
　　这样一个精致的少年，竟是拥有长生之血之人？
　　可倘若不是，王爷又怎会带他回来？
　　不顾下人的纷纷猜测，夏元致带着藕生进了前厅，吩咐管家整理房间事宜，又让厨房准备了些精致小菜。
　　待两人坐定，夏元致对藕生道：“藕生，我先介绍一人于你认识。”
　　藕生好奇：“介绍于我？何人？”
　　布衣灰发的大夫走进来，双目灼灼地看着藕生，眼中升起火一样的热切。
　　藕生心中不喜，又碍于夏元致，只低哼一声不说话。
　　夏元致道：“此乃薛神医，是请来为我母亲治病之人。”
　　藕生微讶：“你母亲生病了？现在怎样了？”
　　夏元致勉强一笑，让大夫就坐：“有薛神医在，想必定会平安无事。”
　　藕生见他笑得勉强，知他心中定然不安，忙安慰道：“你放心，她老人家定会没事的。”他想了想，对薛神医微微一笑：“劳烦神医了！”
　　大夫忽然诡异一笑。
　　藕生一愣，直觉地有些不对。正待细想，忽觉头晕目眩，眼前事物开始模糊。他下意识去寻夏元致，忽又头痛欲裂，不醒人事。




21

21、双生子（五) ... 
 
 
　　莲生忽然有些心悸。
　　他蓦地站起身来，右手掐决，凝神一算，脸色瞬间大变！
　　藕生！
　　顾不得胸口阵阵疼痛，他施起移形之法，倾刻间便出现在王府院内。四处一看，只觉阴雾重重，四周一片黑暗。
　　明白此乃法术所致，他右手食中二指并驱，清光闪过，阴雾散开，露出正厅中昏倒在地的夏元致及其家仆几人，却不见藕生踪影。
　　压中心中着急，他默念咒语，院中池水蓦地化作一道水雾，四散在院落四周。忽地一声闷哼，一个黑影滚落在地，又倏然消失不见。
　　莲生看到了平躺于地的藕生。
　　“藕生？”莲生快步过去，察觉他平安无事，只是被法术击昏，便放下心来。弹指间，清辉闪过，一束光罩在藕生身上，护他平安。
　　他站起身来，目光看向某处，冷声道：“你是何人？缘何害我藕生？”
　　四周一片寂静。
　　莲生略等片刻，未见动静，冷笑数声：“虽只是一眼扫过，但我看得清楚，不过是千年的鼠精罢了！凭你小小鼠辈，竟也敢在本座眼前装神弄鬼！”
　　他冷喝一声：“出来！”
　　右手飞快闪过，水雾过处，一人狼狈地钻了出来，正是那所谓的薛神医。
　　他虽灰头土脸，却不愿在气势上落了下风。嘿嘿尖笑数声，他道：“被驱逐出天庭几千年的家伙，竟然也敢自称‘本座’，嘿嘿，真是笑话！”
　　莲生神情微凛，寒意浸入眼底，冷冷地看着他。
　　鼠精又尖笑道：“你以为我当真会怕你？表面上风光无限，其实只剩一幅空壳子罢了！倒是那个小子――”
　　他一指地上的藕生，满眼贪欲：“只要我吃了他，纵然不能化身成仙，也可成就灵体！到时候……啪！”
　　他左脸挨了狠狠一耳光！
　　莲生冷笑：“纵然只是一幅空壳子，也不容你区区一只鼠精侮辱！”
　　鼠精满眼怨毒，却似有所顾忌，不敢冒然出击。
　　一直昏睡的藕生忽然一动，继而满头大汗地呻吟起来。
　　莲生胸口一痛，一口鲜血涌上来，被他强行压下。他握住藕生手臂一看，面色大变！
　　藕生体内竟然有活物！
　　鼠精笑起来，尖细的声音刺入隔膜，竟然异常疼痛：“哈哈，内脏被侵噬的滋味还好受吧！”
　　莲生大怒，蓦然眯起眼睛，双目中寒光一闪，鼠精惊叫着飞出去，摔倒在地。
　　莲生顾不得他，仰头吐出一物喂入藕生口内，手指顺着藕生手臂快速挪动，把体内肆虐的东西顺着指尖逼了出来。
　　竟是一尾闪着碧绿莹光的细小毒蛇！
　　莲生咬牙将它化为粉末，胸口的疼痛一波强过一波，他开始头晕目眩起来。
　　
　　“莲？”见隐莲突然停□来，飞光问道：“怎么了？”
　　隐莲驻足片刻，神色一凛，来不及多说，只道：“莲生出事了！随我回去！”
　　两人飞速而返，只得片刻，便出现在王府半空中。莲生凛然一指向远方疾驰而去的黑影，冷喝道：“飞光，拦住他！”
　　飞光瞬间便现出原形，九尾延伸，闪电般横扫而归，将几近被打回原形的鼠精紧紧扼住。
　　隐莲看也不看，疾行至莲生身边，只见他横躺于地，奄奄一息。
　　隐莲忽然心口大痛，几近窒息。
　　“我自己也不确信自己是否看到了什么。”
　　“我只见四周俱是茫茫白雾，隐隐约约中只见……”
　　“只见一人横躺于地，奄奄一息。”
　　“……我，是我自己。”
　　前几日莲生所言句句在耳，没成想竟一语成谶！
　　“……莲生”他声音颤抖，却字字掷地有声：“我不相信你会屈从于所谓天命，我也不信凭我之力仍不能免你魂飞魄散……我不会让你死！”
　　他右手成诀，眉心纹饰忽明灭，隐隐间有红光闪烁。倏然一束强光倾射而出，光辉闪烁间，一颗莹白色的珠子落在他的手心。
　　他毫不迟疑地把它喂入莲生口中。
　　同一时间，遥远的某处，一座宫殿忽然微微一晃，玄衣男子收回紧握的拳头，咬牙低喃：“隐莲……”
　　另一处，莹莹水波快速散开，绿衣女子睁开眼睛，神情微悯：“莲……”
　　
　　藕生睁开眼睛时微有些茫然，缓过神来时才发觉，自己已回到山上的竹屋内。
　　他猛然坐起身，怎么回事？他不是应该在王府吗？
　　“醒啦？”飞光凑过来：“可还有哪里觉得不舒服？”
　　藕生下意识摇头，忽地一怔：“飞光？你怎地回来了？”
　　飞光咬着头发晃晃脑袋：“你还记得之前的事吗？”
　　之前？藕生回过神，对啊，他本来随夏元致去了王府，正准备吃饭时进来一个说是神医的人，自己觉得他的笑容很诡异，然后、然后――
　　啊，然后自己忽然头痛起来，接着便什么都不记得！
　　“怎样？”飞光问：“想起来了？”
　　藕生点头：“我只记得晕倒之前的事情……怎么回事？我又怎地回了竹屋？我哥呢？”
　　飞光指指里间屋门：“你哥受伤了，在里面――喂！”
　　“我哥受伤了？”藕生冲下床便往里跑，满心焦躁：“他怎么会受伤的？是哪个王八蛋伤了他！我要――”
　　他忽地住了嘴，在隐莲冷冷的注视下浑身发凉。
　　飞光往上前拉过隐莲，指了指床榻，示意藕生过去。
　　藕生傻傻点头，心中有些发怵。不过想到哥哥，便也顾不得多想，疾步跑了过去。
　　床榻上的莲生很平静，就像睡着了一样。
　　“哥……”藕生心中一痛，情不自禁握住他身体一侧的手，喃道：“哥，你怎么了？”
　　“怎么了？你竟问他怎么了？”隐莲笑得讽刺：“若不是为了保护你，他一介上神，怎会落得如此地步！”
　　“莲……”飞光想要阻他说话，却被他一瞪，讷讷说不出话来。他有些不适应此时的莲，莲虽然一向冷漠，却从未这么尖锐过，好似……被刺中心病一般，呼嚣着急欲发泄痛楚。
　　“保护我？”藕生并不明白：“哥受伤是为了保护我？”
　　“除了你，谁会让他如此不顾一切？”隐莲冷笑：“莲生本体乃是天池莲，你乃他的本命藕所化。你们二人虽非真的双生子，却要比双生子更要密切。你可知你所受伤害，他会十倍痛之？夏元致听信妖人所言，欲取你血为母治病，你被妖邪侵入体内，他把惟一本命莲子喂于你护你五脏生生不息，自己却无所依撑五脏俱损！又因护你不受伤害，险些魂飞魄散！他如此对你，你却――”
　　他蓦地说不出话来，心中痛楚难当。
　　藕生被他这番话惊得目瞪口呆，怔怔地落下泪来。
　　“哥……”他握紧莲生的手，又是后悔又是担心：“哥，竟是这样？你快醒来，我以后再也不会惹你生气……”
　　隐莲转身便想出去。
　　“……隐莲”莲生虚弱的声音响起：“你先别走，我有话对你说。”
　　“哥？”藕生惊喜地看着他：“哥！你、你、你没事，太好了！”
　　莲生对他安抚一笑：“藕生，你先出去……”
　　藕生乖乖点头，随着飞光走出竹屋。
　　隐莲走到床边站定，莲生对他一笑：“你、还好吗？”
　　隐莲面无表情地点头。
　　莲生失笑：“我就知道，你虽然好似比以前变得无情了许多，骨子里却仍是如此，心软又……”
　　“莲生！”隐莲低喊。
　　莲生顿了顿，道：“好，我不再说便是。你我皆知你此次救我，付出的代价甚是严重……谢谢我便不说了，我自会好好活着，以便不辜负你如此牺牲。”
　　隐莲抿唇不语。
　　莲生面上闪过迟疑之色，想了想便道：“隐莲，你以后……多加小心。”
　　隐莲察觉出他有未竞之意：“怎么？”
　　“我有些不安。”莲生眉头微皱：“那个鼠精，纵然修行千年，本不可能看出藕生本体。但他不但知晓，更知我因本命藕离身而修为大减……这件事处处蹊跷，由不得我不多想。”
　　隐莲敛眉，想到某处可能，眉头不由紧皱。
　　或许莲生是对的，更甚者，此次他们的灾难，皆因自己而起。
　　“我知你想些什么”莲生阻止他继续想下去：“有些话你想想即可，莫说出来惹我生气！……三千年前的那件事……那时我仍在天牢，只隐隐约约听说了些，所知并不清楚。我不知你这三千年发生了何事，故也不知该如何开口……不过隐莲，你坚持了这许多年，为的也只不过是得偿所愿，不要再这样压抑自己，有些事情，或许并不如你想的那般绝望。”
　　隐莲低头不语。
　　莲生轻叹口气：“也罢，我言尽于此，终归需你自己决定。”
　　隐莲点头：“今后，你有何打算？”
　　莲生一笑：“倘若藕生能放得开，我便带他离开这里；若是……那便再说。”
　　隐莲微微皱眉，不过也知他的性子，便不再说话，只点了点头。
　　
　　“你以后有何打算？”飞光扯了扯树枝，侧头问身后的藕生。
　　藕生默然良久，道：“陪着哥哥。他若要走便走，若留就留。”
　　“那夏元致……？”
　　藕生脸色一变，咬了咬牙，终道：“他怎样，与我无关。我以后只陪着哥哥。”
　　飞光眨眨眼，想说什么，却也没有开口。
　　两人一前一后走着，前面的飞光忽然停了下来。
　　藕生疑惑间抬头一看，前面一人青衣长发，侧身而立。
　　“莲？”飞光讶然，快步走过去：“莲，你不是正与莲生说话吗？怎会在这里？”
　　那人缓缓转过头来，眉眼精致，额间莲花纹饰清辉闪耀。
　　飞光忽觉不对，急退两步，厉声喝道：“你不是莲！你是谁？”
　　《起之章完》 

作者有话要说：嘻嘻，说实话，双生子这个故事和最初的设定真的有很大不同，幸亏没跑出原先设定的大轮廓，呵呵。起之章到此结束，接下来就是承之章了，谢谢大家一直以来的支持！鞠躬！




22

22、梁上燕（一） ... 
 
 
　　“你不是莲！你是谁？”
　　飞光警惕地后退两步，瞬间摆出攻击的姿态，蓄势待发。
　　对面的人微微眯了眯眼睛。
　　飞光心中一松，十足敌意瞬时去了大半！
　　眼前之人，除了眉眼略显柔和，身材也纤细许多之外，乍一看分明与莲一模一样！面对拥有如此容貌之人，飞光怎么可能敌意相对？
　　“你……究竟是何人？”他不自觉便缓了动作，语气间也有松动。
　　青衣人并未答话，只是仔细看了看他，目光一转，看向他身后的藕生。
　　“莲生？”青衣人开口，神情微讶。
　　飞光一怔，对方声音轻柔细缓，分明是女子！
　　藕生眨了眨眼，心中虽同样惊疑，不过口中仍答道：“我不是，莲生是我哥哥。”
　　女子面现疑惑，忽然眉眼一动，微侧了头。
　　“碧莲”莲生温和的声音在几人身后响起：“好久不见！”
　　飞光突然一惊。
　　碧莲！眼前这绿衣女子是碧莲！
　　不知为何，他忽然有些不安，直觉地回头朝后看去，正看到与莲生并肩而立、面色平静的隐莲。
　　“哥！”藕生惊喜地跑过去握住莲生的手，复有些担心地皱起眉头：“你现在怎样了？我们回去休息好不好？”
　　莲生对他安抚一笑，道声没事，便微侧头去看始终静默不语的隐莲。
　　碧莲缓步走上前来，与他对视。
　　隐莲神情微动，叹了口气，缓缓道：“……阿姐。”末尾绕了个旋，似有无限感慨。
　　正侧耳听着几人对话的飞光一怔，险些叫出声来。
　　……阿姐？
　　莲叫这个女子阿姐？不会吧！
　　自己竟然不知道莲还有个姐姐！
　　他无限憋闷，但眼下仍只能保持沉默。
　　碧莲眼神柔和，伸出手附在隐莲手心，有碧光莹莹闪烁着汇入隐莲体内。
　　“莲，跟我回去吧！”她眉间隐现忧色：“你这样……我甚是担心。”
　　隐莲露出一个笑来：“阿姐，你莫担忧，我不会有事。”
　　碧莲眉心微蹙：“不会有事？”她微摇头：“你如此下去，怎可能没事？”
　　她叹气：“莲，以前我未及时阻止你，我很后悔。我这次来，便是要带你回去的。”
　　笑意隐没，隐莲眼睑扫过飞光，摇头：“阿姐，我不会回去。”
　　他低声道：“这是我最后一次机会，我不会就此放弃。”
　　碧莲脸上悲色一闪即没，良久后点头：“你不回去也罢，我便暂且留下来。不管怎样，断不容你再出丝毫差错。”
　　“阿姐？”隐莲似没想到她会如此打算，心中感动之余又有些顾虑。
　　碧莲似知他所想，道：“我虽不知你具体打算，但你我同根而生，我虽在千里之外，仍能时时感受到你心底挣扎痛楚，又怎会不明白你所知所想？莲，眼下我不逼你，只因不愿看你以后后悔，并非赞同你所为。倘若……”
　　她微顿，眼角隐现一抹凌厉：“倘若你再因他人而惘顾自身，我即刻便带你回去！”
　　隐莲不语，良久后，点头：“如此……也好。”
　　
　　告别莲生藕生二人，隐莲三人往前行去。
　　隐莲碧莲二人千年未见，一路上言笑晏晏，甚是和乐。这倒苦了飞光。
　　眼看二人自得其乐，却无人理会自己，飞光心中甚是气闷。虽说以往与隐莲相处间，莲也甚少理他，多只是他自己缠着莲，方能得他只字片语。但那怎说也比现在情境要好上许多。
　　这且不说，另一个让他为之气闷的原因，便是碧莲。
　　碧莲与隐莲容貌相近，平日又是个极其温柔的人，飞光便想着与她好好相处，博得她的好感。但不知为何，碧莲对他态度却极为冷淡。偶尔间，他甚至曾从她的眼中看到淡淡的防备。
　　他曾小声问隐莲，自己当真这么不讨人喜欢？
　　隐莲淡淡瞥他一眼，没有答他，眼神却复杂至极。
　　郁闷之下，飞光只觉胸口堵塞，一口闷气急欲发泄，便在看到隐隐约约的城镇轮廓时，一头冲下去，隐入城中，自去寻酒喝去了。
　　隐莲面现无奈，对碧莲道：“阿姐，我们这也过去吧！”
　　碧莲心中微叹，道：“莲，你且先告诉我，你可知现如今你在做什么？”
　　隐莲微怔，敛眉：“我自是知道的。阿姐，我也不瞒你，此次我带飞光来到人间，只因与他定了一个赌约。”
　　“赌约？”
　　隐莲点头：“我告诉他我不信世间有真情真爱，故不肯接受他的感情，他便应了我的赌约。倘若我们寻到，我便接受；倘若没有……”
　　他似有些痛楚地闭上双眼：“此事便不可再提。”
　　碧莲心中微痛：“莲，你这是……”
　　“我心中清楚”隐莲侧过头，不欲让她看到自己的表情：“阿姐，我心中着实害怕……但我希望能给自己一个机会。这个赌约，与其说是用来约束飞光，不如说是我在试图说服自己。”
　　他轻仰头，目光微悯。
　　碧莲不忍看他这般表情，缓缓吸口气，嘴角浮起一抹微笑：“阿姐长久不来人间，倒也想去看看什么样子。”
　　隐莲缓缓点头。
　　
　　虽然心中不快，但飞光仍有顾念隐莲喜静，寻了酒楼一处靠窗的僻静位置，要了酒，边喝边等隐莲寻来。
　　他身上所带银两，仍是当初从那位富家公子身上所得。他一直寻思着或许有用，便一直留着。
　　等得片刻，仍不见莲的人影，他不禁有些着急。
　　难道莲扔下自己走了？
　　焦急间，他感应到莲的气息，心中一喜，连忙从窗子往下看，正看到隐莲二人正站在楼下，眼中所看的却是另外一个方向。
　　他抬首看去，只见远处渐渐行来两人，前面是一个女子，如今天气只是入秋，稍有些凉意而已，那女子身上却披着雪衣大氅，似是极怕冷似的。而她的左手稍后侧跟着一个男子，黑衣劲装，武侍打扮。
　　两人一路行来，路侧小摊小贩们都主动向她问好，女子一一点头回应。
　　飞光有些好奇，这两人是谁？
　　他挥手叫了小二，问道：“这两人是何身份？”
　　小二一看，笑道：“想必客官是从外地来的。这位姑娘是我们这里最大的珠宝商人桑家桑夕夜小姐，我们都喊她七小姐。桑家是有名的积善之家，我们很多人都受过他们的恩惠。而七小姐是桑家的独女，也是当家，虽然她是女子，但我们大家都很尊敬她。”
　　飞光点头。
　　有吃饭的人听到他们的对话，便插嘴道：“可惜七小姐因为要支撑桑家的生意，如今已二十有五却仍未成亲，唉！”
　　又有人道：“诶？你们应该听说过吧，七小姐之所以如今仍未成亲，一是因为是桑家独女，不得不抛头露面出外经商，二是因为七小姐心中早已有心上人了！”
　　“是啊，我也听说过。以前的望族林家尚未搬到京城时，林家小公子与七小姐是同时长大，青梅竹马！很多人都知道七小姐意属林公子呢！”
　　“可是，林公子不是已经娶妻了吗？”
　　“是啊，听说还是京中某大臣的女儿呢！”
　　“唉，可惜了七小姐这么好的人喽……”
　　众人一时感慨，纷纷叹息起来。
　　飞光一指七小姐身侧男子，问道：“那人又是谁？”
　　小二道：“他叫桑峻，是桑家管家福叔的养子，练得一身好功夫，一直以来，都跟在七小姐身边保护她。”
　　飞光点头，挥退了他，正准备下楼去找隐莲。尚未起身，便看到隐莲二人正拾级而上。
　　飞光一喜，面上却不动声色，故意面朝窗外，假装没看到两人。
　　小二迎上来，先是因两人的容貌惊了一下，半晌后方结结巴巴道：“两、两位客官，这边坐！”
　　“不用！”隐莲一指飞光：“我们一起的。”
　　小二一看飞光桌上只有一壶酒，几个酒杯，便问：“客官想要点什么？”
　　隐莲又想摇头，碧莲笑道：“麻烦店家做两个素菜送上来。”
　　小二忙应声去了。
　　两人在桌旁坐下，见飞光故意不理，便也不理他，只低声说话。
　　飞光更加委屈，用力放下杯子，瞪大眼睛看隐莲：“莲！”
　　隐莲看他：“怎么？”
　　飞光扁嘴，眼尾扫到碧莲脸上笑意一闪而逝，立刻坐直身体，露出笑容，做出一幅志得意满的模样：“莲，我们可还有赌约在身，你莫要忘了！”
　　“这是自然！”隐莲执起倒了酒的酒杯，目光瞥过他径自落在楼梯处：“新的赌约，正式开始。”
　　飞光侧头一看，两个人正上楼而来，正是刚才所说之人：七小姐与桑峻。
　　
　　七小姐之所以叫七小姐，只因桑夕夜出生在七月初七，七夕之夜。桑家老爷便为之取名夕夜，小名阿七。
　　由小及大，大家叫七小姐已成习惯，大家虽不至于忘记她本名，却真的鲜少提起。
　　“小姐”桑峻径自取走酒壶：“你身子不好，莫再喝了！”
　　夕夜微醺，斜睨他一眼，轻笑道：“我只是体寒而已，多喝酒正好暖暖身子！拿来！”
　　桑峻不理：“你今日不能再喝！我命人准备轿子送你回家。”
　　“不要！”她撒娇，目光迷蒙地对他笑：“好阿峻，把酒给我！”
　　桑峻有瞬间的迷乱，随即冷了脸：“不行！”
　　夕夜见奈何不得他，气鼓鼓地抱怨：“阿峻，你好没意思！让人喝酒也不得尽兴！”
　　桑峻不为所动。
　　“砰、砰、砰”有人敲门。
　　桑峻拉开包厢门，门外站着的，是桑家的仆人。
　　“小姐！”他低低地道：“林公子从京城回来了，正在府内等您呢！”
　　桑峻蓦然冷了脸色。
　　“嗯？”夕夜神情有些迷茫：“林少堂回来了？”
　　她头有些晕，起身时碰翻了椅子，桑峻连忙扶住他，冷声吩咐来人道：“去下面叫辆轿子，送小姐回府！”
　　来人应声而去。
　　待出得酒楼，夕夜稍微清醒些，被人搀扶着坐进了轿内。
　　帘子落下，四周喧嚣渐渐远去，她右手抚额，睁开迷蒙双眼，缓缓地，唇角溢出一抹若有所思的笑来。
　　
　　




23

23、梁上燕（二） ... 
 
 
　　“小姐，到了！”
　　“嗯”夕夜轻应一声，从轿中下来，目光扫过停在府外的马匹，嘴角勾起一抹浅笑，步入府内。
　　行至正厅外，她回头对桑峻道：“阿峻，你自去做事，不用陪我。”
　　桑峻脸色一沉，低应了“是”，转身走了。
　　夕夜看着他明显有些僵硬的背影，先是一笑，既而有些落寞。
　　摇摇头，她屏除杂想，跨入厅内。
　　正等得有些着急的林少堂看见她眼前一亮，柔声唤道：“夕夜！”
　　夕夜对他微微一笑。
　　她刚喝过酒，白皙的肤色泛着红晕，眼神也有些迷离，这一笑，倒是十足女孩子的娇俏味道，看得林少堂心中一动。
　　“少堂怎地会回来？”夕夜解下大氅，在主位斜斜坐下，略有些头晕地单手支头：“自从你们举家搬至京城，我便以为，我们再也没机会相见了！”
　　林少堂强忍住上前的冲动，笑道：“怎地这样说？京城虽远，但以你我之力，若是想念彼此，自然可以探望的。”
　　夕夜“呵呵”一笑，眼角微微上挑，无意见便现出一股媚态来：“那么少堂你这次回来，可是特意来探望我的？”
　　林少堂只觉心底有一股热气冲上心头，看着她的眼神也慢慢灼热起来：“夕夜……”
　　夕夜却突然敛了笑，眼睛也从他身上移了开去：“少堂这次不会是独身一人回来的吧？”
　　她低笑两声，复抬起眼：“夕夜可有幸与嫂子一见？”
　　这句话犹如一盆冷水波下来，林少堂浑身一僵，干笑：“夕夜你……可是在生我的气？”
　　“我怎会生气？”夕夜表情当真疑惑：“若要生气，也该你生气才是！我总想着，怕少堂你怪我未曾对你道声‘恭喜’呢！”
　　林少堂尴尬，一时间也不知该如何是好。
　　夕夜见他模样，“噗哧”一笑：“不说这些，你这次回来，能呆得几日？”
　　林少堂想了想，道：“京中也无他事，月余时间还是能够呆得的……乡情旧貌，我也确实想念。”
　　夕夜点头，嘴角扬起一抹浅笑。
　　林少堂心中略松：“夕夜，我有一事……”
　　夕夜蓦然微晃着身子站起了身，伸手制止了林少堂的搀扶，她笑道：“我今日喝了些酒，着实有些晕眩。少堂且先回去，我们明日再聚可好？”
　　林少堂欲言又止：“……也好，你好好休息！”
　　夕夜微笑颔首。
　　说是晕眩，夕夜并不想去睡。挥退想要扶她进房的丫环，她略想一下，便向后院行去。
　　远远地，便看到桑峻正在院中练武，一如既往的情景，夕夜却从中看到了隐隐的怒气。
　　她驻足良久，终是叹了口气，没有进去。只是唤了一名小丫环，吩咐道：“你过会儿去告诉桑峻，说我吩咐的，这几日让他好好休息，不用跟着我了。”
　　小丫环有些诧异，却也连忙点头应是。
　　
　　“莲……”飞光皱眉：“我们今次赌约的对象，当真是这位七小姐和桑峻？”
　　隐莲点头。
　　“可是”眉头皱得更深，飞光道“七小姐不是喜欢那个林少堂吗？如此说来，这次我不是输定了？”
　　碧莲摇头轻笑。
　　飞光扁嘴，却也不敢放肆：“笑什么？难道不是吗？”
　　碧莲没有立刻回答，片刻后才道：“既然是赌约，自然有冒险的成分在。你如此不确定，可是不敢赌了？”
　　飞光一窒，有些生气，却又不知该如何反驳。眼睛一转，他脸上露出一个笑来：“我自然敢赌！不过我只赌七小姐是否能得到好姻缘，而不论对象何人！”
　　碧莲蓦然莞尔。
　　隐莲也淡淡一笑，横他一眼：“你倒是聪明的紧！”
　　飞光得意：“那是！”
　　
　　次日一早，夕夜着装完毕，刚出房门，就见桑峻冷着脸站在门外。
　　她一怔，又笑：“不是让你好好休息的吗？这几日不用跟着我了！”
　　她说完转头朝外走去，几步后发现桑峻如平日般亦步亦趋地跟着，不禁有些诧异：“阿峻？”
　　桑峻硬梆梆地道：“你想做什么我不拦你，但保护你是我的责任！”
　　夕夜又气又笑地瞪他。
　　桑峻面无表情地与她对视。
　　夕夜无奈摇头：“随你吧！”
　　她紧了紧身上的披风，边走边道：“玲珑阁新来了一披古玩，王掌柜请我过去鉴定一下。”
　　她瞥了一眼沉默不语的人，小声地道：“怎么？还生气呢？”
　　桑峻冷冷看她一眼。
　　夕夜撇嘴：“真小气！等过几日爹娘从香山回来了，我定然告诉他们，说你欺负我！”
　　桑峻挑眉冷哼：“随你！待老爷找我问话时，我自然会把近日之事如实禀告，到时会有什么后果，你自己清楚！”
　　“啊？”夕夜不乐意了：“桑峻！你以下犯上，不听命令！”
　　桑峻淡然一笑：“小姐，你任性妄为，枉顾自身安危！”
　　两人互不示弱地对视片刻。
　　忽地，双双“噗哧”一笑！
　　“哼！我不与你说了！”夕夜忿忿转头，唇边却不可自抑地溢出一抹浅笑。
　　桑峻敛眉跟上，脸上笑意渐至深进眼底。
　　“看起来，七小姐今日心情不错嘛！”事情告一段落，王掌柜眯起一双小眼睛，乐呵呵地看着眼前这个少女：“也难怪，林家那小子回来的事，我也听说了，呵呵！”
　　王掌柜在桑家算是颇有资历的老人，算是看着夕夜长大，故此可以不顾及地与她开起玩笑来。
　　夕夜眼睛一转，笑道：“我心情不错是真的，这倒与他林少堂有何干系？”
　　王掌柜哈哈一笑，只当她面皮薄不愿承认，便也不再逗他：“有干系也好，没干系也罢！夕夜你是个有主见的孩子，自然无须我们这些老家伙操心！只是这终身大事……”
　　他叹了口气：“……你须得仔细想想，你爹娘嘴上不说，心里不定有多着急呢！”
　　嘴角笑意隐没，夕夜敛眉：“这些……夕夜自然晓得……”
　　出了玲珑阁，桑峻看出夕夜心情不佳，抿了抿唇，却没说话。
　　夕夜径自想着心中事，也没注意到他的表情，只闷闷地走着。
　　人群中忽有骚动，有人温声唤她的名字：“夕夜！”
　　夕夜抬头，正看到锦衣白袍，嘴角含笑的林少堂。
　　察觉到身边人忽然冷凝的气息，夕夜轻轻一顿，扬起一抹笑来：“少堂。”
　　林少堂走到她面前，脸上笑容渐深：“刚才去你家，听他们说你来了玲珑阁，便准备去寻你。在这儿遇见你，倒也算巧！”
　　夕夜微笑点头。
　　林少堂看了一眼面无表情地桑峻，对他有礼一笑。尚未等他回礼，便对夕夜道：“现在时至中午，我在浅湖包了一间画舫，想寻你一同进膳，顺带游湖，你意下可好？”
　　夕夜略沉吟一下，点头：“乐意之至。”
　　她侧头看桑峻，尚未开口，桑峻便冷声道：“我在舱外呆着便是！”
　　夕夜抚额叹息。
　　林少堂虽不甚乐意，但笑容不减：“自然不会如此怠慢桑护卫，夕夜放心，我定会安排妥当。”
　　夕夜轻横桑峻一眼，对他点头应好。
　　
　　浅湖名浅，却并非水浅之意。实则湖面甚广，湖水也颇深，但湖水清澈见底，倒有浅水错觉，便名浅湖。
　　虽已入秋，万物有些凋零，但湖面仍有许多大大小小画舫在上，远远看来，颇得其乐。
　　夕夜手执酒杯，微侧身体斜躺在座，目光透过窗子看着湖外景色，神情中一片淡然。
　　林少堂几番迟疑，问道：“夕夜可是有心事？”
　　夕夜微怔，片刻后点头，却未说明。
　　林少堂眉心微动，脸上露出真挚表情：“你若愿意，倒可以与我一说，看我能否相帮……我实不愿看你愁眉不展。”
　　夕夜眼中莫名笑意一闪而过，轻声道：“我心所想，无非就是一事。”
　　“嗯？”
　　“终身大事！”
　　林少堂一窒。
　　夕夜轻抿杯中酒：“少堂心中想必明了，我今年已二十有五……父母着实为我担忧。”
　　林少堂心中一动，叹了口气：“我知今时今日的我，已没有资格置喙此事，只是――”
　　他猝不及防地抓住夕夜的手：“夕夜，我只恨知你心意太晚，如今纵然想与你厮守，终是怕辱没了你……”
　　夕夜冷脸甩开他的手：“你既然知道，又何必如此？我桑夕夜纵然被人笑称老姑娘，也必然要明媚正娶，风光大嫁！断然不会与人作妾！”
　　林少堂讪然：“我明白……”
　　夕夜饮尽杯中酒，情绪也似有所平复，低声问：“少堂，你与她……感情可好？”
　　林少堂有些尴尬，想避开此事不谈，却见她目光灼灼，只得苦笑一声，答道：“她是大家小姐，自然有其气度端庄之处。只是……”
　　他摇头叹息：“感情之事不比其它，终不能奢求尽如人意。”
　　夕夜微眯双眼，注视他良久，忽然问道：“少堂，你此次回来，所为何事？”
　　林少堂没想到她如此突然转换话题，怔了片刻，苦笑加深。
　　“怎么？”夕夜柔声问道：“可是遇到了难处？”
　　林少堂几番踌躇，虽对她眼里光芒看不甚明，但见她脸色柔和，便深吸口气，道：“不瞒你说，我此次回来……实有所求。”




24

24、梁上燕（三） ... 
 
 
　　“不瞒你说，我此次回来……实有所求。”
　　夕夜沉默不语，静等下言。
　　林少堂看她不语，面现苦涩：“我想……借一些银子。”
　　“嗯？”夕夜微诧挑眉。
　　林少堂面现尴尬：“夕夜，事到如今，我也不再瞒你。林家虽是望族，其实……外强中干……你我情深意笃，我本不想让你得知实情，更不想向你伸手。”
　　他声音干涩：“但……实在是无法……”
　　他不再说下去，带着些微希冀看向夕夜。
　　夕夜沉吟半晌，忽尔低低一笑：“少堂，你可是真心喜欢我？”
　　林少堂微愕，虽不知她为何为这个问题，但随即点头，神情坚定：“那是自然！”
　　夕夜淡笑：“既然如此，我自然不会不帮你。”
　　见他面带喜色，她又道：“其实还有一法，你不但不必低头向我借钱，也不用担心以后生计。”
　　林少堂眼前一亮：“当真？是何办法？”
　　夕夜抬起下巴：“娶我！”
　　“呃？”林少堂怔住：“可是，你不是……”
　　“我自然不会做妾！”夕夜道：“我虽不会让你为难你妻子，但我要与她平起平坐！”
　　她眉角一挑，媚惑自成：“倘若你能说服与她，便拿了聘礼来我家提亲。我若嫁你，桑家所有银钱自然供你屈使！”
　　林少堂怦然心动。
　　夕夜不待他反应过来，便径自起身：“我先回去了，不打扰你细想。”
　　她出得船舱，桑峻已在舱外等候。见她出来，便上前挟了她，也不等画舫靠岸，纵身一跃，便带着她跃上岸去。
　　夕夜低低笑起来。
　　桑峻皱眉：“你这不是胡闹么？”
　　“你都听到了？”夕夜眼中黠光一敛，指控：“阿峻，你竟然偷听！”
　　桑峻对此毫不理会，只冷着脸道：“老爷、夫人不会容你如此胡闹！”
　　夕夜“哼哼”一笑，也不理他，径自走了。
　　
　　“莲，还认为她像我吗？”碧莲笑问。
　　隐莲摇头，略有些无奈。
　　初见桑夕夜，隐莲恍然觉得，她竟与阿姐甚像！也正是如此，他才会如此留意她。
　　只是现在看来，纵然有神似之处，性格上仍有许多不同。
　　碧莲成神多年，心平如水，鲜有事能让她动怒；而桑夕夜，是活生生的人间女子，聪明、慧黠，却又在不经意见流露出浓浓的孩子心性。
　　飞光低头不语，心底有些许奇怪感觉。
　　虽然刚刚所见，足以表明桑夕夜喜欢之人正是林少堂，可是明明如此笃定的他，却在刚才有些迟疑起来。
　　但迟疑的具体原因，他却说不上所以然来。
　　罢了！他摇头：只要我保证她成就好姻缘，管她喜欢谁！
　　
　　秋意渐浓，天气也越发凉了，夕夜坐在院中，裹紧身上大氅，指尖冰凉。
　　桑峻无奈摇头：“明明这么怕冷，却不愿进屋去，怪得了谁？”
　　夕夜哈哈一笑，却不说话。
　　不远处的街上渐渐热闹起来，有喧闹声越行越近。夕夜懒懒地抬眼，招了招不远处的丫环：“去看看发生了何事！”
　　小丫头应声去了，不一会儿便急急跑回来：“小姐！林公子派人来提亲了！”
　　夕夜一怔，小心去看身后的桑峻，瞥到他脸上僵硬的神色，不可自抑地开心起来。笑着站起身：“走，去前厅！”
　　按照当地习俗，林少堂请了本地的媒人来提亲，预备了份量充足的聘礼。许多人皆听说过七小姐与林家公子互有情意之事，如今见林公子上门提亲，一路行来，着实惹来了不少人驻足观看。
　　媒人喜姐喜滋滋地走进客厅，问旁边的丫环：“桑老爷、夫人可在？大喜事呢！”
　　丫环尚未回答，夕夜便轻笑着走过来：“我爹娘还未回来，喜姐有何喜事，告诉我便可！”
　　喜姐笑道：“唉呀！我知道桑家一应大小之事全都由七小姐作主，不过这次可是七小姐你的终身大事……”
　　“自然也由我作主！”夕夜在主位坐下，笑眯眯地说道：“喜姐有话不妨直说！”
　　喜姐似是要笑出朵花儿来，道：“好，直说！直说！七小姐，大喜事！林少堂林公子着我替他向您提亲来了！”
　　她挥手让人把满满几大箱的东西抬进来，喜滋滋地道：“您瞧，这些全都是聘礼！这林公子对您可真是――”
　　“抬出去！”
　　“……呃？”喜姐愣住：“七小姐，您说什么？”
　　夕夜慢条斯理地抿口茶：“我说、抬、出、去！”
　　喜姐愕然：“这、这是什么意思？”
　　“什么意思？”夕夜轻笑：“自然是不愿的意思。喜姐，麻烦你回去和林公子说一声，我桑夕夜不愿嫁他！这亲事嘛，休得再提！”
　　喜姐张大嘴，半天都说不出话来。
　　这是怎么回事？七小姐不是一直对林公子有意吗？
　　而且，嘱咐自己来提亲时，林公子可是满满的自信加得意啊！
　　“七、七小姐……”
　　“怎么？”夕夜冷冷斜睨：“喜姐可是不明白我的意思？还是想让我着人把这些东西扔出去？”
　　喜姐浑身一凉，讪讪笑着，忙着人把东西抬出。
　　一行人喜气洋洋而来，灰溜溜而归。围观众人亦是惊讶异常，纷纷猜测。这一天，倒是异常的热闹。
　　
　　“夕夜，你这是何意！”林少堂眉间羞愤之色渐深，却强行抑制住情绪，僵硬道：“可是嫌我所下聘礼不足？你有何要求可直接告诉于我，我即刻令人准备……”
　　夕夜淡然一笑，打断他的话：“少堂，我无他意，只是不喜罢了！”
　　“不喜？”林少堂皱眉：“可是，我们明明说好……”
　　夕夜似笑非笑看他：“说好什么？”
　　林少堂满脸通红，四下一看，低声道：“我们不是说好，倘若我可以以平妻之礼娶你，你便愿嫁我吗？”
　　“平妻？”夕夜轻笑，眼角却带了冷意：“我平生最恨，便是男人三妻四妾，用情不专！又怎甘作你的平妻？况且――”
　　她眯起眼，微微抬高下巴：“林少堂，我桑夕夜，何时、何地说过喜欢你？”
　　林少堂一怔，蓦地脸色灰白。
　　他忽然有所明悟，恨恨地指着眼前嘴角带笑的女子：“原来、原来你一直在骗我！”
　　“骗？”夕夜扬眉，满脸讽刺之色：“你竟来指控我骗你？林少堂，我倒真真小看了你的厚颜无耻！”
　　她眉眼一竖，冷声道：“阿峻，把他赶出去！”
　　桑峻低应一声，冷声对林少堂道：“出去！”
　　林少堂脸色极其难看：“桑夕夜！”他咬牙切齿：“你这个变幻无常、满口谎言的女人！你如此歹毒心肠，这辈子都不会有人敢娶你！”
　　“滚出去！”桑峻怒喝！
　　夕夜浑不在意一笑：“不劳费心！”
　　
　　“夕夜，你真是太胡闹了！”从外地回来的桑老爷满脸无奈：“我和你娘这才出去几日？你竟给我闹出这么大一出事来！这、这以后要我怎么有脸见林老爷子哦！”
　　桑夫人也是一脸的不认同。
　　夕夜撒娇地抱住桑夫人：“爹、娘，女儿不是咽不下这口气嘛！我和林少堂虽然一起长大，可也顶多算个关系还好的玩伴而已。可他非要在外面说什么我和他青梅竹马、情深意笃之类的话！结果让所有人都以为我对他念念不忘！连我尚未成亲也归到他身上去！”
　　桑夫人无奈：“纵然如此，你如此对他，也有些过份了！”
　　夕夜轻轻皱眉，想说什么，却没说出口。
　　有些事情，她并不希望父母知晓。林少堂之所以回来，并非如他所说家道中落，更非顾念旧情。
　　他在京中多年，一心想入主仕途。此时也是急需大额银两去买通各路官员，四处打点。
　　然而他却摆出一幅旧情难忘、情深意重的嘴脸来！她桑夕夜并非无知少女，对林少堂如此作为只有厌烦，自然要好好教训他一次！
　　又和父母说笑几句，她笑着退出厅来。转过弯的当下，她听到母亲轻轻一叹：“老爷，你看……依夕夜的性子，何时才会安心嫁人……”
　　她脚步一顿，随即略微苦涩一笑，不再停留。
　　回到房内，挥退一众下人，在桌边坐下。
　　嫁不出去……也好……
　　这样破败的身子，不嫁，便也免了连累别人……
　　桌子上摆着之前看的书，她目光轻转，眼神微微一缩。
　　那是一首《长命女》。
　　春日宴
　　绿酒一杯歌一遍
　　再拜陈三愿
　　一愿郎君千岁
　　二愿妾身长健
　　三愿如同梁上燕，岁岁长相见。
　　她忽然便有些意兴阑珊起来，心底有些微不甚明显的痛，慢慢地沉淀下来，有些积压似的沉重。
　　慢慢俯□子，她目光微动。
　　若有幸可得一愿……
　　悠悠叹了口气，她闭上双眼，抱紧了自己。
　　




25

25、梁上燕（四） ... 
 
 
　　冷，好冷。
　　
　　好似漫天冰雪一瞬间融化，所有温度皆被席卷而去，只剩下自己独自一人留在黑沉沉地夜里，暗无边际。
　　
　　真的好冷……
　　
　　四周一片静寂，夕夜有些惶恐地四处张望，却只能感觉到无边无际的寒冷，纵她抱紧自己也无法逃避。
　　
　　不远处恍惚有光一闪而过。
　　
　　夕夜有些惊喜地抬起头，跌跌撞撞跑过去。那束光渐渐近了，同时映入眼前的，是一名男子的背影。
　　
　　“……阿峻？”夕夜低声呼唤。
　　
　　男子缓缓回过头来，光在此时越发亮了起来，映在男子坚毅的脸上，竟有种奇异地柔和感，温暖而明亮。
　　
　　“小姐”男子嘴角含笑，对她伸出手来：“是不是很冷？快过来！”
　　
　　喜悦从心底蔓延开来，夕夜微弯了眼角，伸出手去触碰眼角近在咫尺的温暖。两人指尖相触，男子却忽然皱眉呻吟一声，倏然间火光消散，四周又恢复满目黑暗。
　　
　　“阿峻！”
　　
　　夕夜猛然睁开眼睛，急促地喘息。
　　
　　窗外仍是一片黑暗，怔忡良久，她有些茫然地伸手抚上眼角，触手一片湿润。
　　
　　竟然……哭了……
　　
　　她扯动嘴角，似乎想笑，却又突兀地打了个寒颤。裹紧身上的被子，她微侧身，默默蜷起了身体。
　　
　　天色微亮，下人们便起了身。待一日所需东西备妥，有丫环推开门进来。
　　
　　“小姐？该起床了！”
　　
　　没有动静。
　　
　　“小姐？”丫环只当小姐睡得沉了，走近床边又低低唤了两声：“小姐……小姐？”
　　
　　她忽然有些紧张起来，伸手摇晃两下，触手却是冰凉！
　　
　　“小姐！”丫环大惊失色，跳起身便准备去喊人，手腕却被紧紧抓住！
　　
　　“啊――”
　　
　　“我没事！”翻身坐起来，夕夜神情冷淡地松了手：“莫要如此大惊小怪！”
　　
　　“可、可是”丫环惊魂未定：“小姐，你身上好凉……”
　　
　　“我一向体寒，你不是知晓的？”夕夜微微一笑：“快伺候我穿衣，再多准备些热水给我便是！”
　　
　　“是、是！”
　　
　　穿戴妥当，早膳也已准备好，夕夜便来到前厅，桑老爷及夫人已经安坐。
　　
　　席间几人甚少开口，直至饭毕，下人们上前收拾的时候，夕夜沉吟了下，说道：“女儿有一事，要与你们相商。”
　　
　　桑老爷道：“何事？家中事不是一向由你作主的？”
　　
　　夕夜笑道：“女儿自然不会拿那些事情来烦你们。这次要说的不是其它，而是阿峻的事。”
　　
　　“阿峻？”桑夫人问道：“他怎么了？”
　　
　　“阿峻虽然是福伯的养子，但女儿知道爹你一向器重他。”夕夜道：“而且这些年来，他一直跟在女儿身边，我们之间感情也颇深厚。所以女儿想――”
　　
　　她微顿了顿，道：“阿峻今年已二十有八，早已过了娶妻之龄。他这些年来勤勤恳恳为我桑家做事，说起来，倒是我们耽误了他。”
　　
　　桑夫人若有所思：“依夕夜你的意思，想给阿峻说门亲事？”
　　
　　夕夜点头。
　　
　　桑老爷哈哈一笑：“这我自然同意！夕夜，阿峻一直跟在你身边，你可知他是否有意中人？若有，只管去说便是！”
　　
　　夕夜微微一笑，又道：“爹，女儿所说之事不止如此。”
　　
　　“嗯？还有何事？”
　　
　　夕夜道：“女儿希望爹可以让阿峻做桑家人！”
　　
　　桑老爷、夫人均愣。半天后桑老爷才回过神来：“夕夜，你这话是何意？阿峻既已姓桑，自然是桑家人！”
　　
　　夕夜咬牙：“爹，女儿之意，是希望爹收阿峻为子，让他正式入主桑家！”
　　
　　在两老尚未有所反应之时，夕夜起身，复重重跪在二人同前。
　　
　　“夕夜！”桑夫人大惊，忙去扶她：“你这是做什么？”
　　
　　夕夜面色平静：“爹、娘，女儿知晓你们为我之事甚是担心，不能让双亲安享天年，是女儿不孝！”
　　
　　她深深俯□去：“再者，爹娘均知女儿心性，此生怕是终无法如双亲所愿嫁人，无法为桑家留后，此乃大不孝！”
　　
　　她再俯身，声音微见颤抖：“故女儿有此一愿，望爹娘收阿峻为子，以亲子之礼为其觅得良配，为我桑家传宗接代！女儿深信阿峻为人，定会视爹娘如至亲，全心全意守护桑家基业！”
　　
　　“夕夜！”桑夫人紧握她手，心中不祥预感渐次加深，声音里也带了些惶然，强笑道：“你这傻孩子，不过是小事罢了，怎地弄得如此肃然！老爷――”
　　
　　她略带慌张地去看丈夫：“老爷，我心里也是极喜欢阿峻这孩子的，你定然愿意收他为子对不对？”
　　
　　桑老爷连忙点头：“这是自然！有阿峻和你共同照看桑家，我自然放心得很！夕夜，你快快起来，莫再跪着！我这就着人准备仪式，正式收阿峻为子――”
　　
　　他话音忽然一顿，眼睛定定看着厅口。
　　
　　夕夜忽有所觉，亦回头看去。
　　
　　桑峻背脊挺得笔直，目光沉沉与她对视。
　　
　　夕夜心中微痛，脸上却现出笑来：“阿峻，爹娘收你为子后，你便是我的兄长，做兄长的，以后可要事事让着妹妹才对！”
　　
　　桑峻沉默不语，大踏步进得厅来，径自在夕夜旁边跪下。
　　
　　桑老爷笑道：“怎么也跟着跪下了，快、快起来――”
　　
　　“老爷！”桑峻沉声开口：“恕桑峻斗胆，有一事请老爷、夫人成全！”
　　
　　夕夜眉间一跳，正想开口，桑老爷已然问道：“何事？”
　　
　　桑峻沉声道：“桑峻仰慕小姐已久，愿娶小姐为妻，入赘桑家！请老爷、夫人成全！”
　　
　　一字一字，掷地有声。
　　
　　夕夜大惊，脱口呼道：“阿峻，你――”
　　
　　桑峻目光凛然，没有看她，只对桑老爷再次说道：“桑峻仰慕小姐已久，愿娶小姐为妻，入赘桑家！请老爷、夫人成全！”
　　
　　桑老爷与桑夫人讶然相视一眼，俱看到对方眼中的疑惑不安。
　　
　　“这件事情……”
　　
　　“我不答应！”夕夜冷冷开口打断父亲未出口的话。
　　
　　隐莲微微皱眉：”阿姐……“他的语气有些不确定：”你可有看出，桑夕夜身体有何不妥之处？”
　　碧莲沉默片刻，摇了摇头：“她体质偏寒，怕冷实属正常。但除此之外，未有不妥。”
　　
　　隐莲蹙眉愈深。
　　
　　“莲……”飞光仔细看他半晌，悄声问道：“你可是觉得有不对之处？”
　　
　　隐莲点头：“桑夕夜对桑峻有情，这一点我和阿姐不会看错。我只是不懂……”
　　
　　他未说下去。
　　
　　碧莲却已了然：“明明情深意重，她却不愿表明。纵然桑峻提出欲娶她为妻，她亦坚持不愿……这其中，定有隐情。”
　　
　　“而且”飞光眨眨眼：“我怎么觉得，她刚才那一番话，像是在……”交待临终遗言似的……
　　
　　他吐吐舌头，问隐莲：“莲，你不是可以看到她的过往吗？是否曾经发生过什么事情？”
　　
　　碧莲不赞同地看过来，隐莲低头轻咳。
　　
　　飞光：“……怎么了？”
　　
　　碧莲叹道：“你虽是司命，掌管人间众人福禄寿命，也可尽知他们过往种种，却不应将它展示与人。这一点，你难不成忘了？”
　　
　　隐莲低头不语。
　　
　　飞光心知自己闯了祸，却不愿见莲被责备，不乐意道：“我虽是狐，但业已成仙，自然不同与凡人！莲这样做，自然不算违背规定的！”
　　
　　隐莲微微摇头，制止他继续说下去。
　　
　　碧莲见他如此，便也不再多说。只道：“具体如何，我们继续看着便是！”
　　
　　“我喜欢你，自然想娶你！”桑峻抿紧嘴唇，目光直视夕夜：“如此做有何不对？”
　　
　　夕夜心中烦乱，避开他的目光，强道：“我对你只有兄妹情意，自然不愿嫁你！你如此强求，便是不对！”
　　
　　桑峻胸口一窒，暗暗握紧了拳：“夕夜，我与你相伴十几年，你一举一动代表何意我皆心知肚明！我不信你当真对我无意！”
　　
　　夕夜哈哈一笑：“阿峻，我倒是不知你对自己如此自信。”
　　
　　桑峻目光沉沉地逼近她：“你莫要转移话题！夕夜，你是否有何事瞒我？”
　　
　　夕夜反射摇头，却不经意见泄露少许紧张。她随即收敛情绪，低声笑道：“我怎会有事瞒你？”
　　
　　桑峻眼睛微眯，强迫她与自己对视：“那你可否告诉我，为何不敢与我直视？为何不愿嫁我？莫要说对我无意的话，我不信！”
　　
　　夕夜想笑，却在他沉痛地目光里慌乱起来，心中渐渐升起一种又痛又涩的情绪，让她烦乱不堪。她想避开，却在他的眼睛中避无可避！
　　
　　莫要逼我！
　　
　　她蓦地挣开他，转身欲逃，却被桑峻紧紧抱住！
　　
　　“夕夜！”桑峻沉声低喃：“……我爱你，嫁给我！”
　　
　　“……这样破败的身子”夕夜心中剧痛，控制不住流下泪来，喃喃道：“这样破败的身子，你娶之何用？”
　　
　　




26

26、梁上燕（五） ... 
 
 
　　睁开眼睛时，夕夜有些微的茫然。
　　我……这是怎么了？
　　“醒了？”温和却陌生的声音在耳边响起，夕夜侧头一看，下意识地后撤身体，警惕地看着眼前含笑而立的女子。
　　“你是谁？”
　　碧莲微微一笑，沐如春风：“我是桑老爷请来的大夫。”
　　大夫？夕夜一愣，一抹画面蓦然跃入脑海，让她面色微变。
　　是了，在与阿峻争执的过程中，自己晕倒了。
　　她忽然有些颤抖起来，目光几乎是尖锐地看着碧莲，冷声问道：“我身体的情况，你已经告诉我爹娘了？”
　　碧莲点头。
　　夕夜有些紧张地咬紧下唇，脸色变了数变，又问：“他们现在何处？”
　　碧莲纤手一指窗外。
　　夕夜攥紧身上所盖被褥，敛眉不语。片刻后她似已恢复平静，面无表情地抬头道：“夕夜在此想拜托大夫一件事。”
　　“七小姐但说无妨。”
　　“稍后若我爹娘问及我目前身体状况，劳烦大夫告诉他们我并无大碍！”夕夜表情平静，眼底却似有一簇火焰，幽幽燃烧：“对此，夕夜定会重谢！”
　　碧莲婉然一笑，点头：“七小姐不必担心，方才我正是如此说的。”
　　“……嗯？”夕夜愣住。
　　碧莲道：“七小姐身体本来便无大碍，身为医者，我自当对桑老爷如实相告。”
　　见夕夜脸现异样之色，碧莲笑着补充：“七小姐身体微弱偏寒，本来便受不得寒冷。此次之所以晕倒，正因不小心受了寒，加上心中忧思过重，心绪不开所致。只要日后按时服药，慢慢调理，身体自然会恢复健康。”
　　夕夜神色间满是惊疑，难以置信似地重复：“恢复健康？”
　　碧莲点头，笑问：“七小姐可是心存疑惑？”
　　夕夜怔怔与她对视，此刻才恍然发现，眼前女子眉眼精致异于常人，嘴角含笑，周身却散发出不似常人的清冷气息。
　　“你……”她张了张嘴，却不知该说些什么。
　　碧莲脸上笑意加深：“七小姐请莫担心，我知你心中所虑。”
　　她略顿一下，接着道：“昔日那人对你所说，你寒性入体，必不能活过二十五岁之言……七小姐莫要当真。”
　　夕夜闻言悚然一惊，倏然抬头看她：“你怎会知道？”
　　当日当时，那人对自己如此说时，分明只有自己一人在场，绝不可能传于另一人耳中！
　　可眼前这个笑容温婉的女子竟然知晓得如此清楚！
　　碧莲微微一笑，也不答她。只道：“你身体偏寒，但并不会影响你日常生活。我这里有一味药，你吃下以后，便不会再受这寒冷之苦。”
　　她说着递一物至夕夜面前，夕夜下意识接过，只见是一枚莲子似的绿色珠子，清光闪闪。
　　她不禁愣住。这珠子一看便不是寻常物事！她抬头欲问――
　　“人此一生也不过区区数十年而已，思虑过多，反而失了本心。”碧莲的身形愈来愈淡，声音却像是在耳边低喃般柔和：“切记以后莫再忧思过重，得爱一人，岁岁相见，你所愿便可达成。”
　　余音袅袅，身影早日消失无踪。
　　“等等――”
　　夕夜猛然坐起身，四周一望，却全无痕迹。
　　难道……是梦吗？
　　她忍不住伸出手来，赫然发现自己手中所握之物，正是那闪着清光之物！
　　不是梦！
　　那刚才的女子……
　　她怔怔坐在床上，心中一时惊异，又忽悲忽喜，待到后来，耳边只萦绕着女子之言，唇角便自然露出一抹欣喜的笑来。
　　门“吱呀”一声被推开。
　　桑夫人眼角微红，一转眼看到坐在床上的夕夜，顿时惊喜交加，快步走至床边，四下打量：“夕夜，你醒了！可还有哪里觉得不舒服？饿不饿？冷不冷……”
　　“娘！”夕夜安抚一笑：“您放心，女儿没事！”
　　她沉吟一下，问道：“爹呢？……阿峻呢？”
　　“你爹在前厅，阿峻他去请大夫去了……”
　　“请大夫？”夕夜心中微讶，脸上却不动声色：“去了多久？”
　　“不久，你突然晕倒，阿峻把你抱进房内，立刻便出去请大夫，眼下应该快回来了！”
　　夕夜点头，目光落在手中莲子上，心中却千回百转，竟有些怔了。
　　桑夫人几次唤她不应，忍不住有些担心。见她怔怔看着手中之物，便问道：“这是何物？”
　　夕夜回过神来，笑道：“前不久我曾遇到一名奇士，她送了我这枚珠子，并对我说，倘若我身体出现异样，便服下它，便可保我一世康健。”
　　“竟有这事？”桑夫人心中惊奇，既喜且忧：“可我们不知此话是真是假，若是这珠子有异，你服下反倒……”
　　夕夜摇头：“娘放心，女儿信她。只是此事，那人曾交待女儿不可对外人说起。娘你自己知晓便好，万不可对旁人说。”
　　桑夫人点头：“娘知道了！那这珠子……”
　　“女儿这便服下。”
　　
　　片刻后，桑峻请得大夫回来。满脸焦急之色见到夕夜已清醒后转眼化为喜悦，心中却不敢放松，细细盯着大夫神色。
　　大夫请过脉，捋捋胡须，道：“七小姐身体并无大碍，体寒症状已大大改善，以后只要善加调理，定能早日康复！”
　　“真的？”桑夫人一喜，与夕夜对视一眼。
　　桑峻却不敢掉以轻心：“可是大夫，小姐刚才为何会晕倒？”
　　大夫道：“小姐脉向略有堵塞，之所以会晕倒，想是过于劳累，心中忧思过重所致。以后只要安心休养，放宽心皆可！”
　　桑峻略一点头，便不再言语。
　　送走大夫，夕夜柔声安抚好父母，送他们出门后，房内便只剩下她和桑峻。
　　她看一眼神情严峻的男子，心中情绪纠缠，最后浮起的是淡淡的喜悦。但她面上却只是淡淡地道：“我累了，想要休息，你出去吧！”
　　桑峻却不挪步，嘴唇紧抿：“我有话要说！”
　　不待她阻止，他便道：“你不愿嫁我，我自然不能逼你。但是我对你真情真意，此生无法娶你为妻，定然也不会娶别人！望你以后莫再为我娶妻一事！”
　　他说完，转身便走。
　　夕夜又气又笑，冷哼一声：“好啊！你倒厉害得紧！”
　　她斜睨他一眼，扬声喊道：“来人！”
　　候在外厅的丫环连忙进来：“小姐有何吩咐？”
　　夕夜道：“你去告诉福伯，让他在外贴上告示，就说我桑夕夜要招入门女婿，不论家境如何，只要相貌端正，品行良好皆可前来与我一见！无须其它，只要回答我一个问题，倘若我满意，便可成为我桑家姑爷！”
　　丫环被她这番话惊得瞪大眼睛，怔怔说不出话来。
　　夕夜喝道：“还不去！”
　　“是、是……”
　　“不许去！”桑峻大喝一声，面上青白交加：“桑夕夜，你到底想要怎样？”
　　夕夜呶嘴：“我不想要怎样，你只说你不愿娶别人，没说不让我嫁别人！”
　　“你――”桑峻额间青筋跳动，，似怒似喜地瞪她：“你不嫁便也罢了，若嫁便只能嫁我！”
　　夕夜唇角笑意一闪，随即恢复面无表情模样，哼道：“桑峻，你好生霸道！要我嫁你也行，你自然也得回答我一个问题！若是不能令我满意的话，哼哼……”
　　被无视的丫环再也忍不住，“噗”得一声笑出来。
　　小姐和桑护卫……哈哈，真是可爱得紧！
　　夕夜恼了，拿起桌上玉砚，作势欲砸：“笑什么笑！出去！”
　　“那告示……”
　　这次换桑峻恼了：“什么告示！你听错了！出去出去！”
　　忍俊不禁的小丫环一溜烟地跑了，还体贴地带上了门。
　　房内重新恢复安静，两人都不言语。无意中对视一眼，颇有些尴尬地避了开去。
　　桑峻深吸口气，慢慢行至床边，小心翼翼地抓过夕夜的手。
　　夕夜略挣了挣，挣不开，便任由他握着。
　　“你问吧！”桑峻道：“不过我先声明，纵然你对我的答案不满，也不许嫁别人！我努力想令你满意的答案便是！”
　　夕夜瞪他，他面无表情。
　　夕夜撇撇嘴，眼睛一转，笑道：“好，我的问题便是，你可知我心中所愿？”
　　桑峻点头，理所当然道：“自然是与我成亲！”
　　夕夜咬牙：“阿峻，我怎不知你脸皮如此之厚！”
　　桑峻脸色微红，却不示弱，反问道：“不是吗？”
　　夕夜张嘴欲反驳，终是在他专注的眼光下叹了口气，低低答道：“是！”
　　桑峻倾身搂她入怀。
　　只愿如同梁上燕，岁岁常相见。
　　
　　碧莲莞尔。
　　隐莲低咳一声，侧头，正对上飞光亮晶晶地双眼。
　　“莲！”飞光喜滋滋地道：“这次算不算我赢了？”
　　隐莲淡淡一笑：“算，但这并不是最终结果。”
　　飞光皱眉，想问为什么时，忽然想到前几次的结果，便抿紧了唇，不再言语。
　　碧莲默然立在一旁，见隐莲表情虽淡，眼中却有淡淡的欣喜，心里便不可抑制地涌上一丝担忧。
　　“莲”她沉吟片刻，道：“你要小心。”
　　飞光有些莫名，隐莲却神色一凛，点了点头。
　　虽然不甚明显，但在他们的身后，似乎隐藏着另一种力量，竭力地，制造另一种结局。
　　虽然目前还未能确定对方是何方神圣，最终目的又是什么，但是，这也是一个提醒。
　　静默中，隐莲碧莲忽然同时有所感应，目光看向远方。
　　飞光跟着看过去，天边忽有金光一闪，瞬间便到了几人眼前。
　　
　　




27

27、 郎骑竹马来（一） ... 
 
 
　　静默中，隐莲碧莲忽然同时有所感应，目光看向远方。
　　飞光跟着看过去，天边忽有金光一闪，瞬间便到了几人眼前。他微讶，眼前出现之人，头顶金冠，身着金甲，腰间玉带相盘，着实英武。但比之护天神将，只是此人样貌俊秀，自然多了一丝文雅之气。只是他面上却是冷冷的没有表情。
　　他面无表情一抱拳：“小神参见两位上神！”
　　隐莲颔首回礼，神态间却只是淡淡。
　　碧莲微讶道：“君莫，你怎会离开天庭？”
　　君莫道：“小神奉天帝之命，诏碧莲仙子天宫一行！”
　　华昭？碧莲侧头看隐莲一眼，见他面色平静，问君莫道：“天帝可有说所为何事？”
　　“不曾！”君莫道：“但天帝特意吩咐，劳烦碧莲仙子即刻前往，莫要耽搁！”
　　“阿姐，你去吧！”隐莲淡然道：“天帝急诏，定然有事相商。你不用为我担心！”
　　碧莲迟疑片刻，颔首。却在他不注意之时，双指快速一弹，一束白光飞快闪现，没入飞光体内。
　　飞光只觉浑身一凉，却在即刻间恢复正常。
　　隐莲神色一凛：“阿姐！”
　　碧莲表情平静，只道：“我不放心。”
　　隐莲脸色变了数变，最后只望向飞光不语。
　　飞光心中急躁，全然不知碧莲对自己做了何事，但看莲的脸色，定然不是好事！他忍不住跳脚：“莲，这是怎么回事？她对我做了什么？”
　　碧莲微眯了眼，冷然道：“你莫担心，并不会对你造成损害，只是倘若他日你做出对不起莲之事，我倾刻间便可把你毁掉！”
　　飞光大怒：“你莫胡说八道！我才不会会做对不起莲之事！再说，你有何权利对我下禁制！莫以为你身为上神便可枉顾他人意愿！”
　　碧莲笑，眉间却冷意凛然：“既然你自信自己不会如此行事，又何惧我之禁制？”
　　飞光一窒。
　　隐莲默然片刻，道：“阿姐，我知你如此做是为我好，但是他不愿，我也不愿。还请你把禁制解开吧！”
　　碧莲眉心微蹙：“莲……”
　　隐莲神情坚定。
　　飞光忽感烦躁，大声质问碧莲道：“为何你会如此防备我？我自问对莲真心真意，也愿意为他做任何事情！可你为何如此笃定我会对不起他？我如此爱他，怎会做害他之事！”
　　隐莲敛眉：“飞光，我会让阿姐解开禁制……”
　　“不必！”飞光喝道，怒瞪碧莲：“不必为我解开！我便让你看看，我飞光，绝不会对不起莲！”
　　碧莲与他对视片刻，忽尔一笑：“好，我定会好好看着。”
　　
　　满含笑意地塞给守卫一张银票，尚文峥点头道了谢，跟着其中一个守卫往里走。
　　阴暗潮湿的牢房，随处充斥着难闻的气息，以及犯人们或痛或不耐烦的哼叫声，映衬在暗光下，竟有种毛骨悚然的感觉。
　　想到那人此时就被关在这里，尚文峥心下一阵烦燥，步子放大，只想尽快看到他安然无恙。
　　再往前走，空气稍微干燥了些，气味倒着实好闻了些。尚文峥松了口气，顺着守卫停顿的地方看去，牢房内只有一人，身上穿着有些发灰的长衫，但人却正好整以惬地斜躺在墙上，闭着眼睛一幅享受的模样。
　　他不禁又气又笑，这个人还是这样，真把牢房当自个家里一样自在！
　　“二公子，就是这里了。”守卫打开牢门让他进去，并低声道：“我去外面守着，请二公子快一些！”
　　尚文峥点头，低声道：“多谢了！”
　　守卫无声退走，尚文峥走到那人身边，无奈地踢了踢他，道：“醒醒！”
　　男子睁开眼睛，眼中清明带笑：“你来啦！”
　　“亏你还笑得出来！”尚文峥无奈摇头，低声问道：“这究竟是怎么一回事？你怎地被抓了进来？”
　　男子挑眉：“那狗官是怎么对外公布的？”
　　“说你色胆包天，意图调戏堂堂知府千金！”尚文远皱眉，显然不信。
　　男子一乐，哈哈笑了起来：“亏那狗官说得出来！就他女儿那般模样，倒贴我都不屑要！调戏她？哼！”
　　尚文峥“啧啧”两声，叹道：“这个时候嘴巴还这么臭，在林知府面前不定还说了些什么！怪不得他会把你抓进牢来！若我是他，怕是也恨不得杀你以解心头之恨！”
　　男子嘻笑不语，对他之言似早已习以为常，全然未放在心上。
　　尚文峥细细瞅他片刻，忽地压低声音问道：“你到底因为何事被抓？如实告诉我，我好想办法救你出去！”
　　男子撇了撇嘴，神色间似有不屑，低声答道：“那狗官对我动手动脚，我气不过，朝他□踢了一脚。”
　　他说得轻松，但尚文峥仍忍不住沉了脸色，死死握紧了拳。
　　男子忽地哈哈大笑起来，凑近尚文峥道：“我那一脚可不轻，不知道那老色鬼会不会就此变成太监？哈哈……”
　　尚文峥先是气竭，继而也忍不住低笑起来：“你呀！都死到临头了还如此轻松，我真不该说你什么是好！你难道不怕吗？”
　　男子低低一笑，眉眼一挑，竟现出几分诱惑来：“我怕什么？不是有你在么！”
　　尚文峥与他对视片刻，无奈微转了头：“莫思南，我尚文峥究竟倒了什么霉，怎会交了你这么一个朋友！”
　　语气低转，似有几分不甘，却又隐隐有些甜蜜。
　　莫思南嘻嘻一笑，神态间极尽戏谑：“谁让你从小就一十足的小色鬼，见了漂亮人儿就挪不开眼睛！”
　　尚文峥也笑起来。
　　两人初见之时，只是五六岁的模样。莫思南生得本就漂亮，身子骨又有些弱，乍一看，竟是个精雕细琢的瓷娃娃一样！尚文峥一见之下便直了眼，凭着本能便冲过去，一把抱住就亲！结果被表里不一的莫思南一拳揍倒在地，黑眼圈青了半个月才渐渐消了去！
　　可也正因如此，穷小子莫思南与堂堂尚家二公子成了朋友，而且，一晃便过了十几年。
　　想到这里，两人不禁相视而笑。
　　气氛忽然有些默然，两人彼此相望，渐渐竟忘了现下是何时何地。尚文峥伸出手欲抚他的脸：“思南……”
　　“二公子！”守卫在外低声喊道：“不能再待了！”
　　尚文峥飞快收回手，别开眼，低声匆匆道：“你在忍耐几日，我定会尽快救你出去！”
　　莫思南脸上笑容隐现，低低应了声：“嗯。”
　　出得牢门，尚文峥对身边小厮说了声：“走，去竹苑！”
　　小厮惊诧看他，公子一向紧张莫思南，此时他仍被关在牢里，公子怎会有心思去竹苑？
　　但此事容不得他多问，见公子已往前行去，忙快步跟了上去。
　　
　　“飞光，你心中若有不快，便只管说出来。”隐莲淡淡看着前方，声音平静：“你身上禁制，我如今无法解除，但他日我见了阿姐，定会让她帮你除去，你莫担心。”
　　“去他的禁制，我才不担心这个！”飞光压抑住心中的烦燥，瞪着隐莲：“我只是不懂，她为何如此防我？”
　　隐莲眼波轻转，却没有说话。
　　飞光见他如此，心中烦燥之感更甚，却又有些沉沉喘不过气的感觉。莲一向宠他，这他是知道的，但他不明白，为何莲有时会露出那种表情，沉痛又冷厉，让他为之害怕之余又有些慌乱。
　　他自问对莲绝对真心实意，也定然不会做出对他不利之事。可是，为什么莲不肯接受？难道莲当真看不到自己的心意？亦或是，他……
　　飞光狠狠摇头，不容自己胡思乱想。
　　“这次的赌约对象，便是他吧！”他随手一指匆匆前行的尚文峥，道了声“我去看他在做何事”便消失不见。
　　隐莲抬手抚额，眼里是无法掩饰的痛与挣扎，却只在片刻间便沉沉不见踪影。
　　
　　竹苑。
　　名字雅致非常，里面所住之人，却并非阁中闺秀，而是那媚惑无端地楚馆头牌：墨玉。
　　尚文峥之于竹苑，虽非常客，但也熟识。问清门口侍者，得知墨玉此时正在陪客。他压下心中急燥，径自去了自己所包雅间，要了酒，并吩咐侍者，待得墨玉有空，便着他立刻过来。
　　闷酒喝了足足两壶，已呈微醺之态。尚文峥的耐心几乎丧尽之时，墨玉终于姗姗而来。
　　“二公子今日怎有空过来？这段时日着实想煞墨玉了！”墨玉笑着在他身边坐下，身体自发地偎过来，眼角含情，眉稍微挑，无端媚惑。
　　他是聪明人，自然知道哪个客人喜欢自己哪般模样。
　　与那人三分想像的样貌，加上如此神态，尚文峥一时间竟然有些恍惚，以为自己怀中所依，正是朝思暮想之人。
　　正欲身手相拥，忽想到那人此时困境，他忽然回过神来。冷冷地推开软若无骨的身子，道：“无须如此作态，今日我来另有事情。”
　　墨玉随即敛了色，恢复寻常神态：“二公子有何吩咐？”
　　尚文峥端起酒杯一饮而尽，复把酒杯重重搁在桌上，沉声道：“我有一事请你帮我，事成之后，我便帮你赎身。”
　　
　　




28

28、郎骑竹马来（二） ... 
 
 
　　林知府府上被送来一幅请贴及一黑檀木盒。
　　他打开请贴，上面字体俊秀，写着：请知府大人天香楼一叙。暗底小字标明时间，并写明，盒中之物小小心意，请知府夫人笑纳。
　　知府夫人出得厅来，看到他手中之物，眉毛一竖，冷问：“什么东西？”
　　知府不敢怠慢，忙把请帖递到夫人面前，请她过目。
　　夫人细细思量片刻，觉得无甚可疑，便放了请贴，打开黑檀木盒。
　　一尊白玉观音静静躺在盒内，清光内敛。
　　呀！夫人眼前一亮，一眼便看出这玉是极品羊脂白玉，雕功细腻精美，栩栩如生。当真是不可多得的珍品！
　　知府大人亦心中惊叹，不知何人如此大方，这“小小心意”也着实贵重了些！
　　夫人对玉观音简直爱不释手，笑眯眯地看了夫君一眼：“去赴宴吧，替我向人家道一声谢！”
　　知府连连应是，心中同时松了口气。
　　娶了高官女儿，性格又如此刁蛮的女子为妻，当真不幸，唉！
　　他忽然便想起前日所遇之人，虽是男子，却长得极美，眼睛斜眺之时，当真是千娇百媚，惹人心动！
　　只可惜，如此貌美之人，言行举止却粗鄙至极，令人发指！
　　他脸色一沉，下意识捂住下/身，那种疼痛，他万不愿承受第二次！他心中暗道，待寻得机会，定叫那小子跪地求饶！
　　
　　天香楼雅房之内。
　　尚文峥抿唇坐在桌旁，手中握着酒杯，却并未喝。
　　墨玉从帘后出来，对他妩媚一笑：“如何？”
　　他微眯眼，细细打量：若隐若现的衣衫，精致而妩媚的妆容，加上眼中勾人的醉意……
　　他点头：“不错。”
　　墨玉自嘲一笑。他一向对自己的容貌颇为自得，加上多年练习，一个笑容便足以引人晕头转向。但在尚文峥这里，却屡屡失效。纵然与他几番欢好，他看向自己的目光也从未沉迷。
　　如今这声“不错”，倒也算是难得一次夸奖了。
　　“公子可还有其它吩咐？”
　　尚文峥摇头：“我相信你不会让我失望。”
　　墨玉一笑俯身：“多谢二公子如此信任。时辰快到，墨玉便先过去了。”
　　尚文峥点了点头。
　　约过了一柱香时间，他听到走廊里传来林知府的声音。起身行至窗前，透过缝隙看到他进了隔壁房间。片刻后，他面无表情回转了身。
　　“你是？”从初见时的惊诧到迷惑，再到现下的目不转睛，林知府只堪堪问了这两个字，便再说不出话来。
　　墨玉微微一笑，携着他手在备好酒菜的桌边坐下，柔声道：“小人墨玉。”
　　“墨玉？竹苑的墨玉？”林知府心中既讶又喜。因为家有悍妻，他来此地上任两年，对这位头牌红倌，却只是只闻其名，未见其人。如今一见，怎能不欣喜？
　　只是――
　　他反手把墨玉柔弱无骨的手握在手里：“今天这是……？”
　　墨玉任他握着，眼角却横了过来，带着几分委屈埋怨：“知府大人来此地两年，却从未去过竹苑。墨玉心想，大人定是看不起我等身份低贱之人……然墨玉仰慕大人许多，若无法得见，终不甘心。便想尽了法子，才在今日约大人一见。”
　　他如此这般虽只是作态，但眉眼间神色着实惹人怜惜，又令林知府心怀大畅，忙道：“像墨玉这般妙人，本官怜惜还来不及，又怎会看不起？实在是……”家有悍妻啊！
　　他无奈一叹。
　　墨玉楚楚可怜地抬头看他：“大人这话，可是出自真心？”
　　林知府立刻点头：“自然是真心！”
　　墨玉这才露笑容，主动偎进他的怀里：“有大人这句话，不枉墨玉为今日之宴费这许多心思！”
　　暖玉温香抱满怀，林知府全幅心神俱醉，晕忽忽地道：“难为你了！那尊羊脂白玉观音，我家夫人实在喜欢，还着我替她道谢……”
　　他忽然哑了声，有些讪讪。
　　墨玉“噗哧”一笑：“大人若真要道谢，也不该谢我！”
　　“嗯？”
　　墨玉斟了杯酒，送至他唇边：“墨玉身份低微，又怎能拿出那般礼物来？不瞒大人，那白玉观音，所送者另有其人！”
　　“这是怎么回事？”林知府不解：“今日之宴，不是你请我来的？”
　　墨玉道：“这自然是。只是墨玉虽有心，却又烦恼于不知该如何才能请得大人赴宴。恰好有位贵人替墨玉出了主意，又备了那白玉观音，这才有今日之会！”
　　“哦？那人是何人？”
　　“他呀！是――”墨玉拉长的声音，忽又调皮地眨了眨眼：“秘密！”
　　他脆声一笑，待林知府张嘴，顺手喂了颗粒葡萄进去：“那位贵人的身份，墨玉不方便说。不过他曾表明，日后若有机会，定会亲自上门拜访。”
　　林知府“哦”了一声。到此时，他早已被墨玉的媚态撩拨得浑身发热，贵人什么的根本未放在心上，只盼能尽快一亲芳泽，得偿所愿。
　　墨玉自然知道他的心思，便凑近在他耳旁吹了口气，柔声道：“不知今日，墨玉可否有福份能伺候大人……”
　　话音未落，林知府便猴急地亲他的嘴，两人半抱半拉地滚落床榻。
　　厮磨间，墨玉忽然停下动作，未能林知府发火，便笑道：“墨玉险些忘了，那贵人曾嘱我求大人一事。”
　　林知府颇不耐烦道：“何事？”
　　“他有一位朋友，不慎犯了个小错，现正被关押在牢内……”
　　“明日便放人！”林知府又低头啃咬。
　　“大人！”墨玉一躲：“不敢过多劳烦大人，只要大人写份谕……”
　　“行！行！行！”早已欲/火冲天的林知府忙不迭答应：“小祖宗，你要什么我都答应！”
　　床蔓应声而落，掩下一室春光。
　　
　　当晚，墨玉便拿着林知府亲手所写手谕，把莫思南带出了大牢。
　　出得牢门，墨玉细细打量眼前人半晌，良久露出一抹了然的笑，低喃道：“难怪……”
　　莫思南轻佻地吹了个口哨，手松松搭在他肩上：“美人儿，看上我了？用不用我以身相许来报答你的救命之恩？”
　　墨玉一笑，若有所指道：“以身相许自然是要的，只是你该报答之人……并不是我。”
　　莫思南自然知道是谁，撇撇嘴，他问：“尚文峥现在何处？”
　　墨玉妩媚一笑：“跟我来。”
　　两人一路步行，来到一幽静院落。莫思南一瞥门头，见写着“莫府”二字，不禁挑了挑眉。
　　墨玉并不看他反应，径自进了门，穿过长廊、厅堂，来到一点着蜡烛的房内。
　　尚文峥坐在桌前，见他进了门，身子微微一动，紧盯着他的身后。
　　墨玉侧身，露出身后之人，对他笑道：“墨玉幸不辱命。”
　　尚文峥心里一松，脸上也露出笑来。从怀中掏出一张纸递给他：“这是我答应你的。”
　　墨玉接过，眼角欣喜展现无遗，那正是他的卖身契。
　　莫思南越过墨玉，在尚文峥身边坐下，挤眉弄眼地看了几个来问，问他：“这是你相好？”
　　尚文峥脸色微微一沉。
　　墨玉眼睛一转，笑着对尚文峥道：“恭喜二公子。莫公子刚才还对我说，要以身相许报答二公子救命之恩呢！”
　　莫思南瞪眼：“喂――！”
　　尚文峥挑眉看他，脸上一片似笑非笑：“以身相许，嗯？”
　　墨玉又凑近莫思南，低声道：“墨玉有幸与二公子有过几夜情缘，二公子并不常来找墨玉，量每次都极为卖力。”
　　他暧昧一笑，又道：“我原先便想，二公子定是在他处积了火，故需彻底发泄一番……今日得见公子，墨玉方知自己猜不假。”
　　莫思南脸“腾”地红了起来，狠狠地瞪了他一眼。
　　墨玉低低一笑，浑不在意。
　　尚文峥倒从未见过莫思南有过此种表情，不禁讶道：“墨玉，你与他说了何话？”
　　墨玉抿唇一笑：“墨玉只是在感叹，虽生得与莫公子有三分想像，却终无法与他相比……”
　　尚文峥忽然便反应过来，飞快地看了一眼莫思南，低声斥道：“墨玉！”
　　墨玉嘻嘻一笑，快步退到房外：“墨玉先行告退，不打扰两位春宵一刻！”说完，他“啪”地关上了门。
　　一时间，两人都有些静默。
　　片刻后，尚文峥暗暗握紧拳头，终抵不过心中所愿，斜睨身边低头喝闷酒之人，笑道：“以身相许，嗯？”
　　莫思南沉默片刻，忽地低低一笑抬起头来，眉眼轻扬，眼角微挑，媚惑不已，反问：“不行吗？”
　　尚文峥心中一颤，手指无法抑止地开始颤抖。他俯身去吻那微翘双唇，低声笑道：“行不行，待本公子验过之后再说。”
　　气息相接，两人不由自主开始厮磨，愈缠愈紧。
　　气喘吁吁之时，莫思南忽地一笑：“我可是好几日都未曾洗澡了……”
　　尚文峥神色不变：“水已备好，我们一起洗。”
　　说着，半抱着他往里走。
　　莫思南又想到一事，奇怪道：“这里怎么写着‘莫府’？”
　　“嗯？”尚文峥低笑：“你的宅子，自然是莫府。”
　　“我的？”
　　“我送你的，金屋藏娇……呜，莫思南，你竟然咬人！”
　　“哈哈，咬死你才好！” 

作者有话要说：抓虫~




29

29、郎骑竹马来（三） ... 
 
 
　　莫思南在发呆。
　　飞光也在发呆。
　　“诶，莲？”他微侧头，看了看身边始终静默不语的隐莲，忍不住问道：“那个尚文峥已经好几日未曾出现了，你说，他会不会……？”
　　隐莲道：“你若真放心不下，不妨去看看。”
　　飞光气闷地转过头，不再说话。
　　他也不知为什么，只是最近总是心烦气燥，忍不住与莲说话时，又往往会被他漠不关心地表情及言语刺到，既而更加烦闷。
　　他不禁回想起自己尚未修炼成人的那段时日，莲总是很温柔地把自己抱在怀里，看着自己的神色也很柔和。虽然会偶尔地发呆或者流露出一些忧伤的表情，但从未像如今这般。
　　冷漠又陌生。
　　隐莲抿紧了唇。
　　他有些后悔。或许从一开始就是错的，他不该放任自己的渴望；不该与飞光定这个赌约；或者说，他根本不该带飞光出来。
　　心底的臊动越来越剧，他心底的恐慌也在一点点扩大……
　　他微敛眉，眼角扫过飞光没精打采的脸，心口忽地一痛。
　　难道自己当真错了？
　　当真如阿姐所说，这样极端地执著着想要握在手里的东西，终究会如同沙砾，从指缝中流失？
　　莫思南忽地一掌拍在桌子上，发出“咚”的一声。
　　隐莲与飞光看过去。
　　他脸色潮红，又气又怒：“哼！老子才不要怨妇似地在这儿傻等！尚文峥，你不来找我，我便去找你！如果你敢甩了老子，老子就、就――”
　　他顿了顿，恶狠狠地甩了甩手：“老子就阉了你这个混蛋！”
　　豪言既发，再没道理没有动作。他飞快地吃了点东西，又抓起一把碎银子揣进怀里，噔噔噔几步跑出了门。
　　他本想直接去尚府，可转念一想，心中另起思量。便半道转了个弯，往城西走去。
　　城西有几处地方是尚文峥常去的，他打算先去那儿找找看。
　　满怀怒气地跑了半天，却完全没看到尚文峥的影子。几番问寻之下，与尚文峥稍微熟识的人也说最近未见过他。
　　这又是怎么回事？
　　莫思南心下疑惑，难不成他去了他处？
　　一头雾水之下，莫思南决定去尚府问个究竟。虽然万分不愿看到尚家那个严厉冷面的当家夫人，但现下实在是管不了那许多了。
　　他打定主意，便不再迟疑，按原路返回。
　　眼角瞥到一个人，脚步不由地顿了顿。
　　莫思南皱眉想了想，终于想起那人是谁：尚文峥身边的小厮阿兴！
　　莫思南心中一动，便快步跟了上去。
　　阿兴是独自出来的，他匆匆走到天香楼，过不大会儿，便提着饭盒急匆匆地往回赶。
　　莫思南一把把他拽进小巷！
　　阿兴张嘴欲叫，被莫思南一把捂住：“是我！”
　　阿兴定睛一看是他，顿时松了口气，挣脱他的手，期期艾艾喊了喊了一声：“莫少爷！”
　　莫思南也不与他含糊，张口便问：“尚文峥呢？”
　　阿兴不敢与他对视：“小的、小的不知……”
　　“不知？”莫思南冷哼一声：“你是他的贴身小厮，会不知他在何处？”
　　阿兴低下头，一语不发。
　　莫思南脸色一沉，心中不由发冷。他冷笑：“好，我知道了！你回去便告诉尚文峥，我莫思南纵然再无赖也不会纠缠他，他大可不必如此躲我！”
　　他心中痛极，眉眼之间已带了恨意。转身的同时，他狠狠攥紧拳头，一拳打在墙上！
　　早知如此，还不如索性一直做朋友……他之所以一直假装不明白尚文峥的心思，无非便是怕重蹈父母的覆辙。
　　只图几日贪欢，厌倦之后又将如何？
　　虽早就料想会有今日，但他未曾想会来得如此之快！
　　好你一个尚文峥！
　　他咬牙，拨脚便走。
　　“莫、莫少爷！”阿兴忽然开口，言语间颇有迟疑。
　　莫思南头也不回，漠然道：“怎么？”
　　“二公子他、他……”阿兴他了半日，终于吐出完整的句子：“他被老夫人关了起来。”
　　
　　吐口唾沫，莫思南瞪着眼前的高墙，一边暗骂尚家财大气粗、银子全使在防贼上，竟把外墙建得如此高！一边思忖要怎样才能成功翻过去解救情郎。
　　没错，他今天之所以来此，便是想把尚文峥偷偷救出来，然后――私奔！
　　想到位里，他嘿嘿一笑，然后摩拳擦掌，准备抓墙。
　　他从小便是皮惯了的，爬墙上树自是不在话下……虽然尚家的墙着实过高了些。
　　选定一处地势稍高处作为踏脚点，他退后，快跑几步，一个跃起，一只手死死扣住墙缝，另一只手连忙伸长攀附住墙体，半个身子翻坐在墙上。
　　长纾一口气，莫思南拍拍胸口，跨坐在墙上，缓了口气，继而下跳。
　　一只大狗呼地冲了出来！
　　“汪……”
　　“嘘……大黑，别叫，是我！”莫思男连忙低声安抚，成功制止了狗叫，整个人却重心不稳，眼看就要摔下墙头！
　　莫思南认命地闭上眼睛。
　　疼痛却没有如期而来，莫思南只觉一股轻柔的力量在身上拂过，然后自己便安坐在地。
　　这是……？
　　他怔了半天，身上不禁有些发寒：难道是“那种”东西？
　　不过，既然帮了我，就算是“那种”东西，也应该是良善之辈。
　　他朝四周拜拜，口中喃道：“大神大神，不管您是仙是鬼，多谢多谢了！”
　　飞光低笑一声。
　　隐莲看他一眼，眼底笑意一闪而逝。
　　大黑过来舔他的脸，他笑着拍它的头，成功把它安抚好，便小心翼翼地往里摸去。
　　尚府他来过几次，所以知道尚文峥的住处。
　　一路小心隐匿身形，终于成功来到目的地。莫思南抬眼一看，不禁啧了啧嘴。
　　尚文峥的门前站着两名护院，大门紧锁，窗子被死死封了起来。想到这定是尚老夫人的杰作，莫思南不禁嘴角抽搐。
　　可是……他不禁皱眉。那两名护院挡门神般守着，他该怎么救人？
　　念头刚落，他就赫然看到刚刚还清醒无比的护院，忽然头一垂打起盹来，门上的锁也应声而来！
　　他大喜，忙朝空中拱手：“多谢大神！”
　　眼看四下无人，他忙绕过护院，轻手轻脚地推门进去。
　　正坐在桌边看书的人头也不回道：“我说了不让人伺候！”
　　莫思南哼声道：“是我！”
　　尚文峥身形一顿，很快转过头来，欣喜道：“终于把你盼来了！”
　　话刚落，他忽然脸色一变，有些紧张地看了看门口：“你怎么进来的？”
　　莫思南哈哈一笑，指了指天：“有神仙帮我！”
　　尚文峥以为他在说笑，但看门外一切无恙，便松了口气。伸手把他拽进怀里，低头便吻！
　　莫思南也不甘示弱，反守为攻，两人一阵纠缠。
　　好不容易松开，莫思南谑笑：“憋坏了？怎么一见面就发情？”
　　尚文峥挑眉不答，拉他在桌边坐下，问道：“你问了阿兴？”
　　莫思南点头，顿了顿，问他：“……你娘知道了？”
　　尚文峥自然知道他所问何事，点头。
　　莫思南顿时便跳起来，急道：“快！趁他们还没发现，收拾东西快走！”
　　“收拾东西？”尚文峥问：“做什么？”
　　莫思南瞪他，理所当然道：“私奔哪！”
　　尚文峥见他神情当真认真无比，一个没忍住，哈哈大笑起来。
　　莫思南被他笑得脸色一沉：“怎么？你不愿和我走？”
　　尚文峥见他要生气，忙忍住笑，摇头。
　　“那你笑什么？”
　　尚文峥笑道：“其实我有一个法子，咱们不但不用私奔，还可以光明正大地在一起。”
　　“当真？”莫思南喜道：“什么法子？”
　　尚文峥笑起来：“你长得这般漂亮，大可以装扮成女子，我娶你过门……”
　　莫思南一拳头招呼过去！
　　尚文峥早有准备，侧身一躲，把他双手抓自己手里，笑道：“别生气，逗你的！”
　　他想了想，又道：“当真不必私奔，你信我，我有法子。”
　　莫思南见他如此笃定，心中微安。撇嘴道：“既然如此，那我便先回去，有何消息你要尽快告知于我……呜！”
　　他狠狠瞪过去！
　　尚文峥在他嘴角轻咬，笑：“既然来了，今晚便不许走！”他在他脸颊、耳畔一路细细吻过，低喃道：“这好些时日，当真想死我了！”
　　莫思南心中松动，他自然也想。可是……
　　“若是被你娘发现我出现在你房里，会怎么样？”
　　尚文峥笑：“不怕，我自有办法。”
　　莫思南眼睛转了转，既然他都如此说了，自己还有什么顾忌的！
　　这样想着，心中一松，身体便不由自主发热起来。他也不再忍耐，搂紧眼前人，狠狠吻了上去。
　　尚文峥低笑一声，反手熄了蜡烛，两人一路厮缠至床榻。
　　门外，锁悄无声息恢复原状。
　　两个根本不知自己睡过的护院清醒过来，四处查看一番，见一切无恙，便当真打起盹来。
　　第二日天刚亮，丫环端着水进来，准备伺候二公子穿衣洗漱。一进房门，发现二公子已经起身。她微福身：“二公子，奴婢伺候您洗漱――啊！”
　　她发出一声短促地惊叫，随即捂住嘴，惊愕地看着床榻上伸着懒腰坐起身的……男人。
　　莫思南不满地瞪她一眼，大清早鬼叫什么！
　　尚文峥心情愉悦地接过丫环手中物事，对她摆了摆手：“去，叫老夫人过来！”
　　丫环撒腿便跑。
　　莫思南终于意识到自己身在何处，不禁有些发愣。
　　尚文峥放下东西，走过去在他脸上亲了一口，笑道：“起床迎战了，宝贝儿！”
　　




30

30、郎骑竹马来（四） ... 
 
 
　　莫思南刚手忙脚乱地穿好衣服，尚老夫人便已经得了消息赶过来。然后吩咐丫环护院们全都远远退下，未得吩咐不许近前。
　　莫思南小心偷瞧她的脸色，本以为会看到满脸铁青亦或是相近的颜色，谁知却是全然面无表情。
　　门被人从外带上，脚步声远远退去。尚夫人看也不看两人，径自在桌边坐下。
　　尚文峥一笑，拉过莫思南在她对面落座。
　　莫思南表面满不在乎，内心却着实紧张。看眼前两人一个面无表情，一个嘴角带笑，他却觉得越来越诡异。
　　诡异的静寂。
　　“咳、咳……”
　　还是尚文峥先开了口，他对母亲一笑：“娘，如您所见，我赢了。”
　　尚老夫人冷哼一声，冰一样的目光扫过莫思南。
　　莫思南心底一寒，却又万分疑惑。什么是“我赢了？”
　　尚老夫人终开尊口，冷道：“纵然他当真如你所说过来找你，你又如何向我证明，他与你是一般心思？”
　　尚文峥笑：“他可是作了与我私奔的打算……这还不能证明？”
　　“匹夫之勇罢了！”尚老夫人不屑冷笑：“你怎知他此话是真是假？况且，他本来便身无长物，自然走得洒脱！”
　　听到此处，莫思南已然明白两人所说为何。见老夫人如此咄咄逼人，言辞刻薄，心头微恼。
　　气极反笑，他敲了敲桌子，笑道：“我知夫人您心中所想，无非是以为我身为男子，却自甘堕落，行那男娼之事！而我如此做，也无非是贪图他尚文峥尚家二公子的身份，妄想以色事人，换得一世荣华富贵！……可对？”
　　尚老夫人并未答话，只是冷冷看着他。
　　尚文峥悄然牵过他紧握的手，一指一指松开，低声道：“我娘不会如此刻薄，你莫如此。”
　　莫思南心中冷然，想要挣开，未果。便抿了嘴，任他握着，微微低了头。
　　尚文峥嘴角笑意仍在，眼中却俱是认真：“娘，儿子已经和您说得很清楚，我和阿南虽同是男子，但确是真心实意想要在一起。我信阿南与我心思相同，请您莫再为难他！”
　　他顿了顿，又道：“儿子知您对此事难以接受。但儿子想过，继承尚家基业，大哥足以胜任；参加科举光耀门楣，也有小弟在。儿子这一辈子得您宠爱，也是随性惯了的，想要的，便也只是这么一个人而已……还望您能成全。”
　　尚老夫人眼睛闪了闪，忽道：“峥儿，你先出去，我有话要单独与他谈。”
　　“娘――好，儿子在外面等。”
　　他紧紧握一下莫思南的手，松开，走出门外，并掩了门。
　　莫思南下意识握紧了拳，抬头迎上老夫人的打量的目光。
　　尚老夫人默然打量他片刻，眼中寒意渐渐消退，声音却仍是惯有的冷然肃穆：“我可以考虑接受与我儿子在一起的是一名男子，但我不会接受一个一无是处的人成为我儿子的伴侣！”
　　莫思南蓦然抿紧了唇。
　　“我知你心中不满，但我所说俱是事实！”尚夫人看着他：“你和峥儿从小便亲密，我自然早就开始留意你。你母亲在你儿时便与他人一起私奔，你与父亲相依为命。两年前，你父亲因病过世，他的敛葬费用便是峥儿借于你的。”
　　莫思南死死捏紧拳头，努力压抑心底猛然窜升而上的羞怒与难堪。这样的过往，他曾多次用满不在乎的语气说于尚文峥听，从未觉得如何。但此时听到眼前之人用这种冷硬的语调一一讲出，却像是被揭开一层皮，血淋淋且血肉模糊。
　　他僵硬地站起身来，转身便往外走。
　　“这便受不了了？”尚老夫人一声冷笑：“我只是说出事实你便受不住，以后当你和峥儿一起，必然有更难听离谱的说辞，那时你又当如何？”
　　莫思南硬生生停住。
　　“你虽读了几年书，却身无所长，完全是靠小聪明打杂工赚取零钱过活，这还不算一无是处？！”尚老夫人声音凌厉：“如此一来，我怎放心让你与峥儿在一起？！”
　　“我知峥儿会心甘情愿供你吃喝。”她忽然恢复正常语调：“倘若你是女子，靠夫君养活我自然无话可说，但你不是。”
　　她紧紧盯住莫思南。
　　莫思南僵硬片刻，缓缓转过身来：“夫人所说的确属实，我无话可说。而且，正如夫人所想，纵然我一世穷困，也万不愿让文峥养我一辈子。”
　　他抿了抿唇，脸色轻狂愤怒不再，一脸肃然：“我知夫人与我说这些，并非让我知难而退，与文峥划清界限……但我确实不知夫人所想，请夫人明言。”
　　尚老夫人眼里精光一闪，唇角掀起一抹轻笑：“我只是想看看，你愿为峥儿努力到何种程度！”
　　
　　门终于打开，一直等在门外的尚文峥忙迎了上去，先对走在前面的母亲行了礼，然后才走到莫思南身边，低声问道：“我娘他……可有为难你？”
　　莫思南心不在焉般摇了摇头。
　　尚文峥见他如此，心下焦急，又有些惶恐。一把握紧他的手：“莫思南！”
　　莫思南愣了愣，笑了起来：“怎么，怕我不要你，嗯？”
　　他虽未说什么，但尚文峥看他眉眼间笑意颇有些细谑之感，颇似他平日的风格，心下便松了口气，也笑道：“是啊，怕你不要我。”
　　两人相视一笑。
　　尚文峥问道：“我娘与你说了什么？”
　　莫思南摇头晃脑：“不告诉你！”
　　“嗯？”尚文峥莫名便担心起来，微皱了眉。
　　莫思南哈哈一笑：“别担心！你娘怕我养不起你，让我凑够了聘礼再来！”
　　尚文峥没好气，却隐隐觉得他不愿多说，便也不再问。
　　莫思南心中有事，也顾不得多呆，便道：“我先走了，改日再来找你。”
　　尚文峥点头。
　　出得尚府大门，莫思南走出不远，便有人从后跟了上来：“莫少爷，夫人派我来与你交接。”
　　莫思南点了头，心中却甚是烦乱。
　　他想到方才与尚老夫人的对话。
　　“我前几日盘了一家一直亏损的绸缎铺子，并未正式归入尚家，现下把它交于你。”尚老夫人声音郑重：“我会再给你一笔银子供你驱使。三月为限，我也不盼你能让它盈利，只要不再亏损，便算过关。但是，峥儿不许插手！”
　　尚老夫人抿了口茶，又道：“你莫要以为我松了口，便是愿意接受你们的关系。峥儿是个极孝顺的好孩子，从未做过什么出格的事惹我生气。但这次……”她顿了顿，抬眼与他对视，眼里极快闪过一抹光：“峥儿为你做了很多事，我作出让步，只是不忍让他难过。但是，我要看看，你是否当真值得我的峥儿如此倾心对待，是否有资格伴他一生！”
　　她重重放下手中茶盏，喝问：“这个提议，你答不答应？”
　　“我答应。”
　　他听到自己如此回答。
　　他不会只眼睁睁看着尚文峥为这份感情努力，而自己什么都不做。他不会让尚老夫人看轻自己对尚文峥的心意。
　　并非只为争口气，而是，他自己也想看看，到底可以为尚文峥、为这份感情努力到何种程度。
　　
　　“努力么？”隐莲似有些茫然地喃喃自语着。
　　飞光目光闪烁，若有所思。
　　
　　来到铺子看了一圈，又亲手接过帐册等一应事物，莫思南忽然有些不知所措。
　　他也读了几年书，字是认得的，但是对于算帐、如何打理一间铺子等事，却是全然不知该如何下手。
　　他向来自认潇洒，纵然身无分文，亦或是被抓入大牢，他都能嬉笑看着，从未有过担心。
　　现在想来，之所以能够如此，怕也只是倚伥着尚文峥不会弃自己于不顾。
　　然而，现在，他需要为争取与尚文峥在一起而努力。
　　这种茫然失措，和幼时得知母亲丢下自己与人私奔，亦或是眼睁睁看着父亲死在眼前时的感觉类似，让他不自觉地害怕，怕自己无法做好，真的连自己在意的人都保不住……
　　他有些痛苦地弯□，把自己深深埋了起来。
　　这个姿势只持续了一会儿，片刻后，他站起身，重新恢复自己一惯的样子：怕什么！不会就去学喽！我就不信凭我莫思南这颗聪明的脑袋，会学不会！
　　这样想着，他匆匆起身，打算先行回家，然后仔细思考一下，究竟要从哪里学起。
　　他并未回尚文峥戏称“金屋藏娇”的莫府，而是回了自己以前住的地方。
　　走到门口，见屋里正点着灯，忽惊觉有人。
　　但只是一怔，便释然。
　　像他这样的屋子，怕是贼也不屑光顾。此时会在此的，也只有那人了。
　　推开门进去，果然看见尚文峥正坐在桌前，手中运笔如飞，正写着什么。
　　看到他，尚文峥头也未抬，只笑着问道：“怎么现在才回来？”
　　莫思南一怔：“你早就到了？”
　　尚文峥点头。片刻后，他终于停下手中笔，把一摞厚厚的纸递给他。
　　莫思南疑惑问道：“这是什么？”
　　他说着低头一看，略翻了翻，便沉默不语。
　　尚文峥笑看着他。
　　良久，莫思南开口，声音有些沉闷：“你知道了？”
　　尚文峥点头：“这是我们两人的事，而非你自己。”
　　“可是……”莫思南想到尚老夫人的话。
　　尚文峥轻笑：“我虽不能出面帮你，但只做一个老师，我想还是可以的。”
　　莫思南沉默片刻，抬头一笑，扑过去吻他。
　　“我定会努力！”他低低地道。
　　尚文峥回吻：“嗯，我们一起努力！”
　　烛光闪烁，照亮纸上清俊有力的字迹，上面密密麻麻，均是打理一间绸缎铺子所需注意事项，如何识别绫、罗、绸、缎，如何分别质量优劣……
　　事无巨细，一一陈列。




31

31、郎骑竹马来（五） ... 
 
 
　　在尚文峥的指点下，莫思南重新开起了铺子，改名为“莫记布庄”。而整间铺子，除了莫思南，还留下了原先便在铺子里帮衬的伙计。
　　伙计虽说大字不识几个，但在绸缎铺子里呆得久了，有些东西自然熟悉起来。莫思南又是个不拘束的，很快便与他熟悉起来，同时还不忘向他请教，倒把小伙计弄得提心吊胆的。
　　晚上回去，尚文峥总会在，他便跟着他学习。从基本的识别方法，以至如何理帐。
　　只是，生意一直不是很好。
　　这也难免，绸缎等物本来便有些奢侈，平民百姓很少来买，达官贵人家的小姐夫人又极重面子，纵然要买，也多是去别处。
　　莫思南心下着急，他本不是有耐性的人，眼看门前冷落，自己又着实想不出有用的法子，情绪便有些不稳。
　　他的情绪变化，尚文峥自然能感觉出来。但眼下这种情况，他也只能多劝他莫要着急。
　　如此几日，生意竟然渐渐好起来。
　　一些夫人小姐们会结伴前来，对着各种布匹挑挑捡捡。莫思南摸爬滚打地长大，最擅长的，莫过是看人脸色，讨人喜欢。尤其是他长得漂亮，几句话把她们哄得眉开眼笑，便很少会空手而归。
　　这一日，进来的，却是一个中年男子。
　　莫思南暗暗打量，眼前之人身着锦衣华服，两只手上几乎戴满了镶金嵌玉的戒指，笑起来竟还露出两颗金牙来！
　　一看就是个暴发户！
　　莫思南心中暗笑，面上却热情十足地道：“这位老板想要点什么？”
　　暴发户看见他，眼睛微微一眯，咧嘴一笑：“我这里有笔大生意，只是不知你们这个小店能不能接得下？”
　　莫思南笑道：“这就要看老板您的生意有多大了！”
　　暴发户哈哈一笑，伸出一只珠光宝气的手来：“五千匹上等丝绸！”
　　莫思南一惊，五千匹丝绸！这可绝对不是小数！如若是做得成，将会有一笔相当可观的利润！
　　他这样想着，难免心动。便吩咐伙计看好铺子，把人请进里屋，倒了茶，笑道：“如此大笔生意，如若在下说不动心，倒显得没有诚意。只是在下有一问：老板为何会选中我们莫记布庄？我虽是老板，但也不得不承认，我们运营时日尚短，在外并未赢得名声。”
　　暴发户咧嘴，两颗金牙光芒一闪：“我就喜欢像莫老板这样的人！坦诚！做生意不就图个舒心嘛！只要莫老板你……”
　　他说着露出一个笑来，放在桌上的手顺着桌沿摸上莫思南的手指。
　　莫思南脸登时便沉了下来，但强忍着未发脾气：“您这是做什么？”
　　“做什么？”暴发户脸上笑容愈加猥、琐：“我想做什么，你我不是心知肚明么？莫老板长得这么漂亮，只要陪我一次，这次的生意……”
　　忍无可忍，莫思南一脚踹了过去！
　　当晚，当尚文峥出现在莫思南面前时，被莫思南恶狠狠地推坐在凳子上，居高临下地问道：“尚文峥！你是喜欢我这张脸，还是我这个人？”
　　尚文峥毫不犹豫地答道：“都喜欢！”
　　“只能选一样！”
　　“嗯……”尚文峥装模作样想了半天：“人。”
　　莫思南不满了：“怎么犹豫这么久？这个问题竟然还用想？”
　　尚文峥哈哈大笑，趁他不备一把搂住，还趁机偷了个香。见他神情间隐有怒气，便问道：“怎么了？可是谁惹着你了？”
　　莫思南忿忿将今日之事说了一遍，末了，他很有些委屈地道：“以前我从未觉得这张脸有何不对，但现在我这样拼命地做事，到头来所做的努力全被否定，竟全成了这张脸的功劳！”
　　尚文峥沉默，眼底冷凝之色却愈来愈重。
　　莫思男仍气愤不已，对他道：“要不然，毁了这张脸算了！”
　　尚文峥吓了一跳！他倒不是多在意他的美貌，但若是他为此弄伤自己，他觉得着实不值！
　　沉吟片刻，他道：“其实，美丽的样貌的确是一项武器。”
　　见爱人不满，他忙解释道：“你想想看，若是一样貌端庄与一丑陋之人同时出现在你面前，你第一反应，对会谁有好感？做生意也是如此，客人对你有好感，你所说的话，自然便更有说服力。咱们都是凡人，样貌这种东西，有便是福。你若是为那种人不惜毁坏自己，着实不值！”
　　莫思南一想也有道理，便问：“那要如何？”
　　尚文峥笑：“其实这几日你做得便不错，你若是有心，自然能和人相处得极好的！”
　　莫思南想了想，点头。
　　他明白尚文峥言下之意，在接下来几日当中，便更为主动与客人交谈，银货两讫，主客尽欢。
　　忽有一日，莫思南兴匆匆跑去找尚文峥，指着书中一处说道：“这书中介绍了染布之法。我前几日便想，咱们与其它布庄相比，货物大多是相同的，又因没有实力，所以生意便无法大好。你说，如若我们自己想出新的染布之法，染出不同颜色、不同花色的布匹来，会不会更加引人注意？”
　　尚文峥略想了想，也觉此法可行。便道：“好，我这便令人准备一应用具，我们亲手一试，便知可不可行！”
　　于是，接下来几日，两人便埋头试验起来，尚文峥还特意请了染坊师父进行指点。
　　虽说刚开始困难重重，屡屡失败。但莫思南对此竟生出极大地兴趣来！这种情绪在第一次染色成功之后升至极致，着实让他兴奋不已！尚文峥见他如此醉心于此，心中也甚是高兴。
　　成功染色之后，进一步便是如何浸染花样。尚文峥请人画了些别致的花样来，两人几番试验，第一匹染花绸缎终于完成。
　　莫思南迫不及待地想拿出铺子展示，尚文峥却拦住了他。
　　“做生意，有时也须讲求技巧。那些大家夫人、小姐，无不想与众不同。”尚文峥笑看着他，慢悠悠地道：“所以，这匹布你拿到铺子后，只展不卖。并告诉那些人，若是想要，颜色、花样俱可以专门订制。但这价钱嘛，自然也是要与众不同的。”
　　莫思南眼睛一转，诚心夸道：“你真奸诈！”
　　尚文峥坦然接受。
　　尚家老夫人得知莫记布庄生意大好时，颇具深意地笑了笑：“总算还有点儿我尚家未来媳妇的样子！”
　　身边丫环低头不语。
　　莫思南若是知道老夫人已把自己认定为尚家未来媳妇，不知是喜是怒？
　　三月之期已过大半，莫思南理清了帐，心中甚是欣喜。开铺至今，不仅不再亏损，而且稍有盈利。虽盈利不多，但他答应尚老夫人之事已然做到。想到与尚文峥之事不会再遭到她的阻拦，他便由衷升出一种满足感！
　　当晚，他与尚文峥胡闹许久，昏昏欲睡时，他忽地哈哈一笑。
　　尚文峥笑问：“笑什么？”
　　他看着他，眉眼飞扬：“尚文峥，以后换我来养你！”
　　尚文峥哈哈大笑：“好，以后由你来养我！”
　　两人相视大笑，忽听外面足音杂乱，接着便有人用力拍门，边拍边叫：“莫老板！莫老板不好了！铺子着火了！”
　　莫思南瞬间愣住，片刻后衣服都顾不得穿便往外跑，被尚文峥一把抓住。胡乱披了衣服，他开了门，门前站着的正是店里的伙计。
　　“你说什么？”他死死抓住他：“什么着火了？你说清楚！”
　　伙计满脸污黑，眼里全是泪水。他本在店里住，谁知半夜被浓烟熏醒，睁眼一看，周身竟然陷入一片火海！拼命逃出铺子，唤醒邻里灭火，但那火势大，却也奇怪，并未殃及临铺，只是片刻间，莫记布庄便付之一炬。
　　莫思南听完，拨腿便跑。尚文峥急唤他，他也不理。只是发疯似地跑到铺子处，望着满地焦灰余火，怔怔发呆。
　　他忽地低吼一声，便要往里冲，被随后而来的尚文峥死死抱住！他犹自挣扎不休，全然未听到他的焦急呼喊。
　　脸上忽然一痛，他停止挣扎，终于看清身后之人脸上的焦急神色。心中痛楚难耐，他倏然大哭出声。
　　“为何会这样？是不是我做错了什么？”他紧紧抓住他的衣襟，眼中神色痛苦挣扎：“文峥，我努力了！我真的……真的非常努力了！可是为何竟是这样的结果……”
　　尚文峥心痛难当，却又不知该如何安慰，只是不停地喃喃道：“我知道……有我在……我知道……有我在……”
　　“难道，纵然再如何努力，也终究握不住自己想要的东西？”
　　身边传来低喃，飞光转过头：“什么？”
　　他忽地一愣，隐莲脸上那种深刻而迷惘的痛楚让他心口一窒，怔怔说不出话来。
　　隐莲转过头看他，眼底情绪几经波动，深藏其中的痛楚却如何也无法掩饰。
　　他忽然回过神来：“莲！”他惊叫：“你怎么了？”
　　隐莲极轻地摇了摇头，转过身去。忽然伸出右手。
　　有幽幽莹光在隐莲指间闪烁，他轻轻一挥，莹光倏然没入火中消失不见。
　　飞光抿唇不语，凝目下看。
　　虽然他不甚清楚隐莲做了什么，但他却能清楚地感觉到，他在挽救。
　　果然，剩余的火焰很快熄灭，莫思南挣开尚文峥冲进焦黑一片的铺子里间，急急寻找什么。
　　他的动作忽然顿住。
　　“阿南？”尚文峥一把拉住他：“跟我出去！”
　　破败的梁垣很可能马上便要塌下来，他不能容忍他在这里冒险。
　　莫思南动了动，弯身捧起一样东西，然后转过身来。
　　尚文峥看清他手中的东西，顿时一愣。
　　那是一个盒子，制作很精美。但无论怎样精美，那是一个木盒。但此时它被莫思南抱在怀里，却是完好无缺。
　　“这是……？”
　　莫思南似也有些发愣，听到他的问话，他打开盒子。
　　铺子的契约，帐本，以及银票。
　　两人默然良久，莫思南忽然反应过来，对着天空道：“大神，是你吗？是你的对吧？谢谢！谢谢您！”
　　尚文峥被他吓了一跳，他本不信什么鬼啊神的，但正当他准备说些什么的时候，虚空中有光芒闪过，然后，他看到两个人。
　　这一刻，他忽然明白，何为谪仙。
　　隐莲二人只是一现便又消失，未留下只言片语。但尚、莫两人已震惊地说不出话来。
　　“莲……”行了许久，飞光终于问道：“你为何会帮他们？”你一向不是不赞同插手世间事的吗？
　　后一句，他没问出口。
　　隐莲神态已恢复漠然，他沉吟良久，久到飞光以为他不会回答自己。
　　“因为，我不愿看到，努力却得不到结果……”
　　飞光心中一动，怔怔地看着他精致的眉眼。
　　隐莲与他对视片刻，忽然轻轻一笑，对他伸出手：“如若你还坚持当初的意愿，那么，我接受。”
　　飞光愕然。
　　但只是一瞬，他几乎是喜极而泣地扑到他的怀里叫道：“莲，我爱你！”
　　隐莲微微闭上了眼。
　　纵然最后依然是那个结果又如何，最起码……他还想再努力一些。
　　 

作者有话要说：不好意思，大家，晚了这许久。
马上要去一个陌生的城市，开始陌生的生活，想想，心里还有些慌乱呢。
最近一直在收拾东西，以后可能也有一段时间因为路途以及新生活的准备而无法码字、更新。先在这里对读者们说一声抱歉。
你们一直坚持在看，为此很感激。
可以保证，这个文不会是坑，但会短暂的停止。
希望再次上来，还可以看到大家在。鞠躬。




32

32、千回花（一） ... 
 
 
　　眼前这双唇，有着轻扬的弧度。唇色浅淡，却泛着粉白的色泽，清润饱满。
　　飞光着迷似地凑过去。
　　气息交接，一直闭目养神的人忽然睁开眼睛，眼底似有清光流转。
　　飞光唬得一下退开！
　　“……莲，嘿嘿……”他讪笑着，眼睛四处躲闪，脸色也不可察觉地微红起来。
　　就知道无法得逞！
　　他这样懊恼地想着。
　　抬头偷觑隐莲的脸色，却见他已重新闭上双眼，似对刚才之事浑然未觉。
　　飞光心下一松，心底却又隐隐痒起来。几次打量，见眼前之人当真入定般似的一动不动，他眼睛一转，脸上现出笑来。
　　飞快凑上前在那粉红唇瓣上轻啄一口，他得逞地欢叫一声，再快速隐去。
　　隐莲睁开眼，颇为无奈地微微叹口气，眼底带上一抹不易察觉地笑意。
　　飞光很快回转，见他面色平静，便愈加得寸进尺起来。凑过来拉住他的手，他问：“莲，我们接下来去哪儿？回司命宫吗？”
　　隐莲由他握着，敛眉思索片刻，复摇头道：“先陪我去看一下故人。”
　　“故人？”
　　“嗯。”
　　
　　千回花，一千年仅开一次的花。
　　“千回花？”飞光眨眨眼，紧紧盯着不远处的云端上的白色花朵：“这便是那种拥有神奇魔力，被称为世上最美之花的千回花？”
　　“最美之花？”隐莲喃喃重复，似想到了什么，嘴角隐隐现出一抹笑来：“只有碧落，才有世上最美的千回花。”
　　也只有碧落的千陌与阿鸾，才能种出世上最美的千回花。
　　在天的最高层，在云端之上，有一个地方叫碧落。
　　在碧落的最高处有一个地方叫千花囹。
　　千花囹内住着两个极美丽女子：千陌、阿鸾。
　　隐莲遥望远处，似在出神。片刻后才解释道：“碧落之内居住着少量的人类，但他们并非普通的人类，而是神之选民。”
　　“神之选民？”飞光吐舌：“那岂不是传说中的存在？”
　　隐莲微笑：“既有传说，自然是存在的。所谓神之选民，皆因他们出生便拥有超越凡人的力量与体质，稍加修炼，便可如仙神般长生。自然，这类人群数量极少，也是极隐秘的存在。”
　　飞光恍然，问道：“莲，你所说的故人便是这些神之选民么？”
　　隐莲颔首。
　　飞光正待再问，忽觉周身空气一窒。
　　晴朗的天空忽然间划过一首闪电,天色迅速阴暗下来。
　　隐莲嘴角的笑不知何时候已经隐没,在这无光的天色里，他的眉目间莲纹光华流转，熠熠生辉。
　　飞光忽觉一股波动远远传来，他眯起眼细看四周，果然――
　　又是一阵电闪雷鸣，大街上蓦地多出一个青衣男子，他站在街的中心，抬起头望着暗沉的天色，眉轻轻的皱起来，褐色的眸子里有一晃而逝的茫然：怎么刚才的气息，竟不是属于她的吗
　　倾盆大雨瞬间而至，青衣男子忽地一震，目光灼灼地盯着前方不远处的角落：“谁在那儿”
　　一声轻笑，树下多了一个银白色的女子。银色的长袍，银色的长发，甚至眉目间都有一层淡淡的银色的光华。她睁开紧闭的双眼，淡蓝色的双眸透过风雨看着眼前的青衣男子，语气轻松带笑：“归云左使,一千年不见,你可安好？”
　　隐莲忽然一凛，微眯了双眼。
　　飞光反射性握紧了他的手。
　　他微微一怔，神色略缓，轻轻回握一下。
　　飞光安下心来。
　　青衣男子睁大了眼。
　　“你”他吃惊的看着女子淡蓝色的眼眸，一时间竟不知该如何开口。
　　“怎么”唇边忽地漾出调皮的笑意，女子看着他不可思议的眼神一字一字说道：“小云子，短短的一千年，你已经把我给忘记了吗？”
　　“千……千陌？”归云吃力地看着眼前的女子吐出这两个字，却仍是犹疑的追问：“真的是你？”
　　“不是我又是谁呢？”千陌轻笑：“你不是出来寻我的吗？还是你以为，在一千年后的今天，会有另一个人回来？”
　　归云苦涩的笑了笑：“我只是不明白……”
　　他的目光落在她银色的长发上：“你，怎会变成这样？”
　　
　　一千年前
　　千花囹内住着碧落最著名的两个女子，因为，她们都有绝世容颜，因为只有她们才能种出最美的千回花，因为在整个碧落，只有她们两个的头发是纯正的黑色。她们的名字是碧落王朝的传奇，绿衣阿鸾，白衣千陌。
　　“千陌，你不要跑，今天我一定要打败你！”青衣的少年胀红着脸跑进千花囹，却被漫天飞舞的千回花瓣阻挡了道路，他想尽所有办法离开这花障，却总是做不到。
　　银铃般的笑声在头顶传来，他抬头，看见白衣的绝色少女站在半空中对他做鬼脸：“小云子你斗不过我的，怎么说我也大你一百岁呀，是不是？”
　　“千陌，你别得意！”年少的归云一边想办法突破花障，一边冲白衣少女喊道：“如果不是阿鸾的千回花，你才不可能胜我呢？”
　　“是啊，是啊！”千陌摆摆手，漫天千回花瓣立刻消失无踪，她叉着腰对归云说道：“现在花障除了，我倒要看看你如何才能打败我！”
　　“好！”归云默念咒语，身子突然冲天而起，直直飞向半空中的千陌！
　　蓦地“砰！”的一声，他被千陌不知何时设下的隐形结界给弹了回去，狠狠的摔倒在地上。
　　“哈……哈……”看着归云狼狈的样子，千陌笑倒在地：“小云子，你好笨喏！我怎么会傻站着让你打呢？哈……怪不得朝主不让你当护花左使呢！你真是笨死了！哈……哈……”
　　“臭千陌，我要杀了你”归云既气愤又难堪，也顾不上用术法，直接朝尚在狂笑的千陌扑去！
　　千陌闪避不及，眼看归云就要扑上来，蓦地一阵优美的乐曲传来，漫天花瓣忽地飞扬起来，带着千陌远远的避开了归云的攻击，接着花瓣中出现一个绝美的绿色的身影。
　　“阿鸾！”失去攻击对象的归云无奈的大喊“你为什么每次都要帮她？”“千陌不能受伤呀！”阿鸾轻笑：“她如果受伤了，千回花们会很伤心的，这样，开出的花儿就不美了！”
　　“你又骗我！”归云瞪着远处调皮笑着的少女，咬牙：“千回花都是你照料着，她哪有管过！我才不信花儿会为她伤心！”
　　“我没有骗你！”阿鸾一扬手，千花囹内一阵风吹过，恍惚中响起一阵阵清脆的笑声：“你听，花儿们是听着千陌的笑声长大的，她们也只会为千陌笑呀！”
　　归云有些茫然的怔住了，那个讨厌的丫头对千回花有这么大的影响力吗？他下意识的又朝千陌望去，只见漫天的千回花瓣温柔的围绕着她旋转，她带着那一贯的调皮笑容开心的伸出手，花儿们就争着随着她飞舞起来。那一头纯黑的长发划过千花囹干净温暖的天空，那一刻，他忽然觉得，她的笑，竟比千回花更美！
　　
　　而现在，一切都成过往。
　　漫长的一千年，许多事情都已改变。昔日的好胜少年如今已成为英俊的护花左使，昔日的黑发少女虽然仍有调皮的笑容，但一切都不一样了。从她的眼睛里，他再也找不到当初的那份纯真和无忧无虑。有着的，是别人再也无法窥视的深沉。而那曾是她无比骄傲的纯黑发丝，如今已变成这异常寒冷的银白。一千年的空白，那个眼神清澈的少女究竟发生了什么事？她真的是带着仇恨归来？而面对无法预知的一切，他，又能做什么？
　　他的目光不由自主的又朝面前的银色女子望去，看她依旧带着调皮的笑容，只是眉宇间的气息他已有些陌生。有些迟疑地，他开口：“千陌，这次回来，你为什么？”
　　“为什么？”她扬眉，嘴唇扬起好看的弧度，眼神却一点点沉寂：“我能为什么呢，当然是为了千回花呀！”
　　归云的心慢慢冷却下来，他已无法感知千陌的话是真是假。一种深深的无力感开始浸入他的体内，流向他四肢百骸，让他感觉很悲哀：“千陌，难道不能够放弃吗？”
　　“放弃？”千陌用看陌生人似的眼光看着他：“说的轻松啊，归云，一千年前我离开的时候，为什么没人叫我放弃？而现在，如果我放弃了，谁给我力量让我重回一千年前？”
　　“如果”归云的声音透着某种奇异的悲伤，抬起头，他对上她的眼睛：“如果我告诉你，阿鸾她……再也看不到千回花了呢？”
　　大雨依旧没有停的迹象，但归云和千陌丝毫不受大雨的影响。此时，他们之间出现一种令人难以承受的沉默，空气凝重的仿佛要断裂开来。终于，淡蓝色的眼眸闪了闪，千陌的手指动了动，空气出现一些松动：“什么意思？” 

作者有话要说：那个，俺回来了~
基本上已安顿下来，除了工作，呵呵
所以，仍然不能确定按时更新，但俺会努力码字的，绝不让大家久等！
回来看到大家都在，还有新成员，真的好开心，大家，抱一个~~




33

33、千回花（二） ... 
 
 
　　“如果我告诉你，阿鸾，她再也看不到千回花了呢？”
　　“什么意思？”
　　归云闭上眼睛又睁开：“你走以后，阿鸾就什么也看不到了！”
　　又是一阵压抑的沉默。忽然，一串笑从她苍白折唇中溢出：“她哭了吗？我流血，她流泪，还的也倒是相当呀！”
　　“千陌！”归云震惊的看着她冷漠的脸和嘲讽的眼神，这个，真的是他认识的那个千陌吗？
　　“归云”停下笑，她冷冷的看着他：“你太小看一个人的仇恨了，你以为，有些事可以说改变就改变的吗？”
　　“仍然不肯原谅吗？”千花囹内的绿衣女子忽然从睡梦中惊醒过来，脸上是沉静的哀伤。她的面前是一朵血红的千回花，静静的凄冷的绽放。那种鲜红，刺目的像要滴出血来。
　　“千陌，千陌……”阿鸾茫然的伸出手去抚摸那朵千回花，却感到指间触到的是一片冰冷。泪水忽然涌入了她的眼中：“千陌，要怎样，你才肯原谅？”
　　
　　一阵风吹过，隐莲神色飘忽不定。忽然微敛了眉，带着飞光现身出来。
　　沉浸在哀伤中的女子被惊动，有些惊喜地抬起头，但随即便察觉出不是熟悉的气息，凛然皱眉：“是谁？”
　　松开飞光的手，隐莲缓步走到她面前，眉眼间满是柔和：“阿鸾，是我。”
　　阿鸾脸上闪过一丝迷茫，但随即想起什么，眼睛亮起来：“隐莲？是你么？”
　　隐莲含笑点头：“是我。”
　　阿鸾喜不自胜，深掩在眉间的哀伤微微淡了些，神色满是欣喜：“一千多年恍然而过，没成想今日终于得见！”
　　她叹息似地微笑，没有焦点的目光虚虚地落在他身上，轻声问道：“这些年，你还好吗？”
　　隐莲怔怔看着她焕散的双眼，心中微痛：“先不说我，你和千陌……怎会变成这般模样？”
　　阿鸾呼吸一窒，痛意再次侵袭眉间，她微扬头，黑色长发似无力般贴在身侧。
　　“怎会变成这样？”她喃喃自语，眉眼间俱是痛苦迷惘。那些过往在脑海中一一闪现，灿如阳光般明媚的笑脸，忽然间便被血色浸染，让她措手不及。她茫然摇头：“我也不知为何会变成这样……”
　　隐莲凛然不语，忽然侧头，目光直视不远处。
　　阿鸾也有所觉，此次未有犹疑，喜道：“千陌！”
　　千陌现出身来，唇角带笑地对隐莲颔首，看向阿鸾时，眼底却倏然转变为冰冷的恨意。
　　这样彻骨的恨，纵然阿鸾目不能视，也不由得呼吸一窒，怔怔说不出话来。
　　隐莲眉心微皱。
　　千陌看向他，忽地轻声笑出来：“莲，你想知晓我们会何落得今日这般模样吗？我来告诉你！”
　　
　　血，漫天漫地的血红迎面扑来。她想逃，脚却被定住了似的无法移动。一种强大的压力使她喘不过气来。她痛苦的弯下腰，头像要炸开般的痛。抱住头，她睁开眼，满囹的千回花蓦地像雪花般飞散，然后颓然的落在地上，化作惊心的血红。
　　“不！”千陌猛然从梦中惊醒，大口大口的喘气，好可怕的梦！挣扎着从花丛中坐起，她不安的皱眉，为什么会作这种奇怪的梦呢？
　　“唉！”幽幽的叹息从身后传来。千陌回过头，看到树下那抹绿色的身影。“阿鸾！”她扬起开心的笑容，站起身朝她走去：“阿鸾，我作了个好奇怪的梦哦，好多好多的血，花儿们全都变成了血，阿――”她蓦地住了口，不可思议的看着阿鸾和她手里的东西。
　　阿鸾抬起头，把手中的东西递到她面前，那是一片血红的千回花。她轻皱眉头，似有什么事使她感到既伤心又为难，蓦地，一声叹息从她口中逸出，她轻轻的开口：“千陌，我该怎么做才好？”
　　怔怔的望着那片千回花瓣，脑中忽然闪现出一句很久很久以前听到的话：千回花红，碧落朝灭！
　　那是以前的老朝主作的预言，但是，几千年过去了，从没有出现过什么异状，她原本以为那是老朝主的预言弄错了，却没想到，今天竟真的看到了血红的千回花瓣！
　　“阿鸾……”她望着忧愁的少女，一时不知该说什么。
　　“我该怎么办呢？千陌？”阿鸾的眼睛里有一种深深的悲伤，她走近千陌，悲痛使她绝美的脸庞笼罩上一层哀愁：“朝主说只有你的血能化解这场灭亡，他让我亲手取你的血啊！我怎么下的了手？”
　　她的手抚上千陌的脸庞，语调深沉而悲痛：“但碧落王朝不能灭亡啊，如果灭亡了，碧落的人们该怎么办呢？”
　　一丝疼痛从手腕外传来，千陌看到丝丝的鲜红滴落在千回花上，眼前是阿鸾沉痛的脸：“原谅我，千陌！”哀婉的声音重重的敲在她的心扉：“原谅我不得不伤害你，一千年后，你就会醒来，那时，不要恨我，好吗？”
　　昏迷的那一刻，她只看到满囹的千回花蓦地像雪花般飞散，然后颓然的落在地上，化作惊心的血红。
　　原来，那个梦是真的呀！她笑了笑，为了碧落，昏睡一千年又算得了什么呢？
　　迷迷蒙蒙中像在做一场梦，梦中有悲痛的阿鸾，血红的千回花和莫名的疼痛。睁开眼，千陌有些迷茫地眨眨眼睛，已经过了一千年了吗？这里是哪里呀？阿鸾呢？
　　“可怜的千陌！”一个尖锐的声音突兀的传进她的耳朵，她身子一震：“谁在说话？”
　　没有人回答，但却有一阵低沉的笑声传来，仿佛近在耳边，又仿佛远隔千里。
　　“究竟是谁？”千陌挣扎着坐起身，却发现全身软弱的没有一丝力气。她惊讶的看着自己的手。为什么？为什么自己的力量全都消失了？
　　“可怜的千陌！”那个声音又响了起来“你最好的朋友为了自己的私欲而不惜毁了你，你却还以为她是个圣女，哈……可怜哪可怜！”
　　“你是谁？”千陌因他的话而皱眉：“你到底是谁？”
　　“我是一个想帮你的人”那个声音道：“一个同情你的人，一个没被阿鸾骗到的人！”
　　“你胡说！”她大喊：“阿鸾才不会骗人，她是这个世间最好的人！”
　　“哈……”那个声音大笑起来：“还真是个傻丫头啊！她亲手毁了你啊！你却还在这儿为她辩白，哈……”
　　“才不是！”她气红的脸：“阿鸾是为了碧落才取我的血的，只有这样碧落才不会灭亡，阿鸾是迫不得已的！”
　　“是吗？”那个声音充满嘲讽：“你当真相信她的话？你当真以为她是为了碧落？你当真以为你的血可以挽救碧落？哈……别傻了，千陌！碧落将要灭亡只是她的借口而已，她的目的只是要毁了你，她要一个人拥有千回花的全部力量。只有你，傻千陌，只有你到现在还相信她！”
　　“不会的，不可能的！”千陌不相信的摇头：“阿鸾不会骗我的，她还让我一千年后回到千花囹，她怎么会骗我呢？不会的，绝对不会的！阿鸾绝不会骗我的！”
　　“唉！”那个声音似在婉惜：“千陌，你太相信她了！你以为一千年后你真的还会苏醒吗？你以为她当真只取了你的血液吗？”
　　那个声音继续道：“你不奇怪为什么你的力量都消失了吗？千陌，可怜的孩子，看看你的头发吧！看看你引以为傲的纯黑发丝变成了什么样子吧！看看你一直最信任的人都对你做了什么！”
　　千陌机械地低下头，抓过自己的发丝，触目便化为内心刺骨的冰凉！
　　不再是温柔的纯黑，而是刺目的银白！
　　“为什么会这样？为什么会这样？”
　　“这一切都拜阿鸾所赐！”那个声音在她耳边低喃：“她夺走了你最在乎的东西，她还要你永远都无法回来，她恨你！”
　　“恨？”千陌茫然的重复着这个字“恨？”
　　“对，恨！”那个声音道，隐约中有一丝兴奋：“只有同等的或更甚的仇恨才能让你停止痛苦！千陌，你痛苦吗？”
　　“痛苦？”她捂住心口：“痛，好痛好痛！”
　　“我来给你减轻痛苦！”那个声音轻的仿若低喃：“我给你力量让你离开碧落，一千年后，当你学会了真正的仇恨后，回来！那个时候，你就有力量让你仇恨的人痛苦了！”
　　千陌茫然抬起头：“离开碧落？一千年？”
　　“对，用一千年去学会仇恨，用一千年去获得新的力量！千陌，站起来，跟我走！”
　　她顺从的站起身，随着那个声音走去。
　　此时，她心底只有一个信念：“碧落，阿鸾，一千年后我必定回来！”
　　那一年的千回花开的格外的惨烈，漫天漫地的千回花全部在一瞬间化作鲜血般血红，绝望的气息笼罩在碧落的每一个角落。所有的人都惊讶的看到从千回花瓣上滴落的泪，血红的泪水，然后，所有的千回花都纷纷的在空中飞舞，最后旋转成一片绝美的花障，颓然的飘落。
　　正是那一天，阿鸾哭了，失去了她的视力。 

作者有话要说：其实千回花这个故事是我以前写的一个独立的小故事，被我拿来改动后放在了这里。
仔细看看，风格确实有些不一样呢！
以前的自己，还是更追求唯美一些，呵呵
不过，希望这个故事也会得到大家的喜欢~




34

34、千回花（三） ... 
 
 
　　眼前是千陌冰冷的笑意，映着阿鸾苍白的脸，隐莲忽然有些迷惘。
　　究竟是怎么一回事？身为神之选民的碧落王朝，怎会弄成如此这般模样？
　　毁灭？什么力量足以让碧落毁灭？
　　千陌仇恨的背后，隐藏的又是怎样的力量？
　　而这股力量，是不是如他所想那般，与那个人有关？
　　心里不安渐次扩大，他眉心微痛，指尖下意识便抵在额心，眉心纹饰清光闪过，瞬间恢复清明。
　　飞光察觉出他有所不适，轻轻问了句：“莲？”
　　隐莲低道：“无妨。”
　　“千陌”阿鸾轻轻开口：“你很恨我吗？”
　　“恨？”千陌笑了，目光却在触及阿鸾面前那朵血红的千回花时，倏然冷了下来：“这就是你用一千年的时间用仇恨浇灌出的千回花吗？”
　　她的目光定格在阿鸾苍白的脸上：“阿鸾，我的血挽回了碧落的灭亡了吗？还是，根本就是一个谎言？”
　　“千陌”阿鸾脸色煞白：“你以为那是一个谎言吗？”
　　“我该怎样以为呢？”她缓缓走近那朵花，俯□凝视：“这朵花上沾满了我的血，但是她还不够美丽！”
　　她直起身看着阿鸾的眼睛，笑道：“她在渴望你的血啊，阿鸾！”话音刚落，她就快速的摆动了一下右手。
　　“不要，千陌！”归云突然出现，飞身上前，想要阻止但是――
　　一滴鲜红的血已从阿鸾的手指上流下来，滴落在那朵千回花上。
　　蓦地，千回花光华大盛，刺目的鲜红照亮了整个天空。
　　飞光神情忽然一凛，手刚摆出攻击的姿态，被隐莲挥手打断。
　　“莲？”
　　隐莲微皱着眉，对他摇了遥头，带着他悄然隐没。
　　正在此刻，忽然狂风大作，昏天暗地，一股强大的力量把中心的三人远远摔出去，而闪电般的，一个人影出现在那朵千回花旁，手快速的一翻转，千回花已到了他的手里，他看着千回花上流转的刺目光华，开始高声狂笑起来“哈……红色千回花……仇恨之花，哈……我终于得到你了……”
　　“朝主！”归云看着那人影不可思议的惊呼出声，那竟是他最敬爱的碧落朝主释天！
　　释天停止大笑，目光在三人身上流连，最后停在千陌身上，他笑着走近她：“好孩子千陌，你做的很好，很好！”
　　千陌大震：“是你！那个声音是你！”
　　“不错，是我。”释天道：“虽然你们俩个能种出世上最美的千回花，但是你们的花儿太善良了，那么伟大的力量却不能为我所用，我不甘心呀！所有我要得到用仇恨浇灌的千回花，我要得到她的力量！而这些仍需你们俩个去做！”
　　“所以”千陌冷冷的望着他：“你骗阿鸾让她取我的血，然后又夺走我的力量和黑发，说是阿鸾做的，目的只是希望我们彼此仇恨。”
　　“没错”释天赞赏的看着她：“光有仇恨还不够，她最需要的是你们俩个的鲜血，这样的力量才能毁灭整个碧落！”
　　“为什么？”归云震惊的喊道：“你是碧落王朝的朝主，为什么要毁灭整个碧落？”他不明白也无法接受啊！
　　“别傻了，归云！”一直未语的阿鸾忽地开口：“他根本不是朝主。”
　　“哈……”释天大笑，转眼间已由英俊不凡的碧落朝主变成一个满眼邪气的少年。
　　“修！”归云又是一惊“竟然是你！”
　　竟然是那个被老朝主镇压在绛云之下的那个邪恶的幽灵！他什么时候逃脱的？又是什么时候取代了朝主而不被任何人发现？他怎么会拥有如此的力量？
　　“当然是我！”修笑了：“除了我，谁还有力量让碧落灭亡呢？今天，我就要你们见证碧落的灭亡，我要让你们在痛苦中死去，要你们对我做的一切付出代价！”
　　“说什么傻话哪，修？”阿鸾依旧是轻柔的开口，只是唇角带着一个清浅的笑容。
　　她这个笑令修感到一阵强烈的不安，怎么回事呢？修皱眉，却在低头的瞬间看到手中的千回花已渐渐变成白色。
　　他大惊：“这是怎么回事？怎么会这样？不应该是这样的！”
　　“千回花本来就是白色。”千陌也笑了，带着归云熟悉的调皮：“我和阿鸾心中只有爱，哪能种成什么仇恨之花呢！”
　　“不会的！”修尖锐地喊：“你的心中明明已种下仇恨的种子！”
　　“仇恨吗？”千陌摇摇头：“阿鸾对我好胜过自己，哪会害我呢？我说过我相信她，就算见她亲手毁了整个碧落我也仍然相信她啊，这种感情怎能任你三言两语就破坏掉呢？但是，怎么也不能任碧落被你毁灭，纵然我的头发失去了纯正的黑，阿鸾的眼睛也看不见了，我们仍要努力保护碧落！”
　　“所以，这一千年的一切，都是你们演给我看的一场戏？”
　　阿鸾笑了，千陌也笑了。这看在修的眼里倒成了不可思议的事情。多么莫名其妙的信任呀！纵然失去一切，纵然分开几千年，心中仍固执地保留那份对对方的信任，仿佛这信任高于一切，那么根深蒂固，无法磨灭。多奇怪的一群人，怎么可能有这样的感情呢？怎么可能呢？
　　“算了吧，修！”阿鸾道：“你毁灭不了碧落的！”
　　“谁说毁灭不了呢？”修在短暂的惊讶后平静下来：“你们三个根本不是我的对手，我可以杀了你们然后继续做碧落朝主，直到拥有毁灭它的力量！到时我就会不顾一切的把它毁去！”
　　“为什么要执迷不悟呢？”一个好听温和的声音蓦地传来，惊动了欲下杀手的修。
　　“谁？”他厉喝。
　　“听不出我的声音了吗？”空中出现一个英俊的男子，却是真正的碧落朝主释天。
　　“你？”修惊呼：“你怎么能逃出我的禁锢？”
　　“千回花的力把我带出碧落，然后转世。”释天看到千陌唇角扬起的笑容时微微一笑：“然后在一千年后的现在，千陌将我带回到碧落。”
　　“修，你不可能毁灭碧落的，还是跟我回绛云端下吧！”
　　“再回去过那种暗无天日的生活？”修冷笑：“别想了，我绝不会回去的！”
　　他缓缓抬起头，忽然露出一个诡异的笑来：“今天，就让我们大家一起毁灭吧！”
　　话刚落，你闪电般的扑向半空的释天，手指向眉心，眼中邪光顿生！释天刚觉不妥，他的身体已然爆裂开来，光芒直冲向千陌！
　　千陌措手不及，瞬间便被吞没！
　　“千陌！”归云心惊欲裂，眼看着那片光芒在千陌身前迸开，无数朵千回花瓣纷纷落下，而千陌像个断线的风筝，身子直向后飞去。
　　“千陌！”痛到无法呼吸，他只能呼喊着她的名字。飞快地奔过去接住她的身子，在千回花的围绕下跪在地上。
　　怀里的千陌脸色苍白眼睛紧闭，归云急急的呼喊她的名字，却再也看不到她调皮的笑容。
　　“千陌！”手颤抖的抚上她苍白的脸，他痛苦的闭上眼，一滴泪从眼角落下。
　　怀是的少女蓦地张开眼睛，眨一下，再眨一下，忽地“嘻”笑出声：“小云子，过了一千年，你还是一样笨喏，有阿鸾的千回花，我怎么可能死掉呢？况且――”
　　她眨眨眼，往虚空中一指：“还有莲在呢！”
　　隐莲含笑不语。
　　归云怔愣回不过神，看了眼空中的隐莲，再看到千陌脸上那再熟悉不过的调皮笑容，他震惊的说不出话：“这……”
　　“哈……”千陌笑着挣脱他：“小云子，你真的好好骗哪！”
　　做了一个鬼脸，她转身就跑。
　　良久，后面才传来归云的怒吼声：“臭千陌，你别跑！”
　　几人看着他们追逐的身影笑了起来，隐莲侧首看了一眼飞光，眼中笑意盈然。
　　飞光撇撇嘴，忽地一笑，扑过来在他脸上亲了一口，然后在释天震惊的眼神中扬起了眉。
　　“隐莲……”阿鸾目不能视，却敏感地察觉出空气中突然的滞塞，疑惑地开口：“和你一起的是……？”
　　“飞光！”隐莲只沉吟片刻，便再不犹豫地回答：“银狐飞光，我的伴侣。”
　　阿鸾一怔，连飞光也睁大眼睛看他。
　　“……莲……”他怔怔看他，眼中神色既惊且喜！
　　纵然莲已明确开口接受他的感情，但他从未曾想，会从他口中听到“伴侣”这两个字！
　　他眼睛一红，飞快地低下头去，掩饰自己几欲夺眶而出的喜悦泪水。
　　隐莲一笑，左手握紧他的手，右手伸至他眼角，温声道：“哭出来！”
　　“……啊？”
　　飞光怔愣间，一滴泪水已破眶而出，落于隐莲莹白手心。
　　他面色一红，隐莲却已放开他的手，转头道：“阿鸾，抬起头来！”
　　已回过神的阿鸾正嘴角含笑立于一侧，听到他的吩咐，未有丝毫迟疑便照做。
　　隐莲手心散出光芒，右手泪珠开始闪耀清光。然后带着光晕慢慢浮在空中，最后落于阿鸾双眼之中。
　　隐莲右手附于她双眼之上，片刻后方才拿开。
　　“好了！”他笑道：“睁开眼睛！”
　　释天满含期待地看过来。
　　阿鸾缓缓睁开双眼，入目再不是一片黑暗，身边漫天千回花瓣飞舞，隐莲笑意温厚。
　　久违千年的光明，纵然阿鸾一向温和平静，此时也激动地热泪盈眶，欣喜地说不出话来。
　　倒是释天拱手见礼：“谢司命！”
　　飞光惊诧不已，附在隐莲耳边问道：“我的眼泪竟然能治病吗？我竟然不知道！”
　　隐莲一笑，也不理他。只对阿鸾道：“千陌只要与千回花长久相伴，银发自然会恢复纯黑，无须担心。”
　　阿鸾更觉欣喜，连连点头。
　　隐莲一笑：“那么，我要走了！”
　　阿鸾有些着急：“这便走了？”
　　隐莲点头：“此次前来，便是想与你们一见。如今一切都恢复如初，知道你们必然会万事安好，我便放心了。”
　　他既如此说，纵然心有不舍，阿鸾也心知无法再留。仔细打量一下飞光，她欲言又止。最后只轻声嘱道：“保重……”
　　隐莲含笑点头。
　　千陌忽然跳出来扑到隐莲怀里，飞光咬牙欲扯，她已经退后，对他呶嘴：“白狐狸！你！不许欺负隐莲，知不知道！”
　　几人一阵笑。
　　飞光扯嘴，欺负？他哪敢哪！讨好都来不及呢！
　　不过，偷眼看到莲嘴角轻扬的笑意，他心里一片欣喜，也笑了起来。 

作者有话要说：接下来的故事，应该会让隐莲与飞光之间的过去明朗一些。
嗯，或者会更复杂一些。
嘻嘻，表打我~




35

35、天狐（一） ... 
 
 
　　原本晴朗的天空忽然间便阴云密布，隐莲微眯了眼，扬头看着云层，默然不语。
　　良久后，他低下头，凝神一算，脸色微微一变。
　　“莲？”飞光探过头来：“怎么了？”
　　话音刚落，云层间倏然电闪雷鸣，他心口一窒，竟似被千斤所压般沉重！
　　隐莲眉间不安一闪而过，握起他的手，光华流转间，那窒息般的沉重方轻轻散去。
　　飞光舒了口气，心中却不敢放松。方才那突然而至的沉重感几欲窒息，定然不是正常现象。
　　只是――
　　他看一眼神情淡漠的隐莲一眼，欲言又止。
　　“隐莲！”
　　蓦然一声清喝响起，隐莲与飞光齐齐一凛。这个声音他们俱是熟悉：知返！
　　“隐莲！”
　　又是一声，声音间隐有急意。隐莲神思四探，未有感应。便知知返此时远在他方。
　　静心凛神，他开口：“发生了何事？”
　　知返得到回应，微喜又急：“此刻说不清楚，你快快来冥司一行！”
　　隐莲应了，便也不再耽搁，携起飞光，一路行去。
　　半日后，两人行至一处，飞光尚未回过神，便见隐莲大袖一挥，空气中倏然出现一个洞口，隐莲未有片刻迟疑便拉着他走了进去。
　　一进洞口，景色恍然一变。
　　飞光虽已修炼千年之多，但他从未来过冥司，也从未想像过会是什么模样。今日突然一见，心神不由一震！
　　眼前分明是一座城！一座庄严广阔，气势恢弘的城池！
　　说是城池，但它又与普通城池不同。一眼望去，只觉它壮观无比，虽静静矗立，但又仿若高高在上的神邸，冷漠地俯视着众生。
　　而且，整座城似在飘浮在半空中，上不见星辰日月，下不见土地尘埃。门口两盏大灯高高悬浮，却纹丝不动。
　　“这便是丰都城？！”飞光此话说是问话不如说是惊叹。
　　隐莲点头。
　　两人说话间，抬步行至门外，只见本来紧闭的城门缓缓打开，露出一张笑意吟吟的脸。
　　看到来人，飞光惊喜出声：“舒浅！”
　　舒浅笑着对两人点头，温声道：“知你们前来，我便央着知返着我来接。虽只是分别不久，但确实有些想念。并且――”
　　他笑看着隐莲：“当日我只顾自己心底伤痛，态度尖锐。并且未对赠药之恩表示感谢，着实失礼。今日得见，便将歉意谢意一并送上。”
　　说着，微微俯身行礼。
　　隐莲淡淡一笑，默默受了他这一礼，后问：“你现下情况如何？”
　　舒浅点头：“得你相助，未落得无根孤鬼。又有知返求情，有幸留在丰都城任职。甚好。”
　　两人简单言谈几句，飞光在一侧听得明白。虽然当日他因心中气恼欲发寻那负心人为舒浅报仇，并未得知后来的情况。但从舒浅言语中方知，当日莲定未袖手旁观。
　　他悄眼去看身侧之人，仍是那幅冷眉冷眼，神情淡漠的样子。但他如今心态不同，自然不会再认为他冷漠无情，只处处想的便是他的好，想着自己所爱之人外表虽然冷漠，但却绝不是那种无视人间疾苦的高傲神仙！
　　如此几番思索，心里便乐开了花。
　　舒浅虽然不知两人之间发生的事，但见两人神情举止，分明多了一层亲昵。再加上飞光骄傲得意的模样，心里便有了认知。
　　但他并未表现出来，只在心底默默祝福，面上仍是一如既往的笑意。
　　倒是隐莲似有所觉，略有些不自在地侧了侧头，问道：“知返现在何处？他急寻我来，究竟发生了何事？”
　　舒浅神色微凛，笑容渐渐消失：“确实有事，你们随我来。”
　　从他面色中，两人深知事态严重。对视一眼，便默默跟在舒浅身后，往里行去。
　　进入城门不久，紧接着又是两道城门，然后便是林立的十殿阎罗殿，门口俱有阴兵把守。
　　舒浅带着两人一路前行，走过十殿，仍径自前行。
　　隐莲与飞光跟在他身后，愈往前走，面色愈是沉重。
　　“舒浅……”
　　又行几步，飞光终于忍不住开口：“这是去往何处？”
　　舒浅未回头，轻声答道：“去莲花台。”
　　“莲花台？”隐莲心中一动：“知返可是受伤了？”
　　飞光一惊，紧紧盯着他：“莲？”
　　隐莲解释道：“莲花台乃地藏王菩萨讲经说法超渡亡魂之处，知返若不是受伤，定然会出现在你我面前。”
　　而舒浅不提知返，只带着他们行往莲花台，不用多想，隐莲便猜想知返定是受了伤。
　　只是，他微微皱眉：知返乃冥司右使，法力高强，何人竟敢伤他？又是何人竟能伤他？
　　飞光转头去看舒浅，等待他的确认。
　　舒浅微微点头。
　　一时沉默，三人不再言语，很快出了城门，然后提气轻身，转瞬间便来到一座闪烁着金光的莲台之处。
　　莲台上此时正坐着一人，面上庄严，神情悲悯。此时正手掐念诀，双目微阖，口中喃喃念着。
　　而莲台四周，围绕着俱是灰白色的魂魄，不时便有魂魄化为一道金光消散在空中，那便表明魂魄已被超渡。
　　舒浅离得很远便停下了脚步。
　　而飞光远远看到金光便浑身俱震，再行片刻，便胸口窒闷，无法再向前一步。
　　他虽已千年修成狐仙，但终归无法位列仙班，对金光佛法仍有所排斥。
　　隐莲脚步微顿，伸手弹出一抹光晕送入他眉心，他体内很快便有清光闪烁回应。片刻后，飞光周身已被清闪围绕，胸闷之感顿去。
　　飞光微讶看向隐莲，他身为九尾狐，自然知晓自身对佛光的排斥有多强烈，纵然再修行多年，若非被佛法浸染，根本不可能如此快便适应。
　　莲他，做了什么？
　　隐莲却根本不欲解释，他已看到莲台之下打坐的知返。而此时知返似有所觉，缓缓睁开眼睛，两人目光在空中相遇。
　　提神收气，知返朝莲台恭敬行了一礼后方来到两人身边。
　　看到飞光，知返随意点了点头，便神情严峻地对隐莲道：“跟我来！”
　　两人跟上，隐莲道：“你怎么样？怎会受伤？”
　　知返苦笑：“我无大碍。这次实因我太过大意了。”
　　他快速向隐莲解释了前后原委：“我带舒浅回冥府不久，便接到命令，说是引魂阁外突然出现一批冤魂，而这些人却非寿终正寝。起初冥府并未在意，只着十殿阎罗各司其职，分批安排好这批魂魄。但之后不久，竟然又出现第二批！我们这才发现不对，冥司命我前去查探。我寻着亡魂身上余味查访，一直查往凤还山，终于被我查到源头……”
　　他说到此处，停了下来，颇有深意地看了眼飞光。
　　飞光被他看得心中一惊：“看我做什么？”
　　知返张了张嘴，却未言语。转头去看隐莲，只见他嘴唇紧抿，神情严峻。
　　“你猜到了吧？”
　　隐莲缓缓点点头，神色间有些苍白。
　　飞光心中忽有不安，急道：“休要遮遮掩掩的！知返，究竟发生了何事？”
　　知返见隐莲沉吟不语，叹了口气，对他道：“凤还山中住着一只九尾狐，这些人成为冤魂，便是他所为！”
　　“什么？”飞光大惊：“怎会是九尾狐所为？那些九尾狐为修炼吸食人心之说全是谣言，你们身为神仙又怎会不知？”
　　隐莲仍旧沉默不语。
　　飞光急了：“莲，你不信我？”
　　知返长叹：“你说这些，我与隐莲自然知晓。九尾狐修炼确实不需吸食人心，也不会害人。修成九尾，已然成为狐仙，定然更不会害人。只是――”
　　他默默看着他，轻声道：“你可知晓，九尾狐修炼至何时才是极至？”
　　飞光一愣，立即便道：“自然是九尾！”
　　知返却摇了摇头。
　　飞光心中一凛，难道不是吗？
　　“九尾之上还有一阶”一直沉默的隐莲冷声道：“十尾，天狐！” 

作者有话要说：开始隐莲与飞光之间的纠葛~~




36

36、天狐（二） ... 
 
 
　　十尾天狐，天神一般的存在。
　　亘古以来，大多数人以为，九尾便是狐类所能修炼的极至，称之为狐仙。但其实不然。
　　九尾之上，尚有十尾。
　　十尾天狐的存在，纵然在传说中都极为稀少。不说旁人，就算那些经历几千年有幸修成九尾的狐类，也极少知晓。
　　然而，它的存在，是事实。
　　只是，九尾狐本便稀少，修炼成功的更只是少数。而九尾与十尾虽只是一尾之差，但若要修炼成功，所要付出的艰辛又岂是一般人所能想像？而且，若想修炼成十尾天狐，所需的条件十分严苛，且不容丝毫差错。稍有差池，便是修为尽失，形神不存的悲烈下场！
　　故十尾天狐，少之又少。
　　“十尾天狐？！”飞光悚然而惊！
　　“没错。”知返答道：“十尾天狐是相当于天神的存在，不但法力高强，且十分受人尊崇。只是能修成十尾的天狐十分稀少，这千亿年来，也不过两只而已。”
　　飞光有些难以相信：“既然存在，我为何从未听说过？”
　　“十尾天狐的存在十分隐秘，你们狐族中一些长者都未必知晓。更何况，你刚通灵不久便跟在隐莲身边，相信你们并未谈论过这个话题，你又从何得知？”
　　飞光看向隐莲，隐莲点了点头。
　　飞光默然。
　　他忽然又一惊抬头：“你说那些冤魂与九尾狐有关，又提起天狐，难道……？”
　　知返轻轻点了点头。
　　“怎么可能？”飞光难以接受：“狐族修炼一向远离人群，既然修炼至九尾都不会害人性命，又怎会在此时害人？难不成想要成为十尾天狐就必须要吸食人心吗？”
　　“并非如此。”隐莲忽道。
　　“嗯？”
　　“想要成为十尾天狐，并非必须吸食人心。”
　　飞光眼前一亮：“那依你之意，眼前之事也有可能并非九尾狐所做喽？”
　　隐莲看他一眼，神情微敛：“刚才知返所说你也有听到，这千亿年来只出现两只十尾天狐，这足以表明天狐修炼之艰难。我和知返都看过相关记载，那两只天狐修炼成功之时，并未出现过冤魂，可见他们是通过其它途径修炼而成，而相关方法却并未记载，也未流传下来。”
　　知返接着道：“对于狐族，尤其是九尾狐来说，成为天狐的吸引力是巨大的。这正如同常人渴望成仙，仙人渴望成神，而成神者渴望成为天神，与天地同寿一样。所以，最近千百年来，有些九尾狐为寻找成为天狐的办法不择手段，而像吸食人类灵气、挖食人心的方法并非首次出现。”
　　怎么这样？飞光咬牙！
　　虽然不愿相信，但他心中明白，莲和知返不会为此撒谎！
　　虽说狐族历来便被世人误解，但这些飞光并不在意，甚至有时会因此而玩笑戏弄那些人一番。但如今竟发现自己的族类当真在害人，并且是如此毫无顾忌、如此血腥的方式！
　　他紧握拳头，浑身微微颤抖。
　　隐莲心中一痛，握住他紧攥的手，轻抚。
　　飞光抬头看他，眼圈因羞怒而发红。他别开眼，咬牙问知返：“那九尾狐现在何处？”
　　“仍在凤还山。”
　　飞光转身便走，被隐莲阻止：“不许冲动行事！”
　　“莲！我――”
　　飞光张口欲驳，被隐莲脸上严厉神情所摄，未说出口的话顿时僵住。
　　知返忙道：“我虽因一时大意被那只九尾狐所伤，但也重伤了它。想必它短时间内不会再出来害人。我先带你们去引魂阁看看情况，然后再出发去凤还山。”
　　飞光看一眼隐莲仍旧凌厉的神色，讷讷无言应了。
　　隐莲这才松开他的手。
　　引魂阁转眼便出现在眼前，知返引着两个进入，见左右分别有阴兵把守着通道，通道之上便是引魂使牵引着亡魂按序进入引魂阁。
　　三人并未停留，而是来到引魂阁外。知返遥手一指：“你们看！”
　　隐莲凝目看去，只见阁外一处阴云密布，下面影影绰绰竟全是些灰中带青的魂魄，神情俱是凄厉至极！
　　飞光眼中愤怒更盛！
　　隐莲沉吟不语，片刻后问道；“冥司及迷途呢？”
　　“冥司去了天界，欲把此事禀明天帝。而因我受伤，迷途去了凤还山。这些魂魄，化为厉鬼者会直接由地藏王菩萨渡化，其余便交由十殿阎罗安排处置。”
　　隐莲点头。
　　见他不再多言，知返看了眼拼命压抑怒气的飞光，低声道：“隐莲，你有何打算？”
　　隐莲看他，眼中神色淡然。
　　知返皱眉：“你我皆知此事定非如此简单，我便是有所怀疑，才急寻你来此。亡魂之事自由我们冥府处理，你无须出手，我希望你亲眼所见，便是希望你能小心，毕竟……”
　　飞光转身看过来，他立刻噤声不言。
　　隐莲神色不变，轻声道：“你安心在此养伤。我即刻便带飞光赶往凤还山。”
　　“你――”知返皱眉。
　　“不管如何，我需亲自去看个清楚。”
　　知返沉默，半晌后点头：“依你。”
　　
　　凤还山下凤还镇。
　　因近日来连续出现死者，死因又皆是莫名，这在凤还镇乃至周围城镇造成了相当大的恐慌，故许多人纷纷避去它处，本来尚算繁华的凤还镇如今甚是冷清。纵然仍有开门做生意的，也是门庭冷落。
　　隐莲与飞光悄无声息出现在街角一处时，看到的便是满目沉寂。
　　与此同时，临街一家茶馆中挨窗而坐的客人突然抬起头来，目光如电般扫射过街角，本来凌厉的目光转为温和。
　　隐莲朝对方点头示意。
　　男子回礼，只见他起身，在桌上留下碎银，然后出了茶馆，却是行的另一个方向。
　　隐莲与飞光远远跟在他的身后。
　　乃至出了凤还镇，来到凤还山脚下，男子方停身、回头，坚毅俊挺的面庞上露出一抹淡笑。
　　“隐莲，好久不见！”
　　隐莲含笑点头。
　　飞光心知眼前男子身份，若是平时，定要好奇地打量半天的。但他因九尾狐杀人一事而心烦气燥，着实没有玩笑的心情。
　　隐莲眼角扫过他的神色，便也未多寒暄，直接问道：“迷途，现下情况如何？”
　　迷途正色道：“从我来至今，那九尾狐尚未出现过，想是被知返重伤后藏了起来进行疗伤。我曾在山中仔细寻找，但它十分狡猾，并未留下痕迹，一时之间，我还无法寻到它藏身之处。”
　　飞光忍不住插口问道：“你可知它叫什么名字？”
　　迷途看他一眼，点头：“我寻山中树精问过，是名雌狐，名唤流紫。”
　　飞光脸色一白，失声道：“竟会是她？！”
　　隐莲与迷途同时一怔，隐莲疑道：“你认得她？”
　　飞光怔怔道：“莲你或许不记得了，我曾告诉过你，在你寻到我前，我在山中曾与两名同族一起修炼，只是不久后便分开。那两名九尾狐一雄一雌，而雌狐便叫流紫。”
　　迷途眉目微扬：“那你可记得另外一个叫什么？”
　　“嗯？”
　　迷途解释：“我听树精说，流紫刚来到凤还山时，确实还有一名同伴。”
　　“可是叫百叶？”
　　迷途点头。
　　“那他现在何处？”飞光急问：“百叶是极温和的性子，如若是他，绝不会做出害人的事情来！”
　　迷途沉吟片刻后缓缓道：“他死了。”
　　“什么？”飞光惊得睁大眼睛，有些难以置信：“他怎会死？流紫既在，百叶怎么会死？”
　　迷途沉默，微微侧过了头。
　　隐莲见他神色间略有迟疑，心中一动，若有所思。
　　侧头看飞光满眼急切，他轻声安抚道：“你莫要着急，迷途来此不久，怎可能事事知晓？你沉下心来，我与你去寻山妖树精询问便是！”
　　飞光长吸口气，心中激动稍稍平复，默默点了点头。
　　迷途却突然开口：“不必，我知道原因。”
　　飞光立刻紧盯着他。
　　隐莲皱眉，张口欲言。迷途却道：“隐莲，你不可能瞒他。只要他见到流紫，便会知道真相。”
　　隐莲眉头紧皱，仍旧有些迟疑。
　　飞光急了：“究竟怎么回事？迷途你告诉我！”
　　迷途面无表情，一字一字地道：“是流紫杀了他！”
　　“不可能！”飞光想也不想怒声反驳！
　　隐莲却默然不语。
　　飞光心中一沉，瞬间理解了莲刚才为何为想要隐瞒。他握紧拳头，有些颤抖地看向隐莲：“莲？是真的……？”
　　隐莲不忍看他如此，却又不愿骗他，微不可察地点了点头。
　　飞光咬紧牙关，心中不信、难堪、失望、愤怒一径情绪快速闪过，他甚是冷静地吸了口气，道：“我去寻她问个清楚！”
　　隐莲微微一动。
　　飞光立刻道：“莲，你莫跟着我。我自有方法寻她，但若你在我身边，她不会出来见我。”
　　说着，他转身回复本体，快速隐没在山林之中。
　　两人目送他远去，久久沉默。
　　迷途见隐莲面上虽无表情，但双手却紧紧握在身侧，身体僵硬，轻轻叹了口气：“你莫担心，飞光一直在你身边修炼，体内灵气浓厚，纵然流紫修为高过他，也不会对他造成伤害。”
　　隐莲默然不语。
　　这些，他自然知晓。只是，他很害怕。
　　心中不安渐渐扩大，那种惶恐，深深埋在记忆深处，此时铺天盖地般扑上心头，让他几欲窒息。
　　那种只能眼睁睁看着命运推动着事情向既定未来发展的惶恐，让他深深的，无能为力。 

作者有话要说：抓虫~




37

37、天狐（三） ... 
 
 
　　银白色的狐影在山林中一闪而没，淡淡的气息远远飘散开去。
　　黑暗中，一双带着惊疑的眼睛猛然睁开，闪现着幽幽的冷光。
　　银狐似有所觉，纵跃的身子停下来，目光灼灼盯着一个方向，静然伫立。
　　一时之间，几乎连空气也沉寂下来。
　　“流紫，是你吧？”
　　银狐率先开口，眼睛微微眯了起来。
　　片刻静默后，眼前景像忽地一变，露出一个黑黝黝的洞口，一个轻柔的声音从里面传出来：“你是谁？”
　　银狐摇身一变，是一个白衣少年。他眼里笑意满满，眉稍轻挑：“你已认不出我了？也是，毕竟一千多年未见，而且我们相处的时间也并不长。”
　　轻柔声音一顿，片刻后才有些迟疑地响起：“你是……飞光？”
　　少年嘻嘻一笑：“你总算还记得我，不亏我特意过来寻你们！”
　　“你特意来寻……？”轻柔声音带了一丝警惕：“你怎知我在这里？”
　　“当年你和百叶离开后，我也另觅他处修炼，后来有幸在蜀山中寻得一处仙灵之气浓厚之所，这些年便一直在那儿修炼，终于不负千年努力，前不久终于功成，修得九尾！”飞光说到此处，神情间甚是开心：“千年未见，我甚是想念你们，便决定下山来寻。前些时日一直没有消息，不过就在前两日我路过一处无名山头，无意间听到其中一只花精说到你的名字……”
　　他说到此处，顿了一顿，但很快便接着说道：“我听到她提到凤还山，便立刻赶了过来，幸好你们仍在这里！”
　　“你进山时，没看到……什么特别的人？”
　　“特别的人？”飞光一愣，随即想起什么，面上表情变得严肃：“我有感觉到不远处有一股强大的力量，因为不知是什么人，便所以很小心地避开了。怎么，你……？”
　　“啊，没什么！”流紫很快开口打断了他，轻柔声音中满是关心：“只是最近山下莫名出现很多亡魂，我怀疑是妖物作怪，有些担心而已，你没事便好。”她说着，声音越来越近，慢慢的，洞口出现一个身着淡紫衣衫、面目妖娆的美貌女子。
　　看到飞光愣住，女子眼角一挑，神态间瞬间便带上一丝媚意，轻笑道：“怎么？刚才说了半天话，见到真人你却认不出了？”
　　飞光有些尴尬，哈哈一笑：“分开时我们都不能幻出人形，所以一直没反应过来……若不是身上气息仍存，我险些便认不出你来了！”
　　流紫微微一笑，目光在他身上仔细打量，眼中贪婪神色迅速闪过，很快便转化为笑意：“看来你当真寻到了一处修炼宝地，只是千年便修成九尾，身上灵气又如此浓厚，当真让人羡慕……”
　　飞光哈哈一笑：“羡慕我做什么，你不也是一样么？”
　　流紫低下头，掩去眼中那一闪而过的阴暗，再抬手时又是笑容满面：“千年未见，我们当真要好好叙叙旧！这洞虽然破旧了些，灵气浓度当然也比不得你的修炼宝地，但也算不错了。快进来！”
　　飞光笑着往前走，四处看了看，笑着问道：“百叶呢？我来这许久也不见他，可不是不愿见我吧？”
　　流紫笑容一僵，立刻恢复笑脸：“怎会么？他的性子你是知道的，若是知道你来，不定会高兴成什么样子！只是你来得有些不巧，他前几日出去了，说是要去寻一味对修炼极其有帮助的草药，怕是过几日才能回来！”
　　“是吗？真是不巧！”飞光有些失望。
　　流紫心中忽然一动，笑容更甚：“倘若你没其它事，这几日便留在这里吧！再过几日便是中秋月圆之夜，那日他一定会回来，到时你自然便能见到他！”
　　她说完，脸上笑容不变，但眼角余光甚是仔细打量着飞光的神色。
　　飞光只稍微沉吟一下，便含笑答应：“如此也好！”
　　流紫嘴角飞快掠过一抹志在必得的笑意。
　　
　　“再过三日，便是中秋月圆之夜！”迷途负手看着夜空中似圆非圆之月，似在喃喃自语。
　　隐莲立在他身侧，默然不语。
　　两人静默片刻，迷途忽道：“冥司前往天庭将此间之事禀告天帝，想必此时天帝已得了消息，很快便会派人前来查看。”
　　隐莲目光淡淡瞥往天际，轻声道：“已经来了。”
　　迷途顺着他的目光看去，天边有光芒闪烁，眨眼间便已来到两人面前。光影一转，现出一人身影。
　　“阿姐？”隐莲与迷途都有些惊异：“怎会是你前来？”
　　碧莲看对迷途点头示意，而后才回答隐莲的问题：“是我主动提出前来的。”
　　隐莲皱眉，却没有开口。
　　他心里自然知晓，阿姐之所以主动前来，仍是出于对他的担忧。
　　若是以前，他可能会稍微劝解一下，但此时此刻，他自己心里便被不安笼罩，着实不知该如何劝她不要担心。
　　碧莲虽是奉命前来查看九尾狐害人一事，但她显然有更加关心的事。她看了眼四周，问道：“飞光呢？”
　　隐莲淡淡答道：“他与那害人的九尾狐似是旧识，自己前去探查情况。”
　　碧莲眉头微锁，不过也未说什么，只对隐莲道：“莲，我有话问你。”
　　迷途淡淡一笑，转身隐没而去。
　　碧莲却没有立即开口，只是怔怔立在他身前，眼中似有千言万语，却又担忧着不知该如何开口。
　　隐莲觉出不对，看阿姐的样子，似有很重大的困扰，难道发生了什么事？
　　他微皱眉：“阿姐，发生了什么事？”
　　碧莲凝目看他，片刻后幽幽问道：“莲，你是不是有事瞒我？”
　　隐莲目光一颤：“ 阿姐此话何意？”
　　碧莲微微摇头，神色间有些苦涩：“这几千年来，因为那件事，你远不如以前那般与我亲密……虽然你从未说出口，但是我知你心里是怨我的，对不对？”
　　隐莲目光一松：“不……”
　　“莲，我心里明白……”碧莲微微一叹：“但说实话，我是不后悔的。你是我亲如生命的人，我断然不能看着你为一个人如此痴狂执著，连自己的毕生修为都不顾！我虽不忍阻你，但绝对做不到出手相助……”
　　隐莲心中微微一颤，敛眉不语。
　　“这一次，我之所以请命前来，也是因为此事。”碧莲忽然凛了眉，与他对视：“莲，你告诉我，你是不是与天帝做过什么约定？”
　　隐莲淡漠的神情终于有一丝波动：“华昭与你说了什么？”
　　碧莲摇头：“天帝什么都未说过，但是……”
　　她眉心微蹙，想到离开天宫时无意中看到天帝嘴角那抹意味深长的笑，再想到以前天帝对隐莲强烈的占有欲，以及近三千年来近乎不闻不问的冷淡，她忽然便被从心底深处涌上的强烈不安所侵蚀，惶恐莫名。
　　“莲！”她目光灼灼看进他的眼底：“你答应过天帝什么？”
　　
　　中秋，月圆。
　　月渐升至中天，闪烁着冷冷光华。星空下的凤还山一片诡异的沉寂，似乎连山中的树精花妖们都在屏声静气，生怕打扰了什么。
　　忽有一个清朗的声音响起：“流紫，你不是说百叶今天一定会回来吗？怎么这个时辰还不见踪影？”
　　另一个带笑的轻柔声音道：“你这几日总是念念不忘百叶，难不成你只念着百叶，却一点儿都不念着我吗？”
　　“哈哈，怎么会？你们两个，我自然是同样想念的。只是已然见到你本人，却尚未见到百叶，难免有些急切罢了！”
　　“呵呵，也对！”流紫心不在焉地看了眼天上的明月，道：“这个时辰百叶仍未回来，可能今天无法赶回来了呢！”
　　“啊？”飞光颇显失望：“究竟是什么破药材，让他费这么些心思去寻！竟然月圆之夜这么重要的时候都不回来！”
　　流紫，轻轻一笑，眼中光华流转：“你说的对，月圆之夜对我们狐之一族非常重要，百叶既然未回，我们也不能为等他浪费了大好时辰。不如你我边吸收月精边修炼如何？”
　　“这样……？”飞光有些迟疑。
　　流紫自然不愿给他过多时间思考：“中秋月圆是月精最盛之时，一年也便这么一次，我们万万不能错过！再说，如若百叶稍后回来，吸收月精完毕后，你们仍然可以相见，不是吗？”
　　飞光一想也对，便点头：“你说得在理，我们这便寻一处地方，好生修炼吧！”
　　流紫动人一笑：“我知道一处，方位极好，我们去那里修炼，当可事半功倍！”
　　“当真？太好了！我们这便过去吧！”
　　流紫轻轻一笑，柔声道：“好！”
　　月色下，两人幻化出原形，一前一后快速在月色奔弛，然后来到一座高台之上，个自寻了方位，缓缓坐下。
　　月色偏移，渐至正中，月色下两名九尾狐身上开始有淡白光晕环绕。
　　寂静中，偏后方的那只九尾狐忽然睁开一直紧闭的双眼，眼中红光愈来愈炽！




38

38、天狐（四） ... 
 
 
　　“莲，你答应过天帝什么？”
　　隐莲微扬头，看着天边散发着皎洁光浑的圆月，脑子里突然又想到阿姐的这句问话。
　　虽然当时他只是淡然地转过头，强逼自己无视阿姐担忧的目光，拒绝了回答这个问题，但此时身边静默无人，他忽然无法管束自己的思想，一遍遍想着这个自己不愿回答的问题。
　　答应过华昭什么呢？
　　他闭上眼，脑中恍然出现了华昭俊美无铸的脸，以及他寒意逼人的眼睛。
　　“隐莲，你还有最后一次机会！只要事情不是如你所愿那般发展，你便算输！到时，你就要遵守诺言，回到我身边，再也不许离开！”
　　这句斩钉截铁的话犹言在耳，让他一瞬间冷透心扉。
　　最后一次机会么？
　　他睁开眼，眸中冷意如冰。纵然是最后一次机会，他也不会容忍自己轻易放弃，曾经那种无能为力的痛苦，他不愿再三经历！
　　不管怎样，这一次，他绝对不会束手！
　　心中决定已下，他面上也不再冷冽如霜。回过头，正好看到碧莲现出身形。
　　“莲，月已上中天！”
　　隐莲抬头看去，圆月冷冷挂在正中，恍如神邸睥睨。
　　
　　飞光忽然睁开眼睛，身体一晃，躲过身后凌空而来的攻击！
　　他回过头，对上一双红中带赤的眼睛，不由怒喝：“流紫，你疯了么？”
　　双眼血红的流紫确实已趋于疯狂状态，自从与知返一战受伤之后，她便一直小心翼翼地躲着疗伤，因为顾忌外面有迷途在，她根本不敢如以往般外出吸取人类的灵气修炼，长久以来的习惯被扼制，不论是修炼所需还是心理上，她便几欲成狂。
　　“呵呵……呵呵……”她低低嘶笑数声，也不说话，俯身抬尾，九尾迎风而起，攻击之势已成。
　　飞光冷冷盯着她，语意带冰：“我总算明白，百叶是如何死的了！”
　　流紫攻势一止，微微抬头：“你知道？”
　　“有人告诉我百叶是你所杀，我本来不信！”他冷冷一笑：“如今看这形式，我却不得不信！”
　　流紫嘶笑：“你错了！百叶虽是我杀的，但若不是他自愿，以他的修为，我怎么可能杀的了他？”
　　“什么？”飞光睁大眼睛，被她话中之意所惊。
　　“你所想不错！”流紫眼中红光愈盛，却又渐渐露出仿若黑洞般的黑暗来，脸庞也因此显得无比狰狞：“他是自愿被我杀的！”
　　“为什么？”
　　“为什么？哈哈……”流紫大笑：“百叶的性子，你还不清楚吗？他说他爱我，所以明知道我有心杀他吸取他的狐珠也不反抗，你说他傻不傻？哈哈……”
　　飞光气得发抖：“你真是疯了！为了成为天狐，你竟然如此丧心病狂，不但残害无辜世人，竟连深爱你的百叶也不放过！那样飘渺的存在，你当真以为你可以成功吗？不可能的！”
　　“飘渺？”流紫眼中黑光忽然隐没，神态间闪过一抹近乎狂热的兴奋：“怎么会是飘渺的？那明明是存在的！我若不是亲眼见到，又怎么会知道如何修炼？”
　　她阴毒双眼盯住飞光，冷冷一笑：“现在外面有冥司使者在，我本来还不知该如何继续修炼，没想到你倒是送上门来！真是天助我也！”
　　飞光冷冷看着她，不语。
　　“你倒真是好命啊！”流紫看着他的目光愈加怨毒：“只用一千多年时间，便成功修成九尾！你可知晓，我和百叶这一千多年是如何过的？”
　　飞光一怔，又怒：“你明明也修成了九尾，有什么立场愤愤不平？我们狐类修成九尾本是不易，你不但不加以珍惜，反倒以九尾之身做出如此害人行径，不说十尾天狐，纵然你想成仙，也定然千难万难！”
　　“住口！”流紫愤怒起来，前爪一闪露出锋利寒光：“我之所以能如现在般修成九尾，靠的便是同化了百叶的狐珠！世间仙灵之气稀少，我若不杀他，现如今也只是区区七尾小狐而已！”
　　飞光更怒：“这种话，你竟能说得如此理直气壮？！修炼一事，本就看个人缘法及努力程度，你无法修炼出九尾，本就是你自己的原因，你竟口口声声怪罪别人！百叶当真是傻，竟然会爱上你！倘若他狐珠未灭，尚有灵思，定然也会嘲笑过去的自己痴傻，后悔爱过你！”
　　最后一句话正中流紫正心，她眼中红光欲炽，怒吼一声，迅如闪民般扑过去，九尾一扫，狠狠扫出去！
　　飞光早有准备，不但不闪，反而同样迎风展起九尾，欲与她正面较量！
　　两人一触既分，白光一闪，伴随着冲天一声响，飞光被狠狠甩了出去！
　　一口鲜血吐出来，飞光惊疑地审视一下自已，神色忽变。
　　流紫阴阴一笑：“你以为我带你来这里，当真会毫无准备？”
　　她傲然扫视这个高台：“这里四周，早已被我设的隐形结界环绕，在这里，除了我，其他任何人进来，十分修为也会降至八分！飞光，你体内仙灵之气浓厚，倘若我把你的狐珠同化，定能一跃成为十尾天狐，哈哈……”
　　她笑声未落，忽然一僵。
　　飞光也已感觉到四周的变化，四周景色突然一变，离两人不远处，赫然站着三个人！
　　“莲……？！”
　　隐莲微蹙眉看着他，手中清光在他身上环绕一圈，让他回复人体：“你怎么样？有没有受伤？”
　　飞光缓缓摇头，目光扫过一侧的碧莲，很快移开了视线。
　　流紫从刚才便察觉出不对，敏锐如她，自然一下子就能感觉到三人身上的气息属于哪里，登时变色，转身便逃！
　　迷途右手略抬，有光快速闪过，流紫惨叫一声，被光网束着摔回几人面前，现出人形。
　　她哀哀叫着，目光凄楚地扫过碧莲，落在迷途身上：“上神饶命……”
　　迷途俊逸的脸上面无表情，目光冷冷地看了流紫一眼，被这视线扫过，她顿时如被针扎一般，混身疼痛而又动弹不得。
　　眼中几欲落泪，她重新看向飞光，哀声道：“飞光，我知道错了，看在我们相识一场的情份上，求求你救救我……”
　　飞光冷冷一笑：“相识一场，就是落得被你惨杀，狐珠被同化，形神俱灭的下场？！”
　　“飞光，求求你……若是百叶在此，他定不忍……”流紫还待再求，被飞光怒声打断！
　　“你竟还敢提百叶！”飞光几乎将牙咬碎：“是！若是以往，若是百叶还活着，他定然万事以你为先！但他已死！是被你亲手害死的！纵然他在此，看到你如今所作所为，也定然不会再为你求情！”
　　“不！不会的！飞光……”
　　飞光恨恨转开了目光。
　　流紫见势无挽回的余地，便不再求饶，反而冷冷笑了起来：“你们不要以为抓了我就万事皆休，自然会有人前来救我！到时候，就算你们身为上神又如何，照样会落得形神俱灭、万劫不覆！”
　　她这句话说得阴冷至极，飞光还不觉得如何，只以为她是负死顽抗，但隐莲三人却同时变了脸色。
　　他们早就怀疑，事情不是眼前所看的如此简单。流紫的背后，究竟隐藏的是什么，竟让她如此笃定地以为，可以让身为上神的他们，也照样形神俱灭、万劫不覆？
　　隐莲下意识握紧了飞光的手，紧到飞光猝不及防间呼痛出声！
　　碧莲静静的眼光瞥过来，在看到两人相握的手时定定怔了一会儿，随即若无其事地转开。
　　迷途双手一挥，被光网束缚的流紫变小收进手中，准备与碧莲回去覆命。
　　临走前，碧莲默默看着隐莲良久，却未开口。
　　隐莲朝她点头：“阿姐，你放心，我会小心。”
　　碧莲点点头，又看了一眼飞光。
　　飞光撇了撇嘴，没说什么，只是紧了紧两人一直握着的手。
　　碧莲真是又气又笑，叹了口气，转身消失。
　　隐莲看着她消失的方向，良久未动。
　　“呐，莲！”飞光也有些出神地看着前方，突然出声道：“你说，时间真的会让一个人变得面目全非吗？”
　　隐莲侧头看他一眼，因他脸上少见的沉重表情呼息微窒，忙转过头去。片刻后，他才道：“或许……”
　　飞光忽然用力握紧他的手，对他咧嘴一笑：“莲，你放心，我是绝不会改变的！”
　　隐莲因他这句话而有些恍忽，心里忽然涌上一暖流，眼睛微眯，再睁开，嘴角扬起一抹淡笑：“嗯……”
　　心口忽然大痛，他猝不及防弓身捂胸，口中发出一声闷哼！
　　“莲！”飞光惊得脸色发白：“你怎么了？”
　　隐莲紧紧握住胸前的衣襟，眼角微红地抬起头目视远方，声音凄怆焦急：“阿姐！” 

作者有话要说：新工作终于稳定下来，美中不足的是，与电脑不太有缘。
所以要很不好意思地告诉大家，以后更新的时间可能无法稳定。
当然，这个文不会坑，我平日会写手稿，然后在每个星期休息的那一天发上来。
请大家多多包涵~




39

39、天狐（五） ... 
 
 
　　山林郁郁。
　　碧莲盘坐调息，脸色微白。
　　隐莲携飞光飞速赶来，焦急凝目细看，见她面色虽白却并不灰败，想来受伤不重，终于稍松口气。
　　刚才那一刹那突然袭来的疼痛，那种让他以为要失去亲人的疼痛，让他一瞬间心神大乱！
　　幸好他及时冷静下来，料想能伤到阿姐的人世间也不过寥寥几人，而以阿姐的功力，纵然仓促间受伤，总也不至于无法自保。怔忡片刻后，他便稳定心神，追着她的气息寻来。
　　四周并无打斗的痕迹，隐莲目光沉静地坐下，为碧莲护法。
　　飞光并不知他刚才为何会无缘无故吐血，有些担忧地看着他，却只见他已恢复平日间淡漠表情，闭了双眼，便把要出口的话咽了回去。
　　隐莲却似知他所想，睁开眼睛，目光温和地看着他：“不要担心，我身体并无大碍。”
　　飞光被他用如此柔和的目光看着，竟破天荒地不知该如何开口，只讷讷点了点头。
　　隐莲微笑：“此间暂时无事，我替阿姐护法，你不妨去周围看看。”他顿了顿，又道：“不过你要小心，打伤阿姐的人或许还在附近……”
　　不待他说完，飞光忙点头：“我明白，你放心吧！”
　　目送他轻盈地闪没在林间，隐莲方轻纾口气，重新闭上双眼。
　　日光西斜之时，一直萦绕在碧莲身上的光芒渐渐散开终至消失，然后她轻轻睁开双眼。
　　入眼便是隐莲隐着淡淡担忧的脸宠。
　　她微微一笑，道：“我没事，莫要担心。”
　　隐莲扶她起身：“是何人打伤你的？迷途现在何处？”
　　碧莲经他一提，脸色微凝：“我与迷途离开不久，他便把流紫交于我回去复命，他自己回冥府与丰都帝君汇合。我行到此处，正欲返回天庭，眼前却突现一抹白光，继而心口大痛，再一回神，流紫便已消失不见！”
　　隐莲问道：“阿姐可看清是何人伤你？”
　　她眉头紧皱摇头，想必也是十分困惑：“我当时虽失了警惕之心，仓促之下被人偷袭，但普通人怎么可能轻易伤得了我？而此人法力高强，却又并不欲害我，只是抢了流紫便消失不见，且并未露出形迹来。如此行事之人，一时之间，我着实想不出任何头绪。”
　　隐莲敛眉不语。
　　碧莲见他如此，忽然心中一动：“莲，你是以为……？”
　　隐莲点头又摇头，有些迟疑。
　　他心中确实隐隐觉得不安，但事情是否真如他所想那般，他并不确定。
　　不过，若是当真如此……
　　他死死握紧双手。
　　碧莲微叹口气，忽然一怔：“莲……飞光呢？”
　　“我让他去四周看看……”
　　隐莲茫然抬头四顾，忽然一顿，瞬间大惊失色，仓促地拨高身影冲入林间。
　　“莲！”碧莲见他急得再无章法，待阻不及，便连忙追在他身后。
　　胸口本已平息的疼痛扑天盖地席卷而来，夹杂着陌生又熟悉的绝望窒息，隐莲双目发红，扬声呼喊：“飞光――”
　　声音远远传开，平日总围绕在身边的身影却再也不见，隐莲急切之下，双目越发赤红，眉间莲纹开始闪烁不定。
　　“莲！”碧莲见他如此，心中大急，急掠而来，手中清光当头抚下，片刻后，闪烁不定的光芒终于稳定下来。
　　“莲！你冷静下来！”碧莲急道：“他并非一定会出事，你切不可过于着急！”
　　隐莲轻头看她，眼中的不安无助让她心口大恸，几欲落泪！
　　“莲，你当真……”
　　“莲……！？”
　　碧莲咽下未出口的话，与隐莲一同望过来。
　　听得叫声急急赶回来的飞光惊疑不定地看着两人，对目前的情况着实不解。
　　隐莲挣开碧莲的手，一步步走到他面前，然后紧紧抱住了他。
　　“莲……？”飞光有些无措，但对于隐莲主动给予的拥抱，更多的还是欣喜。莲他，竟然主动抱了自己！那是不是证明，他当真是有些喜欢自己的？
　　他开心地笑起来，双手环过隐莲的背，与他紧紧拥抱。
　　真像做梦一样的感觉！
　　虽然莲已明确接受自己的喜欢，但是对于他对自己的感情，飞光一直是不确信的，或者说是，不敢想像的！
　　然而此时此刻，两人紧紧相拥，他能真切地感受到莲对自己的在意，那种感情颤抖地传过来，让他感同身受。
　　“莲……”飞光抱紧他，喃喃念着他的名字，几乎喜极而泣。
　　碧莲静静看着眼前相拥的两人，脸上神色变了数变，终究只是轻轻一叹，缓缓退开。
　　忽然，有人轻轻一笑。
　　这是一声纯粹的轻笑，没有任何不屑或嘲讽，却让隐莲三人倏然变了脸色！
　　隐莲把飞光拉至身后，冷冷地注视着前方。
　　又一声轻笑。
　　这次却变了方向，似是在虚空中而发，没有落点。
　　“流紫？！”飞光听出声音是谁，瞬间变了脸色，喊道：“流紫，你出来！”
　　隐莲与碧莲飞快对视一眼，眼中警惕之色甚重。
　　刚才那笑声，若是流紫，怕是……
　　轻笑声越来越近，林中开始有轻轻O@声响起，似是树木被风吹过时的轻吟，沙沙作响。
　　然后一侧树木被分开，一身白衣的流紫走了过来，轻颦带笑，风华无限。
　　三人同时一怔。
　　飞光眨眨眼，再眨眨眼，似乎不敢相信自己的眼睛！
　　但不管他怎样眨眼，眼前确实是流紫没错！
　　流紫见他的动作，不由抿唇一笑：“怎么，才短短一日不见，竟不认识我了么？”
　　她这一笑，飞光眼睛睁得更大！流紫的笑，飞光与她山中相处那几日经常见到，多是娇中带煞，媚中含情。然而此时她这一笑，却是十足十的温柔端庄，高洁若仙！
　　这、这是怎么一回事！？
　　
　　林中四人，面色各异。
　　流紫含笑不语，飞光惊诧莫名，碧莲面色惊异，而隐莲惊异中有隐隐中有些沉重。
　　“不知是哪位高人有如此功力”碧莲看着流紫，缓缓开口：“竟然能在一日之间，助你修至十尾！”
　　飞光一惊！十尾？！
　　他下意识地去看流紫的身后。
　　流紫笑眯眯地看着他们，却未回答碧莲的问话，只是对飞光伸出手：“飞光，随我走吧！”
　　隐莲的手倏然收紧！
　　飞光忍住手上疼痛，奇怪地问她：“我为何要跟你走？”
　　流紫含笑看他：“我们同是狐类，你自然是要随我走的！难道你不愿修成十尾，晋身天狐之列吗？”
　　飞光笑：“笑话！我跟你走，便能成为天狐吗？”
　　流紫理所当然点头：“此时的我不正是最好的证据吗？我可以在一日之间修至十尾，你若跟我走，便自然也可以。”
　　飞光细思她身上变化，不免心中一动。
　　十尾，天狐，那种神话一般的存在。他若说不心动，自然是假的。
　　只是……
　　他侧头看了一眼面沉似水的隐莲。
　　隐莲却忽然放开了他的手，双手飞快一伸一缩，一朵莲纹在空中晕染扩大，呼嚣着向流紫冲去！
　　流紫脸色一变，不敢硬接，身子一转，躲过攻击。
　　站定，她轻轻一笑：“堂堂司命上神，竟然偷袭伤人……”
　　话音未落，一股波动便出现在眼前，她闪避不及，险险退去，却仍是被击中，口中顿时喷出一口鲜血！
　　“莲！”
　　“莲！”
　　飞光碧莲两人同时惊叫，碧莲欲阻止他出手已是不及，只有与飞光一左一右挡在他面前，阻止他继续出手。
　　隐莲却一闪避开两人，冷冷地盯着流紫：“不过是经由外力强行修至十尾的小狐仙罢了，你当真以为拿不住你？”
　　流紫脸上闪过一抹惊惧，但随即转为一笑：“小狐刚刚修为十尾，功力自然无法与上神相提并论。但小狐却是听说，上神身上有一禁制，若是强行使用超出一定范围的法术，可是要被关进天牢的哦！”
　　隐莲脸色微微一变，尚未出声，碧莲与飞光已惊呼出口：“莲！”
　　隐莲转头不去看他们。
　　碧莲脸色变冷，冷冷地道：“这便是你与华昭的约定？”
　　隐莲抿唇不语。
　　“好！好！好！”碧莲连连冷笑：“你不说也罢，我回去倒要问问华昭，他与你定下如此约定，究竟置你的安危于何处？又置我们几千万年的情谊于何处！”
　　隐莲仍然不语，眉间神色愈见冷漠。
　　飞光往前一步，张口欲说什么，眼角余光忽然撇见流紫有所动作，冷冷一笑，他欲动手，胸口忽然微微一窒。
　　手上动作只是一顿，眼前白光闪过，他倏然吐出一口鲜血来！
　　他尚不知发生何事，只是眼前发晕，浑身无力，直觉间觉得不对，想张口呼喊，却一个字也喊不出来。
　　隐隐约约中，他听到碧莲惊呼莲的名字。
　　“……莲？”他挣扎着想睁开眼睛：“莲，千万不要出事……”
　　身子忽然被拥起来，飞光熟悉这个怀抱，顿时欣喜起来：“莲，你怎么了？没事吧？”
　　“我没事。”隐莲的声音一向冷静，此时却隐隐有些发颤：“我也不会让你有事！”
　　飞光正因他这句话感到些微诧异好笑，我怎么会有事……？
　　他忽然怔住。
　　迷蒙中，他看到隐莲俯□来，俊美的脸在眼前放大，然后，自己的唇上有了温润的感觉。
　　这份温润，他曾那么渴望过，所以，绝对不会记错。
　　那是莲的唇。 

作者有话要说：终于爬了上来，总算没有让大家白等，呵呵~
我会继续加油！




40

40、卷终 ... 
 
 
　　“莲！”碧莲惊叫着，却被一股力量紧紧束缚着，动弹不得。只能眼睁睁地看着隐莲疯似地出手将流紫扫落，再扑过去抱住飞光，以唇相抵。
　　她万分清楚，那突然之间闪过的白光，与伤她之时情形一模一样，那样的力量，绝不是流紫可以施展出的。而他们几人明明身在此处，却对未知的危险一点儿也无法察觉，可见此人法力之高。
　　飞光，危险。
　　她虽因为隐莲，对飞光一向不喜，但此时此刻，心中流动的也只有悲哀。
　　她看着隐莲抱住他，浑身颤抖。
　　她看着隐莲俯□，双唇相依。
　　她看着隐莲他右手成诀，眉心纹饰忽明灭，隐隐间有红光闪烁。
　　她脸色忽然大变，拼着自伤挣扎着冲出隐莲设置的障碍，冲过去欲阻止他的动作！
　　但，稍晚一步！
　　倏然一束强光倾射而出，光辉闪烁间，一颗莹白色的珠子落在隐莲的手心，他反手把珠子喂进飞光嘴里。
　　一切恢复静寂。
　　隐莲抬起头，与碧莲对视片刻，轻轻地道：“阿姐，我不求你照顾他，但若他有危险，请你帮他！”
　　碧莲看着她，怔怔落下泪来。
　　“莲……”她泪如雨下：“他当真值得你为他做到这种地步？甚至连自己的毕生修为也不顾？”
　　隐莲敛眉，静静看着怀中昏迷的少年，寂然不语。
　　碧莲忽然冷笑起来，声音冷漠如冰：“你是有七颗本命莲子不错，但用去一颗便损你本体一次！你已为救他用去了五颗，救莲生用去一颗，此时体内只余一颗，你是不是还要留着解他下一次危机？”
　　她笑得苍凉，神色却愈发冷凝：“若不是你，我与他不会有一点儿关系！你若就此被关进天牢，不管他遇到何事，都与我无关，我绝不会救他！”
　　隐莲倏然抬头：“阿姐――”
　　他忽然顿住，因她脸上冷硬表情一窒。低头沉吟片刻，他默默起身，然后在她面前跪下。
　　碧莲不可置信地看他！
　　隐莲低声道：“阿姐，我这一生从未求你任何事，此时只求你一件事，待他清醒以后，不要告诉他我被关进天牢，也不许他去天庭寻我。至于他以后想要去何处，喜欢什么人，万事随他。”
　　碧莲看着他，心如刀绞，怔怔地问：“为什么？”
　　“不为什么。”隐莲静静微笑：“我一直不知该如何与他相处，总是会想，我们之间，是否终会如前两次一样落得那样的结果。于是终日患得患失，阴晴不定。他虽是喜欢我，但依我们如今的性子，这份感情怕是并不能持续多久。如今我既将被关进天牢，便不想再为此事担忧，也算是还他自由。他以后愿意过怎样的生活，愿意爱谁，再与我无关，也与阿姐无关。”
　　他微微俯身：“所以，请阿姐解开他身上的禁制，还他自由身。”
　　碧莲看着他，心中苦楚：“莲，你为他做了这许多，竟毫无所求吗？”
　　隐莲微笑，眼中微有悲悯之色，为自己。
　　“自然是有所求。只是――”
　　他看向天边渐渐降下的一道光，任它笼罩全身：“我曾问过一个女子，纵使深爱一个人，是否也有些事情无法原谅。我当时问她这个问题，问的是她，但何尝不是我自己？她说她无法原谅，而我，却做不到。”
　　“因为做不到，所以我选择接受他的感情，我不信我们当真毫无未来可言。可是如今，我才发现，原来我真的斗不过命运。那么，我至少可以还他自由，也还我自由。”
　　他微微一笑，眼里有清凉的光晕，让碧莲心中痛楚难当。
　　“阿姐”隐莲温和地看着她微笑：“不用为我担心，时间于我们并不是问题，天牢之中，想必华昭也不会为难于我。”
　　天光将他彻底笼罩，然后锁着他慢慢上升，渐渐消失在天际。
　　碧莲痛苦地闭上了双眼。
　　
　　同一时刻，有人轻松地斜躺在树稍，嘴角带着玩味的笑意，喃喃道：“真是越来越有意思了……”
　　
　　而另一处的宫殿里，坐在上位的男子温柔地抚摸着面前的莲花，神色间欣喜至极：“莲，你终于要回到我身边了……”
　　
　　《承之章完》
　　
　　 

作者有话要说：我是存稿箱，大家好，嘿嘿
承之章完结了，下面请期待新的一卷：转之章。
(友好的读者们，我是迟眠客的好朋友，近期眠眠大人无法上网，只能拜托我在这里和读者们说一下，眠眠大人会尽快找时间把新的一章传上来，请友好的读者们体谅一下吧。呵呵！）




41

41、天帝华昭 ... 
 
 
　　感觉回复脑海时，四周是一片黑暗，周围隐隐约约传来细缓的流水的声音。隐莲闭眼静默片刻，才缓缓睁开双眼。
　　入目是清幽的流水，却不是在周围流淌，而是分布在身体四周，把他整个人环绕了起来。
　　水牢。
　　他神色不动，只看了片刻，便移开目光，视线越过在身体周围凝成一堵墙的流水，看向水牢外的景色。
　　雕梁画栋，气势恢宏。
　　很明显，这里并不是天牢，倒像是一座宫殿。
　　而有权利把自己调离天牢的人，不用思索，他便知道是谁。
　　他细细打量片刻，有些感叹。这座宫殿，曾经是他极熟悉的存在，没成想，几千年而已，竟陌生至此。
　　视线再转，他忽然眼光一凝，被一处吸引了视线。
　　那是一泉小小的水池，静静地伫立在大殿之上，座椅的一侧。
　　小小的水池中间，一朵墨色莲花静静盛开。
　　“欢迎回来，莲！”低沉欣喜的声音突然出现，打断了隐莲的沉思。
　　他凝目望去，只见一人斜躺在座椅上，目光沉沉的看着自己。
　　隐莲静静与他对视片刻，缓缓敛眉俯身：“司命隐莲，参见天帝陛下！”
　　男子眉稍一挑，似因他的称呼有些微怒，但随即恢复正常，俊美的脸上略带了笑：“怎么，莲，才多久没见，你竟与我这般生疏了？”
　　隐莲垂头不语。
　　男子见他如此，轻叹口气，不再在称呼上打转，只欢快道：“这些年你不在，我便总是没机会让你知晓，如今你既已回来，便快过来看看，我把你的本命莲照顾得怎么样？你放心，我熟知你的所有生活习性，一直用天池水养着……”
　　“华昭，你这又是何必？”隐莲轻轻一叹。
　　华昭一顿，微笑着看着他：“你不是说过，无论我怎么做，都与你无关吗？既然如此，你又何必在意？”
　　隐莲闻言一怔，想说什么，却又抿唇不语。
　　华昭一直在注视着他，见他如此模样，很是嘲讽地轻笑：“这么多年了，你竟还是如此！”他说着，目光灼灼地看着他，唇边一抹冷笑：“隐莲，你当真如此冷心冷肺吗？除了那只九尾狐，其他人对你的好，你可有一丝一毫放在心上？”
　　隐莲眉目一动，神情里有些微痛色一闪而过，但他仍只是抿紧了唇，低头不语。
　　华昭静静了片刻，忽地轻轻一笑，似乎是早就料到他会如此反应，倒也不生气，只柔声道：“莲，你仓促间被带回天宫，心中想必十分担心那只九尾狐目前的处境吧？你莫着急，我现在便让你看看他目前在做什么……”
　　“不必！”隐莲轻声打断他，神情间一片漠然：“我既已违反你我之间的约定，自然会遵守诺言，从此以后，我会安心呆在天牢，再不见他，他的所有，也再与我无关。”
　　华昭心中一阵恼怒，虽然把隐莲留在自己身边是他最大的目的，但莲这般冷漠的态度却让他无法忍受！
　　“与你无关？哈哈……”华昭一阵大笑，脸上神情却似悲非喜：“莲，为什么你能轻易便说出这种绝情的话？你感觉不到别人的心痛，难道还感觉不到自己的吗？纵然你当真是铁石心肠，被你自己这样硬生生地屡次折断，也会破碎不堪吧？”
　　隐莲长吸口气，再开口时声音有微不可察的颤抖：“那么，华昭”他静静地看着上座身着玄衣，头戴金冠的男子，眼睛深如幽潭：“你想要我怎么做呢？”
　　你想要我怎么做呢？
　　你想要我怎么做呢？
　　华昭看着他静默无波的眼睛，听着他仿若与自己无关的问话，压抑多年的怒火终于破胸而出，灼热而来势汹汹：“我想让你怎么做？”
　　他脸上笑着，眼中神色却冷冽如冰：“我要亲手把你所有的冷漠骄傲折断，亲眼看着你失去所有的希冀渴望，让你的眼中再也容不下除了我以外的任何人，心甘情愿地呆在我身边，永生永世！”
　　既恨且怒又满含绝望的宣誓般的字句，满是肃杀之气。这句话过后，整个大殿一片沉寂。
　　良久，隐莲张了张嘴：“我……”
　　华昭冷笑着打断他：“你是否想说你做不到？莲，我重申一下我的立场，以你我现在的处境，刚才那些话不是征求，而是告知！你要认清楚，现在有权利选择的是我，不是你！”
　　隐莲怔了怔，然后似表示知道般点了点头，重新闭上双眼，盘膝从下。
　　华昭眉尖一跳，硬生生压制住心中几乎要覆灭的酸楚愤怒，冷冷一笑：“莲，我知道你在想什么。你本来拥有最后一次机会，去与命运相争一次，但却横生事端，导致被困天牢。你心中的不甘与怨恨，我比任何人都清楚。所以，我也比任何人都明白你此时此刻的想法。”
　　他口中说着冰冷如铁的话，落在旁边池中墨莲上的目光却一点点柔和下来：“你无非是在心底保留着最后一丝希望，认为你以三颗本命莲子换来的机会不会次次逃不过命运之手的拨弄。但是，莲――”
　　他轻轻一笑：“你以为，我会容许这样的事情发生吗？”
　　隐莲眼皮一跳，却未睁开双眼。
　　华昭嘴角的笑容越发轻柔，说出的话也越发冰冷：“莲，你想暂时逃开，不去看注定的结局？但我却非要你看！我要你亲眼看着你的最后一次挣扎终如前两次一般走向既定的灭亡结局，让你再一次承受求而不得，无能为力的痛苦！只有这样，你才会真真正正重生，真真正正的属于我！”
　　他说着，右手在空中一拂，空气顿时犹若实质般波动起来，然后渐渐现出画面。
　　“嗯，莲呢？”少年特有的清朗嗓音中满是疑问，一贯慧黠的双眼此时盛满担忧。
　　刚刚清醒过来的飞光四处张望，却只见背对自己的碧莲，而未见隐莲的身影，心中没来由地一阵慌乱，跳起身便急急问了一句。
　　碧莲回过头来，冷冷地看着他。
　　飞光眉头一皱，心中不快地同时又有些不解。虽然碧莲一直不太喜欢自己，但若不是事关莲，她对自己的态度勉强算得上友善，从未用过如此敌对的眼光看过自己！
　　怎么回事呢？难道……？
　　飞光浑身一震，急道：“发生了什么事？是不是莲出事了？”
　　碧莲看着他，目光中全是不解：“我一直奇怪，莲为什么会喜欢你呢？像你这样的人，纵然已修成九尾，却连自保的能力都没有，却又偏偏是个爱惹事生非的性子，每次都要莲为你善后。”
　　她缓缓说着，神情中没有丝毫嘲讽不屑，只是实事求是的认真：“莲一向是严谨的性子，他喜欢上你，怕是他做得最出格的一件事情。作为他的姐姐，我虽不愿他与你在一起，但又不忍违逆他的意思，便想着，喜欢便喜欢吧，只要他开心便好。”
　　她微侧着头，神情似想到什么而变得柔和，突然间又面色一变：“可是，与你在一起，他又得到了什么呢？伤心、绝望、痛苦、无能为力……作为一个上神，这些本不应该由他承受的东西他每样都承受了，为的，也不过是你而已。”
　　“我曾想着，他会到什么时候厌倦呢？这种总是不确定的感情……”碧莲喃喃说着，忽然微微一笑：“现在，终于……”
　　最后四个字，她的声音几近耳语，一直凝神听着的飞光却陡然变色！
　　“你说这话是什么意思？”他无意识握紧拳头，声音不受控制开始颤抖：“你说这话是什么意思？！”
　　“正是你理解的意思。”碧莲微敛了眉，隐去眼中的冷意。
　　“你把话说清楚！”飞光显然不容许她就此揭过，怒道：“若是你不愿说，也好，你告诉我莲在哪儿，我要去找他！”
　　“你要去找莲？”碧莲冷冷一笑：“你是找不到他的，因为他根本不愿意见你！”
　　飞光急退两步，以手捂胸，拼命压制心底的恐慌，声音愈加颤抖起来：“什、什么？”
　　“还不愿意承认吗？”碧莲嘴角冷笑连连，眼睛却不去看他：“你心中想必已经有所猜测了吧？好，我明明白白地告诉你，莲他走了！他厌倦你了！他要我告诉你，从此以后，你的事情再与他无关！他也再不会见你！请你、不、要、再、去、打、扰、他、了！”
　　“不可能！”飞光痛声惊呼，心口忽然大痛！
　　隐莲再也做不到无动于衷，倏然睁开眼睛，目光直视水幕中飞光痛苦捂胸的身影。
　　“心痛吗？”华昭低笑，声音里却有危险的气息凝聚：“你曾经为他痛过那么多次，如今他为你痛一次，你便受不了了吗？”
　　隐莲看着水幕，怔然不语。
　　华昭忽然一皱眉，因他的专注而有些不快，右手一挥，空中水幕顿时消失不见。见隐莲目光终于转向自己，他微一挑眉，笑道：“差点忘了，莲，我要让你见一个人。”
　　不待隐莲回答，他拍了拍手，一人屏空出现在他身后。因为光线的关系，隐莲并未看清来人的模样。
　　华昭心情似乎变得不错，柔声对来人道：“来，华莲，去见见你另一个父亲。”
　　隐莲一怔。
　　华昭背后的人影似乎有短暂的迟疑，但还是按照他的吩咐向隐莲走去。
　　渐渐变明的光线中，隐莲终于看清来人的相貌，倏然睁大了双眼！
　　那是一个少年，素衣长发，眉目清冷。眉心一朵金色莲纹，熠熠生辉。
　　
　　 

作者有话要说：好不容易，哈~
远离电脑的日子真不容易~
谢谢一直坚持下来的朋友~




42

42、华莲 ... 
 
 
　　这个少年，是谁？ 
　　少年走到他面前，隔着水幕与他对视，片刻后恭身行礼:“华莲拜见父亲大人！”
　　隐莲轻轻一震，惊疑不定打量着他与自己惊人相似的容貌，忽然转过头，目光凛然射向高居上位的华昭，冷声问道:“华昭，你做了什么？！” 
　　华昭一直在留意着他，见他神色间虽然凌厉，却罕见地夹杂着丝丝不确定，知道他此刻心中定不如表面上平静，不由缓缓笑了笑:“想必你已经能看出来了吧？毕竟他除了眉心莲纹继承了我的金色，其余五官皆承接于你。莲，他叫华莲，是我们的孩子。” 
　　虽已有此猜想，但听他亲口确认，隐莲还是有些晕眩。
　　他想问华昭究竟做了什么，但目光触及身边安静淡然的少年，一时间竟只能怔怔无语。
　　孩子？自己的孩子？他看着少年与自己几乎无二致的容貌，心中竟只余一片苍茫，思绪纷乱。 
　　一直低头沉默无言的华莲忽然抬起头来，飞快地瞥了怔然的隐莲一眼。隐莲沉浸在自己的思绪中，并无反应，华昭却把他眸中神色看得一清二楚，不由微微皱眉，声音也不复刚才的温柔:“华莲，你退下吧！”
　　华莲一顿，虽并未抬头，却是已感觉到了他的不悦，低应了声是慢步退下。 
　　一时间，大殿里一片寂静，两人都未开口。 
　　还是隐莲先从思绪中清醒，低声道:“华莲的本体……” 
　　华昭点头:“我用你当初用来换取机会的三颗本命莲子，辅以我的血液与天池水相融，耗时千年终成一株能够正常存活的七心莲，又经历千年助他成人。”
　　说到此处，他露出一抹温柔的笑意来:“看到他，宛如看到了曾经的你，我一番心血，也终究没有白费。” 
　　他的语气过于温柔，脸上的笑容也过于沉迷，隐莲忽然心中一痛，默默转过头去不去看他。
　　华昭对他的心思浑然不觉，只兴致勃勃问道:“莲，你说，若让那只九尾狐见到华莲，他会有何反应？”
　　隐莲一惊，飞快转头看他，眼中迅速闪过一抹复杂思绪，混乱到让人无法分辨。
　　几番张口欲言，只因心中多番顾虑迟疑，最终，他也只是死死抿紧嘴唇，未发一言。
　　华昭看着他，笑得势在必得。
　　莲，我一定，一定不会再让你离开我！
　　
　　“若不是莲亲口所说，我绝不会相信！”飞光红着眼睛，恶狠狠地瞪着碧莲:“我知你对我甚是不喜，也不愿我和莲在一起，所以我绝不会听你在此胡说八道！”
　　他说完转身便走！碧莲侧身拦住他:“你要做什么？”
　　飞光冷冷一笑，咬牙道:“我去司命宫！我去找莲问清楚，他若是当真厌倦了我，我也要听他亲口说出来！”
　　碧莲冷笑道:“他既不愿见你，又怎会在司命宫等你寻去？！”
　　飞光呼吸一窒，怒道:“这些事无须你来操心！反正不管他在哪里，我定会寻到他问个清楚！”说完再不停留，飞身离去。
　　碧莲伸手想拦，却又忽然改变主意把手收回。
　　看着飞光远去的方向，她喃喃道:“莲，你曾为他做过那么多事，如今我倒要看看，他能为你做到什么地步！”
　　
　　飞光怒急离去，行至半路，终于渐渐冷静下来。
　　停□来，他跳到一棵大树上坐下，努力平息纷乱的情绪，仔细思索。
　　如此一来，本来因愤怒而忽略的事渐渐明确起来，他注意到一些奇怪的事情:自己为什么会突然间昏迷？若真如碧莲所说，是被人突袭所致，那说明偷袭之人的功力远远高于自己，甚至要比没来得及察觉的隐莲碧莲更为厉害！虽然自己一直是惹祸的性子，但莲又怎会因这个而觉得厌倦？甚至不留只言片语便离开？
　　一定有哪里是不对的！想到这里，飞光一激动便想回去找碧莲问清楚，但想到她对自己的敌意，他马上又意识到不对。
　　碧莲一向反对自己和莲在一起的，如若莲真的不允许自己再跟在他身边，她理应赞同才对，又怎会更加敌视自己？
　　难道……？
　　他浑身一凉，猛然想到流紫曾经说过的话。
　　“……上神身上有一禁制，若是强行使用超出一定范围的法术，可是要被关进天牢的哦……”
　　飞光一个不稳从树上栽下来，但他完全感觉不到疼痛，只觉得心口发堵，酸酸涩涩又满是不安。
　　“莲…”飞光有些失神地喃喃唤着。
　　过往相处的片段一个个浮现在脑海，飞光懊恼地恨不得狠狠给自己一拳！
　　那样宠着自己的莲，纵然自己惹了天大的麻烦也会帮自己解决的莲，有时会用一种痛到极致的眼神看自己的莲……自己明明应该懂得，虽然他总是冷淡地拒绝自己，可有哪一次会真的弃自己于不顾？自己口口声声说不信他会放弃自己，可是心底明明恐慌到无以复加，甚至心生怨恨！
　　这样不相信他的自己，有何资格说自己爱莲？
　　想到莲现在可能正因为自己而深陷天牢，飞光就感到一阵颤栗般的疼痛在心口蔓延！
　　一定要把莲救出来！他长吸口气，心中坚定弥漫。
　　不论莲在哪里，一定要找到他，助他重获自由！
　　然后……
　　飞光默默地想，然后他会更加用心地爱他，也会更努力修炼，再也不会让莲因为保护自己而受伤害，不仅如此，在自保的基础上，自己也要努力地去保护他！
　　既已作了决定，他也不再耽搁，马上起身上路。不过他并未改变路线，仍是前往司命宫！
　　他要先去打探一下情况，弄清莲具体被关在什么地方，然后再想办法！
　　飞光前脚刚离开，他方才所坐的树叉上便多了一个白衣男子，虽是坐在树叉上，但他的姿势轻松至极，竟仿佛是斜躺在豪华的床榻上般舒适。
　　唇角微挑，他玩味地看着天际的某个方向，脸上笑容兴味十足:“呵呵，这一次比前两次有趣多了！华昭，希望你也不要让我失望……”
　　
　　华莲背脊笔挺，静静地跪在帝宫门口，嘴唇紧抿。
　　良久以后，宫门内才响起男子颇为威严却稍显疲惫的声音:“别再跪着了，起来吧！”
　　华莲顺从地起身，却未离开，而是推开宫门走了进去。
　　偌大的宫殿里，只有一个地方传来温暖的光，映照着上位男子俊美冷硬的面容。
　　“怎么，有事？”华昭收回停驻于天池中莲花上的目光，淡淡的看向座下眉目清冷的少年。
　　华莲抬起头，静静地与这个既为父亲又是天界至高无上的天帝的男子对视，目光平静无波。
　　华昭撑着下巴的左手忽然剧烈颤抖起来，眼中神色波动，张嘴欲呼！
　　“莲……”
　　但这句呼唤只浅浅溢出微弱的音节，立刻被他紧闭起来的嘴唇封进心底。
　　刚才那一刹那，他几乎以为站在自己面前的是那个熟悉无比的人，穿越了三千多年的时光，回到那从未分离的过往，少年轻快地跑进他的行宫，微笑着唤他的名字:“华昭……”
　　但就算是记忆中的他，也是不可取代的。眼前站着的少年，眉目神情俱无可挑剔，只是看着自己的目光，却又迥然不同。
　　华莲小心地隐藏起眼中的渴慕，恭敬地向他行礼，低声道:“父王，儿臣知道错了，请父王不要让儿臣离开！”
　　华昭不动声色:“哦？知道错了？那你说说自己错在哪里？”
　　华莲俯首:“儿臣虽是第一次见到父亲，与父亲并无感情，却不该冷目视之，实为无礼。儿臣知错！”
　　华昭一笑:“还有吗？”
　　华莲一滞，低头不语。
　　华昭摇头叹道:“华莲，我知你那一点小心思……”
　　华莲浑身一僵。
　　“……无非是怨他从未过问于你，没有尽到父亲的责任。”华昭笑得有些落寞:“但我告诉过你，他并不知道你的存在，自然不会过来看你……唉，若是当初他知晓我会如此做，怕是一定会出手阻止吧……”
　　华昭后来的话已转成低语，华莲终于轻纾口气，舒缓下僵直的身体。
　　“父王，儿臣不想离开！”他重复着自己的请求，语气里有微微的焦灼:“请父王不要让儿臣离开！”
　　“父王何时说过让你离开了？”华昭笑着说，在华莲惊喜的目光中道:“父王只是希望你去帮我办一件事而已，你不是早就说希望能为父王做些什么吗？”
　　华莲的目光暗淡下来。
　　华昭却并不在意，只道:“你放心，父王不会让你发生危险，此去，你只须帮我拖住一人……”
　　华莲默默跪在一侧，良久，终于轻轻点了点头。
　　 

作者有话要说：现在的工作真的很难接触到电脑，我都是手稿写下来，然后趁休息时间再找地方上网。
所以会很慢，有时候也是匆匆传上来便离开。
真的很感谢一直坚持下来的朋友们，请相信我，既然到这个地步我也在坚持上传，那么我一定不会中途放弃。
纵然时间会拖的长一些，但它一定会完结= =




43

43、七色凌霄 ... 
 
 
　　“莲！”飞光来到司命宫，第一反应便是大声呼唤起隐莲来。虽然他自己也并未抱太大希望，但渴望见到莲的心情随着时间的推移愈加急切，纵然只有一分希望他也不愿错过。 
　　一边呼呼唤着，他一边熟门熟路地往里走。他在司命宫呆了很多年，自然对这里熟悉非常。 
　　刚转过完，他便眼尖的看到一个熟悉的人影，立刻高声唤道:“青流！” 
　　一个眉清目秀的少年探过头来，见到是他，颇为惊讶地问道:“飞光哥哥，你怎么回来了？” 
　　他说着便有些开心起来，掂着脚尖往他身后瞧，嘴里叫着:“司命是不是也回来了？怎么没见到他？” 
　　飞光见他如此，心里虽也失望，不过也不忍告诉他真相，只强笑道:“莲还有事要做，等过一段时间才能回来呢！我不过是偷偷回来看看你！” 
　　青流很是失望的“哦”了一声，不过并未怀疑，只碟碟问了他们目前的情况。飞光心中有事，无心与他多说，只简单敷衍几句便寻了借口离开。 出了司命宫，飞光忽然有一瞬间的茫然。几千年的时光，从未与莲分开过这么长时间，他心中除了对莲目前的处境的担忧外，还有一种空落落的感觉。仿若是天下之大，自己却毫无所依般难受。 
　　他很快摇头打消这种感觉，现在哪里还有时间容得他瞎想？目前最重要的事情，是想办法知道莲的情况，然后决定要怎么做！ 
　　他有些头疼，又有些懊恼。虽在莲身边足有几千年之久，但他一向只和莲在一起，很少接触其他人，这一时之间，竟想不到能找谁帮忙！ 
　　几番思索，真正还算熟悉的，除了碧莲，怕也只有知返了。碧莲他便不敢想了，虽然确定她不会置莲于不顾，但若自己去求她帮忙，只怕只能起到反效果！ 那么，只有知返了！凭他和莲的交情，相信他定会出手相助！ 
　　飞光一咬牙，下定了决心，便不在犹豫，准备出发去冥府。 
　　却在一抬头，看到远处一个人渐行渐近！ 
　　“莲！”飞光惊喜地叫出声来，脚下有些踉跄地向前急行两步，急欲看清来人模样。 
　　很快，来人的面貌清晰地显现在他眼前。 
　　莲……？
　　飞光脚下一顿，失望地停下脚步。
　　不是……吗？
　　他忽然有些迟疑起来，眼前之人容貌神情与莲均是如此相像，但他明确的知道他并不是他。 
　　但这种奇特的熟悉感，是什么？
　　正在他百思不得其解之时，眼前之人忽然抬头对他一笑，眉眼弯弯，灿若朝阳。 
　　飞光心神一动，险些叫出声来！ 
　　莲他，他，他……他笑了？！
　　虽然他心里清清楚楚地知道眼前之人并不是莲，但他从未在莲脸上见到过这样明媚而又毫不设防的笑容，一时之间，心中除了错乱的感觉以外，只余惊艳惊喜，倒完全没注意来人如何称呼自己。
　　微笑的少年眨眨眼，笑容加深，又唤了一声:“飞光哥哥！”
　　这声飞光听得清楚，不禁一愣。飞光哥哥？
　　眼前这个与莲神似无比的少年叫自己哥哥？他……是谁？
　　收敛心神，他试探地问道:“你是？” 
　　少年笑眯眯地回答:“华莲！” 
　　飞光被他笑得有些头晕，咳了两声又问:“你认识我吗？”
　　少年仍是笑眯眯，大声道:“飞光哥哥！” 
　　飞光败给他了，干脆侧过头去。“你是怎么认识我的？”
　　“父亲！”
　　“父亲？你父亲是谁？”
　　“隐莲！”
　　“……什么？！”
　　
　　看着身边这个笑得一脸天真无邪，外加可爱得要命的少年，飞光一脸郁卒。 若是别人敢说自己是莲的儿子，他一定早就忍不住动手了！可眼前这人顶着一张他心爱之人的脸，又露出这种迷死人不偿命的笑容，嘴里还用甜昵的嗓音喊自己哥哥……天哪！飞光忍不住捂脸，不要这么可爱好不好？再这样下去，他真的会忍不住把他当做莲然后不顾一切扑过去的！ “咳咳”清咳两声，飞光努力做出不在意的表情，颇有些漫不经意地问道:“你父亲是隐莲？”
　　笑眯眯，点头。
　　“你当真确定是隐莲？司命上神隐莲？”
　　笑眯眯，点头。
　　飞光快要抓狂了，连他自己都能听出自己话里的咬牙切齿:“那你母亲是哪位？”
　　笑眯眯，摇头。
　　正摩拳擦掌准备洗耳恭听仇人名字的人一怔，问:“摇头什么意思？不知道母亲是谁吗？”
　　“只有父亲，没有母亲！”
　　“呃……”飞光怔然，一时间不知该如何反应。 
　　只有父亲，没有母亲……这个，又是什么状况？
　　他有些烦燥，忽然想到华莲的话，遂不再这个问题上纠缠，直问道：“你是从莲那儿知道我的？你见到他了？”
　　笑眯眯，点头。
　　飞光一喜，一把抓住他的手，急问：“他现在在哪儿？”
　　华莲眨眨眼，又笑了，大声道：“不告诉你！”
　　“……”
　　“华莲，求你了！”飞光哭笑不得地看着他：“我有很重要的事情要找莲，你告诉我他现在在哪儿，好不好？”
　　华莲很坚决地摇头：“不能说！”
　　不能说……飞光心中一动，问他：“那好，我不问你他在哪儿。那你能告诉我，他现在好吗？”
　　华莲想了想，点头。
　　“那你见到他的时候，他在做什么呢？”
　　“休息！”
　　“……呃，我知道了。”
　　飞光咬了咬唇，低头思索。
　　华莲口中所说的休息，应该是在打座吧？既然无人打扰，又能见到外人，那么说明，莲目前的情况还算可以接受。
　　这个事实，让他心里大大松了一口气。
　　只要莲没事便好……
　　飞光想着，忽然又想到一事，不由眼睛一亮。
　　“华莲，莲向你提起我时，说了什么？你怎知我在司命宫？又怎会过来找我？是莲让你来的吗？”
　　华莲点点头，道：“父亲说，找你要一样东西！”
　　“什么东西？”
　　“七色凌霄花！”
　　“啊？”飞光傻眼。七色凌霄花，是什么？
　　华莲已经伸出了手：“拿来！”
　　飞光皱眉：“莲有没有说，要它做什么？”
　　华莲歪头想了半天方道：“换东西！”
　　换东西？飞光仔细一想，不由心中一喜。难道莲在暗示，若是有了这七色凌霄花，便能救他出来？
　　若真是如此，不管这个东西在哪儿，他一定要找到！
　　只是首先，他要想办法知道这所谓的七色凌霄花是什么东西，又该去哪里去寻。
　　华莲见他半天未有动作，伸出的手又往前伸了伸，声音也扬了扬：“拿来！”
　　飞光心中主意一定，便对他一笑：“那个东西目前不在我这里，我必须去它处寻找。找到以后我再拿给你，好吗？”
　　华莲眼睛一亮，表情雀跃：“一起！”
　　飞光一愣，随即明白他是要与自己一起去寻七色凌霄花。看他脸上雀跃的表情，分明是找到了什么好玩的事情。
　　他有些迟疑：“这……”
　　华莲脸色一沉，眉眼间神情万分凌厉，重重地重复道：“一起！”
　　这个表情，当真与隐莲十分相似，飞光怔愣间，毫不犹豫地点了点头。
　　“好！”
　　他出口后便有些后悔，但看到华莲脸上露出开心至极的笑，心口便一松，既而有些温暖。
　　若是眼前露出这样开心笑容的人是莲，那该多好……
　　
　　华昭单手一拂，空中影像消失。
　　嘴角扬起意味深长的笑意，他看向旁边闭目养神的隐莲，笑道：“你说，华莲的性子像我们两个谁比较多一些呢？”
　　隐莲既未睁眼，也未开口。
　　华昭毫不生气，轻轻一笑，叹道：“依我看，倒是像你多一些。这些年，我虽带他在身边，但他很少外出，也没有什么朋友。他又是个沉静的性子，纵然有心事也不与我说……这一点，与你最像。”
　　华昭眉眼一收，颇显温和：“他笑起来的样子，也与你有七分相似，你也看到了，那只九尾狐根本抵挡不了这样的笑容，纵然是我看到，也……只是再像，他终究学不来你的神韵。不过，只是如此，已足以达到引开那只九尾狐的目的了……”
　　“你不怕他怨你吗？”隐莲忽然睁开眼，静静与他对视：“你一手创造出他，给他独立的生命，却又如此对他。在你心中，究竟把他置于何地？”
　　“怨？”华昭轻轻一笑：“他怨不怨我，我又怎会放在心上莲，你一向知我，我心中所想，你还不知吗？”
　　他晒然一笑：“况且，我造他出来，本来便存了私心。我虽从未对他说过这些，但他心里自然是明白的。”
　　隐莲轻轻摇了摇头，垂眸不语。
　　华昭忽然又笑出声，语带诱惑地问道：“莲，你知我为何让华莲带话给那只九尾狐，让他去找七色凌霄花吗？”
　　隐莲眉心一跳，却未睁眼。
　　华昭眸中神色温柔，缓缓道：“听到凌霄二字，你难道不觉得熟悉吗？”
　　隐莲倏然睁开眼！
　　华昭声音温柔似水：“没错，七色凌霄花，正在凌霄那里……”
　　
　　




44

44、凌霄仙子 ... 
 
 
　　静静跟在飞光身后，华莲嘴角的笑容渐次隐没，露出深藏在眼底之中的冷漠。
　　他们的目的地，是冥府。
　　目的，自然是找到知返，然后求助。
　　华莲冷冷地笑了笑。
　　那个人，那个让父皇深爱多年的人，那个自己要称之为父亲的人，究竟爱上了这个人什么呢？
　　若说容貌，哪个成仙之人没有良好的容貌？而身为万神之主的天帝华昭，其容貌之俊美，更是无人能敌。
　　若说能力，他丝毫看不出眼前这个只能向人求助的九尾狐仙有哪里比得上自己那高高在上的父皇。
　　若说痴情，痴情守候多年的父皇会输给这只小小的九尾狐？那样不计一切的痴狂让他忘记一切，忽视了身边的所有人……
　　华莲的眼底冷光凝聚，却又深藏着丝丝无奈。
　　自己纵然知道又如何，那个人还是不顾一切地爱着他，而父皇依旧不顾一切地爱着那个人，而自己……依旧要摒弃一切个人感情，来帮父皇完成他的心愿。
　　谁又能说谁更痴傻？
　　他垂下眼眸，眼底渐渐浮起一抹嘲意。
　　心中忽然一动，眼角凌厉地扫射。手刚微动，立刻想起自己目前的身份，便再无动作。
　　飞光已有所觉，快速把华莲护在身后，蓄势待发，冷喝一声：“谁？出来！”
　　一声嘻笑传来，草丛微动，一人笑意盎然地出现在两人面前。
　　“流紫？”飞光十分惊讶：“怎会是你，你不是――？”
　　他猛然一顿。
　　当日究竟发生了何事他并不知晓，但他心底以为流紫已被莲所杀。故今天再见流紫，心中颇为惊讶。对莲目前究竟是否身处天牢也有了丝不确定。
　　流紫没事，那么是不是说明，莲当时并未破坏那个所谓的约定？
　　可若非如此，莲目前又身在何处碧莲对自己那么深刻的敌意又从何而来？
　　流紫见他这般模样，抿唇轻笑：“怎么？见到我很惊讶？你是不是以为，我已经死了？”
　　她目光轻转，看到飞光身后的华莲，眼中惊疑之色一闪而过，因为想到某人，眼中又闪过某种又惧又恨的情绪。
　　飞光默然，心中却暗自警惕，手中白光轻闪。
　　“这么沉不住气，又谈什么救你的莲？”流紫丝毫不见紧张，笑盈盈地看着他，说出的话倾刻间便让飞光手势一顿。
　　“你说什么？”
　　流紫眼中波光流转：“你不是要找七色凌霄花去救隐莲吗？”
　　飞光一惊，立刻追问道：“你知道七色凌霄花在哪里？”
　　流紫含笑点头。
　　飞光张口欲问，心中忽然想到什么，努力平复焦急的心绪，冷冷道：“你今天来此，便是为了告诉我七色凌霄花在哪儿？”
　　流紫一顿。
　　飞光冷笑道：“若是如此，那就不劳费心了，请便！”
　　流紫奇道：“你不想知道？”
　　“我自然想知道！”飞光道：“但它的所在，我自会寻找！”
　　流紫眼睛一转，片刻后明白他是不相信自己，便笑道：“七色凌霄花凡间没有，而整个天界只有一株，且一千年开一次花，一次只开三朵。而七色凌霄之所以有此名称，只因它花期只有七日，一日一色。”
　　她笑眼盈盈地看着他：“而如今花开之日将至，你不怕你如此费心多番打探，到头来却错过花开之时吗？到时候，你心心念念的莲，可是要在天牢中再呆上一千年了！”
　　飞光心中一震，脱口而出：“不要！”
　　他说完心中一紧，追问道：“你如何知晓莲现在身在天牢？你既然平安无事，可见莲并未伤害你，他又怎会被关入天牢？”
　　流紫脸色一变，想到当日自已险些丧命，心中仍有余悸。眼角轻瞄向始终不语的某人，见他脸上笑意盈盈，看着自己的目光却冷凝如冰，不禁快速移开目光。她心中含恨，脸上却笑意更深：“我如何知晓你无须知道，至于是否相信自然也随你。不管他现在身在何处，不在你身边总是事实。纵然他不在天牢，急需七色凌霄也是事实。如此一来，你能确定他目前平安无事吗？”
　　飞光脸色略白，心中既急且痛。
　　他确实无法确定，更甚者是十分不安。想到莲此刻正在天牢中受苦，他心中便仿若针刺，疼痛万分。
　　流紫瞧他痛苦神色，心中颇为得意。但想到来时那人吩咐，也不敢过于挑衅，只柔声道：“飞光，我们终是同类，你且信我一次。我告诉你七色凌霄现在何处，你尽可过去询问。纵然我是骗你，你也可以尽快回转，终究没有损害，不是吗？”
　　飞光心中略动。
　　流紫一笑，道：“你一直西行，云深处有一坐凌霄宫，乃是凌霄仙子的居所。而天界惟一一株七色凌霄，便种在那里。”
　　
　　“没错，七色凌霄花，正在凌霄那里……”
　　隐莲紧闭双眼，四周水幕忽然起了一阵涟漪，继而是剧烈的波动。从外面看来，隐莲的眉目也渐次模糊起来。
　　华昭巍然不动，只是冷冷地道：“着急了？不是说他的一切，再与你无关吗？”
　　水波一阵震颤，又慢慢平静下来。
　　隐莲仍未睁眼，双手却缓缓、无力地垂了下来。眉宇间也多了一种难掩的情绪，深深的无力与疲惫。
　　凌霄……
　　他失神地想着，自己怎么忘记了呢？难道，不管怎样，事情终究要走到那一步去吗？
　　而自己，终究只是看着，永远地无能为力么？
　　怎么甘心？怎么可能甘心……
　　华昭心口剧痛，唇边笑意越发冷凝冻人：“莲，我说过，我要你亲眼看着你的最后一次挣扎终如前两次一般走向既定的灭亡结局，让你再一次承受求而不得，无能为力的痛苦！”
　　他紧握双拳，目光灼热，一字一句，掷地有声：“我天帝华昭，定然会说到做到！”
　　
　　凌霄宫位天界于极西处，一座宫殿坐落于云雾缭绕间，显得分外飘渺，脱俗之态立现。
　　飞光带着华莲，飞弛在云雾之间。
　　远远看到凌霄宫，飞光神色间略有喜色，轻纾一口气：“终于找到了！”
　　华莲好奇地问他：“飞光哥哥，凌霄仙子是谁？”
　　飞光眉心微蹙，摇了摇头。
　　他一直呆在莲身边，对于天界众神，虽大多未见过，但多也听说过一二。凌霄仙子其人，他却当真未听说过。
　　若说花仙，可他明明记得，天界十二花仙之中，并未有凌霄仙子其名。
　　难不成，是自己记错了？
　　他摇摇头，不再细想，只对华莲笑道：“一会儿咱们见了真人，自然便知道她是谁了。”
　　华莲眼睛一亮，快速地点了点头。
　　转眼便到了宫门口，华莲踏步便往里走，被飞光拦住。
　　“飞光哥哥，怎么了？”
　　飞光道：“咱们此次来算是有所求，自然不能乱闯宫门。你不要着急，待我通报一下。”
　　华莲轻声“哦”了一下，乖乖地站在他身后，掩去自己眼里一抹明显的惊讶。
　　这只九尾狐，平日尽是无法无天的性子，没想到此次为了救那人，竟然也知晓了礼数之说。
　　倒真不符合他的形象……
　　飞光自然不知晓他心中所想，心中除了担忧莲之外，再无其它。他站在门口，躬身对内，扬声禀道：“九尾狐飞光，拜见凌霄仙子！请仙子现身一见！”
　　话音远远传了出去，半晌无人应答。
　　飞光等了片刻不见回应，又重复了一次。
　　这次后不久，有一女童现身出来，先是看到了华莲，面现惊异之色，但很快掩去。又打量了飞光几眼，道：“二位请跟我来，仙子有请！”
　　飞光没想到如此顺利，心中略喜，忙拉着华莲紧跟其后。
　　进殿不久，飞光发现这凌霄店于他处不同，既少有亭台楼阁，也鲜见雕梁玉柱，只是被云雾隔开的大片大片的亭院，而院中均是盛开的凌霄花。
　　飞光见此，心中不由有些激动。这凌霄宫当真是各种各样的凌霄花皆有，如此一来，七色凌霄在此的可能性自是极大！
　　二人尾随女童行了片刻，其间转了数转，终于在一处停下。
　　四周俱是白色云雾，雾气氤氲间，只见前方花丛中一人亭亭而立。因太模糊，飞光看不清容貌，但只观形体，便觉得极美。
　　他心中已有猜想，便看了看那女童。
　　果然，女童对人影躬身一礼，脆声道：“仙子，人已经到了！”
　　云雾中传来一声轻应，紧接着，那人影缓缓行来，渐渐走出缥缈的云雾，让飞光二人看清了她的容貌。
　　美自然是极美的，尤其是在这样的环境中，云雾笼罩之下，美丽而精细的容貌更加动人心魄。
　　但飞光和华莲二人并未有丝毫惊异惊艳。
　　华莲只抬头看了一眼，便下了头。
　　飞光心中却挂念莲的处境，对七色凌霄之事自然非常上心。行了礼后，便直接道：“九尾狐飞光，拜见仙子！小狐自知此次前来十分唐突，但实乃有事求仙子相助。不知仙子此处，是否有一株七色凌霄？”
　　凌霄仙子不答，只是静静地看着他，目光幽深似水，波澜不惊。 

作者有话要说：辛苦等文的各位，以后我会努力加快速度！




45

45、一些话 ... 
 
 
　　感情果然是最经不起消磨的东西，热情也是。想到前不久我还曾信誓旦旦的向大家做出过的保证，不禁让我对自己今天的举动深感汗颜。此时的我，怀着十二分的歉意与愧疚表示，这篇文，这篇我本万分喜爱想要努力完成的《追神记》无法完成了。
　　这篇我的读者本不多，恐怕收藏它的为数不多的朋友里，有一部分朋友也只是最大程度地对我表示支持，而并不是出于对这篇文的喜爱。对于一直以来支持我的这些朋友，除了歉意我更应该说的是谢谢！谢谢你们一直以来的宽容以及坚持，有时候，连我自己都不得不承认，以我这样的更新速度和文章质量，能让一些朋友如此挺力支持，真的是幸运！ 下定决心结束这篇文，其实也是这两天的事情。不瞒大家，并没有什么严重到不得了的原因，只是我自己的思维突然中断。不是瓶颈的问题，也非卡文的缘故…
　　怎么说呢，给大家举一个例子:我曾经有一个非常喜爱的故事，基本大纲已经构好，也已经写好了十章左右(因为那时还没有接触过网络文学，我也没有发表的想法，完全出于自娱自乐，当然还有和好朋友们分享)，那时喜爱之情十分强烈，我用了我最喜爱的一个本子来写它(没有电脑，手写)。 
　　那时完全陷入这种创作的兴奋中，经常与好友们谈论，亲爱的她们也给了我充分的肯定。但突然间有一天，我从自己的书桌里拿出它打算继续写时，竟然发现，除了第一章与最后的第十章，中间的内容竟已被人全部撕掉！唉，当时那种痛心的情绪现在想来仍让我无法释怀，虽然后来好友说，对撕毁它的那人最大的报复便是我不放弃这篇文，把它完完整整的写出来，但我心中的情感却如被生生掐断一般，再也无法连接，那篇文章也便没有再写。 不好意思，扯远了。我所想表达的就是，如今我的热情也被掐断，留一个不负责任的形象出来收拾残局，万请大家谅解！下面我会把我本来设想的详细大纲写在下面，若是还有对这篇文保有喜爱之情的读者，就浪费时间大概看一下，也算祭奠一下自己付出过的情感，若是不感兴趣，尽可直接跳过。 
　　《追神记》全文共分为四卷，分别为：起、承、转、合四卷。
　　起之章与承之章，我选用的是以不同的小故事来推进情节发展的方式，这些大家都已经看到了。
　　转之章是整个故事的正式转折点，隐莲与飞光之间的纠葛会慢慢浮上来，而身后一些重要的人物也会慢慢出场。
　　隐莲与碧莲本是七心莲，同根双生。隐莲因天性异常，会因白天黑夜而转换颜色，所以成仙后外表也会因此改变。
　　他们是七心莲，拥有七颗本命莲子，但每缺失一颗便会对本身造成一定程度的损伤。
　　七心莲本生长在天池水中，修练成仙之后方生出本体。而华昭、隐莲、碧莲三人算是从幼年状态共同生成至成年。华昭很早时便喜欢隐莲，但隐莲却并未发觉，也不甚懂得感情之事。直到他遇到了无意中闯进天宫的九尾狐飞光。
　　隐莲爱上飞光，华昭阻拦，且为隐莲与飞光制造了严重的误会。老天帝发现华昭对隐莲暗藏的情意，本欲阻拦，却被华昭逼至退位，感慨离位而去。
　　飞光无意中邂逅修炼至十尾的天狐良辰，未能抵挡修炼至十尾的诱惑而造成杀孽，被华昭所派之上神擒拿，重伤。
　　隐莲为救飞光，以三颗本命莲子作为交换，换与飞光三世机会。若是终不能换飞光全心全意，便绝了与他在一起之心，再不离开华昭身边。
　　新一世开始，飞光被封印记忆，以狐身开始。
　　前两世，隐莲或过于紧张而紧盯着飞光，或不知该如何面对而选择冷淡以对，加上他人有意阻挠劝诱，飞光仍走回了原路，被擒杀。
　　如此，便导致第三世，最后一次机会，隐莲虽早早便把飞光接至自己身边，但总是患得患失，不知该怎样面对飞光对自己的感情，怕终成一场空。
　　隐莲的性格过于复杂，性格又过于严谨理性，所以，面对这场生命中惟一一次的任性，他既害怕又渴望，既绝望又无法放手。
　　所以，碧莲因对自己弟弟的担心与关爱，对飞光存有敌意。
　　而华莲，是华昭把隐莲交予他的三颗本命莲子融以自己的本命血塑造而成。创造华莲，是华昭痴狂的一种表现，明知不是一个人，却宁愿看着他，相信是他。
　　也正如大家所想，华莲爱着华昭，所以对隐莲怀有敌意。但他为了自己的所爱的父王，仍愿意枉顾自己的意愿去达成他的意愿。
　　而那个两次提到的未透露性命与容貌的白衣人，正是我的伏笔，也就是十尾天狐良辰。
　　他之所以配合华昭刻意为难隐莲与飞光，只因他曾经与一上神相爱，但那人既无法抛开心头顾虑爱他，甚至于要亲手杀了他！良辰因爱生恨，拼死反击杀死了那人，并且从此再也不相信所谓神仙的爱情。
　　而隐莲对飞光的感情，便让他颇感兴趣，抱着审视的态度，想要看看他们究竟能否坚持下去。
　　当然，最后算是HAPPY ENDING。飞光为了莲拒绝了诱惑，纵然永远无法成为天狐，也不愿与他分开。后来却意外修炼出十尾，并且想起了过往的所有。
　　只是，对于华昭与华莲来说，那两人的相爱并不能算是happy ending。华昭纵然不再逼迫隐莲与他在一起，也绝不会接受华莲。不止因为华莲不是他，而是，他也不忍只把华莲当作一个替身。
　　而华莲，心甘情愿留在自己父王身边，任他百般催赶，也不离去。
　　其实，华昭与华莲这两个角色是我比较喜欢的，尤其是华昭。我总是羡慕那些能够拼命努力去做一件事，而不顾一切的人。那样强烈的感情如此让人窒息，却又美好得让人不能不侧目。
　　虽然惨烈，但也不枉人生一次。
　　我做不到，所以羡慕。
　　不过，这篇故事的构想过于美好，我自己的文笔却过于粗糙，无法将我想要表达的感情表达出来，甚至有不少角色都被我写走形了。呵呵，真是罪过。
　　听我这么久的废话，想必大家都厌了，为了保留一点最后的好形象，我就不再多说了，最后再次谢谢大家！
　　不过，以后我怕是还会写新文的，希望大家不要因为这一次事件对我的坑品失去信心，且相信我会越来越好。
　　最后谨祝大家万事皆好，平安喜乐。
　　以上。 
　　迟眠客
　　

