

《腹黑先生》长雾
作者：长雾
第一章、初恋总是没有好结果（上）



　　鲍老板永远记得他第一次见到容小春的情景。

　　那是小学开学的第二天，去上体育课的途中，小鲍同学看到有一个傻乎乎的男孩站在二楼的露台上对他招手。

　　“有什么事吗？”礼貌的小鲍同学询问道。

　　那个男孩冲他扯开大大的笑容，兴奋笑道：“你来做我的观众好不好？”

　　小鲍同学不知道他打的什么主意，于是有些为难地退后一步：“快要上课了……”

　　小男孩摆摆手：“你到旁边站好喔，看我！”只见他迅速爬上露台的栏杆，一手指天，一手横在胸前，大喊一声：“我要变超人！”然后就往下跳。

　　小鲍吓了一大跳，但是那个男孩似乎有备而来地跳向下边的健身器材，伸手去抓双杆来稳住自己。小鲍刚要松一口气，却见他一手滑，惨叫一声重重地摔到了地上。小鲍同学整个人都惊呆了，他看着那个龇牙咧嘴的男孩完全忘记了去喊老师。

　　小男孩倒是很镇定，哭丧着脸，揉眼睛半天才呜咽着说了一句：“我变残疾人……”

　　接下来的后续工作就是老师们的事了，容小春摔断了一条腿，换来了小鲍同学多年难以磨灭的印象。一直到小鲍同学小学毕业、中学毕业、大学毕业，一直到小鲍同学变成了鲍老板，你问他印象最深刻的同学，他都会告诉你有个叫做容小春的神经病从超人变成了残疾人。

　　孽缘的名词解释是罪恶的缘分，但是鲍老板和小春店长的一段孽缘倒是一点也不罪恶，但能称之为孽缘必有几分阴差阳错的过往。

　　话说容小春小朋友摔断腿后被送进了医院，身为目击证人的小鲍同学也不免被询问。于是当容爸爸和鲍老爹风尘仆仆赶到医院，竟来了一出认亲大会。原来容爸爸和鲍老爹多年前也是同班同学。

　　“儿子啊，要好好和容家小鬼相处，他爸爸当年借过作业给我抄，你有空可以多帮帮小容子。”这是鲍家不靠谱的老爹，看容小春干的蠢事可见他脑袋不太好使。

　　“儿子啊，要好好和鲍家小子相处，他爸爸虽然不靠谱，但是为人正派，你和鲍小子处好了将来添人脉啊。”这是老谋深算的容家爸爸，身为这个蠢孩子的爸爸他真是满腹担心。

　　虽然有不靠谱老爹的交代，但是小鲍同学还真没太把容小春同学放在心上，因为他已经自动把容小春归为“不正常”一类。而傻得冒泡的容小春难得记住了家长大人的话，养好伤来上学后对小鲍同学很是上心。

　　学校大门口，容小春远远就向小鲍同学打招呼：“鲍瑜，早上好，你来上学啦？”

　　走向班级的路上，容小春也不忘联络感情：“鲍瑜，你的作业写得好工整喔！”

　　对于放学后的安排容小春依旧热情：“鲍瑜，放学后我让爸爸请你吃棒冰好吗？”

　　……

　　这样的日子持续了好几天，小鲍同学终于沉不住气了：“小春同学，你可以叫我鲍同学或者小瑜吗？”

　　容小春挠挠头，有些不好意思地笑道：“那我还是叫你小瑜同学好不好？”这傻孩子还以为人家是要让他喊昵称，羞得有点脸红。

　　鲍瑜同学一点头，径自看书去了，并不再理会傻笑的容小春。只是周围听到的同学们暗暗叹气，这个大嗓门的家伙怎么也不好好想想“鲍瑜”的谐音，就整日乱喊班长的全名啊。难道他不知道班长最讨厌这个吗？这下喊得全年级都知道了，笨蛋容小春要有的受了！

　　因为腿伤缺席了好一阵子的容小春自然是不知道班级里的约定俗成，于是小笨蛋懵懵懂懂地开始了他的倒霉生涯。

　　明明是原原本本从小瑜同学那里抄来的作业，人家得了100分，他却是班里唯一的不及格；早上去学校打扫卫生，他被通知的时间莫名其妙早了别人半个小时；学校发点心，他总是运气不好被分到最最讨厌的牛奶；音乐课的小组练习，每次都是五音不全的他被推出去上台丢人……

　　容小春每每只能咧嘴一傻笑，而鲍瑜同学暗暗撇嘴：都怪你，把我的全名喊得全年级闻名！

　　而鲍瑜并不知道，容小春的弟弟容夏总是喜欢问：“读小学有趣吗？”

　　可怜的容小春只会咂咂嘴嘟囔：“也不是那么有趣啊……”害的容夏同学差点抵制上小学。

　　总之日子在磕磕绊绊中过去了，因为鲍瑜的心存芥蒂，对容小春不甚热情。而容小春却无知无觉地把鲍瑜当做了好朋友，总觉得自己受了他许多帮助。

　　直到容小春的弟弟容夏和鲍瑜的弟弟鲍照开始读小学，相当有缘的两家人又凑到一起去了。

　　“嘻嘻，小瑜你知道吗？我弟弟和你弟弟是同桌诶，好有缘分！”因为自己差点害得弟弟讨厌读小学的容小春，还是相当关心容夏的。

　　鲍瑜点点头，权当知道了。但是，很明显他忘记了一件事。

　　“小照，听说你哥哥和我哥哥是好朋友。”和同桌拉关系的小夏笑道。

　　臭小孩鲍照吸吸鼻子：“好朋友？我哥哥的好朋友叫莫言，不姓容啊。”

　　小夏摇头：“可是我哥哥说他们是很好的朋友啊……”

　　“你哥哥叫什么名字？”

　　“容小春。”

　　“喔，”鲍照恍然大悟地点点头，“我知道他，哥哥有阵子可讨厌他了！”

　　小夏傻眼了：“你哥哥讨厌小春？”

　　鲍照哼了一声：“我哥哥最讨厌嘲笑他全名的人，其次讨厌乱传他全名的人。你哥哥把他名字喊得全年级都知道，害他被别人嘲笑，难道他还会喜欢你哥哥？”

　　小夏瘪瘪嘴，突然有点为小春难过起来，原来他最好的朋友并没有把他当做好朋友啊。

　　年幼的容夏不知道怎么把这个不幸的消息告诉容小春，花了好一段时间，在好一摞“哥哥你有没有其他好朋友”“哥哥你要有心理准备”的废话后，他原原本本向小春复述了鲍照的话。

　　年长了几岁的容小春索性是比以前聪明了一点，但是听了弟弟一席话还是彻底傻了：“小夏，你开玩笑吧。你说小瑜很讨厌我？”

　　小夏较真道：“算是第二讨厌吧。”

　　容小春摇摇头，回房间拉起被子蒙脑袋：“不想不想，我要睡觉了……”

　　开窍了一点的容小春完全不敢去想“鲍瑜不喜欢自己”这种假设，但是他朦朦胧胧其实早就感觉到了那么一些，只是一直不愿意相信罢了。总是一头热的友谊久而久之也会让人习惯、让人迷惑，似乎真的就是好朋友了。

　　容小春闷在被窝里警告自己一定要睡着，一定要睡着。似乎一觉醒来刚刚知道的事情就可以变得不存在了，一切照旧，鲍瑜依旧是自己的好友。

　　可是心里揉了沙子，哪怕再迟钝的人也会难受。于是直来直去的容小春还是忍不住跑去问鲍瑜：“小瑜你是不是讨厌我啊？”

　　小孩的脾气来去的快，况且也是几年前的事了，鲍瑜也反省过自己当时心胸狭窄。但是实话实说，鲍瑜还是老老实实地点了一下头：“有过。”

　　容小春蔫了：“那你最好的朋友是不是我？”

　　鲍瑜侧头想了想，自己从小就交好，比容小春更早认识的莫言应该摆在第一吧。于是他继续实话实说：“我最好的朋友应该是莫言。”

　　容小春彻底蔫了，他抽抽鼻子，有些哀怨地瞥了鲍瑜一眼，回课桌上趴下了。而鲍瑜同学只是一脸莫名其妙，不知道这个家伙又在想什么奇奇怪怪的事情。

　　但阴差阳错不过就是这样，小孩间单纯又直白的友谊有时候不够坚定。伤透心的容小春决定默默从鲍瑜身边撤离，算是小小的闹个别扭。而鲍瑜只是以为没有什么定性的容小春又找到其他“好朋友”了，心里小小不爽了一阵子，也就随他去了。

　　哼，果然是没有把我放在心上！容小春难过死了。但是我是超人容小春呀，我才不要去主动示好。

　　没关系，我还有“最好的朋友”莫言，才不差容小春这个人呢。别扭的鲍少爷决定不把容小春放在心上了。

　　有时候想起来，还是年少时的友情最纯洁可贵，只是当时分分离离完全不知道可惜，哭过了，很快就能忘到脑后。许多年后大概会感到遗憾，却阻止不了多年前固执的一拍两散。

　　作者有话要说：说明一下：FH先生系列其实是从当年XQ的一个征文里来的，一时随性之作，写得也不好，但是承蒙大家的支持写到了第四篇。

　　其实本文原本是不在计划里的，只是当时承诺了这个故事，结果拖拖拉拉到了现在。这绝对是这个系列的最后一篇了，至于艾尔肯的故事更是不在计划内的，对不起大家。艾尔肯的番外附在《废话先生》的出版番外里。

　　因为系列文的前几部已经全部出版了，本来这篇文编辑是不大愿意我放在网络上。但是许诺的事情是要做到的，这篇文我会在网络上连载到主角完全两情相悦为止，并且会附上整个系列的部分番外特典。特典里前几位先生会再度出现。

　　真的很谢谢大家一直以来的支持，鞠躬。

　　------

　　


                  第一章、初恋总是没有好结果（下）



　　其实没出息的容小春并没有把鲍瑜忘到脑后去，只是觉得既然人家不稀罕自己，自己又何必可怜巴巴地上去倒贴。不过他倒是时常在某个角落偷偷看看鲍家少爷，当然，只是偷偷的。

　　可惜鲍瑜同学倒是真的慢慢把容小春给忘了。他不知道容小春为了能和他上同一所中学而发奋读书，他也不知道容小春千方百计想继续和他同班。因为容小春失败了，虽然他们上了同一所中学，却在不同的校区，只有每年运动会、艺术节之类的大型活动才能勉强一聚。

　　时光偷偷溜走，虽然容小春还是关心他曾经的好朋友鲍瑜，但是不可否认他们再也不是朋友了。这种关心慢慢变成一种习惯，似乎这样才能安心。容小春总是安慰自己，我真是个很讲义气的朋友呢！

　　直到平平静静的生活被容夏给打破了。

　　“哥哥，我总觉得小照喜欢我。”某天晚上，容夏跑来找容小春谈心，还没聊几句就一个惊雷劈到哥哥。

　　“谁？！”容小春觉得自己真是受到了莫大的惊吓。

　　“鲍照啦，你知道的。”容夏撇撇嘴。

　　容小春呆了半晌：“可，可是他是男孩子啊……”

　　“哥哥拜托你不要这么呆……”容夏觉得自己找容小春谈心真是个愚蠢的选择。

　　“喔，我知道了！没事，哥哥去帮你查查看……”

　　被晴天霹雳劈傻的容小春火速去给弟弟查资料了，那时候网络还不是那么流行，容小春只好躲到图书馆做贼似的查资料。但是这些资料越看越不对劲，容小春觉得自己怎么情不自禁要往里跳啊！

　　完蛋了，因为心里有个声音在说：鲍瑜鲍瑜鲍瑜鲍瑜……

　　容小春都要哭了，自己的命怎么这么苦，老是栽在鲍瑜的身上。他回家一咬牙一跺脚：“妈，周末咱们去买一斤鲍鱼来吃吧，钱从我的零花钱里扣！”

　　容家妈妈不知道容小春这傻孩子又抽什么风。容小春咬紧牙关守着这个秘密，只是心里酸甜苦辣轮了一番，颇觉得造化弄人什么的。

　　神经大条的容小春难得纤细忧郁了一把。下雨的三月，他独自撑伞来回走过一条街；骑单车回家的夜晚，从树梢看出去的路灯灯光融暖的好像夜晚的阳光；湿漉漉的雨夜，蹲在咖啡自动贩售机旁熏着廉价的咖啡香。各种乍暖还寒欲语还休的心情轮番登场，各种伤心伤情的歌曲循环播放，各种造作的肥皂剧情穿插演绎。

　　最先发现容小春变态举动的自然还是容夏。他默默观察了自家哥哥一阵子，某天又突然语出惊人：“哥，你是不是失恋了？”

　　容小春大惊：“恋你个头啊！”

　　容夏摇摇头：“你就差没在脸上刻几个‘我失恋了’。”

　　“失恋个头喔！想恋都恋不成呢……”容小春苦笑。

　　容夏一脸深明大义：“我知道，初恋总是没有好结果的！”

　　容小春只能庆幸容夏没有刨根问底，他反反复复觉得自己喜欢鲍瑜真是件丢人的事情。绝对是上赶着倒贴的丢人，早已经八竿子打不着，生命相当于平行线的两个人，怎么想怎么别扭吧。

　　这个时候迟钝的容小春就完全没有意识到，他和鲍瑜也都是男孩子啊！笨蛋就是笨蛋，连纠结的方向都完全搞错了。但是笨蛋也有恋爱的权利啊，马上就要中学毕业的容小春还是想要在各奔东西前再见鲍瑜一面。

　　容小春想他大概会一直记得那些夜晚。路灯照着湿漉漉的地面，一切被细细的雨丝拢在澄黄的灯光中。小区的长椅也是湿的，地面的积水吸引着几只胖胖的飞蛾。容小春捧着他的咖啡纸杯，廉价咖啡蒸腾起来的香气把他的眼睛熏得湿漉漉。仰头看着鲍瑜的房间，没有透出一丝灯光。但只是这样看着，想着那个人，心里似乎慢慢就满了。这种奇妙的感觉，没有争求，只是酸涩与满足而已。

　　好像固定的任务一样，容小春想鲍瑜自习回来总是会路过这里吧，只是远远看他一眼就好了。远远看他一眼，为自己对他漫长的在意与执念做一个结束吧。

　　但奇怪的是，容小春蹲点了一个星期也没有遇到鲍瑜。因为淋了好几天的小雨，他不负众望地生病了。发烧的时候他迷迷糊糊地想，或许是注定没有结束吧，只是一段孽缘而已。

　　一直到很多年过去后，两人再次的雨中相逢。鲍瑜挑起唇角，无奈摇摇头：“你一直等错地方了，我们家在小区的另一头。”

　　笨蛋只是笨蛋而已，笨蛋的初恋是注定没有好结果的。

　　------

　　


                  第二章、狗腿店长的养成（上）



　　容小春的成绩一直不怎么样，中学毕业后考到了一所普通大学。他通过容夏隐隐约约打探到鲍瑜是考到了一个不错的学校，几年后他又隐隐约约打听到鲍瑜出国留学了。而他的宝贝弟弟容夏，也因为种种原因，告别鲍照，踏出国门。这样，容小春和鲍家连唯一的联系都没有了。于是他想，是该忘记鲍瑜这个人了。

　　普通人容小春大学毕业后找了一个普通的工作。文员做了几年，没定性的他又开始做营销，但是不久容爸爸又帮他找到了个看起来不靠谱的工作。

　　“什么？爸，你要我去餐厅做店长！”容小春傻眼了，自家老爸不是很精明的人吗，怎么给自己搞了个这么八竿子打不着的不靠谱工作啊。

　　容爸爸一脸淡定：“做店长怎么了？”

　　“我，我又不是美食家什么的……”容小春嘟囔。

　　容爸爸乐了：“是让你去管理餐厅，不是让你去偷吃！”

　　容妈妈也表示赞同：“这家餐厅离家比较近啦，小春你有什么不满足啊！”

　　“妈……”每天上班堵车辛苦的容小春被戳到死穴了。

　　“这家餐厅的老板也是年轻人啦，因为着手做连锁店经营，所以□乏术，需要一个优秀的店长。小春你要有自信啊！”

　　“爸，你也太看得起我了……”

　　虽然学过管理，又为了这个工作做各种恶补，但在面试当天容小春还是紧张得不得了。奇怪的是出门前，容爸爸挤眉弄眼道：“小春，一定会顺利的哟！”

　　的哟你个头啊！容小春惴惴不安地出门了。

　　其实XX餐厅还是很不错的，环境优美价格适中，这些都是容小春事先做过实地调查的。但是，他显然忘记调查一下年轻的老板。

　　“鲍瑜！怎么是你！”在见到餐厅老板第一面时，容小春忍不住叫出了那个禁忌的名字！

　　鲍老板轻轻扶了一下眼镜：“你是哪位？”

　　容小春的冷汗下来了，同时他的心也哐嘁一下碎成了千万片。

　　鲍老板拿过他的简历，微微挑起嘴角：“哟，这不是超人容小春吗？”

　　哟你个头啊！容小春缩缩脖子，对那些好奇的目光扯出一个难看的微笑，他打圆场做出光波手：“吃咸梅干变超人，哔哔哔哔――”然后落荒而逃……

　　你的心里是不是也有这样的一个人呢？想到的时候就不自觉会微笑一下，不论是傻笑、甜笑、阴笑，还是咬牙切齿的笑。总之想到那个人，就会思绪万千，情绪翻涌。说不上好也说不上坏，但就是心心念念没完没了，哪怕人家和你没有一毛钱关系，你也觉得在精神上和那个人相伴了无数个春秋冬夏！

　　而现在，这个在容小春回忆、臆想、X幻想里才会出现的人，突然毫无征兆地活生生站在面前了，这就够把容小春给吓着了。并且那个心心念念没完没了的人，还毫不留情地说了毫不留情的话，更是让容小春又伤心又懊恼。

　　果然是孽缘吧，什么注定没有结果，就是等着我在这么久以后出糗吗？！容小春不禁暗恨自己没有出息。但是认真数数，两个人勉强可以谈得上交好，那也起码快要是二十年前的事了。转眼二十七八岁的年纪了，兜兜转转又绕回起点，再次得罪了鲍家少爷一把，容小春对自己彻底绝望了！

　　容小春犹如灵魂出窍，一路龟爬回家。

　　容爸爸见他迟迟才归，自然是不知道他心里百转千回的肝肠寸断，还以为他与人家相谈甚欢呢：“看到故人有没有很惊喜呀？”

　　容小春有气无力：“真是太惊太‘喜’了！”

　　容妈妈笑道：“熟人的话，这个工作十拿九稳了。”

　　能得到这个工作才奇怪呢，容小春想到自己的变态表演，默默地掩面了。反正本来就不想为他工作，太憋屈了！

　　但是鲍老板的想法明显不同于常人，他轻而易举地接收了笨蛋容小春。“因为是自己创业，目前还是比较相信熟人啦。小春心思很活络，我看了他的简历也不错，以后就拜托小春了。”

　　容小春在心里苦情道：你是想整我还是整我还是整我？我知道不该乱嚷嚷您的大名，我错了还不成吗！但是表面上，容小春只能笑着说：“谢谢鲍老板赏识。”面上含笑，心在滴血啊！

　　容小春上班第一天，就受到了热情的欢迎：“咸梅干店长好！”

　　鲍老板颔首：“我们餐厅的员工真是亲切热情又幽默啊。”

　　“……”多年不见，你还是这么小心眼！咸梅干店长在心里默默地吐槽。

　　以前听歌里唱：“再过二十年，我们来相会”，那时不是没有偷偷幻想过多年后再相聚的情景。容小春本来想可以颔首打个招呼就能很满足了，后来觉得相忘江湖也挺浪漫。但是如果你发现，都快二十年了，放在心里的那个人还是那么小心眼，大概心情会有点复杂吧。而容小春的心情真的是很！复！杂！

　　而鲍老板明显轻松多了：这么多年了，原来超人容小春还是个神经病啊。

　　喂，找神经病来做店长真的可以吗？

　　------

　　


                  第二章、狗腿店长的养成（下）



　　因为刚刚接手餐厅，还有诸多不熟悉，容小春只能由实习店长做起，亦步亦趋地跟着鲍老板学习。鲍老板往东他不敢往西，鲍老板说菜是甜的他不敢说菜是咸的。容小春对鲍瑜真是一幅良马伯乐知遇之恩的样子，老板永远是对的，老板说的话永远有道理，恭敬狗腿到让人想抽他。

　　以前在工作生活中遇到挫折的时候，容小春时常会想，如果是鲍瑜遇到这样的情况并跟会么样做，如果鲍瑜是自己的朋友会如何安慰自己。但是从今往后，那个幻想出来的鲍瑜再也不会安慰容小春了，他嗖的一下消失了。这是种很奇怪的感觉，心里多年隐秘的风花雪月就这样如梦一场幻灭了，各种自娱自乐的臆想在现实面前不堪一击。鲍瑜只是自己的老板而已，摆正心态啊容小春！

　　或许是矫枉过正吧，容小春面对鲍瑜的态度正式得不能再正式了，尊重得不能再尊重了。说的难听点，容小春就是一副狗腿样，老板前老板后，鞍前马后不嫌累。开得上玩笑的领班不禁嬉笑道：“超人店长变狗腿店长了。”容小春哼一声：“搞好人际关系你懂吗？”

　　从头开始，容小春一切都要学。从食材采购到菜谱研究，从员工心理到领班训话，连保洁服务都不能放过，还要再去找许多管理类书籍钻研，还要去各家餐厅实地调查研究。容小春想在鲍瑜面前做到自己的最好，起码不能拖他的后腿。容小春是个什么样的人他自己其实并不在意，他在意的是容小春在鲍瑜心中是个什么样的人。只是一点小小的希冀，他希望自己在喜欢的那个人心中，是个不算太差的人就够了。

　　于是容小春真是拿出了十二分的干劲，每天第一个到餐厅报道，最后一个回家。容爸爸容妈妈都被他吓到，不知该喜该忧。容妈妈不禁抱怨：“这孩子简直疯魔了。”

　　但是餐厅员工对这位空降的实习店长，感情还是有点复杂的。说他为人亲切吧，确实是副老实和善的样子，但是对老板的态度偏偏狗腿的不得了，让人不侧目都难；说他做事认真吧，确实专心细致，但是就是太较真了，简直有点神经质；说他精明吧，抬脚走个路都能撞上店门；说他愚钝吧，算起钱来又抠门的很。

　　总而言之，容小春就是朵奇葩。

　　话说这天，鲍老板他弟――也就是容夏的好友鲍照，前来老哥店里蹭饭，结果被容小春扣住死活要人家付饭钱。这可惹恼了脾气暴躁的鲍家二公子，只见他二话不说话不说，放下脸来：“我在自家餐厅吃饭还得付钱？”

　　容小春倒是梗着脖子道：“餐厅老板的名字叫鲍瑜又不叫鲍照。”

　　“咳。”旁边的前台清了清嗓子，显然被鲍家不靠谱老爹取名的功力给震到了。

　　鲍照冷笑：“你死定了。”

　　容小春本想反驳鲍照太会放狠话了，但鲍照话音刚落不久，容小春就感到一阵杀气，回头一看，鲍瑜在就在他身后露出了一个和弟弟不相上下的笑容：“小春，总是喊我的全名很有意思，嗯？”那温柔的疑问让容小春毛骨悚然，落荒而逃。

　　“容夏为什么有这么一个笨蛋哥哥……”鲍照摇头。

　　鲍瑜轻笑了一声：“我们店长可放话让你自己买单了。记着点，以后你别想再来蹭饭了。”

　　鲍照皱眉：“你还真由着那个笨蛋？”

　　鲍瑜摇头，轻声道：“我，也忍你很久了。”

　　鲍家弟弟那暴脾气又上来了，抽出钱往前台一甩，走了。

　　鲍老板转头对前台说道：“记得待会儿把找零的钱给小春店长，让他在鲍照下回来的时候还给人家。”

　　前台连连点头，心里不禁暗叹：小春店长下回遇到鲍二公子可得倒霉了，真是得罪谁也别得罪鲍老板啊，借刀杀人什么随手拈来！

　　总之在鲍老板的各种支持下，容小春的工作终于慢慢上轨了。而那副一面对鲍瑜就狗腿得不得了的样子，也愈发根深蒂固起来。你们见过谁对自己的心上人毕恭毕敬的？不是自己找距离感自己找虐么。偏偏容小春自己倒是愈发习以为常。面对不可能的人，倒不如清醒的让自己看到其中的距离。

　　容小春做店长就这么过了两年，虽然其中也有困难曲折，也有业绩下滑，也有人员矛盾，但是他都挺过来了。人争一口气，不过就是这样，以为不可以的时候，想想心底的那个人，咬咬牙就挺过去了。

　　容小春给容夏写E-Mail的时候，曾经自我调侃说：“如果每个员工都能暗恋自己的老板，这个公司绝对厉害啦。那种拼一口气的斗志，就是爱情的力量啊！”

　　容夏对这种说法嗤之以鼻：“我看全公司YY和花痴浪费的时间会比较多吧！”

　　容小春摸摸鼻子，心里暗叹：我才没有这样浪费时间呢！可惜他心虚得都没敢去反驳容夏。

　　结果这一回，打破容小春正常生活害他卷入之后各种漩涡的人，又是鲍照！

　　一切的转折点都在某个夜晚，鲍照带着他的绯闻小助理来餐厅用餐，没抢到鲍老板的包厢还发了通火，把钱都记到了鲍老板的账上。

　　其实容小春对鲍照还是心存点恼怒的。要不是这个家伙暧昧不明喜欢又不敢坦白的态度，自己的弟弟容夏何必了断出国呢。偏偏容夏都出国了，也没逼出鲍照一句告白。但现在，鲍家小子倒是会大摇大摆地带着绯闻小助理出来用餐嘛。

　　容小春偷偷观察助理苏珞，倒是一副年轻才俊的样子。转念一想，他又撇撇嘴，衣冠禽兽也未可知呢，还是小夏比较好！容小春护弟心切，不知道自己的蠢样子全落入了鲍老板的眼。

　　鲍老板不动声色，只道：“我们去会会他。”

　　容小春不明白他们三人言谈中的机锋，只是隐约感到几分言不由衷与淡淡的违和感。偏偏鲍老板倒是很感兴趣的样子，说这二人满肚子坏水，令人期待。

　　期待？期待什么？容小春摇摇头，只是被鲍瑜的微笑电了一下，其他许多他也懒得去细想。不过没想到鲍老板走后，鲍照的前女友又出场了。

　　说起鲍照的这位前女友，容小春也是积怨颇深。不为别的，只为她就是莫言的妹妹。莫言这个名字在容小春的心里有很深的阴影，因为他是自己当初和鲍瑜闹翻的原因，因为他从来都是鲍瑜最好朋友的身份出场。挠挠头，说实话容小春至今还不认识这位莫言呢。

　　本来容小春转头就把那天晚上的事情给忘了，可是鲍老板却时常又提起。甚至还插了一脚，带着容小春回家去看鲍照出糗。看着鲍照和他小助理的闹剧，容小春别的不说，只是暗暗担心起容夏来。也不知这几年过去，容夏对鲍照的感情又是如何了。

　　偏偏担心什么来什么，就在鲍照和他的小助理打得正火热的节骨眼上，容夏回国了。

　　虽然早就给容夏打好了预防针，但是亲眼见到又是另一回事了。亲眼看着鲍照没有来接机，亲眼看着小助理住在鲍照家里，亲眼看着鲍照把自己赶走，再多的玩世不恭也掩饰不了容夏的失落。

　　“有许多事错过了就追不回来，我都懂的，我只希望小照现在能过的好。”容夏看的透也想的开。

　　于是容家兄弟和鲍家哥哥演了场戏，刺激得鲍照和小助理最终是在一起了。

　　那天晚上，容夏给鲍照打了电话，容小春在一旁陪着自家弟弟。

　　“小照，今天晚上精彩吗？”

　　“唔，很精彩。”

　　“小夏哥哥的演技好吗？”

　　“嗯，很好很好。”

　　“那下次见到你家媳妇，你要保护我哦。我觉得他好像很想揍我。”

　　“好说好说。”

　　“小照，以后还是好兄弟哦。”

　　“……嗯，好兄弟。”

　　挂掉电话，容夏只是自嘲道：“他总想着要做好兄弟，不能玷污了我们这么些年的感情，所以一直都逃避。而我，也由着他去了。其实我又想怎么样呢？我也不知道自己是不是真的有勇气和他面对一切。但是现在真的永远都是好兄弟了，我却又有点后悔起来……”

　　容小春摸摸弟弟的头，不知道该怎么安慰他。

　　容夏说：“其实我也不懂我自己。但是，哥，你不遗憾不害怕吗？错过了就没有了，就永远不知道结局了。”

　　容小春装傻：“你说什么呢？”

　　容夏恨铁不成钢：“难道你要准备在鲍大哥身边，看着他娶妻生子吗？还有，你自己要怎么和爸妈交代？”

　　“什么娶妻生子！”容小春吓了一大跳。

　　容夏无语地看着自己头脑简单的哥哥：“三十而立，鲍大哥立完业，也是该成家的时候了吧？还有哥哥你，也到时候了！”

　　二十九岁的单身青年容小春突然觉得前途一片黑暗。三十而立仿佛是最后的期限，跨过这个门槛，成家就要被提上日程。

　　容小春感到无限的恐慌，为了这些年傻乎乎的倾慕，也为了自以为清醒的自己。

　　------

　　


                  第三章、喜欢你是我一人的事（上）



　　总想着要知足，知足常乐不是很好吗？容小春憋屈了这么多年的心却那么容易就被容夏煽动了起来。

　　如果在这个时点上做出了一些什么事，那么通向“将来”的轨道里面，就会有一条轨道往另外一个方向去了吧？是不是争取去向鲍瑜告白，那么这个时点所发展出来的一个平行世界里面，或许有一个世界里的鲍瑜和容小春就幸福快乐地生活在一起了？不是这个世界没有关系，容小春没有志气地想，只要能帮到某个平行世界里的容小春就够了。

　　这样的妄想层出不穷，似乎又回到了那个无望的单恋年代，各种YY和臆想都是无聊的乐趣。但是知足啊知足，从两条平行线变成了又交点的直线，不是已经超出预期了吗？做个知足的人，才不会有乱七八糟的烦恼！

　　容小春觉得自己的脑子要爆炸了，许多心思都在蠢蠢欲动。

　　不过上天仿佛知道容小春的烦恼似的，马上再给出了一个刺激点。所谓仇人相见分外眼红！这个刺激点的名字叫做莫言。

　　莫言出现的原因很简单，他是来餐厅吃饭的。而容小春之所以知道他是莫言，不过是听到他的同伴叫了他的名字。但是那一瞬间，容小春觉得就是他了，这个人绝对就是鲍瑜的好朋友莫言。那副斯文沉稳的精英模样才配的上做鲍瑜的朋友嘛，连微微抿起嘴角的弧度都和鲍瑜有几分相似。容小春心里泛酸，恨不得上去咬两口以解私仇。

　　但是容小春什么都不能说，什么都不能做。就在他一个人纠结不已，情绪翻涌之际，鲍老板的电话来了。

　　本来不过鲍老板不过是想简单询问下今天情况如何什么的，结果这通电话却被容小春演绎得苦大仇深。

　　“你最好的朋友来了，不来看看他吗？”容小春酸溜溜地说。

　　电话那头顿了一下，有几分迟疑：“我最好的朋友？”

　　容小春没好气地答：“姓莫名言，一副衣冠禽兽的样子。”

　　“你怎么知道他是我最好的朋友？”疑问句。

　　“不是你自己说的吗？”火药筒容小春炸毛了。

　　“……”

　　“你小时候明明说过的，你最好的朋友不是我，是莫言！难道现在你还有别人？”活生生的妒妇口吻。

　　鲍老板轻笑了一声：“原来，小春你吃醋了这么多年？”

　　“吃……”小春傻了，“吃，吃什么醋啊，见鬼！”回过神来的他一把合上手机，脸都急红了。

　　挂掉电话的鲍老板有些失笑，这个迟钝的家伙总是能这样简单地把自己的玩笑与试探打回来。

　　其实鲍瑜从来没有忘记过容小春这个人，毕竟他的第一次出场太惊悚了，不是吗？只是模模糊糊地想过，却不是真的清楚年少时二人为何分道扬镳。现在回忆起来，真是奇怪到可笑，难不成是因为这个所谓的“最好朋友”事件？真是败给他了，那个倔强的单细胞生物。

　　说实话，那么多年后再见到容小春，鲍瑜真想惊叹这个家伙一点都没变。冒冒失失的开场白，没头没脑的逃跑，让本来归国时心情不太好的鲍老板乐了好几天。似乎一下子就想起了小时候无忧无虑的时光，那里面有一个叽叽喳喳但是很好的朋友，名字叫容小春。

　　分开大概有将近二十年了，但是容小春还是那样直率而认真，又有点缺心眼。可偏偏鲍老板就觉得他是宝，看到他就能安心了。他总是那么开朗努力的样子，似乎什么烦恼都难不倒他。

　　从一开始短暂的相处，中间相隔的时光很快就消失了，那个人轻而易举就能跑到别人心里去。鲍瑜有时候想，这个世界上谁会不喜欢容小春呢？

　　容小春这几天都着急上火呢，原来不知不觉自己已经变成大龄男青年了！这可怎么是好，难道真的要接受将来被逼相亲的命运？想起容夏的恐吓，容小春真是憔悴了好几天。

　　平日里一直元气满满的店长最近蔫了，这立马成了XX餐厅的热门新闻。

　　“店长你最近忘记浇水了吗？”领班代表全体员工，对容小春致以亲切的问候。

　　小春店长呆呆地摇头：“什么浇水？”其实平易近人的小春店长在XX餐厅里有很多外号。狗腿店长、咸梅干店长什么的不用说，还有个向日葵店长的外号他自己都不知道。店长活泼开朗向着太阳生长什么的，当然，太阳指的是老板大人。但是最近这朵向日葵彻底蔫了，连看到老板都开朗不起来了。

　　“店长我们这个月业绩很差吗？”

　　“啊？没有啊。”

　　“那是老板给你降薪了吗？”

　　摇头摇头。

　　“那是老板讨厌你了吗？”

　　向日葵店长紧张道：“有吗有吗？”

　　领班摇摇头：“那店长你每天唉声叹气地做什么？”

　　容小春长吁了一口气，哀叹道：“我原来已经变成必须要去相亲的大龄男青年了。领班啊，我不想相亲！”

　　要是容夏看到自己这个说风就是雨的哥哥，一定会很崩溃吧？明明只是好心地点拨一下，容小春就已经烦恼得不成样子了。

　　可惜容夏不知道容小春的憔悴，偏偏容小春的抱怨都进了鲍老板的耳朵。这还得了？容小春要被逼相亲了！

　　于是小春店长烦恼烦恼，鲍老板也烦恼烦恼。容小春想不到出路，而鲍老板可不能再等了。

　　这天夜里，马上就要睡着的容小春被一阵滑稽的音乐吵醒，音乐里还夹杂着：“吃咸梅干变超人！”这样诡异的话语。容小春拿真是“惊”醒啊，大半夜的听到这种奇怪的东西，不惊也难。拿过不停震动的手机，原来是不知道谁设了一个闹钟，上面还写着：超人容小春生日快乐！

　　虽然很惊悚，容小春还是笑出声了，这种奇奇怪怪的惊喜可是第一个到达的祝福。但仔细一听，容小春差点把手机丢出去，那个，那个声音是鲍老板的吧！

　　不容他细想，随之而来的零点生日祝福短信，打断了那个闹铃。但是容小春已经傻眼了。

　　------

　　


                  第三章、喜欢你是我一人的事（下）



　　第二日上班，人缘很好的向日葵店长收到了很多礼物。但容小春有些心神不宁，那个铃音听了好几遍，真的很像鲍瑜的声音。可是让他相信鲍瑜干这种事情，简直天方夜谭！

　　一直到下午，鲍老板出现了。给了容小春半天假期，直接把人拐走。

　　“做，做什么！我，我不要啊啊啊！”容小春抱着柱子不撒手。

　　鲍瑜笑眯眯地说：“小春，生日快乐！”

　　“老板，我们回去好不好！我不想过生日了！”容小春战战兢兢地说。

　　鲍瑜摘下眼镜，笑道：“小春，这是你小时候的愿望啊。”

　　容小春有苦难言，小时候崇拜Super Hero，想着能像他们一样拥有飞翔的能力一定很棒。于是某天他和小瑜同学抱怨：“我只是想在生日的时候去蹦极，感受一下风，感受一下飞翔……可是我爸妈都不同意！哼，为什么连这么小小的卑微的生日愿望都不能满足我一下呢！”他记得当时小瑜同学的回答是：“蹦极不是飞翔，蹦极是掉下去。”如果有时光机器，容小春真想回去摇醒自己：混蛋，你忘记你有轻微的恐高症了吗？

　　一旁的鲍老板看着小春拿纠结的表情，说道：“你不是想感受一下风，感受一下飞翔吗？”

　　容小春颤抖了：“老板，这不是飞翔，这是掉下去啊。”

　　“没事，我陪你。”鲍老板一挥手，敲定。

　　于是容小春几乎是巴在鲍老板身上被推下去的，心脏狂跳，肾上腺素飙升。

　　当一切都停下来的时候，他听到鲍瑜在他耳边说了一句：“You jump，I jump。”那一刻，容小春涨红了脸，又是悲愤又是想笑，心里还有一股奇怪的骚动。两个人被挂在绳子上晃啊晃，然后鲍瑜又低声说了一句：“小春，你的话我可是放在心上呢。”

　　其实，在容小春乱七八糟的假想里面，也有和鲍瑜单独过生日这种剧情。不是正式的晚餐，也没有很大的蛋糕，只是开车去海边兜风就很开心很满足了。可惜想象丰满，现实骨感。比起去年鲍老板和全体员工一起给他庆生相比，今年可真是够独出心裁得可怕！

　　鲍老板的想法其实很简单：容小春，快点感动起来！好好用你那个迟钝的脑子感受一下那句经典台词背后的含义。

　　仿佛心电感应一般，巴在鲍老板身上然后又被工作人员弄下来的容小春突然说：“啊，老板，那个闹铃是不是你录的啊？”

　　本来还有点期待的鲍瑜脸黑了：“你自己去问容夏！”

　　容小春摸摸鼻子，果然只有容夏才会想的出这么无聊的点子。不过，原来第一个和自己说生日快乐的人果然是老板啊！容小春又开心起来。至于鲍老板那句所谓经典的台词早被抛到脑后啦！和脑筋是直线的生物打交道，不能太迂回啊！

　　鲍瑜一直在等一个恰当的时机。在他的设想里面，他和容小春会水道渠成地在一起。他想等那个有着可怜初恋的容小春来告白，这样，他就可以给他很多很多惊喜。

　　“啊，原来你有这种心思？我也默默这样想很久了！”

　　想给他一个圆圆满满，也想给自己心里的那个心结一个避免被触碰的机会。可惜天不遂人愿，在鲍老板无意间发现容小春对自己有意以来，容小春压根就没有过一点想要告白的意思。更糟糕的是，相亲什么的也被提上了议程。

　　皆大欢喜的设想被打乱了，鲍老板很不高兴。至于那个油盐不进，异常迟钝的人，鲍老板更是放弃了让他自己领悟的想法。看样子是必须出招了！

　　过了一个心惊肉跳的下午，容小春在傍晚的时候回家和妈妈一起庆生，妈妈才是辛苦的大功臣！回家的路上容小春想象还有些后怕呢。但是和家人在一起的时候，他又忍不住沾沾自喜了。

　　“老爸，你永远不会知道那种感觉的，真是太刺激了！”容小春第一个挑战了有恐高症的容爸爸。

　　“哼，”容爸爸冷哼一声，“你可是甚得我的真传。”

　　容小春想了想自己抱着柱子发抖的窘样，抱怨道：“为什小夏就没有恐高症？老爸你害我今天出糗！”

　　容夏忍不住插话：“鲍大哥还真是有心，哥哥你小时候那么无聊的生日愿望他都记得！”

　　容小春嘿嘿一笑：“那是那是，虽然心惊胆战了一会儿，但是值了！”

　　“你们老板从小我就看他是个好孩子，小春你以前耍脾气和他绝交，现在知不知道要后悔？”容妈妈也加入了这个话题。

　　容小春想起自己小时候的意气用事，干笑了两声。

　　和鲍瑜从做朋友算起，到绝交，再到后来的默默关注，然后是太关注了和无望的初恋，再然后是这两年的相伴左右。反反复复也有二十年了，究竟有没后悔过当年的绝交？说没有是骗人的，但个中滋味是怎么能说的清楚呢。

　　容小春是真的为鲍瑜今天的安排感动，如果没有真正的友谊，谁会记得幼时玩伴一个愚蠢的生日愿望呢？但是只有感动，却不敢生出什么妄想。

　　容小春从来没有想过告白。他的喜欢是最纯粹的喜欢，甚至没想过要对方接受。总之就是“情不知所起，一往而深”，但是一些行为心思又是“发乎于情，止乎于礼”，最后容小春只有一句话“我喜欢你，是我一个人的事情”。

　　容小春觉得自己冷静得可怕，他想过或许鲍瑜是只可以接受女生的，他想过鲍瑜或许没有他想象中那么好，他想过或许两人会性格不合发生争吵。总之他有各种理由阻止自己的蠢动。因为不去告白，不去交往，那就永远没有分开的结局。

　　如果鲍瑜知道容小春久久没有告白是存了这样的想法，一定会被气倒的吧？只可惜观念不同的两个人，都只看到了自己的想法。

　　“小春，二十九岁生日快乐！”

　　二十九岁的生日一过，大龄男青年容小春便在奔三十而去的大道上了，命运临门一脚，踹得他必须要做选择。

　　生日Party一结束，容小春就被容爸容妈神神秘秘地带到书房里去谈事情了。没一会儿，在厨房洗碗的容夏就听到容小春那拔高的大嗓门：“妈，你说什么！相亲？”

　　“相亲！”容妈妈斩钉截铁。

　　容夏把碗放进消毒柜，为哥哥同情地摇了摇头，该来的还是会来啊！

　　------

　　


                  第四章、爱你在心口难开（上）



　　仿佛才是昨天刚刚被弟弟提醒过成家立业这回事，却还是怎样都没法做好心里准备去应付。本以为没有那么快，总可以拖延一番，结果最怕什么马上就来什么。

　　“容小夏，你乌鸦嘴啊！”容小春急得团团转。

　　容夏扬扬下巴：“我这是高瞻远瞩！”

　　要说只能说容小春天生少根弦，昔日的同学朋友几乎都结婚生子了，逢年过节亲戚们也不免询问几句。可是缺心眼的容小春这个就要奔三十而去的人，偏偏就是领悟不到容爸爸容妈妈的殷殷期待。

　　开始容爸容妈担心小春的工作问题，也没想太多。容小春有了个干得起劲的工作，又时常二百五地发花痴，他们还以为容小春是有了女友不好意思说，便不急，等着他说。可是等来等去，等到最后一问容夏才知道，容小春压根没有交往对象！这可急坏了两个老人家，走亲访友要给容小春张罗个好姑娘。这次的相亲可是容爸容妈精心挑选的结果。

　　“小春啊，妈妈知道你第一次相亲会紧张，但是你马上都要三十岁的人了，可不能这么不上心啊！”

　　“小春啊，爸爸帮你把好关了，别担心！相亲而已嘛，对方是个好姑娘，难得的好姑娘！”

　　“我能拒绝吗？”容小春耷拉着脑袋欲哭无泪。

　　“打起精神来，儿子！这次还是多亏了鲍家的介绍，你鲍伯伯也很看好你们啊……”

　　鲍家？鲍伯伯？容小春一个激灵清醒过来：“这是鲍老板的爸爸介绍的？”

　　容爸容妈齐齐点头：“看在你老板的面子上你也得去啊！”他们本以为小春对自家老板最上心了，提出老板的名号必让小春就范。可是他们不知道，小春对鲍老板的上心完全不是他们理解的那个方向的，他们这一提，反倒是深深戳中了小春的痛处。

　　好一番胡思乱想和伤心难耐，容小春清醒过来的时候已经坐上计程车了。他马上给弟弟打电话：“小夏小夏，这个相亲对象居然是鲍家介绍的！”

　　“喔，那肯定是个好姑娘，哥哥你加油。”

　　容小春急得面红耳赤：“容小夏，你还说风凉话！”

　　“不然要怎样呢，哥哥你既然不肯对鲍大哥告白，那就老老实实听爸妈的话去成家好了。父母之命，媒妁之言，自古如此啊。”

　　“我……”容小春想解释想争辩，却一下子无言地愣在那里。容夏更是好不给机会地挂掉电话。

　　来到了约好的餐厅，容小春的脑袋简直是一片混乱。他想，干脆去礼貌地拒绝掉那个好姑娘，然后直接逃跑好了。

　　但是来到约定好的座位时，容小春又受到了一个大惊吓。那位长辈们口中的好姑娘竟然是――“莫，莫小姐！怎么是你！”

　　不是冤家不聚头！这位莫小姐便是容小春心头恨假想敌莫言的妹妹，也是鲍家弟弟鲍照的前女友。

　　“容先生，再次见面啦，先坐吧。”莫小姐笑容可掬。

　　于是脑袋当机的容小春迷迷糊糊就坐好了，完全忘记了他的逃跑计划。“莫小姐，这究竟是怎么一回事？”

　　“哎，说来话长，”莫云摇摇头，“老是被催相亲什么的可烦人了，所以托鲍伯伯介绍个熟悉的人，先应付下我爸妈。”

　　“咦？”容小春傻了。

　　莫云笑道：“其实之前和鲍照也是这样啦，现在的老人家，你不依他们可不成。但是我也不想这么快就被套牢呀，所以只好找个战友先打打掩护嘛。”

　　“咦？”

　　“我找你自然是知道你也不想相亲嘛，对了，你和鲍大哥告白了没？”

　　“咦！”容小春唰地一下站起来，打翻了面前的水杯。

　　“啊，不要紧张，”莫云摆摆手，“我只是随便说说，没想到是真的。”

　　容小春面红耳赤地坐下来：“莫小姐，别开玩笑了。”

　　这一餐饭局真是食不知味。莫小姐确实是个好姑娘，开朗大方，但是容小春的脑袋已经一片浆糊了。

　　最后，酒过三巡，莫云突然说：“小春你真的不想去告白吗？”

　　“呃，从来没想过……”容小春敲敲晕乎乎的脑袋。

　　“可是刚刚你说除了鲍大哥就没有喜欢过什么人，也没有和别人交往的想法，这样真的可以吗？如果有一天，他……”

　　“别，别说！”鸵鸟容小春涨红了脸。

　　莫云轻笑了一声：“要不要我帮你？”

　　“帮我？”

　　“我可是有帮我哥哥追到他男友喔，小照和他的小助理我也有帮忙，”莫云拍拍容小春耷拉的脑袋，“我给你当军师好不好？”

　　容小春瞠大眼睛：“军师？”

　　“你总不能永远沉浸在没有结果的初恋里面啊，小春，就这一次，痛苦总胜过没有结果……”

　　每个人的初恋都是什么样子的？是回想起来就会微笑的温暖心酸？是少年时候不管不顾的轰轰烈烈荡气回肠？还是，永远没有告诉那个人知道？

　　“小春，没有人会守住初恋一辈子，你总是要面对现实的。”

　　其实容小春不喜欢思考一些复杂的问题，太头疼。但是酒醉这一回，偏偏又心如乱麻。午夜一个人清醒过来，突然就感到恐惧得不得了，绝望的不得了，以前一直逃避的问题纷至沓来。

　　真的要让他知道吗？真的要求一个结果吗？是不是只要告白了，不论这个世界里是什么结果，都能有一个平行世界里的鲍瑜接受容小春呢？只要能够帮到那个世界里的容小春就好了吧。

　　凌晨两点，脱线的容小春翻出手机通讯录里莫小姐的号码，发出了简讯：请你做我的军师吧！

　　幸运的是，容小春并没有打扰到莫大小姐。只可惜，他不知道莫小姐随手也发了条短信：小瑜哥哥，一切顺利！

　　作者有话要说：其实今天有个梗。。

　　我说：世界第一的初恋究竟是怎么样呢？

　　基友：每个人的初恋都是世界第一的。

　　------------------

　　嘻嘻嘻，太嗲了，我不好意思写在文里啦XD------

　　


                  第四章、爱你在心口难开（中）



　　莫云这个狗头军师走马上任的第一个问题是这样阐述的：你觉得自己和鲍瑜有百分之几的可能？

　　容小春蹲在地上画圈圈：“百分之零的可能。”

　　莫云无奈：“先给自己一点信心吧。”

　　容小春从善如流：“百分之零点零一的可能。”

　　“要不这样吧，你先试探他一下，”莫云出主意，“就用相亲这件事情试探一下好了。”

　　只是想求个了断的容小春对试探压根没有兴趣：“怎么试探啊？我不会。”

　　所谓试探，不过是挑起话题，探测口风。不过这个话题挑的要巧，试探口风也不能直来直往，总之都是都是需要技巧的。

　　容小春的技巧……显然是没有：“老板，我昨天去相亲了。”

　　“嗯，”鲍老板漫不经心应道，想起什么似的突然一挑眉：“听我爸说，是我‘最好的朋友’莫言的妹妹？”

　　容小春想起上回“最好朋友”事件不禁面红耳赤，呐呐道：“你知道？”

　　“对啊，”鲍老板有几分揶揄地眨眨眼，“结果如何？”

　　“挺，挺好的。”容小春紧张地挠挠头，什么试探啊，完全没有反应嘛。

　　鲍老板拍拍小春店长的肩膀：“加油吧，或许你还可以传授点经验给我。”

　　“什么经验？”容小春傻傻看他。

　　鲍老板抿起唇角微微笑道：“我这个周末也有一次相亲。”

　　晴天霹雳！容小春呆掉了，果然是最怕什么来什么啊！他失魂落魄地转来转去，最后蹲在办公室的角落里发短信：“小夏小夏！鲍瑜要去相亲啦！”“军师军师！鲍瑜要去相亲啦！”

　　鲍老板看着容小春那副傻样子，微微眯了一下眼睛。

　　屋漏偏逢连天雨，容小春的心情已经不是糟糕可以形容的了。本来是自己去试探鲍瑜的，怎么偏是被鲍瑜看到自己心神不定的傻样子！总之都怪容夏的乌鸦嘴，说什么来什么，自己相亲就已经够倒霉的了，好不容易想要有所行动，却连鲍瑜都要去相亲了。

　　许多问题不是不去想就可以解决的，将要发生的事情不是逃避就能阻止的。容小春后悔为什么没有早做好准备，偏偏那颗刚刚被煽动起来的心就陷在那里，进退维谷。

　　容小春的心情不好，于是他做了一件他每次心情不好的时候都会做的事情。总之，容夏一走进容小春的房间就崩溃了。

　　“哥，拜托你是男生好不好？心情不好吃甜食什么的会不会太嗲了点啊！”

　　“我乐意，你管不着。”

　　“但是你买了这么多的蛋糕和冰激凌，会散发出可怕的甜腻腻的气味好吗！”

　　“堵着你的鼻子吧。”

　　“容小春你不要逼我骂你娘娘腔！”

　　“身为娘娘腔的弟弟你光荣吗？自豪吗？”容小春同学心情不好的时候战斗力超强。

　　容夏败了，还是先拯救一下哥哥的心情吧。

　　于是，狗头军师莫云莫小姐该登场了。

　　身为容小春同志的相亲对象，莫小姐在容家的登场十分隆重。容爸容妈乐呵呵，话里行间透着满意，仿佛莫云就是老容家定下的媳妇似的。这样的场面，美丽大方的莫小姐应付起来倒是不在话下，相较之下，容小春还是一脸要死不活的样子。容爸容妈那个恨铁不成钢啊，幸好容夏出来打了个圆场。而莫小姐，也得到了一个机会参观容小春的变态嗜好。

　　至此，其实没有容小春什么事，只是莫云和容夏这两个狗头军师大会师了。

　　容夏说：“相亲没有什么大不了的，哥哥你也是被逼的嘛。”

　　莫云说：“只要没有喜欢上相亲对象都没有什么大不了，不过，你确定鲍大哥没有喜欢的人吗？”

　　啊啊啊！烦死了！容小春抱头，为什么刚才还在担心相亲问题，现在就说道鲍瑜有没有喜欢的人？

　　咦，对了，鲍瑜究竟有没有喜欢的人？冷风吹过，容小春再次呆掉了。

　　所以说，冲动是魔鬼。

　　“呃，接下来是收集资料计划吧。”容夏继续打圆场。

　　莫云接话：“没事，让我哥去问问。”

　　容小春掀起被子蒙着头：“都怪你们，早知道就不要去想什么告白的事情嘛！让我自生自灭好了……”

　　“没事的，就算是有又怎么样？”容夏一拍胸脯，“我们抢也帮你把鲍大哥抢过来。”

　　莫云点点头：“那就不是告白作战计划了，小春，这是追求计划啊！”莫大小姐眼里精光一闪，似乎比小瑜哥哥交待的任务更有趣的样子。

　　容小春蒙在被子里欲哭无泪，有这种不靠谱改口风的狗头军师，谈恋爱什么的绝对完蛋！

　　其实，如果让笨蛋容小春自己上，绝对是更完蛋吧？

　　关于恋爱，没有吃过猪肉也有见过猪跑。哪怕没有谈过恋爱，但是从小到大听过那么多相恋失恋的情歌，看过那么多情比金坚的电影和至死不渝的肥皂剧，每个人都可以冒充一把恋爱大师。

　　但是恋爱这回事情放到每个人的心里，就会生出许多不同的情绪来。这么些年，容小春总觉得自己是男生，应该有事业有担当，会做人、会做事、会做个好儿子才是正经，而所谓“恋爱”这种软趴趴的事情，丢在脑后就好了。

　　因为心里有个柔软的地方，所以就需要更坚硬的壳。因为有一个不愿意想起来的人和一段不愿去细想的感情，所以要更加不在意和努力忽视。

　　最怕的不过是“突然想起来”，突然想起来其实一直喜欢着什么人这件事情。

　　最怕去唱K的时候有人点《突然好想你》，歌词响起来就会变得很难过。最怕考虑将来和过去。一直到又重新与鲍瑜相熟，容小春最怕的是眼睁睁看着自己喜欢的人和别人过上幸福快乐的生活。

　　因为不靠谱军师团莫名其妙又讨论起追求计划来，容小春不得不说出自己的想法。

　　“其实虽然有被你们煽动起来的心情，但是说实话我没有什么要求和念想，不一定要什么结果和未来。只要告白就好了，了却一桩心事，这些年也就圆满了。”容小春在现实面前只能退后退后，徒留一个自我保护的姿态。

　　“这怎么可以？”莫云伸出手戳了戳呆瓜容小春，“恋爱如战场，你还没开战就准备投降？”

　　容夏摇头：“哥，你不会是从来就没想过要和鲍大哥在一起吧。”

　　容小春瞠大眼睛：“这种事情怎么可能去想！”

　　容夏无奈道：“那我们瞎忙什么？”

　　“你以为这是少女漫画啊？”容小春狠狠瞪了自己弟弟一眼，“喜欢的人一定会喜欢你都是异想天开，你脑袋里面全是粉红废料吗！你有没有想过鲍瑜如果反感我，他会不会辞退我，看不起我？他会不会再也不想做我的朋友……”

　　容夏诧异地看着自己的哥哥：“你的心眼真多。”

　　莫云倒是赞同地点点头：“小春你看起来是细想过的。”

　　容小春苦笑了一下：“其实想过很多遍，想过无数种场景了。不过也只是想一想而已。”

　　其实不是不清醒，只是想逃避。可是如果当逃避都不管用的话，就只有面对现实了。容小春虽然是一根筋不靠谱男青年，但是他起码知道长痛不如短痛。那些暗恋到没有办法排解的心情，每天见面却又得不到，偏偏还心怀憧憬的郁闷。一直在压抑的情绪闷在心里，就好像一直捂着所以好不了的伤口。发作起来的时候就忍不住想，是不是把OK绷撕掉咬牙抹上会很痛的药，痛过之后就能痊愈了。

　　“做好心里准备，”莫云开始预测，“被拒绝，被讨厌，被接受，或者是变尴尬。”

　　容小春挠头：“这个时候不是因该说，问心无愧就好了？”

　　容夏扑哧一下笑出来：“哥哥，祝你勇往直前！”

　　虽然信誓旦旦说了要告白，其实容小春还是毫无头绪。一直觉得自己要做个正直男青年的容小春对于这种软绵绵的事情还是心生排斥，想起告白来，那不是各种羞涩别扭小女生才会去悉心准备的事情嘛。

　　容小春犯难的时候就会把烦心事写下来。于是，洗过澡后他就巴巴地坐在电脑前面写日志。写完各种烦恼和混乱的心绪，就好像清空了心情回收站一样，心里舒服了许多。

　　而城市的另一头，刚和莫云通过电话的鲍瑜鲍大老板看了看时间，觉得应该差不多了。于是，他轻车熟路地打开网路收藏夹，点开spring的BLOG，果然看到了更新。

　　鲍老板抿了一下唇角，《爱你在心口难开》真是个不错的标题。

　　------

　　


                  第四章、爱你在心口难开（下）



　　眼见着周末一天天临近，容小春坐不住了，开始要想鲍老板的相亲对象是如何如何。

　　容夏忍不住要说风凉话：“你不是只要告白就好了？你管他要和谁相亲去。”

　　“你怎么能懂我的心情！”容小春纠结。

　　容夏摊手：“我怎么不懂，可是比你还悲剧的人啊……”

　　就在容家兄弟还在比较谁更悲剧的时候，莫小姐倒是没有忘记自己答应过容小春的事情。她开始准备调查一下鲍家大哥的恋爱史。

　　“不知道？”莫云瞠大眼睛，“你居然不知道？你不是被称为小瑜哥哥最好的朋友吗？”

　　莫言淡定地点点头：“君子之交淡如水。”

　　莫云仰天长叹，再次在自家哥哥面前吃瘪了。“那我要怎么向小春交代啊？”

　　“你不是小瑜插在小春身边的暗子吗？”莫言想想自己青梅竹马的好友也是该有个归宿了，于是提点了一下自家妹妹，“听过双面间谍吗？”

　　莫云眼睛一亮，对莫言坏笑道：“什么双面间谍啊，我可是小瑜哥哥的红娘呢！”

　　鲍大老板对莫小姐相约见面一事，倒是毫无疑虑。但是他对莫小姐提出的问题，就充满疑惑了。

　　“过去的恋情？”鲍瑜扶了一下镜架，疑惑地斜睨了莫云一眼。

　　莫云表现得自然大方：“小春好奇啊。有句话，知己知彼百战不殆嘛！恋爱如战场，当然是多多了解才好咯。”

　　鲍瑜微微笑起来：“你倒是对我们的事情很上心。”

　　莫云点头：“小瑜哥哥交待的事情，莫云粉身碎骨也在所不惜。”

　　鲍瑜摇摇头：“你拍气马屁来可不如小春可爱。”

　　莫云的笑容扭曲了一秒，谁爱给你拍马屁啦，我又不是呆瓜容小春。鲍瑜捕捉到莫云那一秒变了的表情，心里好笑，倒是想看看她葫芦里卖的什么药。

　　“小瑜哥哥你不是等着小春有所行动吗？所以你要配合我啊。”莫云喝了口水，面上依旧笑着。

　　“过去的恋情这种事，”鲍瑜低头搅了搅咖啡，“没有什么好提的。”

　　莫云默默给自己顺顺气，只好又道：“小瑜哥哥，配合配合嘛。”

　　鲍瑜抿了一下嘴角，似乎在回忆什么，停了一会儿他才说：“过去的恋情，当然是有，只是厌倦了那种相处。”

　　“那……有几个？”

　　“咳，”鲍瑜清了清嗓子，带笑地瞥了莫云一眼，“只有一个。”

　　“喔。”莫云点点头，见好就收。

　　于是唯一称职的军师莫小姐，带回了鲍老板曾经有过一个交往对象的情报。当然，身为八卦联盟大BOSS的莫小姐，不可能只有这么点信息量。

　　“他说起来的时候，似乎回忆了一下那个人，因为他沉默了一会儿才回答我。而且他的语气里有无奈和眷恋，但偏偏又要说厌倦，真是口是心非啊。厌倦了那种相处，可见大概是因为相处的问题才分开的，不是严重的感情危机。”

　　容夏摸摸下巴：“哥哥你很危险。”

　　“我只是去告白的。无语欲求，无欲无求……”容小春嘴硬道。

　　是否曾经有过恋人有什么关系呢？我只是去表达一下心声而已。没有恋爱过的大龄男青年能踏出这一步就已经很伟大了好吗！

　　这天晚上，鲍老板看着容小春的BLOG哭笑不得。《厌倦得好》这是什么见鬼的标题？口是心非的人名叫容小春吧。

　　关于鲍老板的旧恋情和他周末要去相亲这两件事，让容小春每天都心绪不宁。而且考虑告白的事情，也让他颇为焦虑。

　　但是，冷眼旁观的不靠谱军师容夏不能理解小春的心情：“哥，如果你觉得不可能和鲍大哥在一起，就不要勉强自己了。忘掉我之前的话吧，我心里总是希望你能好，能开心就成。”

　　容小春摇摇头，只是说：“这些年我从没有想过告白，因为我觉得和他不可能在一起的。但是喜欢他这么多年，却没有说出口，我也不甘心啊。我现在只是想让他知道而已，只是想让他知道我喜欢过他。”

　　容夏哼了一声：“是甘愿所以能美满，不甘愿才会说伤感。”

　　“小夏？”

　　容夏苦笑了一下：“我甘愿的，我就是抱着成全小照的心情出国的。我和他总想着不要说出口，不要造成对方的困扰，所以变成了现在这个样子。但是，哥哥，我不想看你不开心。”

　　“小夏，你是不是觉得我的不甘心很自私？我说出来是不是就会变成鲍老板的困扰？”容小春的眼神黯淡下去。

　　“哥，如果总是担心自己的喜欢变成别人的困扰，那世界上还有人敢告白吗？被人喜欢怎么说也是一件值得高兴的事情吧，”容夏微笑，“但是想让对方知道喜欢的心情，这种想法真的很娘娘腔啊！”

　　“容夏！”容小春的脸一下子涨得通红。

　　“不要想太多啦，如果恋爱有逻辑可言的话，世界上就没有那么多痴男怨女了！”容夏摆出一副恋爱专家的样子。

　　容小春嘁了一声，对弟弟那副自鸣得意的样子表示嗤笑。但其实他的心里已经暗暗苦笑起来，哪里是因为粉红的勇气呢？突然坚持想要去告白，只是想着要结束这份多年的单恋而已。说出来了，被拒绝了，就可以不用再幻想，不用再暗自沉迷，也再也没有遗憾了。为这段懵懂漫长的初恋画个句号，怎么样也要真心诚意，说不定多年以后还可以当做玩笑一样说出来呢。

　　只有结束了过去，才能有新开始。我摆出一副这么认真勇敢的样子，不过也是为了自己罢了。容小春揉揉脸，叹了口气。

　　于是变得沮丧而又自我厌恶的容小春不再去想鲍老板相亲的事情，而是回到房间蒙头大睡。就好像当年决定和小瑜同学绝交的时候一样。满腹的纠结，只想睡着以后忘掉这些。

　　反观应该正在相亲的鲍老板，其实他正在和莫小姐对台词呢。

　　“我该怎么说，说你相亲很顺利吗？”莫小姐愁眉苦脸。

　　鲍瑜迟疑了下：“别说。”

　　莫小姐叹气：“那要怎样啊，我看小春这几天被你折磨惨了。”

　　鲍瑜想着容小春这几天情绪低落的日志，低声道：“别说，让我再想想。”

　　“小瑜哥哥，你怎么了？”莫小姐疑惑道。

　　鲍瑜摇摇头：“我在想自己是不是错了。”

　　本来莫小姐还忐忑这要怎么回答容小春，结果让她奇怪的是，容小春竟然也没有来询问她。鲍老板那句“别说”，竟然换得了容小春的“不问”。这可让莫小姐一头雾水。

　　心里充满了自我厌恶的容小春突然就不敢去问鲍瑜相亲的结果了，只是默默想着告白的事情。明明很理智很自私，但是真的要去行动起来的时候，他又胆怯了。

　　而鲍老板的心情明显也不太好。容小春自诩很了解鲍老板。如果鲍老板休息的时候会用手轻扣桌面，那不代表他心情烦躁，而是表示他心情很好；如果鲍老板一天喝两杯咖啡，代表他情绪低落；如果鲍老板点了餐后甜食，表明他兴致很高；如果鲍老板扶镜架说明他成竹在胸；如果鲍老板心里有小算计的时候则会抿一下唇角……

　　容小春偷偷记下过鲍老板的各种喜好和各种小动作，于是仅是从鲍老板这几天短短的工作会面里，容小春就能感觉到他的焦躁。可是容小春自顾自的伤感，倒是没有心思去关心老板因为相亲问题的焦躁。当然，是否关于相亲只是容小春的个人理解。

　　直到莫小姐捎来了鲍老板嘱托的一句话：“小春，你有没有觉得鲍大哥好像蛮在意你的看法？”

　　“什么？”容小春愣头愣脑地问。

　　“那天他问你对相亲的看法，你不是没回答吗？”莫小姐眨眨眼睛。

　　“咦？”容小春挠头，“他有问过我吗？不好意思，我可能走神了。”

　　知道真相后的鲍大老板忍住仰天长叹的冲动。不过他确实在焦躁，为了那个越来越沮丧的容小春。

　　抿了一下唇角，鲍瑜闭上眼睛。呆瓜容小春，你什么时候才能感觉到我的在意呢？

　　------

　　


                  第五章、暗恋的心思你别猜（上）



　　呆瓜容小春还真的没有感觉到鲍老板的在意，他的沮丧低气压也达到了一定程度。而鲍老板也在焦躁，因为容小春的迟钝，因为容小春再也不更新BLOG了。

　　其实容小春也没搞什么地下活动，这几天晚上他只是回去了曾经淋过几场雨的那个小区，坐在同一个长椅的同一个位置上发呆。

　　这个地方没有什么改变，但是十年过去了，已经慢慢有了陈旧的气息。街角的咖啡自动贩售机已经不知所踪，容小春只好去咖啡馆买了一杯外带。不再是记忆里廉价咖啡的味道了，可是喝起来依旧那么苦涩，倒进去的糖和奶精仿佛不知所踪。

　　这几天并没有下雨，但是容小春的心里好像下了一场雨。路灯黄色的灯光温暖得如同夜晚的阳光一般，容小春望着曾经以为是鲍瑜卧室的那扇窗户，好像一下子就回到了十年前。

　　原来已经十年了，那些被丢在脑后，弃之不顾的感情已经有十年了。但是马上就必须结束了。告白，被拒绝。这是容小春想好的结果。

　　只用手机发简讯行不行，是不是太没有诚意？但是告白的话要怎么说出口？

　　我喜欢你十年了。

　　我喜欢你，已经有十年了。

　　你知道我喜欢你十年就够了，开心吗？

　　哈哈，真是白痴的感觉，会吓到鲍瑜的吧？容小春有些自嘲。但是想着那个人可能露出的惊诧表情，容小春就自顾自嘿嘿笑了起来。

　　对不起，要造成你的困扰了。但是你那么厉害，一定能解决的吧？我喜欢你十年了，而你重新认识我只有两年。哪怕再困扰，离开一个认识仅只两年的朋友，你的心也不会像我那么痛吧？

　　越来越顾影自怜容小春钻到自己的牛角尖里去了。

　　恋爱如战场不过是开玩笑的话，但是各种奇怪的想法和牛角尖总是会伤到心。被伤到了以后，别人却看不出伤口。于是默默捂着，这些伤口连军师都不好意思告诉。

　　可怜的鲍老板对容小春的牛角尖一无所知，他本以为只要等到容小春告白就好了，皆大欢喜。但是容小春最近的表现不像是要告白，而是像要绝交啊！

　　真是吓人。那个思维不正常的傻瓜究竟想到哪里去了呢？鲍老板很头疼。

　　于是鲍老板做了一件之前一直不屑的事情。他注册了一个账户，开始给spring的BLOG留言。

　　容小春这个心灵垃圾桶BLOG从没告诉任何现实中的朋友，也完全不理会任何网路好友请求的，所以几乎没人会给他又臭又长的牢骚留言。于是看到Anthony认真的留言时，这让几天来一直在烦恼中的容小春觉得蛮新鲜的。如果对一个完全陌生的人说说想法，应该没关系吧？至少旁观者清。

　　Anthony：看到你写的日志，不是要去告白吗？怎么没有了后续。

　　Spring回复Anthony：告白完毕可能连朋友都没法做了，所以要先缓一缓。

　　Anthony：你真的那么没有信心吗？说不定那个人会觉得很感动的。

　　Spring回复Anthony：我怕他觉得很困扰才是真的。总想着，再多做一天朋友吧。

　　鲍老板沉默了，容小春平时看起来大大咧咧有些傻气，但是其实他还是有自己的认真和细致。于是计划只能重来！

　　但是鲍老板还没想好他的新计划，就被容小春的新日志吓到了。他从来不知道容小春的那个“用告白绝交”的观点。为了结束而做出告白，十几年心痛和两年心痛的比较，这些在鲍老板看起来不可思议的想法，却被容小春默默放在心里。

　　真是败了啊！鲍老板揉揉眉心，容小春为什么能傻到这个样子？傻到让人觉得难过。

　　这个世界上有什么事情真的能百分之百如预期进行呢？人的设想与计划都是有限的。只要知错能改就好。一直想要运筹帷幄的鲍老板终于想要做出自己的让步了。

　　说行动就行动，第二天鲍老板的Plan B就迅速启动了。

　　“小春，今天晚上你先让轮值到的代理店长顶上，我请你晚餐。”鲍老板一早就打电话来。

　　“咦，”容小春有几分受宠若惊，“怎么这么突然？”

　　鲍老板没有解释，只道：“傍晚我来接你。”

　　一头雾水的容小春迅速给军师们发短信了：“小夏小夏，鲍瑜突然请晚餐！”“军师军师，鲍瑜突然请晚餐！”

　　没有接到鲍老板改变计划通知的莫小姐，自然是不知道他打的什么主意。于是回复：“多吃点，乖。”

　　而容夏认真思考过后，回复：“一定要吃够本，酒往贵里点！”

　　所以说，恋爱军师是多么不可靠的角色啊。

　　很忐忑地等到了傍晚，鲍老板依约来接容小春。因为完全没有准备，换下餐厅制服的小春今天穿着休闲装，有些尴尬，也不知道鲍老板要带他去哪里用餐。

　　鲍老板老神在在，开车拐过两条街，竟是道了一家写字楼下的商务餐厅。

　　这下容小春放心了，一抹冷汗，原来只是来做市场考察啊。于是一根筋的容小春完全忽略了鲍老板，自顾自地研究起餐厅装潢和服务质量。鲍老板看着容小春的认真劲，没有点破，只是心里喜欢。

　　抱着市场调查的心态，容小春在大堂选了个位置，舍弃了包厢。两人看了菜谱点了餐，容小春趁服务生一走，就滔滔不绝说起自己的感想来。从餐厅装潢到服务态度，从菜色安排到价格。他说着说着，还时不时偷瞄有没有服务生路过听到。

　　“总之，其他还要等菜上来了才知道……”终于发表完工作演讲的容店长舒了口气，端起杯子喝水，这才注意到鲍老板正含笑看着他。呃，一口水直接呛到的容店长连连咳嗽起来，脸涨得通红。

　　“小春你做的不错，很有自己的见解。”鲍老板为他打了个圆场。

　　容小春急忙点头：“应该的应该的，多谢老板栽培。”真是不自觉又狗腿起来了。其实他心里还在回味鲍瑜的那个眼神，脸上烧得厉害。

　　鲍瑜逗他逗得开心，便也任他在那里羞窘。

　　容小春觉得自己又出糗了，有些不好意思地清清喉咙，收拾好心绪。他刚抬起头就被鲍老板叫住：“小春，你看刚进门的那个人。”

　　容小春转头看向餐厅大门，只见几个西装笔挺的白领走了进来。他们脸上能看到一丝疲倦，但却还挂着客套的微笑，似乎仍在谈论工作。虽说是几人，但是第一眼看过去，就能直接发现其中一个模样清俊的年轻人，文质彬彬，很是亮眼。

　　“老板？”小春有些不解地问。

　　鲍老板抿了一下嘴角：“那个人是我的前男友。”

　　容小春被惊雷劈着，一下子脑海里只有两个字：男友男友男友男友……连那个“前”字都漏掉了。鲍老板没有说，而他其实不用问，就知道那个“前男友”是其中的哪位。真的是优秀到能够一眼看到，容小春在震惊之余还有力气感慨。

　　原来鲍老板有过的是男友，容小春低着头，敛起面上的表情。心里也不知是该开心还是难受，而且他也不知道鲍老板的用意是什么。

　　服务生把餐点端了上来，两人开始默默用餐。容小春味如嚼蜡，什么都咽不下去，完全没有了来时的兴致。他只能一直默默告诉自己这是工作，最后勉强说一句：“这家餐厅的菜品味道还可以喔。”

　　鲍老板看着容小春勉强的样子，有些心疼。他清咳了一声，突然说：“我和他是在留学的时候认识的，他是我一直照顾的学弟。”

　　容小春的手抖了一下，闷闷应了一声：“唔。”

　　“那是我第一次喜欢什么人，”似乎有了一个开头，接下去的话就能够说出口了，“我满心欢喜，但他其实不怎么把我放在心上。我把他放在心里，全心全意对他好。你知道吗？说什么愿意付出一切，哪怕已经是情侣，一直没有感受到回报的付出也会让人厌倦。”

　　容小春没有说话，还是在默默用餐。只是腮帮子鼓鼓的，那么用力咀嚼，还是食不下咽。

　　沉默了一会儿，鲍老板又说：“那时候我还年轻，总觉得不公平。可是用这种理由分手不是很可笑吗？感情这种事情，冷暖自知，觉得不公觉得委屈说出来不过显得小气而已。所以我一直努力保持着欢喜的心情，全心全意，只能忍不住想，他能否有一点感动。”

　　自己最珍视的求而不得的那个人，却对别人掏心掏肺还落着冷淡的对待。那种委屈嫉妒和难堪，逼得容小春的眼眶热了一下，心里揪痛起来：“他不喜欢你吗？”

　　总算逼出容小春一句带着鼻音的话，鲍瑜扶了一下镜架：“我和他沟通了，但是得到的答案却令人哭笑不得。他说只是看我很照顾他，他也有点喜欢我，所以暂时交往看看，但是何必那么上心。完全冷静理智的交往关系，好像只是我一头热而已。不过我起码和他交往了，求仁得仁又怎么抱怨呢？回国的时候，我就和他分手了。”

　　容小春鼓着腮帮狠狠咀嚼，一副气鼓鼓的模样。

　　鲍瑜叹了口气：“我回国那天，他告诉我：先说出爱的那个人就输了，因为另一个人很快就能学会恃宠而骄。”

　　容小春的餐具啪嗒一下掉到了桌上。

　　“所以，那个时候我是真伤心了。”

　　------

　　


                  第五章、暗恋的心思你别猜（下）



　　容小春恍恍惚惚拒绝了鲍老板的好意，自己搭捷运回了家，一路上只觉得脑袋里一片浆糊。鲍瑜他是想要旧情复燃，所以把我当做知心姐姐倾吐心声？还是说，他有有什么更深层的意思？

　　容小春摇摇脑袋，一阵昏眩。

　　“哥，你晚上喝酒啦？怎么看起来这么呆滞。”容夏听见开门声，却看容小春呆在玄关半天没进屋来，不禁过去询问。

　　容小春长叹一口气：“小夏啊，哥哥的脑袋转不过弯啊……”

　　“怎么了，”容夏的八卦之魂燃起来了，“今天晚餐出什么事了吗？”

　　容小春点点头，坚定道：“快去开电脑找莫云，我们来开个视频会议！”

　　“得令！”容夏立马行动起来。

　　于是视频会议很快就开起来啦，有些不自在的容小春把摄像头压低，惹得莫小姐在那边喊：“笨蛋容小春，不要把摄像头对着你的下半身！”

　　“咦，”容小春涨红脸，“我只是不喜欢直接对着摄像头嘛！”

　　容夏在一旁憋笑：“哥，拜托你快点说正事啦。”

　　容小春清了清嗓子，这才不好意思地把晚餐发生的事情说了出来。

　　“有点可疑。”一阵沉默后莫小姐干巴巴地说。

　　容夏直截了当：“什么有点可疑啊，根本就是很大的可疑！鲍大哥为什么突然和我哥说起这件事？他如果真的要倾吐心声，去找你哥不是更正常吗？”

　　莫云想起自家的面瘫哥哥，面部表情扭曲地做了个解释：“君子之交淡如水。”

　　“我觉得他肯定有更深层的意义。”容夏装模作样道。

　　容小春挠头：“这能有什么更深层的含义，难不成他还要暗示我先向他告白？”

　　“咳，咳！”莫云一不留神把自己呛到。

　　容夏也是无语地看着自己哥哥。不过灵光一闪，他若有所思：“为什么我觉得这么想似乎也蛮合理？”

　　“咦咦咦？”容小春的心怦怦跳起来。

　　莫小姐扶额，看来小瑜哥哥真是出了一步险棋。

　　三人又是一阵沉默，容夏哼了一声：“哥，求你们赶快在一起吧！”

　　“什么在不在一起的，好累啊，洗澡睡觉去啦！”容小春快刀斩乱麻，蹭蹭蹭逃向浴室。

　　“那个鸵鸟又要用睡眠大法来化解烦恼了。”容夏对莫云一摊手，中断了视频会议。

　　睡眠大法虽然能让人暂时忘掉烦恼，但是它并不是那么好随便使用的。当烦恼强大到一定程度的时候，便会产生一种叫做失眠的法宝来抵制睡眠大法。

　　“爱你好像半瞑坐火车啊，梦摇来摇去心惊惶。睡了一下惊醒一下，咪眼看窗外到了哪……”

　　容小春坐在自家天台窄窄的楼梯口边，用手机播放着彭佳慧的歌。今天鲍瑜的话在他心里投下了一颗石子，怎样都磨蹭得发酸发疼。那种惶惶的心情，就好像在梦里摇来摇去。

　　他究竟是什么意思呢？他是喜欢我吗？

　　这样隐晦的猜测，不敢说出口，偷偷藏在心里面。

　　容小春捏捏脸颊，突然有些拿不准了。自己究竟是该开心，还是难过？开心什么呢，鲍瑜真的喜欢我吗？他喜欢我什么，从什么时候开始喜欢我？

　　他有些郁闷，明明已经准备好去告白了，但是突然剧情就快进了，然后自己就被剧透了。

　　隐约似乎是已经得了的感情，但更多的是不安和迟疑。留加写过：“因为我爱你，所以甘拜下风”。于是放低了姿态，你就能把我当成宝吗？

　　“是甘愿也就不怕难，不甘愿早放声哭喊。我要你，别的都不管。倔强变勇敢，茫然变释然……”

　　哼起来歌来，似乎就真的能够变勇敢。这首歌在十年前还能让自己振作起来，但是现在听起来，却又心酸得不得了。这样轻易的“得到”，那这十年的忍耐和委屈都是什么呢？容小春啪的一下打开了一罐啤酒，准备借酒浇愁。

　　肥皂剧剧里不都是这么演的吗？窄窄的天台楼梯口，满天的星光，伤感的歌曲，还有几瓶罐装啤酒。

　　这就是一个失意人该有的浪漫啊！容小春浪漫地想。

　　那边，回家后坐立难安的鲍老板突然想自己是不是又错了，小春一个晚上都心情低落的样子让他很担心。不过他还没打电话给莫云坦白他的单独行动，就先接到了莫云的电话。

　　“亏你想的出告诉他这种事！”莫小姐在电话那边恨铁不成钢。

　　鲍瑜苦笑：“有些患得患失的心情。”

　　“小瑜哥哥，为什么突然说起这种事来？”莫小姐听他有些懊恼的语气，不觉软下了声音。

　　“只是突然间很想告诉他，”鲍瑜坐在沙发上揉揉眉心，“突然就很想马上就说破。”

　　“那为什么不能说破？”莫云无奈道。

　　鲍瑜沉默了一会儿，才说：“本来我只是看到他就能安心，就会觉得开朗。直到我查到他的BOLG，直到我发现原来他喜欢了我这么多年。我那时候就想，如果是他，一定可以很开心地在一起吧，一定会和之前不同的。可是他只有付出喜欢，却从不说出口，我突然就不知道该怎么样去对待他。”

　　“所以你悲剧了？”

　　“是啊，”鲍瑜冷哼了一声，“我明示暗示那么多回，他居然怎么都没有发现。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“我本来想循序渐进，然后在某个恰当的时机告诉他，可是他居然要开始相亲了，”鲍瑜说着说着，有些咬牙切齿的抱怨意味来，“我的心意他真的一点都感受不到吗！”

　　“哈哈哈，似乎听起来是挺让人难过的。”

　　鲍瑜深呼吸，叹道：“他真是迟钝死了，我咽不下这口气啊！”

　　“你们两个各自纠结，真是够神奇。小瑜哥哥，你的气魄呢？”莫云有些哑然失笑。这两人一个自我纠结一个隐忍不发，究竟是谁在折磨谁？

　　鲍瑜还未回答，就听见电话那头换了个声音：“笨蛋，快行动。”那竟是莫言的的声音，一旁还有莫云的笑声。啧 ，见鬼的青梅竹马好兄弟！被嘲笑的鲍老板恼羞成怒挂掉了电话。

　　耗尽温柔和耐心的第一次恋爱，不过是自己一头热。慢慢变得心力不济，却还要装作每日精神抖擞。心里默默数伤口，表面上还是潇洒风流。后来干脆想就这么放下感情这根软肋好了，男人事业为重！

　　但是第二次心动，准备小心翼翼地对那个人好，想要用漫长的埋伏，求得突袭时的奇迹。想要用绵绵密密的心思，每天都对他好一点，他是不是有一天就离不开我自己了。偏偏放在心尖上的那个人却一点也不能感受到自己的情谊。有时候就觉得生气，又要逞强咬牙忍住求个圆满。想着爱情可以守株待兔，到底是意难平。

　　不过都是自我折磨罢了。所有的暗恋和苦心，都是自我折磨。

　　容小春，我知道你最喜欢的颜色，我知道你最喜欢的菜品，我知道你最喜欢的歌曲，我知道你最喜欢的电影，我知道你最喜欢的杂志，我知道你最向往的地方，我知道你所有喜欢的零食口味，我知道你下午四点四十分会开始想念下午茶。

　　我送给你的礼物，都包裹着你最喜欢的颜色；我每次请你吃饭，只点你喜欢的菜品；我开始在睡前听你最喜欢的歌曲，想着你是否会哼唱；每次漫不经心丢给你的零食，都是我特地挑选过。我拿着你的简历，按照你的电子信息整个网路地寻找你。哪怕是一点蛛丝马迹，只想看到你的只言片语。

　　而你，什么时候才能走出自己的世界，看到我为你用爱织的蛛网呢？

　　------

　　


                  第六章、新的进展（上）



　　话说沉不住气了的鲍老板主动出击，安插眼线、旁敲侧击，没想到一次暗示就砸了自己的脚。完全没有让那个人感觉到循序渐进，也完全没有忍了这么久想等的“恰当时机”，总之就是前功尽弃，无法达到初衷。

　　其实还是会害怕的。明明早就告诫自己要回避恋爱这码事，三十而立就在眼前，却又重拾起那些绵软的心情。太想要紧紧握在手心里，于是就忍不住耍点小心机。确保能够得到，又要确保自己不会受伤，但是结局还是令人沮丧。

　　鲍瑜想来想去，既然如此那便还有一招以退为进，只为打开这个死局。

　　Anthony：你是不是不准备告白了？

　　Anthony：你有很多天没有更新日志了。

　　Anthony：希望你能重新开心起来。

　　Spring回复Anthony：我们这里下雨了。

　　梅雨的季节又到了，相似的情境，心情却是不一样。

　　湿漉漉的长椅其实已经斑斑驳驳，还有些未撕掉的小广告。十几米便有一盏的路灯，白漆剥落，露出里边光秃的金属架。飞蛾在细雨中扑腾，翅上的磷粉在灯光下能看得见，它就这样扑腾扑腾，最后耷拉着翅膀在水洼里翻滚。

　　没有了廉价的咖啡，没有了欲语还休的怀恋。容小春的整颗心就这样空荡荡的，雨水留在他的睫毛上，似乎一垂眼水珠就能滚落下来。他呆坐着，心绪不知飘到了哪里，很久以后才晃神发现雨停了？抬头一看，是把深蓝色的格纹伞。回过头，看见鲍瑜对他微微笑：“难怪找不到你，原来一直就找错地方了。”

　　“你等错地方了，我们家在小区的另一头。”

　　“你有没有抬头看过窗子？那不是我的房间。”

　　“雨天不打伞会生病的。”

　　“为什么不说话？”

　　“容小春？”

　　容小春眯起眼睛，长出了一口气：“是你让莫小姐告诉我那些的吗？”

　　“什么？”鲍瑜侧头看他。

　　容小春皱起眉头：“你的那些阴谋诡计。”

　　鲍瑜没有承认也没有否认：“迟钝帝容小春。”

　　“阴谋家鲍老板。”容小春哼哼唧唧地说，语气却轻快了一点。

　　“知道我那么在意，那么费尽心机，你又开心了？”鲍瑜的话语里却带着一股懒洋洋的宠溺。

　　“不是，”容小春傻笑，“嘿，我是不会说那句话的。”

　　“嗯？”鲍老板在他身边坐下。

　　“我是绝对不会先说那句话的，你要有觉悟。”容小春胸有成竹趾高气昂地说。

　　鲍老板只是伸出手：“来，握手。”

　　“干嘛？”容小春警惕地看他。

　　鲍老板眨眨眼：“我们讲和了。”

　　容小春伸出手别别扭扭地握了一下，又飞快地收回来：“我还是生你的气。”

　　“我知道，对不起。”

　　“短期内不会原谅你。”

　　“对不起。”

　　“我绝对不会先说那句话的……”

　　“……”

　　两个人撑着伞，傻傻坐在长椅上。

　　最后，容小春挠挠头：“其实我后来知道自己当年等错地方了。”好像是一种呼应，呼应着这些年错置的感情。

　　“没有关系，”鲍老板轻声说，“我会告诉你正确的位置。”

　　来我的怀抱，或是，在我心里。

　　不是说一句握手言和就可以平复心中的罅隙，言语和行动造成的缺憾已经在心里留下痕迹。是不是重新退回到安全界限后就可以了？

　　鲍瑜看着开始保持安全距离的容小春，心里满是无奈。力挽狂澜，却还是不能回到什么都未曾发生时候的样子。两人心中都有自己的计较，不说破。

　　如果真如莫云所说，恋爱如战场，那此刻便是鲍瑜先走错了一步。表面上的平局，暗地里的波涛汹涌。

　　XX餐厅的员工最近觉得有些奇怪，因为笨蛋店长和鲍老板之间的气氛发生了微妙的变化。店长似乎总有那么不太一点狗腿得起来的感觉，而老板对他的面部表情却柔和了许多。

　　前台小姐不禁对领班感叹道：“他们两个人是世界我实在不明白，那种互相吸引的气场绝对不是万有引力。”

　　领班也摆出一副感慨的模样：“因为他们之间有一条我们无法跨越的深深的爱的河流。”

　　“噗……”

　　明知道是领班爱开玩笑，也明知道只是他们无聊时候打趣的话，但是在拐角无意中听见的容小春还是偷偷涨红了脸，干脆躲到自己的办公室里。有些想笑又有点窘迫，他揉揉脸对自己说，千万别原谅那个阴谋家。

　　烦恼了那么久，胡思乱想了那么久，还在天台吹了一夜冷风。到头来不过是那个人因为太在意而布下的局。但是并不是不欢喜。原来他没有看轻自己，原来他也是喜欢自己的。好像一瞬间所有死结都被解开了，天上掉下宝来。

　　走神了几秒，容小春又有些心猿意马起来，嘿嘿傻笑了两声，告白什么的一定不能先说出口。

　　我不会恃宠而骄绑架你的真心，但我也不会任你随便揉圆搓扁。一切清零重来吧，超人容小春也有自己的骄傲！

　　这几日恰逢XX餐厅的周年庆祝，其实每年这个时候餐厅都会搞些活动，无非就是个噱头罢了。但是一心一意为了这个噱头专注工作的容小春，倒真是忙到把恋爱烦恼什么的抛至脑后了。不说别的，反正这些年都是这么过，也不差几日。他脑袋里的“事业为重”中枢快速运转起来，其他一切都是浮云。

　　但是鲍老板哀怨了，容小春占了上风就变得不领情起来，一本正经的冷落，惹得向来喜欢掌控大局的鲍老板不爽得很。于是他忍不住在餐厅周年庆上动起了脑筋来。

　　餐厅周年庆虽说准备了很多对顾客的活动，但作为餐厅员工也还是有福利的。每年选一次的优秀店员什么的，不仅可以加薪，还可以获得小小奖励。所以每至周年庆几日，餐厅员工都是又紧张又期待。

　　周年活动一般有三天，优秀店员的揭晓就在第三天。容小春身为店长，对店员的情况最是了解，他倒是没有什么期待。本以为可以顺顺利利结束的周年庆，却因为鲍老板的到来而变得奇怪了。作为连锁的商务餐厅，周年庆都是安排在同一天。按理说鲍老板很少在这天只待在一家店里，可偏偏今天鲍老板来了就不走了。

　　一直到晚上关店，许多轮休的店员都来了。优秀店员的揭晓，大家该祝贺该羡慕说了一车话。

　　就在众人以为所有节目都结束的时候，鲍老板却发话了：“餐厅评了几年的优秀店员，真心感谢你们的努力工作。现在我们餐厅的连锁也初有规模了，所以今年也评选了优秀店长，感谢店长们的努力。”

　　这话一出，大家就明白了，老板都到这里来了，优秀店长绝对是容小春没跑。倒是容小春之前完全不知鲍瑜的来意，仅只这么一句话，他就懵了。

　　待道容小春反应过来，不禁有些羞窘，这么一个大“惊喜”，自己完全没有准备。缺根筋的他这时倒是灵光一闪：这会不会是公私不分呢？大家平时老说他对老板太狗腿，以后自己会不会被说成拍马屁店长呢？总之这个家伙是惊到没有喜到，又开始胡思乱想了。

　　鲍老板瞄了那个笨蛋一眼，看他呆呆的样子，面上没有喜色，便猜到他那点小心思了。

　　其实这次真是容小春自己想岔了，虽说他总是一副狗腿样，但不能抹杀他平日里的努力。而店员们自然是力挺自家店长的，纷纷鼓起掌来。

　　容小春被这场面搞得有些手足无措，清了清嗓子，不好意思道：“咳，谢谢大家，我做的还不够好，我会继续努力的……”

　　鲍老板晃晃手里的文件袋：“好啦，小春，这些是其他店长的推荐书哦。你可是我们餐厅第一个独立起来的店长，辛苦你啦。”

　　容小春连连摆手：“这是我的工作啊……”话音未落，鲍老板就给了他一个大大的拥抱。容小春就好像一个断电的机器人，哔的一下，身上所有部件都停止运行了。

　　“既然你这么谦虚，那优秀店长就没有别的奖励了，姑且送你一个老板的拥抱好了。”鲍老板笑着说。

　　今天气氛轻松，店员们难得见到一本正紧的老板开玩笑，便都忍不住起哄起来。再看脸涨得通红整个人都呆滞了的容小春容店长，都是一阵善意哄笑。

　　领班学起某女星的语气：“老板送给店长一个祝福的拥抱！”

　　前台也笑道：“店长的主板大概已经烧糊了，你看，耳朵在冒烟。”

　　终于清醒过来的小春店长猛地一把推开鲍老板，窘迫地结巴道：“这，这种奖励才不想要。”

　　“店长害羞了！”不知哪个坏心眼的喊了一声，大家再次笑了起来。

　　容小春愤愤地一挥手：“谁再笑就扣奖金！”

　　鲍老板斜睨了他一眼。

　　容小春再一挥手：“当然，主要还是老板说了算！”完蛋，狗腿劲改不过来了。

　　若说容小春不开心，那倒不尽然。工作被肯定了，小春店长自然是喜滋滋啊。而且鲍老板虽然表扬了他，但却没有什么物质上的奖励，也让容小春那些关于乱七八糟人际关系的担心平复了不少。其实这么努力的工作只是因为那是分内之事，容小春从来没有想过要得什么额外的特殊奖励，所以只是被口头表扬下也开心得很。于是一连好几天，小春店长又不知不觉恢复了以往那得瑟的狗腿劲，在鲍老板看来就像是撒欢猛摇尾巴的大型犬一般可爱。

　　暂且不说鲍老板那恶趣味的想象，他倒是很满意自己早就开始策划优秀店长的评选。刚提出这个想法的时候，就有其他店长都中规中矩地给最早入伙、勤勤恳恳的容小春投了票，于是当时鲍老板便想给小春一个惊喜。他扶了一下镜架，看来提早做的好准备还是能在恰当时候用上的，怎么说这次可是打开了和容小春之间的僵局。回想一下容小春脸红发傻的样子，鲍老板笑得好不得意。至于这个优秀店长真正的奖励，还是放在年终奖金里给名至实归的小春店长吧。

　　本来一切就要按照鲍老板的预期顺顺利利发展下去，但是他没有算到容夏又来插了一脚。

　　话说容夏早觉得自家哥哥这几天心情好得不得了，便猜是不是鲍瑜又整出什么幺蛾子了。这一问，容夏不禁啧啧叹道：“鲍大哥好手段！”

　　容小春没反应过来：“什么手段？”

　　容夏一翻白眼，抓住容小春一阵猛摇：“哥，你醒醒啊！鲍大哥当众调戏你，你怎么都没反抗啊！”

　　“你，你，你胡说什么啊！”容小春恼怒道。

　　“哥哥你果然是笨蛋。”容夏恨铁不成钢。

　　还是有些担心笨蛋哥哥的容夏偷偷打电话给莫云，说了这事。

　　莫云在电话那头忍不住笑了出来，却换来容夏的恶声恶气：“叛徒，你来分析一下。”

　　莫小姐有些无奈，容夏还在气她帮鲍老板探听小春的心声。她柔声道：“小瑜哥哥可是攻心为上呢。”

　　“攻心？”容夏若有所思。

　　莫小姐感慨：“听你说小春这几天心情这么好的样子，小瑜哥哥绝对干得漂亮。”

　　容夏护短道：“哼，那个阴谋家！不能让鲍大哥再欺负哥哥了。”

　　莫小姐摇摇头：“小瑜哥哥把他捧手心里还差不多……”其实容家兄弟都是笨蛋吧？

　　------

　　


                  第六章、新的进展（下）



　　一连好几天，容小春都干劲十足。店员纷纷表示，看到向日葵店长这么励志，于是大家也变得元气满满了。

　　直到某天晚上，向日葵店长视察工作的时候突然蔫了。

　　“有什么不对。”暗地里掌控着餐厅大局的领班凑到前台那里。

　　前台兴奋道：“怎么了怎么了？”

　　“店长已经盯着那桌看了五分钟，神色紧张态度慌张。”领班煞有其事地点点头。

　　容小春为什么又蔫了？因为他看到了一个眼熟的人，一个他不想见到的眼熟的人。

　　那不是鲍老板的前男友吗？小春店长变得神经兮兮的。前男友来了，千万别让鲍老板知道！

　　“店长，你这么鬼鬼祟祟的做什么？是看到被你抛弃的前女友了？”领班终于看不下去。

　　“哼，什么前女友。”容小春涨红脸，口气有写不忿。明明是抛弃老板的前男友才对！

　　“可是店长你再这样盯着别人看，会被发现的哦！”

　　向日葵店长这才想起来自己此刻的行为正是“偷窥”，于是尴尬地清清嗓子，煞有其事地装作视察的样子东瞧西瞧地走了。

　　看到那个人，容小春心里不多想也不成。但是，也只是想想，心里一边气他的冷漠害鲍老板难过，又一边庆幸他与鲍老板的分手。仔细想想，觉得鲍老板这个“不言爱”的心理也是他害的。容小春对鲍老板前男友的心情很是复杂，羡慕嫉妒恨放一边，又暗自窃喜，又对这样的自己自我厌恶。总之各种心思轮番一遍，想着眼不见为净就好。

　　可是奇就奇在想要眼不见为净，一连几天那人却总是在眼前晃过。最后，他甚至在便利店门口，对容小春打了招呼。

　　“啊，你好。”

　　“咦，你是在和我说话吗？”容小春懵了。

　　“你就是容小春吧。”那个人温文地笑。

　　“呃，”容小春有点吃惊，又装模作样地说，“可是我不认识你啊。”

　　那青年不以为意道：“我知道你，你是鲍瑜现在喜欢的人。”

　　容小春的心思瞬间千回百转，他怎么知道我和鲍老板的事情，还知道我的名字？他是想复合吗，哇，那是不是会来向我挑衅，然后在鲍瑜面前说我坏话？容小春迅速地想到了很多肥皂剧的剧情，不禁心有戚戚焉起来。呆了半天，他才生硬地接话：“你好直接说出他的名字，我现在都不怎么敢，哈哈。”他干笑两声，心里却是手足无措。

　　青年似乎没有看出小春的局促，只道：“不在他面前说出来没有关系的。我是狄秋，真是冒昧了。”

　　“啊，你好，”容小春有点尴尬，不知道怎么接话，“我是容小春，呃，你知道的。”

　　狄无秋看着那个无措的人，发自内心地有些想笑起来：“看你这样，想来经常被鲍瑜欺负吧？”

　　容小春怔了怔，难道这人已经开始嘲笑我了？于是立马摆出一副深沉样：“怎么会，狄先生你说笑了。”

　　春季的夜晚还有一丝凉意，狄秋在便利店门口的自动贩卖机买了两杯咖啡，递给了小春一杯：“你一定在想我找你做什么吧？”

　　容小春闻着那熟悉的咖啡香气，心情有点惆怅，点了点头。

　　“开始是因为好奇，刚刚便冒昧和你打了招呼，”狄秋喝了一口咖啡，却因为自动贩卖机咖啡的味道皱了皱眉，“虽然不想这么说，但确实是我亏欠了学长。”

　　容小春注意到他变了称呼，有些酸酸道：“你是来示威的？”

　　狄秋失笑：“我在你心里是那么差劲的人吗？”

　　容小春低头看咖啡：“冷酷自私什么的。”

　　“呵，你果然还是知道我，”狄秋莞尔，“不过说起来，这个世界上谁能做到真正的无私呢？你有没有想过，所有爱而不得的怨恨，都是因为自私。如果不是自私，又何必让不喜欢你的人非要给一个结果呢？”

　　“你这么说似乎有点歪理。”容小春说。

　　“我们都是普通人而已，都有自己的私心是很正常的。就好像你们两个人都有自己的私心，谁也不肯先告白，不是吗？”

　　“你知道的太多了。”容小春不满。

　　狄秋轻笑：“虽然分手了，但我和学长还可以是朋友嘛。”

　　容小春摇摇头：“不过，你的想法有点扭曲啊。”

　　怎么可能是朋友，经历过那么在意的喜欢和那么难忘的伤害。

　　狄秋刚和容小春分开，就把那杯廉价的咖啡丢进了路边的垃圾筒。他拿起手机，拨出了一个电话：“我刚刚和他谈过了，至于他要怎么想，那就是他的事情了。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　狄秋轻笑了一声：“看起来是个性格天然的家伙，你可真是煞费苦心。”

　　“因为在意，所以才会花那么多苦心。”电话那头的人淡淡答道。

　　“那就这样了，学长，谢谢你以前对我的照顾。帮了你这个忙，我们这下两不相欠了。”

　　“狄秋，这么多年了，你说话还是这么毒。”鲍瑜皱了一下眉了，曾经那么多的付出并不是真的为了要有什么报答。以前最想要不过是一颗心的回应罢了，但现在却只换得这样一句难堪。

　　“断得干干净净不是最好吗？”狄秋说。

　　只有狠下心，伤口才能更快地治愈。鲍瑜也不再犹豫，干脆道：“那好，我们互不相欠了。”

　　“嗯，”电话那头迟疑了一下，模模糊糊地说了一声，“恭喜你……

　　如果藏在心里最深的结都能那么轻易解开，便不是心结了。鲍瑜的幸运是遇到了一个对的人，他为了那个人哪怕扒开结痂的伤口，也要平复心结。

　　这样真好，痛过以后就是新的开始。

　　说不出口的话是：谢谢你，学长。还有，对不起。

　　狄秋有些眷恋刚才被丢掉的咖啡在手心的温度，但他只是把手放进了口袋，独自走进暮光里形色匆匆的人群中。

　　明明互通了心意，所以告白不过是一个形式上的问题吧。偏偏两个人奔三十的人在这个时候都幼稚得不得了，谁也不肯先开口。

　　容小春回家以后，便开始思考“自私”这个问题了。于是说，自己赌气不想先告白便是自私吗？可是狄秋也说了，鲍老板不肯开口，也是有点自私吧。但鲍老板毕竟曾经遇到过一个想法这么扭曲的恋人，一定受到伤害了，所以自己应该让着他一点。

　　可是如果自己先告白了，就真的能皆大欢喜了吗？冷静看来，那也只是绕过了症结所在而已吧，心结还是会在。

　　不行，告白恐惧症是怎么一回事啊？必须得治好鲍老板这个心结才是！容小春暗自对自己加油打气，男子汉就应该大大方方，鲍瑜，我会拯救你的！

　　鲍老板，不知道你对容小春这个思想进展还满意否？

　　------

　　


                  第七章、三十六计（上）



　　“哥，你最近研究兵法做什么？”容夏本觉得自家哥哥和鲍大哥的关系已近有了很大进展，似乎圆满的日子也不远了。可是最近容小春又折腾了起来，神经兮兮地研究兵法。这是怎么一回事？

　　“啊，小夏！”容小春的眼睛噌亮起来，“军师，军师，来来来~”

　　容夏满腹疑问地过去，看见容小春正在看三十六计：“哥，你究竟想做什么？”

　　“恋爱如战场！”容小春说道。

　　容夏被容小春的不按理出牌搞得很疑惑：“你们不是心意相通了什么的？”

　　容小春撇撇嘴：“还没告白。”

　　“咳，”容夏对这二人的幼稚表示无奈，“所以你要研究兵法？”

　　“啧，我看了很久，都没什么好用的计策啊，”容小春摇头晃脑，“军师，你来看看？”

　　容夏接过书翻了起来：“嗯，瞒天过海、借刀杀人、无中生有、以逸待劳、反间计等等……”

　　“怎样，适合我用？”容小春期待道。

　　“鲍大哥好像都用过了？”容夏摸摸下巴，“看来鲍大哥是个很有谋略的人啊！”

　　“乱讲！”容小春不服道，“我怎么一点都没有感受到。”

　　“喏，你看。瞒天过海，用谎言和伪装向别人隐瞒自己的真实意图，而在背地里偷偷地行动――他喜欢你这么久都不表示，只是在背地里做小动作。”

　　“嗯，好像是的。”

　　“无中生有，这个你懂――假装有相亲什么的，让你军心大乱！”

　　“对哦！”

　　“反间计，这个你懂――叛徒就是莫云嘛，探听了你那么多心声，害你处于被动的境地。”

　　“小夏，你别再生莫小姐的气啦！”

　　“借刀杀人，这个你也懂啦――利用前男友来挑拨你的心思。”

　　“呃……”

　　“以逸待劳，采取不直接进攻的战略，而是坚守住自己的阵地，消磨敌人士气，使敌人疲于奔命――这个不就是他现在正在做的事情吗！”

　　容小春听完容夏的解释，仰天长叹：“鲍瑜他真的是一个阴谋家啊！”

　　“没事，”容夏一拍胸脯，摩拳擦掌道，“哥哥，我是你的军师，让我来会会他！”

　　“小夏，我怎么觉得你这么兴奋？”

　　“哥哥，我是为了你好，真的！”其实是被挑起斗志的容夏心虚道。

　　鲍老板自然是不知道精明的容夏在背后拆自己的台，他还想着容小春最近怎么都没有什么特别的表示呢。

　　反观小春店长，最近消去了浮躁，再次化身元气满满的向日葵店长。但是他和鲍老板之间关系的进展就有点诡异了。他对着鲍老板依旧是一副狗腿的样子，可笑容里却有几分说不清道不明。明明是拍马屁的话，口气里却透着股亲昵。

　　鲍老板不淡定了，看着容小春那副样子，心里像是有什么在骚动。可容小春的态度偏偏又暧昧不明。

　　容小春对着鲍老板，表面上一本正经，其实心中暗笑。他突然就有点懂得鲍老板喜欢的那种运筹帷幄是怎么回事了。看着鲍老板愈发蠢蠢欲动，容小春表面上还是公事公办，断不肯向他有半点先服软。

　　欲擒故纵：逼则反兵，走则减势。紧随勿迫，累其气力，消其斗志，散而后擒，兵不血刃。

　　容小春不直接表明态度，也不逼鲍瑜表明。端的是暧昧的气氛，不点破，只是让他心猿意马。等的他斗志松懈，再伺机而动。

　　你会以逸待劳，我也会欲擒故纵。且看谁耗得过谁，谁先败下阵来。

　　------

　　


                  第七章、三十六计（下）



　　过了一小段时间，鲍老板似乎对容小春的所作所为有些明白起来了。小春竟是变聪明了，有些令人玩味啊！

　　鲍老板自然是不能坐以待毙，于是他主动出击，邀请容小春去看电影。

　　容夏对此表示不屑：“哼，老掉牙的套路了。”

　　其实两人并没有去影院看电影，而是去了鲍瑜家。鲍老板和他的弟弟成年后相继搬离了家里，比起传说中鲍家弟弟买了一整层楼的行为，鲍老板是倒是收敛多了。他的家在公寓的最顶楼，上下两层，外加一个大楼造型设计里面的小尖塔，那里是个阁楼。

　　两年来鲍老板和容小春都是公事公办的关系，小春从来没有到过鲍老板的家里。这次前来，小春心里有点紧张又有点兴奋。

　　“哇，老板，你家的设计感觉好棒！等我以后有了自己的公寓也要这种风格的装修设计！”

　　“老板，你这个壁炉是真的吗？你拿它来烤火吗？”

　　“老板，你家里还有娱乐室！哼，有钱人真奢侈。”

　　鲍老板对着兴致勃勃的小春笑道：“要不我们先来准备午餐吧？”

　　“准备午餐？”

　　“下午再看电影可以吗？”鲍老板指指时间，上午已经过去一半了，如果看完电影可能都会饥肠辘辘。

　　“老板你会做饭？”容小春表示好奇。

　　“小春，你私底下就别叫我老板了。”鲍老板有些无奈。

　　容小春笑道：“那我叫你鲍瑜？”

　　“容小春！”鲍老板释放冷气。

　　“那……小瑜？”

　　“咳，勉强吧。”

　　“我记得你生日的月份比我小啊，”容小春好像赚到什么似的，露出大大的笑容，哼哼唧唧地朝厨房进发，“小鱼小鱼水里游，一不小心被小猫吃掉了……”

　　鲍瑜扶额，这家伙今天的心情可真好。

　　两人一起在厨房做准备，洗菜切菜什么的倒是蛮温馨的感觉。做好准备工作，把汤也煲起来了，时间已经是临近中午。容小春负责用电饭煲蒸饭，并且看着汤的火候，鲍瑜则负责做菜。说实话，其实就是容小春不会做菜。

　　但是今天真的赚到啦！容小春在心里窃喜，可以吃到鲍瑜亲手做的菜！偷眼看看系着围裙，一脸认真的鲍老板，容小春真是乐翻了。□小瑜什么的，嗯，连名字读起来都那么合适，他在心里默默地想。

　　幸亏此刻鲍老板不知道他的心思，否则大概会想掐死他吧。

　　不会做菜的容小春很自觉地在饭后洗碗去了。鲍老板准备好影碟，两人下午便在娱乐室用投影看电影。虽然比不上电影院，但是家里的环境更加惬意。容小春直呼过瘾。

　　一直到电影结束后，两人都有些沉默了。今天过得很愉快，准确来说还不是情侣，但是相处起来的温馨愉悦却让两人的心有些动摇了。此刻似乎是今天任务已经完成，但谁也不想先告别。

　　最后还是鲍老板先开口了：“小春，现在就要走了吗？”

　　“应该吧，”容小春看看时间，“谢谢款待啦，好想在哪里偷偷写下‘容小春到此一游’。”

　　“对了，”鲍老板想起什么似的，突然提议道，“要不要去阁楼里看看，我把很多收藏都放在阁楼里。”

　　这个阁楼其实是大楼设计里面多出来的一个尖顶，鲍老板把里面装修成全木质的结构，变成了一个可以收藏各种回忆的小阁楼，看起来别有情调。

　　“我上次整理东西的时候发现了这个。”鲍老板拿出一个铁盒子。

　　容小春接了过来：“似乎有点眼熟。”

　　“你打开看看。”鲍老板笑着说。

　　打开盒子的容小春整个人呆住了，半天才回神过来，又惊又喜地从里面拿出一个小泥偶：“这不是我送你的超人吗！”

　　那个小孩用橡皮泥做的拙劣的超人有些褪色了，因为时间久，橡皮泥完全干掉，显得破旧不堪。甚至超人向上伸出的那只胳膊都因为拿动而掉了下来。

　　鲍瑜看着惊喜又感动的容小春，忍不住柔声问：“小春，你小时候为什么要和我绝交？”

　　“嗯……”容小春敷衍地拖长腔，哼哼唧唧不想说。

　　鲍瑜声音里带笑：“因为我说莫言是我最好的朋友？”

　　“才不是。”容小春把超人放回铁盒里，快速答道。

　　“哈哈，”鲍瑜突然得意道，“小春你从小就喜欢我。”

　　容小春转头去瞪他：“臭美！”

　　阳光从窗外照进来，映在鲍瑜的侧脸上。那张脸就这样和记忆重合了起来，容小春突然想起小时候那个安静聪明的小瑜同学，想起中学时期自己只敢偷偷在远处观望的鲍同学。那一刻，容小春觉得自己被一种奇怪的惆怅和感慨击中，很想侧身吻一下眼前这个人。这么多年兜兜转转，原来还可以回到他的身边。

　　鲍瑜自然也是有所回忆，但是他看到容小春眼里的感动与感慨，心里突然一动。攻心为上果然是正确的，小春不淡定了！

　　就在鲍老板以为两人会有什么新进展的时候，容小春的手机煞风景地响了起来。

　　“哥，妈让我问你回家吃晚饭吗？”容夏的声音一下子让容小春清醒过来。

　　“和妈说我就回去。”容小春嘱咐道，然后合上手机。忍住啊容小春！鲍老板根本就是在搞回忆煽情嘛，还顺带来点美人计，犯规！不能投降！

　　鲍老板看着瞬间回神的容小春，暗自扼腕，心里直抱怨容夏的电话来的不是时候。他表面上还是只能笑着：“我送你下楼吧。”

　　容小春点点头，心里暗叹容夏的电话来的真是时候！

　　容小春回家后越想越觉得鲍老板今天是有阴谋的，刚吃完晚饭，他就把容夏拉进了房间。

　　容小春吧今天发生的事情一股脑地告诉容夏，末了，还煞有其事地自己点头：“小瑜真的很腹黑吧，搞煽情搞美人计啊！”

　　“没关系，”容夏支持地拍了拍哥哥的肩膀，“不是都被你识破了吗！”

　　“小夏你的电话来的真是时候！”容小春称赞道。

　　容夏在心里暗暗叹气，过招拆招什么的还勉强，可是面对鲍瑜这个大腹黑，哥哥你逃的了一时，逃不了一世啊！

　　就在容家兄弟相谈甚欢的时候，鲍家兄弟也在联络感情。

　　“哥，你周末真的不回家？”鲍照难得有些担心自家哥哥。

　　鲍瑜轻笑道：“老头子还没有消气，我回去也不讨好啊。”

　　“哥，”鲍照有些欲言又止，“如果不是有我和苏珞的事情在前，爸爸就不会对你报那么大的期望了。是我不好，本来爸爸一直都很看重你……”

　　“好了好了，”鲍瑜听到自己的弟弟难得服软，眼里满是笑意起来，“下次我回去和爸爸说，同性恋是会遗传的，我们两兄弟是一脉相承的。至于是从谁那里遗传来的嘛……”

　　“咳，”电话那头显然是被这个说法惊道，“哥，慎重！”

　　“别担心我，我有分寸的。”鲍瑜笑笑地安抚弟弟道。

　　“对了，哥，”鲍照最后问，“你真的不打算让小春知道吗？”

　　“嗯？”

　　“你不打算告诉他你向家里出柜的事？”

　　鲍瑜扶了一下眼镜，淡淡道：“我说过要在一个恰当的时机说出我的心思，这个‘恰当的时机’自然也包括在扫清一切障碍以后啊，不然你以为我在等什么？”

　　“好吧，不过以老爸的性格……哥哥你加油吧！”

　　挂上电话，鲍瑜看着窗外整个城市的灯火，揉了揉眉心。其实一直以来都是我恃宠而骄了，知道你喜欢了我这么多年，所以我有恃无恐地在拖延时间。我只是想给你一个圆满，想要让你漫长的初恋圆满落幕。对不起，小春，请再等我一下。

　　向来掌控大局的鲍老板最近真是衰运连连，总是被容夏拆台就算了，他这次又漏算了和鲍家老爹一脉相承的行动力！

　　“糟糕了，小春！”周日一大早，容小春就接到了莫云的电话。

　　“莫小姐，好早啊……”迷迷糊糊的容小春还在半梦半醒间。

　　莫小姐在电话那头急急道：“醒醒啊小春，小瑜哥哥这次是真的被逼去相亲了！”

　　“你说什么！”容小春整个人从床上跳了起来。

　　“我要抱孙子！”这是鲍家老爹的怨念。

　　“爸，”鲍瑜哄道，“我以后收养个孩好不好？”

　　“我要抱亲孙子！”鲍家老爹持续怨念。

　　因为家里出了鲍照和苏珞的事情，自诩很开明的鲍家爸爸妈妈对于儿子喜欢上男人这件事情完全看得开，但糟糕的是他们对于孙子这件是却是异常执着。

　　“小瑜啊，你看你弟弟和小珞在一起了，爸爸妈妈的希望就全在你身上了！”鲍家妈妈拿出了苦情攻势，眼眶红红道。

　　鲍瑜为难：“可是妈妈，这种事情又不是能随便控制的。”

　　“不孝有三，无后为大！”鲍家爸爸一拍板，“必须相亲！我要孙子！”

　　“我不会去相亲的。”

　　“对方可是餐饮业大亨的女儿哦，爸爸为了帮你可是煞费苦心！”

　　“爸爸，你明知道不会有结果的。”

　　“你想让爸爸的老脸丢光吗？你必须去！”

　　“好吧好吧，我会去的。”鲍瑜在鲍老爹的胡搅蛮缠前败下阵来，他在心里说，我会去婉拒人家的。

　　缩在角落的鲍照摸摸鼻子，暗中感叹，幸好自己和苏珞在一起的时间早，还没有承担起制造孙子的重担。要是自己被逼去相亲，苏珞一定会暴走的。哥哥，对不起啦！

　　很显然，鲍照不够了解容小春，因为容小春已经暴走了。

　　------

　　


                  第八章、告白（上）



　　“相亲只是怎么一回事啊！”容小春暴走，在房间里转来转去。

　　“是被逼的。”莫云老老实实回答。

　　“啊啊啊，不可原谅！”容小春转来转去纠结得很。容夏见这个架势，真想出逃去给容小春买雪糕和冰激凌。

　　莫云叹了口气：“小春，你冷静点。你有没有想过家庭的阻力？”

　　“咦，家庭阻力？”容小春一个激灵，停了下来。

　　“你有想过要怎么告诉容爸爸和容妈妈吗？”想到刚才容爸容妈看到自己的那股亲热劲，莫云小心问道。

　　容小春整个人都呆住了，之前被容夏点拨过的烦恼又冒了出来：“告诉他们……”

　　“其实，小瑜哥哥这次被逼去相亲主要是因为你。”

　　“因为我？”容小春呆呆地反问。

　　“因为他和鲍爸爸鲍妈妈出柜了。”莫云直接泄了鲍老板的底。

　　容小春怔怔地站在那里，心里打翻了五味罐，酸甜苦辣涌上心头，一时竟不知该欢喜还是难过。欢喜的是那个人真心对自己，难过现实里重重的阻碍。

　　正在小春伤感不已的时候，容夏突然插了一句：“可是小照和苏珞不是顺利在一起了吗？我记得鲍伯父和鲍伯母很开明的，为什么我哥哥和鲍大哥不行？”

　　“呃，”莫云呵呵一笑，“因为孙子的问题。”

　　兄弟两人面面相觑，然后容夏摸摸下巴：“哥哥，你生一个吧，生一个你就可以嫁入鲍家了。”

　　“容夏！”容小春继续暴走。

　　鲍瑜的相亲被安排在比较高档的XXX餐厅，容小春、容夏和莫云三人捂紧钱包自费前来。

　　“哥，这样不太好吧？”容夏其实很心疼这个月的工资。

　　莫云鄙视道：“我都舍命陪君子了。”

　　“参观学习，参观学习嘛，”容小春咬牙切齿道，“参观下别人是怎么相亲的，以后你们就会有经验了。”

　　容夏在心里默默泪流，这个参观学习费也太贵一点了吧？

　　莫云在心里默默吐槽，我相亲的经验值可是很高的！

　　鲍瑜本来不想告诉容小春关于这次相亲的事情，但是令他无语的是，他一进餐厅就看见了探头探脑的容小春。他向那桌点了点头，容夏和莫云也向他致意，但是容小春却把脸转开了。这个家伙，鲍瑜有些无奈好笑，心里又担心他是不是真的很生气。

　　鲍老板怎么说也是生意场上过惯了的人，哪怕不是真心前来的相亲，也能掌握好气氛。一时间两个人言笑晏晏，觥筹交错什么的，不在话下。

　　但是容小春看着那两个相谈甚欢的人可是不爽了，他撇撇嘴，哼哼唧唧道：“啧啧啧，花花公子什么的。”

　　莫小姐有些好笑：“表面功夫总是要做一下的吧。”

　　“对的。”容夏表示赞同，其实他的心一直在面前的食物上。这么贵的餐厅，一定要吃得够本！

　　容小春瞥了自己弟弟一眼，自然知道他是什么心思。哼了一声，容小春也开始努力吃晚餐，咬死你咬死你！他两腮鼓鼓地努力咀嚼，那样子逗得莫云想笑又不敢笑。

　　相亲晚宴顺利度过了，如果有礼貌一点，鲍瑜是应该开车送相亲对象回家的。可是此刻他显然更担心的是那个不请自来的容小春。

　　“啊，真是抱歉，那一桌是我的朋友，我要过去打个招呼。”鲍瑜有些无奈地解释道。

　　今晚的相亲对象显然是个上道的姑娘，她掩嘴轻笑了一下：“我猜你的恋人在那桌吧？虽然不明显，但是你今天晚上偷看了好几回。”

　　鲍瑜有些尴尬地笑笑：“被你发现了。”

　　“别让人家久等了，我可不想做坏人。”

　　鲍瑜点点头：“和令堂要商谈之事，还劳烦你帮我约个时间。”

　　“这个没问题，我想爸爸会喜欢你的。”这位千金小姐得体地微笑了。

　　“那么，下次再见。”鲍瑜也微笑道。

　　“再会。”她颔首，有些好奇地看了莫小姐一眼就转身走了。

　　鲍老板在原地满意地目送她离开，一点暗示就通透，真是个好姑娘。

　　莫名其妙背了黑锅的莫小姐不禁暗叹自己倒霉，希望这事情千万别传回家里去。看着鲍瑜走过来，她捅了捅正在低头猛吃的容小春。

　　容小春抬起头，有些哀怨地瞥了鲍瑜一眼，继续低头猛吃。

　　鲍瑜看着他那副气鼓鼓的吃相，有些好笑和心疼，只是道：“还有喜欢什么吗？今天我请客。”

　　容夏迅速抬头：“鲍大哥，谢谢你。”

　　莫云瞪了容夏一眼。

　　于是容夏立马改口：“鲍大哥，我和莫云先走了，你和小春慢慢聊。”

　　------

　　


                  第八章、告白（中）



　　容夏和莫云迅速离场，只留下一桌狼藉。鲍瑜倒是不以为意，坐在那里看着容小春胡吃海塞。容小春本来是因为心里有些憋闷，所以狠劲吃。但是被鲍瑜这样看着，又忍不住觉得有点委屈，食不下咽。

　　“不吃了，回家吧。”他把餐具放了下来。

　　鲍瑜笑笑：“生气了？”

　　容小春摇摇头：“其实没什么好生气的，你爸爸妈妈让你来的……你这样做是应该的。”

　　鲍瑜站起来要付账单，在容小春说出那句话的时候，他的手抖了一下。

　　“别，我自己来付就好了。”容小春也急忙站起来，有些不好意思道。

　　“小春……”你不会想退缩了吧？

　　“嗯？”容小春一边掏钱包，一边抬头看他。

　　鲍瑜微微笑了一下，笑容有些僵硬：“起码让我来付一半吧，容夏和莫云那份。”

　　“啧，”容小春不满道，“明明是容夏吃的最多。”

　　鲍瑜瞥了眼容小春面前的碟子，有些揶揄地轻咳了一下。

　　容小春扭过脸去：“好啦，我吃很多，可以了吧？”

　　鲍瑜今晚没有送相亲对象回家，倒是载上了容小春。

　　“啊，不对，我家不是往这个方向的。”容小春本来还迷迷糊糊坐在副驾上，突然觉得不对起来。

　　鲍瑜只是说：“一会儿你就知道是哪里了。”

　　车子驶进小区，鲍瑜轻车熟路找到了停车位。

　　容小春下了车，莫名其妙道：“你带我来这里做什么？”

　　熟悉的小区花园，熟悉的长椅和路灯，与以往不同的只有那个和自己一起前来的人。

　　“小春，你想过要怎么告诉父母吗？”鲍瑜一开口就是个严肃的问题。

　　容小春神色一敛，低下头：“对不起，还没有。”

　　“小春，我不会逼你，”鲍瑜叹了口气，“但是你告诉我，你会退缩吗？”

　　“才不会！”容小春立马站直说道，“我在你心里是那种人吗？”

　　“喜欢我，究竟有多么喜欢呢？”鲍瑜独自在长椅上坐下。

　　容小春这才感觉到鲍瑜的情绪有些不对，看似消沉，又有些不顾一切的意味。所以，是到摊牌的时候了吗？他在鲍瑜身边坐下：“别再说这样的话，我会生气的。”

　　自以为是的风花雪月，在现实里究竟能残活多久呢？

　　生活不是过家家，事情发展的轨道也不会永远如自己预期地进行下去。不论再怎么心怀城府，不论再怎么有手段，总会有许多脱离轨道的事情发生。

　　比如默默喜欢鲍瑜那么多年的容小春不仅没想过交往，还有着白痴的“告白绝交”论；比如鲍瑜找来做间谍的莫云，在最后关头倒戈了；比如鲍瑜耍的那么多小心机，却阴差阳错被容夏拆台了；比如鲍瑜以为可以为那个人扫清一切障碍，却让矛盾提早出现了。

　　“容小春，我们认识以来有二十年了。小时候，你总是咋咋呼呼，和你在一起虽然有时候会倒霉，有时候觉得你很笨，但其实我还是蛮开心的。”

　　“喂……”

　　鲍瑜做了个收声的手势：“但是有一天，你突然就消失了。消失了很多年，然后再次突然出现。还是那么没心没肺的样子，似乎你总是能让人心情变好。但是后来我知道，我错了。小春，你虽然迟钝，但你不是没心没肺……”

　　“哼。”容小春不满地哼了一声，但没有说话，只是紧张的攥紧了手心。

　　鲍瑜声音带笑：“下次别把电子资料写得那么详细，我拿着你的简历不仅可以找到你的邮箱，还能查到你的BLOG和网路交易记录。”

　　“什么，”容小春瞠大眼睛，脸颊烧了起来，“难道，难道那个Anthony是你？”

　　“你喜欢我的大部分时间我都不知道。对不起，小春，我总想着一定要给你一个圆满的落幕，所以让你一等再等。”

　　容小春把手指攥得紧紧的，不敢看鲍瑜：“你说这么多干嘛，是要先投降了吗？”

　　“我唬你的，哪里有什么输赢呢？”鲍瑜笑起来，“因为我想着，你一定是不一样的。你不一样，小春，我相信你。”

　　容小春抬眼看鲍瑜，眼睛亮亮的，好像等着主人投喂的小狗，尾巴还在猛摇。

　　“原来你喜欢我很久了？我也喜欢你很久了！”鲍瑜看着小春的眼睛道。

　　“喂，你这个是什么意思啊？”容小春收起晶亮的小眼神，垮下肩膀，气恼道。

　　鲍瑜笑起来：“我准备的台词啊。一直在等你的告白，我想要这样回答你，这样你就会很惊喜了！”

　　容小春微微颤抖了一下，轻声道：“可是我没有……”

　　“真不知道你的脑袋里在想什么，我可是等了很久，”鲍瑜轻轻把小春拢到怀里，慢慢说道，“这段时间来，我不是故意戏耍你，也不是真的想要逗你玩。小春，喜欢我不需要自卑和拘谨，我想看到你白目开朗没心没肺的样子。我想要你自信，想要你继续做我的超人容小春。”

　　容小春模模糊糊地应了一声，眼睛有点热。

　　反复的试探和逗弄，想着你来告白，想看你恼羞成怒，想让你学会反击。

　　不论怎么都好，超人容小春不需要那么卑微自伤的暗恋。

　　容小春默默感动了半天，突然推开鲍瑜站了起来：“不对，你还是没有把告白直接说出来啊！”

　　本来美好温馨的气氛立刻破灭了，鲍瑜忍住无语问苍天的冲动：“你想怎样？”

　　容小春目光闪烁了一下：“直白地说出来。”那条虚拟的尾巴又开始猛摇了。

　　鲍老板觉得自己真是自作孽不可活啊，白目容小春真的很快就出现了。但他还是说：“我喜欢你。”

　　容小春嘻嘻笑了一下：“喜欢谁？”

　　“我喜欢容小春。”鲍瑜无奈地把容小春扒拉到怀里。我能不能重新希望容小春还是收敛点好？都大龄男青年一个了，性子怎么还是那么二。

　　“小瑜，So do I。”白目青年容小春认认真真的回答还是很白目。

　　鲍瑜很不爽：“容小春，你也太敷衍了吧？”

　　容小春晃晃手指，神清气爽地站起身，仰天长笑三声：“哈哈哈，鲍瑜终于输给我啦！”可见这个家伙从小到大积怨颇深。

　　鲍瑜默默推了一下眼镜，容小春我们走着瞧！

　　------

　　


                  第八章、告白（下）



　　所谓人逢喜事精神爽，向日葵店长可是精神爽了半个月，最简单的形容是：走路会笑，喝水会笑，吃饭会笑，睡觉也会笑。

　　领班不禁感叹：“店长这次不知得罪了哪位大侠，怎么中的‘含笑半步癫’效力这么持久。”

　　前台却说：“是春天病吧。”

　　“春天病？”领班疑惑。

　　前台一耸肩：“思春啊花痴啊什么的……”

　　容小春倒不是思春花痴什么的，他就是太高兴了。打败鲍瑜啦，鲍瑜告白啦，多少年的暗恋有直白回应啦，对方也把自己当做宝啦！作为一个在鲍瑜面前屡屡失败，并且从来没有谈过恋爱的大龄男青年来说，容小春虽然很不淡定，但是皆在情理中。

　　容夏继续鄙视自家哥哥的没出息：“人家耍着你玩儿那么久了，你还巴巴地高兴。”

　　容小春好不得意：“他那是对我上心啊，不然何必那么关心我的态度和心情。”

　　“显摆。”容夏撇撇嘴，心里为哥哥高兴，表面上却也不显露。

　　“不过他这个心机男确实是不可随便原谅！”容小春点点头，这下他的底气可足了。

　　容夏抖抖杂志，不置可否地哼了一声，却突然觉得鲍瑜做的真是漂亮，这个趾高气昂的笨蛋容小春可比那个顾影自怜的傻瓜容小春要可喜多了！

　　至于鲍老板，他可没有那么容易就放过得意洋洋的小春店长。看着容小春每日笑得像白痴一样飘过，鲍老板都在心里告诫自己，为了更高的福利，忍住！

　　于是之前布下的蛛网开始起作用了，本来就时常相处在一起的二人之间几乎完全没有隔阂，完全不像刚刚牵手的情侣。迟钝的容小春终于开始发现鲍瑜那些沉默的付出，完全符合喜好的电影，完全符合口味的饭菜，从棒棒糖的味道到报纸的阅读方式，关于容小春的一切鲍瑜几乎全部知晓，全部包容。回想起之前就已经习以为常的一切，容小春这才知道自己错过了多少。

　　关于情侣间的生活，容小春慢慢开始习惯在各个倒班时间的间隙与鲍瑜吃一餐饭，或是看一部电影。平时汇报工作可以附带更多感想，而私下聊天也更敢开口复议工作。似乎没有什么变化，但是却能感受到那种从心灵到生活慢慢接近的感觉。

　　鲍瑜没有让容小春活蹦乱跳太久。某天在鲍瑜家吃过晚餐，容小春乖乖地去厨房洗碗了。鲍瑜冲了凉出来，斜倚在门边看他。容小春本来哼着歌，心情不错，却被看得有些心虚起来。

　　“看什么看？”他恶声恶气道。

　　鲍瑜没戴眼睛，显得双目微长，笑起来有些不怀好意：“我在想也差不多是时候了。”

　　“什么是时候了？”容小春转头瞪他，却被穿着浴袍慵懒而立的男友电到，于是又努力认真洗起碗来，权当做不知。只是微红的耳根出卖了他。

　　鲍瑜走过去，从身后环住容小春，在他耳边轻声说：“你会不知道？嗯？”

　　耳边的气息惹得容小春一阵颤抖：“老板，我明早要和主厨研究换季的新菜色，一会儿要早点回家。”

　　鲍瑜轻笑一声，从善如流放开了他。

　　容小春心里松了一口气，只是有些奇怪的小失望。

　　这种事情有了第一次的纵容，便有第二次的新借口。这次容小春的借口是：“回家和妈妈学煲汤，学会了就来改善二人生活。”这个惨不忍睹的借口居然再次顺利被鲍瑜放过了，容小春心里长吁了一口气，又有些担心鲍瑜会不会生气。

　　第三次，鲍瑜流连在他脸颊边的亲吻被电话打断，是容夏打电话来让他带宵夜。虽然容小春心里有种“又逃过一劫”的感觉，但又忍不住暗叹容夏的电话来的真不是时候！这种情绪不知不觉在心里悄然滋长。

　　当第四次出现相同状况的时候，容小春自己先怒了！他忍不住生气道：“你挽留一下会怎样啊！事不过三不知道吗？你每回都那么大方让我走是什么意思啊，我就那么没有吸引力？”

　　鲍瑜无辜道：“怎么会呢，我是尊重你嘛！”他把容小春搂进怀里，在他耳边轻声道：“不过，你看起来倒是等不下去的样子。这么饥 渴吗，小春？”

　　真?处男容小春涨红了脸：“你，你是故意的！”

　　“我怎么会是故意的呢？”鲍瑜把容小春往床上一带，“是你自己先忍不住提出来的，不是吗？”

　　脑子这才转过弯来的容小春开始瞎扑腾，却被三两下除去了衣物。他羞窘地直往被子里钻：“你别过来！”

　　鲍瑜把浴袍一丢，大大方方地上床：“刚才不是还挺主动的吗？”

　　容小春埋在被子里，只露出眼睛：“你理解错误。”

　　鲍瑜揶揄一笑，直接掀了被子钻进去……

　　【河蟹省去N字，你们懂的。】“这个时候应该说什么？小春……”

　　“……嗯……什，什么……”

　　“你该说什么？”

　　“啊……慢点……老板！”

　　“小春，再叫一声老板。”

　　“……嗯……老板好厉害……”某人坏心眼道。

　　“容小春！”

　　“哈哈……啊！”

　　“喜欢我吗？小春，说喜欢……”

　　“……喜欢……啊，放开！”

　　“乖，爱我吗？说爱我就给你……”

　　“嗯……爱你……

　　事后，容小春洗过澡回来半梦半醒，却听鲍瑜突然说道：“小春，你输了。”

　　容小春揉揉眼睛：“什么？”

　　“先说出爱的人就输了……”

　　“唔，明明是你先告白的……”

　　“所以你输了，我之前说的是喜欢。”

　　容小春瞬间清醒过来，不敢置信地看着鲍瑜。

　　鲍瑜抿唇角一笑：“看在你这么可怜的份上，为了弥补你，我就暂时把我的心给你保管。”

　　“哼，阴谋家！”容小春愤愤地扭头，“谁稀罕啊，把你的心吃掉！”

　　鲍瑜在他的额上印下一个吻，宠溺道：“都随你。”

　　【完】------

　　


                  番外、忽尔今夏



　　STAR浑浊的空气里夹杂着酒气、汗味和香水的气味，嘈杂的声浪后面是音乐暧昧的背景。夏迟坐在吧台后面，含笑地看着酒吧里群魔乱舞，眼角隐隐藏着玩世不恭地讥诮。

　　夜晚降临，白昼里隐匿的魔障在声色之地露出黑色的笑靥。斜飞地眼波、眉梢唇角隐隐的□，在昏暗中肆无忌惮。欲望的手扼住空虚地灵魂，所以一定要放纵地尖叫或者燃烧。

　　夏迟偶尔觉得自己是个疯子，每日每日在厌恶中满怀兴味地观看别人的堕落。这个世界本来无趣，所以别人愈是声色放纵地表演，他愈是兴致勃勃地观看。人的一生不过一场戏，夏迟希望能做自己的导演，也希望能做别人的观众。

　　这样的时间仿佛停滞，夏迟几乎想不起从前的生活。

　　直到再次遇见那个人。

　　酒吧里暗潮汹涌的故事很多。夏迟不动声色地在暗处观看，直到某天有个少年为了莽撞地闯进这个声色之地。看到少年惨白的脸和倔强的神情，那一刻，夏迟的心颤抖着挖掘出记忆里的某一个人。

　　为了不该寻找的那个人而来的少年，最终不过是被羞辱的命运。他跌跌撞撞地跑走，在出门前撞到了一个人。看着逃跑的少年，身为老板的夏迟只能前去善后：“很抱歉，你没事吧？”

　　只是与那个男子一眼的交汇，电光火石般，记忆复苏。

　　过去的每一分钟刹那之间涌过来。

　　看见漫漫稻田在掠过。看见了烈日在遥望着我。

　　某年某月，仿佛再生。

　　照亮那曾昏天暗地的一个炎夏。

　　记忆中倔强的少年已经长成英挺的轮廓，羞涩的笑容变成眼前这柔和疏远的笑意。

　　“夏迟，多年不见。”

　　“狄秋……”

　　狄秋。只能叫出这个名字。

　　无端过去，迷离面孔。曾相识而难以碰面。

　　不曾想过在今天，忽以今天。再遇，当年那个少年。

　　“秋，怎么了？”玩伴好奇地探过来。

　　狄秋微微笑了一下：“遇见了多年未见的一个故人。”

　　故人。

　　只是故人。

　　夏迟稍稍收敛了情绪，露出柔和疏远的笑容：“狄秋，多年不见。”

　　曾经听见了一颗心叫我亲手敲碎。

　　那夜与谁，怎么告吹。

　　那是某年，某一个炎夏……

　　MEMERY皮肤上还残留炎夏骄阳烧灼的痛感，梧桐树荫里的蝉鸣为浮躁下午的带来嘈杂的伴奏。少年感到握着画笔的手在淌着汗水，从窗外来的风滚烫得令人窒息。

　　平淡的眼神，略微生硬的表情，那一年的狄秋还是个青涩的少年。

　　那年夏天，17岁的狄秋决定为了理想去考美术专业。于是，他在那个炎夏里遇见了夏迟。

　　那一年已经是美院学生的夏迟，回到老师的画室在暑期里当起了助教。

　　如果说无论如何都忘不掉初次见面的场景，那就太矫情了。狄秋觉得自己某一天或许会忘记那个场景，但是只要回忆，他一定不会忘记那一瞬间的触动。

　　那个青年笑容温和声音清朗：“大家好，我是夏迟，你们的暑期助教。”夏迟的夏，无法让人联想骄阳。夏迟的夏是一抹绿，舒心的，温文的。

　　那一刻，狄秋看着他，恍然被吸引。

　　一见钟情只是童话故事，但是一瞬间的好感却是可以合理发生的。

　　“构图有点偏差。你画得偏下，上方空白太明显了。”

　　“注意这个部分，透视不准确。还有这里，近大远小是规律，不能空凭感觉去画。”

　　“这个面的明暗过渡要自然，你的对比太强烈了。注意阴影的质感，不要用笔磨成一片。”

　　哪怕是最基础的静物素描特训，夏迟都能耐心地一一指导。狄秋觉得夏迟身上有种淡定的气息，他的声音平淡柔和，适宜抚触少年骄躁的心。狄秋并不是看重夏迟俊美的外表，他只喜欢他周身的感觉，温文不失独特的感觉。

　　夏迟就像植株，深浅浓淡的绿匀齐有致，却无法用语言形容。

　　很多个夜晚，狄秋站在夏迟身后看着他画范稿。认真的夏迟会把第二天要用的三组静物都画完，而狄秋只是默默地看着，从来没有出声。

　　想接近，却又无从开口。

　　我，在为静默寻觅字句。

　　而你，没有听到过我，也没有回过头。

　　那么多个夜晚，在回忆里面慢慢地只剩下某些细节。

　　比如嘈杂的电扇，比如握着画笔的手，比如夏夜蠢动的气息和窗台上那些不知名的花朵的香气。

　　少年晦涩的情感单纯得难以变质。但是，夏迟却是一株有毒的植株。

　　美好的都只是表象。

　　夏迟的毒液终究是藏不住的，终究会腐蚀人心。

　　多年后，夏迟还是常常在午夜梦回里看见那个少年。

　　静默的，苍白的，纯粹的。略微倔强的眉眼，幽深澄澈的目光，生硬抿着的唇角。那个少年身上有种隐晦生涩的美，那是专属于少年人的惊心动魄的美。

　　夏迟看穿了少年的心事，为他隐晦的情感批下了注脚。

　　那日傍晚，梧桐树荫下，黄昏与蝉鸣成为背景。回忆中的那个时段是黑白默片，世界只剩下巨大的静谧。狄秋看见夏迟在说话，他听不见话语，只听见血液急速流窜的声音。可是他知道，他知道夏迟在说：我们交往吧。

　　交往是怎样的概念？狄秋只知道自己的渴望愈加强烈。

　　渴望相伴，渴望交谈，渴望拥抱，渴望抚触，渴望深入……

　　狄秋觉得自己像是溺水的鱼，在夏迟的温情里天昏地暗地窒息。可是一如少年的敏感，狄秋知道自己伸出手去，指尖也仅能触碰到镜像里的夏迟。

　　那个真正的夏迟在哪里呢？

　　仿佛误入了一座幽暗森林，没有道路，不知归途。那些参天的大树都选择沉默，只有沉默。

　　两个人开始相互入侵彼此的生活，然后某日，夏迟说：“你搬来和我住吧。”

　　狄秋没有拒绝，但他分不清这是温柔还是怜悯。违背了家人意愿的狄秋是拿着所有积蓄，接了很多短工，独自开始追求梦想的道路。他那间破旧的出租房终是让夏迟厌恶了吧？

　　夏迟并没有告诉狄秋，他其实不忍心看着少年为生活奔波。早上要早起送牛奶，傍晚要到工地帮忙，晚课之后去快餐店上晚班，每日只有4个小时的睡眠。夏迟无法看着狄秋苍白消瘦下去，可是他又无法接济。他只能说：“你搬来和我住吧。”还有一句未说出口的话：让我在力所能及处照顾你的生活。

　　夏迟离婚的父母给他留下了一套二室一厅的房，夏迟和狄秋在这里开始了平淡自得的生活。

　　夏迟准备三餐，只是家常菜，却温馨满口。空闲的时候，夏迟在家里指导狄秋。狄秋看着特地为他搭起的画架，常常有落泪的冲动。

　　他们没有身体的纠缠，只是在状若虚假的温情里慢慢消磨与充盈。

　　狄秋恍然感到幸福与绝望。

　　他没有归处，他满腔懵懂的情感没有归处。因为夏迟没有任何喜爱的话语，也没有任何承诺。狄秋不敢想象结局，也无法开口询问。

　　他仅能倔强地沉默着，一如树木。

　　夏迟有太多的欲言又止，却只能看着狄秋的倔强暗自叹气。沉默而苍白少年的目光纠缠，太执着，夏迟无法说出口：我什么都没有办法给你，我们只能在夏季结束的时候选择结束。

　　一个人无法体会另一个人卑微的期冀，只是一句简单的爱语就是那么多隐忍的渴望。

　　一个人无法理解另一个人轻狂的心思，一切都是一季为期的回忆，再多的温柔再多的疼惜都是有期限的。

　　“夏迟，你喜欢什么颜色？”

　　“夏迟，你喜欢的食物是什么？”

　　“夏迟，你最喜欢哪首歌？”

　　“夏迟，你最喜欢哪本书？”

　　少年终是拘谨地微笑着轻声问。

　　其实他不敢问出口的是：夏迟，你喜欢什么样的人？夏迟，你喜欢的人是谁？

　　难道初恋就是注定美好或者忧郁的么？狄秋感到自己一边眷恋着，一边疼痛着。太多的怅然若失，太多的惴惴不安。

　　愈是不安，愈是沉默着对另一个人加倍地渴望。

　　于是，另一个人便愈会感到厌烦了吧？

　　汗水灼伤皮肤的触感，廉价三合一咖啡的味道，闷热空气里缓慢的呼吸。

　　你手指的触感，你身上皂角的味道，你停留在唇上灼热的呼吸。

　　什么才是真实？

　　暑假终于要结束的那天，天空很蓝，高大的洁白的积云在天际，好像悬浮的城市。

　　“狄秋，暑假要结束了，我也要准备回学校了。”

　　“我知道，这几天你都在收拾行李，”少年的眼睛里面满是眷恋和不舍还有一点羞涩，“你会每天给我打电话吗？”

　　夏迟叹了口气：“狄秋，我是说我们分手吧。”

　　狄秋低下头，没有说话。

　　“我以为你明白的，你这样会让我很难过。”太纠缠的沉默无声的温柔渴望，往往会让人愧疚然后疲惫。

　　夏季的尾巴是灾难般的炎热，难以摆脱的窒息感令人疯狂。

　　依稀还可以听到，是谁濒死的喘息，汗水流淌进眼睛是火辣辣的刺痛。

　　狄秋感到自己的手指在颤抖，怎么会不明白呢？哪怕疏离与温柔混合在一起，依旧是钝重迟缓的折磨。

　　夏迟看见少年泪水滴落在地面上，一直到最后，那个少年也没有问出那一句：你喜欢过我吗？夏迟想，少年的倔强与温柔果真让人不舍。于是他说：“狄秋，下一个会比我更好的。”

　　他没有听到少年的嘴角，含着绝望的一句：为什么？

　　那个年轻的夏迟渴望自由，于是用温柔的剑一点一点折磨另一个人的心，割断以爱为名的束缚。他不知道当一个人付出了太多，最后失去后就越是无力。他不知道他伤害过的那个少年在他看不到的地方耗尽气力，终是成长为和他一样温柔冷酷的男子。

　　很多年来，狄秋一直想，自己不是还在爱着夏迟，而是恋爱的气力已经被那个可怕的夏季耗尽了。

　　太期待，太专注，太用力，终是没有好下场的。

　　这些年，噩梦里反复折磨着狄秋的依旧是那句带着笑意的“下一个会比我更好”。

　　何其残忍呢，夏迟。

　　不必抱憾，也许下一个会比你更加残忍。

　　夏迟，伤害我不需要仁慈与恻隐。

　　FACT夏迟从未想过会再遇到狄秋,这些年关于他的梦里只有模糊的片断,夹杂着滚烫的风与窒息的炎热。

　　原来再遇不过如此，所有回忆汹涌而来，仿佛那次陪他写生坐上的那班车，看见漫漫稻田掠过。夏迟闭上眼，可以看到狄秋苍白羞涩的笑容，握着画笔修长的手指，还有他倔强不说话的样子。

　　居然从来没有忘记。曾经以为只是一个过客，曾经以为只是一段冲动，最后才发现原来潜意识里的自己还在念念不忘。只可惜，曾经最纯粹最真挚的心被他亲手敲碎，于是后来所有的过客只能过眼即忘。

　　“你居然开了酒吧，真不像你。”清俊的男子浅笑，眼角到下颚连成一条性感的起伏线。

　　“对不起，是我堕落了，”夏迟也浅浅地笑，“你现在怎样？”

　　狄秋浅酌，道：“在做平面设计，兼营一家画廊。”

　　“嗯，真不错，”夏迟怔了下，“这杯算我请，敬你事业有成。”

　　“Jasen，你到很久了吗？对不起啦，总是让你等我。”狄秋的女伴到场，腻声撒娇起来。

　　“没事，你介绍的酒吧还不错，我很喜欢。”狄秋微笑着揽过她的腰，不再看夏迟。但是夏迟看得清清楚楚，那双眼里没有一点笑意。

　　温柔的微笑，宠溺的眼神，优雅的举止，眼前这个狄秋是谁呢？

　　几天后，狄秋的女伴换了人选。

　　来来去去，那个陌生的狄秋在不停地换着女伴。

　　是想要我看见吗？是纠正当年迷途的错误吗？

　　向我示威吗？要我嫉妒吗？可是我从来不后悔。

　　还是，在告诉我，狄秋？

　　原来，那个少年已经消失了。

　　炎夏过后，那个少年就消失了。

　　多年再遇，只剩下两个同样温柔冷酷的男子。

