
荒唐穿越半兽岛(1~7章)



站在一望无际的大草原上，迎面而来的暖风将我的发丝轻轻吹散

碧绿的大地，蔚蓝的天空，照理说，我应该要尽情沐浴在这片美好的时光下

但是…我没有。

因为我连这边是哪里都不知道

「我到底在哪里啊啊！！！谁来救救我呀！！」

费尽力气大声呐喊，却只有隐隐回U在山谷的回音

我瘫坐在地，揉著太阳穴，试著回想我在此地的理由。

时间回溯到两天前，九月十日。

那是一如往昔我们店里，公布最佳红牌公关的日子。

没错…男公关。

我的工作就是专门取悦男客人身体，满足他们的生理需求。

出卖自己的肉体，获得最奢华的报酬，为了达到目的，我可以不择手段的解禁诱惑

也就是因为如此，那一天，当我们店长即将公布业绩NO.1的公关时

我才会被黑道老大绑架，在众目睽睽中，被强行带走。

纸终究是包不住火的。

和黑道老大的同志爱人搞上的事情，彻底惹恼了称霸全关东最响当当的进江组



而我被打得遍体麟伤後，他们便无情地把昏迷的我丢到濑户海，打算来个毁尸灭迹。

「濑户海啊…这麽说来我是随著海潮漂流到这里的」

依照电影情节，通常一个人漂流到陌生的地方，不是无人的荒岛，便是住著侏纪恐龙的别有洞天。

我惊慌地摇摇头「不要！我可是一代美男森下缭，连续蝉联两年最佳情人宝座的招牌公关，怎麽可以就这样老死在这种地方！」

话才说完，一道低沉的声音从旁边的草丛堆传出

「吵死人了！谁在那边嘀嘀咕咕的！」

庞然华丽的白虎突然迅速地窜现在我的面前，金色的瞳孔散发著威吓的光茫

我吓得拔腿就跑「妈啊啊n这里怎麽会有老虎啊！」

那只白虎前腿用力的一伸，马上攫住我的背，将我压在他身下

「你从哪里来的，我怎麽从来没见过你？」

「天啊！！老虎会讲话啊啊啊！！」

「你给我闭嘴！」白虎疵牙利嘴地道，从他喉头发出嘶嘶的胁迫声

「我要被吃掉啦！！」

眼见我还是拼命的挣扎大叫，白虎叹了一口气，身上洁亮的白毛逐渐退去，在馀晖斜斜的照射下，他变成了一个俊美无比的男人。

我顿时看傻了眼，只能目不转睛地望著这个全身赤裸的男人

闪著金黄稻麦般的强悍眼神，如白色丝绒般滑顺长发

肌理分明的线条，还有两腿间硕大的，布满青筋的肉棒

我忍不住咽了咽口水，这男人是我目前为止看过最极品的极品

男人看到我安静下来後，仔细地端详著我的脸庞

「真美…」用手指轻碰我的肌肤，他的眼里多了惊艳的光茫「你当我的情人吧。」




「我是鄂图斯，半兽岛之王。」男人低沉的嗓音又沙哑几分「你的名字呢？」

「我叫森下缭，你刚刚说什麽？」什麽恶吐司？什麽扮受岛？

「这里是半兽岛，一般外人是不得进入的。不过看你颇有姿色的，做我的妃子应
该也不差」

我挑眉质疑「我是男人，不是女人耶！」

想不到他反而困惑地看著我「女人？那是什麽？」

「就是胸部大大的，腰细细的，下面没有男人的生殖器官……」然後我辞穷了…

「喔，你说雌性啊。我们这座岛屿全是雄性的兽人。」

鄂图斯停顿一下，若有所思地看著我「不过…也是有特殊情形的。」

他的眼神转而热情浓烈，金色的瞳孔彷若强而有力的穿透我的肌肤，直达骨髓深处。

我很清楚这样的视线代表什麽…

那是男人即将发情的前兆。

我熟练地勾起唇角，眨眨睫毛，眼里泛著朦胧的雾漾

「鄂图斯……你有钱吗？可以送我离开这座岛吗？」

这是我最引以为傲的诱人角度，每当我使出这招必杀技，无论是标榜多清心寡欲的男人都能手到擒来。

但是这个男人并没有因此而臣服

他微眯起双眼，冷张地怒意一瞬间将我全身笼罩「你想离开这里？我可不准！」

充满狂傲的危险讯息

我动弹不得，背脊发寒，但仍是不甘示弱的说

「我当然要离开这个鬼地方！谁想当你的情人还是妃子什麽的！！」

鄂图斯真的怒了，他突然掐著我的脖子，在我耳边呼出火热的气息

「在这座岛上的所有东西全都属於我，连你也不例外」

说完，他捏著我的下颚，顺势咬住我的唇，一股特殊的麝香溢满我的口腔

「呜啊…不要……」他的舌尖灵巧的舔舐著我的齿列，极尽挑逗的在腔膜内画圈

该死的！这男人的舌吻技巧简直是无可挑剔的高超！

完全不让我喘息，连争取一丝空气的机会也没有

不行！！在这样下去……号称NO.1的男公关招牌可能不保！

於是我反攻回去，探出舌尖攫住男人的舌，往上一勾，用力缠住吸吮。

鄂图斯发出难耐的呻吟，如水晶莹亮的金眸逐渐幽暗

「缭…你真是个欠缺管教的小野猫，今天就要你屈服在我的身下。」

他以手指掬起我们唇角相黏的唾液，像是品尝美味的佳肴，慢慢舔舐。

那样妖艳又不失俊逸的神情让我的意识翳入昏沉的云雾里

彷佛现在的我不是我，根本不敢想像接下来的情形……

向来都是我诱导别人，让男人身心彻底迷恋我，接受我的支配，为我沉伦。

而这一次却不同

那样强势又霸道的眼神，深深地捕获了我

甚至当鄂图斯撕开我的上衣，用他尖锐的虎牙啮咬著我的乳头，我还一时反应不过来。

直到鄂图斯豪不怜惜地咬破我的乳头，将前牙渗进肌肤里，我才痛得回过神来。

「你的乳头是粉色的，流出血来就更加鲜W欲滴了…」

「原来你是变态啊！」虽然嘴上这麽说，但眼里露骨的期待早已出卖了自己

鄂图斯轻舔唇，一手扣著我的後脑，再度吻住了我，另一手不安分地从我的锁骨，胸部，下腹，一路滑至我的两腿间抚摸。

「你的身体比说出的话还诚实，不知道你的後面是不是也很听话…」

男人唇角邪魅的扬起，轻而易举的把我身下的牛仔裤撕成碎片。

「那是我两个月的薪水啊啊！！」

无视我的抗议，他隔著我黑色的内裤，低头含住那趋於饱满的分身 。

「哈啊……」

我仰头呻吟，下体顿时燥热难耐，连带著股间的肉穴也升起一股麻痒的感觉

他黏濡的唾液沾湿了我的内裤，淫靡的透出我勃起的形状。

「好舒服…」但是这样还不够，我伸手勾住鄂图斯的颈间，轻吐一口热气。

「你这淫荡的小野猫……」

鄂图斯充满情欲的金瞳燃起火苗，再也按耐不住地将我紧压著，一瞬间就捅破我的内裤，如臂腕般粗的肉棒直捣我略微乾涩的粉穴

「嗯啊！！好痛！」

男人鼓胀的肉棒比目测的还要硕大，他的前端卡在我发颤的甬道里，进退不得。

「缭……咬得这麽紧，你是想把我榨乾吗？」鄂图斯又往前，探入了几分

「好痛！慢一点…」

脆弱的内壁因为男人蛮横的侵入而撑开到极限，但我的肉穴仍是欢愉的，贪婪的将他的肉棒裹得死紧，诱使那样的热体更往深处进入

「好棒…」鄂图斯忍不住叹道，接著扳开我的大腿，将脚踝放在他的肩上，迫使我的肉穴张的更开，让他的肉棒自如的插进抽出。

「嗯啊…鄂图斯…再快一点好吗…」

「你刚刚不是还叫我慢一点？」

他嘴角挂著恶质的笑容，身子突然往前顶进我的敏感点

「啊啊！！好舒服！」全身的毛孔止不住兴奋地，流窜著酥酥麻麻的电流

但是鄂图斯的肉棒又向後退了几许，继续那有一下，没一下的折磨

「嗯嗯……你真故意…」

可惜想跟我森下缭斗，套一句越前龙马的名言∶你还有得学呢！

我将臀部更贴紧男人的根部，深吸一口气，周围的内壁霎时用力夹住他的肉棒

鄂图斯差点克制不住地宣泄在里面，他蹙著眉，突然抓著我的臀瓣，将我身子反转过去，让我只能以两手支撑在草地上。

「缭，你真不该引火自焚的，我本来还想温柔对你的……」

「你想干嘛？！」我好像能嗅出不祥的味道

男人将充胀著青筋线条的肉棒从我体内抽出，那湿润的，淌著淫液的粉穴还不知满足的一张一合。

「吼～呜～」从鄂图斯的喉咙发出一种野兽般的叫声，就在一眨眼的瞬间，男人美丽的银发转化为雪白的短毛。

他变成了我刚开始看到的那只白虎……

「不要啊啊啊！！！」这完全超脱我能接受的范围了！

我两手匆促地在草地上匍伏，试图逃离接下来即将发生的事

「不准走！你给我觉悟吧」白虎将前掌压在我的肩上「我一定会带你回宫里的」

他说完，便跨身骑在我的背後，将带著白毛的澎发肉棒，直直地插进我的肉穴里

「啊啊！」几乎是刚埋入我的体内，我就哭著射了出来

这一次跟前回的温和不同

白虎强而有力的侵犯我，像是刚烙好的铁刃，又急又快地捅著我柔软的内壁

没有停顿，没有减缓，他坚硬的肉棒疯狂地挺进我的内壁，甚至连我的腹部也能感觉到他火热的温度

「不要！我不行了…要死了」在这样下去，我真的会死…

但是鄂图斯现在是狩猎中的野兽，他豪不节制的，反覆地释出他最原始的欲望

白虎滚烫的精液，如泉涌班迸射在我的体内，顺著他一进一出的动作，溅满我的大腿

「求求你，我真的不行了！呜呜…」

身体随著他的起伏上下摇摆，我不停流著泪，明明是愉悦，却又感到如被暴风雨肆虐的那样难受。

「缭…这样子不够，我还没有满足呢」鄂图斯嘎哑地道

「……你…去…死……」我几近崩溃的说

白虎低低的一笑，更重更猖狂地大幅插入「你好可爱…」

但是我的身体却再也无法配合了

当鄂图斯再次的射入我下体时，我的意识已被昏眩笼罩，陷入黑暗里。





晴暖的阳光从窗外渗照至我的脸庞，微风轻拂树林，摇曳了一片安祥的葱影，将惹人的光线阻隔。

我满意地挪动身子，调整更为舒适的睡姿

「他起床了吗？」

「似乎还没呢……」

「怎麽办，他已经睡了两天了」

旁边传来叽叽喳喳的耳语声，我不耐烦的从床上爬起「很吵耶！没看到我在睡觉啊！」

一睁开眼，两个如芙蓉清新般无瑕的美少年，直眨著蓝瞳凝视我

「呜哇！！你们是谁啊！？」怎麽突然蹦出两个长得一模一样的高级养眼品啊！

「缭妃，不用紧张。我们是虎王派来伺候你的」其中一位紫发的少年走向前，声音柔和地道

「虎王……鄂图斯。」突然之间，那天与他交媾的画面，清晰地倒带在我的脑海里。

不在日本，不在熟悉的家，原来我真的穿越到了半兽岛

「有没有搞错，老子还真的被他抓回来当新娘啊！」我焦躁地揉乱头发

「缭妃，虎王是这座岛屿中最至高无上的统治者」

「是的，所以王做出的决定，是没有任何人可以干预的。」另一位有著翠绿头发的少年补充

两人说出的既定事实，就像是在宣告我在半兽岛上的无期徒刑。

我心里虽然挫败，但仍是本性难移的开始观察起眼前的两位美少年

「你们是双胞胎？」除了发色不同，气质，面貌倒是没有差别

「是啊，我是哥哥，彩狐」紫发少年接而比著另一位「他是我弟弟，青狸」

「我叫森下缭，不要再叫我那个什麽妃的，听了很刺耳啊」

「可是……」两人犹豫地对望

「不然私底下就叫我缭吧，这样也不会为难到你们」

「好的！」彩狐和青狸开心的一笑，清蔚的蓝瞳像是泛著绵柔的糖云，十分香甜

才想著他们可爱的笑容看起来很美味，我的肚子突然不争气地发出抗议的声响

「……我肚子好饿喔…」我扁嘴道

「我们已经准备好餐点了」彩狐指著後方的桌子

「太好了！」我连忙撑起身子，想从床上下来，结果屁股间传来绽麻欲裂的刺痛感，让我顿时两腿无力的往前倾倒

「缭妃！小心啊！」青狸适时地扶助我的腰身「要是摔到肚子可就不好了！」

「不管摔到哪里都很不好吧…」尤其是不能摔到我的脸，因为我是靠他吃饭的

两人神色奇怪地看著我，眼底像是隐藏了秘密的闪烁不定

「怎麽了吗？我说错什麽了？」

「没有啊，缭妃你不是肚子饿了，我们赶紧扶你去吃饭吧。」彩狐恢复温柔的目光

其实我真的是很想自己走的

但羞耻的部位不时一抽一抖地发疼，害我现在都还痛到直不起身来 。

「对了，怎麽都还没看鄂图斯啊？」那个罪魁祸首死去哪啦？

「虎王有事出门了，傍晚才会回来喔。缭妃是不是想人了呀？」

「呸呸~~谁要想他啊！！」我气得脱嘴而出，扒他的虎皮一千次都还不够泄恨呢

金箔镶边的大门倏然开启，一个不知何时站在那里的黑影，全身弥漫著滔天怒气的冲过来，
「啪!」的一声，不由分说就突然朝我扇了一巴掌。

「你这不知好歹的人类！别以为虎王宠著你，你就可以取代我的地位！」




「豹妃！你怎麽可以打人呢！」青狸迅风护在我身前

那个被称为豹妃的男人，有一张介於雌性般艳丽的脸庞，充满魅魄的紫瞳，如玫瑰鲜红的薄唇，一头灿亮的黑色卷发如丝绸般垂在肩上。

他凤眼满是挑衅的斜扬「哼！你不过是个低卑的人类，讲话竟然敢如此的狂妄！」

彩狐体贴地揉著我泛红的脸颊，无惧豹妃凶狠的波光「缭妃才不是你想的那种人」

「就我看来，他根本是个不折不扣的贱人！」豹妃持续泼辣地骂道

虽然不知道这个豹妃是个什麽样的人物，但是依我的经验法则来看，这男人十之八九是为了鄂图斯而来。

就像时下浮夸的偶像剧，一定会出现什麽完美无缺但是性格恶劣的情敌，这样狗血的情节。

老实说，这样的场景，我在原来的世界，早就见怪不怪了，随便被人踹个两脚，丢到暗巷的垃圾堆也是常有的事。

但若是对方认为我森下缭是那种任打任挨的小媳妇，那他们就大错特错了！

我抬起头，换上恬雅而忧郁的神情，一步步地走向他

「你想干嘛？！」豹妃紧张地问，像是认为我会突然冲过去反击

但是我只是朝他伸出手，像是等著高贵女王垂怜的绅士，执起豹妃的右手轻轻落下一吻

「会痛吗？你美丽的手…」我专注地望著他，然後发出致命的一击∶心疼的微笑

豹妃像是触电似的立即抽开手，揪著衣服的下o，结结巴巴地说「你…你有病啊！」

说完，他脸上浮出苹果色的红潮，转身急忙冲出去的时候，还偷瞄了我ㄧ眼。

等他背影消失在我们面前，我才用叉子拿了个糕点，边吃边说

「哈！早就说我森下缭不是好惹的吧」

「缭妃好聪明喔。」彩狐开心地拍著手，眼底多了崇拜的目光

青狸搂著我的肩膀问「缭妃还痛不痛？」

心里顿时升起温暖的感觉，不知道有多久没过这种被人关心的滋味，我忍不住真诚的笑道

「谢谢你们喔，我一点都不痛了」

「那就好，缭妃可是我们两兄弟最重要的人呢！」

我不停狂吃著，一点也不计形象「怎麽说啊，我们不是才刚认识而已吗？」

彩狐倚近我身旁，为我擦掉嘴边的屑碎「虎王安排我们来伺候缭妃，从今以後，我和青狸就是你的人了，缭妃要我们做什麽都悉听吩咐」

这麽好…看著眼前纯洁清秀的美少年，我不免在脑海想著龌龊的画面

「那要是我要你们陪我做爱呢？」

「做爱？那是什麽？」青狸眨眨眼，一副天然浑成的模样

「啊？就是雄性的那个进入雌性的那里……然後」这是我第二次词穷了

「原来缭妃说的是交配啊，当然可以啊！我和青狸本是专门在王后身边侍寝的。」

「侍寝！！」我听了差点没把嘴里的食物喷出来「真的假的？！」

「是的，这是半兽岛自古以来的传统，历代王后身边一定会配有两名侍童」

「因此我和彩狐猜测，虎王应该是想纳缭妃为后，所以才会出此安排」

「哇喔～」我发出长长的惊叹，眼神开始朝他们身上乱飘「怪不得素质这麽好啊…」

感谢上帝，感谢我父母，感谢鄂图斯，感谢半兽岛这种不成文的规定

我连忙草草填饱了肚子，起身往床铺上优雅一跨，以无比真挚的口吻说

「彩狐，青狸，过来这里。我保证会对你们温柔的。」

「缭妃是想休息了吗？」两人乖巧地走到我身前，似乎还听不懂我话中的涵义

我两手朝他们腰间左拥右揽，正思考著要从哪边吃起，想不到这时候，我的肚子却煞风景的疼痛了起来。

「啊啊！！怎麽搞的，我肚子好痛！！」彷佛是带有腐蚀性的大雨不停侵袭著我的腹部，纷沓在我体内汇成洪流，一阵平静後，又突然像万马奔腾肆虐在沙域里。

无法比拟的疼痛，撕裂著，绞动著我的内脏，让我连呼吸都感到困难

「缭妃！缭妃！你忍耐点，我马上去叫毓狼医生来」彩狐慌乱地离去

青狸蹲在我面前，紧紧地握著我用力扭动的双手「缭妃，有我在，不要怕」

「青狸，怎麽办，我是不是吃坏肚子了？」

青狸露出了挣扎的神情，过了半响，才毅然地看著我「缭妃，请你冷静听我说。」

我点点头，也安静地回望著他

「造成你肚子疼的原因，其实是阵痛。也就是说，缭妃你怀孕了」





「缭妃，恭喜你怀了虎种。」青狸喜孜孜说

「你说…我怎麽了？」

「缭妃你怀孕了喔。」

「你说谁怀孕了？」

「当然是缭妃」

「你说我怎麽了？」

「…………缭妃你没事吧？」他小心翼翼地看著我

我两眼空洞地望著突起的腹部，手掌在圆满的肚皮僵硬地抚摸。

“碰碰！”像是迫不及待要从体内蹦出，肚子里的小生命兴奋地扭动著身躯

眼前霎时有无数颗的陨石朝我砸来，直接穿透我的脑膜，铺天卷地的将我的理智烧毁

「这是假的！！一定是你在开玩笑！我是男的耶，怎麽可能生孩子啊！」

我抱头狂叫，抬起桌沿想翻桌，无奈连桌子也跟我作对，硬是重到搬不起来

「缭妃，不要这样好吗？为了你体内的胎儿著想，你不能情绪起伏太大啊！」青狸从後方抱住了我，制止我想砸花瓶的冲动

感觉房间的场景天旋地转了起来，少年的话让我顿时像泄了气的皮球，只能无力地任由他将我扶回床铺上。

「青狸告诉我…这到底是怎麽一回事？」我筋疲力尽地问，腹部的疼痛让我额前直冒著冷汗，嘴唇也不停地颤抖

为了安抚我不安的情绪，青狸俯身在我颊边一吻，带著温柔的清香气味。

「嗯，只要是缭妃想知道的，我全都会告诉你。」

这还差不多……我满意地点点头，示意少年继续说下去。

「如缭妃所见，半兽岛上只有雄性没有雌性的生物。没有雌性就无法繁延子嗣，兽人们则必须面临灭族的危机。因此，我们的先祖曾经向镇守著这片大陆的神兽大人请示，而得到了这样的回答。」

“念在你们侍奉吾多年的份上，吾就给你们特别的待遇吧。”

「神兽大人将神力贯注在岛上的一处湖珀里，我们的先祖喝下神水後，体质从此跟著改变，只要是接受雄性那方恩露的兽人，便会转化为双性的生理构造。」

「也就是说…我被鄂图斯强上，所以我变成双性人？」

「是的，这就是造成缭妃怀孕的主因。」

好个晴天霹雳的结论啊！这麽荒谬的事情怎麽会发生在我身上啊！

这简直比随便走在路上也能撞到俊美贵公子，胡乱穿越也能碰上什麽贝勒爷的还夸张！！

「该死的，变成双性人的话，那我以後岂不是人妖男公关……」

才激动地想著，肚子里的小生命像是感染上我的情绪，开始不安分地鼓动著，踢打我的腹腔。无法形容的绞痛一阵接著一阵传来，突然间，一股润濡的涌动从我小腹直窜而下，大量的黏液沿著後穴淌湿亵裤，透出我蜜色的股间。

「缭妃，你羊水破了！！」

「真的假的！好痛！那我该怎麽办啊？」咬紧牙关，我忍不住痛到蜷紧了身体

正当我们两人穷著急的时候，彩狐恰巧从门外大声唤著「缭妃，小狸，毓狼医生来了！」

紫发少年领著一名男子进入房内「他就是我们岛上的神医，毓狼大哥」

勉强睁开眼缝，一道纤挺俊逸的身影顿时鲜明地倒映在我的瞳膜里

如洁雪般纯白，飘忽地像羽，男人全身散发著清莲般的气质，面容冷若冰霜。

我双眼立即发亮，这孤傲的神情，弥漫著禁欲般的味道。他是我最爱的类型啊！

只是…现在根本不是想这种事的时机，纵然我在多麽怦然心动，任谁看到我这般狼狈的模样，应该也不会对一个大肚子的男人产生遐想的空间。

而毓狼走到我的面前，想不到初次见到我的开头第一句话，竟然是「腿张开，裤子脱下。」

我一愣，完全忘记阵痛的事「啊？这麽快！？不用先润滑吗？」

毓狼冷著嗓音道「你羊水都破了，还用得著润滑吗」

他一说，我才回过神来「对喔，我羊水破了…啊啊！我肚子好痛！！」

望著我在床上打滚的样子，毓狼以不可思议的眼神估量著，然後对身边的彩狐，青狸下达指令「彩狐，麻烦你把他的衣服全脱掉。青狸，你去拿条绳索来捆住他的手，以防自残」

「是的，毓狼医生尽管吩咐。」

彩狐甚是熟练地没几秒钟就把我的衣服全扒光，而青狸则是解下他的发带，以轻柔的力道将我的两手绑在床头。

我忐忑地问「你不用麻醉吗？我很怕痛的…」

毓狼灰黝的长眸眯起，优美的指节在我的肌肤上慢慢游走

「那是你们人类才做的蠢事，在半兽岛上，我们都是用特殊的方式接生的…」





「在我们半兽岛上……都是这样接生的」

毓狼略带冰冷的指腹宛如拂奏琴弦般，不重不轻地滑过我的锁骨，来到小巧的乳芽上拨弄「你的乳头是粉色的，像初春的樱瓣一样美丽…」

鄂图斯也曾经这麽形容过，但不可思议的，毓狼特有的低靡嗓音，让我彷佛被催眠般听得如痴如醉。

「你不是要帮我接生吗？怎麽…啊！」

我不由一颤，无法言喻的快感从乳尖穿透脊髓。明明腹部的绞痛是如此的强烈，然而毓狼的手指像是附有魔力似的，在抚过的肌肤上燃起情欲的火苗。

「我是在帮你啊」接著，他用力捻著我的乳芽，顺时钟一转「肚子再用力点」

「啊！好痛…」说是痛，却又更像是舒服。乳头因为这样的刺激而昂然挺立，绽放出瑰丽的色泽。

「还不能松懈」毓狼说著，另一手沿著我凸起的腹部，移位到腿间颓消的分身「你们好好固定住他的脚踝」

彩狐越过床铺内侧，半跪在棉被上「缭妃会有点不舒服，但是要忍耐一下喔」

两人合力将我的膝盖提起，往外紧压。下一秒，我的两腿呈M字型地大张，还流著污液的肉穴顿时暴露在空气里，羞赧地泛著W丽的颜色

「啊！不要看…」这样的姿势，实足让我这种身经百战的红牌公关也感到尴尬

「缭妃的媚肉好美」青狸喉咙乾涩地说，突然伸手朝我的密蕾触碰

「哈啊！」腹部一阵紧缩，连带著肉穴也跟著欣喜发抖

三人深暗的眼神一瞬间转为炯炯的欲火，毫不避讳地直视著，像是要将我的肌肤烧出洞来。

「我肚子快痛死了，你们还有心情在那边欣赏啊！」我不免感到好气地提醒

「不用紧张，生小孩很容易的…」毓狼眯起我看不透的灰眸，五指环住我的茎身，开始慢条斯里的上下移动。

「呜啊！怎麽碰那里…」一股热气直冲下体，原本凋朽的肉棒因为他的来回挤压而膨胀，溢下腥黏的浊液。

往上一掐，腹部紧缩。往下一松，体内的小生命逐渐朝我的肉穴蠕动

「很好，再用点力就可以出来了」

「啊…啊…不行！出不来啊…」尽管内壁因为小婴儿的头形撑到极限，但是无论我再怎麽使力，甬道里的热源却是不肯配合地移动半分。

「我进去试试…」毓狼皱著眉，突然放开缠住我分身的手，在我眼前，他纤长的手指淌满了精液，像展开一张网般，五指带著冰冷的触感进入我的肉穴里。

“滋滋”的湿润接触声传来，毓狼的手指浸入我满是腥水的甬道内

「啊啊！再进去点！」我难耐地摇晃著下体，几乎是他一碰到我的内壁，我就全身兴奋了起来，完全忘记自己是在干嘛。

「你的括约肌反射能力不错，把我的拳头含的好紧…」毓狼的语丝仍是幽冷，却也透出一点点气息不稳的迹象。

男人的手像是只优曼的阴蛇，一步步地在我甬道内滑行，指甲是他突出的舌信，极其挑逗地撩拨著我皱摺间的媚肉。

「哈啊！！那里……碰到了…」

敏感的前列腺被碰到的同时，胸腔内像是被一股气旋冲出一个破洞，在四分五裂的碎片里，那份激昂化成涌升的喜悦让我全身不断地抽蓄，眼前被一团热雾笼罩。

「终於要出来了」

毓狼医生一抽出手，我的腹部瞬间绷紧，内壁往两侧向前缩动，朝著小婴儿慢慢挤压
「缭妃，太好了，小宝宝出来了！」

蕾芯的出口被婴儿的头部撑肿到扭曲变形，我强忍著痛，咬咬牙，膝盖弯得更紧，大腿向上微微抬高，接著一股温热的感觉脱离了相系的嫩肉

彩狐小心翼翼地上前抱住後，为他们穿上棉衣。青狸将我锢在床头的发带解下，而後拉上被子盖住我的身躯。

「缭妃辛苦了，生下两个小宝宝呢」

「一个黑头发像缭妃，一个银发的像虎王呢！」

「长得跟你挺像的，都有一双可爱的黑瞳。」毓狼突然道

还在喘气著，听他们这麽一说，我立即激动的撑起上身「真的吗？我想看看！」

「很像缭妃呢，鼻子，嘴唇，眼睛，都是一个模子印出来的」

「太好了，我还以为生出来会半人半虎的，害我提心吊胆了老半天」

我温柔地握著两个小宝贝软软的小手，白嫩嫩的脸颊，和像极我的浓密毛发

「咦？这是什麽！？」怎麽摸到两团毛茸茸小东西

两对猫耳突然竖起，小宝贝眨著纯真的眼眸，开心对我一笑「妈咪！」

还来不即反驳说我是爸爸，不是什麽妈咪的，我就因为这样剧烈的冲击，精疲力尽到昏过去。





经历过轰轰烈烈的产子风波後，我有好几天都瘫在床上，一翻身就疼得厉害。

毓狼替我把脉後，淡淡的表示道「第一次都是这样的…」便开了几帖药让我调养身子

第一次都是这样的…？想到毓狼那意味深长的眼神，我不禁打了好几个寒颤。

从屁眼里生出小孩仅此一次就了，还有第二次的话，岂不是要去掉我半条小命啊！

不过，话说回来，继承我森下缭血统的小孩，美貌也是堪称无与伦比的

好吧…猫耳和虎尾其实也挺可爱的，至少在我的国家就有满多人萌猫系少年的

一出生会讲话会跑步，这也没什麽，本来嘛，在半兽岛什麽稀奇古怪的事都是合理化的

咻的没几天就长得跟我的腰部齐高，这更没什麽了，人家桃太郎都有先例了，我家的琉璃和琥珀也只是稍微快一点进入青春期，还替我省下了不少尿布跟奶粉钱。

只是……自我安慰解得了一时逃避，却解不了已成为既定的事实

「这是什麽？我的胸部怎麽长了两颗肿瘤！？」

虽然听说过男人也会得乳癌，只是没想到，这种事竟然会发生在我身上。

伸出指腹往凸起的胸部轻轻按压，一股湿濡的感觉霎时透出衣裳

「好痛！不会吧，都流出浓了，什麽时候变成这麽严重的！」

扳下两侧的衣袍，褪到腰际上，我只敢用眼角的馀光偷瞧身上肿起的两块山丘

「天啊！怎麽肿那麽大」指尖怯怯地朝著乳头一挤，白色的液体沿著腺口不断淌流

理智“啪”的一声断裂，我再也无法忍受刺激的鬼吼鬼叫「不要啊啊啊！！！」

鄂图斯急忙冲进房内「缭，怎麽了，发生什麽事了！？」

我握住乳房朝他泛泪道「鄂图斯怎麽办，我得乳癌了，快要死了……」

鄂图斯的目光移到我胸前的凸起，随而露出恍然大悟的神情「缭，不是的，你不会死，你的身体只是变化完成而已。」

「变化？」难道说我不是得乳癌，而是被蜜蜂螫到？

他走过来，大手突然覆盖住我肿胀的两球「感觉怎麽样，会痛吗？」

「嗯啊…好舒服，一点也不会痛」

「缭，这是生产完後正常的现象，你现在是双性了，自然会分泌乳汁出来」

「那怎麽办？我的胸部涨得好满，好不舒服」说完後，我还自作聪明的往乳房一捏，试著舒解这样闷热的感觉。

怎麽知道，我才捏了这麽一下，乳白色的奶水竟然直接朝鄂图斯脸上射去。

「缭…你这只坏猫咪…」男人用食指掬起白液，津津有味地吸吮著「想挑逗我也不应该这样的」

拼命摇头「不是啦！真的不是你想的！」我敢对天发誓，这百分之两百纯属意外啊！

下一秒，鄂图斯的金眸紧缩，在他充满邪气的微笑里，我闻到了他散发著诱人的激素。

真该死，这样全身弥漫著性感魅力的男人真是让我毫无招架之力

好吧…既然逃不过被吃的命运，那我总要有讨价还价的馀地吧

「鄂图斯啊，你真的安排青狸跟彩狐来为我侍寝吗？」

「那是当然的，缭想怎麽处置他们，都取决於你」

我偷偷擦掉嘴边的口水，对他一笑「那现在你要怎麽处置我，也都随便你罗」

低吟一声，俯身将我扑倒「随便我吗，缭，这可是你说的，到时候你哭著求我停，我也不会甘休的…」

「等等…鄂图斯 …呜哇！」还来不及说我坚决反对人兽交这码子事，鄂图斯便一口咬住我的乳芽，双颊凑在我丰软的两丘间，大力地吸吮起溢出的奶汁

「啊！哈啊！等…」体内顿时迸射出喜悦的火花，乳腺随著男人的狼咽而兴奋地分泌出更多的白液。我弓起身子，下意识地让自己的胸部越往鄂图斯嘴里送去。

「缭，你奶水好多，是不是积了很久啊…」他一滴也没漏地，将我泛著乳汁的部位，慢悠悠地舔乾净，紧跟著一手沿著我衣袍的下o进入，抚摸著大腿内侧

我难耐地扭动著腰枝，大腿意有暗示性地往两边张开

「缭的小嘴都流出好多蜜液了…」鄂图斯斜挑唇角，指尖顺著我的臀缝间徘徊「想要我进去吗？」

想要我进去吗……这句话不断回U在我脑海里，原本是我取悦客人的熟悉台词，如今角色对换，我反而成为鄂图斯的身下囚。

很好！看来鄂图斯也很有男公关的天份嘛，我使坏的眯起双眸，以夸张至极的口吻道

「我好想喔，鄂图斯，快点把你有热又粗的大挪褰来，狠狠操翻我吧！」

男人一愣，久久反应不过来，当我还以为他已经甘拜下风的时候，鄂图斯突然往前一吼，下一瞬间幻化成白色的老虎。

我瞠大双眼，看著鄂图斯胯下那炙热得发红的肉棒，在层层相叠的皱褶中，他的顶端呈著倒三角锥的形状傲然挺立，像是在向我宣示著，即将掀起征服我情欲的一场暴风雨

我害怕地向後退缩，明明是感到毛骨悚然的，但全身却流窜著更像是期待的雀跃

鄂图斯托高我的臀部，伸出热气的舌划绕著我的耻毛，接著提起他的虎尾，塞入我的肉穴里。

「等等…鄂图斯你放了什麽进来啊！快给我出去！」

但是男人的虎尾才嵌入前端，就因为我紧涩的甬道而停滞不前。

「好乾…果然没有滋润就进去，还是太勉强…」鄂图斯的薄眉微蹙

「谁理你啊！不要乱放东西进来好不好！」

那喷张的，略带刺痒的银毛在我内壁里不停摇摆著，每戳进半分，我的体内就因为这样特殊的搔热感而产生生理反应。

「缭还不是很乐在其中…」鄂图斯嘎哑地说著，虎须边厮磨著我的颈部，他伸出黏腻的舌尖，开始一遍又一遍地舔著我的唇瓣。

「缭，伸出舌来…」他命令道

我乖乖地听话，有点胆怯地回舔著鄂图斯的舌，几乎是相触的一霎那，我们就陷入意乱的疯狂中，交换著彼此的唾液，互相吸吮。

鄂图斯的口腔强势地包裹著我的唇，像是要将我一口饥饿地吞下。

和银虎接吻的感觉实在太过奇妙，他嘴里的麝香刺激著我的脑垂体，令我迷眩。

趁我被吻得分神之际，鄂图斯将虎尾从我体内抽出，像曲起的触手，遵照主人的意志在我布满红潮的肌肤上游走

「呀啊！那里……再大力一点…」不知何时又丰腴的乳房主动挺起，倚向男人

鄂图斯的虎尾突然攫住我的乳头，用力一拧，乳芽微陷的前端因为过度的挤压而喷出潺潺奶水，溅得他的尾巴和我的脸颊上都是点点白色的分泌物

「缭真淫荡…是不是想要我进去了？」

我点点头，抛却矜持和所有的顾忌「给我，鄂图斯，我想要你的肉棒填满我」

管他什麽人兽不人兽的！我想要这个男人，自身体深处强烈的渴望。

鄂图斯咯咯的笑著，金眸愉悦地眯起，他的虎尾重回我的股缝间徘回，就著方才奶水的滋润，豪不费力地进入我的内壁填充又扩张

我的甬道饥饿地紧绞著他的尾巴，甚至当男人抽离我体内时，还残留了几撮银毛

望著他威武的胀红肉棒，我的喉咙顿时乾涩起来，身体更像是不由自主地爬上银虎内侧的腹部

膝盖跨坐鄂图斯的下体，扒开股间流著乳水的肉穴，几乎是迫不急待的，我倾身对准那昂然的性器直接长驱到底。

银虎吃痛的低鸣「啊！缭你是想弄断我吗……」

「嗯啊……啊…」双手攀住鄂图斯的颈间，我呼出舒服的长吟，突起的肉棒顶端成伞状深入我敏感的部位，令我脆弱的内膜不住地激烈挤压

大幅地扭摆著腰枝，乳汁随著上下的摇动溢流到鄂图斯的银毛，我疯狂地举起身子又下蹲，只想让他的肉棒更用力摩擦我搔痒的媚肉

「缭，你真是太棒了，我被你的小嘴含的好深！」

金眸转而幽黯，鄂图斯的肉棒迅速地往上顶著，顺著我起伏的节奏越来越快。

一下，两下，接著是比心瓣跳动更急骤地速度，更深更猛地将我整个腰身挺起

「呀啊！鄂图斯，你好诈………啊 ！」

那猖狂的冲劲迫使我必须得紧紧抱住他的脖子，才不至於掉下床铺

「缭…做我的王后吧，我想永远都看著你，抱住你…」

永远吗？这样沉重的名词一点也不适合用在男公关身上

但是眼睛却发酸了，罩上一层雾，说不出是因为愉悦或是感动，在鄂图斯狠狠地每一下撞击里，我还是情不自禁地点了头。

++++++++++++++++++++


{公告]:


心痛的通知:
由於猎爱精灵脉络不完整.结构疏散.剧情走向无法控制
虽然很舍不得(又不想撤下)只好废弃这一篇故事了~我也很心痛啊~~唉唉
在此致上歉意.但我明年会再写一篇甜文顶替猎爱(也是老师和学生的)

我的大叔受邻居:(甜文)
回想认识之初.我和他都不是同性恋.
一个带著六岁小孩的失婚男人和一个平凡的高三学生
任谁都没想到.那无心插柳的玩笑.竟然转变为两个男人相爱
(伯爵这次要以攻的角度来一窥大叔的感情世界!!)~明年开载


那麽~献上这篇荒唐穿越半兽岛
请大家以轻松的态度看之~
伯爵要先暂时休栏了~准备明年的考试去~(挥泪)大家再见罗!!




荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)第八章

　　荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)第八章(修)

「缭…做我的王后吧，跟我一起在半兽岛生活好吗？」

金眸夹杂著温和的目光投射在我眼底，像暖风轻轻掀起潭面的一波涟漪

我想我一定是鬼迷心窍了…

平时总是对金钱和名利著魔似追逐的自己，第一次感受到不可抗力的悸动。

「呵呵呵…呵呵……」托著腮帮子，想起从来到半兽岛的开始到如今所受到呵护与感动，我又不小心幸福到嘴角抽筋。

「缭妃是不是发生什麽好事啊？一整天都看你坐在那边傻笑，满脸春风」

紫发少年砌了壶茶递给我，蓝瞳掩不住调笑之意

「哪有啊！我才没有傻笑」垂头啜茶

彩狐低身在我耳畔问「是不是虎王向缭妃求婚了呢？」

一口茶喷出「噗！」

不亏是狐狸，天性观察敏锐，我哈哈地乾笑几声，连忙转移话题

「对了！怎麽都没看到青狸呢？你们不是都一起行动吗？」

少年倒也天真，马上就停止揣测，翘睫一眨一眨地望著我

「青狸带琥珀和琉璃去宫殿筹备缭妃的婚礼了，应该要到天黑才会回来了」

「那太好了，少了两个虎崽子吵我，耳朵总算可以清静一下啦」

「这样子就剩我跟缭妃独处了…」彩狐欲言又止地瞧著我，眼底闪著湿润的羞赧

那彷如百合娇涩又不失清丽的神情顿时让我心花怒放

所谓美食当前，我若不大快朵颐一番，岂不是太对不起自己的良心了！

「彩狐，不知道为什麽我胸口好痛，你可以过来帮我看一下吗？」我捂著心房，佯装疼痛难耐
「缭妃，怎麽了？！身体不舒服吗？」

这一招果然奏效，彩狐立即紧张地搀住我的肩，一副难受的模样。

「呜…我这里好痛喔」抓住少年的手腕，我领著他进入衣襟的开口

彩狐像是触电似地想抽出手，脸颊浮现绯丽的云彩，我硬是紧扣住他的指节不放

「缭妃…你…不是说你胸口痛吗？」

带著他的指尖在我胸前滑嫩的肌肤上游走，我顺势用另一手揽住少年的腰身，提至桌面上俯压著。

「是啊，想著你心也痛，看著你心也痛。彩狐你说…我该怎麽办才好？」

「缭妃……」蓝瞳瞬间升起水气，樱色的薄唇吐出我的名字，像是诱惑我的理智 
　
「彩狐……」正当我情不自禁地低头倚近，一声急切的呼唤突然杀风景的硬生闯入

「小缭！小缭！」仍是一身别致的华丽，豹妃向来嚣张的脸上难得出现慌乱的模样。

好不容易燃起的热情彻底冷却，我恼怒地说「怎麽了?豹儿你真会挑时间出现耶。」

「方才毓狼那边收到消息，听说南方的海岸也出现跟小缭一样的人类，那个男人嘴里还不断叫著你的名字，似乎是认识你的朋友！」

摸索著怀里的锦袋，豹妃取出一个山茶花造型的手表「这就是那个人类戴的东西」

「啊！这个手表我认得！不会是哲司来了吧?」惊诧地瞠大眼

宫野哲司，叱吒关东地带的黑道风云人物，也是人称进江的地下操盘副手。这只手表就是在我跟他交往的那段期间内，他送给我的情人对表之一。

我还记得当时他说了一大串我听得不是很懂的话………


「缭啊！你就像在严冬中盛开的山茶花那麽美丽而自得，你是那麽孤寂却又是那麽自傲，即使表面高傲，内心却是那麽热情，你是那麽美丽，这世间所有的花儿相形之下显得逊色。喔！缭你是我美丽的山茶花~~~~~~~」

很抱歉，我是个连百合跟玫瑰都分不清的花痴，更不用说他那一大段形容山茶花的言辞能轻易打动我，当时我只觉得俗气，戴没多久便转卖给别人了。


想不到哲司一直戴在身上啊！真亏他有这种勇气………….

「他老相好把我丢到濑户海的这笔帐还没算咧，该不会他也是被”弃尸”，然後漂流到半兽岛吧！」

无论如何总是要见上一面的，我拉起豹妃的手道「豹儿，你带我去他那麽好吗?」

闻言，豹妃突地挣脱我的手腕，眼底蕴升一股怒意「不行，我不会带你去的！」

「啊?豹儿你怎麽了?！」

豹妃静止了激动，深刻地凝视著我「如果小缭去找那个人类，是不是表示你会跟他离开半兽岛?」


XXXXXXXXXXXXXXXXXXX

之前写荒唐都有点卡卡的~所以伯爵决定重第八集修过比较好接@@
若有造成不便请各位见谅~这次应该就拍板定案了~(汗)


　　　　　　　　　　　　




荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)第九章

荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)第九章

「咦?离开半兽岛?」

经由豹妃的提醒，我这才意识到自己原来的身份，本来所处的世界。

一个终日在纸醉金迷的红尘里沉溺。一个不懂爱人，也不奢望被爱的男公关。

在糜烂的，充斥著利欲薰心的街头，在欲望的洪流里越活越污浊的森下缭。

这样的自己，又有谁真心在乎过?真心爱过?

见我想得入神，彩狐著急地认为我准是动了想离开半兽岛的念头，他满脸惊慌的拉紧我的手「缭妃，求你别离开好吗?如果你走了，虎王要怎麽办?我跟青狸又该怎麽办??」

原本还迷惘著，有一种无所适从的感觉，但抬头看见彩狐眼眶泛泪，和豹妃紧抿下唇忍住难过的模样，那些风花雪月的日子，我也没有什麽好留恋的。

都过去了.……现在的我是全新的森下缭，一个渴望安逸与温暖的男人。

「豹儿，我还是要请你带我过去!」我坚决地说

「小缭…….你还是想回去原来的世界吗?」

「不，半兽岛已经是我的家了，我的归宿就是你们。我想去找哲司只是因为他是我的朋友，我有义务关心他，仅此於此」

走向前，分别将他们的手心圈住指缝相拢「我保证，我会一辈子留在你们身边」

听到我的承诺，两人露出了释怀的笑容「我们相信缭妃，你要说到做到喔!」

豹妃一把将我拥入怀里，薄唇火热地紧贴著我「小缭.……」


强势又不失温柔的舌尖将我嘴里反覆舔舐著，男人激烈地索取著我的气息，直到我失去呼吸的能力，他才从我口中退出，意犹未尽地舔著我唇边的唾液。

「小缭，等我们回来再继续吧……」豹妃妩媚地在我耳边低语著，朝我发稍吹气

激情的热度像是无法冷却，我脸红著，心脏强烈的跳动。

可恨啊!这小子若是生在日本，我森下缭“公关一枝花”的宝座岂不就换人当了!

正当我还沉浸在豹妃柔情的馀韵时，一头威风剽悍的黑豹不知何时出现在我面前，朝我喊著「快上来吧，小缭!」

愣了几秒，我搔著头，不好意思地问「呃..…这位豹兄是哪位啊?」

彩狐忍俊不住地笑了出来「缭妃，他是豹妃啦!」

黑豹酷劲十足的脸上看不出什麽特别的表情，但却从喉头里发出嘶嘶的抗议声

「抱歉嘛，我只是还没看过豹儿变身的模样，一时不习惯而已」

「这也难怪了，豹妃是不曾在别人面前变过身的。」

「为什麽?」

「小缭，趁我还没改变心意赶快出发吧，我可是不想让你跟那个人类见面的!」

黑豹打断我原想问清楚的疑惑，我想也许他有什麽难言之隐，不能让人知道。

「我知道了，我们走吧」跨上黑豹的背，伸出双手紧搂住他的脖子「彩狐，要乖乖等我们回来喔」

「路上小心喔!」少年恭敬地鞠躬，挂著和煦的笑容一直目送我们离开。


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


疾风在耳边呼啸而过，兽的足迹在苍郁的树林中迅速移动

我坐在黑豹的身上，一边感受夜风的吹拂，一边享受极速的快感

「我敢说豹儿你的时速绝对比我家那台法拉利还快!」

「法拉利，我没听过。那是什麽样的兽类?」黑豹回头问

噗!看他一派天真的模样，我就忍不住开始大放厥词

「喔，法拉利他超可怕的!他身上的肉是钢铁做的，毛皮一撞就乱七八糟的掉色，他什麽也不吃只吃油，平常还要花时间帮他擦澡保养，只要他受伤我也会跟著心痛…」


我还记得前不久喝醉的时候，不小心开著他去撞电线杆，前方的保险杆整片剥落，著实让我难过好一阵子啊!

「那个什麽法拉利的真值得小缭那麽喜欢吗?」而且到底是什麽诡异的生物，一撞到毛发就会掉色?


「我当然很喜欢他啊」那可是花了我三年的积蓄才存来的，怎麽可能不爱啊「如果有机会啊，我再带你开他去兜风」话才一说出口，我便察觉错得有些离谱

如果有机会?已经没有如果这种假设性的问题了，不是吗.……

但不知怎麽的，我的胸口像是被异物堵塞住，有一种难以形容的郁闷感不断在扩散


XXXXXXXXXXXXXXXXXXX


 之前关於互攻的情节，我已经修掉了喔 (夜星~我对不起你啊啊)
大家似乎比较喜欢缭当总受的样子~可是也有人觉得他太小白了，所以我试著让他感性一点~再次感谢大家的收看罗~




荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)第十章

　　　 
　　　荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)第十章

利爪沿著陡峭的岩壁追踪而上，黑豹以迅雷似的速度攀登崖顶，随即窜进大草原里。

「我好像有来过这个地方…..」

看著周遭熟悉的景色，我想起这里似乎就是我和鄂图斯最初相遇的地点，原来哲司也是在这里被发现的啊……

「小缭，我们到了。」黑豹放慢脚步，压低了身子让我方便踩地。

眼前出现一座如古欧般典雅的宫殿，两边巍峨的象白牙柱子，刻著密密码码的兽人图腾，
四扇门的中间立了一尊老虎的雕像，栩栩如生。

「这里的宫殿虽然没有我住的那个地方大，但是看起来挺幽静的耶」

「小缭喜欢这里啊?」一眨眼，狠戾的黑豹已幻化成W丽的人类姿态

「是啊。」若是能趁鄂图斯不注意，偷偷在这里豢养一群美少年後宫好像也不错呢!!

豹妃领著我东转西绕了几条螺旋楼梯，经过多处种植藤蔓的走廊後，来到右方的角落尽
头，一扇椭圆的拱门隐匿在葱郁的树影里。

「我带小缭过来了」豹妃朝里头喊著，牵著我进去

推开门，一道磁性的声音很是兴奋地唤了我的名「缭，你怎麽来啦!」

鄂图斯起身迎了上来，我环视一下房间里的成员，对他道「怎麽你跟毓狼医生都来了?」

「身为万兽之王，我当然有责任来探视这个人类的情况」

好你个万兽之王，都还没跟我结婚，就想偷偷来这里来纳个妾啊!!

见到我眼里迸射出熊熊的怒火，鄂图斯像是接收到我的想法，叹口气「缭，我绝对不是你想的那样好吗…我想说这个人类可能认识你，才想先来了解一下的」

瑟缩在棉被里的宫野哲司听到我的名字，立即敏感地从床铺弹下来「缭!是你吗?!」

男人满脸惊恐，整身狼狈不堪，他紧抓住我的肩膀，歇斯底里的咆哮著「缭!这里好可怕!到处都是奇怪的兽人，我们赶快离开这里好不好!我们一起逃走，一起生活好吗??」


关於这座岛屿的事情，一时半刻也解释不清楚，於是我先耐心安抚他「不要紧的，哲司。他们全是我的朋友，不会伤害你的」

「啊?他们是你的……朋友?」哲司的表情由惊慌转而疑惑

「对啊!」我点点头「这些日子都是他们收留我，照顾我的。」

一旁的鄂图斯忍无可忍地将男人从我身边挥开「卑贱的男人!你不配碰我的缭!」

「臭人类，小心我咬断你的脖子!」豹妃威胁道

「喂喂!哲司是我的朋友，谁要是对他乱来，我就讨厌谁」

闻言，两人总算冷静下来「好吧，既然是小缭的朋友，那就算了」

毓狼的唇角微微上扬著，像是在窃笑「我们的缭妃真是有本事，一下子便把我们半兽岛最难搞的两个人驯服得妥妥贴贴了。」

「我看你才是最难搞的那个吧」白了他一眼

将我们的相处都看在眼里，哲司不可思议地说「缭，难道你都不怕他们吗?」

对於他的疑问，我也不是不能理解「一开始看到会说话的动物是有点恐怖啦，但其实他们人型的模样和我们也没什麽不同啊!」

况且清一色都是顶级美男啊!想染指都来不及了，怎麽可能会怕呀。

「难怪你失踪那麽久我都遍寻不著。缭，这段日子我真的好想念你啊!」

「想念?托了你那老相好的福，我才会穿越到这里好吗!」

或许男人也自知理亏，他满脸愧歉地说「小缭，这一切都是我不好!当我知道阿冈嘱人把你丢到濑户海时，我真是差点没崩溃啊!」

我有些不确定地问「你不会是想殉情，才投海想自尽吧?」

「不，我是失足掉进海里的…...」

「喔…………」看来是我受偶像剧荼毒太深了

揽住我的肩膀，哲司突然将我拉进他的怀里「但是失去你，我是真的想死的!就好比鱼离开了海水，黑夜不再有太阳的照射，花儿没有雨水的滋润，所有的颜色都只剩下黑白………」

我不客气地打断他「不好意思，可以讲重点吗?」

「喔，是的!所有千言万语都不足来形容我的痛苦。缭，我爱你!我再也不想失去你了!我们就在半兽岛上重新开始好吗?」

「对不起，我拒绝!」我直接泼冷水

「为什麽?为什麽要拒绝我呢?我是那麽爱你啊!」哲司激动地说

挣脱男人的束缚，我轻轻推开他「哲司，你的心意我很高兴。但是我快结婚了，我已经心有所属了………」

「结婚?你在说什麽啊，缭??」

走向鄂图斯，我伸手勾向他的脖子，俯身一吻「他就是我的未婚夫，虎王鄂图斯。」


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


荒唐第八章後半段有修过，所以从那边看才能连接起来喔~
接下来我会更白囚~所以请想看荒唐的再等等罗~(似乎快要有床戏了?)




荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)十一章

　　　　　　　荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)

　　　　　　　　　 ~第十一章~

「缭…你…你们??」吃惊地张大嘴，哲司呆若木鸡的僵化不动。

鄂图斯更得寸进尺地将我打横抱起，霸道地反攻池城，带有宣示意味地占领我的唇，极尽挑逗的攫著我的舌尖，吻到陶醉之处，还将手伸到我的臀部半揉半搓「缭…你好美味」

喂喂喂!!!再这样下去，只怕我们两个都按耐不住，就要在大庭广众之下上演活春宫了!

「鄂图斯…够了!够了…快放开我」整张脸都快被你啃进去了

当鄂图斯将我放下来的时候，那种飘飘然的感觉，还让我头晕目眩著。

「如你所看到的，我不管之前你跟缭是什麽关系，但是此时此刻他属於我，没有你介入的空间!」男人厉声道，那与众不凡的帝王之姿，眉眼间不容反驳的气息，处处散发威严。

「我我…缭……你竟然要跟这麽奇怪的生物结婚?!」哲司仍旧处於过度惊吓的状态

我立即被男人的话触怒「说什麽奇怪!你才莫名其妙!我家鄂图斯可是相貌堂堂，一表人才，学富五车，风流倜傥，英俊潇洒，有容乃大，才高八斗，美轮美奂，新居落成，集世界上所有优点於一身!」

「最後那两句好像形容得有点奇怪……」

「少罗唆!这种小细节一点都不重要啦!总之，我爱他，无论他是什麽。」我转头回视著鄂图斯，他也深情地报以微笑。


「缭，你是说你在他身上找到温暖的感觉吗?」哲司不死心地穷追猛打「既然如此，你也可以选择我啊!我会买下欧洲的城堡给你，也会送你跑车，和你最爱的赞石。你想要星星我就摘给你，你想要环游世界我也可以陪你。缭，你可以重新考虑，怎麽样?」


我平静地看著他「哲司，无论我过去是多麽荒唐可笑的男人，我来到半兽岛学会的第一件事，就是了解爱与被爱的幸福。以前我害怕受伤不敢真心付出，但是现在他们教会我，让我从中成长。那是我跟你交往的时候都未曾有过的感觉。」

或许曾经轻浮，曾经荒谬过，但如今的森下缭，已经重新蜕变，为爱而充实。

哲司神情黯淡地道「缭…你变了……变得我不认识了」


正当我以为男人萌生打退堂鼓之意，他突然抬起头，目光如炬的说「这样的缭好有深度，好感性!!怎麽办，我越来越爱你，爱你爱到无法自拔了!」

有没有搞错啊!!这男人如果不是有被虐倾向，不然就是有媲美蟑螂的顽强性格，我心里一阵发麻，终於还是忍不住向旁边的鄂图斯求救。

「鄂图斯…我不行了…我根本没办法跟他沟通」拉拉他的衣o

「我可以把他一口咬死。」好久没有吃生肉了

「不行!这个方法一点都不文明好吗!」

「豹妃刚刚说他有办法便出去了，不妨让他试著处理吧」毓狼掩嘴低笑著，一副感到有趣的模样。

「他有办法?」不会是聚集一堆兽人兄弟，打算来个分尸飨宴吧……

「小缭，小缭，我把他们带来了」豹妃从窗外的树枝上一跃而下，俐落地站定在我们面前

「他们是??」不祥的预感该不会要成真了吧

两坨小小的身影从门外雀跃地窜进来，琥珀跟琉璃蹦蹦跳跳的冲进我怀里，口中亲腻地喊著「妈咪!妈咪!我们好想你喔~~」

「我也好想琥珀跟琉璃喔!你们有没有乖乖跟著青狸哥哥啊?」

「有啊!有啊!我们今天做了很多好玩的事耶」竖著俏皮的猫耳，两人开心的你一言我一语。

「忘了跟你介绍，他们是我最近生的小孩，琥珀跟琉璃。」我态若自然地朝男人说

哲司满脸惊恐地问「什麽?我没听错吧?缭，这两个小孩刚刚叫你什麽?」

「当然是叫妈咪呀!妈咪就是妈咪啊!」琥珀嘟嘴道

「他们两个是我跟鄂图斯生的双胞胎，由於和兽王交合的关系，导致我体质改变了，也就是说我同时拥有男人和女人的生殖器官，这样你了解了吧」

彷佛我说的话是难解的语言似，哲司两眼放空地看著前方，然後慢动作的瘫软在地

「怎麽可能有这种事…不可能……不可能.……」他喃喃自语著

走向前，拍拍他的肩膀「哲司，你先在这里好好休息吧。我明天再来看你」

然而男人没有回应我，只是无意识地重复刚才的字句，就连我们走的时候，他仍是呈现过度刺激的状态。


xxxxxxxxxxxxxxxxxx


下一章是久违的床戏，不知道大家有没有特别喜好哪一位主角~
对了~我的白囚第五章有补贴了几百字，希望大家要记得回去看看喔~谢谢




荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)十二章

　　
　　荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)
　　
　　
　　　　　　　　~第十二章~
　　
　　
　　其实我也不是不能理解哲司的震撼，失足落海了，穿越到前所未闻的半兽岛，喜欢的人变得男非男，女不女，还一跃晋升为两个孩子的妈，别说是一般人，就算是以前思想先进，兼顾开放与创新美德的自己，也是很难短时间内去接受。
　　
　　鄂图斯牵了我回寝宫，一路上默默无语。握紧我的纸尖，因为太过用力而让我暗自吃痛著。
　　
　　「鄂图斯…你打算怎麽处治哲司呢?」
　　
　　他没回应我，但脸色却越发阴沉。怎麽回事，该不会是吃坏肚子吧?
　　
　　「鄂图斯…喂!你怎麽了?」
　　
　　下一秒，男人用力地把我圈进他怀里「缭…」他在我耳边低哑的嗓音多了一丝苦闷
　　
　　不会吧?这反应…我见过很多客人为我争风吃醋，倒还没遇过像鄂图斯这般可爱的。
　　
　　我兴起了想作弄他的恶趣「鄂图斯，看到哲司，让我忽然怀念起原来的生活…啊啊，那繁华的夜都市，啊啊车水马龙，啊啊百货公司大拍卖，啊啊卡拉OK…」
　　
　　「你说够了没?」将我的下巴扳起，男人一反轻佻，严肃而深执的望著我「不准你跟他回去，你是属於半兽岛的!」
　　
　　「如果我说我要回去呢?」
　　
　　我自然没有想回日本的念头，只是当我这麽一说，心还是不免抽痛起来。半兽岛已经在我心里深处扎根，他等同是我第二个家园，而鄂图斯就是我第二生命。
　　
　　「缭…我不想伤害你，但我会用我的全部去爱你，疼你，让你一辈子离不开我」
　　
　　喔喔喔!!再说下去，我都要魔化了! 「其实我是….」
　　
　　
　　正当我要开口解释说”嘿，我是开玩笑的，这是惊奇吓吓叫，你心跳破百了吗?” 躲在走廊角落偷听多时的豹妃，彩狐，青狸冷不防地直奔我面前，死攀住我肩膀不放
　　
　　「不要走，缭你不能抛下我们就这样离开!!那琥珀跟琉璃该怎麽办!?」
　　
　　「他们还那麽小，缭你忍心吗?」
　　
　　彩狐，青狸哭得梨花带雨，就连一向倔强的豹妃也眼眶泛红，瘪著嘴一副楚楚可怜，「看来我还是得把那个臭男人的脖子咬断，一劳永逸!」只可惜吐出的话一点也不文弱
　　
　　「你们别冲动，别冲动!我不回去了，有你们陪我，我才舍不得走」更何况我也不知道离开半兽岛的办法
　　
　　「真的吗?不是骗我们?」
　　
　　「真的….你们可以相信我」看他们那麽著急难过，我连想哭的心都有了
　　
　　「好…」豹妃坚决地瞧了我一眼，转身朝鄂图斯半跪，低著头，语气万分恭敬「臣妾想求虎王陛下将缭借我们三人一宿」
　　
　　「一切随缭的意思吧」
　　
　　我还能说什麽，当然是点头如捣蒜。感谢主啊!这就是半兽岛美好的地方，我想可能是因为半兽岛民情纯朴，不像人类那般心思复杂，处处算计。忠於欲望之使，也许是减少纷争的一种美谈
　　
　　「那好，我把缭交给你们。」宠溺地揉著我的发丝，男人俯身轻吻我的前额，那我永远也看不厌倦的金眸微微眯起，温柔笑著
　　
　　「鄂图斯，要乖乖睡觉，不要到处乱跑喔」热切的挥挥手，等男人整个身影都消失在转角的尽头，我连忙猴急地把他们推进我的房间
　　
　　「春宵一刻值千金啊，要从哪个开始吃呢?」
　　
　　两个清纯待染指的美少年，艳丽而娇滴滴的可人儿。啧啧…真是难以抉择
　　
　　我还犹豫未定，只见豹妃已经开始宽衣解带，背对我露出他撩人的颈肩，含著情欲回眸的对我道「你还傻在那边干嘛，我现在可是很想要你」
　　
　　
　　
　　PS~沉寂了一阵子,我决定要把荒唐这坑填完,抱歉让大家等这麽久~
　　　 下一篇要慎入,因为荒唐会更雷,无法接受4P者或是奇怪情节的要注意喔
　　　 基本上荒唐是轻松小品啦,希望大家看得高兴就好~




荒唐穿越半兽岛(人兽.双性.NP)十三章H

　　　　　 荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)
　　　　
　　　　
　　
　　　　　　　　　　　　 ~第十三章~H
　　
　　
　　雪白的肩，挑逗的唇，故作优雅的撩起下袍衣摆，胸前的乳尖在卷发的遮掩若隐若现。当豹妃活色艳香的画面从视网膜直往大脑刺激，我长期累积的经验值告诉我
　　
　　反下为上指数: 70％　 体能UP　　 技能UP
　　攻略:甜言蜜语包准欲仙欲死
　　
　　很好!养兵千日用在一时，这是我森下缭韬光养晦，展开抱负的最佳时机。不是我自吹自擂，倚天既出，谁敢与之争锋啊！
　　
　　「咳咳…」清清嗓子，我从来不是注重繁文褥节的人，但唯独做爱，我最讲究情调，没有前戏的性，就像去麦当劳不点薯条，吃炸鸡不配可乐般乏善可陈。
　　
　　「豹妃小亲亲，你好美，平常就立如芍药，坐如牡丹，行如百合绽放，但今晚的你看起来特别美丽」
　　
　　这番话果然引起男人娇羞的反应「让你胡说，我真的有那麽美吗？」
　　
　　「是真的，天可怜见。女神维纳斯也不及小亲亲你的十分之一啊！」
　　
　　一旁的彩狐跟青狸不解地的皱眉「维纳斯？」
　　
　　掀开珠帘，我领著他坐进铺好丝绒被的床榻上「你想我温柔点，还是粗暴点?」
　　
　　
　　闻言，豹妃顿时眼睛一亮，绯红似的两颊更增添风情「我想要粗暴点，越痛越好的，缭你不要顾忌我，最好是狠狠把我给弄坏了，我都不要紧的…」
　　
　　
　　我一口气差点堵在胸口，想不到豹妃表面高傲，实则爱好这味，看看手边，没有蜡烛，没有皮鞭，没有铁，只有散乱的衣物，还有系在腰间软竹编的配带。
　　
　　嗯…这个不错，先绑了再说「小亲亲你不要乱动喔」我把他两手反举过头，缠绕了几圈，再将豹妃的眼睛蒙上布条
　　
　　「你想做什麽?」没有视线的引导，男人不适应地扭动了身躯
　　
　　「乖…别怕，你只要全心全意的感受我对你做的就好」
　　
　　豹妃温顺的点点头，我捏住他的下颚，低头便咬住他柔嫩的唇瓣，霸道似的占据他的气息，让男人因为我的强势而狂乱。
　　
　　用我早蓄势待发的下身贴住豹妃的大腿，我在他耳畔轻轻吐气「你看…我的宝贝多想要你，我好想进入你的体内用力的摩擦你，狠狠的蹂躏你」
　　
　　「嗯啊!…你好坏!」
　　
　　「你的这麽也很坏呢，变得好硬好热」握住男人高昂的欲望，伸出软舌，湿濡的沿著他的根部由下往上舔舐，男人的前端欣喜的分泌白液，我卷起舌尖，不放过地将他渗出的蜜汁舔乾净。
　　
　　彩狐跟青狸也没f著，他们褪下我的衣裳後，以不轻不重的力道吸允我隆起的乳头，我那因体质改变而盈不可握的乳房，变得异常敏感，硬挺的乳尖微微颤著。
　　
　　「缭妃的乳晕是粉色的呢，好可爱」
　　
　　青狸赞叹道，两个少年掐进胸脯的指印没停过的爱抚著，左右搓揉
　　
　　「啊啊!!好舒服」两个湿热的嘴唇来回含著我的乳头，时而轻轻的啮咬。过度的刺激，让我肉棒肿胀不堪，想冲刺的欲望浪似的将我理智淹没「不行了，我忍不住了」
　　
　　扳开豹妃的大腿，我提起我涨红的肉棒直接往他後穴用力插入
　　
　　「呜啊!!」眼睛被布条遮住的男人根本来不及防备，紧闭的内道就这麽硬生生被撑开，露出饥渴的娇肉「好痛…嗯…就是这样!再用力一点嘛」
　　
　　「哈啊..」我上气不接下气地喘著，额前的热汗沿著脸庞滴在豹妃的身上「好棒，小亲亲的小嘴好紧，夹得我好舒爽!」
　　
　　将男人的膝盖固定在他腰际边，我俯身朝他的肉穴使劲的撞击起来，浅浅的退，再含根没入，一遍遍的贯穿，感受我的肉棒穿梭在豹妃的紧窒间，被热切吸附的快感
　　
　　「缭…啊!!你操得我快不行了，我好喜欢…好喜欢」
　　
　　在我享受奔驰於男人体内的同时，青狸和彩狐不知不觉中攀了上来，难耐地用著他们发育未全，还显青稚的肉棒摩蹭著我的腿部间的细缝，每顶一下，擦在我大腿内侧的肌肤便疼得发红
　　
　　「我们也想要缭妃…」暗哑的语气透露出两个少年的欲望
　　
　　我回头朝他们点头「想要就自己进来吧」
　　
　　得到我的首肯，两人的张著意乱情迷的眼眸，站在我身後，不再老实地开始玩弄我湿黏的股间，青狸先用手指沾著口水，分开我的臀瓣，往我一吸一合地肉穴送上两根指头。那略点尖锐的指甲刮得我肉壁内焦躁的发痒，浑身的体温越来越上扬
　　
　　，
　　不停在我肉穴里搅动的手指，让我在豹妃体内的律动温吞起来，他娇咛著不满足，主动贴上狂野的深吻，与随我肉棒前後起伏的下身
　　
　　「缭妃…我跟彩狐要一起进去了」
　　
　　不知何时退开我体内的指头，换做更粗大几倍的肉棒插入，我感觉有双重的热度从穴口前端侵袭上来「不要，不能同时进来….啊啊！！」
　　
　　
　　两个少年一左一右撑开我的甬道，硬是夹攻了进来，我随即触电似的背脊一酥，随即无力的倒在豹妃身上，进退不得
　　
　　「缭妃，你还好吧？会不会很痛？」
　　
　　「我没事」我脸色煞白，说是疼倒也还好，只是甬道被撑得太满有点不适应我没事
　　
　　两人先是缓慢而温柔的抽送，等到习惯了肉壁的吐纳，他们便加快了节奏，一前一後的埋进我的深处，让我连喘息的空隙都没有
　　
　　
　　「啊…嗯啊啊！慢点！慢点！」少年们每次冲撞甬道，我的下身便顺著这股重力深深的插入豹妃的敏感部位，引起他股间一阵阵痉g
　　
　　
　　「缭妃…缭妃…」喊著我的名字，青狸与彩狐像是要不够似的，无法克制的加深翻搅我肉穴的力道「缭妃…不要离开我们…永远不要离开…..」
　　
　　「对…我最喜欢缭了，你是属於我们的」豹妃也流泪满面的呼应著
　　
　　前後夹击，无法比拟的快感让我彻底意识崩溃，抽抽噎噎地哭了好几回，嘴里也不知道胡乱说些什麽「呜呜….我是你们的…通通是你们的….呜快给我，让我去，我快死了啦…呜呜」
　　
　　「好…我们一起去吧…」
　　
　　
　　最後一次，少年们猛力将火热的肉棒贯穿我的肉穴深处，两道灼流顿时J射而出，小腹像被火花溅麻了，而埋进豹妃腿间的性器被紧缩的後穴夹得通体舒畅，让我禁不住哭喊著「啊啊！！要升天了！」将精液断断续续射入男人甬道内
　　
　　
　　前面跟後边都湿得一塌糊涂，所谓人生得意需尽欢，我在遍天堂般的欢愉後，终於累垮了昏昏沉沉地睡去。
　　
　　
　　
　　
　　Ps.我想应该很多人被这篇雷到了……..这就是传说中的三明治啊！！
　　　希望能赶在两集内把荒唐完结～也谢谢大家一直以来的支持跟收看




荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)十四章

　　
　　　 荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP)
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　 ~第十四章~
　　
　　纵情一夜，当我从春色无边的好梦醒来後，只觉得腰酸背痛，浑身骨架像快散掉
　　
　　「痛死了……现在是什麽时候了?」我懒洋洋地赖在床上
　　
　　见我清醒，深知我习惯的彩狐连忙端了一杯水到床前，扶我起身「缭妃，喝口水润润嗓子，你身体还很难受吗?」
　　
　　我接过杯子「还好，只是腰有点疼」
　　
　　少年闻言腼腆地垂下眼，像是想起昨夜的欢愉，愧色道「抱歉…昨晚跟青狸都太急躁了点」
　　
　　我摸摸他的头「没事…休息一下就好了。对了，其他人都去哪里了?」
　　
　　「正忙著张罗结婚的事呢，缭妃跟虎王的喜宴自然要办得隆重点，所以一早豹妃跟虎王都去筹备了，希望能赶在後天婚礼前完成呢」
　　
　　迟疑了一下「那个…哲司他…他现在怎麽样了?我想邀请他参加我的婚礼」如果能看见心爱的人幸福踏上红毯的模样，也许男人会懂得心死，不再纠缠。更何况，哲司包下我的那段日子，也待自己不薄，如果能得到男人衷心的祝福，那是再好不过的
　　
　　
　　本来听到男人的名字还眉头一皱的少年，待我解释完用意，表情变得和善不少「其实…昨晚夜里，毓狼大夫便把他找去了，现在应该还在那边吧」
　　
　　「毓狼??」我满肚子疑问，怎麽也想不透毓狼会跟哲司扯上边「莫非是带去心理辅导了？」
　　
　　我知道男人是给人治病的医生，只是没料到他医术高强到连”失恋”的病都可以医。真是太神奇了!
　　
　　「是啊…在毓狼大夫那儿，缭妃就可以省心些」
　　
　　「嗯…我想也是」瘪著嘴，我拉拉少年的衣袖「彩狐…我肚子好饿…」
　　
　　彩狐柔视笑道「好，我马上去准备好吃的给缭妃」他转身收拾茶具的瞬间，一把匕首飞快的削过鬓边的几缕发丝，笔直地插在我身旁的床铺上
　　
　　「哇啊!!什麽鬼!?」我吓到从床上翻滚下来
　　
　　「缭妃没事吧!?有没有怎样?」
　　
　　我拍拍胸口「怎麽搞的，怎麽会有暗器」
　　
　　匕首尖端上系了一张纸条，彩狐将他拆开来看，读了一会儿，脸色越来越差「这….这是?!」
　　
　　我也伸头过去瞧，纸条上写了豆大的几行字:
　　
　　“给我的小缭缭~你的小孩ㄏㄨ′ ㄆㄡ｀ 跟流梨现在在我的手上”
　　
　　要视你想要回你的小孩，就依个轮去ㄑ一′ㄌ一ㄣ ′之林
　　
　　Ps.切记只能依个轮来，不要搞小动作，不然我就嘿嘿…你知道　
　　
　　
　　我满脸黑线，这是什麽跟什麽啊!! 我心烦意乱地搔著有些凌乱的头发「哲司这个笨蛋!我还以为他会想通，果然陷在爱情里的笨蛋没有一个正常，啊啊!!他还没疯我就先疯了!」
　　
　　「缭妃…那现在该怎麽办? 难怪今天宫中里里外外，我都没看到琥珀跟琉璃!」」彩狐著急地来回踱步
　　
　　「哲司说的这个地方是在哪里?」
　　
　　「是麒麟之林，半兽岛东边有一座麒麟之林，听说那边有数十年开一次的仙花，前几天琥珀就嚷嚷著说要帮你摘来当结婚用的头饰，但那时候我阻止了，因为那边太危险了，向来是禁止所有居民进入的!」
　　
　　
　　「现在最要紧的就是找到琥珀跟琉璃，你去通知鄂图斯，请他派人到那边帮忙协寻，这里的宫殿离树林较近，我先到那边去找找看，到时候在一起会合」
　　
　　
　　「不行，缭妃一个人去太危险了，我根本就不放心」少年清澈的眼里升起水雾
　　
　　我把彩狐拉进怀里安慰著「琥珀跟琉璃两个都是我心头肉，我根本无法忍受什麽都不做只是在这边等著，别担心，要是找到了我会带他们回来的，遇到危险我也会想办法脱身，好吗」
　　
　　
　　在我脸颊上轻啄一下，少年真诚地对我吩咐道「那缭妃一定要小心喔」
　　
　　「那是当然」
　　
　　
　　我森下缭寿与天齐，後福无量，老天爷既然让我从日本穿越到了半兽岛，相信必有其道理
　　 
　　
　　
　　
　　Ps~下一章终於完结篇了,感谢夜星儿一直给我支持跟鼓励～爱你喔~也很期待你千年之恋更文喔!




荒唐穿越半兽岛(人兽.双性.NP)十五章(完)

　　
　　荒唐穿越半兽岛(生子.人兽.双性.NP) 完结篇
　　
　　　　　　　　　　　　　　 ~第十五章~ 
　　
　　「琥珀!琉璃!你们在哪里?」
　　
　　幅员辽阔的树林间回荡著彷佛从遥远地方传来的声音，我独自走在蓊郁的有点阴森的麒麟之林
　　
　　这座处处暗藏危机的森林，时不时就会有奇形怪状的黑影窜出来吓人，不然就是被诡怪有意识的树梢莫名擦破了皮
　　
　　我记得彩狐有向我叮咛
　　
　　“麒麟之林的野花野果是碰不得的，红色的花蕾会散发迷魂的香味，色彩鲜W的植物通常都有剧毒，有些树木是活的会动，缭妃看到这些东西能离多远就离多远”
　　我秉持著彩狐教导我的三不原则：不乱碰、不乱走、不乱吃
　　
　　
　　但我森下缭方向感极差，太过完美的人总会有些不为人知的可爱的小缺点，向来有”在自己家中也会迷失的路痴”美名的我，遇上玄奇的麒麟之林，更只有投降的份
　　
　　「琥珀!琉璃….」拭去额前的汗珠，我的声音因为疲累跟害怕越来越微弱「可恶的哲司干麻约在这种鬼地方啊!!」
　　
　　说来说去还是要怪哲司这个王八蛋!好端端地搞出什麽绑架的名堂，叫我单独到麒麟之林赴约，却没告诉我确切的位置。当了那麽多年江口组老大真是白混了，真爱给人添麻烦，等等见到面我一定先赏他一记大慈大悲掌！
　　
　　
　　我边走边入神的想，突地一脚”噗”的一声踩在软软的物体上，我有种不祥的预感「没搞错吧….这里怎麽会有米田共？？」
　　
　　「干！我不是米田共！！你这家伙是想找死啊！」脚底传来暴怒地骂声
　　
　　
　　我小心翼翼地挪开脚，低头一瞧，有一个枝轴是五叶瓣，花托上顶著一条像海参的….呃….说是花又不像花的怪东西。
　　
　　「你是花还是海参?莫非是海参花?也有可能是花海参?不对!你会说话耶!!!」
　　
　　「什麽海参不海参的!老子是暴怒萼!!我何止会说话，还会咬人！！！」
　　
　　
　　说完他五个叶瓣转变为条状的藤蔓，瞬间化成两个人型高的的软体生物，我还没从错愕中反应过来,就被他伸出的触手紧紧捆住
　　
　　
　　我说….这条海参花的脾气未免太不好了吧！「救命啊！！！！我要被海参花吃掉啦！」越挣扎触手便更用力的束缚住我
　　
　　「这是怎麽回事?」略带磁性的声音从前方传来，定睛一瞧，原来是毓狼
　　
　　我上气不接下气地说「毓狼！！我….我…米田共…踩到…..他是海参…救我！」
　　
　　「你在说什麽？」细眉微微皱起，相较於我的惊慌失措，毓狼的表情显得好整以暇「那是暴怒萼，生长在阴暗潮湿的地方，惹他生气便会变得巨大，具有攻击性，但同时他也是很好使唤的生物…」
　　
　　「使唤？」
　　
　　男人从怀里掏出一叠纸钞，他朝巨大生物道「想要吗?」
　　
　　海参花看到眼睛一亮，满脸堆满谄媚「哎呀~呀~～我最喜欢钱了～有什麽事都是好商量的～滥用暴力是不对的喔~」
　　
　　难怪人家说有钱能使鬼推磨….我无言以对了
　　
　　「你要全都给你吧，但你得帮我一个忙」
　　
　　「大爷请说」
　　
　　「你先把这个男人暂时这样困住，然後带著他跟我去一个地方」
　　
　　「什麽？！你要带我去哪里？劫财的话我没有喔」还以为毓狼是来救我的，看来我是错把野狼当小羊
　　
　　「在我到达目的地之前，你先安份点不要乱动。我带你去找琥珀跟琉璃」
　　
　　闻言，我才停止挣扎「他们是你跟哲司带走的…为什麽要这样做?」
　　
　　「我真搞不懂…….鄂图斯怎麽会看上你这种人类」他突然没头没脑的说「算了…等到了神兽湖，你就会明白的。现在你只要闭嘴，乖乖跟我走」
　　
　　他冷洌的眼眸像利剑似的让我阖上了欲想反驳的嘴
　　
　　毓狼是个冷若冰霜，行事神秘的男人，只是我从来都不知道，原来他冷静的脸庞也有晦暗、阴沉的一面。我现在才察觉到这男人身上对我隐藏很深的敌意
　　
　　就这样怀著复杂的心思，我跟攫住我的海参花跟在男人後头，走了好长一段崎岖的石仔路，终於到达他口中所说的”神兽湖”
　　
　　「到了，放他下来吧」
　　
　　海参花粗暴的把我丢在地上，领完了赏金，便乐不可支的走了，我揉揉发疼的屁股，站起身来，两个冷不防从湖畔边跑出的身影钻进我怀里
　　
　　「妈咪!!妈咪!!我们好想你喔」琥珀跟琉璃一个劲地往我脸上亲
　　
　　我惊喜地回抱住他们「你们没事吧?有没有受伤啊?我也想死你们了」
　　
　　「妈咪，我们没事喔。叔叔对我们很好的」他们天真无邪地道
　　
　　「小缭」熟悉的嗓音从身後对我唤道，我回过头，哲司微笑著眼睛眯成一直线，那是我再熟悉不过的神情「你来了。这样我们就可以开始了」
　　
　　
　　「开始？开始什麽？你跟毓狼在玩什麽把戏?」
　　
　　
　　他欣喜地抓住我肩膀「不是把戏…..小缭，我们可以回去了，回到原来的世界」
　　
　　「你在说什麽？你怎麽知道可以回去的事」我的脑袋像狠狠被撞击
　　
　　『童子的泪，思慕者的血，异族的发。现在只差你的头发，我们就可以回到日本…」语未落，哲司趁我没防备的时候，拿起剪刀，削去我披垂在颈间的一小撮发丝「毓狼医生，这个也拜托你了」
　　
　　
　　毓狼将男人递向他的头发接过来，投向神兽湖里。本来风平浪静的湖面忽然地起了一阵又一阵的涟漪，不到几分钟，蓝色的湖底波光迅速地变成黑黝的颜色，整座湖泊像被不停搅拌著，形成一个深不见底的漩涡。
　　
　　
　　「这是怎麽回事?」
　　
　　我慌张地向後退了几步，毓狼扣住了我的臂膀「你应该听过神兽湖的传说吧…受神兽大人恩赐贯入的神水，不但能改变体质，让雄性变雌性，其实这座湖还别有用处。」
　　
　　
　　哲司接下男人的话说「没错，神兽湖还能连接到我们的世界。只要用方才我说的那三样物品，就能启动钥匙，打开异时空之门，送我们回日本。小缭，你在这边待了太久的时间，已经开始不正常了。幸好毓狼告诉了我回去的方法…」
　　
　　
　　我摇摇头「不…我不回去，哲司，你不明白，只有在半兽岛我才能得到真正的快乐跟幸福」
　　
　　「小缭，我也可以给你幸福的，你相信我，等我带你回去，我会证明给你看!」
　　
　　毓狼催促道「快要没有时间了，趁神兽湖还没回归正常，赶紧走吧」
　　
　　「说的也是」
　　
　　他们两人强押我到湖迫旁，即使我使劲力气挣扎，也无法挣脱他们强而有力的掌控，我灰心地看著不断哭喊著的琥珀跟琉璃「我不在的话，你们要好好照顾自己」
　　
　　
　　「妈咪!!妈咪不要走啊!不要丢下我们……呜呜」
　　
　　我自然是不想离开，但现在的情况根本不是我能控制的，我咬紧唇瓣「对不起…」
　　
　　就在他们硬拖著，要把我推入神兽湖的刹那，一道白虎的身影以迅雷不及掩耳的速度咬住我的衣领，蛮横地将我从毓狼手中叼走。
　　
　　「毓狼你是想死吗?竟敢对我的缭动手!」白虎剽悍的金眸无比愠怒地瞪著男人
　　
　　「鄂图斯，你来救我了!!」我兴奋大叫，有种历劫重生的喜悦
　　
　　「缭你没事吧?对不起，我来晚了。你一定很害怕…」白虎疼惜地舔著我的脸颊
　　
　　「幸好你来了，不然我真的不知道该怎麽办」
　　
　　「回去用身体补偿我怎麽样…?」
　　
　　真是的，大庭广众之下说什麽啊，我不禁羞红了脸「回去任凭你处置啦………」
　　
　　像是对我们旁若无人的调情忍无可忍，毓狼转眼间也化做一匹孤傲的兽，朝我们的方向，张开了獠牙攻击「嗷嗷!!」
　　
　　将我护在身後，鄂图斯和狼身的男人就这麽互相撕咬起来，途中激烈地翻滚了几圈，四周尘土飞扬，最後还是鄂图斯略胜一筹，把毓狼压制在身下
　　
　　
　　「我绝不会如你所愿，管你是什麽兽中之王，小缭是我的!」眼见大势已去，哲司从腰间拿出了一把银制手枪
　　
　　
　　我知道男人是随身系带手枪的，只是没想到手枪也跟著他来到半兽岛「哲司，不可以!!不要这样!」
　　
　　但说什麽都无法阻止杀意正浓的男人，他举起枪，朝鄂图斯瞄准。”碰’地一声，火花以肉眼看不到的极速射穿了白虎。
　　
　　
　　「鄂图斯!!!」白虎倒地的瞬间，我只感觉到我的心像是被猛力捣碎了，胃如热锅翻腾
　　
　　我冲到白虎的身边，低头检查他的伤势，那一向美丽的银毛此刻染著红艳的血，看起来很狰狞
　　
　　「小缭，你让开!!唯有把这怪物杀了，你才会恢复正常!」他手枪仍指著男人道
　　
　　「正常??」我哈哈地笑著，滚烫的热泪不断从我眼眶里滴落「如果你所谓的正常是跟你一样成为自私的人，那我宁可追随鄂图斯的脚步，你不如把我一枪给杀了!」
　　
　　
　　我情意真切地看著鄂图斯「要生一起生，要死一起死。」
　　
　　白虎也深深动容著闪烁著泪光，慢慢地在我注目下，变成俊拔英挺的人类姿态「缭，对不起，我真没用，保护不了你...」
　　
　　
　　我握住他的手「别说傻话了…鄂图斯，我从来都不後悔来到半兽岛，因为认识了你，我的生命才变得完整」
　　
　　「缭，我也是…我爱你…」
　　
　　
　　「够了!!你们别再说了」哲司眼里充满愤恨的血丝，他举起颤抖的手，扣住板机的指头毅然按下「既然你不想跟我回去，那我就让你们一起死在这!!」
　　
　　火花迸射的同时，毓狼跃身一跳，将男人往後扑倒，子弹在千钧一发之际偏离了轨道，打在我身後的树干上
　　
　　「哲司，毓狼…你们」
　　
　　由於毓狼重力的撞击，他们两人在草地里滚了几圈都止不住。”扑通”一声双双坠落神兽湖
　　
　　黑色的漩涡向巨大的怪物一瞬间将两个男人的身躯吞噬，我只能眼睁睁看著，任凭哲司跟毓狼被卷入湖泊之中，隐没在通往异世的尽头。不久後，湖面逐渐趋於平静，恢复成原来澄清如镜的样貌
　　
　　
　　「毓狼竟然也跟著穿去日本….真是无法想像，日本的街头会不会因为多了一个半兽人而天下大乱…」
　　
　　虽然这对我跟鄂图斯来说是最好的结局，但让我想不透的是，明明厌恶我至极的男人，为何要在紧要关头救了我…?
　　
　　
　　「毓狼离开半兽岛是好的，他不适合这里」鄂图斯站起身子，意味深长地看著幽静的神兽湖
　　
　　「鄂图斯…?你身体不是中了枪伤?」
　　
　　男人指了指他的腹部「不碍事的，那个东西只有擦破我的皮而已」他牵起我的手，温柔的金眸专注地望著我「但也多亏了这个意外，让我终於相信你是真的爱我的……」
　　
　　
　　「那还用说……」如果要用死来证明我的真心，我只怕早就死了千千万万遍
　　
　　「回去吧…大家都在宫里等著我们」男人将琥珀跟琉璃背在肩上，另一只手始终紧牵紧著我
　　
　　「好，回我们的家...」
　　
　　从男人眼中，看见自己幸福的倒影。我总算明白老天爷要我穿越道半兽岛的用意是什麽了。
　　
　　感谢上天，感谢鄂图斯，感谢那些赋予我完整爱的人。我学会了爱，更懂得活著是为爱而生
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　(完结篇)
　　
　　
　　
　　
　　後记:
　　荒唐总算完结篇了,虽然前面都是走搞笑路线，但後面不免要感性一下~呵呵~
　　其实一开始伯爵写荒唐的时候，我就知道这种体裁有人喜欢便有人会讨厌。
　　其实里面某些情节真的很夸张，男主角太自恋也很欠扁，我明白为什麽有人无法接受，但就像我说的，他是轻松式的bl文(好吧...其实是我想走搞笑路线很久了XD)
　　只要大家在看的时候，会觉得:太扯了!!喔~我的天啊!或是怎麽可能!这些反应，这就是刚好呼应荒唐为什麽要叫荒唐的原因罗~
　　再次感谢大家的收看跟投票给我的,送礼物给我的,留言给我的人,伯爵爱你们喔~本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
