

1

1、始・中 ... 
 
 
作者有话要说：为毛大家戳了第一章以后就不往后戳了呢？纠结ing我写得太长了？？~~荡漾荡漾。。。。
 
　　1.诞生
　　上古妖境，中央之地
　　这里没有季节之分，昏暗、冰冷，狂暴的罡风咆哮怒吼着环绕，誓要摧毁接近的一切
　　灼灼燃烧的地狱冷炎，宛若巨龙一般盘绕着中央祭台，缓缓蜿蜒迤逦而上，直上天霄；散发着的冷冽寒气，所过之处皆为凝冰。
　　集极冷与极热于一身，掉进去便是死无葬生之地。
　　祭台的最顶端，似有另一小片天地，隐隐有紫色的电华透出，妖异而高贵，莅临众生之巅、出狱至尊之位；那是妖境的紫雷之源，化妖劫为甘霖、化腐朽为神奇，承受者只要通过天威考验便可被赐予福泽。
　　
　　不需要恢弘的大殿，不需要耀眼的圣光，磅礴气势、庄严肃穆，便已淋漓尽致！
　　
　　祭台周围，八座孕妖池，万年冰玉为身，雕纹着上古妖神之像，古朴而神秘，让人不敢久视、不能亵渎。
　　妖境中所有妖怪精灵都从中而出。
　　八座妖池各居一处，相互呼应，成八卦之象，与中央祭台化作整体
　　远望过去，顿生蝼蚁渺小之感。
　　
　　今日，妖境之中，空气格外凝滞压抑，似乎生怕惊扰了什么
　　众妖心里恍悟，该是有新的小妖精要降生了，想必中央之地的罡风已经停了吧！
　　
　　两派系长老浩浩荡荡向着妖池而去
　　“你说这次是是哪座妖池？会是什么小精怪呢？”右桓咋咋呼呼
　　左恒淡笑着瞥了他一眼，显得从容而淡定：“不管他是哪座妖池，反正与你无关！”
　　
　　这左右两位长老，一兽一草，横竖看不对眼，总是要争个你死我活的摸样，让其他精怪们不堪其扰，受尽折磨……
　　
　　右桓一听这话，立刻怒了，探出鹰爪狠狠揪住他的衣襟，大喝：“你说什么？！有种再说一遍！”
　　而左恒，以一种高高在上的蔑视眼神觑他，好像在嘲讽他没有修养：我是有修养的猫妖，你是缺乏素质的草妖……
　　右桓神色变幻，眼神挣扎，半晌，不甘愿地恨声放下手：“不要得意太早！还不知道会是谁家的！哼――”
　　
　　两队人马，各自为营，泾渭分明，终于到了祭台之畔，大家不约而同地倾身行礼，是为景仰，亦是为压力，然后沉默地分散到妖池旁边，等待新的小妖精诞生，不敢发出一毫声响
　　
　　空气隐隐有了一丝流动，让人心里也跟着波荡
　　高耸的祭台冷淡地俯视着他们，高贵不羁
　　
　　突然，异象陡生
　　一直缓慢悠然的冷炎，竟然骤然加速流淌，似乎要将所有的力量都注入到祭台之巅！偶然闪现的紫色电蛇似乎受到挑衅一般突然增多，带着凶悍的气息闪烁，滋滋作响！
　　众人不禁惊异仰望
　　只见巅峰之处逐渐汇聚了一团银色灵光吸收着深蓝色的火焰，慢慢形成蛋卵一般
　　光芒随着冷炎愈加凶猛的灌注越来越亮、越来越亮，似乎要将观视者地眼睛刺透一样
　　终年黯淡昏暗的中央之地刹那间亮了起来，天空中阴云翻滚着，气势凝滞压迫，让人近乎窒息
　　
　　究竟是什么事情竟然使得常年安然的祭台惊动？！莫不是有什么大妖即将出世？！亦或是妖境走到尽头？！
　　所有的长老在此刻不约而同地想到
　　异变仍在持续着……
　　
　　直到以众位长老之能，即将再也无法承受直视那样的耀芒，突的天地里隐约响起轻微的碎裂之声，蛋卵的光华似乎黯淡了许多，让众人心里跟着一跳，不禁眯眼竭力细望
　　那颗低低飘浮着的硕大的椭圆光罩，乳白色的光晕温柔收敛地流转着，让人一时移不开眼
　　光罩有些摇摇欲坠，终于渐渐碎裂开来，化作漫天的光点，仿佛流萤，将庄重冷漠的中央之地晕染上了几缕美艳
　　一只雪白流银的小狐狸浮现在半空中，出现在众人面前
　　
　　左恒先是呆愣，转而欣喜，飞纵而起，避开忽闪的电蛇，将小家伙抱入怀中
　　
　　哦，它是如此的娇小，如此的稚嫩，皮毛光滑细软，身躯温热柔软
　　哦，它现在还睁不开双眼，如此幼小，如此稚嫩，如此惹人怜爱
　　左恒刹那间觉得无数细细密密的柔软将心缠绕，这么可爱的小家伙啊！
　　他忘记了以往新生的小妖们都是直接化形，暂时还没有想到这是只特别的小狐狸；甚至忘记了跟右桓炫耀一下看呐，果然是我们的，他如此形色欣喜而匆忙地把小狐狸抱走了――他得回去好好照顾它~~
　　于是左派一众长老呼啦一下全跟着跑了……留下右桓一众郁闷得各种羡慕嫉妒恨……
　　
　　而就在他们也要离开的时候，空中的浓云却更加剧烈地翻滚起来，紫雷之源暴动一样，所在的空间似乎即将崩溃一般颤动，电蛇更加妖异疯狂地劈出
　　右桓心里大惊，刚想飞过去一探究竟，空间里却突然劈出一道紫色的光柱，带着毁天灭地之势，直直穿透了层云，横贯了整个天地
　　妖境难道真要毁灭了吗？！
　　
　　众人这般想法的时候，紫光突然聚敛，一丝不漏，天地间重归于昏暗，右桓隐隐看到雷源之下似乎有一小团阴影
　　他谨慎飞过去，生怕突然又打出一道雷光，那滋味不好受……
　　他施了一个火球，然后见到了一棵幼弱的蓝色小草，黯淡无芒，摇摇欲坠
　　这是我们的！右桓心里冒出这句话：哈~真是个可爱的小鬼，没有让我丢脸！
　　右桓此刻真是爱极了这棵草，他不知道这是个以后短短几十年便给他带来无限愤懑纠结的小鬼，也不知道他以后无数次的懊恼：为什么要飞过去？飞过去为什么要打出火球来？打出火球来为什么又要欣喜地乐颠颠地把它带回去？
　　他不知道，所以它现在还只是一棵小草，没有让他在左恒面前失了面子，而且它看来如此脆弱，似乎是妖境诞生以来孕生的最没有前途的小妖精了……
　　可怜右桓，不能预测将来，所以他得瑟地、小心翼翼地带着这棵似乎是没有前途的小草回去了
　　这个世界上总有那么一类人，他们自身强大无比，他们总是疼惜着弱小
　　这是不对的！！右桓将在几百年以后的几十年内领悟这个道理……
　　
　　你自紫雷中孕育，你自甘霖里降生
　　玉骨冰肌，澄澈明净
　　无尘无垢，皓皓如月
　　你将端坐霜天
　　头戴忘忧之冕，手执轮回之杖
　　你将俯瞰凡尘
　　万千宠爱为衫，无尽荣光披身
　　你是最耀眼的星辰
　　你是最极致的光芒
　　
　　勿忘汝名，勿忘汝命
　　驱逐黑暗，你将为――牺牲
　　
　　2.结局？
　　数百年后
　　妖族东南域，王族所居璧雨山为中心
　　
　　璧雨山万里之外的一处悬崖
　　黄昏时分，落日紧扣住天边，在灼灼燃烧的晚霞中挣扎，灿灿的血红浸透了半边天。
　　是谁的眼在流泪？是谁的心在滴血？
　　这样鲜艳的颜色，却仍旧散不出丝毫的温度，演绎着那样的绝望与决绝，空气冰凉。
　　悬崖之巅，荒风嘶吼着，欲图摧毁，草随风起伏，风中夹杂着衣袂翻飞的声音。
　　
　　那是两个人：蓝袍的是一个丑陋瘦弱的少年，眉粗目小、鼻塌唇厚、皮肤干燥、头发枯槁，他懒散地坐在草地上，双手后撑，眯眼遥望远方；另一个是银袍的俊美青年，双眼细长上挑，妖娆魅人，然而此刻他站在少年身后，面色阴沉万分。
　　
　　“喂，你，当真要如此吗？”青年抬脚踹踹他的背，声音颇为不满。
　　“……恩……”少年含糊地应了一声。
　　“你，就不怕右老头知道了以后一把火把你烧焦了？”
　　少年声音在刹那间变得低迷：“不，不会，他舍不得！”就算他一把火烧焦我了，还是会想办法把我给弄回来的
　　青年不屑地撇嘴：“你这么吃定他为什么不直接找他来？”
　　“……”为什么呢？因为不想看到他伤心啊，我是如此的任性啊
　　
　　少年背对着他，即使看不到他的脸色也可以想象到他心里的波澜
　　青年故作轻松：“这还是第一次你对我说的话无法反驳呢！”
　　“啊，是啊……”声音轻得好似空气在叹息，“以后，不知还有没有机会了……”
　　青年一哽，心弦狠狠一震，悲伤瞬间溢满心神，是啊，若是他失败了，此次就是永别……
　　
　　“放心啦~像你这种祸害怎么可能那么容易死呢？！”他强笑出来，不知道是安慰他还是安慰自己
　　少年递给他一个无比幽怨眷恋深情的眼神：“是啊，我怎么舍得留你独自一人？！”
　　青年刹那间寒毛直竖：这个家伙，果然是妖孽中的祸害、祸害中的妖孽！
　　
　　“啊，娆娆，你是不是觉得我现在特别可怜？”少年似乎恢复了往日的精力
　　“……”沉默是金，他这么喊你就没有好事发生！
　　少年缓慢吃力地站起，欺上身来，轻抚他的胸膛，吐气如兰：“你不说我也知道，可是啊，娆娆，你以为我不知道吗？那个人？哦，还是一只魔呢！”银娆脸皮一红，就见少年笑得甜美，说出来的话却无比阴森，“小心哪天被他给剥皮烤了……”
　　
　　银娆的心被狠狠摔下，他抖着牙齿，忍了半晌，终于一字一顿挤出来出三个字：“乌、鸦、嘴……”尾音颤颤……
　　少年不甚在意地收回手，望向即将沉没的夕阳，目含悲悯：“也许多年以后你也会跟我一样哦”虽然我不希望，至少你要幸福啊！
　　青年怎会不知他真实想法，只是这家伙嘴巴太坏了！而且还是好的不灵坏的灵……
　　他气鼓鼓地瞪圆了眼睛，在这一刹那有了不好的预感，以至于数十年以后，少年又被他冠以魔嘴之称……
　　“好了，开始吧，可别把我送给你家那位补了！”少年戏谑笑道。
　　青年俊脸一红，暴走：“我有那么差劲吗？有吗？有吗？”
　　少年不理他，收敛笑意，自顾自结着手印，一颗闪着蓝光的珠子缓缓从他口中吐出。
　　蓝光幽幽，黯淡得似风中烛火，表面布满了大量深浅不一的裂痕，摇摇欲坠，好似下一瞬就会碎裂。
　　青年眼中先是惊愕，继而悲伤复杂，喉中干涩得说不出话：难怪了，一定要如此！
　　
　　那些碎裂的、倒塌的，终于到了清理的时候，龙随风！
　　从此我会回归自由、没有牺牲，一切归零。羡慕也好，嫉妒也好，渴望也好，不甘也好，都将湮灭。
　　那样的开头是不是早就预示了这般的结局？也许早就该放弃，不过现在也不算晚。
　　我是不是可以这样安慰自己，好歹曾经经历过？
　　以我牺牲宿命为代价，换取你得偿所愿，你终于可以开心了啊！
　　
　　少年伸出细弱干枯如垂暮的手臂，一把抓住蓝珠……
　　
　　我最希望什么呢？我最希望啊，随心他没有失去记忆过，我最希望蓝卿之从来没有出现过……他语气悲戚而沉痛，言犹在耳啊，悲苦的脸色似在眼前浮动
　　我的心啊，你不要在痛了，你要耐心等待，马上就可以解脱！
　　所有伤痛将被粉饰，所有血泪将被掩埋，你要等待……
　　
　　“啪――”短促一声脆响，似乎又成了永恒，少年一把捏碎了蓝珠，眸中没有一丝犹豫。
　　他其实很狠，很果决。
　　蓝色的粉末光点纷纷扬扬、随风消逝，点点的光芒就像死亡坠落的萤火。
　　
　　遥远的妖境中一颗居于高处的冰蓝色命珠突然碎裂，负责看守的妖怪闻声望去，瞳孔骤然收缩，他跌跌撞撞地跑出去，语无伦次，声嘶力竭：“长长长……长老，完完完了，殿下殿下他……”
　　
　　少年痛苦得吐出血来，捂着胸，但仍旧倔强地站着，眼神冰冷地看着手心长出的修长蓝草汲取自己的生机。
　　那棵蓝草，光华璀璨、令人窒息，长叶修长柔韧，优雅高贵，众植草俯首朝拜。
　　少年身体不断抽搐，但仍是强撑着对着一旁惊呆的青年浅笑：“麻烦你了，娆。”我最愧对的众人啊，我即将回归，求你们原谅
　　他望向垂死挣扎的夕阳：不知道还有没有机会看看我的小院子……
　　
　　……青年心痛地闭上眼，声音低哑得好像不是自己的：“好！”
　　
　　天色终于全黑，无星无月，黑云压城，是要下雨了么？
　　那片悬崖的天地，似乎只剩下浮空的蓝草，幽幽释放着光芒……
　　银袍青年上前小心捧它入手，支起护罩小心地护着：“我，带你回去……”
　　
　　情，甜蜜莫过于它，苦涩也莫过于它，幸福莫过于它，绝望也莫过于它。
　　卿之，我们究竟是幸还是不幸？我们，究竟算是对手，还是同病相怜？
　　现在，你的已经彻底结束了，而我还会走下去，等待命运宣判。
　　
　　“呐，一定要活着，早点恢复哦~我亲爱的对手，你家长老……要伤心了吧。”
　　
　　此时，璧雨山妖王殿
　　一座珠光通明的寝殿中，软椅里陷着一个紫袍的魁梧青年。
　　他疲惫地抚额，眼神根本无法聚焦，心神不宁的，额角突突的疼，眼皮也不停地跳，像是昭示不祥，这个想法让他嗤之以鼻。
　　良久，他任命地叹息：“太累了吧，还是早点休息吧。”
　　缓步走向床榻，脑海中忽然浮现一个浅笑盈盈的蓝袍少年，心里又酸又甜，忍不住咬牙切齿：“那个家伙！肯定睡着了吧！”
　　
　　窗外夜风大作，骤然一声炸雷，豆大的雨点应声而下，天空哀哀哭泣。
　　宫殿岿然，明珠光芒悠然，一切都有条不紊，至少现在，一切都很平静……
　　




2

2、遇见 ... 
 
 
作者有话要说：作者表示可可喜欢卿之，不知道有木有把这种喜爱传递到亲爱的各位呢？
不好意思，题目打错了
 
　　他虽然身材不错，少年的身量，但是，长得真丑，皮肤黑黝黝的，脸庞圆滚滚的，鼻子好似受过重击，嘴唇厚实，哦，简直一无是处呀！
　　可是那双被细小所掩盖的眼睛是如此明亮通透、晶莹若水，就像碧波汪洋一样，似乎这个世间，没有什么东西可以将它沾染
　　他什么都不在乎吗？究竟有没有什么可以令那双眼眸中覆盖上什么呢？
　　
　　妖族中域，上古秘境
　　据说，那里石崖突兀，翠藓堆蓝，白云浮玉，悬壁高张，光摇片片烟霞，萦回满地奇葩。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。当真洞天福地，堪比仙境。
　　灵气充沛似汪洋，亦是诸妖族眼中的修炼圣地，要是潜力和实力足够，通过残酷的考验便可进入其中，从此实力飞涨若腾云
　　然而这么多年来又有多少通过了呢？
　　连上一个妖族闯境，都可以追溯到数千年前了……
　　……
　　晴方正好，小院精致，藤蔓遍布，生机勃勃。日光越过横斜的枝杈，化作碎金散落到柔软的地面上，斑驳潋滟。梨花溶溶，雪白热闹。
　　树下斜躺着一个可爱稚气的蓝袍少年，晶莹闪亮的海蓝色像水藻一般肆意铺散，粉嫩的皮肤如同幼婴般细软光滑，双眼紧闭着，长卷的睫毛似蝶，小巧玲珑的鼻子，桃花般润泽诱人的嘴唇。
　　水晶一般玲珑剔透的人儿啊~~嘴角挂着的晶亮液体更增添了几分憨态。连花瓣都受不住诱惑地从枝头跃下，带着无限的娇羞与缠绵的宠溺，轻轻吻上他的面颊。
　　
　　“哐――”一声巨响，小院的门惨烈牺牲在来人的夺命绝踢之下。
　　“嘭――”可爱的少年被毫不怜惜地踹飞，狼狈地与树干亲密的接触。
　　可爱的藤萝们似乎见惯了如此的场景，窃窃低笑~~~
　　来者正是胸怀各种羡慕嫉妒恨的右桓。他双目喷火地瞪着慢吞吞爬起的少年，他还一脸惺忪与迷茫、委屈与疑惑，老头总是对这样的表情有些无力……
　　但是，但是，他已经看透了！他早就该看透了！这实际上就是一个懒散的小混蛋！
　　为什么呢？为什么呢？为什么左恒的小狐崽子就那么自觉上进呢？
　　这个家伙，这个家伙，虽然好像潜力不错，实力也不错，但是为什么不想更上一层楼呢？
　　
　　五百多年前，蓝卿之和银娆由中央祭台孕育而出，一草一狐
　　小狐狸惊艳绝艳，仅花了数十年便化作人形，妖娆无比，左恒特地为他取名银娆
　　本以为卿之的潜力比较差，右桓琢磨了很多方法要把这个小鬼保护在层层防护之下，不想数十年前化形以后，这个小鬼竟如此可怕，能够与银娆对战而不落于下风！
　　一时间，妖境中遍布了卿之和银娆是宿命的冤家之说
　　一时间，妖境中诸妖个个感动得热泪盈眶，我们总算可以歇息歇息了……
　　“谁说的？”左恒阴森森地笑，右桓愤怒咆哮，真是不约而同啊……
　　
　　右桓惊讶于卿之的能力之时，又不禁得意洋洋：这个小家伙果然不会让我丢脸啊！
　　虽然他爱睡了一些，懒了一些，这让右桓很生气！但是他又总忍不住要去宠他、疼他，这就是克星吗？！
　　
　　右桓当真从来没有拒绝过蓝卿之的要求，但是这次不行了！
　　
　　“娆殿下好像留书出走了！”某飞禽
　　“真的啊！为什么啊”某走兽
　　据说，娆殿下说，五百年的紫雷小天劫过了，闲着也是闲着，秘境的生活终归太安逸了，正好花上两百年出去历练历练!
　　左长老温和欣慰而笑：“真是乖巧的孩子，虽然好动了些，缺筋了些，终归还是知道自己勤奋的，我总算可以放心一点了……”
　　但是，但是，但是我们就惨了！！
　　没有了他们，我们如何能过得像这般惬意？没有他们，左大长老能够督促谁去？自然就只剩下我们了！！
　　众兽妖热泪盈眶，前途无亮……娆殿下，你太残忍了！！
　　某草妖有了不祥预感……卿之殿下，你保重了……
　　
　　右桓可不管他们什么热泪热血，他现在嫉妒得红了眼！
　　这次，这次绝对不能心软！一定要把他扔出去历练去！不然的话，不然的话，不然就让我跟着那个死老头姓左！！
　　他抖着手，强压住心软的想法：“你你，这次绝对不要想着撒娇撒泼之类了！我一定不会心软的，绝对不会让步的！”
　　“怎么了？阿右？你想做什么吗？”哦，还有些迷糊困倦
　　声音如此荡漾，让右桓的心脏狠狠抖了抖：待会儿，一定不能看他的眼睛！右桓在心里用几十年的悲哀经历如此告诫自己……
　　
　　他毕竟是很老很老的老妖怪了，行动力是无比的强大，避开卿之眼睛，然后拎着卿之的后衣领，直接拖走！
　　今天，今天一定要把这个懒散的小混蛋给扔出去！！他在心里咆哮~~
　　少年终于清醒了，扑棱棱挣扎：“阿右阿右，你不要拖着我呀，衣服会脏的~~”
　　老头怒哼：“你他妈说谎打不打草稿啊！那是什么啊，那是天妖锦天妖锦！！”
　　少年一皱鼻子，浅浅笑开，左颊露出一颗小小酒窝：“我忘了嘛！”
　　
　　“阿右，你要带我去哪里啊？”
　　老头牛喘：“把你这个兔崽子给扔出去！！”最危险的时候！！
　　“哦……”少年脸色一变，立马楚楚可怜，碧蓝蓝的双眼水汪汪的：“阿右~~”他拉长了声音，“你不要我了吗？”
　　啊啊，来了来了，装可怜了，博同情了，我都已经被坑了五十多年了，多么漫长的辛酸血泪史啊，要是再上当我就跟你姓！
　　“阿右，我自己走吧！”
　　老头不理会，垂头，加快步伐……一定要把你扔出去！
　　终于一把把蓝卿之扔到秘境门口，咆哮：“你要是不给我实力大增，看我不烧焦你！！”
　　然后逃也似地飞了……
　　
　　“你你你说什么？！”某草尖叫
　　某藤妖泪眼涟涟：“恩，是真的，我亲眼看见卿之殿下被右长老扔出去了……呜呜”
　　众草木精灵绝望晕倒状：天呐，青天霹雳啊，平地炸雷啊……没有他们，可怜我们这些妖怪又要重操旧业啦，额不，是压力骤增啊！！
　　
　　蓝卿之站在妖境入口，无趣地摸摸鼻子：呀！阿右这次真是狠下心了！
　　唉~~他抬头，阳光灿烂，“好想念当年还是一棵草地日子啊~~”
　　“可恶的狐狸，明明就是贪玩出去的！竟然还真有相信他去历练的傻子……”秘境众妖包括两位长老在内齐齐打了个巨大的喷嚏……
　　“啊啊，为什么我要出来呢？不会倒霉吧！当然那只狐狸是肯定要倒霉的！”远方的某狐狸背上除了一身冷汗……
　　“唔，我要去哪里好呢？去哪里去哪里？”他转了几圈，终于停下：“就是这个方向吧！”
　　恰是东南方……
　　魔族在妖族东面吧！不如去魔族玩玩？
　　
　　谁能料到，温雅可爱的卿之公子竟是个活生生的乌鸦嘴！！
　　
　　春，万物从沉睡中睁开惺忪的眼，鸟雀呼晴、草木争妍，充满了希望与生机。
　　蓝卿之御风而行，自以为一路向东的往魔族去也……
　　现在，谁也不知道，包括他自己….可爱的卿之殿下，其实完全没有方向感，说白了就是个是个大路痴……
　　他任意而行，随心所至，走走停停，一路美景，一路好眠――其实出来还是不错的，完全没有束缚啊！没有人咆哮着说要烧焦你啊，没有人纠缠着跟你掐架啊！
　　
　　那日他正在树荫下昏昏欲睡，不想杀出个有近千年道行的欲蛇妖，光天化日之下调戏妖境风华少年。他拉长了一张嫩脸，心道：果然，倒霉了……
　　他懒得计较，拔腿就跑：阿右塞的御风符还真是好用……
　　
　　某人对着清澈的小溪得意浅笑：技术不错，阿右说这样就没人打扰我睡觉了，还很有气派呢！
　　水里倒映着一张丑陋的脸
　　……
　　璧雨山下
　　这是一片梨花树林，纯净的、洁白的花瓣好似雪花纷飞一样，暗香盈盈舒缓心境
　　卿之笑眯了一双本来就很细小的眼睛：睡觉的好去处！
　　完全不知很快，就在此处，他碰上了一生的劫……
　　
　　万里无云，天空被绸蓝铺满，浅浅的被阳光又镀上了层薄金，煞是迷人。
　　如斯美景，当真赏心悦目，然而有人的心情却极其恶劣，正值狂风骤雨之刻
　　这人正是当今王族二殿下，龙随心，此龙当真是……
　　鲁莽不可救药、冲动不计后果！！这是他大哥龙随风给他的评价
　　
　　龙随心算是龙族中佼佼了，然而他大哥更是数一数二的天才，再加上勤奋稳重的性格，从小到大，他一直被掩盖在龙随风的光芒之下，萤火皓月一般，连比较的资格都没有
　　他是尊敬他的，但也有些畏惧，不是不曾嫉妒，只是只能仰望的时候，那些卑微的心思也就再也无法兴起
　　
　　然而现在，那些愤恼和妒忌又重新爬上心头！
　　他的生活一直被大哥干涉着，一直！其实龙随风待他是极好的，简直是面面俱到、宠溺上天，他想要的东西，凡所应有，无所不供，没有也要想办法变出个有来，他很感激他
　　但是他现在竟然干涉自己的感情！
　　龙随心气愤地甩出掌风，花残草败……
　　
　　绪风是他的侍卫，亦是他的情人
　　绪风是被龙随风捡回来的鱼妖，漂亮至极，圆圆的眼睛湿湿润润，好不可怜可爱，龙随心几乎对他一见钟情，他向大哥将他讨了来，做了自己的侍卫
　　其实凭借绪风本身的能力是不具备如此的资格的，但是龙随心是谁啊，他是龙随分宠爱的小弟！于是一切都顺理成章了。
　　那时他还年少，成日生活在龙随风的阴影之下，痛苦几近窒息，是那个漂亮的鱼妖细声安慰自己、陪伴自己，龙随心无法想象要是没有他，自己现在该是如何的扭曲
　　绪风比他年长十数年，距离他自己的千年天劫还有十二年，而绪风则在不久之前在他的帮主下渡过了
　　没有他的帮助，绪风必然会在浩浩天威之下灰飞烟灭的！
　　然而他帮忙也就罢了，偏生让自己受了伤！
　　龙随风其实一直不知道他很绪风之间的关系，不是故意隐瞒，只是没有必要大肆宣扬。得知自己捧在手心的小弟竟然喜欢上一个无能卑微的妖精，还为了帮他渡劫伤了自己！龙随风怒不可遏，直接派人把那只鱼妖抓了起来，关进地牢！
　　龙随心有心救他出来，然而随风铁了心要将那只妖怪处理了。
　　
　　怎么办？怎么办？打又打不过，骂了也不理！为什么呢？为什么我没有那样的天纵奇才？那样是不是就可以救你？龙随心痛苦得直揪发，所过之处皆狼藉一片……
　　
　　他到了那片梨花林才消停
　　这里有着他和绪风美丽的回忆，他们就是在这里互诉衷肠，情义相许。只是回忆在，物仍是，只是人却少了一个，也许很快就会死了！
　　心里纠结而恼怒，就像被火灼烧着，也许马上就会爆裂
　　绪风！他抚摸着嶙峋粗糙的树干，心中深切地呼唤
　　
　　眼角处突然闪出一道蓝光，他定睛望去，竟然有人闯进了他跟绪风的小天地！还堂皇地躺在树下睡觉！
　　蔑视、亵渎，不可原谅！龙随心无名之火烧起，理智之弦直接崩断，虎虎生风的拳头就扫了过去
　　
　　卿之睡得正舒服，耳朵一动，只听一道拳风带着一往无前的怒气向自己袭来。在妖境的时候，虽然睡着了，但是总是要提防狐狸的偷袭，所以还有一分意识保持着警惕，对周围的攻击敏感至极，因此拳风未至，他人已经飘远。
　　就见一个青年黑着脸，瞪着自己恨不得要把自己千刀万剐一样。卿之皱眉：这家伙是要怎样？！
　　他摸摸自己的脸，不该呀！阿右不是说不会有人来打扰我的吗？
　　
　　他这样茫然的样子落到龙随心眼中那就成了嘲讽，气得肩膀都耸动起来，胸腔跟鼓风一般：这个混蛋，混蛋！他神经质地在心里念叨，拈了数道法诀，誓要将这只嚣张的妖精重伤，好好折磨一番以泄心头之恨！
　　……
　　妖王殿，风波宫
　　龙随风正在处理一些琐事，心里烦恼着小弟对于那只鱼妖的态度：那只鱼妖如此无能，竟然需要借助别人的力量才能渡天劫，怎么配得上随心呢？唉，太任性了！
　　忽听山下传来一声凄厉的尖啸声，他心里骤然一惊：那是，随心的求救信号！
　　顾不上冲出去的时候带倒了一堆琐琐碎碎，御风而起，风驰电掣一般赶往：千万不要出事才好！
　　
　　待他赶到时，只见随心正跟一个人打斗正酣
　　龙随风看了一眼，心里慨叹：啊，好丑的人类！那个少年身量的人，身姿倒是优雅美丽，蓝发飞飞，蓝袍展展，但是那张脸的确不敢恭维：偏黑的暗黄肤色，鼻子坍塌，嘴唇肿厚，实在是不堪入目……
　　不过实力十分强劲，随心只能勉力支撑着躲避他的攻击
　　少年面上挂着无害的笑，细小的眼睛中隐隐流出冰冷和不耐的味道。
　　龙随风想着让随心受受历练，不想那人狠辣一招直取龙随心心脏，而随心根本不闪不躲！
　　这还了得！这人真是太过胆大包天了！龙随风雷霆一掌打飞了龙随心，自己替代而上。
　　近看才知道，这人也不是一无是处
　　那该是怎样的一双眼眸？龙随风觉得一时间不能思索，只能凭借本能继续与他缠斗
　　那双湛蓝的眼眸煞是漂亮迷人，就像宝石一般，就好像容纳了整个天空、融合了所有海洋一样；明亮远胜千斛明珠，仿佛星子错落其中；澄澈堪比仙山灵泉，不染丝毫尘垢。
　　龙随风觉得自己似乎已经掉落在那潭碧波里，徜徉其中而心悠悠然
　　……
　　




3

3、璧雨 ... 
 
 
作者有话要说：唔，这就是两个天之骄子的故事！！
 
　　这该是怎样的人？这么丑陋，却有这样的一双眼眸？
　　清澈见底，无所畏惧
　　只可惜，心肠狠辣，而且他竟敢试图伤害我一直捧着的随心！！
　　若是没有随心的事情，若是遇到他的是我，那么我会跟他结交的吧！
　　
　　龙随风毕竟是过了千年天劫，而且再有百年便是他1500年小劫，纵使卿之少年天骄，也渐渐力有不逮、落于下风。
　　他避开要害，任龙随风一掌打到自己肩上，借力一下退出老远，然后身形远远飘开，转眼就只剩下遥遥的蓝点。
　　逃跑了……龙随风一时有些呆愣：还真是好干脆啊，实力很强，虽然我没有全力，但是能跟我纠缠这么久也不见落败。
　　怎么就逃了呢，也没见他有绝招啊？不过逃跑的速度真是可怕……
　　龙随风懵懂的转过身，却见随心竟然软软地躺在地上，呼吸仍是均匀的
　　他如梦初醒，立刻怒火中烧，连忙化出原型追赶上去。
　　
　　卿之转了个方向跑了一会儿，估摸着没人追得上，心下有些懒怠，放缓了速度。
　　本来想再次赞叹下御风符的妙用，结果无意一回头，不远处飞来一头华贵威武的紫龙。
　　他黑线|||：竟然撞到千年风龙了，浪费我的力气跑这么远……
　　
　　龙随风见他松散下来，知道他懈怠了，连忙加快速度追上去，见他回头，原本还担心他更加拼命逃跑，不想他竟然停了下来，一副束手就擒的摸样……
　　
　　真是特别的人类，难以捉摸……
　　
　　“天气不错，睡觉的好天气啊~~”少年笑着，左颊上一颗可爱的小酒窝，声音清越，犹如环佩相击、泉水叮咚。
　　龙随风哪有心情跟他瞎扯？毫不客气，劈头盖脸：“你对随心做了什么？！”
　　卿之心里立刻阴暗了，这个家伙看起来比刚才那个白痴要稳重一点，竟是人不可貌相吗？
　　长相跟刚才那个莽夫很像，难道是那个白痴的父亲？正是有其父必有其子吗！不过，那个白痴自找，与我何干？
　　“不过让他睡一觉！”
　　
　　龙随风对上了他的眼眸，看到他眼中的烦躁与恼怒，觉得那双眼睛真是生动
　　想也知道，随心那家伙又闯祸了……
　　不过那又如何？他是我龙随风的弟弟，就是要毁了整个璧雨山也是凭他甘愿，这个不知道哪里跑来的妖精竟然跟他动手！！
　　他高高在上的摸样：“你是要我动手，还是自己走？！”
　　卿之心里恼怒，面上装傻：“走？当然自己走！”他转身就要往别处去
　　龙随风咬牙：“你听不懂我说的话吗？！”
　　“……”卿之回头眯眼看他
　　龙随风看不见他的眼睛，想也知道其中的寒光闪烁：“谁借你的胆子伤害他的！”
　　“……”原来是纨绔子弟！
　　这个妖精虽然丑了些，但是……想到刚才的那双可以用来荡尘涤垢的眼眸，龙随风不禁软下语气：“跟我走吧！只要确定了随心无恙，你就可以走了”
　　蓝卿之不动，这让龙随风有些恼怒，很少有人敢违逆他的命令：“真的要我动手吗？”
　　真是讨厌极了他这样高高在上的语气，卿之撇撇嘴，指指他的背：“走不动！”
　　龙随风一时没能领悟他的意思，他挂着笑、满眼鄙视：“要我走，可以，驮我。”
　　……
　　龙随风怀疑自己中邪了，此刻他正张牙舞爪地往回飞，龙身上还躺着一个少年！
　　怎么会真的驮他？但是根本无法拒绝，尤其是他用那双蓝幽幽的眼睛看自己的时候。
　　他心里安慰自己：是为了随心着想，这样快一点……
　　
　　稳稳降落到随心身旁，他探出巨大的龙首，没想到竟然见到那个少年一副安稳睡着的摸样……
　　他多想一下把背上的那人扔下来，郁闷地喘了几声，龇着尖锐的牙齿把少年轻衔放在地上，恢复了人形。
　　卿之迷迷瞪瞪，慢慢吞吞地爬起来
　　
　　“说吧，要我干什么？”不耐显而易见。
　　脾气好坏，龙随风也不恼：“能让他醒过来吗？”
　　蓝卿之笑得灿烂，眼神森冷森冷，声音是从喉中硬生生挤出来的：“知道我是什么吗？！”
　　龙随风睁了一双龙眼看他，也不好意思摇头：堂堂妖族大殿下怎么可以承认连人家本体都看不出来的事情呢？这只妖精的道行到底有多少？三千？四千？
　　
　　“我，是，忘，忧，草！”卿之一字一顿
　　
　　世人皆知，忘忧忘忧，能使人陷入沉睡中忘记一些事情，这种妖精大多资质平平，但是这样的天赋却是鲜有人能抵挡反抗的，连他们本身都无法可解。
　　
　　龙随风心里一咯噔，沉声：“你是说他醒来以后会忘记一些不想记得的事情？！”
　　蓝卿之冷哼，连笑容阴森可怖：“不然还有呢？”
　　龙随风彻底僵了……冷冷哼声：“那就跟我走吧！确定他没有忘记不该忘的事情！”
　　他也知道，就算如此，也不能改变什么了，但是心底有个声音告诉他，要让他把这只忘忧带回去，就此让他离开，以后也许再无缘相遇，那么他……
　　随心忘记的究竟该是重要还是不重要的事情？
　　这样的念头瞬间闪过心底，让他眼角一跳：我是疯了吗？希望随心忘记了那只鱼妖才好……
　　
　　这只蠢龙！还真当我打不过他吗？卿之按捺心里的恼意，沉沉吐出一口气：大人不记小人过，这没什么，不就是去他住的地方呆几天吗？正好闲来无事，而且纨绔子弟的家应该还可以！今天说的话太多了些，生的气也多了些，要努力睡觉补回来……
　　
　　远山朦胧、近水浮光，鸟语啁啾、花香浅游，龙随风化作龙形驮着两个人往璧雨山飞去
　　平行的命运线终于相交，开始了纠缠，书写的开始是错吗？
　　那些痛苦与血泪，终究是之后的事情了，至少现在，他们都还不曾痛苦……
　　……
　　妖王殿的妖们就见自家尊贵的大殿下驮了两人回来，一个是呼呼大睡的二殿下，这个表示万分的理解，另一个则是一个丑丑的少年
　　究竟是什么人竟然可以安然呆在大殿下的背上？！
　　
　　“随心什么时候能醒啊？”
　　“两三天吧……”哼哼
　　“恩，那我叫人去帮你安排住处”
　　
　　妖王殿的效率是十分的，宫殿就安排在风波宫旁边
　　
　　高床软枕，倒是不错，睡觉吧！卿之一下把自己扔进床里，一副勿扰勿近的摸样。
　　一旁的蠢龙不消停，他无视了这样的讯息，自顾自坐到他身边：“你叫什么？从哪里来？为什么会现在璧雨山？”
　　“……”璧雨山呐，果然是纨绔子弟吗？卿之连眼神都懒得赏他
　　某龙尴尬：“我是龙随风，那个睡着的家伙是我王弟龙随心”
　　“恩哼”原来是兄弟啊~~“蓝卿之”
　　蓝卿之，卿之，真是名不可貌相吗？不过除了他，还能有谁配得上？
　　他见草妖不愿再多话的样子，死皮赖脸：“你修为不错，比我见过的所有草系的妖精都强，想必有数千年的道行了吧！”
　　他不知道以后他为了不曾追根究底而悔恨不已
　　“……”你才老妖怪，你全家都是老妖怪！！见识短浅的蠢龙！！！
　　
　　龙随风见他侧过身直接不理会自己，厚颜继续喋喋不休……
　　不一会儿，竟发现那只老草妖呼吸清浅平稳，竟是睡着了……黑线|||
　　龙随风探头看他：这只精灵还真是奇特，这么丑估计是植草系妖精之最了，道行那么高也不幻化一下；但是睡着的样子倒是有些恬静可爱的味道……
　　这么爱睡能睡，想来应该很懒才是，真不知道怎么修炼到如今这种地步的。
　　他伸出手，拨开他散乱的头发，触感柔滑
　　看着他紧闭的双眼，他知道睁开了便是摄魂勾魄的纯净，不禁低声笑开：“还不曾问你可有喜欢的东西，好让下面备下呀！”
　　如此，心里竟生出一种奇异的温暖来：这是可以带给人平静的老妖怪呀！
　　有些庆幸把他带回来了……
　　
　　作为妖族大殿下，龙族天才角色，龙随风除了对随心，一向是吝于言辞。然而他浑然不察，自己对这只草妖的好奇与关注已经超乎了他的惯常，并且这只草妖不久前才伤了他心爱的小弟，他的反应、心境也有些不正常的，甚至可以说是诡异！
　　
　　两人浑然不知，他们能如此和平相处的时光，也就只剩下龙随心尚且沉睡的这几天了
　　




4

4、番外-卿之的烦恼 ... 
 
 
作者有话要说：卿之真正与人相处的时间太少，虽然很聪明
 
　　那是蓝银二妖都还在妖境的时候，银娆出走数月前。
　　他们二妖的竞争不可谓不激烈，从内到外、从上到下都被迫拿去给人作比较。
　　包括相貌……
　　
　　银娆是魅惑妖娆的，就像燃烧的罂粟，举手投足间俱是风情，却不失英气。
　　卿之是清灵温润的，就像空谷幽兰，呼吸间满是清馨淡雅，时常流露稚嫩。
　　二人俱是风采卓越，天赋异禀，地位高贵，成了诸妖关注的焦点。
　　
　　银娆热情开朗，身边狂蜂浪蝶居多，赞美之词多是帅、迷人之类……
　　而卿之，偏于冷淡，生活简单规律到令妖发指！他只知道身边有很多妖在偷窥，但是他现在还不甚在意，所以他一直不知道别人是怎么形容他的。
　　直到有一天，他刚睡醒，迷噔噔的迷倒了众多偷窥者时，某没定力的妖怪激动得捧着脸，尖叫：“啊~~卿之殿下好可爱啊~~我要死了~~”
　　
　　卿之当场黑线，可爱……
　　这是用来形容男人，哦不，是男妖的词吗？！！！太过分了！！应该说我高大威武，勇猛无敌，一个字：帅!！！
　　银娆来找他的时候，后面还跟着一队人马。
　　不得不说，狐狸的本性是风骚的，即使他很笨！！
　　银娆酷酷地摆了个姿势，身后声浪掀起：“娆殿下好帅啊！真是太帅了”
　　卿之额头突突地跳……
　　
　　“切，丑陋的狐狸……”他嘟嘴不满。
　　某狐狸跳脚，冲过来掐着他细细的脖子：“你个混蛋说什么？！！”
　　两人掐了一架……
　　卿之躺在草地上，享受阳光轻抚，银娆坐在他身旁。
　　“我知道了，你是在嫉妒我吧！我比你有男人气概！”某笨狐狸开窍了……
　　卿之勾起笑：“嫉妒你够风骚？比女妖还魅惑？”
　　狐狸脸色一变，但竟然没有受他挑衅：“据我所知，人家都说你很可爱是吧！小卿之？”
　　他无视了卿之骤然一顿的笑脸，继续喋喋：“你看啊，你比我矮很多，脸就跟没长大的孩子一样，说出去你跟我一样大，谁信啊，做我后代差不多……”
　　还掐掐他的嫩脸，唔，手感不错：“你看你这小脸嫩的，都快掐出水来了！”
　　颠颠他的手：“看你着皮肤粉嫩嫩的，只有刚出生的幼妖才有吧！”
　　
　　卿之脸上的笑逐渐变得诡异起来：“如果说我只是看来很小的话又有什么关系呢？好歹明显是个男妖。但是你不同了，你以为穿上男式的衣服自己就真是男妖了？恩？狐狸？”
　　狐狸一哽，脸色涨得通红……
　　他继续添油加醋：“你难道没有发现，你身边的那些家伙，喊得最凶最多的虽然是女妖，但是男妖数量确是更多，你说这是什么意思呢？狐狸的魅力还真是大呀！”
　　银娆彻底僵化，的确……但是不肯服输：“你看，你的仰慕者们中还是有男妖的！”
　　卿之不屑轻笑，斜眼看他：“小妖能有什么心思，就证明我和蔼可亲像大哥哥！”
　　
　　远远观察着的妖怪们，听不到他们在说什么，只见他们掐了一架，娆殿下动手动脚（毛手毛脚）的
　　最后显然的，可怜的娆殿又跟卿之殿下吵架，悲惨的完败了……众叹息……
　　
　　没有妖知道，可爱的卿之为了那句可爱，耿耿于怀了……
　　
　　右桓来看这个不省心的懒惰孩子的时候，发现他反常地没有在睡觉，反倒是对着水镜不知在琢磨些什么。
　　老头跑到他旁边一看，嚯，这、这、这是那个小崽子吗？
　　只见他面目粗犷了许多：眉毛浓粗，眼睛如鹰，鼻子高耸，嘴唇厚实、色泽暗红，满脸的线条分明硬朗，左颊上还有一道刀痕……这是一张值得信任以及依靠的脸！
　　老头奇怪于他的突然的举动：“谁教你的，没事儿把自己弄成这衰样？”
　　小鬼用那张脸摆出了极其不和谐不搭调的委屈表情：“他们都用说那些幼稚小妖的词形容我，我就想着给自己换一个有气势的脸，自己弄的……”
　　这就是天赋啊，天赋啊，太妖孽了！老头心中感慨，突然想到他有两百年需要出去历练，眼珠一转：“这样不叫有气势，你应该这样……”
　　……
　　于是，新鲜出炉了一个又丑又瘦的少年，眉粗目小、鼻塌唇厚、皮肤黑黄……一副先天不良后天也不良的摸样。
　　“阿右，我觉得这样很丑诶，而且一点气概没有……”
　　“什么？！有点眼光的人都知道这样很有气概！而且你不是怕麻烦吗？我保证这张脸可以给你省去很多麻烦！”
　　是吗？卿之满眼狐疑：“我去找别人来看看。”
　　右桓一把拉住他，说谎不脸红：“今天大家有训练比试，我觉着你才化形几十年，就放你一马，今天你好好休息吧，明天再问，这有什么好急的？！”
　　卿之觉得诡异，但是难得阿右主动让自己休息的不是？就是说没有人来打扰了不是？机不可失失不再来！！
　　
　　殊不知，右桓出了门，没多久全妖境的妖怪们都知道了，如果卿之殿下问你这张脸怎样，你就要作出惊讶赞叹的表情，说：真帅啊，真有气概啊！
　　卿之一觉睡了大半天，想起来这件事，就跑出去到处问啊，他想着年龄大一点的妖怪眼光会更好些，却忘了，老妖怪演戏作假的水平也更高一些，终究是个才化形没多久的小鬼，虽然聪明，还是被众妖诳了……以至于后来出去遭到调戏之后，选择了“既有气势、又可以省麻烦的脸”，以至于…….
　　
　　右桓的做法绝对是有理由的！
　　大家都只道狐狸媚人，却不知，那只小小忘忧更加魅惑十足，尤其是那双眼睛，本来作为忘忧施展天赋的重要媒介，就有诱惑人之能，再加上那个小鬼长得那么可爱可口，那双眼睛诱起人来任你定力堪比雄山，也吃不消他那凝眸一望啊，定力不够的，魂就给你勾飞了！
　　保不准就被外面那些穷凶极恶的家伙剥皮拆骨吃咯！
　　他特意把他的眼睛改的那么小，却完全没料到某龙的眼睛更加雪亮！要是知道的话，估计直接让卿之装瞎算了……失策，失策……
　　




5

5、忘忧 ... 
 
 
作者有话要说：此龙，不知道你们有没有自以为是的感觉？
 
　　如果，如果，这个世间为何从不曾有如果？
　　你很特别，可是我疼爱的人，因你而把我置于无关紧要甚至敌视行列
　　那些好感，就让它烟消云散吧！
　　
　　从小他就知道自己地位之高，当今王族大殿下，未来的妖王；从小他就知道自己是天才，同修为之下，没有人能胜过自己
　　他也一直以这样那样的标准来要求自己，他一直是稳重而高贵的
　　高处不胜寒，而他已经独自在冰雪覆盖的高处呆了1400年
　　他站在高处，想要什么呢？他自己也无法理清
　　父王本就随性，自从自己500岁之后，更是跑得没影，只留下一句叫自己好好看着妖族，好好看着璧雨山
　　大家都谄媚于他，所有人地眼里都带着畏惧、讨好、崇拜
　　其实就连他的胞弟，他一直宠溺着的龙随心，也是敬畏着他的吧
　　
　　“唔，你是谁？”天心宫里，那个人一脸迷惘幼稚的摸样
　　
　　龙随风如遭雷击，他扯出和善的笑容：“随心，我是你大哥呀！”
　　然而龙随心仍是一副迷糊的摸样
　　龙随风明白了，只是无论如何也难以接受
　　他攥着拳，抑制住颤抖的欲望：“你还记得自己是谁吗？”
　　“恩，龙随心！”
　　“我是你大哥龙随风，知道了吗？”他顿了一下，“你还记得什么吗？”
　　随心念念叨叨：“大哥？龙随风？大哥……”他突然红了一张脸，“那个，大，大哥，不知道绪风去哪里了？”
　　随风心里立刻刮起狂风落起骤雨，他勉强笑笑：“他很好，很好，你先休息一下，你受了伤，等到你恢复的时候，就可以见到他了！”
　　“真的吗？谢谢大哥！”随心就像得了糖果的小孩子一样笑眯了一双眼，急急忙忙地扯被子躺下，“我很快就好了，我保证！”
　　
　　这个人，这个人，是自己一直以来宠爱着的，除了那条鱼妖的事情，所有的需求、愿望都满足于他
　　他竟然忘了我吗？我竟是他不想记得的那个人吗？
　　都离开了，所有人都离开了！
　　父王当年一声不吭地就把所有的事情丢给我！现在，连我尽力挽留的随心，也不要我了！
　　他带着讽刺的笑，踏出了天心宫
　　不是这样的，不是！一定是那只该死的草妖做了手脚！他像是抓住了救命稻草一般，如此反复告诉自己，如此反复安慰自己，就好像真的一样
　　
　　此刻的卿之正在宫殿里，裹着锦被睡觉，窗户大开着，阳光洒落进来，温暖柔和
　　“蓝卿之！”宫殿的大门被狠狠踹开，几欲牺牲……
　　龙随风挟裹着冲冠的怒气，直直地闯了进来，见到他还在安稳睡觉，怒火更盛，烧红了一双眼睛
　　他一把冲到床侧，抓住被子一角，狠狠一掀，卿之咕噜噜滚到床的靠墙侧，就在脑袋即将与冷硬的墙壁接触的刹那，伸出手，抵住了墙
　　他坐起身，面无表情地瞥了龙随风一眼，心里狠狠咒骂，然后倒下去继续睡……
　　龙随风就像疯了一样，冲到床上来，揪起他的衣襟，唾沫横飞：“你知不知道你究竟干了什么好事！你到底有没有羞耻心？为什么还能这么安然地睡在这里？！”
　　卿之眯眼，从来不会有人这样待他
　　他缓慢地握上他的手背，掰着他的手指，也不说话，非要自己把他的手扒开的样子
　　
　　龙随风知道自己狂躁了，他深深吐息，放开手，垂下头盯着他的眼睛：“你到底对随心干了什么？为什么他会忘记我？！”他记得那只无关紧要的渺小鱼妖，却忘了我！
　　卿之微笑漾开，满眼都是嘲讽：“你说呢？我能对他做什么？”他忘了你，只能是你和所有有关你的事情是他不愿记得的！
　　
　　龙随风怎会不明白他的意思，他有些无力地走下床，发丝自额上落下，遮住了他眼神，颇有些落拓的味道
　　像是想起了什么，他突然回头：“你就留在这里吧！什么时候随心想起来了，我就放你离开！”
　　卿之双眼一瞪：“你不要太过分了！”怎么可能想起来？
　　龙随风冷哼：“这是你欠我的！”
　　他这句话真是切中要害！妖王殿又如何？凭借卿之以及阿右给他的诸多法宝的能耐，神不知鬼不觉离开这里实在太过小菜一碟
　　但是卿之从来不欠别人的，又偏生被右桓娇惯出了傲气
　　谁也没有想过他会遇到这样的状况，没有人告诉他如何判断、怎样处理
　　他思量着，如果没有自己的话，那么蠢龙的白痴弟弟就不会忘记他，虽然说那些忘记的，都是他不愿想起的内容，但是看蠢龙很珍惜在意的样子，那样我就是欠他的了！
　　
　　一句话，预示了之后的悲欢离合、爱恨情仇
　　……
　　“随心，你很喜欢绪风吗？”他坐在床侧
　　龙随心幸福地笑笑：“我很喜欢他！非常非常喜欢！”
　　“那么，你很讨厌我吗？”
　　他噎住了：“不，不会呀”虽然说你是我大哥，可是我完全没有印象了啊！何来的讨厌之说？
　　
　　“你要明白，绪风只是一直平凡的甚至平庸的下层妖精，连千年天劫都只能依靠你！”
　　随心立刻激动了起来：“才不是这样！”他一下从床上做起来，“他很好！他是最好的妖精！”
　　“即使，即使，你真的是我大哥，也不许你这么说他！”他的脸仍是红的，只不过是被气的
　　龙随风对他如此剧烈反应感到怔愣，继而伤心失落：啊，看呐，你一直宠爱着的小弟，他忘记了你，深爱着别人，甚至为了那个家伙，再跟你呛声呢！
　　“是啊，是啊，我明白了，我会很快让你见到他的！”他低着头，遮住了阴霾的表情，“你要好好休养啊！”
　　随心还有些愤愤地盖被子躺下：“说好了，很快哦~！”
　　“……啊……!”
　　他走了出去，随心没有看到他眼里深邃莫名的暗光流过
　　
　　“喂，蓝卿之！”他踹踹被子里裹着的混蛋
　　不理他！才不要理连现实都无法接受还要把我困在这里的疯子！竟然敢踹我！
　　
　　龙随风也不跟他客套，直接把他从被子里掏出来，捏着他的肩膀，摆正他的小脑袋：“你有办法让他忘记别的事情的吧！”
　　“……”哼，有也不告诉你！
　　龙随风冷冷一眯眼，这个家伙，不要太过分了：“我知道你有办法！”
　　“……”哼
　　他这次不打算等他回话：“我要你帮我！要是做得漂亮，就算是还了债了！”
　　“说！”毫不犹豫
　　“我要你，帮我抹去随心他最珍视的记忆！”语气平淡就好像在说天气真好一般
　　卿之惊得瞪大了眼，终于露出大半的蓝眸，一下挣开了他的手：“你在开玩笑啊！”
　　“不，我很认真！”
　　“那不可能，我没有权力这么随意处置他的记忆！”还是他所珍惜着的！
　　“不!”他重新握住他的肩膀，强迫他与他对视：“你有权力，我给你权力，而且，别忘了，这是你欠我的！”
　　“我不要！我困了，你走开！”卿之用上了灵力推开他
　　“蓝卿之！你当时让随心沉睡的时候，可曾想过你没有权力！”龙随风怒吼
　　卿之刹那顿住了动作，沉吟半晌方才抬头：“理由？”
　　“理由就是，我是为他好！”
　　他要是还记得那只鱼妖，将来他会遇到更多更强的天劫，难道都要随心次次去帮他抵挡吗？
　　而且他为了他，竟然防备我！他怎么可以，怎么可以！
　　只要他忘了那只妖怪，我就有办法重新让他明白，我是他大哥，疼他的、爱他的大哥！
　　
　　卿之沉默良久，忽而冷冷出声：“还真是伟大的父兄情节啊！”语气中满是讥讽
　　他抬头，用那双纯澈的碧蓝眼眸看他，平静如止水：“好，我答应你！”
　　
　　龙随风在那一刹那，突然觉得罪恶的快意，然而这样的感觉在萌生的瞬间被他拔出，扔到九霄之外
　　我所做的，都是为了随心好！这只草妖的感觉，又于我何干呢？
　　




6

6、潜力？ ... 
 
 
作者有话要说：此龙，是天生的忠犬，其实!!
 
　　蓝卿之的行动力是无比强大的
　　龙随风去看望随心的时候，就见到他从天心宫里走出来，看见自己理也不理，直接无视了
　　鬼使神差的，他在他错身而过的刹那，拽住了他的手臂
　　
　　“干嘛？！”绝对的呛声，卿之甩甩手，没甩开……
　　“……”没什么啊！龙随风看看他，目光之沉，连他自己也没有意识到
　　“已经如你所愿了，再睡五六天！不过…”卿之奸奸笑起，“他这次是连你一并忘了的！”
　　龙随风一愣：“哦，麻烦你了！”
　　“客气！”言不由衷
　　“不过，还是要确认他已经忘了”
　　就知道这家伙磨磨蹭蹭没好事！卿之真的懒得跟这家伙说话了，直接递给他一个不耐的眼神，示意他把爪子拿开
　　
　　龙随风挪开手，觉得有点失落：“那，我进去了”
　　卿之直接送他一个溜达远去的背影……
　　
　　真是一只奇怪的精灵啊！脾气好差，还是忘忧呢！
　　龙随风好笑的看着他双脚蹬蹬的，在生气呢！
　　随心果然如他所说，正沉睡着，安静祥和
　　“睡吧，醒来以后不再有其他人，只有我们兄弟就够了”蓝卿之的身影瞬间闪过脑海……
　　……
　　“蓝卿之！卿之！”龙随风轻拍着他的脸，“你就这么不想看到我吗？还装！”
　　卿之腾的坐起来，小脑袋直接撞到他的鼻端，痛得龙随风嗷呜一声
　　“你终于肯醒啦！”龙随风揉着鼻子，瓮声瓮气
　　卿之怒瞪着他：还让不让妖睡觉啦！细小的眼睛中一双碧眸晶亮晶亮，生动极了。让龙随风有种想要触碰的冲动
　　当他的眼睛里有了东西的时候，格外的漂亮呐，有什么能够一直留在他的眼里呢？
　　
　　“你可能要住在这里一段时间，我就是想问一下，你有没有想要给这里取一个名字？”
　　这种事情也来打扰人？！卿之真想把他的脑袋劈开看看里面到底装了什么，他气鼓鼓的转身留个后背给他，倒下
　　结果恰好被龙随风的大掌接住。“你到底要干什么？！”他皱着眉头，真想抱着这双爪子，狠狠地咬一顿，愣是没有咆哮出来
　　龙随风透过他开合的嘴巴，看到他细细白白的玲珑牙齿，小小的犬齿尖尖的，可爱极了
　　他对他露出了一个讨好意味的笑容：“别急啊，你确定没有吗？”
　　
　　磨牙……这个家伙，比狐狸还要能惹你生气！他暗自琢磨着要把被子摔到他脸上……
　　
　　“那叫忘忧宫如何？”
　　卿之狠狠地鄙视了他一眼：还真是直白没有内涵！
　　“你要是有喜欢的，可以告诉我啊！”
　　哼――不要跟蠢龙说话！
　　“那就这样咯！你确定哦~~”
　　迎面摔来一床大锦被，卿之终于忍不住了……
　　
　　龙随风心情美好地到了回到了风波宫，兴致之高，让见者惊异不已
　　那是他的藏宝室，里面有大大小小各种各样的宝石珍珠，功效各异，光辉四射，交相辉映。
　　在众多的宝石之下，有一块巨大的白玉石头，那是他出去时意外得到的一块奇特的玉石，在不同程度的阳光照耀下可以闪现出不同的光芒，煞是神奇美丽
　　他小心地将他抱出来，又挑了一些玛瑙明珠……
　　……
　　“卿之，过来看看！”他一把把他从床上拉起来，半拖半抱地把他带到大门之前，“看看，喜欢吗？”
　　蓝卿之顺着他示意的方向望去，看到了他要自己看的东西：一块白色的牌匾……
　　不得不承认的是，它的确精美，光滑的玉石为身，边缘上镶嵌着色彩缤纷、大小形状完全一样的圆珠，中间忘忧宫三个字潇洒豪迈而不失稳重，气势雄浑有力透纸背之感，字迹的边上亦是镀上了一层金线，字的旁边，是一棵长叶飘逸的小草
　　看的出来，这字和草都是雕刻上去的，整个牌匾整体大方雅致，连镶上去的明珠都似乎已经融入整体
　　今日阳光恰好，不烈一分也不冷一毫，那块玉石牌匾呈现着淡雅高贵的淡紫色
　　唔，不错不错，回去叫阿右他们也给我弄一个
　　
　　没有人知道，龙随风喜欢雕刻，更加没人知道他的造诣堪称大师
　　卿之他不知道，这块牌匾是龙随风思考了多久、酝酿了多久，雕刻的时候，想着他的那双纯碧的生动的眼睛，方才一气呵成制出来的；他也不知道，凭他那样的身份，竟是他亲自观察研究了许久，才动手将它挂到门楣之上
　　“怎么样，喜欢吗？”他心里有些隐隐地期待
　　“唔唔……”卿之愣神了一下，胡乱点点头
　　龙随风心里有些沉沉的低落，就只是这样啊！
　　“还行还行，走的时候，可以考虑把它摘下来”
　　一句话，把龙随风的心情送上了云端，又重重摔了下来，他满脸黑沉：这个家伙，果然是个混蛋！
　　“咦，你舍不得吗？那就把那个雕刻的妖精送我好了！”
　　闻言，龙随风心里有些小小的欢呼雀跃，小小的得意：难道你还能把我带走不成？
　　“你还不愿意吗？那算了，其实也不是特别好看，你看那棵草，软绵绵无力的样子，只能说那人写字雕刻水准不错，绘画的话，唉~~”
　　握拳，龙随风，你要忍住，不能真的拍死这个老混蛋！
　　“真的有那么差劲吗？”
　　“恩？”卿之回头，看他眼里流露出的懊丧，一副恍然大悟的摸样：“难道是你？！”
　　他猜到了？！
　　卿之无奈至极可惜至极地叹息：“可惜了人家那等水准，偏偏受你指示，要不然，定是几近完美的了”
　　你是在夸我，还是在损我！龙随风狠狠撂下一声冷哼，甩袖走人
　　卿之在他身后得意的笑：叫你总是吵我睡觉，不跟你打架还不能噎死你吗？哼，小样~~不过这东西真的挺好看的，什么时候把那个家伙挖出来，带走！哈哈，让那头蠢龙郁闷去吧！
　　……
　　龙随风此刻正坐在风波宫里反省
　　为什么要对那只草妖那么殷勤呢？你看，人家都不愿意搭理你！
　　他为了随心的事情出力，虽然最初是他的责任，但是现在他肯那么配合，也算是对他的奖励吧！恩，就是这样
　　我才不是为了想看他真心而笑呢！
　　
　　龙随风望着空荡荡的忘忧宫心里一抽：他走了？！
　　
　　“看见蓝卿之了吗？”他大步流星，逮着一队巡逻的侍卫劈头就问
　　那群侍卫被他黑沉的脸色惊住，一时间没人敢说话。就在龙随风要失去耐心发脾气时，一个侍卫怯怯地开口：“今天早晨看到蓝…公子出了妖王殿”
　　龙随风烦躁地挥手，示意他们走了
　　他真的走了吗？呵！他心里冷笑，没想到竟是这样的人，言而无信！真是让人失望的老妖怪啊！亏得我还……
　　他越想越气，蹭蹭地又跑到忘忧宫，昨日才挂上去的自己精心雕刻出的牌匾，高高挂着，闪烁着淡蓝色的光芒，似乎正在嘲笑他
　　龙随风心里一堵，挥掌就要扫过去
　　“你干嘛？”一道清越的声音在身后响起
　　龙随风差点没给吓死也给憋死了，他回头看见那人背光而立，身姿挺拔，长袍顺着晨风飞扬，竟有天人下凡之感
　　“你想对它做什么？”卿之带着薄薄地怒气问道
　　龙随风从失神中反应过来，掩饰：“咳…没什么，不是看你不喜欢吗？我就……”
　　“哦，那麻烦你叫那人自己发挥，做出来地务必值得欣赏……”
　　龙随风心里呕出血来，面皮有点抽搐：“我、我想了想，还是算了，也没……”
　　“哦，这样，那就再见，你可以走了，我要休息了！”
　　握拳，忍耐，忍耐！
　　
　　“你刚才去哪里了？为什么侍卫说你出了妖王殿？！”
　　卿之斜眼觑他，嘴角一勾：“我没有自由的吗？又没有离开！”
　　“你都不知会别人一声吗？难道有什么不可告人吗？！”
　　这话当真越距，卿之皱眉：“凭什么？！”你才不可告人，蠢龙一只！
　　一句话把龙随风堵得死死的，凭什么？这话将他秒杀
　　龙随风憋红了一张1400年地老脸，半晌弱弱地憋出一句：“我就是想问问你出去干什么了……”
　　卿之得意，笑眯了眼，心情一好：“也没什么，就是去搜集了一些晨露”他不知道从哪里变出一个水晶酒壶，七彩琉璃的光芒流转，映着里面漾漾透明清澈的水液，煞是好看
　　龙随风瘪嘴：“你要的话，我可以叫人弄啊！”
　　切，你不害死我就算好的，哼――
　　龙随风涎着脸：“我就赏脸尝尝吧！”
　　卿之瞠目结舌地看着这只蠢龙从自己手中夺过水晶壶，也不用杯子，很豪迈地直接往自己嘴里灌……
　　入口甘甜，还带着隐隐的灵草馨香，灵气充沛，似乎把整个人都洗涤了一遍，唔，老混蛋！龙随风不知为何就像在心里如此唤他
　　啊！以后那酒壶不能再用了！卿之简直想泪喷：这龙还能更蠢一点吗？我忙了好久才搜集到那么一点点，他就这么给吞了？！
　　该、死、的、蠢、龙！！
　　
　　“每天派一队人去搜集一些晨露，送到我这里吧”然后我再送给那个老草妖
　　“是”
　　“妖王殿旁边有一片空旷的草地，你带人把它翻成药圃，里面种上一些奇花异草”这样就方便了许多呀
　　
　　龙随风再次站在空荡的宫前，那个老妖怪又没了！
　　“蓝卿之！！”他从牙缝里挤出三个字，恨不得把这人关到地牢里才好
　　这次他没有找人问，直接就自己出去找了
　　
　　还没有走出多远，就看到一道蓝色闪过眼角，他循光望去，不正是那只老妖怪？！
　　
　　妖王殿旁边有一大块空地，密密匝匝地长满了绿油油的草，偶尔有零星的野花点缀，倒像一张硕大的地毯，虽然粗糙，但也不是自然美
　　草地旁边，有一条涓涓的小溪，那个老妖怪就堂而皇之地躺在那里枕着头，睡觉！！
　　粼粼的波光细碎的落到他脸上，飘忽不定，恍惚之感
　　
　　龙随风不知道自己该是怎样的心情，脚步却比脑子转得快，跑到了他身边
　　卿之立刻睁眼，真想用眼神杀死他！这个蠢龙，真是太阴魂不散了！！
　　
　　“怎么到这里睡觉了？”这个老妖怪怒瞪的时候真是特别可爱
　　“……”关你何事？
　　龙随风不顾他的意愿，摸摸他绒绒的脑袋：“是宫里面的床褥不好吗？”
　　“……”这只蠢龙！谁准你摸我脑袋毁我发型了？！床褥的确足够，我要求又不高！！但是只要你不要老去烦我就更好了！！
　　龙随风不知道他心里所想，自己坐到他身侧，枕着头看天：“的确挺惬意的，就是草有些扎人！”
　　他是在讽刺我扎人吗？！卿之想赏他飞踢
　　他突的站起来，用力踩着步子，从龙随风的腿上碾过
　　龙随风脸色刹那间变得铁青，没有嗷叫出声，条件反射的翻身而立，那只老妖怪已经远远飘开，留给自己一个潇洒愉悦的背影
　　
　　“呼――脾气好大！”龙随风苦笑着揉揉自己悲催的腿，感慨出声
　　他大声呼道：“你以后别来这里了！这里马上要改成药圃了！”
　　
　　这只蠢龙！就要跟我作对是不是？！卿之的脚步刹那间又变得用力，恶狠狠地恨不得把地面踩出个大坑！
　　




7

7、转醒 ... 
 
 
作者有话要说：唉，我其实想说的是，此刻的龙随风有种诡异的别扭
 
　　“这是你派人准备的？”卿之斜眼看着眼前这只羊脂玉制的酒壶…你不来吵我睡觉会死吗？！
　　“恩，这里面是新鲜的晨露，省得让你出去，保不准哪天就跑没了…”
　　
　　不要摔，要冷静，卿之，你是有涵养的忘忧草，怎么能跟蠢龙一般见识呢？
　　“你不尝尝，看看满不满意？”
　　“恩――”卿之含糊地应了一声，手里一翻出现了一只蓝玉杯，优雅地倒了半杯，然后抿了一口：看！明白什么叫素养了吗？蠢龙！这水还真是…有够难喝的
　　卿之在心里狠狠唾弃
　　
　　这一系列动作落到龙随风眼中，这只少年摸样的老妖怪，越是优雅正经的摸样，就是越可爱越赏心悦目啊！
　　他眼角一瞄，看到了他左手拇指上一枚古朴的色泽黯然的戒指：储物戒指都有，看来老妖怪有些背景啊！你不告诉我你从哪里来，我还不能自己去查吗？哼哼
　　
　　“怎么样？”
　　卿之连一句不好都懒得赏他，这龙太过分了！竟然为了这等次品来搅扰我深爱的睡眠！睡觉睡觉，不理他！
　　龙随风郁闷地看着那只老妖怪鼓着小脸，爬到床的另一侧，蒙头……
　　这床太大了一些，他这样思索着，看看自己不够长的手臂。但是老妖怪不讨厌呐，那就算了吧！
　　
　　龙随风在连着骚扰了卿之两个美好的清晨以后，在随心快要转醒的前一天，终于想起来还有一个关键人物没有处理好！
　　
　　“大殿下！”
　　在地牢里待了这么些天，虽然有些蒙尘，但仍难掩那只鱼妖的美丽呀！
　　可惜，就是实力和潜力太差了，这样的人怎么配站在随心身旁？！
　　绪风心里恍然：想必自己的时候到了
　　龙随风看他虽然挺直着脊背，但眼神闪烁，心中嗤笑：还是个胆小怕事的！不禁想到另一双无所谓无所惧的灵动眼眸，心神一荡，暗自咬牙：那只老妖怪，为什么不能畏惧我哪怕一点点呢？总是对我爱理不理的！难道我的魅力竟比不上睡觉吗？！
　　
　　“我是来告诉你，你自由了！”龙随风从闪神中恢复过来
　　绪风震惊地抬头，眼眸里全是疑惑和隐隐的兴奋
　　龙随风冷笑出声，带着居高临下的气势：“别高兴太早了，随心他，已经不记得你了！你，已经没有再留在妖王殿的价值了！”像你这样的低等的妖精，连死在璧雨山的资格都没有！
　　“不可能！”绪风失声尖叫，他突的抬头望向龙随风，眼里充满了不可置信与质疑
　　龙随风鄙夷望他，那只渺小的鱼妖：“你以为自己算什么东西？值得随心记得？！”
　　绪风神色骤然惨淡
　　“你不过是个连千年天劫无法依靠自己的低等妖族，而随心是我王弟，是妖族二殿下，天资纵横、前途无限”龙随风捏住他的下巴，直直望进那双失了神的眼里，言辞犀利如针，“你，配吗？”
　　绪风脸上血色褪尽，呈现出灰败的颜色，嘴唇抖着再说不出话来
　　龙随风嫌恶地撇开手，转身要离开
　　
　　“等一下！”声音响亮而焦急，回音飘荡在空气之中，“是你吧！是你让他忘了我！”
　　龙随风也不恼，好心地回头：“那又如何？你有什么要求吗？我可以一并满足你！”
　　绪风的眼神明亮，满是决绝与坚定：“我没有其他要求，我只求能随心…二殿□边！”
　　龙随风冰冷的视线扫过去，他没有退缩，也不知哪里来的勇气：“还是殿下不敢留下我！还是殿下担心即使他忘了我，也会重新爱上我！”
　　这只渺小卑贱的鱼妖！龙随风被激怒了，竟然敢挑衅我、激将我吗？！
　　若是以往的沉稳的龙随风是绝对不会答应的，他从不轻易下决定，也从不轻易改变心意
　　然而，那一刻，他像着了魔似的，竟无法压抑内心的冲动：“好，我就答应你！”如金石掷地
　　龙随风的身影融入了在地牢外的光芒中
　　
　　绪风就像倾尽了最后的力气，就像终于等到了最后的判决一样，软软瘫倒在地上，任凭冰冷的湿气侵入身体
　　他抱住膝，再也忍耐不了、支撑不住地流下泪水
　　随心，随心，你真的忘了我吗？
　　但是，我曾经答应过你，无论如何也不会离开你的呀！
　　你忘了吗？没关系，我未曾，所以，我要陪着你，直到再也不能！
　　
　　“随心，醒了！”
　　“……”你是谁？
　　龙随风了然地笑起：“我是你大哥龙随风，你遇到了一些不好的事情，昏迷了很久，御医说你头部受到重创，会忘记很多事情！”
　　“……”是吗？为什么觉得，好像丢失了很重要的东西，心里空空落落
　　“你安心休养，记不得的就不要再想了，将来才更重要！”
　　“…哦…”他一瞥眼
　　那人是谁？他看着龙随风身后，那个侍从打扮的人是谁？他好恬静好漂亮啊！绪风低头，遮住眼眸中的情绪
　　龙随风顺着他的眼神望去，不甚在意：“那是你原先的侍卫，都是因为他保护不力，才使得你受了重伤，本来不应该再派他来了，但是毕竟他对你忠心耿耿…”
　　“哦...”龙随心敷衍应声，心里有一个小小的声音告诉他不是这样！
　　他看到那个侍从低下头的时候，似乎感受到他的悲伤情绪，连心也跟着揪了起来
　　龙随风看他平淡如常的反应，安心：“大哥还有一些事情要处理，你先休息，我忙完了再来看你！”
　　“好…”
　　
　　那个侍卫，就恭敬地站在床尾，垂头而立
　　“你叫什么？”
　　他像是被惊醒一样突然抬头，那一瞬他眼里的痛楚几乎让龙随心窒息，但是他很快又垂头，恭谨地跪在地上：“绪风，殿下，我叫绪风！”
　　
　　绪风…吗？你是不是在难过呢？为什么，我也感到难过呢？
　　
　　“我以前跟你感情很好！”他用的是肯定的语气
　　绪风跪在那里，不吱声，心里却是波涛汹涌：即使忘了我也没关系，你还是记得对我地感觉的，是不是？
　　他肩膀微微抖动着，龙随心看不到他的表情
　　干燥的地面上出现了几滴湿润的痕迹
　　龙随心觉得心好像被绞着，痛苦难当：“你不要哭，不要哭”他的声音似也有了哽咽的味道
　　
　　我原来哭了吗？殿下，我的随心，我只是感动而已，我只是幸福而已
　　
　　龙随风处理完事务，沉吟半晌，溜溜达达先去了忘忧宫
　　该怎么和他说？他要是知道随心忘了那只鱼妖，会不会决定立刻就走？！我……
　　
　　他站到床侧，那只老妖怪正安静的甜美的闭着眼
　　他总算没有想方设法把我摇醒，半梦半醒的卿之如此感慨着
　　
　　他的发丝散落着，那些湛蓝的光泽的头发似乎悄然无声地缠在自己心上，让他恐惧却又抵挡不了甜蜜
　　他伸出手，拨开他的头发，露出完整的面庞
　　那是一张很丑陋的脸，黑黝黝的，圆溜溜的，鼻子坍塌，嘴唇粗厚，眼睛也是细小的，但是，但是，似乎自己在高处孤寂了这么多年，等待的就是他，等待的就是有个人能够无视我所有的权利地位，他的眼里只有龙随风的存在，而不是天才，而不是殿下！
　　这时候，他竟然觉得无比庆幸，随心遭受了他的忘忧之能，不然茫茫尘世间，他要等到何年何月才能与这样特别而可爱的老妖精相遇？
　　
　　卿之动了他宝贵的头发以后，竟然半天没了动静，感慨了一下：蠢龙什么时候这么温柔了？想必是他宝贝弟弟已经醒来了？唔……然后终于陷入黑甜的梦乡
　　
　　你为什么，总是不愿意理会我呢？
　　你为什么，不能只为了我留下呢？
　　龙随风心里突然涌起无尽缠绵的心酸，让他无法正常呼吸
　　至少，随心还在的。他这样告诉自己，他是他的亲弟弟！
　　




8

8、可爱 ... 
 
 
作者有话要说：甜蜜而忧伤，可是为什么写不出来？是我语言太匮乏了吗？对手指，表示目前就修改到这里了。。
 
　　龙随风到了天心殿的时候，随心已经睡着了，绪风温柔地坐在床侧，描摹着他的脸型，察觉到有人来了，连忙收回手
　　
　　龙随风冷笑：“怎么，还有念想吗？”
　　他气场全开：“警告你，不要再对他有企图，虽然答应了你让你留下，但是我不保证我会做出其他什么！”
　　“是…”绪风卑微地跪下，垂头应声
　　
　　他们都没有发现那个本该熟睡的人无声地握起了拳头
　　
　　龙随心睡了太久，怎么可能轻易沉睡，他只是享受着绪风在身边的感觉，他能够感受到绪风对他的眷恋，他不讨厌，甚至欣喜
　　没料到，竟然听到这番话
　　他喜欢他，他喜欢那个叫绪风的人，他很漂亮，是的，但是他还感受到自己的身心是依赖他的！他不想要他远离！
　　他在那刻，竟然感到对那个自称是他大哥的人感到无限的愤懑，乃至怨恨，心口似乎压抑了什么喷薄欲出却又受到了强烈的阻碍
　　到底是什么？是什么？他知道那些事情很重要，比他自己的性命还重要，但是为什么会想不起来？为什么会忘记？到底所谓不好的事情是什么样的麻烦？
　　龙随风不知道，这一刻龙随心对他的信任已经降到了最低点
　　……
　　“我们以前是，什么关系？”龙随心靠在床头，示意他坐到他身侧
　　绪风嘴唇蠕动了一下，什么声音都没有发出
　　“你不说也没有关系，就像那个、大哥所说的，将来才是更重要的”随心温和地笑开
　　绪风心里一疼，他这是放弃了过去所有吗？包括我在内吗？
　　龙随心见他低着头，不禁心焦，他张开手，乞求道：“我可以抱抱你吗？”
　　绪风犹疑了一下，依言靠在了他的怀里，这个怀抱，是如此的温厚值得信赖！
　　龙随心满足地叹息，附在他耳边，温柔软语：“我知道我们曾经是相互喜欢的吧！不，也许是相爱，虽然忘了，但是那些感觉是不会轻易褪去的！”
　　“醒来的时候，什么记忆都是零星的、模糊的，我，那个时候，感到很彷徨，但是看到你的时候，觉得，很安心，很希望你能够一直呆在身边”
　　“就算忘记了，我还是会喜欢你，爱你的！”
　　“我忘了你了，你会不会怪我？”
　　
　　龙随心只觉得怀里的人颤抖不息，细细的啜泣声响起，肩膀上似有若如的濡湿感
　　他握住他的肩膀，看向他满是泪痕的脸，心疼地吻上他的眼，温柔至极：“你不要哭，原谅我好不好？还爱我好不好？”
　　
　　“殿…下…！”绪风慌忙退开，声音仍是断断续续的，眼中俱是惊惶
　　随心失望地看着空落的怀抱，了然地望向他：“你在害怕龙随风会伤害你吗？”
　　
　　不，不是，我只是怕你会被我毁了！大殿下说的对，像我这样低劣的妖精怎么配得上你？上次的千年天劫害得你受伤，将来呢？我好怕，有一天，你会为我而死，你本来是不用担心这些事情的啊！你是天骄啊！
　　泥土本来只能仰望云彩啊！
　　我想待在你身边，说是守着承诺，其实还是舍不得离开罢了，其实还是我自私罢了！
　　你只要让我看看你就好，看看就好！
　　
　　龙随心看不到他眼里的痛苦，也能感受到他的挣扎
　　他焦急地要从床上下来，却一阵头晕目眩
　　绪风大惊，上前扶他，龙随心趁机搂住他：“绪风，你不要怕，无论如何，我会陪着你的！”
　　“就算龙随风他阻碍，我也不在乎，我们可以逃，等到你哪一天肯原谅我了，我可以带你一起逃开”
　　“殿….下….”绪风泣难成声，我从来没有怨恨过啊！只是我们逃得了吗？
　　我怎么忍心，把你毁掉！
　　……
　　膳堂里出了几种新的点心，虽然他不喜欢那种甜腻腻的东西，但是作为一个足矣成为楷模的大哥，龙随风巴巴地跑过去，亲自挑选了几种。
　　随心是不挑食的！他这样想
　　
　　“随心？！”他挂着春风一般的笑容，踏进天心宫，没有察觉出奇怪的氛围，眼角瞥了那只鱼妖一眼，暗道他的知好歹
　　龙随心懒懒得抬眼看了一下，暗恨：就是他，不是他的话，绪风不会那么痛苦，说不定我的记忆，也是因为他才这样
　　只是，现在什么都不了解了，为了绪风，我得忍耐！
　　
　　“大哥”他笑着，眼里却怎么也不能浮出温度
　　龙随风没有注意：“这些事膳堂新做的点心，你来尝尝！”随风一挥手，后面的侍女鱼贯而入
　　随心难以察觉的皱眉，然后微笑：“好，谢谢大哥！”
　　
　　他只尝了一点点，然后欣喜的摸样看随风：“真好吃，大哥，我可以慢慢吃吗？”
　　龙随风笑：“你以前就喜欢这样……”
　　“以前？大哥可以跟我谈谈以前的事情吗？比如说，我有没有喜欢过什么人？”
　　龙随风眼神凌厉了一瞬，强行按捺住想要赶走那只鱼妖的欲望，勉强笑笑：“什么喜欢的人？你一直呆在妖王殿里怎么会有喜欢的人呢？至于以前的事情，不记得、不知道，也没有关系”
　　他迟疑了一下：“可是有人跟你说过什么吗？”
　　随心哈哈笑道：“能有谁跟我说什么呢？我只是好奇罢了！”
　　“呵呵，那就好！”看来真是如此，依照随心的脾气，要是知道了什么还不马上来质问我？
　　他现在还没有了解到，什么叫做成长，可以缓慢，也可以在一夕之间完成
　　
　　龙随风走后，随心对着绪风招手：“绪风，你来看看，有没有喜欢的？”
　　绪风心里一酸，就像往日重现
　　
　　龙随心不喜欢吃甜腻的东西，但是很少违背龙随风的意思，后来自己出现了以后，就总是往自己这里塞
　　其实他本身也对点心无爱，偏偏是随心给他的，那个时候，他总是用讨好的期待的眼神看着自己，又怎么会说一声不好呢？
　　“这样不符合礼数！”他听到自己这样说，有生以来第一次
　　龙随心脸色暗淡了下来：“这样啊！那就全都扔掉好了！”
　　“殿下！”卿之惊呼，“那是大殿下特意送过来的！”他知道了可能会生气！
　　龙随心深情地笑：“既然你不要，我也不喜欢，留着干嘛呢？”他说，“你要我逼迫自己吗？”
　　绪风无语：“……还是交给我处理吧！”
　　随心得逞地笑：不管你送人也好，自己吃也好，总之只要接受了就好！
　　……
　　龙随风从天心宫里出来以后，就觉得心里不上不下的，似乎还有什么事情没有做呢？
　　在他走近风波宫的时候，终于想了起来：今天还没有去找过老妖怪！晨露更加没送！
　　
　　他迟疑了一下：那只挑剔的毒嘴老妖怪，要是我把不新鲜的给他送去，还不知道会被鄙视成什么样呢！
　　他总是嫌弃自己，一点都不加遮掩……但是这又让龙随风觉得有些羞恼的同时感到淡淡的温暖。
　　也不知道，他喜不喜欢点心这种东西，草喜欢吃东西吗？还是……
　　不算了吧……他在心里无奈叹息
　　
　　于是伟大的随风殿下，第二次光临了膳堂，使得一干人又惊又怕，如临深渊如履薄冰
　　这次随风挑选得比上次更加仔细，竟然还自己尝了几口：额，实在是不行啊！
　　于是某厨被提溜了过去。“你来，帮我挑选一些好看的，味道最好的！”
　　
　　某厨额上布满冷汗：“……啊、是，恩……马上就好……”
　　天呐，地啊，我怎么知道什么才是您老人家眼中的好看的啊！他没胆子喊出声来，只好抖着手，按照自己的眼光，挑选了几种，恭敬奉上：“……殿、下……您看看可能入眼？”
　　
　　龙随风竟然好心情的笑了笑：“我相信你的眼光！”然后潇洒地带着点心走了
　　某厨在后面几乎要昏厥过去：相信？我只求您千万别在不满意的时候，来把我给杀了！呜呜……
　　
　　忘忧宫，一切如常
　　一只妖怎么这么能睡呢？龙随风觉得不可思议又有说不出的欢喜，这个家伙，怎么能这么可爱呢？怎么能这么特殊呢？要让他睁眼看你是多么困难的事情啊！
　　他不知道，只要自己试图佯攻就可以让他瞪眼了……
　　
　　龙随风正要开口把那只懒到家的老怪唤醒，不想那只老妖怪倒自己醒过来了……
　　这样的情景之可爱，以至于龙随风在今后的几年经常因此从梦中笑醒，以至于他在今后的一段时间里迷上了在他熟睡的时候，给他送点心的事情
　　那真是一直可爱到迷人的妖怪
　　只见他自己一下掀开被褥，迷迷瞪瞪摇摇晃晃地爬了起来，抽抽鼻子，跟梦游一般，走到侍女的面前，自顾自从她手里拎走食盒，盘腿坐在床上，打开，拈了一块热腾腾的小点心舔舔尝尝，迷迷糊糊的可爱极了，逗得跟在身后的小侍女偷偷掩嘴而笑。
　　龙随风觉得吃亏暗恨，一眼瞪过去，小侍女自觉地退下……
　　
　　脚虽然偏黑了一些，但是看来很小，一手就可以握住了；肤质应该很好，看起来很滑，很想摸摸舔舔；吃东西的样子随意而性感，隐隐可以看到粉色的舌头卷动……
　　再看，再想，为什么好像要起火了呢？龙随风连忙撇开眼……
　　
　　那厢，那只老妖怪一小口一小口地吃了两块小点心，然后盖上食盒，继续倒下睡觉。
　　龙随风这才走近，发现他的唇角还沾着点心的碎屑，想到他刚刚的迷糊样，真有一口把他吞下去的冲动！
　　确认他睡着了，某龙俯身，小心翼翼地舔去了那些碎屑。双唇相触的一刹那，龙随风心跳快得觉得自己就要死了。
　　也许甜的不是那么难以接受
　　那是他吃过的最甜蜜美味的点心……
　　后来他就有了恶习，偶尔幸运的话，逗弄他，他就会用那种可怜兮兮的水汪汪的眼神看自己，直看得龙随风心都酥了……
　　
　　这个世间是不是，再也找不到比你更可爱的妖精了呢？
　　卿之，卿之，他在心里反复呢喃，就好像要把这个名字与自己骨血相融
　　
　　至于随心的事情，还是过些天再告诉他吧！
　　也许，他很快就会走了……龙随风心里陡然一片黯然，我们之间的羁绊，就只有随心了吗？
　　




9

9、惊惶 ... 
 
 
作者有话要说：龙随风是笨蛋~~哦也~~
表示今天只能到这里了，回去恶补作业，熬夜啊，明天大早就要交了。。。
 
　　意外之事一件接着一件，让人难以招架
　　我从来没有向如今这般慌乱过
　　而追溯所有的源头，我是不是就有理由把你留下？
　　
　　收到银娆的信完全在意料之外。
　　那天卿之正在睡觉，突然感到鼻子上一阵剧痛，睁眼就看到一直银色的晃眼小狐狸在自己鼻端挂着，郁闷。
　　“有话快说――”拉长的语气，不满啊不满，竟然咬自己的鼻子！
　　那只纸质小狐狸蹦Q着：“呀呀呀，睡猪，刚才又在睡觉吧！左老头说你追随者本大爷的脚步出来啦！哈哈，是不是被你家老头扔出来的啊！你去哪里玩啦？有没有闯祸啊？哈哈哈，想你这种乌鸦体质，肯定倒霉了吧！！”
　　卿之一脚飞过去，在小狐狸化成飞灰之前踹中了，可怜的小狐狸摔到地上，渐渐消散了。
　　追随你个风骚狐狸！那还不如让我一头撞死好了！
　　玩玩玩，我就知道他出来历练什么的，都是骗骗傻子的！也就那群笨蛋会相信！阿右还把我赶出来！
　　说什么闯祸倒霉的话，谁有臭狐狸能耐？！我立马就去把他供起来！
　　“呼，麻烦！”他不爽又烦躁地抓抓头发，然后刷刷结了个手印，一只蓝色的小鸟出现，“看它不啄死你！哼哼~~”
　　
　　龙随风习惯性的来忘忧宫里看他，老妖怪果然是睡神……
　　他屏住气息，悄悄地溜到窗口。午后的阳光照在那张丑陋黑黝的脸上，透出几分耀眼的光芒来，遮掩住了他鼻端细细浅浅的咬痕，这种痕迹卿之一向忽视。
　　龙随风看了一会儿，突然觉着自己目光太灼热，到时候老妖怪醒了的话，看到自己，会不会谈起要离开的事情？…还是乖乖忍耐吧…
　　他现在是如此的庆幸着，这只老妖怪是热爱睡觉的，不然也许早就离开了吧！要是真的能够一直睡也没有关系
　　
　　安静平稳地过了两天，银娆再次来书。
　　他的信仍是平平淡淡不痛不痒的，卿之回了信，正好看到龙随风进来。
　　“哟，你宝贝弟弟早醒了吧！”他懒懒地靠在床头，眼睛半开
　　龙随风心口一跳，装模作样地坐到床尾，恰好正视着他，他含糊道：“…差不多了吧…”
　　卿之哦了一声，晕乎乎的又要睡过去却强撑着的摸样，他刚想说些什么的时候龙随风却突然阴沉，大手一下捧住卿之的脸，凑到他的鼻尖，狠声：“这是什么？！”
　　“唔…”卿之迷迷糊糊地惊了一下，惊异于他黑云密布的脸，然后面色无聊地要拨开他的手：“什么什么啊！我要睡觉”声音似怨还嗔，颇有撒娇的意味
　　若是以往的情况，龙随风可能会因此而感慨他的可爱，但是现在他只觉得愤怒惶恐！
　　虽然很小很浅，那分明是一道牙痕！看得出来应该是一只小动物！
　　他在跟谁来往？谁在跟他接触？不是妖王殿的，那就是外界的了，竟然能神不知鬼不觉地混到这里，修为层次应该不低。
　　那个家伙跟他的关系应该很好，竟然能在他脸上留下痕迹，已经，很亲昵了！
　　难道，是他喜欢的人？
　　那么那个家伙一定是怂恿他离开的！
　　龙随风心念电转，目光越发狠厉深沉
　　他一直觉得自己是能够坦然接受卿之离开的事情的，然而当危机来临时，他内心的惶惧不安再也无法掩饰
　　又靠近了几分，真想狠狠地舔吮他的鼻端，把那碍眼的痕迹给抹去，换上自己的…
　　卿之皱眉：“你干嘛？！”
　　清冷的声音如凉水浇醒了怒火充斥了胸腔的家伙，龙随风惊了一下，深深地呼了一口气，把他放下，然后携卷着怒气大步离开…
　　“脑袋烧坏了？”卿之咕哝，倒头就睡…
　　
　　他要离开了！龙随风一路疾行，满心满眼都是这样的认知，他一路冲到风波宫中
　　在他的怒气之下，一室器具摆设毁于一旦，整个风波宫中犹如遭过天劫一般…
　　他粗喘着，闭着眼平复心情：我是怎么了？这般不正常？为什么、为什么这么恼怒？
　　可是一想到那只老妖怪很快也许就是明天要离开了，心口会堵得慌？
　　可是，可是，万一随心他出问题了怎么办？
　　他这时候，竟然想到那只鱼妖说的“即使他忘了我，也会重新爱上我”的话，突然像是有了充分的理由一样
　　不，不对，他还不能离开，现在，没有随心对我地兄弟情谊做支撑，很可能真会如那只鱼妖所说
　　对，就是这样，为了随心令他还必须留下来，直到随心想起我跟他的感情来！直到他想起，我才是对他宠溺备至的大哥！
　　
　　唔，对了，我最耗把那个人抓出来，不然，那只老妖怪会被怂恿悄悄溜走也说不准
　　于是，堂堂天才龙随风殿下，一边探望着王弟，一边开始了他的偷窥生涯
　　
　　几日风平浪静，然而终究还是来了，他看到一只小狐狸突然在卿之面前凝聚现行，然后蹦蹦哒哒地跳到卿之面前，咬上了他的鼻子。
　　那只小狐狸在他耳边嘀咕了什么，卿之火大的把它踹飞了，踹得灰飞烟灭，某龙的心情在那一瞬是快感的，就见卿之也幻化出一只小蓝雀来，他无声地对着小雀儿说了什么，袖袍一挥，小蓝雀消失不见了。
　　
　　看来是没有人潜入的，只是在传信吧，但是想到卿之当时生气勃勃的行为举止，他心里的火只高不降！
　　很可能，是他的情人！
　　情人这两个字在随风的脑海里放大又放大，闪闪发光。
　　某龙名为理智的那根弦崩断了……风波宫遭受了更强大可怖的破坏，仆役们微笑着带着哭丧的心情，认命地收拾……
　　
　　我得去警告那只老妖怪！他想到做到
　　
　　“蓝卿之！醒醒！蓝卿之！”龙随风拍他的脸蛋
　　“你！”怎么不去死啊！卿之真的怒了，这个家伙，拍的脸好疼！
　　“龙随风毫不自觉、毫不愧疚：“我就是想告诉你，随心他现在对我一点感情都没有，所以你要一直留下，要不到他想起来，要不到他重新打心底承认我这个大哥！”
　　卿之瞪眼：凭什么啊！
　　“你要我做的，我都做了吧！”早知道不该这么贪睡，早知道我就早点开溜了！
　　“你将我跟随心之间的感情置于何处？！”
　　卿之不屑地撇嘴：“切，什么感情？说不定只是你这个所谓的大哥一厢情愿罢了……”
　　龙随风刹那间暴走：“那有什么办法，谁让你当初冲动的？恩？若是随心不要我这个大哥了，那你叫我怎么办！你告诉我我该怎么办！”
　　话音刚落，两人俱是一呆
　　龙随风羞窘暗恨：怎么好像就是在博取他的同情似的？！
　　
　　蓝卿之眯眼看他，心底突然涌出几丝细细的疼惜，被席卷而至的愧疚及时掩盖，好半天了悟地单手撑起了下巴，研究眼前这个蠢龙
　　
　　仔细看看，这只蠢龙长得还真是挺不错呀！剑眉星目的，身材魁梧的，紫色莽龙袍衬得格外尊贵有气势。卿之心里泛起了小小的嫉妒……
　　这样一个人，如此意气风发的摸样，他一直是处在高位的吧，什么都可以轻而易举得到
　　原来这样一个人，竟是害怕自己孤独一人吗？
　　我的，天命，是不是，也是如此呢？
　　我……
　　我欠他的，果然不只是一段记忆，一段兄弟情谊啊！也罢……
　　
　　卿之他不知道，这一刻的同情，竟换来他日后的苦痛，若是他知道了，是不是还能这般想法呢？
　　
　　他不知道，所以他长长叹出一口气，认栽似的闭上眼：“好吧！只要在我能力范围之内，我可以帮你！”
　　继而脸色一变：“你，最好，少再来，吵我，睡觉了！！”
　　
　　龙随风眼中狂喜闪过，他强自按捺住汹涌的心潮，沉声：“希望你能遵守你的诺言！”
　　卿之真的忍受不了了，一脚蹬过去，恰好被龙随风接住，他咧嘴一笑：“没想到，你的脚还是挺精致听光滑的！”
　　这个蠢龙竟然敢，调戏我！！
　　卿之很有素养的没有咆哮，他迅速抽出自己的脚，做无法忍受状：“被蠢龙碰过了，会不会烂？！”他念念有词
　　龙随风黑了一张稳重的俊脸……看看自己的手，再看看那个混蛋，重重哼声，摔袖离开……
　　
　　他没有注意到，自己现在所有的心思几乎都在那只混蛋的老妖怪身上
　　他更加完全没有察觉到，随心和绪风二人之间逐渐升高的温度
　　以至于，等到他猛然察觉的时候，一时蒙蔽冲动，使得四人均在日后受尽折磨……
　　




10

10、哀求 ... 
 
 
作者有话要说：今天开始咯~~
 
　　“绪风，我好喜欢你啊，我好喜欢你啊！”
　　龙随心此刻就像未曾化形的犬妖一样，只恨不能变出条毛茸茸的大尾巴来，晃给绪风看
　　绪风眼观鼻、鼻观心、心不动如松……
　　这个家伙，绪风有些无奈，就不能消停一点吗？天天这样说，也不觉得累得慌。
　　但是他心底还是欢喜的，但是，如果不是有大殿下的话……他心下黯然苦涩，那是他心爱的随心啊！但是他什么都不能做！
　　念及至此，他不禁咬住嘴唇：为什么，我仅仅只是一个下等的妖怪呢？为什么？我其实要求不高啊！我只要有那样的实力能够与随心站在一起就好，只要有那样的实力能够让大殿下再没有理由阻止我们就好！可是，事实总是这样残酷，恨不得把心捅到血淋淋的再也无法流血为止！
　　
　　随心看他用力之狠，都已经有血痕显现，心里一疼，连忙拥住他：“不要咬了，你不爱听，我今日不说便是”
　　泪水迷蒙了绪风的双眼，再没有力气从他怀里退开
　　随心，随心，他多么想扑到他怀里大声哭泣、如此深情呼唤
　　
　　“绪风，绪风，我若是有能力把一切都奉到你面前，你可是才不会哭呢？”龙随心笑嘻嘻地捏住他的下巴，望进他的眼里，眸色深沉疼惜
　　绪风一怔，破涕而笑，刚要说话……
　　
　　“哦，也包括你现在拥有的一切吗？！”一道冰冷的声音骤然响起
　　相拥的两人猛然回头，只见门口赫然站立着一个气势骇人的威武男子，正是龙随风！他脸色阴霾，全是山雨欲来之势
　　龙随风怎么也没有想到，在自己不知道的时候，这两人的关系已经发展到这个地步！
　　把一切都奉到他面前吗？他也配？！
　　
　　另外两人一个满是惊讶，一个满是惊恐
　　
　　龙随心皱眉，事实上，从醒来到现在，他都没有真正见识过龙随风的强势，所以多少对绪风心里对他的顾虑有些不以为然
　　他扯出笑颜：“大哥，你来啦！”
　　龙随风带着阴森也笑：“是啊，我来看看，你恢复的怎么样了”
　　“恩，谢谢大哥关心，我恢复得很好，早就可以下地了！”
　　“哦？是吗？我看你病得不轻呢？劝你最好还是回去躺着”他森冷刺骨的视线转向那只渺小的鱼妖，“我有些问题想要问问你的侍卫，到底是怎么照顾你的！！”
　　
　　龙随心不满，愤愤而道：“不关他的事，是我自己硬要下床的，而且，我不是说了吗？我已经好得差不多了！绪风他很好，我很喜欢他！”
　　“哦？是吗？”龙随风虽然气恼，但是还是不急不缓地找了个座椅，悠然坐下，给自己倒了一杯水，气定神闲地抿了一口，“你刚才说，要把一切奉给他是吗？”
　　龙随心一愣，转而坚决，掷地有声：“当然，就是我现在所拥有的一切，即便是我的生命也在所不惜！”
　　“是吗？包括你现在所有的修为？包括你现在的地位和权势？包括整座璧雨山？包括全部妖族？”龙随风咄咄逼人，“你还真是深情啊！”
　　他眼中诡谲光芒闪过：“既然如此，那就用你的性命来换他的永不哭泣吧！”
　　龙随风手一挥，一片金黄的光罩直直笼响随心，直接把他困得再不能动弹、不能说话
　　
　　喂，喂，你想干什么？！你想对绪风做什么？！龙随心竭力挣扎着，只是别说他没过千年天劫，便是过了，也无法挣脱随风的缚妖咒啊！
　　绪风急忙要冲过去帮他，恰好撞到龙随风突然设下的御墙之上，顿时摔了个七荤八素、狼狈不堪：“随心！”他声音凄厉，让随心动容
　　
　　龙随风拎起他，对着挣扎不休的随心冷笑：“你要是没有了一切，那么这只鱼妖有可能爱上你吗？哼，真是太天真了！”
　　
　　不要走，不许你伤害他！龙随心目眦欲裂，几乎喷出血来
　　龙随风已经拖着绪风走远了……
　　
　　他像对待破布一般，把那只渺小的鱼妖扔进了湿冷的地牢：“好好在这里度过你的余生吧！哼――”
　　绪风满脸泥垢与泪痕，他拼命拽着龙随风的衣裾：“殿下，求求你，放过我们吧！我们是真心相爱的啊！就算他真的一无所有，我还是会爱他的呀！”声音恳切而绝望
　　龙随风一脚把他踹开，大步地就要离开
　　身后传来绪风尖刻的声音：“龙随风！你知不知道，随心真的很讨厌你！他很恨你！”此刻他似乎已经疯癫，似乎已经什么都不再在乎
　　龙随风阴着脸，森冷的氛围压迫着那只弱小的鱼妖
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈――”绪风狂笑，红着眼眶，尚且流着眼泪，“你当然不知道，就算知道了也不愿意承认吧！”
　　龙随风竟然召来一张座椅，安然地坐在那里，似乎准备听他如何胡诌
　　
　　“像你这样一直高高在上的殿下，不仅地位，连能力都远远超于其他人，你怎么会了解，那种，明明是兄弟，自己却好像渺小得别人根本不会看你一眼的感觉呢？”
　　“你永远不会知道，别人是怎么谈及随心的，他们都只知道他是龙随风的弟弟，是妖族的二殿下，他如此强势，却都不是因为他自己！而是，而是因为他的哥哥！”
　　“你知不知道，他真的很痛苦，恨不得自己从不曾活在这个世界上，反正他本身的存在也是没有意义的，他只是你龙随风的附庸罢了！”
　　“别人都只道你是疼爱他的好大哥，其实根本不是，你根本不配做他的大哥！他痛苦你知道吗？他伤心绝望你知道吗？你表面上总是能够满足他的要求，可何曾问及他真正的需要！便是那些所谓的点心，他根本不喜欢吃甜腻的东西！”
　　“你知不知道，他好几次一个人呆在那座梨花林里面，他揪着头发，只恨不能撞死在树干之上！”
　　“你不明白的，你不明白的，你怎么会明白……你那么高高在上，何曾肯真正低下头来，看看那个一直生活在你阴影之下的弟弟的心情？你何曾真正在乎过？！”
　　“你要的，不过是一个能够让你排遣你无聊生活的玩物罢了……我跟你说这些又有什么用呢？我真傻，呵，真是个大傻瓜！”绪风喃喃地颓然倒在地上
　　
　　“啪啪――”龙随风微笑着鼓起掌来，眸子深处却几乎结冰，“说得不错，说得真是漂亮！说完了吗？说完我就走了？！”
　　他猛然站起，带倒了木椅，他狠狠一挥袖，整个椅子化作了粉尘
　　地牢陷入一片安静之中，只有隐隐约约的啜泣声飘浮在冰凉的空气里……
　　随心，随心，你要好好的，你要好好的……
　　
　　龙随风挟着暴怒的气息往风波宫去，所过之处，卷起一小阵漩涡，半晌才停息
　　那只鱼妖真是好大的胆子！竟然敢如此挑拨我们兄弟之间的关系，怪不得随心会那般表现，必定是受了那鱼妖的蛊惑了！
　　现在只有他能帮我！他必须帮我！
　　
　　“蓝卿之！”忘忧宫的高大宫门忍不住震颤
　　卿之最近睡得实在舒服了，忘了戒严，任他声音再大也无法将他惊醒了
　　龙随风气不可遏：都到了这种关头了，这个混蛋怎么还能睡着？！要不是他，我跟随心，怎么会弄到如今这步田地？！
　　他也没心情来慢慢喊他起来了，直接一把揪住他的衣襟，拖着就走，动作暴力，令妖发指……
　　
　　卿之终于被这般惊天动地的动静给惊得半梦半醒，他掰着龙随风的手，低声咕哝：“怎么突然就做梦梦到这只蠢龙？一定是被他虐待多了！……”
　　龙随风也顾不得这里是外面，一把把他扔到地上，大声吼叫：“还没睡醒吗？！”
　　周围的所有妖精全部在一瞬间消失，生怕扫到暴风尾……
　　地面是坚硬的岗岩，卿之一时间没有反应过来，生生地磕到了脑袋，发出响亮的“嘭――”声，让龙随风心头跟着一跳，竟有些后悔
　　卿之惨兮兮地摸着脑袋，瘪着嘴，眼中水汪汪的，一副要哭出来的摸样，让人好生心疼
　　龙随风强撑着一口气，生硬道：“你终于舍得醒啦！”
　　卿之总算明白过来，这里不是妖境，眼前这人也不是阿右，泪眼一收，风雨欲来：“你有问题吗？要不要去找御医？！”
　　龙随风本身在气头之上，哪有心情跟他搬弄，直接没有好气：“你那什么能力到底有没有用？不是说随心会忘记那只鱼妖吗？怎么这么快就勾搭上了！”
　　“那是你们龙都好色！”
　　龙随风生生憋红了一张脸，又缤纷的变了脸色，让到现在脑袋还疼着的卿之心里暗爽
　　“你要是怀疑我的能力，就去找找看有没有别人愿意帮忙，我可是要离开咯~~”
　　龙随风崩碎了一口坚硬的龙齿，咯嘣嘣直发出吓人的阴森声响
　　他扯住那只得意忘形的老妖怪，咬牙切齿：“你要毁诺吗？别忘了你答应过我！”
　　卿之一愣，眼珠一转：“唉呀，真是不好意思，龙随风殿下，我无能为力啊！怎么帮你呢？”
　　
　　只要在我能力范围之内，我可以帮你！他当时是这样承诺的！
　　这个奸诈无耻的老妖怪！龙随风心里唾骂，恨不得撕烂他的笑脸
　　他竭力稳住呼吸，抖着手，低声哀求：“求求你，帮帮我！”
　　
　　他是如此的卑微啊！
　　卿之却再也无法笑出来：这个家伙，这个家伙，怎么可以这样，他不是一直都高高在上的吗？
　　他心里疼痛陡然泛滥起来，不管原因为何，他是如此的珍惜着他的弟弟，如此的珍视，甚至不惜放下所有的骄傲、尊严，他在求我！他在求一个来历尚且未明、求一个只是老妖怪、只是一直草妖的我！
　　
　　他缓慢地掰开龙随风的手，看他的眼神逐渐失望黯淡，隐隐有暴雨聚集
　　“要我怎么帮你？”他温和一笑，竟似昙华骤现，让龙随风原本焦躁的心情立刻平静了下来，不由有些愣神
　　
　　“恩？要我怎么帮你？”卿之难得耐心的重新问了一遍
　　“哦，哦，我要你，帮我再次抹除随心的记忆……”
　　卿之笑容一僵，瞳孔骤缩
　　“你会帮我的吧！”
　　他心里挣扎了好几番，终于下定决心：“是的，我会帮你！”
　　
　　“那只鱼妖怎么办？”
　　“让他在地牢里自生自灭吧！”
　　“不如，我去抹除他的记忆，放他下山吧！这样也没有什么可担心的了！”
　　“……好……”
　　




11

11、天谴 ... 
 
 
作者有话要说：可怜的孩子
 
　　生命何其渺小卑微
　　所爱不过皆是浮华一梦
　　何必记得？何必留恋不舍？
　　不若忘怀
　　从此爱恨不再，烟消、云散
　　如此方能忘忧，如此才能开怀
　　
　　卿之收敛了严重溢彩的流光，看着眼前这个狼狈不堪的青年，白衣墨发，当真赏心悦目
　　他强撑着忿恨的谴责眼神看了他一眼，就再也支持不住地倒下昏睡过去，只是眉头纠结着，极不安稳痛苦的摸样
　　
　　呵，那个龙随心刚刚也是这种眼神呢！
　　我知道你们想说什么，你们想质问我凭什么是吗？我也知道自己没有权力呀！所以我承认自己欠了你们的呀！
　　卿之蹲□，附在他耳边，轻声细语：若真相爱，便是忘记又有何可怕的呢？你看，龙随心忘了你，也仍是爱着你的呀！
　　
　　他站起身，悲悯地看了一眼那只鱼妖，他的确很弱，当真无能到极点，但是这有什么错呢？追求自己的感情有什么错呢？
　　错就错在你被龙随风捡了回来，错就错在你爱上的是龙随风心疼的王弟！
　　不然，即便现在身死在天劫之下，又哪里来的这么多苦痛呢？现在，在龙随心的帮助下，倒是过了天劫，却如此被反复折腾，差点丧命
　　
　　你为什么如此执着，对龙随心的情义给了你挑战权利的勇气吗？真是伟大的爱啊！
　　这次你们一起忘却，是否还能再次相爱呢？你们的爱是否真的已经深沉刻骨？命运会指引你们相爱吗？
　　只是那头蠢龙，他当真孤独了太久，而那个龙随心究竟对蠢龙的兄弟情谊有多少？究竟有没有呢？
　　他那么疼宠他，应该会有的吧！
　　如果你们当真深爱，痛苦也只是暂时的，就当时你们施舍给他的温暖吧！之后，就由着那头蠢龙好自为之吧！
　　如此卑微而渺小的众生，如此卑微而渺小的我们呐！
　　欠的债似乎越来越多了啊！而且以后……
　　哼――转身再不回头……
　　
　　“蓝卿之”龙随风惬意地坐在椅子上，喊那个半眯着眼倒在床上的少年
　　“……恩……？”有气无力的应声，一副极其困顿的样子
　　龙随风心里暗暗一笑：“随心这次苏醒需要多久？”
　　“十五天左右”卿之终于抬眼，“那只鱼妖呢？”
　　“恩，还在地牢里，等他醒了再扔出去！”
　　卿之斜眼瞪他，然后继续眯眼半睡
　　“你这么关心他干什么？不是也被他美色所迷吧！”
　　“……”
　　“你怎么整天穿着这一套衣服啊！”他现在心情好了，就开始不吝自己的关心了
　　“……恩…….”这种事情与你无关！
　　龙随风一撇嘴，不理我就不理吧，日理万机的大殿下我也不在乎，哼！
　　他走了出去，到了门口的时候还是忍不住回头：“蓝卿之，我先走了，待会儿再来看你！”
　　
　　滚吧，滚远点，最好不要再来了，好烦！好嗦！
　　
　　龙随风不知道他心里想的，倒是步伐轻快地走了
　　
　　呼，终于可以清净的睡一会儿了，折腾了一夜……
　　
　　龙随风倒是没有去处理什么事情，最近很闲很寂寞啊！
　　他溜溜达达到了缠丝宫，那是专门为妖王殿里的人准备衣物的地方
　　
　　“大殿下！”妖娆的绣娘对着他福身，风情万种
　　龙随风习惯了，面色从容地直直走到堂中软榻上坐下
　　“去取一些上层的布料过来，只要有蓝色都拿过来！”
　　“是~~”一群人化身忙碌的彩蝶，来回在他眼前穿梭，龙随风晃得眼花，疲惫地闭眼：还是老妖怪清爽干净……
　　
　　太妖艳了！
　　太素净了！
　　太古板了！
　　老妖怪就是麻烦啊！
　　
　　“这个、这个，还有那些，都做成长袍，式样最好不要重复，身量是这么高、这么瘦的少年摸样，皮肤有点偏黑，长得很可爱的！”
　　少年？是那位蓝公子吗？绣娘心中一闪：“殿下！”
　　“还有什么需要可以直接去找我！记住要快！还要高质！”不然送去会被那只老妖怪鄙视！
　　“不，殿下，奴婢只是想斗胆问一句，可否让我等去给那位公子量体方能裁衣！”
　　龙随风龙眼一瞪：这群家伙怎么知道是卿之的！难道她们竟然已经关注他多时了？
　　他想到上次那个侍女掩嘴偷笑的摸样，心里冷哼：勾引我还不够，还要勾引其他人吗？也不知道说的究竟是眼前这群还是忘忧宫里那只……
　　“不许！”龙随风狠狠从牙缝里蹦出俩字，然后恼怒的走了
　　留下一群被他怒气所吓而噤若寒蝉抖若筛糠的绣娘们……
　　
　　有他的命令在，再加上充足的人手，缠丝宫的效率之高当真吓人，不过七天就已经把二十来块布料制成了长袍
　　龙随风看着眼前或宽大、或束腰的，或水蓝、或晕染的各式长袍，飘逸潇洒：老妖怪穿着肯定很有味道吧！到时候不知道又会迷倒谁？哼――还好他一天到晚几乎都在睡觉，鲜少出门，不然这些衣服都要她们去重做！哼――
　　
　　龙随风亲自去给卿之送衣服的时候，天色几近黄昏，老妖怪全身都裹在被褥中，果然正在睡觉啊！
　　本来想让他起来看看的，突然良心发现：一次性给两人施法，损耗会比较多一些。他是这样想的，浑然忘了这几天他天天来打搅人家
　　又想着要给他一个惊喜，想着有一天他打开壁橱门的时候，看到这么多衣物，瞪大了眼，露出的讶异欣喜的表情，想来就觉得有趣而可爱
　　于是就没有再扰他睡觉
　　
　　他不知道，卿之根本不可能去翻看那些东西，整个忘忧宫里他唯一感兴趣的就只有那张柔软巨大的床了……
　　
　　龙随风本想去看看他的睡颜，看到被褥全都紧裹着，边缘被他压在身下，撇撇嘴：也不怕闷死你个老妖怪，哼――
　　他探了探手，最终还是没有动手，蹑手蹑脚地出去了……
　　他不知道，若是此刻掀开被子，看到的将不再是那张丑陋黝黑的面孔，而是苍白精致如同易碎的琉璃的少年
　　竟是连基本的幻形都维持不了了！
　　
　　最后一束光芒终于完全收敛，黑暗完全降临
　　忘忧宫那张大床上沉睡在被褥中的少年突然发出一声呻吟，浑身抽搐了起来
　　只几个呼吸间，浑身已经被冷汗浸透，此刻的他，已经被彻骨的疼痛所侵占！此刻的他，已经无法对外界的事情做出任何反应！
　　痛到深处，血液从紧咬的牙关渗透，顺着嘴角，滚滚而落
　　
　　不要怕，不要哭，不过一个晚上而已
　　不要喊，要忍耐，不能让别人发现
　　告诉自己，我是强者，告诉自己我从不怯懦！
　　
　　阿右！阿右！好疼啊！好疼！你在哪里？！少年的眼角溢出透明的液体……
　　
　　“卿之！”遥远的妖境中，右桓自静修中惊醒，眼皮突突直跳
　　他好笑地拍拍自己的额头：想什么呢？不过才走了一年不到，还有199年该怎么办啊！那个小混蛋，怎么可能轻易让自己吃亏呢？
　　出去这么久也不来一封传书！哼，等他回来了要好好教训他！
　　……
　　




12

12、喜欢 ... 
 
 
作者有话要说：感情有点太快了，可是他能炖我炖不下去了。。。
 
　　无望黑暗的夜晚终于过去，一夜的折磨终于在清醒与昏沉中终于结束，但是这只是开始而已，只是刚刚开始
　　卿之的眼里暗沉的眸光汹涌，不禁心中暗恨怅惘
　　那是一只蠢龙，一只非常自以为是的蠢龙，简直是天上有地下无的极品蠢材啊！！这是卿之的心声。
　　他怎么能这么愚蠢呢？连自己的弟弟都看不好，竟然让他出去撞到了我！竟然教出这样莽撞冲动的人！
　　若不是如此，我又怎么会那样做？若不是如此，我现在应该在魔族逍遥，何来所谓债？又何必承受这样的苦痛
　　这里是除了妖境最美丽的地方，但是我可是肩负着阿右赋予的历练的重任而出来的！！难道两百年都要在这里不能离开吗？
　　……
　　那头龙还很烦，总是不让人睡觉，总是用各种办法折腾人！！真是缺德没素养！！
　　前途渺茫啊~~他心里一时间，有些干涩，有些委屈……
　　
　　卿之心底唉声叹气，却没有察觉，自己对龙随风的纵容和保护，没有意识到自己虽然恼却没有真心责怪他，更没有意识到心里想着念着那头蠢龙的时间越来越长…
　　就像轮轴滚下斜坡，就像流水顺势而下
　　同情之初、心动之始，爱情来临的时候向来不管你的意愿，从此关注越多，爱恋越深，再也无法挽回
　　以至于他后来那样决绝的选择了那样的方法来了结此生……
　　
　　卿之白天睡得迷糊时，银娆再次来信了，他简直想咆哮……
　　他拉拉杂杂唠唠叨叨，卿之觉得有点庆幸，躁动的心似乎得到了安抚
　　
　　他说他好像喜欢上一个人，卿之愣了好久才反应过来他说的是什么…
　　他回信，挖苦的话怎么也想不到，只反常地问他喜欢一个人是什么感觉。
　　银娆这次的回信很快，不过两天就到了――
　　
　　喜欢一个人啊，就是眷恋着他的一切，明知道他这个不好、那般很差，但是仍然能够发现他的好，觉得他很有魅力很可爱；
　　你的视线会不自觉地追随着他，即便只是远远地看着他，你的心里也会有满足涌现；
　　你希望能够靠近他，能够感受到他的气息；却又如此恐惧着他的接近，因为你会心跳失速，你担心着会惊动他；
　　当你喜欢上一个人的时候，就会不自觉得想要纵容他，他所有的要求你似乎都可以找到理由来为他实现，拒绝，会让你觉得愧疚，让你觉得不舍得；
　　当你喜欢上一个人的时候，就会想要把他所有的好都收藏起来，就可以包容他大多的坏。想要他是属于你一个人的，他的眼里只会有你，就像你的眼里只有他一样
　　这种感情放在心里，不会变淡，反而会随着时间流逝而愈发的醇厚，就像酒一般；
　　但是，酒的味道也是有不同的
　　如果你们相爱，你们相守，那么喜欢就是甜蜜的；如果只有你一个人喜欢，那么喜欢就是甜蜜的酸楚的苦涩的；
　　他的一句话，便可以决定你身处天边仙境还是阿鼻地狱
　　想逃不能逃，想忘不能忘，从此沉溺于心的折磨中，再也不能自拔。
　　那是深深的喜欢，那是刻骨的爱情。
　　
　　卿之觉得有点黑线：那只狐狸从哪里找到的这么寒人的话的…
　　黑线之后，又觉得惶恐，总觉得自己对龙随风的感情已经不仅是同情了，有一种危险的、可怕的、名为喜欢的感情早在自己心里滋生
　　他没有能力把握，那就应该远离！他这样告诉自己
　　但是他曾答应过他在随心恢复之前不离开的呀！他怎么可以，怎么可以，在这个时候，抛下他一人在那冰冷高台上？！
　　现在，现在，终于明白了吗？原来竟是，喜欢……吗？
　　
　　“龙随风”
　　龙随风震惊了，这个老妖怪竟然没有在睡觉？！这个老妖怪竟然主动喊他的名字！他想调笑两句，结果被他严肃的眼神给盯了回去，乖巧地坐到他的床侧：“什么事？”
　　卿之觉得艰涩，这要怎么说？
　　“恩？怎么了？”龙随风觉得今天必定是要下红雨的，不然老妖怪怎么会犹豫？他心里一突：难道他想要离开了？！难道是那些传书又出现了？！
　　
　　卿之正要问他会不会喜欢什么人，不是对随心的兄弟之情，而是随心和绪风之间的感情
　　龙随风突然暴躁，显得非常不耐：“你怎么这么磨蹭？有事就直接说啊！这么忸怩不干脆！我可是有很多事情要忙，没有时间在这里消耗！不像你，终日只需要睡觉，也只想着睡觉！”
　　龙随风噼里啪啦说完，就后悔了，他那样的言辞，明显有着鄙夷的意味
　　他心中一声哀嚎：自己什么时候这么不稳重了？又要被老妖怪讽刺了……
　　若是以往的卿之，肯定会心中唾弃他的突然发疯，然而他现在只是愣了一下，然后微笑：“好，那你先去忙吧”他垂下头，低声，“其实也没有什么要紧的事情……”
　　龙随风觉得真是奇了！莫不是老妖怪被鬼神附体了？竟然这么好说话？还是我在做梦？
　　他不知道，卿之在听到他那些话的瞬间，心里唯一的期待泯灭，所有的暖意褪尽，只剩寒风呼啸，寒意渗透全身精髓血肉
　　“恩，那我先走了，晚些再来看你”龙随风想留下来，又怕他突然就提出来要离开的事情
　　“哼――不劳你费心，我没死要你看干嘛？！”
　　这才是真正的老妖怪，龙随风心里迎风流泪，果然嘴巴好坏！好意都被他曲解成这样……
　　
　　他仓皇逃跑，心里嘀咕不休：反正他已经答应了不离开了，他本质那么骄傲，应该是不会食言的。不过那个与他传信的到底是谁？
　　他还记得，那人的信到的时候，卿之的表情异常丰富：究竟谁能够如此左右他的心情？卿之他，又究竟是什么来历？为什么查了这么久还不曾有消息传回来？
　　
　　他全然不知，卿之在看他的身影消失后，突然蜷缩起来，面色有隐忍的悲凉
　　那头蠢龙，根本就没有优点啊！
　　他的确是俊美，但是你什么样的美人没见过啊！
　　他还会以貌取人嘞！心里估计总是“丑八怪、老妖怪”如此想着你的吧！
　　啊，他还是一条淫龙、种龙，不负责任，到处留情发情，之前的生活糜烂无比。
　　所以怎么会爱上那种人呢？那个纨绔，那头蠢龙！
　　哈，我真是跟蠢龙待久了自己也变蠢了吗？竟然还抱有幻想？！
　　
　　且不谈那个家伙心里只会疼爱着他弟弟，怎么会爱上别人？就算爱，也不会是你啊！他如此的讨厌你
　　要不是你，要不是你，就不会又这么多的事情发生！
　　而且，你在他心中，只是一个混蛋的老妖怪吧！你在他心中，只是一个没有实力偏偏有着忘忧之能的工具吧！你在他心中，你在他心中，什么都不是，只是一个只会睡、只会睡觉的低劣妖怪吧！
　　恐怕那条小鱼的在他心中的印象都比你的好一点
　　
　　蓝卿之从床榻上坐起来，窗外不见残阳，只见如血霞光，那是他的未来吗？
　　
　　忘忧，让人忘记忧烦，才是顺应天道
　　强行抹除别人所珍惜的记忆，真是罪大恶极啊！
　　劫火焚骨、万刀加身，天谴，天谴，这是再正常不过了…
　　五十年之内只能施用三次，第一次是五十年的修为，之后每使用一次，代价翻倍
　　还要夜夜浑身修为散尽，以毫无抵御能力的血肉之躯承受噬心侵脑之痛，施法间隔的越短，所受的痛楚折磨也就越深！
　　他在短短两个月时间内，连续施用了三次，任凭他再天资纵横，任凭他修为再纯粹，也不过是一只刚刚化形不过数十年的妖精！
　　还好，大概也就损耗了近两百年的修为吧！这样的痛苦也不是没有尽头，五十年后，一切又都恢复了
　　不过也是活该呀！你看看你都干过什么？
　　封印了龙随心几乎所有的记忆，虽然有苦痛，但是更多的还是幸福吧！毕竟有那样两人如此深爱他
　　封印了鱼妖对龙随心的爱
　　也因为你，让龙随风失去了仅有的珍视的温暖，他一个人啊，在那里……
　　
　　浑身的力量逐渐退散，新的天谴，又要开始了……
　　
　　这算是自己的债吧，我这是还债吧……卿之痛吟，心里这样安慰自己
　　这也是我的命呐！为了别人，就是再痛一点又如何呢？
　　
　　只是，为什么还要再加上如此残忍的惩罚？
　　爱上了不该爱的人，恋上了不该恋的温度。在破坏了他的幸福失去了资格以后，我爱上了他了，真是一个天大的笑话！
　　奇蠢无比、胡搅蛮缠，可就是喜欢上了呀！
　　该怎么自救？为什么舍不得逃跑？你只要忘记那些愚蠢的承诺，就可以逍遥自在了，为什么不逃？
　　只是，我只是不希望他一个人在那个高处，感到孤寂寒冷罢了！我只是想看到他重新拾回他所需要的温暖罢了……
　　
　　这一切什么时候才会到头？我还能坚持多久？我能否全身而退？
　　不管怎样，现在，看不到光亮，没有曙光……
　　
　　那个在妖境中受众人宠爱，从来没有伤怀过的少年，在遥远的宫殿里，承受着无法言说的折磨，轻声啜泣
　　




13

13、散心 ... 
 
 
作者有话要说：卿之卿之，有木有虐到你？？？
 
　　龙随风发现这只老妖怪身体好像不太好了，但是他只是派人送了一些补药过去，他现在不大愿意去找他
　　我还有更重要的事情做呢！他这样对自己说
　　
　　那件重要的事情还是跟他疼爱的弟弟有关，龙随心醒是醒了，但是身体比以前消瘦了些，精神也不是很好，显得蔫蔫的
　　这还得了！！龙随风开始绞尽脑汁，该怎么把他的宝贝弟弟养得强壮一些再强壮一些，恨不得把全族的补药都给他塞下去，该怎么让他开心一点再开心一点，恨不得把全妖族所有跟有趣挂钩的东西全都捧到他面前来
　　当然除了那只有趣的老妖怪……
　　
　　龙随心看着这个自称是自己大哥的人为了自己忙碌操心，不是不感动的：这个人好像还是族内的天才呐，未来的妖王，却这样殷勤对待自己，就算是兄弟也是极好的了
　　但是他从不开心，应该说他开心不起来，他的心似乎被掏空一样，每每梦回之际，只觉得心悸和无尽的如同抽丝般的疼痛！
　　是丢失了什么吗？
　　他知道，自己丢了什么，但是龙随风只是告诉他，他之前遇到了一些不轨之徒，遇到了一些麻烦，最后受了伤，失了忆，要说真要忘了什么，就是他那个大哥了！
　　龙随心直觉知道这些话，只有一半是真的
　　以他的能力怎么会让自己遇到麻烦？以他的地位又有什么人敢来找自己的麻烦？
　　他清楚地明白大哥还隐瞒了一些更重要的事情，但是任他穷追不舍又如何？他不肯说，自己又能如何？
　　
　　“殿下，二殿下这是郁结于心，不若让他出去走走吧！”老御医躬身
　　闻言，龙随心的眼睛似乎终于有了些神采
　　龙随风皱眉，出去散心？“可是，他的身体……”
　　老御医露出祥和而肯定的笑
　　“你先退下吧！”龙随风挥手，御医喏声退去
　　
　　“随心自己也想出去走走吗？”
　　“大哥……”外面，去到外面，可以找到自己失落的东西
　　龙随风沉吟了一下：“那好吧！我这几天尽快把那些事情处理完，然后陪你出去”
　　龙随心理解的笑：“大哥，我可以自己出去的，你要是不放心，可以派人保护着，我…”不想一直生活在你的保护伞下
　　
　　“别人都只道你是疼爱他的好大哥，其实根本不是，你根本不配做他的大哥！他痛苦你知道吗？他伤心绝望你知道吗？你表面上总是能够满足他的要求，可何曾问及他真正的需要！”龙随风脑海里突然响起那只鱼妖的声音
　　他心里一动：“那好，不过也要等到你身体再好一点，我就派人陪你出去”
　　“…谢谢大哥…”
　　……
　　“你们要好好保护二殿下，他若是伤了一根汗毛，就用你们的命来换！”龙随风一派王者气势，下面侍卫们连声应是，没有丝毫迟疑
　　龙随风又不放心地交代了随心许多事情……
　　若是那只老妖怪在的话，会不会说我嗦得像人族的老太婆？
　　他心里突然闪现过这句话，恍然自己已经有近两个月没去看他了，其实他的忘忧宫就在自己的风波宫旁，为什么不去看他呢？
　　
　　他这里一闪神，龙随心以为他记挂着什么紧要大事：“大哥，你还有什么事情要处理的话，就快点去吧！我自己会照顾好自己的，难道你还不信任自己亲自挑选的侍卫吗？”
　　“…也没什么大事…只是不知道，你一去要多少年，可别忘了回来”
　　“当然”
　　龙随心终于开始了自己的散心之旅
　　
　　璧雨山下，梨花林里住进了一只漂亮的妖精，名叫绪风
　　他醒来的时候，就躺在那片林子里，那里很美，梨花似雪，不管看多久都不会觉得累，不管呆多久都不会想到离开
　　不过他不开心，总是一副迷惘的表情看着百里之外的璧雨山，好像有什么未知的东西丢失在那里
　　但是怎么可能呢？璧雨山呐，可是王族居住的地方，像他这种鱼妖怎么可能有机会进到里面呢？能够在这里仰望着已经是莫大的福泽了
　　龙随心没有经过那里，他们是从另一个方向离开的
　　……
　　龙随风去了忘忧宫，隔了两个月之久，忘忧宫仍是老样子
　　他心里暗笑：那只老妖怪能有什么事情，他只要睡觉就好了……啊，看吧，果然
　　龙随风走近，看他像是没有安全感的小动物一样抱着被子，蜷缩着，惹人怜爱的样子，好可爱……
　　龙随风坐到床沿，戳戳他的脸颊，软软的，滑滑的，有些凉
　　想听他说话，想看他笑，于是龙随风也不跟他客气
　　“卿之，卿之”他放低了声音，柔声喊道
　　可恶的老妖怪不理他！！龙随风知道他睡觉的时候，对周围的环境变化总保持着几分警惕，也许早在他进来的时候，他就已经半梦半醒了吧！这样喊他他肯定听得到！
　　龙随风郁闷着，不过他心情比较好，没有使出激烈的手段来把他折腾醒
　　不过是捏住他的鼻子、捂住他的嘴，不让他呼吸罢了……
　　
　　卿之夜夜被折腾，精力早不如以前，晚上无法安睡，只好白天全力补回，不然晚上只会更加痛苦
　　也许用不了多久他就要垮了，每每疼到几乎晕死过去的时候，心底总是有这样的想法，只可惜，天谴怎容得他昏迷过去？
　　那头蠢龙，现在满心满眼都是他的弟弟吧！
　　
　　他怎会有力气来戒备？正睡得深沉，突然粘腻沉重的窒息感上涌，就好像再也无法看到光明，就好像要永堕于黑暗，怎么也无法挣脱……
　　
　　“啊――”他痛苦地呼喊出声，从无尽的黑暗中解脱出来，窗外阳光温和，他长舒一口气：竟是做梦了吗？
　　龙随风本来还捏着他的鼻子来的，突然见他剧烈的挣扎起来，心里一惊，连忙松手，规规矩矩地闪到一侧，就听到突然发出一声苦痛的呼声，惊醒……
　　他心里暗暗摸鼻：原来没有戒备吗？还好松手快，不然又要被狠狠地刺了……
　　
　　卿之从那种恐惧的余韵中恢复过来，一瞥眼，就看到那个消失了两个月的蠢龙，欣喜一闪而过：“你怎么来了？！”
　　他的声音冷淡，让龙随风差点气死：我来看他，他就这种态度吗？！真是不识好歹！
　　“整个妖王殿都是我的，我哪里不能去？！”
　　“哦，是吗？”他突然冲他一笑，“不好意思，占用了你的地盘！”
　　这是不是我可以离开的理由？这是不是我可以逃脱的理由？
　　
　　龙随风就知道不该凭着一时冲动跟他说话，但是怎么也没想到他会如此反应，只见他被子一掀，蹬上靴子，就要往外走？！
　　龙随风大急，冲上来抱住他
　　他不知道，那一刹那，卿之的心差点蹦出来，分不清是喜悦还是紧张，他咬牙切齿：“你又要干嘛？！”好害怕他会听到我的心失速的跳动声
　　
　　“对不起，我错了……”龙随风嘴里咕哝了一句，这个老妖怪抱起来感觉还不错，软软地，还有香香的味道，他忍不住闭上眼，轻嗅着，不让他察觉，自己也没有觉出有什么不妥……
　　“我胡说八道的”堂堂龙随风殿下竟然放□段来道歉，若是给人看了去，必定跌落下巴！！
　　“我就是生气，你怎么能那么冷漠地跟我说话呢？！”
　　“你是在怪我无理取闹吗？”不要说，不要道歉，如果这样，我会没有理由走，我会舍不得走！
　　龙随风恼了，把他掰过来，要让他直视自己，自己反倒失了神
　　他的眼眶是浅红的，那双最初清澈的眼里，似乎在逃避，似乎在哀求，他心里全没了火气，只好柔下声音：“好吧，我承认刚刚趁你睡觉的时候偷袭、不让你呼吸是我恶趣味，我也承认刚刚那些话都是我混蛋，你大人不记小人过，原谅我可好？”
　　
　　为什么要对我温柔呢？
　　果然，是福不是祸，是祸躲不过，卿之承认他心软了，他没有真正的勇气那般潇洒地离开这头蠢到死的龙！
　　你怎么会错呢？错的只有我，我当初就不该对龙随心施展忘忧，当初就不该跟你回来，当初就不该对你动恻隐之心！
　　果然，栽了呀！
　　卿之任命地闭上眼：“你出去吧！我休息了……”
　　“额……你不出去走走吗？随心他出去散心了，我们也出去走走吧！”
　　“不用！”没心情！
　　龙随风撇嘴
　　倒是卿之突然想起了什么：“你不怕你宝贝弟弟遇到危险？！”
　　你这老妖怪怎么说话呢？！“不会，我派人跟着他了！”
　　“你不怕，他遇到那条小鱼？”
　　龙随风一哽：“睡你的觉吧！管的太宽了！”
　　
　　卿之看着他离去的背影，苦笑：“我现在当然只能睡觉了，我当然没有权力来管你们的事情了……”
　　




14

14、无望 ... 
 
 
作者有话要说：啊，写随心他们的时候差点笑喷，卿之是虐的，你们看出来了木有？？
 
　　相爱的人，是不是神总会指引他们走到一起？哪怕已经忘怀……
　　
　　龙随风整日骚扰卿之，找虐找刺，不觉间已经过了一年
　　另一方面，龙随心在外面有些百无聊赖，见了很多、玩了很多，然而就是笑不出来，总觉得自己身边还少些什么，那些所见所闻也不是自己所期待的
　　是，少一个人，少一个白衣的人，然而他究竟是谁呢？我和他是什么关系？我的失忆是否跟他有关？我又要到哪里去找他？
　　他凭直觉乱走，没想到竟然走回了璧雨山，那些侍卫只当他要回来，也没有奇怪
　　
　　那是一片梨花林，就像温暖的雪花，四散纷飞，宛若离人之泪，破碎、低迷
　　龙随心的心脏突然不可抑制地加速，就是这里！他要找的就是这里！
　　此刻他的心有些飞扬的微疼，他面露欣喜的表情，甩开了身后的侍卫们，向着那片纯净的梨花林中奔去
　　梦里他也曾呆在这里，只有在这里，他才是快活的，他才是自由的！
　　他兴奋得想要大叫，然而终究忍住了，深怕惊动了林中可能存在的精灵们
　　
　　他没有想到这片林子里真的住着精灵，不由庆幸
　　
　　那是一条碧玉般的小湖，微风荡过，水波漾漾，波光粼粼
　　那是一尾银白灿灿的大鱼，印衬着阳光，显得格外耀眼；他畅快地在水里悠悠来去，身姿矫健，一个甩尾便是数米的距离
　　好美，龙随心不由屏住了呼吸
　　那尾大鱼似乎游累了，于是缓下速度，慢慢接近岸边，一阵白光闪过，竟是只鱼妖吗？
　　他好美，乌发湿漉贴身，晶莹的水珠顺着流畅的身体曲线流淌而下，闪出的灼灼光芒，让人不敢逼视
　　那人穿上衣服，雪白无垢，宛如出尘天人，他似有察觉的转头望来
　　
　　就是他！两人心里不约而同响起这样的声音
　　那个自己走过许多地方一直缺失着的人，就是他！
　　那个自己望穿璧雨山所期待着的人，就是他了！
　　
　　龙随心愉悦地笑起来，慢慢地走近他，他不闪不避，任他将他抱紧
　　龙随心发出了一声满足的喟叹：“我叫龙随心，找了你很久”
　　绪风安静地靠在他怀里，浅笑：“绪风，我叫绪风，我也等了你很久”
　　……
　　“你也记不得以前发生过什么事情了吗？”
　　“恩！我一醒来，就已经呆在这里了，只知道，那里”绪风指向璧雨山，“那里，有我要等待的东西，哦，不，应该是人，现在，终于等到了”
　　龙随心心里泛起细细的疼痛：“对不起，到现在才找到你！”
　　“没关系，至少，我终于等到了”
　　龙随心看着他熠熠生辉的面庞，心中一动，不由自主地吻上他
　　……
　　“二殿下，你在……”那个赶到的侍卫狠狠噎住，顷刻间脸烧红，“我什么都没看见，你们继续，继续……”说完就要跑路，好死不死撞到人家接吻，真是郁闷悲催
　　那厢两人受惊，绪风羞红了如玉的脸颊，把脑袋埋在龙随心的胸前
　　龙随心好事被打搅，恼羞成怒，大喝：“站住！”
　　那名可怜的侍卫任命地停下脚步、转过身来，语气悲丧、底气不足：“二殿下有什么吩咐吗？”
　　“咳咳……”龙随心故作正经地咳了两声，清清嗓子，“不要告诉我大哥，我已经到了璧雨山，我想继续呆在这里”
　　那名侍卫了解的点头，又疑惑了：“殿下不直接把…咳咳，那位公子带回去？！”
　　“不行！”龙随心厉声，惊了两人
　　那名侍卫心口一跳，连忙应声退下，绪风眼里似有失落黯然
　　
　　“你不要笑了”龙随心受不了他明明不想却故作欢颜
　　绪风脸上笑容一顿，让他心里纠结得疼，他搂着他：“你可能会怪我不肯带你回去，可是，我的直觉告诉我，如果我带你回去，你一定会有危险，我……”
　　“嘘――”绪风仰头按住他的嘴唇，“我明白，你是那里的主子吧！像你这种身份的人，我是配不上的”
　　龙随心听不下去了，一把握住他的手：“不是这样，是我配不上你才对。绪风，你不要这样，不要自怨自怜，我、我、我……”
　　他词穷，竟想不到什么话语来表达自己的意思，一恼，直接就上去啃他的嘴……
　　……
　　他们在这里逍遥，如果可能的话，也许可以一直这样快活下去
　　然而，龙随风终究是察觉了不对
　　
　　“又有随心的消息了”龙随风看见一只鹰飞了过来，他现在正在进行骚扰老妖怪大业……
　　“…恩？”卿之趴在床上翻了身，还迷茫着，“好像频繁了一些，他到哪里了？”
　　“信上说是在妖族西域……”
　　“开玩笑的吧！”卿之直觉说道：你们那破鹰飞得这么快？要是我们还有可能……
　　
　　龙随风眼皮一跳，刷刷首次回信给那边：实话实说，恕你们无罪！
　　
　　那边侍卫们只想着要通过更多的信件来让大殿下信服，却忘了欲盖弥彰，反而露了马脚，看到信上凌厉飞扬的一句话，差点没哭出来……
　　几个人蹲到一起商量
　　“殿下察觉了怎么办啊！”
　　“额，都是你要我们说谎来的”那个悲惨的无意窥视者欲哭无泪
　　“别废话了！现在关键是我们该怎么办？是告诉大殿下实话呢？还是继续撒谎、努力圆谎？”
　　“……”
　　“……”
　　某侍卫涨红了一张脸：“别想了，我们毕竟是殿下培养出来的！对他撒谎已是不该，现在他察觉了，并且承诺恕我们无罪，难道我们还有继续欺骗他吗？”
　　众人心有同感，纷纷点头
　　
　　“二殿下已经到了璧雨山百里外的梨花林！”
　　“梨花？”卿之迷噔噔地半睁开眼，随口说道，“你家宝贝弟弟不就是在那里跟我打起来的吗？”
　　龙随风眼皮心口俱是一跳：那时我刚把那只鱼妖关起来！
　　他也顾不上骚扰老妖怪了，当下就赶了过去
　　
　　“绪风，看我抓了一条好肥的鱼呀！”
　　绪风气圆了眼睛：竟然抓我的同类！
　　随心嬉皮笑脸地搔搔头：“好吧好吧，不吃这条鱼，可是该怎么弥补我的损失呢？”他眼珠一转，色迷迷地笑道，“不吃此鱼，那就吃彼鱼好了！”
　　他张牙舞爪地要扑上来，绪风羞窘地刚要躲开
　　
　　“哟――玩得真开心啊！”
　　他们抬头，看到龙随风虚空立着，衣袂翻飞、猎猎作响，脸色阴森可怖
　　
　　竟然这样都无法将你们拆开吗？随心你就这么认定了那只渺小的鱼妖吗？
　　
　　呆在林子另一边的侍卫们感受到了随风的气息，连忙拍马飞过来，一个个跪地行礼：“大殿下！”
　　“你们就是这么欺上吗？！”随风的声音之大，震得耳膜突突作响
　　一群侍卫噤若寒蝉，动也不敢动
　　他深吸一口气：“起来吧！既然承诺了你们，就不会治你们！”
　　一群人连忙站起来，嗖嗖站到他身后……
　　
　　“现在，轮到你们了！”龙随风转向那边警惕不已的随心，“我该怎么处置你这只卑贱的鱼妖好呢？还有你，我的好弟弟，怂恿别人来欺骗我吗？真是令人心寒啊！”
　　龙随心浑身肌肉都绷紧了，心里明白，这次只怕要是完了！那群愚蠢的侍卫！不过，无论如何，我要保护他！
　　“你知道你这是在干什么吗？”龙随风高高在上，“你明白你现在站在谁的对面吗？”
　　“我当然知道！”龙随心虽然畏惧，但仍不失底气
　　心里有些恍惚，似乎很久以前，也有一个少年妖族，他就这么仰望着另一个高高在上的人，永远无法超越，永远被掩盖，永远没有人承认他本身的存在
　　附庸、附庸、附庸！！
　　那些痛、那些怨、那些恨，似乎一刹那涌遍了他的身心，流入了他的四肢百骸
　　“我当然知道你是谁！你是妖族大殿下，未来的妖王陛下，龙族备受瞩目万年难见的天才！”他听到自己声音铿锵，却又饱含着巨大的无法排遣的压抑沉痛
　　龙随风心中一愣，神色愈发的森寒：“我还是你的大哥！”
　　
　　那些过去的、朦胧的记忆似乎涌上心头，让龙随心一时间无法自控，他像疯了一样：“不是、不是、不是！你才不配！”
　　不要，不要总是约束我!不要试图用那些无聊的物质来安抚我！不要总是干涉我的一切！不要，不要，你没有权力伤害我爱的人！
　　大哥之名，也无法给你这样的权力！！
　　
　　他神智有些昏沉，然而还是抱住了身边的绪风：“不要怕不要怕，我会保护你的，就算与天下为敌我也不怕，何况，何况只是一个自称是我大哥的人呢？”
　　绪风泣不成声，只是摇头，他反抱住他：“我不怕，我怎么会怕！只要有你在我身边，只要有你陪着我！”
　　
　　他们你侬我侬的情景，龙随风可不会感动：“随心，劝你最好思量好了！什么叫做自称是你大哥的人？”
　　龙随心直视他：“是，就只是自称，我醒来以后，所有的话都是你自说自话！事实是什么，你敢说你没有隐瞒，你敢说你没有欺骗？！”
　　龙随风长叹：“好，我承认，我是有所隐瞒，不过那些都是不愉快的过去，我是为了你好！”
　　“你要真是为我好，就不要伤害绪风，就不要阻碍我们在一起！”龙随心大吼，天地间似乎只存在他的回音
　　龙随风彻底爆发，也不跟他废话：“去把他们分开，抓起来，带回去！”
　　后面的侍卫犹疑了一下：那是，二殿下……
　　龙随风了然冷笑：“那就去抓住那只卑贱的鱼妖，至于他，由我来！”
　　一群人终于消了顾忌，蜂拥而上，龙随心发出凄厉的吼叫，刚要化出本体与他们缠斗，不想龙随风广袖一挥，缚妖咒落下，便再不能动弹
　　
　　是他，是他，是他太无能，才能只能眼睁睁地看着自己心爱的人被抓起来，为什么，为什么不赐我更强大的力量来保护他！！为什么所有的最好的都只能属于他！
　　龙随心眼中几乎迸出血来，他瞪着那个原先还有些许感激的男人，从牙缝中挤出话来，他说：“我很你，龙随风！我恨你！”
　　他说：“要是有机会，我一定要杀死你”
　　他说：“我诅咒你将来一定不能跟你挚爱相守！我诅咒你！！”
　　
　　龙随风瞳孔骤然缩成针眼
　　那是，自己疼爱了近千年的弟弟啊，凡他所求，都会尽力满足他！现在，他竟然为了一只渺小的鱼妖，跟自己说恨？！
　　“那就随你恨去吧！”他冷冷道，“都带回去！”
　　天空中下起细碎的雨，不知道究竟是谁的心伤，谁的泪水……
　　
　　“随心就关到天心宫，至于那只鱼妖，关进九层地牢！”
　　龙随心眼前一黑，呕出血来：九层地牢，地狱之所！
　　“我恨你！我恨你！……”他只能如此，除此之外，他无法做任何事情来挽救：要怎样才能保住你？！绪风！
　　
　　“抓回来了……”一侧响起清脆略带嘶哑的声音，“唉呀，真是好悲惨啊！”
　　众人齐瞪来人，正是卿之，只见他微笑着靠在墙壁上：“来，让我猜猜，发生了什么事情”他撑着下巴，悠悠然，“弟弟私会情人，被大哥所阻，成就苦命鸳鸯？！”
　　
　　众人差点没呕出血来：唯恐天下不乱……吗？
　　只见卿之随意地挥挥手：“你们，继续啊！继续，我不会影响你们的”
　　龙随风对他心含怨气：“你怎么出来了？！”
　　卿之没有瞪眼哥俩好地走过来拍拍龙随风的肩膀：“我怎么不能出来了？！其实”他神秘兮兮地凑近，“其实我就想告诉你一件事情！”
　　“什么？”该死的故弄玄虚的老妖怪！
　　“也没什么，就是突然想起来，啊哈，那个什么招，好像对承受者修为有损啊，心情越是不好，亏损就越厉害啊！那什么要过天劫的人如此的话，肯定就死定了啊！”
　　龙随风一瞪眼：什么意思！
　　卿之继续一副天气好好的摸样：“哟，你不明白啊！就是让你为你宝贝弟弟准备后事啊！”
　　天上闪过一道炸雷，直照得龙随风原本可怖的脸更加阴森，宛如魔神
　　“想让他活下来吗？”卿之突然垂下脸，声线平稳，“那就放过他们吧！只要你再帮忙，天劫还是有可能顺利渡过的！”
　　龙随风的胸腔起伏得好像鼓风箱，他突然揪住他的衣襟，直直往忘忧宫方向去，只撂下一句：“放了他们！”还在空气里飘荡
　　
　　“嘭――”卿之被狠狠地摔在冷硬的墙壁上，他甚至连一声闷哼都没有发出
　　“你怎么不早说！”
　　“我忘了啊！”卿之靠着墙，笑得好没良心
　　“你！”龙随风紧握着拳，恨不得把他掐死才好
　　
　　偌大的宫殿瞬间陷入静默中
　　“龙随风”许久才响起卿之的声音
　　“干什么！”
　　这么不耐烦我了吗？
　　“暂时先放过他们吧，你的随心还有几年就要过天劫了呢？”
　　“十年”龙随风沉声
　　“那就给他们十年时间吧，等到十年以后，我可以帮你彻底抹去他们的记忆……”就算天谴也没有关系了……
　　龙随风一把把他按住，眼中神色变幻，暴虐之气翻涌 “不用了！我，不会再相信你了！”
　　他红着眼睛，语气神色俱是悲戚：“我最希望什么呢？我最希望啊，随心他没有失去记忆过，我最希望蓝卿之从来没有出现过……”
　　一句话，疼得却是两个人的心
　　卿之心里滴血，也是，再次施法的话，不仅我自己承受不了，你弟弟可能也无法承受吧！也好，也好……
　　龙随风却感觉泪意上涌，他这么信任这个人，然而他却……
　　“是你吧，是你故意的吧！”
　　“是你在他们记忆里做了手脚，才使得随心他总是爱上那只鱼妖，也是你安排他们相见的吧！我就说，你这么懒散的家伙，怎么会突然关心起那只无关紧要的鱼妖呢！原来竟是为了他们相逢！”
　　“你真是好个媒人，给了龙随心终生的伴侣，我是不是应该感 
 14、无望 ... 
 
 
　　谢你为我弟弟找到了另一半？是不是应该感谢你为我找到了弟妹？”
　　我这么相信你，这么相信你，我对你不好吗？你无视我、忤逆我、鄙视我，我何曾生气过？上天竟是派你来如此伤我的吗？
　　卿之握住他的青筋暴突的手，竭力喘息着：“我说的是真的，你的弟弟在施法过程里抗拒得太厉害，导致修为受损，若是，若是……”
　　龙随风一下松开他，任他瘫软在地，剧烈地咳嗽着：“我就再信你一次！”
　　
　　卿之看着他远去，终于泪涌
　　我怎么会是故意的？！我怎么会故意要从你身边夺走那份温暖呢？我怎么舍得，怎么舍得？
　　你总是留一个背影给我，你什么时候才能回过头来看我一眼呢？
　　我喜欢你啊，比喜欢我自己还要喜欢，我爱你啊，龙随风！你为什么这么蠢？为什么总是这么蠢？！
　　可是教我无意陷落的心该怎么办呢？明明是看戏的心情，什么时候就入了戏？
　　龙随风、龙随风，为什么我只能是弱草，为什么只能随着你的风摆动，为什么除非轮回转世、身死魂灭，除非爱不能恨不能。
　　什么时候就注定了，我从此眼前只能是万丈深渊，我沉沦其中不得超生。
　　龙随风，我真希望你能回头看看我。
　　但是我只能不动声色地看着，无声无息地卑微地乞怜。
　　为什么，你不能像宠他一样宠我呢？
　　
　　我好冷，好疼啊！天谴吗？为什么天谴的痛也及不上你带给我的痛深呢？为什么不允许我昏死过去呢？
　　
　　若能断情，若可绝爱…
　　我可以为了偿还欠你的情而努力，但是谁能来拯救我呢？
　　我可以封印别人的记忆，但是谁来抹除我对你的记忆呢？
　　哦，或许我应该消除你的记忆，给自己一次机会，但是我办不到，我根本做不到，怎么办？你那么骄傲，那么骄傲，怎么容许自己的感情被欺骗，我恐怕，就算你忘了过去，也依旧记得对我的憎恶吧！
　　你那样宠他，那样宠他。
　　我只能在一旁看着，不能当做从没动过心，那就当做无心好了。
　　我其实不爱你。我只能这样告诉自己。如果我忘记了你，绝对不会再爱你。
　　
　　什么修为受损，都是假的！假的！真的就是只有我在遭受天谴罢了，真的就是你的笨蛋弟弟之前受了伤，心智又有磨损，渡天劫的危险提升了罢了……
　　龙随心、还有绪风，我已经尽力了，你们要幸福啊！这是还给你们的！欠你们的，我还给你们！
　　




15

15、天劫 ... 
 
 
作者有话要说：今晚不写作业了，说不定加加油，就能改完了！！嘿嘿
 
　　所有的人都会离开，像他这种人，只能够一直，自己站在冰冷的山巅，无情无爱！
　　
　　那你就等着天劫的时候被劈死吧！龙随风是这样对着那个自己一直疼爱的弟弟说的
　　那个男人只是搂着自己的爱人：“那也没关系！”
　　他说：“无论如何，要谢谢你，肯放过我们！”
　　“哼――”龙随风只是摔袖而走
　　
　　然而他嘴上说得再狠，也终究是做不到的：该怎么才能让他一点忧患没有的度过天劫呢？
　　千年天劫，他已经是过来人了，当然知道威力，自己当时凭借了诸多法宝、符咒和阵法方才渡过，而且还重伤
　　也不知道那条卑贱的鱼妖的天劫究竟弱到什么地步，竟然让随心凭借宝物帮他扛了过去，还只是受了一点伤，哼――
　　随心的天劫肯定不能和他比的，而且他还有伤在身，把握更加小了
　　龙随风攥紧拳：如果只有我的话，还是不能保证百分之百，要是……
　　他脑中电光一闪：那只老妖怪！
　　他心里欣喜：要是有那只老妖怪帮忙的话，就绝对可以！
　　
　　“……蓝卿之…….”啊，怎么有点过分的样子，前几天才那样对他……
　　……静默，没人理他……老妖怪，果然还在睡觉
　　龙随风不敢再次对他动手动脚的了，只好坐在旁边等他自己醒过来
　　
　　该怎么对他说呢？
　　蓝卿之，可以请你帮随心过天劫吗？
　　蓝卿之，你觉得随心过的希望有多大？你可以帮他吗？
　　……他一边纠结，一边等，一直等到下半日到临……
　　
　　只见卿之懒懒地翻了个身，发出细细的嘤咛声，龙随风心里一动，连忙冲上去摇他：“你终于醒过来啦！！”再不动手，估摸着这家伙又要睡死过去了……
　　“恩？……你来啦！”卿之浑身发软，也就任他摇去
　　“那个……”有求于别人的感觉真烂，尤其是求这只毒嘴巴的老妖怪……
　　卿之眯瞪着眼，等他说话，龙随风被他看得心一横，竟然脱口而出：“我要你帮随心渡天劫！”
　　“恩……”卿之一时迟钝，没反应过来他在说什么
　　“好！你是答应了！”龙随风快语，“那你继续睡！”
　　
　　“站住！”卿之哑着声音，微微咳嗽，“你刚才说什么？”
　　“哦，那个，就是要你帮随心渡天劫，而且你也答应了啊！”他含糊着咕哝
　　卿之眯眼：“清楚一点，我没时间这样耗！”
　　龙随风也怒了！“反正你已经答应了要帮随心过天劫了！无论如何，我是不会允许你反悔的！”颇有撒泼的摸样
　　每次跟他说话，所有的言辞似乎都不经过大脑：“反正你留下来也是无用，因为你的缘故，随心他说恨我！难道你不觉得愧疚吗？别说叫你帮他渡天劫，哪怕是叫你贡献你的生命，你也得说一声好啊！”
　　卿之心中一沉，眼神骤然变冷，龙随风心里再次懊悔，但又不愿落了下风
　　两人对峙……
　　
　　好不容易趁你迷糊的时候让你答应了，再商量哪那么容易让你松口？！
　　
　　呵，好一个龙随风，为了你宝贝着的弟弟，竟然连这种方法都用吗？你置我于何地？
　　我就活该因为那次而任你索求吗？
　　当真是活该、活该啊！活该我动了心动了情！是啊，我是欠了你的，再把你的债还了，我就可以走了！要是这么做能够断绝对你的情谊，那么渡天劫又算什么呢？！
　　
　　龙随风脑子迅速运转，想着怎么劝服他
　　没想到，那个老妖怪只是沉沉闭眼，再睁开时眼中一派清明：“好！我答应你！”
　　龙随风一时间没反应过来：“啊？――”
　　“我说，我答应你！”他眯起眼睛，“是我欠你的，不是吗？”
　　声音似平淡、似悲切、似嘲讽，龙随风觉得异常别扭，他刚要说什么的时候，卿之却堵住了：“好了，没事情，你可以走了”
　　龙随风不好再说什么，他自己也知道要求过分了，天劫之事岂是儿戏，纵然他是万年修为，一个不慎也会丧身在天威之下，于是只好闭嘴，离开
　　“以后，都少来吧！我不想看到你！”
　　身后忽然飘出一声叹息，龙随风脚步一顿，心里竟然烧起一把火来：你以为我想来？要不是为了随心，我才懒得来！哼――堂堂龙随风来看你，你不感到感激也就罢了，还嫌弃我！哼――我要是再来，我就是蠢的！
　　他怒气冲冲，蹬蹬地走了
　　
　　卿之无力地倒在床上，自嘲笑笑：漫长的天谴，凶悍的天劫，还有，无望的爱情，这就是苍天给我肆意处置别人记忆的惩罚吗？
　　要是倒霉一些，死在天劫之下，那就直截了当了，呵呵……
　　
　　龙随风当真没有再去看过卿之，虽然经常想念，但是终归还是可以忍耐的，反正他就在自己的宫殿旁边，怕什么呢？到时候天劫的时候就可以看到了！
　　而卿之只是把自己关在忘忧宫里，不吃不喝不出去，终日呆在床上，晚上忍受着天谴折磨，白天清醒的时间则越来越少，或许若不是那个天劫的存在让他强撑着，也许早就陷入深度沉睡了
　　至于随心和绪风两人倒是浓情蜜意，相处甚欢，惹得龙随风一声又一声的冷哼，琢磨着是不是要卿之在天劫之后再来一趟，完全忘记自己曾经说过的再也不要相信他了！
　　
　　10年岁月匆匆而过，天劫在即！
　　
　　“这是什么？”龙随风看着眼前这颗蓝光幽幽的圆珠，浑圆玉润，灵气莹然。
　　“唔，这是可以帮他过天劫的东西。”他含糊。
　　“这是你的本命武器吗？”龙随风觉得可爱
　　卿之一怔，立即反应过来：“…恩…”
　　这只老妖怪真是特别，龙随风心里窃笑，竟然用这种东西做武器，砸人吗？
　　“喂，你怎么好像脸色不太好啊”
　　呵，我是不是该庆幸，你对我还有那么一点关心？！
　　“没事，长期没见光吧！”他说完就往外走
　　“哦……”龙随风伸手，想要喊住他，却终究没有叫出声来，这样好像太罗嗦太烦人了
　　……
　　璧雨山下平原处
　　阳光浓腻，云散风定，初夏风景正好。
　　绪风站在龙随心身边，攥着拳，紧张不已，倒是龙随心坦然得多：“绪风，别担心，为了你，我会努力的！”
　　绪风稍稍平定：“恩，记得，你要是死了，我绝不独……”被龙随心把剩下的话吞下
　　龙随风攥着拳，青筋暴突，被彻底忽略了，差点没崩碎一口龙牙，他装模作样地咳嗽了几声，阴着脸：“咳哼――这是给你的，你知道怎么办！”
　　龙随心不好真的把他彻底无视了，转过头，看到他递过来的一颗蓝色圆珠和一把青白利剑
　　“这是？”
　　“这是我们的本命武器，可以帮你扛几道天劫，再加上之前准备的符咒。阵法，凭你现在的实力，要过不去，死了也是活该！”他恶狠狠地咬牙切齿地
　　绪风立刻惊喜而感激地看看他们两个，倒是闹得龙随心不好意思了，他当初还说过恨他哩！
　　卿之闲闲地靠在一旁的树干上，事不关己的摸样，好不惬意
　　……
　　风云突然变，黑沉的劫云带着毁天灭地的气势狠狠压来，狂风咆哮着低吼，似要将一切摧残，衣袂猎猎作响。
　　三人迅速退开，天劫范围内不容许其他人出现。
　　龙随风绪风两人终究还是紧张
　　随风转头看向那个神色冷淡面无表情的少年，突然想到一个问题，自己还没有跟他道谢，于是诚恳道：“谢谢你今日愿意帮忙！”
　　卿之闻言，抬眼看了他一眼，复杂的眸光一闪而过，转而有些迷惑的冰冷，又移了开去。
　　
　　天劫终于开始了！
　　漩涡一般的狂风围绕着中央那个渺小的生灵，誓要将他灭于天威之下的气势
　　集聚的云层缓缓压下来，电蛇闪烁，沉重滂湃的气势抑制得呼吸都有些困难
　　一道雷电以夺人之势狠狠砸下，让人心都为之震颤
　　
　　为了我，一定要活下来！绪风紧紧握拳，冷汗直冒，牙齿紧咬着唇瓣，渗出血来
　　
　　雷击一道比一道急促而汹涌，布下的阵法很快就濒临崩溃
　　随心牙关紧咬，祭出之前随风交给他的灵器，蓝色的珠光以及白色的剑光闪亮，压力骤轻
　　大哥，龙随风，他此次清醒以来第一次发自内心的感激他，也是他此生第一次
　　我不知道我是否能安然活下来，但是绪风，相信我，我一定会竭尽全力！我不要你在这世上孤身一人，我想要霸占你的爱一生一世！
　　龙随风结着手印，遥遥控制着自己的本命武器，缓缓平稳地释放着威力
　　
　　而卿之坐到树下，懒懒靠着树干，一副看戏的姿态
　　他冷冷地看着一道道水柱一般的雷光砸到自己的蓝珠之上，完全不担心的摸样
　　那当然不是什么本命武器，他化形几十年来，除了修炼就是睡觉、和银娆打架，阿右也没有跟他说过什么本命武器之类的事情
　　妖族本命武器，伴随一生的伙伴，千年之前炼制都是浪费，因为品质很低，而千年天劫会使人从本质上飞跃，所以卿之没有
　　
　　那颗美丽摄人的蓝珠，是他的内丹，甚至他的本体也藏于其中，是他的根本所在，而他竟然拿出来，一方面是真的想要龙随心能够活下来，获得幸福，满足龙随风的要求，另一方面也抱着消极懒怠的心思的吧：若存活，就离开，不带遗憾！若身死，那正好一切终结……
　　要是阿右知道我干出这种事情的话，肯定恨不得一巴掌拍死我，想到那个暴躁的小老头，心下的悲哀似乎消减了些许：我也许很快就会回来了，不过，阿右你可不要把我烧焦才好！
　　胸口一阵阵的剧痛，血气翻涌，他强行忍耐着，不可以在他们面前示弱！
　　一旁的龙随风看到他如此气定神闲，不由也安心下来
　　老妖怪厉害，竟然可以不通过法印远控自己的武器！他如是想到。
　　
　　天劫来得气势汹汹，去得也是很快，雷收云散，天地间再次回复平静
　　绪风连忙冲上去扶住似乎摇摇欲坠的龙随心，看他脸色苍白，嘴角溢血，但终究是活了下来，不由长舒一口气，激动得与他紧紧相拥
　　龙随风瘪嘴，上前去捡起自己的剑和卿之的蓝珠，都已经有损伤，卿之的更是裂痕累累、光芒黯淡
　　他有些心疼和后悔，但是被随心顺利渡劫的喜悦掩盖
　　武器坏了可以再修，反正妖王殿的天才灵宝多得很，这次要好好感激一下老妖怪才是
　　
　　卿之背着身，两眼皆是血色、双耳中嗡嗡直响，感受不到身后的气息，以为他们终于离开了，心里一松，软软地倒下……
　　
　　龙随风正要回头招呼蓝卿之回去，却不想旁边的鱼妖发出一声惊呼，惊恐地看着他，手指向他的身后
　　他心里一突，猛然回头，却见到那抹蓝色的身影无力摔倒，刹那间，惶恐铺天盖地而至，甚至忘记了他们相隔不过百里，化出原型以最快的速度飞到他身边。
　　卿之痛苦地闭着眼，原本黝黑的脸上更是灰暗如土，七窍流血，口中的血液更是源源不断，短短时间，衣襟已经红了大片，气息近乎断绝……
　　龙随风脑中金星直冒：怎么会，这样？！他看了一眼手中握着的蓝珠，深深浅浅的裂缝好像转移到自己的心里，黑暗的恐惧渗透蔓延，永无尽头。
　　
　　他甩开刀剑，把珠子塞到自己怀里，抱起委顿在地的少年，疯了一样化作龙身，往妖王殿赶去…
　　
　　妖王殿中所有精通医术、疗伤的妖精迅速集结，赶往风波宫
　　
　　“如果他死了，你们都给我去陪葬！”龙随风红着眼，近乎绝望的咆哮
　　怎么会这样，你不是很厉害吗？好歹也是渡过好几次千年劫的妖精了，到底哪里出了差错，为什么所有人都好好的，偏偏他落得这副摸样？！
　　他迷茫痛苦的仰望天空，那般沉静的湛蓝似乎在嘲讽他的自以为是
　　不要，不要把他从我身边带走
　　他眼中嗜血之色一闪而过，长袍无风自动：要是他死了，那么其他的东西，都没有存在的必要了！
　　这分明是走火入魔的象征……
　　
　　




16

16、残梦 ... 
 
 
作者有话要说：唉~~无奈的感情戏。。。
 
　　卿之没有死，在那么多人的努力以及妖王殿里诸多天材地宝、灵丹妙药的支撑下，终于从鬼门关中走了出来
　　但是御医说：好好调养着，身体还是可以恢复的，但是前途可能毁了……
　　听到卿之的伤势已经稳定下来的刹那，龙随风庆幸地跪倒在地，感激上苍的垂怜……
　　只要还活着，就还有希望，就算不能修炼又如何，从此他甘愿寸步不离地守护……
　　
　　他衣不解带地照看着卿之，这让殿里所有妖怪不约而同地感到惊悚，高贵的殿下竟然纡尊降贵去照看那个来历不明的丑八怪、身份低微的草妖！
　　
　　这日清晨，龙随风正疲惫地趴在他床边浅眠，突然感到手中握着的手指一下微颤，他猛然惊醒过来，晨光下，可以看到卿之浓密纤长的睫毛微微颤动，宛若轻蝶。
　　龙随风心情激荡，衣衫不整地跑出去找御医
　　卿之在昏迷了三个月之后，终于醒了过来，然而睁开眼时，满目清寂：想必，他正在那条小鱼那里吧！真是可笑的奢望，呵呵……
　　他挣扎着想从床上爬起，却连撑起双手的力气都没有
　　竟然活下来了吗？那般以修为为代价的消耗之后，还把内丹交出去，能活着真是万幸，我是不是应该感激苍天的垂爱？
　　
　　龙随风带着御医进来的时候见到的就是卿之苍白地躺在床上，神色冷漠，眼神空茫
　　感觉到有人来了，他的眼珠动了动，目光在他们身上扫了一下，又转了回去
　　龙随风按捺住心里的悲哀和不安，让御医给他查探一下
　　御医撑开光罩，仔仔细细地查了一下，恭谨地对着龙随风禀告：“殿下，只要现下只要好好休养”他顿了一下，偷偷觑了一眼龙随风的颜色，“只要好好调养，还是有希望恢复的。”
　　龙随风摆摆手让他退下：“去把今天的药煎好了送过来”
　　老头应声退下
　　
　　卿之懒懒地闭上眼，气氛冷凝，似乎可以听到空气流动的声音
　　龙随风迟疑着，打破了沉默：“刚才，御医说，还是可以恢复的”他这样的话说出来也不知是安慰他还是安慰自己
　　
　　“珠子呢？”半晌响起来一道低哑脆弱的声音
　　明明只是细微的声音，龙随风却从中听出了迫人的气势，好像有什么发生了变化
　　“哦，在这里呢！”他好半天反应过来，手忙脚乱地从怀里掏出了一颗蓝珠：“你放心，妖王殿什么都没有，就是各种奇珍异宝多，你，你，你，我可以带你去看看，随你挑选，这颗珠子还是会恢复的……”
　　卿之没有理他，自顾自的接过来，伸出的手臂细弱干枯，生机枯竭的摸样。
　　那些裂痕还真是刺眼啊！卿之心里如此想着，喉咙里翻涌起浓重的苦涩
　　
　　“你出去吧，我要休息了”
　　龙随风见他疲惫的闭上眼，也不好再多说些什么，蠕动了一下嘴，最终还是退了出去
　　
　　妖境、小院、梨花，场景纷繁杂乱
　　阿右以及诸位张来突然站到他面前，他们是如此的高大，以至于自己只能够仰望，他们俯瞰着自己，就像在看一个恶心的臭虫一样，又好像在看一个渺小的蚂蚁一样
　　只听得他们几声长长的叹息，似乎包含了很多东西，失望、厌恶……一副再也不要见到自己的表情，纷纷转身离开了
　　而他连他们的衣角都够不到，他是如此卑劣而渺小
　　不要走，不要离开啊！求你！阿右！风风！你们不要走啊！我好疼、好怕！你们不要丢下我一个人啊！
　　那是、那是，眼前忽的出现了一个银发银袍的妖娆青年，他大声哽咽：“银娆，银娆，娆娆，是你吗？我是卿之，呜呜，你这该死的狐狸去哪里了？我找不到你们了，我找不到路了，你带我出去好不好？好不好？”
　　他像抓住救命稻草一样死死抓住他的衣袖
　　青年只是蔑视地看了他一眼：“没想到你竟然做出那种事情！”然后摊手叹息、甩袖离开
　　“我做什么了？我什么都没有做啊！是他们吗？是他们的事情吗？我只是想要还债啊！我只是不忍心把龙随风一个人丢在那个高处啊！你们难道不明白吗？！”
　　然而青年头也不回，他怎么也追不上，追不上
　　黑暗逐渐爬到他的脚上，慢慢上沿……
　　不，不要，不要这样对我，求你们了！他瘫倒在地，对着无限的苍茫与逐渐蔓延的黑暗声嘶力竭
　　我将被永远困于黑暗吗？所有人都不要我了吗？不要，我不要！！谁来救我啊！！啊――
　　……
　　龙随风正坐在床沿看他，突然就见那只老妖怪眼角流下泪来，源源不断，就像遇到什么悲痛欲绝的事情一样
　　他此刻就像缺氧的鱼一样，拼命地张大嘴，呼吸着空气，好像要说什么似的，泪水却怎么也止不住
　　发生什么事了？！龙随风急忙抱住他，试图安慰，是做噩梦了吗？
　　“不……疼……”他隐约听到卿之在说着什么，只是听不清楚
　　“怎么了？怎么了？哪里疼？告诉我，我是龙随风啊！不要怕，我在这里，你只是做了噩梦，梦醒了就好了，啊？乖，卿之，乖乖的，好不好”心慌意乱，语无伦次
　　
　　龙随风知道自己好生狼狈，不过他不在乎，他现在只觉得心疼后悔，早知道、早知道什么呢？
　　早知道就不让他去的！这个念头在他心里生根发芽。完全忘了这个世界上，从来都没有早知道！
　　究竟是什么梦，能让你如此失态？连身处梦中都能哭得如此凄惨？
　　一双未知的大手，紧攥着他的心脏，让他似乎也难以忍受的即将落泪，他把他紧扣在怀里：“卿之，卿之！不要哭了，不要再哭了！卿之！”
　　我只是，你醒过来，我任你打骂，任你讽刺，只要你醒过来！为什么你要这样伤心呢？那些泪水，你是要把我的心洞穿吗？
　　为什么，我会被你的泪水洞穿呢？
　　卿之，为什么会发生这样的情况呢？为什么一切都像乱了套呢？
　　
　　“不要走啊！不要啊！”卿之突然凄厉地大喊出声
　　龙随风再也无法忍受地哭出来，他抱着那只混蛋的老妖怪，靠在他的耳畔：“我不走，我就在这里啊！你醒醒啊！醒醒！”
　　他此刻终于明白，自己竟是喜欢上这个相貌又丑脾气又坏总是不给他好脸色的混蛋老妖怪了……
　　卿之似乎察觉到了他的安慰，渐渐安静下来，然而泪，总是止不住的
　　……
　　龙随风抓着他的手，感受他皮肤的冰凉和枯槁，他还记得，以前抱他的时候，他是暖的是滑的
　　是我把你害成这样的吗？卿之？
　　
　　“你怎么还在？！”卿之清醒过来，神色冷漠，想要抽回手
　　龙随风不敢忤逆他，连忙松开手，他扯着笑，想要讨好他：“卿之，你醒了啊！你饿不饿？有没有哪里不舒服？有没有需要什么？我……”
　　“你出去呀！”卿之侧开头，不想再见他
　　龙随风笑容一僵，讪讪道：“没事，没事，我马上就出去，你要是有什么需要的可以叫人，我马上就会赶过来的！”
　　
　　好想，回去。
　　卿之颓然躺着，清澈的泪水从紧闭的双眼中汹涌而出，回想起刚才的梦境：但是现在有什么面目去见阿右呢？之前自己至多是修为大损，只要有时间，还是会恢复过来的，但是现在，自己想必已经无用了吧，修炼之途，将难前进，最后的结局也只是在天劫下灰飞烟灭吧！不过是徒惹阿右他们伤心罢了……
　　罔顾了那么多人对你的期望啊，蓝卿之，尤其是阿右！
　　他总是经常对你暴跳如雷，他总是经常对你诸多不满，他总是要求你做这做那，但是终究是打从心底心疼你的
　　还记得当年未曾化形时，灵识偏弱，却总是能感受到有那么一道熟悉的气息，它暴躁而聒噪，它温暖而亲昵，它炽热而柔和，不离不弃，陪伴了自己百年
　　刚化形时，老远就感到那丝熟悉的气息，那是阿右，真正爱他疼他宠溺着他的，一个暴躁小老头，呵呵，当时他还红了眼呢！
　　他是那样珍视着你啊，嘴巴总是不饶人，却是从不拒绝自己的要求，唯一一次，就是那次把你扔出来吧！他是那样向往着你能更好！
　　但是你因为一个才认识不足数年的蠢龙，因为那些可笑的感动滑稽的动心，把自己置于这般境地！
　　阿右不会拿他怎样的，甚至不会再言语上责怪他，但是……
　　还有其他人，他们轮流照看着尚且幼嫩的自己，毫不怨言；他们那样的地位，又何必为你东奔西跑忙上忙下的，纵然你天赋绝伦
　　你是属于他们的孩子啊，养在、看在心底
　　你怎么忍心让那样一个率真的热情的小老头，怎么忍心让那样一群如同你父亲一般的人伤心呢？你怎么忍心？你如何舍得？他们是那般的宠溺着心疼着你啊！
　　我该怎么办？到底该怎么办？
　　
　　究竟什么时候喜欢他的呢？龙随风在忘忧宫里捧着酒坛往嘴里灌，也许第一眼见到他笑的时候，也许第一眼看到他宝石般的眼睛的时候，也许第一次见到他悠悠转醒的摸样的时候，谁知道呢？！
　　作为妖族大殿，未来妖王，我一向都是勇敢的、稳重的、果决的，甚至骨子里是暴虐的，但是偏偏遇到了你，卿之
　　你讽刺挖苦我，我其实完全生不起气来，只觉得可爱，甚至甘之如饴的受着
　　
　　听下人们说，酒是卿之用难喝的晨露酿造的，每年一坛，如今算来，已经有十坛，原来我们相处已经有十年之久了啊
　　我这般伤你，卿之，你还能原谅我吗？你还能，喜欢上我吗？
　　你会不会，想要离开了？
　　可是我不要！我舍不得！你受了那么重的伤，我怎么舍得让你离开我的视线，哦，不，就算你不受伤，我也不想你离开
　　大家都认为他丑陋，没有人发现你的可爱，这很好，没有人会跟我抢了！可是还是会有人发现的，你那么好，那么好，说不定会被别人勾走的！我喜欢你啊！所以怎么可以让这样的事情发生？
　　你看啊，妖王殿宝物良多，对你恢复身体肯定是最好的！我知道你有背景，可是再大的背景还能大过妖王殿吗？当然，还有所谓的上古妖境，可是那里是不准我们随便进去的……
　　要是可能的话，倒是真的可以带你过去，在那里恢复速度更快吧！
　　以后我会对你好一点，再好一点，把你宠上天好不好？
　　
　　这酒甘甜入口，辛辣入喉，劲头特别大，即使以龙随风地酒力，喝了不过两坛，就已经晕晕乎乎的了…心灵手巧的卿之，嘿嘿……龙随风傻笑
　　
　　唔，我好像打过你，但是没有关系的…
　　卿之，等你告诉我你爱我，我就跟你道歉，我任你打骂，绝对不还手。
　　卿之，卿之，真的爱你呀，真的好爱好爱啊！
　　可是你现在都不理我了……
　　没有关系，我可以等，我们还有很多很多的时间……
　　
　　其实或许真如那只鱼妖所说，我其实只是自私地把随心当做自己排遣孤独的工具罢了！我不曾真正关心过他
　　
　　我徘徊了千年多，就是为了等待与你相遇相爱的时刻吧！
　　卿之，卿之，一直念着你的名字，怎么也不会厌烦的，卿之……
　　




17

17、宁静 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，还差一章卿之就要不见了
 
　　“你说什么？”龙随风咆哮
　　卿之受不了地侧头，龙随风立马收敛怒气，换上笑颜：“卿之，你刚才是开玩笑的吧？！”
　　“咳咳……”卿之瞥了他一眼，面无表情，“你觉得可能吗？”
　　“你真的要离开？！”龙随风的声音又无法克制的拔高了……
　　“……”卿之没再搭理他
　　“你等一下，我先出去有些事情，待会儿回来再谈”他也不待卿之答应，就仓皇逃跑了……
　　他跑到忘忧宫，刚想砸东西，猛然醒悟这不是自己的风波宫，强迫自己放下，然后坐在那里牛喘……
　　
　　我就知道，他肯定会想离开！真是个小器的老妖怪！
　　他要离开了，我却没有资格留下他！
　　他痛苦烦恼地把自己的头发揪得一团糟：感觉就快要疯了，内心涌起一波波黑暗暴虐的摧毁欲望！该死的该死的，我已经知道错了啊！
　　
　　我是谁啊？！我是龙族天才！我是未来的妖王陛下！我想要留下的，就算手段卑鄙一些又如何？没有人可以阻止我！他这样想着，不觉间有了勇气，就算理由蹩脚也要叫他留下！
　　
　　“事情处理完了？”卿之看他一副意气勃勃的样子
　　“恩，是啊，我们刚才谈到哪里了？！”
　　“我说，我要离开”
　　龙随风觉得这话从他嘴里吐出来，特别的可恨而让人有暴力阴暗的想法，他深吸一口气，摆出笑脸：“那真是可惜了！”
　　“……”卿之心里一沉
　　“你还记得吗？若是随心不恢复对我地兄弟情谊，你就要一直在这里的！”
　　卿之没有失态、没有大叫，甚至连瞪眼都没有了，他只是了然的平淡地恩了一声
　　宫殿里沉默了一会儿，卿之终于出声：“我明白了，你可以出去了，我要休息”
　　龙随风虽然伤怀于他总是送自己这句话，但是卿之总算肯留下了！他抑住欣喜：“恩，你好好休息，我先走了”
　　
　　卿之沉沉地闭上眼，是他执意守着那根本不存在的微光，那所谓一点希望，在焦灼中等待，在等待中遍体鳞伤，在遍体鳞伤中挣扎，挣扎到最后，竟要为他牺牲，倾尽最后所有吗？
　　那就：“如你所愿吧……”空荡的空气中回响起淡淡的叹息
　　
　　卿之在将养了大半年后，终于可以靠自己的力量站起来了，只是有些颤颤巍巍
　　“恭喜公子，已经可以出去见风了”御医乐呵呵地笑
　　卿之只是浅笑，倒是龙随风开心得不得了：“在这样下去，你早晚可以恢复的呀！”被卿之瞄了一眼，噤声……
　　
　　龙随风怕他无聊，其实也是自己想要跟他呆在一起，不顾卿之的意愿，抱着他满地跑，卿之心灰意懒的，也就随他去了
　　
　　真是令人牙酸！龙随风用口型对着卿之吐槽
　　卿之瞄了一眼那边情深依依的两人，正是龙随心和绪风
　　没想到随心可以坐到这么恶心！肉麻！龙随风继续吐槽……
　　卿之觉得好笑：这头蠢龙，真的无药可救了，一边很不道德地偷窥偷听，一边更不道德的如此评价……这也算了，还带着我一起来……
　　感觉真是太差了，以后再也不带你看他们了，还不如让你去睡觉！
　　龙随风这样跟他说的时候，那边两位竟然跟天雷勾地火一般深深吻在一起，绪风更是发出销魂的呻吟声
　　卿之淡然的移开了眼，毕竟非礼勿视
　　龙随风装模作样的也转移视线，耳朵里却不时接收着那种声音，直勾的他心里痒痒
　　算起来，我好想很久没有发泄过了……龙随风心思不纯洁了
　　他看着还靠在自己怀里的少年，觉得怎么看怎么耀眼，怎么看怎么顺眼，虽然比以往消瘦枯槁了一些，但他还是心里痒痒
　　他盯着他的嘴唇看，视线灼热，让卿之不禁疑惑看他
　　龙随风硬生生地掰开自己的视线，悲哀地发现自家另一位小弟兴奋地起立了……
　　他心里哀号一声，对着卿之扯开一个难看的笑容：“卿之~~~我们回去好不好？~”
　　只等到卿之微微点头，他跟火烧眉毛一般，直冲到忘忧宫，火速地把卿之轻放到床榻上，目不斜视地给他盖好被子，然后刷的不见了人影：“卿之，我想起来，我还有一些事情~~~”
　　卿之莫名其妙了一下，然后淡然地睡觉
　　
　　为什么为什么？？龙随风此刻无比地痛恨着自己是一头龙！这么容易就发情了！！
　　找别的人？不行！我们是心有所属的好龙！
　　那么，就……自己解决吧！
　　
　　他郁闷悲凉地跑到自己的风波殿，把所有地门窗全部关好，像做贼一般
　　什么时候才能把那只诱人的老妖怪给吃掉呢？
　　他一边郁闷一边想象，真是甜蜜而苦涩啊！
　　终于不负他所望释放在自己手中，下定决心：一定要尽快把他给吃了！憋久了，一下子全部爆发，一定会伤了他的！
　　
　　他重新打开宫门，发现天色已然黑了！！
　　郁闷地瘪嘴，卿之不让他天黑后靠近忘忧宫……
　　有秘密，很好奇，但是我是信守承诺的好龙！所以，还是乖乖回去睡觉吧…….
　　……
　　“龙随风？！”
　　龙随风已经多久没有听他喊过自己的名字啦！这是他时隔十年第二次喊我的名字呀！龙随风觉得那一刻自己的心都化成了酥酥地软糖，他柔着声音：“怎么了？”
　　“现在是夏天了吧！”
　　“恩恩”
　　卿之坐起身来，龙随风连忙扶住他，让他靠在自己怀里：“在我的院子里……”龙随风立马竖起耳朵，卿之是要跟他谈他以前的事情吗？！欣喜开心~~
　　“在我的院子里，夏天的时候，可以看到成片成片的醉红莲，你知道醉红莲吗？碧油油的厚实的叶子，即使你这么高壮站到上边也没有关系，花朵是血红的，就好像要燃烧起来一样，很灼眼，很摄人”
　　龙随风以为他是想要回去了，这还了得：“我知道，我知道，那种莲花很难得，但是没关系，你给我一个月，不，半个月，我保证可以让你看到！”
　　“谢谢”卿之靠在他的胸膛，仰头对他微笑
　　这个人呐，这个就是自己喜欢上的人啊，剑眉星目，鼻挺唇薄，轮廓刚硬有力，恰是自己最欣赏最喜欢的类型；窗外的阳光落到他的脸上，宛如战神入凡，让人不敢逼视；华丽的紫袍掩盖不了魁梧健壮，衬托出高贵不凡，气势惊人……当真是魅力非凡呢！
　　谢谢你满足我最后的愿望，谢谢你纵容我的任性，好想把它当做是你对我有一点点喜欢的意思，可是，你现在所做的一切，都只是感谢我帮了你弟弟吧！其实，你没有必要感到愧疚啊，因为一开始犯错的就是我啊！如你所说，那是我欠你的呀！
　　也不知道，今后……
　　
　　龙随风被他这一笑，七魂散去六魄，眼睛都直了，于是很不幸的再次仓皇逃跑，自行解决……
　　
　　妖族上下，一天之内，人手一份悬赏令：一朵完整的活的醉红莲赏万金，一池醉红莲允许进入璧雨山
　　全族轰动……
　　那么珍贵的东西，还真是没人能拿出一池来，于是东凑西凑，倒是凑了数十朵，连夜送到璧雨山，龙随风亲自在自己宫门口轰出一个大坑，引进山泉碧水，然后把那些莲花种了进去，还特地研究了怎么放最好看
　　本来想要安排在忘忧宫的，但是为了自己的眼福，还是风波宫好了，他这样想着……
　　
　　耀阳、青空，红莲、碧叶
　　“怎样，这个池塘，不错吧！”龙随风心里期待着卿之的夸赞
　　“恩！”卿之示意他放自己下来，靠着他的手臂，不吝赞赏，“很好看”他喘了一下，“谢谢”
　　他的脸庞太耀眼，龙随风干咳一声，掩饰自己瞬时的失神
　　岸边恰有一朵娇艳欲滴的莲花，他蹲□，深情款款地看着，摊手抚摸细嫩光滑的花瓣，语气温柔，饱含绵绵情意：“为了他，别说一个小池塘，就算是极尽全天下的奇珍异宝我也甘愿…”
　　卿之，你体会得到吗？为了你，我什么都甘愿呐！
　　
　　然而卿之却白了脸：是吗？我明白了，就是只是为了报答，也可以做到这种地步，我还有什么疑问吗？不，我早就明白了！
　　
　　一旁的龙随风察觉到他的沉默反常，觉得自己的心被放到油锅里慢慢炖着，嘟嘟嘟的都是泡泡翻滚的声音…
　　想知道他在想些什么，想要挖掘他的心事，但是现在还没有资格啊！想到这里随风觉得自己都快憋得吐血了。
　　
　　他们相互依靠着，坐在池塘旁边
　　龙随风就觉得自己臂上突然一沉，低头，微笑：那只老妖怪还真是能睡啊！
　　他盘腿坐到地上，想给他换一个舒服一点的姿势，却不想他自己咕哝了一声，趴到了自己怀里。心跳刹那间加快，下一瞬也许就会跳出来！
　　
　　卿之一直沉沉睡着，他们相互依偎直到晚霞布满天空
　　卿之猛然惊醒，暗道不好：“我们回去吧！”他语气有点些微的焦急
　　龙随风没有察觉，抚上他柔顺的头发，温柔抱起他，真想亲昵地吻他柔软的唇，终究压抑住了：“好，我带你回去…”
　　
　　这是美好的一天，对龙随风来说，要是时光能够停顿，他愿意永远生活在今日的天空之下。
　　我愿用我一生，换取与你相处的每一点每一滴，细细收藏，慢慢品味。
　　卿之，你可愿意留在我的身边？
　　
　　




18

18、迷梦 ... 
 
 
　　“卿之，听说你找我啊！”龙随风满面春风地冲进来，欣喜异常，当他听到下人禀报的时候，恨不得能瞬移到他身边来
　　“啊，你来啦！”卿之坐在桌旁，面前放了几个酒坛，“这是我酿的迷醉，为了感谢你的醉红莲，所以拿出来了…本来有十坛的，不知道怎么少了两坛”
　　龙随风一愣，心虚地哈哈大笑：“哈哈，或许是那个馋嘴的下人偷去了吧！哈哈――”那人不就是自己吗？……
　　“也许吧，过来尝尝吧！”卿之微笑
　　龙随风立马涎着张笑脸坐到他身边，傻笑……
　　“看我做什么？”
　　看你好看！！
　　“我可没有力气给你斟酒了，就是拿出来也是叫别人帮忙的”
　　龙随风眼皮一跳，再次心虚笑：“哈哈，哈哈――让我尝尝”
　　
　　龙随风心情过好，再加上心上人在旁边微笑着看，于是喝晕乎了……
　　“随风，随风，醉了吗？”卿之温柔地拍拍他的脸
　　龙随风如同众多醉汉一样咕哝：“没、才没有，我还能喝”却再趴在桌上不动弹了，倒是安静
　　卿之无奈，你要睡也不能就在这里睡呀！我可没有力气搬你回去…早知道就不全部拿出来了……
　　卿之站起来，正要去外面找人，却不想龙随风突然磕磕绊绊地冲上来，一把抱住他，嘴里念念有词：“不要走，不许走，我不准你离开我……”
　　呵，这么害怕孤独吗？龙随风？卿之觉得心中酸疼，对不起啊，如果不是我，你又何必现在只有一个人
　　心里疼惜，情难自禁，他忍不住凑近他的脸，终究没有吻上去
　　……
　　那是一个梦，如同真实的美梦，他知道，再像，也不是真的，但以后却总忍不住回味，心里幸福而疼痛
　　
　　他只觉温香软玉在怀，满鼻馨香，卷挟着淡淡的草香，勾心惑人。
　　他忍不住吻了上去，触感冰凉柔软，再难分开
　　啊，他好不乖，为什么挣扎，老妖怪，我好喜欢你，好爱你，好像要你啊！
　　他趴到他的颈项里，轻嗅着他的气息：真的好香…
　　那人的手抚上他的头发，龙随风满足地蹭蹭
　　“……风…..只有……随心……”朦胧间听不清楚他在说什么，但是有句话确实很清楚，宛如真实，他说：“我喜欢你，我爱你，随风！”
　　龙随风心里暗笑：原来是一个梦啊，他怎么会说爱我呢？果然中毒太深，无药可救了。
　　温热的液体落到脸上，流进嘴里，苦涩而清香……卿之的声音压抑而痛苦。
　　他一把搂住他，狠狠地吻住他：不要，不要哭，打我也好，骂我也好，你只要笑就可以了，哪怕面无表情也没有关系，只要不要哭……
　　等到再过些年，你爱我了，伤也好了，我就带你离开，把那些繁琐的事情交给随心，然后带你去到处去看看。
　　你肯定不知道，这个世界上，有很多很美丽很迷人的地方，听父皇说，妖族秘境是个相当美丽绝伦的地方，只可惜，我们没有资格进去。但是有什么关系呢？只要我们在一起的话。
　　要是你看中了哪里，我们就在那里定居。
　　总有一天，我们会一直相守，生生世世在一起，永不分离……
　　你是草，我便是守护的龙。你是蓝卿之，我便是照顾你的龙随风。我是妖族王子也好、将来是妖王也好，会一直一直牵着你的手！
　　卿之，卿之，不要让你离开我！
　　
　　龙随风再也无法抑制自己的感情，醉眼朦胧着，吻他，舔他，想把他跟自己融为一体
　　他把他抱到床上，温柔至极地解开他的衣带，即使在梦里，也要对他温柔啊…
　　太过真实，连衣服的柔软和光滑的质地都可以感受得到。
　　他的肌肤很细腻，让人爱不释手，真的好喜欢好喜欢，好爱好爱，那些感情满溢得马上就要从胸口冒出…
　　他似乎听到他的闷哼和低低的啜泣声，怜爱地捧住他的脸，呢喃细语：不要哭，不要哭，这里，他牵着他的手，覆上自己的心脏，这里会疼
　　哦，他的泪为什么更加汹涌了，我做错什么了吗？为什么你哭得更厉害了呢？
　　
　　光怪陆离美妙至极无比真实的梦境啊！
　　好希望这是真实的……但是终究只是梦境而已啊！
　　……
　　卿之抚上他结实的胸膛，目光缱绻缠绵，这个就是自己钟情着的，恋慕着的，深爱着的，而他，只会疼爱着他的弟弟，我不过是一个工具…
　　露水姻缘呐！请原谅我的放肆，我知道，其实你很讨厌我，甚至是，恨我……
　　蓝卿之，在你眼中就是一个煞星吧，害得你失去了那么多
　　刚刚，是故意没有挣扎的吧！
　　呵呵，这头蠢龙，明明那么温柔了，为什么还是感觉到痛呢？心如刀割
　　你刚刚把我当做谁呢？你在梦里与谁那般亲密呢？
　　无论是谁也好，都将于我无关了，我亲爱的龙随风……
　　
　　他从床头取出一个小盒子，打开，顿时药香四溢，卿之面色复杂了一瞬：没想到竟然要用上你
　　那是他从银娆那里抢来的，是银娆跟他们那个长老坑的，呵呵，透灵丹，效果很好，透支身体的潜力，凝聚出最纯粹的力量，药力能够持续三天，虽然副作用很大，但是没关系了，对自己来说，没关系了……
　　他吞了下去，静静等待药力发挥……
　　
　　龙随风再次睁眼，已经到了次日，日已三竿，他发现眼前的装饰分明是风波宫！狠狠地郁闷了一把，昨天果然做了春梦……浑身上下也很清爽
　　他又不死心地去问侍从
　　“是蓝公子叫我们去把您抬回来的”
　　“我当时是什么状况？”
　　“您醉得很厉害”睡得跟死猪一样
　　“我……我……我当时、的衣物有没有不整齐什么的？”
　　那侍从愣了：“很整齐啊！”
　　哦，彻底失望：“你下去吧！”
　　
　　他跑去看卿之，还在睡觉啊！脸色总是很差，他怜惜的摸摸他的额头
　　卿之睡得不安稳，恍恍惚惚地睁开了眼睛，好半天恢复清明，他现在没有力气坐起来，只好躺着看他：“你真的很在意随心的那段记忆吗？”
　　龙随风总不能说不是，估计这只老妖怪又会动离开的心思了，他一派坚定诚恳的摸样：“恩，当然！”反正忘忧没有那种能力！
　　“恩，我知道了，我会尽量想办法的！”卿之温温地笑
　　龙随风柔软的心情一僵：你就这么急着离开我吗？他脸色一凛，又怕自己会控制不住，只好垂脸：“你好好休息”然后走了
　　
　　卿之怎么会看不出来他隐忍的怒气：啊，你总是讨厌我的，我总是有办法只用一句话便可以勾起你的怒气……
　　不过，很快，我就不会烦你了……
　　昨日给他传信，银娆他，明日应该能到了……
　　好累、好累啊……
　　他沉沉地闭上眼……
　　
　　银娆收到的传信：快来给我收尸……璧雨山下等你……
　　银娆从来没有听过他那样冷淡到似乎不含希望的语气，吓得立马从魔族不眠不休地赶来
　　
　　卿之告诉侍从，他要去找一些可以恢复龙随心记忆的重要东西，光明正大的离开了
　　龙随风此时还在为昨日的事情生着闷气，窝在风波宫里处理事情，重要的不重要的，琐细的不琐细的，拼命似的……
　　明天再去看他，哼――
　　
　　璧雨山
　　银娆第一眼看到他的时候，怎么也想不到，那就是卿之，那个曾经傲决妖境的少年妖族。
　　他发色黯淡，皮肤干枯，形销骨立，气息羸弱，弱不禁风的摸样，神色茫然苦楚
　　见到自己的时候，他慢慢地扯开一丝淡笑，就好像还在当年，还在妖境之中
　　细微的疼痛爬满了整颗心脏：那是，他的对手，他的冤家，也是，他的……
　　“你吃了透灵？”他现在的身体显然承受不了那样的药性！
　　“啊，不然我恐怕不能来见你了”他似乎在玩笑，语气中充满自嘲与苦涩
　　
　　“究竟，发生了什么？”银娆隐忍着怒火，从牙缝里挤出来的话
　　“没什么”卿之似乎有些累“我们去看夕阳吧！”他气息微喘，银娆连忙上前扶住他
　　不想说吗？是什么能让你变成这样？
　　银娆突然想起来几年前他曾经问过自己喜欢一个人究竟是什么感觉，心下有些了然，嘴上埋怨：“这么任性？受伤了不好好休养吗？”
　　“你还真是会跑，竟然到了王族境内！”
　　卿之微笑，依偎着银娆的身体，随着他离开
　　璧雨山逐渐化作一点，阳光依旧，上天冷然看着红尘中，众生嬉笑哭闹、摸爬滚打……
　　
　　“我，要涅重生，也许会失败。”但是我不想他们见到这样的我，所以就麻烦你了
　　
　　“好，我带你回去……”
　　
　　夕阳坠、暗黑临
　　妖丹碎，爱恋尽
　　若是有缘再能相逢
　　我不识你，你也不认我
　　我们的缘分，终于走到了头
　　
　　希望还有机会，能看到
　　夕阳如火、朝阳如霞
　　还有机会，在我的小院子里
　　看看梨花纷飞缭绕
　　
　　龙随风，终于可以说，永别……
　　




19

19、牵肠 ... 
 
 
作者有话要说：终于把已有章节解锁完！撒花~~继续改
 
　　龙随风去的时候，看到的就是空荡荡地宫殿，他心里一惊：卿之身体还很弱！随便跑出去没有我陪着怎么可以呢？
　　他找遍了整个妖王殿，然而也看不到那个蓝色的身影：难道是出去了？身体不好还要睡到外面吗？还是又去搜集什么东西了？
　　他赶忙着要去把他找回来，却不想，守殿的一个侍卫说，他竟然出去找什么为随心恢复记忆的东西
　　“他有带东西吗？有人保护他吗？这是什么时候发生的？他说过什么时候回来没有？”他语速极快，噼里啪啦让人难以招架……
　　倒是那名侍从从容淡定：“没有，蓝公子是空手出去的，但是不排除他戴着储物戒指的可能，没有人保护，我们要守着这里，所以也不知道到底有没有人在中途接他；这件事是昨天白天的事情，至于他什么时候回来，蓝公子什么都没有说”
　　龙随风差点呕出血来！说了这么半天，一点有用的让人放心的消息都没有
　　“不过”那名侍从犹犹豫豫地开口，搞得龙随风真想掐死他
　　“不过，蓝公子说那样东西的时候，神色有点恍惚，可能会很远，会有段时间回不来了”
　　龙随风再次心里呕血：那个混蛋，就这么出去也不跟我说一声！
　　我会拦着他吗？我……会……但是要是坚持的话，我可以陪他去呀！最次也要派人保护他呀！
　　
　　风波宫受到了重创，东西被砸得不能再碎
　　可怜的侍婢们，心中泪流，面上温顺地把整个宫殿换新……
　　
　　妖族这个地方，向来鱼龙混杂、实力至尊，他万一……
　　我呸呸呸――胡思乱想什么呢！卿之没事都给你想有事了！
　　他极不喜欢这种感觉，无法控制的事情，无法控制的老妖怪……
　　但是他喜欢他呀！所以，龙随风，你就乖乖在这里等吧！至多也就两个月吧！说不定马上就回来了
　　等他回来以后，要把他锁起来，不让别人见到他、也不让他到处跑！他如此阴暗想道！
　　
　　夜色深沉，细雨缠绵，寒气丝丝沁骨。
　　妖王殿风波宫中，坐着一个伟岸的男子，夜明珠的光华将他的优美有力的身材线条放大投到墙壁上轻轻摇曳。
　　身着华贵的紫衣，纹绣着张牙舞爪的云中之龙，霸气与高贵尽显。男人的相貌甚是俊美，轮廓分明，眉目如剑。然而此刻他轻蹙眉头，垂着眼眸，不知在思考些什么，亦是在忧愁些什么。
　　这般情态若是被人瞧了去，不知会迷倒多少春心荡漾的年轻妖族。
　　这是妖族大殿下，未来的妖王，众多少年妖族的梦中情人，龙随风。
　　此刻这位天之骄子却心情恶劣得堪比夏天的雷雨天气。
　　都已经十天了！十天了！那个混蛋，说什么找帮随心恢复记忆的东西！你就这么巴不得要离开我吗？我都表现得那样明显了你还不明白吗？他抚着额，脑袋里全是一个丑陋的蓝袍少年以及他灿灿的眼眸、盈盈的浅笑：还是你不愿意明白？
　　最可恨的是，你什么都没有跟我说！！！
　　殿外滴滴答答淅淅沥沥的雨声更加深了他心中的烦躁。
　　“妈的！”龙随风狠狠咒骂一声，在黑夜中愤怒咆哮，“你他妈有种永远不要回来！混蛋！”
　　连衣服也顾不得脱下，气呼呼地倒到床上，恨恨蒙头，嘴里嘀咕：“老妖怪不会在哪里睡着了吧……那个笨蛋的懒猪！”
　　夜明珠静静地散发着温和的光芒，似在安抚，又如在嘲笑……
　　
　　龙随风受不了了，在第十一天的时候发布了群妖令，奖赏是赐予璧雨山职位！！
　　妖族再次轰动……
　　
　　他仔细想了想他可能会到哪里去，他现在那种状况肯定要有人陪着的，不然肯定支持不了多久！那么只可能是他背后的存在了！
　　于是那些查探卿之来历十年的可怜妖精们被龙随风找了过去
　　“一点消息都没有吗？！”
　　“是的，没有”
　　“……”一群废物！！
　　“不过，曾经有妖族在中域见过一个跟蓝公子打扮差不多的少年，据说惊为天人，不过后来就不见了”
　　“……”龙随风阴冷的视线扫过去，你是在说我的卿之很丑吗？！
　　众妖默默垂头……
　　“给我再去查，加派人手去查！要是因为你们晚查到一步而令他受到伤害，你们知道结局是什么吧！”
　　众妖惊惧称是……
　　
　　整个妖王殿的人，从上到下，包括随心绪风以及各层仆役都知道，这个月龙随风心情非常灰暗，而且有往愈发灰暗的方向不断发展的趋势。一时间妖妖自危，尤以在风波宫的可怜孩子们为甚，当值的人无不战战兢兢如临深渊。
　　有心人察觉到，这一切初始于那位蓝公子消失不见后……
　　
　　梨花树下侧身躺着一个蓝袍蓝发的少年，花雨纷纷扬扬落到他的袍上，那是，蓝卿之，他喜欢的卿之，一棵忘忧，一只诱人的老妖怪
　　他沉沉地睡着，不知道有没有梦到自己？
　　他想看他的睡颜，但是无法动弹，无法靠近。
　　
　　少年醒了。他慢悠悠地从地上爬起来，远远地看见自己，浅笑荡漾开去，他说：“你真的很在意随心的那段记忆吗？我会想办法的！”
　　不是这样的，其实不用了！我其实，我其实……随心他现在过得很开心，我也没有要再干涉他们的想法了
　　那个时候，只是想要独占随心的感情罢了，毕竟他是我弟弟，是最容易理解我的人了
　　
　　少年神色突然变得恍惚起来，他说：“龙随风，我不欠你的了！”
　　是的，你不欠我，你从来不曾欠过我，那只是，我希望留下你的借口罢了！
　　我是如此的庆幸着。
　　如果现在没有你，我漫长的生命就此没了存在的意义……
　　
　　少年没有再多说，他还是带笑的，只是目光复杂。他用那样深沉的眼神看了自己一眼，然后缓慢转身，慢慢远去……
　　站住！你要去哪里！龙随风想这样大喊，他想问他是不是这么想离开？！问他他究竟要去向哪里？！问他有没有一点感觉到他的喜欢？！
　　但是几次张嘴，根本不能发声，他试图化成原型追上他，但是没有用，他根本一动不能动，双腿似乎已经扎根……
　　不要走，不许走，留下来，求你！龙随风挣扎着，失了平衡，狠狠地摔在地上不能爬起，他只能仰着头，看着蓝色逐渐化作光点，然后彻底消失在自己眼前……绝望……
　　
　　“卿之！”龙随风焦急地唤了一声，猛然坐起，四周冰凉一片，夜明珠的光华溶溶安静。
　　原来是梦，原来还在风波宫中。
　　龙随风有些好笑地抹抹脸，一手的湿意：梦里在流泪吗？最近怎么总是做那样的梦呢？卿之他一直都在的，这次想是被什么事情绊住了吧！很快还会回来的……
　　他无视了心底的不安，如此安慰自己。
　　到时候，要狠狠训他一顿，出去了也不知会我一声，这样叫人挂心。
　　
　　他一时间没了睡意，只好披衣而起，出了宫殿，徐徐而行。
　　月色正好，玉盘高悬，倾泻着光洁清凉的色泽。风波殿前池塘的莲花不再，这已经是夏末了啊！他走的时候，还是满池红莲呢！
　　他无奈地蹲□来，那朵他抚摸过的莲花亦已经不在了
　　“我当时说的话，你究竟有没有听懂呢？”刹那间柔肠百转，“为了你，我真的什么都甘愿呐！只要你肯呆在我身边，让我能够看到触摸到，若是你肯爱我，那最好不过了！”
　　“我就怕你，没停明白”
　　“你那么牙尖嘴利，会不会也会犯当局者迷的错误呢？”
　　“醉红莲啊醉红莲，明年开放的时候，祈祷他能看到吧！不然我可能考虑把你平了哦~”
　　




20

20、后悔 ... 
 
 
　　恰值风霜高洁、落华满地的秋季。
　　妖族秘境中，大片大片的枫树灼灼地展示着艳丽华裳，翻飞的黄叶化作没落的枯蝶冉冉而下，偶然有清风悠扬路过，众生颤颤地发笑，阳光、蓝天、浅云，交织纠缠落入流水的怀里。
　　这里是全妖族最美丽的地方，纵然是王族聚集的璧雨山也无法比拟；这里是除了王族以外所有妖怪最向往的地方，却只是可望而不可及；这里有着实力最强潜力最强的妖族，一夫当关万夫莫开。
　　
　　妖境灵池，是全妖境除了祭台处灵气最充沛的地方，琉璃暖玉砌成，色彩变幻莫测
　　灵池中央一座浅浅浸在水中的玉台，阳光悠悠从玉台上流过，恬静安详。
　　玉台上铺洒着灵气充沛的五色土，中央处一棵幼小的幽草蓝光灿灿，不经意间闪过点点的紫色华光，煞是好看。
　　池子的周围长满了碧油油的绿草，未受季节变换的影响，众星拱月一般向着蓝草俯首
　　
　　一个一身红衣白发苍然的老头伫立在池畔，神色怅惘，似在回忆……
　　
　　近六百年前，中央祭台上孕育出两只妖族，均是闻所未闻见，而且诞生以后并没有像其他精怪一样立刻化形，一直维持着本体的摸样
　　这两个家伙，从此成了大家关注的焦点，尤其是左恒家的那只，一百年化形便可击败三四百年修为的，当真厉害无比，倒是右桓家的这只，平平无奇，只是因为奇怪和右桓太过关注的原因备受瞩目，却不想他化形以后如此惊人，当真让右桓乐得直找不到北……
　　当年他还是一棵草的时候，右桓把他带了回来，就是放在这个灵池里培养的，灵池距离长老殿倒是颇近，方便了右派各长老天天去照看那只磨人的小草，其中又以右桓跑得最勤快，要不是别处还有一堆不省心的小崽子，他恨不能就驻扎在池边了。一时间各草木系精灵表面哭丧、心里欢呼，被火爆头子虐待的时间大大缩短了啊！！
　　可怜的柔弱的小嫩草，每天被轮番轰炸，以右桓为首的各长老不辞辛劳给他读各种各样的术法秘籍等等等等。
　　当时右桓估摸着即使颜色奇特，但看起来就是忘忧草，资质应该不是很好。
　　狐狸也经常从左恒的操练之下偷跑出来，看看那只嫩草，唔，不好吃……
　　
　　小心狐在一百年后终于修成人形，全妖境的妖精都跑过去瞧了瞧，除了那棵草……
　　真是好好看啊~~某兔妖捂脸，无限娇羞状……
　　某树妖陷入幻想中一瞬，陡然醒悟自家火爆长老跟自己的死对头都在！无语凝噎……
　　“真是个美人胚子呢，可惜是个男的，呵呵……不如就叫银娆吧！”左恒微笑，要多欠扁有多欠扁。
　　右桓心里也在赞叹，面上却拉长了，恨声：“切，男的更是祸水！”心里惆怅啊：我们家那只小崽子怎么还没修炼成人形呢？
　　于是，某老头更加忙得比陀螺还转：每天清晨去搜集灵草妙华之上的露水，再马不停蹄地奔往灵池，给那个小崽子淋洒晨露，完全忘了那棵小草就泡在最富灵气得水里；每天要去看几次其他小崽子们，想办法狠狠地训练督促他们……
　　他没有敢结聚灵阵，生怕破坏了他的生长，每天给他叨咕快化形呐、那只狐崽子今天挑了咱家某小花某小树啦等等等等，真是不亦乐乎。
　　其他诸位长老惊悚地看着这样精力旺盛的老大，寒毛直竖：疯了吧……
　　
　　“我那时好怕你会夭折了，连用双眼看看这样美丽绝伦的妖境的机会都没有。”
　　
　　右桓在大家惊恐又狐疑的目光里，坚持不懈，如此持续了几百年，小忘忧缓慢地成长着，叶子修长了许多，光华渐欲逼人眼，竟笼罩了整个灵池，渐现不凡。
　　小狐狸的五百年紫雷小天劫降临了……
　　右桓长老又是欣慰又是发愁：我们家小草还是活着的啊，还有生机的啊，还在成长啊，怎么就是不见化形的？草木系的修炼人形的确是比较困难一点，但是这都五百年了啊，按道理小崽子的紫雷小天劫也快了，他这样会被劈死吧！他为自己这个想法惊了一身冷汗……
　　“你要是死了，老子一定烧焦了你的尸体！”那些日子他指着小忘忧修长的叶子如此粗声。
　　小忘忧懒懒地晃晃叶子，似乎听懂了在撒娇一般~~
　　
　　“我真是后悔，那时怎么就没有烧死你呢？！你个不省心的！”
　　
　　那日子夜，右桓心神难宁，外面沉闷的雷声隆隆，他放弃了静修，颠颠地跑往灵池，没多远就发现大量的乌云沉沉往那个方向压去，分明是有妖怪要渡劫！！
　　那个方向那个位置，除了那个折腾了老头五百年还不给回应的小崽子还能有谁？！！
　　右桓心跳如雷，惊恐地跑向那里，远远地就看到蓝色的光华万丈，那棵除了摇头就是晃脑的小忘忧终于有了其他动静……
　　他挣脱了五色土的束缚，悠悠地浮到半空。右桓恨不得一巴掌把他拍下去！半空中雷击更加可怕，虽然说这个紫雷小劫很容易就过了，虽然它原本的用意是借紫雷淬炼小妖们，但是他那是什么状态！？！都没有化形！！！右桓真想愤怒地咆哮，但是实际上他发不出一点声音……
　　一道道雷光跟水柱似的直直砸下来，蓝光忽明忽暗。右桓真想自己昏过去算了，这样提着心吊着胆，不如就晕过去算了，虽然很没用！
　　雷收云散，世界归于安静与黑暗……
　　右桓连动一步的力气都没有了，喉咙里咯咯作响，身体抖得跟筛糠似的，自从他担任长老以来就没有这么狼狈过，他妈的明明想哭想喊，照顾了这么久的幼妖啊……
　　其实妖境中不是没有妖精死去，这样那样的原因，自己虽然也在照顾他们，看着他们成长，起初的时候不是不难过的，久了也只是感到无奈，毕竟生死各安天命。
　　
　　已经多久没有这么难受过了，跟掏了心挖了肺一样。这明明只是一棵连话都没能说的小草，但当真是用了心的，在照顾、在期盼、在等待，他是把他当做自己的孩子来看待，这样深刻的情感究竟是什么时候培养起来的他不知道，等到发现时，已然倾注了太多的精力与心血。
　　真是不该啊！！
　　“阿右”，脆生生地，那是右桓有生以来听过的最动听的天籁！
　　那个声音说：“阿右，我在这里”
　　老头心里升起一丝希望，深吸一口气，循着声音，拖起沉重的脚步向孕妖池走去。
　　那是右桓见过的最可爱的精灵，肌肤粉嫩、蓝发披拂、眉眼若琢，他带着盈盈的笑看着自己走过去……
　　短时间内心情大起大落的某老头一时失态，湿意弥漫了眼眶，他跑上前把那个小鬼狠狠地搂到怀里，差点哽咽出声……
　　“哎呦，阿右，你等等等等，好歹给我一件衣服啊！”
　　温馨感人的氛围瞬时被打破，某老头一把扔开他，恨声：“难道自己不会幻化吗？！还有……”
　　小鬼晃着小脑袋，狡黠笑着：“我知道我什么也没有发现。”他故意抹抹眼睛，“不过幻化出的衣服怎么有天妖锦来的舒适？”
　　老头哼哼冷笑，算你小子有觉悟，恩，还很有品位！
　　然后拖着他回去，翻出了早就准备好的数件蓝袍，用的是最稀有的特等天妖锦，可以根据身形自由变换，防尘防水防火，而且有一定的防御能力。
　　唉，我自己还只是穿的普通的货色！！
　　老头如此感慨的同时，很快又不淡定了，当时激动之际没有察觉，醒悟时才发现他竟然、竟然乱叫自己“阿右”！！
　　“你知不道尊老啊！！你应该给我叫长老！！右长老！！”右桓跳着脚咆哮。
　　然后那个小子就会用可怜兮兮的亮晶晶的碧蓝眼眸看他，万丈高的火焰都能给他看成小火苗……算了，反正只是个称呼不是？
　　“阿右，我要一个小院子”
　　“自己去搭！！”
　　“……”我左看右看，我上看下看，我死命地看！！
　　某老头无奈地率领一种长老亲自去给他搭建了一个小巧别致的院落……
　　众妖窃笑，火爆头子终于有了大克星……
　　
　　“明知道你的可怜是装出来的，偏偏就是抵挡不了，唯一一次就是把你送出去那趟了吧！”
　　“早知今日，我心甘情愿被你骗……”
　　这个孩子是自己自己看着成长的，看他从幼苗长大，看他化形，看他被众多的妖精喜欢着、宠溺着，自己是最完整的见证人了。
　　现在，他变成这样，他落到这种境地，自己是最初的侩子手啊！！
　　右桓心疼得只恨不能掏了心，后悔得恨不能挖了肺，那样是不是就不再疼了呢？
　　“你这个笨蛋，才离开多少年，就又回到这里吗？喜欢这个地方的话，我就把你的小院子换一个地方，为什么要这样呢？！”
　　他缓缓地蹲下来，那么老的老妖怪，此刻却像个孩子一样，失声哽咽……
　　“活下来！我再也不会强迫你了……”
　　蓝草的光芒急促闪了闪，似乎在焦急，似乎试图安慰……
　　




21

21、查探 ... 
 
 
作者有话要说：今天到这里了。。。
 
　　长老殿
　　右桓安静地坐在椅中，红色的衣袍如火，墙柱的阴影挡住了他的脸，看不清表情。
　　古老的殿门“吱呀――”一声，应声而开，一身青袍的左恒踏着优雅的步伐走了进来。
　　“找我什么事情？”他惊讶于右桓的沉默，已经多久没见到他这番摸样了？
　　“当时是娆娆把卿之送到你手中的吧！”
　　左恒心里已经猜到了大概：“娆娆什么都没有说，只是把卿之放下就离开了。”
　　大殿瞬间陷入沉默中……
　　
　　半晌，回响起右桓的声音：“卿之那个样子，我不放心。就麻烦你走一趟了，命珠显示他是在璧雨山附近自毁的”
　　左恒眉毛一挑，了然笑笑：“也是正好，距离上次见妖王陛下有千年了吧！”
　　“哦，我忘了”
　　左恒一撇嘴，温雅笑开：那些谁谁们，可要小心咯~~
　　……
　　璧雨山妖王殿日月宫
　　长年空着的妖王寝宫此时却出现了一个人，一身锦黑色龙袍，霸气绝天下，此刻却毫无形象地翘着腿，无聊地打着盹儿，他正是现任妖王龙天宇。
　　妖族上下皆知，龙天宇陛下决不昏庸，实际上很精明
　　他很负责，也很自律，但这都是与历任妖王中最风流最随意的陛下们相比
　　风流到令妖咂舌，不负责任到令妖发指！
　　
　　恩，风儿已经能独当一面了，只可惜，心儿才过了天劫，唔，看来再等个几十年，等心儿恢复了，我就可以退位让贤了，彻底逍遥快活，哦不，是潜心修炼去了，到时候再也不用隔个百年就要回来看看啦！
　　唉，为什么不是明天呢？为什么不是立刻马上呢？多少美人在等着我去拯救啊！
　　说实在的，跟着小心儿的鱼妖还真是漂亮啊！
　　为什么小风儿那么阴沉呢？哦，想是嫉妒了吧！那条漂亮的小鱼儿本来是他捡回来的！真是可怜的孩子……
　　话说，小风儿好像干了不少坏事啊！
　　不过小心儿那个小家伙还真是痴情种子啊！他真的是龙么？他们、真的是我玉树临风、风流倜傥、万花万草丛中过、片叶不沾身的伟大的龙天宇的孩子么？真是有点丢人呐！
　　不过，那条小鱼儿的确长得不错，挺勾人的！要是他们不是我儿子，一定考虑把他搞到手，可惜啦可惜……
　　
　　他这厢正漫无天际地胡思乱想着，空气里忽然传出一阵戏谑声：“妖王陛下好情致！”
　　龙天宇一惊，连忙摆出正行，起立，声音恭敬：“长老”
　　不知道是哪位来了？都忘了快千年了，该去妖境拜见长老了……
　　龙天宇心里哭丧着：不会是来找我算账的吧！不要啊！老妖怪很可怕呀！
　　
　　书桌旁边的空气一阵颤动，渐渐显示出一个满脸笑意的白衣老头，他随意找了把椅子坐下：“千年未见，不知陛下过得可好？”
　　龙天宇喏声连连：“托长老的福，天宇那个……咳咳”呜呜，竟然被自己的口水呛到了…为什么来的是那个笑面虎老头！！天要亡我啊！！苍天，你对得起我吗？！！
　　
　　左恒温雅笑着，显然猜到他心里所想，他悠闲地自顾自地斟了一杯茶，慢慢啜饮：“你不用紧张”他优雅地放下杯子，“我不是来找你算账的”
　　他站起身，指尖轻点，空气中幻化出一个蓝衣少年的身影：“我要你去查一下，璧雨山附近可曾出现过这个少年妖族”
　　
　　龙天宇望去，眼珠子都瞪圆了：那、那、那、那、那真是的是存在的吗？天哪，地啊！为什么我回了近万年都没有遇到过这样的妖孽――
　　一头蓝发如瀑，一身蓝袍飘渺，眉如蓝烟，目光慵懒，水波荡漾……靠！还让妖活吗？靠！能出动大长老老头的必定是妖境中的了！靠啊！真是太妖孽了！他是妖吗？他是妖吗？天神下凡啊！
　　靠啊！就是失踪了出事了也没这必要啊！地位肯定很高啊！不然老头子怎么会亲自跑啊！
　　龙天宇胡思乱想着，没发觉自己哈喇子都快流出来了，眼里直冒绿光…
　　左恒感慨：还好来的不是右桓，不然这个小家伙要被打死了，竟然敢用这样的目光看卿之的影像，真是龙性难改啊！
　　他冷哼了两声，龙天宇终于回过神来，心里大叫不妙，然而眼珠子却时不时往那影像上瞄去……
　　“是，我这就下令他们去找！”难道有家伙见过真人了？嫉妒……
　　
　　这是什么命令啊！妖王陛下已经几百年没有直接下过命令啦！此令一出，璧雨山凡是能动弹的妖精全部出动啊！比群妖令还有效啊！
　　但是，但是，这样的妖族真的出现过吗？这样的角色出现了不应该是惊天动地的吗？妖族八卦这么发达，怎么可能一点消息都没有啊！难道是妖王陛下的梦中情人？！
　　
　　“长老，额，附近，这个没有出现过这样的少年啊！”
　　左恒眉头一皱，龙天宇的小心肝扑通扑通即将爆炸，冷汗哗哗直流：难道我的大好妖生就要结束了吗？我不要承受他们这些老变态的惩罚啊！我光明的前途啊！
　　左恒接触他也不是一次两次了，早知道这家伙虽然聪明，但是思维不着调…难道是什么地方出错了吗？还是去问问娆娆？
　　他完全不知道右桓干的好事……
　　
　　“你继续查探吧，我先离开，找到任何消息你知道怎么通知我们的”
　　龙天宇的心脏扎扎实实地落地了：“当然当然，一定不遗余力！”
　　“还有，我们在妖境里等着你前往”
　　龙天宇心中惨烈哀嚎一声，面色恭谨：“是的，恭送长老！”
　　我有说要走吗？左恒心中一笑，身影渐渐淡去……
　　龙天宇长长嘘出一口气，抹抹额头上的冷汗：呼，终于把大神送走了……每次跟他们接触都是一场心理大考验啊！
　　“来人呐，我要沐浴”他的声音还隐约带着颤音
　　……
　　龙随风看到那幅影像已经是几天以后了，他知道父皇即使回来了也不管事的，正好占去自己的时间，省得……
　　他一眼见到那幅影像的时候完全懵了……旁边负责禀告的妖精以为殿下也是惊异与少年的容貌，心里窃笑……
　　“你先退下吧！”龙随风盯着影像，随意挥了挥手
　　
　　真的好像！那双眼睛，那样的身形更是跟卿之一摸一样！
　　那个人难道就是一直跟卿之传信的？难道是他的兄弟？！（龙天宇了解了肯定一巴掌拍死他！）父皇为什么会突然找这个人？
　　他当然不会有梦中情人一类的想法……
　　
　　“父皇，这个是什么人？”他神色焦急，龙天宇有足够的理由相信，如果自己不是他老爹，他很可能掐着自己的脖子死命地晃！
　　还是第一次见到这个小家伙这么波动的摸样呢！龙天宇的恶劣因子发作了，尤其是刚刚送走大神不久……
　　他皱着眉，慢慢悠悠：“这个，是，我，无意间，梦到的啊！是不是，很美啊！你，对他，一见钟情了？”
　　龙随风真的有一把掐死这个人的想法，他反反复复告诉自己：这个是父皇这个是父皇这个是父皇……
　　他压下心口的暴戾焦躁之气，缓缓地吐出一口浊气：“父皇，这个对我很重要，他可能跟我的爱人有关！”
　　龙天宇惊异，眼珠瞪得浑圆：“恩？万年顽石也会喜欢人？！”苍天呐，不要对我这么残忍！我可怜的小心脏啊！
　　龙随风有些烦躁地摆手，也顾不上什么礼仪了：“是！的！是……”
　　龙天宇哈哈大笑：“哈哈，没想到和你老子我一样吗！表面上正经，骨子里，嘿嘿，哈哈，真不愧是我龙天宇的儿子！哈哈哈……”
　　龙随风握拳，青筋直冒，从牙缝里挤出来声音：“父皇，听我说完好吗？！”
　　额，炸毛了……龙天宇的笑声戛然而止，自己以后的幸福自由的生活还要靠这个小鬼呢……
　　他端正地坐在椅上，摆出我是优秀听众的摸样……
　　龙随风狠狠地吸一口气：这个死妖怪为什么是我父皇！！卿之也是老妖怪来的！！为什么他就那么迷人呢！！
　　妖比妖，气死妖啊！！！
　　“我，爱上一只草妖”他止住了欲要发言的龙天宇，“但是他现在不见了”龙天宇摆出同情的表情……
　　“他跟这个影像中的妖精很像，所以我想知道这只妖怪是什么来历！”
　　“恩？很像？影像拿来看看！”难道还有能跟那个小天神媲美的？
　　不好，难道这个小鬼惹上了妖境中出来历练的小妖？心头狂跳
　　龙随风见他脸色骤变，也不敢怠慢，连忙幻化出卿之的影响
　　
　　龙天宇强忍住骂娘的冲动，抖着唇，指向那幅影像：“你你你你说这个跟那个很像？！”你耍老子玩呐！
　　龙随风知道他心中所想：“他们的眼睛，若是大小差不多的话，就是一样了，而且眼神很像，身形也相同……”
　　龙天宇无语地挥手止住了他继续往下说：“额，那啥，你别指望了，这个这么……这个，是不可能跟我所查探的少年有关的”
　　这真的是我的儿子吗？品位如此……难道是我做爹太不负责了？可怜的孩子，我该怎样重新培养你的审美呢？
　　“是，吗？”龙随风的心立刻沉了下去，“那，没有事情了，父皇你继续休息…”
　　卿之，卿之，你还带着重伤呐！你难道就没有想过我会担心吗？
　　我只恨没有把你锁住！我只恨你为什么总是那样淡然！
　　你，心中可有我一分一毫？
　　好想你啊！心脏似乎已经被掏空……
　　我只能安静在原地等你回来吗？
　　那么可否请你快点回来？
　　
　　魔族境内
　　“娆娆，你也不知道吗？”
　　银娆晃着腿：“老头，你告诉那个老头，叫他别管了，卿之若是能说话的话，肯定不会允许他动那个人的！”
　　左恒笑眯眯的，露出牙齿白森森：“呵呵，娆娆，话说你是不是太自由了？”
　　银娆连忙从椅上爬起来，神色凛然：“不，老头，你看我多么认真多么勤奋地在修炼啊！”
　　“为什么到魔族来？”
　　“……”
　　“哼，我也不想管着你，你自己好自为之！若是落得卿之那般……狐狸皮似乎质地不错哦”他笑得和善
　　“我知道了，我必定好好修炼，天天向上！”死老头……呜呜，卿之你可得快点恢复，要是我出事了，就没有人来救我的啦！我可能……
　　……
　　
　　




22

22、疯魔 ... 
 
 
作者有话要说：呼，这章剪剪贴贴竟然也弄了两个半小时。。。
 
　　随心和绪风的记忆竟然逐渐恢复了！！
　　龙随心觉得是多么的庆幸，虽然受了很多苦，但是最终他们坚持下来了，大哥总算没有再阻止他们，另一方面也觉得惊悚，自己竟然在失忆的情况下那样挑衅他的威严，还跟他动手了……苍天果然还是疼他的……
　　本来是想瞒着龙随风的，生怕他秋后算账，毕竟现在的生活太、幸福了，不想还是被察觉了
　　龙随风如今非常敏感，尤其是对跟卿之有关的人和事
　　
　　“你……恢复记忆了？！”他微蹙着眉
　　当下龙随心就僵住了，说谎就是错上加错！
　　“啊，是的，大哥”低头做认错状
　　然而龙随风只是谈谈地点头表示知道了，隐在袖袍下的手却攥的紧紧的：他恢复了！为什么没有等卿之回来他就恢复了？！
　　你知道的话，还会不会回来？！
　　“这个消息只要自己知道就好，不要向外传”
　　随心一头雾水，然而还是赶忙应是
　　
　　对于妖族来说，五十年实际上很短暂，然而如同龙随风这般，五十年当真可以漫长得好像五千年了
　　这五十年，龙随风越来越阴沉忧郁，脾气越来越暴躁，越来越阴晴不定，自己根本无法控制。
　　可以让他获得安宁的地方只有那三个跟卿之息息相关的地方
　　妖王殿外的药圃，他甚至罔顾自己的身份，不顾别人的瞠目结舌，亲自去种植、除草、浇水；风波宫前的莲池，就算是莲花谢尽的时候，他也能呆的津津有味，自得其乐；最后就是，忘忧宫，名是忘忧，却只能让他更加刻骨铭心的地方，也是他现在居住的寝宫
　　本来，早在卿之走后三个月左右的时候，那时群妖令没有他的消息，自己的手下也查探不得。没有，没有，哪里都没有，什么都没有！就好像，这个世界上从来没有出现过这只妖怪似的！
　　走了吗？不会来了吗？这样的想法天天折磨于他，以至于他天天都阴着脸，心情比暴风过境、骤雨侵袭还要恶劣，数次想动手把那三处给毁了，终究遭殃的还是他自己的风波宫……
　　
　　忘忧宫里的陈设和很简单，和卿之在的时候一摸一样……
　　卿之是那么容易满足的呀，真正是他自己实质要求的也不过那个莲池罢了
　　
　　他那时在的时候，偌大的忘忧宫，真正有用的就只有那张床！
　　壁橱里那些为他准备的衣物根本没有动过！
　　卿之是那么神秘啊！有珍稀的储物戒指，实际上他那件长袍的材质很明显比自己的更上层更名贵，自己根本都没有见过！倒是跟父皇珍藏的两件衣袍有点像，但是卿之的更好些。
　　他从来不需要自己准备的衣物！龙随风起初有这个认知的时候，那些深深浅浅的蓝色似乎都变成了嘲讽，他紧了紧拳头，压下把它们全部毁掉的冲动……
　　他还会回来的，到时候让他一件一件穿给我看好了！他这么告诉自己
　　
　　他对他真正的了解甚少，少得可怜，少得让他暴躁又心酸……
　　
　　床榻很大很软，靠着窗户，因为卿之清醒的时候喜欢仰望天空，喜欢晒着阳光睡觉。
　　每次只要来到这里，其实不用进门，在窗口就可以确定他是在还是不在，在的话又在做什么。要是在睡觉的话最好不要打扰他，他会跟你生气，满面春风地用话噎你。
　　多么简单又坏脾气的我的卿之啊！--|||
　　龙随风低低地笑开来，脱了长袍躺了上去
　　床上没有卿之的气息，但是躺在那里的时候，就好像卿之就在自己身旁熟睡。
　　闭上眼，似乎一伸手就可以探到卿之柔软温热的身体。
　　卿之很丑但是很可爱，眼睛虽小但是很亮很迷人，他只要用那种晶亮的溢水的眼神看着你的时候，似乎便再没有理由拒绝他，但是他很少那样看自己，除了睡得迷迷糊糊吃点心的时候……
　　
　　这样想着，就好像你在我身边
　　这样想着，心里鼓鼓涨涨得满足
　　这样想着，就渐渐地有了欲望……
　　他拥着卿之盖过的被衾，在想象中小心地解开他蓝色的长袍，膜拜他美丽的躯体，最后释放在自己手中，看着满手的白浊，苦笑：算是栽在你这只老妖怪手上了……
　　英伟魁梧的大殿下，有些颓然地倒到床榻上，怀抱着被衾，无力地看着空虚越发深沉越发可怕，显得格外脆弱。
　　
　　贪婪着、思念着他的每一点每一滴，想嗅到他的气息，抚摸他的眉眼皮肤，怀念他的触感。
　　
　　他想他，想他，想他，想得都快疯了，想得心里荒芜得杂草疯长，想得连呼吸都溢满相思，只能靠着与他一起的回忆坚持着，不断告诉自己要耐心等待。
　　
　　焦躁和担忧，恐惧和悔恨，怎样都好了，只要卿之能够回来……
　　他会等他，一直等，一直等下去……
　　
　　那双可以决定他心绪的蓝汪汪的眼睛，那个可以轻易控制他心情的人，不见已有多久了呢？……
　　究竟该怎样才能找到你？龙随风捂住眼，遮盖住越来越浓重的湿意……至少让我知道你在哪里！
　　
　　渐渐陷入睡梦……梦里卿之笑着向他走来，他们紧紧相拥。
　　
　　卿之，快点回来，我为你准备了许多晨露，膳堂又做出了新的点心。
　　等你回来以后不许再离开，一直陪着我好了！
　　我在等你回来啊，你知不知道？！！
　　
　　他这般自给自足，别人却不这么认为了
　　权势高贵如他，呼风唤雨如他，龙族性淫的名声在外，再加上他本身以前并不检点，于是妖王殿暗中传起了这样的流言：随风殿下不是不行了吧！
　　这个想法碎了一地怀春者的心，没有人会想到他会选择那么狼狈的自己纾解欲望
　　龙随风知道了也不在乎，他什么也不想在乎，只要卿之不会认为他不行就好了
　　他现在只想知道卿之去哪里了，他在干些什么，究竟过得好不好。
　　空虚又充实，他的妖生已经被一棵小小的草填满，想忘不能忘，想爱爱不得。
　　想恨他的不辞而别，想怨他的杳无音讯，到最后也只是恨到怨到自己的头上。
　　真的好想爱他，又好想恨他；好想记住他，又好想忘记他；好想得到他，又觉得是亵渎。
　　
　　我爱你，终于明白这种感情没有尽头，以为爱到了极点，又在下一个想你的瞬间更加爱。
　　好想祈求你的亲吻，哪怕是蜻蜓点水也好。让我尝尝你的柔软你的香甜，来慰藉我这么多年的相思，缓解对你的渴求。
　　我将无比小心谨慎，因为欲望那般可怕，我生怕将你伤害。
　　我爱你，若你还爱我，就请赐我一个奇迹、一个惊喜。我会等你，一直一直等，今生、下辈子、下下辈子，生生世世，等你垂爱。
　　
　　自从龙随风过了五百年天劫之后，他便鲜少离开璧雨山更别说是妖族东域了，然而这些年，他却是跑得勤快，几乎隔两年就会出去一趟，一去便是两三个月，只苦了原本不大管事的龙随心，每每担心着大哥会不会像父皇一样，哪天就撂挑子不干了，让他在这里叫天天不应叫地地不灵……
　　然而他是不敢抱怨的，因为龙随风每次回来都拉长着脸，敢触者不在……
　　
　　不久前，恰巧看到一对妖族伴侣
　　“这个好不好吃啊？”
　　“……”幸福而娇羞的笑
　　“哦，对了，还有这个，我觉得戴在你头山肯定很好看！”
　　
　　龙随风静默得太久，目光过于专注与灼热，倒是吓到别人了
　　
　　“抓住他的胃，把他喜欢吃的东西做到能有多诱人就有多诱人能多美味就多美味。”
　　“买一些小东西给他，感动他呀！”
　　大殿下了悟了！！
　　他喜欢吃点心，我就去学啊！他喜欢喝晨露，我就自己去搜集啊！
　　至于小东西，伟大的龙随风还用买吗？他自己就会雕啊！记得卿之嫌弃他画得太蹩脚，没事，可以练呐！！一天雕一个，等到他回来的时候会有多少个呢？只要有一个就好了！
　　这是唯一一次龙随心看到他咧着嘴巴回来的，而且都咧到了耳朵根，收都收不回来：追人好累啊好繁琐啊，但是，好甜蜜哦~~
　　
　　妖王宫的众妖都知道，他们可敬的大殿下，似乎不太正常。
　　仍旧帅气！仍旧高贵！但是又多了那么一点点忧郁，真是，真是，更迷人了！！要是他还行就好了……
　　他竟然竟然还近庖厨！！疯了不是？？！！
　　他差点还把二殿下打死！！众人听到这个消息的时候，不约而同地想：绝对疯了！！都六亲不认了……
　　
　　实际上远没有这么恐怖……随心知道，只是自己干了坏事，戳到他的痛处了……
　　那天随风照常出现在膳堂，可怜膳房的孩子们兢兢战战、如履薄冰、尽心尽力，总算教他首次做出了一个勉强能看能入口的东西
　　终于把大佛送走了……膳堂众人一摸后背，依旧凉涔涔的全是冷汗……
　　
　　等到他回来的时候，一定很惊讶我已经能做出甜点给他了！被思念折磨的某人陷入幻想中无法自拔，似乎看到了卿之迷糊糊地吃着自己的甜点，露出满足的笑意。
　　他这里臆想得傻笑不断，吓死了路上遇到他的众妖……
　　
　　然后龙随风就看到了那边耳鬓厮磨的两人，他心情很好地跟他们打了声招呼，惊了两人一跳。
　　随风见绪风一脸惶恐和随心一脸惶恐的摸样，不明就里：“发生什么事了吗？”
　　两人不答话，只一个劲儿地盯着自己瞧，随风郁闷尴尬：“我很可怕吗？你们什么表情呀！”
　　随心终于给点其他的反应了，他僵着脸摇头。
　　随风一副我是贴心的好哥哥的摸样：“呀，对了，我今天学了一种甜点，你们过来尝尝做得怎样。”
　　然后他就热情地招呼着两人坐啊坐啊，殷切地看着他们以一种视死如归的表情把点心送入了口中。
　　随心发誓，这辈子他还没见过大哥这么可爱的表情，但是，或许下一秒，他们就要被毒死啦！！
　　他们当然没死。随风在听到他们说还可以的时候笑得异常开心，虽然难看了些，但是好吃就行了~~
　　龙随风笑容渐浅，手上有一下没一下地拈着一块点心，随心看到他的手在颤抖。
　　他说：“就是做的有些难看了”卿之那家伙，见到了估计会先刺他两句，但是他会哄他吃的！
　　两人没敢点头，生怕刺激他。
　　随风收好食盒，笑着转身要离开。
　　
　　“大哥！”龙随心突然叫住了他，示意绪风先行离开
　　“恩？”龙随风疑惑地看着他
　　龙随心斟酌了一下措辞：“大哥，你知道我恢复记忆了！”
　　“恩，怎么？”
　　“大哥，那，你有没有想过，为什么我会突然恢复呢？”
　　龙随风眼皮一跳，直觉要逃跑，从来都是天不怕地不怕、镇定自若的他，竟然哆嗦着唇：“对了，我还有事情要做，要谈什么以后再谈吧！”
　　龙随心一把抓住他的胳膊：“大哥！你在逃避吗？！你知道你现在这样，下面那些人都怎么说你吗？！”
　　“那又怎么样！”
　　龙随心死死抱住他的手臂不让他挣脱：“大哥！群妖令找不到，你派的手下也找不到，你亲自去也一点消息都没有！”
　　“什么人才能就像从来没有出现过一样彻底消失？！大哥！你就没有想过他可能已经死了吗？难道你要……”
　　龙随风一拳打在他脸上，用力之大，使得龙随心直接跌倒在地，牙齿都有松动，半边脸颊瞬间肿大
　　此刻，随心也不知道哪里来的勇气，就算曾经嫉妒过恼恨过，终究他还是自己敬重的大哥，终究那些疼爱是不可抹杀的，他不能什么都不做，就让他这么一副忙碌疯傻的样子
　　他扯着嗓子，也不管龙随风一副他要是再说就杀了他的红眼的可怕摸样：“他可能已经死了，死了，灰飞烟灭，天劫、杀戮，任何可能的情况！你就算真的疯了，他也不会回来的！”
　　龙随风立刻扑上来，掐住他的脖子，喘息剧烈：“我要打死你，打死你！！”
　　他是要疯了，或者说他早就疯了，从遇到卿之的那刻起，从爱上卿之的那刻起……
　　他不顾一切地掐着随心的脖子：“你胡说！胡说！你胡说，你混蛋，怎么敢这么胡说！…….”
　　“说，你是胡说的!说，他还还活着，活得好好的！你说啊，你说啊……”他眼睛血红，大滴大滴泪水扑簌簌地往下掉。
　　“大……大…….大哥…….”随心没有反抗任他掐着，是自己说得太晚了了吗？他已经深陷至此！
　　“说啊，说啊，我求你，求你说啊，求你告诉我他还活着，求你……啊，啊――”他突然松了手，无力地跪倒在随心身侧，像伤痕累累的野兽，绝望、不知所措。
　　随心怜悯地看着他，终于无奈叹息：“是的，他还活着，活得很好。”
　　随风伏在地上嘤嘤哭泣，天塌地陷，能救他的人不在，不在！！
　　他好半天才从那种轻易可将他击垮的情绪中恢复，没事人一样拎起被扔的食盒，淡定的阴森：“以后，不要再胡说了，我真的会杀了你的！他明天就会回来了，不，他待会儿就到了，待会儿……我得去马上把事情做完了，好迎接他，不做完也没关系，重要的是先接他回来……”
　　龙随心无语看他……
　　
　　我知道他们都认为我疯了，但是我不在乎。
　　为你疯魔，我心甘情愿，求之不得……
　　卿之，卿之，有人说你死了呀！你那么骄傲，总是呛我，现在你只要现身就可以噎死他了！
　　我以为，我们还在同一片蓝天之下，还在同一片土地上。
　　你那么厉害，躲开众妖的视线也不是不可能是吧，群妖令也不能找到你也是应该的！
　　卿之，卿之，求你给我一点点消息吧，告诉我你还活着。
　　你不理我没关系，我理你就好了；你离开没关系，我陪着就好了；你不想看到我也没关系，我可以过几天再看你
　　我好怕，在我不知道的时候，你从这个世间， 
 22、疯魔 ... 
 
 
　　永远消失；我最怕，最怕，在我苦苦想念你的时候，你灰飞烟灭了；不经意间，我所有的思念、追忆、期待、等候都成空……
　　那样，太可怕了！我承受不了，我会死的！
　　所以，求你，不要那样对我。
　　活着，等我去找你，等我找到你！
　　
　　




23

23、死・生 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈，这一章不用怎么改啊！！
 
　　生死涅犹如昨梦，菩提烦恼已作空花
　　过往如清露消、如雷电闪，如梦幻散、如泡影随
　　愿我来世，得菩提时，心如琉璃，内外明澈，净无瑕垢
　　愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕垢
　　我将忘却对你的之恋，我已放手对你之爱
　　归我所属，回我本相
　　我将携带者真正的使命重生
　　…...
　　璧雨山疯了一个龙随风，而妖境里……
　　大家都知道右桓长老再次回到了那段发疯的陀螺似的时光！
　　这次大家没有惊悚，没有狐疑，因为他们都知道，大长老的心头肉，大家都想宝贝着的孩子，可能，就快要消失了……
　　灵池玉台，五色土的灵气依旧充沛，然而，那棵成长于土中的蓝草却有些萎靡。
　　
　　右桓每天搜集的晨露越来越多，甚至不惜自己强行导入灵气，但是根本没有用！
　　一直以来，卿之都没有吸收那里面的灵气
　　右桓猜想得到，但是他不想，一点都不想放弃！他不知道除此之外他还能做什么。
　　他尝试着结聚灵阵，但是明显地加快了萎靡的速度，右桓吓得立刻把它撤了；也试过了强行给他灌注灵力，反效果更是鲜明……
　　所有的人都束手无策，只能看着蓝草一天天委顿，只能看着右桓长老一天天更狂躁，以此掩饰自己越来越脆弱的内心。
　　两大长老团的长老们几乎终日徘徊于藏书阁，翻阅古籍，试图找到关于蓝色的很像忘忧草的草系精灵。
　　其实他们心里都很清楚，这些事情只是白白浪费力气，因为早在卿之出生的时候，整个右派的长老团为了查到怎么培养他，把藏书阁翻了个底朝天
　　但是，那又怎样呢？左派长老们非常理解，因为若是他们的银娆也这样，他们也差不多这个反应了
　　或许，希望正掩藏在某个角落，不到最后，谁又能放弃他？
　　
　　该怎样才能救你？！我到底该怎么办？！右桓无数次唾弃自己的无用，心里又恨又悔。
　　究竟是谁如此伤你？！娆娆说我若伤他你会怪我，但是那又怎么样？那又怎么样？
　　你若是真的离开，哪怕掘地三尺，我也要把那个家伙挖出来，我要让他，求生不得求死不能！你若是心疼，你要是舍不得，就马上给我乖乖的好好长！
　　
　　老头一边拿个羊脂玉瓶往蓝草的叶子上淋洒着水，一边絮絮叨叨：“你个臭小子，叫你修为不进不许回来，你偏偏反其道行之，给我来个打回原形，恩？”
　　“真是不让省心，还以为你比那个狐崽子好一点，结果比他还能闹腾！”
　　“你说我一大把年纪了，天天给你收集草上清露容易吗我？这么挑，还要给你浇，真是上辈子欠你的！”
　　“你说你平时挺聪明一妖孽，怎么到了关键地方就犯傻？恩”
　　“这下好了，你不知道要落后那只狐崽子多少了，要是这次还这么爱睡，我就打死你个小崽子！”
　　右衡这般狠声恶气、抱怨怒斥，却红了自己的眼眶：这是他看着长大的小孩，已经看了一千年了，偏偏第一次出去、第一次出了自己的视线就出了这样的事。
　　他一直都知道这个孩子虽然懒了些，总是坚强的，究竟是怎样的事情令他作出这样九死一生的选择。
　　“你这个死小子！”他这样骂着，向来脾气火爆的右长老终于落下泪来。
　　你要是肯乖乖的，别说一个小院子，就是数个大宫殿，我也给你建出来！
　　你要是乖乖的，乖乖的……
　　
　　银娆是被左恒抱回来的，半死不活的狐狸，眼神绝望，没有泪水
　　他的银白色的皮毛上全都是血迹，悲惨凄怆
　　他已经没有心……（怎么喜感了…）
　　但是这好多了，至少他还活着，左恒不想再去追究什么。
　　我应该感激，我还活着……
　　
　　妖境中的秘宝不计其数，银娆被砸得终于能够勉力维持人形，他去了古老的藏书馆
　　……
　　“我知道怎么救卿之了”银娆坐在右桓面前
　　这不啻于天降甘霖！右桓强忍住激动波荡的心情：“该怎么做？”
　　“能救他的只有紫雷！”
　　“距离卿之的千年紫雷劫还有数百年！”右桓跳脚
　　“所以，右老头知道紫雷源的吧！”
　　右桓倒抽一口凉气：“他怎么可能进去！！”那里终年被罡风环绕！
　　银娆轻笑，眼神却有些茫然：“试试吧！撑过了洗礼，就可新生了”
　　
　　右桓最终还是决定尝试一下，他带了六位修为最高的长老，捧着蓝草接近了中央之地，罡风依旧猛烈，让众位皱眉：怎么才能进去呢？
　　
　　越接近，感受到的威势就越强烈，几乎让人无法呼吸，正在他们七人焦心纠结无比的时候，只见那原本紧密环绕着中央之地的灰色风之间竟然出现了一个洞口
　　几位长老惊异对视一眼，掩下心中的疑惑，连忙走了过去
　　边上罡风呼啸，让人胆寒，触碰到就会在瞬间被绞成碎末，洞中却是平静安全，恰好容两人并肩通过，七人安静鱼贯行走
　　尽头直直地到达紫雷源所处的空间！！
　　
　　这方空间中，阵法的光芒流转，让人不能逼视，中央一颗巨大的紫色圆珠悬浮，不时有电蛇闪过，惊心动魄
　　这里就是妖境雷劫的源泉啊，化普通雷劫为紫雷，承受天地考验的同时亦接受着妖族祖先的赐福。
　　威力岂止可怕来形容？那是……
　　只能这样才能救他吗？右桓犹疑地看向那颗威压摄人的紫色圆珠：那就这样吧！只要有一丝机会也不会放过！
　　……
　　紫雷源空间，七位长老屹立其中
　　他们结着手印，目光坚毅，长袍无风自动，猎猎作响
　　这是七星守护阵法，以与阵者修为为代价，化毁灭之力为祝福，奉献修为越多，威力越大
　　这样，重生的机会就大了吧！七位长老不约而同看向紫珠之上空的蓝草，相比之下，它的光芒犹如萤火，巍巍颤颤
　　只见它缓缓靠近了紫珠，紫珠如何受得这般挑衅，分出数道紫光向蓝草狠命劈去
　　洗礼开始……
　　七星阵法急速流转，狂暴的紫雷在阵法转化之下化作紫色清泉，缓缓流淌滋润萎靡的小草
　　半枯萎的蓝草像沙漠中饥渴的旅人，汲取着紫泉中的生之力
　　紫雷更加凶暴狂猛……
　　
　　卿之，请聆听我等众人心声，请体会我等众人期待
　　借我众人之躯，用我众人之手，为你驱逐湿冷阴暗
　　合我众人之力，以我众人之人，为你铺平涅之路
　　以我各自万年修为，替你承受灾劫，为你祈求宽恕
　　请你抛弃彷徨，请你放弃迷惑
　　请你止住死亡之步，请你踏上回归之路
　　你是独一，你将无二
　　以我温度呼唤你，以我宠爱挽留你
　　吾等祈求你重生（喜感…）
　　
　　阵法光芒骤然大亮，与紫色雷珠光芒对峙。
　　蓝草茁壮成长，蓝色光芒灼灼燃烧起来，光华魅惑，修长的蓝叶如玉
　　四溢的蓝光逐渐凝聚起来，形成了了一个巨大的蓝色透明光罩，光芒忽闪
　　三色光彩在这片空间此起彼伏
　　
　　重生之火已经点燃，天降光芒
　　它将刺透一切阴云，它将遣退所有迷雾
　　黑暗渐行渐远，玉阶天梯缓缓从天际降落，如梦似幻
　　他那时的蔽目终于得以被宽恕，他被允许重归云端
　　
　　蓝色突然光芒大涨，光罩渐变得浓厚，看不清里面的状况，只是依稀中隐隐绰绰现出一些暗影
　　
　　正在长老们以为一切平静的时候，骤然间雷珠发狂！
　　它向试图脱缰的野马，四处冲撞着，阵法立刻摇摇欲坠，七位长老心中大惊，额上都浮现了阵阵冷汗
　　怎么会这样！一直安稳在此的雷珠怎么会突然狂暴起来？！
　　卿之！他们同时看向半空……我们能够撑到什么时候
　　他们咬牙，暗下决心，若是阵法崩溃，他们不惜燃烧更多的修为！
　　……
　　以荣耀为衣，宠爱为裳
　　它们将亲吻他光洁纯洁的肌肤，它们虔诚地赐予他祝福
　　
　　逐渐清晰可见，光罩之中，一个浑身□的少年安静地蜷缩其中，双目紧闭，灿蓝色的头发像水藻般铺开，皮肤粉嫩、吹弹可破，给人光华细腻的视觉感受。
　　散发的气息满满都是可怜与诱惑！
　　若是银娆见到了必定会唾弃：真是越来越妖孽了！必定会咆哮：既生银，何生蓝~~
　　
　　光罩逐渐上升，脱离了雷珠的攻击范围
　　蓝色光芒褪去，一股浩瀚如同从远古穿越而止的气息弥散开来，让一众长老都不禁窒息
　　似乎受到了安抚，阵法中的雷珠逐渐平静下来，紫色的电光变得柔和，慢慢流淌至少年的身上，汇聚于眉心处，他的面貌显得妖艳无比
　　
　　良久，所有的光耀均退回原处，七位长老苍白着脸，露出欣慰的笑：成功了！
　　
　　少年眉心的紫光收敛光华，汇成一点紫砂，点在少年眉间。
　　他缓缓从半空中降落，悠悠地睁开双眼，眸光若碧波荡漾，一时间长老们都难以移开双眼
　　
　　似乎所有忧愁都已消逝，似乎所有悲痛都入轮回
　　他的世界无血无泪、无疼无痛
　　他的牺牲，从来不许只为一人
　　他的眼里已经没有那人
　　
　　他是天之骄子，端坐于霜天，等待真正属于他的时刻降临
　　……
　　六位长老尚且迷失于卿之的神采之中，却只听右衡一声咆哮：“你个死小子，连衣服都不穿！你，你，你还能更出息一点吗！！！！”手上不知从哪里变出来一身长袍，轻轻盖到少年的身上。
　　
　　少年缓缓露出温和的笑意，宛如上古佛陀
　　他轻启双唇，清泉的声音荡涤人心，洗净浮躁，他说：“对不起”
　　七人刹那间红了双眼……
　　
　　虽然忘记了为什么会新生，但是让你们担心了吧！我要守护的同伴们！
　　……
　　银娆看着风采照人的卿之，咬牙切齿！！然后可怜兮兮地看着左恒，眼里说着“我也要那种衣服我也要那种衣服”
　　左恒笑：“想要？”银娆头点得比拨浪鼓还勤快。
　　“跟他抢。”人畜无害的笑容
　　狐狸狠狠一窒，暴走：“你个死老头！！！”~~~
　　
　　卿之转向银娆，手指轻点：“你，跟我来！”
　　银娆噤声，眸光闪烁
　　……
　　
　　在你们的使命降临之前，一切自毁的行为都是有罪，都是不应饶恕！
　　若想重获新生，一定要遭受苦难、承受痛楚
　　……
　　




24

24、流心 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，这章是我恶趣味
今天就到这里了，去补作业，接下来的还没想好怎么修改
 
　　卿之殿下活过来了！这个消息比长了翅膀飞得还快
　　比以前更加有魅力了！众花痴捧脸……
　　啊，终于可以从压抑的气氛中解放出来啦！
　　呜呜，老头终于可以恢复城原来的火爆头子了
　　
　　众妖岂止欢喜，简直个个激动到热泪盈眶啊！
　　但是悲哀的是，他似乎忘了以前发生过的事情了……
　　其实也差不了多少了，反正他的生活一直都是……
　　
　　事实证明，蓝卿之的确只是表面上看上去乖巧
　　重生几天以后，不知道他又干了什么，又虚弱了许多，脸色苍白，气若游丝
　　真想掐死他！右桓如是想，被众长老拖住……
　　卿之用点着星光的眼眸看他，似乎盈盈闪着泪光：“阿右~~不要生气~~你看，你又长了皱纹了！”
　　某老头的火气最终把自己憋成内伤……
　　
　　“阿右，我的小院子要修修啦~~”
　　某老头的某根弦崩断，额上青筋颤动，继而任命地垂首……
　　
　　哪里来的冤孽啊！！他心里咆哮着，笑得却很开怀，忙活得很得瑟……
　　不管以往发生了什么，都已经被尘封了，以后再不会让你受伤害
　　……
　　长老殿
　　“这下总算放心了吧！”左恒微笑着看着眼前这个嘴巴咧到耳朵根的老头
　　“哈哈哈！”他微微敛住笑意，“你家娆娆好像也完全恢复了吗！你心里其实也跟我差不多吧！想笑就笑吗！那么压抑干什么呢？你狂笑得难看我不会告诉别人的啊！哈哈”
　　左恒笑容一顿，没有反驳，他现在心情的确很好，懒得跟这个得意忘形的老头计较
　　……
　　“你不去查查娆娆到底怎么回事儿吗？”
　　“他自己会处理的！我相信他！”
　　右桓一撇嘴：“这下卿之好了，我就可以放心亲自去查查了”
　　左恒白眼一翻：“去吧！大概也是白跑一趟……”
　　右桓双目作喷火状……
　　“卿之若是还有记忆，是不希望你去的”
　　“可是……”老子我都还没舍得把他怎样呢！那个不知道哪个混蛋竟然敢伤他！
　　“那是他的选择，你不要总是那样宠着他，他早就长大了！”
　　左恒拍拍他的肩膀：“相信我一次吧，那个伤害他的人迟早会后悔的！”
　　……
　　“卿之哥哥，你还记得我吗？我是流心啊！就是那个被你救过的小九尾狐！那个比你晚出生100左右年的！就是……”
　　眼前的少年比卿之略高一点，浅碧色的衣服，虽然还有些稚嫩，但漂亮魅惑的气息已经流露出来，他面色羞涩通红，有些怯懦的味道
　　卿之看着他，一脸茫然，继而微笑：“恩，对不起，不过现在认识了”
　　少年心下失落，眸光瞬间黯淡，他瘪瘪嘴，强忍着想哭的欲望，忙忙摆手，脸色仍旧红欲滴血：“没关系的，轻卿之哥哥，我我我其实……”
　　“你需要帮忙吗？”卿之替他解围
　　“那那那个，卿之哥哥真的什么都记不得了吗？！”眼眶发红，都快烧出泪来了……
　　“啊，抱歉了。虽然忘记了，但是以前怎么样的，现在还是和以前一样啊！”只记得长老他们了……但是现在好困……
　　少年呆了半晌，看到他眼睛时不时微眯，连忙道：“啊，卿之殿下困了吧，那你快去休息吧，我以后再去找你……”他这句话小终于说顺畅了……
　　卿之略有感激的对他点头，晃悠悠往自己新修的小院子走去
　　
　　身后的小狐狸捧着扑通扑通直跳的心肝，一副即将升天的摸样
　　啊，卿之哥哥还是和以前一样，好爱睡觉啊！好善良好可爱啊！再找不到比他更好的精灵了！
　　
　　然而眼神转而又变得犀利：那么好的殿下谁逼得他差点死掉!听说是在璧雨山附近吧！哪个混蛋混蛋，害得他竟然忘了我
　　呜呜，他竟然忘了我，都是那个混蛋家伙！！呜呜
　　你等着，再过几十年，我有资格出去了，一定把你打得落花流水！！呜呜
　　
　　数百年前
　　那天恰好风华绝代的小银娆化形，众人好奇、激动各种情绪，妖境热闹非凡，全都哗哗地跑到银娆的小地盘上关注
　　没有人注意到妖境中，丝风全无，分明是有小幼妖诞生的标志！
　　右桓很忙，忙着照顾那只小草，他给手下所有长老们、小妖们全都放假，爱看就看去吧！自己却依旧去忙活他的露水和灵池
　　小草他此时已经不像刚开始时那般黯淡了，蓝光幽幽的，直看得右桓心里得瑟欣喜
　　他今天有些不安稳，晃晃悠悠、蓝芒闪闪烁烁，右桓有些心焦
　　小蓝草突然从五色土里冲了出来，飘浮在半空中
　　右桓心中一阵惊一阵喜：莫非是要化形了？！
　　他当然不是要化形，小草绕着右桓的脑袋飞了两圈
　　“跟你走吗？”
　　小草似乎听懂一般，直直飞走了，速度倒是不快，右桓只好举步跟上
　　小草带他到了中央之地，右桓看到罡风不见了，心中一惊，转而明白，是诞生了新的幼妖了
　　
　　那是一个圆溜溜胖乎乎的小孩，他正坐在其中一座孕妖池畔，茫然四顾，眼中泪光点点，小嘴瘪着，微微颤动
　　是只小狐狸啊，还是罕见的九尾狐呢！右桓看到他身后毛茸茸的九尾扑棱棱的甩着，想着左恒估计还在银娆那里，就自己把他抱回去了
　　本来想着把他送过去，结果，小蓝草竟然萎靡了些！！
　　右桓怒了！你这个小鬼早不诞生晚不诞生，偏偏挑在今天，害得我们家小草受累！！他一个怒眼扫过去，火爆头子的名字不是白喊的，那眼神实在太过威慑
　　小鬼一直瘪着的嘴终于张大了
　　“哇哇哇哇――”魔音穿脑……右桓脑袋嗡嗡直响
　　小狐狸蹭蹭蹭地从右桓手中挣出来，趴到灵池旁边，总算消停了一些，望着那棵蓝蓝的小草，抽抽嗒嗒
　　右桓心有余悸……
　　他看那只小狐狸这么望着自家的小草，心里得意，也不看看人家才多大的小孩，豪气地拍拍他肉肉的身体：“哈哈，看到了吧！那就是我们家的小草，有灵性吧！要不是他，你就得在那里呆到罡风重新刮起，瞬间灰飞烟灭了啊！哈哈！聪明吧！厉害吧！哈哈！”
　　小狐狸似懂非懂的望他
　　
　　左恒后来把小狐狸接走了，他这次失误，被右桓当把柄说了几百年
　　“你看看你，要不是我和我们家小草，这只小狐狸就死了！”
　　左恒心里不爽，拿眼觑他：“真可惜，你们家小草还没有化形吧？！该不会是……”
　　右桓那时最恨别人说这事儿，立马怒了。他们俩修为难分上下，打也打不出什么结果，只好互相怒视，最终以两人各一声“哼――”收场，右桓继续回去折腾他们家小草，左恒回去逗他们家小银娆
　　
　　至于那只小九尾，被取名为流心
　　流心是个可怕的家伙，因为这个家伙实在太爱哭了太爱哭了，偏偏哭声恐怖得不得了，各位长老避他不及
　　新生的小妖精没有同龄伙伴，只好去找比他大了一百多年的小家伙们去玩
　　一来当时所有的小妖精都屁颠屁颠地跟着漂亮的小银娆混，二来他的魔音穿脑功实在是不堪忍受，可怜的小狐狸被孤立了
　　他瘪瘪嘴，爬呀爬呀，爬到了灵池旁边，他认路很厉害，终日就瞪着他的大眼睛，看那棵小草
　　右桓也不在意，那么个小丁点，穿不过灵池够不着我们家小草，没有伤害力！看吧看吧，看你什么时候能把我们家小草看化形了
　　小妖精们长得都很快，不过一年就有五六岁的摸样了，需要开始学习术法了
　　一般的小家伙们都是满地撒欢，让长老们颇为脑疼
　　小流心不撒欢，每天规规矩矩地去学习，乖乖宝宝的样子
　　小狐狸也没那么讨厌吗！众长老颇为满意，要是不那么爱哭就好了
　　那只该死的狐狸小鬼！这是其他众小鬼的心声：装什么乖巧！
　　
　　流心不在意呀！现在能走路了，但是也忙起来了，于是早中晚各去看一次小蓝草，他只要看到他就开心了，他不想在小草面前哭，除了最初的时候。
　　有时候遇到右桓：“小鬼又来啦！”“小鬼你这么喜欢我们家小草啊！”等等等等
　　
　　那时妖境中有人私下讨论小草是不是死了，怎么总是不化形呢？
　　流心刹那间就变身成为护草小勇士啊！气鼓鼓地瞪着眼睛冲上去跟人家掐架，也不看看打不打得过……
　　
　　这样的生活一直持续了大概四百年，有一天早晨他跑过去的时候，玉台上是空的！！
　　他在那里哭了妖生中最惨烈最响亮的一次，惊动了那时在长老殿的所有长老
　　他那副不听任何劝的摸样，让众人无奈叹息，惹不起还躲不起吗？！跑了……
　　右桓他们躲过一劫，因为卿之说要小院子，普通的小院子当然随手敲敲打打，半柱香差不多久搞定了，但是卿之是谁啊！是他捧在心尖上的啊！
　　于是整整折腾了一天，材料是上乘的、阵法要完美无缺、细节处更要注重！！
　　卿之挂着一个可爱的酒窝，声音甜甜的：“阿右，真好~~”只把老头的心都给喊化了
　　
　　右桓忙完了，被夸完了，就回去长老殿了，于是看到了那只已经嚎哭了一天嗓子都哑了的九尾
　　流心一看到他，立马跌跌撞撞冲过来，指着灵池：“没了，草没了！！呜呜……”
　　右桓被他哭得头皮都炸了：“他化形了，化形了你懂吗？他现在住到别的地方去了！而且，他现在有名字了，卿之，蓝卿之懂吗？”
　　“我要去看看！”流心收了哭声，委委屈屈地拽着老头的袖子，一副你不带我去我就哭给你看的样子
　　
　　这小子，这么关心我们家卿之，那就带他去吧！
　　
　　“嘭――”流心华丽地撞到了小院子的阵法上，别说他这样的，整个妖境长老水准以下全都进不去啊！
　　他跌坐在地上抽噎，不敢哭，生怕卿之跟其他人一样讨厌他
　　
　　“阿右欺负人了吗？”那个天籁一般的嗓音响了起来
　　右桓跳脚：“是这个小鬼说要来看你，我就带他过来了！”
　　流心抬头望去，他一直都知道那草是不同的
　　那个蓝袍少年笑意盈盈地对着自己伸出手来：“是你要看我吗？！”
　　他那时就是他唯一的依靠，自此他是他的唯一的神！
　　流心只能愣愣地看着他，宛如做梦一般呢喃：“卿之哥哥”
　　然后刹那红了脸……
　　
　　小家伙们只知道既然长老们要他们竞争了，就绝对势不两立，左派中不是没有小家伙喜欢卿之，但是像流心那般明显得近乎崇拜的是唯一一个
　　有人说他冷淡高贵，他就说他是天神下凡
　　有人说他懒散清高，他二话不说，上去就打！
　　再加上右派的小鬼们不喜欢他总是缠着自己家的卿之殿下
　　
　　两面不是人的后果就是被围堵了……
　　那些家伙中有修为比他低的，也有高的，他一个人屹立在中间，眼看避无可避，就要施展魔音穿脑神功！！
　　“你们在聚会吗？”他的神降临了！！
　　卿之衔着淡笑：“可是不行哦~~我找流心有事”
　　众人愣……
　　卿之笑容依旧：“这么多人聚集在这里，不如提前去竞技场比试如何？”
　　卿之在妖境中地位很高，有右派所有长老护着，再加上他本身实力很强、潜力无限，刚化形就能与银娆比肩，一群小家伙没有能力跟他过招的
　　左派的小鬼们傻乎乎地笑，更有甚者是无厘头地冒出一句：“哈哈，我们就是太喜欢流心了，就跟他在这里聚会了……”
　　流心被卿之牵走了
　　
　　“你刚才是要哭吗？”
　　“……”流心红脸
　　“早就听说过你很能哭，不过跟我呆在一起的时候倒是没有体现”
　　“……”
　　“那可算是你的底牌之一了，怎么能总是随意亮出来呢？就算打不过也要尝试啊！怎么会有一上来就亮底牌的人呢？”
　　
　　一句话，从此凡是流心打不过的妖精们都成了悲剧……
　　
　　




25

25、雨前 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，作业又要往后推推了。。。
 
　　五十年平静而过
　　流心终于渡过了他的五百小天劫，于是带着一堆储物戒指出去了，都是无意间得到他要出去查有关卿之到底遇到了什么事情的卿之后援团给的！
　　“卿之殿下的仇就交给你了！”那群家伙一个个上来郑重地拍拍他的肩膀，力气足得差点让他未出师便身先死了……
　　于是带着“卿之哥哥是全世间最漂亮的最善良最厉害的妖精了！任何伤害他的行为都是有罪的！任何伤害他的人都是该折磨的”想法的刚满五百岁的小九尾雄纠纠气昂昂地出发了！
　　左长老查不到的东西，我流心难道查不出来？赌上我以后见到卿之哥哥的机会，一定要找到，一定要好好伺候那个混蛋！
　　
　　妖王殿风波宫密室
　　这个密室里原本放了很多珍贵的耀眼的让人眼红的宝物，光是那样的光芒就可闪着人的眼睛
　　然而现在只有几颗明亮的夜明珠暗暗的照耀着，密室中漂浮着都是木料的清香，此中是龙随风的现在也是将来最珍惜的宝贝
　　那是些珍稀的木头，有千年的檀木、万年的楠木，不一而足，都被刻成了人形，情态不一，有的技法很僵硬，有的却十分高妙，生动仿似真实
　　看的出来所雕皆是同一人，只可惜那人的相貌是在不敢恭维
　　还有一些绿翡碧石，皆是稀有罕见，都被雕成了草状，修长的翠叶光华内敛
　　偌大的密室似乎成了雕刻展览地
　　
　　龙随风目含眷恋地在这些雕刻之上扫过，分明没有灰尘却还是仔细的擦拭着
　　卿之，你可知我正承受着怎样的煎熬
　　日日夜夜，念你入骨；时时刻刻，相似缠绵
　　你的眼神，你的笑容，你的声音……如此甜蜜而苦涩呵
　　卿之，不见已百年，你可曾像我思念一般思念我？
　　你可曾想到过我？哪怕只有一星半点也是好的
　　卿之，再过几天，我的1500年天劫就要到了，可是不看到这些我就没有动力准备啊！
　　他挑了一个正在结手印的木雕，那是卿之战斗时的摸样，颇是威风而潇洒：这样就算是你陪着我了！
　　……他不知道，有个小鬼正找他报仇的路上
　　
　　“呀！有谁再渡天劫呀！”流心惊恐地躲到一旁，“威力好可怕，那个家伙会死吧！”
　　……|||
　　龙随风当然没有死，以他的能力，小天劫只当洗澡
　　“哇――你还活着啊！”
　　龙随风循声望去，就看到一个长得妖艳的碧衣少年，眉头一皱：“狐狸精？”
　　“你怎么知道我是狐狸精的啊！”我的掩形护符戴着的啊！还是卿之哥哥给我的！
　　一看你那张脸就知道了……龙随风默默吐槽，直接无视他
　　“既然你还活着，我有事情要问你哦！”
　　“……”
　　“喏，你看过这个人嘛？”流心化出一个影像
　　在看到蓝袍的时候，龙随风瞳孔骤然一缩，再看脸……这个家伙耍我吗？那个五官都挤到了一起……
　　流心懊丧：“唉呀！好笨！画不好的呢？”
　　“还好我早有准备！”他从怀里摸出一幅画卷来，“叫人给我画了两张，你过来帮我看看有没有见过”
　　这个家伙……这么随意支使我吗？|||但是他还是走近了
　　
　　龙随风接过打开一幅：恩，好像上次父皇找的那人……
　　
　　流心眼眸一转，突然看到一个人高的木头，形状好是奇怪，溜溜达达过去看看
　　这是……卿之哥哥！！！
　　他还未待反应，手臂上突然一疼，一抬头，刚才那个男人恶狠狠地盯着自己，眼中亮得几乎要喷出火来：“你怎么会有卿之的画像！！”
　　“你怎么会有卿之哥哥的雕像！！”流心不甘示弱，他心中一转，“是不是你把卿之哥哥害成那样的！”
　　他以前向来是二话不说就动手的，能够说这两句话已经是奇迹了
　　挣脱、退远，开打~~~~
　　龙随风激动在心头，没空陪小鬼玩：“你打不过我的，告诉我你怎么会有卿之的画像，你是不是知道他在那里？！”
　　流心心念电转，刚才这个混蛋在那么可怕的雷劫下都没事，我打不过，我还不能阴你吗？御风符一召，开始掏戒指，也不管掏出来的是什么东西，直直就往龙随风身上扔去
　　但是，龙随风是头龙，还是速度反应见长的风龙，不然卿之当初就不会被他追上了
　　没中……那就再扔，这么多东西我就不信一个不中！完全忘了有些东西是要催动灵力才能发挥效果的……
　　“你跟卿之是一起的！”龙随风看到他的符咒的时候就明白了，心中惊喜翻滚，让他想要长啸出声，那个烦人的小鬼还在垂死挣扎，一个缚妖咒甩过去，不能动了
　　不能动了……流心一愣，僵立在那里，眼睁睁看着那个很可能害过卿之哥哥的男人朝自己走过来，什么都不能做！！
　　他嘴巴一瘪，亮杀手锏了……
　　龙随风正要走近，突然耳朵一炸，脑中嗡嗡直响，差点没摔过去，他勉强竭力凝出一些灵力，拈了宁神诀，狠狠地向他甩过去，终于，天地清净了……
　　他坐在地上好半天才完全清醒，就看到那个小鬼恨恨地瞪着自己
　　龙随风心情好，走近，嬉皮笑脸：“别瞪了，眼珠都快掉了，现在跟我回去，把你知道的全都告诉我吧！”
　　
　　“记得不许哭哦，你要是敢哭的话”龙随风眼神一阴，“可是要受很多苦的哦”
　　他看他满眼不屑的样子，笑得阴森：“你们那里有多少刑罚呢？比如说把你的肉一片一片割下来，比如说把你的皮完整扒下来，比如说把你的舌头割掉剁成肉酱再给你自己吃掉？……”
　　他看他终于目有惊恐之色，满意了：“所以，不要哭哦”
　　点头点头……
　　
　　“要我告诉你也可以，你得先告诉我是不是你差点害死卿之哥哥！”
　　龙随风心里一突：“你说他差点死掉？！”
　　流心瘪瘪嘴，忍住要哭的欲望：“他不仅差点死掉，他还把我给忘了！呜……”
　　“他现在没事了吧！”
　　“……没事了”
　　“那他现在在哪里？”
　　流心反应过来了：“你还没说是不是你害他的！”
　　龙随风沉默了，是我害他变成那样，是我没有看好他。天知道他现在懊恼得直要撞墙
　　他这样沉默就是默认了，流心想骂他想骂他都不敢，只好气鼓了一张脸，心里把龙随风的祖宗都问候了个遍
　　
　　龙随风听到自己声音干涩：“我不是故意的，我只是……”
　　“你告诉我他在哪里，我想去找他”
　　“哼――”
　　“那你是从哪里来的？”
　　“哼――”你当我傻！
　　龙随风眼神一冷，他能容忍的只有卿之！
　　“你说不说？！”他伸手捏住他的脖子，杀意毕现
　　流心还没见识过这么强烈的杀气，心里一吓，刚要张嘴哭，龙随风手上灵光一闪，噤声……
　　他冷笑：“你不说也没有关系，我知道你们有特殊的方法传信，那就告诉卿之，叫他到这里来！”
　　切――臭不要脸的死妖怪！你有本事放开我，我让你把戒指里的东西一一尝过！哼――
　　“还是你害怕，卿之他被我欺负了去？！”
　　这句话当真正中下怀，流心怎么可能忍受有人如此侮辱他的卿之哥哥，眼神一瞪：传就传，谁怕谁？像你这种下流的卑鄙的无耻的妖精，卿之哥哥只要动动小指就能把你给消灭了！
　　
　　呵――卿之，是不是，我终于可以等到你了！你曾经遇到危险吗？我好后悔没有保护好你！以后，以后，我会寸步不离，用我的生命来守护你！
　　
　　“呜呜，卿之殿下，他还侮辱你，说你胆小，呜呜……哎哟”一声被打的声音，继而响起了一个低沉的声音，有些颤抖，“卿之，是我，龙随风……”
　　那个声音沉默了一阵，然后说道：“我一直在等你回来”那声音沉默良久，“这个小妖精我会好好照顾的，等你来”
　　卿之躺在梨花树下，觉得有点好笑：什么龙随风，看来是王族的嘛！什么等我回来？
　　他长舒一口气，从地上坐了起来，直视刺目的阳光，一双眼眸蓝光流转：就算是是因你而选择了用轮回重生，现在你也跟我毫无关系！
　　但是，那只小妖精……卿之想起了那个在自己面前羞羞怯怯的炼心草妖：是叫流心吧！
　　
　　是个可爱的家伙呢！呵呵……
　　




26

26、不识 ... 
 
 
作者有话要说：呼呼，这章不用怎么修改耶~~
 
　　“什么，你要出去！不行！”右桓的声音坚定坚决
　　“阿右”
　　我转，不理你
　　“阿右”
　　握在转，无视你
　　“阿右！”我生气了！
　　“出去可以”右桓委委屈屈地转过来，“带着风凌去！”
　　“唉，阿右，你要知道，我这是去救人啊，你要理解，明不明白？”卿之好心地拍拍他的肩膀
　　……
　　“他怎么还没有来？！”
　　“哼哼……哎呦!!”流心委屈又愤恨地摸摸自己的耳朵，“你当他会瞬移呐！”
　　……
　　“卿之，这里才是往璧雨山的路……”风凌无奈地指向东南方
　　“啊，哦”卿之从不因此色变……
　　……
　　终于可以见到你了吗？在相隔了近百年以后，在思念了三万多个日夜之后
　　卿之，我们终于可以相见！
　　我似乎已经嗅到你在接近的气息
　　……
　　月，明如玉，大似盘，风轻云淡，夜幕黑蓝如绸，零星点缀着星光
　　
　　“卿之，那个小鬼在那个宫殿里，有头龙看着”
　　“哦”
　　“诶，你去哪里？！”
　　卿之迷茫回头：“进去，把他带走啊！”
　　“额……”
　　“难道风风你打不过那头蠢龙？”
　　“额，不……”
　　“那走吧”这样多直接多省事啊！反正不用我动手……
　　
　　风波宫里，流心被禁锢了力量，趴在地铺上睡得正香
　　龙随风安静执着地坐在厅堂里，他在等，直到他出现的那一刹那，他知道他将获得救赎，他的心将不再空落
　　他要把他锁住，他将不允许他再离开！
　　哦，不能得意忘形，他稍稍敛住想笑的欲望
　　
　　“吱呀――”就像跨越了无数的纪年，宫门缓慢打开，浓重的月光流了进来，更猖狂地占领这间宫殿，混着夜明珠的光辉，宛若白昼降临
　　甫一见这间宫殿，卿之有点恍惚，似乎很久以前他曾在这里痛过、哭过、笑过
　　他摇头轻笑，那算是上辈子的事情了
　　
　　龙随风迎着月光望去，那是两个人
　　一个一身白衣，苍颜白发便生光，数万年的时光将他打磨得温润却隐隐透着犀利的锋芒
　　一个蓝发如瀑的少年，身着白色衣袍，长袍边缘处晕染着蓝色的烟华，如梦似幻，蓝色的细丝在衣袍上绵绵缠绕，绘成聚灵阵法，使得少年更是灵气凛然
　　他很美，美得不似人间所有，龙随风曾经见过他，那是父皇曾经寻找查探过的少年，只是眉间多了一枚妖异的紫砂
　　但那都无关紧要，龙随风陡然站立而起，死死地盯着那个少年的眼睛
　　眸似蓝水，光波漾漾，星光难比，无情还似多情
　　
　　你是否以为，自己换了一身长袍，我就认不出你来了
　　你是否以为，自己点了一颗眉砂，我就认不出你来了
　　比以往更长的蓝发，比以往更大的双眼
　　比以往更甚的慵懒，比以往更显得冷淡
　　呵，我的卿之，你以为你换了样貌，我就认不出你了吗？
　　不管你变成什么样子，丑也好、美也好
　　我还是能够找到你，我还是能够认出你
　　你是我的信仰，你是我的一切
　　我的卿之，你终于重新站到我面前
　　穿越了那么久的岁月，你终于再次站在我眼前！
　　
　　他站起得太急动作太大，以至于椅子翻到，发出尖锐的响声，刺破了宁静的夜晚，他想唤他的名字，他想喊出“卿之”，然而这个名字似乎沉寂了太久，他无法将他吐出，因为他此刻站在他面前，所以他现在无法将他吐出
　　但是他清晰地听到，那个他思念了许久许久、太久太久的名字，就在他的胸腔里回荡
　　
　　流心迷迷糊糊地揉揉眼睛，看到了他的神……
　　“卿之哥哥！”他是如此欣喜，他刚刚在梦里见到他，他刚刚在梦里见到他的天神一样的卿之殿下，打败了那个臭不要脸的死妖怪！
　　他不顾一切地爬了起来，似乎从没有被禁锢过力量，他是如此轻盈地欢喜地奔向他的殿下，他的神……
　　
　　龙随风什么都没有做，他什么都做不到
　　他其实不喜欢他的名字从别人的口中吐出，他其实不想看到有人接近他的卿之
　　但是他现在只是站着，只是看着……
　　
　　卿之微笑着看着那个少年跑近，然后红着脸怯怯地站在自己面前：“卿之哥哥，你来啦，我那个，其实没有能帮你报仇，我是不是很笨啊！”
　　这个少年明明比自己高一点，却如此幼嫩的摸样，他伸出修长细嫩的手，亲昵地抚摸他的头发：这就是自己要守护的，我要守护的、为之牺牲的，整个妖境当中的生灵
　　流心脸刹那红得滴血
　　
　　他转眼看向里面的青年，唔，身材很魁梧嘛！不错不错，可惜就是表情太傻了一些，果然是蠢龙一只
　　他看他半晌没有反应，轻声细语：“风风，我们走吧”然后款款转身，仪态优雅，风流自成
　　风凌和善地对那头傻龙笑笑，表示对他的呆傻的理解：卿之果然妖孽！
　　流心愉快地兴奋地转身，冲他做鬼脸，无声地说：死不要脸的臭妖怪！
　　
　　风风？龙随风一刹那间以为是喊的自己，他从胸潮澎湃、激动不已中恢复清醒
　　他听到自己声音冷硬有些僵，就好像很久没有说过话似的：“你想去哪里！”
　　
　　然而这落到别人耳朵中就不一样了，就好像他是他的主宰一样，就好像他一定会听他的一样，就好像他还欠着他的一样，这个声音是如此的理所当然的生硬着
　　卿之眼眸一眯，有冷光闪过；风凌脑中一闪，璧雨山
　　流心立马咆哮，也顾不得卿之还在旁边：“你那是什么口气！你个死不要脸的臭妖怪！”
　　就像受委屈的是他自己，流心鬼鬼祟祟地觑了卿之一眼，拽拽风凌的衣袖，小小声：“风长老，他自己承认了，是他把卿之哥哥害成那样的！！”
　　
　　风似乎在眨眼间变得凌厉阴冷……
　　那个人就是你吗？那个伤害了我们都宠爱的卿之的人原来是你吗？
　　
　　卿之的步伐只顿了一下，然后继续前移，似乎没有任何东西能够使他回头
　　若有过往、若有曾经
　　那也已经随风而逝了
　　我已经忘记，你也无需执着
　　
　　龙随风见状，心下涌过恐慌，你还是想要离开吗？
　　他急忙追上来，试图抓住卿之的衣袖，然而风舞间，那截衣袖恰好从指缝中溜过，他没有抓住，他大喝：“你给我站住！”
　　
　　世界一片静默，风停，月寂，光华依旧，没有人回应他的喝声，前方的三人只是沉默，他看不到流心愤怒到颤抖的身形，也看不到风凌因隐忍而暴突的青筋
　　他的眼里、心里，只有当中那个少年，纵使他模样大变
　　他软下声音：“卿之，留下来”我喜欢你啊！我爱你！我很想你！所以留下来可好？
　　
　　流心率先忍不住，他扯住卿之的衣袖：“别理他，就是这个人害你！”
　　
　　风凌手中动作如电，却在杀招将出的刹那，被卿之制止
　　
　　月华笼罩着这个少年，他曾经丑到不堪入目，他现在美得仿若天人
　　然而不管他变成什么样，他叫蓝卿之，而他，龙随风只爱蓝卿之
　　他看着他的动作雅致到仿佛细心雕饰，却又无比自然
　　他对上他的双眸，星子也比不上他的眼睛柔亮
　　他看到他露出盈盈的浅笑，仿佛初见时，他笑说“天气不错”时一般冷淡而无奈
　　他说：“请问，我前生认识你吗？”
　　
　　我前生认识你吗？我前生认识你吗？
　　我认识你吗？我认识你吗？
　　我不认识你了啊，我已经不认识你了啊！
　　
　　不过一句话，不过一句疑问，却将龙随风从见到他的喜悦的仙境中打入无边地狱……这么多年的等待、那么多个日夜的思念，都是笑话，都是空华！
　　
　　卿之，你还能更残忍一点吗？龙随风感觉到喉头似乎涌起一阵腥甜，双目酸痛，他一时不敢说话，他一时不敢眨眼
　　在我思念你的时候，你没有死，这真是太好了
　　在我思念你的时候，你忘记了我，真是好冷酷的笑话啊
　　不要如此对我，太冷太疼，我其实无法承受
　　你为什么会这样说？
　　
　　“如果我前生认识你的话，真是抱歉了，那个人已经死了，我是新生的蓝卿之”
　　
　　新生？为什么会新生？那个小鬼不是说你没事的吗？龙随风心痛如绞
　　但是，就算你是新生的，我也想要，把你留下，让你留在我的身边，我不希望以后的生命里，再不见你的身影，再不闻你的声音
　　就如当初随心他们忘记了也还记得彼此的感觉一样，你肯定不会彻底把我忘了的！
　　
　　卿之回身欲要离开，龙随风探出手，终于握住他的一截衣袖：“我不许你走！”
　　他的声音如此坚决，似有哽咽，痛与惧隐含着，恳求与命令同存
　　“忘了就忘了吧！我不想追寻，你也该放弃了”卿之的声音淡然宛若空气的喟叹
　　
　　他叫他放弃，他让他忘记，为什么我要听你的？
　　你若留下，你若愿意让我爱，你若愿意爱我，我就听从你的命令，现在，我拒绝！
　　他不松手，坚定地不容推移地诉说：“我不许你走！”
　　
　　狂风骤然刮起，他曾经用风追上了卿之，但现在，这风不是属于他
　　风凌终于再无法忍耐：你竟还想让他落到那个地步吗？你从不曾愧疚懊悔过吗？你凭什么，你凭什么？你凭什么伤害他？现在，你又有什么立场来留他？
　　
　　风柱凝结，狠狠撞击在龙随风的胸口，他未闪未避，只是想抓住那截袖子，以及袖子的主人，然而结局一直是如此的残酷，那截袖子，从他紧握的手中滑落，他没有一直抓住！
　　
　　“卿之！”如此彷徨
　　“卿之！”如此急促
　　“卿之！”如此卑微
　　
　　但是，我的曾经，我的过去，都已经没有了呀!我的使命与你无关啊！
　　所以，我不会回头
　　
　　风凌的修为比他高出不知多少，他抗争着，总是惘然
　　他能做的就只有在他的攻击之下，一次次倒下，一次次站起，即使口吐鲜血也没关系，即使流尽生命也没关系，我要追上你，我要留下你
　　
　　“卿之！留下来！”求你留下来！
　　杜鹃啼血，子规哀鸣
　　
　　风，愤怒地咆哮
　　血，凄凄地流淌
　　但是他坚持着向他伸出手，他向他乞求怜悯
　　
　　但是不够，不够，你永远不知他曾经怎样的绝望过，他曾经怎样的痛苦过
　　他早就为你流尽鲜血，他已经为你献出生命，这一切都是拜你所赐！
　　他是没有死，所以你不知道就在十几年前，他还在夜夜承受天谴之痛！
　　曾经，只有痛苦，你不知，你已经没有跟他说曾道今的资格，你早已失去让他回头、让他留下的权利
　　
　　龙随风趴在地上，浑身鲜血淋漓，他挣扎着伸出手，他痛苦地呢喃出声，他说：“卿之，不要走，求你，不要离开我”
　　泪水，鲜血，相互交融
　　
　　空气中是谁的声音在低语，是谁的声音在轻叹，然后静静地飘散
　　流心同情地看了他一眼，追上了卿之的步伐
　　风凌也仅是止住他前进的努力
　　
　　那个人只是踏着洁净轻稳的步伐，踏着属于他的天梯，终于化为光点，终于彻底消失
　　就好像，从未出现过一样
　　
　　上苍，求你怜悯，求你告诉我，这仅是一场虽有重逢的噩梦
　　
　　冷漠的苍穹之上，启明之光闪现，黎明即将来临，光明将赐福人间
　　他无力颓然地躺在冰冷的地上，右手掌虚握着，什么都没有
　　他以为这是一场救赎，他以为他将重归光明
　　但是事实将他打入了黑暗中，似乎永恒
　　而执行者，就是那个他心心念念期盼着的来救他的人
　　蓝卿之，你好狠，你好狠呐！
　　
　　可是，即使痛苦，你也没有力气恨他，你也没有勇气恨他！
　　因为你是，如此的爱他……
　　




27

27、决心 ... 
 
 
作者有话要说：ok了，明天开虐？？祈祷明天开虐！！一定要开虐！！
 
　　天已亮，整个风波宫前一片狼藉，如遭巨灾，龙随风如同已死一样躺在院中
　　龙随心闻言赶到的时候，见到就是这样的状况，也顾不得考虑为什么没有听到一点动静之类的问题了，连忙派人找御医，自己把他搬进了忘忧宫
　　龙随风受的伤很重，但是只要花时间休养就可以恢复了，虽然风凌愤恨，也不可能诛杀下一任的妖王的
　　“心病还需心药医”那个御医如此叹息着
　　他没有死，却比死了还要让人担心
　　
　　“大哥！”倚在床上的龙随风眼珠动了动，扫了他一眼，就转回去，继续盯着窗外，目光空洞茫然
　　啊，就是这样，龙随心无奈地叹气
　　跟他说话根本就不理会，终日不是看着窗外就是研究自己的手掌
　　
　　心病……龙随心脑中灵光一闪，难道是蓝卿之出现了？
　　他不动声色地看了龙随风一眼：大哥的品位还真是诡异……
　　不过那只妖怪那么厉害？能够把大哥打得这么凄惨还不惊动众人？
　　
　　他试探性地出声：“是，蓝卿之吗？”
　　龙随风的目光恰如黑夜里骤然闪出的电光，似乎所有的力量在听到这个名字的刹那完全恢复
　　龙随心退了半步：好可怕……
　　他咽咽口水：“是蓝卿之把你，额，我是说，是他，把你打成这样？”
　　龙随风的眸子倏地又黯淡下去，终于说出了这么久以来的第一句话：“不是”声音低哑难听
　　龙随心无语了，硬着头皮：“那是？”
　　“……”转头，沉默，压抑
　　
　　“大哥有蓝卿之的消息了吗？”
　　“……”气氛更加沉凝，哀伤已经将龙随风笼罩
　　“蓝卿之出现过了吗？”
　　“……”那个月光下的少年
　　“大哥还不知道他是什么来历吗？”
　　“……”以及他毫不留恋的背影
　　龙随心有种预感，他再问下去，他大哥就要垮了……
　　
　　在等待了那么久以后，我终于有了你的消息，并且终于能够与你相见
　　我是如此的肯定着，你一定会留在我身边
　　然而你却告诉我你已经忘记
　　你从哪里来？你将去往何方？
　　这些于我，都还是谜
　　现在我该到哪里再去找你？我是否还有勇气去找你？
　　三万多个日夜已是极限，我还要再等多久？
　　是否会终我一生都无法再看到你？
　　“你也该放弃了”呵，言犹在耳
　　你告诉我我怎么才能放弃？你告诉我怎么才舍得放弃？
　　能够如此果决残酷的，只有蓝卿之你一人
　　你要我怎么放弃对你的爱情？！
　　
　　我爱你，我爱你啊
　　如果万法诸天可以听到我的呼喊
　　请求你们让他回来
　　
　　黑暗凝滞到让人无法喘息
　　残破、腐朽、鲜血淋漓
　　那是烙在灵魂里的伤痛
　　那是融在魂魄里的血泪
　　纵使数度重生、几度轮回
　　也无法真正彻底磨灭
　　他们将化作噬人的魔
　　不容挣扎、不得反抗
　　只能站立在泥沼中
　　无力地感受他们恶心的触感
　　任由他们狰狞着渐渐覆盖、直至没顶
　　窒息……
　　
　　“卿之，醒醒，卿之……”是谁在拍他的脸？是谁的声音如此焦急？
　　眼睛打开意思缝隙，清浅的阳光流淌进入
　　“阿右？”蓝卿之有些迷惑地揉眼，手上有些湿意，他眯眼摊开手，水渍？
　　“怎么了？做噩梦了吗？”右桓皱着眉，眼里有些担忧
　　“好像吧”卿之安慰地笑，“没事的，不用担心”
　　
　　难道是出去的时候遇到了那个不知道是谁的混蛋家伙？右桓心里烧起一把熊熊之火
　　
　　也许上次不应该出去的吧！
　　那个人，卿之脑海里浮现出一个魁梧的身影，却沾染着些微忧郁的气质，那个人的影响实在出乎意料了
　　为什么当时听到自己的名字从他口里吐出，心会剧烈地颤抖？
　　为什么当时当时听到他叫我留下的时候，会仓皇的想要离开？
　　梦里究竟是什么让我比遭雷击还要更痛苦？
　　过去的感情真得深刻到如此地步？
　　
　　不，不要再想了！过去的你已经死了！
　　他纠着自己玉白的手指，死命地甩甩脑袋
　　以后，还是不要再出去了，这样不看不闻，什么都可以淡化！
　　
　　龙随风在沉默中休养了两个月，早就身体恢复了，就是懒怠
　　龙随心十分忙碌啊，忙着处理各种乱糟糟的事务，都没有时间陪他的亲爱的绪风
　　
　　呜呜，好痛苦啊！为什么我要做这些事情！
　　明明那么成熟一张脸孔，却做着完全不相符的可怜表情，龙随心纠结着看着书案上的折子
　　呜呜，我要回到原来的日子……
　　
　　卿之，你那样说，是不是承认了你曾经对我有感觉？！
　　不仅是我一个人单相思呐！
　　
　　卿之，你以为那样我就会放弃了吗？
　　哦，你已经忘记了，龙随风此人是多么的卑鄙，他曾数次破坏他弟弟的爱情
　　我怎么可能因为一次小小的挫折就放弃呢？
　　我曾经那般惧怕着你会离开，因为对你一无所知
　　卿之，你以为我真的什么都想不到吗？是我太笨，简单的道理竟然花了百年才明白
　　呵，我的爱人，你的来头还真是不小，连我都有些心颤
　　整个妖族除了上古妖境还有什么地方是我所触摸不到的呢？
　　听说那里很是美丽，连璧雨山都赶不上它的三分之一
　　钟灵毓秀，说的就是你吗？
　　我的聪慧的可爱的卿之，我相信那里真的美得不似人间
　　
　　这次，我将毫无顾忌地追求你了吧！
　　对你好的滋味实在太甜美
　　哪怕再花上数百数千年，我都无法戒掉
　　等我，我会去找你
　　这次不再遮掩，不再犹疑
　　我会让全天下都知晓，我爱你
　　你，现在变得这么妖孽，会不会被别人抢走？妖境中都是精英呐！
　　他感到了莫大的危机感
　　
　　于是，龙随心的生活灰暗了……
　　“大哥，你走好啊~~”他龙目含着泪，“需要帮助就传信给我啊~~祝你早日抱得美人归啊！！”还有早点回来救我出苦海！！
　　龙随风大气地挥挥手，御风而走
　　
　　他只带着一枚储物戒指，他将他的密室彻底搬空
　　即使你忘记了，我也想要想你证明我对你弥深的思念
　　
　　卿之，请允许我对你说：我决不放弃！我决不放弃你！
　　
　　我的爱情之花啊，你是如此茁壮迷人
　　因为我是如此的爱着那个人
　　请稍稍等待，我即将把你献给你为之诞生的那个人
　　届时，请你用最馥郁的芬芳将他引到我的身边
　　
　　完全忘记，他没有资格进入妖境，完全忘记，他没有资格去到他所在的地方
　　至少，现在没有资格……
　　




28

28、抵达 ... 
 
 
作者有话要说：竹子表示无法正经写出虐的赶脚来，于是只好走抽风路线，这一段很轻的抚摸了一下小龙，嘻嘻
 
　　我终于接近了你，离你很近很近，可是，为什么我觉得，似乎再也触碰不到你了呢？我是不是再也抵达不到你的身畔呢？我是否还有资格请求抵达你的心里呢？
　　
　　上古妖境位于妖族中域偏于西北位置，距离璧雨山有几千万里
　　然而龙随风见到卿之的促动下，直接化龙，不眠不休全速赶往，不过两天两夜便到了
　　
　　那是一片广袤萧飒的荒芜之地，寸草无生，硬岩峭壁，了无生机，龙随风兜兜转转，终于看到一块巨大的石碑，恍若天降之殒，亘古长存
　　上书的“妖境”两字，气势雄浑，古老沧桑，隐隐有源于远古的血气缭绕，历经了时光的洗练，让人难以逼视，不禁心生仰视恭谨之心
　　下面两行小字是为：非我族类入内，诛之无赦！笔锋劲挺犀利，杀伐之狠厉、怨恨之浓烈，令人屏息胆寒
　　饶是龙随风心志坚定，也觉得胸口荡气回肠，直想好好厮杀一番
　　待他平静下来，终于发现严重的问题：妖境在哪里呢？
　　他研究那块巨石，看看摸摸半天也没有琢磨出一朵花来……
　　
　　他这里正琢磨得欢，没有发现石碑一侧突然出现一个男人
　　“你是要闯境吗？”
　　龙随风毛都炸了，寒毛直竖，这人竟然不声不响就出现在自己身边，修为该是有多高？！
　　那人变色沉静，宛如万年冰山，他耐心地重复了一遍：“你是要闯境吗？”连语气都没有变分毫
　　龙随风不敢怠慢，当下躬身行礼：“前辈，晚辈龙随风，是要来找一个人”
　　那人连眉头都没皱一下：“找谁？”
　　“蓝卿之，不知可否有这个人？”
　　那人终于抖了抖眉毛：“有信物吗？”
　　龙随风愣了，卿之什么东西都没给自己呀！！
　　“额……不能通融一下吗？我急着找到他！”
　　“……稍待片刻……”
　　
　　“右长老，外面有一头叫龙随风的龙来找卿之殿下！”面瘫男人
　　“恩？找卿之？还是一头姓龙的龙？”璧雨山来的？！右桓眼睛一亮，“他就在外面？！”
　　
　　“就是你要找卿之？”龙随风突然听到一阵隐隐有火燃烧的声音，他循声望去，只见石碑旁边出现了一个白发红袍的老头，眼睛锃亮锃亮地盯着自己
　　龙随风心中一突，恭谨：“前辈……”
　　“不要跟我玩虚的！”右桓耐性出了名的不好，“你告诉我，卿之当时在璧雨山是一直跟你呆在一起吗？”
　　“是！”
　　右桓眼珠一转：“跟我过来！”
　　龙随风心中一喜，还以为他要带自己进去看卿之，连忙趋步赶上
　　面前场景陡然一换，荒漠尽去，成了一个幽深的岩洞，尚可听到水珠滴答落石的声音，这让龙随风心里隐隐有些不安：“不知……”
　　“别废话！”……
　　
　　“过来，把手放到上边，往中间那块晶石上灌注灵力！”
　　龙随风虽然不明所以，但还是乖乖地把手放上去，只探入了一丝灵力，不想突然涌出一股吸力，竟是要把自己全身灵力吸走！
　　他正要抗拒，只听耳边传来那老者的声音：“不要抵抗！”
　　
　　眼皮越来越沉，越来越沉，龙随风似乎已经无法思考，逐渐陷入了黑暗中，一丝反抗之力都没有
　　
　　右桓眼见差不多了，打出一个手诀印到那块晶石上，晶石名为前尘
　　……
　　右桓此时的浑身恨不得都着起火来，这个混蛋小子，这个混蛋小子，竟然敢强留卿之！还打他！他恨恨地往他身上踹了几脚，老头我都没舍得碰他一根汗毛，你哪里来的大葱敢打他！
　　还、还逼他做他不想做的事情，欠你的，欠你的，欠你的大头鬼！！
　　在看到卿之的内丹被拿去被雷轰的那个刹那，右桓彻底爆炸了！！龙随风被踹飞了，狠狠地撞到墙上……
　　再看到卿之吐血倒下，被御医判定前途无望的时候，火烧的极旺的右桓终于想起来，这个叫龙随风的就是龙天宇告诉他们的下一任妖王！！
　　但是，别说一个未来的妖王，就是来一百个现任妖王都比不上我们卿之家一个小指头！！
　　他关闭了前尘晶石，竟然露出了左恒式的阴笑：你敢动他，我不能杀了你，还不能折磨你吗？
　　……
　　龙随风是被如刀的风给割醒的，困难得睁眼，为什么觉得脸上这么疼呢？我不是在那个岩洞里吗？
　　骤然一清醒，发现，哪里来的岩洞，只有漫天繁星和隐约可见的沙丘！！他刚要动弹，却发现自己被绑了起来，一低头，自己正赤条条的被吊着，浑身上下全是瘀伤！！
　　是那个老头！！他心里大恨，挣了几下，绳索绑得非常紧，而他灵力又没有恢复，又恼怒又郁闷地骂了几声，认栽地吊在那里被风吹沙刮……堂堂龙随风何时遇到过这种窘境……
　　
　　等到日升，他再次郁闷地发现身上一点灵力都没…难道那个绳索还能吸收人的灵力不成！龙随风再次无法忍受地爆粗口！！
　　卿之，卿之……龙随风好生委屈
　　好在这里没有其他妖族，不然龙随风的老脸再厚也经不住这般磨损……
　　
　　“哟――这是什么状况？上面风景好吗？”一道富有磁性的声音响起
　　不理，继续闭目养神！
　　“看这伤美的，你自己印上去的吗？”
　　龙随风忍了又忍，忍了又忍，终于忍不住了，瞪开眼睛，只见来人一身黑衣，血红色的发丝与眼眸，满脸邪异之笑，分明就是一只魔族！！
　　竟然丢脸丢到魔族面前，龙随风心里再再次爆粗口！！
　　“我乐意，与你无关！”
　　那只魔飘浮上来，一脸戏谑：“身材不错呀！长得虽然帅，可是不是我的类型呐！”
　　竟然该死的还是一只色魔！！我……
　　“让我猜猜是谁把你吊在这里了？”那只魔托着下巴，若有所思，“是被心上人捉奸了？是脚踏两条船被唾弃了？……”
　　龙随风正要狠狠鄙视他，只听得又一道声音响起：“你有资格这么说别人吗？”
　　就见那只魔族一脸惊喜，脸色变换之快令人咋舌，只听得他娇嗲着声音：“银银~~”向着来人扑了过去
　　来人银发一身银袍，不是银娆是谁？他一闪身，躲过了魔族的饿虎扑食，神色有些冷淡：“跟你不熟！”
　　魔族眸色一黯，遮掩住心伤，故意夸张地惨呼：“啊，银银你如此说，真叫人伤心啊！好歹是……”
　　“闭嘴！”银娆狠狠一眼瞪过去，面色有些羞红
　　“哦……”那魔亦步亦趋地跟着银娆的步伐，走到了龙随风的下面
　　“啊――银银，不要看！会长针眼的！”魔族突然醒悟！银娆再次瞪眼，噤声
　　
　　“就是你吧！被右老头挂在这里！”银娆变换着手印，一边说道，“老头叫我来告诉你，要见卿之，没门！你还是快些回去吧！真的惹恼了他，可不管你是谁，反正你们不是还有一个二殿下吗？”
　　龙随风逐渐从半空中落到实地，银娆扔出来他的衣服，转身要走
　　魔族待要说话，不想被龙随风抢了先：“等一下，为什么？！”
　　银娆冷笑回身：“你做出了那样的事情还好意思再来找他吗？！”
　　一句话，低了两人的头……
　　“银银……”魔族声音低沉，再次被龙随风掐断：“我已经知道错了，难道一点机会都没有了吗？”
　　“你知道错了？”银娆脸色突的阴沉，“你知道什么呢？你知道他拿出内丹帮你的宝贝弟弟渡劫吗？你知道，那颗内丹里，可是有着卿之的本体的！你知道他为了你遭受了五十年的天谴吗？你知道错了，你知道个屁！连长老都不知道就在十几年前，他还经受着天谴之痛！”他越说越激动，恨不得上来把这人给掐死才好
　　闻言，魔族一边鄙弃那个到现在还赤身的男人是个渣，一边心里黯淡无光……他自己也算是个……渣……
　　龙随风心念电转，脸上血色褪尽：“你说，那是他的…内丹？！你说什么，天谴？天谴是什么？”
　　“天谴？天谴就是夜夜承受劫火焚骨、万刀加身之苦，比你仅仅是吊在这里几天几夜就是地狱与天堂之分！”
　　银娆恨恨撂下这句，怒气冲冲，飞快地走了
　　魔族伸着手，想说什么，最终也只能张张嘴……无力放下……
　　
　　龙随风心里一片空白，他已经不能思考，就像被打入了无尽深渊一般，惶恐、惊惧、心绞，种种情绪一齐向他涌来，让他几欲崩溃！！
　　不是啊，不是这样的啊！我不知道我不知道！！
　　卿之卿之，卿之你出来好不好！你告诉我，你告诉我我曾经让你那样痛吗？我曾经那样伤害你吗？
　　
　　他跪在沙砾之上，感觉不到身体的疼痛，绝望得好像沙漠里将死的旅人，挣扎着恳求上苍赐予他一滴甘霖
　　哪怕，哪怕只是一滴也好，然而，苍天只是冷漠地看着他痛苦
　　“啊――”卿之，卿之
　　他跪伏在那里，似乎已经死去
　　
　　“喂，结束了？！”那个魔族踢踢他的后背
　　龙随风茫然地看向他：“卿之？”继而失望地转头，站起来，也不知道要走到哪里去，“卿之呢？卿之呢？我的卿之怎么不见了？！”
　　“我要去找他，他还在等我，我要去找他，再不找到他，他会遇到危险的，他还受着伤，怎么能没有我陪着呢？”
　　他想已经痴傻一样，喃喃自语
　　魔族一撇嘴：还没发够疯呢？！害我都没来得及问银银他下次什么时候出来，哼――
　　他伸出手，一个手刀劈在他颈上，龙随风终于软软倒下……
　　
　　“卿之！卿之！卿之！你在哪里呀！！”
　　蓝卿之眉头一皱：是谁在喊他？
　　是谁呢？谁的声音那么难过呢？为什么我，也会难过呢？
　　“卿之！卿之！”
　　“不要喊了！”卿之大叫一声，挣扎着醒来，发现自己揪着胸襟，浑身都是冷汗，他长长叹出一口气：那时真不该出去的，这么，不正常啊！
　　都已经是过去的了，都是过去的了，不要想，不要念，自然就会淡忘了……
　　……
　　银娆揪着卿之的衣领把他提了起来：“魔嘴乌鸦，醒醒了！”
　　卿之无语看他，我又没睡着：“怎么？”
　　“你上次出去见到什么特别的人吗？”
　　“唔？……”特别的，那个人……梦里的疼痛似乎泛上心头
　　银娆见他一副若有所思的样子，心下了然
　　卿之怔了一会儿，看了他一眼：“他在妖境外面吗？”
　　银娆恼怒地掐住他：“你能不能别那么聪明啊！！一点惊讶都没有！！”
　　卿之眯眼笑，转而望向天空
　　在外面吗？不是告诉你了，都是过去了呀，为什么还要那么执着呢？
　　银娆见他摸样，想了想，终究还是没有告诉他，那个家伙被折腾得很惨……
　　
　　“喂，还没醒吗？？”龙随风感到脸上一阵疼痛，他从混沌中挣扎起身，骤然闪出的光明让他一时眯了眼
　　“哟――终于舍得醒了？！”那个魔族语气中满是嘲讽
　　龙随风沉默着，不想说话，不想思考
　　“你真的喜欢那个叫蓝卿之的吗？”
　　“……”龙随风终于舍得瞥他一眼
　　“咳――”那个魔族装模作样地咳了一声，“你不会因为那么一点点挫折就放弃了吧！”
　　“……”
　　“我也知道，你现在觉得自己就是个混蛋透顶的渣…但是，那又怎么样，看你现在肯追过来，就是代表你肯改过自新了，正所谓浪子回头金不换呐！……”
　　“你有什么目的？！”
　　“咳咳――”魔族被骤然打断，狠狠地呛住了，他抚抚胸，敷衍哈哈：“哈哈，能有什么目的呢？还不是为了你的终生幸福着想？！哈哈”
　　龙随风不理他……继续陷入悲苦之中
　　“唉呀！你现在后悔有什么用呢？还是能改变什么吗？为什么不向前看呢？你看……”他又呛住了
　　龙随风深深吐出一口气，重整脸色，焕发了一下精神
　　“啊，你终于恢复了！不枉我费这么多口舌！哈哈！”
　　龙随风赏了他一个白眼：“我只是需要自我调节的时间！”
　　魔族一撇嘴：不识好歹，要不是我还不知道谁还在光天化日之下□着呢！
　　“不过还是要谢谢你帮我穿衣服，虽然穿得七斜八歪的……”
　　魔族脸色一黑
　　“还有别以为我是傻的，你喜欢刚才那个银袍人是吧！”
　　是又怎样？！
　　“你是魔族什么人？！”
　　哼――那人再要吐槽时，只见龙随风刹那间远退，手上持着一把白色灵光流转的利剑，神色犀利
　　“唉，我说你这妖精怎么这么忘恩负义啊？！怎么说动手就动手啊！难怪这么渣人家不要你！”
　　龙随风胸口一堵，不甘示弱：“你自己也是一个渣吧！你刚才想说的是这样吧！”
　　两个男人一齐怒了，互瞪对峙，半晌没有动手
　　“唉，我说你是什么人啊？我是魔族修黎”
　　是西魔君？“在下龙随风”
　　“哦，原来是风流淫性的龙殿下啊！”
　　龙随风面皮狠狠抖了抖：“你不也是花心到人神共愤！！”
　　两人再次怒瞪对方，半晌竟有了同病相怜之感
　　
　　“我说你们家那位是什么样的啊？！”两人并排蹲在洞口，哥俩好的聊天
　　“卿之啊！他的好已经无法用言语表达了”
　　“嗤――你就是这么喜欢人家的吗？”
　　“哼――你肯定只是看上人家皮相吧！”
　　“你才这么浅薄呢！！”
　　……
　　“唉――”同时叹气
　　修黎懒懒地枕着手臂躺倒地上：“他很毛躁也很暴力， 表面上总是喜欢装出什么都不在意的流氓样，其实心里不知道多么正经了”
　　龙随风瞥了他一眼，任他继续说
　　“我那时只道他心里有人，你猜猜是谁？就是你喜欢的那个卿之！”
　　某龙心中一突
　　“我看你干出那么多渣事儿，估计你也不知道”修黎有些得意，比下还是有余的，“他们两个也算是青梅竹马了”
　　二人心里同时泛起嫉妒的泡泡
　　“唉――我也不想多说什么，为了我们两人的未来 
 28、抵达 ... 
 
 
　　，你要加油！”
　　白眼……
　　修黎怒了，指着他的鼻子：“你以为我想啊！你们那个该死的妖境不让魔进啊！不然我就去闯了啊！我……”
　　他发泄了一下，又不由的得意：“我虽然不能去闯，可是银银他还是会出来的呀！他那个人终归是坐不住的性子。可是据我所知，你家那位可是个超级睡神，就是让他一个人在那里睡上个几千年，估计也是没有问题的！”
　　“所以，你就慢慢去闯吧！什么时候争取到进去的机会就可以见到了，哈！”
　　
　　龙随风噎住了……那个懒得让你无奈却又可爱的妖孽……自己是那么喜欢他啊！
　　他站起身，眼神坚定地看向妖境的石碑：我曾经那样伤害你，卿之，可是我是那么爱你，所以就算你是忘了我也好，你是不肯原谅也好，我都想要到你的身边，为你倾尽我余生所有的爱和关怀
　　就算，就算，你不理我也好，我也想呆在你的身边，我总是要去争取让你爱上我的机会的！
　　怎么可以轻易放弃？！我怎么舍得放弃？
　　
　　




29

29、考验 ... 
 
 
作者有话要说：今天坑爹地补作业啊！！补死我了，明天坑爹的实验啊报告啊等等等等。。。无语凝噎
 
　　明知道那是关键，却始终不得其门而入，龙随风现在就面临着这样的困境
　　他已经对着那块大石碑摸摸敲敲打打大半天了，却始终没有反应
　　这是妖境的门户，卿之就在里面，龙随风这样想着，急出一头汗来
　　修黎风凉地站在一旁，挂着一脸欠扁的笑，心下宽慰，银银好歹还跟自己里面的一些事情，这个家伙当真比自己逊！！
　　“你跟你们家那位就好到这种地步？他什么都没跟你说过吗？”
　　龙随风一哽，臭着脸：“你难道比我好？他还是跟我说过他的住处的！”如果醉红莲算的话
　　“那是当然比你好的！”修黎舒畅了，“你往里面灌注灵力试试？”
　　龙随风狐疑地看了他一眼，依言而行
　　…荒风卷沙而过…
　　修黎尴尬……
　　龙随风狠狠地鄙视了他一眼，心中突然一动，当时那个老头骗自己往里输入灵力的石块上有一颗晶石！！
　　他绕着石碑飞了几圈，把它的纹理都研究个透，终于发现怪异之处，妖字的颜色在阳光下偶尔会发出隐隐的亮色
　　他缓缓地往之中注入灵力，周围空间似乎出现了细微的扭曲，心中一喜，加大了灵力的输出
　　
　　修黎还等着看他笑话来的，突然就见他身影一个震荡，竟然不见了！
　　“瞎猫撞到死耗子了……”修黎喃喃道
　　
　　眼前古藤老树，奇花瑞草，修竹乔松，颇有一番味道
　　这里就是妖境吗？也就跟璧雨山差不多嘛……将来让卿之跟我回去吧，龙随风心中自语
　　
　　突然眼前出现一间精巧的木屋，门前桌椅旁正是几天前见到的那个面瘫男人！！
　　面瘫仍旧是面无表情地看了他一眼：“进来了”
　　“前辈”龙随风恭敬，他不知道眼前这个面瘫紫荆十分地想把他轰出去，谁叫他是他是藤妖长老……
　　“既然你进来了，那就按照规矩来吧！”紫荆沏了一杯茶，自顾自饮酌，“选择是暂时进去找人还是争取入住资格”
　　龙随风一愣“不知道有什么区别？”
　　“前者的话，里面可呆足七日，七日后封印相关记忆出去；后者自然是可以永久住在当中。当然这两者均要通过考验，难度自也是天差地别”
　　龙随风心中一皱：封印记忆了不就白搭？！
　　“我选后者”
　　紫荆抬了一下眼：“屋中就是考验之处，你自己进去吧！”
　　“谢前辈！”
　　
　　见到龙随风走了进去，紫荆的万年面瘫脸勾出一个冷笑，身影缓缓失在原处……
　　
　　“大长老，他进去了！”
　　“哦，都安排好了吗？难度降低了吗？”
　　“是的！”
　　
　　龙随风刚踏进屋中，身后门陡然一关，竟是将他彻底关在里面了，他心里明白想是要考验完毕或者失败才能出去了
　　屋中有两扇门，一书“黄泉”，一书“天梯”
　　龙随风犹豫了一下，打开了黄泉之门
　　甫一进去，浑身力量瞬间褪尽，龙随风一惊，只见眼前广阔灼热的熔岩湖安静流淌，热气浓厚，让他在几吸间便浑身是汗，竟是一眼望不到边，岩浆之中，有石块散落着，向远处蔓延而去
　　岸边有一个玉碑，讲述了规则：在涌炎干扰之下，在当中踏石完全融化尽前到达对岸
　　是要考验身体吗？龙随风心中自信满满，就算没有灵力，无论如何也是妖中身体最强的龙！
　　
　　他也顾不得准备，直接跳上第一块石头
　　刹那间，原本安静的岩浆受了刺激般，沸腾了起来，竟喷泉似的涌上半空，恰有一注出现在龙随风的眼前！
　　他一惊，连忙止住跃起的势头，等待它消散，低头一看，只见脚下的石头以肉眼可见之势消融，他心中爆了下粗口，眼前的涌炎已经势落，连忙往下一块进军
　　也不知跳跃了多少次，也不知过了多久，脚下的石块已经只足够双脚并立了，就在他要绝望之时，终于看到了对岸！！
　　当下一鼓作气，身形如同展翅飞鹰，总算有惊无险地过了这第一关
　　一踏出屋门，灵力重新回归，龙随风满身是汗的感慨好险好险，总算是过了……
　　
　　仍旧是门，不过现在是四道门，风、火、水、地，四系元素之门
　　龙随风不带犹豫，直接进了风之门
　　
　　眼前是一片大草原，空气清新、微风徐徐，让人不禁想要放松，然而龙随风知道这只是暴风雨前的宁静
　　他坐在其中调息等待，只等得心情开始烦躁起来
　　就在他不耐站起的时候，异象陡生，只见远方出现了数十道灰黑色的卷风席卷而来，地面上也有黑压压的一片迅速逼近！！
　　旁边终于出现一块玉碑：在千头风系妖兽的攻击以及卷风的围困之下坚持一天！
　　龙随风一噎，看看玉碑，再看看眼前可怖的情景，直想骂娘！
　　但是毕竟是风雨走过来的，毕竟是龙族最有潜力和实力的年轻龙了，再大的排场也不过长长见识罢了，他摆好架势，迎接挑战！！
　　
　　也不知道流了多少血、受了多少伤，就在龙随风快要昏倒过去的时候，一只风豹狠狠一爪落在他背后，他再也支持不住的倒下
　　待他再睁眼之时，眼前仍是先前的空旷草原，让他侥幸在最后一刻熬了过来…
　　他挣扎着起身，百里之外似有门户，只得蹒跚着前进
　　
　　也不知这空气里有什么，随着龙随风走完这百里，浑身上下所受之伤竟一丝全无，他心中无喜，想必下一关更加困难了……
　　
　　眼前门一打开，竟是出了木屋！他心中一喜：难道是通过了吗？！|||
　　“你来了！”
　　龙随风惊讶望去，不远处正站着一个白袍老人，苍颜白发，赫然是那次陪着卿之的老头！！
　　“不用惊讶，就是我”风凌似明白他所想
　　“前辈”龙随风仍是一副有礼的摸样，“不知我可否通过考验了？”
　　风凌一声嗤笑：“你真当妖境这般好进的吗？！”
　　龙随风一愣，不明所以
　　风凌当真不吝啬打击他：“你之前所经历的，都是降低了数倍难度的，黄泉也好，风室也好，比如说，黄泉之中踏石消融的速度，以及原本是移动漂浮的，又比如说风室的风力以及妖兽的水准和数量上都是大大减少的”
　　他露出了一丝微笑：“为的就是让你到这里来”
　　龙随风一头雾水，风凌心情极好：“不知道为什么吗？我们不能杀你，你又如此纠缠不休，我只不过要代表大家的意愿好好教训你一顿！！”
　　龙随风只是呆了一瞬，反应过来：“所以说，这最后一关就是？”
　　“当然就是打败我了！！”
　　……
　　“小子，就算你现在想跑也跑不了了！”
　　龙随风沉默了一下，抬起头来，目光坚定而灼热：“我怎会逃跑，不管怎样，我都一定要见到卿之，我一定要走到他的身边!”
　　“并且，我还要以后，以后的以后，都一直陪着他！！”
　　风凌阴了脸：真要教你进去了，不要说大长老不放过我，我自己也不会原谅自己！！
　　“那你就尽情地说着大话吧！”
　　风凌长啸一声，竟是全力攻击！！龙随风连忙招架抵御，然而毕竟不是一个层次的，他狠狠地摔了出去，喷出血来
　　……
　　然而实力的差距在那里，龙随风别说反击，就是防御都不能！
　　
　　一定可以的，龙随风，一定可以的！他的眼睛已经完全被血液模糊了
　　他小瞧你，这就是个很好的机会，一定要找到他的破绽！他浑身骨头似已散架
　　风凌一招风刃劈在他身上，血液汩汩，全身没有一处完好，然而他还是一次次的爬起来，即使早就已经站不稳
　　
　　坚持下去，龙随风，卿之，卿之还在等你！！
　　
　　又是一记风刃，这次龙随风挣扎了几下，没有再能站起来
　　
　　卿之还在等我，他这样想着，却没有力气再爬起来
　　卿之！卿之！此刻他再也不是什么殿下，什么天才
　　他只是一个十分思念着非常渴望见到爱人的人而已
　　他为此努力，却被告知这是别人故意放他过来，却被告知只是为了让他放弃他！！
　　这怎么可能，怎么可能？！他做不到，他答应过自己，不会放弃卿之的，他答应过自己，一定要到卿之身边去的
　　他怎么会舍得，把他放弃呢？？
　　
　　眼角一点湿意，不受控制地滴落下来，与鲜血融为一体
　　
　　“你失败了！！”风凌的声音传来
　　
　　是啊，我失败了，可是好不甘心！好不甘心！明明，明明只差一步！！
　　卿之！！明明只差一步了！！
　　
　　风凌手一抬，正要送他出去
　　
　　“风风欺负晚辈了哦~~~”一道声音响起，似环佩相击、山泉淙淙
　　




30

30、再见 ... 
 
 
作者有话要说：可怜的小龙，已经被揍了三次了，估计在虐一趟，就可以结束了
 
　　卿之！！
　　那道声音响起的刹那，龙随风的心剧烈颤抖起来，狂喜将他瞬间淹没
　　也不知道哪里来的力气，支撑着他仰起头，尽管眼前一片血红模糊，那片比日中之日还要灿烂的蓝白光芒还是一下灼烫了他的眼，但是他眨也不舍得眨一下！
　　他试图爬过去，四肢却无力支持
　　如果这是梦，那就永远不要醒来吧！他这样想着，朝着那个方向伸出了手
　　卿之，他是多么的想要这样唤他的名字，他长大了嘴巴，却只能从喉咙里发出低哑难听的嘶声
　　
　　卿之今日心里有些不安，便到处晃悠，不想听说了时隔数千年终于有妖族试图闯妖境，风凌长老竟然亲自前去考验！！
　　那头蠢龙在外面！！他心里陡然冒出这样的话，不由自主地往这里赶来，就见到那家伙浑身血污趴在地上，摸样颇为凄惨，分明就已经脱力还要看向自己
　　他一时不忍再看，转向风凌
　　风凌讪讪一笑：“不会死的，我心里有数，就是看起来难看了点”
　　卿之摆出惊讶的表情：“风风，你年轻了好多了吗？”
　　风凌郁闷，他当然知道卿之在说什么了，着最后一关的执行者年岁修为都该与被考验者相差无几，但是他这次跑过来可是大长老授意大家推举的！！
　　卿之眼中水波流转：“风风，我还没有见识过外界之妖的实力呢！！”
　　风凌更加郁卒，他知道自己不应该答应卿之代替自己，但是，谁能抗拒他此刻的眼神，谁能！！
　　他可怜的老心脏是招架不住的：“你随意，我先走了~~”风凌飞快转身离开，他得去通知大长老，虽然他也拿他没辙
　　
　　龙随风模糊看到他的身影慢慢接近，激动得快要死掉，他咧着嘴，任由腥涩的血液；流入口中，好想抱抱他啊！
　　卿之蹲□，伸出手刚要碰他，龙随风微微一躲，隐约吐出一个字：脏。他现在浑身都是血污，不似他的卿之，一直干净出尘呐
　　卿之胸口狠狠一震：“罗嗦的蠢龙，不要动！”龙随风差点哭出来，他咧开嘴，冲他扯了一个难看的笑容
　　卿之指上泛起一点翡翠绿芒，点上他的灵台
　　一阵清流淌过，龙随风发现，除了已经破烂的衣服，竟是伤痕污迹全无！
　　他现在有力气了，朝思暮想的人就在眼前，忘情地就要扑上去
　　卿之身形一闪，落到数里之外
　　龙随风就看到一件蓝色长袍朝自己扑来，他连忙接住，卿之清冷的声音响起：“快点，穿好就动手吧！”
　　龙随风狠狠地吸了一口气，衣服上好像还有卿之的气息！
　　“动什么手？”
　　“刚才风风跟你不算，你要进去，就打败我！”
　　龙随风套上长袍，心里又是感动又是心焦：“卿之是要放我进去吗？”他厚颜笑起，“我怎么舍得跟你动手？！”
　　“哼――”只听得卿之一声冷哼，鬼魅般欺上身来，轻触龙随风地胸膛，眉间的紫砂妖异一闪，又抽身而退：“你输了！”
　　龙随风彻底傻眼：“啊？”这才惊觉自己竟是一丝灵力全无！！
　　“卿之！”他哭丧着脸，卿之戏谑望他
　　龙随风真受不了他这样可爱的表情，真想把他拖过来狠狠吻住！吻得他再不能呼吸吻到他求饶才好！！
　　但是显然不可能的！他郁闷地想，只凭借肉体力量怎么可能胜过老妖孽呢？
　　他任命地垂下肩：“卿之，输了的话，可以要求奖励吗？”
　　“什么？”
　　龙随风涎着脸：“可以让我抱抱你吗？”
　　
　　他现在的表情当真欠扁！但是，上次见时，这人高贵霸气难以掩饰，这次见时，这人狼狈不堪，都是为了……卿之心中一软，柔声道：“好！”
　　龙随风眼睛一亮，窜到他面前，速度之快，让人怀疑他是否还有灵力在身
　　
　　时隔一百多年，再次把这人拥入怀中，如此温软，如此馨香，龙随风手中愈发的用力，恨不能把这人永远嵌入怀中才好！
　　找了太久、等了太久、梦了太久，龙随风只觉有千言万语堵在胸口，喷薄欲发，什么色心，都抛至九霄之外，他满足地发出一声喟叹
　　和风路过，羞怯地绕开拥着的两人
　　……
　　“你……”准备抱多久？卿之黑线
　　“卿之！”龙随风突然打断他，微微偏头，湿热的吐息喷在卿之的耳畔，让他心中一阵酥麻
　　“恩？”
　　“卿之，我爱你啊”
　　这句话，已经在胸腔里环绕了太久、盘旋了太久，已经在时光中酝酿了太久、埋藏了太久，以至于吐出的那一刹那，竟仿佛有了让天地动容、日月失色的能量
　　我爱你呀，卿之，我、爱、你
　　字字千钧！
　　蓝卿之心中一动，不经思考地反手回拥他
　　龙随风一时意乱情迷、动情忘我，吻上他如玉的耳垂，轻轻含吮，温柔至极
　　
　　“你干什么！！”一声怒吼在旁边炸起！正是不放心的右桓
　　龙随风只觉身上一阵大力袭来，毫无反抗之力地被掀开，天旋地转之后，光影消散，眼前仍是最初时的沙漠与石碑
　　是梦吗？他这样想到，却在看到自己身上的蓝色长袍时明白，不是！
　　修黎恰好在旁边，就见那头龙，傻乎乎地坐在地上，露出了□的笑容……
　　真是欠抽！！修黎心中狠狠骂道！！
　　
　　“阿右！”卿之面色不变
　　右桓已经气得发抖了：“你、你、你，你难道还想像上次那般吗？！”
　　卿之抿唇：“不是，刚才……”
　　右桓一声冷哼，面色沉如冰：“随你！命是你自己的！你爱怎么折腾怎么折腾！！”他说完就要摔袖离开
　　卿之一下扯住他的袖子，似含哀求：“阿右！你要相信我！”
　　你要相信我，我不会再那样伤害自己，因为还有更重要的事情要做，刚才只是一时的迷乱罢了！
　　右桓怎舍得真的责怪与他，他长长叹息：“唉，傻孩子，我只是不希望你……这个尘世间，最难堪破的就是情爱二字啊！”
　　卿之淡淡一笑：“不会，再不会为了一个人而牺牲的……”
　　右桓爱怜的抚摸他的头发，这个孩子，从出生到现在，化形也不过才两百年不足啊！
　　




31

31、希望 ... 
 
 
作者有话要说：感情发展的有些快、有些乱，状态不是很好，心理低潮了
卿之和银娆究竟应什么使命出生，会在银娆的里面讲清楚
 
　　“力量快要成熟了吗？”
　　“恩，估计还有四十年”
　　
　　龙随风终于明白那个被卿之称为风风的老头所说的话了
　　他那天之后哪肯放松，只要醒着，只要还有力气，结果根本连第一关黄泉都过不了，不是踏石消融，就是被涌炎所化，要不就直接平衡无法掌握摔在岩浆中
　　他也尝试过要去闯天梯，死得更快
　　也难怪从来没有妖族闯进去过
　　好在妖境只是为了考验，只有痛感而非真实，不然龙随风再来百条命也是不够死的
　　
　　只是，这样的话，要到什么时候才能到达卿之的身边呢？甚至连见一面都做不到啊！龙随风抱着卿之送给他的长袍显得有些脆弱
　　拥抱他似乎还在昨日，亲吻他似乎还在昨日，却仍然无法抵挡汹涌的想念，哪怕，只是听听他的声音也好啊！
　　
　　修黎笑得一脸猥琐坐到他旁边：“怎么样！我说你的卿之对你有没有感情啊？”
　　龙随风冷冷瞥他一眼，看到这样的表情就知道那个银银又溜出来了
　　有没有感情，卿之现在忘了我了啊！就是以前……
　　若是那个梦是真的就好了，是真的话，我就可以肯定卿之是爱我的了！
　　
　　我的人就在你的附近徘徊着，我的心就在你的心外流连着
　　我的卿之，你为什么不出来见我一面呢？
　　还记得当年，你说要把那个雕刻者带走吗？我就是那个人啊！
　　你把他的心带走了，只留下一个空壳在思念成狂
　　唉，卿之，下一次见到你要到什么时候呢？会不会永远见不到了呢？
　　都已经，过去了一年零一个月了……
　　
　　他那日刚刚从黄泉中被摔了出来
　　修黎突然出现黑着脸，气急败坏：“跟我走！快！”
　　“去哪里？”
　　“……”修黎脸色更加阴暗，“到了就知道了！”
　　
　　他们跑出了有千里，远远就听到了流水淙淙的声音
　　“卿之，看看我抓到的！！”甫一听到这个声音，两个男人脸色同时变了
　　龙随风惊喜，修黎脸色更加难看
　　“你那是什么表情！等你看到了还笑得出来？！”
　　修黎如此一说，龙随风也开始不安了
　　
　　那个身形，就是化成灰龙随风也能够认出来！！
　　站在碧波之上的不正是他朝思暮想的卿之！！
　　他今日穿的一件水蓝色束腰广袖长袍，颈项处露出雪白的衣领让人浮想翩翩，长长的蓝发即将触及水面，整个人几乎与湖光融为一体，风过处，愈加显得飘逸挺拔
　　此刻，他正微笑着，宠溺地看着另一个男人，赫然是上次见到的银袍男人银娆！！光天化日之下竟然□着上身在水里嬉戏！！
　　
　　今早，修黎只是习惯性地在石碑远处等着看龙随风的笑话，不想竟然看到他的银银竟然和另一个男人出来了，而且兴致十分高昂的摸样！！
　　他嫉妒得直冒火，虽然那个男人漂亮得不似人间所有，甚至比银银还要魅惑几分！但是那早就不是关键了，关键是银银竟然拉着那人的手！！待他，银银顶多拽一下胳膊就立马松开，他现在竟然主动握着那人的手不放！！
　　修黎鬼鬼祟祟跟着两人一直走到了这片林子，银银终于放开，但是接下来他看到了更令人发狂的醋海翻涌的情景！！
　　他的银银竟然把当着男人的面把衣服脱了，下水游泳？捉鱼？
　　都不是关键，关键是他听到银银喊“卿之”！！这还了得，他越激动越冷静，明白自己现在要是冲出去肯定没好果子吃，终于想到了另一号人物：龙随风！！
　　
　　于是，现在就出现了这样的状况，林子里两个人红着眼看着那边两人一个淡笑一个畅笑，醋味弥漫了整个林子
　　“去！把你们家的卿之拖走！！”
　　龙随风连个恨恨的眼神都没给他，只死死盯着那边，倒是嘴巴没闲着：“你才该把你们家银银拖走！！”
　　
　　那边卿之突然蹲□，附在银娆耳边，声音戏谑：“有魔在附近！”姿势亲昵得这里两人快要燃烧起来
　　银娆闻言，脸色陡然一红，结结巴巴不知道说什么好
　　卿之一偏头：“去吧，不过离远点，我不想听到什么…咳哼”
　　银娆的脸更红了，不禁让这里两人怀疑该不是说了什么情话吧！！
　　
　　修黎就见银娆从水里出来，蒸干了身上的水珠，穿好衣服走人，连忙跟上去，只留龙随风一人在这里偷窥
　　卿之眼眸隐隐往这里一瞥，心里暗笑：还有一个！！
　　
　　龙随风就见他洁白纤长的手指缓缓伸向衣带，解开，任长袍掉落浮在在水面之上
　　龙随分脑袋里刹那间闪出四个亮闪闪的大字：美人沐浴！！这个念头来得太过迅猛，以至于他鼻端直接热乎了起来，一摸，红的……
　　他也顾不上自己正在偷窥了，眼神灼热，恨不得亲自把卿之剩下的衣服全都扒下来
　　
　　然而事实是，卿之只脱了一件长袍，蓝光陡然一闪，不见了！！只剩下空空的里衣慢慢坠落
　　龙随风心里一紧，刚要冲去探看，只见水中突然甩出一头长长湿湿的蓝色长发，水珠晶莹闪烁灼眼
　　龙随风扒在树丛之中，也顾不得鼻血哗哗，目不转睛看着他粉白粉白的胳膊在阳光下闪着透明的色泽，水面下隐隐可见白嫩的肌肤
　　卿之在水中浮浮沉沉了一阵，一手召来自己的衣服，又是光芒一闪，衣冠整洁，长发干洁，就好像从来不曾下过水似的
　　他缓步走上岸来，朝着龙随风所在的方向，声音清朗：“不知阁下看得是否满意？！”
　　还没看够啊！龙随风心底长叹，猛然反应过来自己已经被发现了！！
　　他磨磨蹭蹭地走出去
　　“果然是你！”卿之神色清冷，“为什么还不回璧雨山？！”
　　龙随风心里一苦：“你不知道我一直在闯吗？”
　　卿之不答话，上次之后，他就再也不肯关注那些事情，分不清究竟是不愿还是不敢
　　见他默认的摸样，他心里更加苦涩泛滥：“卿之，我……”
　　“不要说了！”卿之陡然一声低喝，他微微吐出一口浊气，“我对你的事情不关心！”
　　闻言，龙随风疯了一般，冲上去握住他的肩膀，大声吼道：“你不关心我也要告诉你！我一直在，一直在！我会一直坚持到进去的那一天，我会一直坚持到你接受我的那一天！我爱你啊！卿之！难道你上次还没有明白吗？！”
　　“住口！”卿之扶住额头，眉间的紫砂光芒急剧闪烁
　　“怎么了，卿之，对不起，我不是故意…”
　　“够了够了!不要再说了！”卿之突然有些呻吟，他疾步趋向一棵树，靠在树干上，垂着头，微微喘息
　　龙随风见他摸样，竟然感受到他身上灵力波动起伏，心下大急，连忙走近他：“卿之，你告诉我怎么了好不好？我该怎么才能帮你？！”
　　卿之抬手阻止他接近：“不要靠近我！不要喜欢我！更不许说爱我！你要是真的想帮我，就把我忘了，回去你的璧雨山当你的大殿下！将来好好当你的妖王！”
　　龙随风心里一喜，也顾不得他的阻拦，上去紧紧抱住他：“卿之，卿之，你想起来了吗？你想起来了！”
　　蓝卿之奋力挣扎着，偏偏此刻力量不稳，根本无法挣脱，他强迫自己稳定情绪：“龙随风！你听我说！”
　　“我在，我在听！”他搂着他不肯松一丝一毫
　　“你松开！”
　　听出他的语气中有些懊恼，龙随风终究还是舍不得忤逆他，微微松了手，大掌搭在他的腰间：“你究竟怎么了？还是…天谴吗？”说到此处，他的声音有些干涩
　　“不是！与你……”他本来要说与他无关，抬眼时却恰好对上他因为前两个字而骤然沉痛下的眼神，终究还是心软了，“不是，只是身体的进化过程罢了！”
　　龙随风咧了一下嘴，又面露焦色：“真的？”
　　卿之恨恨瞪过去：“不相信就不要问！”
　　龙随风抱着他撒娇：“卿之，你看你对那些老头啊银娆什么的说话都好温柔，却总是对我凶呢！”
　　卿之瞪眼，龙随风见到，嘻嘻笑道：“你凶你凶，我真是爱极了你瞪眼的摸样，可爱极了！”他撅着嘴就要亲过去，不想被卿之一巴掌拍在嘴巴上，好委屈
　　“好吧好吧，不亲，让我抱抱总可以的！”他涎着脸，把他抱在怀里坐在地上
　　卿之挣了几下，突然感到身下传来一股灼热，心里狠狠唾弃了一番，便不再动弹
　　“我没有想起来”他组织了一下措辞，“我只是，进化的时候，力量不稳定，总是做梦梦到的”
　　“哦……”龙随风闷声
　　卿之的脸色突然变得有些犹豫：“龙随风，你、你，回去璧雨山吧！”
　　龙随风心下骤然阴沉，掰过他的身子，直直望着他的眼睛，满脸隐忍的怒意和心痛
　　卿之撇开了眼：“且不谈那些过去，你喜欢我是不会有结果……唔”
　　龙随风一把把他压到地上，钳制着他的双手，狠狠地堵上了他的嘴，重重地吮吸翻搅。卿之眼中闪过怒意，龙随风却突的在他唇上狠狠地咬了一下，顿时腥涩的味道弥漫在两人的口腔之中
　　龙随风终于松了口，两人粗粗的喘息声响起，他却闷闷地趴在卿之的颈边，零碎地吻着，含糊的声音响起：“卿之，不管你喜不喜欢我，我还是要爱你的，就算你不想看到我，可是没有你我活不下去！就算要一直闯一直闯，就算闯到最后被打死也好，我还是想要进去，因为你在里面！”
　　“我只是想要到你身边，看着你，然后告诉你我爱你，等待着你也爱我的时候，你不能你不能就这样否认我所做的一切，竟然叫我回去！大殿下也好，妖王也好，我都不想要！我只想要你，我只要你！”
　　他语气带着绝望，让卿之不敢再多说
　　龙随风突然想起来什么，坐起身来，从怀里取下一枚戒指，牵起卿之的手，小心翼翼地套到他的拇指之上：“我的手太粗了，还是有些大！”
　　“是什么？”
　　谈到这个戒指，龙随风蜜色的脸上竟然浮现出一点红：“这是你不在的时候，我雕给你的礼物”
　　卿之探向其中，手中一闪，出现了一块碧绿的小草玉雕
　　“卿之？喜欢吗？”龙随风小心地问，语含期待
　　卿之一眯眼：“好差劲！”
　　龙随风不满地抱住他：“你那时也那么说！你梦到过了吗？那个忘忧宫的宫匾？”
　　卿之想了想，缓缓地摇了摇头
　　龙随风有些失望，转而露出了笑容：“没关系，就算永远想不起来也没关系，毕竟我当时干了很多坏事，卿之要是想起来，说不定会讨厌我”
　　“龙随风，你想好了吗？我最后在警告你一次，喜欢我是不会有结果的！”
　　他神色坚定：“不管怎样，我不会离开的，我会一直、一直爱你！就算那几个老头把我打死也一样！”
　　呵，他不知道啊！卿之心中一笑，竟再也生不出力量来推开他，真是劫难、克星啊！就算这样也没有关系，将来总是要动用轮回封印的，多他一个也不差
　　
　　龙随风看他露出一丝微笑，心里一松，心中再次蠢蠢欲动：卿之的嘴唇还是红肿的，诱人不已，让他喉结不停起伏
　　卿之察觉了，狠狠瞪过去，目含警告
　　龙随风讪讪一笑，心里却在哀嚎：
　　他这么可爱，这么迷人，真叫人想把他一口吞了
　　当年他还是很丑的摸样，不用担心有人会跟我争抢
　　现在这副妖孽样子，偏生又不自觉，真叫人恨得牙痒痒，真想把他藏起来不交任何人看见，真想这个世界只有我和他
　　你让我好生烦恼担忧啊！卿之……
　　
　　“卿之，让我亲亲嘛”
　　哼――手掌盖住他的脸
　　龙随风很不要脸地抓住他的手，煽情地在自己脸上蹭蹭
　　这么久来，还没有人能够让卿之脸红，然而这头龙怎么这么脸皮厚呢！他的脸上流出一丝淡淡的红晕，衬着原本粉粉的肌肤，就像新鲜的蜜桃一般
　　龙随风再也无法忍受的扑上去，啃了起来：“卿之，亲亲就好，一会儿就好”
　　卿之当真觉得好气又好笑，只是，这个人……他摸摸指上的戒指，期待了我一百多年啊！那些过去，就算重生，也无法彻底抹去，他认栽地随他啃去了
　　龙随风是个信守诺言的人，说是啃啃，就算憋得再痛苦，也不会逾矩
　　“娆想必已经回不来了，想必会自己回去吧！”
　　“恩――”龙随风长长地挤出声音来
　　卿之瞄瞄他的□，起身：“走吧，我也要回去了！”
　　“卿之！”龙随风一把拽住他，嗫嚅，“以后可以经常出来吗？我想是一时半会儿闯不进去了……”
　　“好！”卿之回头看他，突然在他唇上落下一吻，转身跑开：“比比看，谁先到！”
　　龙随风一愣，反应过来，满脸难以抑制的狂喜，追逐着那道蓝色的身影飞驰而去
　　
　　“龙随风，要是遇到了我家那些老小孩们，可不要让他们知道我们的事情哦，到时候，我可保护不了你哦”
　　“哦”龙随风有些闷，终于明白当年随心他们被自己阻碍时的感觉
　　他没有意识到，卿之更深层次的意思，他们之间怎么可能永远瞒下去，除非……
　　




32

32、归墟 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，我看看后面能不能解释一下他们为什么这么做。。不能的话，就在这里面跟大家说
 
　　他是世界上最慈悲的佛，一笑便可让人得以超脱，惟愿沐浴在他的光芒下
　　他是世界上最可怕的魔，一眼便可让人甘心堕落，惟愿臣服在他的手掌中
　　
　　龙随风记得最清楚的、最为刻骨铭心的时间都是跟卿之紧密相连，十二年三个月零十五天，一百零一年六个月十五天，以及，四十五年整……
　　卿之总是要等到一年年初的时候，才会出来一次。龙随风虽然嫉妒修黎，但是能够这样他也是知道满足的：现在相处的少了，将来等我获得了进入妖境的资格的时候，就可以日日与他形影不离了！他是带着如此的心情，他是带着如此的希望，天天去闯黄泉，从来不觉得苦累……
　　
　　“卿之，你说我什么时候才能进去呢？”
　　“你很想进去吗？”
　　“当然！”他抱着卿之，啮噬着他的面颊，如此执迷
　　卿之抬手对着有些晃眼的阳光：“快了吧……你一定可以进去的”他推开他，“你这些年被锻炼得越发的厉害了！”
　　“嘿嘿，怎么有卿之厉害呢？！”龙随风嬉皮笑脸
　　
　　龙随风以为，可以这样一直，一直到他努力得到了站到卿之身边的资格的时候
　　是命运太戏耍，还是卿之，你，太残忍！
　　
　　距离卿之出现还有十数天，然而当龙随风早晨醒来时，竟然看到了一抹水蓝色的身影！龙随风刹那间忘了收敛怎么写，笑得嘴巴都咧到后脑，眼睛眯成一条缝！
　　“卿之，你提前了好几天啊！”龙随风冲上去把他狠狠搂在怀里，响亮地落了几道吻
　　卿之微笑着轻抵着他的胸膛：“不欢迎吗？”
　　龙随风霸道而温柔地噙住他的嘴唇，纠缠了一番强行分开：“我很高兴，卿之！”他还真不敢继续下去，起了火，卿之可是不会帮他解决的
　　卿之陪着他一直到了一年伊始
　　
　　“龙随风！”卿之叫住了他
　　“恩？”龙随风计划着今天要带卿之去哪里
　　“今天不要出去了！”
　　“为什么？！”他的嗓音有些拔高，转而反应过来，“卿之，我不是”
　　“我知道！我知道你不是故意的”卿之今日情绪有些起伏
　　“你怎么了？”龙随风上前抱住他
　　卿之沉默了很久，声音略哑：“龙随风，你、爱我，是吗？”
　　“恩，我爱你，我爱你……”他把头埋在卿之的颈窝里，心里平静安宁
　　卿之眼神瞬息万变，沉默了半晌，突然捧起他的头：“抱我！”
　　“啊啊？啊？”龙随风觉得自己幻听了，然而卿之却不再回答，只是吻住了那张聒噪的嘴
　　龙随风呆愣了好半晌，才反应过来，现在，卿之，自己的宝贝儿，在吻自己！！这真是，这真是……只是太过稚涩，只会碾压……
　　狂喜瞬间涌遍了龙随风的身心，让他呼吸顿时不稳，他搂住面前的人，像是要把这些年来隐忍的欲望全都发泄出来一般，疯狂地在他口中搅弄
　　他们在那个龙随风暂住的山洞中，卿之手中法诀一拈，黎明的光芒再也无法透过，洞壁上，清冷的夜明珠光芒悠悠，映照出山洞里纠缠叠覆的身影，一场欢爱，龙随风却倾尽温柔与爱恋
　　我是不是可以认为你终于把自己交给我，你的人和你的心！就像我把自己的心交给你一样！卿之，卿之，我会用生命来守护的！
　　浮浮沉沉中，他似乎想了很多，又似乎什么都没有想。
　　他不知卿之眼里哪又半分□的痕迹，爱怜、疼惜，以及诀别……
　　
　　到最后，还是要说永别了，爱上我，终究不会有结果的……
　　
　　“卿之，你、你……”龙随风结结巴巴不知道该不该问，又如何问出口
　　“龙随风，对不起！”卿之趴在他的胸口，猛然抬头，目光妖艳蓝光流转，眉间紫砂光芒乍现！
　　感觉到自己眼皮骤沉，龙随风震惊地睁大了双目，肝胆俱裂，他张了张嘴，似乎想大声喊他的名字，似乎想问他为什么
　　“我爱你，我爱你，随风……我爱你！”最后一刻，他仿佛听到卿之如此说，好似叹息，龙随风想攥住拳，想要保持清醒，却终究扛不住轮回封印的威力，挣扎着陷入了黑暗
　　
　　不要，卿之！！
　　
　　蓝卿之面无表情，描摹着他坚毅帅气的面庞，细细小心地给他穿好衣服，在他额头上深深一吻，附在他耳畔，轻声呢喃：“龙随心很快就会来接你，回去以后，还是以往的妖族大殿下，还是以往的龙随风！”他顿了顿，语中似有哽咽，“蓝卿之这个人，从来没有出现过，从来都没有！！”
　　他披上衣服，逃也般离开，再不回头
　　龙随风紧闭的双眼中流下一道清泪，滑落的痕迹就像留下深刻入骨的伤痕……
　　
　　“卿之，都好了吗？”
　　“恩！”
　　银娆抿了抿唇，强行扯出一个笑：“那就好，他还是会风流的西魔君！”
　　卿之微微朝他一笑，示意安心，啊，他会是数千年来最有能力的妖王……
　　
　　即将正午，妖境中央祭台上，可怖的罡风围卷着中间的两人，却不伤他们丝毫
　　“可以开始了”卿之轻声说道
　　闻言，银娆坚定地一点头，缓缓地结起了手印，卿之却朝着祭台前的空池走去
　　……
　　绚丽狂暴的紫雷、灼热清冷的熔岩，飞速地向着池中的蓝色光影中汇聚
　　
　　整个妖境陡然颤动起来，状似崩溃
　　“发生什么事情了！”众位长老迅速赶到长老殿
　　
　　龙随风！卿之承受着万雷加身、冷炎灼体，身体内的力量膨胀得似要爆炸一般，神智有些恍惚，他仰头看着眼前变幻的刺目光芒：等到一切结束，我便只是蓝卿之了，只是那个会让你吃瘪，只是那个爱你的、以及、你爱的蓝卿之了……
　　
　　银娆手中的手诀结得愈发的快速，祭台前原本的空池溢满了深蓝色的未知力量。他飞速变换着的手骤然一停，浩瀚的力量从四面八方凝聚到他手中
　　他仰头看了一眼，卿之浮在灵池之上，身影已然模糊，他心里一疼，咬紧牙关：不管怎样，我是不会把你一个人丢下的！他这样想着，长长地吐息，从口中浮出一颗蓝色菱晶，蓝色的外壳随着他所念的法诀渐渐消融，露出了一颗鲜红的心脏。他咧出了一个绝美的笑容：无论如何，都不要被你丢下！
　　那颗尚在跳动的心脏靠近了他手中的光芒，渐渐与它相融，这样的话，成功的可能性就大了！卿之，我们一定会成功的！
　　他长啸一声，指尖的光芒浮上半空，灵池里的力量受了惊扰般剧烈翻滚，银娆牙关紧咬，口中都溢出血来，就在他快要绝望的时候，灵池中一丝灵液终于悠悠地向着那点光芒飘去。
　　银娆眼中闪过狂喜，口中口诀默念，全身的血液都已燃烧起来
　　灵液加速了汇聚速度，竟与那点光芒逐渐凝成一颗琥珀色的圆珠
　　
　　长老殿中就在众位长老焦急万分愁眉难展的时候，妖境的震动又停止了
　　“究竟发生了什么？！”
　　
　　还有多久？还有多久？银娆只觉得眼前一片模糊，就在他再也支持不下去的时候，最后一滴灵液陡然收入琥珀珠中，天地间荡开一阵奇异的波动，妖境渐渐发生了一些难以察觉的变化
　　终于成功了，银娆软软地倒下去，砸到冷硬的地面上。这是执念，终于到了结尾的时候了，他想，脑海里不由浮现出一张邪异俊美的面孔。
　　修、黎！
　　眼前一片黑暗……
　　
　　重新空荡的灵池上方，卿之仍旧悬浮着，紫雷冷炎的光芒减淡，他在原形与人形间不断变换着
　　呵，果然支撑不了，他心中轻笑，不过，就知道那只臭狐狸不会乖乖听话，想要陪我一起死吗？还差一些啊！我怎么会，再犯一次让别人不幸福的错误呢？我怎么能，让你陪着我一起死呢？我怎么会让，那只魔的爱恋无处寄托。
　　他勉力维持着人形，从戒指中取出了一颗透灵丹，药香四溢。他神色欣慰地看着这枚小小的丹药：到了这种时候，总是要依靠你的！
　　毫不犹豫地将它吞下，闭眼调息了一会儿，催动着新生的力量触发了隐藏着的最后的轮回之力
　　原本逐渐平息的紫雷和冷炎重新躁动起来，灿烂的光芒再次在这个常年昏暗的空间亮起来，卿之的身影渐渐与之相融
　　
　　龙随风，对不起了，这就是我的使命，我的未来就是没有未来。不过，没有了我的生命，大家都会幸福的吧！长老们不要再为我操心，银娆不会再有执念，而龙随风你，无疼无痛、无血无泪，高高在上的、未来的妖王……
　　天地间突然响起一声清叱：“封！”
　　无法抵抗的威压瞬间笼罩了整个妖境，小妖们、长老们，毫无防备、毫无反抗地瘫倒在地
　　
　　没有我的话，大家会更幸福吧！龙随风，你会幸福的吧！
　　永别了，亲爱的各位，你们的生命里，将从未有过蓝卿之的出现
　　
　　半空的光芒骤然收敛，不泄露丝毫，一道渺小的阴影从空中衰落，隐隐可见苍白……
　　
　　天赋异禀，应运而生
　　倾尽所能，重归虚无
　　那是，天命
　　……
　　




33

33、夺爱 ... 
 
 
　　我的灵之所眷，魂之所恋，你可知，我爱你深入骨血；你可知，我爱你透遍魂灵
　　我心中最爱，你可知，剥夺我的记忆我的爱情是怎样的残忍与冷酷
　　在遇见你以后，在珍视你以后，剥夺那一切！！！你将它全部剥夺！！！
　　
　　龙随风做了一个梦，梦里有两个少年
　　一个美得不似人间所有，天蓝色的头发光滑如玉丝，触感如细绸，连阳光都恋恋不舍，粉嫩的肌肤如若细嫩桃花，爱难释手，连微风都虔诚亲吻，他的鼻子挺翘、双唇如樱
　　而另一个少年，长相颇为丑陋，简直不堪入目，眉粗目小唇厚鼻塌，皮肤黑黝黝，许多人无视他、嫌恶他、蔑视他，他什么都不在乎，什么都无法入得了他的眼！
　　他们的眼眸里都纳入了天边蓝海，点缀着苍穹星光，如雪般纯净、如玉般清俊，无尘无垢；他们都含着莹润的浅笑，左颊上一个浅浅的酒窝，好像慈悲的天神，浩浩然似欲遗世而去般
　　他们是同一个人，龙随风有着清楚的认识，他的懒惰成性、嗜睡成魔，脾气极差、睚眦必报，没心没肺、阴晴难定
　　但是自己是如此的爱恋着他。爱恋他的眼眸，若秋水剪就，漾漾碧波流转；爱恋他的笑容，似雪莲绽放，幽幽馨香飘散
　　他们的身影逐渐相叠，仍是神邸的摸样，眉间却多了一颗妖异的紫砂，似乎一滴紫血。那人面无表情地看了自己一眼，绝然地转身离去，身影渐行渐消
　　龙随风探出了手，他看着焦灼的阳光打落到自己手上，把自己的手全部染成了白色。他张了张嘴，却再记不得自己要说什么
　　
　　醒来的时候，眼前仍是熟悉的风波宫，但是有什么改变了呢？有什么失落了呢？
　　是随心跟那只鱼妖吗？心里有个声音告诉他不是。
　　随心知道些什么，但是他梗着脖子怎么也不肯说。
　　他处理完事务，是这个改变了吗？他望着眼前空荡的清澈池塘，眼前似乎有一团火光燃烧起来，那是莲花吗？为什么怎么也记不得为什么会出现这个池塘
　　他的脚步停在了风波宫旁边的一座宫殿前，宫牌很是华丽贵重，牌身用的是自己珍藏的一块玉石，他沉吟了一会儿，仍旧想不起来为什么会把这个拿出来，却不觉得可惜心疼
　　他屡次抬脚，终究没有推门进去，只是想到要进去的时候，心里会不自觉的惶恐，是的，惶恐，天不怕地不怕的龙随风殿下竟然会因为要进一座宫殿而害怕
　　但是，还是不要进去了吧！他这样想着，终究还是挪开了脚步
　　
　　日子平淡无波，无惊无喜，也没有什么特别的追求。
　　那天是做了一个什么梦呢？醒来的时候，急不可待地进了风波宫的密室，密室中空空如也，只有几个书案，只有夜明珠的光芒安稳淡然
　　龙随风蹙着眉，抚过那些已经落了灰尘的书案，手中突然摸到一处凹凸不平处，他心里一动，拂开上面的灰尘，那是一行细细刻着的小字：龙随风最爱蓝卿之
　　他心里陡然一揪，竟生出一些细细麻麻的疼痛，让他忍不住捂住了胸口：蓝卿之，蓝卿之，蓝卿之是谁？
　　“卿之，卿之”他无意识地呢喃着，仿佛这个名字已经深深刻入他的生命
　　他似乎意识到什么，手指突然往下使力，书案竟是空心的！他迫不及待地打碎了整个书案，纷飞的木屑之中，掉下一方木匣
　　他暴力地撕开木匣上的防护封印，打开的瞬间，心不可自抑地扑通扑通狂跳，这里面就是我丢失的吗？这里面就是随心刻意隐瞒的吗？
　　当中一颗灿紫色的菱晶，以及，一张纸条：看到这张纸条的时候，就意味着卿之抹杀了你的记忆，这颗菱晶中记录着你跟他相遇以后的所有记忆，你爱他，所以，打开它！龙随风致后来的龙随风
　　龙随风心里有一刹那的犹豫。你爱他，你爱他！那道声音在他脑海胸腔里不停回荡，想到这些日子如同行尸走肉一般的生活，那丝犹豫迅速退却，他一把捏碎了手中的菱晶
　　……
　　他的未来，应该是有一个叫蓝卿之的人，他是一棵忘忧草妖，他是他的信仰，他是他的神。
　　药圃、莲池、宫殿，都只为了他而存在。他曾经消失了百年，然后重新与他相遇。他为了走到他身边，什么都敢做，什么都无法拦住他！
　　他要他！他要站在他的身边！他要把他拥在怀里！他要以后的生命里，时时刻刻、日日夜夜都能有他！
　　然而，就是那个被他视为神的人，他想要放在心尖上疼爱宠溺的人，他把自己的记忆，所有有关他的记忆全都抹杀了！！明明上一刻还在缠绵，下一刻，他的光华就将他彻底摧毁！
　　龙随风狠狠咬着牙，任凭牙缝中渗出血液，满口腥涩
　　我宁肯你赐我死亡，用你的手，捏碎我的心脏，毁灭我的魂魄！如此才能不爱你，如此才能真正永远忘记你！
　　他沉沉闭上眼，脑海中俱是卿之的脸、卿之的笑，如此生动，就仿佛他在眼前！
　　卿之，我可不可以，恨你
　　可是，即使是恨，我还是想要去找你，你把龙随风的灵魂带走了，只留下他的心在这里受着折磨
　　我们的距离有多远？我只知道，只要我努力，总是在跟你靠近的，哪怕倾尽我一生，我也愿意，靠近你一点，再近一点，再近一点，直到我再没有力气，直到生命的尽头
　　卿之，卿之，是否听到我对你的呼唤，是否听到我对你地爱恋
　　若想再次抹杀，请杀了我，请让我灰飞烟灭，不然，我永远无法对自己说放弃
　　让你的名字融化在我口中，让你的眸光刻划在我心上，让你的笑容烙印在我骨里
　　我将永远铭记你的一切，以及我对你的爱恋！哪怕身死，除非魂灭！
　　
　　我已成为你的影子，你早成为我的依靠
　　卿之，不要厌烦，不要憎恶
　　我将再次起航，我将重新寻找
　　直到将可以让我重生赐我光芒的世间唯一的你
　　拥抱入怀……
　　 

作者有话要说：好吧，不早了，明天继续，我看看啊，应该还有两章左右




34

34、绝望 ... 
 
 
　　龙随风赶到妖境的时候，发现原本的荒漠竟生出许多绿意，原先的石碑旁更是完全被绿树藤蔓包围。他眉头一跳，心中不可自抑的生出诸多不安。
　　该怎么才能进去？他站在石碑之前，面色焦愁。他刚要像以往般注入灵力，在触碰到石碑的刹那，手上传来一股巨大的吸力，直接掉了进去
　　龙随风被摔得七荤八素的，龇牙咧嘴的爬了起来，被眼前所见的景致惊呆了，当真是蓬莱仙境一般难以述说，灵气充沛化液，化作雾河流淌，行走间便有烟波舞浪，煞是奇异。
　　
　　偌大的妖境，该怎样才能找到卿之呢？龙随风心中沉吟，竟闭上眼，依靠直觉。卿之，你会指引我找到你的吧！
　　“哪里来的妖怪竟敢私闯妖境！”还闯进来了！
　　龙随风睁开眼，被一道银色晃了眼睛，定神看去，竟是修黎和银娆二人！他心里一喜：“你们知道卿之在哪里吗？”
　　这人有毛病吗？银娆心中嘀咕，修黎满眼敌意地看了看龙随风
　　“卿之……是谁？”
　　龙随风只觉得一道炸雷在自己脑海中响起：卿之出事了！
　　他不想与他们多费唇舌，凭借直觉直直向着中央腾去。银娆一愣，转而气得直发抖，这个外来者竟敢无视我！追了上去，林中三道身影起落，速度均是颇快，惊动了一群在林中修炼的小妖
　　“那是谁？怎么没见过？快去告诉右长老，好像有外人进来了！”
　　
　　那是一片灰黑色的天地，远远望去就让人觉得惊恐畏惧，近处才知，那些灰黑色的都是可怕的罡风，触之者只有粉碎一途！
　　龙随风仰望着那与蓝天相接的灰黑，他感觉得到，卿之就在里面！
　　他心里喜悦，直接往那片罡风飞去。如果死了，我也甘愿，我宁可死在去寻你的路上，也不要承受没有你的空虚绝望之苦。
　　身后突然传来一声呵斥：“停下！”龙随风听出来是他们追上来了，但是他没时间理会他们，速度反而加快，心中一片安宁
　　就在他即将与那片灰黑相触的时候，身侧突然传来一股大力，他毫无防备地闷哼一声，身形落向一旁，与罡风的距离拉开
　　“哪里来的死小子，想死？！”来人一身火红长袍，正是右桓！
　　龙随风知道这个右长老是最疼爱卿之的，仿佛找到救星一样：“右桓长老！你知道卿之在哪里吗？”
　　右桓眉头一竖：“死小子！私闯妖境以后还来耍我玩儿吗？！”
　　龙随风只觉得眼前一阵阵发黑：卿之，为什么好像所有人都记不得你了？！是你，做了什么吗？你究竟要做什么？
　　“不过，能够获得妖境的承认，就证明你有进来的资格，你是龙族吧！等待会儿左恒来了，叫他……喂！臭小子！你听我讲话了吗？！”
　　龙随风神色恍惚迷惘，嘴里念念有词，三人都听到了，他在说：卿之……
　　修黎只觉心里一动，倒是个好听的名字，应该是个美人。他猛然意识到自己在胡思乱想，偷偷窥视了银娆一眼
　　卿之，卿之，当真顺口，就好像已经唤了许久一般。银娆想
　　卿之？右桓眉头一皱，额头隐隐闪过一丝疼痛，似乎有一道蓝光电光火石间穿过脑海。他不由地生出一股怒气：这个死小子！还要耍我吗？！他当他是……右桓忽然愣住了，当他是什么？我想要说什么？我不会生谁的气？
　　龙随风不知道他们在想什么，宛如梦游一般，他飘忽地向着中央之地接近
　　不过一眨眼的距离，然而却总是无法靠近。右桓是见不得妖境中的妖族如此自杀行为的。就好像当初，当初我们百年后的重逢一样，那个风凌也是阻碍着我接近你！为什么，为什么总是有人要阻碍我接近你的步伐呢？为什么呢？卿之，你来帮帮我好不好？卿之！
　　龙随风心里绝望遍地丛生，那些坚硬的外壳似乎渐渐剥落，让他有了想要哭喊的欲望。
　　似乎感应到他的伤心，灰黑中突然溢出一丝罡风，就像温顺的宠物一般，缠绕着将他包围。
　　右桓三人惊异地看着眼前的情景，一向狂暴的罡风如今竟然温和地围着一个新晋外来者打转？
　　龙随风咧出一丝似哭非哭的难看的笑，卿之，是你吗？
　　他踏着坚决的步伐向着那片灰黑色中走去，右桓三人不由睁大了眼关注
　　能够在瞬间将触碰到的东西撕扯成粉末的罡风欢快地围到那个紫袍男人身边，乖顺无比地陪着他往深处走去！右桓吞吞口水，竟探着手，小心靠近……
　　“老头~”银娆颤颤巍巍地喊了他一声，右桓瞥了他一眼，示意无碍。
　　就如刚才一样，那些罡风没有伤害他！右桓眉心一跳，心里竟然涌起不知缘由的疼痛与爱怜，他回过头：“银娆不要尝试，在这里等着！”
　　“哦……”银娆乖乖地缩回了脚
　　
　　雄伟肃穆的祭台、宛如蟠龙的冷炎、依稀可见的紫光，整个中央之地空荡得好像坟墓一般。
　　龙随风看了一眼那片隐有紫光泄露的天空，飞了上去，落到了祭台之上。
　　
　　我想过很多，很多很多。你要是不理会我，我可以死皮赖脸缠着，反正龙一向皮糙肉厚；你要是忘记我了，我可想方设法让你回忆起来，就算记不起，也可以让你重新喜欢我
　　
　　龙随风望见空池之中，一颗枯萎的小草，苍白如雪，那是卿之，龙随风脑中清醒得仿似冷水浇泼。
　　
　　我想过很多，可是，那些里面，没有你会变成现在这样的想法！
　　
　　他踏入空池之中，蹲下来，小心翼翼地把那棵生机全无的白草捧入手中。
　　
　　你总是这样，总是这样，上次出现的时候换了一张脸，你是不是总以为变了模样，我就认不出你来了？为了让我认不出来，这次还把自己变成这样吗？总是说我是傻子蠢龙的你才是笨蛋！
　　
　　他捧着小草，捧着这个世间，最珍贵的宝贝，走到祭台之畔，天地一片昏暗苍莽。
　　
　　好亮，好亮，卿之，你知道么？我的世界比这里黑暗多了！
　　卿之卿之，你那么好，那么善良，为什么对我，却总是好狠好可怖！我以为再没有更痛的了，你却在下次找到更冷酷残忍的方法，在我心上划下愈来愈深愈来愈痛的伤痕
　　你是那么冷酷那么无情，你是那么冷酷无情，我，却还是爱你……我只能爱你了啊……卿之
　　要怎样大声地呼唤你，才能够让你听到，让你明白？要怎样深深地拥抱你，才能够让你感受，让你心动？我那么爱你，你却总是如此轻而易举，将我刺伤……你可否赐我一点怜悯？你可否赐我一丝同情？我爱你啊，卿之，我爱你！卿之，卿之，该怎么呼唤你才能让你明白？！我还在啊!我明明还在，你怎么忍心把我一个人丢下？没有你，我该何去何从？你怎么可以这样？
　　
　　胸口一阵翻涌，爱、痛、恨，交织掺杂，忍受了太久，压抑了太久，龙随风只觉喉头一腥，喷出血来，落到白色的草叶上
　　“啊――”他捧着那棵草，明明很想将他揉在怀中，却不敢多用一分力气。
　　我该怎么办？卿之，你告诉我我该怎么办？！他脑中一片混沌昏沉，再也无法思考，从高高的祭台上跌了下去，怀中抱着那棵苍白枯槁的草
　　
　　右桓只听得突然听到一声痛苦地大叫，就像天崩地塌一般，他循声望去，祭台上摔下一道阴影，他心里暗咒一声，真是个该死的，刚进来就让人操心！身形飞掠，用灵力幻化的长绳缚住了他的腰身
　　“该死的臭小子！”右桓拎着已然陷入昏迷的家伙，看见近前高耸的祭台，脑中急速闪过一些零碎片段，让他难以把握。
　　他为这样不踏实的感觉皱眉，看了看手中拎着的臭小子，终于转身离开……
　　




35

35、最后 ... 
 
 
　　“谁？外来者？”左恒好奇地看着右桓拎过来的男人
　　“恩，不知道他怎么进来的，不过总归是被妖境承认的！”
　　“恩”左恒点点头，“咦？他怀里抱着什么？”
　　“恩？有东西？我看看！”右桓扒着龙随风的手臂，不料这家伙竟然跟铁箍一般，右桓一次不成，心里恼羞，用了七分的力气再去扒
　　那是……右桓瞳孔骤然一缩，心里铺天盖地地涌过诸多情感，却不能细细分辨
　　只是一棵苍白毫无生机的小草，就好像落了冷雪一样，叶片之上落了点点血滴，刺目鲜红。又是那片蓝色！右桓脑中疼痛如针，只觉得这不应该是这样的，这棵小草不应该是这般摸样
　　“是什么？”左恒见他半天没有反应，走到他身边，却不自禁地皱起眉头，这棵草为什么这么熟悉？他伸出手，将小草从龙随风的怀里取出
　　“卿之！”龙随风似有察觉，很不安稳，突然大喊出声，猛然从床榻上坐起身，看到怀里空空如也，几乎肝胆同碎
　　左恒看他几欲死去的摸样，也顾不得心底的疑惑：“在这里，那棵草在我这里！”
　　龙随风目光扫过来，眼神狠厉几乎要吃人一般，在触及他手中的白草时又骤然温柔下来，身形一闪，从左恒手中将它抢了去
　　他抱着它，再也不肯松手。两个老头见他一副神经兮兮的摸样，也不去刺激他，留他一人休养好了，便走了出去
　　
　　“你有没有觉得那棵小草很眼熟？”左恒问道
　　右桓闭眼沉思：“不止眼熟，卿之这个名字也很耳熟”
　　“还有谁有能力对我们的记忆做手脚吗？”
　　“我不知道，我不知道……”右桓心里突然涌起深深的无力感，他摆摆手，回了长老殿
　　
　　这样真好，这样再好也没有了
　　龙随风含着泪，微笑着闭上眼，亲昵地蹭蹭幼嫩萎靡的草叶，虔诚地落下几道亲吻
　　我寻找了这么久，等待了这多年，现在，你终于只属于我一个人了，我现在终于就在你身边了
　　从此，我们的世界将再无其他，只有你，只有我
　　蓝卿之，从此只属于龙随风一人，他将永远呆在他身边，再不分离
　　
　　他目光深情而眷恋地看着手中的枯萎白草，平静的暖流流过心里的伤痛
　　却在触及白草的根部的时候一怔，难言的激动刹那间将他掩埋，它还活着！还活着！苍白的根部隐隐有一滴浅浅的蓝色以难以察觉的速度蔓延
　　他抱着它，狂喜地笑了起来，难以平息，却在笑声渐弱的时候，突然落下一滴泪来。他温柔地亲吻它
　　卿之，你是为了我活下来了吗？你是因为我而活下来吗？
　　他在那里时时刻刻观察着那点浅蓝，一眼都不敢移开。虽然极慢，但总是还有的。他心里一半安宁一半焦躁
　　
　　这样持续了三天，然而很快那极慢的蔓延逐渐停止下来，覆盖的面积还比不上一滴水珠！他好容易找到的希望就要这样泯灭吗？龙随风心里大片大片的恐慌与荒芜
　　他抱着那棵小草，向着妖境出口急速飞去，要带它回去，带它回去！一定要让它活下来！
　　
　　“站住！”左恒拦住了他，“你要去哪里？”
　　龙随风沉脸抿唇：“出去！”
　　左恒蹙眉：“你刚进来就要出去吗？如果身体好了就该来找我，作为新来者，你还有很多东西要知道要学习”
　　“发生什么事情？”右桓的声音突然响起
　　“我知道你们都不记得了，但是别拦着我救他。”龙随风冰冷无波的眼神转向右桓，“卿之说你是最疼他的，但是现在你还是忘了他！”他顿了顿，“我知道你们修为高深，所以，不是卿之太厉害，而是你们对他的感情本来就不可靠！”
　　“啪――”龙随风脸上出现了一个巨大的掌印，右桓怒吼：“你说什么！你敢否认我们对卿之的感情吗？！”他声音骤然一顿，察觉到自己说的话，脑中穿过的疼痛感忽的强烈起来。
　　右桓抑住了那阵疼痛，面色不善：“你如果要救那棵草，除了妖境还有别的地方更合适吗？”
　　龙随风心念电转：“那就麻烦你们了！”他这句话呕得右桓几欲吐血，心里疙瘩不适
　　
　　灵池畔，龙随风面无表情地守在那里
　　右桓拿着一只玉脂瓶走了过来：“还没有起色吗？”
　　“……恩”
　　“上次那点变化是为什么发生的，你想过没？”
　　
　　龙随风陷入回忆中，他去把它捧入怀中，后来在祭台旁边，然后自己吐了血，摔了下来，醒过来的时候就有了那点浅蓝色蔓延
　　他心里猛然一动，幻出匕首来，割开手腕，任凭血液往灵池里滴落
　　右桓暴怒，咆哮：“臭小子，想自杀想疯了吧！”
　　他刚要去拉他，却被他闪过，龙随风的声音饱含希望：“不，他需要！我的血里有他需要的东西！”
　　右桓一怔，不再说话……
　　灵池中，瑰红色荡开蔓延
　　
　　“够了！再放下去别人家还没醒，你就先死了”
　　面色惨白的龙随风扯出一丝笑：“不会，我要陪着他的！”
　　右桓没好气地把玉瓶递给他：“为了你有更多地血可放，这个就给你吧！”
　　“谢谢”龙随风感激地对他点头，又把眼神转向灵池中央
　　右桓撇嘴……
　　不知道等了多久，就在龙随风以为没用的时候，那点浅蓝色终于有了极细微的变化。他轻叫出声：“看！开始了！”
　　这次也不知道是血液足够多还是什么，速度比上次快了些，龙随风心中雀跃，恨不得把所有的血都放出来才好
　　
　　长久压抑的思念和苦楚终于化作泪水倾泻而出
　　龙随风抱着他的天下，心怀感恩和酸楚的幸福，痛哭流涕
　　卿之，卿之，终于抓到你了！！
　　我的爱终于把你留下，你终于肯因我而留下……
　　
　　右桓鄙视地看了他一眼，也看到那点蓝色的变化，心中闪过难耐的喜悦与怒意……他此刻无比清楚，这个白色的小草与自己脑中闪过的蓝色是同一人，然而究竟会是谁能够对自己的记忆做手脚？
　　他突然想起龙随风说的话，“不是卿之太厉害”，不是那棵小草太厉害
　　右桓心里一转，心里已经有了想法：那个做手脚的人，就是这棵看似普通的小草！
　　想到这里，心里一埂，怒气与疼痛翻腾，他恨恨地哼了一声，离开了灵池
　　龙随风听到了他的哼声，也不在意，继续关注自己的
　　
　　阿右，阿右~~那个蓝袍的妖孽少年冲他喊着，让他又好气又好笑
　　阿右，院子的景色总是一成不变会看腻的！他闪着水汪汪的眼睛冲自己撒娇
　　右桓听到自己哼了一声，却又忍不住宠溺地摸摸他的小脑袋：“好好，我马上去给你想办法，你要什么要求？”
　　“好吧！”少年一手扯着自己的袖子，一手抵着下巴，“春天的时候我要看蝶梨花，夏天的时候我要看醉红莲，秋天，秋天就灼枫吧！冬天就不用了，冬天睡觉！”
　　右桓磨牙：“要求挺多！冬天还睡觉！！”
　　少年不怕死的无视了这句话：“其实，一个季节换一种也没什么意思，还是会腻啊！要是能够随我的心意变化就好了”他拖着下巴，眼睛死死盯着右桓，好像想要盯出朵花儿来
　　右桓终究招架不住地投降：“好好、好好，我去给你画斗转星移阵！”
　　少年嘻嘻笑起：“阿右真好啊！要不是我实力不够，也不会来麻烦你的！”
　　……
　　右桓陷在长老殿的软椅中，脸色铁青：那个小混蛋！那个小混蛋！！
　　
　　那点浅蓝终于蔓延了小半个草身了，龙随风任凭手腕上的血液汩汩流出。而且速度越来越快了。卿之，卿之，你是快要醒了吗？我在等你！
　　右桓走来，递上一瓶灵液，给他止了血，要走的时候终于说话：“龙随风是吧！无论如何，谢谢你救了他！”
　　龙随风面色无惊，想起来了吗？
　　他饮下灵液，目光缱绻：“卿之，老头想起来了哦，你快点醒来哦，不然老头的怒气会越积越深的”他声音有些哀怨低沉，“你就那么霸道地自作主张，处理了这么多人的记忆”
　　
　　龙随风再是强壮的身体也经不住这般消耗，不眠不休还要每天放出大量的血，他不自己觉地昏睡在灵池池畔，被右桓弄回了卿之的小院
　　龙随风醒来的时候，心里巨颤，他跌跌撞撞地爬起来，终于反应过来，想必是自己睡过去了。
　　他一刻也无法忍耐地又跑了回灵池
　　
　　灵池中央，浅浅的灵液中浸着一个美丽的少年，他肌肤如粉玉、蓝发如藻
　　他一睁眼，山海都为之心荡；他一展颜，天地都为之神驰，他是天神的宠儿、瑶台的仙人
　　但是，现在，他还是属于龙随风的，他还是龙随风此生挚爱。他心里没有狂喜，宁静无比……
　　他飞身而起，把他从池中抱了出来，他抱住他柔软的尚且娇小的身体，把脸深深埋在他的胸口，嗅着他清新的纯澈的芬芳，感受着他温热的身体和有节奏的心跳……
　　哦，他现在只是在休息，再过一会儿，他就会睁开眼，而他的第一眼，将看到我……
　　这只嗜睡成魔的忘忧，他温柔地吻上他的额头，吻住了他的嘴唇
　　我爱你，我爱你，卿之，感谢你，肯留下
　　卿之，我们终于可以在一起了，是吧！……
　　
　　 