 
楔子 

尖锐刺耳的警车的笛声响彻小小的城镇，深夜里，一家家渐渐透出了灯光，仓皇出来的邻居们互相询问着出了什么大事，大批的警车最终停到镇上最有钱的矢泽家门口，几分钟后一具裹着白布的尸体被两个警察抬了出来，围观的人们的议论声变成惊讶恐怖的疑问，这是谁？谁死了吗？！ 

小小的孩子依在大门口前，他的奶奶抱着他不停的哭诉着：“直人啊，你的妈妈被那个男人杀了啊，可怜你还这么小啊…………” 

面无表情的矢泽大造接受着警察的询问，他死死盯住一把染血的刀，慢慢的痛苦的闭上眼睛： 
“是的，我知道这刀是谁的，这个人应该就是，我妻子的情夫…………” 

离这里很远也有一个孩子刚从睡梦里醒来，他看到一身是汗神色张皇的父亲匆匆走了进来。 
爸爸去做什么了？ 
没有过多的想什么，孩子又沉沉的睡着了。 

远处，一阵阵警笛声，正由远而近的，渐渐清晰起来……………… 


1 

当吉村明顶着蒙蒙的小雪找到位于中野区沼带三丁目的英文补习学校时，那里已经开始上课了。 
“真抱歉，我来晚了。”吉村明边进门，边深深的鞠躬致歉。 
一个听上去有些清冷味道的男中音回答了他： 
“那就请你快找到你的座位坐下吧，不要再浪费别人的时间了。 

被说的满脸通红的吉村根本没怎么敢抬头看说话人，那肯定是补习班的老师吧。语气虽然听上去还算温和，说的话却很不客气。 
吉村明拿着自己的听课证按上面的号码终于坐好时又对旁边比自己大了至少十岁的男人说了对不起。 

教室的面积实在不是很大，每个座位和座位间空余的空间十分有限。对于吉村这样的大个子而言，坐在这样的地方一呆就要三个小时，实在是件不舒服的事。不过吉村根本顾不上抱怨这些，他很快就全神贯注的集中于讲台上年轻的老师滔滔不绝的讲述中。 

能进这个补习班可不是件容易的事情，由于补习班是X外贸公司下属办的，其结业的时候发的结业证可是进入这个公司必不可少的东西，而且补习班的口碑在业界也一直都十分出色，所请的老师都是日本人中难得的口语一流的人，对于贸易中实际需要的种种口头技巧，这些老师可都是堪称专家级别的人物。鉴于这些，来补习班的人就算对高昂的学费有微词，也都会咬牙忍下来。 

可这个班的这个老师，吉村明看着讲台上没什么表情只是一直说着流利道地英语的人想，未免太年轻了些吧？ 
不会比吉村明24岁的年纪更大，中等的瘦弱身材和茂盛的黑发组成的刘海更加深了他年轻的印记。面色有点苍白，挺直的鼻梁和薄薄的双唇使得他又某种奇异的禁欲的味道。不过好在他还有对大而黑的眼睛，虽然里面闪动的光芒很冷淡，总算也冲淡了一些他给人的冰冷无机质的感觉。 

察觉到自己在走神，吉村明拧了大腿一把，只是由于他迟到的缘故，后面的课一直听不太明白，直到那年轻的老师宣布今天到此为止，其他人都走到差不多后，吉村明才提起勇气走到正在收拾东西准备离开的老师前，先鞠了个躬，再用敬语开口问道： 
“老师，我今天的笔记没有记好，能请您把讲义给我看看吗？” 

讲台后的男人只是微微抬了抬眼睛： 
“不好意思，不过我没有课下给谁单独辅导的义务，何况我还要赶电车回去。希望你以后不要再迟到，另外，上课的时候也请专心一些。” 

说完就要走到他又被执着的学生拦住了： 
“实在是对不起，我以后绝对不会迟到走神了，今天的内容很重要吧，所以请老师一定帮帮我，能进入X公司对我太重要了，拜托了！” 
男人明显很不悦了：“你难道听不懂我说的话吗？我要赶电车！” 

“这个也不要紧，我是开车过来的，我可以送您回去，所以真的是拜托了！”吉村明深深低下头，非常诚恳的样子。 
男人的脸色更差，几乎瞪着满脸真诚的吉村明，两个人面对面的对峙了有几分钟，看着身形庞大的吉村没有退让的意思，年轻老师苍白的面容上掠过一丝疲惫。 
“我给你半个小时，超过这个时间再无法弄好的话，就是你自己的问题了。” 

说着他把讲义扔给听到这话而狂喜的吉村明，自己走到教室后面坐下，闭起眼睛，一副再也不愿意和吉村说话的样子。吉村明苦笑着对他说了句“谢谢”，赶紧打开讲义抄了起来。 

不到二十分钟他就弄好了，拿起讲义，吉村想还给老师的时候，看到这本整齐考究的讲义封面是写着的名字：矢泽直人。 

“矢泽老师，矢泽老师。”需要连续叫他的原因是吉村明发现矢泽直人居然微微合起眼睛，好像已经小寐过去了。 

“嗯？”模糊的语调显示说话人不甚清醒的精神状态，接着有了回应的是那对颇有魅力的黑色眼珠，有种无防备的轻松和慵懒闪耀了一瞬间，使得那对眼睛更加迷人。 
吉村惊异的发现他居然有想要触摸一下那如花般绽开的睫毛和嘴唇一下，不禁倒退了两步，屏住了呼吸。 

矢泽并没有在意他的学生偶然的失态，接过递过来的讲义，他连话都懒得说似的就要往大门的方向走去，吉村明愣了一下，赶紧追上去对他说： 
“老师，老师请留步，说好是我送您回去的啊，耽误您这么久的时间真是不好意思。” 

矢泽直人思考了一下，看了看眼前深深鞠躬一脸的惶恐的高大学生，微微偏了头回答说： 
“我家，可是很远的，快走吧。” 

吉村赶紧小跑几步，追上了他。两个人来到外面计时收费的小停车场找到了吉村那台已经中古的国产小型车，看到矢泽打量自己爱车的好奇眼神，吉村边开车边讪讪的说： 
“有点小，看上去也破了点，不过可是跟随我多年，又好开又耐用的好家伙哩，啊，开了，老师您可以上车了。” 

矢泽一直都没再讲话，他坐到副驾到位置上，看着吉村费力的把他那副对这车来说庞大了些地身体挤进来坐下，系好安全带，发动了引擎，就要准备倒车出去时终于忍不住说道： 
“那个，你知道我家在哪里吗？” 

“啊！” 
刚开始发动的车突然又停了下来，吉村端正中带点憨厚味道的脸发红了： 
“怎么搞的，对不起，老师，请问您家在哪里？” 

在他看不到的地方，矢泽平复了自己面容上一丝笑意，用平常的语调回答道： 
“中环涉泽区。拜托了。” 

“那里啊……那里可是高级住宅区呢，老师还这么年轻，真了不起呐。” 
听了这话的矢泽脸上掠过阴霾的影子，没有回话，他拉了拉大衣的领子，陷入深深的沉默。 

车开了大概三十分钟左右才到达了矢泽的家前，拉开车门的矢泽连句基本的谢谢都没有对吉村说就走进了一栋独门的两层的建筑中。看着他瘦削却挺拔的身影逐渐消失在视野里，吉村憨憨的神情中，突然搀进一抹精悍，看上去极不协调，而这一点，似乎连他本人都没有注意到的样子。 

这时候，天空中漂浮的小雪卷在冷冽的北风呜咽中，渐渐的，渐渐的大了起来……… 


第二天再去上课的时候，吉村明是第一个到的，比他还要早的就是矢泽直人，看到他气喘吁吁的小跑进来，矢泽只不过是抬了抬眼皮，到是吉村明看见他的时候很有精神的叫了句： 
“老师，您真是早啊！” 
这下矢泽再不答话就太没礼貌了，所以他只好回答说： 
“是啊，你也很早。” 
“我可不想再错过老师的课了，啊，对了，老师的讲义是在太棒了，我昨天晚上看了一小会儿就全明白了。” 
“是吗。那就好。” 

谈话结束在其他学员陆续到来，开始上课之前，下了课之后矢泽直人发现那个大个子居然又留了下来，还带着微笑看着自己，不禁突然的有种莫名的心慌。 
“吉村同学，你今天又有什么事情吗？” 

相信他一定听得出来自己口气里的不耐烦和嘲讽吧。烦人的家伙。 

“哦，是啊，我想请老师出去吃饭，做为昨天您借给我讲义抄写的回报。可以吗？” 

低估了这个人的没神经。矢泽直人暗自叹了口气： 
“不必了。那没什么。” 

“对老师可能是小事，对我可是很关键的大事啊，而且老师那么亲切，我一定得好好谢谢您才安心，拜托您就给我个面子吧。” 

矢泽一时说不出话来，亲切？使劲的回想昨天的事情，无论如何也难以得出这样的结论，这个光是个子大，头脑却很简单的家伙所怎么以为的？！ 

“谢谢你的好意，我说不必就是不必了。明天上课见。” 

“老师…………”吉村明可怜兮兮的追在他的身后，还是没有死心：“今天请不到老师的话我连觉都睡不好了，反正老师您回去也是一个人…………” 

矢泽突然停下脚步，突然转过身来冷冷的看着吉村明，被他冰冷强势的样子震慑到似的，吉村明闭上嘴，低下头。 

“我不喜欢别人随便探听我的生活，吉村同学，请你自重！” 

“我……我什么也没做过啊，我只是昨天送您回去，看到那么晚了您的房子还黑着，所以才……啊，老师！” 

说着才发现矢泽几乎已经没了影的吉村明赶快又追了上去，想都没多想一把抓住他的肩膀： 
“老师…………” 

过了几秒钟吉村才惊觉掌下纤细而僵硬的人微微的在发抖。如同被突然烫到一样他赶紧撒开手，急切的问道： 
“我抓疼您了吗？真是……真是抱歉！” 

矢泽头都没回的走出了他的视线，很快就消失在赶电车的人群中。 

当他再次回到家门口看到那台中古又小的车和站在车门前抽烟的高大男人时，脸色不禁变的有可怕。 

大步流星的走到吉村明面前，矢泽直人按捺不住口气的恶劣： 
“你到底想干什么？！” 

“啊，老师你回来了……” 
“回答我的问题，你有什么目的，想要干什么这么缠着我？！” 
“那个，我，我只是……只是想请老师吃个饭啊……” 
“那么我再告诉你一次，我拒绝！你可以回去了，以后再做这种无聊的事情我会直接开除你的。” 

矢泽发现无法控制的怒火出奇的燃烧在胸中，赶快深呼吸了几口压制住，狠狠瞪了不知所措的站在风中的男人一眼，他提醒自己，不能过于激动了，绝对不能在外人面前发作的，绝对不能，所以一定要控制情绪，一定要，走到门口发现看不清楚门牌上的名字只是一瞬间的事情，很快眼前的一切都变的模糊起来，最近越来越频繁发作的心口憋闷也又一次袭来。 

要坚持住，要昏倒也得等到进了门，开门，进去，然后就没事了，就可以想怎么样就怎么样了，矢泽把手伸进口袋找钥匙的时候才发现手已经颤抖的很厉害，天旋地转和无法喘气的不适渐渐占据了一切。矢泽最后的意识是一双阻止住自己下沉身体的有力双手。模糊的想着手的主人，他用尽最后一丝意识努力的捉住那人的胳膊，尽量严肃的说： 

“不许……不许送我去医院，绝对……不可以……医院……” 

再次清醒过来的矢泽直人明显有片刻失神：怎么？不是在冰冷的地板上，不是在浴室里，好像也不是在自己房里那张熟悉的床上，这次醒来睡着的地方竟然让他有种很温暖甚至是舒适的触感，这是……怎么一回事？ 

很快这疑问就得到了解答，有一个听上去急得不行的声音在说： 
“老师，老师您怎么样了？您醒了吗？” 

想起来了，是那个罗嗦又多事的学生。矢泽支撑着脱离开扶住自己的双手，尽量用最平静的口吻回答道： 
“我没事，你可以回去了。” 
“这怎么行？！”吉村明几乎叫着说出来：“老师您的脸色还很让我担心啊，怎么能这么丢下您不管了？” 

两个人有一会都沉默着没有说话，狭窄的车厢里弥漫着微妙的尴尬气氛。 
许久，矢泽直人突然自他那秀丽的嘴角牵出一抹冷冷的微笑： 

“你是同性恋吗？” 
“啊？！” 
“别装了，”很疲惫似的不耐的挥了挥手臂，矢泽直视着吉村明慌乱的眼睛：“我在问你，是不是对我有性的渴望？或者说，我正好成了你看上的男人？” 
“老师……”吉村明费解困惑的说着：“老师您……您是怎么发现的？” 

矢泽没有继续冷笑着回答说： 
“不然我无法解释你的亲切啊。” 

“这么说来的话……”吉村明颓然垂下头，声音小的和他巨大的体形极其不协调：“……这么说老师不可能同意我了？” 

矢泽瞪着垂头丧气，像受了多么大委屈一样的男人，用只有自己听得到的声音叹了口气，转身拉开车门，在走出温暖的小小空间，投入外面干冷湿润的空气中前，他背对着吉村明，轻轻的说： 
“回去吧，忘了你所想的，你……还有很长很好的路在前面等着你的。今天……谢谢了。” 

称得上轻柔的声音很快就随着说话人的离去而消散开，单独剩下留在车里的吉村明许久都保持着低着头，看着方向盘这个姿势没动，蓦地在黑暗中，吉村明抬起头，看着矢泽直人已经有灯光透出的房子，玩味的淡淡一笑： 
“事情……越来越有趣了喔，亲爱的老师。” 


次日，当吉村明还是在下了课之后拦住矢泽直人欲匆匆离去的步伐，用更诚恳的态度和语言邀请他和吉村明一起去“喝一杯”的时候，矢泽直人端丽的脸上就不仅仅是愤怒了。 

“你这个人，理解力难道是有缺陷的吗？！” 
“没有，我完全听懂了老师您昨天的话，可是我不想放弃老师，我会好好追求您的！”吉村用喊号子般洪亮的嗓门大声说。 

矢泽在瞬间有种“败给你了”的无力感，结果他只是皱起修长的眉，轻声而坚决的说： 
“那么我完全拒绝。你可以先死心了。” 

吉村明似乎涨红了脸，他粗声对矢泽直人的背影小声的又说道： 
“老师不想被别人知道您的心脏可能有问题吧？如果老师能和我出去，我就保证绝对不会说出去，可是如果…………” 

后面他想说的话被矢泽直人凌厉的目光吓了回去，那样恐怖的眼神可以令任何人萌生退意，就在吉村明浑身都要开始发抖的时候，那眼神突然变了，变得和平常一样，没有什么波动，略微带着冷冷的抗拒生人靠近的疏离。 

“真的只是去吃个饭吗？” 
“是，是的，老师您是同意了吗？” 
“算了吧，如果想开房什么的你就不必费心思找借口了，直接说就可以，吃饭什么的，简直可笑，上床才是你最重的目的吧？那就直接去旅馆好了，我晚上从来不吃什么。” 

矢泽直人的目光在他说话时渐渐的更加的清澈冷冽： 
“你没什么好再说了话就走吧，如果可以让你闭上嘴的话和你上床也不是问题。” 

吉村明的手在听他说这番话时攥成了紧紧的两个拳头，他垂着头，高大的身体微微的颤抖着。 

“喂，你到底走还是不走？” 

矢泽直人这句话好像导火索一样，让吉村明一下子冲过来抓住他的手，用的力气大的出奇，咬牙忍着手腕上阵阵传来的疼痛，矢泽任发了疯似的吉村拽着他往门外走去。 
打开车门后矢泽直人几乎是被吉村明用扔的塞进车里，随后吉村自己也上了车，快速的面无表情的发动了车子，车子的引擎发出不堪负荷的嘈杂声，不过似乎它的主人一点也不打算理会这一点。中古的小车子于是箭一样高速开了出去。 

矢泽缓缓揉着发疼的手腕，每次因为空间太小而碰上吉村明的身体，他都浑身一僵，相信吉村明也感觉到了，或者说，吉村明的身体也同样一直都是僵硬的。 

车开了大约二十多分钟后终于停在一个小型停车场，车子熄火后车上的两个人却谁也没有要下车的动作。 

“老师……”吉村打破了沉默，他的声音听上去低沉而缓慢：“我虽然……对老师很有好感，却不会象老师说的那样，只是想和你上床什么的…………我……希望老师可以理解我的想法，只要一点点，老师只要明白一点点就好了啊……只要……一点点……” 

他似乎无法继续说下去，矢泽直人的目光转到他握着方向盘，骨节粗大又因为太用力而发白的手，忽然整个人泄了气一般，咬住牙，把脸转向另一边的窗户，看着玻璃上他自己苍白瘦削的影子，矢泽虚弱的声音响起： 
“我饿了，你如果是来请我吃饭的就快一点吧。” 

惊喜掠过吉村明的双目： 
“是，请跟我来，矢泽老师一定会喜欢的！” 

吉村明大力推荐的地方起码看上去有点太不起眼了。只是淹没在一片灯火通明装饰打眼的店铺中的一家小小的和食店，进去之后矢泽发现里面只有一个服务生，看到吉村明时这个二十出头的结实男子很有精神的叫道： 
“唷，是你啊，怎么有一阵子没来了？” 
“最近忙啊，怎么样，今天老头有什么好吃的给我和朋友吗？” 
“被听到的话老板又该生气了，你也真是的，”说着埋怨的话，实际上却殷勤的把吉村明和矢泽领进里面的好位置上坐下，好奇的打量了下一言未发的矢泽，结实男子对吉村明说：“你朋友好像还很拘束呢，是饿的缘故吧？” 

“你别胡说，”吉村明不安的看着面无表情的矢泽，“他是我的老师，是很重要的人啊。” 
“哦，有比你还小的老师啊。” 
“不是说了别乱讲话的吗？好了，快去看看老头做了什么好东西给我吧。” 

支走了多嘴的男人，吉村明苦笑着看着矢泽说： 
“他是山下吉，老师你没有不高兴吧？” 

摇了摇头，矢泽一直低头摆弄桌子上的调料瓶，看上去对吉村明说的任何事都不甚关心。看到他这么别扭的样子，吉村明不知所措似的也只好跟着他保持着沉默，直到山下和一个老人走过来才打破那这令人不舒服的沉默。 

“吉村，你今天来的正好啊，”老板是个年纪不小的老人，看上去慈祥又老实：“今天有加盐烤香鱼这道好菜。” 
“是吗，太好了，对了老头，盐别放多了，我的朋友喜欢口味清淡些的。” 
“了解，你小子还会提要求了啊。” 

摆好筷子和用餐的小盘，还有老板特意赠吃的醋浸小章鱼和腌蒿菜后又只剩下吉村明和矢泽直人两人。夹了块章鱼到矢泽的盘子里，吉村明对面前有点心不在焉的男人说： 
“老师尝尝吧，这里虽然不起眼，做的和食的味道却是一流的。” 

“那个，”矢泽直人终于说了话：“你怎么知道喜欢吃口味清淡的菜？” 
“我自己乱猜的，啊，错了对不对？对不起，我这就叫老板改……” 
“不是，你猜的很对。”矢泽拦下他，“我想说，我很奇怪你怎么猜的这么准。” 
“因为我一直在看老师您，我想了解您，也很想与您接近。甚至连我的心意……我都可以放弃，只要老师您知道，我是认真的就好了…………”吉村明鼓足勇气一直直视着矢泽直人的眼睛： 
“我想证明老师以前对爱情的看法，是错误的。” 

矢泽淡淡的“哦”了一声，相较于吉村明的紧张不安，他的样子实在是太漫不经心了。 

一顿饭很快就在平淡的气氛中吃好了，矢泽既没有再毒舌也没有过多的说过一句话，吉村明很紧张的一直陪在他的身旁，等到听到他说了声“吃的很不错”才展露了整个晚上来第一个真心的笑容： 
“是吗？那太好了，以后我可以常常带老师过来吃。” 
“那就不必麻烦了，我更喜欢在自己家里吃。”矢泽直人收好餐具：“可以走了吗？” 

一丝阴影掠过吉村明的眼睛： 
“当然可以，我可以送您回去吗？” 
他得到的回答当然是： 
“不用麻烦，我自己可以坐车回去。” 

目送修长而纤细的身影走出和食店后，吉村明没有马上走，他掏出烟，在没什么客人的一个角落里点起来，一闪一闪的小亮点闪了几下后，吉村突然伸出手，从空气里抓住一把烟雾，目光深沉的，看着它们慢慢的又从他的手中流泻出去。 
“逃不掉的。” 

低的只有吉村明一个人能听的到的声音，轻轻的回荡在角落里。 

2 

打从一起吃饭那天起，吉村明每天都锲而不舍的用各种理由约矢泽直人出去，一起吃饭，一同出游，看看电影，喝个咖啡，虽然每次都被矢泽毫无表情的坚决回绝掉，他也不气馁，甚至在第一次被拒绝后仅仅过了二十分钟，他又能凑到矢泽面前用另一个借口约他。 
矢泽没有表现多么困扰，似乎冷淡更占据了他对吉村明态度的上风，不管这个人来约多少次用什么理由，他都只有一句话好说： 
“不想去。” 
可是有一件事他没能回绝掉吉村明，这也是吉村明唯一成功做到的：每天上课下课，吉村明都来接他。没能拒绝的理由是吉村明坚持的说： 
“老师的身体会有问题吧，这让我怎么能放心呢，就算被老师说成卑鄙我也要说，请允许我接您上下课，不然我只好告诉学校和公司要他们注意了。” 

于是矢泽直人每天都带着寒冰一般冷冷的脸坐上吉村的中古车，上车他就闭起眼睛，可吉村明并不介意，还是会一直对他唠叨着。 

“老师，明天天会下雨，别忘了加件衣服。” 
“老师晚饭吃的什么？这是三明治，请您晚上当夜宵吃吧。” 
“今天听老师的声音很疲倦啊，哪里不舒服吗？” 
“啊，您的脸色又在发白，需要我先停一下车休息一下吗？” 
“老师早，我来接您了！” 
“老师晚安，做个好梦啊，可别忘了喝点牛奶再去睡觉。” 

一个人毕竟是无法彻底的拒绝对自己这么亲切的另一个人的吧。日子长了后矢泽直人会用“是”、“不用了”、“好”、“就这样吧”来回答吉村明，有一天晚上当吉村明再次对他说晚安的时候他甚至还略微带着笑意的对他也说了声： 
“晚安。” 

吉村明当时瞪大了眼睛张开嘴愣愣的看着他，矢泽直人被盯的发毛，莫名其妙的红了脸转过头拉开了车门： 
“你真是……怪人。” 

吉村这才回过神来，冲着矢泽的背影，他愉快的大声回答道： 
“谢谢老师，我晚上会做美梦的！” 
在他看不见的地方，矢泽直人加快了步伐，同时又低低的说了声： 
“怪人。” 

这一晚矢泽直人冷淡面具出现的一丝裂痕在次日就变成了吉村明更热烈邀约的勇气之源。下了课在收拾讲义的矢泽直人面前一个劲的请他出去吃饭，到后来都快变成哀求了，矢泽直人终于抬起头： 
“好吧，我……也有些事想和你谈谈。” 

都到了停车场，两个人上了车，吉村明坐在驾驶座上狠狠的掐了把自己的大腿后“哎哟”一声痛叫出来，把一切看在眼里的矢泽哭笑不得的看着他。 

“你干什么？” 
“呼……好疼，真的不是做梦，老师您同意和我吃第二顿饭了，真高兴啊。” 
“你这个人真是的，好了，快专心开车吧。” 

吉村明把车倒出停车场正准备往上次去过的那个和食店的方向开时矢泽直人阻止了他。 
“请往这个方向开好了。” 
“啊？老师您已经选好地方了吗？我是无所谓啦……” 
“这是我家的方向。” 

车子突兀的发出一声很大响动后停了下来，吉村明难以置信的看着平静的矢泽直人，光是张开嘴却说不出话来。 

“你开车的技术越来越差劲了。” 
“是……啊，不是！老师让我去你的家吗？是真的吗？” 
“我说过我更喜欢在家里吃吧。” 
“去老师的家里吃，老师做的饭吗？” 
“让你做太失礼仪了。” 
“太……太太太……老师我太感激您了，不，不对，我太高兴了！” 

吉村明想跳起来，头被低矮的车顶撞了一下才捂住疼痛的部位坐回座位。 

“不必太感谢我，有些话在外面我不方便说。请开车吧。” 
“是！” 


走进矢泽直人的家时吉村明按捺不住内心激动的情绪似的一直屏住呼吸，也不太讲话，矢泽招呼他在起居室坐好后给他端了杯茶就去厨房了。一个人坐的无聊的吉村明偷偷跟了过去，厨房里矢泽穿着围裙，整个人笼罩在热气中，看起来与平时凛然不可侵犯的冰冷模样很不相同。 

“我想帮忙，能干什么吗？” 
“不必了，只弄几样简单的菜，你是客人，去坐着就好了。” 

可是不会有人用这种不客气的口吻对“客人”说话的吧，吉村明挠了挠头，苦笑着想，不过他也没有回去坐着，他靠在厨房半开的门旁，发呆似的看着矢泽直人的一举一动。 

矢泽直人的手脚很麻利，看的出来是经常下厨作饭的人了，很快的他就把称的上丰富的菜色端到起居室，吉村明瞪大眼睛看着他熟练的动作，一副不可思议的样子。 

“哇，老师还真的是会做菜啊。” 
“家里材料不多，就能弄成这样了，请吃吧。” 

炸虾和蔬菜的天妇罗，色香味都很吸引人的一道炒牛蒡、配上章鱼沙拉和海苔汤，满满的摆了一个小桌子的好菜，热腾腾的在清冷的天气里是最能诱人胃口的了。 

“总觉得……”吉村明拾起筷子犹豫着又放下：“……一想到这些菜真的是老师做给我吃的就舍不得真吃了它们啊……” 
“你这样对辛苦做菜的人太没礼貌了吧，”矢泽直人夹了一著牛蒡到他的盘子里：“快吃吧，凉了就不好了，呆会有些话想对你说呢。” 

菜的味道没的说的，不过吉村明在吃的时候一直在暗暗揣摩矢泽直人呆会要说的话会是什么，吃完饭抢着把碗筷收拾好后，吉村明看到矢泽直人已经在意大利制的沙发上坐着，不安的搓着双手，他也跟着走过去坐了下来。 

“老师您……要对我说什么？” 
矢泽直人并没有马上回答他，先倒了杯热茶放在了他的面前，吉村明说了“谢谢”后端起来，被小小的烫了一下，忍住没痛呼出声。 

“我想你应该大概知道我要说的话。” 
矢泽直人用这句话作为开始，之后他清澈却冰冷的眼睛一直直视吉村明。 

“我要你放弃对我这种无谓的‘追求’，你不要再在我身边呆下去，也不要总缠着我了，这样除了带给我太大的困扰之外你也什么都得不到的。我……绝不可能和任何人发展成恋爱的关系，并不是针对你这个人，是我本身的问题，我想还是先告诉你，希望你可以理解。你的课程马上要上完了，你学的很出色，我会向公司大力推荐你，所以以后……不要再让我看到你出现在我面前，拜托了。” 

自始至终他说话的口气都很平淡，很稳定，只不过坐在他对面一直在聆听的人的脸色越来越差。 

“是……是这样的吗……”很努力的想潇洒的装出不在意，却怎么也无法成功，吉村明的脸还是垮了下来，头垂的越来越低，抓住他自己裤腿的手上暴出了青筋。 
“怎么都……不行吗？我懂了…………” 

“不要这样。”矢泽直人缓缓的闭上眼睛，耳语般的说着：“你会知道，这对你也有好处的。” 

“实在不行的话，还有件事想请老师能同意啊。”强颜欢笑的，吉村明咬着牙说。 
“什么？” 
“有一个地方，一直很想请老师和我一起去看看，明天……可以吗？” 

看的出矢泽直人在犹豫，不过最终，他给出的回答还是否定的。吉村明再也无法控制的彻底深深低下头，高大的身体发着抖，声音中明显带着浓重的鼻音： 
“我懂了，打扰老师……我很抱歉，那……我走了。” 

他离去的几乎象是逃走的一样仓皇，矢泽直人一直留在沙发上没有动，渐渐的，他的头仰的很高很高，是不是，他在把某种灼热的液体努力的咽回去呢？ 
没有人可以知道吧，除了他自己。 

在矢泽直人看不到地方，天空开始慢慢的飘落下半是雪半是雨的雪渣，空气里带着寒冷的湿意，一阵阵无情的，打向走在夜色中的每个人身上。 

大约到了夜已深的时候，矢泽直人才又从昂贵的沙发上站起来，脱着脚步往他在楼上的寝室走去。想拉上窗帘后洗个澡睡觉的计划被打乱了，因为在拉上窗帘的一刹那他看到了楼下直直的站立了不知已经有多长时间，浑身都被雪渣弄的发了白的吉村明。 
纤长的手指死死抓住半拉的窗帘，矢泽直人知道自己的脸也在发白，那个人，碍眼的象个蹩脚的雕像一样站在那里要干吗呢？ 

“真是蠢！”诅咒一般的话语，只有他听的出其中的混乱和动容。 

要假装没看到过吗？ 
似乎不能。 
要不去理他吗？ 
似乎也办不到。 

矢泽直人愣愣的从高处俯视了一会外面一动不动象个傻子一样的高大男人，最终长长的叹了口气，转身出了房门，朝楼下走去。 

“上来。” 
打开房门对着已经成了雪人的吉村明，矢泽直人只冷冷的说了两个字。 

可是吉村明并没有听话的跟过来，矢泽秀丽的眉毛皱了起来： 
“听不到吗？你站在这里会带给邻居麻烦的，快进来！” 

吉村明一样没动，他似乎已经冰化了。矢泽突然开始提心吊胆起来，走的更靠近吉村，他把手中的伞打到吉村的头顶上。 

“你还好吧？” 
伸出手只摸的到一片刺骨的冰凉，矢泽直人真的慌乱起来，扔下伞，他张开双臂整个把吉村明比自己高大的身体搂着，试着把他往屋子里拖，那手臂接触到冰冷的身体时吉村明有了小小的反应： 
“老师？” 
“还能走吗？你湿透了，还能走的话就快给我进来屋子里！” 
“对不起……” 
“别说了，你先近来吧。” 

在矢泽的帮助下，吉村明跌跌撞撞的在同一个晚上第二次走进了矢泽的家。 

一楼没有浴室，吉村明费了些力气才靠着矢泽直人的搀扶上到二楼，令人感到舒适的热水冲刷着他的身体时，他才感到刚才真的是很冷啊。 
在洗的时候矢泽直人突然打开了浴室的门，不顾吉村明通红的脸色和快速遮住下体的可笑动作，他把一条新的浴巾扔了进来。 

“出来时外面的睡衣穿上，小的话我也没办法。” 
和这话同时传到吉村明耳朵里的，是“砰”的一声巨大的撞门声。 

还是惹怒他了啊，明明已经被热水冲的不凉的身体，突然又打了个冷战，吉村明忽然有点不想走出这间温暖的浴室了。 

果然，磨蹭了很久才走出来的吉村明立刻就看到了脸色不善的矢泽直人。 

只要一个冰冷的眼神，就够让吉村明胆战心惊的了。 

“真是抱歉，不想给老师添麻烦的！” 
“这是一个大半夜还站在我家门口的人该说的吗？！” 
“那不是故意的，我总觉得，就这么走了会很后悔，也想再看看老师，真的没有要给您添麻烦的意思，对不起！” 

看着眼前象个孩子般惶恐的一直道歉的男人，矢泽直人在心里摇了摇头，同时知道，他无法再狠心的把这个人赶出去了。 

“你去睡客房好了，明天一早请自便，很晚了，我要去睡了。” 
“啊？哦，老师家里，就一个人吗？” 
“我父亲和我一起住，不过他最近很忙，一般不回来，不必担心。去睡吧。” 

目送他走出房间后，吉村明陷入昏昏沉沉的睡眠中，他做了很多奇怪的梦，梦里出现的支离破碎的景象让他迫切的想清醒，但这简单的愿望却怎么也无法实现，他又看到了那间全是苍白颜色的屋子，听到了那粗哑的声音痛苦的挣扎着在对他说“没有，我没有，孩子，我没有啊”，声音里带着死亡的气息，如同一只不会停止的陀螺一样，在他身边四周旋转着，一遍遍的重复着，他想挥手或大叫一声让它们走开，却一次次的失败了。 
“没有。” 
“我没有。” 
“你要相信我…………我真的……没干过……” 

“啊！！！” 
以为大吼了一声，吉村明勉强的睁开眼睛，才发现那不过是在小声的呻吟着，他一动，立刻就有一个人靠了过来： 
“你醒了吗？” 

好象是矢泽直人在说话，但吉村明也没听过他带着焦急和关心的语气，再加上头还是很重，一时根本无法做出判断。 

“不发烧了啊，怎么这样，还得叫医生吗？”那个人自言自语着，有只手抚上吉村明的额头，轻柔的如同一阵风。 

这次吉村明听的很清楚，应该是矢泽没有错。 

“我……我怎么了吗？” 
“你醒了？”矢泽直人掩饰不住话音里的惊喜：“我就说，明明都不烧了。看来治感冒还的蛋酒最有效了，对了，你再喝一点吧。” 

一只碗被塞到吉村明的手里，冒着热气，飘着酒香和熟蛋的微腥。 
“快喝吧。” 

心里还是很混乱的吉村明捧起碗喝了两口，还是忍不住询问道： 
“老师，我病了吗？” 
“是的，你半夜发烧发的很厉害，我是被你的呻吟吵醒的。” 

难怪，直到现在头还是又重又沉的，小口小口啜着碗里的蛋酒，吉村明模糊的想到自己已经有很长很长时间没喝过这个东西了。 

“喝不惯吗？”大概见他喝的太慢，矢泽问道：“我家里没别的药，你烧成那样我很担心，只好弄这个给你，应该不太难喝的啊。” 

吉村明被呛了一下，让他在意的是： 
“老师会担心我？” 
“当然的吧，”矢泽苦笑：“你当时的样子很严重啊，换成是谁都会担心的，话说回来，还是你自己做的事情太欠考虑了，哪有人在昨天的天气下还站在外面那么久的。” 

吉村明的脸红了起来： 
“那时……也没想那么多，又给老师你添麻烦了，对……” 
“别说那么多，赶快再睡一会好起来吧。你穿那个感到冷吗？” 

被他一说吉村明才发现自己身上原来穿的睡衣已经被换成了袖子不太长的另一件，看到他疑惑的样子矢泽解释说： 
“你昨天发烧流了很多汗，我只好找了一件小时候的睡衣给你。” 
“是……是老师帮我换的？” 
矢泽的脸也开始微微发红起来： 
“拜托不要想些奇怪的事吧，病人要做的就只有好好养病！” 

“那个……”看着即将消失在视野中的的矢泽，吉村明忍不住开口叫住了他。 
“嗯？需要什么吗？” 
“不是的……”吉村明难以启齿的样子：“想请老师陪陪我……这屋子，太空了……” 
原以为肯定会遭到最直接的拒绝，没想到矢泽直人微微的笑了起来。 

“生病的人还真象小孩子呢，等我把空碗放回厨房会回来的。” 

第一次看到他真心的微笑，在病中意识不清的吉村明只觉得那真的是一个……很美很动人的表情。 
矢泽回来时还带了一盘子削好皮的苹果，吉村明吃了两片后开始觉得困意袭来，矢泽直人替他把被子的角掖好，把手放到他的头上轻轻的说： 
“睡吧。” 

“好……”突然更想对眼前这个人撒撒娇，这个念头一旦有了就很难消去，吉村明在坠入深沉的睡眠前拉住矢泽直人的衣角： 
“老师…………” 
“什么？” 
“和我去一次那个地方好不好，去了之后……就不会再来烦您的……那里……很美啊，很想和老师一起看看……我……可以吗……？” 
“快睡吧。” 
“拜托了……很美的，想让老师看到……想…………” 
“好了，要做什么都得等你恢复了才可以不是吗？快睡吧。” 

吉村明昏沉的双目陡然睁大了： 
“老师同意了对不对？” 

矢泽直人没有说话，他看着吉村明狂喜的样子，几乎看不到的点了点头。 

再次沉沉睡去的吉村明再没做什么噩梦，相反的，他在睡梦里露出的古怪笑容让一直守在床边的人也跟着忍俊不禁起来。 

“真的是个怪人啊，牛皮糖一样。” 

突然吉村明睡着还嘟囔了几句，居然很象是对这句话在抗议似的，说话的人于是笑的更厉害。 

屋子里还是一样的安静，却不再有以前的空旷感觉。时钟滴答着走过，早晨的阳光转了一天，又在傍晚时分从窗户斜斜照了进来，照在两个睡的婴儿般香甜的人身上，久久，才退散而去………… 

3 

虽然吉村明一再的说过他要和矢泽直人一起去看的地方有多么美丽，矢泽还是觉得无法完全同意他的感觉。 
那不过就是个人迹罕至的小小海滩，周围连棵树什么的都没有，也没有任何特殊的建筑或是景观，唯一与别的地方不一样的就是海滩的沙子都是一种细致颗粒的乳白色小粒，光着脚踩上去的时候可以感到和平常的沙子相异的细腻触感。 

用一只手遮住其实不是很刺眼的阳光，矢泽直人侧着头，听身旁那个情绪相当激动的男人说话。 

“老师，怎么样？很不错吧？这里非常特别，尤其是这些沙子，美极了不是吗？” 
“哦，还不错吧。” 

不太专心的回答完，矢泽直人看着吉村明蹲下来脱掉鞋和袜子后把脚直接放在了沙滩上。 

“哇！很凉啊！” 
“那当然，现在天气已经很冷了。”看着来回又是蹦又是跳却也不肯穿回袜子和鞋的男人，矢泽边笑边摇头：“喂，当心点，不要再感冒了。” 
“放心，我的身体很结实的，不过……”突然一个回身几乎帖近矢泽惊慌的脸，吉村明恶作剧成功的笑了：“上次感冒我很高兴啊，可以得到老师精心的照顾，真是多病几次也好。” 

用力推开他，矢泽后退了一大步，吊起眼睛严厉的看着吉村明，果然吉村明立刻道歉了： 
“开个玩笑……吓到老师了？” 
“和你一起来这里是我最后一次和你单独出来了，你不要乱想下去，”矢泽直人撇开头，对面的人一定会是一副扫兴的不得了的样子吧，不想说的，可是不得不说：“明白了吗？” 
“明白啊，”吉村明努力的把语气调整的很正常：“所以今天要好好的玩一场哦！来野餐吧，老师！” 

看的出他多么努力的在“快乐”着，矢泽直人自然也不再忍心不配合他，两个人象野餐的大孩子一样在洁白的海滩上铺好布，摆上一道道昨天晚上做好的菜――虽然现在绝对不是适合野餐的季节，但他们两个人又有谁会特别在意这一点呢？ 

“啊，该死，酒被我忘在车上了，老师你等等，我就去取来。” 
“你回来，”看着赤着脚就要往停在上面高堤上的车跑去的吉村明，矢泽直人出声叫住了他：“还是我去吧，我又没把鞋子脱掉，可能比你快些。” 
“哦，那好吧，酒应该在……应该在我的座位下面，很好找的。麻烦您了。” 

矢泽直人站起来走到车那里，拉开车门，果然一瓶红酒就在驾驶座的下面，拿起它，矢泽刚要转身离开，忽然想起好象杯子也没拿的样子，就回去又在驾驶座附近翻了一下想找昨天他们一起在超市买的一次性纸杯，纸杯没有找到，却有一张硬硬的卡片从座位的侧边滑了出来，让矢泽直人很疑惑的是，似乎有什么人把这张卡片特意的缝在驾驶座的侧边，现在不知道是松了还是刚才他找杯子的时候拽了一下，那里缝合的线开了，卡片自然就滑落下来，刚好落在他的眼前。 
感觉那么直爽的人会有什么样的秘密非要这么样的藏起一张卡片呢？按捺不住心中泉涌的好奇，矢泽直人拾起了那张卡片，上面有照片，好象是驾照，心想原来是吉村明怕会忘记带，所以特意缝起来的时候矢泽还笑起来，这有点幼稚的做法很适合吉村，然而笑容在下一瞬间僵硬在他薄薄的唇边。 

“怎么会……是这样呢…………” 

又过了许久才能有反应的矢泽直人，在带着腥气和凉意的海风中，模糊的问着，他双眼中凝滞的哀伤和僵直的身体表明，他显然，没能找到问题的答案。 

忽然，象刚刚从噩梦里醒过来的矢泽直人开始手忙脚乱的想把卡片塞回去的时候感到有什么碰到了自己的手，低头一看，原来是刚才怎么都没找到的纸杯。捧着纸杯开始苦笑的同时，他听到下面吉村明焦急的声音： 
“老师，怎么这么久？您没事吧？” 

深深的呼进一口寒冷的空气，矢泽直人木然的关好车门，拿上红酒和杯子走下高堤，吉村明一脸担心的等在下面，见到他出现才松了口气。 

“还以为老师您不舒服呢，真是的。” 
矢泽直人把纸杯举起来，很平静的解释道： 
“找这个费了些功夫，你真是爱担心。” 

吉村明不好意思的笑了，嘟囔了一句类似“是老师我才会这么担心的啊”的话后，兴致很高的拉着矢泽直人走向野餐的地方，他没有发现，应该会甩开他手的矢泽，此刻却是乖乖的任他拉着走。 

大半瓶红酒几乎都进了矢泽直人的肚子，吉村明惊讶的说看不出老师的酒量这么好，得到矢泽一个嫣然的笑容作为回答。下午的时候矢泽直人一直有点微醉，一会叫着要去游泳，一会抓着吉村不放，一会又说他看到了有海豚在游泳，吉村明虽然吃惊，不过看他好象玩的很尽兴的样子就很高兴了，两个人在天擦黑的时候带着都已经半湿的衣服踏上了归途。 

矢泽一上车就几乎歪倒在吉村明的肩膀上，不知道是在睡觉还是什么，也不管吉村明还要开不短路程的车，好在吉村一点也不在意，反而一直在调整他的姿势，让矢泽直人能靠的更舒服些。 

“我说……”在等待经过进入东京都的高速路口时，矢泽直人突然紧帖着吉村明的耳朵小声的说。 
“啊？”吉村明浑身一颤，被热气呼到的肌肤立刻泛起红色：“怎么？” 
“没什么，突然很想和你说说话。” 
含笑的温柔声音，是吉村明从来没听过的。 
“老师您…………” 
“嗯？” 
“没，没什么，觉得这样的老师好可爱。” 
一阵突来的沉默后是轻的几乎听不到的笑声，吉村明只本能的觉得那笑声里包含了很多情绪，可惜他无法听的出来。 

进了东京都后不久车子就停在了矢泽直人的家门口，没等吉村明开口，矢泽直人就自己打开车门，用轻巧的动作跳下去后他并没有马上走进门里，吉村明当然也舍不得就这么走掉，隔着车子的玻璃他可以看到静静的注视着他的矢泽直人，那清亮的眼睛里闪烁着什么，让他看的莫名的心焦起来。 

忽然矢泽直人用嘴型说了句“再见了”，还没来得及为这句简单的告别话而痛苦，吉村明就看到矢泽直人贴着他的车，如同电影里一个慢镜头一样，缓缓的倒了下去。 

和这突如其来的状况一起突袭上心头的巨大恐慌是如此真实，吉村明手抖的几乎打不开另一扇车门。 

“老师，老师！！”冲出去后抱起苍白着脸一丝意识也没有的矢泽，吉村明完全控制不住翻腾的心痛，大脑慌乱的做不出任何判断般，他只是蹲在地上，不断紧紧的，紧紧的抱住怀里瘦小而冰凉的身体。 

很怕自己清醒过来后看到的是医院纯白的墙，所以当慢慢睁开了眼睛的矢泽直人发现自己躺在自己那张熟悉的床上时，试图笑了一下，却发现浑身酸软无力的动弹不了，只好微微的扯了扯嘴角。然而这么轻微的动作也被一直守在他身边的人捕捉到了，有一对同样冰凉的大手立刻包住了矢泽没有温度的脸，一个声音急切的响了起来： 
“你醒了吗？怎么样了？又是心脏的问题吗？怎么你身上根本找不到药？” 

众多的问题让矢泽直人想逃，问的人也发现他还很虚弱的样子，就立刻把手伸到矢泽的脖子底下抱起了他： 
“老师的身体还是很冷啊，这样好点了吗？” 
两个人接触到的地方虽然温暖起来，却更显出了接触不到的地方的寒冷，矢泽努力的想把整个人都缩到可以带来温暖的地方去，立刻就被整个捞起来环入那宽厚的怀抱中。 

“都是我才让老师受累，然后才发了病的对不对？都是我不好，老师明明都已经拒绝我了……对不起…………请您原谅我…………”吉村明感到怀里的人渐渐温暖起来后，颤动着嘴唇说：“可是，连我自己都无法原谅我啊…………” 

“不要紧的。”握住环在胸前的大手，矢泽直人的声音好象是春天里的风：“我也想去啊，而且玩的很好不是吗？不要自责了，没关系的，我可以了解…………你的心情。” 

吉村明的头埋入矢泽的颈项中，轻轻磨蹭着： 
“老师这么说，还不如骂我一顿比较好……” 
“你想听吗？好啊，等我有了力气之后乐意随时效劳。” 

吉村明温柔的转过矢泽直人的脸，上面若有似无的一抹动人的微笑让他的喘息粗重起来。 

“老师！”怎么都无法完全表达出对这个人的那种感情，吉村明只能不断的加重着搂住他的力度，只有真的接触到他拥抱着他，才能稍微缓解一下胸中蓬勃的情绪吧。 

“可以叫我的名字吗？总是老师老师的让我很难过啊。” 
“什么？！您……老师您的意思是…………” 
“好了好了，叫一下试试看。” 
“直、直、直人……” 

最后一个尾音几乎噎在了吉村明的嗓子里，可是怀里的人还是不打算放过他。 
“叫的非常难听，请继续练习。” 

牙牙学语一样笨拙的叫法终于变的逐渐熟练起来，特别当看到被叫着名字的人的眼中，柔和平稳的眸光时，吉村明叹息着又叫了一次“直人”后再也无法容忍的轻轻吻上那动人的双目，然后……就是那还嫌苍白了些却不再冰冷的唇瓣，而矢泽直人，完全没有拒绝的意思，与之相反的，他还慢慢的伸出双臂拥住了吉村明，在不间断的接吻的空隙，用只有两个人听的到的声音说着： 
“今晚，请不要走了…………” 
吉村明回应他的，是更有力的拥抱和……更炙烈的深吻。 

只开了一盏小夜灯的卧室里弥漫着情色特有的气息，虽然吉村明因为担心矢泽直人那脆弱的心脏还不敢做些什么，但是当矢泽直人主动缠上他的身体，伸出双手脱下他上身的衣服并开始爱抚他结实的胸肌和小腹时，吉村明还是感到一阵难耐的快感。 
察觉到吉村明的身体在抖动，矢泽直人微微仰起头来看他的脸，在与吉村明写满了欲望的眼睛的相对上的一刹那，唇边绽开了一朵艳丽的笑容的矢泽，一边把嘴唇贴到吉村明的胸膛上吸吮着，一边用手隔着衣服摩擦着他已经开始硬挺的部位。 

过大的刺激使得吉村明的腰开始颤抖，他可以感到自己的分身迅速的在矢泽直人的手中夸耀般的膨胀起来，低低的吼了一声，再也无法忍耐下去似的，他抓住矢泽的手翻身把纤细身体的主人压在了身下。 
冷漠而秀丽的脸孔此刻是红晕满面，眼睛里象有了一层水一样飘渺着，这比平时更加动人的一张脸让本来就高涨的情欲更加丰盈，矢泽直人微微喘着气，看着压住自己的男人，忽然抬起一条光裸的大腿，用膝盖顶住吉村明情动的地方，缓缓的转动了一圈。 

“啊！！”吉村明惊呼一声，手本能的压住不老实的矢泽直人，看着他忍的很辛苦的样子，矢泽直人竟吃吃的笑起来。眯起眼睛，吉村明捉住顶在腰间的腿向外分开，让它们环住自己后，吉村明俯下身，轻微的咬住矢泽后仰的白色喉结，用舌尖挑逗般的划着圆圈，然后调皮的舌尖象跳跃的生命体一样从矢泽直人的锁骨，肩窝，乳头，肋骨，肚脐一路滑过，两个人紧紧贴和在一起的下半身都已经湿的不行，矢泽直人张着口发出阵阵呻吟的同时不耐的一直扭动着身体，摩擦的巨大快感几乎让吉村明难以控制的高潮，但是当他轻咬似的的含住矢泽直人大腿根部已经完全挺立的东西时，矢泽直人就只能发出“啊啊啊……”的叫声，乖乖的躺在那里动弹不得了。 

感到巨大满足的吉村明不停的转动着舌头，轻易的将矢泽直人带上最快乐的顶点，在矢泽连续不断的在吉村明口中射出白色浓稠的液体同时，吉村明自己也感到下身痉挛般发泄的绝顶快感。 

射出后的矢泽直人主动抱住吉村明的脖子依偎在他的怀里，吉村明一边用手拍着他汗湿的后背，另一只手抚上左胸剧烈跳动的心脏，担心的问： 
“还好吗？” 
“……很好啊，明的技术……非常好呢……” 
怀里的人咬住吉村明的手指，含混不清的回答道。 

“不是这个啦……”吉村明的脸发着红：“算了，我看好象没事的样子。” 

这么静静的抱在一起的感觉非常舒适，可只过了一小会儿，原本疲惫的躺在吉村明怀里的人又开始不安分的用手整个描绘起吉村明身体的轮廓，不曾熄灭的欲望之火轻易的又熊熊燃烧起来，用小腹感到了吉村明蠢蠢欲动的巨大勃起，矢泽直人微笑着，拉过那比自己粗大的手指伸到自己的后边，让那手指接触到有着细细皱摺的部位，吉村明的喘息粗重起来，他用力抬起矢泽直人的下巴，灼灼的目光盯着那张艳丽的面孔。 

“不想做吗？”微微启动的唇吐出勾引人犯罪的言语，矢泽直人放开吉村明的手指，换成用他自己的在后庭轻轻拂弄着，那淫猥的动作看起来惊人的挑逗，象被彻底诱惑一样，吉村明抓住他纤致的脚踝，向两边缓缓打开了矢泽直人的身体，最私密的地方被暴露，被吉村明那样死死的盯着让矢泽也不自在起来，他想用手遮住羞耻的地方，却不知道这样子更加的魅人。 

低吼了一声吉村明将自己肿大的硬挺贴进矢泽直人开启的股间，想硬闯入那还坚硬的蓓蕾，矢泽直人痛苦的闷哼着，拼命的想拉开两人的距离，却因为抵不过吉村明的蛮力而失败了。 

“明……！不……不要……” 

发现有点不对劲的吉村明想拔出已经进入了一半的性器，但是矢泽直人夹的过紧，硬拔出来的两个人都会受伤的，无法可想的他只好伏下身，又含住了近在眼前的粉红色小小颗粒，舌尖只不过刚刚转动了几先，就可以明显感到那收容了自己的部位颤抖着柔软起来，觉得矢泽这个反应很有趣很可爱之后，吉村明恶作剧上瘾一样的对着那可怜的两个小颗粒又咬又磨的玩弄起来，很快他就感到下腹抵上了矢泽硬而热的亢奋，那包着自己身体一部分的地方也愈加的敞开了。 

“唔……啊……深点……再深一点…………” 
摇晃着细腰的矢泽直人开始甜蜜的低语，于是吉村明试着摆动着继续向里面探索，矢泽虽然还是疼的揪住床单不停的打着摆，却一直紧咬牙关的努力忍受着吉村明的进攻。 

“我想要你……一直都很想……要你…………”看着皱起眉头忍痛的人一脸哀戚的对自己诉说着炙热的爱语，吉村明冲动的几乎无法思考，他捧起矢泽直人瘫软在床上的腰，用力的将自己的全部毫无保留的塞入那具令人无比怜爱的身体内部，感到火热气息的挤压和包围，快感突如其来的泉涌而来，吉村明连忙停止了一切动作，深呼吸了好几下让自己不至于马上泄洪，一边努力的爱抚脸色铁青的矢泽直人所有可能的敏感部位，内疚的想多减轻一些他所感到的被贯穿的痛苦。 

很快身下这具艳丽的身体逐渐恢复了热度和柔软度，纤巧的脚趾甚至开始磨蹭起吉村明的大腿，两个人结合的部位一阵阵松紧交替的动了起来，细细的呻吟再次响起： 
“快……明……动……可以了……啊……！” 

激烈的鼓动立刻开始，矢泽直人整个人被举到吉村明的眼前，内部被一次次的律动撑开，摩擦，扭动，撤出，再深深的进入……周而复始，快感巨大的几乎令人恐惧。 

“有……有感觉吗？”在爱的间隙，吉村明撩起矢泽汗湿的一缕头发，喘息着问到。矢泽的回答是用力缩紧了身后的秘穴，因过多的接吻而变的丰满的嘴唇颤颤的说道： 
“我要你……再多给我些…………” 

吉村明配合的挺身缓缓的将自己刺入矢泽的最深处，使得他发出高亢甜美的叫声，看着他狂乱而美丽的样子吉村明突然有种深深的满足感，同时冒出的一个念头就是： 
这个样子的矢泽直人，只有他一个人可以看，只有他一个人可以欣赏，只有他，一个人可以！ 
带着这个执念开始大力的扭动腰身奋力进出的吉村明，看不到有两道眼泪，顺着平躺在床上的矢泽直人的太阳穴，慢慢的，慢慢的流了下来。 

“……好棒……舒服……啊啊…………！！还不够……继续…………” 

无尽官能的刺激和诱惑，让男人成为野兽，丧失了思考的能力，吉村明的眼中，只剩下淫乱如艳兽的矢泽直人。那身体仿佛有种使人沉溺的魔力，吉村明穿刺的动作在他不间断的吟叫声中，逐渐变的野兽般狂放激烈，让他更兴奋的是矢泽直人积极的配合，在这曲魔音交响曲的尾声，两个人紧紧拥抱在一起，一同进入了天堂一个瞬间，然后缓缓的，缓缓的降落下来，回到尘世。 

屋子里除了两人射出的精液特有的味道外还有种另人安逸的沉静，矢泽直人窝在吉村明的身上，细细的喘着气，吉村明轻轻抚摸着他被汗水打湿的头发，不需要对话的时间，在疯狂的做爱过后，显得尤为珍贵平和。 

“直……直人？” 
“唔？”昏昏欲睡中，矢泽直人模糊的回答：“怎么？” 
“我说……怎么会这样？之前……之前老师，啊，不对，是直人你不是还说不想和我再见面了吗？”温柔的吻上矢泽直人的耳垂，吉村明说出一直在心里埋藏的疑问。 
“这个啊……”矢泽直人缩了缩身体，调了个更舒适的位置：“没什么啊，也许我……找到了可以不再压抑的理由吧。” 
“什么压抑的理由？” 

矢泽直人稍微坐了起来，看着吉村明困惑的脸，看了很久后笑了起来：“一定要我说出来吗？就是要压抑住已经我爱上你的……理由啊……” 

湿润的唇同时送到吉村明的嘴边，对方毫不犹豫的接受了这甜蜜的邀约，舌尖纠缠在一起的感觉既充实又奇妙，好不容易舍得分开的时候矢泽直人握着吉村明的手问他： 
“现在你明白了？” 

“还是有点不懂，不过我知道直人其实也是喜欢我的就足够了。” 

“是吗？那么你……真的是喜欢我吗？”望了他一会后，矢泽直人有点严肃的问道，不等吉村明回答，矢泽又主动抱住了他的肩膀撒娇般耳语道： 
“腰好酸…………我困了，我们一起睡好不好？” 

不知道该回答他哪个问题的吉村明，最后只得顺从了他的要求，和他一起躺在杂乱的床上，与很快就睡熟的矢泽不同的是，在黑暗里有很长时间，他都睁着眼睛，看着天花板，似乎在思考什么重大的问题。忽然，矢泽动了动，他低下头，动作轻柔的替他调整了一下胳膊的位置后，似乎想放开他下床，在被睡梦中的矢泽不依的跟着抱住后，他的脸上掠过一丝带着成熟的宠溺味道的微笑，不再试图放开怀中紧紧依赖着他的男人。 
窗外街灯的微光透过浅色的窗帘传了进来，四周沉寂着，渐渐的，吉村明的脸上露出复杂的神情，象跟什么人对抗一样，他突然向着黑暗的天花板方向激动的挥了挥手臂，再次转回头看着身边的矢泽直人时，那温柔的目光已经变成看不出情绪的平静了，稍稍拉开矢泽直人搭在身上的胳膊，吉村明悄悄走下床，打开房门，在关上房门走出去的一刹那，他的目光，直直的注视着被独自留下的男人，久久的，他都维持着半个身体在房门外而另半个在房门里的姿势，默默的，看着矢泽直人。 

纵情过后的结果就是在第二天的时候矢泽直人根本连动一根手指都有了困难，他浑身软趴趴的无力躺在床上，吉村明一脸担心的守在旁边，不时的用手摸一下他的额头，以确定他有没有在发烧。无论是想要喝水或是去上洗手间，只要矢泽直人动一动嘴吉村明都会马上办到。 

“直人，怎么你家里连止疼药和退烧的药都没有？要不要我去买一点回来？”遍寻不着后，吉村明对趴在床上的人说道。 
“不用，我最讨厌药了，看到就很讨厌。” 
“可是…………” 
“而且我不想看不到你。” 

这是最好的理由了，吉村明虽然还感到困惑，甜蜜的感觉却占据了上风，于是他坐回床上矢泽直人身边的位置，撩起他垂下的丰盈的黑发，轻轻抚摸着，粗长的手指掠过细致的脸颊，满意的看着那原本苍白无血色的肌肤变的绯红起来。 
“还很难受对不对？真是抱歉啊。” 

矢泽直人含住在自己脸上巡索的一根中指，重重的咬了一下。吉村明捧起他，尽量不让他的下身接触到什么东西地半躺在自己的身上，尽管他的动作已经很小心，还是无意中让矢泽直人疼的皱起了眉头。 

“呜……”细长的眉毛纠结成两团，矢泽直人顺势将脸埋入吉村明的肩膀，手紧紧抓住他的衣服。 
“啊！”吉村明顿时手忙脚乱，“没事吧？” 
可怀里的人并没有回答他，他只能感到那抱起来出奇纤细的身体不停细微的颤抖着，吉村明的心几乎跟着一起颤抖起来： 
“直人？直人？？” 

连叫了好几声才见矢泽直人稍微抬起了憋笑憋得通红的脸孔，孩子气的对着一脸忧急的吉村明灿然一笑，伴随着耳语般的“吓倒你了吧”的是主动送上的甜蜜双唇，吉村明连犹豫地时间也没有，就一再的沉溺那熟悉又还陌生的甜美中，撒满阳光的室内，辗转响起了唇瓣纠结的动人声响………… 


4 

那天其实不过是两个人恋爱生活的小小开始，修完了全部英文补习课的吉村明，在矢泽直人大力的推荐下如愿以偿的进入到X公司的业务销售部，为人认真又努力的他很快就得到课长的青眼有加，另一方面，夜晚乃至每个休息日他都和矢泽直人泡在一起，无论怎么抚摸怎么亲吻都还嫌不够，说着多么甜蜜多么露骨的爱语不会觉得不对，浓烈的拥抱和身体一再的深深结合――吉村明清晰的知道，沉迷的人绝对不只是他一个人，只要看着矢泽直人秀丽端整的脸孔在他的怀中哭着喊着，高潮过后细细喘着气的迷人模样，吉村明的心里就会涌起海潮般的满足。 
与之前冷淡的拒人千里之外的矢泽直人大大不同，现在的他真是既坦率又可爱。他会为了吉村明稍微比约定时间晚到了一小会发脾气，会笑着撒娇，会突然打一通电话给他只为了说一句我爱你，他还会旁敲侧击的打听出吉村明喜欢吃什么然后做给他吃，偶尔不在一起的晚上吉村明总能接到至少三四个来自他的电话，只要他们在一起，即使不做爱，矢泽直人也总喜欢赖在吉村明的身上，然后满脸都是发自内心的欣喜笑容。虽然也他前后态度的绝大变化稍微感到一丝困惑，然而，远比这感觉强烈很多的爱的喜悦充斥在吉村明的心头。 

时间在两个人相爱的日子里好象过的比平时要快了许多，初次拥抱住矢泽直人的回忆还那样鲜明，光秃秃了整整三个月的树枝竟然都开始抽出了嫩绿的枝桠，温暖和煦的风真正开始刮起的时候，每个人都切身感到了春的来临。 

在矢泽直人的家里，吉村明替因为刚刚一场狂野欢爱过后沉沉睡去了的爱人拉好薄薄的被子后赤着脚走出了卧室，最近矢泽直人好象越来越喜欢睡觉，经常不分时间和地点就可以闭起眼睛然后很快就睡的婴儿一般香甜，而每次他要睡着之前，都要抱住吉村明，否则就象无理取闹的小孩子一样生起气来，根本不会舍得让他有任何不快的吉村明，当然是每次都顺着他的要求，紧紧搂住他单薄的肩膀，直到他睡实。 

起身来到楼下的厨房里，吉村明想找点水喝，顺便再端一杯给矢泽直人，他刚刚走下楼，就听见大门一阵响动，门开了之后，出现的人是一位大约五十出头，穿着笔挺合身的西服，看上去风度翩翩的男人。 

吉村明脸上的肌肉抽动了两下，这张脸，他并不完全陌生，楼上正在熟睡的爱人的五官多少与之类似。 
同样的，男人在初次看到吉村明的时候也陡然浑身僵硬的停住了脚步，不，应该说他的反应比吉村明还要夸张，他瞪着吉村明的眼睛越来越大，到了后来他只能伸出颤抖个不停地手，不敢置信的指着冷冷看着他的吉村明，喉咙里呼噜噜只能发出一两个单音： 
“你……你……怎么……不，不可能！你……！你是谁？！” 
只用眼角斜视着惊惶失措的男人，吉村明冷酷的开口： 
“我是谁……？大叔您难道真的不知道吗？” 


男人象突然被谁狠狠的抽了一鞭子一样浑身惊跳了一下，他看着吉村明的瞳孔逐渐因为回忆而收缩起来，用如同看到剧毒的蛇一样恐惧又厌恶的目光勉强直视着一派轻松状的吉村明，他强作镇定的说： 
“我不认识你，你会给我滚出我的家，快滚出去！不然我要报警了！！” 

“报警吗？”吉村明轻松的看着他：“如果你敢的话，请吧。我想你也应该知道既然我已经这么出现在你面前，那么怕见到警察的人一定是你而不是我了吧。” 

男人的脸色变成不吉祥的死灰色，两只手紧紧绞在一起，弄的骨节发出巨大的声音，吉村明几乎象爱逗弄老鼠玩的猫一样走近了他，恶作剧般的叫了声： 
“大造叔叔，你在流汗啊，天气有这么热吗？” 

被叫到名字的矢泽大造突然冷静下来： 
“你怎么会在我家里出现？！” 

吉村明晃了晃手中的杯子：“来喝水啊，对了，您家的钥匙在楼上我西裤的口袋里，那条裤子就摆在你唯一的儿子的卧室里面。” 
“直人？你……你对直人做了什么？！” 
“做了什么吗…………唔唔，我对他做的事讲给大造叔叔您听的话对老人家的身体可不太好呢，透露一点吧，他睡着了，不过可是爽够了累的不行才睡的哦，您儿子的身体，味道很不错呢。” 

伸出舌头来舔了舔嘴角，吉村明看着脸色铁青的男人，一抹笑容从他内心最深处升腾而起，矢泽大造看着他笑的样子，打了个冷战后突然抬起头，他的目光落在了吉村明身后的地方： 
“直人！你给我解释一下这个无赖怎么会在这里的！” 

突然吉村明得意的微笑凝固在他的脸上，背后似乎有人慢慢走下楼的声音，用最大的力气控制住不要转身不要看下来的那个人，吉村明动了动僵硬的脸部肌肉，继续他的微笑。 

“爸，你怎么突然回来了？”矢泽直人的声音暗哑，有着刚睡醒的慵懒：“来拿什么东西吗？啊，有水，太好了，正渴着呢。” 

平静的走到吉村明的身边，从他的手中接过那个杯子，矢泽直人歪着头看他： 
“是要给我喝的吗？” 
“啊？是，是的。” 
“谢谢。” 

看着他捧起杯子一口气喝完所有的水后擦擦流到嘴角的几滴，一副没还喝够的样子又要开冰箱去倒，先沉不住气的是矢泽大造――他的父亲。 

“直人！你到底有没有听到我说话？！我要你解释这个人会在我们家的理由，还有，你知不知道他……他是什么人？” 

满足的又喝了一大杯水下去后，矢泽直人终于看了看他激动的父亲，又看了看面无表情的他的……他的吉村明，用无奈的语气说： 
“他是我的情人啊，出现在这里不奇怪吧，至于他是什么人，明，你是什么人呢？” 
矢泽大造想张嘴说些什么，可是嘴抽动的太厉害根本说不出任何完整的话，突然他痛苦的按住心脏的位置，哆嗦着从衣服的内袋里摸出一个小瓶，倒了两粒药丸吞了下去，他的脸一片恐怖的青白色，整个人开始象寒风中的叶子一样抖动起来。 

他的儿子和吉村明一前一后的看着他，没有人上来扶住他或是什么，许久矢泽大造才又稍稍恢复了一些正常的面色，支撑着站了起来，他霍然抬起头对两个人大吼着： 
“滚！！你们，你们两个人都给我滚出去！！” 

矢泽直人叹了口气，在走上楼的时候他俯在吉村明的耳边悄悄的说了句话，吉村明难掩惊讶的看着他，矢泽直人头也不回的上了楼，愣了一会之后，吉村明追着也上去了，被独自留在诺大起居室里的矢泽大造颓然的滑倒在沙发上，嘴唇发灰，眼中竟然含着泪。 

不一会他的儿子和吉村明一前一后的下了楼，没有跟他打招呼，又一前一后的出了门，前门刚刚关起的一刹那，矢泽大造突然双手捂住脸孔，不可遏止的痛哭起来。 


载着矢泽直人和吉村明的，还是吉村那辆小车子，车子开的很快，车里安静非常，只有在中途吉村明问了一句： 
“还去那里可以吗？” 
“嗯？哦，可以，去什么地方都可以。” 

这唯一的对话结束后，一直到车子停下来，他们都谁也没再开口。 


“果然啊…………”面对着几个月前来过的地方，矢泽直人自言自语般的感慨道：“春天这里比较美呢。” 
“是吗……”停好车跟过来的吉村明忐忑的回答着：“直人，你什么时候知道的？” 

“就是我们第一次来这里的时候啊，”被阳光晒的微微闭起眼睛，矢泽直人踢着脚下温暖细致的乳白色沙子：“明……你应该是叫根岸明才对吧？真是的，连名字都要骗我……” 

“那个名字已经被我抛弃了。” 
“但是你却没忘记对吗？” 
“忘记？！”吉村明开始冷笑起来：“你忘的了你被杀掉的妈妈吗？！” 
矢泽直人想了一下。 
“忘不了啊。” 
“那么我也是一样。为了不忘记等于也是被谋杀的爸爸，我也不能忘记我曾经姓过根岸！” 

“也是哦……”矢泽直人悠哉的回答道：“那么从一开始接近我就是设计好的了？” 
“是的。” 
“一开始你没打算和我成为上床的关系对不对？”矢泽直人孩子一样带着稚气笑了出来：“后来怎么突然改变了主意呢？你应该…………不是同性恋才是吧？” 
“是不是，开始我是打算和你成为朋友，然后逐步接近你的，是你…………” 
“懂了，我那时问过你是不是对我性方面的要求，让你临时改变了计划，是这样吧？” 
“对。” 
“辛苦了啊…………让本来对男人没兴趣的你和我在一起……你找到什么需要的东西了吗？” 

吉村明深深的看着一派安详平和的矢泽直人，看着风吹起他柔软的头发，撩起他的衣角，那瘦的过分的身体在鼓起的宽大衬衫下更显得纤细。 
调开放在他身上的专注目光，吉村明面向大海说道： 
“我不是来找证据的，即使找到了也早过了刑事案件最终调查期，换言之，就算我能找到二十一年前你母亲被杀害不是我爸爸做的，真凶也用不着负任何法律责任了，所以我费尽心思接近你，是想同样毁掉你的家，毁掉你和你那该下地狱的爸爸！！” 

吉村明的胸口不停上下起伏着，他原本憨厚的脸变得异样狰狞起来： 
“这是我，唯一想的到可以为爸爸和妈妈做的一点事，我必须做到！！” 

矢泽直人在听的时候就坐在了沙滩上，抓起一把沙子，然后看它们一点点的从手指的缝隙落了下去，吉村明不再说话的时候，他的身边已经有了一个小小的沙丘。 

“我也是大概这么想的。”矢泽直人又抓了把沙子过来：“明，我讲一个故事给你听吧。” 

清亮悦耳的男中音用非常平静的语调叙述着，听的人却无法平静似的渐渐撑大双眼，又渐渐的转过身来看着说话的人，慢慢的蹲下去，又缓缓的伸出了手臂………… 

他听到的内容是这样的： 
“有一个孩子，当他只有五岁的时候，就已经明白了他的父母感情很不好，还有家里一起住的奶奶也不喜欢自己的妈妈，自己的妈妈身体很弱，有心脏方面先天不足的病症，可是即使是爸爸和奶奶都不喜欢，妈妈在孩子眼里也是世界上最好的妈妈。 
有一天，一位可以让愁眉不展的妈妈露出美丽笑容的叔叔在半夜的时候从窗子里来到他的家中，孩子在只隔了一道门的另一间屋子里一直看他们两个，过了很久后叔叔亲了亲浑身赤裸的妈妈就又从窗户里走掉了，妈妈带着极其艳丽的虚弱神情歪在枕头上出神，她看不到第三间屋子里，灯亮了，有一个人缓慢的拉开纸门，那个人是孩子的奶奶，奶奶一边在嘴里念叨着‘淫妇，去死好了’一边把手里闪亮锐利的刀插进了妈妈毫无防备的心脏，孩子惊呆了，在他想去叫爸爸来看看流了很多鲜血的妈妈时，爸爸也出现了。 

矢泽直人的话说到这里的时候顿了一下，吉村明已经转过身来，他没有抬头看他，还是低着头摆弄他的沙子，沙堆已经比刚才又大了不少，于是不太让人愉快的叙述继续： 

“爸爸也是从第三间房子里走出来的，孩子刚想叫他，却看到他轻拍着因为看见他出现惊慌不已的奶奶的后背，说了一句‘不能让妈妈您一个人承担’后，他握住插在妈妈胸前狰狞的刀，用力的，左右绞动起来。 
孩子沉默了，他拉好纸门，走回自己的小床躺好，盖上了被子，他告诉自己一切都是一个梦而已，明天，妈妈还是会温柔来叫自己起床，给自己端上做好的热腾腾的早饭，虽然奶奶一定又会挑剔妈妈，可孩子决定起码自己要对妈妈笑一下，告诉妈妈他有多么的爱她。 
没有等到第二天，孩子就被突如其来的尖锐刺耳的警笛声和嘈杂的人声吵醒了，揉着眼睛走出去后，他被奶奶一把抱在怀里，被奶奶哭着告诉说他的妈妈已经被情夫杀掉了。他张大眼睛，看到警察抬着妈妈血呼呼的身体朝外走去，孩子一下子挣脱了奶奶的束缚，冲上去拦住警察，不想让他们把妈妈带走，但是只一眨眼的功夫，他又被眼睛里都是血丝的爸爸拦腰抱住了，警察看着他的眼神很是怜悯的样子，不过还是无情的抬走了妈妈，无论自己怎么大声呼唤着都不再回答自己的妈妈。 

矢泽直人突然觉得冷起来，好在吉村明已经蹲了下来用双手用力的环住了他，他笑着倒在他温暖的胸膛前，把玩着骨节粗大的手接着说： 
“后来一直有人告诉孩子他的妈妈是被妈妈的情夫杀掉的，当晚有人看到那个姓根岸的男人从他家的窗户仓皇而去的背影，还有那把刀，也是根岸心爱的工具，上面还有他的指纹，所以很容易这个案子就了解了，爸爸带着他和奶奶搬了家，在搬家的时候听说那个男人因为上诉再次失败而自杀在狱中，死前他用鲜血在监狱的墙上写了‘清白’这两个字。那个男人原本的妻子好象受不了丈夫一直外遇和杀人自杀的打击，也得了重病，孩子从旧日邻居的叹息中得知，男人只留下了一个和自己差不多大的小孩，听说和根岸长的象极了。” 

“那个孩子就是你了吧？” 
“是我。” 
“你一直都相信你的父亲是无辜的对不对？” 
“没有错！不然他不会以死来证明的！” 
“事实……的确是如你想的，是我的父亲干的。” 
“只是我没想到还有你的奶奶。” 
“是啊，我也是长的很大了才彻底相信了的，我做了十几年的噩梦啊。” 

男人用力的拥住他： 
“你怎么知道一切的？上次来这里的时候？我应该没有露出任何马脚啊。” 
“谁说没有？记得我去车上找酒吗？就在那时我看到了你藏起来的驾驶证，上面的名字，可是根岸明啊，一看到这个姓我就什么都懂了，很受打击哦。” 

开玩笑似的，矢泽直人轻轻打着吉村明的胳膊： 
“所以当我知道你不可能是真的喜欢我的时候，虽然很难过，也松了口气啊，但是我又真的很喜欢你，干脆将错就错被你爱爱也不错啊，”他的眼睛眯了起来：“那真的是，很棒的感觉…………有时候我几乎会忘了这一切都是假的，因为我，是真的在爱你，还被你缠的时候就已经爱上了你，不过那时候我以为你真的在爱我，所以我绝对不能同意，不过幸好你不会真爱上我，我才能做个很美好的梦，多谢哦。” 

轻柔的如同羽毛一样的吻，随着矢泽直人话音的结束落在吉村明的眉毛上，然后悄悄合上双眼，满足的靠上他，嘴角还挂着弯弯的微笑的痕迹。 

吉村明的心里突然掀起一阵强烈的不安，他用力摇晃着怀里几乎快睡着的人，粗声的低嚷着： 
“你给我把话都说明白，你什么意思？为什么如果我是真的爱你你反而不要接受，我骗你才高兴吗？啊？！起来，不然把你扔到海里去！” 

“你好吵…………”矢泽直人埋怨的说：“我又没说不告诉你，我只是有点累了，想先歇一会嘛…………” 
想到让他如此疲倦的原因，吉村明脸红了一下，反应过来的时候，矢泽直人已经又开始说着： 
“直到我上国中之前，我都一直告诉自己那天晚上我看到的，是爸爸和奶奶两个人一起谋杀了妈妈的事情是假的，是我在做梦时梦到的，可是爸爸从来不许我拥有哪怕是一件妈妈的纪念物，而奶奶……一提起妈妈就要脸色铁青的十分可怕，甚至他们看到我的时候――我和妈妈长的很象，他们都会情不自禁的躲避我，憎恶我，我越大越清楚的明白那天晚上我没有做梦，我所看到的一切，都是真的。有一天学校放校庆的假，爸爸去上班了，我从自己的房间追着一个球到了起居室，奶奶午睡刚醒，一下子在眼前看到我的时候她居然尖叫起来，我被吓坏了，奶奶喊着妈妈的名字，让妈妈不要过来，喊着喊着她满脸痛苦的弯下腰，我看的出她的心脏病发作了。奶奶认出来眼前的人其实是我，就颤抖着伸出手来向我求救，不知怎么的妈妈临死的时候血淋淋的样子和痛苦惊讶的表情无比清晰的浮上我的脑海，几乎是怨恨的瞪着奄奄一息的奶奶，我走了出去，关上了起居室的门，回到自己的房间开始睡觉，睡的无比安稳。” 

矢泽直人渐渐显得疲惫起来，吉村明的手正好卡在他的胸口，他悄悄的把自己的手覆在上面，用头顶着吉村明的下巴，依然清亮却微弱了不少的声音再次响起： 

“可以说是我间接的杀了奶奶吧，可是当我看到一点也不为奶奶的瘁死而伤心反而露出庆幸神情的爸爸时，一个真正的杀人计划才真的开始被我酝酿。” 

被他所说的所有弄的思维非常混乱的吉村明总算是听清了这句话。 
“什么？！什么真正的杀人计划？” 

“明你……只是想单纯的报复我们这个家族，你有没有想过一定要杀掉谁呢？” 

吉村明沉默着，当然想过，小时候到处寄宿，到处被人指点着说成是杀人犯的儿子的时候他认真的想过要杀掉矢泽大造这个男人。可是……他的眼神一沉，好象已经很久没有认真的考虑过类似的问题了，甚至连报仇这件事都淡忘了很多，直到今天，他无意中又碰上了那个让他痛恨了二十一年的男人为止。 

矢泽直人也没有介意吉村明的沉默，他用脚挑起一点沙子，看着它们细细微微的洒落下去，突然笑着说： 
“你看，我永远也无法留住它们，就好象…………我也永远无法让你不恨我。好了，我把所有的事情都告诉你吧，否则我也不知道还有没有机会对你说了。奶奶死掉以后没有任何人怀疑我曾经对垂死的她视而不见的走开，于是我就想到，如果杀一个人，让这个人无声无息的得上心脏方面的病，似乎就能让他最终无声无息的死去吧。这么想的我开始查很多医学方面的书，给我找到一种长期服用可能引起心肌梗塞的药，然后…………我就不停不停的从各个药店买来很多这种药，这药是限量购买的，于是我就跑到东京以外的地方去买，还曾经化装去买，再之后……我把药捣碎了放进我家的水里，饭里，让爸爸和我一起吃它们…………” 

吉村明突然捉住他的肩膀把他整个人转过来，面对面的看着不知何时起脸色已经发白的矢泽直人，吉村明在问话的时候，悄悄屏住了呼吸： 
“你在……说什么？你……你也一起吃了那药了吗？” 

看着他面目僵硬的担心模样，矢泽直人不知不觉中紧紧皱起了眉头： 
“不应该……你不应该是……这样的反应啊……你听了不高兴吗？” 

“高兴什么！！”吉村明怒吼着：“回答我，你……之前你不是有两次突然晕倒过，是因为你也一直在吃那种药的缘故对不对？！” 

矢泽直人的呼吸急促起来，他猛地站起来甩掉吉村明，用两个人刚见面时冷冰冰的口吻和神情说： 
“故事我已经给你讲完了，现在回去吧，既然一切都说开了以后我看我们也没有继续在一起的必要，我看复仇什么的无聊事你也别再干了，我爸爸他本来就已经活不长的，就这样吧。走了。” 

吉村明一把拉住他，被他挣脱掉，对方使出更大的力气拉住他的时候，两人几乎用打架的力气互相挣了很久，最后矢泽直人抵不过吉村明巨大的力气而被他抱住时，气喘的已经相当急了。于是吉村明立刻放松了手上的力道，轻轻的环住他，一脸忧急的低下头问： 
“直人，没事吧？” 

“我肯定会有事的，我必须和爸爸一起死，这样我才能和他一起到地狱里去，不然神永远也不会原谅我的，如果你听的懂的话就放开我，你不是同性恋也没有爱上我，你所做的一切都是为了复仇，现在我已经告诉你你不必做了，我已经做了的，所以忘了你听到的你看到的，回去工作，然后娶个好女孩，这样你的父母才可以瞑目，放开！吉村明！你放开我！！” 

在听的过程中就紧紧的抱住矢泽直人不撒手的吉村明不论他怎么叫嚷着“放手，走开”也不肯放开。一种酝酿了很久的情绪压在他的胸口，直直的冲上他的脑海，如此巨大而清晰的愿望，稍稍拉开与怀中人的距离，看着那对美丽的眼睛，完全无法控制的，一连串近乎哭诉的话语冲出他的嘴，说了出来： 
“不！不对！我所做的……所做的已经不是为了我的爸爸和妈妈！是为了我自己！对，一直都是为了从小就受人欺负被人骂成杀人犯儿子而受苦的我自己！！所以我绝对不会放开你，绝不要放开你！这也是为了……我自己…………” 

矢泽直人先是木然的看着他，直到吉村明情绪激动的无法说下去而托起了他的头想吻上他的嘴唇时，矢泽才如梦初醒一样的用尽了全身的力气推开了他，转过身迅速的往高堤上跑去，不过他没跑出两步，就踉跄着摔倒在乳白色的沙滩上，身体全部缩成一团，从脸到嘴唇，失去了全部的血色。 
几乎只过了不到一秒钟他就被捧起捞进了吉村明的怀里，勉强睁开的眼睛看到的是一张混合了悲伤，焦急，痛苦，心疼的熟悉的脸，在丧失所有的意识之前，矢泽直人一直喃喃的重复着“不会啊，不应该的啊”这句话。 


5&后记 

矢泽直人对于医院的记忆少的可怜，自从服用了那类似慢性自杀的药之后，他就再也没有进过一次医院了。唯一的一次是陪着突然心脏不适的父亲来做检查，当时对这完全纯白色的地方就彻底失去了好感，所以当他费劲的睁开眼睛，看到一片白色的时候，心里是也是一片纯粹的厌恶。 

点滴瓶还在滴答滴答的动着，矢泽直人试着动了动身体，好象还有知觉的样子，只是腿上压了什么东西似的有些沉重。 

“直……直人？！”惊喜的声音，随之腿上的重量没有了，想起这是谁的声音后，矢泽直人拉过白色的被单把自己藏了起来。 

“你走……我不想见到你！”想恶狠狠的说出这句话，可是喉咙里堵着很大的硬块，根本无法说话，所以吉村明先开了口： 

“真的被你吓死了，直人……医生为你做过详细的检查了…………” 

“明，”矢泽直人突然打断了他。 

“什么？”温柔如水的声音，同时一只大手抚上藏在被单下的头：“想喝水吗？” 

“你走好不好？我想我们不再见面的理由……已经足够充分了……” 

“可是我走了你会藏起来哭吧？” 

“不会……” 

“那样的话我可是会很心疼的哦。” 

“告诉你不会的…………” 

“骗人可不好啊。” 

“真的不会的。” 

“就算我承认我是真的爱上你你也舍得赶走我吗？” 

“…………你没有……不可能…………” 

“是真的啊。连我自己开始也不敢相信呢。” 

“你走…………” 

“我怎么能，放下你让你独自一个人偷偷的哭呢？”吉村明掀起细白的手指死死抓住的被单，挖出那个迷惑着已经哭的满脸是水的人：“你看，果然是吧？” 

被暴露在他眼前的矢泽直人手舞足蹈的想挣扎开，却被吉村明在第一时间里禁锢住手脚，让他老老实实的躺回床上后，高大的男人才叹了口气说： 
“直人，难道你真的宁愿被我骗也不愿意听到实话吗？” 

“不是的……”虚弱的尾音后是长时间的沉默，吉村明也没有催他，他静静的站在一旁，等矢泽直人再开口。 

“不应该的……你不是同性恋，你只是为了复仇才会接近我…………” 

“一开始确实是这样没错，可是什么时候变成我也离不开你了连我自己都不清楚，所以我没法回答你，你只要知道我已经是真心的就好了。” 

“我杀过人……” 

“你的奶奶是自己死的，你爸爸还没死，你唯一快要杀死的人，是你自己吧？” 

“我活不了多久了……” 

“这个么，医生刚才已经告诉我，如果现在给你动一下手术的话，应该还有救，你不会那么早死的，为了你妈妈，还有我，请活下去。” 

吉村明蹲下来，看着哭的眼睛和鼻子通红的矢泽直人，他的眼里，掠过了水一样温润柔和的光芒。 

“试试看，试试想活下去是什么感觉，试试看不再活在仇恨里是什么感觉，和我一起，试试看，愿意吗？” 
“我…………我还可以吗…………？我已经…………” 
“你已经用你的爱化解了我的仇恨，现在，我想换过来一次，可以给我一次机会吗，可以吗？” 

望着真挚而热烈的爱人，矢泽直人犹豫的，小心翼翼的，颤抖着伸出双臂，缓慢的搂住近在眼前的人，然后开始象个孩子一样纵情的大哭起来。 

闭上眼睛听着他嚎啕大哭的吉村明，或者，是根岸明，一边轻轻的拍打着他的后背，一边稍稍错过两个人贴和的身体，让他们的心脏对在一起，然后他柔柔的在矢泽直人的耳边说着： 

“听到了吗？我们两个的心，一起在跳动的声音，这个声音，让我们一起听很长很长的时间，好不好？好不好？” 
矢泽直人将泪眼模糊的脸靠在吉村明的身上，小声却坚定的回答道： 
“好。” 

有一朵蒲公英从窗户前面飘过，可能是发现这里不是它应该生长的地方吧，小小的绒毛球转了一下又继续晃晃悠悠的寻找起落脚的地方来。 

如果你……也发现了可以躲藏的属于你的角落，请不要，轻易的放弃。 

――――――全文完，亲爱的砂子生日快乐^^―――――――― 
 
