


　　警告
　　作者：总是萝卜

　　第 1 章

　　王天是被自己室友的梦话声吵醒的，醒来的时候正是半夜两点整。
　　“靠，老子就是不知道这个水是干什么的，你知道了不起啊。”刘子群的声音带着青春期少年特有的怪异嘶哑，回荡在屋子里有些渗人。另外两个室友的睡眠也受到了干扰，烦躁不安地翻了个身，又睡着了。
　　王天却再也睡不着了，他起身倒了一杯水，喝了两口又上了个厕所，回来的时候听到刘子群又说了一句梦话：“姐你别嫁，我去打工赚钱来还。”
　　王天一直觉得刘子群长了一副未成年的小样，眉眼都没张开，毛茸茸的嘴唇总让人联想到小鸡崽一类的动物，他一直怀疑刘子群的身份证是伪造的，也许他本名根本不叫这个。
　　但是王天没有问过。
　　他现在坐在自己的床上发呆，从理智上他知道现在应该马上躺下睡觉，因为明天对于他，以及三个室友来说，又将是忙碌的整整十二个小时。
　　王天从某个野鸡美容美发学校毕业以后，晃荡了半年才被父母硬塞进了这个“全国连锁”的美容美发店，当小工。
　　他倒是没有觉得屈才，学校里学的那些东西，他早知道没什么用处。连烫发上发杠应该怎么分布都没教过的地方，出来的毕业生确实只能当发廊小弟。
　　看着年迈却还在为自己的工作四处奔波的父母，王天心里不是不歉疚。他收敛了自己做一天和尚撞一天钟的性子，打算做好现在的工作。甚至一开始，还有争取深造资格，做一名高级美发师的雄心壮志。
　　干了两个礼拜每天脚不沾地至少十个钟头以上的活，他的信心又有点动摇了。迎接顾客，洗头，吹风，打扫碎头发，鼻子里满是头发焦糊的味道，身上总有尖利碎头发屑残留的触感，胃因为长时间的饥饿而痉挛地疼痛，他甚至不确定自己是不是能坚持到试用期结束。
　　王天觉得自己真的应该睡了，这个时候他看到自己的手机在闪。他的手机是翻盖分内外屏的，外屏可以显示来电，短信什么的，每当手机盖上的一刹那还能显示一下时间。
　　他想着这么晚了谁会发短信来呢，一边抓起手机准备翻开盖子，这时他愣住了，手机的外屏，显示了两个中文字：“快逃。”
　　王天捧着手机不确定是不是要把盖子翻开。这两个中文字，从手机的功能上说，是不应该出现在外屏的。但从手机的性能上说，又是可以显示在外屏的。平时显示时间的地方，一个一个粗糙的小亮点不那么完美地拼出了这两个字，蓝蓝的冷光映的周围一片鬼魅。
　　在王天还来不及害怕的时候，这两个字消失了。消失的干干净净，屏幕毫无准备地暗了下去。
　　王天急忙翻开手机，里面一切正常，屏保还是那张自恋的自拍照，日期时间之类的也没什么特别的地方。他又进入了自己的短信收件箱，也没有新的短信。
　　这么折腾一下已经两点二十了，王天一边懊悔被自己浪费的宝贵睡眠时间，一边进入了梦乡，刚才大概是自己看错了吧。
　　第二天早上八点，王天被刘子群怪里怪气的声音吵醒，“王天哥，你快起来，上班要迟到了。”
　　王天不高兴地睁开眼睛：“和你说过多少遍了，叫天哥。以后大家都要叫我王天老师呢，被你一叫名字都变土了。”
　　“你名字本来就土，”刘子群生气地嘟囔着：“还王天老师，你以为你是高级发型师啊。”
　　“你说什么？你连软化剂和中和剂都分不清楚，昨天还被你‘张庭哥’骂了。”王天一个鲤鱼打挺坐起来，一边往身上套制服，一边高声说。
　　这一下戳了刘子群的痛处，他委屈地眨巴着大眼睛：“又没人告诉过我，瓶子长的本来就差不多。”
　　王天一下子心软了，一种欺负小孩子的罪恶感油然而生：“其实我也分不清楚，张庭他不是……对你严格要求吗。”
　　这下子刘子群果然开心了起来：“嗯，我师傅对我最好了，所以我要去上班了，你自己慢慢刷牙洗脸吧。”
　　“哎，帮我买份早饭，我要吃……”王天还没来得及说，刘子群已经冲出了门外。他气恼地把牙刷使劲捅进嘴里，却把牙龈刷破了，粉红色的漱口水一下子染红了水池。
　　“靠。”王天愤愤不平地骂了一句，一看手机时间已经八点半了，脸都没有洗就迅速地跑出了门。

　　第 2 章

　　深秋季节，穿着制服已经有点冷，王天一路小跑一路冷的直吸气，心里盘算着大概自己需要添一件厚外套了，可是又不好意思向家里伸手拿，也不知道什么时候才能拿到工资呢。
　　等王天提着两个包子跑到美发店的时候，差一分钟就迟到了。
　　“王天，”白经理皱起眉头说：“你怎么这么晚呢，马上要做早操了，赶紧出来集合。”
　　“我早饭还没吃呢。”
　　“别吃了，快出来。”
　　王天放下包子，内心已经吐槽了白经理百变千遍，早饭如果现在不吃，冷了不说，等做完早操根本没时间吃。看来今天胃又要饱受蹂躏了。
　　美发店全体员工做早操，一向是这个街区的著名景点。一群半大不小的青年男女，身穿千篇一律，明明山寨却假装国际化的制服，站作两排在人行道的中央，随着振聋发聩音乐，勉强至极地做出幼稚到极点的动作。
　　王天一边蹦蹦跳跳一边对刘子群说：“一会你掩护我，我早饭还没吃呢。”
　　刘子群想了一下，小声回答：“好吧，不过你被抓了别怪我。”
　　半个小时后，正在吃包子的王天被白经理抓了个正着，他慌忙咽下最后一口包子，对酝酿怒气的白经理说：“我吃早饭是为了更好地工作，那什么，白经理我擦窗户去。”
　　突然，白经理那张万年不化的扑克脸上开出了绚烂的花朵，王天差点被吓噎住，仔细一看才发现白经理的目光看向自己的身后。
　　“赵总，你怎么来了。”王天一回头，看见了一个挺普通的男人，身后跟了一个身材挺高大的男生，那个男生穿着花板鞋，铅笔裤，宽大t恤，一副宽边墨镜遮掉半张脸，轻薄的耳机戴在耳朵上还没有拿下来。
　　白经理脸上维持的笑容，让王天都替他脸发酸。他又把热情挥洒向了那个墨镜男生：“贾老师你好，欢迎加入我店，你的到来真是让这里……让这里……蓬荜生辉啊。”
　　王天终于没有忍住扑哧一声笑了出来。这个老男人油光光的脸上满是汗水，憋尽全身的力气，挤出了这个文绉绉的词，自己也颇为得意地挤了挤眼睛，并长舒了一口气。
　　男生摘下了墨镜和耳机，王天竟然不能准确判断他的年龄。面前的这个男生，或许是应该叫做男人，年龄大约在20-30岁之间。他染着酒红色的头发――这个女性化的颜色配上俊朗的五官，却一点也不显的娘，就好像他的头发天生就该是这个颜色，一只银色耳环在那个男人半长不长的蓬松头发下若隐若现。
　　白经理缓过气来，终于恢复了惯有的语气：“大家过来集中，我们来欢迎赵总，和国际著名美发师贾老师。”
　　“总店还有事，我要先走了，不好意思啊。”一直到现在双手都被白经理紧紧抓住的赵总，终于找到机会抽回了双手，他望向白经理口中的“国际著名美发师”：“那我先走了，你好好照顾自己。”
　　“好的，舅舅再见。”男生的声音带着点卷舌，语调微微上挑。
　　白经理的语气略带了些尴尬：“那我们来欢迎国际著名美发师……”
　　“我不是什么‘国际著名美发师’啦，我也只是刚从国外的美发学校毕业，”带着讽刺而又慵懒的声音打断了白经理：“刚才的赵总是我舅舅，所以我不反对白经理以后照顾我一些，比如让我直接当高级美发师，或者早上允许我偷懒吃个早饭啥的。”
　　“哦……你才刚来不能当高级美发师，只能从见习美发师做起……早饭……哦早饭……”白经理语无伦次起来。
　　男人弯起嘴角笑了：“开个玩笑啦，不必当真。大家好，我叫贾谊，就像刚才说的，我是有背景的哦。欢迎大家对我热情一点。”
　　所有人都鼓掌欢迎，好几个女店员兴奋地交流：“真的好有个性哦。”连男店员也露出了友好的笑容。
　　“那王天，你刚来没多久，还没有师傅，以后就跟贾老师把。大家准备迎接顾客了。”白经理讪讪地说完就溜走了。
　　几个老店员走过来，向贾谊介绍店内的大致流程，以及初级美发师的基本工作。贾谊一边听一边点头，偶尔还问几个问题，王天呆呆地看着他，突然就理解了一个词“气场”。如果室内的气流有旋窝的话，那么旋窝的中心，现在，一定就是贾谊了。
　　刘子群悄悄溜到王天身边：“你运气真好。”
　　王天回过神：“好什么好，跟一个新手，不知道啥时候才能出头。”
　　“不是啦……”这个时候刘子群的师傅张庭已经有了顾客，喊他帮忙洗头发。刘子群忙应了一声走了。

　　第 3 章

　　这时候贾谊已经寄存好了东西，并换上了初级美发师的工作制服，走了过来。他对王天伸出手：“以后你就是我的助理了，我们合作愉快。”
　　普普通通的白衬衫，黑马甲，黑裤子，穿在别人身上很有酒店服务生的土气，在贾谊这里变成了帅气。王天觉得面前的人晃的他眼睛疼，他草草地握了下男人的手，并不看他：“合作愉快。”
　　“王天你多大了？”贾谊突然问。
　　“我？我22了。”王天自嘲地笑笑，这样的年龄在洗发小工里着实偏大了。
　　“你家是不是住在城南的老公房里，门口有棵大银杏树？”
　　“是啊，你怎么知道？”王天惊讶极了。
　　“哎呀，我是……”贾谊正准备说，门口接待小姐的声音打断了他：“145号，有客人指定你修剪头发。”
　　店里有瞬间低声的议论，帅哥就是不一样，怎么快就有人指定了。王天急忙去领客人洗头，并吹干头发。
　　“美女，你的发质有些受损，如果按你要求的发型来设计呢，可能达不到理想的效果。所以我建议干脆再剪短些。”贾谊温和地和面前的姑娘商定发型，纤长优美的手指在发型图片之间划来划去。
　　“没关系，你就按我说的剪，这个发型我很喜欢，而且我觉得很适合我。”
　　王天虽然经验不多，却也明白这个时候绝对不能按照顾客说的做，否则发型做出来没有预期的好，轻则埋怨几句，重则大吵大闹，索赔也不是没可能的。
　　“美女啊，如果按你说的修，就是我不负责任。你的发型可是我重要的作品，怎么能如此草率地决定呢。”贾谊做了一个中规中矩的回应。
　　“什么？你不能做，就是技术不行。今天我还非要这个发型不可了。”顾客突然发火了。
　　王天站在一旁，被吓了一跳，心跳突突地加快速度，手心也渗出汗来。他暗自嘀咕，刚才还好好的，怎么说发脾气就来脾气呢。
　　贾谊倒是神色如常：“其实美女长的这么漂亮，剪短头发也很有女人味，为什么不尝试一下呢？我觉得这个发型更适合你。”
　　顾客看起来稍微冷静了点：“你能保证剪的效果好吗？”
　　这时美发师站在了一个对自己极其不利的位置，发型效果这么主观的问题，答案和主动权完全掌握在顾客的手中。
　　贾谊倒十分自信：“相信我，我能。”
　　贾谊修剪头发的时候，王天就在一旁递递工具，打打下手。以王天的眼光看，贾谊的手法就和美发学校的老师一样标准，是不是更好他倒看不出来，但举手投足确实更优雅。用一句文艺的渗人的话说，仿佛是一个艺术家，在完成自己心爱的作品，这个时候，全世界是一片空白，只剩下这名艺术家，在面对自己的爱人。
　　这个时候王天的手机震动了。虽然工作时所有人都是禁止带手机的，但其实大家全把手机塞在兜里，调成震动。
　　王天瞟了瞟贾谊，他正在全神贯注进行最后的修发尾工作。他又向四周扫了扫，经理也不在。于是他偷偷掏出手机，想看看是谁找他。
　　刚一拿出手机，王天全身的血液都凝固了。手机的外显示屏幕，有三个蓝莹莹的字，“你快逃”。
　　由于正是白天，这几个字并不显眼却很清晰，整齐地竖排在手机的正中央。王天晃了晃手机，那几个字没有什么变化。
　　王天突然想起了什么，慌忙打开手机，是刘子群发来的短信，问他帅哥人好不好相处。
　　他立刻盖上手机，手机外屏上显示了当前的时间是10：30，持续了一会就不见了。
　　王天的额头上渗透满了汗珠，他又使劲晃了晃手机，盯着外屏用力看。

　　第 4 章

　　“王天，你居然上班时间看手机！顾客头发修好了，还不快去洗头！”白经理中气十足的声音从王天背后传来。
　　王天手一抖，手机啪地摔在了地上。
　　他想弯腰去捡起手机，腿却直打哆嗦。他想努力微笑着对顾客说：“请这里去洗头。”却发不出一个音节。
　　一只温暖的手握住了他的右手，并把手机塞到他手心：“王天，你怎么了，是不是早饭没吃好头晕啊？”
　　“不是，哦……我没事。”王天急忙把手机塞回裤子口袋：“这位美女，请这里走。”
　　他竭力控制住自己的情绪，恐惧却还是缠绕上了他的心头。本来，昨晚手机上看到的字已经被他淡忘，现在却像噩梦醒来发现自己仍然在噩梦中，那么绝望。
　　王天用颤抖的手为顾客绑毛巾，却怎么也绑不紧。顾客的脸上已经出现了厌恶的神情。
　　“我来吧，王天你去休息一下。”贾谊面带疲态，出现在了王天身旁。他高挺的鼻梁上浮着一层薄薄的汗珠，薄薄的嘴唇有些干裂。
　　王天还想客气一下，贾谊已经把顾客带到了椅子上，帮她吹干头发。王天有些歉疚，这本来应该是自己的活。
　　平心而论贾谊的技术还是很不错的，教科书一般准确无误。如果从大师的角度看，或许缺了那么些灵气，但在这么一个中国街头的美发连锁店里，水准已经相当高了。
　　姑娘也挺满意：“虽然没有我原来选的那个好，但也……还凑合吧。”
　　贾谊笑嘻嘻地说：“您的鼓励是我前进的动力。”他是桃花眼，笑起来不自觉地勾人，姑娘红了脸。
　　下一个顾客已经在等着了，王天又赶忙迎了上去。和往常一样，店里所有员工只能草草解决自己的午饭和晚饭。虽然贾谊是见习美发师顾客相对少一些，可是王天却要在别的助理忙的时候，帮忙给烫头发的顾客上药水。这是他最讨厌的活，因为所有的药水都有一股难闻的味道。
　　幸好最近天气暖和，烫头发不用加热。等到入冬以后，软化剂还需要加热，或者用电吹风吹，那个味道一定更销魂。王天一忙起来，也没有之前那么难受了，冰冷的手指渐渐恢复了温度。
　　晚上下班的时候，白经理又一次出现在了全体员工的面前，他兴奋地眼眶微红：“告诉大家一个好消息，公司为了提高员工的待遇，特意为大家更换了宿舍，由四人间变成了两人间，而且离店更近。”
　　下面一片议论纷纷，大家显然也很高兴。
　　“哼哼，”白经理清清嗓子：“还有，为了培养美发师和助理之间的默契，帮助大家更好的进步，公司原则上要求美发师和各自的助理同一间。如果有反对的，可以自行调配。”
　　议论声猛然变大了，平时和自己的师傅不对盘的助理，全是一副想找人对换又不敢的表情，美发师们的脸上的神情也是五彩缤纷。
　　王天身旁的刘子群兴奋的都快哭了，王天对准他的脑袋就是一巴掌：“你个良心被狗吃的，你天哥我平时对你那么好，你现在是什么态度？攀高枝了啊，高兴成这样。”
　　“不是啦……王天哥哥，我是想……我是想……”刘子群摸着自己的后脑勺，结结巴巴地试图解释。
　　“我知道我知道，多和你师傅学点本事，早点当美发师多赚点吗。话都不会说，嘴巴笨成这样，以后怎么花言巧语骗小姑娘。”王天噼里啪啦地说：“还有，什么王天哥哥，是天哥。这么肉麻的称呼，去叫你的‘张庭哥哥’去。”
　　“王天，你别欺负我徒弟，他人老实，不经逗的。”刘子群的师傅张庭走过来，轻轻抚摸了下刘子群后脑勺上翘起的头发：“你这个头发要修了。前面白经理说让我们尽快搬进新宿舍，你东西多吗？要不要我帮忙？”
　　“不多不多，我马上回去拿……”刘子群屁颠屁颠地跟在张庭后面跑掉了，王天“切”了一声，这才发现人都走光了。
　　“啊，我连新宿舍在哪里都没有听到……算啦，先在老宿舍混混再说了。”王天对搬新宿舍没什么特别的感觉，盘算着不知道离上班的地方近了多少，早上可以多睡几分钟。

　　第 5 章

　　“王天，你前面说谁骗小姑娘呢？”不知道谁亲热地搂住了王天的肩膀，王天一惊，本能地挣脱。
　　贾谊换上了刚到店里时的那身衣裳，和之前判若两人。这身打扮在普通的年轻人中很常见，但穿在贾谊身上有种轻微的颓废感，盖住了不羁。王天不知道这是不是由于贾谊的神情，忙了一天的贾谊没有了初到店里时的神采奕奕，眉眼间有强打精神的味道。
　　“你啊，不过我是在夸你，你不知道，今天第一个顾客，我以为是来踢场子的，幸亏你……”王天说到这里又想起了白天看到的，手机外屏莫名出现的字样，心头一紧说不下去了。
　　“哈哈，对待客人要像春天般温暖，这是雷锋说的……咦，王天你困了，怎么一副想睡觉的样子呢？”
　　王天强行压制住内心翻涌的恐慌，点点头说：“嗯，忙了一天是好累了，其实今天顾客还不算多的。”
　　贾谊拍拍王天的肩膀：“那我们赶紧回去吧，前面我们的宿舍你听清了吗？好像是308吧？
　　“哎呀，”王天一拍脑袋：“我完全没有听到，要不打个电话问白经理？”
　　“没事，地址我记清楚的，大不了到了哪里再问人，反正都是自己人。”
　　晚饭都没有吃饱，路上他们一起去吃了麻辣烫，两个人都拿了一堆串串。在等待叫号的时候，王天一边玩着手中的号码牌，一边想起早上被打断的对话：“对了，你好像以前认识我？”
　　“哎呀是啊，”贾谊瞪大眼睛，用夸张的语气说：“你，居然忘记我啦，小天天同学。我是你123哥哥。”
　　“啊，123哥哥……”这个怪异到极点的称呼王天果然有印象：“你是福利院的……”他马上闭了嘴，福利院的经历对于任何人，都应该不是什么美好的经历。
　　王天想起自己大约4，5岁的时候，家附近的福利院确实有一个比他大两三岁的小男孩。小男孩没有名字，只有一个顺口的编号叫做123。这个编号被许多父母用作自家宝宝的数字启蒙教育的实例教材，连带着这个孩子也在邻里间出了名。
　　123和大多数孤儿一样，衣着最多可以算作整齐，神情通常都是戒备的。他整天跟在福利院的院长身后，院长好像是一个存在感非常弱的中年男子，头发蓬乱，戴着一副超厚眼睛，神色郁郁寡欢。
　　王天小时候的生活似乎和123有一些交集，但他现在想不起来了。这个时候他们的麻辣烫烧好了，贾谊去把两碗麻辣烫都端了回来，两人开始吃夜宵。王天裤子口袋里的的手机又开始震动，他心里又一紧，犹豫着要不要掏手机。贾谊的耳朵倒是尖：“咦，你手机在震哎，不接电话吗？”
　　王天只好把手机掏了出来，看到手机外屏的一刹那他松了一口气，上面正常显示了一个电话筒的符号。他打开手机接听，又是刘子群。
　　“王天……天哥，我们已经搬到新宿舍了哦，新宿舍真不错，很大很干净，还有浴室有厨房，你好像分在我们隔壁哦，今天你搬家吗？”刘子群欢快的声音传来。
　　王天心情也不错：“我一会就和贾谊一起过来，你别管我了，管好你自己吧。”
　　“还有……天哥，”刘子群的语气有些犹豫：“我不是不喜欢和你住，但是师傅……”
　　“前面我开玩笑呢，你怎么这么经不起逗。”王天打断他的话：“行了行了，我还要赶快回去收拾东西呢，不说了啊。”
　　挂断手机王天的心情无端地愉悦，他三口两口喝完了面前的汤水：“我吃饱了，贾谊你快点，早点搬好早点睡觉。”
　　“你笑起来和小时候一模一样，”贾谊微笑，望着王天的眼睛：“一点心机都没有，真可爱。”
　　要是平时，王天应该说：“你才可爱，你全家都可爱。”可是现在贾谊的眼睛深不见底，王天觉得自己快要陷进去了，脸飞红，难道自己笑起来真的很可爱吗？带一点点窃喜，和一点点兴奋。
　　虽然对方同为男人，王天倒没觉得自己的反应有什么不应当。他觉得世界上有一种人，浑身上下都散发着吸引力，一种叫“人格魅力”的东东，在这样的人面前，脸红心跳也很正常。

　　第 6 章

　　行李都不多，所以他们很快就搞定了搬家的事情。新寝室确实条件不错，公司为了提高员工待遇确实下了血本，这年头有点良心的资本家真是难得一见啊。
　　“啊……要降温了，王天你好像都是夏天的衣服，过两天我们一起逛街去吧。”贾谊一边看手机里的天气预报短信，一边对王天说。
　　“好啊，不过我在试用期，一个礼拜只能请一天假……你看哪天好呢？”
　　“我也在试用期啊，要不后天吧，明天我们一起请假去。”
　　“你还……”王天本来想说你还用得着请假啊，想想还是不妥，闭了嘴。
　　“在店里还是要遵守规章制度的，不然不是乱套了，”贾谊用力揉了一下王天的脑袋：“你有话就说啊，一点不坦诚，你小时候比现在好玩多了。”
　　“什么好玩，我又不是玩具……”王天说的有些没有底气：“不过我好像不大记得小时候的事情了。”
　　“没关系，有空我和你说，你小时候和小狗一样，傻乎乎的，嘻嘻。”贾谊打了个哈欠：“困死了，我睡觉了，今天不洗澡了。
　　“我可是要洗澡，帮人上了一天药水，身上臭死了。”王天边说边拿起要换上的衣服去了浴室。
　　浴室不大，但很干净，有一面很大很亮的镜子，映的到处明晃晃。王天哼着歌一边脱衣服一边欣赏镜子里的自己，真是个小帅哥。
　　他想今天真是美好的一天，换了不错的寝室，室友既是自己的师傅，又是自己的竹马，相处起来一定更容易。他把自己的手机拿出来放在水池边上，防止脱裤子的时候从口袋里掉出来。
　　王天是多么后悔这个时候多向手机上看了一眼，因为手机的外屏上有出现了淡蓝色的文字，这次是五个字，“他回来报复”。
　　不知道哪位心理学家证实，在过渡的刺激之下，人反而会冷静下来。反正这个规律适用于王天现在的情况。他默默凝视着手机上的字在半分钟以后消失，然后站进淋浴房开始洗澡。
　　温热的水包裹了王天全身，让他有点想哭。这个脆弱的时刻他想起自己高龄的父母，想起父亲在他小时候常对他说，男子汉大丈夫，不能p大点事就慌慌张张流猫尿。
　　王天从小就不是一个聪明的孩子，读书读的不好，也没有什么特长，但此时他第一次在心里有了一个要强的想法，现在他不能崩溃，要冷静，要想办法解决这个问题。
　　自认为水平有限，但王天又一时想不出有谁可以商量。于是他自己边洗澡边理了一个思路：1.首先去网上查一查有没有人碰到类似的问题。2.打电话到手机厂家，问一问外屏有没有可能出现这样的故障。3.分析屏幕上出现的这些警告语到底是什么意思。
　　第二天一早王天破天荒地早起，跑到网吧去查了一下有没有同样款式手机用户碰到类似问题的帖子，和料想中的一样，自然是没有的。这款手机倒是经常出现外屏不亮，死机重启等问题，网上骂声一片，但这显然不是王天所关注的重点。
　　他又打了个电话去手机客服，发现客服还没有上班。王天这才想起来客服一般都要九点以后才上班，所以他决定今天无论如何要抽个时间打过去，哪怕被白经理抓住骂一顿。
　　因为时间还早，王天去早点摊喝粥吃油条。习习凉风中，温热的粥流进胃里，久违的惬意。王天此时又有了一种想哭的冲动，他恨恨地掐啦自己一把，真是太没用了。
　　王天觉得委屈，他想不通为什么这样的事情会发生在自己身上。王天的父母都是脾气极好的人，在邻里中很有人缘。王天觉得自己不是一个特别有出息的儿子，父母却从来没有逼迫过他。王天从来没有像现在一样想念过去平静安宁的生活。
　　王天觉得自己是时候回去看望一下自己的父母了，说来也是讽刺，毕业了大半年，之前没有工作在外面半打工半晃荡的时候，父母怎么叫都不回去，现在有了份好歹算正经的工作，却是要想办法溜回去了。
　　王天又喝了几口粥，稀薄的汤水里映着他疲倦的面容。王天就是再笨也知道手机上出现的最后一条警告，八成指的是自己的师傅兼新室友贾谊。“他回来报复”，到底是个什么意思。想到这里王天脑子里就像塞了一团乱麻，他是真的不愿意去想这个问题，可是已经到了不得不面对的时候。

　　第 7 章

　　所以，回到家里，要顺便和父母打探一下福利院的事情。王天喝掉了最后一口粥，起身结账准备走人。
　　王天觉得自己一直以来都是一个很普通很平凡的人，碰上这样不寻常的事情，结果会是怎样，他一点把握也没有。但是，起码不能坐以待毙，总有那么一些事情，是自己可以做的。
　　“王天哥哥，你今天怎么起这么早啊？你师傅起来看你不见了，还上我们这找你呢。”刘子群独特的嗓音，又叫的特别大声，引的周围人纷纷侧目。
　　“你小点声，大惊小怪什么，我怎么还不能早起了？”王天没好气地说，本来还想顺口骂几句，看到刘子群身后的张庭又刹住口。
　　“小天，你怎么起床都不叫我一声，今天不是还要一起请假去吗？”贾谊不知道从哪里冒了出来，同样还是那张帅气的脸，但王天现在看到他别扭极了。
　　“哦，我爸妈打电话来让我回家一趟，明天不能和你一起逛街了，不过假还是要请的。”王天的这几句话说的倒是顺溜，因为之前已经在心中默念过好多遍了。
　　“哦，这样啊……那我和你一起回去一趟吧，我也想回去看看。”
　　“那……好吧。”王天硬着头皮说，虽然隐隐有种在一步一步踏入对方陷阱的感觉。
　　今天又是普通而又忙碌的一天，贾谊外貌抢眼，技术也相当不俗，才第二天上班就吸引了众多顾客指名修剪头发，王天也跟着几乎站了一整天。唯一的好处是贾谊是见习美发师，没有给顾客烫发的资格，王天也少了上药水的痛苦。
　　除了这么一点微薄的好处之外，王天过了极其憋屈而不安的一天。他不知道到底是该和贾谊说话呢，还是不说话。贾谊说了个笑话，他到底是该配合地笑呢，还是笑不出来就算了。
　　吃午饭的时候王天溜到卫生间给手*机客服打了个电话，问手机外屏会不会显示中文字，客服愣了十几秒才说应该不会，并温柔地问他手机出了什么问题。王天说没什么，就挂了电话。
　　晚上临睡前王天鼓足了全身的勇气，问了贾谊一句话：“我以前……有得罪过你吗？”
　　贾谊看上去完全被问懵了：“什么……意思啊？我最后一次见到你，你大概5岁吧……得罪的话……”他想了想：“有的，你每次跑来玩，院长给我的糖就会分你一半。”
　　王天扑哧笑了，脑子里隐隐约约也出现了那个一身灰衣服，戴副厚眼镜的小个子男人，分糖果给两个孩子吃的场面。整个画面灰扑扑的，但仍然算得上温馨。
　　他这个时候突然觉得先前对贾谊的怀疑是多么荒唐，一个5岁的孩子和一个7岁的孩子，到底能有什么深仇大恨呢？自己一定是太害怕太紧张，才会草木皆兵。仔细想想光凭一个“他回来报复”就武断地认定“他”就是贾谊实在站不住脚。
　　想到这里他不好意思起来：“那，明天你来我家吃饭吧。”
　　“好啊，那要麻烦伯父伯母了。”贾谊显得很开心。
　　“吃完午饭我们早一点回来，还来得及去买衣服。”王天像卸下了一副重担，轻松极了：“快睡觉吧，明天早去早回。”
　　这一觉他睡的格外香甜。
　　王天的家距离现在的住处，大约坐公共汽车要1个多小时。贾谊一路都在和他说小时候的事情，好像两个人小时候的关系还挺不错的。在贾谊的描述中，幼年的王天软软的，QQ的，很听话很黏人，贾谊晾衣服他端盆，贾谊扫地他抹桌子，院长烧饭烧菜，他俩剥豆子。
　　“我小时候真的好乖好勤劳，长大了怎么就……”王天听完感慨了一句。
　　“你现在也不错啊，工作态度蛮认真的，长得也……QQ的。”贾谊揽着王天亲热地说。
　　“哪里Q了，还旺仔QQ糖呢。”
　　“你别说，每次我吃QQ糖都能想到你……”
　　两人说说笑笑到达了目的地，王天回家，贾谊回福利院看看。约好中午贾谊来王天家里吃饭。
　　王天的父母看到他回来了，又惊又喜。随即又疑惑地问他是不是被美发店炒了，王天无奈地说：“没有，我们每个礼拜有一天假期，你们儿子有那么笨吗？一个礼拜就被炒。”
　　王天的母亲责备他父亲说：“看你冤枉儿子，小天这次乖的很，你别老胡说八道。”
　　父亲表情很欣慰：“哈哈，我错了。对了小天，你今天怎么回来了？我和你妈以前怎么催你都不回来。”
　　王天一阵愧疚，还不好意思说想家了，只说工作忙，怕以后很难抽出空回家。
　　二老一听工作忙，又露出心疼的表情，拉住他问东问西，直说王天自己好好工作就行了，别操心家里。
　　“小天啊，天冷了你该添件衣裳了，妈也不晓得你喜欢什么样子的，给你钱你自己去买件。”王天的母亲拿了几百块钱要塞到他口袋里。
　　“不用了妈，我自己有，再说马上就发工资了。”
　　“你才去一个礼拜，还是试用期，哪里有工资，妈还没老糊涂呢。”王天母亲坚持：“我和你爸在家不花什么钱，你现在工作了，衣服还是要买件好的。”
　　王天眼睛酸酸的，觉得自己以前真混账，对这么好的父母却总不理不睬。他只得先接过钱，心想拿到工资再回来好好孝敬他们。
　　王天的妈妈发现家里没什么菜，赶着出门买菜烧饭。王天想起了贾谊中午要来的事情：“对了妈，我的师傅，哎就是我们店的美发师，中午要来我们家吃饭，菜多烧一点哦。”
　　王天的妈妈很是激动：“啊，你师傅要来，你这孩子怎么不早说？”
　　“不是，他比我大不了几岁。对了，我们小时候还认识，就是福利院的123哥哥，你们记得吗？”
　　王天父母露出了恍然大悟的表情，说这个孩子好可怜，但从小就很懂事，看的出将来一定有出息。
　　唏嘘了一番王天的妈妈出门买菜去了，王天的父亲到处找茶杯茶叶，王天上前帮忙。

　　第 8 章

　　“你这孩子别捣乱，你哪晓得茶叶放什么地方，一边呆着去。”父亲假装生气地说。
　　“别忙了，爸你休息休息，贾谊他不一定喝茶呢，还不如我去买两瓶可乐。”
　　“乱讲，人家现在是你师傅，别没大没小的。”
　　“不是，他没什么架子的，前面回来的路上还说我是QQ糖。”
　　“什么乱七八糟的，啊，你们一起回来的？你师傅人呢？”
　　“他回福利院看看去啊，可能去探望他们院长吧。”
　　王天看到父亲脸上露出了古怪的神色，“院长……哪个院长？马院长早就不做了，现在是徐院长……中间换过好几任了。”
　　“哦……”王天一想也对，都过去多少年了，怎么可能院长还没换。原来那个记忆中的中年男人姓马。
　　“那马院长后来去哪里了？”王天想要不下午陪贾谊去看看马院长，好不容易回来一趟。
　　“什么马院长，这个老……”父亲愤恨地说，看了看王天又马上平静下来：“他死了。”
　　“啊？”王天惊讶地问：“怎么死了？”
　　“病死的。”父亲淡淡地回答：“离任不久就病死了。”
　　王天觉得父亲的态度有点奇怪，但也没仔细琢磨。他想自己应该去找一下贾谊，万一他到了福利院才知道马院长的死讯，一定会很难过。还有自己前面忘记说家庭住址了，贾谊要找过来会十分麻烦，有必要去接应一下。
　　“那我出去一下，中午回来吃饭哦。”王天说着就出了门。父亲在后面喊了句：“中午早点回来。”
　　外面天气正好，阳光灿烂，多少抵消了一点风中的凉意。福利院建在一个挺热闹的街道上，离王天家不远。
　　这个福利院并不大，孩子和员工的人数都不多。王天进门就看到几个大孩子带着小孩子，在院子里吹肥皂泡，五颜六色的泡泡到处飞。
　　看到生人进来，几个孩子都警惕起来，瞪大眼睛盯着王天。王天被看的有些不自在，僵着脸硬扯出笑容：“你们，有没有看到一个大哥哥来过，大概比我高半个头，头发是酒红色的……”想想大概这么小的孩子不知道什么是“酒红”，王天又改口：“有没有看到一个大哥哥……哦，来找院长？”
　　孩子们都没有说话，王天有些泄气，又把语气放温和了几分：“小朋友们，你们知道院长在哪里吗？告诉哥哥，给你们吃糖。”然后他摸遍全身的口袋，却发现自己没有带糖。
　　这时一个孩子开了口：“院长在仓库,”他指了指一个方向：“你有什么事去找院长，我们不要你的糖。”说着带着孩子们离开了。
　　这个孩子倒是挺像记忆中的贾谊小时候，王天忍不住微笑，在福利院大多数孩子都多少有些智力问题，一个聪明伶俐些的孩子，往往承担了老师的职责。
　　王天向孩子指的方向走去，那是一扇不起眼的木门，和周围的门没什么区别，都是暗沉的咖啡色。
　　走近了王天发现，这扇门是虚掩着的。王天还是有礼貌地敲了敲门：“徐院长，你在里面吗？”
　　“谁啊，自己进来吧。”王天推门进去，徐院长是一个慈眉善目的老太太，正在整理架子上的东西，看到王天进来她笑了笑：“小伙子，有什么事吗？”
　　“哦，我来找贾谊，就是那个……”王天不知道应该先描述贾谊的外貌还是和他和福利院的关系。
　　“就是刚才那个小伙子啊，他刚刚离开了。”徐院长说：“我刚来就听说过他，他也是我们这出去的啊。运气不错养父母条件很好。”
　　“可惜马院长看不到他长大的样子了，”老太太皱起眉头说：“所以前面我带他到仓库来，想找找马院长有没有留下什么给他。”
　　“那……贾谊去哪里了？”
　　“他拿着马院长的日记本走了，应该是给马院长扫墓去了吧。”
　　王天问了下马院长墓的位置，和徐院长道谢之后打算离开，这时他看到地上有个亮亮的东西，走过去发现是贾谊的耳环。
　　王天弯下腰，捡起耳环。突然，他看到架子的底层，有一大绺乌黑的长发。他惊呼一声，赶快叫徐院长来看。
　　徐院长跑过来，看了半天也觉得是头发。两个人商量下，决定先把东西拖出来看一看到底是什么。
　　王天找来一根木棍，小心翼翼地挑起那束头发，慢慢向外拉。拽起来居然很轻松，不一会儿那团东西就从架子下面出来了，原来是一顶假发。
　　王天呼了口气：“原来是假头发，这里怎么会有这种东西？”
　　徐院长也轻松许多：“不知道啊，是不是哪年表演节目，谁弄来的？”
　　“那就先放着吧，这个东西可容易积灰了，要好好洗一洗。”王天一边说着一边掸假发上的灰尘，突然他住了手。
　　假发上面挂着一只耳环，和贾谊的一模一样。

　　第 9 章

　　王天以为自己看错了，赶忙把耳环摘下来，和口袋里地上捡到的那只对比了下。这两只耳环果然是一对，都是十字架的纹样，银色，发黑。
　　看到它们，王天有些不安。按道理贾谊耳朵上的一只耳环，和福利院仓库假发上的另外一只是一对，也不是说不通。但王天总是感觉它们似曾相识。
　　王天把两只耳环都揣进了口袋里，把假发放在桌子上，和徐院长道别之后就走了。他来到了墓地。
　　白天的墓地并不吓人，虽然不是扫墓的时候，人并不多。
　　王天一边走一边看着墓碑上的号码，在安静的墓园中，他听到了一个男人压抑的低泣。
　　他看到贾谊跪在不远处的一座墓前，低垂着头，王天知道“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，他犹豫是上前安慰，还是先悄悄离开过一会再来。
　　一阵风刮过，贾谊沙哑的声音断断续续传来“我……按自己的意愿……害死你……杀了他……”。
　　王天的脚像被钉在原地一样，一步都迈不开。他脑子里盘旋的都是那句话“他回来报复”，这件事情转来转去居然又回到了原点，贾谊真的是回来报复的，报复的对象是害死马院长的人。
　　那么究竟是谁害死马院长的？父亲说马院长是病死的，说这话的神态却是如此的不自然，那马院长到底是怎么死的？王天好后悔，之前没有拉着父亲问清楚。
　　贾谊已经站起身，回头看见了王天。他的脸上还挂着泪痕，却竭力挤出一个笑脸：“小天，你怎么来了？”
　　“我……来找你啊，顺便看看马院长。”
　　“哦，那马院长一定很高兴，他很喜欢你的。”
　　“是吗？”王天迟疑地说：“那……真不好意思，我竟然记不太清楚他了。”
　　“这不怪你，你那时候年纪还小嘛。”贾谊上前紧紧抱住王天：“我以后会好好照顾你的。”
　　王天被贾谊勒的有些喘不过气来，但他想到贾谊现在一定很需要别人的安慰，还是用双手搂住了贾谊的背，轻轻安抚。
　　许久贾谊放开他，情绪明显好了许多：“我们回家吃饭吧，不过我耳环可能丢在福利院了，得先回去找一下。”
　　王天从口袋里掏出耳环：“我捡到了，还你。”
　　“哎呀小天，你真好。”贾谊叭地亲了王天一口：“我还担心掉路上找不到呢。”
　　“那个，贾谊……”王天顾不上抗议自己被占便宜的事情：“我还多捡到了一只。”
　　“啊？”贾谊惊奇地望着另外一只耳环：“你哪里捡到的？”
　　王天把仓库里假发的事情告诉了贾谊，贾谊沉默了许久：“小天，这只你戴着吧。”
　　“不要，我又没有耳洞。”
　　“那你去打一个嘛，和我一样，戴右耳朵上，代表我们师徒一条心。”
　　“不要……会被人误会的。”
　　“误会什么啊？”
　　王天憋的脸通红，吞吞吐吐了半天也说不清楚，贾谊似笑非笑地看着他。
　　“误会我们是……一对。”王天终于说出来了，心噗通噗通乱跳。
　　“哈哈哈，”贾谊大笑：“你不傻么，这个都知道。”
　　“我当然不傻，你别想捉弄我。”王天把手上的耳环向前一伸：“喏，这个还给你。”
　　“还是你留着吧，”贾谊把王天的手握拢：“说起来这副耳环算是你送给我的，本来弄丢了一只，现在你又给找回来了，也算天意。你就替我收着吧。”
　　听贾谊这么一说王天只好把手收了回来，“那好吧，我找个地方放起来，省的再给丢了，为什么说是我送给你的啊？”
　　“你都不记得了，说了也没意思。”

　　第 10 章

　　王天也不再问了，他们一起回到王天家吃午饭。饭桌上王天的父母都对贾谊很热情，连连夹菜劝酒。
　　王天的父亲喝多了，脸红的个煮熟的大闸蟹，用力拍着贾谊的肩膀说，英雄不问出处，又说什么，当年韩信□受辱，还不是照样当了将军，如此这般。
　　王天和母亲看到他父亲酒醉失态，赶快把他扶进了屋，又出来向贾谊道歉，说老头子一喝酒就语无伦次。
　　贾谊倒是不在意，笑着夸老爷子是爽快人，怪不得王天性格也这么直爽。
　　午饭后王天的父亲呼呼大睡，王天和贾谊帮王天妈妈收拾了碗筷桌子，就打算回去了。
　　贾谊认真地对王天妈妈说：“伯母您放心，我会好好照顾小天的。”
　　“好孩子，”王天妈妈抹了抹眼睛：“一眨眼你都这么大了，我家小天也长大了，你们就像亲兄弟一样，我还有什么不放心的。”
　　从家里出来正是下午两点，一天之中最热的时候。王天和贾谊都热的脱了外套，只穿衬衫。贾谊把衬衫的第一粒纽扣解开，露出锁骨，脖子和肩膀的线条美的像一座雕塑。
　　他中午喝了不少酒，眼神也有点朦胧，坐在靠窗户的位置上昏昏欲睡。
　　王天酒喝的不多，可一向酒量不济，现在也有些晕乎乎的。他觉得回家一趟，心态平和了许多。要是这样的生活能一直持续下去该有多好啊。
　　他轻轻地晃了晃贾谊：“贾谊，你睡着了吗？”
　　“嗯？”贾谊含糊地回答。
　　“那个……你要替马院长报仇吗？”
　　“报仇？”贾谊把头靠在王天的肩膀上：“马院长是病死的……而且……冤枉他的人也已经死了……虽然……”贾谊的声音越来越轻，还没有说完就睡着了。
　　王天心中一动，果然，马院长的死另有隐情。他想摇醒贾谊问个清楚，再一转念还是算了。贾谊今天刚扫完墓，一直提过去的事情不好。而且他说马院长的仇人已经死了，之前在墓地听到的话，应该是自己听错了吧。
　　车到站了，贾谊醒过来发现自己枕在了王天的肩膀上，忙替他揉肩膀，关心地问他被枕的肩膀疼不疼，引来了众人暧昧的眼光。王天赶紧把他推开。
　　到了商场王天和贾谊都看上了同一款夹克，价格也适中，导购小姐在一旁拼命鼓动：“两位帅哥，这一款夹克穿的好合身哦，而且现在买两件的话，第二件可以打七折哦，很划得来的。”
　　王天看着镜子里的自己和贾谊，说实话他觉得贾谊就是一个衣服架子，穿什么都有型，就是俗语中的披块抹布都好看。同样款式的衣服穿在自己身上，的确逊色了那么一点点。
　　但听到买两件的优惠之后，王天有那么一些动心了。这时候贾谊迅速跑去柜台结账，把两件都买了下来。

　　第 11 章

　　“你这是做什么？”王天赶快跑去阻止：“我自己来。”
　　“我是你师傅，当然要照顾你一点，”贾谊已经把两件衣服都提在手里了：“再说我们发小重逢，还没买过什么送你呢。”
　　“买东西送我做什么，不要不要，我自己来。”王天边说边掏钱出来：“多少钱来着？我给你。”
　　“哎呀，你别给我钱了，”贾谊一把抓住王天的手：“你不是还没发工资吗？师傅先给你买一件，等发了工资你请我吃饭。”
　　话说道这个份上王天也不知道该怎么推让了，他只得说：“那……好吧，发了工资，我请你吃顿好的。”
　　贾谊笑眯眯地看着他：“这才乖么，QQ小天天，来，叫声师傅。”
　　王天知道他又开始捉弄人了，干脆站直了，拉长嗓音说：“谢――谢――师――傅。”
　　“不客气。”贾谊极为满意：“明天早上我们就一起穿上上班去，师徒装。”
　　不知道是不是两个人从小认识的关系，虽然才和贾谊相处了两天，王天已经觉得两人关系好的像亲兄弟一样，有一家人的熟悉感。他此时几乎已经完全忘记了手机上显示警告字样的事情，觉得快乐极了。
　　接下来的一个月风平浪静，说来也奇怪，王天的手机这一个月都没有出现过奇怪的文字，好像前面出现的三条警告是他自己做的一场梦一样。王天的心情一天比一天放松，他想也许手机刚好那段时间出故障了，也许信号串了，也许……反正现在这个问题已经没有了。
　　贾谊是一个性格开朗的人，一开始大家还由于他的背景而对他有所保留，时间久了大家也打成一片了。不刻意去想，根本感觉不到贾谊和其他人有什么分别。
　　除了人缘极好以外，贾谊还是一个好师傅，尽管自己每天忙的要命，还会尽量抽出时间来教王天。从基本技能训练起，每天教一点从不间断。他常常鼓励王天，说虽然自己在国外学过美发，但天分一般。王天却很有灵性，假以时日一定能有所成。
　　王天觉得他是在哄自己开心，却也一样很高兴。他觉得自己现在是世界上最幸运的人，有一个这么优秀的发小，对自己像亲哥哥一样。工作虽然忙但每天都能学到东西，生活也有了奔头。
　　这一天王天领到了工资，虽然不多但他还是非常高兴，他把平时关系不错的兄弟都请去附近的小饭店吃饭。
　　发工资日大家心情都很好，饭桌上热闹极了。
　　“子群，你看看人家王天，每天多么努力，学习还做笔记。你师傅我每天也写笔记。就你懒，多和人家学学。”张庭吃饭还不忘记教徒弟。
　　“知道了知道了，可是我真的好讨厌写字，师傅你笔记每天给我看看不好吗？”刘子群满嘴塞的都是东西，嘟嘟囔囔地说。
　　“你……刘子群，当美发师，文化也是很重要的，你看看你，让拿瓶高级烫发剂能拿成普通的，你就不能看看字吗？”
　　“我看了，不就是看错了吗？再说本来就差不多。”
　　“哪里差不多了，发质不一样用的也不一样，你这个孩子……”
　　这师徒俩饭桌上就这么吵下去，其他的人早就习惯了，随他们说去。
　　“小江你脾气也太坏了，今天居然和顾客动手，你当心点，下次再这样要被开除了。”这是另外一个师傅在教育徒弟。
　　“是他先动手的好不好，抬起椅子就向我砸过来，我这是正当自卫。”
　　“哟，你还知道‘正当自卫’？今天那么多人都看到是你先动的手，你瞎说什么？”
　　“明明就是他，你们怎么都没看到呢？”

　　第 12 章

　　在一团叽叽喳喳的声音中，张庭突然接起了电话：“喂，什么？你妈才病了呢！！”
　　所有人一下安静了，张庭啪的一声挂了电话，看看周围抱歉地笑笑：“不好意思啊，这两天老有人打电话给我，和我说什么我妈病了，正在抢救，我打回家却什么事情都没有，谁啊真是有病。”
　　大家异口同声地“哦”了一声，纷纷表示这种事情很常见的，都是骗子想骗钱，不要理什么什么的。
　　王天却觉得背后一阵发紧，他悄声问贾谊：“这对打电话的有什么好处呢？张庭打回去不是就清楚了吗？”
　　“不知道啊，”贾谊对着他的耳朵轻声说：“可能恶作剧吧。”
　　“你们师徒在说什么悄悄话呢？”刘子群大嗓门又出来了：“说出来大家听听。”
　　“没什么没什么。”王天赶快敷衍他。
　　“哎，你们师徒最近感情越来越好啊。”那个小江也跟着起哄：“还穿一样的衣服，啧啧。”
　　“这叫师徒装，你们不懂，”贾谊一下把王天拉进怀里：“改天我们还戴一样的耳环呢，让你们见识见识。”
　　大家一听更起劲了，翻起了一波一波更猛烈的八卦，贾谊笑眯眯地照单全收，王天尴尬的要命，心里却有点甜丝丝的。
　　这时候张庭的手机又响了，他不耐烦地又接起电话：“喂！啊，爸？”
　　张庭的表情越来越严肃，大家看到他这样也渐渐不说话了，他放下电话说不好意思，他妈妈突然发病送去医院了，他要赶快过去一趟。
　　所有人都傻了，刘子群跟在张庭后面要去帮忙，其他人都没了说话的兴致，大家草草吃完了饭菜，三三两两地回去了。
　　王天一路都觉得好冷，穿着厚夹克还是觉得冷。他使劲缩了缩脖子，却还是抵挡不了周围空气中的凉意，他一个接一个地打着寒颤。
　　贾谊上前从背后抱住王天，下巴搁在他肩膀上，悄声问他：“你冷啊？”
　　王天难得没有推开他，点了点头，却又说：“还好。”
　　贾谊这次也没有调侃，右手用力抓住王天的左手：“那我们走快点，回家就不冷了。”
　　贾谊的手很温暖，暖意像一杯热水，稍稍驱散了王天内心的忐忑。他听到贾谊说“回家”，心里又踏实了些。不知道从什么时候，他们的那间小宿舍，已经成为家一样的存在了。
　　回到宿舍贾谊把电暖宝的插头插上，又倒了一杯热水给王天。“你去洗洗早点休息吧，明天我们下班去看看张庭妈妈。”
　　王天觉得好受些了，但还是很疲惫，他去浴室草草冲了冲就出来了。贾谊把他塞进被窝里，递给他加热好的电暖宝。
　　王天拉住贾谊的手，犹豫了半天开口：“你说张庭他妈妈……之前的电话……”
　　贾谊弯下腰亲了亲他的额头：“傻瓜，你想多了，张庭的妈妈身体本来就不好。不过这次一定没事的，明天我们早点去看她。”
　　王天还是拉着贾谊不松手，贾谊摸了摸他的头发：“好了好了，别害怕，不然师傅上来陪你一起睡？”
　　王天这才涨红了脸，把手缩回被子里。这时贾谊的手机疯狂地响了起来，把两人都吓了一跳。
　　贾谊接起电话：“啊？什么？哦，那我马上过去。”
　　他放下电话对王天说：“张庭没带够钱，要问我借，我给他送去，你先睡吧。”
　　王天爬起来说也要去，贾谊劝他说去的人多也没用，自己一个人去就好了，万一要帮忙的再打电话回来叫他。
　　王天只好又躺下，贾谊走后房间里安静的可怕。他关了灯，翻来覆去睡不着，又把灯打开，更是难以入眠。暖手宝都已经不烫了，王天的手脚却还是冰冷。
　　王天翻身下床，他实在忍不住了，决定还是去医院看看，不然总惦记着。
　　他披上外套，发现内插袋里有一个硬硬的东西，掏出来一看是贾谊的钱包。

　　第 13 章

　　王天心想糟了，贾谊走的太急，把外套穿错了。说不定他到了医院才发现钱包不在口袋里，得赶快送去别耽误事情。
　　他捏着钱包跑到门口慌慌张张地穿鞋子，这个时候，一个折的方方正正的纸条，从钱包里滑落掉在玄关的正中央。
　　王天拿起纸条，想胡乱塞口袋里，却不由自主地打开看了一眼，这一眼却是五雷轰顶。
　　纸条正中写着自己的名字，上面画着红圈，周围还有父母的，邻里的名字，有的上面有勾，有的没有。纸的折痕很深，看得出是经常打开折上的。
　　王天抱住自己的膝盖，背靠着门坐在地上。他左手握着钱包，右手捏着纸条，双臂交叉。他把额头抵在膝盖上，眼泪一滴一滴落在自己的牛仔裤上。
　　这是王天二十二年的生命中最黑暗的时刻，他觉得心脏像从正中央被震裂一样，裂缝一寸一寸地向外延展。疼痛并不尖锐，闷闷地，却是毁灭性的。绝望自上而下铺天盖地地袭来，把他死死压在下面。
　　他多么想就躲在门口，缩成一团，永远不要站起来，永远不要走出门去。可是贾谊的钱包还在自己手上，张庭的妈妈也许正等着他去救命。
　　王天用手背使劲擦了一下泪水，把纸条重新折好塞回钱包里，又把钱包放进内夹袋。他用手撑地站立起来，觉得地心引力在拼命把他的四肢下拉，头好晕，浑身都痛的厉害。
　　他摇摇晃晃地走到门口要开门，这个时候口袋里的手机又振了。
　　王天掏出手机，上面的五个闪亮字符“你该相信了”，仿佛在嘲笑他的幼稚和软弱。手机还在持续不断地振动，王天却没有力气打开接电话，他眼前一黑，失去了知觉。
　　当王天睁开眼睛的时候，首先看到的是父母焦急的面孔。
　　“小天，你醒了，感觉怎么样？”王天妈妈摸了摸他的额头：“好像不烧了。”
　　“我……没事，”王天动动嘴唇：“妈妈，我要喝水。”
　　他母亲赶紧拿杯子，又取了一根吸管：“慢慢喝，别呛着。”
　　王天喝了几口水，感觉嗓子没那么干了，他挣扎着要坐起来：“钱包还在我这里……张庭的妈妈……”
　　“小天，你醒了？太好了。”贾谊从门外跑到王天的床前扶住他：“张庭妈妈没事，倒是你怎么晕倒在门口呢？辛亏我发现衣服穿错了打电话给你，你不接，我赶回去才发现你生病了。”
　　“是啊，这次多亏你了，”王天爸爸感激地说：“还麻烦你把小天背到医院来。”
　　王天觉得被贾谊手掌接触到的地方，烫的发疼，可是父母在，他又不敢反应太大，只得勉强笑着对贾谊说：“我没事，你折腾一晚上肯定累坏了，赶快回去休息吧。”
　　“是啊，小贾，昨天晚上辛苦你了，我上午熬的粥，你赶快喝一碗。喝好粥回去睡吧。”王天妈妈从保温桶里盛了一碗粥递给贾谊，又盛了一碗给王天。
　　贾谊说了句谢谢伯母，接过碗喝粥。王天一边吃一边偷偷从碗边观察他的神情，贾谊眼眶乌黑，胡渣也长出来了，看起来狼狈不堪。
　　王天从来没有这么累过，他想拉住贾谊，把事情都问清楚，问他马院长到底是怎么死的，是不是和自己以及父母邻居有关，问他接近自己是不是为了给马院长报仇，问他……对自己那么好，是不是……只是为了查找事情的真相。
　　但是他开不了口，他无比痛恨自己这颗不好使的脑袋，怎么也分析不出一个答案来。

　　第 14 章

　　贾谊喝完了粥，却没有走，只是看着王天。王天的妈妈赶忙推他回去睡觉，说自己和王天父亲都在呢，没什么事的。
　　王天喝了半碗粥就不想喝了，他明知道睡不着却还是闭上眼睛，耳边是父母的絮叨，说这孩子怎么这么不懂得照顾好自己，又说他工作实在太忙了，现在的年轻人真可怜。
　　王天又睁开眼睛，像举起了千斤重担，他看向自己的父亲：“爸爸，”他问：“马院长，到底是怎么死的？”
　　王天父亲显然没有料到他会问这个，半响才回答：“病死的，我不是说过的吗？”
　　“不，”王天又问：“我是问，这个和我有什么关系？”
　　王天的母亲也停下了手中的事情，和他父亲一起小心翼翼地看着王天：“小天啊，你是不是上次去福利院，听到什么了？”
　　王天摇了摇头：“没有，可我就是想知道。”
　　父亲叹了一口气：“唉，那我们也不瞒着你了，本来觉得你都已经忘记了，也没必要再提了。”
　　“马院长，这个老……”父亲眼眶有些红，他控制住自己的情绪，尽力轻描淡写地说：“他利用职务之便，对小孩子……做了一些不好的事情，被副院长揭发撤职，恼羞成怒杀了副院长，自己也病死了。”
　　“啊？”王天没想到父亲会这么说：“他怎么会是这种人呢？”
　　“大家都没有想到啊，平时看上去挺老实的人，所有人都被他骗了。”
　　“哦……不过我一点印象也没有了，会不会是搞错了？”
　　“怎么会呢，副院长他……哎，副院长怎么说来着？总之是有证据的。”父亲显然想早点结束这个话题：“不过都已经过去了，想不起来也无所谓。”
　　“那贾谊呢？贾谊知道吗？”
　　“贾谊？马院长被撤职的时候他已经被领养走了，也不知道以前有没有……这个话我们也不好开口问。”
　　王天意外之余也稍稍安心，这么说怪不得大家都对马院长的死因躲躲藏藏的，的确不是什么光彩的事情。贾谊和马院长情同父子，多半是不知道的，难怪要回来调查这件事。
　　这么说来去和贾谊说清楚就好了，虽然真相有些让人难以接受，但贾谊不是一个不讲道理的人，应该说得通的。
　　如此一想王天略有些释然，对父母说别忙了自己已经好了，休息休息下午就准备出院了。
　　王天父母看到他听完马院长的事情，神色也没什么变化，都放了心，说是回家去给他做午饭，中午送来，就都走了。
　　王天闭上眼睛睡了一会，梦中却老是看到马院长戴着长长的假发，画着妆，耳朵上还挂着一副十字架耳环。他有口难言又歉疚地望着自己，好像还说了句对不起。
　　王天醒来看了一会天花板，原来父母先前的话对自己还是有影响的，他不知道马院长究竟对自己做过什么，也不知道自己该不该恨他，只觉得迷茫。

　　第 15 章

　　“小天？”贾谊的声音又传过来，他走进来，手里提了一个饭盒：“我买了你爱吃的小馄饨，刚才白粥看你不怎么喝得下，现在肯定饿了。”
　　王天发现贾谊还是没有刮胡子，下巴下面青青的一片，心头一热：“你睡一会啊，我爸妈都在呢，中午我有的吃。”
　　“你父母一大早就赶过来，这里离你家远，就别让他们跑来跑去了。”贾谊说：“前面我打电话和伯父伯母说了，中午让他们休息休息，下午我陪你出院。”
　　“快吃把，馄饨都泡涨了。”贾谊把饭盒递到王天手上。
　　王天发现自己真的饿了，低下头狼吞虎咽地吃起来，快吃完了才想起抬头问：“你……吃过了吗？”
　　“吃过了，吃过了，”贾谊撸了撸王天的额发：“给你买我自己不晓得先吃吗？笨。”
　　王天吃的满头大汗，贾谊找了张纸巾给他擦汗，擦的满脸纸屑，他又抽出另外一张去擦纸屑。
　　王天吃完最后一只小馄饨，用勺子搅着汤里的紫菜蛋皮：“那个，贾谊啊。”
　　“嗯？”
　　“你是不是……在调查马院长为什么被撤职啊？”
　　贾谊摘王天脸上纸屑的手停住了，他盯着王天：“你是不是听谁说了什么了？”
　　王天低下头用勺子去捞汤里的油花：“我……看到你钱包里的纸条了。”
　　“这样啊……”贾谊慢慢地寻找着措辞：“我其实……不是在调查你。”
　　“嗯，我相信你，”王天把蛋皮一点一点按断在饭盒壁上：“你只是……想知道为什么马院长被撤职。”
　　“我已经知道了？”
　　“什么？”王天抬起头来瞪大眼睛：“你已经知道了？”
　　“是啊。”
　　“你知道什么了？”
　　贾谊犹豫地看着王天，王天笑了笑：“没关系的，我前面问过爸妈了，他们大致给我说了下。”
　　“他们怎么说的？”
　　“他们就说……”王天有些艰难地开口：“可能我小时候……被马院长欺负过……刚好给副院长看到。”
　　“嗯，大家都是这么说的，”贾谊把饭盒轻轻从王天手里抽出，放到一边，然后搂住他：“但是我不相信。”
　　“我也不相信，可我怎么也想不起来了。”
　　“其实马院长给我写过一封信，在临死前。”贾谊把脸埋在王天怀里，闷闷地开口。
　　“啊，信上说了什么？”
　　“信上说了整件事情的经过。”
　　“你说给我听听。”
　　贾谊缓缓地开口，信并不长，有些地方写的也不是特别清楚。
　　马院长说，他是一个异装癖，贾谊说他收到信的时候太小，还不知道异装癖是什么意思。
　　马院长说他也不想当一个异装癖，可是控制不住自己。他不想让别人知道，所以偷偷买了一顶假头发，偶尔在没有人的时候，跑到仓库去戴一戴。
　　可是这个秘密恰巧被王天看到了，一开始马院长很担心王天被自己吓到，不过王天不但没有害怕，反而很喜欢看院长带假发。
　　马院长很高兴，因为王天是这个世界上唯一一个认同自己怪癖的人，尽管只是一个5岁不到的小孩子。
　　他叮嘱王天一定不要告诉别人，还买了好多糖贿赂他，王天虽然不知道为什么，但是答应了，也确实没有说。
　　有一次王天的幼儿园老师和男朋友分手了，很伤心，王天跑过去安慰她，摘了朵花说要当老师的男朋友。
　　老师很感动，刚好她买过一副耳环要送给男友，现在也送不出去，就半开玩笑地给了王天。
　　王天拿了耳环很开心，可能他觉得街上的大姐姐都是长头发戴耳环的，就拿给院长硬要送给他戴。
　　马院长解释了半天自己没有耳洞，王天就是不听，马上就要看，还威胁院长不给看就告密。
　　院长真的有点怕小孩子跑出去乱说，引起大家的误会，况且他也十分喜欢那副耳环，更重要的是，这是他一生中第一次收到自己真正喜欢的礼物，就好像全世界都接纳了他，这一刻他不再背负着沉重的心理负担，王天给了他心理上的救赎。

　　第 16 章

　　种种因素的作用之下，院长跑去仓库，戴上假发，把耳环挂在假发上给王天看了一下。王天开心的哈哈大笑。可能是时间不太对，副院长刚好从仓库外面走过，一下子推门闯了进来，一把抓住院长向王天的父母家走去。
　　虽然院长戴假发耳环的样子猛一看上去确实惊悚了点，但也并不是完全说不清楚的，更何况王天也可以帮忙解释。奇怪的是当时大家的情绪都特别激动，马上就认定了院长是个变态，把王天怎么样了。王天好像也被吓傻了，一句话都没有说。
　　马院长就此被撤了职，之后他的情绪特别低落，一会觉得自己就是个变态，一会又觉得自己是无辜的，大家全误会他了。
　　有一件事情虽然不是特别显眼，但是院长还是有印象的，那天闯进仓库的并不止副院长一个人，还有一个混血儿样貌的中年男子，好像是来找副院长谈投资福利院的事情的。
　　这件事情院长知道但是不同意，因为这个混血儿的底细他们完全不清楚，对方的要求是参与福利院的管理，还要把孩子们定期带出国什么的，马院长总觉得事情有蹊跷。
　　副院长却坚持认为这是一件好事情，他和马院长为此争执过好几次。
　　马院长觉得副院长那里一定有鬼，悄悄跑去调查他，发现混血儿给了副院长一大笔钱。他第一反应是副院长在卖孩子，四处寻找证据想揭发他。
　　整件事情中马院长觉得最对不起王天，一个本来活泼可爱的小孩子，被吓得浑浑噩噩，之后什么也想不起来了。
　　王天听完觉得还是在听一个陌生人的故事，半响他问贾谊：“那你恨我吗？”
　　“为什么要恨你？”贾谊动手继续摘王天脸上的白纸头：“你那时候才那么一点大。”
　　“那马院长找到证据了吗？”
　　“没有，”贾谊抑制住悲痛：“后来养父母就告诉我，马院长死了。”
　　“那你是在调查副院长的事？”
　　“其实，”贾谊再次缓缓开口：“我最近发现，那个混血儿投资商，认识赵总，就是我养母的弟弟。”
　　“什么？”
　　“而且，之所以他会知道我们那所福利院，也全是因为我。马院长为了我有一个好前途，托人找到了赵总，把我托付给赵总的姐姐姐夫。”
　　“这怎么能怪你呢？”
　　“我知道……只是……”贾谊推了推王天，向床上挤：“你进去点，我也想睡会。”
　　王天向床的另一边动了动，贾谊爬上来躺倒他身边：“困死了，睡吧。”
　　王天刚退烧，又听贾谊说了这么长一段话也很疲倦了。他迷迷糊糊地问贾谊：“那你问过你舅舅吗？”
　　“他不肯说，我去查过，后来投资的事情不了了之了。”
　　他们都睡着了，一直到护士查房把贾谊拎下床，才结账出院。
　　贾谊和王天出门买了点水果，又跑回住院部去看望张庭的妈妈。由于送医院比较及时，张庭妈妈已经脱离了危险，虚弱地躺在床上，张庭坐在一边削苹果。
　　贾谊和王天进门，张庭很是意外：“王天，你已经好了？昨天贾谊背着你进医院，吓了我一跳。”
　　“我早好了，昨天也不晓得怎么搞的，真丢人。”王天不好意思地抓了抓头。
　　“谢谢你啊，贾谊，”张庭转向贾谊：“昨天多亏你了，钱我尽快还你。”
　　“没事不着急，张庭你好好照顾你妈妈，我帮你向白经理请假。”
　　“对了贾谊，还有件事情……”张庭把贾谊拉到一边嘀嘀咕咕不知道说些啥，王天被晾在一边，张庭的妈妈在闭目养神，他只好无聊地东张西望。
　　突然他看到一个小脑袋在门口闪了一下，又迅速地不见了。“咦，那不是刘子群吗？怎么不进来？”王天嘀咕一声，追了出去。

　　第 17 章

　　王天在医院走廊的拐角处找到了刘子群，他一只手撑着脑袋，胳膊肘架在窗台上，另一只手上夹了支烟，一边抽一边忧郁地望着窗外。
　　王天又好气又好笑，上前劈手夺下了烟，扔地上踩灭了：“你才多大就学人家大人抽烟？”
　　“我成年了，还给我，哎呀一块多钱一支呢……”刘子群冲上来抢，还是没来得及。
　　“医院走廊不让抽烟，还有你在这里干嘛，不去看张庭妈妈？”
　　“她……不想见我。”
　　“啊？”王天诧异地大叫：“你已经笨到连张庭妈妈都不想见你了？”
　　“我……”刘子群低头，脚尖一下一下地蹭地板：“不是这个原因？”
　　“那你还不去看？你师傅的妈妈生病了哎，你这孩子……”刘子群一把捂住王天的嘴：“别叫了别叫了，我们出去说。”
　　“哎呀，不是，贾谊还在里面，贾谊……”王天被刘子群一路拉着出了医院，心想这孩子力气还挺大，以前怎么没发现呢。
　　“说吧，怎么回事？你和你师傅吵架啦？不过你们天天吵，早不稀奇了。”
　　“王天，你和贾谊最近挺好吧？”
　　“挺好啊，你别转移话题，这跟我和贾谊有什么关系？”
　　“哎呀你真笨，你不是也喜欢贾谊吗？”
　　“这和我喜欢贾谊有什么……”王天反应过来了：“不是，刘子群你误会了……啊，刘子群你……”
　　刘子群轻轻地点了点头。
　　王天第一次在这个小屁孩面前张口结舌：“你你你……和张庭……”半天他才憋出一句：“你成年了吗？不对，成年了也不行，你们都是男的。”
　　“我成年了，前面我都说过了，还有，我就是喜欢张庭，他也喜欢我。”王天觉得刘子群说这句话的时候，奇怪的嗓音不见了，声音像个正真的男人。
　　“好好好，你喜欢，我知道你喜欢，那现在……”王天四下找贾谊：“你在这里等我下啊，我去找贾谊。”
　　“王天，刘子群，你们怎么跑这里来了？”贾谊跑过来，微微喘气：“王天你怎么一转眼就不见了？”
　　“我出来找刘子群，他……”王天不知道怎么说比较好。
　　“哦，刘子群，你师傅前面和我说这两天让我照应你，他在医院照顾妈妈，这两天他的活我顶上。”贾谊拉过刘子群边叮嘱他边走。王天茫然地跟在他俩身后，还没有从刘子群和张庭的关系所带来的震惊中缓过来。
　　三个人一起吃了饭，就回宿舍了。贾谊和王天分别洗过澡后，贾谊说：“小天你早点休息吧，明天还上班呢，今天这么多人翘班白经理急疯了。”
　　“好，”王天还是有点愣愣的：“你也早点休息。”
　　关了灯王天还是睡不着，忍不住开口说：“哎，贾谊，前面刘子群说他和张庭……”
　　“是情人对吧？小天你才知道啊？”黑暗中贾谊低声地笑。
　　“啊，你早知道了？你怎么知道的？”
　　“一看就看出来了啊，也就你看不出来。”
　　“怎么看出来的啊？我怎么……”黑暗中王天觉得有人爬到他身边来，双手搂住他的腰，头靠在他肩膀上，呼出的气全喷在他耳朵上。
　　“你不是也喜欢我吗？”贾谊的声音还是带点卷舌，尾音上挑，听的王天浑身发软。
　　“我哪有……啊，你偷听我和刘子群讲话。”
　　“没有没有，你还是那么傻，稍微一套话，就自己说出来了。”贾谊的声音带着阴谋得逞的得意：“给你一次报仇的机会，你来问我喜不喜欢你啊。”
　　“我不问，你别想捉弄我。”王天翻了个身：“撒手，我要睡觉了。”
　　“累死了，不想动，就这么睡吧。”贾谊打了个哈欠，从背后环住王天的腰，头靠在他的背上，不动了。
　　王天用背推了贾谊两下，他纹丝不动，王天也就随他去了。

　　第 18 章

　　美发店里缺少了张庭，活果然多出了不少。又到了临近过年的时候，做头发的人特别多，还都是烫头发染头发的，王天被药水熏得都快晕过去了，刘子群又笨手笨脚，好几次药水泼了自己一手。
　　“刘子群你一边凉快去，越帮越忙，去给顾客洗头，药水我来好了。”王天一边感慨张庭怎么就看上这么个笨蛋了，一边给顾客上药水。
　　这时那个叫小江的助理突然一拳把一名顾客打到在地，他师傅马上拉住他：“小江你疯了。”
　　“他要拿刀子捅我，我不打他就死了。”小江疯狂地挣扎：“放开我，我要打死他，你别拦着我。”
　　白经理跑出来一看，脸都气的发紫，忙叫人把小江拖到里面去，又连声向顾客道歉，又是免单，又是赠送几百元的美发卡。
　　“都看什么看，干活去。”白经理说着就回了办公室，估计去处理小江的事情了。
　　本来年关就店员少顾客多，这下又少了一个助理，所有人都忙疯了，回到宿舍累的半死。
　　“不行了，不行了，快打电话给张庭，让他快点来上班吧，不然我要被折磨死了。”王天一进门就瘫倒在床上。
　　贾谊坐下来帮他揉肩膀：“一会我打电话问问张庭，他平时也真辛苦，刘子群根本就是个捣乱的。”
　　王天一笑腰就酸，“哎呦，是啊是啊，谁摊上他真是倒霉啊。你别揉了，也躺一会。”
　　贾谊在王天身边躺下，故意把手和脚全搭在他身上：“还是我家小天最好了。”
　　两个人沉默了一会，贾谊说：“小天。”
　　“嗯？”
　　“我们过完年就别做了，到你家附近开一个小理发店。”
　　“什么？”
　　“我有养父母留给我的一点钱，足够开一家店了，我们师徒二人闯天下。”
　　“你还有力气开玩笑。”
　　“切，我没开玩笑，信不信由你，反正到时候跟我走就对了。”
　　又是一阵沉默，贾谊又开口：“小天。”
　　“干嘛？”
　　“另外一只耳环呢？”
　　“我收着呢，你要？”
　　“你去打个洞戴上吧。”
　　一分钟后，“过完年。”
　　“什么？”
　　“过完年，我去打洞。”
　　贾谊翻过身趴在王天身上，玩他的头发。王天闭着眼睛把他的手打开：“别动，弄乱了。”
　　贾谊慢慢地把嘴凑到王天脸上，这个时候响起了一阵急促的敲门声。
　　贾谊和王天忙翻身下床开门，门外站着张庭，满脸焦急的神色：“刘子群呢，你们看没看到他？”
　　“他不是在宿舍吗？”
　　“不在，他走了。”
　　“他走了，什么意思啊？”
　　“这是他留给我的信。”张庭掏出一张皱巴巴的纸。
　　信上歪歪扭扭地爬满了刘子群的字迹，“张庭哥，我知道自己笨，配不上你，但我真的喜欢你。不过看到你说你妈妈bi着你结婚，不然病就不好，我还是走吧，别来找我了。”
　　“张庭你什么意思，搬自己的妈妈出来逼一个小孩子。”王天愤怒地大喊。
　　“我没有，我也不知道他这么写什么意思，而且我妈根本没逼我结婚。”张庭硬朗的脸上写满焦急，王天从没见他这么慌张过。
　　“你们别吵了，想一想刘子群可能会去哪里。”贾谊冷静地分析：“他老家是哪里的，会不会回老家去了？”
　　“刘子群老家西安的，现在春运票根本买不到，他肯定在火车站排队。”王天紧接着说。

　　第 19 章

　　三个人一起赶到火车站，果然刘子群瘦小的身影出现在售票大厅，被川流不息的人群撞的东倒西歪。
　　张庭跑过去一下就把他抗了出来，对着他的屁股就是一巴掌：“你怎么死到这里来了。”
　　刘子群还没搞明白状况：“你们来……买火车票啊？”
　　“我们来找你，”王天开口揶揄道：“你真是太笨了，离家出走都不会，一猜一个准。”
　　贾谊赶快把王天拉到旁边去，让张庭和刘子群单独聊聊。
　　“什么叫我不结婚我妈病就不好，你什么时候听我说过？”
　　“你没说啊，不是写在本子上的？我以为你不好意思当面和我说。”
　　“什么本子？”
　　“就是你每天叫我看的记录本啊？”
　　“我怎么可能在记录本上写这种乱七八糟的东西？”
　　王天突然脑子里灵光一闪，有什么东西滑过去又消失了，他恨恨地敲了敲脑袋。
　　贾谊快步走过去，一把抓过刘子群：“你什么时候看到的？”
　　“就是，今天晚上。”
　　“那个本子你天天看，今天张庭根本就没有写，怎么会昨天没看见今天看见了？”
　　“也是哦，”刘子群摸摸脑袋：“可能是我昨天没看见吧，我经常漏看东西。”
　　“不对，”贾谊摇头，又问张庭：“我记得你妈妈住院以前，你接到过许多匿名恶作剧电话？”
　　“是啊。”
　　“那有通话记录吗？”
　　“我找找看哦，好像没有，不过匿名电话么……”
　　“普通的匿名电话也是有号码的，通话记录应该有，没有号码记录里也应该有显示啊。”
　　“真没有……哎我以前都没注意过。”
　　王天觉得自己离真相又进了一步，但还是抓不到任何东西。
　　“刘子群你笨手笨脚……哎，也不是这个意思，总之平时上药水都是张庭做的，对吗？”
　　“嗯，师傅一般不让我弄。”
　　“但是今天，你把药水打翻在手上了对吗？”
　　“是啊，后来王天就不让我动了。”
　　“然后你就看见本子上张庭给你的留言了？”
　　“是啊，我本来是想师傅不在，我也要用功，就……”
　　“这和药水有什么关系？”王天实在忍不住了：“再说张庭妈妈后来真的住院了，但刘子群看到的内容不是真的啊。”
　　“你真傻，我的意思是，”贾谊思考了半分钟：“他们看见了，内心恐惧的东西。”
　　“张庭接到匿名电话，是因为他正在担心自己母亲的身体健康，而刘子群看到笔记本上的留言，是因为他担心自己和张庭的关系受到张庭母亲的极力反对。”贾谊喘了口气：“而这些都发生在他们接触了染发药水以后。”
　　王天张大了嘴巴，他想起了自己手机上出现的莫名警告，第一次“快逃”是自己在考虑逃离现在的工作的时候，第二次“你快逃”是担心贾谊搞不定踢场子的顾客，站在一旁手足无措的时候，第三次“他回来报复”是刚刚见到贾谊，对他说的话半信半疑的时候，第四次“你该相信了”是看到贾谊钱包里写有自己名字的小纸条，对他的信任瞬间崩塌的时候。而中间一个月的平静生活，正是自己跟着初级美发师贾谊，不用接触染发药水的一个月。

　　第 20 章

　　这样解释所有的事情的确说得通，但是，这一切到底是谁做的手脚，目的又是什么呢？
　　“这么说来今天小江……”王天又突然大喊。
　　“是啊，他前两天就老说顾客要打他。”贾谊说完四个人都安静了下来。
　　“店里肯定是不能回去了，这件事情要报案。”王天提议。
　　“报案？哪里肯接这样的案子？警察还以为我们是神经病呢。”张庭马上反对：“贾谊，你舅舅不是连锁店的老总吗，你打个电话给他看看？”
　　贾谊刚要说什么，他的手机响了起来，贾谊接起电话：“喂，舅舅？不，我不想谈遗产继承的问题。什么？好，我马上过来。”
　　贾谊放下电话：“我舅舅要和我聊一聊药水的事情。”
　　“不行，不能过去，这一定是陷阱。”王天紧紧抓住贾谊的胳膊。
　　“这个问题总要解决啊，而且小江在他们手上。”贾谊拍拍王天的手背：“没事的，他是我舅舅，不会把我怎么样的。”
　　“不好，要去我们一起去。”王天很坚决。
　　“那我们也去。”刘子群大喊一声。
　　“小祖宗我求求你了，这种时候就不要添乱了。”王天推开刘子群。
　　贾谊对张庭说：“张庭，带他找个地方住，明天一早我们要是还不联系你们，就报警吧。”
　　张庭点点头：“好，你们自己当心。”
　　贾谊的舅舅约他们在总部见面，王天还是第一次到总部，虽然有些害怕却还忍不住四下张望。
　　贾谊握紧他的手：“别看了，以后我们师徒一条心，造一个比这个还大的。”
　　王天突然鼻子酸酸的，想说要是我们能出去，一定和你好好过日子，又觉得实在太不吉利了，就没说。他反握住贾谊的手。
　　谈判的地点倒并不阴森，对方倒也坦率，两个人坐在长长会议桌的对面，一个是赵总，另一个是混血老头子。
　　混血老头子向他们打招呼：“你好，好久不见了。”
　　“我们哪有见过你？”
　　“哈哈，你忘记了，我见过你，就是你，王天小朋友。”
　　“我？”王天艰难地想了想：“哦，对，你说那个时候。”
　　“嗯，”混血老头诚恳地说：“对不起啊，那个时候的药水太粗糙了，伤了你的神经，还好没有弱智。”
　　“你说那个时候……”贾谊恍然大悟：“怪不得大家情绪那么激动，而且事后都不大记得细节了。”
　　“是啊是啊，”混血老头点头叹道：“当时的药水太不人性化了，会伤害神经，尤其是小孩子的。要不是那个老头……马院长，护住你，”他冲王天点点头：“你就彻底傻了。”
　　“当然了，这样的药水机构里也是很满意的，可我是科学家！ 科学家！”他眼睛里闪着疯狂的光：“我不是配出几个诱导大家暴动的药水就心满意足的，我要改变全人类，创造出一个超人的民族！”

　　第 21 章

　　王天听的一头雾水：“什么药水，什么超人？”
　　“啊，那我来给你解释一下，毕竟你变笨我也有责任，你知道人类，为什么要恐惧吗？”
　　“因为，害怕呗。”
　　“不对不对，”老头子摇摇头：“恐惧，是为了应对未来的灾难，这本来是大自然赐予人类的本能，可是现在，你看看，一个一个混吃等死，屈服于平凡无奇的生活，猪一样的永生！”
　　“平静的生活不是很好吗？”
　　“愚蠢的人类！堕落的人类！所以我要改变你们，要让你们成为超人！这个药水，对，就是掺在烫发剂里的，可以放大每个人的恐惧，并且具体成为一个可以接受的信息，比如，电话，文字，或者，”他愉快地笑笑：“这简直是上帝的神谕，我创造了上帝。”
　　王天侧过脸，悄悄对贾谊说：“我看这个老头子疯了，我完全听不懂他在说什么。”
　　“别作声，”贾谊回答：“看看他们要做什么。”
　　混血老头还在手舞足蹈：“你们是我的宝贵实验品，是人类的英雄，我有你们的第一手资料。”他按了一个按钮，屏幕上显示了贾谊和王天的宿舍。
　　“我简化了模型，每一组都是师徒，当然中间有超出师徒关系的……不管怎么说，这个模型是科学的，我已经有了进一步改进的思路。”
　　“那你要我们来做什么？”贾谊平静地问。
　　“你们？”老头子哈哈大笑：“当然是进一步配合我啊，这是你们的光荣。”
　　他拍拍手，出现几个人：“带下去吧，大家都在等着你们呢。”
　　王天冲着那个赵总大喊：“你放了贾谊，这么做对得起你姐姐吗？”
　　赵总轻蔑地笑：“哟，你的小情人还蛮关心你，不过居然是个男的。我早说过，领来的孩子到底不是自己的，这么不要脸。”
　　一阵枪响，贾谊转身把王天扑到，王天最后的印象，是白经理那油光光的大头。
　　王天晕乎乎地站在清晨的朝阳下，贾谊牵着他向前走。
　　“我们这是在哪儿？”
　　“在回家的路上。”
　　“回宿舍？”
　　“不，回我家。”
　　“哦。”
　　“谁救了我们？”
　　“白经理。”
　　“他，他为什么救我们？”
　　“因为他是卧底特工。”
　　“哦。”
　　“其他人呢？”
　　“各回各家，各找各妈。”
　　“哦。”
　　“为什么他要挑中美发店下手啊？”
　　“因为那个药水味道很重啊，只有烫发剂遮的住。还有刚好赵总愿意配合他。”
　　“赵总呢？”
　　“被抓走了。”
　　“哦。”
　　王天一屁股坐在地上：“累死我了，不走了。”
　　贾谊在他身边坐下：“我也累死了，休息休息。”
　　贾谊拨弄着王天的耳垂：“明天就去打耳洞吧。”
　　“糟了，耳环，耳环还在宿舍里。”
　　“在我这里。”
　　“你哪里找到的？”
　　“褥子下面，你从小就这个习惯。”
　　“你知道马院长把耳环给我的时候还说了什么吗？”
　　“什么？”
　　“他一直觉得如果自己早点公开自己的嗜好，虽然会被人看不起，可是也不会有最后的祸事。他说希望我能坦率面对自己的内心，就没有恐惧。”
　　“呵呵，还挺有道理的，可惜我听不大懂。”
　　“没关系，我会慢慢教你懂。”
　　朝阳下，贾谊轻轻吻住王天，许久放开他：“走吧，回家了。”


