

1

1、一 ... 
 
 
　　整个上午，岑在旅馆的房间里坐蓐针毡，直到现在都没能从昨晚的一切中缓过神。
　　
　　他彻夜未眠的大脑中有几个词不停地纷乱穿梭，还不晚，久，在一起，方琢，久，在一起，离婚……
　　他想他是把久挽回到自己身边了吧，自从在冰冷的车厢里他的手被久握起开始，自从他们额头相贴无言地拥抱着开始，自从他们下车后先找到这家旅馆安置，而后久打算独自去跟方琢说分手开始。
　　久原本是来见方琢父母长辈并给她的外婆贺寿的，这是对方家庭准备接受这个女婿的暗示。在这个当口提出分手，久无疑会被狠狠指责。
　　
　　久临走时并没有对岑保证什么，只是淡淡道你先在这休息吧。岑想抓住久问你什么时候回来。想说如果你觉得太为难，缓些日子再分也不迟，我已经左右不是人了，我不想拖累你落个坏名声。但他犹豫再三，觉得哪句话都十分不妥，恍惚间久竟已走进电梯。
　　
　　已经将近中午一点了，久还没有回来，没有电话或短信，岑觉得屋子里的寂静撕扯着他的每一根神经，只好打开电视制造些声响。不带感情的新闻播音反而让心中的惧怕无限胀大，让他逐渐觉得久可能是不会回来了，也许昨晚的拥抱只是暂时的妥协，是给追逐而来的他留一点面子罢了……
　　他想自己有什么好，这么多年都不敢正视久的感情，到久快找到幸福了又跳出来插手扰乱，他有什么值得久为他放弃方琢那么好的女孩。他恢心，害怕，简直必须马上从这里逃开，这样如果久不回来，他也不必在原地等得快要皴裂。但他走到门边就没再动过，手搭在门把上，门把从冰凉变到温热再到沾上冷汗。以至于刚有轻微的敲击声传来他就立刻拽开门。
　　
　　久满面讶异，手还悬在半空。
　　岑看见他微肿的左脸，脊背发凉地暗叹一个文静女孩子竟有这么重的掌力，指甲还在久脸上留下两道略泛着血的划痕。
　　岑拉起久的手臂拖他到床边坐下。久垂着头，似乎并不打算交代他与方琢的事。岑去卫生间用冷水拧了毛巾，递给久。久没有接，岑的手僵在那里。
　　久沉声说，“分手我是分了，我还是没办法跟异性在一起，就算你不来我也会同她讲。”他抬起头，眼眶发红，“我没想过会有今天，我根本没做好准备。来得太突然了，都不像你了……”岑的嘴角抖了下，想做出理解的表情，却比哭还难看。久说我头疼，得睡会儿，说完径自和衣躺在标准间的其中一张床上。他看见床头柜上放着一袋包子，没有拆封，可能是他走后岑去买的，因为放过几个小时，凉得连哈气都不见了。他很饿，他们都很长时间没吃东西了，但他累得没力气伸出手，只好闭起眼睛不看。在快睡着时他感到背后一沉，接着有冰凉的毛巾轻敷上左脸，终于缓解了跳突的灼痛。岑静静等着久的呼吸变均匀，拿开毛巾，毫不犹豫地在同一张床上躺下，从背后抱着久。有些挤，姿势僵硬，有被抗拒的感觉，但是温暖。岑再也无法支撑，沉沉入睡。
　　
　　岑醒来的时候看见久倚着床头坐在他身边，房间很暗，他问几点了。
　　久说八点。岑听见久的肚子咕噜了一声，平时他会笑，现在笑不出。他注意到床头柜上没被动过的包子，想起久的胃不能承受太凉的东西。他起身说出去吃饭吧，久点点头。
　　旅馆在南工大附近，之前学术交流的时候他们来过这里的建筑院，知道有几家餐馆不错。随便走进一家店，岑特意要了剁椒鱼头，久喜欢吃这菜，但在他们城市总找不到味道纯正的。
　　耳边是别人热闹的杯盘交错，他们只是风卷残云闷头扒饭。等食物消灭得差不多了，岑看着久说，“我和岳薇……”他斟酌着用词，想来想去只能干涩地续道，“我和岳薇协商离婚了。我对你……她全……看出来了。给我点时间，我会处理好。”
　　久若有所思地搁下筷子，望向窗外，喃喃道，“这样真的好么？”
　　连他自己都不知道。
　　岑在深夜的列车中出现在他面前的时候，他甚至没感到任何喜悦。他正在考虑该如何跟方琢说分手，如何不伤她太深，同时不能流露自己的取向。方琢在临时回南京那晚他们接过吻，并不是第一次，但他仍然本能地感到些微恶心，他以为可以慢慢习惯的，但是终究没办法。他后悔自己不该拖累一个女孩到现在，结婚生子的生活从来都把他排斥在外。他嘲笑起那些不懂珍惜的男男女女，他害怕孤单想求都求不得的正常生活，有人竟玩弄来玩弄去随便就丢掉。他想就继续一个人呆着吧，自在逍遥也不差。可他挣扎多年终于甘心放下的人突然自己送上门来，他根本不知道该怎么应对。
　　他不可能像小媳妇似的问岑早干什么去了？现在跑来是什么意思？他只是一直追问自己，你还爱他么，你还敢和他在一起么，你确定他不会再回头么？他猛然发现答案无处可寻，这几年他一直深信他们是永远不可能了，所以他在岑结婚后再也没妄想过同他生活。他知道岑对岳薇是很有感情的，他羡慕岑给她的爱。岳薇是聪明坚韧的女人，如果她回心转意要岑回去，他觉得自己不是她的对手。他下意识地再次问自己，这样真的好么。
　　岑迫切等待答复的眼里带着自知理亏的无地自容，但已没有昨晚和中午时手足无措的慌乱。这才像他，久想。
　　“我等着你。”岑非常坚决地重复，“我等着你。”
　　久疲累地笑笑。他奇怪这鱼还挺辣的，熏得脸和眼睛都特别烫。
　　
　　吃完饭岑让久先回旅馆休息，他去买火车票。毕竟两人手头都压着很多工作，能尽早回去就不要拖。他回到房间的时候久正盘腿坐在床上看《人物》，穿着短袖T恤和运动短裤，刚洗过澡。岑收回视线绕到另一张床边放外套，背对久说明天早上9点40的车。久回了声嗯，继续看电视。岑楞了会儿，去洗澡。围着浴巾出来的时候他豁然省悟自己昨晚是冲动追上火车，根本没带睡衣和替换的衣服。久见他立在浴室门前没动，从旅行包里翻出黑色T恤和短裤，说我这儿还有一套，你先穿吧。岑接过来回浴室里换上，他们身高差不太多，只是略微有点紧。再从浴室出来的时候，岑发现久还在看着这个方向，眼里是让他摸不清的情绪。
　　
　　这时手机响了，久接起来，靠在床头，听的时候姿势放松，之后回话说，“恩，分了。”
　　岑心头一凛，在另张床上坐下，拿遥控器频繁换台。
　　“你八婆啊，分就是分了，还能怎么说？”久的语速很快，声音略高，岑却听出那里没有任何不耐烦的意思。
　　“啊，你说中了，挨了一巴掌。
　　“少来，你欠我的饭不止一顿，这顿抵消。
　　“解脱？能解脱就好了，你别烦我我就解脱了。
　　“行了行了爷要睡觉，挂了。”
　　久摁掉电话，调好闹钟，就真的躺下要睡，趴着睡的姿势。
　　岑知道这是不给他可乘之机，这才发觉这两天厚到可以垒城墙的脸皮有点难以支撑。他关掉灯，把电视音量调小，脑子里回响的还是那句“爷要睡觉”。
　　久的言行一向比较文质，只有对很熟的人才会扯粗口，而那个很熟的人在本科毕业后似乎就只是岑了。岑转头去看久，在电视的亮光中隐约见他压在枕头上有些嘟起来的嘴和脸颊，毫无防备可以让任何人靠近的样子。他们明明只隔了一米的物理距离，岑却感觉是伸手触不到那么远。他笑自己还真傻，几年来总以为久身边是真空一般，显得非常孤单，其实哪可能，都是社会生物，大概早有其他“很熟的人”围在久身边了，而他连那些人是谁都不知道。
　　
　　第二天早晨来到火车站。进车站前排队的时候久问我的票呢，我拿着吧。岑说人太挤不好掏，没事我让一块儿剪了。剪完票经过第一次安检，岑径直往候车厅最里边走。走了一会儿忽然被拉住，久说你睡懵了？走过了啊，是5号厅。
　　岑扬扬手里的票，说没错，是8号厅。
　　久抬头看液晶屏再次确认，8号厅，南京到青岛，正想说绝对是你搞错，突然明白了岑的意图，在原地怔住。
　　岑说快走吧，就算回去也是周五晚上了，你还真打算周末两天加班啊。
　　久没动，说你疯了。
　　岑说没疯，就是有点走火入魔。拉住久的旅行包拖他朝候车厅走。他时不时自作主张的脾气久再熟悉不过了，现在竟觉得有些不习惯，好像必须重新去适应。久就这样一路被拽上火车。
　　
　　硬座车厢很挤，走道里全是拿站票的人。有位很胖的大婶站在他们旁边，没过多久就蹭着坐下来，还显得挺理所当然。岑想人家也不容易，便往里边挪了挪，留出位置。久侧过身靠紧车窗，使他们并没有紧贴。他头挨在窗帘上，一直看着窗外。青岛是他这辈子都不想再去的地方。三年前岑结婚的时候，他在那里的海边被某种痛碾成了灰，那些灰已经化进海风和海水，他总觉得如果再去，它们又会不死不休地缠进心里，他不愿重蹈覆辙。
　　
　　突然有温热的手掌隔在他的太阳穴和窗帘之间。久诧异地回头，岑说窗帘不干净，也咯得慌。久不满地说我没那么娇气。但岑没动。久就这样迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　到站的时候是傍晚。跟南京古城的沉抑厚重不同，这里红瓦绿树，有碧海，有火烧一样的天，久恍惚觉得自己像从没来过。
　　
　　在旅馆安顿好后岑问你想去哪转转么？
　　久说是你硬把我拉来，你没计划好么？
　　岑被刺着了，顿了下说栈桥去不去？
　　久说不喜欢。
　　岑哑然。他并不熟悉青岛，只是知道栈桥很有名。他去买票的时候一瞬间决定要带久来这里，他回想起结婚时自己安排研究所的朋友一起到青岛去，他以为那是帮久调节，现在他明白那根本是对久的折磨。他希望跟久重新来一次，如果可以，他想帮他修补过去那些伤痕。
　　“那……我没替换的衣服，再不换身上就馊了，跟我逛街去吧。”
　　久没否决，他们便去了商场。
　　
　　岑拿着试好的衬衫走出更衣室，看见久在旁边打电话。他指指衬衫，用口型问“怎么样？”久比了个ok的手势，对电话里说“星期六我去不成了，你们自己去吧。
　　“真去不了，我被绑架了，人在青岛。
　　“行啊有本事你前来搭救小爷我。
　　“……别磨叽了，自己玩儿去。拜拜。”
　　
　　岑划卡付账，无意地问，“你朋友啊。”
　　“恩。”
　　“挺关心你。”
　　“……”
　　“……我是不是耽误你什么正事儿了？”岑拎起包好的衣服，面色为难。
　　久说你没少耽误我，不差这一件。
　　岑被堵得接不上任何话。
　　久朝别的专柜溜达，拿起件V领T恤往自己身上比试，说明天请我去水族馆，可以勉为其难算你补偿了一毫米。
　　岑三步并作两步赶到久身边，说好。
　　
　　岑有很多年没去过海底世界了。他对动物不是太热衷，久跟他正相反。久的爷爷还在世的时候，他们家养了鸽子，猫，松鼠，虎皮鹦鹉。后来爷爷去世了，久没办法经常回家，宿舍不能养宠物，岑只好帮他往论坛上贴求领养的帖子，帮他把这些被爷爷视为手心手背肉的小东西送到好心人手里。那三只虎皮鹦鹉被教授和师母收养了，久探望教授和师母的时候就去逗逗它们，他自己却再没养过宠物。
　　
　　他们走过巨大的圆柱展缸，里面有色彩缤纷的鱼。走过水母馆，被绮丽的蛊惑萦绕。走到蝠鲼的展池，久驻足在那，目不转睛地看。那巨大的菱形生物在水中巡礼，通体扁平，胸鳍如翅展开，前面细窄的开口收纳着看起来像杂质一般的微小鱼类，尾长如鞭。岑不理解这种看起来很有攻击性的生物有什么可爱之处。
　　“你很喜欢？我记得你只喜欢小动物。”
　　久说很喜欢，想养一只。
　　岑问这也敢养？
　　久说你不懂，他脾气超有意思，你不惹烦他，他就不会拿“翅膀”扇你，你要敢不理他，他会蹭过来撞撞。
　　岑说哎哟好个撞撞，咋办，一个顶咱们两个大，当被子盖可以，我可背不回去。
　　久说无耻。
　　他在笑。在幽暗的展厅内，淡蓝的水色映在他的脸上，让皮肤看起来透明可破。
　　岑感到喉头发涩，慌忙把视线重新贡献给那个怎么看也不像好鱼的扁菱形。
　　
　　其他游客都蜂拥朝一个方向走，他们跟随人流去看热闹，发现是美人鱼表演。巨大的水池中有六位身材颇好的人……鱼，在游动。旁边的观众都在大声赞叹好漂亮。“人鱼”都戴着辅助呼吸的气罩，穿起来的鱼尾一看就很假，岑觉得这些全然称不上美感。久也只是静静观看，表情平淡。
　　“你说美人鱼有没有男的？”岑问。
　　“你跳进去，就有了。”久朝水池方向昂了昂下巴，示意他快去。
　　岑搓搓手，说那我去了，明天登报了，你当我经纪人。
　　久说别别，你身材是行，美貌欠缺，还是不要污染水缸了，免得人家批判我眼光太差。
　　你不是做什么都相信自己眼光不差么。岑颓唐地嘀咕，话里有它意。
　　久没接声。之后岔开话题说你知道么，美人鱼是一妻多夫制，学名儒艮，就算是美男鱼也很可能是剩男。
　　“真是社会进步，”岑低叹，突然新奇地问，“那剩下的是不是就那个了？”
　　“哪个？”久不明白。
　　“就，就是……”岑有点尴尬地抬手比划，“咱俩，这样。”
　　久捂胸口作呕吐状，“你什么时候变得这么恶心。”说着快步离开这个不可理喻的人。
　　岑邪笑着追上去，心头有点涩，眼里是甜的。
　　
　　他们在海底世界呆了将近一天。出去之后买了第二天返程的车票。岑提议去吃烧烤 
 1、一 ... 
 
 
　　，两人染了一身炭火味儿。回到旅馆之后久先去淋浴，一出浴室门就跟岑撞了个满怀。整个人被突然揽住，久才意识到这家伙是故意堵在门口的。
　　
　　岑说让我抱一会儿，就一会儿。
　　久慢慢卸下抵触，任凭岑用双臂箍着他。
　　岑将下巴贴在久的左耳边，过一阵子，侧头轻轻亲久的头发。久的发质有些硬，即使沾着水，也没有顺趴趴地贴在头上。比起平常打过发胶后竖起来的精神抖擞，此时只是略显慵懒地蹭着岑的脸，像雨后沾满水露的青草。
　　
　　惊觉被什么硬物顶着自己，久猛地推开岑，力量大到让岑趔趄后退了两步。久楞住，看见岑的表情简直是惨淡。岑说我去洗澡，声音暗哑。久木然地从门边移开，岑没看他，低头匆匆逃进去。
　　
　　岑在冷水下淋了很长时间才终于把鼻息间久发丝的味道冲散掉。脑海里闪过走马灯一样的片段，是他们曾经唯一的一次深入碰触。促使他们那么做的并不是相爱，而是各自难以启齿的巨大愤怒。那天久的身体激烈地迎合着他，心却在顽抗地拒绝他。
　　跟刚刚一样，本能般深深扎根的顽抗。
　　
　　岑走出浴室，看见久已经趴在床上入睡。他轻手轻脚地绕到自己床边躺下，面朝窗户，忍耐着不看久。他在心里说对不起。对不起。
　　他很少把这句话直接讲出口，对任何人都是，他认为如果没有做出恰当的补偿，徒说这话更是对当事人的侮辱。他一直默默念着，对不起，对不起，仿佛只有这样才能给他冷到发抖的身体催生一丝暖意。
　　
　　岑是被久叫醒的，觉得睁眼有些困难。久说你发烧了，起得来么。岑的喉咙很痛，缓了会儿才能讲话，他说必须回去了，准备走吧。久点点头。岑下地才发现头晕腿软，他说糟了，我真的变美男鱼了，我腿要变尾巴了。说完连自己都不觉得好笑。
　　久说你是够冷的，难怪会发烧。
　　你也这么冷，咋不发烧。岑讪讪地笑。久没搭理他。
　　岑洗漱完毕后有人敲门，久去打开，服务员说先生您要的退烧药。
　　久接过来塞给岑，端了杯水递给他，岑低头看着掌心的药丸，说谢谢，呆了片刻才把它们吞下去。
　　
　　依然是拥挤闷热的硬座。岑因为吃了药一直渗着汗。头非常沉，他想趴一会儿，但是旁边的小桌被对面座位的情侣堆满了食物，他只好仰起头靠在椅背上。
　　这时久拍了拍他，说你靠过来睡吧。他站起来从行李架上的旅行包里掏出一件叠好的棉质T恤，垫在右肩上。岑有些犹豫，昨晚被推开之后他终于认清久周身都裹着一层坚固的结界，是他现在碰不得也敲不开的。但他旋即靠上久的肩，他想这不能怪自己死皮赖脸，只是因为头失重了。
　　
　　“诶？你朋友生病啦？”是对面女孩的声音。
　　“出差太忙，发烧。”久说话时，岑感到声波从他身体中传来的震动，嗡嗡麻麻的。
　　“真辛苦……话说你们感情很好吧，你还知道给他垫个枕头。”
　　久没有应声。
　　女孩又问，“我发烧了你会想起来给我垫个枕头不？”哦，原来是问她男朋友的。
　　男生说能，当然的能，你要发烧了我还舍得让你坐硬座？我立马威逼利诱列车长补张软卧给你舒舒服服躺着。
　　女孩儿愉快地笑起来。说看你得瑟的，我受宠若惊行了吧。
　　受宠若惊。岑了悟地想，原来这就是他现在的感受。
　　
　　到站时天色已晚。岑基本退烧了，只是没什么精神。去拿车的时候久说不然我送你回去吧。岑说没事，我自己能行。
　　现下这种状况，他让久送自己回曾经是家的地方，怎么想都不合适。久明白他的意思，没再坚持，说那你开慢点。岑说放心，明天单位见。
　　
　　岑回到家，岳薇不在。桌子上有便条――
　　我先回我妈家去住。你把你该处理的弄好，协议和钥匙留桌上就行了。咱们的事我暂时不想张扬，不想跟着你丢人现眼。我说咱们性格不合，没法理解，过不下去。你看看什么时候跟你爸妈说一声吧，陪你演戏我是做不到。
　　
　　他把这张纸条读了不知道多少遍。然后他坐下来，拿起手机，他的喉咙依然在扯痛，他说爸，我离婚了。
　　这是犹如破冰的一句。说出来了，以后就是掉进冰窟窿里面，埋在刺骨的水中，见不得光，除非再有个人在水底陪着他拼命取暖。
　　可是已经耽搁过这么多年，那个人，还愿不愿意来？
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　岑在自己家住了两天。他爸没给他一点好脸色，不停叫他回去把岳薇追回来。直到终于意识到是岳薇不要他儿子了。他的怒气升了几格，说你是不是做了对不起人家的事情！这么好的姑娘以后上哪找？！他妈妈就开始护短，说是你教的儿子，明知道他不是那种人。结果变成老两口拌嘴。岑开口去劝，没想到父母吵得更厉害。他搜了几版网页终于联系到一间可以立刻入住的短租公寓，二话不说搬过去。
　　眼不见为净，对于上点年龄的父母来说，还是有些作用的。
　　他把车钥匙房钥匙都留在以前的家里，定期给岳薇打赡养费。他之前订好的一条Tiffany项链终于送来了，他也转给岳薇。当初他是想拿来让岳薇惊喜一下的，现在却变作无力的补偿。
　　其他亲友确实都不晓得他离婚的事。同事时不常地问候问候嫂子最近如何。还有细心的人问老大你的车呢，最近没见你开啊。岑只好说给你嫂子用了，我早上来不及送她，不能让她天天挤地铁啊。他就这样每天都演戏，不得不演。
　　
　　久跟方琢分手的事很快传进师母耳朵里，这媒是她做的，她现在气不打一处来。师母在电话里狠狠训了久一通，说你这个孩子怎么这么倔，怎么这么不争气，愤怒之余却是心疼。久一直乖乖听着，不停地赔罪，安抚她别气坏身体，他说师娘，我爸妈在我那么小的时候就离婚，这么多年也不管我，我爸跟现任又在闹离婚了，我对家庭有恐惧。
　　师母随即噤了声，是很长一段时间的沉默。然后她深吸一口气，说孩子你别瞒我，你都这么大了才谈过一次，现在又不要人家了，你是不是对女孩子不感兴趣？
　　久觉得头被轰地炸开了，强压住想哭的冲动，不敢耽搁尽量平静地回，不是。
　　又一段沉默。
　　师母说那你好好想想吧。之后挂了电话。
　　久痴痴对着听筒里的盲音，最终颤声说，是。
　　他想，知子莫若母。这位知他的女性，却不是自己的亲生母亲。但他发觉即使不是生母，倘若让他和盘托出自己埋藏最深的隐私，他仍旧羞于启齿，觉得愧对她多年的关怀。
　　
　　久把手机切回主屏，看到提示有未读短信。打开，是方琢的。她写你送我的松鼠我不懂怎么养。它是无辜的，你拿回去吧。明天7点在我家楼下见吧？
　　久回复，可以。
　　
　　有阵子他每天的任务就是下班去方琢家喂松鼠。方琢怕被抓，不太敢碰小家伙。但她很喜欢毛茸茸的东西，久把松鼠抓出笼子，让它顺着自己胳膊哧溜窜到脖子里。方琢笑得天花乱坠。
　　久觉得女孩子应该还是比男人好。你哄她，她就会开心，不管表面是不是会做样子。她们让人愉快。久想必须好好工作，积点德，下辈子还是能喜欢女生才会比较好过。
　　
　　第二天他如约来到方琢家楼下。落着小雨，他出单位的时候并没有带伞。他给方琢发短信说我到了。过了几分钟，方琢打着伞出来，提着松鼠的小笼递给他，眼里有不舍，但欲言又止。
　　久接过笼子转身就走。
　　不明所以的小松鼠听到雨声在笼中兴奋地蹦Q。
　　转过路口的时候，久用余光瞥见远处那片红伞立在雨中岿然不动。他怨这雨下得不够大，要是能有一场滂沱，方琢就会被迫迅速回家避雨了。
　　他不得不表现得极为绝情，除此之外他不确定还能怎么做才会让方琢尽快走出他带来的阴影。他希望她的亲友都快劝她说许久配不上你，他是个大人渣，根本不值得留恋。
　　他想帮她快点好起来。但他清楚只有自己从她生活中彻底消失才是上策。
　　他爱过，知道无法得到企盼的爱是何等伤痛，结果他让别人也陷入同样的伤痛。人这辈子就是这么讽刺，螳螂捕蝉，黄雀在后，一环扣一环，你在痛苦的时候，其实也正往别人身上加诸痛苦。
　　
　　他全身被淋得湿透，年初车祸的遗留再次犯起来，左臂和左膝都酸痛难耐，每走一步就觉得不像是长在自己身上的。路上手机响了，久右手提着笼子，握电话的左手有些抖。岑说今晚能去你家么？我辞职了，有些东西需要交接。
　　“辞职？”久怀疑自己听错了，但是手不听使唤，他说你等一下，然后走几步把笼子放在路边广告版后面挡雨，换右手听电话，“为什么突然辞职？”
　　“怕你见我太多审美疲劳呗。”
　　“别死不正经。”
　　“你在外面？”
　　“我打车回去，大概二十分钟到家，你想来就过来吧。”
　　
　　久回到家把松鼠安置在封闭阳台的一角，冲暖水浴去掉一身的雨腥气，换上干净衣服。之后又过半小时，岑带着夜宵来找他。
　　
　　久问你跟教授说过了么？他同意？
　　岑点头，说“中建国际”挖我过去，软磨硬泡一个月了，教授说人往高处走，说我离职以后下面学生才能上来，对后辈也好。
　　是这么个道理。久说那开始干活儿吧。
　　两人坐在沙发上弄材料，中间饿了才随便吃了点夜宵，然后继续工作，一弄就是两个小时。
　　
　　“胳膊痛？”岑突然问，他发现久今晚总是下意识地捶捶左臂。
　　“雨天有点酸，没大碍。”
　　“作为加班的补偿，给你按摩怎么样？”岑搓搓手，“哥当年在篮球队几经磨练，也算半个专业的。”他赶在久想躲之前就认真推拿起来，久没好意思再撤。
　　胳膊按完，岑犹豫一番，决定按腿。久曾经一瘸一拐走路的样子仍然扎在他心里，想起来就会痛。
　　
　　安静得有些过分。
　　岑寻思着，可怜巴巴道，“老板，您也不评价一下俺的手艺行不行，给俺个积极改进的机会。”
　　久垂眼瞟他，“我腿上的触觉还没完全恢复，没法评价。”
　　岑动作僵住，担忧地抬头看久。
　　久终于忍不住喷了，“你居然这么好骗，到中建那种群魔乱舞的地方混得下去吗？”
　　岑发窘，心想我也就吃你的骗。开口嚷嚷“无奈啊，我现在没车没房住个外面野猫乱叫的破公寓，我得拼命挣钱啊。要是在中建也混不下去，只能等人给我收尸了。”
　　久说你蹲边儿上装可怜去，跟我没关系。说着起身去阳台拿松鼠过来，喂它吃东西。
　　“我记得上次来你还没养它啊。”岑说完就后悔，上次，上次都是去年十月了。
　　“买来送方琢的，今天她让我拿回来。”久原本正用食物逗松鼠，现在却停下动作，呆呆看那小东西。
　　岑试图找个轻松的话题，问，“起名字没？”
　　“名字啊…………松松。”
　　“你现起的吧？”
　　“现起的也是名字啊。你管那么多。”
　　管不着你我就彻底没戏了。岑想，有点羡慕这松鼠，无奈起身把茶几收拾干净。
　　久喂完松鼠把它拎回阳台放好，回客厅重新坐在沙发上，开电视看纪录片。
　　该走了，再留一分钟都是多余。岑感到屋里所有的气氛都在催促。
　　
　　他静立片刻，俯身双臂撑住久肩后的沙发，轻声缓缓道，“老板……您要是觉得小的手艺还不错，小的以后专职给您推拿，风和日丽阴天下雨全部随叫随到。您愿不愿意给小的三个月试用期……期间如果不满意，包退包换，但我们信誉保证，永久保修，一定随时注意提高品质，达到让顾客满意的标准。”
　　
　　岑的脸离得很近，说话间偶尔有吐息吹在久脸上，使他微微眯起眼。窗外的雨声越来越大，他的酸痛并未随之增加。他说，可以，暂时仅限试用期。
　　岑一时没动，想明白那话的意思后，他低头去吻久的眼睑。久快速地眨了眨眼，再睁开，看到岑的表情正从方才的紧张化为温和。岑的双眼细长，瞳色很淡，在光线下是通透的浅棕，眼尾狭长地开出去，像书法豪放的一笔。生人对岑的第一印象通常是严肃狡黠，心思重，难捉摸。久伸手摸摸岑右边的眼尾，喃喃道，看起来真的不像什么好人呐。
　　听似有感而发的话让岑再度无地自容。他硬着头皮去吻久的眉毛，坠坐进沙发里，找到久的嘴唇轻轻印上去。与其说是接吻，毋宁说是面部所有部位的肌肤相亲，细碎轻缓，在绵绵流逝的时间里满含克制与忐忑的贪恋。
　　
　　纪录片壮阔的片尾曲响起来。久垂头与岑拉开一些距离。
　　岑说你有什么想问我的么。
　　久沉默片刻，摇头，说不早了。
　　岑再抱了他一下，说那我先回去吧，你早点休息。
　　出门的时候他又折回身，说商品使用手册你先留着，趁着试用期好好研究，可别弄丢。
　　久说嗦。
　　岑迅速蹑手蹑脚替他关好门，面对空无一人的走廊，笑。
　　
　　新旧工作的交接让岑忙到焦头烂额，别说每天加班，周末能休息半个下午就谢天谢地了，转眼就是三个星期。除非工作有疑问，久不太主动联系他。他倒是一有空就打个电话过去闲谈几句，问问设计院里大家的近况，有时聊着聊着扯不出别的话题，就会沉默，久说那我挂了，他说行吧。电话一断他又醒悟到可以说说斯诺克大赛，说说F1，说说大满贯，他们有太多共同爱好了，怎么抓起电话自己就智商锐减呐。
　　
　　这天又是卡在沉默的空挡，久说我先挂了，岑说别急。久没说话，听着。岑说我周日下午有时间，我陪你去看爷爷吧。
　　那天是爷爷的忌日，他不会忘。几年前的同一天他陪久在医院里从中午守到晚上，等来的只有噩耗和久的恸哭。
　　久说不用，往年我都自己去，你先忙工作吧。
　　岑说我陪你去。
　　
　　周日午后他赶到久的家里，久正给二胡的弓毛擦松香。二胡是爷爷留下来的，久去扫墓的时候会带去为爷爷拉几曲。久并不喜欢这种乐器，因为无论怎样演奏，它的声音听起来都像在哭。但是老人家喜欢，一定自有道理，爷爷很多的乐趣都源于教他拉二胡。
　　上完松香后久先拉了两首小曲，让音色逐渐转为常态才放回琴箱里准备出发。
　　
　　是初夏，陵园的甬道被繁茂的树荫遮住，再往深处是庞大的墓园。他们在爷爷的墓碑前深深鞠躬，之后给老人家送冥钱。久双手熟练地把几叠冥纸捻开成扇形的一圈，将它们点燃。有些风，岑把久拉至背风的一侧，久望着升起的火，表情单纯，并不痛苦。这样子让岑心头发窒，他揽住久的背，两次安抚地加重了力道，右手拿树枝拨匀尚未被烧到的纸。
　　
　　久盘腿坐下，奏起二胡，幽咽的旋律缓缓传出，惊动了藏在墓园围墙边松柏里的鸟雀。
　　挽起的袖口下是雾白的手臂，微蹙的眉头未能遮掩尚且年轻的脸，可为什么随弓杆起落的腕间坠满年迈一般的伤悲。
　　
　　是旁人无法知晓的久的一面，除他之外。他想是不是自己让久染上了这样的一面，在这许多年里。他想自己愧对久的爷爷，他陪老人家下过棋，老人说我们家小久有你这个朋友胜过有亲兄弟。
　　
　　久问你怎么了？岑才发觉视线是模糊的，他抹抹脸，说没事儿，烟灰飘进眼里了。
　　
　　回到市内他们去小餐馆吃了拉面。地方离久的家不远，岑说我跟你走回去吧，顺路。
　　到了久家楼下，岑说这会儿地铁太挤，我再上去等等吧。久没有拒绝。
　　他们坐在沙发上看了小半场球赛。然后看纪录片，讲敦煌莫高窟。再后来是新闻。久说你今天住下来吧，反正离你单位近。突如其来的首肯让岑楞了不少于一分钟。
　　
　　洗漱过后并排躺在床上。久望着天花板，不知道在想什么。岑说你今天都不太说话。久翻身面朝他，说你也差不多。他们对视了片刻，像被磁力牵动，试探着去碰对方的嘴唇。久的舌尖凉凉的，有牙膏清爽的味道，温和清浅地在岑口中逗留了一会儿，最后慢慢退开。
　　
　　久说要是爷爷知道咱们这样，当初恐怕不舍得走那么早，现在肯定拿戒尺敲我，骂我大逆不道。
　　岑说我先让爷爷罚我，老人家打累了，就不舍得敲你了。
　　久说你不了解，肯定两个一起打。讲完就笑了。岑拍拍他的脸，说睡吧。久把额头抵在他肩膀上，闭起眼睛。
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　新工作步入正轨后变得更加愁煞人。公司的环境远比研究所复杂，除了设计以外，要操心的事情数不胜数。总是加班到接近午夜，岑买了辆二手车，免得百忙之中还得算好赶地铁的时间。
　　盛夏有轰动的史诗大片上线，他们都挺想看，各自加快着工作的进展，终于凑出来一个都有空闲的周六。电影是下午三点的场。岑一觉睡到正午，打电话问久用不用去接。久说自己顺路坐地铁到他家再一起开车走就行了。岑就赶紧爬起来，收拾妥帖，坐着等会儿，他隔壁室友不在，他就起身在卧室和客厅里溜达着等会儿。有敲门声，他想诶终于来了，快步去开门。
　　
　　一道拳急速朝他的脸砸下，亏他眼疾手快抬臂实实挡住。对面没有得逞的陌生男人露出倍加憎恶的表情。岑往屋里撤了一步，说请问你是哪位，有事可以慢慢说。那人摔上门冷言道，没什么好说，我替岳薇教训你！话音未落再砸一拳，正落在岑左边嘴角，岑没躲，被锤了个趔趄。他突然记起来了，这人是岳薇的同学，一直在美国留学，岳薇前年同学聚会的时候他们打过照面。那人二话不说揪起岑的衣领把他朝地上猛得一搡，上脚就踹。腹部被踢到了，岑没还手也没避开，咬着牙撑坐在地面。男人急了，往他肩上跺两脚吼你他妈的现在没胆动了？骗岳薇的时候怎么没见含糊啊？我他妈真恨自己出国太早，不然轮不到你这瞎眼王八蛋耽误她！男人吼完站在原地怒视地上的人。岑压下腹部的抽痛，说是我欠她的，她现在好么？男人说她好不好轮不到你管。
　　
　　有敲门声，两人却僵持着没有动。岑一时还站不起来，腹部的抽痛窜到胸口，他知道外面是久，他不想久见到自己这副狼狈相。男人显然是意犹未尽，怒目盯着岑。
　　门被轻轻推开，久微微探头，“老板？老板在不？我来送文件。”
　　男人烦躁地迈步拉开门，说你还是赶紧换个老板吧，跟这杂种混早晚被坑死！说完气势汹汹冲进电梯。
　　
　　久关上门，走到岑身边用肩膀支起他扶他坐到椅子上。岑的脸色煞白，额上冒着汗，嘴角渗出血，淤青一片。
　　久问酒精棉球创可贴在哪放呢。岑说临时住这，东西没备全，拿纸擦擦算了。久去拿岑的毛巾，开冰箱仔细翻找终于找到冻冰块的盒子，抠几块出来包在毛巾里，给他嘴角敷上。
　　岑问你什么时候到的？久答来的时候听见他在说你。
　　久没有用骂字，岑感动得鼻子发酸，避过脸说痛，久微微减轻手上的力量。
　　久问这是岳薇现在的男朋友么。
　　岑说不确定，不过早晚都是了吧。他摸摸嘴角，看指尖还是沾有血迹，自嘲道下手真重，肯定很喜欢她吧，说不定人家没打够，明天还来呢。
　　久的手一滞，说情敌见面，分外眼红呗。不知道是说的谁。
　　岑握住久的手，毛巾冰凉，久的手也冰凉。
　　岑说我不是嫉妒他，我欠你的欠岳薇的太多了，良心过不去。我知道你害怕，担心我再跑了，我以后不会逃开，你别怕。
　　
　　久站起来说我去换点冰块。
　　岑趁他没走几步时从背后抱住他，下巴搁在他肩上说，别怕。……咱们去看电影吧，下去买个创可贴一贴就行了，走吧。
　　久说你别乱走了，在家躺着吧。声音里带着鼻音。
　　岑说没门儿，好不容易凑到假期能一起出去，不能浪费。这片子我挺想看的，过期不候啊，只要你在旁边镇着我就没问题。
　　“你当我是定海神针啊？”
　　“你就是啊。”
　　
　　久拗不过岑，两人下去拿车。进停车场的时候久突然凑近岑耳边说当心那人没走！岑权当没听见，悠然踱到车旁边，开门，扣着久的肩膀把他攒进驾驶座，说开车还得劳烦你了。久坑人没得逞，不服地关上车门。岑坐在副驾笑，说你这点小伎俩，哥太了解了好不好，你说咱俩当年耍遍宿舍无敌手，到底谁更坏点？久撇嘴道，基本上沆瀣一气吧。
　　
　　电影终究没能看完。久注意到岑时不时要换一下坐姿，知道他还是腹痛，久说我镇不住了，定海神针要走，你得跟着。岑还想坚持，没被批准，又一起回他家去。他的室友已经回来了，是个大学生，老家在广东一个小镇，他发不准cen这个音，见到岑惊讶地说陈哥你的脸怎么回事？岑说出门被小孩踢球砸的，然后介绍说这是我老朋友，很久没见，聚聚。室友礼貌地跟久打招呼。久说我们路上买了皮蛋瘦肉粥，一块儿喝吧。室友不好意思，说我吃过啦你们聊吧，就回自己房间窝着。久和岑盛粥的时候还是给他留了一碗。
　　
　　粥很软，暖了胃，岑觉得比之前舒服许多。久让他躺着恢复元气，他就乖乖躺到床上去。结果久刷碗回来，发现岑已经睡着了。
　　岑再醒来的时候屋子已经全黑了。他慌忙撑起身找久，发现人正坐在书桌前用电脑，这才稍稍安心。久听见声响回头看他，拧开台灯，问你好些没。岑说不差。他屋子里的空调不太好使，一直吹着风，仍旧不能完全制冷。岑睡着的时候出了一头汗，创可贴也湿了，他跳下床去找个新的换上。屋里没有镜子，久说我帮你贴吧。撕完旧的那个岑疼得倒回床上喊拜托轻点儿喂，于是新的就被很温和地黏好了。
　　
　　岑说今晚别走了吧。明天是周日。
　　久说我得回去喂松松。
　　岑想我也不能虐待动物啊，便没接话。
　　久说貌似食槽里的够他今晚吃一顿，明天中午之前回去也行，要有什么三长两短拿你是问！
　　岑双手搭住久的胳膊，说万死不辞！
　　
　　他把久整个人圈过来，他坐着，久站着，他的脸贴在久胸口偏下的地方。久穿着紫色的纯棉螺纹T恤，让他挨着非常舒服。挨近，就听清心跳了，平平稳稳的，踏实。他左手手掌在久的后背上划了划，闭上眼睛，深呼吸，渐渐觉得耳边震动的声音紊乱起来，他不知道是来自自己的，还是久的。
　　
　　他拖久翻身一起摔在床上，埋头亲吻。舌尖均是热的，他探进久的口中翻卷，追着对方的逃避，被推回来，又追进去，裹住摩擦不放。手指覆在久的胸口，隔着布料往返触碰某颗突起，久全身紧张地一缩。岑加重力量扣住久的腹侧让他不能轻易动弹，同时加重吮吸的力度。久的手勾住他的后颈，积极地回应起来。
　　
　　“陈哥？睡了没？”
　　敲门声让他们骤然一僵，岑起身的同时久翻身面朝里坐在另一侧床边。
　　岑清了清嗓子，问什么事？
　　室友说陈哥我这个月复习考试打工太少，手头有点紧，能不能帮我垫上这月电费，下两个月都轮我交。
　　岑说没问题，周一就去交。
　　那边立马孩子气地说谢谢陈哥，还有谢谢你们留给我的汤啊！
　　岑说小意思，专心复习吧，哥先睡了。顺手反锁上门。听见对面房间关门的声音才重新回到床边。
　　
　　久垂头扶额，说你净骗纯洁好少年。岑把他重新按回床面，说怎么，你想我拉开门说哥正办事儿，没空？久说去你的。
　　“你知道我在想什么么？”岑俯视久问。
　　“嗯？”
　　“我在想为什么人接吻都是把头偏向右边。”
　　“多数都是右撇子吧。”
　　“你想不想试试左边？”
　　“据说头偏向左边表示跟接吻对象感情淡漠。”
　　“哦？我来验验这条是不是真理。”岑说完就偏头向左压下来。
　　久乐得仰头笑，岑一口咬上他的喉结，久被这出乎意料弄得轻哼出声。
　　岑心头一漾，开始在久身上疯狂落下吻，双手和膝盖不停在他躯体上游移。他的灼热磨着久的灼热，他玩味迂回地除去久下边的衣物，用手抚慰那处硬挺，另一只手把久的上衣滚卷至他的锁骨，栖身啄着平坦胸膛上两点突出的颗粒。久张口喘息着，不发出任何声音。他试图控制呼吸的频率，微闭起眼尽量长长地吸气再缓缓送出。这比迎合挑逗更让岑难耐，他加快手上的速度，越发激烈地动作。久的呼吸终于被他打乱了，他勾起嘴角一笑，低头去找久的嘴唇。那两片嘴唇在热烈中微微发抖闪避，竟让他无法对准，他于是舔了上去，从下巴到齿列。久突然扳住他的肩，身体紧绷，释放了出来。
　　
　　“你真安静……”岑吻着久的脸庞，久微垂的睫毛半遮住眼中的水汽迷蒙。
　　久缓转片刻，说我也帮你。他们调换了位置，岑倚在床头，被握住后看到久纤长的指节，像棱角处层叠旋转堆起的象牙建筑。久的手法非常纯熟，腕起指落都藏有经验，岑微蹙眉头，压下心中某种莫名的不悦，旋即沉入更为舒适的混沌中。
　　
　　释放之后，他感觉身上突然一轻。睁眼拉住久，“你去哪儿？”
　　“洗澡。”
　　？……？？
　　岑靠近久说，“我还没进去……”
　　“不行。你室友在。”
　　“他又听不见。别害羞。”
　　“听不见也不行。”
　　岑正想再反驳，突然注意到久固执的眼神，瞬间明白了，他不愿意。
　　不给你，给谁都不给你。这是去年十月那次争吵后久说过的。他是认真的，居然认真到现在。岑不明白是为了什么，刚刚仿佛飘上天的愉悦全都变成雨散落而下，让周身发冷。
　　他捧住久的额边，“你是不是有什么顾虑……你说出来，别闷在心里自己逃……我堵着，难受。但你要是不愿意，我不会勉强你。”他说完将额头抵在久肩上，他想就静一会儿好了，等身上的热度下去就好了。
　　
　　久心里拧成一团。他确实不愿意，因为他觉得难堪。他想让岑舒服的，所以他没有故意让自己显得生涩。但他看见岑不高兴地皱眉，他想对啊，这么熟练，是过去跟炮_友练出来的，岑怎么可能不介意？他不敢再进行下去了，接着无论做什么他都会感到自我厌弃。
　　他看见岑被拒绝后受伤的表情，没有任何伪装，破败的表情。感到膝盖处碰着的热量迟迟未退。
　　他最终轻叹一声，说用腿可以，不能进去。
　　
　　岑抬头一怔，在些许恼怒中衡量了用冷水浴解决与自己打枪解决哪个更好，最后投降地发觉还是想呆在久身边。
　　他们侧躺下来，久背对着他，被汗水浸湿的T恤绞缠出身体的曲线。岑右臂穿过久的颈窝回手揽在他胸口，左手扣上他的腰，自己的东西在久双腿的缝隙中磨蹭。
　　岑觉得有些耻辱，这与跟女人做_爱完全不同，没有丝毫优越感，只有某种势均力敌的平等，甚至对抗。这耻辱感随他膨胀的热量愈发加剧。岑说合紧一点，声音破碎。久略作迟疑，之后并拢双腿，他这才发现不远处的台灯没有关，即使只有昏黄的光，他仍被照得想钻进缝里。他说灯……，而后眼睛被岑紧紧蒙住，岑在他身后猛烈的涌动更鲜明地铺展进让人麻痹的黑暗。
　　岑感到久渐渐随他的节奏动起腰和腿，幅度不大，但足以配合他的动作。他伸手敷上久的下边，久立刻制住他的手，却没有挪开，他不懂久是在阻止他还是在催促他。他们这样几番抗衡，终于再次获得解脱。
　　
　　喜欢你。岑将鼻子凑到久的左耳后嗅他的味道，“喜欢你。”
　　久没有回话，他的脊背和肩头因着呼吸起伏。他右手自然微蜷，被包在岑右手掌心中。
　　空调机嗡嗡作响，他们以这样的姿势睡至天明。
　　
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　之后岑每天下班回家栽上床都会回想起那个苦涩闷热的夜。不止回想，他盼着久再来，再次填充这个狭小房间的空白。哪料好花不常开，好房不长在。很快被房东告知自家亲戚要进城看病，需要常住疗养，房子不能租给他和他大学生室友了，叫他一周之内得搬出去。
　　
　　“呐，就是这样，你要有朋友知道有可住的房子，帮我问下吧。”他在加班的间隙扯着头发跟久诉苦，迫于办公室形象忍住想要泣血狼嚎的冲动。
　　“久说行，我帮你留意。”
　　“……要是找不到合适的我能不能――呃我有电话切进来，先挂了啊。”
　　久说拜拜。岑放下听筒。他想问“能不能借住你那里”，随即警觉在不稳定之前日日相对并不能促进感情发展，所以果断切掉电话。
　　好在老天爷没太难为他，四天后久打电话说朋友给了他一个地址，按年签合同可以长租，两室一厅中装。岑抄好地址去看，价钱有点小贵，但地段环境装修都挺好。新工作稳定之后他的手头宽松不少，没太犹豫就签下了。
　　
　　周末久去帮他搬家，东西本身不多，忙到下午就一切整理妥当，有些必要的家俱尚未添置，房子里显得空空落落。岑说不然把你那朋友叫出来吃顿饭吧，我请客谢谢人家。久说不用，他帮人找房不是一次两次，顿顿都请岂不吃出富贵病了，我帮你转达足够了。
　　久说到这个份上，岑也不好再问什么。
　　
　　“你不买个新书柜么？这种珍版压箱子里搞虐待啊。”久掂量着将近400页的精致英文图册，《From Within Outward》，是被美国建筑师学会誉为最空前杰出建筑家的Frank Lloyd Wright的二百多幅详细图稿与摄影总集。
　　岑省悟道对啊，现在就去买吧，我可不想被老爷子在天上诅咒我前途无亮。
　　
　　去IKEA买了黑色的埃克佩迪书架还有一些必备的家居用品。回来两人一起组装。岑在旋螺丝的时候突然笑。久问干吗傻乐？岑答想起来咱俩搬宿舍了。
　　他说的是从本科寝室搬到研究生双人间的时候。他们被分在一起，岑帮久把DVD装进纸箱里，结果除了他们都爱看的电影之外还有几部他没见过的片子，全是同性题材的。久当时很尴尬，慌张地拉过箱子自己整。
　　那之后有一阵子岑的电脑坏了，时不时需要借用久的笔记本。有次独自在宿舍，纯属存心故意想找找久存有什么A_片，结果他看见了什么，两个男人……那个……
　　他心里只是反应，噢，原来如此。可为毛特么自己会脸红害臊，肯定是偷看人家东西理亏吧。他觉得就算久有这个癖好他也还是久，没什么会改变。
　　久回到宿舍发现他正盯着屏幕发愣，拍上电脑冲他发火。他想，看吧，会动会吼会生气，还是那个久。他说我随便看你的东西是我不对，我不会看轻你的。
　　久说如果我喜欢的人是你呢？
　　久在微微发抖，胸口像刚打过场球一般无法平复。他终于明白久不是在开玩笑或者说气话了。他一时懵了，脑袋里翻涌起他们过往相处的许多点滴，那里面包含多次暗示，用醍醐灌顶来形容当时的感觉并不夸张，他觉得被什么沉重的东西压着迫使他呆呆跌坐进椅子。最后久爬回自己床上，拿被子闷住头。
　　兜兜转转，一眨眼已经好几年。他想，从现在开始，再不许这没出息的家伙一个人捂被子里哭了。
　　
　　久屈指扣扣木板，“你那边螺丝拧完没有？还瞎想。”
　　“我想想以前的过失，鞭策我自己改进。”
　　“光说有屁用。”
　　“这不最近正让你试――用――么。”岑透过书架的方格看对面的久，“话说……试用期快到了吧，老板您也不透透口风，到底让不让我转正啊。”
　　“到期再议。”
　　岑扁扁嘴，继续老实拧螺丝。拧到剩两排，听见久低低哼起歌。
　　宽敞的房间里有些微回声，真挺好听的。
　　
　　这天广告公司一个小高层要过来跟他们洽谈几组楼盘的宣传，岑走进办公室就发觉气氛微妙地不对，那人一到岑恍然大悟，未婚女同事全都比平时穿得精致化得美貌，原来是瞅准了别家公司的帅哥啊。这下肯定超麻烦，接下去自己要跟这位不断接洽，估计会被同事频繁当成八卦工具和传话筒。
　　
　　小高层叫杨锐，是个海归，负责中建这边的业务。播放幻灯片的会议室光线昏暗，那人在屏幕前侃侃而谈，思路清晰，句句要点，回答棘手的问题也颇有一套心得。岑对他印象不错，因为和聪明人打交道通常都省力。
　　
　　会后去饭局“联络感情”。大餐过后桌上人醉的醉，倒的倒，清醒的基本只剩他们俩。
　　杨锐给岑让烟，岑平时不抽，应酬却会给足客户面子，于是接过来。
　　杨锐边递火边说，“岑舟，说实在的，你比之前坐这位子的老兄靠谱太多了，难怪中建猴急着挖你。”
　　岑摇头淡笑，“你真直接。”
　　杨锐也笑，铂金边框的眼镜反着光，“大家都这么说我，嫌我不适合混中国社会。”
　　“绕弯子白费精力。”岑弹弹烟灰。
　　杨锐的脸色在烟雾里慵懒玩味，“你那新公寓住着怎么样？”
　　…………？岑警戒地抬眼，绝对不问你怎么知道我搬家这种蠢话。
　　杨锐憋出一阵笑，摘下眼镜，撩起额发，“认出来没？”
　　…………
　　我靠。岑恨不得把吸进去的烟全他娘的吐出来，他总算明白为什么觉得杨锐有些面善了。这人不是别人，正是久以前……应该只是以前……的床伴。去年十月他去久家正撞见杨锐离开，当时的微妙挑衅和短暂对峙他一直印象深刻，只是那时杨锐头发还短，现在相隔将近一年，遮住额头再戴上眼镜，让他没能立即认出。他那天烧起嫉妒的邪火对久吼，没料到久勃然大怒，还挑明自己不止有过一个床伴来刺激他，结果争吵变成厮打，打着却滚到床上去了，这一系列全是被他代称为“N号”的杨锐给害的。……说“害的”也不尽然。总之无论如何，他理解久为什么不让他见帮忙找房的朋友了。
　　杨锐乐不可支，“坦白说，你刚才表情百转千回。”
　　岑摁灭小半截烟，“我可得好好谢谢你，不计前嫌还帮我找房，改天赏脸吃顿饭。”
　　杨锐说没问题，我闲得很。不然这样吧，这周五我有俩朋友订婚，在我熟人的酒吧里，你不妨赏脸过去喝几杯，替我买单就行了。杨锐从名片夹掏出那家店的卡递给岑，“晚会儿我给小久打电话，朋友也请他去。”
　　“不用打了，我回去告诉他，到时候一起去。”
　　“哦~~劳驾。”杨锐挑挑眉，又跟他干了一杯。
　　
　　岑出饭店叫车前给久去了一通电话，没人接。回家洗漱好再打，没人接。坐在床上反复把玩那间gay吧的商业卡，烦躁得毫无睡意。到了十二点，酒劲减去大半，岑决定再打一次，实在不行管他三七二十一，睡觉。
　　彩铃响了很长时间，终于听到那边含糊不清的声音，“招魂啊大哥……好不容易早睡一晚上……”下面嘟哝着什么听不清，却让岑莫名被挠乱的心陷入些平静。
　　
　　扰人清梦，岑有点心软，“也没什么事，睡不着。”
　　“你喝酒了？”久打着呵欠，略清醒点。
　　“嗯。周五有空么？”
　　“有两个枫叶国回来的朋友订婚，我得去给他们捧场。”
　　“我跟你去。”
　　“……啊？别吧，你跟他们都不认识，况且都是……唉你肯定不习惯。”
　　“杨锐请我去的。”
　　久那边没了声。岑轻描淡写说明跟杨锐认识的原委，略去某段令人不快的对话。
　　久说别听他瞎说，这人太野，总没事找事把别人痛苦当自己欢乐，不用理他那么多，我自己去就行了。
　　“你挺了解他么。”
　　“……”
　　“我必须去，我还得犒劳他帮我找房呢。周五下班我去接你。”
　　久从床上坐起来，被空调吹得骤然一凉，让语气恍惚中薄薄软软的，“……生气了？” 
　　“人家对你挺上心的。”小久小久，不叫那么亲切会掉块肉？还先捧后摔损人，去他的“百转千回”。
　　久想说杨锐就那德行，到处洒桃花根本不当真，又怕自讨没趣再换回一句“你挺了解他么”。
　　岑烦自己在这胡闹，稳稳声音说我就跟你说声要接你一起去，别的没事，继续睡吧。
　　听久说你也睡吧。之后关掉电话。
　　他难得翻箱倒柜找到一盒玉溪烟，一根接一根抽。他困扰的不是久跟杨锐有没有从炮_友变知己，他更恼他自己。他自诩不算笨蛋，但却犯了跟所有笨蛋一样的错误：没人抢就不知道珍惜。他让久无望地等他那么多年，现在久炙手可热，他才发觉自己根本无法承受。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　周五见到久，他们都穿了正装。岑问需要给你朋友送什么贺礼么，我不太懂。久说我们不流行送礼，人亲自到就是最大的支持。岑点头，考虑到确实街上一家挨一家礼品店，能送给新人的全是默认给一男一女一男一女。姑且不考校世界公平不公平，它至少不够宽宏大量，有些人可以晒在阳光底下，有些人不仅要藏着掖着，连可以彼此表达祝福的资源都无比欠缺，但他们用更亲密的方式回击。他以为自己明白像久这样的人有多不容易，到如今才发现根本刚刚了解到皮毛，之前的所谓“谅解”无非是站在异性恋角度的肤浅怜悯。
　　
　　久一路不太讲话，岑察觉到他手抵着胃，“你紧张？”
　　久摇摇头，默了会儿说今天去的人挺多，有像咱们做设计的，有医生，老师，也有学生，打工仔。大家都是不错的人，说话比较随便，要是有什么不中听的，你别在意，都不会有恶意。
　　岑轻松笑笑，“别担心，我也算一员了吧，哪能随便乍毛。”
　　久也笑笑，浑身的不自在并未消褪。
　　
　　酒吧是西方工业时代风格的装修，红色黑色粗细各异的管道在屋顶交错盘绕，窗户修成齿轮型。进去就引起了小轰动，有个年纪约莫二十出头的waiter喊着“久哥来啦~~~”飞奔过来胳膊往久脖子上一挂，转头冲岑笑嘻嘻，“人民公敌也来啦。”
　　再，笑，揍，你。岑把这句收回心里混元归一，揽着久肩膀的手收得更紧。
　　久拍那小孩脑袋，“去，别瞎说。”
　　小孩立马撤开朝岑敬礼，“岑哥好，久哥昨天昭告天下，说要带他那口子来。”
　　转正了！！！！
　　岑不露声色，见久被“出卖”之后难为情得脸色红一阵白一阵，凑他耳边问诶诶，怎么不给我介绍一下这位可爱的小哥啊。
　　小孩不等久答话抢着说叫我小远就行啦，之后一溜烟跑去继续做事。
　　
　　“矮油矮油噼咔噼咔，你们俩别闪得喧宾夺主啊。”不用看也知道是杨锐，那家伙双手插兜悠悠踱过来，眼睛瞟的却只是久。
　　“杨帅一出马，我们还不黯然失色了。”岑上前给杨锐一个大抱。
　　久觉得好气又好笑，心想你俩这样应该叫“咔嚓咔嚓”吧。他有点忧虑地看了眼杨锐，结果正跟他对视，岑背对着他并没看到。他隐约感到杨锐眼里多了些内容。
　　
　　走往内厅途中岑跟不少人寒暄，有问起他跟久的历史的，有纯粹凑热闹的，更有跟小远差不多热心的跑来说“你可对我们家许久好点啊”。期间不知被谁摸了一下屁股，这个姑且赶紧忘掉。终于走进内厅边品酒边等主角出场，岑默默吐了口气。久问Are you OK 岑说十分OK，就是有种见你娘家七大姑八大姨的感觉。久笑崩了，说难道不应该是见夫家大哥小叔小姑的感觉么？岑说你够狠。
　　
　　主角终于出现，所有人都安静下来。台上的人面貌已带些历世的稳健与庸然，其中一位是留学到加国的，另一位是土生土长的Canadian Born Chinese，对着话筒用生涩的普通话表达对来宾的感谢，说到一半，突然哽住了，发觉无法调整出声，于是握起恋人的手高举起来，两枚戒指在灯光下辉映，台下轰然鼓起掌，伴随着口哨和他们名字的呼声。
　　
　　不是不感动。岑紧了紧久的手腕。久注视着台上，眼中有些微闪烁。
　　
　　“该得到的早晚会来。不该的，勉强也没用。”杨锐倚着旁边墙壁，垂头饮酒。这口气怎么听怎么刺耳，岑相当不舒服，但久牵牵他的手指，暗示他别介意。岑把不爽憋回去，不明白久对那刺里带话的人有什么好容忍的。
　　
　　订婚的两位走下台跟朋友碰杯交谈。到这里依次同久拥抱，被介绍之后与岑握手。留学的那位跟久熟络地闲聊，他的CBC先生就跟岑有一搭没一搭地讲英文。岑问加国的环境是不是比国内轻松点？CBC君说气氛和自由度是好些的，但也怕被排挤，怕找工作被歧视。况且有宗教那一层，就算法律允许同性结婚，也有很多人不敢出柜。
　　
　　疾驰的吉他声骤然煞暗灯光，奏乐的正是杨锐。他把西装甩进观众堆里，扯开衬衫领口对着bass手凶猛拨弦。人群在错综的迪厅激光灯里随《加州旅馆》的炫技吉他solo沸腾起来。这是讽刺爱情的名曲，所以它一直被人铭记被人传诵。
　　
　　留学君骂，这鸟选曲啊，不来个吉利点温情点的。
　　久说他又人来疯呗。
　　CBC君摇头，He’s such a jerk！
　　但他们看起来都毫不生气，反而是习以为常的纵容和欢乐。
　　
　　好几次有人朝这边喊“许久，不来跳舞吗？少你没意思啊！”久向他们摆摆手示意不跳。
　　岑说朋友请你呢，老拒绝不好吧，去吧，我也没见过你跳舞。
　　久问你跟我跳啊？
　　岑说我不会。
　　久白他一眼，那不就得了。转身跟留学君继续谈天。
　　舞池里的人越发狂欢，有些肆无忌惮地贴上嘴皮子啃，吻完这个换那个，之后继续热舞大笑。岑把眼睛避开，尽量克制自己想象久以前来这玩的情景。
　　
　　散场之后，因为都喝下不少酒，岑把车留在酒吧的停车场，温声对久说今晚回我家吧，然后直接对计程车司机报自家的住址。
　　回到家脱外套，岑发觉久一直盯着他，“哟？发现我背影更销魂了？”
　　久说发现倒是有，可惜不是背影。
　　岑蹭过来，“那是？招供不杀。”
　　久摸摸下巴，“你的屁股没有杨锐性感啊，那人怎么想起来摸你的。”
　　岑脸色唰地冷却。
　　久栖身圈住他的脖子，笑眯眯的，“不过你整个人都比他性感~~~”
　　“你醉了。”岑想挪开久的手臂，发现他硬是挂着不动。
　　“醉的话你不是更好对我逼供吗~~一晚上脸色越来越黑，我就说不让你去，你偏要跟去。”
　　“那你老实交代，今天跟我打照面的有多少个给你暖过床？”
　　久望天想了想，掰指头算，“一，二――”
　　“不许查！”只是低吼，但自己酒醒了三分。
　　
　　久没说话，抬手解岑衬衫的扣子。
　　岑抓住他的手，“别闹。”
　　久拿拳头轻戳岑胸口，“不是闹。你这里有疙瘩，我试试看能不能解开。”岑没再拦他，他解开扣子隔着背心磨磨岑胸口的皮肤，“我把你这弄脏了，我看看是不是能擦干净。”
　　“你别这样。”岑把久搂紧到怀里。
　　那个声音闷闷的，“最初我也不想……但是你恋爱，结婚，太多年了，我不能没有一个出口……我只想找你，但是不可能啊。这个圈子就是这样，有时候纯粹为了解决生理需求……我有时候也后悔，”
　　“别说了……”岑揉揉久的后脑勺，“都是我的错。”
　　他心里有疙瘩，是因为久心里的症结比他更严重。
　　
　　他们静默相拥了一会儿。岑趁势抱着久往浴室走。久有点慌，拖着步子不肯动。岑连搬带推地把他弄进浴室，“洗澡。”
　　打开莲蓬，水温尚未调匀，久被激得猛一瑟缩。他极浅蓝的衬衫很快被浇湿了，粘紧在身上，几乎透出酒后泛红的皮肤。这反而让岑烧得更厉害，他定定呼吸，尽量不粗鲁地把久的衣服剥得一干二净。他给久涂沐浴液，从后背擦到前面脖颈再掠过肩头滑满整臂。久的手指跟他十指交叉绞了几圈，然后伸手到眼前，对着浴沫吹泡泡，吹完了抬头看着傻笑，又扬手去抓。岑看着他，心尖浮起宠溺的惬意。
　　久突然回头，“我要你，今天。”
　　水温在他们之间蒸腾出滚滚热气，让人大脑发昏，岑一时没能想明白话里的意思。
　　“我要你。”久笃定地再次强调。
　　
　　久没给岑犹豫的机会，推他撞上墙壁的瓷砖，急躁地抠开岑的皮带捋掉长裤内裤跪地去吻那个地方，之后把它含入口中。岑顿感下面的火轰然窜升。舒服麻乱的触感让他无措地揪住久的头发，他看见久□晾在空气中的地方竟然也渐渐抖擞胀大起来，看得有些恍神。久加剧了动作，更凶的热麻让岑不得不昂起头双目紧闭，在感觉要出去的瞬间他挡开久的脸，喷出的污秽落在久的肩上和胸前。
　　
　　久站起身重重吻岑，他的酒气很重，熏得岑有些难受。他捧着岑的脸说，“大舟，趴到浴缸边上去。”表情冷冽，居高临下。说完又落下吻，一遍遍念着大舟，大舟。这是他以前给岑的昵称，已经太长时间没这样唤过，因为某种珍藏和自尊驱使的固执。岑用吻堵住久的嘴，这呼唤让他心中万分不忍。他们一起玩的时候他总会让着久，纵容他的任性，他一直赞赏久对工作或对喜欢的事物惊人的执着。但这包括岑在内的执着已经敲进久的骨头里，在他生活的大事小事中无止尽地铺撒，就像他现在身上蒸蒸的热烈，岑怕他烧尽了就什么都不剩了，又怕如果不让他烧，他会瞬间崩毁得灰飞烟灭。
　　
　　久说大舟，别让我等。掳起岑的腰就把他往浴缸边掼，自己却脚下一滑。岑眼疾手快扶他站稳，而后躬身用双臂撑住浴缸边缘。久将沐浴液淋在自己手掌和岑的后面，手指抵进去颇没耐性地转动。
　　是种非常……非常诡异的不适感。岑磕紧牙关，想久就是一直从别人那里感受这种不痛快么。
　　可他在久进入之后发现自己错得离谱。久动得非常激烈，他双手牢牢扣住岑的腰，而后开始在他背上摩挲，岑感到久俯身贴住他的背，他胸前的两颗小点被久粗暴地揉搓。
　　
　　久在中途放缓动作，探头来咬岑的耳廓，强烈的刺激让岑回手扣住久的腰，久用恨不得把他捏碎的力量钳起他的手腕不允许他这么做，然后更加肆无忌惮地动起来。
　　撕裂的痛感向岑明确宣告久并不是总被别人怎么样，他有作1的经验，他只是在孤独的过去与某些类似的人谋取某种身心的需要，那里没有谁高人一等。
　　
　　压顶的疼痛之后岑感到属于久的灼热液体顺着腿部下滑。他自己并没能释放，他想也许是太痛造成的，也许是他并没能全神贯注。但这些并不坏，他想久心中的症结随着这一次是不是能够化解许多，至少他自己心里的疙瘩已被完全消解。
　　
　　久恢复气力之后退开身体，指着岑，“哈哈，你那儿都没起来，你果然还是跟我不一样。”
　　“不是我不一样……”岑压着声音，几乎无法抑制自己的颤抖，“是你太傻！！！”他一掌掴向久的脸，久趔趄几步扒住水管才没摔倒。
　　岑扛起久冲进卧室摔他到床上。久被震得敞开双臂在软软的垫子上一弹。他野气地笑起来，“You gonna fxxk me, right？”岑掀起他的腿狠狠撞进去，他痛得大叫出声，床单被揪出错综的折痕，又被揉乱作一团，急促的喘息和亦扬亦沉的凌乱嗓音刺穿了两人所有的理智。
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　折腾了大半宿，次日醒来，岑看挂钟已过下午三点。他掐掐久的脸，捏捏他的鼻梁，尚在睡的人不满地皱起眉头哼叽几声，继续睡。他又挠挠久的腋窝，拉拉耳垂，戳戳软肋。
　　久一肘捣上他胸口，“妈的爷要睡觉！”
　　嘿嘿，醒了。岑捂着胸口埋进枕头里，不过疼死了……
　　他撑起身亲久的头发，“别粗口啊，你昨天超级温顺跟小鹿似的，还用英文对我甜言蜜语。”
　　“我不记得了”，久转身背对岑，结果后面痛得让他倒抽一口凉气。
　　岑拽他的胳膊想拉他扭过来，被他大力甩开，“爷很饿，去做饭！”
　　岑往他背上一贴，嘟哝道，“我也起不来，后面痛，不知道被谁害的。”
　　“我给你做过润――”滑了二字没吼出口，久就后悔自己露馅了。
　　“你不是说你忘了么，恩？”岑扳过久的脸，不怀好意地俯身大啵一口，在离久的嘴唇还有两公分的空气中。然后跨步下床准备觅食，久挑脚一勾，让他差点没栽个狗啃屎。
　　
　　清洗干净，蛋羹也蒸好了。岑先吃完，去查查邮件。昨天在酒吧有登记来宾的电邮，没想到CBC君今天就发来一封信。大意是虽然初次见面，但很感激他来参加，聊得非常愉快，希望能够保持联络，并祝他和久感情顺利。
　　
　　下一封是杨锐发的，讲点工作上的事。这人一谈工作就精干得厉害，岑对这点仍然很欣赏，思虑一番开始写回复，边敲键盘边问，“杨锐多大了？”
　　“二十八。”久吸溜着蛋羹回。
　　“比咱俩还小两岁多啊。”
　　“是滴，有啥不对？”
　　“么有，做事儿挺老练的，还以为年龄更大点。”
　　“出国磨练的吧。”
　　“他也没个正经对象？感觉是会被倒追的抢手类型啊。”
　　“以前有，把他甩了，他想不开，疯魔了。”
　　“他会想不开？看不出啊。”岑写完按了发送键，扭头对久挤眉弄眼，“明天去欢乐谷吧。”
　　“你多大了还想坐碰碰车啊？”
　　“人家门前也没挂牌写【三十岁以上与gay不得入内】啊。”
　　“油腔滑调。”久收拾饭碗去厨房，又探头出来，“你查查天气预报看刮风下雨不，别到了玩不成。”
　　“晴天！我刚开机就看了。”
　　
　　欢乐谷。
　　从排队开始就发现，身边多半是年轻男女，要么就是父母领着小孩，或者五六个人挤一堆的学生。他俩面面相觑，岑朝门口指指，“真的没挂牌儿说不准入内嘛。”
　　游乐设施被漆上各种艳丽的颜色，久说要是天天上班的地方也这么花哨就畅快多了。岑十分赞成。
　　路过大摆锤，久表示会恶心的都不坐。
　　路过激流勇进，岑说淋成落汤鸡的也不坐。
　　路过碰碰车，相视稍作考虑，各开一辆的话俩大叔在里边撞，够神经病的；如果坐一起……挤不下吧，算了。
　　路过摩天轮，抬头看它缓缓转，是挺梦幻的。岑问久，“上去不？”久想想，“怪腻歪的。”岑说也对，于是继续找别的。
　　拿长杆用一米细线吊着的挂钩把放倒的啤酒瓶拎起来竖直摆好，一人一次，居然都做成了。老板说你们牛啊，我这有维尼熊跳跳虎尼莫瓦力伊尔驴，你们自己挑吧。他俩摆摆手，拉倒吧，不要奖品。
　　
　　看见自由落体，终于二话不说上去了。
　　
　　“我才发现我好像恐高……”，岑用手拐着安全锁。
　　“真逊，还盖楼的呢。”久左脚搭着右脚晃悠。
　　“我以后只设计平房好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呃…………”落地了。
　　久乐得前仰后合，“太逊了，不行我得强化培养你。”揪住岑的衣角再去排起长队。
　　
　　第二次上去。
　　仍然心里悬乎着不知哪个瞬间会落下，但这次岑有功夫高空远眺一把了。
　　“咱这城，规划够乱的啊。”
　　久点头，“拆起来方便。”
　　“好损。”
　　然后没说话，机器突然启动。极速坠地的过程中身体整个离开了座椅，有一刻以为真的会摔到粉身碎骨。
　　
　　缓缓着地。
　　岑问再来一次可否？久说求之不得。
　　于是第三次升入高空。
　　耀目的阳光下，风呼呼地灌进他们的衣领。
　　“喂。”岑伸出左手。
　　久迟疑了下，也伸出手。
　　掌心扣掌心，到急剧下坠的尽头也没有松开。
　　
　　实在不好意思再排一次队了，他们去买冷饮，久要了甜筒，然后并排坐在水边的长凳上发呆。
　　
　　“你想过自杀不？”久舔着冰激凌，垂眼望水纹。
　　“没有。”
　　“我想过。”
　　“什么方法？”
　　“跳楼。”
　　“……”
　　“然后我来游乐场坐自由落体了。我才发现失重的感觉超可怕，跳楼的人在中间肯定都后悔。”
　　“是。”岑回想刚才那个瞬间他确实相当紧张，他已经成长过为刺激而兴奋的年龄了。
　　“那天我坐了好几遍，落地缓冲的时候，感觉不错。”久笑得顽皮，把甜筒转半圈，舔另一面，“所以我决定不做让自己后悔的事情。” 
　　“跟我在一块儿，你后悔不。”
　　“不知道。你呢？”久侧头看岑的眼睛。
　　“好像在盖棺定论之前说‘不后悔’都显得很假。”岑直视久，胳膊绕在他身后的椅背上，“等我盖棺了，叫天使通知你认证结果。”
　　“跟天使什么关系，你咒我早死？”
　　“我死你前头剩你独活，我哪还有表现机会啊。”
　　“……。你吃不吃？”久把甜筒递到岑嘴边，岑咬了一大口。久劈手砍在他肩上，震得他一口吞下整块冰。
　　“谋杀啊？！”
　　“一个不够。”久把蛋筒嚼得咔吧咔吧响。岑跑到食品凉棚下又给他买了一支。
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　入秋以后松松逐渐开始换毛，从红褐色变成青灰色，它吃胖了，久觉得真是双重的不够美型，必须给它换更大的饲养笼。他们来到宠物店，选的新笼子很高，里面的树枝顶端有巢箱，活动空间足够让松松减肥了。久又买了一个蓝色的松鼠外形的饮水器，店员介绍小家伙可以不断跳着从它下面的吸管里喝水加强运动，岑听见别过脸邪恶地笑，久趁没人注意狠狠掐他的腰。
　　临出门时岑把久拉了回去，正儿八经道，“我送你个家用水族箱吧，你家没地方，先装我家，蝠鲼兄太巨大我是请不来，小鱼小虾任你挑。”
　　“不要。”
　　“送你也不要？是问为何啊？”
　　久隔着玻璃像要抚摸水箱里黑黄条纹的热带鱼，“太情_色了。”
　　“…………你脑袋瓜里每天都想点什么玩意儿？”
　　“你这种平凡人类无法理解的玩意儿。”
　　
　　这天晚上久突然把松松带到岑家里，“我下面两周要出差，你帮我喂喂它，不许虐待。”
　　岑说我单位离你家近，留在你那我午休说不定还能看看它，免得晚上要加班耽误它吃饭。
　　久像是没想到他这么说，一时接不上话。
　　岑问怎么啦，这么不想我拿你家钥匙啊。
　　久瞟他一眼，“最近老下雨，我是怕家里太潮，空气又不能流通，松松得肺炎怎么办。你这公寓不是干燥点么。”
　　岑想确实有道理，接过松松说宝贝儿你爸爸要抛弃你啦，以后就在叔叔的淫威下啦。
　　久说那我回去整东西，明早6点要出发。
　　“这么急着走？”岑一把将久勾过来，抢劫式kiss。
　　他意犹未尽，但是抵不过久一来二往的挣脱，只好放开。
　　久说行了行了，松松未成年，别把它教坏了，给你两周撒野时间你还不好好珍惜，我走了。说完倒是给他一个飞吻。
　　岑只好手臂搭在门框上目送他进电梯。隐约觉得久有些奇怪，但知道他是工作狂，便没多想。
　　
　　隔天岑开会完毕回办公室，新邮件提醒跳出来，题目是“善意警告”。以为是垃圾邮件正要删，鼠标放上去显示出内容预览：兄弟，有功夫去做个艾滋检测吧，误事了可别怪老兄没提醒你。
　　
　　他打开阅读，发现只有这一句。没有署名，邮箱地址是看不出意思的字符串，十分蹊跷。岑打拼事业好几年，不至于因为这句话就乱了阵脚。先去查源头，服务器ip确实是国内，除此之外并不能拿到发信ip。他寻思一番，觉得如果是自己人，关心问候他身体也没必要隐姓埋名。况且前不久才在酒吧里留过email，这下就收到陌生人邮件，说跟那里的人没联系实在让人无法轻易相信。倘若有关系……难道是针对久来的？
　　
　　岑考虑片刻，久出差前反常的别扭让他越发介意起来，于是回邮试探：老兄你可别吓我啊，难道你知道我玩那几个小尤物有什么蹊跷？
　　没几分钟对方回复：怕是你那姓许的大尤物，仗着脸皮子好点，没准祸害的不止一个。
　　心里冷不防一颤。岑随即回忆久这半年身体状况并不差，没怎么变瘦，没连续发烧，没有腹泻并且皮肤也很好。伴随那种病的症状目前并不存在，他或多或少安心了。但两封信说明他或久确实被人盯上了，这事不能放任自流。
　　
　　他把这个地址复制下来发给CBC君，委婉请他核对在留言本里有没有，是何方人士。一时等不到回复，岑有些烦躁。
　　直到快五点才接到回邮，C君说重查了两遍，没有找到对应的email。岑预感事情没有看起来这般直接了，挨到晚上下班直奔那间酒吧。
　　
　　“小远，”岑在吧台边勾勾手，小孩迅速窜过来，“大哥你咋自己来啦，找我啥事？”
　　“你在这工作消息灵通，哥问你，最近有没有听说以前哪个常来的人得病？特别是参加过那天订婚party的。”
　　“啥啥啥啥病？”
　　“治不好的传染病。”
　　“……这，还真没听说。大哥你问这干啥？”
　　“没事儿，别张扬，忙去吧，忙完哥请你喝酒。”
　　小远一伸手，“封口费五十，不然我找久哥告状。”
　　“小混蛋。”岑从钱包里掏出张一百的，小远说嘿嘿不要不要俺逗你的俺去忙活啦。
　　
　　“我――听――见――了――我也要封口费。”杨锐从吧台里边冒出来，心想就算碰巧只听到最后两句也得勒索一把。
　　视线短兵相接，岑说跟我喝几杯吧，杨锐绕过来坐到他旁边。
　　岑单刀直入，“许久在这儿有没有得罪过什么人？”
　　杨锐仔细回想，“没有。怎么你是想肃清内忧外患？”
　　岑跟杨锐碰杯，“内忧没有，先肃清你这个外患。”
　　杨锐冷笑，“我只知道，给小久开_苞的是我，让他在我怀里大哭的是你。”
　　“计较给谁开_苞的通常是心理不成熟的废物。”
　　杨锐嗤笑两声，“他才出差几天？你就寂寞得脸这么黑脾气这么爆？”
　　岑不搭理他，给两人的杯子里添酒。
　　
　　杨锐待岑走后回到酒吧独自的包间给久拨长途，“最近碰上缠人的了？”
　　久一滞，“没啊，除了你之外。”
　　杨瑞叹气，“我说认真的，有人找你麻烦没？”
　　“没有。怎么突然问这个？”
　　“你家沉船今天臭着脸到酒吧，问我你有没得罪谁。”
　　“你怎么说？”
　　“我当然说没有…………那次的事你不想让他知道吧。”
　　“……”
　　“不告诉他真的行么？”
　　“反正都过去了……没事我挂了。”
　　“我真搞不懂你。”杨锐无奈，他从来都拿许久的固执没辙，如果有办法，大概这个人早就属于他了。
　　
　　岑刚进家门就接到久的来电。
　　久问在干嘛呢汇报汇报。
　　岑说没事做，准备睡觉。
　　“空虚了？心烦意乱了？”
　　“梦见你有重大事件隐瞒我，不安中。如实招来，有没有瞒我什么事？”
　　久支吾道，“有……我在松松笼子里放了监视器，你有不轨行为全部在我控制之内，一经发现，杀无赦。”
　　语气超无辜，听得岑扫去一天的阴霾轻声笑。
　　“你笑得太不良了，会带坏松松。”
　　“那你赶紧对我进行教育改造。”
　　“恩……我现在只穿着你送那条内裤……”
　　“…………娘的，等会儿我得给松松演示男人自己的战争了。”
　　“爷睡咯，自生自灭吧。”
　　
　　久果断挂机，无力地长吐一口气。
　　他是在出差之前开始收到恐吓信的。内容无非是你不得好死之流。他把松松拿到岑家里，是避免岑去他家帮忙喂松鼠时看到每天有未署名的奇怪信件会问起他。杨锐打电话的时候他一度怕是岑被找上了，跟岑通话后他又觉得并非如此。他基本能把始作俑者的范围缩小到四个人，虽然不清楚具体是谁，但他猜那种人根本没胆做出什么血淋淋的事，所以他只是收信，并不想闹大。如果自己和身边人都显得没被惊吓，那人估计很快就会失去兴趣了。
　　他唯独不清楚为什么年初发生的事情他们到现在突然回头报复。他到后半夜仍然辗转反侧无法入睡，某些不愿回想的场景浮上脑海，令他微微作呕，他把它们统统按下去。他只是希望能与岑继续安稳度日，他从不迷信，但他望着旅馆装修精致的天花板，忍不住祈求苍天再也别把如今求之不易的安宁夺走了。
　　
　　岑故意拖延一周才再次给那人回邮，这期间那人不断发信催促他并谩骂久不得好死，岑把每一封都打印下来留作证据。
　　他回复：兄弟我结果出来了，说了你可别生气，我没事。兄弟你会不会是找错祸根了？可别让真的祸根给跑了。这万一是整错人，闹出点伤弄出半条人命，咱们跟他扯上关系的可都得被查，逃不了啊！
　　
　　那人回复口气幸灾乐祸的：
　　实不相瞒，老兄我也没事，是我一两肋插刀的哥们儿中招，他初检没问题，过阵子复检就测出来了。本来春风得意呢，现在吓得魂儿快没了。所以兄弟你可别松懈那么早，是那姓许的绝对没错！咱没那么笨要来明的，但老子得给哥们出头，他妈的，也得叫那姓许的担惊受怕一天不能安生！
　　
　　蠢货，套几句话就上钩，岑把这段看了无数遍，恨不得一个字一个字抠出来全部碾碎，直到助理催促他说尚有一个预约在等。他基本能猜出久为什么坚持把松松放到他家了，但还无法百分之百确定，心中有谱，他决定一切等久出差回来就好动手去办。
　　
　　岑去机场接久，然后坚持送他到家。进公寓时保安室的师傅从窗口探头说小许有你包裹。久犹豫不定，最终把包裹取来夹在腋下挡住了邮单，径直上电梯。岑拉住他说你出差这么多天，也不开信箱看看么？久没停，说累都累死了明天再看。
　　进屋以后久满不在乎地把包裹往书桌边随意一放，让岑帮他把行李拖到卧室，他去其他房间开窗通风。岑问你不拆包裹看看么，说不定寄来好几天人家等回复呢。久不高兴了，“我开不开箱是我自由，你是不是管太多了？”
　　
　　包裹的寄件单上没有寄送人的署名和地址，岑掏出钥匙就去划封面的胶带，等久冲过来的时候纸箱已经被打开，是一件米色呢绒大衣，岑记得很早前见久穿过，现在上面沾着大块的血渍，还有鸡毛，但没有恶臭，暗红色大概是颜料。
　　
　　“别的恐吓信在哪？拿来。你能不能猜出是谁？跟我去报警。”
　　“没那种东西。”久强撑住底气，继续道，“快万圣节了，说不定是谁恶作剧而已。明明是颜料嘛，你别瞎操心。”
　　“过去怎么样是你自由，我没权利计较。杨锐整天讲话夹枪带棒的，我也不去较真。”岑控制不住抬高声音，“现在你前炮_友提醒我去做HIV检测！你叫我别瞎操心？”
　　久错愕地看岑，冲到书桌前从抽屉最底层翻出两张纸愤恨地摔在他身上，“我早就做过体检，跟你谈之前又去做过复检，你睁眼给我看清楚！你看看是不是阴性是不是没染病！！！”
　　岑惊觉刚才言辞欠妥，慌忙说“我不是――”
　　“‘你不是瞧不起我！’这种话不要钱！说多少遍都没损失！你有这个顾虑早干嘛了？怎么不在开始就催我体检看结果啊？！”
　　“闭嘴，”
　　“憋心里这么长时间怪难受的吧？装模作样伪君子有意思吗？”
　　“许久你不可理喻！！！”
　　
　　一片死寂。
　　穿堂的风卷打着墙上的挂历劈啪作响。
　　久箭步拉开门，指向外面，“你滚。”他气得手指发抖，倔强地紧闭牙关。
　　岑把没说完的“我不是怀疑你”在喉头哽了三哽，艰难地吞下去摔门而去。
　　
　　久呆立着，虚脱地将头抵在门后，一拳砸在门板上。整条手臂痛得发麻，他想，岑说的对，自己确实不可理喻，他拼命要守护的东西，又被他亲手全毁了。
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　他们冷战两天没有联络。岑觉得这样拖下去不是办法。但他咽不下那口气，为什么久到现在都不能完全信任他。他从来没嫌他脏，只是心疼他，可是久连让他分担让他排忧解难的机会都不给他，他实在不懂能有什么事让他自保得如此过分。
　　
　　岑给松松的笼子清理垃圾，给它的饮水器注满水，拿几颗榛子和栗子让它磨牙。他说松松，你爸爸有没给你抱怨过，你说说我有什么需要改，免得惹你爸爸不高兴。
　　小家伙捧着榛子一溜烟窜进巢箱藏起来，待会儿又窜出来再捧个栗子上去。
　　岑回到卧室躺下，他想明天早上就给久打个电话吧。
　　
　　他在半梦半醒间被铃声吵醒，是给久特设的旋律，前奏没响完他就抓起电话，“我正要打给你呢，别生气了。”
　　“大舟……”短短两字，失魂落魄。
　　“你怎么了？”岑跳起来用肩窝夹住手机开始穿衣服。
　　“师母高血压犯了……她知道我的事了…………你快来……”
　　“哪个医院我现在就过去。”
　　“校医院……都是我害的……”
　　“我马上就到，你别乱想，好好等着我。”
　　
　　岑飙车赶到的时候急救已经结束，师母被送进ICU，因为到医院很及时，颅内降压后情况暂时稳定，只需观察防止复发和脑病。
　　
　　教授一儿一女都在国外，他坐在走廊的长椅上，旁边空落落的，竟不见久。岑有些心急，但仍快步过去坐在教授身边。
　　“有人把照片寄到我家来反应小久的问题，老太太看见吓坏了，没多会儿就喊头晕。”教授叹了口气，“急着来医院，照片我没有带……统共好几张，像偷拍的不清楚，有小久进那个酒吧的……跟男的贴着跳舞的……还有一张被人搂着的侧面……我看着那个人是你。你跟岳薇离婚我前阵子听说了，当时都没法相信。你没提我不好问，现在我问你，是不是因为小久插在中间才闹成这样？”
　　
　　问话中的某个字彻底撕痛了岑的神经，他斩钉截铁地说，“是我自愿。”
　　教授先是难以置信，转而神色黯淡复杂起来。岑顿时醒悟到老人家说的无非是多数人自然产生的偏见。他勉强压下怒意，低声道，“说来话长……是我对不起他，也对不起岳薇，还让您跟师母这么受累。”
　　教授摇摇头，面容愁苦。
　　
　　方琢这时办好住院手续回来，脸上印着泪痕，看到岑，努力忍了忍又要涌出的泪，环顾四周担忧地问，“久呢？不是只出去打电话通知你来么？”
　　
　　教授一怔，赶忙对岑说“信里还写小久得那病，小久自己说没有，我相信他。但我那会儿紧张老太太，冲他讲了几句重话，你快找他回来别让这孩子太往心里去。”
　　
　　岑拔腿就走，他千算万算没想到那人下手这么狠，居然不给久一条退路。他拨久的手机，刚响两声被挂断了，再打过去竟然是关机。他在医院和附近找，翻出手机中久的照片问护士和路边的商贩有没有见到这个人，结果一无所获。他打电话问杨锐久在不在你那里。杨锐说好几天没联系过，听岑口气不对劲，忙问出什么事了？岑说一句话讲不清，你先去酒吧找找，我去研究所和他家，有情况及时联系。
　　
　　他们把能想到的地方翻了个遍，还是找不到。杨锐脱力地说这家伙心太细，可别犯傻啊。岑在电光火石间想到了某个地方。
　　“欢乐谷。”
　　“游乐场！”
　　两人几乎同时说出，然后是微妙的沉默。
　　岑问我开车过去需要20分钟，你能不能先到？
　　杨锐说我车借人了得打车，估计没你快，我尽量赶。
　　
　　岑在欢乐谷的广场前停下车，夜深已经闭园，霓虹灯下路人所剩无几。他开始往围墙边的小巷找，他喊久的名字，他喊师母醒了她好好的叫你快回去。
　　他最终看见久瑟缩地坐在地上，右脚卡在下水口与金属盖错位的缝隙间。发白的路灯被淤积的泥灰糊起来，昏暗的光线下他看不清久的脸。
　　
　　“你别过来！”久恶毒地喊，“谁离我近都会倒大霉！”
　　
　　岑没有听，大步迈过去蹲下察看久的脚，扭伤了，在发肿。
　　
　　久捡起手边的石头朝岑猛丢，“离我远点！我不想害你！不想害师母！不想害方琢和岳薇……”他字字句句次第被哽咽撕碎，“……我明明不是坏人呐……为什么别人喜欢谁，大家都为他高兴，祝福他们在一起，为什么我喜欢谁就是有罪，就让所有人都痛苦，都受我拖累！……我已经不算年轻了啊，我只想每天工作累了回家有人陪我说说话，陪我看看电视，饭桌上别总是我自己，我不想一进门满屋子都摸起来冷冰冰的。我认真工作，不做亏心事，我跟别人到底有什么不一样！为什么大家有的我不可以有！为什么要把我的隐私抖出来！为什么所有人都认为错的是我！”
　　
　　“所有人里不包括我！听到没有！你还有我，不准在这里自怜自伤！”岑扣着久的肩膀厉声吼，震得久恍惚忘言。岑缓声道，“不许一个人来坐自由落体，必须跟我一起，听到没有。”
　　
　　久绝望地闭起眼，泪砸下来，“我怕师母万一有什么好歹……我没法接受……她跟教授把我当儿子待……不是我亲生父母我都心里有愧，你父母早晚会知道咱们的事，你想过没有，到时候怎么面对，他们逼你你怎么选？……我已经承受过一次了，我经不起再看见你结婚，经不起再看你跟别人在一块儿了。大舟……我就自私这一回，咱们分手吧，趁还来得及分手吧……”
　　
　　“我不准。路是我自己选的，你不能说推就把我推开。那些事是我的责任，我会处理，不需要你承担。”岑把久整个人往怀里揉，久攀上他的肩失声痛哭。
　　
　　杨锐赶到的时候看见久正依在岑身边抽噎。岑说他脚崴了，没法动。杨锐说把钥匙给我，我把车开过来。
　　
　　岑扶久坐在后座，路途中他抬指去抹久的泪，没想到久刚刚平息的呜咽再次响起来。岑没有办法，只好放任他哭。
　　到了公寓车库，岑对杨锐说你先别走，我有事问你。杨锐说我也有话对你说。
　　
　　岑让久躺下来，给他的脚踝敷冰袋，喷上药做舒筋牵引，最后完好地包扎。久非常疲惫，不一会儿就静静睡过去了。
　　
　　岑跟杨锐走上阳台。黑暗中，两支烟火星明灭。
　　
　　“你包扎挺有一套。”
　　“大学在球队经常弄。久怎么结下仇家的，你能猜出是谁么？”
　　“你也知道打炮的一般不太透露来头，具体是谁你得问小久，可能他也不全清楚。”杨锐沉默片刻，“年初的事儿，大概有四个人脱不了干系。”
　　
　　那时候杨锐在追久。炮友变男友并不符合最初的原则，久对杨锐避之不及，说他只是习以为常，找人换换口味就会明白。杨锐了解他是托辞而已，死缠烂打说你换我就换，没想到把久惹毛了。之后有个人请久到别墅去one night stand，久负气去的。门一关发现屋里竟变成四个人，块头都不小。意识到糟糕时已经被从后面绑住手，有人拉开他的内裤往里边塞钱。被摁倒在地，有人在下面用嘴弄，有人在前面逼他张口。
　　
　　他绷着嘴一直躲，等到自己的东西放出来突然大笑，说老子艾滋检测是加号，正愁没人伺候爷呢，你们今天得陪我玩个痛快。用嘴的人就慌了，其中一人不信，揪住他头就往地板有白渍的地方摔。他嘴角磕破了，不停流血，绳子被他挣脱开，他狂笑着随便扳住其中一人的脸就亲，被挡开又扑回去咬。四个人看他疯的样子吓坏了，他一边骂他们没种一边穿衣服，捡起被塞来的钱，说这上面有你们指纹，以后再敢阴老子，我就算说自己是卖的也把你们这帮嫖货全送到号儿里蹲着。
　　
　　“他跟我讲的时候一直笑。”杨锐深吸一口烟，“我去半路接的他。他急着跑，外套忘在那儿了。那天下雪，特别冷。到我家以后他接过你一个电话，你可能没印象。你问他工作的事，他听见你声音就开始流泪。说完事你问他是不是感冒了，他说没有，把电话切了。然后他一直哭，我怎么劝他都停不下来，他什么都不说。但是我知道，他觉得你从来不爱他，你婚姻美满，如日中天，他再也不指望了。他想安家，有个女孩子追他，可他对女的完全没感觉。这事以后他越来越觉得自己脏。后来他问我，有没有想过死。”
　　
　　注意到岑手指抖得夹不拢烟，杨锐不再言语。
　　
　　静得熬人，他又忍不住开口，“岑舟，小久这么个投入法，你有能耐担得起么，耗你十年二十年，嫌不嫌长？”
　　他问的男人终于从臂弯里抬起头，他们视线相抵，男人说，久背的重量有我垒的一份，我跟他一起扛，多出来的我帮他扛。
　　他想像往常那样嗤之以鼻，讽刺这个人无非是心血来潮，嘲笑他迟早有天还会背叛。但他看到男人眼里的坚毅，不可动摇的坚毅，他嫉妒无比。
　　
　　长夜无话。
　　又一截烟灰从岑稳固的指缝中垂落，散入微明的天空，像不被重力所牵引，融进风。
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　久睡醒时看到杨锐陷在床边的椅子里犯困。他口渴，起身要拿水，杨锐一个激灵坐起来，“你干嘛？”
　　“喝水而已。反应这么大作甚？”
　　杨锐一边倒水一边絮叨，“还不是你家沉船过分紧张你，让我好好看着你，紧张都传染给我了。”
　　“他人呢？”
　　杨锐一屁股坐在床边，双手撑在久身体两侧，面对面距离很近，“他跟香港合作伙伴有个重要洽谈，没法缺席。你看他竟然为了工作丢下你不管，你不如趁机休了他，从了我吧~~他居然让我跟你共处一室耶，可见多傻缺。”
　　“且慢，他是相信我，不是相信你。”
　　“你昨天怎么没这种觉悟！一哭二闹三摔倒，把我俩折腾死。”
　　久撇撇嘴，“我就发泄发泄，睡一觉不就好了。”
　　“哟，你可好了，我俩可吓死了，谁知道你是要跳楼还是跳自由落体机啊。”
　　“……爷没那么蠢。”
　　“看着都累。怎么样吧，从我不从？本人最大的优点就是让人轻松。”杨锐咧嘴，笑得那叫一个有风度。
　　“轻松个鬼，你压着我腿了，我血液不通。”
　　“啧，真没趣。”杨锐不屑地撤身坐回椅子里，摘掉眼镜擦镜片，“算啦，你这个烫手山芋我才懒得接，还是让给那个笨蛋才能天下太平。”
　　“杨大帅居然甘心退居二线？真难得。”
　　杨锐拭着镜片的手渐渐放慢，停住。
　　“……你在我面前哭那次，我恼自己不是能安慰你的人，看你难受我心里挠得慌……你在他跟前哭，他也哭了。我从后视镜里看见了。”杨锐重新戴上眼镜，百无聊赖地折叠麂皮绒眼镜布，“本人今后还真有点儿寂寞。”
　　久看着他满脸可怜小狗的表情，心中不忍，踌躇了半晌，“你……其实还是没忘那个谁吧？有他消息了么？”
　　“你他妈就不能让我为你悲情会儿？！”杨锐烦躁地瞪久。随后，两人都憋不住发笑。
　　
　　“许久我问你，要是一个人只有两条路，一条是自欺欺人逍遥混日子，一条是钻牛角尖非得找心里最想要的那个，哪条路更痛苦？”
　　久垂目想了想，“自欺欺人更痛吧，迟早。”
　　“你少点理智会死啊！”杨锐转身撑住膝盖半蹲在床边，“上来吧，你家沉船威逼利诱我带你去照X光看骨裂没，还特意交代不准你走路。”
　　久翻白眼，无奈地扒住杨锐的背，“他真多虑呃。”
　　“真的，以后有你好日子过了。我等着看笑话。”杨锐背起他朝外走，语气沉闷。
　　
　　久琢磨着刚刚答那句“自欺欺人”会不会说得太重了。如果这个人已经习惯醉生梦死，把他戳醒是不是太不人道？人心真的都不够博大啊，自己的幸福永远比别人的要紧。你好了，人家不好，你替他心酸，但爱莫能助。
　　久越发觉得幸福这东西根本不是甜的，它跟桃子差不多。看起来挺诱人，摸着却是带绒刺的，扎手。好些人到这个地方就扔掉不要了。你勤劳洗干净去吃，皮不好，肉发酸，越到核的地方越涩。终于吃完了，发现那核竟然那么小，你还不能确定它里面究竟有什么。唯一庆幸的是，只剩核的时候，它不会那么快变质。
　　
　　久拍拍杨锐的肩权作安慰他。杨锐停步一怔，“你他妈再乱撒同情老子把你扔到楼下去！”
　　
　　久低声干笑，有这种混蛋劲头，这家伙离他自己的桃子估计也不远了吧，但愿啊。
　　
　　照完X光拿到结果已过中午，没伤到骨头，但还没消肿，医生建议久最好别下地，注意静养。
　　岑请假下班后去骨科接久。他们先给教授打了电话问候。师母已经好转很多，但为了避免她再有情绪波动，他们暂时没敢探望她。
　　
　　临走时岑要背久，久揣摩着被别人看见挺害臊的，硬要单脚蹦着走。岑和杨锐没办法，一人一边架着他出医院把他塞进车里。杨锐声称下午不能再翘班，叫辆计程车匆匆回公司去。
　　
　　岑把久安置在后座，让他伤脚尽量垫高。车里放着熟悉的歌，行驶中并没怎么讲话。路面不平时车子偶尔有大的颠簸，岑问碰着痛吗？久说没事。
　　
　　简单的午饭后久乖乖躺回床上静养。岑也走过去，趴到床上，把头埋进久肩窝里，“看见杨锐照顾你，我还是吃醋了……”
　　“活该，”久轻斥，“谁让你那么大方留他监管我。”
　　“我这是予以他充分的信任，以及对你的状况十分的担心。”
　　“情敌变哥们儿，我是该表扬你宽容还是鄙视你阴暗呢？”
　　岑又往久身边挤了挤，“随便都行，只要你是我的。”
　　久拍拍他的背，“小朋友，你几岁了？”
　　
　　岑坐起身倚着床头，让久枕在他腿上，好一会儿才开口，“你昨天真吓死我了。”
　　“我说过不会做让自己后悔的事。再说了，你吼我不可理喻诶，我还没找你算账呢。”
　　岑用手指衔住久的鼻梁，“你什么时候能不跟我逞强？”
　　“昨天就没有吧……”没有逞强，不敢依赖，结果怕到想要分手。
　　“……没逞强就变哭包啊？太极端了吧，你真的跟泄闸一样。”
　　“这就是为什么虽然咱们同年，我却看起来比实际年龄小五岁，而你，已经是奔四的大叔了。”
　　“原来你是嫌我老才要把我踢了啊？”
　　“你终于觉悟了，笨叔。”
　　岑遗憾地摇摇头，“你眼肿得跟蛤蟆似的，我居然被一只蛤蟆给甩了……”
　　“岑舟！你敢嫌我丑？！”
　　“你以后少哭点不就没法变丑了，”岑俯□，凝视久的眼睛，“两个人一起承担有什么不好么？”
　　久积极地用拇指和食指按摩两边眼皮，拜托它们赶快恢复原貌，“恩，那我勉为其难地答应你吧。”
　　
　　“你被恐吓为什么不及时报警？”
　　“报警能有什么用啊，最多拘留十天，罚罚款，把他逼急了说不定做出更疯狂的事，万一闹大了，我在单位怎么过啊。”久一顿，恹恹道，“不过现在都揭出来了……”
　　“只有教授知道，”岑揽揽久的肩，“我跟教授都交代过门卫了，但凡看见匿名信，不管是给谁的，一律先扣着，等抓到人再说。”
　　
　　岑告诉久那人给他发诽谤邮件的经过，推测那人的朋友是后来从别处染了病，但因为久那么吓过他们，所以他们一直认定是久传染的。久对那栋别墅的位置以及四人的长相都有印象，如果报警应该不难抓获。
　　
　　商量好接下去怎么办，久仍心有余悸，“杨锐跟你说了多少啊，我一世英名基本就这么毁了。”
　　岑哼笑，“我看你挺英武的，倒是那几个废物屁滚尿流的。”
　　久抬手去摸岑的脸，那笑很真，蹭到他的手，竟似能掸掉他心头某块尘污，“那咱们不用再说这个了吧。”
　　“行，我给你脚再涂点药吧。”
　　久说好。
　　
　　……………………
　　
　　“你好像，涂错地方了。”
　　“……恩？”正在全神贯注的岑有些懵懂地抬头，手指在里面的动作却没有停，“我看你还挺舒服的。”
　　“去你的。”久的气息不稳，某种燥热的感觉让他闭目微昂起头。
　　下颌、颈侧、肩线连同锁骨勾出惑人的肌理。岑尽收眼底，骤然止住动作，“我如果能变成蝠鲼兄就好了。”
　　“啊？”原本刚刚酝酿出feel的久匪夷所思地睁开眼。
　　某人认真地说，“变成蝠鲼兄，‘翅膀’一开把你包成粽子，除我之外别人全都不准看。”
　　“神经――喂痛！！！”
　　岑不给久任何能说出完整句子的机会，手指在他内部肆意搅动。
　　久眉宇紧蹙，伸手抵住那笑得欠抽的脸。他在混乱糟糕的刺痛中滑手扣住岑的胳膊，几番压抑后极不耐地轻声催促“可以了”。
　　话一出口久感到自己整个人被掀转向左侧，右腿被高高抬起，心里陡得漏一拍，“搞什么啊？！”
　　岑垂目瞥他，邪恶道，“扭伤的脚应该保持在心脏位置以上才好恢复，我这是体贴你。”话毕果决地进入。
　　久痛得抡起枕头狠砸过去，岑挥臂挡开枕头继续动作。
　　久被侧身紧压在床面，只能从诡异的角度仰望身后的人，岑宽阔的肩幅随身体的节奏稳健地前倾后撤，脸上刻着难以言喻的慎重威仪，甚至桀骜。
　　久在兵荒马乱的心跳中迅速沦陷……
　　
　　脚伤痊愈后，久便经常去师母家中探望她和教授。初次去那天他在门外踟蹰着不敢按铃，后来教授打开门，说老太太闹脾气，早就知道你在外面，我写论文她竟然不告诉我，让你在这傻站着。师母绷着脸对久说，早前亲口问过你，你都不跟我讲实话，你说该不该罚站。久给老人家赔不是，低头说知子莫若母。师母听了又气又笑眼眶泛红，对教授说你瞅瞅，这孩子咋这么招人疼呢。然后她就给久多加了一条惩罚，帮她遛狗。她女儿休短假回国的时候送了两只比熊犬讨老人家欢心，但是小狗太活泼了，在家里上蹿下跳不能安生，一出门又拽着绳子撒野乱跑，特别是已近隆冬，地上时不时有冰，老两口完全不方便外出。
　　
　　久欣然受罚，每周日下午都牵着两只小家伙在大学区附近慢跑。
　　寄恐吓信的人早已被警方抓住，拘留八天，罚了款。久在警局里将前因后果和盘托出，冷静坦然，弄得做笔录的两位警员红着脸对他礼貌地讲话，转头对那人粗声呵斥。那人后悔不已，也怕自己的癖好被家人朋友知道，从此灰溜溜再未出现。
　　
　　日常恢复平淡无扰，像这冬天校园苍茫的傍晚，处于尘世，匿于尘世。久跟偶遇的研究所同事或教过的本科生像往常一样打招呼。隐私仍旧是隐私，他并不需要宣布出去或祈求公认才能感到安心。他天生好静，觉得如果有功夫向主流挑战，还不如用这些时间去专心稳固已经得到的感情。
　　
　　溜完狗之后，久有时会在教授家吃晚饭，有时候赶在饭点前道别，走在路上便给岑拨电话。
　　
　　电话接通，久捏起嗓子，“岑先森，怎摸不给我电话呢？在忙森么呢？忘了人家了么？”
　　另一端环境有些嘈杂，“啊，杨小姐啊，好久不见啊，还以为你忘了我呢。呃……我现在有些事，方便的话晚些打给你啊。”
　　“这么急着挂电话呀，莫非跟女朋友在一起么？”
　　“误会误会，在跟朋友吃饭，不是女朋友。”
　　久压低声音，“爷没词儿了，你自己编。”
　　他听岑清清嗓子开始罗嗦噢噢杨小姐问那栋楼盘啊，约个时间我亲自带你去看吧，那附近还有希腊餐厅……云里雾里瞎扯了十几分钟，突然听到杯盘震在桌面的脆响，另一端屏息沉默一阵，终于松口气说“人家走了……”
　　久扶额，“总这样对相亲对象，不太好吧。”
　　岑无奈地回，“总比浪费人家时间介绍身份交换电话最后让人空欢喜要好。”
　　
　　他试过的拒绝方法有很多。曾经开诚布公表示相亲只是走形式，诚心给对方姑娘道歉，结果人家看上他各种条件，完全不介意软磨硬泡。表示对前女友余情未了的方法也用过，哪料人家说咱们到这个岁数都是受过伤的人，一起重新开始岂非不错的选择？岑烦不胜烦，决定只有毁灭自己形象才能保全他跟久的未来，好说歹说久才同意帮他演戏。
　　
　　岑说我爸妈基本接受我铁心打光棍儿的事实了，接下去没再安排相亲了。呐，老地方等着，我很快到，晚上咱去打台球吧。
　　
　　他靠近天桥的时候远远看见久在上面等。他踩着台阶迅速走上去。年末的街道被周边店铺的霓虹映出纷繁的色彩，久原本喜欢色泽绮丽的东西，但此刻他正仰头望向漆黑的天。有细雪洒落，将久笼罩在灯光织出的雾霭里，像可以许愿的水晶球中永恒的风景。
　　
　　“看什么呢。”岑在久身边站定，齐肩依住栏杆。
　　久习以为常地并没转头看岑，雪花落入他摊开的手掌，单独一片，或有几片连结。他说有风呢，雪不会做自由落体。
　　岑用指尖点点久的掌心，雪花在温度中化成水迹，“飘着自由，还是落地自由？”
　　“在一起就是自由吧。”久收回手揣进大衣兜里，“你说呢？”
　　“到新年咱们买对戒指吧。”
　　“不要。”
　　“拴在一起不是挺好么。”
　　久从口袋里摸出橙色紫色两条狗绳，“我刚在店里给师母家小狗买的，这个也能拴。”
　　岑失笑，“你脑袋里都想些什么玩意儿？”
　　“你这种平凡人类慢慢能懂的玩意儿。”
　　久嘀咕着，用紫色的狗绳套牢岑的手腕，另一端沿着自己食指缠绕好几圈，“大舟。”
　　“恩，我在呢。”
　　“你应该说，‘汪’。”
　　岑抬胳膊箍住久的脖子，“看我怎么生吞活剥你！”
　　久数次奋力挣脱都被岑紧紧拽回到身旁，他们在肆无忌惮的打闹中跌跌撞撞走向天桥那头。
　　夜灯下，路面铺满晶莹的薄雪，两团融在一起的影子再也不曾分开。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢看完~~~
如果有话想说不要犹豫地告诉我吧~



