

色盲
作者：低笑
文案：
夏经年原以为躲起来，带着不为人知的秘密和孩子一起过活已是结局。却不料，那个男人的出现再次打乱他的阵脚，困扰他的生活。如同狗皮膏药，甩也甩不去。
澹台焰日就像一张网，不仅洒在他心里，还洒在了他生活中的每一个部分。再遇，是幸福？还是继续一种未知的折磨？
都说爱情多姿多彩，夏经年却在这份尚未成熟的感情中患上了单色视觉……
灼殇第二部也是最终部

第001章 已别经年(上)
辽阔的长空，一架客机飞过，最终降落在CT机场。
……
宽敞明亮的机场，阳光从上方照射进来，打下醺醺的亮影，男人190CM的身高还有他健硕的体格显得极为扎眼，完美的黄金比例以及傲人的气势使同样刚下机的机客从他身边经过时无不侧目。
他只手提着简单名贵的黑色行李包，一身休闲打扮尽显奢华气息，只在手腕处带着一款精致的PatekPhilippe，简约却透漏出无与伦比的高贵气质。男人面部线条有着明显的男性魅力，五官给人印象深刻，如同一个个雕刻上去般完美，尤其是那双雄鹰般犀利的黑眸，胜似黑珍珠，带着邪魅迷人的艳丽，像阳光般光芒四射，让人无法直视。
「少爷，欢迎回国！」
远处走来两个保镖，穿着黑色的正装西服带着墨镜，看上去十分严谨，他们迅速走到男人身边，恭敬的开口，同时鞠了一躬。
男人黑亮的双眸淡淡扫过他们一眼，未开口，修长矫健的双腿迈开步子，向机场外走去。
一款宝蓝色的法拉利跑车优雅停在出场口，保镖迅速跑上前为他打开车门，男人动作利索的上了车，片刻，跑车快速扬长而去……
C市，‘单色视觉’花店
「喂，张老师，你好！是不是小灼又给您添了什么麻烦？」看到那每个星期总会出现在自己手机上好多次的号码，夏经年不禁头痛，「抱歉，我这就赶过去，对不起啊张老师，实在是给您添麻烦了！……是……是……我这就过去！再见！」
挂了电话，夏经年叹了口气，无奈的摇头，表情有点生气却又带着无限宠溺。四年，夏经年样子没怎么变，只是少了曾经那份稚气，清秀的脸看上去成熟了很多，却仍旧干干净净，一直未有一丝改变的是他依然让所有女人都羡慕的皮肤。
「店长，是不是小灼那边又出了情况。」扎完了手上的一束花，店里一位女孩从到处摆放的玫瑰中探出头来，看着夏经年语气很肯定的问。
夏经年干脆直接点了点头。
「今天是这个星期的第几次了？好像是第三次吧？店长，你已经被张老师她老人家请到幼稚园三次了！据我所知，你每周都会去，已经成那儿的常客了！」略带俏皮的语气，女孩看上去十分纯真可爱。
夏经年知道她说的是实话，顿觉尴尬，毕竟因为自己的孩子在学校闯祸而被叫去并不是什么光彩的事。「湘竹，我还要去幼稚园一趟，待会就麻烦你关门了，辛苦你了！」
「放心吧店长，哪次你去的时候不是我看着店然后再关门。」摆弄着手中的扶朗，方湘竹已经习惯了。
夏经年看着她，不好意思的笑了笑，然后离开了花店。
「你好，张老师，小灼他今天又犯了什么错吗？」每次因为这种事来见老师，夏经年脸皮都快被磨厚了，以前见面总是要低着头，好像一副自己犯错的样子，至少现在能够抬起头看着对面的张老师了。
对面的女人年约40，略带无奈和气愤的看着夏经年，「夏先生，我不知道你和你太太是怎么教孩子的？还是说你们夫妻日常生活中从来不注意行为对孩子的影响，要知道，每个孩子最初的良师就是自己的父母，我建议你们，下次在孩子面前做出什么举动的时候一定要严谨，还有……」
老师‘噼里啪啦’说了一大堆，夏经年开始还抬着头，被她说到后来下巴都快垂到地上了，她的话虽然说的很含蓄，但是这种情况已经不是用十个手指头能数的出来的了，所以一听她这番话，夏经年就知道这次叫他来学校的原因了。
「夏先生，您听明白了吗？」说到最后，张老师慎重问了一遍。
「是的，我知道了，真是抱歉！」夏经年谦逊的答道。
就在两个人打算结束这一话题的时候，幼稚园另外一位老师突然跑了过来，还目光古怪的看了夏经年一眼才开始说话，「张老师不好了，两个小孩子为了夏灼打了起来！」
「什么？又打了起来？」张老师声音一下子拔了很高，随后转回头看了夏经年一眼，气愤的甩过头就去了‘案发现场’。
夏经年就知道没好事，但他还是硬着头皮跟了去。

第002章 已别经年(下)
到了教室，那两个孩子还在互相争打着，明明都哭的梨花带雨了，仍是都不肯向对方认输，瞥眼望去，小小的夏灼正安稳的坐在位置上玩着复杂的拼图，好像周围的一切嘈杂都和他没有关系。
「你们两个，不许再打了！」立刻上前把那两人拉开。
夏经年奇怪的看着那两个打架的孩子，一个男孩一个女孩，还都长的十分漂亮可爱，再仔细一看，他们不是……上次被小灼亲的两个孩子吗？
走到夏灼身边，夏经年严肃的看着他，「小灼，你又调皮了？」
夏灼一听夏经年的声音立刻开心的抬起头，他人虽不大却俨然已经是一个小帅哥了，完美的脸型，挺翘的鼻梁，倒是有几分夏经年的味道，但是那薄薄的嘴唇，看上去有点薄情，还有五官中最漂亮的眼瞳却像极了另一个男人，那个一直被夏经年强行压抑在心底的男人，想到他，即使是现时今日仍是会让心一瞬抽痛。
「爸爸！」立刻抛开手中正在玩的拼图，夏灼双臂一环保住了夏经年的腿。
夏经年叹了口气，无奈的低下身顺了顺他的头发，「小灼，你又做错事了吧！」
夏灼不再说话，眼睛左瞟右瞟开始不去看夏经年的脸，明显逃避他的问话。
「小灼，你明天去我家玩吧？」刚才和同学打架的那个女孩走了过来，拉住夏灼的手期盼说道。
她话刚说完，那个男孩子也跑了过来，推开她取而代之的拉住夏灼的手，「你走开，小灼要去我家玩，才不会去你那！对吧，小灼？」
夏灼不耐烦的抽回自己的手，「你们两个都很吵，我说了明天要在花店陪我爸爸，哪都不去！」
一句话，同时伤了两个孩子的心。
「小灼，怎么可以这么对同学说话？这样很没有礼貌！」夏经年说完，放开夏灼开始安慰那两个孩子。
「夏先生，麻烦您再跟我出去一趟！」张老师板着脸看向夏经年。
夏经年严厉的瞪了一眼夏灼跟着她出去了。
「如你所见，夏先生，不少孩子都为了夏灼产生争执，甚至打架！」说到这里，张老师皱起眉，上下打量着夏经年，夏经年被他看的浑身不自在，刚要开口缓解这种尴尬的气氛，张老师又开口了，「说实话，我也不知道为什么夏灼小小年纪就有那么大的魅力，每个被他亲过的孩子都会特别喜欢他，甚至没被他亲过的也都喜欢，而且还为他感到自卑，因为他从来不亲不漂亮的孩子！但是，最大的问题也在这里，只要是漂亮的他都亲，甚至不问男女！你也看到了，刚才就是一男一女在为他打架！虽然他看起来和你也挺相似，但是感觉完全不同，而且最漂亮的眼睛不像你！」
张老师盯着夏经年作对比，听她这么一说，又另夏经年想到了那个男人，在心里苦闷的笑了笑，夏经年想，为什么魅力这么大呢？大概是和他一样吧，只要是他们出现的地方就注定是被瞩目的，几乎所有目光都会受他们吸引，那个男人，他就是有这种魅力。
澹台焰日！已经四年了，这个名字夏经年从不愿意提起，只有在一个人的时候才会在夜间偷偷的想念，甚至连喊都不敢喊一声，因为担心自己会再次受到撕心裂肺的痛楚，担心会忍不住回去看他，可是，为什么现在想着他，还是会那么痛呢，是不是真的，有些伤口太深了，就没有办法愈合？
究竟要到什么时候，这四个字，那一段很短的年华才能从心底戒掉？下半辈子的时间够不够？
他出现的时间明明只是那么短，却需要自己去戒的那么用力。
「夏先生？你有在听我说话吗？」看着发愣的夏经年，张老师忍无可忍。
夏经年立刻回神，带着歉意看着对方，「对不起，实在很抱歉！」
「夏先生，总之一句话，如果夏灼还不收敛行为，依旧对着漂亮的男孩女孩就亲，还招来他们的争斗，那我们幼稚园……」
「张老师，您放心，我会好好和他谈一谈的！」夏经年立刻打断她的话，因为很清楚的知道她接下来要说什么。从小灼上幼稚园到现在，已经换了好多个幼稚园，附近已经没得换了。
「嗯，夏灼是个很聪明的孩子，又长得很漂亮，所以我们很多老师都喜欢他，但是偏偏他性格太特别！唉……」
夏经年不知所措的笑了笑，「那我现在把他带回去，我一定会好好教导他的，谢谢张老师！」
两个人再次进到教室的时候，好多孩子正在和夏灼一起玩着拼图，气氛又恢复了和谐的样子，夏经年看着那些孩子欣慰的笑了笑。
小孩的世界就是那么简单，纯粹的好与不好，争执来的快，去的也快。
「小朋友们，放学喽，周末两天要乖乖听爸爸妈妈的话哦，我们星期一见！」张老师尽量放缓音调，对着玩耍的孩子笑盈盈的说。
「小灼，我们回家吧。」拉起夏灼的手，夏经年笑看着自己的儿子。
「爸爸，抱抱。」张开双臂，夏灼略显英气的小脸笑的如阳光般灿烂，还声音稚嫩的像夏经年撒娇。
夏经年宠溺不已，看着周围的孩子和老师尴尬的笑笑，随即弯下腰抱起了小夏灼，「下次要记得听老师的话！」因为是和儿子说话，夏经年也不禁语气很柔软。
被他抱着，夏灼高兴都来不及，当然什么都答应了，于是手臂环住夏经年的脖子看着他很爽快的点了点头。
儿子可爱的笑容一瞬间看花了夏经年的眼，若有所思的走着，夏经年想，那个男人如果这么开心笑的时候，会不会也这么炫目，甚至能迷了自己的眼？
发觉自己又在夏灼身上寻找澹台焰日的影子，夏经年甩甩头，努力转移注意力，「周末两天，爸爸去花店或者给别人补课的时候小灼可以好好休息，爸爸今晚给你煮你最爱吃的虾好不好？」
「好！」夏灼的声音很响亮，看得出非常开心，他捧住夏经年的脸小嘴一撅，‘啾’的亲了一下夏经年的嘴唇，「谢谢爸爸！」
夏经年简直心花怒放，他觉得，只要有夏灼在，只要可以一直这样和夏灼生活下去，他就可以什么都不去想，什么都不在乎了。只要小灼能陪着他，他就是幸福的……

第003章 同道空气
两个人买了晚饭用的食材，夏经年根据平时看的膳食书，想著夏灼身体的需求，买的种类很多，尽量保证营养均衡。自己倒是无所谓，可是小灼正是长身体的时候，绝对不能有半点马虎。
到了家，夏灼坐在小客厅的沙发上看著电视，夏经年在厨房忙碌，不经意撇了一眼电视节目，发现他很准时的在看‘聪明的一休’。
这一直是夏经年觉得很开心的事，大概遗传了澹台焰日的基因，夏灼很聪明，但是孩子终究是孩子，动画片是永恒不变的话题，之所以看‘聪明的一休’因为夏灼喜欢在一休还没有想到解决问题的办法时自己先想到，每到那个时候小夏灼都会很开心的像夏经年炫耀，顺便捞点好处。
想著澹台焰日，夏经年很难想象他小的时候是不是也曾经如夏灼般这麽可爱？
「爸爸，我刚才有先想到办法哦，而且还不只有一休想到的那一个！」抓住夏经年围裙的下方，夏灼仰起头骄傲的看著他。
从他兴奋的跑进厨房，夏经年就知道他要说什麽了，停下手中正在做的饭菜，夏经年蹲下身，面带幸福，「小灼真聪明，那你这次又想要什麽呢？」
夏灼漂亮的眼眸一转，兴奋的看著夏经年，可是却没有像往常一样说出自己想要的东西。
夏经年无奈的笑笑，亲了亲自己的儿子後又问了一遍，「小灼还没有想好吗？」
「有，但是现在还不能告诉爸爸。」夏灼说的很神秘，表情洋洋得意。
夏经年皱起眉开始揣测他的心里，「那你不说的话，爸爸怎麽给你买？」
「不要爸爸给我买，爸爸只要给我钱就可以了，我要自己买。」夏灼说著还真伸出了小手。
收敛了刚才的宠溺，夏经年神色认真了起来，「小灼，你还小，不可以随便乱花钱知道吗？想要什麽告诉爸爸，如果合情合理，爸爸一定会买给你。」
一听他这麽说夏灼也不高兴了，「都说了现在不能告诉爸爸。」
「为什麽呢？什麽事不能告诉我？」夏经年有些急了，担心夏灼是不是心里有什麽事。
「爸爸不给就算了，哼！」哼了一声跑出厨房，夏灼又坐回了小沙发上，嘟起小嘴不断换著电视节目，一脸生气。
夏经年起身看了看他，只好先做饭，有什麽事等吃了晚饭再说吧。
吃饭的时候，夏灼还是闷闷不乐，很多喜欢的食物也不吃了，低下头既不看夏经年也不和他说话。
「唉……」夏经年叹了口气摇摇头，夹了一只虾剥开後又沾了他喜欢的酱汁递给他，「小灼，还在生爸爸的气？连虾都不吃了吗？」
特意说的很小声，夏经年看上去好像受了极大的委屈，表情有点难过。
夏灼抬起眼看了看他，见他神情如此立刻泄了气，「哼，下次不要这样了哦，你说过只要我先想到方法就会满足我一件事的！」说完，夏灼张开嘴像个大爷一样让夏经年把虾仁递进了自己的口中。
夏经年知道他这麽说已经不生气了，立刻在心里夸赞了自己一番，从以前他就发现，夏灼虽聪明调皮而且对别人有点不在意，但是他对自己却非常在乎，只要自己看起来稍有点难过，他就会心软。
「知道了，爸爸明天就给你钱！」
听他这麽说，夏灼又恢复了开心的神态，大口的吃了起来。
拿过一个小盘给他放满了菜，夏经年突然想起一件事情，「小灼，还有件事爸爸要告诉你，以後你不可以随便亲其他小朋友知道吗？尤其是男孩子，绝对不可以！」
「为什麽？」夏灼一边吃一边问出自己的疑惑。
夏经年为难了，他也不知道要怎麽和夏灼解释，「总之不可以，你要记住！」
「可是我只亲漂亮的啊！他们很漂亮，让人看了就想亲。」夏灼说的很随意。
「可是……」夏经年犹豫後还是问了出来，「小灼亲男孩子不会觉得别扭吗？」
「不会，他们也都很漂亮！」
夏经年觉得自己眼角有些抽搐──想解释也解释不清楚，毕竟小灼还小，如果长大了，应该就会懂得了吧？无奈，夏经年也只能这麽想。
「前几日，颜空集团董事长的公子澹台焰日已经返回国内，今日澹台映空在接受短暂采访时不少记者都纷纷好奇他会不会让自己的独子很快接手集团的事……」
夏经年大脑有一瞬间的短路，下一刻立刻转过头看著正在报道的财经新闻，心里难以控制的充满期待，幻想著是不是会出现那个男人的脸，可是结果却让他失望，因为那仅仅只是提到澹台焰日的名字，下面的内容夏经年已经全都听不见了，满脑子又开始想起那个男人的脸。
看来，还是戒不掉啊！
他回国了，原来他之前一直不在国内，那他现在应该在Z市吧？虽然同是一线城市，但是C市和Z市毕竟还是不同。他或许，也早就忘记了夏经年这个人。即使不能再有交集，可至少，我们还在呼吸著同一道空气。

第004章 半份爱情
「呵……夏经年，你又在想什么！」敲了一下自己的头，夏经年看着对面的夏灼，只要有小灼，他就够了，什么都不再求，也不会太痛苦。
「爸爸，我不要吃青椒！」看着夏经年喂过来的青椒夏灼皱眉，又看了看小盘子里面的胡萝卜夏灼再次不满道，「我也不要吃胡萝卜。」
夏经年回过神，摆出教育的姿态，「这样不行，不可以挑食，这两样东西都是很有营养的，不吃的话会不利于成长！」
夏灼看着他，也不打算妥协，「可是我不喜欢吃！」
两个人你推我劝，最终夏灼只勉强吃下了一点点，夏经年见他吃的痛苦也不再逼他了。
吃了饭等到收拾好了餐具，夏经年又给夏灼洗了个舒舒服服的澡，「爸爸，抱我回房间！」
帮他身上擦了干净，又套上可爱的睡衣，夏经年抱起他回了房间，盖上薄薄的毯子，夏经年打开小台灯拿出一本书，「今晚爸爸给你讲小王子的故事！」
夏灼舒服的躺着，点了点头，夏经年摸了摸他的额头，开始读起了故事，没几分钟夏灼就睡着了。
夏经年看着他睡着的样子，心里充满喜爱，怔楞的坐在床头看了夏灼好长时间，直到最后思绪又飘到澹台焰日身上才强迫自己回过神来。
关上灯，夏经年亲了他一口，去浴室洗了澡回到了自己房间。
躺在床上翻来覆去却怎么也无法睡着，在黑暗中无力的睁着眼睛，夏经年突然从床上起身，打开灯从最里层的抽屉里小心翼翼的拿出一本书，把书翻开到最常翻的那一页，夏经年又返回床上，神情恍惚的看着手中的东西。
「澹台焰日，其实我应该恨你的，可是又爱又恨实在是太累了，更何况上天还是把小灼恩赐给了我，我只想让他像个孩子一样快乐的生活着，所以我也不能抱着痛和恨。我承认，我忘不掉你，只要有小灼在，我都不可能会忘记你，而我，不能没有小灼！」
合上书，夏经年把它放在床头自己也躺了下去。
你会不会也不喜欢吃青椒和胡萝卜？我一点也不曾了解过你。
四年了，可夏经年还是那么傻，守着你不屑一顾的这半份爱情。
感觉脸颊边湿湿的，夏经年用手摸了摸，却发现自己又不自觉的哭了……
「果然，还是不能想你啊！」
自言自语后，夏经年跑进夏灼的房间，又开灯看了他很久，不知不觉躺在他床边就睡着了。
「爸爸！」
早上，夏经年被声音吵醒，睁开眼睛发现原来天已经亮了，而夏灼正躺在床上困惑的看着他。动了动身体发现浑身酸痛，原来自己昨晚就这样睡着了。
「小灼，早安，快起来吧，爸爸去给你准备早饭！」
一说话夏经年才发现竟然感冒了，暂时无心理会自己的事，夏经年给夏灼脱去睡衣又帮他穿好了衣服，带着他去浴室准备好洗漱用品后才进了厨房。
用了早饭不放心他一个人在家，夏经年就把他带去了花店。
「店长早啊。」歪过头看着在夏经年旁边的夏灼，方湘竹调戏道，「小帅哥，早！」
夏灼看看她，随后撇过眼抬头看着自己的爸爸，「爸爸，她以后会是我妈妈吗？」
夏经年被他突然的话问的哑口无言，方湘竹听后哈哈大笑了起来，过了数秒夏经年抱起夏灼认真解释，「小灼不可以没礼貌，爸爸和湘竹阿姨是好朋友！湘竹阿姨今年刚21岁。」
听了他的话夏灼放心了，「那就好，小灼才不要爸爸喜欢上别人，爸爸只准疼小灼！」
夏经年无奈的笑了笑，实在不知道该怎么和孩子解释，「好，爸爸会一直疼小灼。」
夏灼开心的又赏给夏经年一个响亮的吻。
「店长，你是不是感冒了？」听出他声音有些不对劲，方湘竹问，还一边修剪着手中的玫瑰。
夏经年不在意的点点头，「没关系，买点药吃就可以了！」想到下午还要去给别人补习的事夏经年只好再次拜托方湘竹，「下午能麻烦你帮我照顾一下小灼吗？我……」
「你要去家教？我知道，放心吧！」他还没说完，方湘竹就已经明白了。
夏经年有点不好意思的看着对方，「实在不好意思，总是麻烦你，如果湘竹有时间的话改天请你吃个饭好吗？」
方湘竹嬉笑起来，「店长，你这是在约我吗？不过，话说，店长我刚想起来你好像才25，小灼今年已经3岁了，你结婚还真早。」
这个话题是夏经年最不愿意提到的，于是他只好简单回答，「嗯，还好，吃饭的事可以吗？」
「当然可以啊！」
方湘竹说完，店里来了客人她就去招呼了，夏经年走到夏灼身边拿出一本儿童读物给他读，自己开始扎起花来，每次这个时候他都会觉得很幸福和开心，每天和这些花待在一起，能让他心静，尤其是有了小灼以后，他觉得很满足。

第005章 单色视觉
「这麽说，你是不打算帮我打理公司的事物？」澹台映空愤怒的将报纸扔到桌上，看向澹台焰日。
对面的男人没有一丝畏惧，邪魅迷人的五官完全褪去了少年的稚气，俨然已有半分成熟的味道和英挺之态。依旧优雅的坐在柔软的沙发上，双腿交叠喝著自己的茶，澹台焰日对於他的话回答很简单，「没错。」
「那你倒是说说你对未来的规划？出国这几年你都学到了些什麽？」澹台映空被他气的不轻，「难道你想继承你外公的势力？」
面对他的紧追，男人咧开一丝惑人的嘴角开始了嘲笑，「呵……我以为你除了那些花这些都不会过问，你没有白堤和顾冉聪明，想要人来继承事业当初为什麽不像他们那样直接领养两个回来慢慢培养呢？还是说……你当初是想著把这些东西都交给那个贱人的儿子？」
「我再说一遍，我不容许你用那两个字来称呼倾颜，还有，澹台焰日──」努力克制著自己的怒气，澹台映空才能继续说话，「不要总是自己进行无谓的猜想，念空从小就想当一名优秀的律师，我不可能会让他管理公司的事！他更不可能会接管烈焰帮！」
「啧啧……你倒是了解他，哦，对，我差点忘记了一件事，白堤和顾冉当初领养顾凯斯和顾羁野是因为他们太过溺爱纯音，只希望他除了享受生活不要做任何事还有人宠著，你毕竟──」澹台焰日站起身，闪亮的黑眸有著一丝难以察觉的怒意和很少见的悲伤看著澹台映空，「不会有心思这麽为我著想！」
每一次，澹台映空在他这种表情和眼神下都很想解释些什麽，可是什麽却又都无从解释，因为白缇已经不在了，所有的解释都变成一种苍白和徒然，总是让澹台映空感到无力，「你还是不能原谅我？但无论如何，当年我绝对不是不想……」
「我累了，明天还有事！」澹台焰日打断他的话，明显不想再听下去，「对了，纯音很快就会回国，而且会在C市举办演奏会，很久没见白炙了，所以我明天会直接去C市！」
没有要征询他同意的意思，澹台焰日不过是在陈述自己已经决定的事。
男人说完就立刻上了楼，只剩下澹台映空一个人坐在一楼设计奢华却典雅的大厅中，环视周围自己现在拥有的一切，还有一直拼搏的事业，澹台映空突然觉得，原来自己到头来其实是一无所有。
「慢走，欢迎下次光临‘单色视觉’」把花递给客人，方湘竹礼貌说道。
转过头看著原本组装玩具的夏灼正看著自己，方湘竹走过去，「小帅哥，有什麽事吗？」
「爸爸生病了，我要去给他买药！」知道夏经年生病了，夏灼心里还在想著这件事。
「不错，不错」方湘竹上下打量著夏灼，赞赏的点点头，「乖啦，如果你丢了店长会急死的，你在店里哪都不要去，阿姨去帮你买吧！」
「我才不会丢，不过是去买个药！」夏灼不服气。
方湘竹抬起手想要摸摸他的脸却被他生气的躲过了，「好，好，小灼最厉害了，这麽简单的事怎麽会办不到，不过这种小事还是交给我吧！」
夏灼听了，这才觉得爽快点，傲气的冷哼一声不理她，但是却没有再闪开她摸上来的手。
方湘竹出去买药很快就回来了，「喏，给你，小灼今晚就要记得提醒爸爸吃哦！」
夏灼接过药，看了看，最後点头。
「爸爸！」铃铛的声音响起，表示有人进入了店里，夏灼一抬头看见是夏经年立刻开心的张开双臂跑过去，「抱抱！」
只要看到夏灼，夏经年就会有种踏实的实实在在的幸福感，放下手中买好的晚饭食材，夏经年抱起夏灼，亲了亲他，「小灼有乖乖听湘竹阿姨的话吗？」
「有！」夏灼答的爽快又响亮。
可惜，他的答案夏经年觉得不可信，於是又问了问方湘竹，「小灼没有给你添什麽麻烦吧？」
「没有，他很乖，店长，我们要下班了吗？」其实每天他们店关门的时间都是最早的，但是没办法啊，他们店长最宝贝的就是自己的儿子，放学上学坚持自己接送，而且从来都会自己做饭给他吃，吃饭的时间也从不耽误。
「嗯，今天一天辛苦你了，明天一天我都没事会陪著小灼，湘竹就休息吧！」
「好，那我就不客气喽」东西差不多收拾好了，方湘竹整理著店里的卡片，看著每张卡片上面印著的店名，突然好奇，「店长，我们店为什麽要叫‘单色视觉’啊？这个名字怎麽感觉怪怪的！」
夏经年大概没有想到她会这麽问，怔了一秒，随後看了看她，最终还是笑著简单摇了摇头，「没什麽，只是随便取的！」
方湘竹不疑有他的点点头，「哦！还蛮特别的，我还以为是有什麽意义呢！」
夏经年依旧笑笑，也没有再说什麽。
「那麽，店长，我们後天见！」
「嗯，再见」转头对著夏灼，夏经年提醒道，「小灼，跟阿姨说再见，小孩子不能没有礼貌！」
夏灼不耐烦的瞥了她一眼，最後想到她今天去给夏经年买药的份上，勉强说了句，「阿姨再见！」
方湘竹当然不在意，冲他招招手，「再见，小帅哥！」
-------------

第006章 难戒年华
回到家，像往常一样结束了所有的事，夏经年给夏灼洗了澡就抱他进了卧房。
「小灼，睡吧！夜里要去卫生间的话记得先叫爸爸过来知道吗？」
「爸爸，现在不行，我要看着你吃了药才能睡！」夏灼说着下了床从自己口袋里拿出了方湘竹今天去买的药。
夏经年看着他手中的东西拿了过来，一看竟然是感冒药，家里的上次小灼感冒刚好用完，今天自己也忘记买了，「这是从哪里来的？」
「是我今天给爸爸买的哦！」夏灼扬起下巴，说的骄傲，满是炫耀，有点想邀功悬赏的意味。
夏经年看他的样子立刻被他逗乐了，「是湘竹阿姨买的吧？小孩子不可以说谎！」
夏灼立刻皱起英气的眉宇，撅起嘴有些不高兴，「可是，是我让她去买的，我说我要去，是她一定要去！」
放下手中的药，夏经年弯身横抱起夏灼把他重新放在了床上，随后为他拉上了薄毯，目光温柔的看着他，抚着他的头发，「小灼最棒了，爸爸最爱小灼！」
夏灼听后开心的笑了起来，连带开始撒娇，「爸爸，小灼要亲亲！」
夏经年拿他没办法，更何况他也很乐意，于是低下头亲了他好几口。
「爸爸好香！」
夏经年点头附和着他，「小灼也很香，快睡吧！」
夏灼听话的闭上眼，可是随即又立刻睁开提醒，「爸爸要记得吃药，这样病才能好，如果讨厌吃药的话小灼可以借给你再亲一亲！」
夏经年险些失笑，这话不是他怕苦不吃药的时候自己常说的吗？他倒是学会反过来哄自己了。
「知道了，爸爸现在很甜，不怕苦！」
夏灼这才放心的又闭上眼，安心的睡了。
夏经年去倒了杯水，吃了药在床边看着他沉睡后才打算回房休息。
「爸爸最爱小灼，其他什么都可以没有！」
宠溺温柔的凝视着夏灼安睡的脸，夏经年不禁喃喃自语，又像是说给自己听。
周日的时候夏经年没有看店，因为很久没有陪夏灼出去玩了，所以决定今天抽一天时间带他去游乐园。两个人开心的一直玩到下午，夏经年才带他回去，今晚要好好休息，明天才能养足精神去上学。
拉着夏灼的手走着，夏经年突然发现身边的小人不走了，于是回过头看着夏灼，「小灼？」
夏灼目光炯炯的看着张贴在不远处的特大型海报，「爸爸，这个人长得好漂亮！」伸出小手，夏灼指着那张海报。
夏经年只注视着自己的儿子，哪里有心去看别的，低下身对着夏灼，「再漂亮也没有小灼漂亮！」
夏灼开心的抱住他的脖子，「可是爸爸，他真的很漂亮，小灼喜欢漂亮的人！」
夏经年皱起眉，有点想要苦笑，「那怎么办？爸爸长得不好看，小灼不喜欢爸爸吗？」
听他贬低自己夏灼立刻不高兴了，「才不是，爸爸最好看，小灼最喜欢爸爸！」
夏经年欢喜的抱起他，摸了摸他的头发，不经意的瞥了一眼海报的方向，瞬间愣住。
是他！是那个男孩子！
夏经年吃惊的看着顾纯音那张精致完美的脸，还是和曾经一样漂亮的无可挑剔，甚至比以前更加容易让人沉醉。白色的礼服，微合的双眼，棱角分明的侧脸，优雅高贵的宛如一只白色天鹅，入神的拉着手中的小提琴。
往事瞬间被勾起，夏经年又想到了另外一个丝毫不输于他半分的男人，只不过，那个男人更加邪魅，会扎伤人的眼。澹台焰日，不晓得他现在是什么样子？还和以前一样吗？有没有什么变化呢？他也很好看，不知道小灼如果见了他会不会喜欢？尽管，他们不可能会见面，夏经年还是会不由自主的这么想。
「爸爸？怎么不走了？」
夏经年立刻回过神，又仔细看了看那张海报才带着夏灼离开。
夜晚，夏经年开始失眠睡不着，满脑子都在想今天下午的事。演奏会啊，这么说他会来C市，那个男人会来吗？来听他的演奏会？
发觉自己只要是和澹台焰日有关的人和事都会特别关注在意，夏经年烦闷不已，在心里用力大骂自己几句，告诫自己不要去想他的事，可还是会抑制不住的乱想。
「爸爸――爸爸――」连续喊了几声发现夏经年没有像往常一样快速的跑来给自己开灯，夏灼只好迷迷糊糊的打开小台灯，然后晃晃悠悠的摸索着要去洗手间方便。
刚出了卧室发现夏经年房间里传来说话的声音，夏灼走了过去。
「我知道了――不会那么巧的――我们，不会见面的――嗯，再见！」
合上手机，夏经年怔怔的望着手机屏幕，脑子里却不断想着刚才听到的消息。
「爸爸，你在和谁说话？小灼想尿尿！」揉了揉自己睡眼朦胧的眼睛，夏灼无精打采，明显还有很大困意。
夏经年被他突然传来的声音吓的心跳加速，定了定神，转过头立刻开了灯跑到夏灼身边然后抱起他去了洗手间，「小灼怎么自己起来了，有叫爸爸吗？」
夏灼一边嘘嘘一边半合着眼回答，「小灼有叫爸爸，可是爸爸在和别人说话！」
看来他叫自己的时候自己刚好在讲电话，所以没有听见，「这次是爸爸不好，下次不会了――」
夏经年说到一半发现夏灼身子一晃朝他歪了过来，迅速接住他，夏经年低头一看，发现他居然是睡着了……
无奈的笑了笑，夏经年只好抱起他回了卧室，然后把他放在床上盖了毯子，「看来今天真的是玩累了！」
摸着夏灼紧闭的眼，夏经年不自觉又想到了澹台焰日，站起身走到窗边，看着窗外漆黑的夜，只有偶尔几点零星的灯火闪亮着。
他来了C市吗？就在这个城市，和自己还有小灼在同一个城市，呼吸着极近的空气，即使不能见面……
夏经年很矛盾，明明告诫自己不要去想，却还是忍不住去想；警告自己不该再有所期待，早该在几年前就已经绝望，但还是会抱着那么一点点期待；害怕见到他，也知道不能见到他，可仍是会想念他那张脸。
难道，这就是自己的欲望和贪婪吗？还是说，这依然是自己的执念？始终放不下，也戒不掉那段有他的年华。

第007章 她垭r菊
「焰日，哇哦……你得更了，真是人忍不住想咬一口！」一_踏入e墅龋白堤未扔下手中的包就看了坐在一堑腻Ｌㄑ嫒眨立刻w奔^去，崆榈呐踝∧腥说哪毫不客獾挠H了一下。
澹台焰日色]有往常那N凝固，γ婷利高F的女人明@男人心情不e，「小阿姨！」
p手摸著男人的依然在吃著豆腐，白堤笑的花枝招展，雍容AF的五官，傲人的身材，R腰的Ll打著波浪的大卷M@S意性感。
「你蛄耍焰日的可不是o你捏著玩的！」冉o跟著白堤S後踏入，看著自己的老婆正摸著e人的很是不，走上前手臂一用力h住她的腰⑺拉入了阎小
「H鄣模　鬼蒉D^身，白堤ё∷的脖子o了他一激情的法式嵛恰
就在人吻的峄鸪天r一霸庥致燥@n诺穆音了起恚「你，舍得回砹耍俊
三人同r看^去，白炙巧险走下恚mf已六十多q，但他看上去仍是精神抖\，馄欠欠玻看得出年p的r候也是一狠角色。
「爸爸！」_p臂w奔^去，白炙下了一半就已被白堤抱M眩她嘴唇要碰到白炙的打算也o他一吻，s被躲_了。
「外的俗不要У街恚　拱字似降的_口，m未耐獗肀憩F出到女r的喜，手早就已嵯虬椎痰念^lp的了好紫隆
白堤笑笑，oo抱住白炙，把^放在了他胸口磨蹭上拢然後又D移到肩膀，「爸爸，我很想你！」
白炙拍了拍她的背，「就你嘴f，音明天回硎遣皇牵P斯和b野知道他回恚E市砺演奏吧？」
白堤c^，「我已和他通了，音目前在意大利，P斯和b野在他演奏天怼！
扇苏f著下了牵冉了白炙尊敬的鞠了一躬，「爸爸！」
白炙c^做到了沙l上，一喝著茶一「你是氖颤N地方s回淼模俊
「爸爸，我和冉之前在埃及哦，α耍我拍了很多照片，你想看的很方便哦！」
「你那些|西，我可不感d趣！下C，去休息吧！」S後，白炙看向澹台焰日，「焰日，你跟我出怼！
澹台焰日站起身，要跟著白炙出去，s被白堤r住了，「，你]惹什N吧？老子是不是要你？要不要阿姨湍阏ff情啊？」f完，o了男人一崦恋谋砬椤
下一刻，身子一晃落入一的胸膛，白堤不看都知道一定是那超鄢源椎睦瞎。
澹台焰日uu^看著行被冉拉走的白堤，S後出了e墅去了院子Y。
「澹台映空不打算恚俊
澹台焰日]有回答，因}的答案很明@。
「有什N打算？是要接管空？是烈焰偷纳僦魅耍俊箍粗B在院子Y精心呵o的r菊，白炙直接他。
「都不x。」男人回答的也直截了。
「那你想质颤N？」
「不知道！」
……
人的υ很危一的执啵一答的利索，]一拖泥水。
「@些r菊，是我o白N的，她自小就喜g，她是f@N花m不特e，也很危但s碛羞@世界上最暇o垢的G和白煞N色。白不在了，我白炙拼打了一子，Z砭]怕^，也]有後悔^任何一件事，因槟腥司驮樽约核做的事承Y果。可是白……」捏o自己的手，白炙m面o表情，s可以看出他此r心YK不是那N平o，「想我白炙，掌管R秃土已纱团桑可是]能保o得了自己的女骸…」
一提到白，澹台焰日神色明@暗淡，「她喜gr菊，呵……那男人N的s永h只有G月季。你最悔恨的，就是不把她嫁o澹台映空！」
「]有他的Y合F在怎N有你？白鬯，我白炙只有@女海只要是她想要的，一切我都{p手o她^恚　拱字宿D^身正面χ澹台焰日，「你也一樱如果你是想要那{念空，我他主踊砉蛳砬竽悖　
一D，白炙如同Q了一人，雄般的眸子泛上狠的戾狻
o攥p手，男人不去看白炙，抬起^看著上方的天空，「那v人──ξ碚f，什N都不是。」
白炙若有所思的看著澹台焰日，他知道，如果真的什N都不是，他@外O就不@Nf了……

第008章 好色小孩
「店L，情人要到了哦，我店Y@滋比^忙，你打算有什NY物要送客人幔俊狗较嬷衽苓^去，看著正在[弄盆栽的夏年。
r放下手中的事，夏年笑著f道，「我已人用玻璃打造成p的情H戒指，打算送o客人！後天就能拿^砹恕！
「玻璃戒指？」方湘竹_始在大X中幻想，「如果打造的精一c，U漂亮的吧，但是相比石是不是@得很廉r，客人戴幔慷且那N容易碎！」
夏年若有所思，崃崾峙赃正在成一束的r菊，「的_是容易碎，但──就是因槿绱耍喜g的人才懂得小心保管吧。」
方湘竹c^同，「@倒也是！」
翻出日眩夏年打_看了看，情人幔壳槿斯就要到了，ψ约憾言，是小灼的生日就要到了。
正想著，夏年的手C突然想了起恚打_一看到那a，夏年又_始^痛了。
「你好，老，是不是小灼又……」
f到此Ψ降穆音恚Z膺算平，但是夏年明@得出硭是在阂种胸中的怒猓「夏先生，是您自己W校看看吧！」
嘀……嘀……
看著已被挂嗟耐ㄔ，夏年擂蔚霓D^^看了看方湘竹。
「去吧，我明白了，店L，您保重！」]等他_口方湘竹就完全懂了。
「真是不好意思，又要麻┠阋人看店了。」拿^X包，夏年出了花店。
到了幼稚@，到老，夏年]砑按蚵招呼就被Ψ绞疽忸Iе去了小教室。走到教室T，咭谎劭戳搜Y面的情形夏年上原本挂著的Y貌笑容瞬g消失。
「小灼，不可以……」不可以怎N舆]f出恚教室Y面的夏灼已向他旁那非常漂亮的男孩子伸出了狼爪，捧著人家的猛H了一口，音那叫一亮，m然最後是被夏年的大吼掩w了下去。
怒的走^去，夏年一把拉^夏灼，「你在做什N，爸爸不是f^不可以S便H男孩子幔俊
夏灼看著夏年不f，眼看夏年的表情越加生獠怕冻鲆稽c犯e的神B，小喊了句，「爸爸！」
「夏先生，原砟憔褪沁@咏毯⒆拥模坎豢梢噪S便H男孩子？y道女孩子就可以S便H了幔俊拐驹谝慌缘老缀獾侥t脖子粗。
夏年立刻解，「我不是@意思，老你`了。」f完，D^^接著斥夏灼，「爸爸不是告V你不可以He的人幔槭颤N你是不？」
「可是他L得很漂亮啊，小灼喜g漂亮的|西。」小小的夏灼道出自己心中所想，他不X得有什N不可以的。
「你……」夏年狠狠的瞪了他一眼，「那是你的朋友，不是|西，喜g的你可以一起玩耍，但是你怎N能H人家！」
「可是小朔都f可以啊。」夏灼指著才那被他H的男孩子。夏年撇^^看著被他指的人，Ψ竭真的λcc^，一笑的真，C著夏灼的。
夏年霎r不知道f什N……
「夏先生，@是最後一次，我不希望再有@N事情l生，如果e的孩子也就算了，偏偏缀跛有人都意被夏灼H，我@Y是幼稚@，伴孩子成L的地方，我不希望碡面的影，再有下次，我和@L商h夏灼退W。」老f的蒯截F，z毫]有商量的余地。
夏年知道Ψ揭埠殡y，而且她算是又o了小灼一次C，於是也不再多f什N，只好c^道x。
回到家後夏年一直在l愁，要怎N才能小灼明白他@邮遣Φ哪兀如果F在和他f太多他也不懂，不f又在]k法，想硐肴ィ夏年只好想出一很但也S很有用的k法。
抱夏灼去床上睡X的r候，o他打理好一切，夏年P上艟痛蛩阕s被夏灼叫住，撅起了嘴，「爸爸，HH！」
夏年]有像往常那痈吲d的低^H他，相反的而是烂C著一，「不行，你今天H了e人。」
夏灼也很意外，瞪大p眼疑惑的看著夏年，「槭颤N不行？我以前也有He人。」
夏年@r候才不跟他⒌览恚]想到自己也有不v理的r候，是ψ约旱鹤樱「之，默F在_始不可以，只要你H了e人，爸爸就再不H你，所以今天爸爸是不H小灼的。」
眼看夏年f完就要走，夏灼露出可z兮兮的表情看著他，喊了他一，「爸爸……」黑亮的眸子含著cc的亮光，WW尤耍神色M@委屈，一下子就撼恿讼慕年的心。
夏年心揪，最K努力的才能狠下心不妥f，看著那p最像澹台焰日的眼睛，尤其F在在自己面前露出那男人永h也不在他面前露出的可z表情，夏年心神一晃，迅速躲避_，「]用的，以後不准再S便He人，否t你永h也e想H爸爸。」
Z，夏年回了自己P房，不再打算理夏灼。
睡到迷迷糊糊的r候，夏年X得床上p微一沈，S後自己身好像睡了一人，很不老的磨蹭了上伦约海「爸爸。」
「小灼？」_眼，夏年看著夏灼近在咫尺的完美蛋。
「小灼以後不He人了，爸爸，HH。」小小的手臂拉住夏年的睡衣，夏灼再次露出可z的表情，期待的看著夏年。
U了口猓夏年ё∷，刃g喜的H了他一下，「住哦，以後不可以S便He人，否t爸爸生狻！
「嗯！」夏灼高d的cc^，又恢}了活S的神情，一呦惹暗目z睢＞oo的抱住夏年，把^埋在他胸前^了好一，小夏灼含含糊糊的f了句，「爸爸好香。」S後打了哈欠，]上眼睛很快就睡著了。
到了@N晚]睡，夏年知道他很困了，一定是因心自己生獠胚tt未睡去，看了看鹤铀著的，夏年突然X得很心疼，不自X的用手摸了摸夏灼又低下^H了他一口，心Y才X好一些，「小灼，Σ黄穑　

第009章 天Zw
「怎N只有你？少呢？不是你去接C？」眼看司C回砹s不音的影子，白堤和冉人同r色很差，他可是想鹤酉牒芫昧恕
「回先生太太，少出了C鼍腿チe的地方，我r不住，他又不允S我跟著！」司C和保S也十分殡y。
「那他有交代什N幔渴颤Nr候回恚俊
司C向整e墅一咭，目光最K定在澹台焰日身上，「少f，他去吃一|西，f是焰日少知道在哪，焰日少去接他！」
白堤D^^看向澹台焰日，「海你知道？」
男人沈默酌耄似乎在思考，「他@Nf，我想我知道了！」站起身，男人打算x_e墅。
冉和白堤面面相U，倒也不再心了，因檠嫒占热蝗フ壹音了，那就]什N}。
「哼，不像，回淼谝惶炀屯嫫鹱矫圆砹耍究竟什Nr候才能L大！」
黑著一霸王，白炙獾倪B茶也不喝了。
白堤知道他是想外O了，原本以楝F在就能著的，音s突然半路]回恚所以他才那N生狻
「笑，笑什N笑，不都是男”荒T出淼模　沟闪税椎毯皖冉一眼，Y果那扇司谷徊慌反笑。
「好啦，爸爸，y道你就]有煽v音？有你在的r候，可是]人敢友嫒蘸图音的！」白堤f完又笑了起恚笑的豪放，s又趁尤恕
「哼！」被她f穿，多少有c老拉不下恚白炙冷哼一不再理她。
「g迎光R……」
服丈拉_T，@是一家甜品店，炔康难b和造十分特，但s不人X得局促不安，店的上方是露天玻璃，光照射Mr大概做了特殊的O置，⒄店]⒅暖暖的日光，感X剀坝秩菀鬃人醒笱蟆ｅＬㄑ嫒仗みM店Y，h了一周，整店和以前有些化，但是仍f保留著曾的某些庀，奢A中不缺典雅，每一小的地方都人X得舒m，o可挑剔。
正想著，音的音就髁恚「焰日。」
男人D^^一眼就看到了Ψ矫利的。走^去，坐到他γ妫男人看了看他桌上[著的甜品，心Y一下子硖多回，一rg，好像b都b不下。
音看著他，把其中一精美的小蛋糕推了^去，「我得，你最鄢缘倪@一N！其店YF在已不做了，我特意人加工的。」
看著被推倒自己眼前的美味糕c，澹台焰日沈默很久才f，「怎N？不打算和我了？」
看他得蛑o的表情，音白了他一眼，「我如果要吃，再要一份就好，致镞要和你。」
「你以前可是很芬庾瞿欠N事。」
「你也知道是以前！」音f完看向那份精致的糕c，「看你整天冷淡的幼樱l想到你竟然喜g吃烟遥　
澹台焰日起眉，看著音自己面前的那份糕c不道，「你也好不到哪去！」
「草莓，不可幔慷噙m合我@N好看又高雅的人。」音f完，拿起糕c上的一w草莓吃M了嘴Y。
人一起吃著糕c，男人色和，音才_始f正事，「焰日，明天……和我一起去吧！」
突然停下享用美味的幼鳎澹台焰日瞬gQ上了y看的表情，直直的看著音，音被他看的l毛，正要再去_口f服s他站了起恚直接拒^，「我不去。你回恚快c回家。」
他@NB度，音知道明天的事是]蛄耍於是快速的Y了ぃ立刻跑出去跟上男人。澹台焰日已上了，但是未_樱音知道，他是在等著自己上。
「走吧，我想爹地咪和外公了！」
男人不f，但s加快了速。
「咪，爹地！」下了音立刻w奔M入e墅，到白堤和冉就狠狠的一一H了上去，等到H蛄耍D^看向坐在一旁看著他的白炙，g快的跑了^去，「外公！想我了吧，我也很想你。」
「你f的好，想我？那槭颤N下了C不直接回恚俊拱字碎_口就是一D斥，音一直笑意盈盈的看著他，根本不把他的脾夥旁谛纳稀９然，白炙那f完他就管家去吩咐周嫂今晚要准漕音鄢缘娘菜。
「爸爸，你e一人霸著音啊，我也很久]鹤恿耍自然要多培B培B感情！」白堤f著拉^音又_始猛H，「H鄣模你越碓酥铝恕！
「咪，你eH的我一口水。」音受不了的推她。
「咪@不是想和你H密一嘛！」白堤仍f霸著自己的鹤硬环拧
澹台焰日看著他，色_始很正常，後聿恢看到了什N立刻得沈，「我先回房g了。」
「焰日……」白堤才_口就被冉拉住了，D^身就冉u了u^。
「他知道明天是什N日子幔俊拱字。
音也不再嬉笑，「知道，我才在回淼穆飞线和他提起^，但是焰日是不意去。」
「爸爸，你致锬屈N快就花匠把@些r菊都整理好？焰日一定是看到了所以才不_心。」白堤看著白炙，Z庥行┴怪。
白炙不f，整e墅一谴dY，四人都同r沈默了……

第010章 祭奠之日
一直到可以去接夏灼回家的r候，夏年伊艘惶斓男牟欧畔恚一天都]有接到老和@L的，@f明小灼今天]有犯什Ne。
去幼稚@把夏灼接回家，晚的r候夏年一喂夏灼吃一_心道，「小灼的生日快到了哦，有]有想要的|西？」
夏灼裳鄯殴猓但是f出淼脑似乎和Y物oP，「有，我要爸爸教我字。」
夏年不禁好奇，然了，心中也十分_心，「哦？小灼想W什N字呢？」
夏灼答的很快，似乎已在心Y想了很久，「小灼想些自己和爸爸的名字，有快贰！
夏年一就明白了，X得很欣慰，「小灼想@字？」
夏灼很肯定的c了c^。
「那待吃了洗了澡爸爸再教你好不好？」o他A了一小K青椒，夏年f到他嘴。夏灼大概心思]有放在菜上，只想著W字，一下子吞到口中嚼上戮脱柿讼氯ァ
夏年泛呛堑耐抵_选
接下恚夏灼吃吃的很乖也很快，後迫不及待的夏年o他洗了澡，洗了澡又立刻催促夏年教他字，夏年在想不通他怎N就那N高d著要W那字。
一c也不┑W到九c，夏年一看rg他睡X了，「小灼乖，休息了，否t明天B不足精神去幼稚@怎Nk？」
夏灼低下^在J真的R摹著，白上的字的歪歪扭扭，但是已可以看出是什N字。
看他J真的幼樱夏年o奈u^，「小灼，不可以再了，睡X了。」收起他手中的P和，o夏灼的不M，夏年抱起他放在了床上。
「爸爸，我不想睡。」嘟起嘴，夏灼想再一。
夏年B度Q，「必要睡，否t爸爸生饬恕！
夏灼不M的哼了一，的瞥^去不再看他。
低^H了他一下，夏年安慰道，「周末的r候爸爸慢慢教你，而且可以教你e的字哦，到r候小灼可以晚一c睡。」
夏灼@才又D回^看著他，但是有些不高d的]有和他f，就B夏年低下^冗^想要他H一下他都不意。
「真的不H？那爸爸就走了，夜晚要去uu得一定要喊爸爸。」
一句交代後，P上了小台簦夏年走出了他的P房。
早上，澹台焰日下轻峥粗整e墅@得空的，他知道他都不在，都去了一地方……
「少，早已准浜昧耍F在要周嫂槟渖幔俊构芗医^一强吹较淼哪腥碎_口。
澹台焰日看了看大d，「不用了。」
再次返回巧希男人走^L廊，路^一房和P房，最K停在了一g房T外。似乎q豫了很久，澹台焰日是抬起手打_房TM去了。
房gY整Q，看得出是常打叩模窗一m不染，淡G中透著白的庀。床^精致的玻璃杯中插著淡雅的r菊，整房g@得o舒m，好似有股自然的芳香。
男人走到台架旁，盯著上面的相院芫茫最後K於拿下一本打_砜矗相灾械牡谝就是一笑容赝瘢赓|高雅的女人，面貌和男人有追窒嗨啤２喾看著相裕照片上的女人每一都看上去恬o尤恕
直到翻_最後一，照片上不再只是白一人，她的旁多了一男孩。他的五官十分W，W的刺眼，每一部分如同嵌上去，如此相r。澹台焰日盯著那照片良久，一直到看的眼睛l酸未回^神怼…
芤獾裰光仓花，管家一哐劭匆澹台焰日出了e墅，而且看上去很急切，]淼眉罢f什N只喊了一句‘少’，男人的身影已不。
「看碛腥吮任提前到。」盯著墓前的那一束r菊，白堤看向白炙。
除了音，其他人大s猜得出砟人是l，大家都心知肚明的事也就]人再f了。
「y道是焰日在我不注意的r候偷偷砹耍俊诡音f著_始左看右看，想能不能找到澹台焰日的身影。
把花放在了墓碑前，白堤提醒道，「我淼r候焰日]起砟兀而且他矶]有磉^。」
「那是l？焰日的爸爸？中我也]有他磉^的。」音@下想不通了。
可惜，三人]有一回答他。
x_墓林^的r候，要上音眼尖的lFh快速硪惠v很熟悉的，g快的抬起手用力的]舞著，音d^的大喊一，「是焰日，一定是焰日。」
三人看去，子越行越近，最K_定是澹台焰日後白炙欣慰的笑了笑。
停下，男人能上下恚走到他身，「在哪？」
白炙向澹台焰日指了指大概的方向，D^^χ身的司C吩咐道，「去o少I束花恚一定要是r菊。」
「是。」
人r先等著，司C快速的_著x去。

第011章 玻璃戒指
「你店L有]有交代？我有他做一Ρ容^特e的玻璃戒指，他有]有f是哪一？」看著被放在一起的小盒子，夏年拿出其中一打_，@盒子Y放著一γ倒逍偷牟ＡЫ渲福戒指W著琉璃般的光桑每一棱角在光的照耀下都散l著五彩的光。
「我店L今天不在，不^夏先生我打造的@22戒指都在Y面，您可以找一找，不漏下的。」
「22Γ俊瓜慕年盗好是的，「的_少了一Γ是23Σ攀牵有一κ俏易钺峒由系模麻┠回去臀以一下，是不是我自己的那一ν拿砹耍窟是]有加上？」
γ娴娜B度很好，立刻笑著答道，「好的，在抱歉，如果真的z漏了，我再o您送怼！
「那麻┠了，慢走。」
打_T送走了那人，夏年]D^身一v快速的_碓诘觊T外停了下恚似乎很快下了向店茸怼
「g迎光R‘紊X’，先生需要什N花？」
L的音叮叮作，清脆耳，好像g快的旋律，夏年P上了店T，一著客人。
「有r菊幔俊
「有的，稍等！」很快，夏年手Y捧著墒r菊走了^恚「您看看@墒M意幔俊
司C左右看了看，X得都挺好看也就S便x了一束，「就@束吧，我srg。」
拿^花付了X，甚至等不及夏年把剩余的X找o他司C拉_店T就要x_。
「等一等。」把零X找R，夏年看了看送淼慕渲福急忙之下一眼看中了一盒子就拿了^恚「就@吧，盒子比^漂亮。」
迅速的跑^去，夏年把X和放有戒指的小盒子o了司C。
「@是？」看著被放在手中的|西，司C疑惑。
「情人要到了，@是我店Y限量送o客人的Y物，您是戒指打造後第一位客人，@戒指送o您，g迎下次光R。」夏年解道。
司C也不怎N在意，他F在很srg，老子等著呢。匆匆把戒指放在花束的ApY，司C迅速上了急著s回墓林^。
「xx。」
P上T，夏年走M店Y，不一，L再次起。
「店L，今天客人不少嘛！」方湘竹一著花一_玩笑。
夏年笑了笑，抬起^lF是才硭徒渲傅哪且。
「抱歉，夏先生，@Y有一盒子，可能是我才放在上不小心滑了出恚F在23好，您f的那一在那22ρY，我已o店L打了，他fo您的盒子上了一w水，很容易就可以看到的。」
乃手中接^那最後一盒子，夏年_始找自己的那一，看了所有的盒子lF]有，夏年@才恍然想起才o那位客人的那……
莫非是那盒子？y怪自己一眼就看了，可惜r太急，根本也]有想到那是自己的。
「@可怎Nk，怎N@N巧。」
「出了什N事嵯南壬？」
「]什N。」夏年本能的回答Ψ剑不想oΨ蕉嗵砺，竟e人的已做到，m然中途出了c岔子，但K究是自己把那戒指送o了客人。
「嗯，那就好，夏先生忙吧，我先走了。」
「慢走。」
目送他出了店，夏年看著那22ΣＡЫ渲福想著自己的那一Γ有c失落。
把花乃C手中接^，白炙o了澹台焰日，「去吧，第一次恚一定要上她最鄣幕ā！
男人接^花，看了看，花束包裹的很危s很漂亮，澹台焰日知道，那女人一定喜g。
「焰日，我陪你一起去吧。」
「不用了，你都e跟怼！拐Z，男人D身x_。
著白炙指的方向，男人^一墓碑，然後一眼看了他要找的那。
不知道你有]有@Nr候，在林林NN中去ふ夷阆胍lF的那一，m然周很多|西花了你的眼，但你依然可以在一瞬g看到自己心中所ぁ
白的那澹台焰日曾很熟悉，在o夜Y，只要他一_眼就能lF身躺著那女人，而且oo的把自己碓蜒Y。
身把手中的花放下，盒子一A斜幕ㄊ中L落下恚那盒子的上面了一wWW的水，澹台焰日疑惑的爝^恚打量得氩虐押凶哟蜷_。
玻璃的戒指在光的照射下l散奇的光，^棱角的折射五彩斑檀蛟阱Ｌㄑ嫒丈砩希男人o盯著那p廉r易碎s很e致的戒指，看之下竟lF戒指Y面都嵌M去一朵L值碾r菊。
原本是不屑的|西，男人sX得很特e，鬼使神差的收了下恚放M了衣兜Y。
一直站在那Y看了白很久，男人只字未Z，R走的r候撇了一眼A在花束上的花店卡片。紊X幔紊X……

第012章 相e而^
回去r，男人透^窗瞥花店，但K未停下恚等到已_x紊X⒔晒Yr，男人突然{D^，最K在店T前停了。
下了，澹台焰日耐饷娲蛄恐@g店。很普通……
推_玻璃T，L的音沙沙作，男人走M刹剑看著店面不大的店都不知道自己槭颤N要M怼
「g迎光R紊X。」方湘竹走出恚面微笑。
澹台焰日看向Ψ剑]什N表情。
好……好漂亮的大哥，方湘竹眼睛l直的盯著澹台焰日，心Y做出最直接的ur，身材，棒，L相，超，赓|，O佳！今天是什N日子，店Y竟然砹诉@N大哥？
Ψ揭恢倍⒅自己看，男人起眉，「你店Y有戒指？」
摸了摸嘴角，_定自己]流出口水，方湘竹回神，「戒指？哦，您是f我店c祝情人的到硖匾榭腿舜蛟斓牟ＡЫ渲幔俊
男人仔想想的_是玻璃做的，「是玻璃做的。」
方湘竹更是摸不著^X，@哥到底是质颤N的啊？「那您是……有什N事幔俊
有什N事？澹台焰日自己也不知道，他]什N事，只是那戒指λ有著莫名的吸引，他想可能是因榇蛟斓谋容^特e吧，Y面嵌著r菊，那是白最鄣摹
有一人，他的名字澹台焰日本以樵模糊，]想到s得，那人似乎也喜gr菊……
「]事。」澹台焰日f完就打_Tx_了店Y。
後R映出人的身影，一高一矮，夏年抱著夏灼，手Y提了S多食材。男人]有留意身後，拉_T上了，S後子很快l樱一晃呼[而去。
夏年⒁南淖粕砩弦崎_，一瞥眼看了一v跑停在店T外，可是下一刻跑_走了，很快消失在野……
L再次起，方湘竹抬起^看夏年和夏灼M恚激拥呐苓^去，方湘竹那叫d^，「店L，你怎NF在才回恚KK……真是可惜了，若是能快一步，你就能H眼看那哥了。」
放下夏灼，夏年oZ的看著方湘竹，一c也不在意，「真不明白你F在的孩子都是怎N想的！」
「店L，你@诱f不好吧，你也比我大不了多少，更何r，那人是真的很，]想到男人L得那NW也一涌梢杂心行憎攘Α！狗较嬷裾f著拿^手C，指著屏幕o夏年看，「喏，如果你不信的自己看看，我趁他不注意自己拍的。」
她那有稳荩夏年立刻想起了澹台焰日，因槟男人也是那樱很美s不扇幔正想著，眼睛哌^手C屏幕，夏年身子一晃U些站不住_。下一刻，瞬gZ^方湘竹的手C，夏年想要_定是不是自己眼睛的}。
「店L，你怎N了？」他反不こ＃方湘竹奇怪的。
夏年]有立刻回答她，看著手C仔_J，直到夏灼伸手拉了拉他，他才回^神。
「才，停在店外的那v就是他幔俊购仙鲜C，夏年音y掩抖。
方湘竹c^，「是啊，店L，原砟憧吹剿了啊？」
把手Co她，夏年找位置坐了下去，否t他真的岩勺约站不，「]，我]看他。」
「店L，你有c奇怪唉！」
抬起^看著她，夏年假b很定，中陕，「]什N，他怼…有什N事幔俊
於澹台焰日的到恚方湘竹F在是摸不著^X，「不知道啊，他不像是碣I花的，他就我店Y有]有戒指。」
「戒指？」夏年起眉。
「是啊！很奇怪吧。」
夏年c^，若有所思。他怎N到@Y恚侩y道……只是想到@可能夏年已的身w想抖。看了看夏灼，夏年拉^他抱o在蜒Y，不喟参孔约海不的，他不可能知道的，依那男人的性，他如果知道的^Σ才x_，我F在也不L平浪o，夏年，你不要自己自己。
「爸爸？」由於太^恐郑忘了控制力度，夏年У南淖朴行┨邸
「弄疼了幔渴前职痔用力了。」快速的松_他，夏年o的在他身上左看右看。
夏灼uu^，「爸爸，]事的，小灼不痛。」
夏年望著他，眼Y一半映出他的影子，一半映出那男人的影子。那男人了一cc，原本略@英獾哪如今已是英挺十足，俊魅迷人，不的是，他是那NW好看。
澹台焰日，你x_吧，不要再出F打_到我和小灼的生活，我好不容易才能_心的@舆^著。
原才，你和我x的@N近……

第013章 生日快
「焰日，你知道明天是什N日子幔俊褂昧送盹，音睡不著偷偷跑去澹台焰日房g，厚皮的D到Ψ酱采稀
男人撇了他一眼，不^是他上砹耍「不知道。」
音嘻嘻笑，表情е明@的不信，「真的不知道？不吧焰日？」
澹台焰日X得他有c神|，「你真余拢要f快f，我要睡了。」
音委屈的看著Ψ剑感X自己真是自]趣，「搞什N啊，明天是情人好不好，@N日子都不得了。」
男人看向窗外，巨大的落地窗映出cc艄猓男人喃喃自Z，「情人……情人……」
「焰日，你想起砹幔俊
男人D回^，「知道了，你就是要f@？」
一盆冷水苍诹祟音^上，他缀獾囊拇采咸起恚「焰日，你有]有搞e，情人啊，是你的生日啊，你怎N忘呢？」
「我]忘，只是，那又如何？」㈦p手背到^後，男人躺在床上，舛ㄉ耖e。
「那又如何？你不_心幔坎幌Ｍ我o你^生日幔俊闺p眼WWl光d^不已，不知道的人以橐^生日的人是音。
「我不想^。」澹台焰日答得很执唷
音直被他獾陌胨溃的下了床，「你不^，我才械美砟恪！埂啪’的一下甩上T，音的回了自己P房。
男人透^巨大的落地窗看著外面的月色，看的入神，不知道在想什N……
「Y物已槟b好，g迎下次光R。」又送走一位客人，方湘竹D^χ夏年，「店L，待你先走吧，可以去接小灼了，今天是他生日ΣΓ恳得o他一快返纳日o念哦。」f完，ο慕年眨眨眼睛。
放下手中包好的一束花，夏年的抬^，「你怎N知道？」
拿^旁的日眩方湘竹指了指，「Z，今天有打^哦，上面著Brithday，除了小灼你φl@N用心？」
夏年c^，笑的很_心，「是啊，今天是小灼的生日，呵呵……我很_心，他昨天向我要了1000元，不缘檬窍胍什N，大概今天我陪他去I吧。」一想到夏灼，夏年又y以抑制的泛上喜。
方湘竹看了看手腕上的表提醒道，「店L，你好像可以去接小灼了哦，rg到了，^的_心c哦。」
夏年看了看rg，真的到了，「嗯，等客人把A定的花都拿走後湘竹就P上店T吧，你有得告V客人必要在今天4c半之前把花都拿去幔俊
「放心吧店L，每位客人碛花的r候我都有通知。」
「嗯。」夏年@才放心x_。
一路上阎欣喜到了幼稚@，夏年很想快c到夏灼，明明中午的r候到面，槭颤NF在是那N想他呢？
「老您好。」
「夏先生？您才不是和夏灼一起x_了幔俊
不祥的A感S之而恚夏年很想快c到夏灼，他B音也一下子拔高了，「x_？你f小灼x_了？可是我戆。　
「他今天是第一_出教室的，我以槭窍南壬有交代，今天他早c出恚等到我е其他小朋友出砣サ群^r他已不在了。」老起眉也o起恚竟孩子不了和她也有P系，是她]有多注意c。
h了四周依然]有lF夏灼的身影，夏年X得自己所有的力饪煲被抽郑「小灼？你在幔靠旎卮鸢职职。　
得出他音已_始l抖，老拍了拍夏年，「夏先生，你e著急，我F在就大家兔φ艺铱矗你在想想他有]有f要去什N地方。」
夏年很y言Z，u著^，「]……有，他……什N也]f啊。」
「夏先生，你放心，小灼不有事的，他那N明一定不跑G，@影桑我分^找，手C保持_C，j，不管是l先找到都要得通知Ψ健！
夏年已失了方寸，哪Y能理智的去想k法，只好按照她f的做，「好，我分^找，我必找到小灼，我不能]有他，小灼再明，可他才三q，他只是孩子。」
「夏先生，小灼一定]事，我去找他吧。」
扇朔珠_後，老又叫上老，先把整幼稚@找了一遍，然後又_始向周找去。
找了小r，是不夏灼，夏年心急如焚，赏绕v的l，走到最後根本走不恿耍「小灼，你在哪啊？快出戆桑不要再玩了，爸爸看不你的。」
差c]用的哭了起恚夏年抬起^看著周，]有小灼，是]有小灼，已七c了，f一到天黑的r候是找不到小灼怎Nk？
想到@可能性，夏年立刻扇了自己一巴掌，「不的，小灼一定很快就出F的，我要快c，快c找到他。」
站起身，夏年B走跑的找著夏灼，不停喊著他的名字。
又^了一小r，夏年累的筋疲力M，已不知道是身w累是心理累了，持m不停的跑一小r，夏年力了，看了看自己的手C，]有未接黼，f明那也]有找到。
胸口有些疼，夏年用p手捂住，lFB呼吸都很M力，a生了短旱娜毖酢６紫律恚夏年用力D褐心口，@N感X已很久]有^了，自男∽粕下磲幔自己哪男人的深YYuu走了出恚就缀]再@恿耍可是F在，小灼不了，什N都]了，一切也都得]有意x了。
@r候，夏年突然想起最牡囊环N可能性，是不是那男人lF了？所以是要和年一幼小灼消失？
「小灼。」p眼噙著水，夏年看不清前方，天也昏暗了，前面好像有小小的身影在向@走恚夏年不知道是自己自己眼花，是想念的太^烈才a生幻X，就B耳朵好像也到了小灼的音。
胸口突然刺痛好紫拢夏年垂下^oo捂著心v那Y，喘息凝重。
眼睛快要合成一lp隙，夏年s瞬g感到有人走近了自己，然後_步停留在自己前方，努力集中焦距就看一p小小的可燮ば，@p鞋子夏年得，@是他H自Io夏灼的。p手突然抓住他的p_，夏年_始抽噎，一直垂下^看著那p鞋，他知道，是小灼回砹恕
「爸爸！」
到@音夏年更加肯定，下一刻sP起手‘啪’的一下狠狠一巴掌打在夏灼上，小小的立刻t[起恚然後是夏年歇斯底Y的怒吼，「你究竟去了哪Y？」
抬起^，夏年一哭著一ο淖瓢l火，眼中M是馀和焦急。
夏灼被他打的身子晃了一下，大p眼@恐的看著γ娴娜耍的f不出怼
夏年p肩抖樱粗重的喘息著，看了夏灼很久，等到恢}理智定下心後才@X自己做了什N，「小，小灼，是爸爸打了你幔俊馆p|著他的，夏年音得和往常一樱不再尖J，心疼的看著他。
夏灼才被的眼I汪汪，F在一夏年平的柔，委屈立刻全部チ顺恚眼I像珠子一w接著一w，每一w都打在夏年心Y，劈Y啪啦，感X很重。
夏年拉^他，oo的抱住，p拍著他的背努力安慰。
「Σ黄穑是我不好，不打你，Σ黄稹…」一直重}著Σ黄穑夏年心慌的Ьo夏灼，p微晃又^部磨蹭著他的。
「柰邸…琛…」夏灼哭的很委屈，抽噎不停，Bm呼吸都很y，每一抽泣都撼又夏年的心。
等他稍微好一c，夏年抱起他，一退擦著一柔，「小灼，有]有想要的|西？玩具，或者是想吃什N？」
夏灼u^，「我要回家，小灼想回家。」
夏年心疼的看著他，知道他是被著了，「好，我回家。」
突然想起要o老打通知小灼已找到了，夏年快速的芡ㄋ的a向她f了F在的情r。
挂了，y得r下一vTaix，夏年平r都是坐公或者搭捷\的，但是小灼想回家，他就要M快省rg回家，坐到上夏年吩咐司C先去了一地方，路K非是回家的路。
打_T下了，夏年看著那家b精美，非常有名的甜品店──Half.
「爸爸o小灼I蛋糕好幔俊
夏灼一看那家店，停了得氩趴聪蛳慕年，最後c了c^，「我不M去了，在@等著爸爸。」
夏年有c不放心，但是看他Q的幼右仓缓貌辉袼，「那你不可以y跑，就站在@Y知道幔俊
夏灼又c了c^，夏年才一步三回^的去了。
「g迎光R……」
明亮的艄獯虻牡教都亮晃晃的，s又不人X得刺眼，美的p音啡缌魉般Aa而下，cc⒃谌松砩嫌蟹N清清龅母杏X，夏年h著@家店，他常路^s]有M磉^，因檫@Y的消M似乎很高。抬起^看了看上方，竟然是露天的天窗玻璃，大城市夜晚的霓虹籼^W亮，光x遮蔽了一些星光，但是可以欣pcc繁星。店饶且黄地方形成昏暗的氛，人X得ok，只有妆K造型}古的羲散l出微微的光，不近看真有些看不清坐在那Y的人。
「先生？您需要些什N？」他站在那Y，服丈提醒道，面微笑。
「啊，是。」夏年回神，走到[放著糕c的地方，透^Q的玻璃每份糕c看上去都O榫致，似乎散l著一cT人的味道，「我需要一小份生日蛋糕。」夏年f著用手比了一下大概的尺寸。
糕c看後笑著道，「是您自己吃幔俊
「不，是我鹤樱今天是他三q的生日。」提起夏灼，夏年又D^看了看店外，那小小的身影在乖乖的站在那Y等著他。
「那槟做一份和特有的慕斯蛋糕好幔克比^喜g什N味道？」
夏年想了想，「味道好像都好，他喜g清香可口的，不^他很喜g吃烟摇！
糕cc^，「那就做抹茶慕斯怎N樱课在蛋糕Y加入烟遥上面也⑺M。」
「好的，xx你。」
「那到那坐著等一等。」
夏年c^，看Ψ诫x_後跑出了甜品店，「小灼。」
「爸爸。」
「我M去等一等好幔靠赡苄枰一crg。」夏年抱起他f著就要M去，可夏灼s[了起恚怎Nf都不意M去。
「我不要M去，爸爸，我就在外面等。」
在不知道@孩子是怎N想的，夏年拿他]k法只好在外面陪他一起等。
X得差不多的r候，夏年放下夏灼再次M了Half。
「先生，您的蛋糕已做好，需要放入卡片幔俊包b精致的盒子fo夏年，糕c道。
夏年於@些事]什N要求，想著夏灼在外面等著他也不想再浪Mrg，「不需要了，xx。」
「α耍由於今天是情人，榱烁兄x客人L期以Half的支持，今天前一百位_一千元消M者可以⒓用魍淼某楠活樱目前有最後一位名~，先生您需要e的什N幔俊狗T好心的提醒。
夏年想了想，最後u了u^，「xx，我不需要了。」抽啊？他矶]有那N幸\^，是算了。
付了X，夏年拿著糕c_心的走出了Half,M眼都是夏灼的他z毫]有lF糕c店外停停放的中，有v跑他不感到陌生……
m然有c晚了，但夏年是做了一D很S盛的晚餐，全部都是夏灼鄢缘|西，人在平方不大的家嘻嘻笑笑，哼著快返母琛？赡苌日^的有些危也]有小灼幼稚@的那些小朋友，可看著夏灼_心的笑，夏年是X得很M足。
抱他去睡X的r候，夏年摸了摸他的a，「痛幔俊
夏灼u^，「不痛，小灼是男孩子，不怕痛。」
他幼稚的理，夏年失笑，「睡吧，你累了，爸爸在@看著你睡著再走。」
「爸爸拍拍。」]上眼，夏灼享受著夏年按摩似的p拍，在快分兴著了。
知道他已熟睡，夏年P了小台簦低^吻了吻他，「，生日快贰！鼓闵下淼哪且惶欤同右彩前职值摹生日’，我很高d，@一生能碛心悖你都不知道，你ξ碚f有多珍F。
F在@N珍F已和矍榕c那男人oP，只是因槟闶前职值暮⒆印

第014章 落跑逃兵
等到困得快不_眼，音K於到了T外的屿o，知道是澹台焰日回砹耍音立刻起身，w一般_出T外，「焰日，你怎NF在才回恚我等著o你^生日呢。」
松了松r衫的I口，男人似乎喝了不少酒，「音？」
「你喝了酒？有]有搞e，不JR我了？」音打_L廊的籼起手在男人面前]了]。
澹台焰日打掉他的手，看著他呵呵傻笑，和平r的幼佑悬c不搭，「我知道，你是音，呵呵……音。」
「焰日，你往哪走啊，你的P房在@Y啊。」澹台焰日越^他自己的P房向e走去，音也跟了上去，「你戆⒁痰姆块g做什N？」
「u……音小一c，不要打_到她。」男人f著走了M去。
「焰日。」音打_簦看著澹台焰日拿^一本相苑看著，「你在看什N？」
「@。」男人指了指最後一相片，「@是我九q那年生日的r候，白和我一起照的，@是她陪我^的最後一生日，十q那年，她f好陪我^生日的，可是s在我生日的前一天消失了。哪且葬幔就再也]回磉^。」
「焰日。」音y^的看著他，不知道怎N安慰，仔想了想厝岬陌⒁蹋也X得感。
可能喝的太醉，澹台焰日直接躺在白床上，蜒Y抱著那本相裕幼用悦院糊的，「可是偏偏，g接害死她的人是{念空，呵……槭颤N初死的人不是他？他不死，s是要x_我。」
f到最後男人已有些吐字不清，然後]上眼就那铀著了。
音看看他，退w上咏z被又合上T後才x_。
澹台焰日醒淼r候已是第二天下午，男人拍了拍昏昏沈沈的^才lF自己是在l的P房。
「焰日，你K於醒了。」音大大方方的推_T直接JM怼
「嗯。」看了看放在自己旁的相裕男人道，「我昨晚是自己走M淼模俊
「y道是我拉你M淼模磕憔破愤是那N差。」
f不^，男人Q定不再理他。
「你昨晚去Half了？手CG在那憾疾恢道，待我陪你去拿吧。」
澹台焰日根本就不知道，摸了摸口袋好像的_是]有了，「我有rg自己去。」
「焰日少，你很忙幔渴颤N叫有rg。」音撇他一眼。
下了床，男人走M浴室，「是你很忙吧，明天就是演奏了，你不好好准洌俊
「哈，我是天才，准湓缇妥浜昧耍需要你多]？快c把自己收拾Q，下沓渣c|西。」音他M了浴室，自己也x_房g下了一恰
把花都整理好，夏年看了看rg，「差不多可以去接小灼了。」
「店L，是不是要去接小灼？」一他看表，方湘竹就知道他一定是要去接鹤恿恕
夏年c^，「那孩子今天都怪怪的，吩咐我很多次今天一定要准r去接他。」
「嘿嘿。」方湘竹傻笑，「不知道那小家夥在打什N心思。」
P於@一c，夏年其比她要好奇。片刻耽`不得，夏年提前去了幼稚@。
「爸爸。」第一_出教室，夏灼w奔到家L等候^一眼就看了夏年，快返呐芰诉^去。
夏年笑著揉揉他的，「小灼有乖乖老的幔俊
「有，嘻嘻……」
看著鹤N的笑容，夏年真是_心不已。
「爸爸，今晚陪我去一地方。」
夏灼的吩咐，夏年怎N可能拒^，二不f立刻答了，「小灼想去什N地方？」
「去昨晚那家甜品店。」
夏年以樗想吃糕c，於是道，「小灼想吃那Y做的|西幔俊
夏灼沈默酌耄「F在不能告V爸爸。」
~~~又_始了。
「好吧，那我F在就去。」
抱起夏灼，因椴悔srg，夏年е他人搭巴士去的。
下了又走了一段路才到了Half，夏灼看到那家店似乎很_心一直在笑，夏年也不知道他笑什N，昨晚不是他M去都不意幔槭颤NF在那N高d？
「小灼，你要M去幔俊
「然，小灼也要和爸爸一起M去。」
夏年摸不著^X的c著^е他M入了店Y。
「g迎光RHalf！」
M入店Y，夏年就lF了不同，m然整wb上]做什N樱但店面上方的露天玻璃s架上了o小羲，每羲上面都挂著非常精美漂亮的卡片。不H如此，原本中g被放置琴的旋DA台琴已不，空出一大片出怼
今天是什N特e的日子幔靠吹竭@N情r，夏年很是疑惑。
「@位先生，笊闲彰和卡片的卡。」服丈走到夏年身道。
夏年D^看著Ψ剑不明白他在f什N，要_口，旁的夏灼先f了，「夏年，卡是77.@位是我爸爸。」
服丈微笑著他入座，「夏先生是吧，@坐。」
夏年在奇怪的看著夏灼，完全不明白l生了上面，他@Nf只好先拉著夏灼坐下。
「稍等，活雍芸炀_始。」
看著桌上准涞杀果汁和煞菥美的糕c，夏年K於忍不住了，「您是不是搞e了，@些不是我要的。」
了他的，服丈倒是也感到奇怪，但是B度O好的耐心解道，「夏先生，是@拥模榱烁兄x各位Half的喜郏凡是情人天在Half消M到1000元的前一百位客人，今晚都有C⒓映楠活樱每卡片上都著一客人的望，今天被抽到者，Half努力_成他的望，然前提是@望具有可行性。」
他解後，夏年就更不明白了，昨晚自己的_斫o小灼I^蛋糕，得他是有提醒自己今晚有抽活樱可是我好像]有_到1000元消M吧？
想_口再f什Nr，小夏灼又_口了，「爸爸，是小灼啦。」
@回，夏年和服丈都明白是怎N回事了，微笑著c了c^，服丈去忙e的了，夏年看著夏灼，「你向爸爸要X就是榱⒓舆@活樱孔蛲砦艺也坏侥悖你是不是自己到@Y砹耍俊
夏灼很\的看著他，]有正面回答他的}，「小朔f，在@Y的望都F的，去年他想要一只小狗，後砭驼娴挠腥怂腿チ诵」贰！
Y合才服丈的，再小灼@Nf，夏年也不y想象小朔那件事是怎N回事了。唉……小孩子的思想真是很危根本就不明白不是在@Y的每一望都能被F，小朔一定是很幸\的被抽中了吧。不^於@些|西，夏年更想知道另外一}，「那N，小灼的望是什N呢？」
夏灼神秘兮兮的笑了笑，看著夏年就是不f。
「如果你f的，他抽不中你的望或S爸爸可以湍氵_成哦。」夏年_始采取T哄鹦g。
夏灼天真答道，「小朔f把望在@Y就有人送^去的。」
只有被抽中的他才湍氵_成。夏年很想@N回答他，可最後是]有f出恚有r候保留孩子有的懵懂是的。
摸了摸他的^，夏年笑著f，「嗯，所以小灼的望也F的。」
夏灼_心的笑著，_始吃起眼前的甜品。
想到昨天找不到夏灼的r候，夏年是心有余悸，於是提醒道，「不^下次^Σ豢梢允颤N都不f就自己跑出去知道幔咳f一小灼不了爸爸要怎Nk？」
「不的，小灼有身的人。」
他答得自信MM，夏年也不再f什N了，以免破默F在的好心情。
享受著Y面舒m的氛，夏年著美的旋律，看著玻璃窗外的繁A艄猓星星cc璀璨尤恕＿M入店Y的客人也在uu多，最後差不多全到R了。
就在活蛹㈤_始的r候，服丈一句‘g迎光R’，之後周又l出很多h的s，夏年疑惑的抬起^看^去……
澹台焰日的M入似乎使整g店都得M小起恚男人高大健T的w格散l出一N然天成的魅力，冰冷sW的薄唇p抿，S意咭了一眼店Y的情r，男人被服丈了M怼
夏年低下^o到不行，心Yl出尖叫，\告著千fe被他lF，可是S即，又在心中嘲笑自己。夏年啊夏年你不需要那No的，也S，他早就已忘了你，即使看到你，他也不起你@的。可是，槭颤N要我相遇呢？而且是在@天？@算是……Y物幔侩y道不能我就@N安o的生活？
「爸爸？」
感X他不牛夏灼拉了拉他的衣服，夏年想起身的夏灼後立刻毫不q豫的Q定x_。f一，f一他看到小灼怎Nk？m然他K不特e像，除了那p一悠亮又睿智的眼睛，可是夏年是心！
「小灼，爸爸突然想起有事，我F在走吧。」
夏灼起小明@感到不M，「不要，小灼不要F在走。」
夏年拉著他，可夏灼就是不意走，怕l出太大屿o，夏年只好威逼利T，「小灼如果F在和爸爸走，以後爸爸o小灼I很多玩具，有好吃的。」
「我不要，小灼的望一定要F，我不要玩具和好吃的。」夏灼也突然得固獭
夏年@回急了，「你想要什N爸爸o你I好不好？不走的爸爸就要生饬耍以後再也不H小灼，不疼小灼。」
@次夏灼不在o屿吨裕生獾目聪蛳慕年，「我爸爸。」
夏年知道@N威{是小灼最怕的，看著他不_心也X得心疼，@次是自己o理取[，完全是自己e，可是小灼，爸爸必你走。
可以f是硬的抱起夏灼，夏年低著^匆匆的走^，不敢抬眼去看，迅速x_了Half.服丈奇怪的想，可他速度太快也]淼眉r下。
夏年知道r的自己一定像逃兵，而事上，他X得自己的_是逃兵。
「我爸爸，琛…小灼爸爸。」捶打著夏年的後背，夏灼獾目藓爸一用_踢著他。
夏年怎N弄都安岵涣怂，「小灼，Σ黄穑爸爸以後a你的。」
「我不要，我就是不要，琛…」
他抽噎不停，夏年心y不已，心疼的不知如何是好。「Σ黄穑Σ黄鹆耍小灼。」
「琛…我不要理你。」
在不知道怎Nk了，夏年只好p拍著他的背，可夏灼是一直哭，不管夏年再f什N他就是不再理他，一字也不和他f。
拿了手C，又e得o聊在@坐了一段rg，澹台焰日o周的依f保持著冷冷的B度。
活右呀M行了一大半，F在_始抽取幸\的客人，男人毫od趣的看著@一切，已_始後悔才留了下怼２贿^仔一想，不在@Y又要去哪呢？好像]有什N地方可去的。
「今晚的幸\客人是77，夏年夏先生。」
座位那眄亮的鼓掌和g笑，即使不是自己大家似乎也都很_心，嘈s的音中澹台焰日此刻s清晰o比，好像周的一切都x得那Nh，和自己oP。唯一他注意的是‘夏年’三字。
夏年，呵呵……夏年。
h了四周，依著，男人ふ抑印象中那平凡的，如果不是因樗年做的事，恐怕@名字自己也不得吧，可是他，是住了。
「77夏年先生，在幔吭诘脑回答一。」
]有，@是男人最K得到的Y。不^……
昏S的羲映r著窗外Wq的霓虹簦光c光交e射出五光十色的亮影，s都比不上男人此刻眼中跳S的光x。@拥耐砩希艄馄照盏陌狄梗昭示著某些故事的即l生，和曾故事的延m……

第015章 深情演奏
「焰日，你没有去听纯音的演奏会？」见澹台焰日刚从楼上下来，坐在一楼的白炙问道。
「想听的话随时都有办法让他拉。」一屁股坐在沙发上男人似笑非笑的看著白炙，「你不是也没去。」
放下手中的报纸，白炙说，「那些文雅的东西我去听什麽，听来听去都一样，还不如打打抢抢有意思。」
「羁野和凯斯没有来吗？倒真是奇了。」一边喝著茶，澹台焰日随意问，心里不知道在想些别的什麽。
「他们两个？纯音的事他们怎麽会不来，应该是直接去了演奏会会场。」白炙一语中的。
大厅恢复了短暂的安静，不一会，男人的手机响了起来，拿出手机看了看来电显示，澹台焰日脸上突的冒出一丝异样神色，有种锁定猎物时的得意。
见他走出别墅去了园内，白炙奇怪的若有所思。
「查到了？」接通电话男人问。
那边不知说了什麽，看来给了澹台焰日满意的回答，男人嘴角溢开笑容。
从幼稚园把夏灼接了回来，夏经年一手牵著他一手提著食材。今天一天夏经年都心神不宁的，总是惶恐不安，他想一定是因为昨天见了那个男人的缘故。
「小灼。」夏经年尝试的喊了喊夏灼，希望能得到回应，从昨晚开始小灼就一直不理他，真的没有和他说过一个字。
夏灼果然还是不和他说话，甚至扭过脸去不看他，小嘴一直嘟嘟著，如果不是夏经年把他抓的紧说不定连他的手都抓不到。
夏经年无奈的叹了口气。
大型海报高高挂在演奏会会场的顶层，辉煌的灯光打在顾纯音的画像上，有种朦胧的意境美。
整个深蓝色调的会场内，浅浅的光辉照应，如同置身深海。台下很安静，所有听众都在享受著这美妙的氛围。宽敞的演奏台上，顾纯音一身白色正装晚礼站在中间靠左的地方投入的拉著手中的乐器，一束蓝光独独打在他身上，衬出他精致完美的五官，高贵而又优雅。小提琴的旋律悠扬传递，有种源远流长的深蕴，整个画面美到如梦如幻。
首排最得力的位置坐著两个男人，顾凯斯依旧像个王子般贵气逼人双腿交叠只手托著下巴津津有味的听著，眼神不离顾纯音片刻，周围的一切都入不得他的眼。顾羁野同样盯著顾纯音的脸，只是偶尔会又一瞬的走神，不知道还在想著其他什麽事。
最後一曲结束，台下很长时间没有动静，大家都在感受著旋律的余韵，整个会场被静谧笼罩，直到顾纯音鞠躬後道谢退场，场下才传来阵阵刺耳的掌声。
「大哥。」高兴的跑过去，顾纯音一把抱住了顾凯斯。
男人抚摸著他的头发，用力汲取著他身上的味道，总是冰冷无表情的脸上变得缓和，「纯音。」
「二哥呢？他不是和你在一起？」左右看了看不见顾羁野，顾纯音虽然有些怕他，还是奇怪的问了问。
「他说有事就急著赶回了Z市。」顾羁野解释道，一边拉著他上了车。
顾纯音这下觉得更好奇了，「有事？呵呵，那倒是奇怪了，他可终於凡事不把我放第一位了。」
「你这麽说也不对，来之前羁野好像就听说那个人的消息了，不过因为是你他还是赶来了C市，如果是别人，绝对不可能。」这说明，他还是把你放在第一位。
「那个人？是谁啊？谢天谢地，二哥终於要移情别恋了。」顾纯音说著还真双手拜了拜。
顾凯斯没有回答，只是宠溺的看著他，很珍惜现在的时光。
车内突然很安静，顾凯斯的眼神渐渐变了味道，带上几分灼热，呼吸似乎也变得凝重。顾纯音也察觉到气氛的一些变化，心里有些别扭。
「大哥，我告诉你不可以哦，我心里已经有喜欢的人了。」在这样下去他非被憋死，顾纯音干脆说出实话。
顾凯斯先是愣了一下，然後无奈的笑了笑，「你果然，还是知道了啊。」
他很少笑，就连顾纯音都没有看到过几次，印象中的大哥总是最疼最宠爱自己的，从小到大只要是自己的事他都会第一个出面，他虽然没有表情，不喜欢笑，可是对自己却一直温柔。开始的自己不明白，可是渐渐顾纯音也懂得，这是一种深沈的爱。只是，他不能接受，阎离，已经占了他的心。
想起阎离，这两字，还是会让顾纯音觉得难受。
顾凯斯看著沈默的他，脸上甚至还显露一丝难过，抬起手抚上了他的脸，「纯音，如果会给你造成压抑，我可以暂时不出现在你面前。」
顾纯音立刻覆上男人的手，这几年，他已经长大了，也变得成熟一些，他明白顾凯斯是在用什麽心情说著这些话，又是用怎样深的感情才能这麽做，「不是因为大哥，我其实……也没什麽。所以大哥不需要避开我。」
「你还是喜欢那个叫阎离的男人。」没有疑问，是肯定的语气，顾凯斯像是在陈述事实。
顾纯音不说话，不知道要怎麽面对他。
顾凯斯收回手，脸上又恢复了以往的冰冷，如同冰塑上去的一样，没有任何表情，他的温柔，只留给顾纯音。「只要是你想得到的，我就会让你拥有。」
顾纯音摇头，神情坚定，「不，我要的是，他的感情。我想要的，我一定会自己去取。」
顾凯斯看著他，凝视他的脸，「纯音，你长大了一些。」是不是，已经长大到可以脱离我的保护，可以没有我的照顾。
顾纯音笑，又变回了那个原本骄傲自信，优越感满满的顾纯音。

第016章 一别重逢
一连过了两天都没什麽事，夏经年本该放心了，可还是会感到不踏实。没由来，也捕捉不到痕迹，单单那种感觉就是会让人不安。
心不在焉的想著，夏经年走到阳台去收拾衣服，拿下一件小灼的T-恤，夏经年透过玻璃不经意的一撇眼看见了一辆跑车正从这个普通的小区内呼啸而去，只是一眨眼的时间，它已经不见了。实在太短，短到夏经年根本没有时间去思考去仔细看清楚。
知道自己不该神经兮兮的，可是夏经年就是本能的想到了那个男人。会是他吗？他发现了我和小灼吗？可是如果发现了为什麽会那麽平静呢？难道，他真的一点也不在意我们吗？
澹台焰日，但愿你，不要再出现我面前。
收好了衣服，夏经年回了房间把它们折叠整齐放入衣柜。
「小灼，我们可以走了哦。」
刚被夏经年喂饱了午餐不久，夏灼舒服的窝在小沙发里，今天不上课，他还想睡觉。夏经年走过去，看他半眯著眼，觉得可爱的不得了，顺手就把他抱了起来。
夏灼知道是他，由於上次在Half的事还有些生气，原本不想让他抱，可是又很舒服的想睡也就没有反抗，伸手环住他的脖子，夏灼继续懒洋洋的眯起眼。
知道他要午睡，夏经年拿了一件薄毯带上，轻声的关上门，抱著他去了花店。
「店长，小灼睡了吗？」看著夏经年抱著夏灼进来，方湘竹问，还跑过去看了看夏灼的脸，「小家夥睡相很可爱呢。」
夏经年找个地方又铺上了一层薄毯才把夏灼放了上去，又拿东西帮他盖住了肚子。
「小灼很喜欢睡觉，不睡便罢，一睡的话能睡一下午，我待会去进行家教，湘竹不用管他，他睡醒时我也快回来了。」
一边摆弄著手上的花，方湘竹点点头，「放心吧店长，醒来也没事，小灼即使想要你，也不会在我面前哭著要我带他去找你，这小东西大男子主义可大著呢。」
夏经年点著头赞同她的说法，一边宠溺的看著熟睡的夏灼。
「那我去了，辛苦你了。」
「不辛苦，这虽然是打零工，可也是我的工作啊。店长，你不是看不起我吧。」
「没有，没有。」急忙摆著手，夏经年解释道。
方湘竹哈哈大笑，「店长，其实你有时候也蛮可爱的。」
活到这麽大年纪还被人说可爱多少有些不好意思，虽然二十五岁的年纪一点也不大，可夏经年却觉得自己已经很沧桑。
「额~~谢谢。」
不知道要怎麽回答，夏经年只好道了谢就离开了花店。
看著手中的花，方湘竹觉得这样的店长还真的挺有趣，「哈哈，原来店长也会害羞啊。」
「夏老师，真是不好意思啊，沫颐这孩子也不知道今天有什麽事到现在还没有回来，打她手机也没人接，让您等了一个下午真是抱歉。」
看了看时间已经四点半，补习的两个小时已过，林沫颐还是没有回来，林父不好意思的向夏经年道歉。
「林先生言重了，沫颐大概有事还没来得及通知我们吧，没什麽的。」站起身，夏经年也该走了。
把夏经年送到门外，林父道，「夏老师慢走。」
「好的，林先生进去吧，」
和林父道了别，夏经年一个人想著夏灼，匆匆准备赶往花店。刚走了没多远，夏经年抬起头远远望去，一辆跑车很刺眼的越行越近。看著那辆车，夏经年心神一晃有种不祥的预感，下一刻立即想到要躲起来，不管是不是那个男人，这一刻，他只想那麽做，因为他赌不起。可是慌乱之下，夏经年左看右看竟然找不到可以藏起来的地方。
怎麽办？怎麽办？心底发出呐喊，心都快要从嗓子里跳出来，夏经年从来没有觉得这麽急过，脚步错乱，像个人人喊打的老鼠，就是找不到躲避的地方。
跑车已经行至身边，夏经年闭上眼祈祷著千万别如自己心中所想，可是睁开眼时，车子竟在他身边停了下来。
「夏老师。」林沫颐高兴的下了车，喊了一声夏经年。
夏经年没想到会是林沫颐，抬头看了她一眼，不自觉扫了一眼车内……
「夏老师，你怎麽了？」见他身子一晃，林沫颐本能的抓住他的手臂，结果却见他脸色越来越难看，到了最後，只泛著一层灰白。
夏经年颤抖著双唇低著头回应著她，眼神一刻也不敢再看向那辆车里面，声音也有些颤抖，「没……没什麽。」
「抱歉，夏老师，我……下午有事了，所以……」林沫颐开始解释下午的事，她说的犹豫，表情还参杂著一些羞涩，眼睛时不时瞟著车内。
「没关系，你快回家吧，别让你爸爸担心，我还有事，先走了……」
夏经年说完，立刻像逃一般的迈开脚步，打算离开这个如地狱般的地方。
「夏老师？」
带著讽刺的声音，男人明显是在嘲笑，夏经年只刚走了两步，澹台焰日就迅速推开车门直接将他拦截了下来。
「对……对不起，我真的有事。」说完，夏经年拼命想逃走。
男人一个箭步向前干脆挡在他面前，夏经年一个没注意动作过快直直的撞到他身上，头刚好抵在他胸膛前，立刻闻到了他身上散发出的男性气息。
「唔……」
「夏老师，你没事吧？」林沫颐走到两人面前，看了看夏经年。
推开澹台焰日，夏经年转回头看著林沫颐来转移视线，整个人像受了惊的兔子，「没事，我真的要走了。」
「我送他好了。」
什麽？夏经年以为自己听错了，可是声音明明是从身後传来的。
「这样也好，焰日还不方便被我爸爸看到，送我到这里就可以了，那麻烦你帮我把夏老师送回去，他看起来脸色不太好。」见夏经年与平时不太一样，林沫颐赞成，可这个提议却吓傻了夏经年。
「不用，我没事，真的不用，我自己走就可以了。」双手不停的挥舞著拒绝，夏经年焦急的看著林沫颐。
「夏老师你怎麽了？你看起来很怪。」一边皱起眉看著他，林沫颐有些疑惑，还以为是他身体不舒服，「夏老师你真的没事吗？反正焰日也是只能送我到这里，让他送送你吧。」
还没来得及再开口，夏经年手臂突然被拉住，一股强大的力气带动了他整个身体。
「上车吧，夏老师！」刻意加重‘夏老师’三个字，澹台焰日拉住夏经年把他往车里推。
「不用，真的不用，我不想上车，啊……」一声尖叫，夏经年被男人从驾驶座的车门干脆又直接的推了进去，门随即被关上。

第017章 暧昧氛围
周围的空间瞬间被封闭，夏经年觉得自己好像进了牢笼，即将永无翻身之路。急的身上都冒汗了，夏经年用力试图打开车门，可是车门好像被男人故意锁上了，怎麽打都打不开。
原本的注意力都放在如何打开车门上，可是透过玻璃窗，那暧昧的一幕却刺痛了夏经年的眼。
澹台焰日揽过林沫颐的腰，随即低头吻上她的唇，从夏经年这个角度看去刚好清清楚楚的看到两个人镶贴的双唇。
林沫颐紧张的身体僵硬，双臂抬起却不知道要放在什麽地方，紧闭的双眼纤长的睫毛颤抖。与之相反的是，男人却自始至终睁著眼睛。
夏经年愣了愣，告诫自己不要去看，可还是看了好多眼。本以为是错觉，那个男人正在和别人接吻又怎麽会看著自己这里呢？可是当四目相对的那一刻，夏经年如同第一次那个男人看到他时一样，仿佛全身遭雷劈中，麻木，很重的麻木感，不同的是，这次他却连动都不能动。
一吻结束，澹台焰日附耳不知道和林沫颐说了什麽，右手还有意无意抚摸著她的耳垂。夏经年看见林沫颐红了脸低著头，然後男人就离开她向车子这边走了过来。
车门被打开又快速被关上，所有的一切只发生在短暂的瞬间，夏经年都没来得及抬眼看清楚，车子已经开动。林沫颐还没有走，站在原处看著他们离开，直到车子开了很远。
不知道是不是因为天气还很热，夏经年总觉得额头冒著汗，可是身体却很冷。密不透风的空间，连空气都变得稀薄，渐渐减少，以至於夏经年快要窒息。
「夏老师？对吧？你好。」
男人突然开口，依然开著车。
夏经年双手交错在一起不停的揉弄著，心里满是不安，後背已经浸湿了一大片。听到男人这麽问，他诧异了一瞬，难道，他不记得自己了？可是，为什麽感觉那麽诡异呢。
「你好，啊……」
刚说完‘你好’，男人一个猛刹车，夏经年毫无预兆的身体向前‘碰’的一声响头部撞在了前方的挡风玻璃。
见他皱起眉，男人恶意的冷笑，「老师？呵……我倒是不知道曾经绑架过别人强行发生性关系的人，也有资格当别人的老师。不晓得，你都是在教那个笨蛋什麽？」
人生中唯一的污点被提起，尤其是被这个男人提起，夏经年简直无地自容，连头也不敢再抬，双手搅弄著衣服不知如何是好。原来他都还记得，现在说出来，是要自己难堪吗？还有，他刚刚明明和沫颐那麽亲密，为什麽现在又这麽说她？澹台焰日，你又在想什麽。
「怎麽？不回答？还是要假装不认识？」
男人挑起英挺的眉，双眼盯住夏经年不给他躲避的机会。
低头低了很久，夏经年终於抬起头，虽然没勇气正面对著男人，却忍著心中的汹涌澎湃礼貌开口打招呼，「澹台少爷。」
听他这麽喊自己，男人兴味的看著他，「听说，你有了孩子。」从车前方夹层里拿出一样东西，男人不屑的扔给他。
手刚接住澹台焰日扔过来的卡片，夏经年还没看清楚那是什麽就见男人的身体渐渐靠近。不属於自己的气息袭来，夏经年整个人在那一刻懵了一瞬，下一刻立刻抬起双手抵在男人胸前，将他和自己隔绝。
「澹台少爷，请自重。」一句话脱口而出，连夏经年自己都傻了。
澹台焰日面不改色，心里却冷哼了一声，手随即一转方向错过夏经年拉过安全带讽刺道，「自重？你以为……我想对你做什麽？还是说……你期待著我对你做什麽？」
没有注意到他这个动作，还以为真的是自己误会了他，夏经年脸发热，真想找个地洞钻进去。
虽然身体没有碰触，但两个人离的极近，似乎连呼吸都混合在了一起，自己的双手还抵在他的胸口，夏经年甚至能够清晰的感受到从男人身上散发出的气息，参杂一股好闻的味道。他的声音带著蛊惑，分不清是周围的空气热还是他离的太近呵出的气，夏经年身体忍不住有些战栗。
发觉自己又在胡思乱想，夏经年立刻低下头垂下手去看手中精美的卡片试图转移注意力。
「这个孽种是哪个女人为你生的？不过，依我看，更像是你为哪个男人生的。呵……毕竟，你曾经似乎挺乐意给男人生孩子。」
‘孽种’两个字像针尖一样扎到了夏经年的心，他抬起头皱起眉看著澹台焰日，手中的卡片里面只简简单单的写著10个字，还潦草的画著两个小人，可是夏经年知道，这个卡片代表著小灼的心愿。
「小灼不是孽种，还请澹台少爷学会尊重别人。」
他说的坚定，眼神中也满是坚定，这却让澹台焰日觉得很不爽快，攥紧手中拉过的安全带，男人身体依旧未撤离他身边，「夏经年，几年不见，你长进了，敢在我面前提起勇气了。」
「几年不见，澹台少爷也变得话多罗嗦了。」一句话，耗尽了身体所有的力气。
勇气，对，那一刻夏经年的确提起了勇气，可惜在这个男人面前勇气对夏经年来说太来之不易，当勇气泄了，他还是要变回原来那个夏经年。
「长进了，也变得该死了。」几乎是咬牙切齿的说完这几个字，男人更加贴近了他的身体。
两个身体贴合，感觉到他身上散发的热力，夏经年心神一晃连手中的卡片都掉了下来双手再次抵住他的胸膛，「你干什麽！」
澹台焰日没有说话，只用行动回答了他的问题，伸出一手抬起他的下巴，男人低头贴近他白皙的脖子狠狠咬了上去。
--------------
期待H不？你们可以猜猜哦：）XD

第018章 传递快乐
「啊，好痛！」用力推著他，夏经年疼的直皱眉。
男人很快离开他的身体，脸上泛著恶意的笑容，夏经年终於明白他还是那个邪恶的澹台焰日。
「滚下去。」
什麽？夏经年还没明白他说什麽，可是下一秒车门被打开了，男人又恢复了他所熟悉的冷漠神色。
「怎麽？听不懂？」男人催促，语气里满是不耐烦。
呵……夏经年苦笑，突然有种笑出了眼泪的错觉。他不想让自己难看，更不想惹人厌，迅速的下了车，夏经年感到茫然。刚想起小灼的那张卡片还没拿出来，可是男人已经迫不及待的开走了车，就好像在迫不及待的远离自己。
摸著脖子上的咬痕，夏经年只能愣愣的站著。这样也好，夏经年，这不正是你所期待的吗？他不屑，他最好恶心的不想看你一眼，这样你也刚好可以永远逃离他过平静的生活。
那，你又难过失落些什麽呢？简直自讨苦吃。
不过，澹台焰日，你终於肯叫我的名字了，原来你知道，我叫夏经年。
心思飘渺的迈著步子，夏经年又想到了四年前的那晚，他漫无目的的走著那条马路，总觉得，那条路，很长很长，好像怎麽走都走不完，自己只能茫然的走著。可是现在，不一样了，前方，还有小灼在等著他。
小灼！
这样想著，夏经年不自觉加快了脚步。
「小灼乖哦，先进来吧，店长一定很快就回来的，也许是去给你买好吃的也说不定啊。」方湘竹站在店外陪著夏灼。
夏灼听後还是摇头。
好说歹说，方湘竹都已经筋疲力尽了，可夏灼还是不同意进来，只站在门外等著夏经年回来。
「唉……店长怎麽还不回来啊，往常这个时候应该已经回来了啊。」方湘竹也觉得奇怪，「该不会是出了什麽事吧？」刚说完，她就拍了拍自己的嘴。
「爸爸！」
喊了一声夏经年，夏灼张开双臂开心的跑过去，方湘竹不放心的看过去果然看到夏经年从远处走了过来，这才安心的让他跑去。
看见夏灼跑过来，夏经年终於露出了笑容，虽然有些疲惫。
「小灼。」弯身抱起他，夏经年满满的都是安心，踏实的感觉，「对不起，我回来晚了。」
夏灼不说话，抱紧他的脖子，头往他身上乱蹭，很开心的样子。
「店长你总算回来了，今天出了什麽事吗？」
打开店门，三个人进了店里。
「没什麽，有点事耽误了。」夏经年逃避这个话题，又想起了澹台焰日。
「爸爸脖子上红了好大一片。」指著他脖子上的咬痕，夏灼惊讶道，还心疼的用手指摸了摸，用嘴吹著气。
夏经年迅速立起衬衫的领子想要遮掩住，被儿子看到这种东西可不好，虽然他什麽也不懂，而自己和那个男人之间也什麽都没发生，可夏经年还是觉得有些心虚。
「小灼乖，爸爸不痛，不用吹，只是被苍蝇咬的，爸爸觉得讨厌就用手挠了挠。」
一点也不怀疑他的话，夏灼点著头，夏经年满心愧疚。
可是小孩子好骗，大人却不好骗，方湘竹暧昧的打量著夏经年，眼神颇具提醒意义。
毕竟是个成年人，那种事也不是没做过，虽然他是和男人做的爱。知道她肯定误会了什麽，夏经年被她看的脸都热了，立刻解释，「湘竹不要乱想，绝对不是你想的那样。」
「店长，我没有乱想啊，是你自己多想了吧。」装的一脸无辜，方湘竹表情贼兮兮的，「不过，未来咳咳……还真是热情如火呢。」
夏经年真的是不知道要怎麽解释了，唉……只怕这种事是越解释越麻烦，所以干脆就不解释了。只是，如果湘竹知道对方是个男人，而且还是上次她看到的那个，不知道会怎麽想。
夏经年很开心，因为小灼又恢复了以往对他的态度，已经不再为Half那件事生气了。
晚睡前夏经年看著夏灼，坐在他床边，「小灼上次的愿望是什麽？现在可以告诉爸爸了吗？」
原本已经闭上眼睛的夏灼听到他问的问题後再次睁开眼，「爸爸想知道吗？小灼写在了卡片上，所以那些人会把小灼的愿望带过来送给我们对不对？」
看著他天真无邪的样子，夏经年真觉得爱到骨子里，「对，他们已经把小灼的愿望带给爸爸了哦。」
夏灼兴奋的一下子坐起身，一双小手抓住夏经年的睡衣，「真的吗？我怎麽不知道？爸爸知道我的愿望了吗？那爸爸开心吗？」
夏经年摸著他的脸，柔声说，「我已经知道了，而且爸爸很开心。不过，爸爸的快乐是小灼给的，而不是他们送来的。」
夏灼似懂非懂的看著他，有些不太明白。
夏经年笑了笑，「等小灼大了就会懂了，快乐可以当成礼物传递给别人，但那个过程是需要快乐的根源自己去创造的。」
「爸爸不是很快乐吗？难道不是因为小灼写在卡片上，他们把快乐送过来，所以爸爸才快乐的吗？」
「爸爸是快乐，但制造这份快乐的人是小灼，如果小灼丢了，那爸爸的快乐也就不在了。」
见他表情还是带著懵懂，夏经年也不著急，轻轻拍了拍他的胸口，「该睡了，小灼睡吧。」
夏灼盯著他的脸，并没有听话的闭上眼睡觉。
「怎麽了？」以为他又看到了脖子上的咬痕，夏经年立刻抬起手捂住。
「爸爸，小灼那天忘记说了，爸爸生日快乐。」
恍若做梦的感觉，有点不真实，夏经年讶异的看著夏灼，「小灼是怎麽知道的？」
「老师说，小朋友也要给爸爸妈妈过生日，她还把大家爸爸妈妈的生日都告诉了我们，不过礼物，老师说要自己想。」
夏经年这才明白过来，难怪当初送孩子去幼稚园的时候每个家长都填了一份详细但却又不涉及个人隐私的资料，姓名，年龄，生日和兴趣爱好几乎都涵盖了。原来是为了结合实践更好的教育孩子。
「谢谢小灼，你的心意爸爸已经收到了。」
夏灼满意的点头，随即开心的撅起嘴讨吻。夏经年自然弯身毫不吝啬的给了他好几个，他这才美美的闭上眼睡觉。
-------------------------
现在就想发生车震现象？哇哈哈，怎麽可能！
CJ神马的都不懂吗？统统和笑一起面壁思过去：）
PS：如果可能笑想给大家早中晚三更，但是真的没有时间，每天累到躺下不出两分锺就睡著，想著不能睡等到下一次睁开眼又是第二天了。回想昨晚的构思，其实什麽都没来得及想就已经累的睡著了，於是乎没有码文坐吃山空。放假几天笑要彻底休息，不过，文也会努力更新的。

第019章 子债父偿？
「焰日，你看起来心情似乎不错。」刚用完午餐，舒适的坐在沙发上，顾纯音看著对面双腿交叠一脸轻松自在的澹台焰日。
「是不错，找到了有趣的事情，可以不那麽无聊了。」男人说完，还给了他一个微笑，笑的顾纯音全身发毛，总觉得阴阳怪气的。
「这张脸长在你身上真是委屈，焰日，你笑的很可怕哎！」顾纯音说著还故意抖了抖。
澹台焰日无所谓的耸耸肩，根本不在意他怎麽说自己。
「 小阿姨他们没有陪著你？」
提到自己的父母，顾纯音就气得直跺脚，「他们两个恨不得天天没有别人的打扰腻在一起，竟然连我上次的演奏会都听到一半就去甜蜜，真是气死我了。」
白堤和顾冉两个人澹台焰日也不是不了解，他们两个整天想著二人世界，即使疼爱纯音也很少和他在一起。
「你去哪里？我也要去。」见他站起身打算出去不再理会自己，顾纯音立刻跟上。
谁知男人却转过身，手指著他的额头，「不许跟来，自己去玩。」
一巴掌打下他的手，顾纯音不满道，「别像对待孩子一样，你只比我大一岁。说，你预备自己偷偷去哪？」
澹台焰日挑起他明亮犀利的眼眸，神采飞扬的脸蒙上一层玩味儿，「既然无聊，当然要去找人消遣消遣。」
顾纯音看了他的表情直打寒战，「焰日，我总觉得你不安好心。」
男人听後立刻拉下一张脸，然後靠近他开始上下打量，「纯音，其实你的味道应该也不错。说不定，我们可以试试。」
瞪大双眼，顾纯音连连後退好几步，直到感觉处在安全位置才指著澹台焰日鬼叫，「你疯了吗焰日，告诉你，想都别想。」
看著他惊慌失措的表现，男人得意的笑了笑，随即迈开长腿踏出别墅，临走时还撂下一句让顾纯音莫名其妙的话，「你没有他乖。」
驱车来到‘单色视觉’，男人才发觉自己一定是无聊的太过头了，才会想著到这里。
风铃声响起，夏经年礼貌的抬起头。
「欢迎……」话还没说完，看到进来的人後是谁後夏经年整个人傻了。
澹台焰日无视他的反应走了进来，四处看了看。
「爸爸！」发现夏经年不动了夏灼推了推他，抬起头夏灼就见到了正看向这边的男人。下一刻，小脸儿立刻皱了起来。
「啊？哦！」回神看了看夏灼，夏经年再看看澹台焰日，突然之间不知道要说什麽好，只能干坐著紧张的搅著手。想把夏灼掩藏起来，可又怕动作太明显引来男人的起疑，夏经年只能忐忑不安。
夏灼似乎也不是很高兴，一直盯著澹台焰日看，看了半天骄傲的冷哼一声不屑的撇过脸去，「哼！」
男人眯起双眼，不悦的皱眉，这小子那是什麽反应？看著夏灼，男人有种莫名的感觉，总觉得有些熟悉，仔细看看，他的确某些地方像夏经年。
见夏灼那种态度，男人气结，但他澹台焰日还不至於去打一个孩子，可让他憋著气那也不是他的作风。随即，男人不知想到了什麽，脸上泛起坏笑。
「上次那双戒指是你打造的？」
现在听到他的声音还觉得很不真实，感觉陌生而又熟悉，如同在梦境中无数次的延续。这几年里，夏经年曾不止一次的想著，如果能有机会再听到男人的声音，那自己会是什麽反应，他又会说出什麽话来。
「那是送给客人的礼物。」不明白他为什麽会问戒指的事，根据湘竹说的，他上次来似乎也有问戒指，可是他怎麽会知道呢？他应该没有在这里买过花啊！
「每份都一样？」
夏经年想了想最後还是点了点头，「都是成对的玫瑰形玻璃戒指。」
「玫瑰形？不是雏菊？」澹台焰日语气明显透著疑问。
夏经年大脑暂时短路，最後终於反应过来，「那双戒指？在你那儿吗？」
男人不答，只是看著他，等同默认。
夏经年犹豫著，等了好久开口商量道，「能不能……把那对戒指再还给我？」
见他想了半天竟然只为了这个，男人聪明的想到这双戒指对他来说应该还算重要。嘴角咧开一丝笑意，澹台焰日拒绝的直截了当，「不行。」
夏经年只得苦笑，假装不在意的低头继续摆弄旁边的花，其实心中还是难掩难堪和苦闷。
「他几岁？」扫了一眼夏灼，澹台焰日问道。
夏经年心跳漏了一拍，紧张的偷偷抓住了夏灼的衣服含糊不清的回答，「三，三岁！」
男人心中冷笑，呵……看来他刚离开自己就有了这个孽种。
走近夏经年，澹台焰日目光不善的打量著他。夏经年僵著全身坐著不动，其实他很想拉著夏灼立刻就跑。
走到他面前，澹台焰日俯下身嘴唇贴著他耳畔低声道，「是别人为你生的？还是你为别的男人生的？你真的能满足女人吗？」
男人语气中夹杂著数落，夏经年不会傻到听不懂他藐视的意味。
不知出於什麽原因，夏经年撒了一个很差劲的谎，只要能让这个男人离开，只要这个目的达到，他已经豁出去了，「小灼是我太太和我的孩子，她是个很温柔很善良的女人，我……我很爱她，我们，过的很幸福，所以请你，请你……」
整段话说的结结巴巴，到了最後实在说不出来了，夏经年低下头保持沈默。
「请我怎样？请我离开？还是不要告诉她我曾经上过你，你不想让她知道你以前是怎麽张开腿躺在我身下任我操的？」
夏经年头越来越低，只有双手紧紧的攥著，不知道要怎麽面对接下来的羞辱。澹台焰日，你一定要让我这麽难堪吗？
强逼他抬起头，男人盯著他狭长的双眼阴森道，「说谎是要受到惩罚的，我既然知道这间花店在哪，知道有这个贱种的存在，你以为我会不知道有没有女人和你住在一起？」
恍惚中又想起那天收衣服时看到的跑车，夏经年苦笑，那次，果然还是他。
「不要碰到我爸爸。」
转回身用力推著澹台焰日，夏灼仰起头倔强的看著男人的脸，眼神冒著火。
男人讽刺的笑出声，话是在对夏灼说，可是眼睛却看著夏经年，还时不时打量著他的身体，「不碰？呵呵……他哪里是我没碰过的？就连身体里面我都进去过，你说，是不是？」
夏经年觉得自己如同脱光了衣服正被他把玩观赏，可是无论如何，他怎麽能在小灼面前说出这种话。
抬起手推搡起来拒绝男人的碰触，夏经年看著他认真道，「澹台少爷如果不买花就请回吧，我不希望我的孩子被传输什麽不好的思想。」
夏经年话刚落音，男人发出一声闷哼，不知道发生了什麽，夏经年仔细一看竟发现夏灼正抓著澹台焰日的手用牙齿狠狠的咬著。
「放手，你这个臭东西。」
「小灼，快放开。」
澹台焰日怒了，可夏经年也慌了，立刻拨弄开夏灼的手让男人抽了回去。
一瞥眼看见那深深的牙印上面还泛著鲜红的血丝，夏经年知道夏灼是用了力的咬他。
「小灼，你怎麽能咬他？」
夏经年略带一点无奈的看著夏灼。夏灼丝毫不觉得自己有什麽不对，「谁让他离爸爸那麽近，看著那张脸就很讨厌。」
夏经年还想在说什麽，谁知身子一晃手臂被人拉住整个身体就站了起来，然後立刻贴向男人。
澹台焰日冷著一张脸，一看就知道是气急了，连带声音都拔高了许多，「子债父偿，还有，你不是说你太太很温柔吗？我倒是想去见识见识她究竟有多温柔。」
夏经年迷茫了，他不是明明知道自己没有妻子吗？况且子债父偿？这和他去见识自己妻子又有什麽关系？
夏经年还在纠结心中的疑问，夏灼已经站起身几乎跳了起来。拉扯著夏经年的衣服和手臂夏灼还不忘提醒男人放手，「快放开我爸爸，爸爸，过来，爸爸是小灼的，别人可以和他说话但是不能碰。」
「我听你鬼叫。」听他那麽说，澹台焰日就更加不放了，暂且不理会是出於什麽心理，总之让这个臭小子得逞他一定会很不爽。
这边被夏灼拉著，另一边还在男人手中，两个人都固执谁也不放开自己，夏经年一下子乱了。三个人在不大的花店站著争执，空间一下子变得狭窄，画面总让人觉得有点搞笑，夏经年有些哭笑不得，他也从来没有想过这个男人也有抓著他不放的时候，虽然这不是在感情上。
「过来。」澹台焰日一个命令的口气，夏经年身子明显一歪撞在了他怀里被他抢了过去。
与此同时，夏灼由於惯性向後摔去，头不小心碰到了桌子发出‘咚’的一声响。
「呜呜……爸爸，呜哇……」捧住自己被碰疼的地方，夏灼痛的皱起整张小脸发出让人怜惜的哭声。
小小的身体倒在地上，夏经年根本无暇顾及澹台焰日立刻用力甩开他的手臂飞快跑到夏灼身边，夏灼的每一点痛都能扎到他心里，有种清晰的心焦感。
拉下他的手，夏经年急忙检查他有没有碰伤，看到没什麽事後才放下一点心，但还是心疼不已的轻揉著他的头。
「澹台少爷如果没事，请你回去吧，我不希望任何人伤害小灼，请听明白，是任何人。」一边看向澹台焰日，夏经年仍抱著夏灼怜爱的抚著他的头。
这种感觉似曾相识，看著他心急的动作和神情，澹台焰日清清楚楚的明白那意味著什麽。
曾经也有一个人这麽对他，他哭时，她会心疼；他不见了，她会焦急；他疼了，她比他还疼。可惜，那个人，她，白缇，已经不在了，在自己即将十岁那年就不在了。从此，他也少了一份疼爱。
同样，男人也意识到，在夏经年眼中，他已经不是唯一，也许曾经他会把自己放在第一位，全身心的乖乖听话，可是现在，他也不会了。
心中突然起了满满的失落，好像明明不屑的玩具被主人丢掉，等到你无聊想把他再捡起来时却发现，原本是你当作垃圾的东西……他已经在别人手中，成了别人的宝贝。
男人高大的身形站在那里，一时间有些落寞。
------------------
鉴於一群狼的要求，多更了──！

第020章 居心不良
安抚了夏灼，夏经年抬起头看见男人还一直站在那里未动，他脸上的表情，是从认识到现在夏经年所从未见到过的。
回想自己刚才说过的话，夏经年有些不忍，是不是自己由於心急说的太过分了？
「你……没事吧！」仔细想了想，夏经年还是决定问问他。
男人看向夏经年，过了很久才说，「你想让我离开？」
没想到他会这麽问，夏经年一时不知该如何回答，只能低头看著夏灼支支吾吾的回他，「不是想让你离开，而是，你没有理由要留在这里。你究竟有多厌恶我，我早在很久以前就知道了。」况且，你又有什麽理由非想著要靠近我呢？喜欢和爱？这对我们来说太遥远了。
「因为最近太无趣。」男人实话实说，没错，是太无趣了，可是，除了太无趣，还有其他原因吗？
为什麽要留在这里，要接近他呢？就因为他是夏经年吗？是的，就因为他是夏经年，因为四年前他未经自己允许就离开了自己。可是现在，他又突然出现了。
呵……小猫不听话了又怎样？再次驯服也许会更有趣；玩具的心暂时被别人占去了又怎样？再抢回来便是。攥紧双手，男人的脸由阴沈转向得意。
夏经年还在为他的话沈默，再看看他阴晴不定的脸，只觉苦闷不已。
原来，我只是你无聊时的消遣。澹台焰日，为什麽你总那麽诚实呢？伤害别人的时候永远那麽干脆利落，从来不假思索。
尤其是……伤害我的时候。
低头把脸贴向夏灼，夏经年闭上眼汲取他身上温暖熟悉的味道。
「爸爸？」感觉脸颊湿润，传来温热的触感，夏灼疑惑的喊了一声夏经年。
将夏灼的头埋进自己胸口不想让他看见自己哭了，夏经年看向澹台焰日，受伤的神色中却也夹杂著一份淡然，「那澹台少爷满意了吗？觉得不无聊了吗？」
面对他的疑问，看著他这种表情，男人心中泛上一层异样的感觉，有点闷，心闷。
用力甩去那种陌生的思绪，男人道，「你以为这样就结束了？夏经年，你的眼泪真是廉价。」
廉价？呵呵……廉价！那是因为我的眼泪是卖给了你，澹台焰日！
夏经年不想再说什麽，他是真的累了。再次低头抚著夏灼，可夏灼却推离他的胸口抬手拉下他的脸用嘴亲了亲他的眼，「爸爸，我们回家，我想回家，小灼没有带玻璃杯来。」
小孩子虽然什麽都不懂，但心思却很敏感，氛围的不对夏灼是可以感受的到的。
点了点头，夏经年决定回家，有这个男人在，他也不想呆在这里。
澹台焰日还是不走，夏经年假装不在意的收拾好东西抱起夏灼关上了店门。
「上车。」拉过夏经年，男人语气带著强硬。
「不需要，我们坐公车就可以了。」本想躲开他抓过来的手，由於抱著夏灼不方便也没有来得及。
「上车。」澹台焰日失了耐性，说话的同时用力踹了一脚车胎。
夏经年看向他，发现他的脾气还是和以前一样暴躁不定，「你……」
「让你上车你听不懂吗？」发出‘啪’的一声响，男人这次直接用手狠狠拍了下车身。
感觉他就是在无理取闹，夏经年抱著夏灼打算直接离开不再理会他，可是刚走两步就被他拦下了。
「敢走试试看。」男人咬牙切齿的威胁。
见他神色认真，更何况有什麽是这个男人做不出来的，夏经年咬著牙气愤愤的盯著男人，可惜对方根本不怕他，还给他更恶狠狠的目光。
夏经年气的直喘气，最後实在懒得再和他争执，只好上车。
刚打开後车门把夏灼放进去，夏经年还没来得及自己踏入就被男人抓住手臂扔进了副驾驶座。
「你干什麽？我要和小灼坐在一起，他一个人坐後面很危险的。」夏经年说著就要下车坐到後面。
「爸爸，我一个人坐在後面很害怕。」拉住夏经年衣下角夏灼一副惹人怜爱的样子，只差两行眼泪从眼框中溢出来了。
「你听到了吗小灼说他害怕，我要坐後面，否则，我们就坐公车。」
澹台焰日愤怒的瞪著夏灼，想让他依了这个小子， 一句话：NO-WAY！
但是看向夏经年这次认真坚定的脸，男人第一次妥协一半，「让他坐到前面」。
语毕，男人绕到另一边打开车门坐了进来，夏经年刚把夏灼抱在腿上就听‘！’的一声巨响车门关上的声音传来，似乎连车子都震动了很久，几乎快要震裂。
澹台焰日一直阴沈一张脸开车，只是时不时的扫几眼夏经年。
夏经年一直低头逗弄著夏灼，两人旁若无人的玩耍著，玩的不亦乐乎，早就不知道把澹台焰日抛在几霄云外了。
男人看到他们这样更是怒火中烧，他现在急需发泄怒火，全身上下都是火，很想现在就撕了笑的一脸开心的夏经年。
哼！你玩吧，好好的玩，敢视我为空气，今晚我会让你清楚的记得我这份空气有多重。
不知想到了什麽，男人一直阴沈暴怒的脸色此刻显露出阴险的笑，然後洋洋得意的开著车，还加快了速度。
他每一个表情，夏经年都偷偷看在眼里，虽然一直低头和小灼玩耍假装不在意，但都会偶尔偷撇几眼。见男人瞬间变化的脸色和笑容，不知为何，夏经年却感觉十分诡异，总觉得很可怕。
眼看离自己的住处越来越近，直到最後车子在楼下停住。夏经年抱著夏灼打开车门下了车。
原本打算直接上楼，但想了想夏经年最终决定和男人道个别，尽管两个人的关系似乎有些尴尬也有点奇怪。
「谢谢，有，慢走。」在心底又加上‘不送’两字，夏经年没有直接说出来，因为貌似那样说会有种挑衅的意味，他可不想没事找事。
男人看著他挑了挑眉，笑的意味深长，不知道在想什麽。印象中的脸上还是那麽好看，可夏经年却看著他的笑打了个寒战。
不敢再和他多呆片刻，夏经年急急忙忙的决定回家。对於澹台焰日，他虽做不到眼不见心不烦，但至少眼见了只会心更烦。
像个瞎子和聋子一样，夏经年只想著回家，闷头‘踏踏踏’的到了二楼，夏灼一句话就让他懵了。
「爸爸，你看他。」带著不悦的口气夏灼很不满。
夏经年疑惑的一抬眼就见澹台焰日从身後跟著上来了，模样还大摇大摆，看样子不是准备偷偷跟上。
夏经年尴尬的撇过脸，也不打算问他跟上来干什麽，放下夏灼直接拿出钥匙开了门等迅速进入後再‘碰’的一声关上了门，整个动作一气呵成，连贯的没有任何停顿。
引狼入室这个道理夏经年不会不懂，虽然不知道澹台焰日是怎麽想的，但让他进来肯定没好事。想著门已经关上，夏经年放了心才发觉房间怎麽那麽安静，好像还少了一个人吧？
「小灼？」夏经年尝试喊了一声。
很快，夏灼的声音传了出来，不过听声音好像是……
四处看了看，确定房间里没人，夏经年最终转回身看著自己家的门，小灼该不会是……还没有进来吧？
「爸爸，小灼还在外面，开门啊。」伴随著夏灼的声音，还传来两声‘！！’的敲门声，一听那带著怒气和不耐烦的击打声，夏经年就知道是谁在敲门。
夏经年无奈的叹口气，小灼平常不都是很快窜进来的吗？

第021章 拒绝欢爱
苦著一张脸去开门，只刚开了一个小缝隙门就被男人从外面用力推开，还好夏经年闪的快才没被碰到。
大踏步的进入房间，澹台焰日不客气的四处晃悠，等到把所有地方都参观完了，最後才得出这麽一个结论，「破的还不如狗窝。」
夏经年一听气得脸都红了，怒瞪著对方却发现对方根本没反应，反倒让自己更气愤，所以最後夏经年还是选择把他当空气。
和夏灼一起坐在唯一一张小沙发上看电视，夏经年连看都不看澹台焰日一眼。
男人一个人站在不宽敞的客厅，好一会发现没人理会他就直接进了夏经年房间。
见他进了自己房间夏经年慌了，立刻起身跟了进去。
「这是我的房间。」夏经年提醒道，言下之意就是不想让你进去。
「我知道，不是你的我就不进来了。」
一句话，男人把夏经年堵死。
「房间很小，那个……也很乱，所以……」
让他出去的话还没说完，却见澹台焰日打开衣柜翻查了起来。
「你干什麽？」一边捡著被扔在地上的衣服，夏经年莫名其妙的对著男人生气道。
弄乱了所有衣服，发现没有一件是属於女性的男人明显很得意，「他们汇报的不错，你果然只是和那小鬼两个人住在这里。」
虽然谎言之前就已经被他揭穿，但现在证据确凿夏经年多少还是觉得有些脸上挂不住。
「她……我们离婚了。」都说撒了一个谎迟早要用另外一个谎来圆，这话一点不假，但如果不这麽说，万一男人问起小灼的事自己要怎麽回答。千幸万幸小灼长得也像自己，只除了那双眼睛，可是，这个男人应该不会用心去看的吧。
这样想著，明明该觉得庆幸，夏经年庆幸的同时也难掩一些失落。
巨大的身影笼罩过来，将夏经年整个身体都包裹了住，澹台焰日走到他面前低头看著他，夏经年这才深刻的意识到原来对方已经这麽高大，不再是以前那个多少还带著些稚气的澹台焰日了。
「我说过，说谎是要受到惩罚的。夏经年，你变得不乖了。」嘴上虽这麽说，但男人心中其实也没多大底，自己让人查他在哪里还有他现在的状况，但并未了解过他这些年的事。
知道自己骗不到他，看来这个男人已经查的很清楚，只除了没想到小灼是他的孩子。夏经年神色黯淡下来，毕竟……曾经，是他亲手把自己推入了手术室。
眼看男人和自己贴合的更近，夏经年向後退去，尽量和他保持距离，「太乖的下场似乎不是那麽好。」
澹台焰日一步上前抓住他的手臂嘲笑道，「我以前怎麽没有发现原来你这张嘴那麽会说。」
夏经年一边用力挣脱著他的束缚一边回他道，「我以前也不知道原来你话那麽多。」
话刚说完，被男人一个猛推跌入了身边的床上，澹台焰日恼火的看著他，「你是在说我废话吗？」
夏经年连忙起身，谁知男人却立刻压了上来，把他死死的压在下面，两个人面对面紧紧贴著。
「想跑？你儿子咬的我那麽痛，你可不要忘记了子债父偿。所以……」男人低下头压低声音，舌头舔在他耳畔声线性感的说，「你理应给我点赔偿。」
略带挑逗和暧昧的低音在耳边响起，夏经年全身颤栗泛起鸡皮疙瘩，脸也火热火热的，白皙的皮肤瞬间透上一层粉红。「你先起来，我去找药帮你抹，你很重。」
澹台焰日不但没有起身，反而更加用力的压住他，「夏经年，你是真不懂还是装不懂？难道……你不明白我的意思？」
男人说完还用下身狠狠的顶了他一下，动作下流猥琐，还参杂著他低低的浅笑。
身子被顶的一晃，夏经年全身泛起鸡皮疙瘩的同时也涌上一层熟悉又陌生的情潮。
「你疯了吗？小灼还在外面。况且，我们怎麽能……怎麽能做这种事。」
澹台焰日抬起他的腰‘啪’的一掌打在他屁股上，「怎麽不能做这种事？以前你这里不是很喜欢咬著我不放吗？」
大手揉捏著他的臀部男人继续下流道，「呵呵……如果真的要咬，我倒是比较喜欢你用下面这张嘴来咬我。」
「放手，小灼就在外面，还有，别压著我，你真的很重。」手挣脱不掉夏经年就用腿，可四肢还是只能像鱼尾一样‘扑打扑打’却怎麽也打不到男人。
「重？你在车上的时候不是很会把我当空气吗？空气怎麽会重呢？是不是？」低头埋在他颈子里，男人浅咬著他脖子上的皮肤，好像在慢慢品尝，「我那时就在想现在要怎麽对付你了，呵呵……」
「快起来，澹台焰日你究竟想怎麽样？」扭著脖子闪躲，夏经年觉得自己快疯了。
「想上你。」男人说的理所当然，继续著手下的动作。
夏经年气结，「你……你把我当什麽了，我们现在没有任何关系，我不可能跟你做爱。」
「我们以前有关系吗？」
一句话命中红心，男人把夏经年逼的无路可走。
「是，没有关系，我们从来就没有关系，以前是我心甘情愿那麽傻。」
夏经年怔怔的看著他，眼中饱含著回忆以及曾经两人共同居住时的种种画面。这几年里每次想来都会心痛，如今再想，发现那时的自己好像真的有点傻。
「可是，我现在不想再心甘情愿了。」
男人处在上方盯著他的眼睛，那双眼睛细细的，长长的，像只乖巧的猫儿，做爱的时候偶尔会让人觉得性感和慵懒，动情的时候还会闪著动人的光辉。
很多四年前两人做爱的画面浮现，澹台焰日这才发现原来自己曾经记得这些细节，有的东西明明留了印象却一直隐藏，但又总会在某些适宜情况下闪现，然後他才恍然明白其实自己记得很多。
见男人不说话还一直盯著自己看，夏经年被他注视的脸发热，这种情况更加古怪。
「爸爸，你们在干什麽？你为什麽压著我爸爸。」看到澹台焰日压著夏经年，夏灼跑上前抓住男人的腿直接拽他。
澹台焰日回过神转头看向夏灼，放松了对夏经年的束缚。
听到夏灼的声音，夏经年惊慌的用力一把推开身上的男人。迅速从床上起来，夏经年低头看了看自己凌乱的衣服立刻整了整。
「小，小灼，你怎麽进来了，找爸爸有事吗？」
夏灼看著夏经年捂著肚子，「爸爸，小灼饿了。」
看了看时间的确差不多该做晚饭了，「先去看电视等爸爸做饭。」
夏灼不放心的看了看澹台焰日，然後拉住夏经年，「爸爸和我一起出去。」
男人气的牙痒痒。
夏经年看了一眼澹台焰日，其实他想问对方打算什麽时候走，自己要做晚饭了，他还记得，这个男人似乎不喜欢油烟的味道。
看他盯著自己，澹台焰日干脆直接躺倒在了床上。
唉……夏经年叹气，最後拉著夏灼出去了。
不一会，夏经年手中拿著一个东西又进来了，男人难掩一丝欣喜立刻起身。
「这个给你，最好先洗洗手。」把东西扔给他，夏经年转身准备再次离开卧房。
澹台焰日看了看他扔来的东西，随即喊住他，「不会。」
夏经年停下脚步回头看他，无力道，「不会洗手？还是不会抹药？」
男人双手一摊好像此事与自己无关，「总之不会。」
夏经年再次叹息，几乎要发疯，「我以前也不知道你那麽会耍赖皮和无理取闹。」说完，走出了房间。
澹台焰日一看他出去气的把药膏也摔到了门外。

第022章 纠缠不清
等了很久夏经年都没有再进来，不过倒是闻到了一股饭香味，男人知道一定是他快做好了晚饭。
哼！看来他都不记得自己说过的话了，我讨厌油烟味，难道他不懂吗？
正在试著烫的味道，夏经年听到卧房传来一声巨响，好像是杯子摔碎的声音，转过头看了看夏灼还坐在小沙发上乖乖的等著吃饭夏经年就放心了。
只要小灼没事，他也不想去理会那个脾气暴躁不定的男人。
看著自己做好的饭菜，发现每一份都比平常多了一个人的分量，夏经年不禁咧嘴苦笑。看来想不在意他对自己来说也不容易啊。
「小灼，可以吃饭了哦。」
夏灼开心的跑过去，看著桌上美味的饭菜胃口顿时大开。
「爸爸，我要吃这个，还有这个，还要这个这个。」
见他把所有菜都点完了，夏经年笑道，「你直接告诉爸爸你都要吃，或者你不吃什麽就可以了。手有自己洗干净吗？」
「有。」夏灼答的响亮，拿起夏经年给他准备的小盘和勺子晃悠悠的吃了起来，饭桌上也被他种了不少饭菜。
夏经年走到卧房门外把药膏捡了起来，男人正躺在床上，地上果然有一个碎的杯子还有凌乱的衣服书籍。
「你，要吃饭吗？还是……回去吃？」
直接把枕头扔了过来，男人怒吼，「想让我走？我偏偏要在这里。」
夏经年看著他，最後道，「你不适合这里，不会习惯的。」
从床上迅速站起身，男人两步跨到他身边掐住他的脖子，「你现在开始挑战我的耐性了。」
不想惊扰到夏灼，夏经年尽量小声道，「我说的是实话，你的确不该呆在这里。」
双臂一提把他整个人抬起摔在床上，澹台焰日跨坐在他身上，「我想待在哪就待在哪，这点，轮不到你来管。刚才不是说吃饭？」抓起他的手抚上自己的火热，男人阴笑道，「我这里倒是比较饿。」
夏经年慌张的扯回手，全身又打了个寒战，「我说过不可能的，如果你要吃饭就出去吃，不吃就请便。」
趁男人不注意夏经年立刻推开他翻身快速下了床。
晚饭已经吃好了可澹台焰日还是没有出来，夏经年知道他是不打算吃饭了。转而看了看夏灼旁边的饭菜，青椒和胡萝卜永远都会被剩下。
「小灼，为什麽还是不吃青椒和胡萝卜？爸爸告诉你很多次了，这两样东西必须吃。」
「可是小灼不喜欢吃。」夏灼说的理所当然。
「挑食的就不是好孩子。」夹了一块递给他，夏灼却扭开头撇了过去。
「那我就不要当好孩子。」
「……」
夏经年只好唉声叹气，觉得自己早晚要为这对父子心烦死。
听到他们的对话，澹台焰日皱起了眉，双眸闪著复杂的精光。
收拾好餐具，夏灼也休息好了，夏经年抱起他去浴室给他洗了个舒舒服服的澡然後又抱他回了房间。
「小灼早点睡，明天要去幼稚园。」拿过一本儿童插图，夏经年给了他，「最多只能看到九点哦。」
接过书夏灼高兴的点点头，立刻翻开书开始欣赏有趣的图片故事。
再次走向浴室，夏经年试了试小盆里的水温，发现刚好适宜就端起它去了自己的卧房。
「洗手抹药。」
见他连水都弄来了，男人紧绷的脸色稍微缓和了些，甚至有些得意。把手放进去，澹台焰日像个大爷一样静止了。
夏经年根本不想理会他，知道不依著他怕是要没玩没了，最後才帮他洗了手然後擦干净又给他抹药。
看著那深深的牙印夏经年扫了一眼自己的左手，随即把它放在男人手下用右手给男人涂抹。
澹台焰日低头注视著他低垂的眼，对方只是安静的轻缓动作著什麽话也不说。画面很熟悉，但不同的是他脸上不见了曾经那种紧张和焦急感，想到这里，男人心里又有些不平衡了。
「我讨厌油烟的味道。」
夏经年只是淡淡点头，「我知道，可是小灼饿了，我必须要做饭。」
男人听後心里舒服了些，这句话起码证明自己说过的话他还记得。
「以前我说这句话你可不会这麽说。因为现在，你只把那个小孽种放第一。」
「我说过，小灼是我的孩子，他不是孽种。」夏经年立刻放下他的手，「况且，你从不稀罕当那个第一。」
「我稀不稀罕那是我的事，但是不是那又是另外一回事了。」
听著他自私的话语，夏经年倍感无力，原本没有愈合心又开始被他刮伤，「澹台焰日，你真幼稚。」
转身准备离开房间，哪知男人却从身後拉住他，一开口就是和先前丝毫不相关的话，「那个孽种，他讨厌吃青椒和胡萝卜？」
夏经年心神一晃不明白他为什麽会问这个问题，难道自己和小灼刚才的对方被他听到了？可是，他为什麽要这麽问呢？难道……他开始怀疑小灼是他的孩子了吗？
「还……还好！」夏经年低著头不敢看他的眼。
「还好？呵……他今年三岁是不是？仔细算一算时间好像也刚好。」用力抬起他的下巴，男人目光阴冷逼问道，「你根本没有女人，也没有男人，这个孽种究竟是你和谁的孩子？」
夏经年瞪大双眼，事情发生的太突然，让他惊恐的难以控制，整个身体都想颤抖，内心也拼命含著夏灼的名字。
「说！否则，我现在就可以掐死他。」
夏经年看向澹台焰日，发现他说这句话的同时攥住自己下巴的手也收紧了。「你疯了吗？放开我。」
「你反应那麽大做什麽？该不会……那真的是我的种？」
猛的一扭头夏经年拼命向外逃，男人发现後干脆直接整个身体圈住他。
「澹台焰日，你究竟想得到什麽？以前你伤害我，现在又要来伤害我的孩子，凭什麽？我做了什麽让你不能放过我。」全身都挣扎著，夏经年像头困兽在拼命求救。
「在我让你滚之前你休想自行离开，告诉你，我还没玩够。说，他到底是你和谁的种？」
把他抵压在墙上正面对著自己，男人紧追不舍。
挣脱不掉夏经年只好正面以对，只有这样也许他还有点胜算。
仰起头，由於刚才的焦急夏经年已经湿了眼角。是，这个男人说的对，他的眼泪不值钱，因为这个男人根本不稀罕而他又供的太多，供大於求的结果就是成了这个男人的市场，想变得不廉价又谈何容易。
「你又何必一直这麽问，怀疑他是你的孩子？哈哈……澹台焰日，当年你怎麽对我又是如何亲手把我推进手术室的难道你都忘记了？现在你这麽问是希望小灼是你的孩子还是不希望呢？可不管你希不希望……」夏经年低下头，「他都不是你的孩子，他只是我的孩子。」
他话说完，很长一段时间房间都是安静的，时间好像静止了，连空气都停止流动，两个人依然僵持著，只是谁也不动。
良久，澹台焰日一个用力的挥拳直直打在墙上，夏经年隐约中甚至还听到了骨骼‘咯！’的声音。
抬起眼的时候男人正低头看著他，夏经年稍推离他一点拉下他的手仔细瞧了瞧，虽不是玻璃但墙壁太硬而他又用了大力气，以至於现在的手都无法伸直。
不是自己受伤心却一样会疼，这种感觉，澹台焰日，不晓得你有没有深切体会过。
夏经年苦笑，「你变了一点，生气的话不是应该直接打在我脸上吗？伤了自己，你该觉得可惜。」
男人听完，怒意升了更高，扯回手又是一拳打在墙上。
夏经年失了方寸，抓回他的手看著被擦破渗著血丝的地方，眼泪不争气的低落在他手背。
--------------
不好意思，今天更的晚了点。

第023章 杯装的泪
看著他眼泪一滴滴落在自己手掌，澹台焰日心里隐约也被激起了一圈圈涟漪，而且不断扩散开来。手上的泪印，男人只觉得干干净净，透透明明的。
忍不住用手抬起他的脸盯上他的红唇，由於哭泣夏经年双唇泛红发热，狭长的眼睛水亮亮的，男人突然情动很想吻上去，等到发觉时自己早已亲了别人。
夏经年没有反抗，也没有配合，只抬眼看著他。
澹台焰日品尝著他的味道，觉得似曾相识却又有些遥远，好像很久以前吃过的某样东西经过几年的间隔再次尝到。那种感觉，还真叫人有些回味。
吻由浅尝辄止逐渐加深，只是短暂的品味男人又恢复了本性大吃特吃起来，狂热的吻如同刚开闸的洪水席卷而来将夏经年整个人彻底淹没，整个身体陷入漩涡之中，只能随波逐流。
澹台焰日轻松提起他把他压在床上，夏经年觉得沈重，却也没有推开。
激烈的吻伴随男人粗重的喘息以及他双手不安分的动作导致整个房间急速升温，澹台焰日躁动的吻著他的唇，不断辗转，急欲从口腔中一点一点将他吞噬。
挑起他的下巴，男人顺势下滑啃咬他的脖子，咬下一个个牙印。手的肆意抚摸已将衬衫弄得凌乱不堪，夏经年在男人的触摸下浑身颤栗，情潮涌上又被他极力压了下去。
一直睁著眼睛，双手摊在两侧。夏经年并未环住澹台焰日。
他也许傻，但不意味著相同的痛苦他还能再承受第二次，虽然他还是无法拒绝这个男人，至少，他要尽最大可能学著保护自己。
有的伤，太疼了，会让人一直谨记在心。
澹台焰日在享受的同时也睁著双眼一直盯著夏经年，看著他的眼睛，时间长了会有种被吸附进去的错觉。
「把眼睛闭上。」暂时离开他的唇男人提醒道，意犹未尽。
夏经年看著他摇了摇头，支起上身打算推开他下床。
澹台焰日一看顿时火大，「你想到此结束？」
「我说过，我们不能做爱。」
男人轻笑，用指尖挑逗意味明显的来回摩挲他的唇，嘲讽道，「什麽叫做不能做爱？你刚才难道就不期待？」
夏经年难堪的撇过头，「你这麽做，觉得很好玩吗？为什麽要是我呢？你明明不是一定要我。」
男人面带笑容十分好看，「夏经年，都这个时候了你还在意这些？」用手把他的头扭转过来，男人继续道，「如果我说一定是你，你会开心吗？」
会，但那必须是实话。
看著他的表情以及眼神中散发的光彩男人已经明白了答案，但是……
澹台焰日眯起眼，露出一点皓齿笑的极为W丽，「可惜，什麽时候都不会一定是你。」
尽管答案已是意料之中，但意料之中的事仍是不免让人伤神。澹台焰日，你总是最清楚如何才能伤我至深。
眸子黯淡下来，夏经年抬手挥开他的手，试图捡回最後一点自尊，「我知道，所以请你去找别人吧。」
男人听後挑眉看他，眼神中泛著一丝玩味儿，「夏经年，你是不是疯了？当年是谁看见我和别人做爱痛不欲生，你现在让我去找别人？」
稍有缓和的伤口又被扒开，疤上再添新疤，夏经年只觉更痛。
「……爸爸，爸爸，小灼要嘘嘘。」
夏灼的声音突然传来，不知道算是合时宜还是不合时宜。夏经年听後无心再想其他，起身向房外跑去，澹台焰日大概认为他还会回来竟也未强硬阻止。
抱起夏灼带他进了卫生间，出来後夏经年陪他一起进了卧房随後就把门从里面上了锁。澹台焰日等了一会发现他还不回来，出去一看才发现他居然去了那个小鬼的房间。
‘砰砰砰’几声如雷鸣般的敲击声传来，夏灼刚睡著就被弄醒，夏经年抱紧他看著那扇门，心中忐忑不安。
又传来几声响雷，夏经年还是没去开门，心里更是紧张。原本以为澹台焰日不把门踹开绝不罢休，谁知敲门声竟然没了。夏经年不敢相信，仔细一听的确没了声音。
也许他，走了吧。
哄著怀里的夏灼，等他入睡後夏经年只能睁著两只眼睛看著上方的天花板。
他逃了，回避了那个男人的问题，也回避了他的求欢。不这麽做，他不知道自己会不会难以自制的再次沦陷。是他太天真，以为澹台焰日记得他，来找他，甚至要求和他做爱就是心里至少有一点他。可是，他还是错了，那个男人从开始就说了只是因为太无聊，所以，再无其他。
就这样睁眼到了天快亮，夏经年毫无睡意，脑海中闪现的画面太多，自遇到那个男人开始一直到现在，所有的一切都在回放。
清晨时夏经年无精打采的起床，夏灼还在熟睡，他轻声轻脚走出了卧室。
经过自己房间时夏经年惊讶的发现澹台焰日躺在他床上，似乎睡得不熟还不停翻著身。
原来他没有走，这样想著夏经年走了进去。
俯视床上的人，夏经年做梦也没有想到自己还会有这样看著他的一天，感觉还很不真实。
从桌子上抽出一本书，夏经年将它翻开拿出一张照片放在澹台焰日脸旁边。左看右看比了比，夏经年确定，这几年他的确变了一点点，少年的稚气不在，取而代之的是半分成熟的味道。
照片上的澹台焰日也在睡觉，即使闭上眼睛仍难掩他的好看，这是那次绑架他後自己离开时拍下的，从那时，一直保留到现在。
把照片重新夹入书层放回桌上，夏经年为男人关上门出了卧房。
早餐做好後，看著厨房里还算美味的粥，夏经年笑了笑然後去喊夏灼起床。
经过自己卧房门突然被打开，转过头，就发现澹台焰日黑著一张脸站在门边，精神不怎麽好，似乎没休息充足。
「那麽硬的床，你每晚真的是睡在那里吗？」一开口就是不满的抱怨，男人刚醒脾气就上来了。
「我说过你不会习惯的。」
与其说不打算理会他，不如说不知该如何面对他，夏经年越过男人去喊夏灼。
一把抓住他的手臂，一手色情揉捏他的臀部，澹台焰日贴紧他的身体低头附在他耳边道，「你这里，我迟早还是要进去的，想逃？呵呵……」
听他阴险的笑夏经年全身一震，下一刻迅速推开他，「你只会想著这种事吗？」
澹台焰日潇洒的放手，不甚在意的耸耸肩，然後进了浴室。发现洗脸台上多了一个牙刷和牙膏，男人扬起得意的笑随即拿起它们。
帮夏灼换好了衣服带他来浴室的时候澹台焰日刚好要出来，看到夏经年瞪了他一眼，「什麽东西都不好用，难道你平时都是这麽生活的吗！」
夏经年的回答只是淡淡一笑。
不是不好用，而是你用惯了最好的。
简简单单给夏灼洗漱完毕，夏经年又带著他去吃早饭，澹台焰日正坐在小沙发上接电话，夏经年也没听清他说什麽，只听男人说‘知道了’就挂了电话。
站起身，澹台焰日没有任何交代就向门外走去打算直接离开。
看了看厨房的早餐，夏经年最终还是叫住了他。
「不吃早饭吗？」
男人转过头看他，只淡淡扫了一眼厨房就直接开门走了。
看著三人份的粥，夏经年突然很想嘲笑自己。一家人一起吃一顿饭，果然，还是太奢侈吧。
盛了一碗粥喂夏灼吃，夏经年双眼发酸怎麽也抑制不住，夏灼抬头看後立刻从椅子上下来跑回了房间，很快手中拿著一个玻璃杯又回来了。
将玻璃杯举高放在夏经年脸旁，夏灼抬起一手摸了摸他的眼角，「爸爸不哭，眼泪要装进玻璃杯里，以後可以还回去，这样爸爸就再也不会哭了。」
一见他拿出玻璃杯夏经年就知道他要做什麽，听了他稚嫩的声音夏经年突然又想破涕为笑。
「我讨厌他，他总是让爸爸哭。」
夏经年愣了几秒，擦了擦眼角疑惑问，「小灼怎麽这麽说。」其实他是想明白，小灼为什麽会知道。
「那张照片，爸爸总是看著那张照片哭，照片里的人和他一样，小灼知道是他。」
指著自己的房间，夏经年难掩惊讶又问，「夹在书本里的那张吗？你怎麽会知道？」
夏灼看了看夏经年，手中还举著那个玻璃杯等著接他的眼泪，「有好几次我都看到爸爸拿著那本书哭，所以小灼就去看书，看到了那张照片。」
没想到自己脆弱的一面竟然被小灼看到了，夏经年觉得有点愧疚，他一直以来都是那麽想给小灼一个幸福的家庭和快乐的生活。
摸著他的头，把玻璃杯从他手上拿过放在桌上夏经年抱起他，「吃饭吧，爸爸的眼泪不值钱的，所以小灼不用接，没了也就没了。」
看著他喂过来的粥夏灼撇开嘴不吃，「爸爸的眼泪是宝贝，小朔说眼泪要还回去，还回去就是没有哭，爸爸也就不哭了。」
再次拿过玻璃杯，夏灼固执的放在他脸旁。
夏经年很无奈，无奈的同时更多的是感动，指著杯子，他问夏灼，「小灼看看杯子里有眼泪吗？」
夏灼仔细的看了看，抬起头道，「还没接到所以没有。」
「眼泪已经还回来了，所以才会没有，爸爸不哭了。」夏经年说完笑了笑。
夏灼见他笑也‘咯咯’笑了起来，这才把杯子又放回房间，然後过来继续让夏经年喂他早餐。

第024章 他的雷区
刚踏入别墅，白炙正喝著早茶，顾纯音坐在他旁边，见澹台焰日回来两个人纷纷看过来。
「昨天去哪疯了？还一夜没回来。」
面对白炙的问话，男人竟想起了夏经年，随即展露一笑道，「去逗一只曾经偷跑的猫玩了。」
顾纯音原本幸灾乐祸的表情转为贼兮兮，「猫？外公，焰日都已经无聊到去抓猫了。」
澹台焰日眼角抽搐用美目瞪著他。
「你爸爸那边让季藤来接你了。」
听後，男人毫不犹豫道，「我不回去。」
白炙没有赞同也没有反对，沈默著认可男人自己的决定。
和澹台焰日一起上了二楼，顾纯音从後面跟著他进了房间。
「焰日，你不回去是不是？那你陪著外公，我有事要去Z市。」
男人转过身看著他，一语道破他的心思，「你想去找那个家夥。」
顾纯音也无意隐瞒他，「对，我要去找阎离，他几年前为了那个夏经年离开，我当时迫於大哥二哥的压力不能缠著他，可现在，我要去取回我想要的东西。」
男人觉得很有趣，挑眉说，「迫於压力？你在意大利时就没有偷偷去找过他？恐怕是被拒绝了吧，现在还去，纯音，你真是不知悔改，自讨没趣。」
被这麽说，顾纯音觉得很没面子，「焰日，你可没资格这麽说我，你到现在都还想著蓝念空别以为我不知道。」
走到书柜旁，顾纯音从隐蔽的地方抽出一本书扔给澹台焰日。
「蓝念空的书你一直带著，你才是不知悔改，他已经离开那麽久了，明知道不可能你还不是放不下。」
狠狠的把书摔在地毯上，男人阴沈的脸色十分吓人，开口提醒道，「纯音，不要试图踩到我的雷区。」
顾纯音脾气也上来了，才不打算委屈自己，「别不敢面对现实，阎离不爱我，我知道，我会让他爱上我，至少我敢承认，才不像你连提都不敢让人提到蓝念空。」
两大步跨到顾纯音身边，澹台焰日离他极近低头阴霾的看著他，顾纯音的声音戛然而止，看到他这副样子心还真被吓得怦怦直跳。
男人怒视著他良久，最终甩门而去，没有留下只言片语。
打开门看到来人是谁时夏经年整个人都已经傻了，季藤面带笑容的站在门边，看著怔楞的对方用手在他面前晃了晃。
「经年。」
夏经年摇了两下头确定眼前的人并不是虚像，这才激动道，「季，季医生！」
「怎麽？不请我进去？」季藤打趣，依旧笑著。
夏经年慌忙侧过身请对方进来，「怎麽会呢。季医生你怎麽会来这里，我……我只是突然看到你有点惊讶。」
「上次你不是打电话问我少爷是不是来了C市吗？我有些不放心，刚好老爷让我来接少爷回Z市所以我就来看看你，当然还有小灼。」
两人说著走了进来。
从他整句话里，夏经年捕捉到一丝信息，「回Z市？他要回Z市吗？」
这样的话，他就不会来打扰自己和小灼的生活了，又可以回归以前平静的日子，可是为什麽，自己竟除了惊讶和失落却没有感到开心呢？
季腾看著他，一眼就看出了他的心思，「你还是很在意少爷。」
夏经年无奈笑笑，「想忘记又谈何容易，况且只要小灼在我身边我都不可能会忘记他。」
夏经年的心情季藤完全可以理解，当年对方是抱著怎样的一颗心去对待少爷他再明白不过，而离开少爷後的那段日子对方又是怎麽熬过来的他也很清楚。
「你想少爷吗？会想见到他吗？」
夏经年不想骗他，当年如果不是对方帮助，他也许根本就挺不过来，「想见，却也不敢见！其实，我们已经见过面了。」
不知为何，季腾听後不但不觉惊讶，反而有种理应如此的感觉。
「那少爷有再次伤害你吗？」
夏经年想了想最後还是摇了摇头，「他很多地方还是没变，但好像又变了一点。」
季藤不明白两个人见面发生了什麽也不好开口，只好就点点头。
「如果有可能我也希望你可以得到幸福，但是经年，若真的不行，你一定要记得远离少爷。」
夏经年看著对方浅浅一笑，「谢谢季医生！我很清楚的知道，我们是不可能的，我也没想过要离他很近。」
虽然听说他要离开，我会失落，会觉得心又被掏空，但即使还想和他在一起，我也不敢奢望了。
见他又开始陷入不快乐的回忆，季藤连忙转移话题，「小家夥呢？我看看是不是真的像你给我发的照片里那样可爱。」
想起夏灼的脸，夏经年宠溺的失笑，「你这麽一说好像是该去幼稚园接他了。」
「我和你一起去。」
夏经年没有拒绝对方的好意，於是两个人一起去了幼稚园。
「小灼。」看著跑过来的夏灼，夏经年开心的抱起他，「这个是季叔叔，和叔叔打个招呼。」
夏灼看向季藤，没有感到很开心，当然也不讨厌，「叔叔好。」
「小灼好，本人比照片上还要可爱。」季藤说完又细细打量起夏灼，「他和你有些像，不过仔细看，他的眼睛却和少爷一样。」
夏经年不回答，只是盯著夏灼的双眼看。
夏灼奇怪的看著自己的爸爸，见他老盯著自己看就捧起他的脸亲了一下。
夏经年回神看看季藤尴尬的笑了笑，对方似乎不在意，还开心的笑著。
又在他那里享用了美味的午餐，季藤不敢耽误时间，还要回去复命，所以只好暂时告别了夏经年。
「有事给我电话。」
夏经年感激的看著对方，除了道谢不知道还能说些什麽。
季腾走後，夏经年想著澹台焰日即将离开的事，最後走到卫生间把男人刚用过的牙刷和牙膏扔进了垃圾桶。
那个男人要离开了，这次的相遇不过是脱轨的运行，他大概，再也不会出现了吧。
澹台焰日，你只又出现两次，好像就需要我用很长的时间来平复接下来的日子啊。
「焰日说了，他不想回去。」看著对面的季藤，白炙态度很冷淡。
季腾很沈稳，丝毫没有反应，只淡淡道，「是，季藤知道了，我这就回去向老爷汇报。」
白炙不再理会他，接著看手上的报纸。
低头鞠了一躬，季藤离开了别墅。
------------
关于‘育子日记’已在‘灼殇特区’中公告，请留意！
笑因工作会离开，暂定4天，发布章节已定时，如有意外延后请见谅。

第025章 深夜找茬
整个一下午一直到了晚饭後夏经年都觉得心里空荡荡的，做什麽都心不在焉，胸口总是有点堵。
按照惯例忙完了夏灼的事，哄他睡著後夏经年才回了自己房间，茫然的看著天花板，他知道，今夜他又要失眠了。
‘砰砰砰’隐约传来几声敲门的声音，夏经年疑惑的仔细去听却发现声音又没了。还以为是自己听错了，夏经年继续看著天花板，谁知敲门的声音又再次传来。
不像是幻觉，可夏经年著实想不到这个时候会有谁来这里。
「请问是哪位？」走出房间喊了一声，却没有得到对方的回答。
夏经年正想著要不要开门，对方又狠狠的敲了几声。
夏经年猛然一颤，心里想到了那个男人。可是，怎麽会呢？他不是应该回了Z市？越是想著不可能那种感觉就越加强烈，以至於到最後夏经年几乎肯定门外的人就是澹台焰日。
「开门。」
一声模模糊糊的怒吼，夏经年知道自己的猜测对了，和自己隔著一扇门的人果然是他。
敲击声还在继续，不想惊扰到夏灼，夏经年只好开门，他承认，内心深处他也不放心让这个男人这麽晚了还在外面。
打开门，夏经年还未来得及开口问对方为什麽会在这里男人的身体已经整个倾倒压了下来，「你……」
夏经年惊呼，由於重心不稳又没有预兆就被男人压在了身下，两人同时躺倒在地板上。
「嗯……」澹台焰日迷糊的闷哼一声，闻到他身上传来的淡淡皂香味觉得好闻极了，闭上眼睛用嘴胡乱吻著他的身体，同时手也掀开他的睡衣四处抚摸著。
夏经年闪躲却躲得了这边躲不了那边，闻著他身上的酒味就知道他是喝醉了。
艰难的摆脱澹台焰日站起身关上门，费力的拖著他走回房间，到了床边，终於解放的把他一仍，夏经年快要累的喘不过气。
谁知男人一抓他的睡衣将他一并拉到了床上。
趴在他身上感受他强烈的心跳，夏经年也忍不住心跳加速，明明他只是搂著自己，而自己也只是趴在他胸口，两个人什麽都没做，可夏经年却觉得这种姿势比做爱的时候还要让人感到亲密。
周围的热气熏染著夏经年的脸，他有些发热的推开澹台焰日从他身上起来，帮他脱了鞋子。看著躺在床上的男人，夏经年摇头打算去夏灼房间。
「唔……好热，我要洗澡。」
发出呓语的同时，男人用手乱抓著自己的领口不断撕扯著，拉开的几颗扣子露出点点壮硕的胸膛。
夏经年没想过要理会他，可是男人却自己起了身，「我要洗澡。」
晃来晃去的摸索著去浴室的路，澹台焰日碰到的东西可不少，原本他就高大，偏偏房子又那麽小，那里经得起他乱窜。
夏经年无奈的叹口气，抓起他一条手臂领著他进了浴室。
推开门把他送进里面，夏经年转身准备出去，澹台焰日发现後手快的拉住他随即将他抵在墙壁上。
「别走，我们一起洗。」由於醉酒男人吐字不是太清晰，可是脸上却泛著阴险霸道的笑意，尽管夏经年不得不承认他这个样子也一样好看。
可是好看归好看，他夏经年活到现在这份儿上还不至於再被迷惑，「你自己洗，我已经洗好了。」
男人啧啧两声，挑开他的睡衣手向里探去抚摸著他光滑的肌肤，「难怪摸起来触感那麽好。」
夏经年在他的禁锢下扭动著身体几欲逃离，可澹台焰日死死的抓住他就是不让他逃。最後实在没办法，知道待在这里一定没好事，夏经年低头看去，看准男人的脚狠狠的一脚踩下去。
「哦……Shit！」男人疼的凝眉，本能放开他去抚自己的脚。夏经年一见机不可失，一溜烟的逃了。
担心他会气愤的追来，夏经年跑进夏灼房间锁上了门，等到心跳平息，才发现男人并没有跟上他。
小心躺在夏灼身边，睁著眼睛茫然四顾，等了很久都没有察觉外面有一丝动静。夏经年好奇的起身打开门，浴室的灯还亮著，他轻声轻脚的走到浴室，探头一看竟发现澹台焰日脱光衣服躺在地板上睡著了。
尴尬的撇过脸不想看到男人的裸体，夏经年很想直接去睡觉就让他在这里自生自灭，可惜，如果能做出这种事，那他也不会曾经被这个人伤那麽深了。
不情愿的走进去，夏经年蹑手蹑脚的看著别的地方去搀扶澹台焰日。男人睡的不熟，发现有人扰自己清梦用手臂推搡著，这样更是加重了夏经年的负担。
一个不小心刚抬起一半就把他摔了下去，夏经年低呼一声，不经意眼一瞥看见了男人巨大的分身。瞪大双眼不敢相信的又看了一眼，夏经年顿时心跳加速，难以接受现实。
他，他……那里为什麽会……即使过了四年，可是他也不过十九吧！原来发育成熟的他，那儿竟然这麽，这麽……
发觉自己在想些无聊的事情夏经年甩了甩头，可仍是难以控制心中的吃惊。
像拉著一个千斤重的石头，夏经年吃力的快要走不动，等到把男人弄到床边时已是气喘吁吁。
「嗯……」
刚来到床边，这回澹台焰日不是一把拉住他而是身子一倒把他压在了身下。

第026章 偷不到爱
「唔，好重！」整个身体被男人压著，仿佛没有一丝空隙完全被他覆盖，夏经年艰难的扭过头呼吸。
澹台焰日半睡半醒发现身下的人，用双臂支起身将他翻转了过来正面对著自己。夏经年连忙欲起身，可男人怎麽会让他如意，再次把他压下，强势的吻如翻江倒海般落上他的身体。
扣子全部崩掉，睡衣被撕向两边，黑暗中露出白皙的胸口，表层的皮肤还和记忆中一样美好，摸起来总让人爱不释手。澹台焰日凌乱的四处点火，摸不著东西南北只知道一处也不放过就对了，迅速扯下他的睡裤，男人凶勇如下山的猛虎势不可挡。
「住手，你不是都睡了吗？」夏经年不明白，明明刚才还半睡的人为什麽现在又想著做这种事。
男人不理他，只用嘴和手回答他的问话，在他身上烙下一个个火辣辣的吻和狂热的抚摸。
内裤被拉下全身赤裸的时候，夏经年浑身颤栗，身体贴合身体，肌肤粘著肌肤，彼此可以清晰的感受到对方身上传来的热度。夏经年觉得自己好像进了一个大蒸笼，所有的一切被热气笼罩，烤的他都快熟了。
毫不犹豫分开他的腿手指向下探去，澹台焰日摸索著能够让他销魂给他无上快感的地方，紧闭的幽穴由於外物的碰触明显一缩，男人低吼一声，更加迫不及待想要进入。
「啊……」皱起眉一声惊呼，感受下体被导进半根手指夏经年疼的身体紧绷。
几年未容纳男人的地方紧致不堪根本难以入内，澹台焰日粗喘著气忍耐著下身的骚动。
手指硬挤还是只能进去一点，发觉他绷紧身体，男人抽出手指朝他白嫩的屁股上‘啪’的打了一下。
「放松。」
夏经年还是很排斥，不希望自己再次陷入深渊难以自拔，几次试图逃离，结果都被男人强硬压下。
「今晚你是逃不掉了，听见没有，放松。」又‘啪’的打了一下，男人催促道，身体的蠢蠢欲动已经难以控制，很想快点进入他的身体，立刻占有他。
「你……」夏经年气的说不出话来，只能怒瞪著他。
见他狭长的凤眼泛著水雾还直直的盯著自己，澹台焰日把那定义为赤裸裸的勾引。
「再不快点我就用这里。」在他另外一个入口的花芽上拨弄两下，男人邪笑著发出威胁。
夏经年晃动身体错开他的手指，「不，别动那里。」
看他慌乱的样子，男人满意一笑。
等不及再和他罗嗦，左手迅速捏住他的下巴逼他张开嘴，澹台焰日将右手深入他口中，三根手指一起搅弄著他的口腔试图沾染上他的唾液。
「唔……捏咯社麽？」左右扭动头部希望能摆脱男人导入口中的手指，夏经年开口询问却说不清话。
男人坏笑道，「润滑啊。」答得理所当然。
夏经年惊讶的难以自已，可是下一刻，男人抽出手再次探入他的下体。
「呃……」夏经年仰起头张嘴呼吸，手紧张的抓住他宽厚强壮的肩膀。
唾液的润滑效果不佳，入口还是紧致难以闯入，澹台焰日一声低咒更加大力的从根部分开他的腿折向他的身体。
双腿贴向腰部，屁股翘起来，入口更加明显的曝露在男人视线下，夏经年觉得羞耻不已撇过脸不去看上方的澹台焰日。
打开旁边的台灯，男人盯著他的私处，伸出的手指不断捣弄著内部的粘膜，里面的热度只是这样感受就已经让澹台焰日快受不了如山洪般想要爆发。
「嗯……」夏经年隐忍的闷哼，咬紧下唇，双手拧紧了身下的床单。
不断分开手指扩张，男人试图拉伸他的内部，夏经年觉得那里肿胀胀的，很难受。
感觉差不多了，澹台焰日结束润滑，难耐的将自己的巨大顶在他的入口处蓄势待发。夏经年知道接下来即将发生什麽，身体又不由自主的紧绷了起来。
调整了舒适的位置，双手压制住他的肩膀以防他後退，男人活动腰部向前顶去。
夏经年身体明显一僵，感受到原本在入口处的坚硬正渐渐剖开自己的身体一点一点的闯进来，虽慢却很坚定。
澹台焰日喘息凝重，低头看著自己的火热不断被他容纳，其实他很想快一点最好一口气完全没入，可是没有充足的润滑，身下的人里面还是太紧根本无法迅速插进去。
「啊呃……」声音无法抗拒的溢出口腔，夏经年只觉身体正被从下方撑开，慢慢的，一步步挤入，好像快要被撑破。自己的身体很久没有被侵入有些不习惯，而澹台焰日如今非人的尺寸他刚才还见识过，男人那根东西根本不是几根手指所能比的，那种肿胀感直接逼近他的肠子。
等到完全没入时夏经年已经沁出一身的细汗，整个房间传来他不停的呼吸，以试图放松缓解痛苦。其余的，都是男人灼热的喘息，扑打在脸上，又忍不住让人颤栗收紧穴口。
「哦……放松，Fuck！」
被轻轻一夹澹台焰日险些想射，用手惩罚性的狠狠揉捏著他的臀瓣男人又向内推进一点。
「啊，够……够了，别再进来了。」承受能力已经到了极限，夏经年提出要求。
男人弯下腰，把他的双腿向身体两侧分去，低语道，「还没开始呢，就够了？说谎……是要受到惩罚的。呵……」
两人贴的很近，男人灼热的呼吸甚至都能喷洒到他的脸上，而且还传来淡淡酒香和他本身好闻的男性气息。夏经年感觉晕眩眩的，大脑被熏陶的开始不清晰，如同喝了酒被麻痹的人是他。
潜意识里，夏经年明白，他又要踏入那片泥沼了。也许从一开始，他就没有踏出来过，他只是，不敢再挣扎，恐防越陷越深。
下身的突然抽动让夏经年回神，紧接著就是承受男人的撞击，澹台焰日开始还很慢，因为里面紧致不容易抽动，可是渐渐撞击的频率也随著内部的松软变得快速而猛烈。
夏经年到现在还难以相信，他竟然又和这个男人做爱了，他就在自己身体里不停抽动，来来去去，感觉那麽真实。
「看来你很不满意，到现在还心不在焉。」男人见他失神明显有些怒意，语毕，低首擒住他的嘴狂吻了起来，腰部也更加用力的刺穿著他的脆弱。
「呜呜嗯……」
熟悉的情潮一点点席卷而来，下身泛痛的同时心里也莫名的兴奋起来，他明明是不想和这个男人做爱的，可是思想的理智永远也无法战胜心里最真实的本质。
澹台焰日一半的酒意被欲望侵蚀，敏感的男性象征被紧紧包裹住，里面柔软而炙热。男人强势的吻著他，伸出舌头舔舐著他的口腔，扫荡著里面的一切甘甜。
胸前的乳头被手指夹弄已经变得充血挺立，男人觉得颇有意思，放开他的唇双眼放光的锁住他胸前两点。
一下强烈的撞击夏经年高声尖叫，澹台焰日坏笑的含住他的乳头，舌头不住舔弄把玩，还时不时用牙齿拉扯挤咬。
感觉胸前的突起几乎被撕扯下来，泛著火辣辣的痛楚，夏经年真的怀疑男人是不是打算把它们咬掉。「别，别咬了，唔……」
澹台焰日发出几声阴笑，继续啃咬著他的乳头手还不老实的掐捏著他的腰，夏经年被他捏的腰部酸软，整个身体都没了力气只能任他宰割。
「这样舒服吗？」
夏经年不懂他在说什麽，刚想询问就发现自己的手腕被男人用力攥住，随即身体一沈被实实的压住仿佛快要窒息。澹台焰日一个强而有力的旋转抽送火热直达夏经年内部最深处。
「啊啊啊……」高昂的尖叫声响起，夏经年立刻试图用手捂住嘴却发现手还被男人攥著。「啊……不行，不要……」
「那再这样呢？呵呵，是以前的我比较棒还是现在的我比较勇猛？」
男人说著变换顶刺的方向操弄著他，但每一下都是狠狠的，用力的穿刺，夏经年几乎认为自己快被弄坏。
「不行的，不行，啊……慢，慢点，好重。」
双臂分开在两侧被男人固定住，夏经年双腿无力呈现打开状，隐蔽的***正接受著男人的猛烈撞击。
身体的重量全部压在他身上，澹台焰日固执的狂摆腰部用自己的利刃刮操著他的内部。身体被顶撞的向前方移去，男人190CM的身高，体格又那麽健壮重量自是不用说，夏经年觉得自己全身的骨头都快要散架，不停的被男人撞击进而碾碎。
「啊嗯……好重，呃唔……不要压著我。」踢又踢不到，打也没有手，夏经年只好用嘴发泄不满，可是身上的人依旧使劲全力进犯著他，不但没停，反而还有更加狂烈的趋势。
刚被啃咬过的脆弱乳头正在被无情的摩擦，对於夏经年来说，澹台焰日把全身重量压在他身上实在是过於沈重，甚至压的他呼吸困难。
「嗯啊……停，停下来。嗯哼……」
看著他喋喋不休的嘴一张一合还红WW的，男人顿觉好看，喉咙滑动咽了口唾沫，澹台焰日不能自已的再次低头狠狠的咬上他的唇，已经分不清是吻还是想将他吞吃入腹。
「唔唔唔……」
支吾著说不出话来，男人彻底将他的嘴封住。
无力承受著他的给予，夏经年只等著他快点结束，下身长时间被摩擦已经短暂接近麻木，快感袭来一边沈浸其中的同时夏经年又不得不时刻提醒自己保持清醒。两种感觉的结合简直让人发疯，什麽是冰与火的相互作用此刻的夏经年体会的最深。
「啊哦……哦……」澹台焰日发出舒爽的叹息，抽动腰部的动作也瞬间加快。
放开他的手腕转而去攥住他的脚腕，男人最大限度拉开他的腿垂眼看著他含住自己的地方。小小的幽谷不断承受著自己巨大的入侵，一开一合的像张小嘴将他吞了又吐，吐了又吃。
双眼泛著光，澹台焰日兴奋不已，几下猛烈的操干折磨的夏经年连连高声尖叫，男人这才低吼一声终於射精了。
夏经年瘫软在床上，没有一点力气去推开依然压在他身上沈重的男人。温热暧昧的卧房里全部都是两人高潮後的喘息声，一波接著一波。
压在他身上喘著气，男人出了一身大汗全身感觉畅快淋漓，然而放松下来的结果就是大脑不清晰想睡了。
「蓝念空，蓝念空。」抬眼扫视了一眼身下的人，男人迷迷糊糊的喊出蓝念空的名字，可是再仔细一看，却发现那张脸变了，变成了另外一个人。那个人不好看，可皮肤好像会吸著人的手去摸他，「不是，不是蓝念空，是夏经年，唔，夏经年……」
听到不陌生的那三个字，夏经年刚刚还火热的身体立刻冷了下来。
蓝念空，原来你一直还都记著蓝念空，为什麽你要那麽爱他呢？爱到我想偷一点都偷不到。澹台焰日，你在喊这两个名字的时候分别在想什麽呢？一个是你爱的人，一个是爱的人吗？
你明明知道我是爱你的，很早以前你就是知道的。既然不爱我，又为什麽不能放过我，你真的那麽无聊吗？无聊你也可以去找别人，为什麽非得是我呢？
他不懂，澹台焰日在想什麽，他永远都不懂。

第027章 下流早晨
发呆很长时间，直到感觉身体酸痛夏经年才恍然回神。男人还压在他身上，分身也依旧深深的埋在他身体里。
夏经年动了动发现男人真的很沈，原本身体就痛这样一来疼的他直皱眉。分身被拔出的时候发出轻微一声响，夏经年听後脸立刻像火烧一样，而澹台焰日只是发出低声的不满又像头死猪似的发泄过後爽快的睡著了。
一步三颤抖的拿起睡衣走到浴室又重新洗了澡，夏经年拥著夏灼也累得睡著了。
生物锺是件很奇妙的事，尽管感到疲累身体也火辣辣的疼夏经年还是在早上六点的时候起来了。
疼，全身都疼，骨头好像都被男人碾碎，连穿个衣服摩擦到皮肤感觉都是疼的。
想起衣服夏经年看了看自己可怜的睡衣，扣子全被拽掉了，无奈叹口气，他想来想去还是决定把扣子再弄上，丢掉有些太可惜了。
刚下床脚一著地夏经年就被身後隐蔽的地方痛的龇牙咧嘴，一瘸一拐的去浴室洗漱然後做饭。由於动作缓慢，等到所有事情结束时比平时延缓了十多分锺。
去喊夏灼的时候夏经年顺便看了看澹台焰日，发现男人还在熟睡也懒得叫他。
乖巧的站在床上，夏灼让夏经年为他穿著衣服。
「爸爸，小灼昨晚做梦了。」
每次早上醒来的时候夏经年都觉得他特别可爱，怎麽看怎麽觉得像个天使，忍不住在他脸上亲了一下，夏经年柔声问，「小灼梦到了什麽？有梦到爸爸吗？」
得了一个吻夏灼喜笑颜开，可是想到自己的梦又皱起了小脸，「小灼梦见有个坏人一直压住爸爸不放，然後爸爸叫的好大声，连小灼都听见了。小灼想去救爸爸，可在梦里就是醒不来。」
等他把话说完夏经年已经傻了眼惊奇的看著他，再回忆起自己和那个男人昨晚做的事，想来一定是自己叫的声音太大打扰了他睡觉被他听见，夏经年脸轰的一下烧著了。
见他低著脸不回应自己，夏灼正疑惑不属於两个人的第三道声音从门外响起，还带著狩猎得逞时得意的戏谑，「我昨晚也做梦了。」
夏灼一听奇怪他为什麽会在这里的同时也颇为好奇他做了什麽梦，虽然不喜欢他，但孩子的好奇心还是驱使他开口询问了男人，只是口气带著讨厌，「那你做了什麽蠢梦。」
男人一听阴险一笑，夏经年回头看去心都快跳出来了，恐防他在夏灼面前说出什麽不入耳的下流话。
「小鬼，你怎麽知道我做的‘春梦’。」眼神有意若有所指的无耻看向夏经年，男人继续道，「昨晚我梦到……我压著别人听他叫了很久。」
夏灼毕竟还小，懵懂的不太明白他说什麽，只觉奇怪所以根本不相信他的话，「我才不信你说的。」
夏经年舒了口气，回瞪男人一眼继续给夏灼穿衣服。
帮他把衣服穿好後，夏经年站起身，正欲把他抱下床谁知夏灼指著他胸口惊讶道，「爸爸这里也能给小Baby吃吗？」
夏经年还没反应过来他在说什麽，等到顺著他指的方向低头看去，才想找个地洞直接钻进去。
昨晚被男人吮吸啃咬又摩擦後的乳头红肿不堪，到现在还挺立著，穿著T恤站直身凸起就更加明显。
夏经年急忙弯起腰试图遮掩，这时澹台焰日却走了进来，看著他的窘态更是觉得有趣。
「你爸那里不是小Baby也能吃。」
「澹台焰日你在乱说什麽。」夏经年吼叫，已经受不了他早上就在小孩子面前说这种无聊的话。
男人气定神闲一点也不觉得自己说的有什麽不妥，「难道我说错了吗？」
夏经年气的直喘气，知道和他说话也是白说最後抱起夏灼出了房间。
等到夏灼清洗干净，刚走到浴室门外澹台焰日恰巧正要进来，见夏经年从身边经过用手直接把他扣留了下来。
担心他又要说什麽不好的话，夏经年让夏灼先去外面等了。「小灼乖，先去等等，爸爸待会喂你吃饭。」
夏灼瞅了澹台焰日一眼，撅起嘴一哼这才离去。他刚转身，男人迅速揽过夏经年把他推进了浴室，随即双手就摸上他胸前的突起，两只手一边一个还用麽指和食指附有技巧的揉捏著。
「嗯哼……快放开，你还想怎样。」夏经年用力试图推开对方，可推开後他还是会像牛皮糖一样再粘上来。
「难道你不知道男人很容易晨勃吗？」贴向他耳边男人伸出舌头舔著他的耳垂，手依旧拉扯著他的乳头。
「唔……很痛，不要再拉了。」其实夏经年很想说，再拉会不会拉掉。
澹台焰日还当真放开他的乳头，只是手向下摸向了他的腰。「啧啧……这麽小的地方里面真的能放下一个孩子吗？」
夏经年身体一僵不动了，也停止了挣扎反抗。
他这麽问自己，是什麽意思？
「我很好奇，这里是不是真的能生出孩子。」将话中的含义又重复一遍，男人不知道在想什麽。
「你又在想什麽？这样逗弄我真的很有意思吗？」我明明，从来就不是一个有趣的人啊，你与其找上我，不会觉得我很无趣吗。
手指‘！’的弹了一下他的腹部，澹台焰日往他耳边吹著气，「什麽也没想，只是很好奇。」
自己这麽问，没想到他还真的回答了，可是这个答案似乎不怎麽让人愉快。
「没什麽可好奇的，我还要去喂小灼吃饭，没事的话请放开你的手。」将他的手拉开自己的身体，夏经年从他的桎梏中逃离出来。
还在奇怪男人怎麽会那麽容易妥协，谁知脚步刚迈出浴室就听澹台焰日传来一句，「喂吧，早上你喂他，晚上我也会让你喂我。昨晚只吃了一次，根本就没吃饱。」
夏经年打著颤迅速远离浴室，感觉後面隐蔽的地方更疼了。

第028章 早餐乱事
夏灼的饭喂到一半男人终於出来了。澹台焰日一点也不拘束的走到小客厅淡淡扫了一眼桌子上的东西，下一刻就不屑再一顾。
见他站在那里既不走也不坐下，夏经年感觉气氛有些怪异，不仅如此还十分尴尬。
「我自己煮的燕麦粥……你，要喝吗？」虽然结果十有八九是被鄙夷，但夏经年还是抱著一丝希翼。
果然男人听後毫不犹豫的拒绝，「不喝！」话刚落音，澹台焰日不知又想到什麽阴险的事，脸上泛起一层阴笑接著道，「如果你答应我的要求，我可以考虑考虑。」
夏经年听後简直气结，这分明是小灼平常闹别扭想要东西时用来和他交换条件的话。澹台焰日啊澹台焰日，你果真幼稚的像个没长大的孩子，竟然拿自己的饥饿来威胁我。
「请回吧。」不再理会他，夏经年继续喂著夏灼，夏灼瞪眼看了看澹台焰日，越看越觉得对方碍眼，竟然还敢和自己说出同样的话。哼！
他的眼神简直就是挑衅，再一听夏经年说的话男人简直暴跳如雷。
好你个夏经年，你当真是翅膀长硬了，以前是喂我吃我都不屑，我的要求你什麽时候反抗过，现在竟然敢这麽无视我的话，看来我昨晚真是醉的忘了好好教训你。
一屁股坐在椅子上，澹台焰日看向夏经年，「我要喝粥。」
夏经年惊讶的望著男人，眸子里难掩欣喜，只是完全被他伪装出的外表所掩盖了。淡淡的起身，装出一副毫不在意的样子去给男人盛了碗粥，夏经年放在了他的面前。
澹台焰日低头看了看自己的粥却不动勺子，依旧坐著像个大爷等著人来伺候。
夏经年完全无视他的存在，心里想著他爱喝不喝，尽管眼角时不时会不由自主的瞟他一眼也不让男人发现。
瞪了半天他竟然根本不搭理自己，澹台焰日怒了，单手一拍桌子‘碰’的一声响，「我要喝粥。」
夏灼怒视著他，抬手就要拿勺子去砸他，还好夏经年眼疾手快的制止了，否则依照这个男人的脾气不知道要怎麽对付小灼。
「你眼前就有。」夏经年几乎要受不了这个男人的霸道任性，以前两个人在蓝尚的时候为什麽他都没发现呢？
可是仔细想来，他们两个虽同住却从未相处过，因为没有机会，这个男人也从来没有给过他机会。
「夏经年，你难道真的不知道我在说什麽？」把碗推到他面前，男人直接命令，「喂我，你以前可是很乐意喂我吃饭，我不吃，你怕是还会哭吧。」
夏经年自然知道他在指哪件事，立刻别过脸难堪的低下头。
「爸爸才不会哭，我已经把眼泪还回去了，所以爸爸不会再哭了。」夏灼突跳下椅子跑到澹台焰日面前用力推了他一把大声反驳。
他虽然用了全力可毕竟还小哪里有多大力气，在男人面前更是九牛一毛。皱起英气的眉，男人起身打算和他算账，夏经年吓得立刻抱住夏灼将他护的严严实实。
「你要干什麽！」
见他维护夏灼澹台焰日气的想抽人，「你没有看到他做了什麽吗？我要好好教训这小子。」
「他只是个孩子，总之，你不能动他。」
夏经年语气和神情都透著坚定，仿佛只要自己碰那臭小子一下他就会来拼命。男人心里更加不平衡了，原本这一切都是属於他的，即使他从来没有稀罕过，但是他的就只能是他的。
「不能动他，呵……好一个不能动他，那我就动你。」语毕，一个健步上前，男人强硬的分开夏灼和夏经年，立刻轻松扛起他迅速进了卧房，甚至‘！’的一声甩上了门。
片刻，门外传来夏经年的大叫。
夏灼听了跑过去不停的敲门，「爸爸，开门，爸爸，你这个坏人，爸爸……」
「澹台焰日你疯了吗？小灼还在外面，你吓到他了。放开我！」被压在床上夏经年强烈反抗，昨夜欢爱後的身体更加疼痛难忍。
「你闭嘴，从什麽时候开始你这张嘴总是提起那个臭东西，听了真让人很不爽。」
不再给他反驳的机会，男人双手用力捧住他的头嘴唇咬上了他的，灵巧的舌头探进夏经年口腔横扫千军。夏经年呜咽著，扭动身体也无法摆脱将他紧压在身下的男人，被迫张开的嘴吞不下的唾液流了出来，顺著嘴角流向脖子，形成好看的弧度泛著淫靡的亮光。
澹台焰日如同饿了很久的饿狼饥渴的吻咬著他，不断加深的吻男人的舌头已经伸进他的喉咙好像要伸展到他身体里。头部由於男人用力的下压完全陷入床被之中，周身又开始泛著热度，耳鸣现象响起，夏经年快要听不见任何声音。
「夏先生？夏先生您在里面吗？」
房东的声音不合时宜的传来，夏经年一懵身体轻颤不知道发生了什麽，等到再次听到夏灼的喊声时才恍然大悟。
不管怎麽捶打都没用，夏经年一狠心双手揪住男人的头发狠狠一拉。
「哦，MD！你敢打我？」男人头皮发麻，暂时放开他撂下狠话，「夏经年，你真是变得不乖了，小野猫，以後看我怎麽治你。」
「夏先生？」
「爸爸……」
「……」
夏经年迅速从床上坐起慌慌张张理了理衣服又抹了抹嘴唇，根本无心在乎男人此刻阴沈的脸立刻跑去打开了门。
「不，不好意思，房东先生有事吗？」
夏灼一见他开门就扑上去抱住他的腿，「爸爸。」
夏经年弯身抱起他又礼貌的看著房东，澹台焰日则黑著脸瞪著他站在旁边。
房东隐约觉得气氛有点怪异但又说不上来，伸头扫视了一眼房间才说，「没什麽事，是小灼让我帮他救你，我以为夏先生出了什麽事就立刻过来了，夏先生，您没事吧？」
夏经年看了看不远处的男人尴尬道，「不好意思，打扰房东先生了，我，那个……刚才只是出了点小意外，我突然看到一个很大的蟑螂就叫了起来，小灼可能以为有什麽事就请您来帮忙了。」
房东疑惑，还想再说什麽却一瞥眼看见澹台焰日近乎想杀人的脸後吓的没说出口，「没事就好，没事就好，那我先走了，夏先生忙吧。」
夏经年道谢送对方离开，房东出了门後还皱著眉摸著头皮嘀咕，「这房子里怎麽会有蟑螂呢？

第029章 父子两厌
送走房东夏经年舒了口气。
刚放轻松，转过身前面就多了一堵肉墙。还好中间隔了小灼否则他真的会被碰到鼻子。
「你走开啦。」推挤著男人的胸膛，夏灼嫌他碍眼，冲他大喊。
担心他又惹怒澹台焰日，夏经年侧身绕过男人抱著他又回了客厅。
「小灼的书包收拾好了吗？我们要出发了哦。」
「在房间里，我去拿。」夏灼说著开心的跑了过去。
客厅只剩下他和那个男人，夏经年觉得别扭就转身端起男人未喝的粥去了厨房。
澹台焰日从後面跟上他，「我还没喝。」
把粥递给他夏经年见他进来就打算自己出去。
男人迅速一把拉住他欲逃离的脚步，「你在躲我？」
夏经年摇头，心里波荡起伏，压低声线，他道，「你想太多了。」
澹台焰日皱眉，然後又神采飞扬的一笑，「那就喂我，像以前一样。」
仰起头喝了一口粥男人拉过他的身体将他拥入怀，头一低擒住他的唇。
夏经年睁著眼睛怒视著澹台焰日，身体被卡的死死的如何都逃脱不掉，嘴中传来燕麦的浓香。男人舔著他的口腔一边品味著他煮的粥，感觉味道十分美好。香香甜甜，浓郁可口。
没有混杂过多的味道，仔细品来还有种清香，就像他的人一样……
「爸爸？」除了房间没有看到夏经年夏灼一边喊一边寻他，
夏经年神经反应的用力一推，可男人还是纹丝不动。
情急之下，夏经年逮住他的舌头用牙齿一咬，男人吻的入神没有留意被他咬中。
「唔……Shit！」
虽然没舍得用大力气，但看澹台焰日的反应力道也不小。
「够了，我要去送小灼去幼稚园。」心里怦怦跳无法平复，夏经年害怕的明白他对这个男人还是有很大反应，这个男人对他的影响丝毫未减。只是，他真的很怕，他不想再痛了。
看著他出了厨房，澹台焰日双手在两侧握成拳。
想逃？你是逃不掉了。我绝对不可能让你像四年前那样再未经我允许就逃掉。因为……我突然发现，原来我还没玩腻！
夏经年，你只能由我掌控，至少在我想去掌控你的时候。不管你是笑，还是哭，是痛，还是伤，你的焦急，担心，忧虑都将是我澹台焰日的。
不过首先……这个孽种，太碍事。
「爸爸！」见他从厨房里出来，夏灼高兴的跑过去用力的往他身上蹭。
「唔……」被夏灼一撞不甚牵动私密处的伤口，夏经年身子一歪倒在地，结果接触地面时一个碰撞更是疼的他凝眉，简直快要冒冷汗。
「爸爸你怎麽了？是小灼弄疼你了吗？」夏灼立刻蹲下想去扶他。
澹台焰日走过去挥开夏灼，霸道的抱起夏经年去了房间把他放在床上。
「你干什麽？我还要去送小灼，快要迟到了。」夏经年说著又要起身。
男人一个手臂又将他按倒，「我去送。」
什，什麽？以为是自己听错了，或者是误会了男人的意思，夏经年问道，「你说什麽？」
「原来你听力衰退了那麽快。」男人恶意讽刺，可最後还是答道，「我说，我送。」
夏经年彻底傻了！
他说，他要去送小灼上学吗？眼角有些发酸，夏经年也不知道自己为什麽会突然想哭，明明只是很普通的一件事。他果然，还是很没出息。
「我才不要你送我，我要爸爸送，如果爸爸身体不舒服不能去，那小灼要留下来照顾爸爸。」
趴在床上贴著夏经年，夏灼像个大人似的拍了拍他。
男人才不同他废话，长臂一伸揪住他的书包带子将他整个人也提了起来。
「这样很危险的，你快放下他。」
「唔……坏人，放下我。」四肢蹦J著，夏灼厌恶的瞪著澹台焰日，手臂一抬就要去抓他的脸。
夏经年从床上起身打算抱过夏灼，谁知却被男人身形一转撇过了。拦住夏灼伸过来的手臂，男人低声凑到他耳边，「是男人的话，就跟我出去，我们两个人单独算账。」
夏灼一听不再挣扎，不服气的看著澹台焰日，明亮睿智的双眸透著不认输。
男人心神一晃，总觉得他的眼神有些熟悉，但仔细回想，过了刚才那一瞬又想不起来了。
「去就去。」转过头，夏灼看向夏经年，「爸爸，我要他送。」
「可是……」听说男人要送夏灼，夏经年的确开心，可看了两人这种情况又不放心了。小灼刚刚不是还不乐意吗？为什麽突然又变了？「小灼不是说不要他送吗？」
「我要，要他送。」努力陈述著自己的想法，夏灼说完又愤愤看向澹台焰日。
犹豫片刻，夏经年也只好同意。
「你要记得把小灼送到幼稚园，千万不能让他跑丢了。」离开的时候夏经年忍不住提醒。
同等意思的话他都说了好几遍，男人简直被他罗嗦的想直接上前掐死他。
看他不理自己，夏经年知道他肯定心里不爽快了，可自己的确不放心也没有办法啊，「那个……谢谢你了，请帮我照顾好小灼。」
「再罗嗦我就直接把他卖了。」一声咆哮，男人张牙舞爪的怒视他。夏经年尴尬的撇过脸，还看看了周围的邻居，这麽大的声音被人听到了可不好。
直接揪起夏灼，男人带他下了楼，夏灼吼叫著摆动四肢要下来，可最终还是被独断的男人拎了下去。
夏经年看到这种情况，很难想象他们竟然是父子，还好不住在一起，否则……唉……
无奈，夏经年头痛的关上了门。
计算时间夏灼也差不多到幼稚园了，夏经年想来想去还是给张老师打个电话。
挂了线，确定夏灼已经到了幼稚园。心是放下了，可夏经年却被张老师的话弄的一头雾水。
她刚才为什麽对自己的口气那麽差？还说教育孩子要慢慢来？难道自己脾气很暴躁吗？
有些摸不著头脑夏经年也不再多想。
那个男人没有回来，不知道送小灼去幼稚园後又去了哪里？不过他若真的经常出现，这恐怕不是好事吧，不管是对小灼还是对自己而言，尽管他现在还没发现小灼是他的孩子。否则，我们如今也不可能会这麽太平……

第030章 屁股被打
「焰日少爷你回来啦！老爷子说少爷回来後去书房找他。」
管家见澹台焰日回来立刻将白炙的话传达给他。
澹台焰日稍稍点头，去了书房找白炙。
「外公。」
放下手中的书，白炙摘下眼镜，「回来啦，在外面玩够了？」
「还没，才刚开始。」男人耸耸肩，表情充满趣味，倒是又想起了夏经年。
「你什麽时候才能成熟一点。」白炙有些无奈，看向他的脸才发现一件事，「你的脸怎麽了？」
男人下意识的摸去，想来一定是那个小鬼刚才抓的，真是个碍眼的家夥，「没什麽，小事。」
「纯音也是，只和我打声招呼就直接去了Z市，也没说什麽时候回来。」
「我和那个笨蛋可不一样。」听白炙的口气倒像是拿他和顾纯音比，男人不乐意了。
白炙撇他一眼，想了很久原本打算说的话还是未说，只淡淡摆手道，「行了，你去吧。不要玩的太疯。」
男人不甚在意他的话，「这段时间我会住在别的地方，不过……」仔细想想他应该不会持续太久，因为新鲜没了，他自然就会感到无趣，「我应该会很快回来。」
出了书房，澹台焰日将门给他关上。白炙凝眉，戴上眼镜拿起旁边的电话对另一边的人吩咐道，「去查查少爷这两天都是和什麽人在一起，查到立刻向我汇报。」
……
本来打算去花店，出门的时候夏经年发现钥匙不见了，翻来翻去几乎把整个房间找遍都没找到。
「钥匙呢？我明明记得昨天放在桌子上了啊！」
正疑惑不解，开门的声音传来，转过头男人已经大摇大摆的进来了。不仅如此，手上还拿著两把钥匙。
很想问他怎麽会有钥匙，但这个问题明显是在自讨没趣，夏经年聪明的选择不问。
「你就不奇怪我为什麽能进来？」拿著两把钥匙走到他面前男人问。
为什麽？钥匙都被你拿去了还能有什麽为什麽。
「钥匙给我，我正要出去。」
男人还当真把其中一把钥匙给了他，自己留著另一把，「这个我留著。」
看著他手上那把钥匙，夏经年明白那是什麽意义。低头沈默片刻，咬紧下唇，他开口道，「你非得这麽做吗？来打扰我？只因为你无聊，就必须要我像个小丑一样，惊慌失措。」
等他说完，大喊一声‘是’，男人气的把钥匙用力往桌上一砸。他说的分明是对的，自己的确是因为无聊和不平衡才又找上他，可不知为何这话由夏经年说出来男人觉得格外刺耳。
被钥匙撞击桌面的声音吓的一颤夏经年保持沈默，澹台焰日用一种想要吃人的目光瞪著他。气愤很诡异，房间安静的似乎连心跳都能听得见。
「我要去接小灼了。」良久，夏经年快要窒息开口欲离开。他快撑不住了，但是他更不想让这个男人觉得他和以前一样软弱，他想让他明白，自己没有他这些年也过的很好。
没有了澹台焰日，夏经年还是夏经年，不会变。即使变，也是变得坚强！
「我也去。」男人抓住他的手。
「不用了，不麻烦你。」
「我说，我也要去。」声音又冷上三分，夏经年知道，他又要怒了，这是一种警告。
甩开他的手，夏经年向门外走，澹台焰日也跟了出去。
其实时间尚早，夏经年原本只是想出来走走，可现在却变成坐在封闭的车内，最重要的是，旁边还是那个男人。
一路上两人都未开口说话，那种感觉真的能将人蒸发，夏经年觉得身体轻飘飘的，只能心不在焉的胡思乱想。
到了幼稚园等了很久才看到有小朋友出来，澹台焰日早已面色发黑。
「爸爸，唔……爸爸。」一见夏经年夏灼飞奔过来搂著他的腿就委屈的哭了。
心疼的擦著他的脸，看他眼睛红肿夏经年紧张道，「怎麽了？乖，不哭！」
夏灼转向怒视著澹台焰日，气愤的指著他，「是他，他打我，呜呜……爸爸，小灼屁股疼。」
捂著自己的屁股夏灼向夏经年投诉。
「你，你怎麽能这麽做！」气愤已经不足以形容夏经年现在的心情，他真的，很恼怒。
「因为他很碍眼，而且又不听话，我理应给他点教训，更何况……」男人走过来，「他也抓了我。」
夏经年仔细一看，发现他脖子和脸上的确有被抓过的痕迹。
「那你也不应该打他，他只是个孩子。」
说到底他还是帮著那个孽种，澹台焰日真想直接上前掐死他。
抱起夏灼夏经年准备回家，这次男人做的太过分。他根本就不懂，夏灼的每一点痛，都能让自己感到心揪。
「你这是什麽态度，他也抓伤了我为什麽你不责怪他！」
再次甩开他抓上来的手夏经年走自己的不去理会他。
「无理取闹！」
「上车！」澹台焰日把他向车上推。
「我们自己回去。」
「你若想引来更多人注意，我倒是无所谓。」
夏经年环视四周，见不少人都莫名看向这里最後只好甩上车门进去。

第031章 神秘来客
澹台焰日坐上驾驶座开车离去，竟也没有强逼著夏经年坐前面。
夏灼一路上都瞪著男人，双目几乎能射出火光。瞪累了就窝在夏经年怀里舒服躺著。
到家後夏经年直接抱著夏灼下车，看著他漠然的态度男人深刻意识到，自己真的排到了第二。
脱下裤子，可怜巴巴的让夏经年看到自己被打的地方，夏灼眼中泪花闪闪。
孩子的肌肤原本就嫩，更何况还是在屁股上，看著被打的红肿的地方，夏经年知道那个男人一定是用了不小力气。
心疼的轻揉著夏灼的臀瓣，夏经年见他惹人怜爱的样子更加深了对澹台焰日的怒意。
「爸爸，小灼好饿。」
肚子发出抗议，夏灼也向夏经年抗议。
「你先躺一会，爸爸这就去做饭。」
「我们出去吃。」男人拦住他。
直接无视澹台焰日的话绕过他，夏经年向厨房走去。
有火无处发，以前那只温顺的猫现在根本是软硬不吃，心里只在乎眼前这小子。看著夏灼，男人只觉越来越碍眼。
见对方仍露在外面的小屁股，男人顿时恶意大气，走上前扬起手就要一巴掌打下去。
夏灼反应灵敏的向另外一边滚动，张开嘴刚要大喊却被男人捂住。
「唔，布布，布布……唔。」
嘴被捂著，但四肢还能动，扑腾扑腾的扇打著房间传来‘碰碰’的响声。
「小鬼，不许叫。」男人低吼一声，没想到回应他的竟是夏经年。
「澹台焰日，你在做什麽。」
几步上前抓住男人的衣服，夏经年想也没想使劲全力一拉，谁知‘嘶’的一声响……
澹台焰日双眼冒火的看著他。见自己把对方衣服都撕破了，夏经年多少有些尴尬，立刻收回手，可是一想起他对夏灼做的事倒也不觉得自己错了什麽。
「以後，请你不要再动小灼。」
「你最好能一直盯著他。」
换句话说就是不可能。
「你……这里不欢迎你，还有，我要煮午餐了，不喜欢就请离开。」
夏灼下了床被夏经年拉走，男人听後随手一扫扫落了触手可及的东西，可惜仍是唤不回他的回头。
午饭做好後男人就闻到好闻的饭香，皱起眉走出房间，看到正在用餐的两人，尤其是桌子上简单的菜式和两份饭澹台焰日眉宇间透著更大的不悦。
「为什麽没有我的午饭！」
夏经年喂著夏灼抬起头只淡淡道，「你会吃吗？」
「我不吃难道你就不该备？」
夏经年轻咧嘴角，笑的有一丝苦涩，「有的东西备太多给不稀罕的人，只会更显多余。」
知道他意有所指，男人上前瞬间揪住他的领子，眼神恶狠狠的看著他。
夏经年提起勇气直视他的眼，这一刻，他突然不想逃避。
两个人相互瞪视局势陷入一触即发的境地。
「爸爸？」
手机和夏灼的声音同时响起，男人用力将夏经年一把推开随即接通电话。
「说！」澹台焰日语气很差，一上来就是简单利索的一个字。
夏经年低身安抚夏灼，不经意抬起头见男人原本阴沈的脸色突然缓和下来，而且英眉上挑略显神采飞扬，嘴角间洋溢的笑意是那麽真实，不再带著讽刺，更没有鄙夷和嘲笑，有的只是真真正正发自内心的开心。
夏经年很好奇，电话另一边究竟是谁，竟然能够让这个男人瞬间摆脱不悦的脸，神色缓和下来。
「你中文还是那麽差！……」
最後一句话後，男人又说了一大堆，但夏经年听不懂，因为男人为了不让对方吃力改说了法语，夏经年不由惊讶，他从来不晓得这个男人会说法语，而且还说的那麽好。
思绪恍惚飘渺著，等到男人挂上电话夏经年大脑已经不知道飞到了何处。反应过来时，男人已拨通管家的号码只吩咐道，「送套衣服到氏族给我，尽快。」
刚听到‘氏族’二字男人就再次挂了线，夏经年还没来得及消化一些疑问，就见男人甩出一张卡在桌上。
「去买我的日用品，一样都不能少。」澹台焰日说完向门边走去，打开门正欲迈出又转头补充道，「包括内裤。」
直到他潇洒的关上门，夏经年看著桌上的卡还没反应过来是怎麽回事……
「你去哪？」刚巧见管家打理一整套澹台焰日的衣服出去，白炙奇怪问。
「老爷子，是少爷刚才打电话让我送去‘氏族’的。」
「‘氏族’？他要去见什麽人？」
「这……少爷没说，只说让我送过去，还说要快。」管家答不上来，心急著赶去。
白炙点点头让他去了。
关管家刚出门就有一人进入了别墅。那人来到白炙面前毕恭毕敬的鞠了一个躬。
「老爷子！」
「查到了？」难得露出一点满意的笑意，白炙道。
「回老爷子，这两天和少爷在一起的人叫夏经年。」
白炙皱起眉，「夏经年？去查查他的背景，看他和少爷是怎麽认识的。如果是无关紧要的人，少爷只是玩玩就不必再向我汇报了。」
对方点头，「是。」
「另外……」白炙突然面露凶色，显得狰狞可怕，不知想到了什麽，「尚可，刀疤那些人快出来了，让人仔细盯著少爷，纯音在凯斯和羁野那里我倒是不担心，但我绝对不能容忍让焰日像当年的大小姐一样在我眼皮底下出现意外。」
尚可看著他瞬间变化残酷的脸知道他又想起了白缇大小姐，於是小心道，「尚可明白，老爷子放心。」
白炙这才转过头去看大厅内随处摆放的雏菊，但他呼吸明显凝重，双手也握成拳紧攥在身侧。

第032章 打一巴掌
打开门时澹台焰日以为是管家来了，於是毫无准备的被来人索取一个热情的拥抱。
「嗨，亲爱的。」
嘴凑上前正准备再给他一个吻却被男人手一推不屑的制止。
「恩索，我不介意你说法语，你中文说的真的很难听！简直有辱我国国语。」
男人转身向总统套房内走去，让对方进了来。
「真是无情。」依旧说著绕口的中文，恩索跟进来一瞥眼就看见男人被撕破的衣服。
「哇哦，哇哦！啧啧……宝贝儿，你在我来之前做了很激烈的运动？」
恩索走到澹台焰日面前，直立起和男人同样的身高上下打量著他，狐狸般奸诈的双眼怀疑的盯著男人看，充满恶趣味。
男人冷著脸觉得被对方打趣很没面子，本想著在他来之前换掉的，谁知这家夥竟然提前到了。
看了看被撕破的地方，男人突然又想到把这件衣服撕破的人。
「真是个热情的甜心，也许你可以介绍给我认识。」
热情？男人凝眉深思，夏经年和热情有关联吗？至少现在的绝对没有，若说以前倒也有那麽一点。哼！
「是个爪子渐渐锋利的小野猫。」
见他眉宇紧皱，又听他如此形容，恩索立刻来了兴趣，「那他一定非常性感乖巧。」
两眼放光，恩索表情大大的写著‘兴趣’二字，男人看後顿觉不爽。那只猫只能再次被他驯服，在这之前谁也不能捡去。
「我的人，你也敢打主意。」
瞪大双眼吃惊的看向澹台焰日，恩索古怪的扫视男人全身，如同在看什麽稀奇古怪的东西。
「你的人？我想我该和他碰个面。」
用一种‘你敢’的眼神怒视著他，男人正欲发火管家很适宜的来了。
「少爷，这是您的衣服。」
把衣服递给澹台焰日，管家低著头抬起眼偷瞄著套房内的情况。
「恩，你回去吧。」
接过衣服关上门，男人直接脱掉身上那件破的仍在地毯上，随即换上管家送来的那一件。
看著他完美的体格，恩索阴险的笑，很想上去摸摸。
「我想你不介意我摸摸你。」
「如果你不想看到明天的太阳。」
男人答的干脆利落，接著走到置酒的台子，拿出一瓶82年的波尔多，将它打开倒入高脚杯。鲜红的液体在玻璃杯中荡漾，同时漾出了美酒的浓香。
「尝尝看。」
男人说著把其中一杯给了恩索。
浅啄一小口，回味著口中的余韵，恩索满意的点头，「如果再有一个热情的人儿就完美了。」
「那很简单，如果你想的话。」
恩索一听转头看他，「舍得让你的小猫出来走动？」
「妄想。」男人一口否决。
晃动手中的酒杯，澹台焰日看著里面轻微波动的腥红液体道，「你这次来中国是为了什麽。」
收起不正经的表情，恩索正色道，「你真的不打算和我一起再研发新产品？」
男人摇头，「如果那麽打算，我就不会回国了。」
恩索很不明白，真不知道他究竟想要什麽，他回国後并没有继承家业不是吗。
「焰日宝贝儿，请告诉我你想要什麽？」
男人冷笑，呵……想要什麽？他自己都不知道又怎麽去告诉别人答案。他想做什麽，想要什麽，以後想怎麽样，他统统不知道。他想要的东西，很早就不可能得到了。包括那个女人的爱，包括蓝念空的爱，包括一个完整的家。
「我什麽都不想要。」
恩索站起身，走到他面前弯身看著男人的脸，「但愿能有个人来陪你，你太空虚。」
回视他数秒男人突然站起身掩饰道，「我看你是身体太寂寞。」
恩索大笑，笑声爽朗富有磁性，「或许我们可以试试。」
男人挑眉看他，好像把他的衣服扒光一样上下打量他的身体，「虽然有些难以下咽，不过，你若愿意委屈一下，我倒也可以温柔对你。」
「不如我们来脚亮脚亮。」
翻个大白眼，男人一拳打过去，「是较量较量。」
灵敏的闪躲，但由於男人动作过快还是擦到了表面的皮肉。
「赐教，这样不错吧。」
恩索说完迅猛还击对方，澹台焰日也不客气的接招。
看著帮男人买回来的东西，夏经年感觉自己真的是在自虐，分明不希望他住在这里还是把日用品都给他备好了。
可是不准备好，他就会离开这里吗？答案很明显。
唉声叹气看著摆在床上的衣服，还有，额──！内裤！
拿过一条内裤夏经年看了看，「这个应该可以吧！」
正想著合不合适，男人回来了。听到开门的声音夏经年吓得条件反射立刻把内裤往床上一仍。
澹台焰日没几步就走到房间，看著床上摆放凌乱的衣服还有怔楞的夏经年立刻皱起眉，谁知却牵动眼角的肌肉，男人疼痛的低咒，「嘶……MD下手真够狠。」
夏经年仔细一看，对方眼角和嘴角都有些许淤青。
「怎，怎麽了吗？」
其实很想上前抚弄两下，但他始终没有那麽做，那些动作都太显亲密，对於澹台焰日，他还是保持距离的好。
「你站在那里干什麽，没有看到我脸上的伤吗？」
见他对自己的伤没反应，男人起了揍人的冲动。
去TMD恩索，什麽苦肉计，本少爷相信你才是失算。下次一定还回来。
「知道了。」
简单的回答，夏经年打算出去却被男人拉住。
「你的反应只是这样吗？」
攥住他手臂的手逐渐用力，夏经年感到骨头都快断了，「我总要出去找药水。」
男人听闻才觉舒坦一些放开了他的手臂。
等夏经年拿来医药箱，男人正坐床上，手中还拿著那件内裤，见他进来还转头挑眉道，「这个是我的？」
夏经年总觉气氛很怪异，低头假装摆弄著药箱不去看他，「恩。」
澹台焰日起身走到他面前，感觉巨大的阴影笼罩过来，夏经年连忙後退避开。
伸出长臂一揽揽过他，男人轻声在他耳边低语，「我以为你很清楚什麽样的才适合我，看来还有必要让你更加清楚一些。」
紧张的蜷缩起来双手低著他的胸膛，夏经年忍不住颤栗。「你，乱说什麽！」
「是不是乱说，我不介意你来亲自考察一下。」抓起他的手男人就要往自己下身拉去。
夏经年迅速扯回来，扭动全身挣扎试图从他的束缚中逃离。
「别闹了，会吵到小灼。」
「你只要别叫的那麽大声就行，呵呵。」
男人说完凑近他耳朵低低浅笑。
夏经年打了个寒战，只觉身下难以启齿的地方泛著痛，「我不是这个意思。」
笑容瞬间熄灭，男人不悦的抬起他的脸，「那你是什麽意思，我想要的时候岂容你逃得掉。」
「你还是不懂得如何尊重别人。」
一把打下他的手，夏经年愤怒的推开他。
「你放手，放开我，放手！」
可惜澹台焰日又怎会让他如意，任他怎麽挣扎反抗依然霸道而强硬的抓著他。
「你究竟要怎麽样才能放过我！」
气急之下又挣脱不开，夏经年愤吼出声。两个人推来拉去乱成一团。
「澹台焰日，你……你这个混蛋。」
屡次被拒绝男人十分不悦，更没有想到一向温顺的他竟敢开口骂自己混蛋，一时气愤男人扬起手就一巴掌打了下去。
直到听见‘啪’的一声响澹台焰日才意识到自己打了他。
夏经年被打的偏过头，过了几秒才抬手捂住火辣辣的脸颊，只是一直未仰头去看男人。
沈默良久，澹台焰日矛盾的看著他，心里有一丝慌乱不知要做什麽，而夏经年的声音就那样响起，安静的房间，略显突兀。
「这样就对了，这才是你该有的反应，想要就夺去，不要就扔掉，怒了就打，高兴了……却也没有糖吃。我不顺著你，你是该打的，这样……就对了。」
他每一个字都触动著男人的心弦，尽管只是那麽一点点，男人却不得不承认。他的话，如同是在讽刺，在嘲笑，又像是在悲鸣。
夏经年说完失神的转身向门外走去。男人突然很想拉住他，但抬起的手最终还是停留在空气中没有触及到他的衣服，只能看著他走了出去。
想抓住他，却不知道要说什麽，男人只知道那一刻他是真的不想就这麽放夏经年走。
--------
这段时间笑会早上更文，下次更换时间时笑也会通知大家，这样比较节省你们的时间：）
就这样喽：）偶尔时间充足笑会双更的：）

第033章 轻微触动
一个人在床上坐了很久，男人心神不定，总会不自觉看看外面，可是都毫无动静。他知道，夏经年一定是去了夏灼的房间。
起身去浴室，男人心不在焉的洗了澡，等到洗完了却发现没有拿可以换洗的衣服。擦干身体直接赤裸著出去，经过夏灼房间时男人敲了敲门。
夏经年睁著双眼本就没有睡著，脸颊的疼痛还很清晰，滚烫的，嘲笑的证明著男人刚才的确打了他。
正在苦笑却传来敲门的声音，夏经年不用猜都知道是谁，可是他不想动，一点也不想，他有些累了。
‘砰砰砰’又传来三声。
把夏灼搂紧在怀里，夏经年蒙上薄薄的毯子试图遮掩一些声音。
‘！’的一声，敲击声变大，紧接著持续不断。怀里的夏灼皱起英挺的眉，小嘴在沈睡中撅起，不满的嘟哝两声。
夏经年看著夏灼，最後起身走过去打开了门，看著门外站著的人未著寸缕他也只是惊了一瞬就镇定下来，然而眸子却黯淡许多。
关上门，夏经年走回自己房间，男人也跟了过去。
把门锁上，低头慢条斯理的解开睡衣，然後褪去，随即是睡裤最後连内裤一起脱去，直到全身光裸夏经年才抬头直视男人的脸。
「你想要是不是，通通给你。」
看著昏暗中散发著白晕的躯体，男人喉结滑动顿觉唇舌干燥。
两人全都赤裸的面对著对方，澹台焰日渐渐走近，不受控制的用手摸上他光洁的肌肤，一寸一寸，仔仔细细抚摸著。
他的皮肤就像一个漩涡，只要碰到就会被吸附进去。
原本敲门叫他已不是为了这种事，可现在的男人又再次陷入情欲当中。十指肆意揉弄著他的身体，男人低头啃咬著他的肩。
夏经年轻颤著仰起头双手紧握在身侧。
大手抚过他大腿内侧，澹台焰日尽情享受著那里柔嫩的皮肤，同时摆动腰部用自己的火热摩擦著他的身体。
火越烧越旺，男人下身明显膨胀顶刺著夏经年的腹部。
一声低吼迅猛的将他挤压到墙壁，曲起一条腿，膝盖顶入他双腿间打磨著，男人低头舔吻他的脖子，同时抬起他的双手置於头顶并用自己的一手固定，而另一手也不客气的拉扯著他胸前的两点。
「嗯……」
咬紧牙关闷哼，夏经年努力不发出一丝呻吟。
急躁抬起他一条腿，男人放开他的手臂将它们搭在自己肩上。一边揉捏著他的臀部，一手悄悄碰触他的禁地。夏经年颤抖，双手顿时抓紧男人的肩膀，後穴也明显一缩，可最後他还是闭上眼等待著被凌迟。
刚伸出一根手指想要捣弄进去，那让他销魂的地方又是明显一个收缩，男人想拍打他的屁股但不知为何抬起的手竟没有落下。
有点捉摸不透自己的心里，澹台焰日顿觉烦躁，心一狠一根手指直直捅了进去。
「呃…」
一声浅浅的吟哦，昨日的伤口又裂开，夏经年疼的双手一攥指甲划过男人肩膀上的肌肤。
肩上传来刺痛，男人还未来得及不悦就听到隐约的抽泣声，仔细一听发现是身边的人哭了。
心被抽动一下，澹台焰日停下动作去看夏经年，对方发现他的注视立刻压低了头，只是身体还在忍不住颤抖。
男人抬起他的下巴霸道的注视著他，夏经年难堪的闭上眼嘴唇轻抖。
「你哭了？」
夏经年很想告诉他没有，但是眼泪还贴在脸颊，明显的事实是让人无从反驳的。
突然用力推开他，男人看著他狼狈滑倒在地上极力忍著心里的怒火和身体的欲火。
「如果那麽不想，就不要这麽大胆的主动脱光衣服勾引我。」
几步踏出门外，澹台焰日逃避般的去浴室冲凉水澡降火。不是想对他发脾气，只是男人不明白为什麽自己看到他眼泪的那一刻会有种心被揪到的感觉。
冲了很久的凉水又自己动手发泄了一次，男人回到房间时发现夏经年竟然还无神的躺在地上。
「上去。」
指著床一声命令，澹台焰日发狠的看著他，可惜夏经年根本就没有反应，更何况听从他的指挥。
男人跨到他面前双手轻松揪起他，「别再惹我发怒，否则，你该懂的。」
把他扔在床上男人随即自己也上了床。夏经年蜷缩著身体，像个婴儿一样乖巧的不声不响。
手探入他身下的隐蔽处，男人抚弄著表层的褶皱发现那里真的还肿著。
夏经年僵著身子一动不动等待著他接下来的动作，谁知男人却收了手，随即身体陷入一个温暖结实的胸膛。一时恍惚，夏经年睁开眼，然而眼睛真实触及到的依旧是澹台焰日。
漆黑的夜晚时分宁静，尤其是当没有人说话的时候更显寂静。
「你，为什麽……不做下去。」
夏经年开口，声音像蚊子一样小。
男人良久未答，不要问为什麽，答案他也不知道。
「你那个样子做起来一定很不爽。」
男人说完闭上眼睛，明显是要进入睡眠状态禁止他在说话打扰。
夏经年只能睁著两只眼睛，心神恍惚的看著对方。
很长一段时间，等到男人已经发出匀称的呼吸进入浅睡，夏经年喃喃道，「你记不记得，这是你第一次这样拥著我睡。」
不知道是有意识还是无意识，男人似乎‘嗯’了一声，只是明显带著睡意。
夏经年闭上眼，蜷缩的身体又向男人怀里靠了靠。
早上醒来的时候发现自己还依偎在澹台焰日怀里，而他竟也一夜未动依旧环著自己。夏经年感到满足，他从来就不是贪心的人，幸福，只要是澹台焰日给的，哪怕只是一点也能把他融化。
趁男人未醒，夏经年给他抹了抹脸上的淤青，一点点打著圈按摩，动作细心而又轻柔。
直到送夏灼离开的时候男人还没有醒来，夏经年没有喊他就直接出去了。
送夏灼去幼稚园时，张老师特意找上他，夏经年见对方脸色不好，有些尴尬。
「夏先生，对於昨天的事我想我有必要和你谈谈。」
「昨天的事？」
双手环抱在胸前张老师一副要教育人的样子，「虽然我不知道夏灼昨天犯了什麽错让你如此生气，但我必须要说的是，无论如何你都不该采用暴力去打孩子，而且还打的那麽狠，我很想听听夏先生在打孩子的时候是怎麽下的手，难道看到自己的孩子哭你都不会心疼的吗？虽然你是他的父亲，但作为老师我有义务提醒你，如果再有殴打行为，我可以告你虐待儿童……」
女强人的确不一样，一口气说了那麽多话夏经年甚至连解释的机会都没有。
直到对方说完，他才得以犹犹豫豫道，「张老师，谢谢你对小灼的关心，但是……我没有打他。」
用手向上抬了抬鼻子上的眼镜，张老师皱眉说，「没有？夏先生，做错事是要承认的，昨天我见夏灼哭就问他你在哪里，他说你今天没有送他来幼稚园是不是？」
夏经年点头。
对方又说，「我问他为什麽哭他说屁股疼，我就检查了一下，谁知他屁股都被打肿了，这点又是不是？」
夏经年又点了点头。
张老师怒了，大吼道，「夏先生！我需要你向夏灼道歉！」
路过的家长孩子都向这边看来，夏经年连忙摆手解释，「不是的，张老师你误会了，真的不是我。」
她还在犹豫，夏灼开口了，「老师，不是爸爸打的我。」
弯身拍了怕夏灼的肩膀，老师柔声道，「夏灼乖，跟老师说实话，不用害怕，是你爸爸打的你对吗？」
「……」
「真是抱歉，其实……事情是这样的，我昨天……身体不舒服，所以就请了一个朋友来帮我送小灼，他们两个路上可能起了点争执，所以他才会……」
夏经年说的断断续续，想起身体为什麽不舒服都觉得头快低到地上。
「夏先生朋友多大？」
不明白她为什麽要这麽问，夏经年老实答，「十九。」
「十九岁也不小了，虽然可能还不够成熟，但是他竟然和一个三岁的孩子一般见识。夏先生，我觉得你有必要考虑一下你的交友状况。下次如果不是非常值得信任的朋友，还是不要把小朋友交给他比较好。」
感觉她说的有理，那个男人的确不够成熟，有时甚至还非常幼稚，夏经年没在反驳她连连点头应是。
「小灼！」
清脆稚嫩的声音传来，喊了一声夏灼的名字，夏经年转过头，就见上次那个十分可爱漂亮的男孩子向自己儿子跑了过来，不仅如此，跑到夏灼面前还亲了他一口。
「小灼你屁股还疼吗？」
夏灼看著他，最後认真道，「小朔，你再亲一下就不疼了。」
小朔听了咯咯的笑，声音像悦耳的铃铛，随即凑上前‘啾’的又亲了他一下。
夏经年看後低著头心里已经做好了被老师批判的准备，谁知张老师竟然只气愤的叹了口气，倒是没有指责他。
「百里朔这孩子怎麽说都不行，每天都要亲夏灼，不亲就哭闹，我也没办法了，希望他们大一点能明白这样是不对的。」张老师说完，转头看著两个小的，「你们两个跟我进教室。」
夏灼回头看看夏经年冲他摆了摆手，百里朔只看著夏灼开心的笑。

第034章 搁浅的鱼
送走了夏灼，夏经年想了很久还是决定去了花店。
虽说来了花店，可夏经年总是心不在焉，想著澹台焰日现在是醒著还是依旧在睡。不知道他醒了以後会做些什麽，他早饭会吃吗？
「欢迎光临，啊……店长，是大帅哥。」
看见推门进来的男人方湘竹惊讶的合不拢嘴，立刻提醒夏经年看。
莫名其妙的看去，此时男人已经进了花店正向他走来。
「你……怎麽来了。」
咦！咦！方湘竹讶异的看著两人，头左右左右的摆动不知要看向谁。店长和这个帅男人认识？
「我不能来吗？还是说……」别具意味的看了看方湘竹，男人道，「我打扰了你们！」
连忙站起身，夏经年慌张的放下手中的花，「你乱说什麽。」
气愤很古怪，方湘竹察觉到两人之间对话也非常奇怪，好像是认识却又不熟悉，说不熟悉又感觉很亲密。店长一向都很温和，为什麽见了这个男人就突然变得紧紧张张。
男人不答，冰冷的眸子直视著两人之间的方湘竹。
瞬间泛起鸡皮疙瘩，方湘竹很想打寒战，总觉店里的温度一下子凉了很多，还是说这是她的错觉。但无论如何，这个男人看她的那是什麽眼神？自己都不认识他啊，难道是上次偷拍他照片的事被他知道了？
店长，你不会是出卖了我吧？
转头看向夏经年方湘竹用了一种质问的表情，可惜看在男人眼里就完全变了样。
「我有允许你能够明目张胆的在我面前看著他吗？」
揽过夏经年男人挑衅的看著方湘竹，双眸也泛著一丝阴狠。
方湘竹吃惊的瞪大眼睛看著他们俩，还仔细瞄了瞄男人搂著夏经年的手。他……他们！
「你，你们，店长……你们是……」
夏经年反应过来，立刻吓的推拒男人的手臂，「你干什麽，快放开！」
他挣扎的厉害，就像在用力撇开两人的亲密关系，男人更加不悦的固定住他，「夏经年，你自找的。」
「唔唔唔……」
睁著眼睛难以置信的看著近在咫尺的脸，夏经年僵硬下来。嘴唇遭受蹂躏，舌头也被追赶著接受席卷，简直快封住呼吸。
方湘竹站在一旁眼睛直直的盯著正在热吻的两人。
这……这个难道就是……虽然她不是没有听说过，也不是不知道，但亲眼看见还的确是第一次，尤其还看到这麽激烈的场面。原本应该觉得别扭的，可是现在看来，似乎……也不是那麽难以接受，至少，和男女恋人打Kiss一样也蛮养眼的嘛。
本想吓吓她，顺便宣示自己的所有权，哪知旁边的女人居然不走还打量著他们，男人眉头一皱转过夏经年的身体遮住不让她继续看，而且还找个可以躺下的地方压了上去。
内心发出尖叫，方湘竹心跳加速。这，这也太刺激了吧，难道他们还想在这里……
摇摇头告诫自己不能再想了，方湘竹笑著悄悄离开了店里。谁知刚出店门刚好碰到一个人，抬起眼一看……
额~~最近是走什麽运啊，到处都是长得帅的男人？今天还来了个进口货？
欣赏过後想起店里正在上演的戏码方湘竹立刻拦住对方，顺便拉下了‘休息中’的牌子挂在门上。
「不好意思，本店现在休息不营业。」
话刚说完正想著他能不能听得懂，就见对方阴险的笑著，贼兮兮的样子。方湘竹脑袋上打著两个问号，还没开口询问，来人就已经转身走了。
「唔，放开我，你太过分了。」
一把推开男人夏经年擦著嘴角流出的唾液，拼命的瞪著他。
「谁让你不清楚自己是谁的。」
冷笑两声，夏经年眼角泛起一抹苦涩，「我是谁的？难道夏经年是澹台焰日的吗？当年这都是你不要的啊，我那时把一切都能给你，可没有一样是你稀罕的，你忘记了吗？这是你亲口说的，所以我……又怎麽可能是你的。」
「你闭嘴！」攥紧双拳，男人有种想要杀人的冲动，「夏经年，你真是爪子变锋利了，你以前可不敢这麽跟我说话。」
「够了！」夏经年捂住耳朵拒绝再听下去，「澹台焰日，你没发觉你总是在提以前吗？你在拿以前的我和现在的我相比，怎麽？你心里不平衡了？就为了你这麽一点虚荣心你却要百般的来打扰我再一次的伤害我？你……为什麽那麽残忍？」
「对，就因为你四年前未经允许就离开了我，因为即使不在乎你，你在我心里也的确占下了一个位置，既然如此，我又怎麽会轻易放过你。」
夏经年用力推了他一下，澹台焰日没有意料到，身子向後退开碰到一个台子打碎了上面的花瓶。
「为什麽你要那麽诚实，连骗我都觉得不屑，你一次又一次拿刀子划我的心却从来不会考虑我究竟有多疼。」
看著他痛苦的样子男人没由来的不知所措，走上前，澹台焰日抓住他颤抖的肩膀，「如果我说我现在有一点点在乎你了，你信不信？」
夏经年渴望的看著他，最终还是摇头打下了他的手，「不要跟我开玩笑，这种谎言我不想要了，不要骗我，我……承受不起。」
听他说完，男人又变了样，怒气冲冲的用眼神锁住他，「总之在我放你走之前，你休想逃开我。」
澹台焰日说完就气愤的离开了店里，夏经年强支起身体才能让自己站著没倒下。
「这就是你，澹台焰日，说要的时候谁也不能抢，不要的时候想留也会被仍，呵……呵呵……」
一个人傻笑著，夏经年越笑越大声，直到後来笑出了眼泪不停流在脸上。
弯身去捡破碎的花瓶，刚捡到一半就觉心闷，双手发抖难以控制的抖落了碎屑。夏经年紧皱著眉神色痛苦，用手按压著心口，每向下压一分心就疼一分，呼吸也就困难一分，可明明如此，夏经年还是只能不停的挤压，喘息也变得凝重。
闷，好闷！就像是搁浅的鱼找不到空气。夏经年趴在地上喘息，全身忍不住发抖，想控制都控制不了。直到过了很久，颤抖渐渐结束，呼吸也逐渐平缓夏经年才能失神的躺在地上休息。
眼神没有焦距，好似周围的一切什麽都看不见却又全都看得见。缤纷的花卉围绕在周围，夏经年想，缤纷，呵呵……缤纷，五颜六色，多麽美好的色彩啊！
想著想著，夏经年笑了，笑容里满是苦涩。

第035章 去而重返
莫名其妙，澹台焰日再次开著车转回花店的时候自己都觉得毫无理由。想来想去，男人给了这麽一个答案，就当是一种施舍。
开门进来的时候夏经年正一个人躺在地上，男人皱起眉走过去。
瞥见上方出现的倒立身影，甚至模糊不清，夏经年不觉又在心里嘲笑自己。怎麽会看到他呢？那个男人走了，他总是折磨自己後就冷漠离开，从来没有再返回的时候，因为他从来不会觉得不安心不放心。
呵呵……呵……
「夏经年，你在傻笑什麽！」
听闻一声吼夏经年吓的猛然一颤，集中焦距仔细一看眼前的幻影竟然变成了实体。
男人双手一拎就把呆滞的他提了起来。
「为什麽躺在地上？」
夏经年依旧呈现怔楞状态，直直盯著男人却不能回神。
「你傻了吗？」
澹台焰日拍了拍他的脸颊又一次怒吼。
「你……你，为什麽……要回来？」夏经年说的缓慢，结结巴巴。
MD，他一开口就问这个不知道答案的问题。
男人有些暴躁，趁他不注意将身上的钱包随手一丢丢在地上回道，「钱包掉了，我回来拿。你少多想，我不可能是为了你才又转回来。」
燃起的眸光看到地上的钱包时又变得暗淡，夏经年提起的心再次陷入失落的境地。
是啊，他本就不该奢望，只有担心和留恋才能让人心甘情愿的故地重返。可惜，这个男人既不会担心，也不会留恋，这里分明就没有他值得挂心和留恋的理由。
「请你放开。」
假装不屑的推开他男人故意捡起地上‘掉落’的钱包。
「你可以走了。」一边收拾地上破碎的花瓶夏经年说道。
澹台焰日气愤的瞪著他後来走到最里面坐了下来。
明白他决定的事自己改变不了，夏经年不想自讨没趣，於是就不再理会他。
碎瓶收拾好，坐在方湘竹平时坐的地方修剪著玫瑰，夏经年看上去安静又淡然。
这个时候的他好像忘记了一切，完全被静谧的氛围笼罩，男人从自己这个角度看去刚好能够看到对方的侧脸，没有好看的表情却让人觉得很舒心，以及那麽一点点……动心？
澹台焰日站起身不由自主的走过去认真的观察著他的神情。
「啊，唔……」
刚巧从自己封闭的世界走出来，夏经年猛然看见近处的男人後一个紧张不小心扎到了手。
虽然只有针尖大小更算不上什麽伤，但仍是溢出了一丝小小的血。正要拿东西擦去谁知澹台焰日竟伸手过来把他的手夺了去。
本想问他干什麽却看著男人认真的神色後闭上了嘴。澹台焰日盯著那溢出的一点鲜血看，鲜红鲜红的，再加上他青葱的手指突然有种被吸附的错觉。
等到口中泛起一丝咸味和腥味的时候，男人才意识到自己竟然张嘴含住了对方的手指。
夏经年傻了，今天的男人很反常。潮湿的口腔包裹著敏感的手指，温热的气体缭绕让人全身都想颤栗。
用舌尖只轻轻舔了舔澹台焰日就察觉身边的人颤抖了一下。
垂眼看著夏经年，男人目光灼热。直勾勾赤裸裸的眼神看得他心跳加速，一股奇妙的磁场包围著两人，渐渐相吸还有继续靠近的趋势。
眼看男人眼睛已经像雄鹰锁住猎物般死死定住自己，夏经年连忙一把推开他把自己的手指从他口中拔了出来。
和谐的氛围被破坏澹台焰日气的想摔东西，随手拿起身边的一束花就往地上砸去。
夏经年自然知道他在气什麽，虽然可怜那些花却也明白现在的男人不能去招惹，否则只会引火烧身。
接著坐下修剪凌乱的玫瑰，男人还是怒气冲冲如何也发泄不了，他知道，这是他身体里隐藏的欲火。
难得安静一会，夏经年想著他气也该消了些就不再那麽局促难安了。
拿出一张卡片男人看著上面印著的‘单色视觉’四个字奇怪问道。
「这个店名，是什麽意思？」
夏经年惊愕的抬起头，发现对方手中正拿著本店的名片，想了良久，他只道，「没什麽，当初随便取的。」
男人思考片刻，最终也没多想。
突然安静下来，感觉又陷入尴尬境界，夏经年看了看时间才松了口气，因为可以去接小灼了。
「我要去接小灼了。」
男人看了看手腕上的表，最後不悦道，「为什麽那个小鬼不在校吃营养午餐还要你去接送。」
「我担心他吃的不习惯，而且学校的再好也不会有我搭配的好，小孩子不能营养跟不上。」提起夏灼夏经年明显话多而且兴奋，男人看後很不爽快。
「我跟你一起去。」
夏经年看看他，後来点了点头，「好！」
接到夏灼後三个人没有直接回家，夏经年想了想还是让男人驱车去买了些食材回去。
回家的路上夏灼突然在车上翻出了上次在Half的卡片。
「爸爸，你看！」
夏经年接过卡片，看到是上次夏灼写下的心愿开心极了。
「卡片真的回来了，一定是他们把快乐帮小灼送给了爸爸。」
夏经年搂著他笑，忍不住亲了亲他。
「幼稚。」
男人看後不屑道，但对於那个亲吻他倒还是很想要的。
夏灼听後瞪著他白了他一眼又冷哼了一声，随即不去理他继续对夏经年撒娇。而夏经年竟也不理他和夏灼玩的不亦乐乎。
男人恼怒的一瞬间加快车速，夏经年神经紧绷担心的看向他，「开慢点，这样很危险，你开这麽快是违规的。」
男人得意的冷笑，「这样你才能只看著我。」
夏经年实在是受不了他的不稳重，这种事怎麽能开玩笑呢。
「很危险的。」
「除非你一直看著我，不去理会那个小鬼。」非常霸道的语气，充斥著不容抗拒。
夏灼扬起手气的就要打他，夏经年立刻拉住。
「你不要那麽幼稚行不行。」
男人不听依旧急速前进。
夏经年无奈妥协，他不想拿他们三人的安全做赌注，「我答应你。」
澹台焰日终於笑了，笑的很满意，笑的很得意，一直得意到家。车上六只眼睛，有四只一直都盯著他，当然，夏灼眼神里的怒气和不服气他自是忽略不计。

第036章 喂我吃饭
到了家，夏灼坐在小沙发上看动画片，男人跟著夏经年进了厨房。
夏经年看著买回来的食材正在想著做什麽饭菜。
「我们出去吃。」
没有看向他，边摆弄著即将需要的食材夏经年边道，「如果你不习惯，可以自己去外面吃。」
自己去？男人冷著脸指著那些东西，「我就看看你单凭这些能够做出什麽好吃的出来。」
说完，他就大踏步走出了厨房。
小客厅传来‘聪明的一休’的歌曲，夏灼欢快的跟随著旋律哼唱著还不忘手舞足蹈。澹台焰日路过的时候刚好听到，随即眉头皱的更深。
「白痴，你那唱的是什麽。」
夏灼鼓起小脸看向他，回道，「你是笨蛋，我在唱歌你听不到吗？」
男人嘲讽的挑起英挺的眉，咧开嘴阴险的笑，露出一口白牙，「小子，你想学日语吗？你知道他们在唱什麽吗？」
夏灼看了看电视，表情认真的想著。
男人慢慢走过去带著算计的表情和诱哄的语气，「告诉我你爸身边有哪些女人，我就告诉你这首歌是什麽意思！」想了又想男人又加上一句，「你爸身边有没有出现过别的男人？」
夏灼奇怪的盯著他看，看了很久，等的男人都想下手揍他，他才道，「我为什麽要告诉你？」
「……」
愤怒，已经不足以形容澹台焰日现在的心情，男人脸色阴沈，攥紧拳头手指‘咯咯’作响。
夏灼看了直觉不妙张嘴立刻喊了夏经年一声。
「爸爸，这个坏人要打我。」
「闭嘴，你这个小孽种，岂有此理。」
夏灼灵活的下了沙发正向夏经年那里跑去，男人恼怒的准备去抓他。
「澹台焰日，你又想做什麽。」
「我今天一定要教训他。」
把夏灼揽在身後夏经年认真的直视男人的脸，「我说过，无论如何，你都不能打他。」
「你……闪开！」
男人面目狰狞，已经怒不可止。
「他只是个孩子，你一定要这麽幼稚的和他计较吗？」
坚定不移的拦在前面，夏经年推挤著男人的胸膛紧致他再靠近。
「幼稚？你敢说我幼稚？我早就想要教训他了，滚开。」
男人说著就要把他拉过去，夏经年力气不如他立刻慌乱了。
「我不会让开的，澹台焰日，你不要太过分！」
我过分？男人眼睛几乎发红的看著他恨不得将他瞬间撕碎。呵呵……好，真好，你现在真是一切都把这个孽种放第一位。原本就是属於我的东西，我会甘心让别人抢去？呵……是我的，就必须要绝对服从。
「我让你滚开，看来你是听不见！」
长臂一挥，男人用了能够把人碾碎的力气推开了夏经年，随即一伸手臂抓住夏灼的肩膀，正打算出口恶气却听见夏经年痛苦的闷哼。
「嗯……」
澹台焰日和夏灼两人同时看去就见夏经年痛苦的躺在地上手还不经意的抚著头。
立刻扔掉夏灼，男人低下身拉过夏经年的手去检查他的头部，谁知手刚碰到後脑勺就听对方‘啊’了一声，手指感受到的地方也已经鼓起一个包。
「你是怎麽回事！」一声怒吼男人近乎咆哮的冲他发火。
被他愤怒的吼声吓的一颤，夏经年有些恍惚，等抬起眼看到男人脸上的表情时心里咯！一下，迷惘了。
因为他竟在某一个瞬间看见了澹台焰日愤怒的神色中参杂的一丝慌乱和焦急，而不再是以往不变的冷漠。
慌乱和焦急！这个男人会给予他这些感情吗？还是说，那只是他一时的眼花。被澹台焰日抱起回到房间夏经年还在失神的乱想著。
「你发什麽呆！」
「爸爸！」
看著怔楞的他，男人和夏灼异口同声的喊著，夏经年这才猛然回神，发现自己已经来到了卧房。
「我……你为什麽把我抱过来，我还在做饭啊！」
夏灼奇怪的看著夏经年，男人满脸发黑。
就在三个人都无语的时候一股烤焦的味道传来……
「糟了！」
夏经年第一个反应过来，立刻下了床向厨房跑去，刚跑到门边他又回头看向夏灼，「小灼，过来帮爸爸的忙！」
夏灼立刻乖巧的跑了过去，只留男人一人呆在房间。
澹台焰日有火无处发，最後就干脆躺在床上休息。无意闻到床被上的味道，还沾有阳光的清香和夏经年身上那种特有的气息。这一瞬间，不知为何，男人有了种安心踏实的感觉，也许这种感觉就是夏经年一直给他的。
停了好一会房间隐约传来一股饭香，男人本能的皱起眉。记得自己第一次去蓝尚套房的时候他也在做饭，那个时候其实没有太大的油烟味，可这种味道哪怕只是一点点都能让自己感到厌恶，对，是厌恶，不是……渴望！
无论是在澹台映空那里还是在外公这里，房子太大总是觉得空荡荡的，而厨房的设施也总是好到让人闻不到一点油烟，最多只是去饭厅用餐时嗅到一些菜香。然而记忆里，那个女人亲自为自己下厨的时候，小小的身影跟去厨房总能多少闻到一些味道，那种味道，就像现在。
「饭好了！」
走到门外看见躺在床上的男人夏经年犹豫著要不要开口叫对方，想了又想还是决定喊他，至於吃不吃……
男人坐起身若有所思的盯著他看，夏经年总觉他的眼神怪怪的，充满著捉摸不透的情感，不知透过自己看向了哪里。
「你……不吃吗？」为了缓解气氛，也为了掩饰自己心中那点失落夏经年再次询问。
「知道了。」男人收回视线，淡淡回答後站起身走了过去。
两个人来到客厅，唯一一张小小的桌子上已经放好了几样简单的家常菜式还有三分白米饭。
夏灼已经做好开吃的准备，夏经年看了看男人後才又坐下夹了一些菜开始喂他。
「爸爸做的饭最好吃。」
白了澹台焰日一眼，夏灼骄傲又欢快的吃著，享受著夏经年对他体贴的服务。
知道他等同在向男人挑衅，夏经年无奈的开口，「乖乖吃饭，不许说话和东张西望。」
夏灼倒也听了他的话，但对男人的态度依旧傲慢无礼。
顿觉脸面无光，他澹台焰日什麽时候轮到被一个小子轻视，於是男人开始刻意挑刺。
「这些东西真的能吃吗？」
夏经年尴尬的看著自己做的饭菜，这些东西对澹台焰日来说也许的确是简单了些，但也是荤素搭配而且汤也有了啊！
「不好意思，我只会做这些家常菜。」
「讨厌的话就不要留在这里。」
夏经年刚说完，夏灼就紧接著接了一句，男人立刻想一巴掌拍死他。
生气过後，澹台焰日又扬起奸诈的笑，「我自然要留在这里，叔叔想吃的东西还没吃够就绝对不会走。呵……」
说完，还富有深意的直视著夏经年，看的他无处可躲。
夏经年低头假装没看见不去搭理他，「小灼，吃饭。」
男人依旧不吃饭就那样坐著看他，夏经年被他看得发毛但也不能找借口离开，只好硬著头皮把夏灼喂饱。
直到喂好了夏灼夏经年才松了口气，「小灼可以先去房间玩一会玩具和拼图，不过最好是午睡哦。」
夏灼答得爽快高兴的跑回房间就玩起了玩具。
「现在轮到我了。」
男人说的很不服气，什麽时候他只能排第二了。
见他把饭菜推了过来，夏经年才明白他的意思。「我想澹台少爷已经有足够的能力去自己食用食物。」
「你究竟喂不喂！」
男人立刻来了脾气，他可从来就没有好的耐性。
夏经年看了他一眼，最後只低下头不去面对他浅吃自己的。
瞬间挥掉桌上的饭菜男人愤怒的站起身立刻离开了客厅。看著凌乱的食物，还有打碎的碗碟夏经年只能暗伤。
澹台焰日也许是真的生气了一直到下午他送夏灼去幼稚园时都没有理会他。虽然心里在意男人，但夏经年还是没有主动和他说话，带著夏灼就离开了。

第037章 法式热吻？
送去了夏灼，到了花店夏经年还在担心见到方湘竹後要怎麽和她解释，她一定会很惊讶吧，不晓得会不会排斥自己。忧心了一个下午谁知方湘竹都没有来，可她不来，夏经年心里就更难受了。
难道她干脆直接以後都不来了？
正在分神之际夏经年接了一个电话，一看那个号码夏经年就立刻开心的接了。
「季医生！」
那边传来季腾温和的声音，「经年，最近还好吗？」
「好，还好！」除了还是摆脱不掉那个男人。其他，都还好。
「有件事我想问你，你要老实回答我。」
夏经年一听急忙答道，「季医生请说，我一定告诉你。」
「你和少爷，又见过面吗？」
在电话这边想了两秒夏经年老实回答，「是的，我们在你走之後还见过面。」
至於他现在就住在自己那里还是不要告诉季医生好了，免得他担心。
「那少爷对你……」说到这里季腾顿了顿，然後换了一种方式问他，「少爷有没有再伤害你？」
被他一句话说的不知道该如何回答，夏经年支支吾吾就是说不出来。
「为什麽不回答我？有没有？或者你告诉我你最近身体怎麽样也可以。」见他不说话季腾明显急了。
「我很好，真的，他……也还好，不好意思，季医生，让你担心了。」
夏经年说著激动的捂紧了手机，季藤对他的帮助和照顾，他永远都会记得，也一直在心里感激著。
听他说完，季腾无奈叹了口气，夏经年顿时有些窘，感觉自己像个犯了错的孩子还要别人来担心，明明都已经是个成年人了。
「总之，如果少爷还是一如既往，你一定要离开他。」
夏经年连连嗯了好几声以回应对方，两人这才结束了对话。
大概是刚才讲电话讲的太认真，夏经年都没有留意店里的情况，等挂上电话一抬头一双湛蓝的眼睛赫然映入眼帘，自己身边竟多了一个这麽高大的男人。他是什麽时候进来的啊？自己都没有听到风铃的声音！
「你好，欢迎光临，请问需要点什麽？」
话刚说完夏经年才想起对方究竟能不能听懂？看他的样子很明显不是本国人。
「的确是个性感的小猫，这双眼睛……做爱的时候一定相当慵懒迷人吧！」
恩索说著抬起手打算摸向他细长的眉眼，夏经年一慌本能闪过身子躲了过去。
「你是谁，要做什麽！」
被对方的言语和动作吓了一跳夏经年防备起来，仿若伸出了猫爪在前面排斥著。
「你可以直接叫我宝贝儿，或者亲爱的，我都不会介意哦。」
眨了一下左边的眼睛，恩索朝他抛了个标准的媚眼，再配上英俊的脸还真有些迷人。只可惜，夏经年现在对美丽的事物已经免疫，他只不过忘记了打那个叫澹台焰日的预防针。
「这里是花店，如果不买花的话请离开。」
捂著胸口恩索换上深情的表情，「你忍心这样伤害我？」
夏经年差点失笑，明明是那麽深情的表情，可听他说著别扭的国语还有明显模仿出的动作为什麽觉得那麽滑稽呢。
「我不认识你。」
恩索做出不以为意的表情，「没关系，凡事总有第一次的嘛，你们中国是不是有句话，好像是叫‘万事开头难’？」
这回夏经年没忍住直接笑了出来，虽然觉得很失礼，但他真的很想笑。万事开头难？的确是有这句话，但意思和他想表达的含义似乎并不贴切吧。
「你笑起来比花还美，请不要介意我这样形容你。」
随手捧起身边的一束戴安娜，恩索把它递给夏经年。
看著都已经贴在身上的花夏经年只能怔楞，睁著两只眼睛莫名的望向对方。
见他眼睛眨巴眨巴两下恩索顿觉可爱，「小可爱，请允许我用我的方式来表达对你的热爱。」
热爱？当夏经年还在考虑他的用词恰不恰当之时对面的人已经做出了让他惊讶的动作。
单膝跪下，恩索迅速执起他一只手在他手背轻轻印上一吻，随即起身双臂用力抱紧他炽烈的法式热吻如狂浪般击打而来。
先是吃惊了几秒，等到湿润的舌头肆意卷扫著口腔内的一切时夏经年才彻底反应过来对方在做什麽。
「唔唔唔……嗯……」
恩索沈醉的吻著他，完全超过了礼仪的范畴，根本就是在借题发挥占他的便宜。夏经年如何躲对方最终都会热情的再贴过来，躲到後来夏经年急的脸怒红恩索才回味的放开他。
夏经年立刻推开对方向後退开，「你，你神经病，我要走了，请你离开。」
心里有些愤怒，毕竟被人强吻了，夏经年一向温和礼貌的语气现在变得不悦。
「生气了吗？可能我不该这麽做，但你实在太可爱了。」
可爱？被这麽形容还真不怎麽好，更何况并非真的如此。
「我们国家的人都很可爱，我想你大概还没有遇见他们，否则你一定觉得很多人都比我可爱很多。」
边说边收拾东西，夏经年打算立刻离开。
「你，你的确很可爱。」
恩索固执起来。
夏经年不想再和他多说，大概他们两个的思想不一样吧。
「谢谢夸奖，我要离开了，请你也离开这里。」
恩索看他已经收拾好只好耸耸肩，「好的，但这束花请一定要收下。」
「这本来就是我的。」
夏经年真不明白对方是怎麽想的。
拿出一些钱给了夏经年，恩索道，「是我送给你的。」
看著手上的钱夏经年无语了。算一算时间现在去接小灼已经迟到了，夏经年只想著能尽快离开。
「谢谢！」
道了谢，夏经年把花放下随即走出了店里。
恩索跟著他出去结果又把那束花拿了过来，「为什麽不把它带上。」
看来如果再放回去就要没完没了了，夏经年接过花再次道了谢就立刻关上店门离开了。
恩索倒也没有粘上来，只是站在花店旁边看著他渐渐远去。

第038章 恶意逗弄
夏经年和夏灼回去的时候，大概听到开门的声音澹台焰日走出了房间。本来只是面色不善但气已消去一半，可看到夏经年手上的花时男人神色又暗下三分。
夏经年只抬头看看他却没开口说话，随後就在客厅里忙著把包裹的花束解开，修剪後又找来一个瓶子插上。
「无缘无故为什麽带束花回来。」其实男人比较想直接问这花是谁送的？不可能是你自己从花店带回来的吧？
夏经年继续摆弄著花瓶不经意道，「是个很有意思的外国客人送的。」
仔细想了想，对方虽然无礼却也很有趣，夏经年最後还是用很有意思去形容了恩索。可正是这句有意思反而让男人脸色更黑。
「男人还是女人？」
话刚出口澹台焰日就觉得自己问了废话，对夏经年而言男人女人有什麽区别！
夏经年停下手上的事撇看男人，「你为什麽这麽问？他只是个有趣的客人。」
「有趣？我看你是感兴趣吧？」男人冷笑，言语里有些讽刺。
夏经年气的呼吸凝重，「你……你只会这麽想吗？难道在你心里，在你心里……」我就那麽肮脏！
「说啊，为什麽不说完它？在我心里怎样？」
恼怒的撇过脸夏经年长出一口气不想再多说什麽，「不是在你心里怎样，是在我心里和你多说一句话都是在浪费时间。」
澹台焰日想杀人，看著他不耐的走开真的很想直接上前掐死他。转而看向桌上的花瓶，男人阴森的笑了笑。
晚饭的时候澹台焰日还是没吃饭，夏经年已经决定了不去管他，就任他自生自灭。
给夏灼洗澡的时候隐约听到门被打开的声音，然後很快又被关上，夏经年还以为是自己听错了所以也就没多在意，但後来想想可能是男人出去了。
直到自己都洗漱完毕换上睡衣，夏经年进入夏灼房间前先偷偷去看了看他自己的房间。本想著澹台焰日不在了，谁知一看却发现男人正躺在床上，手里竟还拿著一本书。正想著他什麽时候看起书来了，仔细一看那本书夏经年吓的魂都没了。
「不可以！」
大喊一声急忙跑过去，他刚伸出一条手臂想把书夺回就被男人擒住了。澹台焰日一拉将他拉倒在床上用大手按住。
「夏经年，我倒是不知你都是这样怀念我的！」眼中闪著胜利的光辉，男人心里明显得意。
夏经年心怦怦直跳，只好装傻道，「我不知道你在说什麽。」
男人竟然未怒，反而张狂大笑，笑後压低头贴近他的脸，「呵……看我本人难道不比对著一张永远都不会动的照片好？」
见他抽出照片夏经年绝望了，仿佛自己的心思又被赤裸裸的呈现出来。那麽接下来呢？是不是又要等待著对方恶意的嘲弄和讽刺。是说自己不配吗？可这些话根本就不必再重复了啊，他很早就已经记住了，无需再说一次提醒，同时也剥开他的心。
「你什麽时候偷拍的？趁我睡著的时候？」
犹豫了两秒夏经年点了点头，他自然不会细致到告诉对方那是他绑架他後离开时拍的，毕竟曾经的伤疤现在揭开也还是会疼的，因为太深了一直愈合不掉。
男人直勾勾的打量他，黑亮的眸子犹如一汪深潭，夏经年可以清楚的看到他眼里的自己。澹台焰日的眼睛像泥沼，而他就是那个在泥沼中挣扎只会越陷越深不挣扎会永远出不来的人。
眼看他的唇即将落下夏经年心思矛盾的想著要不要接受，心跳还是由於男人的动作加速，可他大脑目前还算理智。一把推开男人迅速下床，夏经年急忙想要离开房间。
「想走？」
直接从床上跳下甚至连鞋子都未来得及穿，澹台焰日大跨一步抓住他的肩膀在他踏出房间时把他拉了回来。
「我要睡了，你请便。」
强装镇定摔著他的大手夏经年几欲逃离，可男人的手像是一张致密的网，网的他怎麽也漏不掉。
「你够了没！」
「还没开始，你说我觉得够不够？」恶意扭曲他的意思，男人说的脸不红心不跳，整个身体都拦在了他前面禁止他向门那边走。
夏经年瞪著他最後撇过身打算绕过去，可是他向左那个男人就向左他向右那个男人也向右，来来回回五六次夏经年烦了，男人同样也失去耐性了。
如同要把他吃掉一样看著他，澹台焰日步步紧逼向前迈开步子，夏经年明显感到气氛的变化，看他向自己靠近就向後退著。
後背贴著墙壁时夏经年知道自己无路可退了，男人冷哼一声，嘴角扬起故意笑道，「退啊！为什麽不退了？」
在这一刻夏经年突然有一拳打上眼前这张脸的冲动。
伸手抓上他胸口的睡衣，澹台焰日皱起眉，「居然还穿这种睡衣，你真是一点情趣都不懂。」
被人这麽说多少会有些在意，更何况那个人还是澹台焰日，夏经年低头看了看自己的睡衣，上次扣子被男人扯掉有两颗找不到了，无奈他只好用别的先缝上，原本睡衣的样式就老气，偏偏扣子大小和颜色又不一，这样看上去更是入不得眼。可睡衣只在家里穿，也没什麽的吧！
「是很难看，所以澹台少爷还是不要看了。」
抬起一只手抚摸自己的下巴男人若有所思的打量著他，「的确是不好看，那我就不看它了。」
夏经年听後气的脸都红了，虽然他是那麽说没错，但不知为何这个男人说出这种话的时候他竟然觉得难堪。正当他气得想离开时，澹台焰日突然向两边拉开他的睡衣，只听‘蹦’的几声扣子又全部脱落。
「还是不穿的好，也免得我看见。」
「你……」夏经年气的说不出话，原来他是这种意思。
「如果不想被那个臭东西听见，你最好小声点。」
语毕，抓起他两条腿分开，将他整个身子提上来後背靠著墙男人将自己挤入他双腿间。
姿势太过暧昧也太过羞耻就像自己张开双腿等著男人进入，夏经年立刻挣扎起来。
「澹台焰日，住手！」
男人充耳不闻很快剥下他的裤子随即扔到一边。
「你听见没有，不要，啊……」
乳头上传来一阵刺痛，夏经年痛呼，男人用手指把玩著让那浅淡的粉色变成玫瑰红。
小腿不断踢打著澹台焰日，男人无动於衷身体挤向，他两条手臂依然挂著他两条腿，低头一口咬住他的脖子澹台焰日呵呵笑。
「你希望我停下来吗？」
奇怪他为什麽会问这麽一句，夏经年惊奇的以为他是在询问自己的想法。认真的点点头，他双眼看著对面的男人。
「可是我不会停下来！」
话刚落音男人露出阴险的笑，然後立刻低下头去啃咬他胸口的皮肤。
夏经年先是反应了两秒，等明白自己是被耍後气的想踢人都不行。一时恼怒，他想也不想就打了男人一拳，只可惜对方只闷哼一下那拳似乎起的作用不大。
胸口传来疼痛，夏经年知道一定是对方在惩罚他，连续又在澹台焰日身上打了几下对方依旧埋首在他胸口，夏经年抓住男人的肩膀使劲全力试图晃动他，结果没晃几下大概力气过大只听‘嘶’的一声响男人的衬衫被撕开。
夏经年愣愣的停下动作，想著他的衣服怎麽都那麽容易撕破，谁知男人竟抬起头脸上泛著怒意，只是很快又变成了奸诈。
「原来你现在比较喜欢用这种方式帮我脱衣服！」
突然抬起他的身体腾空摔到床上，不待夏经年起身男人壮硕的身躯就已实实的压了下去。
「几年不见，想不到你如此热情，今晚我一定会好好满足你。」
「不是，你不要扭曲事实，我不是那个意思。」
夏经年急忙辩解。看著他慌乱的表情夹杂著小小的怒气还要拼命解释，男人顿觉有趣。
「我突然发现，原来你逗弄起来也不是那麽无趣！」
说完，不给他再回话的机会，嘴唇欺了上去。

第039章 专属表情（上）
夏经年皱眉瞪著他，嘴唇虽被蹂躏却仍是不配合，两个人在床上滚动踢打直到他累的气喘吁吁不能再反抗，澹台焰日也已呼吸凝重气的一脸发黑。
「呼……呼……」
房间传来两个人的呼吸声，男人压制住夏经年，有力的手臂同时攥紧他的将他定在床上，邪恶的低头咬住他的乳头。感到身下人的颤抖和反抗，男人加大啃咬的力气，果然对方立刻就变得不敢乱动。
「想做就快点，快点开始，快点结束。」夏经年咬紧下唇，有些认命了。自从他认识澹台焰日，别的没学会倒是学会了识趣，呵呵……
「既然你那麽迫不及待……」猛的分开他的腿，男人趴在他两腿间手拨动著他的私处，目光灼灼，「我会很快进入正题。」
说到‘正题’的时候男人尝试用手指向里面捣弄了两下。夏经年一颤，屏住呼吸手也紧张的揪住床单。
男人轻笑，长臂一伸不知从床边的柜子里找出了什麽，夏经年正思考之际却听到东西被打开的声音，很快男人的手指再次接触到他的禁地向里探著。
感受到一股清凉夏经年疑惑的抬起头，「你在干什麽！」
话刚问完看到男人手上拿著的东西时竟发现那是润滑剂。可是，他柜子里怎麽会有润滑剂？
「怎麽……怎麽会有润滑剂？」
这样的情况下问出这种问题夏经年突然觉得很别扭，感觉怪怪的。
「这真是个煞风景的问题，把腿再张开点。」用手拍了拍他大腿内侧，男人迫使他张开腿，停留在他菊穴的指头开始肆意搅弄开拓著里面的疆土等待著稍後的驰骋。
感受著外来物体在身体里的捣弄，然後是第二根第三根，承受的越多压力越大，夏经年不自觉蠕动了几下私密处。男人猛然倒抽一口气，突然停下手上的动作，眼睛像猎鹰般锁紧正在容纳他手指的地方。
不知是心理的因素还是由於男人刚才的搅动，属於女性的花芽分泌出自然的体液。男人好奇的伸出另外一个手的手指探入，感受到里面的湿软紧致，在某个瞬间澹台焰日竟然有种想要进入他这里的想法。
「这里……真的能生出孩子？」越想反而越是觉得奇妙，男人看著那里，用手偶尔拨弄两下自言自语。
夏经年身体狠狠一颤，这个男人已经不是第一次问这个问题，他很想知道对方在问这句话时究竟在想什麽。
「你，为什麽这麽问？」
男人想了想，最後还是不明白自己怎麽会突然对他这里感了兴趣。
「只是好奇罢了。」
好奇，呵呵……好奇！
察觉他身体的抖动，男人抬起头却看到夏经年在笑。澹台焰日莫名的皱起眉，再仔细一看时竟看到了对方笑容里的苦涩和辛酸。
心瞬间一抖，男人对自己的反应觉得不可理解，心情随即也变得压抑，感觉有些堵，闷闷的。
「不许笑，待会我会让你笑不出来只能叫。」
一时烦闷，男人大吼出声，迅速抽出在他花芽里的手抬起他两条腿挂在肩膀上。
夏经年停下发笑，眼睛直视著上方的他，将腿滑至他腰间相交在一起，抬起两条手臂左右撕开他的衣服向两边褪去让男人露出精壮的胸膛。
澹台焰日诧异的享受他的服务，但不得不承认的是这种感觉还真不错。
等褪去了衬衫，男人以为就这样结束了，谁知夏经年的手却渐渐下滑来到他的下面。拉开拉链又迅速解开皮带，将男人的裤子褪到腿弯出。被内裤包裹住的雄伟已经挺立形成一个帐篷，澹台焰日现在的尺寸已经非当年所比，这一点，他再清楚不过。
男人饶有兴味的看著他等著他继续接下来的服务，夏经年猛然拉下他最後的内裤看著他粗大的男性象征还是不由颤了颤。
掐起他的下颚，男人自信笑道，「怎麽？怕了？我说过，会让你笑不出来只能叫的。」
原本以为他会反抗，可夏经年却展露一笑，男人瞬间看花了眼，他虽不好看但在那一刻却有了一种猫儿一样诱惑人的性感气质。
还未回神之际下体被人用手攥住，男人愉悦的舒了口气。
夏经年笑看著他被性欲操控的表情，手上打著转青涩的把著他的巨根，「好啊！不过，那也要看你有没有那个本事，呵呵。」
一声轻笑，在这种时候简直勾去了澹台焰日的魂儿，等到深刻明白他说了什麽後男人面色发黑，但同时又情欲高涨三分，如同一匹隐藏在神秘丛林里的黑豹欲要将猎物狠狠撕裂。
嘴角涌上一丝嗜血和欲望的阴笑，男人已经迫不及待，「果然还是浪荡货，你以前可没有这麽大胆。想玩？我可以奉陪。今晚你可以试试我有没有那个本事。」
拉下他的手男人迅速踢落身上所有的衣物，光裸全身的躯体看上去强健而又有力，有著男性最完美的比例。
「那麽你是想让我温柔一点，还是想玩点刺激的？」骑上他的身体，男人兴味问道神情难耐，眼睛几乎都泛著红。
夏经年看出他的急躁，望著此刻他脸上显露的欲望表情觉得煞是迷人。因为，那是为了他才有的……
支起上半身环住他的脖子，带著温热的气息在他耳畔吐气，「随便！」
曾经有多痛我已经尝试过了，最痛苦的时候既然都过去了那还有什麽是我害怕的，反倒温柔，才是我现在最该防备的毒药。如果你真的不能爱我却还是要得到我，那我不能只让自己像个小丑一样任你摆弄。
至少，也让我在你身上获取一点我制造的表情，这些，是属於我的，是夏经年在你这张好看的脸上画上去的。虽不能是专属，可还是不想没有。
澹台焰日快疯了，他觉得不是夏经年生病了就是他出现了幻觉，可是这些他已经来不及去想，男人只知道这一刻他是那麽迫不及待的想要进入他，狠狠的占有他，蹂躏的让他哭，甚至让他喊自己的名字。只是想象著这些画面，男人觉得自己下面硬的简直快要爆炸。
「哦……MD，真是个……」接下来的话澹台焰日已经没有机会说，因为他早已难耐的低头吻上夏经年的唇，双手也用尽全力的捧住他的头。
四个唇瓣不住厮磨，两条舌头像两条游蛇互相交缠急切的想要汲取对方口内的甘甜，一股血腥味传来只是谁也没有在意仍旧火热的吻著，恨不得直接将对方吃进肚子里才甘心。
男人吻得入神，深邃的黑眸享受的闭著只有嘴唇不断捻转。夏经年发出闷哼，未来得及吞下去的唾液顺著两人双唇结合的地方流下来浸湿了两人的嘴角。
把腿重新交叠在男人腰上，夏经年抬起臀部摆动腰摩擦著男人坚硬的阴茎，好像在进行求欢渴求著对方快点进入侵犯自己。
「吼……嗯……很饥渴吗？没想到你今晚会变得这麽放荡，呵……」
等不及再品尝他身上更多的肌肤，男人用双手掰开他的臀部使那秘密的部位向自己张开嘴，对准入口男人想也不想借著刚才短暂的润滑狠狠冲了进去。
-------------
更新时间调至中午12点左右。
色盲快写完了，新的投票开始，那四个人里除了其中一个笑会作为单本来写，其他都列入番外。至于单本是哪个人物笑现在先不说了，其他人的故事看投票票数多少来决定先更谁的：）所以想看谁的故事请为他投票：）
留言笑没回复，但都有看到，很感动，真的。笑没想到有人会注意到‘灼’和‘单色视觉’这些字的含义，谢谢你们那么用心的看，我非常开心。如果累了笑会试着放慢脚步，大家也是。谢谢谁的唯一一次留言，很珍贵。

第040章 专属表情（下）
偏爱清水的本章误入
------------
撕裂一样的疼，除了疼有的只是麻痹，夏经年沁出一身细汗眉头紧皱，张开嘴却呼吸不到空气。全身疼的酸软下来，变得软绵绵没有力气，身体里的东西像刚烧了几个小时的烙铁般深深嵌入，滚烫滚烫的灼著他敏感的部位，夏经年连叫都失去了力气。
「很疼吗？你刚才不是很勇敢？」澹台焰日认为他是在自作自受，可是当看到他脸上痛苦的神色时还是静止著未立刻抽送。
深吸几口气试著放松自己，夏经年努力展开眉宇露出惨淡的笑，这种时候竟有种动魄惊心的W丽。
「来吧，不是说要让我叫？呵……我等著。」勉强咧开一丝嘴角，缠住男人的脖子，夏经年拉低他的头挑衅道。
澹台焰日彻底疯了，像匹豺狼扑向他去咬他张开又合的嘴唇，直到比刚才还要浓重的血腥味传来也不在乎，此时此刻，‘占有’已经沾满男人整个心思。
双手掐捏他胸前红肿的突起男人大肆摆动腰部，如同被捆绑数月的野马刚摆脱缰绳的束缚难以控制的干著他，凶猛而又强悍。
夏经年口中溢出呻吟，撞击引来的先是让人难以适应的疼痛随後即是被刺激出的快意。宛如大海的波浪席卷而来，夏经年知道，如果他放开所有接受狂浪的淹没和吞噬随著巨浪卷入深海，他也会得到前所未有的乐趣，尤其是看到这个男人在他身上驾驭他时的迷醉模样。
然而，今晚，那就是他想得到的。
双腿环紧男人的腰抬起臀摆动腰肢迎向他的灼热，每当他抽离的时候夏经年都向後退开然後再用力返回使两人贴合的部位紧紧镶嵌在一起，一点缝隙也不留。
「啊……嗯……」
已经分不清是谁发出愉悦的闷哼和喘息，两个赤裸的身体互相交缠谁也不想放过谁。夏经年将自己整个挂在男人身上，抬起的上半身主动吻著男人的唇，虽然青涩也固执的胡乱吻著。灵活的双手宛如柳枝四处抚摸，适度揉捏著男人身上强健有力的腹肌，每当他的抚摸使男人感到舒服时都会听他发出满意的低吼，夏经年听著自己制造的声音身体也变得异常兴奋。
澹台焰日完全陷入情欲的深渊，只知道占有再占有撞击再撞击，恨不得把他往死里捅。腰部快速狂摆前後做著活塞运动，男人舔舐著他的喉咙深处，大手游走在他细腻的皮肤上，先是乳头，然後是胸口的整片肌肤，最後再难忍的攥住他的腰帮他迎合著自己的硬挺让自己捅入的更深。
「啊哦……」
「唔嗯嗯……」
双腿由於过於猛烈的撞击打著颤很快要松落下来，夏经年再次夹紧男人的腰，双臂紧紧环住他的脖子张开嘴任由他扫荡者口腔内的一切，同时也吞咽著属於男人的东西。
「呵……呵呵……」
正著迷享受著快感之际，原本只有喘息和撞击发出‘磁磁’声的房间传来几声勾魂的轻笑，就像在森林中探险的人误进幽谷，正恍然的时候却听里面传来妖精般摄人心魄的诱惑声。
澹台焰日依旧不受控制的操弄著他只是不再吻他，转而抬起头把他的上半身压在床上，「很舒服吗？嗯？呵，嗯吼……」
问题刚脱口，下身突然被夹了一下，男人差点就射精，愤怒的瞪著夏经年，澹台焰日加大了力气狠狠的刺穿他。
「啊……舒……舒服，呵呵……嗯哼……」
眉头再次紧皱，夏经年漾起笑容回答男人的话，又发出几声轻笑。细长的双眼此刻含雾，水汽朦胧半眯半醒，他随意的躺在床上，双腿还架在男人身上腰部也同时摆动。男人看的目不转睛，暗骂自己有病才会觉得现在的夏经年无比迷人。越是这样想就越是恼火，澹台焰日干脆直接完全抽出自己再对准入口凶狠的操了进去。
「呵呵……这样还舒服吗？」每一下都是重重的猛操，男人总是先抽空随即冲进去捣著他的脆弱。
夏经年紧皱眉头咬紧牙也无法阻止高昂的呻吟却依旧嘴硬道，「唔，嗯……舒服，很舒服！啊啊……」伴随著激情的吟叫，夏经年双手游移到自己胸前，手指若有似无的抚弄著自己的乳头。
看到这幅景象，男人低吼一声，「舒服？那你就尽情的叫吧。夏经年，你知不知道现在的你看起来究竟有多发骚。」
语毕，男人一把将他抬起，依著两人依旧相连的姿势下了床让他用後背抵著墙，自己则站著。
「这样，你会更爽。」
单手攥住他的手腕高高举起在头顶定在墙上，男人用另外一手恶意把玩他两粒豆子甚至将它们玩的充血。
不知是咬破了嘴唇还是咬破了舌头，夏经年觉得自己口腔内又涌上了点血的味道。伸出嫣红的舌头舔了舔，只要有精力他都会对著男人笑一笑。
澹台焰日觉得自己已经疯了，被这样的夏经年逼疯了，「哦，MD，你找死！」
下身肿胀的部位再次被袭击，这次比上次夹的力道更加用力，男人竟然直接射了出来。
如同魔鬼一样张牙舞爪的瞪著他，男人眼睛泛上血丝，冒著腥红的颜色。缓缓抽动几下，刚刚有些疲软的阴茎再次变得灼热坚硬不堪。
夏经年扬起脖子，细长的颈部完全曝露在男人的视线之下，澹台焰日看著他微微颤抖的喉结想也想直接咬了上去。
「唔……」
「不是很舒服吗？那你就一直叫吧！」一声怒吼，男人发出强烈的猛攻，前後前後活动腰部让自己的火热在他身体进进出出，强势不容抗拒。
夏经年依然仰著头，虽然双手被束缚，双腿却环著男人的腰，自己的腰部也灵巧摇动起来。
双眼赤红的打量他，此时的夏经年正在他勇猛的操干下放浪的尖叫著，叫声痛苦既欢愉。
「快，快点，嗯啊……」放下所有理智和意识完全让身体去操控自己，夏经年渐渐麻痹自己，此时此刻，他有的，就是这副皮囊，以及男人在他身上制造的快感。
澹台焰日粗喘著气向前顶去，恨不得将他从身下撕裂。如此放荡发骚的夏经年他没见过，然而无法掩饰的是这样的他对自己却有著极大的诱惑力。男人心里矛盾著，沈迷於他身体的美妙同时也憎恨著他的浪荡。
所有的怒气欲火全都发泄出来，眼前这诱人的躯体和下贱的人就是男人的发泄口，澹台焰日不顾一切的拼命干著他。被射过精的小洞液体‘磁磁’的声音在房间里更加明显。
迷蒙中夏经年著迷的平视男人的脸，性感，呵呵……还很迷人！怎麽看，他还是犯贱的都爱，无法不爱。
「呃……澹，澹台焰日，嗯哼，呵……澹台，焰日！」
我怎麽就，爱上了你。
听他喊自己的名字，情动中的男人异常兴奋，想要他，可是再怎麽要都觉得还是不够满足。澹台焰日明明正在发泄欲火心里却更加焦躁，躁动不已，无法控制。猛然抓住他的头发，男人狠狠扯过他的头对准他的嘴唇啃了上去。
「Fuck!真想就这麽弄死你，荡货，唔嗯……」
男人闭眼忘我的吻著，夏经年睁开双眼近看他的脸，想著他失控的表现心中泛上一层满足。嘴唇带著笑露出几颗洁白的皓齿，像玉，不像珍珠，夏经年脸上的泪让人分不清是痛苦还是欢心。对，现在的我是荡货，但那也只限於是在你面前。我是浪了，可是你却没办法拒绝我的浪荡，这样，就不再只是我一个人被操控了。
澹台焰日，你因为我迷醉的表情真美，让我心动，也让我心痛，痛的不能停止可还是想看，对夏经年来说，你都是那麽好看，但却都不能属於我。这样放纵自己的同时，控制了你也自残了我自己，若自残能够让我一直拥有你的话，那完整也就没有任何意义。
吻的投入男人放开他的手臂不自觉环住他的腰，夏经年趁机左臂绕过他的脖子，右手自上而下抚摸过他身上性感的地带。男人感觉从未有过的舒爽，简直就是人间天堂。
激烈的运动致使两人身上都沁出了汗水，融合在一起像是合成了一体。男人低头眼神迷离深邃的看著他一向净白的脸，汗水顺著脸颊流向下巴再低落到夏经年脸上，夏经年仰头和他对视，汗水滴到嘴边伸出舌头直接舔去，随即就可看到喉结的蠕动。
澹台焰日静止数秒，最後爆发了所有欲望将他丢上床，很长的一夜对他而言，才刚开始……

第041章 被换的花
眼皮很重，想睁开眼却发现都很困难，清晨的阳光已经透过窗子照射进来，夏经年大脑清醒可眼睛只能微眯。
「小……」一个‘小’字如同呵出的气听不清，夏经年再努力也无法喊出小灼。
本想起身，却被男人压著，只抬了抬手臂都觉得吃力，全身摊在床上不能动夏经年只能心里干著急。
果然，昨晚还是不改那麽放纵，呵，呵呵……
心里苦笑完了，隐约听到夏灼那边传来了声音，再仔细一听，还真的是夏灼在叫自己，而且声音越来越近似乎正在向这边走来，最重要的是，他卧房的门竟然一直都开著！
「爸爸？爸爸？……」
夏经年一听整个人慌了，他和澹台焰日正赤裸的躺在床上而且姿势暧昧，尽管小灼现在还小可能不懂，但是这种画面被小孩子撞到，始终不好吧。
「唔……澹，澹……」一时情急夏经年顾不了那麽多只能把希望寄托在澹台焰日身上，自己也努力的晃动著身体，全身的骨头都快碎了也顾不得。
男人不悦的皱皱眉，发出闷哼却没有要醒来的意思。如果可以的话，夏经年很想现在就掐死他。
「爸爸……」
穿著可爱的睡衣揉弄著双眼，夏灼迷迷糊糊的走到门边，垂下手眨巴眨巴眼睛夏灼寻找夏经年的身影，父子的眼睛短暂对视，夏经年‘豁’的一下整张脸全凝固了起来。
夏灼大概睡意未尽，又眨巴两下眼睛看清床上的情况後立刻生气的走过来一把揪住男人的头发，「为什麽你要压著我爸爸，难怪小灼昨晚好像又听到爸爸叫了，这次还叫了很久。」
热，夏经年满脸滚烫，同时也羞愧不已觉得很对不起夏灼。
澹台焰日满脸黑线，像个恶魔一样暴怒的睁开眼甩开夏灼的小手，「滚开，小孩子懂什麽，你爸那是爽的。」
语气虽差，可男人还是找来丝被给夏经年盖个严实。
夏经年怒目望著男人，夏灼见他对自己态度如此更是气上加气，小巧的身形立刻爬上床压著男人就拳打脚踢，力气虽小倒也速度超快。
男人岂容他如此放肆，大手一挥就直接把夏灼整个人挥倒在床上，「该死的小鬼，你真是欠教训。」
正准备再出手教训夏灼，夏经年在两人的争斗中紧张的起身护住夏灼，「不行。」
声带的震动带出沙哑的嗓音，澹台焰日看著夏经年，发觉对方发声困难反倒得意的笑了起来，「怎麽样？昨晚我让你叫的还满意吗？」
说完，男人又开始猖狂的笑，夏经年气的重重呼吸。两个人都没有注意到此刻夏灼的动作……
「这是什麽……」突然有液体浇在自己脸上，男人凝眉用手抹了抹又看了看旁边的夏灼，「该死，你居然敢对著我的脸撒尿！」
怒意一下子升腾，男人几乎想直接拧断他的脖子。
「爸爸！」迅速收起自己还很稚嫩的男性象征，夏灼跑到夏经年身边找了个靠山。
夏经年见自己儿子过来立刻抱紧他，来不及穿上衣服转过身快速下床打算逃离男人的魔掌，谁知脚刚著地就摔趴在地上，连带夏灼也一起摔了下去。
「唔……爸爸好痛。」
忍著身体的疼痛看向夏灼，刚想查看他哪里疼身子一轻就被提了起来。
「坏人，放下爸爸。」
「滚开，真是个碍事的东西。你爸今天恐怕都只能待在床上了。」把夏经年放在床上重新盖上东西，男人霸道的双手压制住他的身体不让他起身。
「还，要送小灼去幼稚园！」困难的发出几个字，夏经年用‘你究竟知不知道’的眼神望著男人。
澹台焰日‘嗤’了一声不屑的撇向夏灼，「去幼稚园？呵……我送。」
听著他的笑夏经年就知没好事，更不可能会放心让他去送夏灼，更何况上次已经是个前车之鉴了。
「不，用你，我……」
掀开被子打算下床，男人再三压住他低声威胁道，「我说我送，难道你听不懂？」
「爸爸，小灼不要他送，他会打小灼屁股。」拉住夏经年的手夏灼直接驳回男人的提议。
澹台焰日抬起拳头，「是男人，就不要怕被打。」
「那你让我打你啊。」
「……」
男人面色铁青觉得眼前的小鬼越来越碍眼。
仔细想了想自己的身体去送小灼的确很勉强，夏经年认真的看著男人提醒道，「不能打小灼。」
男人冷哼一声说，「你觉得你说的话又用吗？如果我一定要打呢！」
凝视他良久，夏经年肯肯定定回他道，「我会恨你。」
我会恨你，哼！我会恨你！
澹台焰日攥紧拳头，虽然这四个字听不太清，但男人还是明明白白的理解了他的意思。最可恨的是，他不该去在意的，可偏偏他竟真TMD的有些在意。
「给我滚出来把自己收拾干净。」
随便套上自己的衣服，男人揪住夏灼的睡衣把他直接腾云驾雾般拎了出去，自己也去了浴室。
首先，他必须要洗洗他的脸。
一边洗漱著，男人看了看旁边的夏灼，发现他愚笨的动作坏心眼的默不作声当真什麽也没看见，最多就偶尔鄙视的看上两眼。
等到把自己洗好了夏灼睡衣也湿了大半，拿著衣服穿著湿嗒嗒的睡衣去找夏经年，夏经年一见他的状况也猜想到了一二。那个男人，是不可能帮他照顾小灼的，因为，他根本也是一个还没长大的人。
动作缓慢僵硬的给夏灼换好衣服，夏经年浑身也不舒服，下身黏腻，那里也还含著男人昨夜射进去的***。看来他必须快点洗洗澡。
「快走，不要浪费时间。」
男人很快也进来，看著夏经年身边的夏灼不悦道。
「他还没吃早饭。」
男人气的牙痒痒，实在受不了他对这个小鬼的事那麽罗嗦，「我会记得撑死他。」
自然的揪起夏灼，男人大步跨出门外，同时房间外也传来夏灼怒叫的声音。
「我的书包，坏蛋，放我下来。」
……
直到房间的门彻底‘咚’的一声关上，夏经年知道，他们父子已经走了。
疲累的起身双腿打颤的进了浴室又磨磨蹭蹭的洗了澡，夏经年打算上午好好休息，经过客厅时不经意看到桌子上昨晚摆放的花却惊讶的发现里面的玫瑰竟然变成了纯白的雏菊。
怎麽会？
难道是昨晚换的吗？可是澹台焰日应该没有出去吧？仔细想了想，夏经年突然想起昨晚给夏灼洗澡的时候自己好像是听到了门被打开和关上的声音，只是那时候他还以为是那个男人出去了。
是他吗？可是，他为什麽要换那些花呢？走到厨房，夏经年没有意外的看到垃圾桶里鲜红的玫瑰。无奈的摇摇头，夏经年转身回了房间休息。
澹台焰日，你一定要掌控我的整个生活才甘心吗？

第042章 流年牙印
一觉醒来已是中午，夏经年神经反射的去看时间。
「糟了，小灼。」
这个时候去接夏灼已经迟了，夏经年懊恼不已的起身。仔细看了看房间，澹台焰日也没有回来，可是，他会去接小灼吗？
神经的干笑两声夏经年都觉得自己的想法太天真可笑了。
「爸爸！」
门外清清楚楚的传来夏灼的声音，夏经年疑惑的走过去，还没走到门边门就被男人打开了。夏灼首先扑进来，扑到夏经年怀里给他的身体制造了更大的负担。
男人手里不知提了什麽，用另外一手甩过夏灼，「滚开！」
「你，去接的他？」疑问的口气，夏经年很意外。
男人没有理会他，用白痴的眼神扫了他一眼自己进了房间。
「爸爸，你看，这个很好吃哦。」提起手中的东西夏灼开心的给夏经年看。
「这是什麽？」靠近闻了闻它，竟然闻到了一股饭香。
夏灼拉著夏经年来到平时吃饭的桌子旁边，傲气的撇了撇卧房内的澹台焰日才道，「是他要买的，我可不稀罕。」
「欠揍的小鬼，不稀罕你还吃那麽多。」从卧房出来刚好听到夏灼的话男人面色发黑像包公。
夏灼依旧仰起头气势毫不逊色的反驳，「爸爸说浪费食物不是好孩子，我才勉强吞下的。」
「你……」几步跨过去，男人暴躁的又想教训他。
夏经年立刻挡在他们中间，「谢谢你！」
原本还暴跳如雷，听了他的话男人觉得爽快多了，换上一副淡漠的姿态道，「我只是觉得你煮的饭难以下咽罢了。」
夏经年也不和他计较，转回身拿起东西去了厨房。澹台焰日见他去了，自己神经兮兮的又钻回了卧房，不知道在干什麽。
打开刚刚提回来的盒子，男人细细打量里面的衣物。
「嗯！」观赏半天，男人奸诈的点点头，说明非常满意。
用了午饭又哄著夏灼去午睡，夏经年犹豫著是回自己卧房还是干脆直接就在夏灼房间不出去了。正难抉择，听到自己的手机传来声音。
「湘竹？」
慢吞吞的走到自己房间时男人正拿著他的手机看著，还念出了来电人的名字，夏经年一听是方湘竹急忙道，「我的电话。」
澹台焰日转回身阴著脸看他，最後按下接听键对著电话另一边说，「他跟我在床上，没时间接你电话。」
嘶哑的声音大吼著，夏经年怒道，「澹台焰日，你是不是疯了。」
等夏经年过去时男人已经挂了电话，然後才不屑的扔给他。
「你……太过分了！」
接过手机走了出去，夏经年按著回拨，男人一看，偷偷的跟在他後面跟了出去。
「喂，是湘竹吗？刚刚……不好意思！额~~~我，我嗓子有点不舒服，没什麽的。不是，不是你想的那样……你打电话有什麽事吗？有事的话可以直接把店关了。……」
澹台焰日站在浴室外面听著里面的对话，电话另一边他听不到，只能听到夏经年在说什麽，发现没什麽问题男人刚舒了口气谁知情况却有变，澹台焰日立刻警惕起来。
「找我？是谁？……外国的？……我不认识他啊，只是那天他来买过花！……那他现在走了吗？──嗯嗯，什麽？他下午还会去？……」
阴沈著一张脸，澹台焰日发狠的用双眼瞪著夏经年的後背。
挂上电话从浴室出来的时候夏经年简直一个头两个大。唉……那个人究竟是谁啊？为什麽还要来找他？
经过夏灼房间时，夏经年仔细想了想还是推开门进去了，能够避开那个男人还是避开的好。
下午送小灼去幼稚园时没想到男人也要跟去，不仅如此，送了夏灼他还要跟自己去花店。一想到方湘竹刚才在电话里说的夏经年就觉得不能去，可澹台焰日却执意要去，最後霸道的开车直接去了。
「店长，你怎麽来了？」一见夏经年方湘竹自然而然的和他打招呼，丝毫没被上次的事影响到。
夏经年对她的反应自是开心不已，「嗯，来看看。」说完，身後又挤进来一个人。
方湘竹一看是澹台焰日，欣赏美男的同时也注意著自己的目光千万别太过分，不过貌似这个帅哥对别人打量他好像不怎麽在意。看来他是比较在意我看著店长吧，啧啧……没想到还是个醋桶。
三个人干站著谁也不说话，夏经年觉得尴尬，方湘竹是不知道要说什麽，而澹台焰日则是一直扫视著整个花店。
「店长，你怎麽让他也来了？你不知道下午那个外国男人也会来吗？」附在夏经年耳边方湘竹小声嘀咕。
「你贴那麽近干什麽。」手臂向後一拉拉过夏经年，男人冷冷的看著方湘竹。
「啊，哈哈，我说我要走了，那麽，你们聊，我走了，再见。」
对夏经年招招手，方湘竹觉得澹台焰日散发的气场压力太过强大，很不适合她再待下去，於是趁早逃身。
夏经年很想叫住她，但介於男人的‘淫威’以免有种此地无银三百两的意味，最终还是眼睁睁的看著她走了。
澹台焰日冷哼一声还算满意她的识趣，於是找个不容易被看到的地方坐了下去。
夏经年看他坐的毫不拘束无奈忐忑的开始料理花。
「哗铃铃……」悦耳的风铃声响起，夏经年起身立刻看过去结果顿时傻了眼。心里感叹一声真是怕什麽来什麽，恩索已经走了进来还面色含情的看著他。
「哈尼，我真是半日不见好像有了几个秋天想你。」说著让人想吐的绕口中文恩索厚脸皮的拉过夏经年的手，就在低头正准备亲一亲时只听‘啪’的一声。「哦……」
猛然收回手恩索看著突然冒出来的男人。
「焰日宝贝儿？」吃惊过後看到对方不悦的脸色後，恩索立刻让满脸盛开了鲜花，「真的，我发誓，那只是一个初次见面的礼节式轻吻。」
「初次见面？礼节式轻吻？」带著绝对怀疑的口气，男人压根不信。
「怎麽办呢？你好像不信。」装著可怜兮兮的表情，恩索耸肩看著男人。
澹台焰日给了他一个很明确的答案，「怎麽办？最好的办法就是你不要靠近他。」
带著惊讶的神色，恩索道，「啧啧……宝贝儿，真是难得哦你这麽认真。不过，可爱的人儿我们都可以追求哦。」
男人听後想一拳打花他的脸。
「敢的话那你试试看。」澹台焰日说著还活动了两下筋骨，骨骼‘咯吱咯吱’的响。
可惜对面的人根本就不怕他，反而阴险笑道，「焰日宝贝儿，我一直都很关心，上次你用苦肉计被我打得脸鼻青肿，不知道有没有得到小可爱的一点心疼？」
夏经年莫名其妙的听著他们的对话还未反应过来，心里疑惑这两个人认识吗？直到听到恩索这句话他才反应迅速的想起男人上次脸上的伤，随即夏经年诧异的看向澹台焰日。
男人撇过脸故意不正眼看他，觉得很没面子只好出手就袭击恩索。
「哇哦，哈哈哈……」灵敏的闪过一击，恩索张狂大笑著，最後几大步跨到门边，「小可人，我先走了，我们下次见。如果你给我点空隙我就会钻进来哦」
後面半句话是看著男人说的，澹台焰日听了大怒道，「你别想有机会。」
「你们？认识？」夏经年犹豫了会最後还是问道。
「闭嘴。」男人气的不答，只提醒他道，「不要让我再看到你单独和他见面。」
虽然不是第一次见识到男人的霸道可夏经年还是不免生气，如果是别人也许他会认为这是男人对他的爱，可惜，当对方变成澹台焰日时夏经年已经不敢再这麽期待。
这个男人很幼稚，就像一个孩子，对著暂时还没有玩够的玩具不允许任何人抢走，哪怕是不喜欢的却还是希望可以属於他。呵呵，这就是他，澹台焰日，那个他夏经年不小心爱到骨子里的男人。
安静的花店透著清新的香味，店里没有百合，夏经年一直觉得百合清丽的外表下味道太过浓重，所以他不卖百合，因为他喜欢清淡的香味。
专心致志的料理手中的花夏经年没有注意到身边的男人一直看著他，而且还有渐渐靠近的趋势。
不知道为什麽，男人总觉得这个时候的夏经年特别娴静，只要让人看著，都会觉得心里踏实，同时也变得宁静。慢慢靠过去，澹台焰日盯著夏经年白净的脸。
嗯！的确不是很好看。这是男人得出的结论，但似乎也不难看。
虽然早已清清楚楚的明白夏经年长的很普通，可这麽真真切切的看著他的脸还真是头一回，男人涌上一股特殊的说不明的感觉。
低头盯著他的手看，干净的手指正灵巧的拨弄著鲜W的花朵。无意中看到手上若有若无的牙印男人凝眉，以为是自己看错了凑近仔细再看却惊动了对方。
夏经年吓的抬起头看他，「你又想干什麽？」
男人一把扯过他的手细细打量，夏经年开始不知道他看什麽，等发现他在盯什麽地方时立刻紧张的把手抽了回来。
「不要看了！」
「你手上怎麽会有牙印？」男人说著还要拉过来看。他手上有牙印倒是自己从来没有留意过的。
夏经年心中狠颤，顿了数秒才说，「是小灼以前不小心咬下的。」
男人总感觉他神色慌张，可想不通所以然於是也没在意，只是觉得奇怪道，「多久了？为什麽现在还有？」
站起身把花放好，夏经年试图避开他的问题，「走吧，可以去接小灼了。」
看他快速走出去，男人急忙跟去这个问题也没放在心上。

第043章 本能反应
「兄弟们，我们分不同路飙，看谁先到怎麽样？哇哈哈哈……」
「行，我和大头这些人从左边，你们直走。哈哈哈……老子先飞啦。」
「……」
摩托车的引擎不间断响起，发出‘突突’的声音，一辆接著一辆，随即‘嗖’的一声其中一辆已经在宽广的马路上驰骋，然後是‘嗖’的第二声，第三声……
「走，绝对不能输给他们。」
为首的人一个挥手，剩余一部分的飙车手沿著和刚才不同的道路也驰骋而去。
将花店门锁上，夏经年和澹台焰日打算离开去接夏灼，刚走到跑车旁边就听到刺耳的飙车声渐渐袭来。男人皱眉看去，就见几个飙车青年急速飙了过来。
大概见男人开的车有些刺眼，其中那个为首的青年突然停了下来挑衅的看著这边。夏经年看男人不动只站在车旁，又看了看那些飙车的人直觉不妙。
「上车！」心里有些担心，夏经年催促男人道。
澹台焰日听到了却没有回答更没有上车，飙车的少年拿下头盔挑眉依旧看著他，男人嘴角泛起一丝冷笑回视对方。
把头盔再次戴上，青年盯著澹台焰日所站的方向手来回转动了几次把手，‘昂昂’的声音不绝於耳。
夏经年心跳加速紧张难安只好又看向男人，「你再浪费时间我就自己先去了。」
他话刚落音只听‘嗖’的一声响，一辆飙车正对著男人急速驶来。几乎只是眨了眨眼睛的时间等再次睁开眼时就发现那辆车已经就在眼前。想也不想的一把推开澹台焰日，飙车青年原本定格的视线被他这一动作打乱，车身一晃……
夏经年在那一刻大脑是空白的，没有时间闪躲，也没有机会开口，只做完一个推开的动作就完全占去了所有精力。然後就是眼前一花身体不受控制的向别处摔去。
车子从两人中间只用0。1秒的时间飞速开了过去，澹台焰日根本没心思再去注意，两只眼睛的瞳孔仅仅占用在夏经年身上，亲眼看著他向对面摔去，然後滚动两圈‘碰’的一声头重重落地，直到最终静止。
澹台焰日都不知道自己是怎麽跑过去的，等到反应过来时他已经蹲下身翻过了夏经年的身体。夏经年萎靡著双眼，额头渗出殷殷鲜血，男人一看心里猛颤。
快速抱起他，阴狠著一张脸，毒辣的转头看向刚才那个青年，男人一字一字如同要把人打入地狱般的沈声道，「你，想，死！」
一看他这种表情，其他飙车的人纷纷开过来，不过不是要一起群殴澹台焰日，而是提醒他们领头的快走。
「走，我看这家夥不好惹。」
原本只一时看男人气势骄傲又开著跑车而不顺眼，想教训教训他，谁知会变成现在这样，况且还不知道那个人的伤重不重。那青年吐了一口糟，带著众人迅速离开了。
澹台焰日根本没时间现在收拾他们，急忙抱著夏经年往车边走。
「唔，好痛！」
手捂著额头痛苦的闷哼夏经年感受著温热的液体在指尖流过，头有点昏。
男人自己都没有意识到自己的紧张，听到他的声音立刻低头看他，「还好，还在说话！」
夏经年隐约听不清他在说什麽，大脑昏昏沈沈，恍惚间，他好像又在男人脸上看到了一丝焦急。
迅速抱他上了车，男人以加到140码的速度送他去了医院。
直到医生检查完毕，夏经年只是脑部受到重撞一时昏沈，另外身体有些地方被摩擦破皮，其他没什麽。
澹台焰日听後不自觉舒了口气。
「你确定他没事吗？如果以後我发现有什麽你这个医生就不要当了。」
「请焰日少爷放心！那位先生没什麽事。」
不再理会医生，男人推开门进了特别病房。夏经年正躺在床上打著点滴，额头包裹著白纱布，见男人走进来立刻提醒道，「小灼。」
一听小灼两个字，男人此时格外恼火，「你就知道想著他。」
听见他吼夏经年皱起眉只觉头更疼，「没有人去接他，他还那麽小。」
说完，夏经年拿过手机打算给张老师打电话问一问夏灼现在的情况结果却被男人一把夺过。
「你干什麽，快还给我。」伸出手准备去抢，不料身体一晃夏经年顿觉头昏。
澹台焰日看他表情不对立刻问道，「很痛吗？」
夏经年听後疑惑的看向他，他没想到男人会这麽问，心神恍惚的想了想答道，「还，还好。」
「知道疼当时就不该挡过来，凭他们也想来对付我！」
嘴上虽这麽说，而夏经年也受了伤，可不知为何男人心里竟然有一丝满足。
夏经年气的撇过头不再看男人。他不想解释，也觉得和这个男人解释等同是在浪费时间。对，也许他不把澹台焰日推开那个人也根本碰不到他，可是，那种忧虑和担心这个男人能懂吗？呵呵……他不会懂。有些人的安全，是不能够拿来去赌注的，夏经年不知道不推开他，他会不会有事，他只知道，推开了他，他就一定没事。
「你那时候为什麽推开我？飙车的速度很快，你突然那麽做会扰了他的眼很可能就会撞向你。」
男人情绪稍有些激动，声音也大了许多，不知道是气还是参杂著一股愤怒。
夏经年闭上眼不去看也不想去想，停了片刻病房陷入安静才幽幽道，「只是，本能罢了。」
本以为他不会再回答，所以当他不经意的声音传来时男人霎时怔楞了一瞬，已经分不清是因为他给的答案还是别的什麽。
只是，本能罢了！只是，本能罢了！男人不断重复著他的话，本能是什麽意思，他懂，即是不用考虑不用想自然而然就会去做的事情。
「夏经年。」摸不清自己是什麽心思，男人只顺著心走喊了声他的名字。
夏经年张开眼双目没什麽神采的看著他，没说话，似乎在等著男人的继续。
见他看过来，澹台焰日突然别扭的别过脸，「名字可真难听。」
夏经年轻微苦笑，也没奢望他能说出什麽好话来，「我真的很担心小灼。」言下之意，能不能把手机还给我。
澹台焰日立刻又换上不悦的表情，不过最後还是把手机不屑的丢给了他。
夏经年接过，立刻就给张老师打了电话，结果却不料夏灼竟然看他没来被别的小朋友邀请去他家吃晚餐了，用餐结束会给他打电话。心里奇怪小灼怎麽会同意去别人那里，往常他根本不会感兴趣只想著和自己在一起。不过不管怎样，夏经年总算放下了心，於是闭上眼睛开始了短暂的休息。
病房里显得很空荡，尽管什麽设备都很齐全，白色的窗帘干净清爽，男人突然觉得那种感觉有种夏经年的味道。夕阳的余辉只照进一点，映红了些许墙壁和地板，让人觉得格外舒心和安闲。男人突然想起小的时候自己在午後的阳光下吹口琴的画片，口琴的声音显得那麽懒洋洋，总让人觉得舒适娴静，那麽宁神。
澹台焰日低头看著夏经年，对方闭著眼睛不知道是不是已经睡著。头越来越低，男人在这一刻很想仔细看看他。
白皙的脸上甚至没有一丝毛细孔，他的皮肤好像一直都是这样。夏经年的睫毛不长却很黑也卷，向两边扩散，使得他原本就细长的双眼更显修长。男人还记得，他们做爱时当这双眼蒙上水雾微微眯起看著自己，总会让人很想用力的占有他。
盯著他的嘴唇，男人想象著昨夜的画面，想着此刻安静躺著的人是如何在他身下放荡的勾引自己，澹台焰日呼吸变得浓重又灼热。眼神渐渐向下，划过嘴唇就是下巴，然後就是细长的脖子，再然後是被包裹在衣服里的胸口……
甩了甩头，男人不能再想了，低头看了看自己裤子下面，他竟然已经硬了。
「Shit!」低骂一声，男人进了病房内专设的卫生间。
感觉到脸上方的阴影和压力消失，夏经年才睁开眼，心还在怦怦的跳著。他知道男人刚才在看他，澹台焰日的气息总是会让他变得敏感和紧张。其实他很想睁开眼看看那个男人的表情，可是，他还是选择闭著眼。因为，他不敢！
「老爷子，尚可来了。」推开书房的门，管家小声道。
「让他直接进来吧。」
点点头，管家走了出去，尚可很快进来了。
「老爷子！」尚可走上前鞠了一躬。
「怎麽样？少爷这几日还好吗？」
尚可点头道，「少爷很好，至於上次老爷子让查的事……」
难得见他犹豫，白炙直接让他说，「说吧！」
「那位夏经年和少爷以前在蓝尚就有过纠葛，後来发生一了件事他离开了，少爷紧接著也去了法国。我想他们应该是最近又遇到了。」尚可简单答著，心里想著要怎麽去向白炙汇报接下来要说的事。
「他什麽背景。」
「父母以前都是普通的工薪阶层，由於他曾经在蓝尚发生的事最後都离了家……」
白炙抬起一手打住了他继续说下去的话，「我对他父母没兴趣，单说说他。」
想了想，尚可继续道，「他现在身边带著一个儿子。」
「他和少爷当初究竟怎麽了？他现在结婚了？」
「尚可要说的就是这件事，根据我的调查，夏经年离开Z市就来了C市，而且住处一直都未变，这几年他身边根本就没有女人。」
「没有女人？那哪来的孩子？当初他和少爷是什麽关系。」
组织了下语言，尚可道，「当初，他绑架过少爷强行做爱，後来少爷把这件事告诉了校方，我想少爷可能是想让他名誉扫地吧。」
白炙一听眉头紧皱，「绑架焰日！哼！竟然还是要强行和他做爱！」狠狠的拍了拍书桌，白炙又道，「这麽说他根本是喜欢男人，身边既然也没有女人，那孩子是哪来的。」
原本这只是一个普通的问题，但根据这几日尚可偶尔对男人的跟踪观察，他心里却有了另外一个想法。
「他身边没有过任何女人的确是事实，而那个孩子……因为夏经年是双性人。」
白炙一惊放下手上的书，眯起眼，犀利的眼眸在微暗的灯光下闪著难以捉摸的精光。
「孩子今年多大？」
「三岁！」
良久，白炙看著书桌上摆放的白缇的照片道，「对於这件事，你怎麽想？」
察觉到他的变化，尚可道，「尚可没有想法，尚可只需要知道老爷子想怎麽做。」
片刻，白炙才又开口，「拍些那孩子的照片给我。」
尚可微微点头表示明白，随即安静的出了书房。

第044章 送件睡衣
头上包著白纱布夏经年看上去有些憔悴，去接夏灼的时候才勉强打起点精神。按著电话里说的路线，男人开车直接和他一起去了。
原本疑惑夏灼为什麽会答应去同学家做客，可当夏经年见著那位小同学时，他总算是明白了。
「爸爸！你的头怎麽了？」
夏灼摸著他被布包著的地方轻轻吹了吹，夏经年无奈的笑笑，只摇摇头，「没什麽，不小心碰到的。」
转过头，他看著对方家里的人又道，「谢谢你们的款待，真是打扰了！希望小灼没给你们添什麽麻烦！」
「夏先生客气了，小灼很乖，和絮舞玩的很开心。
「叔叔好！」大人正在说话，突然一个响亮清甜的声音传了出来。
夏经年低头看去正是夏灼那个小玩伴。在心里感叹好漂亮的孩子，难怪小灼会喜欢，可是想归想，这种话夏经年不打算说出来，自己儿子的恶癖好自己知道就足够了，唉……
「……」
几个人又闲聊几句，直到澹台焰日站在一旁脸黑的足足有成百上千条线夏经年才和对方道了别。
夏灼在絮舞脸上亲了一口，「明天见！」
絮舞很自然的接受，随即也还以夏灼一个吻。
夏经年紧张的观察对方家长的神色，见他们都没在意才放下心。小灼这个毛病，还是改不掉啊！
三个人坐在车上时，澹台焰日时不时撇几眼夏灼，然後露出阴险又嘲讽的笑。
「人虽然小，已经是个色鬼。夏经年，我倒是很想知道你是怎麽把他教育成这个样子的！」
夏经年不答，对他而言，这真是一个无聊的问题。
「我才不色，小灼只是喜欢漂亮的东西。」
夏灼刚说完，夏经年认真看著他道，「爸爸告诉过你，那些是你的玩伴，不是随随便便的东西，还有，不可以老是亲别人。」
嘟了嘟嘴，夏灼委屈道，「可是他们都很喜欢啊。」
「那是因为你们现在都还不懂事，以後长大了……」话说到一半夏经年不说了，现在说这些无非就是浪费时间。
「长大了怎麽样？」
夏灼拉著他的衣服继续问。
夏经年不答，把他抱在怀里，男人却突然接道，「长大了，你就能对他们做更多有趣的事。」
怒视男人的脸，夏经年扭过夏灼的头捂著他的耳朵不让他听男人的下流话。可偏偏小孩子总是好奇的，尤其是对‘有趣’的事。
「能做什麽有趣的事？」
「小灼！不许乱说！」夏经年开始训斥他。
「小灼没有乱说，小灼只是想知道有什麽有趣的事，等长大了，我就和絮舞一起玩。」
一边那开著车，男人意有所指的看著夏经年道，「不但有趣而且还很舒服，你和那个小鬼都会很爽的。我和你爸也都很喜欢。」
「澹台焰日，你够了！」
安静的车内夏经年怒吼，可惜夏灼根本之集中精力去听男人的话，而澹台焰日自是也不理会他的气愤。
「原来爸爸都偷偷在玩有趣的事，从来不告诉小灼。」
「小灼！再说的话爸爸就生气了！还有，对於玩伴你怎麽可以喜新厌旧，听张老师说你和这个玩就不和另外一个玩，你知不知道这样会伤害到其他小朋友，前几天和你玩在一起的那个小朔呢？以後千万不可以再这样！」
摆出教育的姿态夏经年带著一股严厉训斥夏灼，夏灼听後道出自己的观点。
「可是絮舞比小朔更可爱漂亮啊。」
「你……你这个孩子怎麽这样！」原本就是他的错他还敢反驳，更何况明明就是错误的想法！夏经年气的扬起手就想打他，可最後还是在看到夏灼惊讶的小脸时停了手，「总之，你这种想法是不对的，必须给我改掉。」
夏灼不再反驳，可是满脸委屈，然後气闷闷的低下头不想理夏经年。
又气又无奈的安静下来，夏经年注意力全都在夏灼身上丝毫没有留意男人此刻看著他时脸上的表情。
回到家由於明天还要去幼稚园，夏经年慌慌忙忙给夏灼洗澡就抱他去睡觉了。把他哄睡著又去浴室自己洗了澡夏经年刚出浴室正要去夏灼房间时却被盯在门外很久的男人拉进了卧房。
「今天不行！」知道他除了那种事就不会再有其他，夏经年斩钉截铁道。
「什麽不行？你以为……我想对你做什麽？」压低声音，男人说的暧昧，手指不停黏著他的耳朵，直到它们发热。
拉下他的手推开他，夏经年做了几次深呼吸後定定说，「不想，那更好。」
说完转身离开，澹台焰日再次把他拦住，「你必须睡在这里，我去洗澡，待会帮我拿换的睡衣。」
没等他回答男人径自出了房间去了浴室。夏经年觉得对方莫名其妙，又不是忘记了，干嘛不自己带著睡衣直接去。还是说他另有阴谋？从现在这一刻，夏经年已经在心里做好了防备。
坐在床上等了一会终於听到男人差遣的声音，夏经年想著去拿睡衣的时候才反应过来他哪里来的睡衣？
走到浴室门外敲了敲了门，「睡衣在哪里？」他根本就没有带睡衣来吧？
「卧房的床下！」
「……」
床下？他的床下有睡衣？半信半疑的又走回房间，夏经年低头一看床下竟然放了几个盒子！把它们通通提上来，看著里面的包装还有手中的触感他就知道这些衣服都是价值不菲。虽然早就意识到他和这个男人之间一直有著这麽一层从未跨过的差距，但心里还是难免感到一丝失落。
甩著头不再胡思乱想，夏经年帮男人找著睡衣，可是翻来看去里面好像都是睡衣，让他分不清是哪一件。无奈之下，他只好选了最大的那件。
刚到浴室门外，夏经年模模糊糊听到男人的声音从里面传出，好像是在通电话。
「给我查查XXXX一带的飙车族，找个牌号是XXXXX……」
夏经年一听就知道男人是在安排什麽事了。
浴室内安静下来，抬手敲了敲门夏经年无力道，「睡衣给你放在门外了。」
话刚落音浴室的门被打开，仰起头他就看到男人脸上滑落的水珠，乌黑的头发此刻湿漉漉的贴在脸颊，最引人注目的就是那双犀利睿智的深邃黑眸。
察觉他赤裸著身体，夏经年别扭的别过脸把睡衣递给了男人。
澹台焰日接过睡衣倒也没有为难他，很干脆的让他离开了。看了看睡衣刚好是自己的那件，男人随即快速穿上，简单擦了擦湿漉的头发跟他进了房间。
他一进来卧房就自然而然带上一层压抑，夏经年看著床上的衣服找著话题，「那些，是你买的？」
问题一出，连他自己都唾弃自己，这个问题……未免太没意思！不是他，还能有谁？
澹台焰日没有直接回答他的问题只是盯著那些睡衣看，不知道在想什麽。安静了大约有两分锺，夏经年尴尬的把那几个盒子收拾好，准备睡觉。
「那些扔了吧。」
夏经年疑惑的看过去，「这些睡衣吗？」
男人不说话，只简单点点头。
「这些都是新的啊，你怎麽能那麽浪费！」
无形中又开始摆出教育人的姿态，澹台焰日看著这样的他挑了挑眉，样子不像不悦。
「想要的话你就直接说。」
什麽？想要？夏经年实在不知道自己究竟是哪句话给了男人这样的错觉，难道就是因为他说浪费？
「那是你的东西，任你处置，如果你不想要，请便！」说完，他就不想再去理会男人。
看他这种反应，澹台焰日反而暴躁了，脸上显露恼怒。
「让你扔你就扔，那麽多废话干什麽，不扔就说明你想要，想要的话我允许你选一件。」
夏经年气的脸都红了，他这种逻辑都不知道算不算是正常人的推理。一气之下，他干脆躺在床上假装要睡，就是不回男人的话。
「你这是什麽态度，快点选！」
强硬的拉起夏经年，澹台焰日一把拿过那些睡衣仍在他面前，「选！」
「你简直无理取闹！」甩开男人的手再次躺下，夏经年闭上眼睛。
男人彻底怒了，上了床直接骑在他身上瞬间撕开了他身上的睡衣。
「你疯了吗？你不喜欢就扔掉，为什麽一定要让我选！」
挣扎反抗，可最终还是被男人脱了光。
「选！」
澹台焰日固执的压住他，依旧是那一个字。
「你……你真是幼稚！」
不想再和他争执下去，夏经年连看也不看随手拉过其中一件纯白的睡衣。
「就这件！」
男人气的喘著粗气，用力夺过他选的那件仍到地上，「这件不行，再选！」
「你到底想怎样！」
夏经年简直要发疯，这个男人是怎麽了！
「这件！」又随手选了一件，结果刚拿过仍旧被男人抢去扔了。
「还选。」
怒视著他，夏经年已经被他气得不知道还能说什麽。再三拉过一件睡衣，他干脆不说话只看著男人。
澹台焰日暴跳如雷，找准他胸前两点两手用力掐了上去，还嫌不解气，最後又往他屁股上打了几巴掌。「再选不对，我今晚就狠狠的干你。」
夏经年一声闷哼，听到男人的话後自嘲的笑了笑，「澹台少爷，你这麽玩弄我觉得开心吗？请你直接告诉我你想让我选哪一件！」
「这件不好吗？你为什麽不选？」
抓过除自己身上外唯一一件黑色的真丝连衣睡裙，澹台焰日愤怒的问道。
「好，我选这件！」从他手上拿过那件睡衣，夏经年提醒对方从他身上下去。
这样的结果根本不是自己想要的，男人看他态度那麽无所谓根本就不是真的要选那件，更是气得想直接用力捅进他身体里折磨折磨他。
「告诉你，那件是这里最廉价的，只有垃圾你才能配上，哼！」
夏经年怔楞一瞬，最後苦笑道，「你错了，我连也垃圾也配不上。这个，给我太委屈它了。」
把睡衣又还给他，夏经年侧过身体不再面对男人。
澹台焰日暴怒到直接跳起来一脚踩向他的肚子，「你敢不要，我现在就操烂你下面的洞。」
皱起眉夏经年神色黯淡的看向男人，「澹台焰日，这麽做你究竟能得到什麽呢？既然觉得我那麽不屑，为什麽一定要我收下。」
心里做贼心虚，男人立刻反驳道，「你不要多想，这是我买给自己的，只是都太小了看你想要才勉强给你一件，绝对不是想送给你。」
「既然不想，你并不需要勉强。」
「你究竟收不收！」
夏经年摇摇头，尽管感受到腹部传来的痛楚还是拧著眉摇头。
男人见他神色痛苦，焦躁的收回脚吼道，「你可以当是我送你的。」
「有些事情，是不可以假设的。」夏经年淡淡回道，似乎已经疲惫。
「你怎麽那麽罗嗦，这个就是送给你的。」
猛的把睡衣扔到他头上覆盖住他的脸，澹台焰日撇过头不看他。
夏经年拨开衣服惊讶的望向男人，後来想了想苦笑道，「真的要送给我，怎麽会有那麽多睡衣！」
话都说到这种程度他竟然不信，男人气急。但也绝对不会告诉他因为多买几件更像是他自己买给自己的。
直接扑到他身上，男人威胁道，「再废话，你可以试试看。」
手已经不经意滑到他大腿内侧游移，夏经年轻微一颤连忙推著他，「我要睡了。」
本想著推开他穿上睡衣，可男人连送他的那件都扔到了地上，「我比较喜欢你睡觉的时候什麽都不穿。」
男人说完，把自己也脱了光然後压在他身上闭著眼睛开始酝酿著睡觉，手不老实的四处抚摸他的皮肤。
夏经年恍惚间想到以前在蓝尚的时候，这个男人即使不和他做爱也喜欢抚摸著他，然後再睡去。只是那个时候，他不会紧紧的拥著自己。
「我刚才，不小心听到了你在讲电话！那些人，你想对付他们吗？事情过去就算了。」
「这个不需要你来管我。」男人冷冷道，又变成那个陌生淡漠的澹台焰日。
「你让别人去对付他们！澹台焰日，你只会仗势欺人，唔……」
话音未落，就被男人在乳头上赏了一记，夏经年顿时闷哼。
无奈在心里惨淡的笑，他知道这个男人的决定他从来改变不了，澹台焰日一向霸道，一直以来都是这样的。
夏经年失眠了，睡不著，心里漫无目的的想著过往和现在。过了一会，听到身边均匀的呼吸，他才淡淡道，「那件睡衣，真的是你要送我的吗？」
转头看著被扔在地上的黑色真丝睡衣，夏经年心情复杂，可就在这时，男人突然传来一声‘嗯’！声音迷迷糊糊含糊不清处於半睡半醒的状态，可即便如此，还是让夏经年的心难以平复。
这个夜，对他来说……注定很长啊！

第045章 急速飙车
「唔……好热！」感受周身散发的热度夏经年缓缓睁开眼，天已经微微亮，原来已经到了第二天，身体沁出一些细汗，不知为何，总觉得很热。
看了看澹台焰日，男人还在睡，眉头紧皱额头也冒著一些汗，可身体还是紧紧的搂著自己。
察觉到他表情的异样，夏经年推了推他，男人闷哼几声动了动却没有要醒来的意思。发现他体温不对，把手探到他额头贴了贴夏经年立刻明白问题出在了哪里。
澹台焰日发烧了？这个男人也会发烧吗？
焦急的同时夏经年又很想笑，真的很难想象一向淡漠强健的男人竟然也有发烧的时候。
起身打算穿上衣服，夏经年想了想竟把那件黑色睡衣套上了。试了试尺寸刚好，把腰带系上夏经年去浴室湿了湿毛巾为男人擦了擦干燥的嘴唇。
找到退烧药，夏经年放在床边又去了厨房煮粥，粥煮到一半夏灼醒了。出了房间的第一件事就是去找夏经年，看到在厨房内忙碌的人夏灼最初竟没反应过来那个人就是自己的爸爸。
「爸爸！」
「小灼醒了吗？」
牵著他去浴室洗漱，夏灼眼睛睁得老大看著他。
「爸爸今天很漂亮，小灼想亲亲！」
夏经年愣了一秒，笑道，「为什麽觉得爸爸今天漂亮？」
夏灼看了看他穿的睡衣，上下又打量他一遍，「小灼不知道，可就是觉得这样的爸爸让人很想亲亲，很漂亮！」
夏经年失笑，无奈给他洗著脸。
把夏灼整顿完毕，趁他吃饭的时候夏经年给张老师打了电话说会晚点才能到。夏灼不明白，但因为是夏经年做的决定他也不反对。
盛了碗粥端进自己卧房，夏经年坐在床边摇醒混沌的澹台焰日！
男人无精打采的睁开眼身体懒散很不想动。
「很清淡的，喝粥，然後再吃药！」
他说的什麽男人一个字也没听进去，但是双眼却突然变得炯炯有神盯著夏经年，看的他无所遁形。
「你……看什麽！快点喝粥！」
无视他的话，澹台焰日刚才还懒散的身体气血一下子上涌，夺过粥不在意的放在床头，男人猛的拉过夏经年翻身把他压了下去。
「我就知道你穿这件黑色的一定很性感迷人！」一时兴奋，男人脱口说了实话。
性感？迷人？夏经年怀疑自己是不是听错了！正在怔楞之际感觉有只手在自己腿部滑动，渐渐向上，再向上，直到最後撩起睡衣慢慢摸了进来。
「住手，你在干什麽！」
「今晚，你穿著睡衣，我们做吧！」
夏经年脸‘唰’的一下就红了，因为大脑已经可以想象到那副画面有多色情，这个男人，生病的时候也只会想著这种事吗？
「快起来吃药，你生病了。」用力推著男人，他试图转移话题。
澹台焰日的确感觉身体不舒服却嘴硬道，「吃什麽药，我会生病吗？不如，我现在就让你见识见识我的精力。」
趴下头在他脖子上用力吸了吸，男人隔著丝滑的真丝睡衣揉捏著他的乳头，还不停画著圈圈。
「唔嗯……别闹了，我待会还要送小灼去幼稚园！」
男人充耳不闻拉开他的睡衣在他白皙的胸口上舔舐著他的皮肤，一手拉著他左边的乳头，舌尖色情的濡湿了另外一边。
「坏蛋，你在对我爸爸做什麽！」
见夏经年还不出来，夏灼无聊的来找他，谁知刚走到门外就看到这样一幅画面。
「啊……小灼！」
大喊一声，赏了男人一拳，夏经年情急之下忘记了控制力道，但即便如此，这种力道对男人来说也不重。可偏偏澹台焰日却露出一副痛苦的神色，皱著眉‘唔’了一声躺了下去。
夏经年看著男人的表情还以为自己下手太重，「我打的很重吗？」
「你说呢？难道你不知道我现在很虚弱！」精神抖擞的说完，男人精神又转入萎靡。
「爸爸，不要理他，我刚才有看到他亲爸爸这里，还有用手拉，他一定是也觉得今天的爸爸很漂亮，所以才想亲。」
双手拉著夏经年，夏灼说的头头是道，极力劝著他离开。
漂亮？这小鬼竟然也能感觉到他穿这件睡衣很性感，看著就想让人压在床上狠狠的干到他哭著喊快点。光是这样想著，男人感觉自己身体更热了。
「好热！」一脚踢开被子，澹台焰日不害臊的躺在床上。
「爸爸，他小弟弟好大！小灼以後那里也会那麽大吗？」孩子的想法总是单纯，即使在面对这样的问题也是想到什麽说什麽，可他这个问题却让夏经年想哭。
男人张狂大笑起来，随即道，「想像我这麽大，那也要看你有没有那个本事！这里的作用可是很大的，我刚刚对你爸做的事就是很有趣的事，不过还有比那更有趣的！」
夏灼听的似懂非懂，「有趣的事？那我和絮舞也能玩吗？」
「绝对不行！」
「当然可以！」
「……」
夏灼茫然的看了看夏经年又看了看澹台焰日。
「记住爸爸的话，这一点也不有趣！坚决不可以和其他小朋友玩。你先出去等著爸爸！」
夏灼虽小，却很会察言观色，当然他只观察夏经年，因为他只在乎夏经年。看他不高兴，夏灼只好听话的先出去了。
「你太过分了，这样教小灼，小孩子什麽都不懂只知道有一样学一样，你这样说，他很有可能会那麽做的。」
「那又如何？我看他们会玩的很开心！」男人不以为意。
夏经年气的打算甩门走人，结果刚跨出两步却听男人传来呻吟，「为什麽感觉头昏昏的！」
停下脚步，夏经年才想起来他是为什麽来这个房间！面无表情的折回去，他气愤的坐在床上重新端起粥，「喝了它！」
男人把手靠在头後气定神闲的张开嘴。
「喝不喝是你自己的事！」
眼看他又要离开男人立刻道，「那我就不喝，药也不吃！」
听著他幼稚的威胁，夏经年很想就那麽直接把粥泼在他脸上。
澹台焰日，你有本事，你已经学会了拿自己来威胁我。
「请便！」
把粥放下，夏经年起身出了房间，卧房随即传来‘哗’的一声响，夏经年不看也知道一定是那碗粥被摔碎了。
过了一段时间，听到房间的门被关上，男人明白夏灼和夏经年已经离开了。躺在床上怒气无法发泄，男人开始想著夜晚要怎麽对付他。
听著手机传来声音，澹台焰日拿过接听。
「少爷，那个人已经查到了，要直接办了他吗？」
「嗯！」不想浪费时间，男人‘嗯’了一声表示允诺，正准备挂机耳边却突然传来夏经年昨晚说过的话。
澹台焰日，你只会仗势欺人！你只会仗势欺人……
暂时忍住怒火，男人对著电话里的人吩咐道，「这件事情我自己来办，你只要……」
送去了夏灼，夏经年很没出息的还是放不下男人於是打车快速回了家。
打开门，整个房间很安静，直到进了卧室夏经年终於可以肯定男人不在，睡衣凌乱的躺在床上还有地上，以及被打碎的碗，未动的药。
呵呵……他果然还是没吃。澹台焰日，你非得这麽幼稚，这麽让我放心不下才觉得痛快吗？
宽广的马路，由於是在郊外车辆不多，偶尔过那麽几辆，行人自是不用多说。
一群少年一手持著头盔，另一手夹著烟吊儿郎当的抽著。一切都显得安静，如同暴风雨来临前的预兆。过了几分锺，摩托车的声音突然响起，距离似乎还很远正在向这边渐渐靠近。随著声音的变大，一辆摩托车跑车从远处急速驶来，只是眨了两下眼的功夫，随後‘噌’的一声那辆车已经实实稳稳的停了下来。
长腿一跨跨下车，男人站在车旁抬起双手利索的拿下头盔，黑亮的短发前面的刘海散落在额头，隐约遮蔽了些深邃的眼眸，漆黑如夜空中的璨星，幽深如森林里的猎豹。
澹台焰日一身劲装打扮，有力的双腿在瘦身牛仔的陪衬下更显修长，脚下配一双真皮黑色长靴。强健的上半身被一袭紧身T-恤包裹，即便如此，仍是难掩里面的壮硕。戴著黑色手套的双手托起头盔，男人看起来飞扬跋扈。嘴角咧开一丝阴狠的冷笑，男人简单道，「我赢了，就废你一双手！」
尽管同是男人，其他飙车手也不由被他煞到，看了很久，接受挑战的人才道，「跟我阿K下战书，你别後悔，我赢了，就废了你那双腿！另外，你那辆BMWHP2SPORT归我们兄弟！」
懒得去理会他的话，因为他说什麽结果都一样，他，绝对不会输，「怎麽比？随你挑！」
阿K听後阴险道，「没有需要遵循的原则，谁先飙到XXX路的终点线谁就赢，如何？」
男人根本不屑回答他的话，戴上头盔後干净力量的跨上车。
阿K知道对方已经答应，也做好了迎战的准备，其他飙车手纷纷准备随後观战。
‘昂昂’的声音断断续续想起，这辆未停那辆又起，整个宽广的马路被他们几乎占领。将车开到事先画好的起跑线，所有摩托车跑车都拉动引擎准备驾驭启程，享受飞翔的乐趣。
男人和阿K排在最前方，其他人都在後面。男人拉下面罩，眯起眼睛锁住前方，犀利的眼神仿若正在！翔的雄鹰，目标俨然很确定。
突然‘嗖’的一声不知是哪个先跑了出去，澹台焰日划过讽笑，压低身躯‘突’的一下窜出了起跑线。接二连三的起跑声也纷纷响起……
阿K得意的跑在第一，男人跟在他身後不远处沿著他的路线走，两旁的风景就好像是被按下最快键的播放器，‘嗖嗖’的来又‘嗖嗖’的去。
「大乐，你看老大和那小子谁能赢？」
「那要看他技术怎麽样了，单说这HP2SPORT不知道就比老大那款强上多少，你没发现他虽然没有超越，但一直保持著几乎相同的距离吗？飙了那麽多年的车，你不会不知道落後容易赶超容易，可真要一直和前面那辆始终保持一定远的距离只有高手才能达到吧！」
「那怎麽办？难道真的要让那小子赢？」
後面两个飙车手吃力的跟著前面两个，开始难耐的议论起来。
大乐想了想，观察著前面的路段，他们在这一带飙车已经很久，早就摸的一清二楚，「想要赢他，也不是不可能，这次飙车可没有原则可言。让兄弟们超近路跑到他前面！」
他这麽一说，刚才说话的人想了想，然後奸诈的笑了笑，「好小子，有你的。」
距离XXXX路的终点线还有最後一个路段，澹台焰日盯著阿K，始终保持著在他预料之内的距离。
还差最後一段，虽然路段明显窄了很多，但对於男人而言也是轻而易举就可以赶超的事！满意的扬起笑容，男人此刻脸上神采飞扬，透著无比的自信。
‘嗡嗡’的声音从前方的岔路口传来，原本前方只有阿K一辆的路段此刻却涌上来其他6辆，以阿K为中心连成了一条紧密的线，几近占满整个路段。
「Shit!」
低咒一声，男人拧起眉。
眼看目的地即将来到，阿K得意的张狂大笑，「哈哈，如果想超过去他也不可能独自无事脱身，我看那小子怎麽赢我？哼！」
所有的车仍旧在急速行驶，距离想要抵达的地方越来越近，不知道是不是经常练习，他们的队形保持的很好。男人根本找不到可以迅速窜过去的空隙。
「你那双手，我是废定了。」
嘴唇轻启，男人眼中泛上嗜血的阴光。
猛然停下，用脚支著地，男人看著不远处，他知道，终点线就在前方。手附有技巧的转动把手带动引擎，‘昂昂’的声音此刻听起来就像魔鬼在吼叫，即将从炼狱中重生。
「阿K，他为什麽停下，是要放弃了吗？」
阿K皱起眉，澹台焰日的举动不仅没有让他放松反而让他压抑起来，听著那辆车发出的声音，分明就预示著力量的集聚等待著某一时刻的爆发。
「给我保持警惕，他绝对不可能是放弃，谁也不许退开。」
话刚落音，其他人还没反应过来，一声雷般的巨响後只听‘隆隆’声渐渐靠近，瞬间一回头男人已就在身後如同瞬间变化而生，而且目标明确，没有一丝迟疑，就像在他前方的一切都变得空无一物。
被他的气势吓的怔楞一瞬，男人此时给其他飙车手的感觉就是即使撞向他们其中一个也要开拓出一条超越的路。HP2SPORT越行越近没有任何减缓速度的趋势，其他人心里立刻造成负担，总觉得那辆车正在向自己的方向撞来。
澹台焰日双眼凝聚前方等待著搜寻唯一的机会，眼神一凛，男人只用不到一秒的时间抽动嘴角的肌肉泛起一瞬笑意。突然转动把手，加大马力，在原本超速的基础上只听‘嗖’的一下，其他人的眼睛还没来得及眨下去就发觉眼前一晃一辆车从一排线中窜了过去。随即而来的是‘碰碰’的撞击声，尽管找到空隙冲了出去，可由於空间过小，男人仍是碰到了在他两边夹击著他的那两辆车。
‘磁────’一声长长的轮胎摩擦地面的声音，过线的同时男人眼前突然一阵发黑，车身一晃澹台焰日自知不妙，倾斜身体反应快速的用腿踢开车将自己反弹了出去，然後重重摔到了地上。
当所有车停下时，好像整个空间都安静了，路上横著竖著都是车和飙车手。
「MD，你为什麽当时偏离老子！」敲著刚才飙在他左侧的人，阿K怒道。
「拜托阿K，你又不是没见他那会的架势，根本就是势在必得，好像即使撞出去一个人，大家一起死也要冲过去。他加大马力的时候我总感觉他选择了我。」
「去TMD，那就是他的用意，谁那时都感觉他要撞自己。」
又怒吼一声，阿K看向躺在地上的澹台焰日然後一拐一拐的走了过去。
「喂，死了吗？」
男人闻言奋力的站起身，「你还是担心自己吧！我说过，废了你！」
语毕，男人攥起他的手腕，其他人一看立刻涌了上来。
「输了就是输了，不就是两条手臂吗，来啊！」
「阿K你乱说什麽，手臂废了你以後还怎麽飙车！」
「闭嘴！」一声大叫，阿K看向男人，「来吧！」
澹台焰日看了看他，良久，走到那辆HP2SPORT面前从里面拿出一个棒球棒又再次折回。毫不犹豫的抬起手对阿K当头一棒，男人扔下手中的棒子。阿K随即倒地痛苦的双手捂住头，身体蜷缩在一起。殷红的鲜血顺著头部向下流，流到脸颊落到地上。
「这是教训你撞到他！我只打你一次，後果如何你自己负责！那辆HP2SPORT给你，前提是你还有命的话！」
男人说完话感觉自己额头也带著温热的液体向下流，用手摸了摸摸到了一抹腥红。低骂一声一定是刚才落地的时候摔的，想著那一瞬的头晕，现在身体都滚烫，澹台焰日就更加恶劣的想要从夏经年身上取回来。
男人迈开大步准备回家！呵呵……回家，什麽时候开始用这个词去形容那个地方了。
澹台焰日，你只会仗势欺人！
想著夏经年的话，男人黑著一张脸很想立刻就把那个人压在身下狠狠的干他。
仗势欺人？哼！我这次可没有仗势，是凭我自己的本事！夏经年，你等著为你说的话付出代价吧！
额头又留下一些液体，男人正要暴怒一辆车突然开了过来。
「少爷，请上车！」
男人皱起眉，不过最後还是上了车！
------------
呵呵，谢谢大家：）还有，不用投枝的。

第046章 仗势骑人
知道他身上有伤司机开的很快，中途还闯了几个红绿灯。澹台焰日看著行车的路线拧了拧眉。
「我没说要去老爷子那里。」
「回少爷，是老爷子让您今日回家一趟！」
「你们怎麽知道我在这？找人跟踪我？」
听出他语气中的不悦，司机似乎也早就想好了说辞，「老爷子听管家说少爷昨日要找个飙车族，所以不放心，今日才让人在这一带跟著。」
男人不语，没再追究。
到别墅後家庭医生已经在等候，二话不说白炙让人先给澹台焰日看了看伤势，直到最後确定并无大碍才安心。
「真是一点分寸都没有，发著烧竟然还敢和别人去飙车！」
看著躺在床上的男人，白炙眉头一皱老脸拉了下来。
「让我回来有什麽事？」
一手打著点滴，男人一手把玩著从抽屉里拿出的盒子，盒子的上面还镶著一颗亮晶晶的水钻。透过光线的折射，发散著细碎的光圈打在男人身上。澹台焰日心不在焉的问著白炙，想著盒子里的东西嘴角不经意显露轻笑。
「没事就不能回来让我看看你！整天不知道留心，什麽事都被蒙在鼓里。」
男人一听他话里有话，问道，「外公这话是什麽意思！」
「爱音集团和齐云帮的事已经交由羁野和凯斯处理，纯音的担子都有人帮他做了。撇开你父亲那边不说，焰日，我需要你来做我的继承人，或者，你的子嗣！」
白炙想了想，换了种方式开始试探澹台焰日。
子嗣？男人皱眉脸上是一种讽刺的笑意，「那种东西，我不需要！」
「可是我需要，这就是你作为我白炙的外孙必须履行的责任！」
拔下针头气愤的从床上坐起，将盒子装进口袋男人斩钉截铁道，「如果是为了这种事，我就走了。想要继承人，自己再生吧！」
「你……焰日！这个臭小子！」
看男人甩门而去，白炙怒骂，气的一屁股坐在床上。可刚过几十秒澹台焰日推门而入又返了回来，白炙大喜以为他是回心转意了。
「你改变主意了？」
男人看也没看他找著自己的东西，打开保险箱从里面拿出一个很旧但仍是能看出精致的长盒，「我是改变主意了，不该让你生，应该让你把白堤和顾冉两个人抓回来多生一个再走。」
话说到最後被一层门隔住，男人拿了东西就干脆的离开了。白炙看著再次被甩上的门早已气的上气不接下气。
「老爷，尚可来了。」
起身打开门，白炙道，「让他来书房找我。」
拿起书桌上的照片，白炙看的入神，夏灼初现英气的脸小小的，却很帅气。
「老爷子！」
「你看看。」拿过夏灼的一张照片递给尚可，白炙问道，「觉得如何？」
尚可接过照片，「老爷子是指……」
「像不像少爷？」
低下头凝视片刻，尚可道，「长相很多地方都像夏经年，但他散发出的感觉却像极了少爷。这点，恐怕少爷都没有察觉吧。」
指了指夏灼其中一张照片，白炙又问，「眼睛，他的眼睛和焰日一摸一样，犀利，深邃，最重要的是，内里都透著一股阴狠。有点像年轻时的我！」
尚可笑了笑，「没想到老爷子也发现了，当初尚可就是觉得他的眼神和少爷一样。」
白炙点了点头继续盯著夏灼看，书房又恢复了安静。
良久，白炙发现身边的尚可还未走才想起问对方此次来所为何事。
「你来，有事要说？」
尚可听後，神色犹豫道，「这件事和老爷子说不说其实都无太大关系，但此事和少爷却有关！」
白炙一听立刻道，「只要和焰日有关，那就和我有关，说吧！」
抬眼看向白炙，尚可小声道，「他……从LA回来了，现在就在Z市！」
听他这麽一说，白炙就知道尚可口中的‘他’是指谁了。褪去刚才柔和的表情，白炙沈声道，「什麽时候的事！」
「前两日。」
「焰日知道吗？」话问出口，白炙就抬起手阻止了尚可的回答，因为答案太过明显，焰日不可能知道，否则，现在的他不可能还那麽平静，「行了，我知道了，这件事先不要告诉少爷，还有，这个孩子的事暂时也不要泄露出去。」
尚可点头，白炙的顾忌他不是不了解。
澹台焰日不在了，夏经年心里空洞洞的。只是几天时间而已，那个男人又轻而易举的融入了他的生活，以至於自己现在看不见他就会觉得不习惯。他在时，会害怕也会难过，可不见他，又会乱如麻，呵呵……人的心，还真是矛盾啊！
一个人坐在房间发呆一个下午，夏经年都不知道自己想了什麽，也许他只是怔楞，什麽也没想。总之时间就那麽匆匆过去了。都说空闲会翻开忙碌的记忆，这话一点不假。
乍一看时间已经四点多，大喊一声不妙夏经年慌慌忙忙起身就打开门去了幼稚园。
夏灼站在家长等候区，小朋友都已经走得差不多了可还是不见夏经年的身影。今天絮舞没有来，原本想找他一起玩有趣的事，结果竟不行。
「小灼！」有点担忧的喊了一声夏灼，百里朔站在他旁边，很担心夏灼会不理他。
夏灼看了看他，没什麽表情。百里朔背著一个小书包，纯白的卡通T恤，不及膝盖的可爱马蹄裤看上去十分漂亮。瞪著大大的双眼水汪汪的看著夏灼，他很希望夏灼能够像以前一样开心的对他笑一笑。
夏灼上下上下的瞄了瞄他，最後突然想到了什麽眼前一亮，兴奋道，「小朔，你想和我做游戏吗？」
眼眶险些冒出眼泪，百里朔高兴地点了点头。夏灼就知道他一定答应，拉起他的小手来到一个没人的地方。
「小朔，把你的衣服脱下来。」
「脱，脱衣服？」
见他迟缓夏灼有些不高兴，於是自己动手撩起他的T恤。
「小灼，你干什麽，我们要睡觉吗？」
「是要玩有趣的事哦，难道你不希望我和你一起玩？」
专心致志的把T恤卷了起来，夏灼认真盯著他如雪般胸口上的粉色小颗粒。
「有趣的事？可是不睡觉为什麽要脱衣服？」
夏灼生气的看著他，没有耐性道，「再多说话，我就去找絮舞玩。」
百里朔一听立刻皱起小脸，也闭上了嘴。
夏灼研究著他小巧的乳头，越看越觉得可爱，怎麽平时都没有想到要注意呢。伸出右手用手指捏了捏，夏灼玩的不亦乐乎，可过了一会百里朔却轻微的抽泣起来。
「呜呜……小灼，有点疼。」
夏灼听後明显不太满意，不过只在拉了几下就停手了。百里朔以为就这麽结束了，谁知夏灼却把头靠近他胸口用嘴唇亲著他的小粒子。
立刻破涕为笑，百里朔推著夏灼的头，「好痒，呵呵……小灼，好痒！哈哈……」
见他又哭又笑夏灼还真觉得很有趣，原来碰一个人这里就可以让他哭让他笑啊。仔细用舌头舔了舔，他发现百里朔这里有种宝宝身上牛奶一样的香味，还甜甜的。
「小灼，你在干什麽！天啊……」夏经年震惊的看著那两个孩子，立刻走上前将他们拉开，把百里朔的衣服拉了下来。
恼怒的往夏灼屁股上打了一下夏经年气道，「我不是说过不可以对其他小朋友做这种事，难道爸爸的话你也不听了吗？小孩子怎麽可以这样！」
没由来的被打，而且劈头就是训斥，夏灼一时间没有反应过来只能吃惊的看著平日里一向温柔的爸爸。
「小灼！叔叔是坏人，叔叔打小灼。」指著夏经年，百里朔控诉。
夏经年尴尬的看了看对方，「不是这样的，小朔真是对不起，总之，小灼不该那麽对你。」
「叔叔不希望小灼和小朔一起做游戏吗？」
夏经年连忙摇头，实在不知道能对著两个孩子解释什麽。严厉的拉住夏灼，夏经年尽量保持温和带著百里朔去了等候区。
「朔少爷，我在这里，你去了哪里？」走过来抱起百里朔，来人看了看夏经年礼貌道，「你好！」
夏经年同样礼貌的点头问好，最後看著他把百里朔接走了。
一路上气愤的带回夏灼，夏经年生气的不知道该和他说什麽。刚打开门，夏经年也没在意房间里的情况，男人的声音就那麽突然的想起著实把他吓了一跳。
「我就知道你一定是去接这个碍眼的东西了。」
夏经年嘴唇微张惊的说不出话来，眼睛眨也不眨的盯著男人看竟有种是在做梦的感觉。
他，又回来了！他没有走吗？不会离开这里？
「你发什麽呆！」大吼一声，男人对他的反应很不满意，原以为他看到自己身上及额头的伤会担心的问怎麽了，谁知他竟毫无反应。
抖了一下夏经年回过神来，「你，你怎麽回来了！」
你怎麽回来了？你怎麽回来了？澹台焰日简直想掐死眼前的人。
「你就那麽不希望我回来，哼！夏经年，你是不是一天没挨操屁股又痒了。」已经想著把他压在身下想了一天，男人脱口就是下流猥琐的话，什麽都能和那种事联想在一起。真想现在就直接把他摔在床上狠狠干的他起不了床。
捂住夏灼的耳朵夏经年眼睛冒火的看著男人。
「赶快把这小鬼的事搞定立刻到我房间来。」
姿势别扭的走进卧房，男人一关上门就忍不住伸手摸起自己的下半身。
「MD，看来真是欲求不满。」
门被关上了，房间又恢复安静，夏经年想著男人刚才说过的话。他房间？那是自己的房间吧！
一切照例忙完，只是夏经年在中途没有开口对夏灼说过一句话明显还在气他不听话。夏灼也觉得委屈始终不知道自己究竟哪里错了，两个人暂时谁也不愿先搭理谁。
「怎麽那麽慢！」
刚走到门边还没来得及自己推开门男人就迅速将门打开直接将他拉了进来，随即灼热的吻落在唇上……
「唔嗯……」
抓起他的头发逼迫他向後仰起头，男人深入他的口腔汲取他的唾液，手快速的一层一层剥著他的衣物。直到把他脱光剥净男人引著他一步步来到床边然後重重压了下去。
偷偷从床上拿过刚才就准备好的睡衣，男人暂时离开他的唇，「穿上！」
夏经年喘著气莫名其妙的看著男人，「穿上！」
重复著他说的话，夏经年心思都放在了别的地方，男人额头包裹著一层纱布，不知道是怎麽了。正想著要不要询问对方，男人哪里知道他在想什麽，早就自食其力的动手帮他套上睡衣，还把腰带也系好了。
「呵呵，这样做起来一定很爽！」
思绪转回来，大脑‘嗡’了一声，夏经年终於明白男人是要打什麽主意。
「澹台焰日，你不要太过分！唔唔……」
控诉无效，男人直接堵住他能说话的地方。奸笑著亲吻著他，澹台焰日缓缓从上自下褪去他的睡衣将它褪至肩膀搭在手臂上。夏经年被吻的失神丝毫未察觉他的动作。
睡衣被从下方衣摆处撩开，男人灵巧的手色情意味明显的将它撩到腰部，整个睡衣几乎是挂在上半身。胸膛处被打开一片春色，男人大大分开他的双腿手指沾上润滑剂就猴急的涂抹在他的穴口。
夏经年总觉得这次的拓展似乎做得很久，男人吻了他很长时间身体内的手指却还是在内部不停捣弄著，简直快让他受不了。
趁著男人离开他唇瓣之际，夏经年难耐道，「可以了，唔……可以了。」
「怎麽？到了床上你又开始发骚了？这麽迫不及待吗？呵呵……」
一声阴险的奸笑，澹台焰日两手抓住他两脚的脚踝呈一字型将它们分开，把阴茎对准入口男人兴奋的一下子冲了进去。
里面的粘膜包裹住自己，进去的那一刻如同按摩一样被吸附，男人舒爽的低吼难耐的压住他的肩膀发狠的猛操了起来。
他的尺寸过大，每次刚进来的时候夏经年都难以适应，感受著坚硬的棒子进进出出摩来擦去甚至像是捣进了肠子要从口中突破而出。
「唔……好爽。」双手隔著睡衣抚摸著他的皮肤，男人感受著触感的丝滑以及那一片丝绸下柔嫩的肌肤，「我记得你昨晚说我什麽？仗势欺人？是不是？嗯？」
用略带威胁的口气问道，男人一个用力向前挺去。
「啊……澹嗯……澹台焰日，你不唔……不要太过分。恩啊……」
翻过他的身体男人拍打著他的臀瓣，打完又淫乱的揉捏，掰开他的屁股使两人相交的部位赤裸裸的显露出来，澹台焰日目光炯炯的看著自己的雄伟一下下狠狠插进去再拔出来，每一个都是重重的毫不犹豫。
「还敢嘴硬！不过，上面的嘴不乖，下面的就要学会伺候我。呵呵……一张一合，吃的很舒服嘛！」
夏经年气愤的几欲起身，每次爬起就又被男人压下，随之而来的就是几下凶猛的狠干，夏经年连连尖叫无论如何都阻止不了男人的恶性。
「唔……不要，轻点，啊……」
腰部被抬起，夏经年被迫双腿跪立在床上手臂也无力的支起才能承受男人的操干，身体被顶的不断向前然後又被拉向後，节奏刚好顺应著男人的抽送。
「呵……我这是仗势‘骑’人！」
「啊……」
「让你还敢想著我走，竟然不喂我吃药，还不把我放在心上，我今天一定要干的你求饶。最好变得和以前一样乖，乖乖的随时躺下让我操。」
「唔你……你妄想！啊啊啊……」
一声雷样响的尖叫夏经年被男人一记猛操顶的腿软趴了下去。
「妄想？还是不是妄想？是不是？」
又是几个连贯的狠狠撞击，男人发泄著欲火和怒火。真想就这麽捅死他。
澹台焰日变著法和他做，可偏偏今天的夏经年是骨头硬了，怎麽说都不肯求饶，男人射了两次都还是未达到自己的目的。
毫无征兆的想起白炙所说的话，男人突然看向夏经年另外一个穴口。
已经累的几乎抬不起手，夏经年一点也不想动的躺在床上，身上还穿著早已凌乱不堪的睡衣。
掰开他的腿仔细观察著他的私密部位，刚被自己享用过两次的地方现在已是湿润润，里面被射满了***，有的还顺著入口流了出来，整片景象色情淫靡。
伸出中指捣了捣另外一个自然分泌的洞口，男人说了一句让夏经年胆战心惊的话。
「接下来用这里，我想射在这里面。」
强烈挣扎著起身，夏经年反应极大，「不行，绝对不行，会，会……」
「不会的，就一次而已。」
不管怎麽合都合不上腿，双腿仍旧呈现打开状供男人欣赏著，夏经年黯然道，「澹台焰日，不要这样耍著我玩。」
耍著他玩？原来他是这样认为的。男人大怒不由分说两根手指插了进去。
夏经年晃动身体抗拒结果只换来一阵抽痛。「唔……很痛！」
「痛？」压低身体整个人覆盖在他身上，不知为何，此刻的男人好像被蛊惑了一样非常想占有他那个地方，「我今晚是要定了。」
最後一句话说的强硬又霸道，男人目光深幽看不出心思，但也许，这种心理连他自己也弄不明白，所以他只能凭著本能做自己想做的事。
固执的压住他的肩，男人坚坚定定摆动腰部就像要享受进入的那个过程一样缓缓的，一点点的将自己推挤进了他柔软的巢穴。
「唔吼……」
舒适的出了一口气，男人松开他的肩低头凝视著此刻他吞著自己的地方，感觉没什麽不同，却又有著什麽不同……
夏经年紧张不安的心都快跳了出来，真切的感受到男人就在他身体里，这种感觉是那麽可怕。这个男人，曾经试图扼杀他那里面的东西。
「出，出去！」
「啊……已经出不去了。」因为他一点也不想出去。
语毕，男人开始了大力的抽送，用力的拔出来再狠狠的插进去，然後一直一直，到最後已经快成为了一种惯性。既然是惯性，又怎麽能说停就停。
「嗯……你，不能这麽对我，唔……啊嗯……」忍不住心中的酸楚，夏经年吟哦的同时参杂了一丝呜咽。
男人抓著他的腿奋力的猛干，有点著了魔的意味，直到发现他眼睛里流出了某种液体。澹台焰日总觉得他的眼泪滚烫滚烫，不经意的就烫到自己心里。
四年前的某一夜画面涌进，男人还记得他的眼泪咸咸的，似乎还夹杂著一些苦涩。本该是早被遗忘的东西，这些年也从未想起过，可突然间男人发现，这些遗忘的东西不过是在等待著一个破土重生的机会罢了。
不由自主的低下头，男人凝视夏经年的脸，伸出舌头舔舐了他的眼泪。尝在嘴里果然还是咸咸的，再一品，仍旧有著一抹苦涩。
夏经年颤抖著回视他，男人的举动让他吃惊也让他诧异，他以为，他的眼泪这个男人从来都不会去在意。甚至连看都不会看到。廉价，这是澹台焰日说的，可现在，你为什麽又要带著一种珍惜的神情去舔吻它呢。
尽管只是一个简单的动作，夏经年已经感受到自己又被收服了。呵，他就是这麽容易满足。因为多了，他要不起，更不敢奢想著再去要，有了想有了念最後又被打入地狱的感受太难以承受了。
察觉他反抗微弱双手也攥紧自己的後背，男人又开始勇猛的驰骋沙场，夏经年不在反抗只是仍旧会颤抖著哭，澹台焰日以为他是疼的不自觉又低头亲吻他的泪，可是他越是亲对方哭的越是厉害，直到最後已经哭得泣不成声。
数次几乎要把他撞击破碎的抽送，男人低吼一声一股热流射进了他的暖穴，夏经年仰起头闷哼，随即身体一软两眼发黑昏厥了过去。
「呼呼，呼……」
压在他身上粗重的喘息澹台焰日盯著他的小腹，抬起手在那光滑的皮肤画著圈，男人入神的看著，很想透过那层皮肤看到里面究竟是什麽构造。
「你这里，曾经也有过我们的孩子！」专注的看著他的腹部男人毫无意识的自言自语。
我们的孩子？我们的？是他和夏经年的？
这个问题，男人似乎现在才真真切切的意识到。

第047章 讨一个吻
睡到模模糊糊，感到自己被身边的人越搂越紧而且还发着抖，夏经年疲惫的睁开眼伸手打开灯。
澹台焰日全身冒着虚汗，额前的刘海也已经被浸湿，全身发抖拥着他。
夏经年大喊一声不妙立刻起身穿衣，拿过昨天早上找出的退烧药让男人服用。
「澹台焰日！张嘴。」
男人动了动身体根本没有听清他说什么，「唔……冷！」
夏经年既心急又气愤。都病成这样了也不知道做那种事的时候哪来的精神。
「张嘴。」一时气急，强硬顶开男人的嘴把药塞了进去，然后用水向下冲。
「咳咳……咳……谁？」男人稍微有些清醒睁开眼，看清楚是他后，即使是生病脾气也上来了，「咳……夏经年，你敢灌我，就不会用嘴喂我吗？」
一听他乱说话，夏经年气的干脆再次把杯子放到他嘴边整杯灌了进去。
「唔……咳咳，夏经年，你翅膀硬了，咳……我一定要教训你。」
澹台焰日暴跳如雷，头脑晕晕眩眩还是拼了力气站起来。夏经年一看他那架势顿觉不妙，把杯子随手一放站起身拔腿就跑，结果刚转过身肩膀传来压力，男人一个用力就把他拉倒在床上。
「呵……跑啊！我昨晚是没做的你腿软。」男人说着撩起他睡衣的下摆，分开他的腿又想逞凶。
夏经年彻底气结，都这个时候了，他身体还生着病，竟然还想着做这种事。
「澹台焰日，我看你是疯了。快下去！」
两个人扭打起来，床都产生了震动，男人骑在他身上就是不下来，手还肆意的点火。夏经年抬起手不知赏了他多少拳，身体也痛得他龇牙咧嘴。
「唔……怎么晕晕的。」
眼前突然一晃男人说了句大实话，对于他的迟钝，夏经年翻了翻白眼，当然也趁此机会把他从自己身上赶了下去。
「躺下休息。」
撂下一句话夏经年走出房间，找来冰块包裹住放在被凉水浸湿的毛巾里。
「嗯……」男人舒适的叹了口气，然后眼盯着他看。
觉得气氛有些怪，夏经年不敢回视男人的视线，只好撇过头去。「看什么，睡吧！」
男人不语，也未闭上眼，依旧看着他。夏经年被他看得坐也不是，站也不是，甚至被他看到心跳加速，正想着要不要先去小灼房间，头部传来滚烫的触感。
澹台焰日双手捂住他两边的脸强硬将他的头掰过来看着自己。夏经年凝眉不知该看向何处，眼睛左瞟右瞟。
「果然，不是很好看。」但是，很干净，让人心里也安静。
夏经年在心底苦闷的笑。不好看，这个他早就知道。一点也不需要这个男人亲口重复，让他觉得失落。
用力的将脸又扭了过去，夏经年不想面对对方的脸。
澹台焰日再次抬起手捂住他两边的脸强硬把他的头转过来。这次，男人只是看着他，没再说话。
他不说话，可夏经年还是觉得难堪，几次尝试转回去还是会被男人别过来。澹台焰日在他的反抗下脸越来越沉。
「唉……」最终叹了口气夏经年觉得累了，见他额头上的冰敷落到别处只好把它放回额头，也不敢再动。
男人这下得意了，这样乖巧顺从的夏经年才是他想要的。
他不动了，澹台焰日还是那样看着他，不知道究竟是什么心思。良久，男人终于克制不住身体的疲惫，困得合上了眼睛。
夏经年看着他，隔断时间帮他换换毛巾，直到最后天快亮才躺在床边稍作休息。
睁开眼的时候天早就亮了，阳光明显挥洒进来。澹台焰日皱着眉眯起眼看着亮晃晃的卧房。
「嗯……」
动了动身体发觉舒服很多，男人适应强光后才彻底睁开眼睛。
夏经年躺在他身边还在浅睡，没有任何防备的表情看上去安静又淡然，比起阳光更有阳光的干净气息。男人一时看花了眼，忍不住低头再仔细看了看，这次，竟看出了对方脸上疲惫的倦容。
额头上的湿毛巾掉下来，男人用手摸了摸早已被他捂热。
「夏经年！」
不知出于什么心里，澹台焰日喊了声他的名字。随后就一直看着被阳光普照下的他。
‘豁’的睁开眼，夏经年立刻清醒过来，神经反射的看向床上。
男人正支着下巴低头看他，愣了数秒，夏经年有些感叹这样的澹台焰日可真好看。但是随即才发现自己什么时候睡到了床上！
「醒了？竟然比我这个病人睡得还晚，你该反省反省。」说着数落的话，男人脸上的表情和他的话可并不搭，一副洋洋得意的笑。
「我……」我怎么会在床上？
大脑运作，夏经年仔细想着昨晚的事，怎么说他都应该是睡在床边的吧！难道是……这个男人把自己抱上床的？
「是你把我抱上来的？」
澹台焰日一听立刻装出一副不在意的表情道，「睡在那里太碍事了，你会不小心碰到我！」
夏经年疑惑的想了想，可无论如何都想不通他的话。睡在床边碍事？那睡在床上不会碍事吗？更何况自己睡着了怎么会碰到他！
发觉他正在仔细思考自己的话，男人立刻转移话题，而且语气还十分霸道。
「发什么呆，还不快去准备早餐。」
「早餐？哦！」惯性反射的听了他的话，夏经年下床去浴室梳洗后进了厨房。
熬了清淡的粥，今天周六不用上课也就没有让夏灼起床。盛好粥，端进房间，夏经年把粥递给男人。
「很清淡的，生病的时候喝会比较好。」
澹台焰日瞥眼看他就是不接过他递来的东西。
「你见过有病人是自己吃饭的吗？你以前的体贴都到哪去了？」
体贴？呵……夏经年不禁想笑。那些东西不是早就被你不屑的践踏了吗。
厚脸皮的躺在床上，男人没有任何表示，一副你不喂我就不吃的样子。
本想把东西放下再次离开，可想到昨天的事，一直到现在他的病都还没好，夏经年有些不忍心。这个男人，就是他的软肋。
舀了一勺送进他嘴里，澹台焰日满意的张开嘴任由他喂，再也没说不吃的话。一勺一勺，男人吃的格外开怀，一边吃还不忘偶尔逗弄两下喂他饭的人。
「澹台焰日，你能不能老实点。」
见那双手已经摸进他大腿，夏经年终于无法忍受了。
艳丽的挑了挑眉，男人坏笑道，「哦？我哪里不老实了？嗯？」
刻意用反问的语气，男人说的意味颇深，手似有似无的往里面钻了进去。
‘腾’的一下站起身，夏经年放下已经快喝完的粥。
「你自己喝吧，待会吃药。」
毫不犹豫的走出卧房，夏经年去夏灼房间把他叫了起来，然后又给他洗漱，直到事情忙完带着他去客厅吃饭。倒了杯水再次折回男人哪里时，夏经年发现自他走后剩余的粥当真没动过。
「吃药。」
把水放下，夏经年又打算出去，男人立刻叫住他。
「夏经年，我说真的，你不喂我，我不会吃。」说完一脚踢开被子，男人大咧咧的赤身躺在床上，俨然是在威胁他。
「你……你太幼稚了。」
气的呼吸凝重，夏经年恨不得让他自生自灭。
「我知道你现在只在乎那个小鬼，但是照顾病人这不是应该做的事吗？」
看他的表情就明白他没那么容易妥协，澹台焰日开始为达目的不择手段。
「如果你愿意喂我，我可以考虑把这个还给你。」
起身从衣兜里拿出那个盒子，男人在夏经年面前晃了晃。
夏经年眼前一亮，知道那里面就是上次他特意让人打造的戒指。
「怎么样？」
考虑了几秒，一咬牙夏经年点头了。可男人并未为此感到开心，因为，他只是为了那对戒指。
走到他身边夏经年拿起水杯和药，正要喂到他嘴里，男人却突然躺下，然后手指用意明显的指了指自己的嘴唇。
夏经年气的脸都红了，可这时，澹台焰日又在他眼前晃了晃那个盒子。瞪了他一眼，夏经年把药含进自己嘴里，小抿一口水向男人贴了过去……
男人爽快的张开嘴，心里激动不已。两个人虽然做过爱也接过吻，但夏经年主动来吻他的时候还真没有。除了……他绑架自己的那一次。然而，那个吻回忆起来并不美好。
澹台焰日还记得对方当时的抽泣，他贴着自己的唇不知道要怎么亲吻，只知道嘴唇镶贴，然后就是身体因哭泣而颤动，抖的连眼泪都掉到了脸上。那种感觉，先是温热的，后来又变得滚烫滚烫。
澹台焰日睁开眼睛看着近在咫尺的脸，那张脸干净清爽，尽管不好看，却让人安心，被早晨的阳光一照，似乎还照出了一种迷人的味道。
将药捻了进去，又把水渡给他，夏经年立刻撤离，男人想的入神竟一时未察觉让他跑了。可是嘴上，还留有他清新的气息。
「东西可以给我了吗？」
男人立刻拉下脸，怒道，「我刚才只是说考虑把这个还给你，我考虑过了，决定不给你。」
「你……不是你无耻，相信你，我才是愚蠢。」
气愤的转身甩上门，夏经年不想再理会对方。
虽然不需要去花店，但下午还要去给沫颐补习功课。想起林沫颐，他还不知道她和这个男人究竟是什么关系，澹台焰日好像从来没有提起过她。
看了看家里的食材，夏经年决定去买些东西回来，原本想着让夏灼一起去顺便买些他爱吃的，但是想到夏灼昨天对百里朔做的事，夏经年就觉得气。
「对于昨天你对小朔做的事再仔细反省反省，如果还不知道自己错了，那就一直反省。」
夏经年语气严厉，尽管他有些心疼，但是该教育的时候绝对不能心软。
见他说完就出去了，夏灼满心委屈也不知道要怎么发泄。想着想着，明晃晃的眼睛就泪花闪闪。气闷闷的跑回自己房间，夏灼看到柜子上摆放的一张卡片打开看了看。
这是那次在Half时他许的愿望。卡片上面简单笔调画着两个牵着手的人，很明显一个是夏经年一个是他，因为人物的下面都潦草的写着他们的名字，再下面就是‘我’‘爸爸’‘快乐’。虽然有点乱，但大致要表达的意思还是可以理解。
夏灼看着那两个小人越发觉得委屈。
「字真的很丑。」
澹台焰日不知何时突然冒了出来，夏灼皱眉小脸回头看去，看到是他更加不悦，「谁让你进来的。」
「啧啧……」趁着夏经年不在，男人往他头上打了一记，心里真是爽快很多。
「我要告诉爸爸，你打我。」
男人抬起手很想再一拳打下去，可最后不知为何竟然没有下手。
看着卡片上画着的人像，男人灵机一动心血来潮的很想做一件事。
「喂，把卡片上再加一个人，就加在你爸旁边。」
「不要，这上面只有我和爸爸。」
本想采用暴力，男人犹豫片刻奸诈的笑了笑，「如果你愿意画上去，我会告诉你一件事哦。」
夏灼好奇问，「什么事？」
「比上次我说的有趣的事还更有趣的事。」
夏灼一听仔细想了想，上次的事的确很有趣，自己掐了掐小朔那里他会哭又会笑，原来都不需要打他也不需要给他买东西就可以做到这些。
男人看他开始犹豫，再接再厉道，「我还可以让你爸爸不再生你的气。」
这句话让夏灼彻底心动了。一拍桌子，夏灼道，「那好吧。」
澹台焰日也彻底得意。
「你别看，我帮你画。」遮住卡片上大半的位置，夏灼对男人说。
澹台焰日才不屑看他画画，只要那幅画上能再有个自己就行了。
「好了，你快告诉我吧。」
简单画了几笔上去，夏灼完成后立刻向男人交换。
澹台焰日撇了一眼卡片上的画顿时火冒三丈。
「为什么我和你爸离的那么远！」
整张卡片没有什么改动，唯一的地方就在于边缘很不起眼的地方又加上了一个人，明显个另外两个不搭。
夏灼才不理会他，还是问道，「快告诉我。」
没有让他满意还想获得报酬？简直妄想。男人冷笑，看着夏灼道，「再补一个画在你爸旁边的位置。」
夏灼一听恼了，「你不说我才不补，你这个骗子，坏人。」
放下手中的东西，夏灼边说还不解气的用脚踢着男人，最后干脆连手也上了。
澹台焰日大怒，这小子竟敢在他面前这么放肆。两手轻松提起他，男人把他拉向自己，两个人处于齐平的位置互相厌恶的看着对方。
夏灼越来越近，可依旧是那副天不怕地不怕的倔强表情，深邃的双眼死死定住男人，恨不得能射出火来。澹台焰日看着他，不小心看到他眼中射出的自己。突然在某一刻两张面容重合了，一直觉得类似夏经年的那张脸此刻却像极了自己，在那一瞬间男人心神一晃。
这种感觉似曾相识，好像……好像……他这种眼神自己在哪里见过。只是那次，一晃过去，他却没再想起来，然而现在……
澹台焰日微眯起双眼，眸子里放射出寒冷的光，里面似乎还参夹了一份复杂的絮乱。
瞬间将夏灼甩到床上，男人表情阴沉的回了夏经年房间，随后拨通了一个电话……

第048章 口琴音律
　　夏经年回来的时候整个房间都很安静，本以为男人还在休息，夏灼一个人在房间玩玩具所以也就没在意。把食材放入厨房，他正打算做午饭却见夏灼跑了过来。
　　「爸爸！」
　　夏经年看他眼睛肿肿的明显刚才哭过，还以为是自己太严厉，对他态度不好吓到了他，无奈叹口气。
　　「小灼，你知道自己哪里错了吗？」
　　夏灼委屈的眨巴眨巴眼睛，最後诚实的摇摇头。
　　「如果不知道，那爸爸就告诉你，告诉你以後坚决不能再犯。听到了吗？」
　　看著他认真的表情强硬的态度夏灼下意识的点点头。
　　「总之一句话，你绝对不可以去亲别的小朋友，更不能对他们做出昨天你对小朔做出的事。如果再被我发现，爸爸就把你送给别人。」
　　夏灼顿时瞪大眼睛，嘴唇轻微抖动明显是想哭，忍了好一会最後还是没忍住，
豆大的眼泪滑了下来。
　　「哇……哇哇……」
　　憋不住的放声大哭，夏灼发泄著心里的委屈。夏经年一看他哭整个心都慌了，心疼的不得了。
　　迅速把他搂进怀里夏经年知道自己坚持不久了，於是最後提醒道，「记住我的话了吗？如果做得到，爸爸就不会把你送给别人。」
　　「唔……唔唔……可是爸爸明明也有和那个坏人玩游戏，为什麽，唔……我不能和小朔玩。」
　　夏经年一听就知道他不知悔改，心疼顿时扫了一半，「你还是不肯听我的话是不是？」一把推开他站起身，夏经年转身就走，「我不喜欢不听话的孩子。」
　　夏灼楞了几秒，随即快速跑去跟上夏经年，哭著拉住他的衣角，「爸爸不要走，唔唔……小灼会听话的，唔……爸爸不要走。」
　　抽噎的快要说不出话，夏灼哭的上气不接下气，最後坐倒在地板上。夏经年见状紧张的蹲下身再次搂住他。
　　「小灼不哭了，我不走，乖，只要你听话爸爸不走。」双手顺著他黑亮的短发夏经年把他的头挤压到自己心口，心跳慌乱的难以平复，「对不起，我不该吓你，可是爸爸的话你还是要记得，那种事不有趣，一点也不，很容易伤了别人的心。记住，即使小灼长大了，也不能随便对人那样。只有相互喜欢的人，才能对别人那样做。」
　　太深的道理，也许夏灼不懂，但夏经年还是想说，说道最後，他神情落寞，已经不知道是在对谁说那些话了，也许是对他自己，也许是对那个男人……
　　夏灼懵懂的听著他的话，已经被吓到的他只知道连连点头。
　　夏经年这才心疼的给他擦了擦眼泪，然後带他去了浴室神情温和的给他洗脸。
　　「唔……痛。」
　　不小心碰到他的後脑勺夏灼痛呼，小手同时抚上自己的头。
　　「怎麽了？」夏经年疑惑的摸去，发现後面肿了一个很大的包，「这是怎麽回事？」
　　夏灼委屈的看著他，撒娇的用脸蹭了蹭他的颈子，「就是那个人。」
　　夏经年一听就知道是谁了。
　　澹台焰日，你真是太过分了，我只不过刚出去一会，你竟然就对小灼使用暴力。
　　「小灼乖，先去你房间玩一会，午饭做好了，爸爸去叫你。」
　　夏灼听话的点头，走时还亲了他一口才肯回房间。
　　推开自己卧房的门，男人躺在床上，手里拿著一个长形的盒子正目不转睛的看著。盒子虽显得久了，但夏经年可以看得出那个盒子很精致，想必里面的东西应该也很漂亮吧。只是不知道，那是什麽。
　　男人不知在想什麽想的入神，连夏经年走进来都未察觉。夏经年尴尬的看了看他，原本想提醒他不能再动小灼，可看到安静的男人後突然不想打扰。
　　无奈的转身打算离开，谁知澹台焰日却回了神还看见了他。
　　「不许走。」
　　夏经年重新转过来面对男人，「你，为什麽要打小灼？澹台焰日，你非得这麽无聊幼稚吗？」
　　他话说的相当无力，可男人一听立刻恼火了。
　　「是谁告诉你我打了他？」
　　夏灼的後脑勺都肿起一个大包了他竟还敢否认，夏经年气愤道，「那他头上为什麽会鼓起一个包？」
　　澹台焰日阴沈一张脸，被质疑的感觉还真让人不爽。
　　压低声线，男人道，「你以为是我打的？」
　　他虽然是打了那个小鬼一下，但是力道并不重，更不可能会鼓包。
　　「除了你没有别的人，而且……」夏经年停顿後看著男人继续道，「你的确能做出这种事。」
　　瞬间攥紧拳头，澹台焰日快速走近他，恨恨道，「夏经年，你不想好了！」
　　在他走过来的那一刻夏经年的心抖动的厉害，可害怕的抖动後是他自己都难以想象的平静和惨淡。
　　仰起头看著他的脸，夏经年讽刺道，「是，你预备怎麽做？」说著，拉起他的手贴向自己的脸，「是要打？还是仍在床上狠狠的折磨我？」
　　手向下忽然攥紧他的脖子，男人面容狰狞手上也加大了力度。
　　「呵……呵呵……」没有惊恐，更没有慌张，夏经年看著男人反而笑了起来，只是这笑容里掩藏了无尽的苦涩。
　　澹台焰日听了他的笑只觉更加恼怒，他知道夏经年是在讽刺，讽刺他曾经对他做过的事。明明都是事实，可男人却极度厌恶被他提起。自己一点也不希望他一直记著那些事，一点也不。
　　「呵呵……」
　　「不许笑了，听到没有不许再笑。」咆哮著命令他，男人声音高的几乎响彻整个天际。
　　「为什麽不呢？那都是你做过的事……」
　　「闭嘴！」
　　再一声大吼，男人愤怒的将他抛到床上。夏经年看著他终於停止了笑容，可是却解开了自己的衬衫，同时也对男人张开了腿。
　　如果是平时，澹台焰日一定会毫不犹豫的扑上去，可是现在，他虽想，却……不敢！一旦那麽做了，也就再次验证了夏经年说的话。
　　强行让自己镇定，男人阴著脸咧开比他还嘲讽的冷笑，「不过是一张普通的脸，你真的以为我很喜欢上你。」
　　夏经年缓慢的合上腿，抬头看著天花板不去与男人对视。
　　澹台焰日不知道对方在想什麽，良久听到房间里再次传来轻笑，那笑声轻缓飘荡，让人忍不住以为只是幻觉。可男人却发现床上的人身体正不断颤抖，最後笑声停止，夏经年的身体也停止了抖动。当他在看向自己时，男人发现，他哭了……
　　「我都没尝试过，原来笑也是可以笑出眼泪的。」
　　用手抹了抹自己的眼角，夏经年起身缓缓的离开了房间。男人虽没有拉住他，心却因为他的哭彻底乱了节奏。看著他单薄的背影悄然离去，竟有种想抓都会消失的错觉。
　　安安静静的做了午饭，夏经年去喊了夏灼，一直以来温和礼貌的脸上此时有的只是疲倦和黯然。
　　男人一直没有出来过，夏经年在无力去猜想他在干什麽。喂饱了夏灼特意嘱咐他下午最好就待在房间，哄了他午睡後夏经年看时间差不多就去了林沫颐那里帮她补习功课。
　　「夏老师！」看到夏经年林沫颐礼貌的打招呼，但神情却有些心不在焉。
　　夏经年点点头，暂时收起了自己的压抑，关心问道，「沫颐，有什麽不开心的事吗？怎麽看起来那麽消沈。小孩子应该朝气蓬勃才是啊！」
　　林沫颐勉强笑了笑，「没什麽，过段时间应该就会好了。」
　　夏经年知道自己不愿意说也就没再问。
　　补习的时候她还是心不在焉，说了这个忘记了那个，夏经年觉得不能在这样，於是问道，「沫颐，你总是心不在焉，如果你有事，我们可以下周再补回来。」
　　露出抱歉的笑容，林沫颐犹豫著开口了。
　　「夏老师，对不起！我有点不太开心。」
　　摇摇头，夏经年体谅的笑，等著她继续。
　　「上次老师见到那个送我回来的男孩，还记得吗？」
　　心里瞬间一落，夏经年怎麽可能会忘记那个人，安定神色，他努力平静道，「记得。」
　　「呵……他，我都不知道算不算是我男朋友，当初他只是约了我两次，我好像著了魔刚认识两天就默认了和他交往。现在想想，他似乎从来没有说过要我做他女朋友。接著，那次见面後他就再没联系过我。我大概有些失落难受吧。」
　　这麽一听，夏经年隐约可以猜测出他们两个人之间的事了。她恐怕……也不过是那个男人一时兴起打发时间的吧。就像自己一样可悲，呵呵……
　　「如果是这样，沫颐就忘记他吧，趁著你还能忘掉的时候。等到忘不掉了……」夏经年嘴唇轻启，无奈的笑了笑，「那才是最难熬的一件事。」
　　发现他神色和往常有异，林沫颐问道，「老师像是有感而发！」
　　立刻摇摇头，夏经年慌张的否认，「不是的，只是……这麽觉得罢了。至於那个人，既然他如此待你，你还是忘记了吧。」
　　那个男人不属於你，呵……当然，他也不属於我。
　　「我知道，从小到大我还是第一次为一个男生动心，不过，我会试著忘记他，我不想让自己难过。」
　　听了她的话，夏经年欣慰的点了点头。
　　补习後夏经年身心疲惫的回到家，看到夏灼房间的门关著，应该还在睡觉。他就是那样，不睡也就罢了，只要睡就要睡一下午。
　　口琴声毫无征兆传来，夏经年停下脚步一时间怔了很久，轻缓的旋律不急不躁，让人身心舒适。仔细再听，又流露出一种淡淡的忧伤。夏经年隐约记得，这首曲子他听过。
　　‘Down-by-the-sally-garden’！只是他从未想过，这个男人也喜欢。
　　琴音的来源就在自己房间，夏经年不禁疑惑的推开了门。
　　澹台焰日站在窗边透过玻璃窗向外看去，高大的身影遮住了从窗外透过的大片映红。夏经年的房间很简单，也不好看，但却格外干净，清爽的绿色窗帘被自然卷起，足以看清落山的太阳。今天的日落，很圆，很红。
　　男人吹的入神，不知此时正想著什麽，夏经年轻声走过去他也没发觉。
　　他吹的很好听，即使夏经年不懂也不会吹口琴但他同样能听得出来。一曲终了，见对方还在沈思没有回神，不想打扰到他，更不知道两人面对面能说什麽，夏经年转身向房外走去。
　　拉上门的时候他又看了一眼澹台焰日。
　　晚饭备好後男人还是没有出来，夏经年不知道对方是否还在为中午的事生气。虽然不想理会他，但想著他还在生病中午也没吃饭不由感到不忍。
　　特意又为他煮了清淡既有营养的粥，拿了一片退烧药夏经年进了卧房。
　　澹台焰日已经收好了口琴正躺在床上，见他进来就一直凝眉看他。夏经年低头当做什麽也没看见把粥和药放了下去。不打算说什麽，将东西放好他就打算离开。
　　「你能不能喂我？」
　　抬起头夏经年错愕的看著男人。澹台焰日说你能不能喂我？是疑问而不再是以一种命令的口气对他发号施令。也许他凶一点，霸道一点，现在的夏经年反而能够拒绝他，可偏偏，这样的澹台焰日，夏经年无力拒绝。
　　垂眼在床边坐下，夏经年端起粥拿起勺子一勺一勺喂著男人。澹台焰日整个过程都很乖，没有说话，当然，更没有做出什麽逾越的举动，乖得像个做错事的孩子。只是眼睛一直盯著夏经年的腹部看，从头看到尾。
　　夏经年总觉得男人眼神怪异，还以为他是在发呆所以也没有打扰他。
　　「你肚子里，真的能有孩子吗？」
　　‘啪’的一声勺子掉在地上瞬间被摔成了两半，夏经年手忙脚乱的接住碗才阻止了它的破碎。抬起头，他不知所措的看向男人。
　　「为什麽不回答？这里，能生出孩子吗？」
　　伸出一只手去抚摸他的肚子，对於他能生孩子这件事男人始终觉得飘渺。然而这里，竟然曾经孕育过他的孩子。
　　慌忙垂下头，夏经年捡起地上的勺子假装镇定的淡淡开口，却不敢眼睛直视男人。
　　「这个问题，你不需要问，早在几年前，你就应该很清楚！」
　　转身欲离去，却被男人抓住了手。
　　「那个碍眼的笨东西……是不是我和你的孩子？」
　　发觉自己说过这句话後夏经年身体就开始发抖，男人隐约察觉到一丝异样，原本只是沈闷的脸变得阴霾。可是下一刻，夏经年的话却又让他不确定起来。
　　「小灼他怎麽可能会是你的孩子，你不记得了？你那时不是亲眼看见我进了手术室让人把孩子拿掉的吗？所以……他不会是你的孩子。」
　　夏经年快要泄了气，他不知道自己还能坚持多久，双腿发软，他根本没有把握这个男人信不信他。
　　他的话男人自然不可能相信，但要否认也暂时找不出理由。因为当时，孩子已经拿掉了，是自己亲自把他推入手术室的。他记得，那时的夏经年哭的撕心裂肺，可最後，自己还是把他推了进去……
　　所以，那个孩子怎麽可能还会有，除非……
　　想到这种可能性，男人眯起深邃的黑眸，散发著阴冷的光。
　　季腾！
　　「哼！」
　　嘴角扬起冷笑，澹台焰日不再追问他，放开他的手让他离开了。不是不去追究，而是他若想知道事实，不过只是再等一两天的事。
　　一口气跑进厨房夏经年紧张的喘气，心里的恐慌难以平复，他不知道澹台焰日为什麽会突然又想到问这个问题，这说明，他还在怀疑，那麽他会对小灼不利吗？想到这里，夏经年整颗心都乱了。
　　身心俱累的洗了澡想去睡觉休息，刚出了浴室卧房里又传来口琴声，还是那首没变的旋律。夏经年听著听著突然静下心来，不自觉的走到男人所在的房间推开了门。原本没打算惊扰到他，可男人此次却灵敏的发现了。
　　面对他突然转身的注视，夏经年竟然紧张的不知如何是好。为了缓解尴尬的气氛，想了想，他最终问出了一个显而易见的问题。
　　「你会吹口琴啊，呵呵……我，我都不知道，呵呵……」
　　干笑两声，见男人不接话夏经年闭了嘴，只好你难堪的站著。
　　「你来试试。」
　　疑惑的看向他，等到反应过来男人在说什麽後，夏经年立刻回道，「我不会，不用了。」
　　澹台焰日没耐性的走过去一把把他抓了过来，两个人穿著几乎相同款式的黑色真丝睡衣站在窗子旁边，一前一後，夏经年在前，男人在後。
　　让他後背贴著自己胸膛，男人双臂从两边环住他身体伸到他前方把口琴对著他的嘴唇。
　　「让你试你就试。」说完，强硬的将口琴抵住他的嘴，男人继续命令道，「轻轻含住边缘，慢慢吹气。」
　　夏经年整个人慌了，整个心也跳动不已，根本听不到男人此刻话里的内容，注意力完全被他贴在耳边，喷洒在脸上的灼热呼吸占去。
　　恍惚中男人惩罚性的掐了他一下，夏经年立刻回神就听到男人在耳边训斥。
　　「发什麽呆，按照我说的做。」
　　「啊，哦！」用力回想他刚才说过的话，夏经年轻轻含住口琴的边缘，缓缓吐著气。由於用力过小，口琴只偶尔发出一两声响，更不可能会有什麽旋律产生。
　　男人皱眉不悦道，「用点力。」
　　夏经年闭上眼一狠心用力吐著气。口琴立刻发出不成调的音。夏经年也不在意，闭著眼睛继续吹。可奇怪的是，口琴的音律渐渐变了节奏，缓缓跟上了那首曲子的节拍，然後越来越吻合。夏经年只感觉口琴在他嘴上动来动去，然後旋律就自然而然的出来了。虽然由於不是男人自己吹位置不可能把握的很准，所以偶尔有些不连贯和错误的调出现，但夏经年已经很满足。
　　「真是，很难听。」数落他一句，男人拿下口琴，但却没有离开他的身边，依旧维持著两人现有的姿势。夏经年在前，他在後环著他。
　　微微弯曲上半身，压低自己的头放置在他肩上，男人把他锁在胸前自己吹起口琴。
　　夏经年睁开眼看著前面的玻璃窗，尽管没有侧头也能感受到男人就在他右侧很近的位置，他脸上的热度似乎都能传到自己皮肤上，是一种滚烫滚烫的感觉，即使是温暖，也能暖的把人融化。
　　夜晚的天空一片漆黑，只有偶尔几颗璀璨的星星挂在上面，夏经年看著看著就突然想起了这个男人的眼睛，明亮，而又璀璨动人。稍微打开的窗子，风吹进来，夏经年也丝毫未察觉到凉意，有的，只是一股和煦。
　　‘Down-by-the-sally-garden’的旋律还在响起，一遍又一遍，好像再也不会结束，夏经年站著不动，任由男人环著他把头放在他肩上入神的吹著曲子。
　　过往的疼痛和伤害如同轻烟一样飘渺至云雾，也许没有消失，但此时此刻，身边溢满的，充实著的全剩下暖意和幸福。他知道，幸福不能取代也无法掩盖曾经的伤痛，可伤痛也同样无法阻挠他拥有短暂的幸福。幸福的感觉，就像血液一样会在整个身体内流动，抚触著你每一个细胞，然後膨胀，再扩散……直至连骨肉都一点点被侵蚀，真的是发自内心的，无法自控的甜蜜。
　　夏经年眼睛发酸，而事实上他的确哭了。他不知道是哭自己曾经受到过多大的伤害，还是哭现在这一刻拥有多难触的幸福。
　　抬起双手抓住男人的手臂，夏经年轻缓的转过身体，正面对著男人。澹台焰日站直身子低头看他，只是看著他。
　　所有的动作都只发生在很短的时间，不管是男人把他抛上床还是压身上去，或是拉开他的睡衣抚摸他的胸口强占他的口腔。总之，今晚的求欢，夏经年没有拒绝，而且还百般配合，他的热情折磨的澹台焰日像头野兽一样不断撕裂他，拼命占有他。体内的律动强而有力，夏经年攀上男人的脖子主动献吻，双腿自动在男人身下呈最大曲线打开。
　　挺起胸让自己两颗豆粒更方便的钻进男人口中，夏经年发出高昂的浪叫，只因为抱著他的是这个男人。
　　「吼……嗯！」不断地发出低喘，澹台焰日愉悦的难以控制，整个欲望处於兴奋状态，这样的夏经年浪荡的让他想一要再要。
　　猛然挺起腰部向上刺去，夏经年向下一坐让男人抵达他密道最销魂的深处。
　　「啊哈……嗯，啊啊啊……」
　　一声高过一声的吟哦，睡衣领口褪到手臂两侧，胸口上的两点红肿不堪周围还明显有著被啃噬过的牙印，夏经年仰起头抚摸著男人的胸膛双腿张开跪坐在男人两侧上下灵活摆动著腰部，下身的小洞进出进出的吞吐著男人坚硬雄壮的分身。
　　「唔，吼……」
　　「啊啊……嗯嗯呃，哈啊……」
　　听他勾魂的尖叫，看著他白皙的皮肤被柔滑的黑色睡衣包裹住，嫣红的嘴唇还开合著，男人觉得这样的夏经年性感而又诱人，恨不得一直侵犯他。忍不住一声低吼男人难耐拉下他的头卷著他的舌头，唾液顺著嘴角蜿蜒流下，澹台焰日放开他的唇伸出舌头用舌尖色情的舔了舔。
　　「转过身，继续。」
　　揉捏他的臀瓣顺便拍打两下，男人下达命令，最後在对方恍惚未回神时自己已经动手将他扭转了过去，後背对著自己。
　　「继续。」
　　攥住他的腰上下上下的托起下压，男人眼神冒火的看著他含住自己的地方，巨大的阴茎被隐蔽的小穴收紧，拔出後又再次被吃进去，直直的穿刺著他的身体。
　　「嗯……啊啊啊……」开始不知道他打什麽注意，夏经年配合他像水蛇一样上下摆动著腰部，直到一次重重的落下，发出一声惨叫，感受著除了男人分身以外的东西同时进入自己的身体夏经年身体一软趴了下去。
　　活动在他体内的那根手指抚摸著他的内壁，男人看的目不转睛，雄伟的阴茎也依旧深埋在他身体里。
　　「唔……」
　　前後前後进出两下，男人甚至翻开他最边缘的褶皱看著他里面的媚肉，原本粉红的颜色在自己的操弄下俨然已成了玫瑰红。直起身体让夏经年跪趴在床上，男人又前後摆动腰肢刺穿了几下。
　　「嗯啊……」发出一声轻叫，夏经年无意识的收紧了穴口猛然夹了一下澹台焰日。
　　男人瞬间凝眉吐了口气，眼睛著火的盯著他的屁股，最後终於忍不住收回手猛操了起来。
　　「啊，吼……让你咬我！」
　　多少带点惩罚意味，男人语气凶狠，但动作上却在以往的霸道和勇猛中参杂了一份难以察觉的小心翼翼，不仅如此，双手还极富技巧的抚摸著他敏感的部位。
　　「啊，轻，轻点，唔……」
　　无力承受著男人的撞击和占有，夏经年只能任由男人操控自己的身体，与此同时也享受著男人带给他的快感，比平常人小上许多的粉嫩分身也在领口处滴下一两滴因情动冒出的液体。
　　男人哪里会听他的话，在不至於伤害到他的前提下完全让性欲支配著自己，疯狂的按照心里的想法干著他，一下一下，坚决，有力。
　　「唔，啊啊 啊啊……」
　　使劲全力向前一顶，男人将自己的种子喷发进入他的密道。
　　双双躺倒在床上，澹台焰日压在他身上舒爽的喘息，夏经年累的懒得动只好暂时由他压著。
　　休息了一会，男人将他的身体翻转过来搂著他，闭上眼睛，身体终於有了些疲惫。夏经年知道他还在生病，虽然烧已经退了，但还需要好好休息。
　　眼见男人即将进入睡眠状态，夏经年突然想到了一个问题。犹犹豫豫了数秒，他最後还是开口了。
　　「你当初，为什麽要接近林沫颐。」
　　男人大概一时没明白他说什麽，林沫颐这三个字对他来说更是陌生。
　　「谁啊。」
　　夏经年一听忍不住有些恼怒，更为林沫颐感到不值。
　　「你怎麽会不认识他？就是我帮她补课的那个女孩子。」
　　男人沈默很久，似乎觉得他这个问题根本没有回答的价值，直到良久，才勉强答道，「因为她是你身边的人，不管是男是女。」
　　听了他的回答，夏经年苦笑，这又是为何呢？
　　你明明都不爱我，甚至连喜欢都没有过，何必还在乎我身边的男男女女。就因为我当初喜欢你，所以一直都得喜欢你，眼里只能有你一个吗？呵呵……分明是不屑的玩具，却还要他忠於自己为主人，澹台焰日，你真自私啊！
　　「夏经年……」
　　男人语气轻缓，明显带著很大的困意，做爱後一直在他身上游移的手也渐渐停止了抚摸。
　　「嗯！」夏经年简单的应了一声。
　　「唔麽重西可使吧。」
　　嘴唇几乎没动，男人用气发出微薄的声响，夏经年没听太明白，心里不断重复他的话。
　　唔麽重西可使吧。我们重西可使吧。我们重新可使吧。我们重新……
　　黑暗中，夏经年猛然睁大双眼。
　　鼻子发酸刺激著泪腺，夏经年知道，这一夜，他又注定无眠。
　　-----------------------
　　能够恢复正常更新的时候，笑会通知大家。
　　谢谢你们。


第049章 完美假象
　　早上醒来时神色有些疲倦，夏经年起身去了浴室。温热的水不断喷洒在身上，触及到他身体每一寸肌肤，像那个男人的抚摸一样细致，却没有那麽灼热的触感。
　　把手伸进羞耻的部位将男人昨夜射在里面的精液冲洗出来，白气蒸腾的浴室偶尔传来几声难以遏制的呻吟。夏经年仰起头让水冲刷自己的脸，脑海里挥散不去的仍是男人昨晚睡前那句话。他想直接去问，但又不敢问，可也期待得到确定的答案。然而夏经年还是担心最终的结果仍会是一场空。
　　穿著黑色睡衣站在窗子旁边，阳光照射下的皮肤显得格外白皙，夏经年看著刚升起的太阳只觉恍惚，身後的床上，就是他爱著的人。
　　感觉床发出轻微动静，夏经年刚转回身腰上已传来被箍住的触感。澹台焰日一手环住他的腰一手滑进睡衣抚著他的肌肤。
　　「早上的你看起来更诱人。」
　　不待他答话，压低嘴唇男人吻了上去。这个吻不带有任何侵略的气息，没有色情的意味，有的只是相濡以沫的微妙触感，不激情却能把人融合在一起。夏经年从来不知道，澹台焰日也会这样带著一点温柔和怜惜去吻一个人。
　　「只是吻一下而已，这样你都能哭，夏经年，你的眼泪还是那麽不值钱。」
　　摆出一副嘲讽的姿态，男人竟伸手用力帮他抹了一把眼泪，动作虽不温柔也带著霸道，可夏经年却抽噎的更加厉害。
　　澹台焰日，我现在的心情你怎麽可能能懂，因为你一直都是在顶端接受我的仰望，所以你不会明白处在下面的人直到仰望的头颅都酸了才触及到一点太阳时的那份喜悦。
　　见他哭的反而有愈加强烈的趋势，男人还以为是自己的话刺激到了他，过了会，很不情愿的讷讷道，「虽然不值钱，但还是值那麽一点钱。」
　　夏经年已经不记得他当时听到这句话时究竟是什麽反应，好像是沈默了良久，最後又哭了很久。
　　整个一天夏经年都在恍惚和轻飘飘中度过，觉得很不真实，即使是自己听错了他昨晚的话，尽管澹台焰日今天什麽也没表明，但男人的举动都已经让他感到无限满足。
　　夏灼和澹台焰日还是不合，用餐的时候夏经年当然是喂夏灼，男人只阴著一张脸在旁边不吃饭。等到把夏灼喂饱安排妥当，夏经年才能把精力用在他身上，大概算是一种惩罚，男人总是在他喂饭的过程中做些下流的勾当。
　　夏灼一个人在房间玩玩具，累了就躺在床上睡觉。没有他来打扰澹台焰日自然很乐意，一个人霸占著夏经年两个人在房间想干什麽干什麽。
　　男人没有耐性的教他吹口琴，夏经年很努力的在学，即使最後出来的成效并不佳。澹台焰日实在气急时就会用一些无耻的方式来罚他。罚到最後，整个人被压在床上。
　　「别，别闹了。」
　　把他推了起来，男人竟也没为难他起了身。
　　看著放在旁边装口琴的精致盒子，夏经年拿过它实话道，「这个很好看，虽然看上去时间有些长了，但依旧很精致。」
　　男人看著他拿在手中的东西，没有接他的话，只静静注视那个盒子发呆。
　　他不搭话，夏经年看他神情与刚才有变不知道是哪里出了问题，刚想开口询问，澹台焰日下达了命令。
　　「过来。」
　　夏经年莫名其妙的走过去，男人迅速环过他像昨晚一样站在他身後把头靠在他肩上。
　　把口琴含在嘴边男人缓缓吹了起来。
　　微微侧过脸看著他吹口琴的样子，听著他制造的旋律，夏经年只觉得，澹台焰日这个男人能把他伤害致死都无法逃离那份痛苦，但也能让他无比留恋这个世界。比冰还要冷上十分的凉度，比火还要灼上十分的热度。
　　夜晚做爱时男人又把夏经年爱的全身软绵绵的，躺在床上气喘吁吁，他总是在想这个男人哪里来的那麽多精力。
　　压在他身上时不时舔吻两下他的皮肤，澹台焰日享受著高潮後的余韵。
　　「起来，你很重。」
　　短暂的时间他也许能够接受，时间长了男人的重量真的让他有些吃不消。澹台焰日爽快的起身，不过不是听话，而是刚巧他要拿东西。
　　走出房间，男人偷偷潜进夏灼卧房翻来翻去找著那张卡片。
　　「就是你了。」
　　夏经年疑惑的坐起身，刚想著出去找他就见男人回来了。
　　打开灯，澹台焰日把卡片扔给他，夏经年看了看发现原本只简单画著两个人的卡片如今却又多了一个人。只是离得好像远了点。
　　「这个是，你画的？」笔记潦草，他应该不会只是这种水准吧！
　　男人不语只很不爽快的看著他，最後扔给他一支笔。
　　「把我的名字写上去。」
　　「哎？」夏经年疑惑。
　　不耐烦的弹了弹卡片，男人霸道道，「就是字面上的意思，把我的名字写上去。」
　　这一次，夏经年明白了。可是，澹台焰日，你这麽做，是什麽意思呢！
　　「为什麽？」夏经年刻意问，很想得到一些肯定的答案。
　　「让你写上去就写上去，哪儿来那麽多问题。」
　　说到最後男人怒的直跺脚。
　　夏经年看了他一会，发现他变得更加暴躁，最後只好叹口气无奈摇头，低下头在卡片上认认真真的写上澹台焰日。他人长得虽秀气，却写著一手好字，字体遒劲有力，十分漂亮。
　　迅速拿过卡片，男人看了看，後来终於满意的点了头。随手把东西一仍，长腿一跨兴奋跳上床，男人笑得得意又奸诈。
　　「再来。」
　　夏经年怔了一瞬，发觉有只手已经触摸到自己的禁地才明白过来。
　　「够，够了，不需要了，唔……」
　　挣扎著挣扎著却还是晚了一步，他刚说完男人就已提枪上阵，一瞬间插了进去。
　　「呵呵……」
　　「嗯啊，唔嗯……」
　　房间‘磁磁’发出肉体强烈碰撞的声音，其间还夹杂著一个人的奸笑，另一个人的难耐呻吟。
　　夏经年以前从来不知道澹台焰日这个人这麽会粘人。送小灼去幼稚园，这个男人跟去，去花店这个男人也跟去，哪怕在家去浴室洗个澡这个男人也都很乐意的跟去。夏经年嘴上不说，偶尔气的脸红怒骂他一句，但心里却像开了花。
　　方湘竹还是很聪明，只要见了澹台焰日来就会立刻离开，灯泡太亮了，有时候就会显得刺眼，这个道理，她懂，不能刺到那个男人的眼，这个道理，她更懂。
　　澹台焰日无所事事，哪怕觉得无聊也会看著夏经年，守得他没有一丝缝隙。
　　手机响起的时候夏经年自然的拿过手机，看到来电显示的号码时眼角瞥了一眼旁边的男人，最後按下了拒绝接听，不仅如此，他还迅速删了未接来电。
　　本来有人给他打电话，男人就不是很乐意，看他神色突变得紧张，不但没接反而挂了，就更加怀疑。
　　「为什麽不接？」
　　「哦！」刻意忙著手上的事，夏经年低头不去看他，「是个不认识的号码，大概打错了吧。」
　　一把夺过手机，男人看了看，发现并没有刚才的未接来电。
　　「那个号码是谁的？」
　　夏经年庆幸自己的谨慎，尽管澹台焰日根本不会去记季医生的号码，但小心一点总是好的。
　　「不知道，真的只是陌生号码。」
　　「为什麽要删掉？」
　　夏经年心里乱成一团，「是，是我的习惯。」
　　擒住他的下巴迫使他转过头，男人略带威胁的认真道，「夏经年，你不是有什麽事瞒著我吧，如果是那样的话……」把头贴过去，伸出舌头舔了舔他轻微抖动的嘴唇男人接著道，「我可是有很多招式对付不听话的人。」
　　手伸向他的腰，象征性掐了一下，夏经年整个身体顿时一抖。
　　「不，没，没有。」除了，小灼！
　　男人眯起眼又上下打量他很久，最後才收回手。夏经年假装摆弄著手中的花，心里却早就忐忑不安。
　　趁著在厨房做饭的时间，偷偷看了卧房几眼，发现男人并没有出来夏经年才放心给季腾回了电话。
　　「你好，季医生……嗯，是我！我，那个时候不方便……有事和我说？──什麽，季医生你来了Z市吗？──好的，我尽量找个时间去见你，到时候会给你打电话──嗯！」
　　夏经年从来没有接一个电话都接的那麽心惊胆战过，一边捂著手机回著对方的话一边时不时看著厨房外。直到挂了电话，才终於放下心来。
　　三个人吃饭的时候很安静，夏灼享受著夏经年温和的待遇，洋洋得意吃著嘴里的食物。不知道是不是做贼心虚的缘故，夏经年总觉得男人这两天看夏灼的眼神有些怪，带著一种深思的表情，眉头皱得紧紧的。
　　看他如此注视夏灼，夏经年总是悬著心，恐防他会突然发现小灼是他的孩子。
　　「什麽事，说！」
　　接起手机男人走过客厅向卧房内走去，夏经年看著他离开顿时松了口气，他越来越害怕那个男人认真盯著小灼时的样子。
　　「阎离！」提起这个名字男人挑起眉，脸色明显暗下三分。带著嘲讽的语调，男人的声音冷得像冰，「他倒是挺痴情啊！」
　　电话那边，顾纯音的声音焦急又气愤响起。
　　「都几年了，他竟然还想著那个夏经年，呜呜……那个人有什麽好，离说他在C市，还说要去找他，焰日，呜呜……他为什麽就是不喜欢我，我对他哪里不好。」
　　发出两声冷笑，那笑声让远在另一边的顾纯音都毛骨悚然。男人道，「想找他？呵呵……那你就让他来吧，他会看到他所不乐见的。哼！」
　　「这麽说，那个夏经年真的在C市？焰日你见过他？我不要啊，他都走了，为什麽还要回来，呜呜……焰日，那我怎麽办啊！」
　　顾纯音说完，男人听到他在那边已经跳了起来，旁边的二七在一旁还试图安慰。
　　「早就告诉你不要自讨没趣。不过，他就是来了，也什麽都别想得到。」
　　「呜……焰日，那我要怎麽办？」
　　「怎麽办？最好就是找别的男人。」
　　「找别的男人？不是吧，焰日。」
　　「你自己看著办。」
　　男人说完，就要挂了电话，因为他知道，不管他再怎麽说，顾纯音钻阎离那个牛角尖是钻定了，否则也不至於到了现在还处於单恋状态。
　　可就在即将挂线时顾纯音突然吼了一声。
　　「焰日，有件事我，我……」吞吞吐吐犹豫半天，顾纯音还是没有确定究竟要不要告诉男人。
　　「你什麽？说啊！」
　　「嗯，我是说，那个，就是，焰日，其实就是……他，他，他回……其实也没什麽！」
　　「……」
　　男人立刻一脸阴沈的挂了电话。
　　夏经年端著饭菜进来时男人刚把手机丢在床上，澹台焰日转过身看到他就想起了方才顾纯音说过的话。想起那个叫阎离的人，男人看他的眼神就越发阴霾。
　　「吃饭吧！」
　　「不吃！」
　　男人答的干脆，语气焦躁，眼睛足以将他烧焦。夏经年不知道又哪里让他不舒心了，想了想只好问道，「要我喂你吗？」
　　眯了一下眼，男人冷哼一声，「喂？」
　　意有所指的向下看去，男人的视线最终停留在他屁股上，迈开长腿慢慢向他靠近。
　　夏经年一看就知道他在想什麽，把东西放下还没来得及转身男人已经将他低压在墙上。
　　「别闹了，现在是中午，待会还要去送小灼。」
　　尽量和他好言商议，可惜夏经年忘记了，澹台焰日从来就不是一个会听别人说话的人。
　　「我怎麽就没发现你这张脸有多迷人呢？为什麽却能勾别人的魂儿勾那麽久。」
　　男人边说边抬起手轻柔又让人发冷的抚摸他的脸。
　　「你在，说什麽。」
　　根本不理会他，男人宣示道，「夏经年，记住，你现在是我的，如果被我发现你和别的男人在一起，那种结果……绝对是你不想承受的。」
　　知道他是在威胁自己，可对於这种威胁夏经年却只想苦笑，他除了这个男人，根本不可能再和别人在一起。男人女人都一样。
　　「这点，你根本没必要威胁我。」抬头深深的凝视他，夏经年道，「我是你的，那我们……算是什麽关系呢？」
　　虽然表面冷静，可夏经年的心已经跳到了嗓子，很快要蹦出口腔。他期待著这个男人的答案，可隐约，又猜到那个答案不会是他想要的。可他，还是想这麽自虐一回。
　　澹台焰日皱眉回视他，良久未回他的话，原以为对视久了，夏经年会主动别过脸，可男人没想到他这次那麽执著。两个人又僵持很久，最终，是男人推开他转过身去。
　　「我想午睡了。」
　　从澹台焰日转身不再看他时夏经年就已经明白了，他和这个男人之间还存著许多问题，真正的相濡以沫，从来就不会让人这样觉得不真实，不踏实。他甚至觉得，这几天的开心就如同男人为他造出的完美假象，一点也经不得雕琢，只要手一碰最终还只是残缺的真像。
　　嘴角轻微上扬露出一抹辛酸的笑，夏经年只淡淡道，
「呵……好。」
　　把食物原样端出去，他安静的好像一阵微风，悄悄的来，也悄悄的去。在他关上门的时候，男人回头却只能看著那扇阻隔他们的门。
　　深邃的眸子由於感受到夏经年的神伤而不自觉黯淡下来。良久，男人看向口琴旁边的另外一个小盒子，一直沈默看得失了神……


第050章 何必执著
　　一个人送夏灼去幼稚园，没有男人的陪同夏经年竟已变得不习惯。太过渴望的事物都很容易让人上瘾，哪怕只拥用有一次，第二次没有时便会觉得少了些什麽，而澹台焰日就是他一直渴望，却永远也不可及的。

　　已经提前给季腾打了电话，夏经年想，澹台焰日不在倒也好。可是，为什麽心里还是会感到失落？

　　「经年！」远远看到夏经年走过来，季腾冲他招了招手。

　　抹去脸上的不愉快夏经年强撑著自己打起精神，「季医生！」

　　面对夏经年，季腾总是会露出温和的笑，他的苦，季腾一直看在眼里。

　　「怎麽样？是想找个地方坐下还是随便走走。」

　　想了两秒，夏经年最终决定两个人一起散散步。

　　「上次不接我电话是不是少爷在？」

　　显出一丝讶异，良久，夏经年点了头。

　　季腾失笑，後来又正色道，「其实这个很容易就猜得到，我实在想不到谁在你旁边会让你害怕的不敢接我电话，更何况，上次你说见了少爷，以我对他的了解，他应该不会那麽简单就放过你的。而且你现在，表情里都是疲惫。」

　　说到此，季腾难免愁容。

　　夏经年勉强咧嘴笑笑，抬手拍了拍自己的脸，「其实，我也没什麽，可能是最近没睡好。」

　　「这个，已经很淡了，少爷没有发现吗？」拉过他的手，季腾看著那个浅淡细看却也明显的牙印问。

　　「看见了，但他不会在意的，呵呵……」夏经年笑著收回手，虽然知道季腾把他当做很好的朋友对待，可对於除澹台焰日以外的男人，身体的碰触还是让他很不自在。

　　季腾也不在意，只是听了他的话难免为他觉得伤感。

　　看了他很久，季腾才认真问，「他现在，对你好吗？」

　　夏经年笑了笑，最後垂下眼道，「好，挺好。他变了一些，他还说，想和我重新开始。」

　　听了这话，季腾并未如想象中露出喜色，反而更加忧虑。

　　「那少爷他有没有表示？我是说，他有没有再做其他表态？」

　　夏经年摇头，季腾的问题一针见血，也正是他心里苦闷的根源。

　　「他是想和我重新开始，可那也只限於比曾经的关系好一点，毕竟他不爱我，所以不可能会花心思去想我们的关系。他只想著，只要能维持现在的状况，这样就行了。只有我，才会想确定我们是恋人，想组建一个家庭，想成为伴侣。对於我，他没有更进一步的渴望。呵呵……」

　　突然抓住他的肩膀，季腾要求道，「经年，你还是离开少爷吧，如果只是这样，说明他还是没下决心想和你在一起，他甚至自己心里都没底。或许他只是，只是……」

　　只是什麽，季腾最後还是没说，因为他不想夏经年伤心。

　　「只是什麽？只是因为他无聊？或者孤单？所以他才想和我在一起？」指了指路过的座椅示意他想休息，夏经年身心俱累的坐下，季腾也随他坐了下来。

　　「这些我明白，以前的夏经年傻，现在，其实他也没变得聪明。那时候我不想离开他，有了前车之鉴，我还是想重蹈覆辙。」‘啪’的打了一下脸以示对自己的惩罚，夏经年望著地下继续道，「我甚至天真的想，即使他永远不能爱上我，如果可以一直这样下去也不错。至少这样的话，我就能一直拥有这个男人，我们会一直在一起。可爱情总让人变得贪婪，因为是他，所以我想要的根本不只这麽多。夏经年想要澹台焰日的心，想的不得了。可当我只能拥有这麽多的时候，我也会逼自己变得满足。」

　　站起身走到他面前，季腾看著他道，「经年，不必难过，或许……少爷真的能爱你呢。既然他说重新开始，说明他真的是那麽想的。」

　　原本这些话是打算安慰他，事实上季腾也的确这样觉得。可不知为何，在想到另外一个人时，说这话的底气也就不在了。自己这次来这里，不也正是因为不放心吗？但现在看来，少爷似乎还不知道那件事。

　　「总之，还是那句话，如果少爷再次让你觉得心痛，你一定要离开他，我不希望你有什麽事。」

　　看著他很久，发现他这次语气格外认真，夏经年只好点头。

　　「好！」

　　澹台焰日看了看时间，即使夏经年送那个小鬼去幼稚园也早该回来了，刚才去花店看了看，他竟然也不在。

　　男人不由自主想起今天那个电话，顿时黑了一张脸，「哼！」

　　「少爷！」

　　「上次的事查的怎麽样了？」由於心情不佳，男人在电话中的口气也十分不耐。

　　「那件事……还没有什麽进展！」

　　澹台焰日一听这个答案顿时火更大，「没有进展？尚可，你可是外公最得力的助手，看来他有必要重新丈量你的办事能力。」

　　「少爷说的是，尚可一定会尽快完成少爷的吩咐，请少爷放心。」

　　没再回他任何话，男人气的直接挂了电话。

　　「老爷子，少爷那边已经急了，如果再过几天还是这个结果，恐怕他会起疑。」

　　结束和澹台焰日的对话，尚可立刻看向身边的白炙向他汇报现在的情况。

　　放下手中夏灼成堆的照片揉了揉额头，白炙道，「他还不笨，虽然发现的晚了点，总算开始怀疑那个孩子是他的了。」

　　「那老爷子要怎麽办？少爷那里，怕是瞒不了多久。」

　　「让我再想想。」摆摆手示意尚可先离开，白炙眉头紧皱。

　　「还有另外一件事，是关於夏经年的。」

　　「什麽事？」

　　「刚才去偷拍……小少爷的照片时，他把小少爷送去幼稚园後没有直接回家，後来发现他是去见了一个人。」想了想，尚可还是用了那三个字去称呼夏灼。

　　白炙示意他继续，尚可接著道，「奇怪的是，他见的人是季腾。」

　　「季腾？」稍作数秒的思考，白炙了然道，「原来是他，呵……去把他找来。」

　　「是！」

　　一听白炙的决定，尚可就明白他这麽做的目的了。

　　刚和夏经年道别，季腾就被人请了去，一看来人，他也大致了解了是谁要请他去做客。

　　「老爷子！」

　　「坐。」

　　「不敢，老爷子有什麽事尽管吩咐吧，季腾站著就行。」丝毫没有紧张的神态，季腾只是恭敬地站著。

　　「我就直说了吧。夏经年身边的孩子，是焰日的！」

　　听出他语气里的肯定而并非是询问，季腾知道事情已经泄漏。

　　「是！」

　　听到这一句肯定的回答，白炙百分之百确定了，那个孩子，是焰日的。

　　「是你帮他把孩子生下来的？」

　　「是！」

　　白炙的问话季腾都一一作答，而且全是事实，因为他知道，面对著对面的人，坦白无疑是最好的，更何况事已至此。他现在最关心的是另外一个问题，对面的人会不会对小灼不利。

　　「这些话，季腾本不该说，可是，请老爷子放过夏经年和夏灼。」

　　白炙打量著眼前的人，「放过？」

　　听著他的声音看著他的表情，一向处事泰然的季腾也不免捏了把汗。

　　「他是焰日的孩子，夏经年我不管，但是那个孩子，任何人休想动。季腾，你是聪明人，我的话，不会不懂吧？」

　　抬眼看了看白炙，季腾只好低声道是。那句任何人究竟是指谁他不会不懂。但无论如何，这样一来，少爷也动不了经年的宝贝。

　　领著夏灼回来时，澹台焰日正焦躁在狭小的客厅里东摔西踹，发现他们回来，男人阴沈的看向夏经年恨不得剁了他。

　　「你去哪了？」

　　低沈的声音轻缓想起，夏经年顿时打了个寒战，全身泛起鸡皮疙瘩。

　　「送小灼去了幼稚园，又去接了他回来。」

　　说话的同时用手推了推夏灼示意他进自己房间，夏灼抬头看看自己的爸爸又看了看对面的澹台焰日最终将视线停留在男人身上。

　　「王八蛋！」

　　夏经年吃惊的看向夏灼，皱眉不悦道，「小灼，这是谁教你的？小孩子怎麽可以骂人！」

　　话刚说完，眼前突然闪过一个黑影，夏经年还没看清发生了什麽就听夏灼一声痛呼被男人一脚踹在地。

　　「欠教训的孽种，竟敢这麽和我说话！」原本就处在暴怒边缘，此时的男人如同炸药，轻轻一触就会引火焚身。

　　焦急的蹲下身把抽噎的夏灼搂紧在怀里，从他回来见男人脸色不佳又满室凌乱，夏经年就知道对方在生气，再看看他现在的表情，他知道这个男人真的怒了。

　　「澹台焰日，你知不知道你在做什麽！为什麽你下得了手！」

　　一声咆哮，夏经年抱起夏灼向房间走去，男人阴冷的从後面跟上。

　　刚把夏灼放在床上还没来得及安慰，手臂被人用力拉过，夏经年疼的低叫一声转头看向男人，「出去，我不想看见你。」

　　犹如地狱的恶鬼伸出魔抓，听了他的话男人怒不可止。发出嗜血的冷笑，澹台焰日用即将把他撕碎的目光盯著他。

　　「呵呵……不想看到我？呵……」

　　抬手准备抚摸他的脸却被夏经年一巴掌打下，至此，男人被彻底激怒。

　　「夏经年，是不是我最近对你太温柔了？」

　　无视他的反抗，发狠的将他拖出去带回他的卧房，男人随即锁上了门。被扔到床上时夏经年痛的皱眉，疼痛还没消失就听房内传来‘嘶嘶’的声音，皮肤被空气侵蚀，夏经年不看也知道是自己的衣服被撕破了。房外传来夏灼的喊声，可惜澹台焰日拖他进来的那一刻就没打算过问，而他已是自身难保。

　　「想来想去，我还是觉得这种方法比较好。」伸出舌头舔了舔嘴唇，「应该会很爽吧！今天，我有的是时间收拾你。说，你今天下午去了哪？」

　　把手探到身後的粉穴男人伸出一指直接插了进去。夏经年咬著牙摇头，就是不愿告诉他，「和你有什麽关系！」

　　「不说是不是？呵……好，我看你骨头有多硬。」

　　又塞进一根手指，两指同时搅弄不断向两边拉伸，男人双目阴森等待著将他凌迟。

　　双手抓紧他的肩膀抬眼正视他的眼，夏经年竟露出一丝绝强的表情。澹台焰日怔了一瞬，闲下的一手抓住他的头发低头就想吻他。反应迅速的合上嘴，夏经年咬的死死就是不让他的舌头侵占自己的口腔。

　　「MD！」低骂一声，只是浅层的吻当然不足以满足男人此时的怒火和欲火，用力捏住他的鼻翼寻找著他开口呼吸的机会，男人再三插进一根手指。

　　夏经年摇晃著头试图甩下对方的手，可惜男人太过用力，这麽做疼的他鼻子都快掉了，下身传来痛楚，他咬紧牙关嘴唇已被咬破皮。呼吸不到空气的窒息感极为强烈，夏经年很快呈现晕眩状态渐渐失了力气，反抗也变弱。澹台焰日已经料到会是这种结果放开他的鼻子掐住他的下巴随即低身抢占了他的口腔，同时抽出在他密道的手，火热对准入口腰身一挺狠狠插了进去。

　　连叫都失了力气，夏经年顿时瞪大双眼全身痉挛。察觉他身体的僵硬，男人依旧毫不心软的侵犯他，甚至曲起他的双腿贴向胸前看著他被肉刃刺穿的地方。突然转移视线，不由自主被他小小的花芽吸引，澹台焰日冷笑两声突然邪恶的想起一件非常有趣的事。抬高他的屁股使自己看的更清晰，男人拔出在他後庭操弄的硬挺对准他上面的入口直接凿了进去。

　　「吼……哦嗯。」伴随男人的低吼，夏经年发出高昂的尖叫，下体如同被凿开一条道路，男人在里面凶猛的驰骋，挤压的他快要破碎。

　　「好爽！呵……还是不肯说吗？嗯？」又是一记猛烈的抽送，澹台焰日继续追问。

　　夏经年撇过头不再看他，眼泪顺著眼角流到床上，整个身体在男人的狠干下破碎不堪。

　　「不说话是不是？哼！」

　　他的沈默彻底激起了男人的征服欲和施虐欲，快速翻过他的身体一手支起他的腰，男人低头看著他闲置的小洞没有丝毫犹豫捅进了自己的手指。一边狂摆腰部一边用手抽插，澹台焰日冷笑著附在他耳边道，「爽不爽？两个洞一起挨操的味道如何？我可是很兴奋呢，这里，你感觉到了吗？」

　　说完，男人刻意用自己的昂扬狠顶著他的脆弱。

　　用力咬住枕头，夏经年还是忍不住发出啜泣。男人一听，顿时停了数秒，厌恶那种被揪住心的感觉，澹台焰日随即又暴躁动了起来，只是力度不自觉轻了许多。拉住夏经年的头发逼他仰起头，看到他脸上的泪水时男人心里莫名一阵悸动。抽出在他体内的手指双手捧住他的脸，男人情不自禁吻向他的唇。良久，才不舍的离开。

　　翻回他的身体，短暂的停止在他体内的欲望，男人道，「告诉我，你究竟去了哪里？是不是去见了什麽人？如果你说出来，也许，我会温柔一点。」

　　终於得到喘息的机会，半眯著细长无神的双眼，表情虽惨淡夏经年却终於开口，带著讽刺道，「去了哪里？见了什麽人？这些，我要向你报备吗？澹台焰日，我们是什麽关系？你是我什麽人？只是做爱罢了，我去哪见了谁根本和你无关！」

　　话刚落音只听‘啪啪’两声响男人狠狠赏了他两个耳光，而後又发出冷笑，「呵……哈哈，呵呵……」笑完又是一巴掌打下去。

　　夏经年耳朵嗡嗡作响，眼睛只能睁开一点，看不清上面那个男人的脸，就连他的声音也变得模糊。

　　「我刚才怎麽会想著对你温柔呢？夏经年，你就是找虐。乖乖躺著张开腿让我操吧。Fuck，干死你！」

　　「呵呵……和我没关系？不想看到我？你居然敢对我说这种话！」

　　「让你不想看到我！还敢说和我无关！MD，操死你！唔……好爽，呵……」

　　不断重复让自己感到暴怒的话，男人动作上更是勇猛的像头牛，灼热滚烫的阴茎一下又一下刺穿著他狭小的穴口，一个接一个不停的更换著。夏经年忍不住将手臂伸向嘴边咬住，男人看後又强硬的把他双臂压在头部两侧。

　　「叫啊！你的叫声会让我更加想狠狠的干你！叫……」

　　大概想让他叫出声，男人说话的同时直插到底，恨不得捅破他的肠子把他毁掉。

　　「啊啊啊啊……呜……嗯……」

　　听著他隐忍又痛苦的闷哼澹台焰日果然更加兴奋，兴奋的同时心里也有著一丝烦闷。两种矛盾的感觉逼的男人胸口烦躁不已，最後还是统统发泄到身下的人身上。澹台焰日时不时掐著他的皮肤，看著那满身自己制造的痕迹满足後还是拼命占有他，直到把两个软穴全都射满精液，男人才放过他，可是想著他一番话，心中的怒火却没有丝毫落下。

　　把他扔在床上不再理会，澹台焰日下了床打算去浴室，刚打开门就见夏灼竟还在门外，发觉门被打开立刻起身跑了进去。

　　「唔，爸爸！血，有血。爸爸，是不是很痛？」吓的痛哭不已，夏灼伸手摸了摸从两个洞口内流下的鲜红液体。

　　想拉开被子盖住自己的身体，可是手却抬不起来，夏经年绝望的看向夏灼，「小灼，不要碰，很脏，也不要看，你先出去！」

　　「不行，呜呜……我不出去，老师说，血流多了会死的，死了是不是就看不到爸爸了，呜呜……」

　　扯开一抹牵强的笑，夏经年吃力的很想闭上眼。

　　「把你的手拿开！」见夏灼进来男人没有离开，发现他又要伸手去抚摸夏经年立刻几步上前推开了他。

　　「小灼！」

　　「唔，爸爸！」

　　把被子覆盖在他身上，男人冷冷道，「你越是关心这个孽种，我就越是想让他消失。别再为了他惹怒我自讨苦吃，听懂了？」

　　「澹台焰日，你是魔鬼！」

　　不怒反笑，男人的笑使整个房间陷入阴森恐怖的境地，夏经年看著此时张牙舞爪，表情扭曲的人根本无法想象他这两天的温柔。

　　澹台焰日，你果然像烈火又是寒冰。

　　「这个道理，原来你现在才懂。」

　　一句类似嘲笑的话，男人直接将他整个人抱起去了浴室。整个清洗的过程就像一种折磨，他就像是一个玩偶让人随意摆弄，而那个拥有他的主人一直都在享受著他难堪与羞耻的表情。夏经年觉得自己就像小丑，赤身光裸站在刺眼的舞台亮出被人践踏的不值钱的尊严供台下唯一一位观众欣赏把玩。

　　以前的他或许也是如此，只可惜，那时的他所有的一切都给了这个男人，给出的东西任对方如何践踏和凌迟都觉得他有处置的权利。然而现在，他有了小灼，所以他又把那些东西零零散散取回了一些，他需要一个虽小却健全的夏经年去当一个孩子的父亲。心这种东西，其实是有限的，不管是精力还是感情，多分给了一个人就注定不经意间另外一个人会变少。对於这点，夏经年只觉庆幸。因为精神的支撑，不能太冒风险的只给一个人。否则跌落谷底时，就未必再有转手的机会。

　　浴室热气蒸腾，夏经年眯起眼却看不清对方的视线，耳边传来湿热的呼吸，男人舔著他的耳垂，「说出来就没事了，告诉我，你是不是背著我偷偷去见了别的男人，或者女人？」

　　颤抖的发出两声轻笑，夏经年道，「你在意这个问题吗？我们是什麽关系？这和你无关吧？啊啊……」

　　「不知悔改！」一声怒吼，让他後背靠著墙分开他的双腿，男人跪坐在地板上腰身一挺狠狠地刺入，「你上面的嘴尽管硬，呵……下面还不是早就软的湿嗒嗒。」

　　「嗯……」双手无力的摊在两旁，夏经年不再挣扎反抗，偶尔抬眼和男人对视，眼里依旧是一种执著的倔强。

　　澹台焰日感觉下腹传来一阵激流，刺激的他欲望又起，兴奋的一记战栗。

　　「你胆子，真是变大了！」

　　迅速把他提起来又扔进房间，这一晚，夏经年没再出来。

　　做到最後在他昏迷之际男人仍不死心在他耳边轻喃，「告诉我，你是不是去见了谁？」

　　本以为他大脑混沌，可没想到提起这个问题夏经年就如同条件反射一样微微眯开了双眼。

　　「你在意吗？我们有关系吗？」

　　反反复复，来来回回，夏经年执著的说著近乎相同的话，哪怕是引火上身也在所不惜。

　　若问何必，他只是，太想要一个答案，太渴望得到一颗糖果。有的东西，太过想得到就会让人有勇气去抵御伤害。

　　男人仿佛又想起四年前他绑架自己後强行喂自己吃饭喝水的时候，一样的绝强，一样的执著。怒到无法宣泄的地步，澹台焰日焦躁揪住他的头发，扬手就向床边撞去。

　　「我真想，就这麽掐死你！」一字一字说的咬牙切齿，掐住他的脖子，此时此刻男人很想就这样弄死他，可是……

　　看著已经昏过去的夏经年，他明明就可以轻易的将对方捏死，可偏偏，他想的同时又不想。既想又不想，男人在矛盾中挣扎，发泄到最後，他仍是一肚子火，不但没有熄灭，反而更加强烈……


第051章 我想要的
　　头痛欲裂，整个身体已经麻痹，如同不属於自己。全身发著抖，夏经年很想睁开眼可却怎麽也睁不开。
　　「Shit！」焦急拿起手机，澹台焰日心里上下难安，睡到一半发现身边的人抖得特别厉害，手探到他皮肤上就像火烧一样烫，「立刻让罗寻来XXXXXXXXX！立刻！」
　　挂上电话随手套上睡衣男人来来回回在床边走动，时不时看看床上的人。夏经年还是处在昏迷状态，
只有身体在不断颤抖，口中偶尔发出不适的闷哼。
　　「MD，为什麽还不来！」
　　再次拿起手机准备催促，男人警惕的听到了敲门声。迅速打开卧房的门脚下突然碰到一个东西，男人低骂一声仔细一看竟是夏灼。
　　小小的身影蜷缩在地上显得十分可怜，澹台焰日整颗心都想著去开门让人进来给夏经年看病，没再看第二眼就越过他去给罗寻开门。
　　「少爷！」
　　打开门发现除了罗寻尚可竟然也来了，「你怎麽也来了。」
　　尚可只淡淡答是应付了事，他自然不可能告诉男人这里确切的位置不好找，老爷子一听管家说少爷让罗寻来，还以为是少爷病了，所以不放心的一通电话让他也跟来了，主要是帮对方带路，因为他对这个地址比较熟。
　　让罗寻和尚可进来领著他们进了房间，尚可一看地上的夏灼立刻蹲下身仔细瞧了瞧。
　　「糟了，发烧！」
　　抱起他看了看夏经年房间的情况，尚可聪明的选择了另外一间属於夏灼的卧房。
　　「他怎麽样？」
　　「少爷放心，只是……方不方便我检查一下他的身体！」
　　夏经年的丝被盖到肩头，罗寻眼尖的看到他脖子上被吮吸过的吻痕，不用问也知道是谁制造的。
　　「不方便！」果断的回答後男人又道，「有什麽事？」
　　「咳咳……」罗寻先是轻咳了两声，觉得有些尴尬，「是不是最近事後没有清理干净？当然，这和人的体质也有关，不过每次事後弄干净比较好！」
　　男人看著他沈默一阵，後来连被子一起抱走，带夏经年去了浴室。
　　不一会，澹台焰日又抱著被洗干净的夏经年回来了，身上裹了一件浴袍，包的很严谨。
　　「没事了吗？」
　　「发烧，其他没什麽，少爷不必担心！」
　　男人这才不说话，上了床躺在夏经年身边。
　　罗寻熟练做著自己的事，等到一切都弄得妥当，才开口和男人道别。
　　「少爷休息吧，罗寻不打扰了。」
　　男人只淡淡看他一眼就转眼看向夏经年。
　　刚走出房间正找著尚可，却被人拉进了另外一间房，罗寻一看正是自己要找的人。
　　「该走了。」
　　「还有一个！」
　　疑惑的看过去，罗寻就看见了躺在床上的夏灼。
　　「怎麽了？」说著用手去试探他的额头，「又是发烧？」
　　「必须把他治好。」
　　罗寻不再答话，开始专心为夏灼医病。
　　「好了，那我们现在可以走了吗？」
　　尚可听後皱起眉，看了看正在浅睡的夏灼摇了摇头，「这麽小的孩子需要人看著吧。我看少爷不可能会想到帮他拔下点滴的。」否则他们来的时候也不至於看见小少爷躺在地上。
　　「那你预备怎麽办？」
　　「等结束了再走。」
　　罗寻盯著他打量良久，最後道，「他是你儿子？」
　　如果有一面镜子，尚可真的很想看看自己现在的表情……
　　大约过了几个锺头。
　　「你确定他没事？」两个人走的时候，尚可又问。
　　「总之，不会有什麽大事！」
　　「……」
　　走到夏经年卧房尚可看了看，门被罗寻离开时虚掩著，尚可走近偷偷向里面扫视几眼。
　　「你看什麽呢？」
　　「没什麽！」
　　尚可答的漫不经心，心里想著他有没有看错啊！少爷拥著那个人睡觉？姿势还真是亲密。
　　「嗯……水，好渴……」
　　半眯著眼茫然看著天花板，夏经年大脑一片空白，除了口干舌燥什麽也感觉不到。
　　「好渴……」
　　嘶哑的声音再次响起，立刻惊动了身旁的澹台焰日。男人瞬间睁开眼看向他，「你说什麽？」
　　「好渴，水……」
　　「哼！事真多！」一声不耐，男人起身去了客厅，随後端了杯水返回。仰头喝了一口，男人躺倒在床上捏起他的下巴低唇擒住他的嘴巴。
　　清凉又带著一丝甜意的液体流入口中，夏经年自然而然张开嘴用力汲取，甚至伸出舌头舔了舔。
　　「嗯……」溢出一丝呻吟的同时发现有只柔软的东西侵入自己的口腔，夏经年潜意识的用舌头顶了顶对方，谁知刚顶了两下那个东西就突然变得很强硬，霸道的深入他的喉咙，弄得他有些不舒服，
「唔……」
　　深吻他片刻，直到发现夏经年皱眉似乎有些不适男人才放开他，但是随即仰头又喝了一大口再次低头吻住他。清凉的液体再次流入口中，夏经年全身仿佛被滋润顿觉舒适。来不及吞并的水浸湿了嘴唇，顺著一条优美的线流落到白皙的颈子。男人一路向下依著那个线条用舌尖轻轻舔舐，不知道由於生病还是男人的动作，夏经年敏感的身体有些热。
　　「嗯……唔……」
　　被他这麽一叫澹台焰日下身立刻精神抖擞，男人早上本就容易晨勃，况且他还敢这麽‘明目张胆’的闷哼。握起他的手正打算向下半身探去，却扫兴的听到有人敲门！
　　「MD，真会挑时间！」
　　一脸阴沈的去开门，打开门竟然还是昨晚那二位。澹台焰日瞪了瞪他二人，最终还是让人进来了。
　　罗寻和尚可进来後就自觉的一人入了一间卧房。
　　「怎麽样？」
　　「好多了，再打一次点滴多休息就没会没事。」罗寻说著轻轻拍了拍夏经年的脸，拿起旁边的水杯，「醒了吗？睁开眼喝点水会舒服些！」
　　夏经年睁开眼看著眼前陌生的人又看了看另外一侧的男人，最後对著罗寻点头向对方道谢。
　　只是喝了些水就觉得好了很多，房间里有些静，男人站在一旁看著他，目光明目张胆没有一丝含蓄，夏经年低头看著自己的手不去看他。罗寻则无视两人之间的怪异气氛，最後实在受不了才开口问道，「怎麽称呼？还没用早餐吧，生病的时候不吃早餐可不好，先去洗漱吧！」
　　「你好，我姓夏，请问您贵姓？」夏经年边回答他的问话边起身，发现自己未著寸缕身上还有青青紫紫的淤青顿觉尴尬。想著让对方回避，可总觉得很怪，明明大家都是男人，虽然他身体有残缺，可毕竟外型上是倾向於男性。
　　深吸一口气，夏经年提起很大的勇气才打算当著对方的面套上睡衣，可是丝被刚被撩开又被盖在身上。
　　「哎？」抬起头刚好对上男人不悦的脸，夏经年立刻换了视线看向别处。
　　「你，先出去！」
　　向男人点了头，罗寻回答夏经年的问话後就走出了房间。
　　「夏先生好，我叫罗寻！」
　　罗寻走出去，只有他和男人的房间，压力一下子猛增。目光不定的扫视一圈，夏经年再次掀开被子拿过睡衣套在身上，系好腰带後才又去找来新的内裤。澹台焰日一直在旁边看著他的一举一动，让他觉得特别别扭和难堪。直到把内裤穿上夏经年才舒了口气，没打算和男人说话，忍著疼痛打开门正欲出去腰被人从後面一环整个身体落入澹台焰日怀中。
　　顺手关上门将他压制在门上，大手向下摸去渐渐向上撩开睡衣的下摆，男人低头声音性感道，「在我面前，你穿什麽还不都是一样！」
　　很想抬头瞪对方一眼，可惜那种结果夏经年可以预料，不仅没用还会引来男人的嘲讽或不悦。压平了声音，他只淡淡道，「放开！」
　　只能听到闷闷的声音却看不到他此刻的表情，男人觉得很不是滋味，捏起他的下巴就将他的脸抬了起来，「你说什麽！」
　　不是疑问，是一种威胁，如同在说‘你再说一遍’！可夏经年还就是想不知死活一回，不管是身体还是心理上的痛他都已经承受过了，他倒是想看看，这个男人还能怎麽对付他。
　　「我说，放开！」
　　「夏经年，你是不是疯了？还是在挑战我的底线？」男人说著手已经摸上他的脖子。
　　「什麽都不是，我只是在请你放开我！」
　　摩挲著他颈部的皮肤，夏经年全身激起一个战栗，男人贴向他耳边道，「放开你？呵呵……我若是，不放开呢？」
　　抓紧他睡衣的领口，夏经年抬头看著对方高大的身影，自己在他的笼罩下显得那麽低微，「不放开？我们是什麽关系，你凭什麽……不放开我！」
　　澹台焰日，我们俩的不同就是，你不放开我，可我放不开你。
　　「夏经年，你够了吗？」
　　直视男人的眼，他摇头，很认真的，「不够！」
　　「你真是疯子！」
　　「是！」
　　紧紧的皱起眉，男人气的上气不接下去，眼睛愤恨的瞪著他却又不晓得要怎麽处置。一把将他丢开，随即拿起身边触手可及的东西就摔，澹台焰日有火无处发。
　　稳住身体看了男人数秒，夏经年最终打开门出去了。走到夏灼房间时发现有两个人在里面，罗寻他刚才见过，所以也没什麽意外，但是怎麽还有一个人？
　　「小灼！他是不是生病了？」看向罗寻，他焦急问道。
　　「发烧，很快没事的！」
　　虽然知道没什麽大事，可夏经年还是心疼不已抚著夏灼的额头！过了会才想起帮他向老师请假休息一天。
　　「爸爸！」
　　感受到有人抚摸自己，夏灼先是在浅睡中皱皱眉，纤长的睫毛闪动两下，随即才睁开眼。
　　「感觉怎麽样？」
　　「爸爸，小灼不舒服！而且肚子好饿！」夏灼撇撇嘴一副委屈难受的样子。
　　夏经年知道他从昨晚就没有吃饭，想了想不由又气愤起澹台焰日。
　　「先忍一会，我这就去做早饭！」站起身去浴室简单洗漱後夏经年正打算去厨房，看到另外两个在夏灼身边的人时又犹豫问道，「你们……用过早餐了吗？」
　　尚可未答，安静的站著，罗寻却很实在道，「那麽早被老爷子喊来，还命令我们十分锺内一定要到你这里，这要求连刷牙洗脸都能省了，还吃什麽早餐！」
　　尚可有些眼角抽搐的看著站在自己身边的人。老爷子昨晚听说小少爷病了紧张是当然的，所以一大早就让我们来探病况。
　　「那……不介意的话，就一起用吧！有些简单！」
　　罗寻点点头，一点也不客气，「好啊，我的确有些饿了！」
　　说完，转身看向夏灼，罗寻继续道，「来吧，先起来，我带你去洗漱，吃了饭再打点滴。」
　　罗寻虽然长得不漂亮，不是夏灼喜欢的菜，但见对方亲和的语气和面容，他还是起了身，不仅如此，还有些撒娇意味的伸开双臂，「穿衣服！」
　　「呵呵……好！」罗寻一点也不介意，一屁股坐在床头给他穿衣。
　　尚可突然觉得自己有些多余，但他又不能出去，万一碰到少爷他又问起上次让调查小少爷的事，自己可不好回答！
　　早饭做好时几个人出去了，夏经年习惯了早上煮粥，因为夏灼喜欢喝，而且喝粥对身体也比较好，但是今天怎麽说都算是有客人，他总觉得有些简单。
　　「嗯，夏先生煮的粥很好喝啊！煎蛋煎的也不错！」罗寻一边享用一边忍不住夸赞。
　　夏经年看对方吃的开心也就不那麽拘束，开始喂夏灼。
　　尚可原本站在一旁没打算用餐，谁知罗寻看见後拉了拉他的衣角，「为什麽不吃？你也应该没用早餐吧！」
　　待在白炙身边久了尚可已经习惯多做事，没有必要很少说话，「你们用吧！」
　　「很好喝的，你不尝尝看吗？」罗寻说著竟舀了一勺抬起手打算去喂他让他尝尝。尚可因为对方这一动作惊诧一瞬，等到发觉时勺子已经碰到了自己的嘴。本能的用手一挥将身子撤离，罗寻没料到他反应会如此强烈不小心勺子被打在地，摔碎了。
　　「你没事吧？」
　　看向罗寻，夏经年问。对方这才从怔楞中回神，「额～～哦，我没事！可是勺子碎了。」
　　「那些，没关系的。我再去帮你拿！」
　　愣愣的点头，罗寻看向尚可，尚可没什麽表情，只是皱眉回视他，刚才的事发生的都太快，他只是本能的做出反应。
　　「给你！」
　　「谢谢！」接过夏经年递过来的勺子，罗寻转过身坐下继续用自己的早餐，尚可则先去了夏灼房间。
　　三个人正安静的吃著饭男人走了出来，罗寻见他来站起身，「焰日少爷！」
　　「做完了该做的事就快点离开！」
　　他话里的含义很明显，罗寻只淡淡的笑似乎不怎麽在意，夏经年依旧照顾著夏灼根本连看也没看他。
　　毫不客气的坐下，男人赤裸裸的盯著夏经年的脸看，对方还是没看他，侧过脸注视著夏灼。罗寻觉得气氛有些怪异，就缓步离开了客厅。
　　「看什麽……」话还未说完被夏经年捂住嘴，夏灼只有用眼睛抗议澹台焰日。
　　「小灼，乖乖吃饭！」语气中带著严厉，这个时候惹怒身边的男人无疑是不明智的。
　　夏灼撅撅小嘴，最後不满的张开口吃著他喂过来的食物。
　　「去你房间，让罗叔叔帮你看看发烧好了没有！」
　　「我不！」
　　皱起眉，夏经年用略带生气的口吻道，「听话，否则我要生气了！」
　　又瞅了一眼对面的男人，夏灼不情不愿的去了。他走後澹台焰日还是盯著夏经年，却不和他说话。
　　被盯的时间长了夏经年连吃饭都犹如嚼蜡，「焰日少爷，有事吗？」
　　「夏经年，你这是什麽态度！」一拍桌子男人怒的站了起来。
　　尚可立刻拉住欲跑出来的夏灼，最後关上了门。
　　「恭敬的态度，有什麽不对吗？」
　　隔著桌子一把揪住他的衣服领口拉过他，男人很想把他撕碎，「你……没事找事！」
　　「没事找事？我怎麽敢！焰日少爷想太多了！」
　　顺著餐桌把他拉到客厅内唯一一个小沙发上用力压倒他，男人道，「你信不信我现在就上了你！」
　　原本以为这种威胁会看到他脸上闪现惊恐的神色，可澹台焰日失败了，对方脸上没有害怕，甚至没有一丝惊慌，仰头直视著自己，他脸上的表情反而使自己想躲避。
　　「信！因为你总是明白怎麽样才能让我觉得最难堪！」
　　奋力吼出这句话，双手紧紧攥在男人胸膛前拧紧了他的衣服，夏经年把头贴了过去。
　　原本以为说这种话的同时他该是带著嘲讽和镇定的神情，却不料那个人竟然把头贴在他胸前哭了。澹台焰日觉得心口闷，只是不知，是因为对方贴的太近还是别的什麽。
　　抓住他的肩膀想要把他扯离，却发现夏经年攥自己攥的更用力根本拉扯不开，两人保持著这种姿势良久，直到发现他还在抽噎颤抖男人伸手胡乱给他抹了一把眼泪。
　　「你的眼泪越来越不值钱！」
　　夏经年不回他，正努力平复内心的波动，他也想变得镇定，他也不想让人觉得这麽没用。可若是事事都能像自己想的那样，哪里还需要希望。
　　的确是越来越不值钱，可却越来越能影响自己的心情。
　　面对这一事实，男人黑著脸。最後，既然拉不开他就只有把他连根抱起。夏经年依旧把头埋在他胸口，手攥的很紧，有点像树袋熊。
　　把他放倒在床上，由於他不放手男人也就不客气的压了上去。不放手是吧？那就看谁先投降！
　　过了很久……
　　「很重！」
　　全身麻木，後来又开始发麻，夏经年终於忍不住开口，哭泣停止了，手也改为推著澹台焰日。
　　「哼！」冷哼一声从他身上起来，男人整了整衬衫。
　　「少爷，夏先生，现在方便吗？」罗寻可算逮到了机会，站在门外问。
　　男人不理他，转头又看向床上的人，夏经年尴尬的看著对方，「罗先生请进！」
　　罗寻走进来，一个字的废话也没有，两三下就把要做的事做完了，「打完点滴应该就没事了，那……少爷，我先走了！」
　　罗寻走後房间又恢复安静，见男人看著自己，夏经年如同在重播一样，「焰日少爷，有事吗？」
　　「夏经年，你够了没有！」
　　「没有！」
　　愤怒上前一步握住他输入液体的管线，男人最後还是用残存的理智没有将它拔下，扫掉身边书柜上的书，澹台焰日又踢了一下床。
　　燃烧著火的眸子看向夏经年，男人道，「你究竟想干什麽！」
　　「这个问题，你关心过吗？」
　　「说，你到底想要什麽！」男人一声咆哮，整个卧房似乎都震动了。
　　这个问题夏经年没有立刻回答，看了他很久，夏经年最终只淡淡道，「原来你不知我想要什麽，呵……其实你不需要问这个问题，我们又没有关系，我想要什麽，根本没有意义！」
　　「闭嘴！你倒是够执著固执，从昨天开始就一直在强调我们的关系！」
　　「对，我从来没有觉得自己那麽不知廉耻过，什麽执著，什麽倔强，我想要的不过就是澹台焰日一个答案。」
　　俯下身，伸手捏住他的下颚男人问道，「那你想得到一个什麽样的答案？」
　　「我一直以为，这个答案你知道。」
　　看著他认真的眼神，男人突然想逃。撇过脸推开他，男人最终道，「我们这样……不好吗？」
　　夏经年整个人松解下来躺在床上，身心俱累！他有些，什麽不都想争取计较了，更不想再期待。早知道就是这种结果，何必还要自己打自己一巴掌真实的去感受一下被鞭笞的痛。
　　发现他沈默，男人才转回头继续看著他。
　　良久，夏经年抬头回视他，「嗯，好！」
　　他眼中的痛楚和失望太过直白，澹台焰日一时间有些无法面对，於是想也不想拉开门出去了。
　　直到听见男人彻底离开他的住处，夏经年面无表情的拔下针头，悄悄的起身，动作轻缓的走到窗子前，像个迷惘的游魂。
　　「呵呵……其实也没什麽不好！挺好……」
　　白炙心不在焉的坐著，澹台焰日刚才回来後就直接上了二楼，一直把自己关在房间没有出来过。
　　「焰日这是怎麽了？」片刻，白炙问向身边的尚可。
　　「今天去夏经年那里时就发现少爷和他有些争执，具体情况不知道！」
　　白炙点头不再询问，最後又道，「罗寻确定那个孩子没事了吗？」
　　「老爷子放心！」
　　……
　　一个人闷在卧房很久，男人盯著手中的照片，身旁还放著一本法律书籍。良久，走到被大型玻璃窗隔开的天台，男人望著楼下的花房一直发著呆……
　　「哥哥，爹地和妈咪为什麽说话声音都那麽大？」
　　那个时候年小的自己还不明白那是争吵，问著愚蠢的问题。低头再次凝视照片上的人，他的脸还是和记忆里一样好看。总是一副听、话懂事偶尔也会严厉的样子。
　　「焰日，哥哥带你回房间睡觉，明天叔叔阿姨就会好了。」
　　男人记得，他当时是这麽说的。关於蓝念空的记忆有很多，从自己有记忆开始身边就有他，虽然他只比自己大3岁，却比同龄的孩子都要成熟很多。
　　有些人离开久了，对他们的记忆就会淡去，可淡去并非抹去，只是被新的记忆盖在下面，偶尔翻起却还是能记得清清楚楚。就像白缇，就像蓝念空。
　　「既然你一直忘不掉蓝倾颜，当初为什麽还要和我结婚？只为了你的事业？澹台映空，你对不起我，也对不起他！还有念空的事，你真的以为我不知道念空是谁的孩子？当初从孤儿院把他带回来，在这之前你就知道了吧！」
　　一向温柔的白缇那次接近咆哮，澹台焰日站在门外已经被吓的说不出话，更不懂他们在说什麽。他只知道，後来白缇和蓝念空一起被抓了，然而回来的只有一个人，没有白缇。那天，是他的生日。
　　「念空，是我对不起你，也对不起倾颜，还有，白缇！如果真有下辈子，她还能原谅我，我一定会爱她。不过，呵呵……到那时，她大概会选另外一个人！」
　　蓝念空停了很久，一直低著头，最後才释然的笑著道，「叔……叔叔，你没有对不起我，蓝倾颜永远都会是蓝念空的爸爸！阿姨的事，是我的错，如果不是为了救我，她就不会……」
　　「……」
　　澹台焰日呼吸凝重，这种梦他虽然不会再做，可每次想到还是抑制不住情绪的波动。攥紧手中的东西，男人目光幽深看著蓝念空微笑的脸，一时间有关他所有的画面统统涌了出来。最初的温和，後来的严厉，最终的愤怒。他会给自己做糕点吃，会哄著自己睡，会在生病的时候无微不至的照顾自己，直到最後强逼他在自己胯下呻吟，再然後，他还是从自己身边飞走了，毫无留恋！
　　扬起手‘嘶’的一声把照片撕成两半，男人双手一挥。如同轻飘飘的纸片在空中曼舞，没有特定的舞步和姿态，它们缓慢下落……
　　男人失神的看著这一切，大脑一片空白，心里空荡荡。直到照片稳稳落地，他的心似乎才踏实了，看著躺在石子地上的两瓣碎片，男人突然发疯的转过身跑了出去。
　　正考虑著要不要上去看看澹台焰日，白炙就见一个身影从自己眼前快速闪过。
　　找到被撕成两半的东西，男人紧紧捏在手里。「不可能的，想让我就这麽放了你不可能！蓝念空，我那麽恨你，我……那麽爱你……」
　　一向满脸淡漠和冷酷的澹台焰日，此刻脸上却挂著一击就倒的脆弱。他放不下，有些东西让他现在放下，他真的不能。
　　自言自语後男人收起手中的东西，转回身打算回卧房时却不经意扫到一眼园内的雏菊。那些花有著简单的花瓣，有著最素的颜色，很小，不起眼，看久了却容易让人慢慢习惯它的清香。一张隐忍的脸突然闪现，毫无征兆。那是一张普通却白净的脸，如同遭到轻微电击，男人心里掠过一丝迷惘和悸动。
　　「夏……经……年！」


第052章 棱角幸福
　　夏灼用了晚餐後很快就睡著了，摸著他的额头恢复正常体温夏经年放心许多。刚打开自己卧室门就听房外传来动静，随後澹台焰日就出现了。
　　夏经年望著他，男人也看著他，两人互视很久。
　　「你……回来了！」
　　听了他的话，男人点点头。
　　「吃饭了吗？」
　　不想让气氛陷入尴尬的局面夏经年想出一堆没用的问题。这次，男人没再回答。还以为是他没吃，夏经年正准备越过他去厨房却被男人抓住手臂拖进了房间。
　　「小灼还在生病，我去照顾他！」
　　说完欲走，结果又被男人截住。
　　「今晚在这，哪也别想去！」
　　「那你先休息吧，我去看看小灼，过会再回来！」
　　彻底愤怒的将他压制在床上，男人低头俯视他，「你想躲我？」
　　夏经年撇过头不看他，「没有！」
　　男人又是良久未开口。停了很长时间却突兀喊了一声他的名字，「夏经年！」
　　「嗯！」
　　「……」
　　等了很久男人不再继续，夏经年以为他不会再说什麽，可对方却起身走到别处拿过一个盒子，那个盒子他自然不陌生，那里面，有他想要的东西。
　　「这个……还给你！」
　　呵……明明一直都想要回来，可如今他突然要还给自己竟发现开心不起来。夏经年抬手准备接过盒子，淡淡道，「谢谢！」
　　手还未碰到盒子边缘，男人一个抽回让他摸了个空。疑惑的抬头看看对方，男人却撇下头不去看他。
　　打开盒子澹台焰日拿出其中一枚玻璃戒指，「另外一枚，是我的！」说完，又拉起夏经年的左手打算顺著他的手指戴在他无名指上。
　　看著戒指缓慢靠近，已经圈住自己的指尖，夏经年猛然颤动突然把手拔了回来。
　　「不想要？」虽然是疑问的语气，但男人声音低沈，明显有著一丝不悦。
　　稳住自己颤抖的身体夏经年狠狠摇头，带著渴望盯著那枚戒指，最後抬眼看著对面高大的男人，「为什麽……要给我戴上？」
　　「戒指的含义，你不懂？」男人没有直接回答，而是反问。
　　夏经年惊讶的合不拢嘴，双眼含泪。他很想问是不是他误会了什麽，或者是理解错了男人的意思。可是……他不敢问，也许……偶尔再奢望一回，也没什麽。他，真的不敢问，也不想问。
　　「戴上了，我就不会再拔下来，你也……不能让我再拔下来！」
　　沈默数秒，澹台焰日终於还是再次拉起他的手把戒指给他戴上，夏经年看见自己无名指上被套了一枚戒指。虽然是被圈住，可是感觉，很暖和！
　　揪紧男人的胸前的衣服把头闷在他宽厚的胸膛夏经年毫无掩饰的用力哭了出来。哭的坦白，哭的放纵，但不是歇斯底里。
　　今晚两个人的欢爱夏经年格外热情，甚至热情的放荡。男人享受著灭顶的愉悦，低头看著他为自己口‖交的脸都觉得攀上了天堂。几次下来，不管多麽羞耻的姿势他都一一配合，而且叫声不绝於耳。放荡的夏经年，男人更加喜欢，解释不清为什麽，男人只明白，不单单是因为这样的他让自己做起来更舒爽。
　　夏经年知道，此刻的自己究竟有多迷乱，含著男人的宝贝，勾人的喊著他的名字，後来又灵活摆动著纤细的腰肢吞吐著他。可是这样又如何，因为他们是……爱人了！爱人之间互相拥著彼此滚烫的身体，疯狂的结合，在床上毫无保留的奉献自己得到对方，是张开双腿了，是被进入了，却也融合了。张腿，是因为想让他进入，进入是因为想和他一起。即使让人觉得下贱，他一样认为值得。因为，爱人，是渴望结合的，听说，爱人之间做爱，放荡不是放荡，叫热情。
　　清晨起来，睁开眼的第一件事就是去看身边的男人，澹台焰日躺在他咫尺的地方，很近，很真实。抬手看看自己的无名指，玻璃戒指折射著零零碎碎的光圈，看上去是那麽美丽动人，这一切都告诉昨晚的事并不是他产生的幻觉。
　　不知道是不是因为太过开心，夏经年总觉得身体轻飘飘的，看著镜子里自己的脸，那张脸总时不时嘴角泛起笑。
　　「呵呵，真是神经病！」嘴上虽这麽说，夏经年说完又‘呵呵’傻笑两声。
　　心情愉悦煮了早餐，去夏灼房间将他喊醒又为他洗漱後见男人还在睡夏经年没有打扰他。送夏灼去幼稚园时夏经年来回都搭的计程车，急急忙忙赶回家他已经累的气喘吁吁，发现男人还未醒才舒了口气。今天，他不想澹台焰日起床的时候看不见他。
　　推开他卧房的门男人刚好醒来，两人相视一眼夏经年突然低下头眼神忽闪忽闪不知道要看向哪里，脸也有些发热。
　　坐起上半身，男人後背靠著柔软的枕头露出精壮的胸膛，健美有力的双腿修长伸展开，只在要害部位盖上一点丝被。只是这样看著他夏经年都觉得快要流鼻血了，即使未见他被遮掩的部位他也清楚的记得男人那个地方是什麽样子。
　　微挑起英挺的眉宇，男人看向他如同君临天下的帝王一样稍稍勾了勾手指头，「过来！」
　　心怦怦跳，夏经年走过去坐在床角。男人将他的身体掰过来面对自己上下打量著他，夏经年在他的打量下全身发热，更想找个洞钻进去，虽然他没结过婚，也不知道别人在蜜月期都是什麽表现，但他总觉得现在的自己就好像是处在那种期间，感觉甜蜜，又有点虚飘飘的不真实感。
　　打量来打量去男人没有再做出更近一步的举动，夏经年总觉得自己应该做些什麽，思虑数秒，他忠於鼓足勇气抬眼去看澹台焰日。双手抓住男人的肩，夏经年倾斜身体渐渐向男人靠近，最後嘴唇凑上去在男人薄唇上印上一个轻吻。
　　「早安！」
　　「呵……你这是，预备让我上火？」说完拉过他欲撤离的身体一个倾身压下，炙热的吻如劈里啪啦下正张狂的雨滴落下，夏经年只觉得把他的嘴砸的有些疼，却也滋润了他的心房。
　　「嗯……」身体越来越能接受男人的碰触，夏经年让男人吻的失了神，这样踏实的环住他被他吻著，感觉那麽让人安心。
　　将被子撩开，男人全身优美矫健的线条在晨光中流露出惑人的情色味道，坚硬的火热顶在夏经年大腿处不住的摩擦，男人声音有些暗哑，「夏经年，我要你！」
　　身体僵了一下，夏经年立刻推著他，「不行……」亲吻还可以，但如果说是……他的身体实在有些吃不消，「昨晚刚做过！」
　　「不行还敢来挑我的火！」依然压制著他，男人没打算这麽轻易就放弃。
　　「我没有挑你的火，我只是……想给你一个早安吻！」
　　「……」
　　他的诚实让男人无话可说，突然支起身男人瞪著他用手指著自己下面的部位，「那你预备怎麽办？它的火必须得消！」
　　夏经年顺著他指的方向看去，澹台焰日巨大的男根正雄纠纠气昂昂的对他直立著，一副精神抖擞的样子。心跳一下子乱了节拍，夏经年撇过脸去也不明白对方怎麽就那麽不知羞耻。
　　见他没打算有所表示，男人又往他身边靠近了一段距离，硬挺的分身顶刺著他的胸口在他胸前活跃的摸来擦去。夏经年很想用手‘啪’的打下去，可是那个东西毕竟不比其他。
　　「摸它！」
　　「别闹了，你还没吃早餐！」
　　夏经年说著欲起身，男人一把拉住他，「你是要让我自己解决？」
　　「可是……现在真的不行，身体，还很疼！」
　　不再同他废话男人拉起他的手摸向自己的火热，「你来弄！」
　　手中触摸到的温度高的吓人，夏经年白皙的皮肤感受著那有些粗重的巨物，突然之间不知道要做些什麽。
　　「为什麽不动？快点！」
　　男人呼吸加重，忍不住捧著他的手圈住自己轻微摆动起腰部。夏经年看著一出一入的分身不自觉想起那个东西在自己身体里摩擦时战栗的感觉。抬起大麽指突然挤压一下男人前方的龟头，只听上方传来倒抽一口气的声音，抬起头男人正一脸阴沈愤怒的瞪著他。
　　「你这是挑逗我？」
　　「不是！」夏经年立刻反驳。
　　「那就给我认真点！」
　　夏经年其实想说，不是他不认真，而是他的确不会，以前也没用手帮男人做过几次，更何况他自己性欲非常淡再加上身体的特别，情欲这种东西对他而言根本没过多需要。
　　手很笨拙，只能完全按照自己所认为的那样活动，男人看著他迟钝的表现忍不住再次伸手引著他。
　　夏经年抬头去看对方陷入情欲中迷离的眼眸，再配上他美W的脸煞是心中荡漾，只觉这样的澹台焰日实在太吸引人。不经意看到男人巨物根部的两颗肉球，夏经年尝试性的用手指弹了两下。
　　「吼……嗯……」
　　男人立刻发出闷哼，後来又舒爽的叹口气，夏经年知道碰他那个地方也一样能让对方感受快感。将另外一只闲置的手同时并用，一只揉搓著男人的阴茎一只则逗弄著男人那两颗肉球。澹台焰日难耐发出叹息，享受著快感的层层涌进，不自觉低头看著为他服务的人，白嫩的皮肤此刻正泛上一抹粉红，男人突然很想弯下身咬两口。
　　房间里的温度越来越高，虽然男人很自觉的没有乱来，但听著他偶尔的喘息夏经年都觉全身燥热，即使不照镜子他也知道此刻自己的脸一定是滚烫滚烫的。由於长时间的动作，他的手都酸了，可是男人还是没有一点要射的迹象，他的持久力怎麽样这点夏经年很清楚，无奈叹口气，夏经年只好继续努力。
　　「啊吼……」
　　一声低吼，夏经年知道男人要高‖潮了，於是加快手上的动作，有些粗糙却白皙的手被一双宽大厚实的手覆盖，男人摆动腰快速在两个人手中抽插起来，最後终於在一声满足的吐气後射了‖精。
　　如同从牢狱中释放，夏经年立刻起身准备去清洗手上的精‖液，哪知澹台焰日竟然伸手在他嘴角一抹将刚释放的液体弄到了他脸上。先是愣了一下，夏经年随即反应过来，抬起头怒视男人的脸，却见对方不要脸的阴笑。
　　「呵……这有什麽关系！」说完，扑到他一个压身骑上，低头吻住了他的嘴唇，「让你尝尝我的味道。」
　　舌头一舔舔过自己的精液男人探入他的口腔与他深吻起来，夏经年还未从惊愕中回神，只觉得嘴里的味道怪怪的，不觉有什麽不好，可也不会觉得好，那种感觉，他无法形容。也只因为是这个男人，他才能甘心接受，如此包容。再後来，所有的感官都被男人身上原有的气息掩盖，除了澹台焰日的气息，他什麽也感觉不到，被挤压在床被和男人之间，他觉得很安心，虽重，却很舒适。
　　一大早就被这麽折腾一次，男人发泄後自然神清气爽一脸满足，夏经年虽未放纵他但也没做出什麽实质性的反抗，偶尔看看手上的戒指，只觉得棱角折射出的满满都是幸福，以至於他在这些幸福中忘记了忐忑。
　　看看澹台焰日的手，另外一枚戒指他没有戴上，仔细想想其实那个东西还真的不太适合他。夏经年没有问他有关戒指的意义，更不可能去问他为什麽不戴。可是看著他空荡荡的手，确实也会有些失望。
　　但是这些失望最终还是被和男人这两天的相处磨灭殆尽。夏经年凡事都会顺著他，无论在任何方面，不管摆出多羞耻的姿势和他做‖爱都能放得开。男人虽然不会甜言蜜语，可他毕竟不是女人，虽然，他的确有些不男不女。夏经年觉得，只要澹台焰日不发怒，那已经就是体贴，即使是霸道，都是一种体贴。他会因为从男人眼中偶尔看到的一丝温柔感到欣喜若狂，哪怕，他有时候会觉得那是不是一种错觉。澹台焰日一点一点修复了他的伤口，他也一点点变得满足。
　　「啊……够，够了，嗯哼……」
　　一腿被架的高高的，另外一腿虚软点著地，夏经年双臂无力搭在男人肩上接受著粗大的阳物进出享受著他的身体。一下又一下的凶猛撞击干的他支离破碎，难耐的仰起脖子高昂呻吟只换来男人更加大力的抽干。
　　「不行，不行了，唔嗯……」
　　「啊吼……快了，嗯……」一边粗喘著气，男人突然架起他将他迅速压在床上，大手有力的按压住他双肩将他固定，猛摆腰部如同难训的烈马狂野奔腾起来。
　　夏经年知道对方快高潮了，可是强烈的刺激还是让他忍不住呜咽，体内的快感升腾难以压制，正被做的失神突然一记猛入男人直达他身体深处，内部的粘膜被射上滚烫的精‖液，让他忍不住一阵战栗。
　　两个人喘息很久才平复下来，看著外面还未落山的太阳，夏经年顿觉荒唐，他们居然在下午送小灼去幼稚园後立刻赶回家就疯狂交缠。心里本有些怒气，可一想起昨晚没做是因为自己身体不适，没想到男人居然为自己忍了下来，夏经年心里又觉得幸福，至少，他会为自己想，为自己退步了。
　　抬手为澹台焰日擦了擦他胸膛的细汗，夏经年看著他高潮後的脸忍不住抬头亲了下他的嘴唇。
　　幸福是很容易表现出来的，尤其当对方无心掩饰时，男人看他表情中洋溢的开心和满足却突然露出复杂的神色，不过最後，还是低头回吻他一下。
　　「去花店吧，刚好顺便待会接小灼回来。」
　　「好！」男人没有拒绝随即又挑衅道，「你的身体行吗？」
　　夏经年瞪他一眼，可是他不会告诉澹台焰日他的身体越来越习惯被男人进入了。因为是这个人，他甚至学会了怎麽样才能让男人感到愉快。
　　两人起身整理好就一起去了花店，毫无意外方湘竹一见澹台焰日去就给自己放假了。
　　花店比起外界总是让人觉得静谧很多，连带人的心也跟著静了。有自己心爱的人跟著，夏经年看著所有的花都觉得颇为W丽。即使是低头认真扎花的时候脸上都带著难掩的笑意。
　　男人什麽也不做，在旁边看著他，有时候只是这样，澹台焰日都能看一个上午或一个下午。有一种感觉，说不上来，可就是会让人觉得安心和踏实，男人突然觉得，其实这样……似乎也不错。
　　猛然站起身拿起一束雏菊，男人似乎打算出去。
　　「你去哪？」
　　「我很快回来！」
　　只是简单这样回答，可夏经年却感到很温馨。
　　「好，我等著你。」
　　风铃叮铃铃的想起，男人出去了。开车迅速到了墓林区，澹台焰日轻易找到白缇的墓碑把雏菊放了上去。
　　什麽话也不说，男人只是看著照片上温柔贤淑的女人，他甚至，都弄不清为什麽会突然想来这里。不过，他还是来了，他想看看白缇。
　　「他和你一样，都喜欢雏菊。」
　　一句没头没尾的话後，男人顿觉身心轻松许多。飞奔回车内，以超过百码的速度向‘单色视觉’开去，没有一刻耽误，他说了，他会很快回去，而夏经年，也会等著他。
　　手机嗡嗡作响，男人心不在焉接听，现在的他满心想的就是一张白净的脸。
　　「有事说！」
　　「呜呜……焰日，你态度好差，我原本心情就不好！」
　　刚才没看来电显示，这下一听是顾纯音的声音，男人语气稍微缓和了些，「什麽事？」
　　「怎麽办焰日，离他说一定要去找那个夏经年，我按照你说的做去找了别的男人，可是……呜呜……他根本就不在意，後来还转身就走了，说是去找那个人。我为什麽那麽可怜！」
　　说到最後，顾纯音开始了自怜自哀。
　　「纯音，你可真没出息，整天围绕一个阎离转，伤心也是你自讨的。」
　　有点恨铁不成钢，澹台焰日说话也强硬了点。
　　「哼，出息值几个钱啊，能换回离吗？你以前对蓝念空不是也一样，整天围著他转，他伤你的心你不还是爱著他吗！」
　　‘蓝念空’三个字依然像一个针尖，时不时仍会扎到男人的心，澹台焰日一听他把自己说的如此愚蠢气不打一处出，「告诉过你不要踩到我的雷区，纯音，不要以为是你我就不敢怎麽样！」
　　「那你想怎样！你现在对他还是反应很大，说你忘记他谁会相信，你少自欺欺人。胆小鬼，不敢让人说！」
　　从小被众多人宠到大，说起少爷脾气顾纯音简直比天大，几句刺激下，两人的语气越来越激烈。
　　「你敢再说一遍！」越是生气男人声音反而更加低沈。
　　「你少吓唬我，难道我说的有错，你就是胆小鬼，连爱都不敢承认，明明还是很在乎……」
　　「顾，纯，音！」说的咬牙切齿，男人真想把他从电话那边抓过来狠狠揍一顿。
　　「焰日，我不怕告诉你，如果你不在乎蓝念空有本事你就别来Z市，他前几天就已经回国了，现在就在Z市……」
　　男人突然摔了手机，然後是无尽的盲音……
　　澹台焰日无法形容自己现在的心情，可倒车镜内男人的脸早已阴沈到极限，带著一抹冷W和决绝，狠硬到扭曲。
　　「想从此快活，呵……蓝念空！就这麽放过你，我怎麽甘心！」
　　急速调转车头，车胎由於强制性打向与地面狠狠摩擦，发出‘磁──’的音响。此刻的男人已经将所有的一切抛诸脑後，跑车以风一般的速度在马路上驰骋。
　　正想著澹台焰日怎麽还不回来，听到一声响夏经年本能抬起头，想了想还是走到店门外看了看，可是向远处看去已经看不到男人开走的车，仅有另外一辆车渐渐驶来。
　　刚进了花店不久，心神有些不宁，风铃悦耳声传来时夏经年以为是男人回来了，开心的仰起头却看到一张熟悉、英俊、却不是属於澹台焰日的脸……
　　……
　　Z市
　　还在电话那边喂喂个不停，顾纯音最後气的差点摔了电话。
　　「就知道你反应不会小，还敢说你不在乎，哼……」
　　二七推门而入，神色有些焦急，看到顾纯音手上拿著手机紧张道，「小少爷，你不会真给焰日少爷打电话让他帮你教训那个夏经年了吧？」
　　「怎麽可能，我那只是生气时候乱说的，本少爷想教训人哪里需要假他人之手。我只是给焰日打电话想让他安慰安慰我。不过，你那麽紧张做什麽！」
　　二七嘿嘿笑後才道，「少爷您想啊，焰日少爷和那个夏经年有矛盾对你有什麽好处啊？什麽也没！万一焰日少爷不和夏经年在一起，那离少爷就有机会了，离少爷有机会，就意味著……」
　　说到这里，二七看了看顾纯音。
　　「离有机会我就完了！呜呜……不要啊！」
　　「少爷，您可算反应过来了。所以，你应该想著办法让焰日少爷和夏经年在一起！」
　　挤了两把眼泪，顾纯音恍然大悟，「糟了，我刚才一气之下告诉焰日蓝念空回来了。」
　　「……」
　　二七欲哭无泪，一双墨镜下的眼闪闪发光，不过是泪花。
　　「不行，我要想想，我一定要拆散焰日和蓝念空，只有这样夏经年才有机会，他有机会，离就没机会，离没机会，我就有机会！」
　　想了半天，顾纯音思绪终於清晰了。
　　「少爷现在想怎样？」
　　「去C市找离，顺便让夏经年来这里，我从焰日这里入手一定会被他揍，那就让那个夏经年来好了，刚好也免得他在离身边！嗯嗯！」重重点了两下头，顾纯音决定了。
　　听了他的话，二七两眼又开始闪泪花，不过这次是欣慰和兴奋。两片黑色的墨镜突然闪过光，从左至右，仅有刹那。在那一刻，二七笑得有点奸诈。
　　嘿嘿，纯音少爷有机会代表羁野少主就没机会了，羁野少主没机会，那个叫颜清澈的就有机会，颜清澈有机会，另外一个人就没机会，他没机会，那自己就……哇哈哈！
　　嘴角一勾，露出两颗白牙，此刻的二七如同一个狐狸。
　　这麽长的关系链，亏他能想的出来。真的让人很怀疑，他凶神恶煞的外表下，墨镜後的那张脸究竟有多白痴。


第053章 终身一掷
　　……

　　「单色视觉」

　　阎……离！

　　很想喊出这两个字，可是夏经年张了张嘴却没有发出声音，只能看著来人进了花店，一步步向自己走近。

　　阎离直视著他，英俊的脸上没有展露任何表情，只是眼神未离开他的脸颊片刻。

　　「阎……」

　　只刚喊出一个字，发出细微的声响，男人突然一个拉近将他整个人圈在了怀里。

　　他的手臂那麽用力，箍的很紧很紧，紧的夏经年一时间甚至忘记呼吸。原本静谧的花店更显寂静，夏经年只能听到阎离所发出的心跳声，强健有力。不知为何，在这一刻，他没有拒绝男人的拥抱，让他狠狠的抱住了自己。

　　也许因为深刻明白爱一个人有多辛苦，有多痛苦，总之，那个时候，他任由了阎离将他紧抱。

　　大约有十分锺那麽久，夏经年真的不记得确切有多久，他只隐约记得，那个拥抱真的很久，搂著他的人只字未语，只是手臂越收越紧。

　　嘴角扬起一丝欣慰的笑意，夏经年撇开头好便於自己呼吸，最後终於忍不住开口。

　　「你……过的好吗？」

　　男人没有回答他，又过了很久，浅浅叫了句他的名字。

　　「经年！」

　　「嗯……」夏经年用力点了点头。

　　阎离这才松开他，得到自在喘息的机会，夏经年立刻做了几个深呼吸，而对面的人依旧注视著他，看的他无所遁形。

　　抬起手抚著他白皙光洁的脸，阎离神情中透出几分怀念，「经年。」

　　「嗯！」虽然没有拒绝他的抚摸，但总觉得有些不自在，夏经年简单应了一声最後低下头去。

　　感受压力越来越近，好像有什麽东西渐渐靠近自己，夏经年疑惑的抬头便看见了男人近在咫尺放大的俊脸。

　　「阎离……别这样！」

　　瞬间低下头推开他，夏经年顿觉尴尬。

　　被推开一步，男人终於清醒过来，看向推开自己的人露出一丝无奈的笑。

　　「我知道，你不喜欢别人对你这麽做！」

　　「对不起！」

　　对於阎离，他始终存在一份歉意，想了想实在不知说什麽，只好道了歉。

　　「你不喜欢除了澹台焰日以外的任何男人对你这麽做。是吗？」

　　咬紧自己的嘴唇，夏经年无话可说。

　　「你们，在一起了？」

　　思考片刻，扫了一眼手上的玻璃戒指，夏经年最终点点头。

　　「我真的，没有机会吗？」

　　抬头看看他，夏经年虽没说话，但阎离已经知道了他的回答。

　　「这些年……过的好吗？」收起略微落寞的脸，男人转移话题问道。

　　「好，还好！」

　　「那个孩子……」

　　夏经年瞪大眼睛看著眼前的人，吃惊的难以言语。可是随即一想，他都知道自己在这里了，怕是已经调查了一番吧，知道小灼的存在也是不足为奇的。只是，他知道小灼是谁的孩子吗？

　　「当年，我低估了你爱澹台焰日的心，呵……我从未想过，一向那麽温和的你居然会……」

　　说话的同时，男人脸上浮现一抹苦涩。

　　「别说了，拜托你！」

　　夏经年知道他是指什麽事，可是那件事他永远不想再提，那只会让他觉得更难堪。何止是阎离低估了自己对那个男人爱的程度，连他自己都想不到他会做出那种事，只为了要一个澹台焰日的孩子。他想，那个时候他的大脑也许的确有些问题，太过想得到一个东西的时候，满心思就会被占据，忘记其他。

　　「以前的事，我不想再提，所以，请不要再说了。」

　　「澹台焰日知道那是他的孩子吗？」

　　「你……你！」

　　夏经年再次感到惊愕，一时间说不出话来。

　　「你不用感到惊讶，以你的性格，根本不可能刚离开澹台焰日就和其他人有孩子。」

　　不晓得该用什麽表情去面对他的话，夏经年只好再三低头。

　　「你说的对，呵……可是他从来都不会这麽想。」

　　这麽简单的道理，澹台焰日却从未想破过，只因为当年他亲手要把小灼毁掉吗！

　　「因为他根本就不懂得你究竟有多爱他。可我知道！」因为我一直得不到你。

　　後面那句话，阎离并未说出口。

　　夏经年不敢看向阎离，却觉得两只眼睛发酸，他知道他伤害了阎离，可自己……不想害他一辈子。阎离也没有特意提他是双性人的事，他知道，这就是这个男人的体贴。

　　「这件事，请不要告诉他，他从来就不希望小灼是他的孩子。」

　　阎离不答，可夏经年知道他已经答应了自己。

　　两个人尴尬的站了一会，夏经年无奈只好道，「你这次来C市……有事吗？」

　　「你认为呢？」男人没有直接回答，给了他一个反问。

　　「这又是，何必！」

　　随手拿起旁边的花，夏经年试图转移注意力。阎离的意思，他不会傻到不懂。可是一个夏经年，是不值得他这麽做的。

　　盯了他一会，察觉他神色有些自责的意味，阎离道，「别多想，我只是来处理一下分公司的事物，顺便……知道你在这，就来看看了。」

　　不管他说的是实话，还是只想安慰自己，夏经年都很感激。有个人这麽为他著想，他觉得，已经是幸福了。虽然这种幸福不能像澹台焰日给他的那样，能够蔓延至全身，沁入骨髓，但他一样感激，感动。

　　无话可说的时候阎离就站在他身边看著他，虽然澹台焰日在这里的时候也是如此，但他只觉开心，可换了阎离，他多了份不自在。眼睛时不时撇一下旁边的人，对方仍在全神贯注的盯著自己。

　　想到澹台焰日，夏经年才发觉他似乎已经出去很久了，为什麽还没有回来？转而想到阎离的存在，想了想，他不那麽快回来也许是好事，否则两个人见面，不知会发生什麽。

　　一直到可以去接夏灼的时候，夏经年终於松了口气，仿佛终於能从男人眼神中逃离出来了。

　　「我该去接小灼了。」

　　阎离这才回神，随即看了看手腕上的表。抬头面对夏经年开口想说些什麽，可是张了张嘴，男人最後还是什麽也没说，只简单点头。

　　两个人即将分开时，夏经年总觉得很抱歉，其实他该请阎离去他那里坐坐的，尽管简陋，但这个男人应该也是很希望的吧。可是想到澹台焰日，他还是未做挽留。不是他偏向澹台焰日，没错，他的心是偏的，但这件事并非他偏心，他只是，不希望这两个人碰面起争执，那样他会很为难。阎离大概也考虑到这个问题，并未开口要求什麽。对此，夏经年更觉歉疚。

　　临行时，男人走了几步快到车前时又忍不住回头，「我真的，一点机会也没有吗？」

　　动了动嘴唇，夏经年攥紧双拳，最终还是低头。

　　「我明白了！」

　　不敢面对男人此刻的表情，夏经年立刻转身向幼稚园的方向走去。可阎离的声音还是在身後响起，声音不大，可夏经年却听得很清楚。

　　「经年！」

　　短暂的顿了顿，夏经年点头‘嗯’了一声，然後男人没有说话，他也离开了。

　　夜晚，直到给夏灼洗了澡开始哄著他睡觉，夏经年开始有些焦急。

　　「为什麽到现在还不回来？」

　　「爸爸，你是在等那个人吗？」躺在床上夏灼看著夏经年问。

　　正想著要怎麽回答却听见敲门的声音，夏经年一个激灵兴奋的起身去开门，还以为是澹台焰日。

　　「你……」开了门，夏经年完全傻了眼，门外的人拥有精致完美的五官，可他怎麽也没有想到，这个人怎麽会来这里？

　　「你果然在，这里还真不好找呢！哼！」冷哼一声，顾纯音走了进来，身後还跟著二七。

　　夏经年还在诧异，根本说不出话来。

　　「傻了？呆头呆脑的，你真的能抢得过蓝念空吗？唉……」想到那一连串的关系最终决定著他能不能得到阎离，顾纯音就头疼。

　　虽然不是很明白他在说什麽，可‘蓝念空’三个字夏经年却听得格外清晰，他每每听到，心都还是会忍不住抖。

　　「啊，好漂亮的人！这不是上次我在大海报上看到的吗？」

　　揉了揉刚有些睡意的眼睛，夏灼兴奋的看著眼前的顾纯音，忍不住动手上去摸了摸。

　　「这是谁？」避开夏灼的碰触，顾纯音看著夏经年奇怪问。

　　夏经年并不想回答有关小灼的问题，正欲转移话题，夏灼却答道，「他是我爸爸。」

　　「什麽！爸爸？」转头怒视夏经年，顾纯音道，「你有了儿子？焰日知道吗？看他这个样子，看来你离开焰日不久就有了孩子。哼，我还以为你当年对焰日做出那麽龌龊的事有多爱他呢，原来也不过如此！不过，我真没想到，你居然是双性人！还真是罕见。」

　　说著继续打量几下夏灼，顾纯音皱起眉，「这个孩子，怎麽越看越眼熟啊？」

　　一句话吓的夏经年不敢发出任何声音，等著对方的裁决。

　　「难怪，他和你长得还挺像，不过……」再三仔细看看夏灼，顾纯音确定一件事，「感觉完全不同，他比你好看多了！」

　　看来看去顾纯音总觉得怪怪的，但是具体怪在哪里他一时间又说不出来，总觉得眼前的夏灼有点，有点……说不上来！

　　夏经年的心提到嗓子眼快要跳出来，担心夏灼的身份被识破，於是立刻道，「你来找我……有事吗？」

　　注意力完全被转移，顾纯音看著夏经年，「离有没有来找过你？」

　　夏经年没有隐瞒的点点头，虽然结果早就预料到，可顾纯音看他点头的那刻还是暴跳如雷，扬起手就要打下去却被身後的二七阻止。

　　「少爷，正事！您别忘了这次来的目的。呼吸，呼吸……想著阎离少爷！」

　　依著二七的话努力做了两个深呼吸，顾纯音终於泄了点怒气，「我不管你用什麽办法，总之，明天你就要去Z市找焰日，而且，绝对不允许你接受离。」

　　「你说……他在Z市？」

　　「真是愚蠢，本来就处在低势还根本不知道自己现在存在的威胁，我告诉你，蓝念空回来了，焰日今天刚听说消息就去了Z市找他，所以……喂，你怎麽了？」

　　明显感觉到眼前的人身子一晃显然要跌倒，顾纯音上前抓住他问道。

　　「你说……什麽！」一时无法消化，夏经年恍惚问。

　　「你是耳朵有毛病吗？还要我再说第二遍？」顾纯音气的只想踢人，「蓝念空回来了，焰日今天就去Z市找他了，我要你明天也去Z市，有点出息的话就把焰日追回来，既然喜欢就去抢！这次，听明白了吗？」

　　等他说完，夏经年的脸已经惨白，「你是说……他去找那个人了？」

　　可是，他明明说好会很快回来的。我们明明，才刚重新开始。

　　「听懂了就好，所以，你也要去那里，否则怎麽跟蓝念空争。」

　　听了他的话，夏经年泛起苦笑，「争？呵……我，拿什麽去和别人争呢！」不过是，自取其辱罢了。

　　「你这个意思是要放弃焰日了？那你是要接受离吗？」顾纯音怒。

　　「不是放弃，我只是，没能力去争什麽。」从他的话中就明白了他是在担心什麽，夏经年淡淡道，「你放心，我和阎离是朋友，我不想害他，更不会接受他。」

　　不可否认，他这麽说顾纯音终归是放下一点心，「不接受那就最好。但是Z市你是去也要去，不去也要去，我可不想焰日再和蓝念空那个贱人纠缠不清。他配不上焰日的爱。」

　　配不上焰日的爱？原来眼前这个人都知道澹台焰日爱谁，到头来，还是自己落得满满一潭失落。早知那个男人并非是爱他，原本想著两个人这样过下去也未尝不好，可终究，连这都是一种奢侈。

　　「你回去吧，Z市我是不会去的。」

　　「去不去，那可由不得你！」顾纯音放下狠话。

　　旁边的二七拍了拍他，「少爷，今天就暂且这样吧，你刚回来就跑到这里来，还是先回去看看老爷子吧！」

　　「嗯，等我去看了外公再见见离，明天我还会来找你。」

　　说罢，顾纯音转身打算离开，刚迈出一步发现衣服被人揪住，恼怒的回头却没看见人，低头一看竟是被夏灼拉住了。

　　「你是说明天还来吗？」

　　「和你有什麽关系，放手！」

　　夏经年看了立刻弯身拉过夏灼，「不好意思！」

　　「这样我们明天就又能见面了。」夏灼自顾自的说。

　　「哼！」丝毫不想理会他的话，顾纯音这次真的走了。

　　夏灼突然变得兴奋，一直说著顾纯音有多好看，到很晚才睡著。拖著疲倦的身体，夏经年回了自己的卧房，整个房间感觉上空洞洞的，被子上明明还有那个男人的气息，他的口琴和另一枚戒指也都还在，可是夏经年却清楚的明白，澹台焰日和他的距离，哪里只是Z市和C市那麽远。

　　「呵……去争！我拿什麽和那个人争呢！」

　　原本就是两个不同意义的存在，他不过是轻烟罢了，没了也便没了。双手将自己搂紧，夏经年突然觉得很冷，身体也有些不受控制的颤抖。

　　……

　　Z市

　　下了机，澹台焰日匆匆打车直奔澹台映空那里，眼前不断晃动著蓝念空的脸，很好看，却很不真实，真的是时间太长了，长到他已经无法想象那个人现在的样子。

　　「快点！」

　　冷著一张脸催促司机，男人心中的焦急是不言而喻的，他急切著，也暴躁著想快点揪出蓝念空。

　　本想回他一句告诉他这已经是最快的速度了，可一看男人阴沈的神情，司机只好未语。

　　下了车丢下身上为数不多的现金男人头也不回的向别墅走去。

　　管家一看来人是澹台焰日，立刻惊讶又开心的打开院外的铁门。

　　「少爷！您怎麽现在回来了？吃过晚饭了吗？怎麽没提前通知让人去接机，先生知道一定会很开心的！」

　　没理会身後的人在说什麽，男人快速走进一楼大厅，刚进门就立刻扫视整栋别墅。

　　澹台映空正坐在沙发上看报纸，见澹台焰日回来立即起身难掩欣喜，「焰日！」

　　「蓝念空呢？我知道他回来了，那个贱人现在在哪？」转身看向对面的人，男人直接问道。

　　澹台映空皱起眉，之前的欣喜一扫而空，「原来你是为了念空回来的！你别妄想找到他，我也绝不容许你像曾经那样伤害他。」

　　「哼！」男人冷笑，「你总是这麽护著他，就因为他是那个男人的儿子？想阻止我？不可能！我一定要见到他。」

　　「澹台焰日，疯了那麽多年你还没清醒吗？我不管你现在对念空抱著何种态度，总之，你们绝不可能，你也绝不能再伤害他。」

　　「你以为……我就找不到他！呵……想躲我，他躲得了吗？」

　　说完，男人又冷笑两声，然後转身离开了别墅。

　　「你……澹台焰日！」

　　不管澹台映空在後面怎麽叫，男人还是离开了他的视线。

　　……

　　C市

　　失眠一整夜，夏经年第二天顶著一张憔悴的脸带著夏灼去了单色视觉。

　　「爸爸，你不开心吗？」放下手中摆弄的图册，夏灼看向自己的爸爸。

　　「没有，爸爸很好！」

　　「那你为什麽不笑呢？」小小的脑袋歪斜著，夏灼明显不信。

　　夏经年摸了摸他的头，最後咧开嘴勉强的笑了笑，那笑容很是僵硬。

　　「爸爸，你看！」指著他身後对著店门的地方夏灼叫道。

　　夏经年一回头就听见一阵风铃声，随即几个20岁左右的青年走了进来。看著他们其中一个似乎有些面熟，夏经年仔细一想竟是他和澹台焰日那天看到的几个飙车的人。

　　「你……你们！」下意识的护紧夏灼，夏经年看向对面的几人。

　　阿K扫视花店一眼，「上次那个人呢？」

　　知道他们是指澹台焰日，夏经年立刻警惕起来，「你们……做什麽！」

　　一想到此行来的目的，阿K顿觉没面子，最後尴尬‘咳’了两声道，「少废话，他呢？」

　　「不，不知道。我不知道你说的是谁！」以为他们是来者不善，夏经年根本不愿将澹台焰日的事告诉这些人。

　　「不知道？上次你为他还被我撞倒，怎麽现在就不记得了？」

　　咬了咬下唇，夏经年不语。

　　「阿K，我看这小子是不想说，要不要给他点颜色瞧瞧！」

　　这人刚说完，站在阿K另一侧的大乐提醒道，「这样恐怕不好吧，我看那个人似乎还挺在乎他的，阿K你不记得上次你撞伤他时那个人的反应了？更何况他後来和你挑战，我看也是为了这个人！」

　　阿K一听觉得有道理，於是问道，「你们是什麽关系，他好像挺在乎你的。」

　　大乐的话夏经年只听的懵懵懂懂，被阿K这麽一问有些尴尬，随即一想又觉可笑，「我和他没有关系，他更不可能会在乎我。」

　　「去你MD，想骗老子，没关系你干嘛推开他自己受了伤，没关系他干嘛为了你跟我下挑战书飙车！」阿K一怒声音也拔高许多。

　　「你说什麽？」澹台焰日为了他向对方下挑战书？夏经年傻了。

　　「阿K，这小子听力和大脑不好使。」

　　抬手往他头上打了一拳，阿K道，「我看他比你脑子好一点。」

　　大乐也拍了拍被阿K打的人，随後又看向夏经年道，「上次阿K撞到你後，那个人来向阿K下挑战书，後来他和阿K飙车，最後赢了。原本按照约定是要废了阿K的手臂，不过最後他用球棒打了一棒。」

　　夏经年一时间无法消化他的话，仔细回想那个时候，如果他没记错的话，是说澹台焰日发烧那次吗？後来他回来时身上的确有很多擦伤。原来是，这样啊！可是，他为什麽不说呢？

　　还是说，他根本就没放在心上！呵……那个男人，也从来不是喜欢讨好别人的人。

　　「阿K，他傻了。」

　　「爸爸！」直到夏灼喊了喊夏经年，他才回过神来。

　　「啊？」恍惚的转过头，夏经年看著那些人，「那你们现在来找他是要报仇吗？你们，想对他做什麽！」

　　见他神色慌张，阿K就知道他们关系肯定不错，「你紧张什麽，老子什麽时候说要报复了。」

　　「那你……」

　　说到这里，阿K抬手挠了挠头发，有点不情不愿，拉不下面子。

　　「阿K是想说，他也算是个男人，所以我们兄弟想来跟他道个谢，顺便，再结交个共同爱好者。」

　　夏经年终於舒了口气，「他现在不在，如果……如果我还能再见到他的话，我会告诉他的。」

　　「MD，你是不相信我们兄弟吗？认为我们想对他不利？」

　　「胡子，安静点！」大乐立刻抓住身边愤怒到准备动手的胡子。

　　阿K看了看夏经年，见对方不像是说谎的样子，「等你看到他，再给我们带话吧。走！」

　　几个人一出了花店，店里立刻恢复安静，也不显得那麽狭窄了。

　　夏经年还在想著他们的话，想著澹台焰日是不是真的为了他和这些人飙车，因为那个男人为他做的事实在少之又少，所以他根本不敢奢望。澹台焰日给他最多的东西，恐怕就是伤痛了。

　　中午回到家的时候，顾纯音果然又来‘拜访’了，夏经年一见到对方就满脸愁容，相反，夏灼一看到对方整张脸都亮了起来。

　　「你来啦！」如同日常熟悉的朋友，夏灼看到顾纯音进来立刻兴奋的扑上去。

　　「真是讨厌的小鬼，滚开！」

　　「小灼，快点过来，听话！」

　　回头一看夏经年似乎真的不悦了，夏灼只好不情愿的走了过去。因为无论怎麽说，再美的人也都没有爸爸重要。

　　「夏经年，你想好了吗？Z市，你是必须要去的，可别说我没提醒你！」

　　「你为什麽一定要我去！」夏经年觉得无力，「我即便是去了，也毫无意义！」

　　「有没有意义，只有去了才知道，我绝不允许那个贱人得到焰日，他根本不配要焰日的爱，谁让他曾经伤害焰日後就那麽离开了，况且阿姨的死也是因为他。」

　　夏经年根本不懂他在说什麽，那个男人以前的事，还有他和蓝念空之间的事自己从来不懂。到头来，其实自己和澹台焰日，根本就没有过任何关系。

　　低头看了看手上的戒指，夏经年只觉讽刺。

　　「至少，你是爱焰日的吧？至少，焰日如果爱上你，你不会离开他！」

　　夏经年低头不答，顾纯音看他的表情就知道自己说的肯定没错，转念不知想到了什麽，脸上泛起狡猾的笑容，「其实，焰日也挺在乎你的，至少……你离开蓝尚後不久焰日也觉得没意思就去了法国，而且，他也在我面前偶尔提到过你，那种表情，不像是一点也不在乎！」

　　虽然那种表情分明就是想掐死你，而且提到你也是因为我问他的。

　　边说边观察对方的脸色，顾纯音发现夏经年听了这些果然有些动容，於是接著道，「我和焰日从小一起长大，我最了解他了，如果不在乎一个人，他是不可能会记得对方的，怎麽说，他都还记得你！」

　　虽然记得不一定是因为喜欢，因为重要。当然，这些话顾纯音就不可能会说出来了。

　　夏经年拧起眉，内心凌乱，他不知道该怎麽选择，也不知道现在的他要怎麽做！去争取吗？可是他凭什麽呢？放弃吗？然後要永远失去澹台焰日！他其实，真的一点也不想最後是那种结果！

　　夏经年想得到澹台焰日，一直以来都是，想得全身都疼却还是想。

　　「怎麽样？」顾纯音再次试探问道。

　　「我……」

　　看他竟然还在犹豫，顾纯音有些失了耐性。

　　「夏经年，你还有没有出息，想要都不敢去抢，活该你最後什麽也得不到！总之，你是去不去都得去，你还是别做无谓的挣扎了，否则，别怪我对你不客气。」

　　「好！我，我去……」

　　这几个字是怎麽说出口的，夏经年早已不记得，就连当时刚说完的时候他都不记得。因为那个时候除了恍惚，有的只是一片空白。可是他的确说了，他的确是答应了。为了澹台焰日，他那时真的是提起了所有的勇气想去争取一次。也是一生中，唯一的一次。

　　「哼！算你识趣，我给你订机票，你最好下午就去。」

　　「下午不行，我还有事情需要交代，还是……明天吧！」

　　「罗嗦！最迟明天！」

　　顾纯音说完一巴掌拍下夏灼试图抓上来的手，「滚开，乳臭未干的小子。」

　　毫无歉疚的说完，顾纯音打算离开这里，刚走出门外又突然转回头，「明天我会让二七把机票送过来。」

　　看著他下楼，夏灼还想跟去，却被夏经年一把抓住了。

　　「小灼！」

　　看著他训斥的目光，夏灼识时务的认错，「哦，我知道了，爸爸！」

　　夏经年叹了口气，夏灼这个毛病不是一两天就能改掉的，这个孩子，就是对漂亮的人和事物感兴趣。

　　进了房间，夏经年给林沫颐打了电话，向对方说明不能去帮她补习了，事情有些突然，他也感到很抱歉。但是，他还是想这麽做，这一次，他想要努力争取一次。否则，他真的要永远失去澹台焰日了。虽然争取，也未必能赢。


第054章 为他痴狂
　　从白炙书房出来後，二七著实捏了把冷汗，现在身体还有些想抖。唉……老爷子虽然老了，气势可一点不减弱。

　　「老爷子，需要出面阻止吗？」面对若有所思的白炙，尚可希望对方能够给出指示。

　　思虑很久，白炙扬手摆了摆，「不必，纯音既然想让他去找焰日，那就让他去。」

　　「您的意思是？」

　　「只要能给我留下子嗣，焰日和谁在一起对我而言没什麽差别，他开心，我就没有要求。更何况，我不希望焰日心里只想著那个蓝念空。」

　　提到子嗣，尚可接下来要说的正是这个问题，「暂且不说夏经年，但他这次去Z市必定会带上小少爷，如果小少爷去了Z市，老爷子难道不担心……」

　　白炙自然知道他想说什麽，因为这的确是他忧虑的问题。

　　「这个孩子，谁也休想从我手中抢走。哼！」白炙冷笑，阴霾的眸子泛著猎豹般的光芒，「他想跟我抢，那也要看看有没有那个本事。」

　　听到此，尚可知道自己不便再多说，跟随白炙那麽多年，老爷子的性格他不会不了解，「尚可明白！」

　　「明日你与他们一起去，记住，是以纯音的名义。还有，给我向羁野带个话，让他找人盯著这个孩子。」

　　「好的，老爷子！」

　　……

　　Z市，扭动俱乐部

　　坐在最佳的位置，顾羁野看著台上让人呼吸加速的色‖情表演嘴角扬起淫邪的笑意。

　　「有的小猫就是不乖，明明心里很清楚即使小爪子长得再锋利也不可能逃出老虎的利刃，却还偏要在老虎身下拔毛做垂死挣扎想要逃离，其实他们根本就不明白，那样做只会让老虎觉得更加心痒难耐。」

　　顾羁野说的明显意有所指，澹台焰日坐在他旁边听著，知道他是指蓝念空躲自己，却猜不透此刻他心里想的是谁。

　　不可否认，在听到小猫和爪子的时候，除了蓝念空，男人心里同时浮现出了另外一张清秀的脸。

　　「夏经年！」提起这个名字，男人眉头紧蹙，心里有些矛盾和杂乱，但不管怎样，他明白，让他就这麽放过蓝念空是绝对不可能的事。

　　绝不可能！

　　两人正各有所思想著不同的事，就见一身著黑色西装的人走近顾羁野，在他耳边不知说了什麽，待那人走後，顾羁野脸上显露轻蔑的笑看向澹台焰日。

　　「看看，想躲？这不就揪出来了吗！」

　　听闻，男人兴奋的险些站起身，强烈压抑自己内心的波动这才将自己稳坐在柔软的沙发上。

　　「这麽想见他？呵呵！」顾羁野取笑道，然後靠近他，「他就在……」

　　他话刚落音，男人下一刻就立刻起身大步走出了扭动！

　　顾羁野看他这架势，无奈摇摇头，随即不知想到什麽，自己也起身离开了，「呵……我也该去逗弄两下另外一只兔子了。否则，他找不到灵感，怎麽能再次画出裸‖体後那麽性感的我呢！哈哈哈……」

　　离开扭动，澹台焰日急切的驱车奔驰在路上，满脑子想的都是即将见到几年未见的那张脸，此刻的男人，已经无法用兴奋来形容。

　　抵达蓝念空暂时租下的高级公寓，男人并未将车开进去停入地下停车场，而是直接停在了外面。下了车，刚想进入公寓大门却被看管人员拦下。

　　「请问您是？」那人很有礼貌，因为住在这里的人都有著高层社会身份，虽然男人看著面生，但他仍是小心翼翼担心得罪了不该得罪的人。

　　没有打算理会他，男人试图继续前行，管理人员一见他那架势立刻挡在前面。

　　「这位先生，不好意思请……」

　　「我不住在这里，我要找蓝念空。」不想同他罗嗦，反正他既然来了也不怕被蓝念空知道，他倒是很想看看蓝念空知道他来会是什麽反应！

　　「您是找蓝念空蓝律师吗？他还没有回来，如果先生想要进去等，我可以先和蓝律师打声招呼，再帮您打开门！」

　　「不必！」

　　一听他没回来，男人立刻沈下脸，随即转身走向车旁，不再理会管理人员。

　　大概等了几分锺，男人心情烦躁，打开车门从里面拿出一包烟抽出一根吸了起来。点点红光在黑暗中若隐若现，看不见烟圈。

　　车灯突然出现，距离公寓越来越近也越来越亮，男人突然心跳加速眼睛紧逼著那不缓不慢行驶而来的车。

　　「呵……」冷笑一声，男人掐灭手中的菸，直觉不会错，这辆车里，有著他要见的人。

　　蓝念空。

　　「L，你真的打算接下那件Cace？对方势力很大，即使目前证据有利於我们，也未必能赢！」

　　说话的人五官立体感很强，高挺的鼻翼，深邃的眼瞳，与众不同的是他绿波一样的眼珠，典型的白皮肤不禁让人一看便知他并非中国人，可听他一口标准的中文，再看看他一头黑亮柔软的头发，这个结果似乎又被推翻。很美，却又丝毫不显柔弱，给人感觉有种男性独有的性感。

　　蓝念空思考著对方的话，但他已经决定接下那件案子，刚要开口回答，不小心抬眼扫过车外心顿时漏了一个节拍。

　　已经将近五年不见，他走的时候澹台焰日只是14岁，那个靠在车旁的人……蓝念空不敢确定他究竟是不是那个男人，可因为像澹台焰日，他不得不多看几眼。

　　磁──一个猛刹车，蓝念空毫无预兆的身体向前倾去，还好系著安全带。

　　「L，你没事吧？」

　　「我没事，圣安，你还好吗？」虽然是在和身边的圣安说话，蓝念空却心不在焉，眼睛紧紧盯著前方，那个男人，和他仅仅隔了一道挡风玻璃。

　　原来，真的是他。澹台焰日！

　　打开车门下了车，圣安看著一脸阴沈的男人，「你没事吧？有没有伤到？突然出现在车前方是很危险的。」

　　澹台焰日不回话，直直的打量车内惊讶万分的蓝念空。呵呵，你惊讶吗？没想到我会找来吗？可惜，你还是跑不掉。

　　「蓝，念，空！」

　　咬牙切齿的喊出这三个字，男人又没了音。

　　旁边的圣安看了看他，奇怪问道，「你认识L？」话刚脱口而出，他就觉自己问了个多麽愚蠢的问题，「L原本就在这里，有熟人也没什麽好奇怪的。」

　　自言自语後，圣安看向蓝念空，他总觉得气氛有些怪异，这两个人如果认识怎麽不说话？

　　静止大约一分锺，圣安打算进入车内询问，这时蓝念空却叹了口气打开车门出来了。他原本就知道，这个男人不见到他，是不会罢休的。

　　下了车，他和男人的距离不过两大步，他刚跨出一步，男人就直接迅速跨到他面前，抬手就掐住了他的下巴。

　　「蓝，念，空！」

　　澹台焰日愤恨的几乎足以喷火，目光如炬看著对面如印象中依旧漂亮的脸。除了褪去青年时的点点青涩，变得更加内敛沈稳，近乎完美的无可挑剔。

　　圣安一看男人的举动，立刻看出端倪，有哪个正常男人会用带欲火的眼睛去看另外一个男人，而且还用手去钳住他的下巴！从小在美国长大，同‖性恋他是见多了，在LA比在Z市更加普遍！更何况他和自己最亲的人还同时倾慕一个男美人儿，想到那惊为天人的脸，圣安痴了。

　　痴呆归痴呆，可不能误了正事，正打算向前一步阻止男人无礼的举动，却听蓝念空开口了。

　　「你来了！」

　　被澹台焰日注视半天，蓝念空终於忍不住。几年不见，他第一句话不是别的，而是你来了。因为他始终明白，这个男人会来找他的。正是验证了那句‘躲得了一时躲不了一世’！

　　「你倒是敢回来！呵……怎麽？在美国过的不好吗？」

　　除了开口讥讽，男人什麽也不想做，他想在蓝念空那张脸上看见痛苦，看见害怕，只要是能够让他不快乐的表情，他都像看。只有这样，他才能觉得爽快。这就是憎恨，赤‖裸裸的憎恨。

　　「我很好，我也该回来了！」毫无畏惧的看著他，蓝念空打量他的脸，最後又道，「焰日，几年不见，你看上去成熟了很多。」

　　「你闭嘴，你有什麽资格叫我的名字！又有什麽资格用这种语气对我说话！」

　　男人咆哮，掐住他下巴的手也更加用力。呵呵……几年不见，这个人也知道是几年不见！那个时候，难道不是他狠心离开我。一个害死白缇，当年在我最需要他的时候离开我的人现在又有什麽资格用这种称呼唤我，用这种类似关心的语气跟我说话！

　　蓝念空有些心伤的垂下眼，抬起双手试图拉下他掐在自己下巴的大手。

　　「哼！你跑得掉吗？」以为他是想逃，男人用另外一只闲置的手攥住他的手腕。

　　「你果然，只是看上去成熟。」

　　这句话引申的含义男人不会笨到不懂，顿时火冒三丈。

　　「该死！」

　　一句低骂，男人低头很想瞬间狠狠吻住他让人愤怒的嘴。察觉自己有这种思想，明白他还是会受蓝念空的诱惑，男人恼怒的扬起手就赏了对方一巴掌以解愤恨，更想掩饰内心的骚动。

　　圣安终於看不下去，快速上前用力拉过澹台焰日，他力气不小，男人又毫无预示，结果被他拉了过去。

　　「疯子！」撇了一眼男人，圣安关切的看向蓝念空，「L，你没事吧！这个人是谁？我要告他！」

　　蓝念空摇摇头，用手摸了摸被打出血的嘴角，漂亮的眉宇也紧皱，「没事！」

　　走到男人身边，蓝念空挺身将手自然垂到两侧，认真的仰头看向澹台焰日，严肃道，「解气了吗？解气了就回去！不要再来找我！」

　　男人最受不了的就是蓝念空用这种严肃和无所谓的态度对他说话，好像他和所有人都一样，在这个人眼里，他根本就不存在特殊的位置，不见便不见，离开便离开，都不会对蓝念空的心情有半分影响。‘不要再来找我’，这种话他甚至可以轻易说出口，不会有一点不舍和遗憾，想到此，男人恨不得直接杀了他。

　　攥紧拳头抬手又是一拳打向那美丽的脸，男人失去理智，如果身上有枪，他不敢保证是不是真的会直接毙了对方。

　　「God！」一声惊呼，圣安冲上去拉开两人的距离，勾起手气愤的还给男人一个拳头，「你这个疯子！」

　　此刻的澹台焰日如同一头困兽，眼睛充血死盯著蓝念空，除了想让对方痛苦没有别的念头。谁敢阻止他他就要杀了谁，一个箭步再次冲过去，圣安眼快的拦截，男人想也不想出手快而狠打了他一拳，然後转身又想靠近蓝念空。

　　「嘶……Shit!」

　　来不及心疼自己的脸，圣安从後面冲上去和男人厮打起来。

　　「住手，你们两个！」

　　蓝念空再怎麽喊，正在气头上的两人好像聋了一样，完全没有要消停的意思。再看看被打的鼻青脸肿还不肯服输的圣安，他真的开始急了。那个男人如此恼怒，下手不留余地，如果事情闹大，对谁都没有好处。

　　情急之下，蓝念空迅速找来公寓的保全。

　　几个保全人员很快赶到，圣安已经体力不支倒在地，而男人也受了些轻伤正在搜寻蓝念空的影子。

　　看到澹台焰日没事，最多也就挨了几个拳头，蓝念空这才放下心迅速跑到圣安面前。

　　「圣安，你没事吧！我送你去医院！」

　　「唔……小伤，不必去医院，在公寓就能解决！」

　　一看自己被晾在一边，蓝念空对那个人还如此关心，男人刚消了一半的火又有上升的趋势。圣安抬眼看他的架势就是还想再打，於是立刻将蓝念空拉到後面。

　　「Comeon!」朝男人勾了勾手指，圣安挑衅道，结果却牵动嘴角肌肉，疼的他龇牙咧嘴。

　　蓝念空一看他逞强，明知他受了伤却还是不禁失笑。

　　「蓝先生，请问有什麽需要帮忙的！」

　　「把这个人拦下来，让我们进入公寓就可以了。」很明显，他‘这个人’指的是澹台焰日，而‘我们’自然是指他和圣安。

　　保全点头，然後让他搀扶著圣安进入公寓，两人走得速度不快，圣安身体一晃一晃的还不乐意被蓝念空拉著，搞得他像个弱者似的。

　　如果说先前的男人还是把抢，那麽现在的澹台焰日就是一个炸药包。满身怒火的准备把蓝念空揪回来，几个保全立刻挡在他面前。

　　男人咧开嘴角冷笑一瞬，随即扬起拳头开始打斗。为了自保，保全也只好不客气的反击。

　　听到身後的声音，蓝念空大急，看来那个男人已经疯狂了，恐怕是谁拦他他就对付谁！想了想，蓝念空只好拿出手机。

　　「叔叔，焰日已经找到我了，你快点让人把他拉回去，他现在就在我的公寓。」

　　「……」

　　对话很快结束，蓝念空让圣安先回套房等著他。

　　「我不走，谁知道那个疯子会不会对你做出什麽！」

　　「他不会对我怎麽样的，相信我！」

　　没时间和他多说，蓝念了急忙走向看管人员，「绝对不能报警，明白吗？」语毕，他立刻又跑到男人那里，「够了，澹台焰日，快住手！」

　　听到他的声音，男人终於停手，保全也停止攻击。

　　「抱歉，他是我一个朋友，我们之间有点小误会，我这就和他说清楚！」

　　听了他的话，保全没有任何怀疑，「那我们先离开，如果有事，蓝律师可以再叫我们！」

　　「谢谢！」

　　保全走後，蓝念空叹了口气，看了看受伤的澹台焰日顿觉心疼！

　　「你一定要这样吗？放过我，对你而言就那麽难？」

　　「不可能！」

　　男人答得坚决，没有丝毫犹豫，眼睛从始至终都紧盯著他的脸。

　　「那，你究竟想怎麽样？到底要怎样你才能消气？才能不那麽恨我？」顿了顿，看男人不说话，蓝念空继续道，「阿姨的事，我很抱歉，可我一点也不想，如果可以选择，我也希望当初死的人是我！」

　　「可惜死的人是她，她已经死了！难道你不懂吗？我恨你，不只是因为白缇，还因为，因为……」

　　因为你在我最无助的时候抛弃我，因为你不爱我。

　　「都那麽久了，难道你还不懂吗？我和你，是不可能的！」

　　「为什麽不可能？因为你是我名义上的哥哥？因为我们都是男人？还是根本就因为你不爱我！」男人越说越激动，到了後来已经变成嘶吼。

　　蓝念空攥紧身体两侧的拳头，鼻子发酸也不能让自己哭出来。

　　「是，我不爱你，只是因为我从来都只把你当弟弟，当亲人看待！所以，我永远都不可能跟你在一起！」

　　「闭嘴，你闭嘴！不准再说了！」

　　猛的揪住他的头发愤恨抬起他的脸低头咬上他的嘴唇，男人就像饥渴了几年的野兽扑向自己的猎物，狠狠撕扯著他的唇瓣，舌齿间充斥著浓浓的血腥味，强硬的舌头霸道冲刷他内部的肌理汲取他渴望已久的味道。对方微弱的反抗反而更加刺激了男人的性‖欲，下身的硬挺只是一瞬间就胀大数倍，如同利刃一样顶著蓝念空的小腹，宣示著想占有他的欲‖望。

　　「够，够了，唔，嗯嗯……」

　　只来得及吐出两个字，嘴巴又被男人不留缝隙的侵占，除了支支吾吾的闷哼，他什麽也发不出来。直到後背被挤到车身，双腿被男人顶开，蓝念空知道大事不妙，可是无论再怎麽反抗也终究是抵不过男人惊人的力气，眼前的澹台焰日已经接近疯狂。

　　「焰日，你不能这麽做！」

　　「为什麽？又不是没做过，你不记得那半年里你是怎麽在我身下呻吟扭动的了？」男人声音暗哑，饱含情欲的味道，目光灼灼，想到曾经在自己身下被做的死去活来的蓝念空更是兴奋恨不得立刻贯穿他。

　　迫不及待拉开对方的拉链解开他的皮带，男人将手探进去，抚摸两下他浑圆的臀瓣就向他销魂的穴口瞬间插进一指。

　　「唔……不，你冷静一点，这里随时会被人看见，嗯……」疼痛和不适感极为强烈，蓝念空凝眉提醒道。

　　「看见？呵……那刚好！」

　　这种威胁根本不起任何作用，从以前蓝念空就知道，这个男人根本丝毫不在意别人的想法。

　　「你疯了！」

　　「对，我是疯了，看见你我就疯了！」

　　毫不客气再次插入第二根手指，男人低头啃噬上他的脖子，不断吮吸啃咬，还发出啧啧的声音。

　　「澹台焰日，你这个混账东西！」

　　澹台映空的声音不合时宜传来，男人凝眉看去，就见他已经下车走来。蓝念空慌张推开男人，立刻整理自己凌乱的衣服。

　　「混账！」

　　走到澹台焰日面前，澹台映空想也不想出手准备扇去。

　　「你没资格打我，想做什麽是我自己的事！」接住他的拳头，男人愤怒道。

　　「你，你这个……」澹台映空被他气的直喘粗气，连说话都无力了。

　　「映空……叔叔！」咬了咬唇，蓝念空看著澹台映空，最後只喊了他一声。

　　抬手揉了揉自己泛疼的太阳穴，澹台映空实在不知如何是好，「把少爷带回去！」

　　他话说完，几个跟著他来的人走到澹台焰日面前。男人一看，眯起猎豹般的眼。

　　「不管用什麽方法，伤了也无所谓，一定要把他给我带回去！」以免那些人有所顾忌，澹台映空提前给出指示。

　　「MD，你们找死！一群杂碎，统统给我滚！」

　　不去理会他们之间的争斗，澹台映空看向蓝念空，两人无意对视一秒都迅速别过头去。对於蓝念空，澹台映空心里有些愧疚，不知该如何去面对他。

　　蓝念空了然的笑笑，他很清楚对面的人是怎麽想的，「我回公寓了，希望，叔叔……能帮我好好照顾焰日！」

　　「念空！」

　　刚迈开步子，蓝念空听见他的声音又转回头，可男人却不再说话，知道他不会开口继续，蓝念空朝他笑笑又鞠了躬这才离开。

　　而澹台焰日最终也被强制性的带走了。

　　回到和圣安同住的套房，蓝念空觉得身心疲惫，只是这一件事，就足矣让他觉得劳累不堪。

　　「L，你还好吗？」正在处理身上的伤，圣安见他回来，立刻放下手中的东西跑了过去。

　　「嗯！没事！」收起疲惫的脸，蓝念空毫不吝啬的给了对方一个笑容，「需要我帮忙吗？」

　　「小伤而已，过几天就好了，那个人究竟是谁？他喜欢你？」

　　对於他和澹台焰日的事，他并不打算说什麽，「我们不要谈这个问题，ＯＫ？来吧，我帮你处理一下擦伤！」

　　圣安耸耸肩，他不想说，那就不问了。

　　「Ｌ，我总是好奇为什麽你都不交女朋友的，原来你喜欢男人！」

　　「咳！」蓝念空很怀疑，如果他现在正在喝水恐怕会被呛到。抬眼看了看一副自然神态的圣安，他道，「我不喜欢男人！」

　　圣安明显吃惊，「我才不信，你不想说，我就不问。不过其实这没什麽的，我也喜欢一个男人，很美很美的男人，不过……」

　　听他说喜欢男人，蓝念空倒是被挑起了兴趣，继续等著他的话。虽然他和圣安认识将近四年，而且是非常好的朋友，但是似乎是一种默契，他们都不会过问对方家庭和有没有喜欢的人。因为他们两个一样，都不希望家庭方面的事被问起，而自从两人相遇，各自就是单身。他们好像都是注重事业和生活的人，其他的，没有过多强求。

　　「怎麽不说了？我可是很期待呢！」

　　圣安一笑了之，摇头道，「不说了，其实，也没什麽好说的。」

　　然後，两个人就真的没再说什麽，对方不愿意说的事，
那就不要勉强。只要在他想说的时候，能当他一个倾听者就够了。

　　Ｃ市

　　把花店和幼稚园的事交代完毕後，夏经年心里迷惘又忐忑，就像一个无底洞，他根本不知道会不会有落实的一天。他甚至，现在就已经开始怀疑，他去Ｚ市究竟要做什麽，又能得到什麽。

　　「爸爸，有人敲门！」

　　思绪被打断，夏经年打开门，顾纯音没有来，可没想到的是除了二七来的还有尚可。

　　「纯音少爷让我将夏先生送往Ｚ市，安顿好以後，我会再回来！」

　　看出他的疑惑，尚可直截了当道。

　　「夏先生放心，有什麽事我也会帮你的。」二七说的时候还不忘拍拍胸口保证。那当然了，这可是也关系著他的幸福啊。昨天好不容易说服纯音少爷让他和这个夏经年一起去Ｚ市，这样也方便帮少爷看著他。纯音少爷一听，觉得有道理，而且看这个夏经年也不像是勇敢的人，如果到时候他临阵脱逃可就不好了，於是，顾纯音立刻答应让二七跟去Ｚ市帮自己盯著。

　　夏经年一时间有点懵，好像踩在棉花上，身体轻飘飘的，觉得莫名其妙又有些摸不著头脑。

　　「那夏先生，我们现在就出发吧，误了登机时间就不好了。」

　　「好！」

　　拿著简单的行李，对於夏经年而言，只要有夏灼在身边去哪里都一样。除了夏灼，他只有其他两样东西是必须带的。

　　「我还有东西要拿，爸爸等一等！」

　　夏灼说完迅速跑回自己房间，等到出来的时候东西已经被放进卡通书包。简单的书包和衣服，穿在他身上仍是显得特别洋气。

　　夏经年宠溺的看著他出来，笑道，「拿了什麽？」

　　「我的宝贝啊！」

　　夏灼故作神秘。

　　夏经年无奈摇摇头，只当小孩子的淘气。最後牵著他的手下了楼，然後前往机场，前往Ｚ市。


第055章 我回来了
　　张嫂从楼上下来，澹台映空看了看她手上一点未动的饭菜不禁皱眉。

　　「老爷，真的……不放少爷出来吗？」眼看澹台焰日不吃东西，张嫂也急，而且她知道老爷肯定心里比她更急。

　　「什麽时候等他知道自己错了再放他出来。」

　　一狠心，澹台映空走到院子里不再想这些烦心的事，张嫂只好叹气。若大小姐还在，又该心疼了。

　　下了机，夏经年看著这个曾经很熟悉的城市，繁华依旧。这里的空气，他已经有几年没有呼吸到了，多让人怀念的地方啊！

　　出了机场，二七已经提前找人来接机，几人驱车直接到安顿夏经年和夏灼的地方。

　　「爸爸，这里是哪里？我们为什麽要来这？」虽然环境一下子变得陌生，夏灼倒也不怕，反而对新鲜的地方很感兴趣。

　　夏经年想了想，最终答道，「这里是爸爸从小成长的地方！」至於另外一个问题，他选择不答。

　　直到现在，他都还觉得恍惚。怎麽就答应来这里了？四年前，他是那麽绝望的离开Z市，现在，为了那个男人，他又回来了。突然觉得，他来这里，似乎一点意义也没有，他真是疯了才会带著小灼过来。只要是关系澹台焰日，他就会变得不理智。

　　「爸爸从小在这里长大吗？」

　　夏灼还在问，夏经年只是点了点头。

　　「夏先生，到了！请下车吧！」

　　看著被打开的车门，夏经年连忙拉著夏灼下了车，「好的，谢谢！」

　　「你们暂时就先住在这里。」二七说著将行李放了下来。

　　「夏先生觉得怎麽样？有没有什麽觉得不妥的地方？」看著夏经年尚可问。

　　环视整套公寓，夏经年根本找不出不满，他本就不是挑剔的人，更何况这里比在C市租的房子的确好了太多。不过那里，是他和小灼一直居住的地方，虽然破旧，但是很温暖。

　　「很好，真是麻烦你们了！」

　　轻咳了一声，二七道，「不麻烦，这都是纯音少爷安排的，我们应该做的！」

　　这麽听起来，夏经年的确感到有些意外。

　　「如果没事的话，我们先离开了，你们刚下机应该累了。还有，我会尽快见到焰日少爷，把你们的事告诉他！」二七边说边拉过身边的尚可。

　　尚可看了看夏经年，和二七离开了。

　　「爸爸，我们要在这里待多久才会回家，来的时候还都没有和絮舞和小朔说一声！」

　　「这个……」这个问题，夏经年还真答不上来。

　　「爸爸不是说在正式学习前，暑期让我在托儿班习惯幼稚园的生活吗？为什麽整个暑期就要结束了，小灼可以上学的时候又跑来这里？」

　　说到这里，夏经年感到很抱歉，暑期教育结束後，小灼就要真正踏上幼稚园小班了，可是自己却在这时把他拉到了这里。

　　「不喜欢这个地方吗？」

　　夏灼摇摇头，「只是不明白，爸爸为什麽突然要带小灼来这里！」

　　张了张口夏经年看著夏灼，心情突然变得失落和忐忑，「也许，我们很快就可以回去了！」只是刚来，他已经对自己前来的目的感到迷惘了。不仅迷惘，而且可笑。也许他，不该来的，只要能和小灼一起，像澹台焰日没有再次出现前那样生活，应该就满足的，夏经年一向都知道，贪心并不是什麽好事。

　　「爸爸带你去个地方！」

　　拉著夏灼，夏经年带著他离开了公寓。

　　坐在公车上，夏经年不晓得自己抱著什麽样的心情，想了想，他还是把旁边的夏灼拉进怀里又紧了紧。

　　「爸爸，怎麽不走了？」第一次来这里，夏灼自然不知道是什麽地方，只知道刚才还牵著自己走的爸爸突然不走了。

　　夏经年好像没有听见他的话，只怔怔的看著前方普通的住宅，盯著一楼的院子，院门没有打开。

　　「爸爸？」

　　见他不回答，夏灼又喊了喊！可夏经年还是没答，好像傻了一样定格看著那个方向，眼神除了黯淡，还有怀念和一股心伤。

　　夏灼有些急了，於是就晃了晃他。

　　夏经年刚回过神正欲低头看他却瞥见从别处正走来的一个人，心一下子提到嗓子眼，夏经年想也不想抱起夏灼就跑了。

　　「小年？」

　　路过的大妈不确定的喊了喊，还没看清是不是夏经年就早已不见了刚才还站在那里的人影。转头看了看一楼的方向，她最後还是叹了口气上了楼。

　　「爸爸，怎麽了？」

　　被夏经年抱著莫名其妙的跑，夏灼感到疑惑，低下头话刚问出口却发现夏经年已经哭了。

　　「爸爸！」

　　夏经年停下来，整个人喘息不已但还是固执的抱著夏灼。夏灼看著他，小脸拉了下来，夏经年一哭，他也想哭。

　　把他紧搂在怀里，夏经年靠著墙哭得无声无息，只是偶尔因为过度哭泣不停抽噎。

　　「对不起，对不起……」

　　夏灼不明白他在说什麽，只是模仿他曾经对自己做过的动作，小手轻轻拍打著他的後背。

　　回去的路上，夏灼问，「爸爸不是说要带我去个地方吗？」

　　夏经年抱著他，「刚才已经去了！」

　　夏灼皱眉，不明所以。

　　「那是爷爷奶奶还有爸爸曾经生活的地方！」

　　「爷爷奶奶！」

　　夏经年用力牵动嘴角想要扯出一抹笑容笑，却发现怎麽也笑不出来，最後伸手抚了抚夏灼的头发。

　　引著二七和尚可去见顾羁野时，林跃怎麽也没想到尚可怎麽会来这里，可奇怪归奇怪，他也不会去问。

　　「咳，到了，不过，进去之前，你们还是先打声招呼比较好，我先去工作了！」将人带到顾羁野办公室门外，林跃转头就回到自己的位置上去了。

　　二七和尚可都觉得有些莫名，动手敲了敲门发现没人回应，於是再次敲了敲，一连敲了好几声。

　　「啊……」

　　办公室里发出若有若无的声响，门外的两人互相看了一眼。

　　二七疑惑道，「你刚刚有没有听到什麽声音？」

　　尚可点头，「好像有！」

　　二七抬手又敲了敲办公室的门。

　　很久都没人回应，里面一点动静都没有，正不知要怎麽办时，顾羁野的声音终於从里面传了出来。

　　「进来！」

　　二七舒了口气，打开门进去了。

　　顾羁野刚从隔间出来，神色略带性感蛊惑，衬衫的上面几颗扣子大敞，领结已经不知道去了哪里，二七仔细扫了一眼才发现它被可怜的扔在沙发上。超大的工作桌旁，资料都被推挤到边缘，有的掉在了地毯上，桌子中间留了一大片位置，足以躺下一个人了。

　　感觉氛围不对劲，二七上下将顾羁野打量了一番，最後眼尖的看到他脖子上有被抓的暧昧痕迹。

　　「咳！羁野少主！」

　　眼看顾羁野都要发火了，二七的目光实在太坦白，尚可立刻打破僵局。

　　「老爷子让你来的？」

　　随意的走到沙发旁一屁股坐了下去，顾羁野翘起二郎腿，举止间尽是不羁和洒脱。

　　「老爷子让我给少主带个话！」

　　「哦？」顾羁野挑眉。

　　尚可走近，微微弯身，从身上拿出一张照片给了他，低声道，「老爷子让少主派人看著这个孩子！」

　　顾羁野低头一看，照片上俨然是夏经年和夏灼的合照，而且照片後面还写了他们现在公寓的地址。

　　男人皱起眉，这个人……

　　见夏经年有些眼熟，男人仔细搜索了他的影像，原本这张普通的脸他是不会记得的，可偏偏，这个人和焰日曾经有过一段纠葛。

　　「他是……？」

　　「夏经年！」

　　尚可一说，顾羁野总算想起了对方的名字还真有些熟悉。

　　「他们是什麽关系？」

　　指了指照片，男人问。

　　尚可知道他会这麽问，老爷子也已经吩咐过此事无需隐瞒少主。

　　二七看尚可贴著顾羁野，也不知在说什麽，少主似乎还吃惊了一瞬，随即升起一抹有意思的笑容。二七看著不禁打了个寒战。

　　「老爷子还有其他吩咐吗？」

　　尚可摇头，「就这一件事！」

　　对话即将落尾时，隔间突然传出动静，顾羁野眼睛一亮立刻站起身打算跑过去。

　　「你们没事了吧？快点走人！」

　　明白对方是在下逐客令，不过既然老爷子交代的事情都已经办完，他也该回去了。尚可毫不在意的拉过不知死活，贼头贼脑还想一探究竟的二七离开了男人的办公室。





第056章 爱恨纠葛
　　正和尚可一起走著，还没出公司二七就看见正对面一个人气势汹汹走来。

　　「咳咳，耶稣今天跟老子过不去！」说完紧张拉过尚可又道，「记住，千万不能说少主人在公司。」

　　尚可还在疑惑，黑旗已经走到了二人身边。

　　「呦，这不是黑旗特助吗？」

　　一转说话的语气，二七站直了穿著黑色西装的身子，露出一口白牙，就是看不清墨镜下那双眼。

　　黑旗只看了看他就打算继续走，好像有什麽急事。可走过二七身边时却被他拉了下来。

　　「你这麽急著干什麽？」

　　「让开，我有事！」黑旗越发不耐烦，急欲前行。

　　「要找少主人？他不在，我们也是刚下来！」二七说的一派正经。

　　黑旗凝眉，「不在？」

　　「不信你问问尚可，我们已经去找过了！」

　　二七不说，黑旗还真没看见旁边的人竟是尚可，他怎麽没在老爷子旁边，到这里来了？

　　「那他在哪里？」自己已经去别墅找过了，既然不在那里应该会在公司的不是吗？

　　「他……」二七用手随便指了指却答不上来，眼看黑旗一脸怀疑干脆直接继续扯谎，「听林跃说好像是去了扭动！」

　　「扭动！！」黑旗一声吼，立刻转身向公司外跑去，「他竟然抓了清澈去扭动！」

　　直到黑旗消失不见，二七才一脸忿忿道，「哼！清澈，清澈，叫的还真亲密，整天就知道颜清澈，你口吃啊！MD，我有什麽不好！我除了比他看起来强壮点，粗鲁点……可是我体贴啊！」

　　话说到这里二七才醒悟过来旁边还有人，转头看著尚可，尴尬的咳了咳。对方一副思索的表情看著他，还用手琢磨的摸著下巴。

　　「咳，走了，看什麽看！」

　　「……」

　　结果黑旗到扭动还是扑了个空，冷静下来想了想二七刚才的表情，顿时恨得牙痒痒。

　　「季医生。」

　　「经，经年！」看著突然出现在医院的夏经年，还真给了季腾一个惊喜，「你怎麽会来这里？」

　　夏经年低下头，不太敢告诉对方这次回Z市的目的。

　　「等我一下！」回办公室换了衣服，季腾很快又回来了，「走，出去聊！」

　　由於到了晚饭时间，他们最後选择了一家餐厅，夏灼自在的享受著美味的事物，夏经年只看著他吃似乎就饱了。

　　「什麽时候过来的？」

　　「今天刚到！」

　　季腾犹豫片刻，说道，「少爷也回来了？是因为他你才一起来的吗？」

　　虽说是疑问，可季腾甚至敢肯定。

　　「他先回来，而我，是随後跟过来的！」夏经年说著低下头，觉得有些难堪。

　　季腾一听就知道不是什麽好事。自己去接少爷回来时他不愿意回来，可现在为什麽又突然回来了。能让少爷回来的原因就只有……

　　难道，他知道念空少爷回来了！

　　「季医生！」提了很大勇气夏经年才敢陈述这个事实，「他是因为……因为，蓝念空才回来的！」

　　一阵沈默，季腾突然变了脸，褪去了往日的沈稳温和，变得严厉愤怒。

　　「既然什麽都知道为什麽还要跟来？他回来不是刚好吗？他最好永远都不要再去打扰你，你为什麽要跟过来，经年……你不该来的！带著小灼过平淡的生活不好吗？」

　　由於一时激动，季腾声音比往常高出很多，正在吃东西的夏灼也不免抬头看他，然後又看了看自己的爸爸。

　　夏经年先是被季腾吼的愣了愣，最後看向夏灼，安抚般的拍了拍他示意他继续吃。

　　「好，当然好！可是……」

　　「可是你还是舍不得少爷，对吗？」

　　桌下的双手微微攥紧握成拳，夏经年不死心的问，「我，真的没有机会吗？」

　　季腾一直以来都知道，夏经年对澹台焰日的执著很深，就像一条濒临死亡的生物，明明早已尝到绝望的苦，却怎麽都还无法割舍最後一点一滴的希望。对於这点，季腾真不知道是好是坏。可是扼杀希望，从来都不是他喜欢做的事，尤其是扼杀夏经年最後一点可怜的奢望。

　　见季腾不答，夏经年就已经猜到了结果。可是心里并没有预期中的疼痛，有的反而是莫名的淡然，淡然的可怕。

　　季腾看了看他，身体向前倾去隔著桌子伸手放在他肩上，想安慰，但不知如何说起。

　　夏经年摇摇头，只淡淡道，「习惯了，也就不那麽痛了！」

　　看著他强颜欢笑，听了他的话，季腾却替他只觉更痛。

　　「你来这里，少爷知道了吗？」

　　夏经年摇头，两人相视不语。

　　第二天，季腾说好要和夏经年一起带著夏灼去游乐园，夏经年却突然发起烧来。

　　「不然我们改天吧！」

　　季腾说著就要给夏经年挂点滴。

　　「不必了，就今天，小病而已，小灼昨晚高兴了一整晚，我不想让他失望！」

　　「小灼不失望，等爸爸病好了，我们再去。」

　　夏经年欣慰的摸了摸他的头。

　　「不如这样好了，如果你放心，我就带著小灼去，不过，晚餐我们会回来吃，到时经年身体若恢复了一些，一定要记得煮一桌丰盛的饭菜慰劳我们俩辛苦玩了一天！」虽然他也不忍心折腾病人，但是外面的饭吃多了还真有点反胃，毕竟，经年的手艺真的很不错。

　　夏经年忍不住笑，「把小灼交给你我有什麽不放心的，至於晚餐，一定！」

　　季腾笑著低头看向夏灼，「怎麽样？愿意跟叔叔一起出去吗？」

　　夏灼皱皱眉，虽然他是真的很想出去玩，但是爸爸才是最重要的。

　　一看他表情就知道他要说什麽，夏经年立刻抢先道，「小灼乖，跟季叔叔一起去吧，爸爸在家等著你，放心吧！」

　　「可是……」

　　「我记得游乐园真的很有趣，而且附近还有许多玩具店，美味的哈根达斯，去那里玩的小朋友也都非常漂亮……」

　　「……」

　　夏灼眼睛越来越亮，等夏经年说到最後他已经双眼放光。

　　季腾不禁失笑，乘胜追击，「我听说今天似乎还有什麽活动，一定有更多的小朋友可以在一起做游戏。」

　　「爸爸，真的没事吗？」

　　夏灼小声问，季腾很肯定的点点头。

　　於是，最後季腾带著夏灼走了……

　　「老爷，少爷又在闹了，而且饭还是没吃，这样下去总是不行的！」想著澹台焰日已经几顿饭没吃，张嫂都有些急了。

　　澹台映空迈著步子走来走去，心里焦躁不安。

　　「我上去看看。」

　　「澹台映空，你究竟要把我关到什麽时候？有本事你就关我一辈子，只要我能出去就还是要找蓝念空那个贱人算账。」

　　刚走到门外，澹台映空简直快被澹台焰日的话气死。

　　「住嘴，你这个混账东西。」

　　「开门，听见没有，你凭什麽管著我。把门打开。」然後‘咚’的一声响，很明显男人已经暴躁的开始踹门。

　　「凭什麽？就凭我是你老子。」

　　里面的男人一听更加愤怒，「你不是，你根本不配。你没爱过白缇，更没资格说这种话。」然後又是‘咚’的一声。

　　澹台映空用手抚了抚自己的额头，一个澹台焰日迟早要把他弄的焦头烂额。

　　如果白缇还在的话……可惜，白缇不可能回来了。

　　想到白缇，澹台映空不免伤感。

　　「焰日，你什麽时候能长大？为什麽你一定要把你母亲的死归结到念空身上？你有没有想过，她在最後都还是要保护念空，念空从小就疼爱你，我真不明白，你怎麽会变成现在这样！」

　　「住嘴，你总是帮著那对贱人父子说话，从头到尾，你只爱蓝倾颜，疼他的儿子。我为什麽会变成现在这样？谁让你们欺骗我，凭什麽死的人要是白缇，而蓝念空却在害死她後残忍的离开我？」

　　说起蓝念空离开去美国，澹台映空才是该气的那个，「残忍的离开你？你问问你自己都对他做了什麽。你竟然瞒著我囚禁他，还对他做出侮辱的事。」

　　当年这件事被澹台映空查到的时候他已经不能用吃惊来形容，他怎麽也没有想到蓝念空的不见会和澹台焰日有关，焰日，竟然一直对念空抱著那种思想。

　　房间里，男人攥紧拳头，狠狠的一拳打在门上。对於他曾经对蓝念空做的事，他从来没有後悔过。「蓝倾颜欠白缇的，白缇为了蓝念空死了，他难道不该把这些弥补给我！」

　　更何况，更何况……他明知道我那麽信任他，竟然把这些事都瞒著我。我也恨白缇，恨她为了别人抛弃我，恨蓝念空最後也离开我，恨自己的父亲从来都只爱著别人。

　　「你如果恨我，我没有话说，可是念空从来都不曾欠过我们什麽。你如果想伤害他，就立刻给我停止那愚蠢的举动。」

　　「呵，哈哈……停止？」男人咬牙切齿，「除非你关我一辈子！」

　　「你……」

　　面对这样的澹台焰日，澹台映空实在不知道要怎麽制他，毕竟，澹台焰日如果出了一点事，暂且先不说他自己心疼不心疼，他怎麽对得起白缇。

　　「L，你怎麽心不在焉的？在想什麽？」

　　「抱歉，哦，你说到哪里了？」蓝念空回过神，问向旁边的圣安。

　　圣安翻了个白眼，「你如果有事，我们可以有空再谈。」

　　「我……」蓝念空想了想，最後点了点头，「我去打个电话。」

　　站在澹台焰日门边澹台映空还没缓过气，张嫂朝他走了过来。

　　「老爷，电话，是……」张嫂看了看男人的门然後靠近澹台映空轻声说，「是念空少爷！」

　　叹了口气，澹台映空接过手机向楼下走去。

　　「念空！」

　　「叔叔，是我。」

　　「你打电话来，有事吗？」

　　蓝念空顿了顿，「焰日，现在还好吗？」

　　「唉……」先是叹了口气，澹台映空继续道，「从前天晚上把他带回来到现在都没吃没喝。」

　　即使澹台映空不说，蓝念了大致也猜到了，澹台焰日的性格他恐怕比任何人都要了解，所以才会一直放心不下打这个电话。小时候的焰日就跟现在一样任性，不过那时候的他很可爱，很惹人疼，而现在……

　　「他会一直这样下去是不是？直到叔叔放了他，直到他看见我是不是？」蓝念空说著眼睛有些酸痛，他和澹台焰日之间到底要怎麽办？他究竟，该怎麽办？

　　澹台映空沈默了片刻，不知道要怎麽回答他的问题，其实他和念空两个人都很明白。

　　「叔……叔。让焰日来找我吧！」

　　「念空，你……」澹台映空想说些什麽，可是却被蓝念空打断。

　　「对不起，我想……我不能看著他这样。我无法忍受！我……我……」

　　捂著手机，蓝念空靠著墙壁隐约啜泣。

　　虽然看不见，可澹台映空能够感觉的到，他知道蓝念空从来就不好受。

　　「好。」

　　良久，澹台映空终於还是答应了。

　　「帮少爷把门打开。」

　　张嫂一听立刻答是，然後开心的去打开了门。澹台焰日迅速冲出来，下了楼看了看澹台映空。虽然不知道对方为什麽会突然放他出来，但他也懒得去想。他现在心里，只想著去见蓝念空。想到蓝念空，男人更加迫不及待，一刻也不想再待下去。

　　「不要伤害念空，否则，我既然能把你抓回来一次，就能抓第二次。」

　　算是给男人的警告，澹台映空提醒道。可惜澹台焰日根本不把他的话放在心里，双腿迈开冲了出去。



第057章 三人偶遇
　　一觉睡到下午，夏经年醒来时觉得头不再那麽沈重了。看了看时间已经是四点，时间不多了，如果要做丰盛的晚餐，他还要去买些食材回来才行。

　　简单梳洗一下，夏经年出了门。

　　二七给他安排的公寓本来就在繁华的区域，买东西交通都很方便，在商场转了一圈终於将食材准备齐全，夏经年打算回去煮晚饭。

　　「蓝念空，你站住，你休想从我手中逃掉。」用力抓过他的手臂，澹台焰日霸道的不容抗拒。

　　正向公车站台走著，夏经年突然听到一丝熟悉的声音。顿时全身一颤，他停下脚步，男人的声音引来路过一些人的目光，但大家只看了几眼又都该走的走了，原因很简单，他们是在律师事务所楼下。这种地方发生纠纷，是再自然不过的事。

　　夏经年有些恍惚，只是几天未听见男人的声音就好像已经过了很久。直觉不会是自己想看到的画面，可他还是走不动，步子怎麽也迈不开。转头仰视了这栋大厦，是Z市数一数二的律师事务所，这里，应该都是律师中的佼佼者吧。

　　夏经年有些想发抖，实际上他的确在轻颤。尽管仰著头骗自己不要去看，可余光还是清楚捕捉到了男人脸上此刻疯狂的表情。澹台焰日这个样子，他还从来没看见过，这种表情，那个男人大概只会在对著蓝念空时才会有吧。就好像阎离偶尔看他时那样，都是一种迫切想要得到的样子。

　　夏经年突然同情起阎离，因为其实，他和阎离才是最相仿的那个人吧。可不同的是，他从不想伤害阎离，而这个男人，总是喜欢伤害他，让他追也追不上，逃也逃不开，僵在原地又只会被刺痛。

　　「澹台焰日，够了，我说过，有什麽事回去再说，这里是工作的地方。」

　　蓝念空说著向车旁走去。

　　尽管他这麽说了，可男人还是紧紧的抓著他，以防他随时从自己身边溜走。刚才去公寓找他时发现人不在，男人就直接到这里来了。看见蓝念空时，对方什麽也没说只是看著他，那种表情，让男人在他的打量下连脾气都忘记了。直到男人受不了，抓著他就想吻，蓝念空才从他手中挣扎开，想也不想的下来打算先离开工作地，而澹台焰日也从後面跟了下来。

　　「回去再说？我看你是又想找机会逃了。」男人说完，狠狠拉过打开车门正要进去的他。

　　「澹台焰日，你干什麽，放开！我怎麽可能逃，你没看见我是要坐你的车吗？」

　　蓝念空大喊著还是被没有理智的男人拉进了事务所的拐角处。

　　「唔唔……」

　　略带粗暴的吻砸在嘴唇上，男人饥渴的咬著他的唇瓣不断捻转吮吸，好像怎麽也无法满足。他想汲取蓝念空口腔的一切，所有的东西他都渴望。

　　疯狂的一手抓住他的後脑勺，男人一手箍紧他的腰部紧贴自己的下‖体，将他的身体用力迎向自己，舌头不停冲刷他的内壁，追逐他的舌头，舔过他的舌苔。

　　夏经年低下头，不知道是不是因为抬头看的太久总觉得脖子很酸，不到九月的阳光依旧刺眼，射的眼睛有些生疼，好像要裂开，然後一直裂到心口……

　　迟缓的迈著步子，脚下如同被绑上了两块石砖，很沈重，似乎走一步都要耗费极大的力气。

　　手中原本提著的东西已经掉了，可夏经年根本就没有心思留意到这些。

　　「明明打了点滴，为什麽头还是晕呢？」

　　夏经年说著用手敲了敲自己的头部。

　　「不行，我要快点回家，晚了，小灼就要回来了，我不想他等我。」

　　自言自语後，夏经年突然疯狂奔跑起来，两边的人和物都匆匆而过，可是夏经年没有一样看得清楚，他们都被水模糊了，以至於他只能看得到一些影像从自己身边迅速掠过。

　　「呼呼……呼！」

　　跑了很久，实在跑不动了，夏经年停下来抬头看著四周环绕的高大建筑物，感到一阵天玄地暗。不知道是因为生病，还是跑了太久的缘故。

　　「先生，你没事吧？」

　　两腿一软夏经年跪了下去，旁边的人路过犹豫一会还是问了问他。

　　抬起眼，夏经年还是看不清对方的面貌，有些东西在眼眶里打转却固执的不愿意掉下来。

　　「没事，谢谢你。」

　　……

　　「爸爸为什麽还不回来？」

　　原本以为回到家就能看到在厨房的夏经年，却没想到整个公寓都没人。季腾皱了皱眉，拿起手机给他打了电话，结果夏经年的手机根本没带。

　　「再等一会，如果他还不回来我们就去找他。」

　　原本兴奋的等著回家时向夏经年诉说今天有趣的事，这会没看到人夏灼不免失落。除了担心夏经年，所有好玩的事此刻都抛诸脑後。

　　恍惚走了回来，夏经年看著前方不到两百米的公寓，小灼这个时候应该已经回来了吧。只要快点回去看到小灼，自己就会没事了。

　　正这样想著，可惜上天偏要和他作对，身边的这辆车虽不至於多熟悉，却也不陌生，就在刚才，他还看见过……

　　夏经年突然笑了，他终於明白，为什麽顾纯音会把他安排住在这片区域了。可惜，顾纯音太看得起他，他向来不是越挫越勇的人，更没有权利做抓奸这种事，也不会敢出现在那两个人面前好像受了委屈一样赏澹台焰日一个耳光。因为那个男人从来没给过他一个身份。而他夏经年只会看见的越多，明白的越深，就感到越害怕，恐惧的想逃，把自己缩在一个小小的屋子里喘息。

　　让他出现在澹台焰日和蓝念空面前，然後像个怨妇一样吼著问‘为什麽你和我在一起却又来招惹他’，这种事他天生做不来。不是懦弱，他只是知道自己的分量有多少，那个男人回答他的，只会让他更加难堪。唯一的一点自尊，他还要留著为孩子树立榜样，所以不能再去给人践踏了。

　　与其如此，不如再放自己一回，洒脱一回。原来提起最大的勇气，建立所谓的‘争取’其实是可以让人轻而易举粉碎的。只要澹台焰日对待蓝念空的一个表情，一句话……就足矣。因为差别，真的太大。

　　「爸爸！」

　　季腾和夏灼刚出来，远远看到夏经年的身影，夏灼兴奋的喊著他就跑了来。

　　夏经年转头看到夏灼，突然觉得，他一点也不可怜，因为他还有个儿子，他又一次为自己这种不男不女的身体感到庆幸。呵……

　　迅速迎过去抱紧夏灼，夏经年走到季腾身边释然的笑了笑，没有回头再看那辆车一眼，然後和他们一起回了公寓。


第058章 旧欢旧爱
　　「你这是什麽态度？难道你没有话对我说吗？」
　　看著一路上一言不发回来後就钻进厨房的蓝念空，男人终於忍无可忍一把上前抓住了他。
　　「放手！有什麽事吃了晚饭再说。」
　　「不行！现在就必须说。」
　　蓝念空转过身，十分无力的看著男人，澹台焰日在他的注视下低下头眼睛紧紧盯著许久不见的脸。
　　「那你想说什麽？我听著！」
　　男人焦躁的一拳锤在墙上，这麽长时间不见，他对蓝念空的恨意还是那麽深，他想过很多，见到这个人要怎麽折磨他，要怎麽让他痛苦，可是现在……他竟然不知道该怎麽对付他。原本以为，他会有话对自己说，可是对方不是沈默不语就是一脸不耐的看也不看他。为什麽蓝念空可以对他那麽冷淡，凭什麽！
　　「不要用这种无所谓的语气和我说话！」双手抓住他的肩膀，男人力气几乎可以将他捏碎。
　　蓝念空疼的皱眉，放下手中的东西终於肯正眼看他，「焰日，我们吃了饭再谈好吗？你已经很久没用餐了吧！」
　　这一刻，男人竟然涌上一股难以自制的欣喜。
　　「我吃不吃饭和你有什麽关系！」
　　很了解澹台焰日，知道他说这种话已经是软化了一些，蓝念空接著道，「不要再任性了。」说完，他转过身准备继续晚餐。
　　男人又迅速把他扭转过来强逼他看著自己，他喜欢让蓝念空那双眼睛看著他，「蓝念空，你还是关心我是不是？」
　　被迫抬头看到男人脸上那种迫切的欣喜和期待，蓝念空心里咯！一下，可随後还是垂下眼帘，「是，我关心你，毕竟，你曾经是我……名义上的弟弟。」
　　「……」
　　整个空间明显变得安静，蓝念空清晰的感受著掐在自己肩膀和下巴上的手力道无限增大，到最後已经超过了自己可以承受的极限。
　　「焰日，放手！」
　　「你是故意的！」带著喷火的眸子，男人死盯著他红色的嘴唇，不一会，怒意却转化为痴狂的笑，男人面目狰狞，「蓝念空，你故意的是不是？看著我因为你的话变得欣喜然後再化为失落，你感到很有成就感是不是？」
　　听著澹台焰日低沈的声音，蓝念空已经明白自己激怒了他。
　　「不是，不是你想的那样！干什麽，快放开……」
　　话还没说完，衬衫突然被撕开，然後整个人被脱去卧室。身体贴上柔软的床铺时，蓝念空心中知道糟了。
　　「告诉你，没有人可以把我澹台焰日玩弄於鼓掌！任何人都不允许，包括你，蓝念空！」伸手轻轻抚过他的脸颊，男人痴迷的看著他的脸，有些怀念，有些兴奋。
　　虽然是温柔的动作，可蓝念空却觉得男人如同掐上了他的脖子，几乎想掐死他。
　　手指贴上他的嘴唇，男人眼中是赤‖裸裸的欲‖望。
　　「还记得我说过的话吗？如果敢再让我抓到你，我一定操的你下面那张嘴想合也上不上。」
　　男人说完，一阵冷笑，蓝念空突然觉得阴森恐怖，澹台焰日的面孔如同地狱的撒旦一样张牙舞爪的想要把他活活撕碎。
　　「焰日，别再对我做这种事！这样只会让我难堪！你就这麽恨我吗？」
　　抬手抓上他的双肩，蓝念空抬眼看著男人，原本好看的眼睛现在更显璀璨动人。
　　男人根本听不清他在说什麽，满脑子想的都是把他压在身下狠狠的贯穿，占为己有，看著他让人欲火焚身的美妙姿态，感受他让人销魂的地方。
　　皮带被迅速解开，澹台焰日迅速拉下他的长裤，然後是内裤，动作坚定没有丝毫犹豫。
　　「别这样，焰日！」用力挣扎著，蓝念空使劲全力推开男人跑下床，结果手刚贴上门把，门还没被打开就被男人从後面逮住又摔到了床上。
　　「想逃，呵，哈哈……你逃得掉吗？逃得掉你现在也不会回来，逃了那麽久，现在还不是要被我压在床上，早知如此，从开始你就该乖乖留在我身边，也许那样，我还会对你温柔点！」
　　「焰日，我们不能这样，别再这样对我，不要让我觉得难堪，拜托你！我知道你还是不能原谅我，你究竟要怎麽样才能觉得心里舒服？你究竟想得到什麽？你想我怎麽做才能原谅我？你说啊，直接告诉我，我不想我们之间一直这样下去！」
　　「呵呵呵，哈哈哈，呵……」男人仰起头笑，好像听到多麽可笑的话，「怎麽样才能觉得舒服？折磨你的时候我就会心里爽快。你竟然问我想得到什麽？如果我说我就是想要你呢？我告诉你，我疯狂的想要你，我澹台焰日就是想要蓝念空！这样，你还能如我所愿吗？」
　　蓝念空看著他，心被男人的话撕扯著，他很痛，男人这些类似告白的话只会让他痛不欲生。他自制力虽然强，可终究是有限的，总有坚持不住的一天。面对著澹台焰日，他不知道他还能坚持多久。
　　「不行是不是？」男人说的毫不在乎，除了难以掩饰的怒意昭示著他心里真正的波动。
　　手指下滑抚上蓝念空的下巴，男人顺著他的脸缓缓上移一寸一寸抚过他的肌肤，然後来到眉眼轻捋他颤动的睫毛。
　　「可惜，我从来没想过要问任何人行不行！」
　　蓝念空突然睁大双眼，却只能看著男人低头离他越来越近，想说什麽，所有的言语却都被男人压在了喉咙里，除了感受柔软强势的舌头不停在嗓子深处搅弄翻滚，带著炙热的快要把自己融化的温度便什麽也感觉不到了。
　　几年不见，男人身体又强壮许多，已经结实到让他推不动也逃不开的地步。身体被压在下面，完全陷入棉被中，所有的感官都消失了，除了意识里是那个叫澹台焰日的男人紧贴在自己肌肤上，大手肆意的抚摸著，用坚硬的火热顶著大腿，直到最後坚定的进入，不断不断的在身体里进进出出……
　　季腾用了晚饭就已经离开了，夏经年给夏灼收拾好又听他兴奋的说完一整天的趣闻才哄著他睡著。
　　一个人辗转反侧却怎麽也睡不著，其实这个结果是他早就预料到的。穿著睡衣，夏经年打开灯找出澹台焰日曾经给他戴上的戒指。如今再看著那枚戒指，他才明白，有棱角的幸福虽然折射的面比较广，但同时也是比较容易碎的，只是那个时候他被澹台焰日所给的幸福蒙蔽了双眼。
　　取出盒子里的口琴，夏经年依著男人曾经教他的方法吹了起来，虽然不怎麽动听，可至少有了旋律。只是这旋律变得越来越泣不成声……
　　站在路灯下，那辆车依旧停在那里没动，夏经年知道车的主人现在就在这栋高级公寓里，他怕是，今夜都不会出来了吧！
　　知道自己这麽做很傻，明明可以躺在床上却偏偏要跑下来折磨自己。那一会的淡然现在又不知去了哪里，他知道自己从来不能那麽潇洒，说放弃就放弃，他这麽做只是想让自己更加能够死心。尽管这个过程，真的有些疼！
　　夏经年抱著双臂，几个小时下来都没变过动作，只是怔怔看著那辆华丽的车发呆。直到看见有个人影出现在车旁，夏经年一惊才回神。很想迈开步子，即使已经到了这个地步，他还是希望可以看见那个男人，尤其是此时此刻，他真的很想看见澹台焰日，他真的很想念那个男人。可是刚走两步眼前却突然一黑……


第059章 色心又起？
　　睁开眼的时候，夏经年过了一分锺才明白过来自己是在哪里。旁边有人拍了拍他的脸，好像还张口说了什麽，可是他一时间无法分辨，无论是人还是声音。

　　「经年？你醒了吗？感觉怎麽样？」季腾说著又拍了拍他的脸颊。

　　夏经年缓缓回神，终於看到身边的人是季腾还有夏灼。

　　「爸爸？你怎麽了？」

　　「没事，放心吧！」

　　怎麽了？其实他也不知道，大概是由於烧还未退，他只觉得头痛。

　　「你怎麽会昏倒在外面？还好早上被人发现了，从你昨晚回来就一直心情低落，经年，是发生什麽事了吗？」

　　夏经年摇摇头，他现在什麽也不想说。如果可以的话，他希望他能立刻回到C市，回到和夏灼一直住的那栋小小的房子里。

　　「季医生，我想回去！」

　　季腾只怔楞瞬间，随即明白过来，「你本就不该来。回去了，也好！」

　　夏经年笑著点头，无尽苦涩。

　　「等病好了我送你回去。」

　　「这样太麻烦了，我和小灼一起回去就好。」

　　季腾摇头，抚上他的肩，「送你回去，我就放心了。」

　　夏经年看了看季腾，突然不知道该怎麽面对他。从自己有了小灼一直到现在，季医生照顾自己的已经太多了，多到他这辈子都还不起。眼睛又有些不争气的发酸，夏经年不想让旁边的两人看到自己懦弱的样子，只好一直别著头。

　　是的，他想回去了，又像四年前一样带著低落离开这里。可是现在不同了，他身边多了一个小灼，是他四年前舍弃一切得到的珍宝。

　　而那个男人，他想，他们也只能这样了。

　　「澹台焰日，你究竟什麽时候能让我出去？我还要工作！」蓝念空大吼一声，刚起身却又被旁边的男人按压下去。

　　「你哪也别想去！」目光定定的看著他，澹台焰日答得很坚定。

　　蓝念空叹了口气，这段对话他们已经进行很久了，不管他怎麽说这个男人就是不肯放了他。

　　「你打算就这样一直关著我？你还想像以前那样对我？」

　　男人不说话，眼神几乎能吃了他。

　　就在僵持之际，公寓的门突然被打开了。

　　「L！」刚喊了一声，卧房的门被推开，圣安迅速走了进来，看到澹台焰日撇了他一眼道，「我就知道你还在这里，待了一个夜晚都还不够吗？」

　　「滚出去！」

　　「呵……」圣安一笑，竟有些妩媚，「出去？这里是我和L的住所，你觉得你有权利让我出去？我可以告你擅闯民宅，并且企图非礼L！」

　　澹台焰日一听怒火顿生，眼角还抽搐两下，旁边的蓝念空头痛的揉了揉脑袋，圣安都说了什麽话！再说，和这个男人谈道理，那不是自讨没趣吗！

　　「非礼？哼……我还用得著非礼他吗？他昨晚在我身下最後不知道有多淫‖荡！」

　　「无礼的混蛋！」

　　听他说的极具侮辱性，圣安想也不想冲上前就是一拳，谁知男人反应迅速的避过，在他还没回神的时候迅速反击。

　　打人没打著，反被揍了一拳，圣安心疼的摸了摸自己的脸不服气的又想再战。

　　「不要打了，圣安！」

　　「这家夥实在太没风度。」圣安义正言辞的指控男人。

　　暂时先不理会那两个人，还好昨晚澹台焰日事後又给他洗了澡，蓝念空忍痛迅速换下睡衣找出衣服穿上，男人原本想阻止却被圣安拦截，於是两人又打了起来。

　　「澹台焰日你还没闹够吗？你还想怎麽样！」

　　眼看圣安又要被揍上一拳，蓝念空急忙从後面用力一推推开男人，然後跑到圣安前方将他护在後面。

　　「你竟然帮著他对付我？」

　　怒意到这里已经变了性质，男人不明白为什麽蓝念空可以为了任何人和他作对。

　　「因为你无理取闹！」

　　严厉的看著澹台焰日，蓝念空气的同时又感到很无奈。

　　男人张口正要发火，圣安却拉过蓝念空抢在前面提前开口了。

　　「L，我们走，不要理会他！」

　　看了男人一眼，蓝念空转头和圣安一起离开了公寓。澹台焰日有些受打击，反应两秒迅速跟去，圣安一看他跟来拉著蓝念空跑进电梯直接关了电梯门。

　　如同後面被狼追一样，圣安推著蓝念空跑的跟快，急速上了车就立刻开动。

　　「圣安，这样会不会不好？他万一追到事务所怎麽办？」

　　「上次接的那件案子还有很多资料需要整理，所以你这几天可以和当事人多进行沟通，不来事务所也没关系，如果你不在，他即使去事务所也不会怎麽样吧！」

　　想到自己还有公事在身，蓝念空有些自责，自从接下那件案子，这几天一直都是圣安在帮著他搜集证据，因为他被澹台焰日的事搞的心绪不宁。

　　从倒车镜看了看发现男人似乎没有追上，蓝念空松了口气。

　　圣安见状狡猾的笑了笑，「你放心，他现在绝对追不上我！」

　　蓝念空疑惑的看了看他。

　　圣安继续笑，「我昨夜把他的车胎放了气。」

　　「……」

　　打开车门上了车，男人正准备立刻去追蓝念空却发现车子动不了了，下车一看才发现自己的车胎竟然全被……

　　「Shit!」

　　一声咒骂，男人气的抬腿踢向车身。

　　突然被顾羁野叫去，二七心里还真是忐忑加忐忑。少主的心思一向不好琢磨，不知道找自己过去会是什麽事，纯音少爷交代自己的事到现在都还没办成呢，现在就死实在太有损他光辉形象，没想到回了Z市他连见焰日少爷一面都见不著。

　　「嗯？」见他到了自己身边还心不在焉，顾羁野兴味的挑起眉冷嗯一声。

　　二七吓的回神，「少主！不知您找我来有什麽吩咐？」

　　「夏经年的住处是你安排的？」

　　是纯音少爷安排的，二七在心中想，可这话打死他也不会说。

　　「是的，有什麽不妥？」

　　「哦？」男人阴险的笑笑，二七看他的脸色，也著实看不出他究竟是信了自己的话还是没信。

　　「夏经年是吧？我见过一次，我记得他的皮肤好像格外的好，那种触感……」顾羁野说著看了看二七，心里不知道又在算计什麽，「真的很让人著迷呢！」

　　「少主！」听了他的话二七眼角忍不住抽搐。

　　「一直都想尝尝他的味道，以前他是焰日的，不过现在焰日似乎对他不管不问，那也就无所谓了吧！」顾羁野说著还有意无意的舔了舔嘴唇。

　　「少主？」二七一看他的样子就明白他又动了色心，可对方是夏经年啊，虽然焰日少爷现在心思都扑在了蓝念空身上，可他毕竟也还是焰日少爷的人吧。

　　「今晚把他带到扭动，我要看见他。」

　　「可是少主！」

　　「嗯？」

　　被顾羁野一个斜眼，二七吓的把原本要说的话又缩了回去。

　　「是，少主。」

　　二七离开後，顾羁野转头示意旁边的林跃过来，林跃走近然後俯身侧耳。待交代完毕，男人露出狐狸般奸诈的笑。

　　出了办公室，二七整个心都乱了。完了完了，本来要让夏经年和焰日少爷在一起的，这下可好，半路杀出个羁野少主，万一夏经年不能和焰日少爷在一起，伤心之下接受阎离，那纯音少爷还不拨了他！

　　「哎呦喂！TMD，走路不长眼……」一直低头想心事，二七突然撞上一堵极富弹性的肉墙。

　　黑旗正经的盯著他的墨镜，好像要透过墨镜看到里面一样，过了几秒才开口，
带著打趣的口吻道，「呵呵，这不是小鹿吗？」

　　二七一听‘小鹿’两个字气的直想踹人，「老子上次就和你说了，不许用那两个字形容我！」

　　黑旗假装没听见，看在二七眼里一副欠扁的样子，「怎麽？‘小鹿’生气了？」特意加重那两个字，黑旗故意道。

　　「你，去你爷爷的！黑旗，我操……@#@#@%&」

　　知道他接下来说不出什麽好话，黑旗反应迅速的上手捏住他嘴巴两侧，迫使他只能张著嘴说不出话。

　　「呦，小鹿怎麽不说话了？嗯？」

　　「#@#%……&*&%%」二七嗯嗯呃呃的，可就是吐不清字，气的只能干瞪对方。

　　黑旗也不怒，依旧透过墨镜盯著他的眼睛看。



第060章 难以言喻
　　接到二七电话时夏经年的确感到有些不适应，虽然这次是他带自己回来的，而且还把自己安排好，可他们两个人似乎并没有交集，也不知道对方找他究竟是什麽事。

　　「爸爸你去哪里，季叔叔说你生病了不可以随便出去的。」

　　「没关系的，爸爸很快就回来，刚才那个送我们来这里的叔叔给爸爸打电话说有话要和爸爸说，他现在就在公寓外，爸爸应该很快就会回来。」

　　夏经年说著已经换好了鞋子打开门。

　　「那小灼也一起去。」

　　揉了揉他的头发夏经年道，「在这等著我，我很快回来。」

　　夏灼不满的呶呶嘴，「那好吧，要记得快点哦！」

　　「嗯！」

　　出了公寓，夏经年果然看到二七站在车旁正冲他招手。

　　「你找我，有事吗？」

　　二七烦闷的挠挠头，最後咳了两声，站直身子，推了推自己的墨镜，恢复了一些在黑道上混时该有的气势，「夏先生，您先上车吧！」

　　「不是说很快的吗？」

　　「呃……夏先生，您还是先上车吧！」

　　虽然感到疑惑，可夏经年还是上了车。

　　车子开动後，不等夏经年说话，二七开口，「对不起了，夏先生，你先去见少主吧，我保证，一定会找到焰日少爷，他会把你要回来的。」

　　既然是焰日少爷的人，落到少主手上也只有焰日少爷能把人要回来了。

　　二七前半段话夏经年倒是不解，可後半句却听得比谁都清楚，一听澹台焰日的名字他的心就忍不住发闷。

　　「你是什麽意思？」

　　「这个……」二七还真不知道要怎麽回答，总不能告诉对方少主人想尝尝你的味道所以让我把你掳去吧！虽然我也不想，可如果不听他的，自己会死的很惨，他还没那个胆量敢挑战少主的脾气。

　　「我不想看见他！」

　　正被这件事搞得焦头烂额，二七却听见夏经年的话，虽然声音不大，可他好像真的听见了。他说什麽？不想看见焰日少爷？他不是喜欢少爷的吗？干嘛又突然不想看他！

　　「你说什麽？」

　　「我说，我不想看见他。请停车，我要下车！」

　　确定自己没听错二七倒慌了，「夏先生，你怎麽能不想看见焰日少爷呢？你不是喜欢他吗？」

　　夏经年顿觉心里刺痛，事实虽是事实可不被明明白白的挖出来他多少就能少想一些，二七这麽一说，他连躲，连自欺欺人都不行了。

　　「停车，我想下车，还有，我要回C市，这里的一切……都和我无关了！」

　　夏经年这话把二七打击的真不小，他如果回了C市，那自己怎麽办？纯音少爷那里他要怎麽交代？

　　「夏先生，你不能回去！」

　　夏经年疑惑的看向对方，二七被他这麽一看心虚的转过头去。

　　「总之，你不能回去，现在，你也不能下车！」

　　夏经年皱眉，他想不通，「为什麽？你们要带我去哪里？小灼还在等著我，我哪里也不去，停车，我要下车！」

　　「开快点！」

　　二七突然冷下脸命令司机。

　　「你……停车。你们究竟想干什麽！」愤怒一吼，夏经年想也不想伸手准备拉开车门，谁知车门却被主座锁上拉也拉不开。

　　直到到了扭动夏经年才被拉下车，看到这个地方，以前的回忆一下子涌了上来，夏经年吃惊的看著二七。

　　「你带我来这里干什麽！」不是疑问，而是气愤。

　　「夏先生，请！」

　　二七没有回答，反倒是林跃走了过来，然後示意其他人把夏经年拉进了扭动。

　　「住手，你们想干什麽，放开我！」

　　看著夏经年被拉进去，二七终於急了，拿出手机立刻拨通澹台焰日的号码。

　　少爷啊你可一定要接电话啊！可是手机响了半天，那边还是没有人接听。正在郁闷时，二七的手机却响了，低头一看来电显示，二七又有了希望。

　　「喂，找到焰日少爷了吗？」

　　「大哥，找到了，焰日少爷就在……」

　　坐上车，二七飞速前往澹台焰日那里。

　　被强制性的拉倒扭动後，夏经年被推进一个黑暗的房间，里面没有开灯，什麽也看不见，夏经年极度感到不安，可是门却怎麽打也打不开。

　　「有没有人？开门！」

　　「你不用叫了！」

　　身後突然传来声音，夏经年回头却看不见对方的脸，然後就有几双手把他拉到了床上，开始脱他的衣服，夏经年剧烈挣扎却无济於事，当眼睛被蒙上嘴巴被塞住时，手和脚接触到冰凉的链子时他彻底感到惊恐了。

　　把他固定住後，顾羁野打开房间的灯让那些人退下了，而豪华套房的门只被虚掩著。

　　「焰日少爷！」

　　下了车，二七急急忙忙感到澹台焰日身边，男人烦躁的转回头看到来人不禁皱眉，「怎麽是你？没在纯音身边？」

　　这个时候二七哪里还有心情回答他这些问题，「焰日少爷，夏，夏经年出事了！」一时心急，二七舌头有些打结。

　　听到夏经年的名字，男人涌上一股难以言喻的情绪，一听他是出事了，莫名紧张起来，甚至连他为什麽会在这里都忘记了。

　　「你说什麽！」

　　「我说，夏经年，夏先生出事了。」

　　「我是问你他出了什麽事！」心里一急，就觉二七是答非所问，男人愤怒的揪起他的领子。

　　「他，他被少主抓去了扭动，少主说一直想尝尝他的味道。既然现在他不是你的人，所以就……」

　　「TMD，该死！」几乎是咬牙切齿的说完，男人迅速冲进车里。

　　二七连忙提醒道，「少爷先给少主打个电话吧，万一，时间来不及的话！」

　　「手机！」

　　「啊？」二七一时间没明白过来。

　　「我说手机，MD！」

　　「哦！」反应过来後，二七立刻夺过旁边一个小弟的手机递给男人。

　　澹台焰日接过手机又问，「号码！」那一串串数字，他从来不记。

　　二七连忙给他念。

　　「顾羁野，我断了你的命根子！」

　　听了男人吼的第一句话，二七不禁打了个寒战。恐怕也只有焰日少爷敢对羁野少主这样说话了吧。

　　对於男人的电话，顾羁野似乎一点也不觉讶异，嘴角扬起一丝笑，他道，「啧啧……发这麽大的火干什麽！呵呵……」

　　听到对方在那边笑，男人恨不得一拳打向他的脸。

　　「夏经年呢？」

　　顾羁野没有回答，继续道，「你的小猫皮肤还是和记忆中一样美好，摸上去真是舒服，好像会吸著人的皮肤一样，嗯……真是一种享受！」

　　男人捏紧手中的手机，几乎快把它捏碎，听著对方发出的一声叹息，怒意更是不可止。

　　「你敢动他，试试看！」澹台焰日说的一字一句，牙齿甚至咯咯作响。

　　顾羁野听後却笑了，笑得更加张狂，然後把手机靠近夏经年唇边，同时手用力掐了一下他的乳头。

　　「唔嗯……」夏经年猛然发出一声呻吟。

　　‘啪’的一声，一款手机就这样被活活报损了，二七看著男人此时此刻的脸根本连说一个字都不敢。然後还没等他反应过来，跑车就一阵风呼啸而去。

　　门被踹开时，顾羁野只刚来得及抬起眼，看到一个身影以极快的速度冲过来，然後拳头早已冲向自己的脸，澹台焰日的声音随即响彻整个套房。

　　「顾羁野，去你妈的！」


第061章 别再见面
　　虽然那一拳还是被躲了过去，可顾羁野都不禁吃惊澹台焰日的速度竟然变得这麽快。

　　整了整自己的衣服，顾羁野低头看著被捆绑在床上的夏经年邪笑道，「很快嘛！我都还没来得及做什麽你就来了，啧啧……真可惜！」

　　迎著对方的视线仔细看去，夏经年还全身赤‖裸的躺在床上，没有察觉在听到自己声音的那一刻他已经全身僵硬无法动弹，男人顿时恼怒的一大步跨上前揪起顾羁野的领结，「想我和练练是不是？」

　　顾羁野不甚在意的挑眉，仿若投降般举起双手，「OK！就当我误会了，我以为你玩腻了他，所以想抓来尝尝味道。原来事实，并非如我所想。」

　　澹台焰日双眼发火锁著他，对於他的话一时间竟无法作答。

　　‘呵呵’一笑，顾羁野用手扫开男人揪住自己的双手，「既然吃不到我就先走了，你们两个慢慢玩。」

　　看著他欠扁的脸男人一点也不想就这麽放他走，至少应该先修理他一顿。

　　仿佛看出了澹台焰日的心思，顾羁野咳了一声然後示意男人看向夏经年，趁著男人慌神之际迅速的窜到了门边。

　　「Bye！」

　　再次转回头时对方已经一只脚踏出房间，男人明显被摆了一道，「Shit！」

　　待顾羁野走後，整个套房极为安静，夏经年一动不动躺著，嘴巴被塞住说不出话，但尽管眼睛被蒙著却还是能清晰的感受到澹台焰日站在身边的那种压抑。

　　男人看著他四肢大敞的躺著，眼泪早已顺著眼睑浸湿半张脸，在灯光的照应下泛著光。想著顾羁野在自己来之前对这个身体可能做过什麽，男人就觉得胸口泛著火，可虽然愤怒，他这一刻竟极想把对方拥入怀里。

　　房间里终於有了动静，夏经年感受著男人的气息越来越近，身体开始忍不住轻微颤抖。男人以为他是由於刚才的事受惊过度，弯身把塞在他口中的东西抽了出来，可没想到试图为他揭下蒙在眼上的布时，夏经年竟然头扭开躲过了。

　　澹台焰日皱眉怔了一瞬，随即又尝试伸手去揭，可再一次被对方躲了过去。

　　眼睛看不见，感官比平常清晰很多，尤其房间里很安静，感受到男人欲揭开自己眼上的东西，夏经年想也不想拒绝了。

　　不知道是巧合还是他故意的，可男人实在想不通他怎麽可能会不让自己去帮他。左手捏住他的下巴，澹台焰日第三次尝试去撕下他眼上的东西。

　　夏经年立刻反应强烈的晃动头部急欲错开他的手，男人一怒，明白他是故意的了。

　　「我……不想看见你！」

　　男人停止伸出的手，不敢置信的看著他，等到彻底反应过来他说的什麽後立刻吼道，「夏经年，你知不知道你在说什麽！」

　　被他震耳欲聋的声音吓得狠狠一颤，夏经年咬了咬嘴唇留下一排牙印，最後道，「我不想看见你。」

　　「呵，哈哈哈……」男人冷笑几声，「所以呢？」

　　所以呢？呵，还有什麽所以！夏经年扭过头，即使眼睛被蒙上明明看不见，他都不愿和这个男人面对面。

　　「没有所以，只请你不要再出现在我面前！」

　　捏在下巴的手突然收紧，虽然早就知道这种话说出来不会有什麽好下场，可他还是想说出来，他累了，不想再和澹台焰日纠缠下去。或者说，他真的已经沧桑了，没有精力再走下去。

　　「夏经年，你究竟知不知道你现在的样子有多放‖荡？」男人说完一声嗤笑，随即讽刺，「躺在床上双腿大张的对著男人，好像一副迫不及待等著人进去的样子。哼！不想看见我？所以呢？你是宁愿躺著让顾羁野强‖奸你也不希望看见我！」

　　说道最後一句时男人又无法自制的加大音量，夏经年嘴唇颤抖，看不见的眼眶红了起来。

　　「是，你说的对，我情愿让别的男人强‖奸我，也不想看见你！这样的答案，不知你可满意？」

　　原本以为会挨一巴掌在脸上，可是等了很久皮肤却没有明显的刺痛。

　　「哈哈，哈……」

　　全身泛起鸡皮疙瘩，夏经年在男人的冷笑下惶恐不安。

　　「情愿被别的男人上都不愿意我来？夏经年，你真让人恶心！」

　　恶心？听到这两个字，夏经年却突然笑了，笑容浸湿了眼睛两边的黑发。

　　「我恶心！澹台焰日，你现在才知道吗？一个不男不女的人，你说我恶心不恶心！」

　　话说完，夏经年觉得自己彻底崩溃了，哭泣无法遏制，他只能抽噎，狠狠的，用力的。

　　男人看著他单薄的身体不停颤抖，虽然是自己说他恶心，可当夏经年亲自重复这种话时，男人又会感到心被揪住，甚至愤怒的想要反驳。

　　放开他的下巴，澹台焰日撕下他眼上蒙著的布。布被撕下，灯光太亮，夏经年有些不适应瞬间眯起眼，眼睛由於长时间被蒙著，一时间有些看不清眼前的事物。

　　「我不想看见你，离开这里，我不想看见你！」

　　夏经年闭上眼，一边抽噎一边不停重复，语气却很坚定。男人强压的火气又有些上升。

　　「睁开眼睛！」

　　夏经年啜泣著摇头，就是不睁眼。

　　男人想了又想，竟然暂时没想到有什麽办法可以让他把眼睛睁开。正在气头上，突然想起一件事，男人顿时得意了起来，怒意也消减不少。

　　「不想看见我？夏经年，别自欺欺人了，你为什麽会在Z市？不要告诉我是顾羁野刚把你弄过来的！你是知道我回来了才跟来的吧！我看你明明是想见我想的不得了！」

　　夏经年全身一僵，突然停止哭泣，睁开眼看著男人，这一刻，难堪已经不足以形容他的心情，他觉得自己像个小丑，画著让人搞笑的妆，穿著滑稽的衣服，可真正的小丑，是给大家带来欢声笑语的，而他，不过是给人嘲讽的。

　　男人看著他的眼神，不知为何，看得越久就越是想避开，不敢面对。正愣神之际，束缚住夏经年四肢的链子却发出碰撞。男人抬起头，就见对方正疯狂的撕扯著。

　　「这样很有趣吗？澹台焰日，我恨你，我恨你拿对我的伤害当做你消遣的对象，为什麽你明明爱著蓝念空还要给我一点点期待！我是想见你，即使看到你和他在一起都快疼死了可还是想见你！你觉得满足吗？我是不是满足了你的虚荣心？既然他回来了，我是不是也该走了？就像四年前那样，你玩腻了，有了新欢，所以我就该识趣的滚！呵呵呵，哈哈！」

　　「呼呼，呼……」

　　费力的呼了几口气，夏经年才能继续，「这次，你是有了旧爱！可我一样，都还是要滚！」

　　等到把话说完，仿佛所有的力气都被抽干，夏经年全身躺著一动不动了，只有眼睛没有焦距的看著套房上面辉煌的灯光。

　　「你，都知道了！」

　　男人边说边盯著夏经年，此刻的他让澹台焰日无法控制的想要一直看。

　　冷，很冷！这个季节的天气夏经年突然觉得冷！身体开始冷的发颤，他努力的控制自己，可还是本能的想发抖，他阻止不了。

　　忽视身体的颤动，夏经年眼神又恢复一些焦距看著男人，「难道我不该知道吗？还是说，你希望我一直待在C市，然後什麽都不知道再乖乖的等著你，等你大发慈悲的偶尔想到我就去临‖幸？澹台焰日，这已经不是那个社会了，而你，也不是君王，我也不可能让你高高在上的永远俯视著我。」

　　还来不及为他的话生气，整颗心如同被人狠狠揪住，男人看著夏经年的眼睛，觉得对方好像正在离他越来越远。澹台焰日无意识的伸手抓住他，等到大脑反应过来时竟发现手早已抚上了他的脸。虽然触摸到了他的皮肤，可男人还是觉得心里空荡荡的，破了一个洞，风一吹会感觉很空洞，手掌触及到的肌肤没有丝毫温度，就好似在昭示著他怎麽抓都无法再抓到一样。这样的心境，让男人感到莫名恐慌！


第062章 上了枷锁
　　「夏经年，你还是爱我的，对不对？」

　　澹台焰日猛然捧住他两边脸颊，匍匐在他身上低头问。面对男人突如其来的发话，夏经年颤抖的更加厉害，这个问题，他真的很怕。

　　「回答我，是对的，是不是？」

　　见他不答，男人再一次追问，显得有些迫切，双手晃著他的头。

　　夏经年怔怔的看著他，嘴唇轻抖却始终没有发出一丝声音，最後不断摇头。

　　「为什麽摇头呢？你不是应该点头的吗？夏经年，你是爱我的，从一开始就是！」澹台焰日说完缓下语气，诱哄道，「听话，告诉我，只要你告诉我，我就放了你！」

　　看著男人突然变柔和的表情，夏经年却不能再像曾经一样被迷惑了，这样的表情，如今竟只会让他感到可怕，除了恐惧，再无其他。

　　察觉他一直摇头，男人怒了，怒了的同时也乱了，整颗心被打乱波动不已，无法再平静，完全陷入不安。

　　「说啊！怎麽不说？你以为你不说我就不知道了吗？你对我的反应能骗得了谁？我知道你还是和以前一样爱我，爱到肯为我生孩子。」

　　等听到自己的声音回响在整个房间，男人才意识到自己已经吼了出来。

　　「不，不是的……」晃动手链脚链，冰凉的链子没有一点温度的发出‘！当！当’的响声，夏经年疯狂摇动著身体，「我一点也不想再爱你，我不爱澹台焰日，我要离开你，我不想看见你，别再见面了，我们别再见面了……」

　　「别再见面？你真的不想看见我？」制止住他晃动的身体，澹台焰日冷眼道。

　　「是，我不想看见你，一点也不，你最好永远消失在我面前！澹台焰日，你明白了吗？」夏经年奋力咆哮，胸口明显上下起伏，情绪已经失控。

　　「你再说一遍，有，胆，量，你，再，说，一，遍！」

　　瞬间掐住他的脖子，男人也开始咆哮，一个字一个字清清楚楚的昭示著他此刻的愤怒。

　　夏经年突然冷笑一声，然後坚坚定定道，「我，说。我，不，想，再，看，见，你！澹，台，焰，日！」

　　一字一字的回他後，夏经年闭上了眼睛。不知道是等待著接下来的怒打还是从这一刻开始都不想看见他。

　　澹台焰日发誓，他从来没有这麽愤怒过，愤怒的几乎想要瞬间将夏经年毁灭，而且想用最残忍的方式。足足沈默了一分多锺，男人张狂大笑了起来。

　　「哈哈，哈……然後呢？你准备怎麽样？」拍了拍他的脸，男人打量著他的身体，用极度阴森的口气说，「所以你想离开我？就像以前那样无声无息的离开？」

　　「是，我要离开你，而且，我不会让我再看见你！」

　　又是这种倔强的表情，夏经年总是很温和，这种表情是极少见到的，可每次男人见到他这种表情的时候都是满腔怒火。澹台焰日扬起手，控制不住就想甩他一巴掌，可夏经年却丝毫没有回避，反而睁开眼直直的盯著他，仿佛就是在等他下手。

　　「打啊，为什麽不打？你放心，我已经做好了准备，这是你该有的反应！」

　　曾几何时，他似乎也说过类似的话，澹台焰日记不清，可那一巴掌却怎麽也下不去了，只能僵在半途。

　　收回手，男人动手解开锁在他四肢的链子，让人冷到骨子里的声音幽幽传来，阵痛了夏经年的耳膜。

　　「你真的以为，你还能像四年前那样离开我？呵，呵呵……」

　　冰凉的束缚已不在，然而夏经年却觉得身体更加冷。男人此刻的表情，比任何魔鬼都要可怕，狰狞……

　　然後他看到，澹台焰日离他越来越近……

　　「呜呜……叔叔，爸爸还没回来，他说他很快就会回来的！」

　　听夏灼说夏经年出去很久没回来，季腾立刻感到不安，以经年的性格绝对不会放心把小灼一个人留在这里那麽久。

　　「他有没有说他去哪里？」

　　夏灼抬起小手擦了一把眼泪，「不知道，爸爸说是上次送我们来的那个人打电话找他有事！」

　　「送你们来的人？」季腾想了想，进卧房找到了夏经年的手机拨了回去。

　　「二七！？」

　　季腾虽知道二七，可两个人实在没过什麽交集。

　　「经年呢？」

　　电话另一边二七甚至还没反应过来对方是谁，「你谁啊？敢跟老子这麽说话！」这种语气已经算是客气了，如果不是对方用的是夏经年的手机，肯定和夏经年认识他早就骂了。

　　季腾现在根本没心思和他生气，於是答道，「我是季腾，夏经年呢？」

　　「呵！原来是季大医生！」由於是澹台映空身边的人，二七有些揶揄道。

　　「夏经年呢？」没时间和精力跟他废话，季腾继续他的问题。

　　「你放心，他没事，他现在应该和焰日少爷在一起！」

　　一听是澹台焰日季腾整颗心都凉了，什麽叫做他没事，和焰日少爷在一起。就是和澹台焰日在一起，他才有事！

　　「他在哪里？」

　　「你TM的废话这麽那麽多啊！老子不是说他和焰日少爷在一起！」

　　「我是问你他在哪里！」难得的，一向看上去柔和儒雅的季腾也开始怒了。

　　「去你妈的，你自己去找！」二七说完，又加了一句，「如果焰日少爷同意让你带走他的话！」

　　看著被挂断的手机，季腾局促不安。

　　「叔叔，爸爸呢？」

　　季腾蹲下身，摸著他的头，「你爸爸有事，暂时还不能回来，叔叔会在这里陪你到他回来！别担心！」

　　说著让夏灼别担心，他自己已经开始担心了。经年无论在哪里恐怕都比在焰日少爷那里安全了吧。可是他却一点办法也没有，只有先等等看了，如果实在不行，就只有去找一个人了。

　　季腾的回答明显让夏灼不满，撅起小嘴，夏灼想起夏经年就眼泪旺旺的，最後哼了一声生著闷气。

　　……

　　「L，我看我们这几天还是住在这里好了！」

　　被圣安带来陌生的别墅，蓝念空看了看顿觉诧异，「这是谁的房子？你怎麽会有钥匙？」

　　圣安耸肩，不甚在意这个问题，「这个，总之绝对合法！」

　　知道他是不想说，或者是觉得没有说的必要，蓝念空也就不问了，他虽然和圣安熟悉，但是有时候他真的觉得圣安就像是个谜。不过这些，也都不是他在意的事情。

　　「他後来有去事务所找我吗？」

　　听他提起澹台焰日，圣安整张脸瞬间拉了下来，「你说呢？他还等了很久，不过最後突然间就不在了，不知道是不是想通了不再缠著你。不过，我看不可能，所以为了免得他再纠缠你，公寓我们也不要去住了。」

　　「是吗！」

　　蓝念空低下头，大概是想起了澹台焰日，觉得有些伤感！对於他和那个男人之间，他真的不知道要怎麽做！

　　「L，其实，你很在乎他吧！」

　　抬眼看了看圣安，蓝念空最终还是垂下眼睑，收起一丝疲倦，「我和他之间……参杂的东西太多了！爱情其实很简单的，如果只是那样的话，或许我就不会这麽难以面对！问题是，我们之间还有著别的枷锁！」

　　圣安挑著细眉，嘴唇轻挑，不免有些得意。这还是蓝念空第一次和他讨论这个问题。

　　「你说你不喜欢男人！」

　　从自己的思绪中回神，蓝念空才发现自己刚才都说了什麽，一时有些尴尬。他们怎麽突然讨论起这种话题了。

　　「对，我不喜欢男人！」

　　蓝念空边说边去了浴室，试图能洗去这些天的疲惫。

【063】隔了光年
发文时间: 5/19 2011 更新时间: 05/18 2011
　　……

　　精神恍惚的躺在床上，夏经年真的一点也不想动了。澹台焰日就那样把他从扭动带来了这里，确切来说是把他锁在这个房间里。他没有被限制行动，可也只能在这间卧房里走动。他想出去，想看见夏灼，可他出不去。

　　到了这一刻，他还是不懂，澹台焰日究竟想做什麽！

　　门被打开了，他知道是澹台焰日回来了，可男人没有开灯，一点也透不进来的光告诉夏经年现在已经是黑夜。他这个时候，越来越想念小灼。

　　面对走进来的澹台焰日，夏经年依旧躺在床上一动不动，就好像是个假人一样，没有丝毫反应。

　　黑暗里，男人好像站在床边看了看他，随即就躺了上来。柔软的床铺突然凹陷下去很大一片，身体接触到一个温热强健的胸膛，夏经年不想不看也知道那是属於谁的！

　　原本没有动静的身体在接触到男人身体的那一刻却起了强烈的挣扎，夏经年使劲仅有的力气试图远离男人，可最後还是被他有力的手臂圈住，整个人被禁锢在怀里。

　　看不清澹台焰日的脸，当然，此时此刻他也不想看清。

　　「为什麽都要离开我！都不想看见我是不是？呵，呵呵……」

　　男人说完，又嗤笑了两声，那种语气似是在嘲讽，仔细听来，还有著些许落寞。随後就再没有动静，只是手臂更加紧紧的圈住了他的身体。夏经年突然有种感觉，澹台焰日不是在嘲讽别人，而是在讽刺他自己。可能只是他的错觉，但他那时，真的是那麽觉得。

　　在黑暗里睁著两只眼睛，夏经年甚至能听见自己和旁边那个男人的心跳，离得很近，可他却觉得隔了光年。

　　早上，夏经年一整夜都几乎没睡，神色明显憔悴。澹台焰日醒来後只打量他片刻就去了浴室，等到出来时发现他还是躺在床上，甚至连姿势都没变过。

　　「你究竟想干什麽！」

　　打开门正欲出去，听了夏经年的问话男人又折了回来。

　　「你这样，算什麽！」

　　「我只是，不允许你离开我！」

　　明明是不可理喻却说得冠冕堂皇，夏经年想，这也能算是一个理由。

　　「所以你打算让我一直在这里？」

　　澹台焰日逃避的转过头去不想去看他现在的眼神，再次走到门边，刚打开门夏经年的声音又一次传来，伴随声音而来的是一个枕头被砸在身上。

　　「为什麽不回答？澹台焰日，你凭什麽把我关在这里？难道因为你不让我离开我就有义务永远留在这里！」

　　等到把所有的话持续说完夏经年感到瞬间脱力，靠在床头双手捂著自己的头，夏经年忍住啜泣可眼泪还是不受控制往外流。

　　男人恼怒的攥紧双拳，尽量遏制自己想杀人的冲动，「不管是不是义务，你别想离开我！」

　　「我真不明白！」

　　男人顿了顿，不理解他突然冒出的话。

　　「澹台焰日，我真不明白，你把我留在身边干什麽？让我在这里等你，然後你再出去找蓝念空！我真的不懂！」褪去所有力气，夏经年就连大声说话都快做不到，全身的精力如同都被抽干。

　　男人看著他的憔悴心不断被触痛，他不想痛，可偏偏看到夏经年这个样子却还是会痛。心脏被别人捏在手里的感觉，让他倍感暴躁。他什麽都不知道，他只明白让他放了夏经年不可能，可让他不去找蓝念空也不可能！所以他只能这麽做。

　　「你想离开我，不可能！」

　　语毕，澹台焰日摔门而去，房间发出‘！’的一声响，然後又恢复了死寂般的安静。

　　男人走後，夏经年只能失声痛哭，他想看见小灼，可他就是看不见夏灼那张小小的脸，他也想活的精彩一点，可他的生活注定在遇见澹台焰日後就变得脱离平静的轨迹，他曾经有过一次机会，但因为他的贪心换来了今天这样的下场，到最後，还是什麽都没得到。

　　有句话不是说吗？风水轮流转，那个时候他强行绑架澹台焰日，活该他现在被困在这里出不去。这个世界，虽然有差距，可还是很公平的。

　　仍旧等不到蓝念空，澹台焰日终於被磨光了耐性，看著下来的圣安，男人想也不想冲上去揪住他的衣服，「蓝念空呢？告诉他，别想躲著我！」

　　看到澹台焰日圣安就没有什麽好心情，更何况还被对方用这种方式揪住，让他顿觉没面子。

　　「想找L？哼！」哼了一声，圣安趁男人不注意，迅速抬手就是一拳打在他脸上，「你去死吧！没风度的家夥！」

　　脸上被打了一拳，男人却没有觉得痛，完全被愤怒笼罩，踢腿就在圣安腹部一个还击。

　　「说，蓝念空呢？」

　　「Shit!」

　　骂了一句，圣安疼的弯下腰，手机一晃掉了下来，澹台焰日一看瞬间眯起眼抢了过来。

　　「给我！」圣安伸手试图再抢回来，两个人争来争去还是男人占了上风。

　　为了方便联系，蓝念空的号码被圣安放在了第一位，男人直接拨了过去。

　　「圣安……」

　　「蓝念空，你给我滚出来！」

　　刚喊了一句圣安，男人的声音就传了进来，蓝念空一听就知大事不妙。

　　「立刻出来见我，否则别怪我对他不客气！」

　　旁边的圣安听见了顿觉心里不爽，他什麽时候弱到让别人挟持当把柄去威胁人了。

　　「L，你别理会他，他不能对我怎麽样的！唔……」话刚说完，男人又是一记踹向他的下腹。

　　「圣安！澹台焰日你别再幼稚了！」

　　「你究竟来不来？」

　　「……」

　　犹豫了片刻，蓝念空最终还是点头答应了，语气中透著无力。

　　「好，我这就去！是不是事务所？」

　　「快点！」

　　一声怒吼男人挂了电话，这次不怕他不来。

　　「卑鄙！」

　　澹台焰日刚收了手机，圣安使劲全力向他打去。男人此时正在暴怒之下，刚好找个人来教训，於是两个人就像每次见面一样又打了起来。

　　蓝念空感到的时候看到的就是圣安鼻青脸肿的被男人制服在身下，他突然发现，好像自从澹台焰日找来後，圣安的脸上就没有好过。

　　「澹台焰日，快放手！」

　　听到他的声音，男人转过头去，也放开了圣安。

　　「L，不是让你不要来吗？」圣安站起身，一说话牵动面部肌肉整张脸都是疼的。

　　蓝念空在心里叹了口气，就这一会他都这样了，自己不来能行吗？

　　「圣安，你先回去吧！」

　　「可是……」瞅了一眼澹台焰日，圣安又道，「万一他对你乱来怎麽办？」

　　蓝念空摇摇头，他和这个男人之间的事只有他们两个才能解决，多一个人，只会受到牵连，不会有任何帮助。

　　「放心！他不会对我怎麽样！圣安，谢谢你了！」

　　他话都说到这里了，圣安也不好再说什麽。再次撇了男人一眼，圣安夺过自己的手机，冷哼一声龇牙咧嘴的离开了。

　　把视线转回到男人脸上，蓝念空不禁心里抽痛，只不过几天没见澹台焰日看上去憔悴好多，没有一点神采飞扬的感觉，他情愿他还是那个看上去W丽又嚣张跋扈的人。他知道这几天这个男人都有来找他，可是除了避而不见，他真的不知道要怎麽办！即使见了面，又能怎麽样！可突然看到他精神那麽不济，自己的心又会更加内疚。

　　「为什麽不说话！」

　　尽量调整了心情，蓝念空淡淡道，「我没有话对你说，你有什麽话就直接说吧！」

　　一把揪住他的领子，男人不悦道，「不要用这种无所谓的口气和我说话。」

　　蓝念空也不还手，就那样任他揪著，「好吧！焰日，你想说什麽？想做什麽？告诉我！」

　　男人看著他，喘著粗气。他没有什麽要说的，也不知道想做什麽，他只是想找到他，看见他。

　　「为什麽躲著我？」

　　「这个问题，有必要问吗？我们见了面又能怎样？除了生气，除了让对方都难受……」

　　话还未落音，男人愤怒的声音充斥著蓝念空整颗心，最後直达大脑。

　　「这些是谁造成的？难道是我吗？」虽然是怒吼，可男人却低下头，蓝念空看不见他的脸，只能听出他声音的颤抖，「我们以前，那个时候，明明……不是这样的！」

　　蓝念空有些无法承受，男人脆弱的样子，颤抖的语气，那种落寞，都让他无法承受。他能接受澹台焰日的暴躁，任性，嚣张，却不能接受他受伤的表情。不管这个男人这种样子对别人来说算什麽，可对他蓝念空而言，如同是致命的打击，他印象中的男人是骄傲的，聪明的，傲慢不可一世，好像什麽东西都能踩在脚下。或许那样不好，可他更不愿意看见这个男人像现在这样。

　　「焰日」双手捧住他的脸，蓝念空抬起男人的头目光认真的看著他，「对不起！焰日！让你这麽不开心，是我不好！」

　　「对不起！呵……蓝念空，你说的真是简单！」

　　「焰日，我该怎麽对你呢？我们之间究竟要怎麽办？」

　　「你问我怎麽办？呵，哈哈哈……蓝念空，你什麽时候在乎过我的想法！否则你当年，也不会毅然决然的离开我！」

　　原本还想再说什麽，男人的话却让他无从作答，因为那是事实，不管有什麽理由，无论再怎麽冠冕堂皇，可在给澹台焰日造成的伤害面前，理由都终究成为借口。他有再多的苦，也无济於事。

　　见他沈默不语，男人正欲说什麽，手机突然响了，澹台焰日看了看，皱眉接听。

　　「什麽事？」

　　那边的人不知说了什麽，男人吼道，「MD，你们是怎麽办事的！」

　　看著对面的人突然变得紧张，蓝念空不禁疑惑，直到男人结束通话他还未反应过来。

　　「不要躲著我，否则，你身边的人也要遭殃！没有下一次！」

　　一句威胁的话後，男人气愤的离去，脚步看上去有些焦急。蓝念空此刻已经说不出话来，因为他猜不到，究竟是什麽原因，能让这个男人看见他後又突然离开。恍惚中，蓝念空开始感到不安。
　　拿出手机拨了圣安的号码，蓝念空所有心思却早已跟著澹台焰日的离开不在自己这里了。
　　「圣安，过来陪我喝酒去吧！」
　　
　　 ……
-------------------------------------------------------------------------
本文由饭饭TXT电子书下载论坛（非嫣）整理制作
电脑阅读：http://www.fftxt.com/bbs
手机阅读：http://wap.fftxt.com
版权归作者所有，不得用作商业用途,如果喜欢请购买正版图书！
-------------------------------------------------------------------------

色盲
作者：低笑
文案：
夏经年原以为躲起来，带着不为人知的秘密和孩子一起过活已是结局。却不料，那个男人的出现再次打乱他的阵脚，困扰他的生活。如同狗皮膏药，甩也甩不去。
澹台焰日就像一张网，不仅洒在他心里，还洒在了他生活中的每一个部分。再遇，是幸福？还是继续一种未知的折磨？
都说爱情多姿多彩，夏经年却在这份尚未成熟的感情中患上了单色视觉……
灼殇第二部也是最终部

第001章 已别经年(上)
辽阔的长空，一架客机飞过，最终降落在CT机场。
……
宽敞明亮的机场，阳光从上方照射进来，打下醺醺的亮影，男人190CM的身高还有他健硕的体格显得极为扎眼，完美的黄金比例以及傲人的气势使同样刚下机的机客从他身边经过时无不侧目。
他只手提着简单名贵的黑色行李包，一身休闲打扮尽显奢华气息，只在手腕处带着一款精致的PatekPhilippe，简约却透漏出无与伦比的高贵气质。男人面部线条有着明显的男性魅力，五官给人印象深刻，如同一个个雕刻上去般完美，尤其是那双雄鹰般犀利的黑眸，胜似黑珍珠，带着邪魅迷人的艳丽，像阳光般光芒四射，让人无法直视。
「少爷，欢迎回国！」
远处走来两个保镖，穿着黑色的正装西服带着墨镜，看上去十分严谨，他们迅速走到男人身边，恭敬的开口，同时鞠了一躬。
男人黑亮的双眸淡淡扫过他们一眼，未开口，修长矫健的双腿迈开步子，向机场外走去。
一款宝蓝色的法拉利跑车优雅停在出场口，保镖迅速跑上前为他打开车门，男人动作利索的上了车，片刻，跑车快速扬长而去……
C市，‘单色视觉’花店
「喂，张老师，你好！是不是小灼又给您添了什么麻烦？」看到那每个星期总会出现在自己手机上好多次的号码，夏经年不禁头痛，「抱歉，我这就赶过去，对不起啊张老师，实在是给您添麻烦了！……是……是……我这就过去！再见！」
挂了电话，夏经年叹了口气，无奈的摇头，表情有点生气却又带着无限宠溺。四年，夏经年样子没怎么变，只是少了曾经那份稚气，清秀的脸看上去成熟了很多，却仍旧干干净净，一直未有一丝改变的是他依然让所有女人都羡慕的皮肤。
「店长，是不是小灼那边又出了情况。」扎完了手上的一束花，店里一位女孩从到处摆放的玫瑰中探出头来，看着夏经年语气很肯定的问。
夏经年干脆直接点了点头。
「今天是这个星期的第几次了？好像是第三次吧？店长，你已经被张老师她老人家请到幼稚园三次了！据我所知，你每周都会去，已经成那儿的常客了！」略带俏皮的语气，女孩看上去十分纯真可爱。
夏经年知道她说的是实话，顿觉尴尬，毕竟因为自己的孩子在学校闯祸而被叫去并不是什么光彩的事。「湘竹，我还要去幼稚园一趟，待会就麻烦你关门了，辛苦你了！」
「放心吧店长，哪次你去的时候不是我看着店然后再关门。」摆弄着手中的扶朗，方湘竹已经习惯了。
夏经年看着她，不好意思的笑了笑，然后离开了花店。
「你好，张老师，小灼他今天又犯了什么错吗？」每次因为这种事来见老师，夏经年脸皮都快被磨厚了，以前见面总是要低着头，好像一副自己犯错的样子，至少现在能够抬起头看着对面的张老师了。
对面的女人年约40，略带无奈和气愤的看着夏经年，「夏先生，我不知道你和你太太是怎么教孩子的？还是说你们夫妻日常生活中从来不注意行为对孩子的影响，要知道，每个孩子最初的良师就是自己的父母，我建议你们，下次在孩子面前做出什么举动的时候一定要严谨，还有……」
老师‘噼里啪啦’说了一大堆，夏经年开始还抬着头，被她说到后来下巴都快垂到地上了，她的话虽然说的很含蓄，但是这种情况已经不是用十个手指头能数的出来的了，所以一听她这番话，夏经年就知道这次叫他来学校的原因了。
「夏先生，您听明白了吗？」说到最后，张老师慎重问了一遍。
「是的，我知道了，真是抱歉！」夏经年谦逊的答道。
就在两个人打算结束这一话题的时候，幼稚园另外一位老师突然跑了过来，还目光古怪的看了夏经年一眼才开始说话，「张老师不好了，两个小孩子为了夏灼打了起来！」
「什么？又打了起来？」张老师声音一下子拔了很高，随后转回头看了夏经年一眼，气愤的甩过头就去了‘案发现场’。
夏经年就知道没好事，但他还是硬着头皮跟了去。

第002章 已别经年(下)
到了教室，那两个孩子还在互相争打着，明明都哭的梨花带雨了，仍是都不肯向对方认输，瞥眼望去，小小的夏灼正安稳的坐在位置上玩着复杂的拼图，好像周围的一切嘈杂都和他没有关系。
「你们两个，不许再打了！」立刻上前把那两人拉开。
夏经年奇怪的看着那两个打架的孩子，一个男孩一个女孩，还都长的十分漂亮可爱，再仔细一看，他们不是……上次被小灼亲的两个孩子吗？
走到夏灼身边，夏经年严肃的看着他，「小灼，你又调皮了？」
夏灼一听夏经年的声音立刻开心的抬起头，他人虽不大却俨然已经是一个小帅哥了，完美的脸型，挺翘的鼻梁，倒是有几分夏经年的味道，但是那薄薄的嘴唇，看上去有点薄情，还有五官中最漂亮的眼瞳却像极了另一个男人，那个一直被夏经年强行压抑在心底的男人，想到他，即使是现时今日仍是会让心一瞬抽痛。
「爸爸！」立刻抛开手中正在玩的拼图，夏灼双臂一环保住了夏经年的腿。
夏经年叹了口气，无奈的低下身顺了顺他的头发，「小灼，你又做错事了吧！」
夏灼不再说话，眼睛左瞟右瞟开始不去看夏经年的脸，明显逃避他的问话。
「小灼，你明天去我家玩吧？」刚才和同学打架的那个女孩走了过来，拉住夏灼的手期盼说道。
她话刚说完，那个男孩子也跑了过来，推开她取而代之的拉住夏灼的手，「你走开，小灼要去我家玩，才不会去你那！对吧，小灼？」
夏灼不耐烦的抽回自己的手，「你们两个都很吵，我说了明天要在花店陪我爸爸，哪都不去！」
一句话，同时伤了两个孩子的心。
「小灼，怎么可以这么对同学说话？这样很没有礼貌！」夏经年说完，放开夏灼开始安慰那两个孩子。
「夏先生，麻烦您再跟我出去一趟！」张老师板着脸看向夏经年。
夏经年严厉的瞪了一眼夏灼跟着她出去了。
「如你所见，夏先生，不少孩子都为了夏灼产生争执，甚至打架！」说到这里，张老师皱起眉，上下打量着夏经年，夏经年被他看的浑身不自在，刚要开口缓解这种尴尬的气氛，张老师又开口了，「说实话，我也不知道为什么夏灼小小年纪就有那么大的魅力，每个被他亲过的孩子都会特别喜欢他，甚至没被他亲过的也都喜欢，而且还为他感到自卑，因为他从来不亲不漂亮的孩子！但是，最大的问题也在这里，只要是漂亮的他都亲，甚至不问男女！你也看到了，刚才就是一男一女在为他打架！虽然他看起来和你也挺相似，但是感觉完全不同，而且最漂亮的眼睛不像你！」
张老师盯着夏经年作对比，听她这么一说，又另夏经年想到了那个男人，在心里苦闷的笑了笑，夏经年想，为什么魅力这么大呢？大概是和他一样吧，只要是他们出现的地方就注定是被瞩目的，几乎所有目光都会受他们吸引，那个男人，他就是有这种魅力。
澹台焰日！已经四年了，这个名字夏经年从不愿意提起，只有在一个人的时候才会在夜间偷偷的想念，甚至连喊都不敢喊一声，因为担心自己会再次受到撕心裂肺的痛楚，担心会忍不住回去看他，可是，为什么现在想着他，还是会那么痛呢，是不是真的，有些伤口太深了，就没有办法愈合？
究竟要到什么时候，这四个字，那一段很短的年华才能从心底戒掉？下半辈子的时间够不够？
他出现的时间明明只是那么短，却需要自己去戒的那么用力。
「夏先生？你有在听我说话吗？」看着发愣的夏经年，张老师忍无可忍。
夏经年立刻回神，带着歉意看着对方，「对不起，实在很抱歉！」
「夏先生，总之一句话，如果夏灼还不收敛行为，依旧对着漂亮的男孩女孩就亲，还招来他们的争斗，那我们幼稚园……」
「张老师，您放心，我会好好和他谈一谈的！」夏经年立刻打断她的话，因为很清楚的知道她接下来要说什么。从小灼上幼稚园到现在，已经换了好多个幼稚园，附近已经没得换了。
「嗯，夏灼是个很聪明的孩子，又长得很漂亮，所以我们很多老师都喜欢他，但是偏偏他性格太特别！唉……」
夏经年不知所措的笑了笑，「那我现在把他带回去，我一定会好好教导他的，谢谢张老师！」
两个人再次进到教室的时候，好多孩子正在和夏灼一起玩着拼图，气氛又恢复了和谐的样子，夏经年看着那些孩子欣慰的笑了笑。
小孩的世界就是那么简单，纯粹的好与不好，争执来的快，去的也快。
「小朋友们，放学喽，周末两天要乖乖听爸爸妈妈的话哦，我们星期一见！」张老师尽量放缓音调，对着玩耍的孩子笑盈盈的说。
「小灼，我们回家吧。」拉起夏灼的手，夏经年笑看着自己的儿子。
「爸爸，抱抱。」张开双臂，夏灼略显英气的小脸笑的如阳光般灿烂，还声音稚嫩的像夏经年撒娇。
夏经年宠溺不已，看着周围的孩子和老师尴尬的笑笑，随即弯下腰抱起了小夏灼，「下次要记得听老师的话！」因为是和儿子说话，夏经年也不禁语气很柔软。
被他抱着，夏灼高兴都来不及，当然什么都答应了，于是手臂环住夏经年的脖子看着他很爽快的点了点头。
儿子可爱的笑容一瞬间看花了夏经年的眼，若有所思的走着，夏经年想，那个男人如果这么开心笑的时候，会不会也这么炫目，甚至能迷了自己的眼？
发觉自己又在夏灼身上寻找澹台焰日的影子，夏经年甩甩头，努力转移注意力，「周末两天，爸爸去花店或者给别人补课的时候小灼可以好好休息，爸爸今晚给你煮你最爱吃的虾好不好？」
「好！」夏灼的声音很响亮，看得出非常开心，他捧住夏经年的脸小嘴一撅，‘啾’的亲了一下夏经年的嘴唇，「谢谢爸爸！」
夏经年简直心花怒放，他觉得，只要有夏灼在，只要可以一直这样和夏灼生活下去，他就可以什么都不去想，什么都不在乎了。只要小灼能陪着他，他就是幸福的……

第003章 同道空气
两个人买了晚饭用的食材，夏经年根据平时看的膳食书，想著夏灼身体的需求，买的种类很多，尽量保证营养均衡。自己倒是无所谓，可是小灼正是长身体的时候，绝对不能有半点马虎。
到了家，夏灼坐在小客厅的沙发上看著电视，夏经年在厨房忙碌，不经意撇了一眼电视节目，发现他很准时的在看‘聪明的一休’。
这一直是夏经年觉得很开心的事，大概遗传了澹台焰日的基因，夏灼很聪明，但是孩子终究是孩子，动画片是永恒不变的话题，之所以看‘聪明的一休’因为夏灼喜欢在一休还没有想到解决问题的办法时自己先想到，每到那个时候小夏灼都会很开心的像夏经年炫耀，顺便捞点好处。
想著澹台焰日，夏经年很难想象他小的时候是不是也曾经如夏灼般这麽可爱？
「爸爸，我刚才有先想到办法哦，而且还不只有一休想到的那一个！」抓住夏经年围裙的下方，夏灼仰起头骄傲的看著他。
从他兴奋的跑进厨房，夏经年就知道他要说什麽了，停下手中正在做的饭菜，夏经年蹲下身，面带幸福，「小灼真聪明，那你这次又想要什麽呢？」
夏灼漂亮的眼眸一转，兴奋的看著夏经年，可是却没有像往常一样说出自己想要的东西。
夏经年无奈的笑笑，亲了亲自己的儿子後又问了一遍，「小灼还没有想好吗？」
「有，但是现在还不能告诉爸爸。」夏灼说的很神秘，表情洋洋得意。
夏经年皱起眉开始揣测他的心里，「那你不说的话，爸爸怎麽给你买？」
「不要爸爸给我买，爸爸只要给我钱就可以了，我要自己买。」夏灼说著还真伸出了小手。
收敛了刚才的宠溺，夏经年神色认真了起来，「小灼，你还小，不可以随便乱花钱知道吗？想要什麽告诉爸爸，如果合情合理，爸爸一定会买给你。」
一听他这麽说夏灼也不高兴了，「都说了现在不能告诉爸爸。」
「为什麽呢？什麽事不能告诉我？」夏经年有些急了，担心夏灼是不是心里有什麽事。
「爸爸不给就算了，哼！」哼了一声跑出厨房，夏灼又坐回了小沙发上，嘟起小嘴不断换著电视节目，一脸生气。
夏经年起身看了看他，只好先做饭，有什麽事等吃了晚饭再说吧。
吃饭的时候，夏灼还是闷闷不乐，很多喜欢的食物也不吃了，低下头既不看夏经年也不和他说话。
「唉……」夏经年叹了口气摇摇头，夹了一只虾剥开後又沾了他喜欢的酱汁递给他，「小灼，还在生爸爸的气？连虾都不吃了吗？」
特意说的很小声，夏经年看上去好像受了极大的委屈，表情有点难过。
夏灼抬起眼看了看他，见他神情如此立刻泄了气，「哼，下次不要这样了哦，你说过只要我先想到方法就会满足我一件事的！」说完，夏灼张开嘴像个大爷一样让夏经年把虾仁递进了自己的口中。
夏经年知道他这麽说已经不生气了，立刻在心里夸赞了自己一番，从以前他就发现，夏灼虽聪明调皮而且对别人有点不在意，但是他对自己却非常在乎，只要自己看起来稍有点难过，他就会心软。
「知道了，爸爸明天就给你钱！」
听他这麽说，夏灼又恢复了开心的神态，大口的吃了起来。
拿过一个小盘给他放满了菜，夏经年突然想起一件事情，「小灼，还有件事爸爸要告诉你，以後你不可以随便亲其他小朋友知道吗？尤其是男孩子，绝对不可以！」
「为什麽？」夏灼一边吃一边问出自己的疑惑。
夏经年为难了，他也不知道要怎麽和夏灼解释，「总之不可以，你要记住！」
「可是我只亲漂亮的啊！他们很漂亮，让人看了就想亲。」夏灼说的很随意。
「可是……」夏经年犹豫後还是问了出来，「小灼亲男孩子不会觉得别扭吗？」
「不会，他们也都很漂亮！」
夏经年觉得自己眼角有些抽搐──想解释也解释不清楚，毕竟小灼还小，如果长大了，应该就会懂得了吧？无奈，夏经年也只能这麽想。
「前几日，颜空集团董事长的公子澹台焰日已经返回国内，今日澹台映空在接受短暂采访时不少记者都纷纷好奇他会不会让自己的独子很快接手集团的事……」
夏经年大脑有一瞬间的短路，下一刻立刻转过头看著正在报道的财经新闻，心里难以控制的充满期待，幻想著是不是会出现那个男人的脸，可是结果却让他失望，因为那仅仅只是提到澹台焰日的名字，下面的内容夏经年已经全都听不见了，满脑子又开始想起那个男人的脸。
看来，还是戒不掉啊！
他回国了，原来他之前一直不在国内，那他现在应该在Z市吧？虽然同是一线城市，但是C市和Z市毕竟还是不同。他或许，也早就忘记了夏经年这个人。即使不能再有交集，可至少，我们还在呼吸著同一道空气。

第004章 半份爱情
「呵……夏经年，你又在想什么！」敲了一下自己的头，夏经年看着对面的夏灼，只要有小灼，他就够了，什么都不再求，也不会太痛苦。
「爸爸，我不要吃青椒！」看着夏经年喂过来的青椒夏灼皱眉，又看了看小盘子里面的胡萝卜夏灼再次不满道，「我也不要吃胡萝卜。」
夏经年回过神，摆出教育的姿态，「这样不行，不可以挑食，这两样东西都是很有营养的，不吃的话会不利于成长！」
夏灼看着他，也不打算妥协，「可是我不喜欢吃！」
两个人你推我劝，最终夏灼只勉强吃下了一点点，夏经年见他吃的痛苦也不再逼他了。
吃了饭等到收拾好了餐具，夏经年又给夏灼洗了个舒舒服服的澡，「爸爸，抱我回房间！」
帮他身上擦了干净，又套上可爱的睡衣，夏经年抱起他回了房间，盖上薄薄的毯子，夏经年打开小台灯拿出一本书，「今晚爸爸给你讲小王子的故事！」
夏灼舒服的躺着，点了点头，夏经年摸了摸他的额头，开始读起了故事，没几分钟夏灼就睡着了。
夏经年看着他睡着的样子，心里充满喜爱，怔楞的坐在床头看了夏灼好长时间，直到最后思绪又飘到澹台焰日身上才强迫自己回过神来。
关上灯，夏经年亲了他一口，去浴室洗了澡回到了自己房间。
躺在床上翻来覆去却怎么也无法睡着，在黑暗中无力的睁着眼睛，夏经年突然从床上起身，打开灯从最里层的抽屉里小心翼翼的拿出一本书，把书翻开到最常翻的那一页，夏经年又返回床上，神情恍惚的看着手中的东西。
「澹台焰日，其实我应该恨你的，可是又爱又恨实在是太累了，更何况上天还是把小灼恩赐给了我，我只想让他像个孩子一样快乐的生活着，所以我也不能抱着痛和恨。我承认，我忘不掉你，只要有小灼在，我都不可能会忘记你，而我，不能没有小灼！」
合上书，夏经年把它放在床头自己也躺了下去。
你会不会也不喜欢吃青椒和胡萝卜？我一点也不曾了解过你。
四年了，可夏经年还是那么傻，守着你不屑一顾的这半份爱情。
感觉脸颊边湿湿的，夏经年用手摸了摸，却发现自己又不自觉的哭了……
「果然，还是不能想你啊！」
自言自语后，夏经年跑进夏灼的房间，又开灯看了他很久，不知不觉躺在他床边就睡着了。
「爸爸！」
早上，夏经年被声音吵醒，睁开眼睛发现原来天已经亮了，而夏灼正躺在床上困惑的看着他。动了动身体发现浑身酸痛，原来自己昨晚就这样睡着了。
「小灼，早安，快起来吧，爸爸去给你准备早饭！」
一说话夏经年才发现竟然感冒了，暂时无心理会自己的事，夏经年给夏灼脱去睡衣又帮他穿好了衣服，带着他去浴室准备好洗漱用品后才进了厨房。
用了早饭不放心他一个人在家，夏经年就把他带去了花店。
「店长早啊。」歪过头看着在夏经年旁边的夏灼，方湘竹调戏道，「小帅哥，早！」
夏灼看看她，随后撇过眼抬头看着自己的爸爸，「爸爸，她以后会是我妈妈吗？」
夏经年被他突然的话问的哑口无言，方湘竹听后哈哈大笑了起来，过了数秒夏经年抱起夏灼认真解释，「小灼不可以没礼貌，爸爸和湘竹阿姨是好朋友！湘竹阿姨今年刚21岁。」
听了他的话夏灼放心了，「那就好，小灼才不要爸爸喜欢上别人，爸爸只准疼小灼！」
夏经年无奈的笑了笑，实在不知道该怎么和孩子解释，「好，爸爸会一直疼小灼。」
夏灼开心的又赏给夏经年一个响亮的吻。
「店长，你是不是感冒了？」听出他声音有些不对劲，方湘竹问，还一边修剪着手中的玫瑰。
夏经年不在意的点点头，「没关系，买点药吃就可以了！」想到下午还要去给别人补习的事夏经年只好再次拜托方湘竹，「下午能麻烦你帮我照顾一下小灼吗？我……」
「你要去家教？我知道，放心吧！」他还没说完，方湘竹就已经明白了。
夏经年有点不好意思的看着对方，「实在不好意思，总是麻烦你，如果湘竹有时间的话改天请你吃个饭好吗？」
方湘竹嬉笑起来，「店长，你这是在约我吗？不过，话说，店长我刚想起来你好像才25，小灼今年已经3岁了，你结婚还真早。」
这个话题是夏经年最不愿意提到的，于是他只好简单回答，「嗯，还好，吃饭的事可以吗？」
「当然可以啊！」
方湘竹说完，店里来了客人她就去招呼了，夏经年走到夏灼身边拿出一本儿童读物给他读，自己开始扎起花来，每次这个时候他都会觉得很幸福和开心，每天和这些花待在一起，能让他心静，尤其是有了小灼以后，他觉得很满足。

第005章 单色视觉
「这麽说，你是不打算帮我打理公司的事物？」澹台映空愤怒的将报纸扔到桌上，看向澹台焰日。
对面的男人没有一丝畏惧，邪魅迷人的五官完全褪去了少年的稚气，俨然已有半分成熟的味道和英挺之态。依旧优雅的坐在柔软的沙发上，双腿交叠喝著自己的茶，澹台焰日对於他的话回答很简单，「没错。」
「那你倒是说说你对未来的规划？出国这几年你都学到了些什麽？」澹台映空被他气的不轻，「难道你想继承你外公的势力？」
面对他的紧追，男人咧开一丝惑人的嘴角开始了嘲笑，「呵……我以为你除了那些花这些都不会过问，你没有白堤和顾冉聪明，想要人来继承事业当初为什麽不像他们那样直接领养两个回来慢慢培养呢？还是说……你当初是想著把这些东西都交给那个贱人的儿子？」
「我再说一遍，我不容许你用那两个字来称呼倾颜，还有，澹台焰日──」努力克制著自己的怒气，澹台映空才能继续说话，「不要总是自己进行无谓的猜想，念空从小就想当一名优秀的律师，我不可能会让他管理公司的事！他更不可能会接管烈焰帮！」
「啧啧……你倒是了解他，哦，对，我差点忘记了一件事，白堤和顾冉当初领养顾凯斯和顾羁野是因为他们太过溺爱纯音，只希望他除了享受生活不要做任何事还有人宠著，你毕竟──」澹台焰日站起身，闪亮的黑眸有著一丝难以察觉的怒意和很少见的悲伤看著澹台映空，「不会有心思这麽为我著想！」
每一次，澹台映空在他这种表情和眼神下都很想解释些什麽，可是什麽却又都无从解释，因为白缇已经不在了，所有的解释都变成一种苍白和徒然，总是让澹台映空感到无力，「你还是不能原谅我？但无论如何，当年我绝对不是不想……」
「我累了，明天还有事！」澹台焰日打断他的话，明显不想再听下去，「对了，纯音很快就会回国，而且会在C市举办演奏会，很久没见白炙了，所以我明天会直接去C市！」
没有要征询他同意的意思，澹台焰日不过是在陈述自己已经决定的事。
男人说完就立刻上了楼，只剩下澹台映空一个人坐在一楼设计奢华却典雅的大厅中，环视周围自己现在拥有的一切，还有一直拼搏的事业，澹台映空突然觉得，原来自己到头来其实是一无所有。
「慢走，欢迎下次光临‘单色视觉’」把花递给客人，方湘竹礼貌说道。
转过头看著原本组装玩具的夏灼正看著自己，方湘竹走过去，「小帅哥，有什麽事吗？」
「爸爸生病了，我要去给他买药！」知道夏经年生病了，夏灼心里还在想著这件事。
「不错，不错」方湘竹上下打量著夏灼，赞赏的点点头，「乖啦，如果你丢了店长会急死的，你在店里哪都不要去，阿姨去帮你买吧！」
「我才不会丢，不过是去买个药！」夏灼不服气。
方湘竹抬起手想要摸摸他的脸却被他生气的躲过了，「好，好，小灼最厉害了，这麽简单的事怎麽会办不到，不过这种小事还是交给我吧！」
夏灼听了，这才觉得爽快点，傲气的冷哼一声不理她，但是却没有再闪开她摸上来的手。
方湘竹出去买药很快就回来了，「喏，给你，小灼今晚就要记得提醒爸爸吃哦！」
夏灼接过药，看了看，最後点头。
「爸爸！」铃铛的声音响起，表示有人进入了店里，夏灼一抬头看见是夏经年立刻开心的张开双臂跑过去，「抱抱！」
只要看到夏灼，夏经年就会有种踏实的实实在在的幸福感，放下手中买好的晚饭食材，夏经年抱起夏灼，亲了亲他，「小灼有乖乖听湘竹阿姨的话吗？」
「有！」夏灼答的爽快又响亮。
可惜，他的答案夏经年觉得不可信，於是又问了问方湘竹，「小灼没有给你添什麽麻烦吧？」
「没有，他很乖，店长，我们要下班了吗？」其实每天他们店关门的时间都是最早的，但是没办法啊，他们店长最宝贝的就是自己的儿子，放学上学坚持自己接送，而且从来都会自己做饭给他吃，吃饭的时间也从不耽误。
「嗯，今天一天辛苦你了，明天一天我都没事会陪著小灼，湘竹就休息吧！」
「好，那我就不客气喽」东西差不多收拾好了，方湘竹整理著店里的卡片，看著每张卡片上面印著的店名，突然好奇，「店长，我们店为什麽要叫‘单色视觉’啊？这个名字怎麽感觉怪怪的！」
夏经年大概没有想到她会这麽问，怔了一秒，随後看了看她，最终还是笑著简单摇了摇头，「没什麽，只是随便取的！」
方湘竹不疑有他的点点头，「哦！还蛮特别的，我还以为是有什麽意义呢！」
夏经年依旧笑笑，也没有再说什麽。
「那麽，店长，我们後天见！」
「嗯，再见」转头对著夏灼，夏经年提醒道，「小灼，跟阿姨说再见，小孩子不能没有礼貌！」
夏灼不耐烦的瞥了她一眼，最後想到她今天去给夏经年买药的份上，勉强说了句，「阿姨再见！」
方湘竹当然不在意，冲他招招手，「再见，小帅哥！」
-------------

第006章 难戒年华
回到家，像往常一样结束了所有的事，夏经年给夏灼洗了澡就抱他进了卧房。
「小灼，睡吧！夜里要去卫生间的话记得先叫爸爸过来知道吗？」
「爸爸，现在不行，我要看着你吃了药才能睡！」夏灼说着下了床从自己口袋里拿出了方湘竹今天去买的药。
夏经年看着他手中的东西拿了过来，一看竟然是感冒药，家里的上次小灼感冒刚好用完，今天自己也忘记买了，「这是从哪里来的？」
「是我今天给爸爸买的哦！」夏灼扬起下巴，说的骄傲，满是炫耀，有点想邀功悬赏的意味。
夏经年看他的样子立刻被他逗乐了，「是湘竹阿姨买的吧？小孩子不可以说谎！」
夏灼立刻皱起英气的眉宇，撅起嘴有些不高兴，「可是，是我让她去买的，我说我要去，是她一定要去！」
放下手中的药，夏经年弯身横抱起夏灼把他重新放在了床上，随后为他拉上了薄毯，目光温柔的看着他，抚着他的头发，「小灼最棒了，爸爸最爱小灼！」
夏灼听后开心的笑了起来，连带开始撒娇，「爸爸，小灼要亲亲！」
夏经年拿他没办法，更何况他也很乐意，于是低下头亲了他好几口。
「爸爸好香！」
夏经年点头附和着他，「小灼也很香，快睡吧！」
夏灼听话的闭上眼，可是随即又立刻睁开提醒，「爸爸要记得吃药，这样病才能好，如果讨厌吃药的话小灼可以借给你再亲一亲！」
夏经年险些失笑，这话不是他怕苦不吃药的时候自己常说的吗？他倒是学会反过来哄自己了。
「知道了，爸爸现在很甜，不怕苦！」
夏灼这才放心的又闭上眼，安心的睡了。
夏经年去倒了杯水，吃了药在床边看着他沉睡后才打算回房休息。
「爸爸最爱小灼，其他什么都可以没有！」
宠溺温柔的凝视着夏灼安睡的脸，夏经年不禁喃喃自语，又像是说给自己听。
周日的时候夏经年没有看店，因为很久没有陪夏灼出去玩了，所以决定今天抽一天时间带他去游乐园。两个人开心的一直玩到下午，夏经年才带他回去，今晚要好好休息，明天才能养足精神去上学。
拉着夏灼的手走着，夏经年突然发现身边的小人不走了，于是回过头看着夏灼，「小灼？」
夏灼目光炯炯的看着张贴在不远处的特大型海报，「爸爸，这个人长得好漂亮！」伸出小手，夏灼指着那张海报。
夏经年只注视着自己的儿子，哪里有心去看别的，低下身对着夏灼，「再漂亮也没有小灼漂亮！」
夏灼开心的抱住他的脖子，「可是爸爸，他真的很漂亮，小灼喜欢漂亮的人！」
夏经年皱起眉，有点想要苦笑，「那怎么办？爸爸长得不好看，小灼不喜欢爸爸吗？」
听他贬低自己夏灼立刻不高兴了，「才不是，爸爸最好看，小灼最喜欢爸爸！」
夏经年欢喜的抱起他，摸了摸他的头发，不经意的瞥了一眼海报的方向，瞬间愣住。
是他！是那个男孩子！
夏经年吃惊的看着顾纯音那张精致完美的脸，还是和曾经一样漂亮的无可挑剔，甚至比以前更加容易让人沉醉。白色的礼服，微合的双眼，棱角分明的侧脸，优雅高贵的宛如一只白色天鹅，入神的拉着手中的小提琴。
往事瞬间被勾起，夏经年又想到了另外一个丝毫不输于他半分的男人，只不过，那个男人更加邪魅，会扎伤人的眼。澹台焰日，不晓得他现在是什么样子？还和以前一样吗？有没有什么变化呢？他也很好看，不知道小灼如果见了他会不会喜欢？尽管，他们不可能会见面，夏经年还是会不由自主的这么想。
「爸爸？怎么不走了？」
夏经年立刻回过神，又仔细看了看那张海报才带着夏灼离开。
夜晚，夏经年开始失眠睡不着，满脑子都在想今天下午的事。演奏会啊，这么说他会来C市，那个男人会来吗？来听他的演奏会？
发觉自己只要是和澹台焰日有关的人和事都会特别关注在意，夏经年烦闷不已，在心里用力大骂自己几句，告诫自己不要去想他的事，可还是会抑制不住的乱想。
「爸爸――爸爸――」连续喊了几声发现夏经年没有像往常一样快速的跑来给自己开灯，夏灼只好迷迷糊糊的打开小台灯，然后晃晃悠悠的摸索着要去洗手间方便。
刚出了卧室发现夏经年房间里传来说话的声音，夏灼走了过去。
「我知道了――不会那么巧的――我们，不会见面的――嗯，再见！」
合上手机，夏经年怔怔的望着手机屏幕，脑子里却不断想着刚才听到的消息。
「爸爸，你在和谁说话？小灼想尿尿！」揉了揉自己睡眼朦胧的眼睛，夏灼无精打采，明显还有很大困意。
夏经年被他突然传来的声音吓的心跳加速，定了定神，转过头立刻开了灯跑到夏灼身边然后抱起他去了洗手间，「小灼怎么自己起来了，有叫爸爸吗？」
夏灼一边嘘嘘一边半合着眼回答，「小灼有叫爸爸，可是爸爸在和别人说话！」
看来他叫自己的时候自己刚好在讲电话，所以没有听见，「这次是爸爸不好，下次不会了――」
夏经年说到一半发现夏灼身子一晃朝他歪了过来，迅速接住他，夏经年低头一看，发现他居然是睡着了……
无奈的笑了笑，夏经年只好抱起他回了卧室，然后把他放在床上盖了毯子，「看来今天真的是玩累了！」
摸着夏灼紧闭的眼，夏经年不自觉又想到了澹台焰日，站起身走到窗边，看着窗外漆黑的夜，只有偶尔几点零星的灯火闪亮着。
他来了C市吗？就在这个城市，和自己还有小灼在同一个城市，呼吸着极近的空气，即使不能见面……
夏经年很矛盾，明明告诫自己不要去想，却还是忍不住去想；警告自己不该再有所期待，早该在几年前就已经绝望，但还是会抱着那么一点点期待；害怕见到他，也知道不能见到他，可仍是会想念他那张脸。
难道，这就是自己的欲望和贪婪吗？还是说，这依然是自己的执念？始终放不下，也戒不掉那段有他的年华。

第007章 她垭r菊
「焰日，哇哦……你得更了，真是人忍不住想咬一口！」一_踏入e墅龋白堤未扔下手中的包就看了坐在一堑腻Ｌㄑ嫒眨立刻w奔^去，崆榈呐踝∧腥说哪毫不客獾挠H了一下。
澹台焰日色]有往常那N凝固，γ婷利高F的女人明@男人心情不e，「小阿姨！」
p手摸著男人的依然在吃著豆腐，白堤笑的花枝招展，雍容AF的五官，傲人的身材，R腰的Ll打著波浪的大卷M@S意性感。
「你蛄耍焰日的可不是o你捏著玩的！」冉o跟著白堤S後踏入，看著自己的老婆正摸著e人的很是不，走上前手臂一用力h住她的腰⑺拉入了阎小
「H鄣模　鬼蒉D^身，白堤ё∷的脖子o了他一激情的法式嵛恰
就在人吻的峄鸪天r一霸庥致燥@n诺穆音了起恚「你，舍得回砹耍俊
三人同r看^去，白炙巧险走下恚mf已六十多q，但他看上去仍是精神抖\，馄欠欠玻看得出年p的r候也是一狠角色。
「爸爸！」_p臂w奔^去，白炙下了一半就已被白堤抱M眩她嘴唇要碰到白炙的打算也o他一吻，s被躲_了。
「外的俗不要У街恚　拱字似降的_口，m未耐獗肀憩F出到女r的喜，手早就已嵯虬椎痰念^lp的了好紫隆
白堤笑笑，oo抱住白炙，把^放在了他胸口磨蹭上拢然後又D移到肩膀，「爸爸，我很想你！」
白炙拍了拍她的背，「就你嘴f，音明天回硎遣皇牵P斯和b野知道他回恚E市砺演奏吧？」
白堤c^，「我已和他通了，音目前在意大利，P斯和b野在他演奏天怼！
扇苏f著下了牵冉了白炙尊敬的鞠了一躬，「爸爸！」
白炙c^做到了沙l上，一喝著茶一「你是氖颤N地方s回淼模俊
「爸爸，我和冉之前在埃及哦，α耍我拍了很多照片，你想看的很方便哦！」
「你那些|西，我可不感d趣！下C，去休息吧！」S後，白炙看向澹台焰日，「焰日，你跟我出怼！
澹台焰日站起身，要跟著白炙出去，s被白堤r住了，「，你]惹什N吧？老子是不是要你？要不要阿姨湍阏ff情啊？」f完，o了男人一崦恋谋砬椤
下一刻，身子一晃落入一的胸膛，白堤不看都知道一定是那超鄢源椎睦瞎。
澹台焰日uu^看著行被冉拉走的白堤，S後出了e墅去了院子Y。
「澹台映空不打算恚俊
澹台焰日]有回答，因}的答案很明@。
「有什N打算？是要接管空？是烈焰偷纳僦魅耍俊箍粗B在院子Y精心呵o的r菊，白炙直接他。
「都不x。」男人回答的也直截了。
「那你想质颤N？」
「不知道！」
……
人的υ很危一的执啵一答的利索，]一拖泥水。
「@些r菊，是我o白N的，她自小就喜g，她是f@N花m不特e，也很危但s碛羞@世界上最暇o垢的G和白煞N色。白不在了，我白炙拼打了一子，Z砭]怕^，也]有後悔^任何一件事，因槟腥司驮樽约核做的事承Y果。可是白……」捏o自己的手，白炙m面o表情，s可以看出他此r心YK不是那N平o，「想我白炙，掌管R秃土已纱团桑可是]能保o得了自己的女骸…」
一提到白，澹台焰日神色明@暗淡，「她喜gr菊，呵……那男人N的s永h只有G月季。你最悔恨的，就是不把她嫁o澹台映空！」
「]有他的Y合F在怎N有你？白鬯，我白炙只有@女海只要是她想要的，一切我都{p手o她^恚　拱字宿D^身正面χ澹台焰日，「你也一樱如果你是想要那{念空，我他主踊砉蛳砬竽悖　
一D，白炙如同Q了一人，雄般的眸子泛上狠的戾狻
o攥p手，男人不去看白炙，抬起^看著上方的天空，「那v人──ξ碚f，什N都不是。」
白炙若有所思的看著澹台焰日，他知道，如果真的什N都不是，他@外O就不@Nf了……

第008章 好色小孩
「店L，情人要到了哦，我店Y@滋比^忙，你打算有什NY物要送客人幔俊狗较嬷衽苓^去，看著正在[弄盆栽的夏年。
r放下手中的事，夏年笑著f道，「我已人用玻璃打造成p的情H戒指，打算送o客人！後天就能拿^砹恕！
「玻璃戒指？」方湘竹_始在大X中幻想，「如果打造的精一c，U漂亮的吧，但是相比石是不是@得很廉r，客人戴幔慷且那N容易碎！」
夏年若有所思，崃崾峙赃正在成一束的r菊，「的_是容易碎，但──就是因槿绱耍喜g的人才懂得小心保管吧。」
方湘竹c^同，「@倒也是！」
翻出日眩夏年打_看了看，情人幔壳槿斯就要到了，ψ约憾言，是小灼的生日就要到了。
正想著，夏年的手C突然想了起恚打_一看到那a，夏年又_始^痛了。
「你好，老，是不是小灼又……」
f到此Ψ降穆音恚Z膺算平，但是夏年明@得出硭是在阂种胸中的怒猓「夏先生，是您自己W校看看吧！」
嘀……嘀……
看著已被挂嗟耐ㄔ，夏年擂蔚霓D^^看了看方湘竹。
「去吧，我明白了，店L，您保重！」]等他_口方湘竹就完全懂了。
「真是不好意思，又要麻┠阋人看店了。」拿^X包，夏年出了花店。
到了幼稚@，到老，夏年]砑按蚵招呼就被Ψ绞疽忸Iе去了小教室。走到教室T，咭谎劭戳搜Y面的情形夏年上原本挂著的Y貌笑容瞬g消失。
「小灼，不可以……」不可以怎N舆]f出恚教室Y面的夏灼已向他旁那非常漂亮的男孩子伸出了狼爪，捧著人家的猛H了一口，音那叫一亮，m然最後是被夏年的大吼掩w了下去。
怒的走^去，夏年一把拉^夏灼，「你在做什N，爸爸不是f^不可以S便H男孩子幔俊
夏灼看著夏年不f，眼看夏年的表情越加生獠怕冻鲆稽c犯e的神B，小喊了句，「爸爸！」
「夏先生，原砟憔褪沁@咏毯⒆拥模坎豢梢噪S便H男孩子？y道女孩子就可以S便H了幔俊拐驹谝慌缘老缀獾侥t脖子粗。
夏年立刻解，「我不是@意思，老你`了。」f完，D^^接著斥夏灼，「爸爸不是告V你不可以He的人幔槭颤N你是不？」
「可是他L得很漂亮啊，小灼喜g漂亮的|西。」小小的夏灼道出自己心中所想，他不X得有什N不可以的。
「你……」夏年狠狠的瞪了他一眼，「那是你的朋友，不是|西，喜g的你可以一起玩耍，但是你怎N能H人家！」
「可是小朔都f可以啊。」夏灼指著才那被他H的男孩子。夏年撇^^看著被他指的人，Ψ竭真的λcc^，一笑的真，C著夏灼的。
夏年霎r不知道f什N……
「夏先生，@是最後一次，我不希望再有@N事情l生，如果e的孩子也就算了，偏偏缀跛有人都意被夏灼H，我@Y是幼稚@，伴孩子成L的地方，我不希望碡面的影，再有下次，我和@L商h夏灼退W。」老f的蒯截F，z毫]有商量的余地。
夏年知道Ψ揭埠殡y，而且她算是又o了小灼一次C，於是也不再多f什N，只好c^道x。
回到家後夏年一直在l愁，要怎N才能小灼明白他@邮遣Φ哪兀如果F在和他f太多他也不懂，不f又在]k法，想硐肴ィ夏年只好想出一很但也S很有用的k法。
抱夏灼去床上睡X的r候，o他打理好一切，夏年P上艟痛蛩阕s被夏灼叫住，撅起了嘴，「爸爸，HH！」
夏年]有像往常那痈吲d的低^H他，相反的而是烂C著一，「不行，你今天H了e人。」
夏灼也很意外，瞪大p眼疑惑的看著夏年，「槭颤N不行？我以前也有He人。」
夏年@r候才不跟他⒌览恚]想到自己也有不v理的r候，是ψ约旱鹤樱「之，默F在_始不可以，只要你H了e人，爸爸就再不H你，所以今天爸爸是不H小灼的。」
眼看夏年f完就要走，夏灼露出可z兮兮的表情看著他，喊了他一，「爸爸……」黑亮的眸子含著cc的亮光，WW尤耍神色M@委屈，一下子就撼恿讼慕年的心。
夏年心揪，最K努力的才能狠下心不妥f，看著那p最像澹台焰日的眼睛，尤其F在在自己面前露出那男人永h也不在他面前露出的可z表情，夏年心神一晃，迅速躲避_，「]用的，以後不准再S便He人，否t你永h也e想H爸爸。」
Z，夏年回了自己P房，不再打算理夏灼。
睡到迷迷糊糊的r候，夏年X得床上p微一沈，S後自己身好像睡了一人，很不老的磨蹭了上伦约海「爸爸。」
「小灼？」_眼，夏年看著夏灼近在咫尺的完美蛋。
「小灼以後不He人了，爸爸，HH。」小小的手臂拉住夏年的睡衣，夏灼再次露出可z的表情，期待的看著夏年。
U了口猓夏年ё∷，刃g喜的H了他一下，「住哦，以後不可以S便He人，否t爸爸生狻！
「嗯！」夏灼高d的cc^，又恢}了活S的神情，一呦惹暗目z睢＞oo的抱住夏年，把^埋在他胸前^了好一，小夏灼含含糊糊的f了句，「爸爸好香。」S後打了哈欠，]上眼睛很快就睡著了。
到了@N晚]睡，夏年知道他很困了，一定是因心自己生獠胚tt未睡去，看了看鹤铀著的，夏年突然X得很心疼，不自X的用手摸了摸夏灼又低下^H了他一口，心Y才X好一些，「小灼，Σ黄穑　

第009章 天Zw
「怎N只有你？少呢？不是你去接C？」眼看司C回砹s不音的影子，白堤和冉人同r色很差，他可是想鹤酉牒芫昧恕
「回先生太太，少出了C鼍腿チe的地方，我r不住，他又不允S我跟著！」司C和保S也十分殡y。
「那他有交代什N幔渴颤Nr候回恚俊
司C向整e墅一咭，目光最K定在澹台焰日身上，「少f，他去吃一|西，f是焰日少知道在哪，焰日少去接他！」
白堤D^^看向澹台焰日，「海你知道？」
男人沈默酌耄似乎在思考，「他@Nf，我想我知道了！」站起身，男人打算x_e墅。
冉和白堤面面相U，倒也不再心了，因檠嫒占热蝗フ壹音了，那就]什N}。
「哼，不像，回淼谝惶炀屯嫫鹱矫圆砹耍究竟什Nr候才能L大！」
黑著一霸王，白炙獾倪B茶也不喝了。
白堤知道他是想外O了，原本以楝F在就能著的，音s突然半路]回恚所以他才那N生狻
「笑，笑什N笑，不都是男”荒T出淼模　沟闪税椎毯皖冉一眼，Y果那扇司谷徊慌反笑。
「好啦，爸爸，y道你就]有煽v音？有你在的r候，可是]人敢友嫒蘸图音的！」白堤f完又笑了起恚笑的豪放，s又趁尤恕
「哼！」被她f穿，多少有c老拉不下恚白炙冷哼一不再理她。
「g迎光R……」
服丈拉_T，@是一家甜品店，炔康难b和造十分特，但s不人X得局促不安，店的上方是露天玻璃，光照射Mr大概做了特殊的O置，⒄店]⒅暖暖的日光，感X剀坝秩菀鬃人醒笱蟆ｅＬㄑ嫒仗みM店Y，h了一周，整店和以前有些化，但是仍f保留著曾的某些庀，奢A中不缺典雅，每一小的地方都人X得舒m，o可挑剔。
正想著，音的音就髁恚「焰日。」
男人D^^一眼就看到了Ψ矫利的。走^去，坐到他γ妫男人看了看他桌上[著的甜品，心Y一下子硖多回，一rg，好像b都b不下。
音看著他，把其中一精美的小蛋糕推了^去，「我得，你最鄢缘倪@一N！其店YF在已不做了，我特意人加工的。」
看著被推倒自己眼前的美味糕c，澹台焰日沈默很久才f，「怎N？不打算和我了？」
看他得蛑o的表情，音白了他一眼，「我如果要吃，再要一份就好，致镞要和你。」
「你以前可是很芬庾瞿欠N事。」
「你也知道是以前！」音f完看向那份精致的糕c，「看你整天冷淡的幼樱l想到你竟然喜g吃烟遥　
澹台焰日起眉，看著音自己面前的那份糕c不道，「你也好不到哪去！」
「草莓，不可幔慷噙m合我@N好看又高雅的人。」音f完，拿起糕c上的一w草莓吃M了嘴Y。
人一起吃著糕c，男人色和，音才_始f正事，「焰日，明天……和我一起去吧！」
突然停下享用美味的幼鳎澹台焰日瞬gQ上了y看的表情，直直的看著音，音被他看的l毛，正要再去_口f服s他站了起恚直接拒^，「我不去。你回恚快c回家。」
他@NB度，音知道明天的事是]蛄耍於是快速的Y了ぃ立刻跑出去跟上男人。澹台焰日已上了，但是未_樱音知道，他是在等著自己上。
「走吧，我想爹地咪和外公了！」
男人不f，但s加快了速。
「咪，爹地！」下了音立刻w奔M入e墅，到白堤和冉就狠狠的一一H了上去，等到H蛄耍D^看向坐在一旁看著他的白炙，g快的跑了^去，「外公！想我了吧，我也很想你。」
「你f的好，想我？那槭颤N下了C不直接回恚俊拱字碎_口就是一D斥，音一直笑意盈盈的看著他，根本不把他的脾夥旁谛纳稀９然，白炙那f完他就管家去吩咐周嫂今晚要准漕音鄢缘娘菜。
「爸爸，你e一人霸著音啊，我也很久]鹤恿耍自然要多培B培B感情！」白堤f著拉^音又_始猛H，「H鄣模你越碓酥铝恕！
「咪，你eH的我一口水。」音受不了的推她。
「咪@不是想和你H密一嘛！」白堤仍f霸著自己的鹤硬环拧
澹台焰日看著他，色_始很正常，後聿恢看到了什N立刻得沈，「我先回房g了。」
「焰日……」白堤才_口就被冉拉住了，D^身就冉u了u^。
「他知道明天是什N日子幔俊拱字。
音也不再嬉笑，「知道，我才在回淼穆飞线和他提起^，但是焰日是不意去。」
「爸爸，你致锬屈N快就花匠把@些r菊都整理好？焰日一定是看到了所以才不_心。」白堤看著白炙，Z庥行┴怪。
白炙不f，整e墅一谴dY，四人都同r沈默了……

第010章 祭奠之日
一直到可以去接夏灼回家的r候，夏年伊艘惶斓男牟欧畔恚一天都]有接到老和@L的，@f明小灼今天]有犯什Ne。
去幼稚@把夏灼接回家，晚的r候夏年一喂夏灼吃一_心道，「小灼的生日快到了哦，有]有想要的|西？」
夏灼裳鄯殴猓但是f出淼脑似乎和Y物oP，「有，我要爸爸教我字。」
夏年不禁好奇，然了，心中也十分_心，「哦？小灼想W什N字呢？」
夏灼答的很快，似乎已在心Y想了很久，「小灼想些自己和爸爸的名字，有快贰！
夏年一就明白了，X得很欣慰，「小灼想@字？」
夏灼很肯定的c了c^。
「那待吃了洗了澡爸爸再教你好不好？」o他A了一小K青椒，夏年f到他嘴。夏灼大概心思]有放在菜上，只想著W字，一下子吞到口中嚼上戮脱柿讼氯ァ
夏年泛呛堑耐抵_选
接下恚夏灼吃吃的很乖也很快，後迫不及待的夏年o他洗了澡，洗了澡又立刻催促夏年教他字，夏年在想不通他怎N就那N高d著要W那字。
一c也不┑W到九c，夏年一看rg他睡X了，「小灼乖，休息了，否t明天B不足精神去幼稚@怎Nk？」
夏灼低下^在J真的R摹著，白上的字的歪歪扭扭，但是已可以看出是什N字。
看他J真的幼樱夏年o奈u^，「小灼，不可以再了，睡X了。」收起他手中的P和，o夏灼的不M，夏年抱起他放在了床上。
「爸爸，我不想睡。」嘟起嘴，夏灼想再一。
夏年B度Q，「必要睡，否t爸爸生饬恕！
夏灼不M的哼了一，的瞥^去不再看他。
低^H了他一下，夏年安慰道，「周末的r候爸爸慢慢教你，而且可以教你e的字哦，到r候小灼可以晚一c睡。」
夏灼@才又D回^看著他，但是有些不高d的]有和他f，就B夏年低下^冗^想要他H一下他都不意。
「真的不H？那爸爸就走了，夜晚要去uu得一定要喊爸爸。」
一句交代後，P上了小台簦夏年走出了他的P房。
早上，澹台焰日下轻峥粗整e墅@得空的，他知道他都不在，都去了一地方……
「少，早已准浜昧耍F在要周嫂槟渖幔俊构芗医^一强吹较淼哪腥碎_口。
澹台焰日看了看大d，「不用了。」
再次返回巧希男人走^L廊，路^一房和P房，最K停在了一g房T外。似乎q豫了很久，澹台焰日是抬起手打_房TM去了。
房gY整Q，看得出是常打叩模窗一m不染，淡G中透著白的庀。床^精致的玻璃杯中插著淡雅的r菊，整房g@得o舒m，好似有股自然的芳香。
男人走到台架旁，盯著上面的相院芫茫最後K於拿下一本打_砜矗相灾械牡谝就是一笑容赝瘢赓|高雅的女人，面貌和男人有追窒嗨啤２喾看著相裕照片上的女人每一都看上去恬o尤恕
直到翻_最後一，照片上不再只是白一人，她的旁多了一男孩。他的五官十分W，W的刺眼，每一部分如同嵌上去，如此相r。澹台焰日盯著那照片良久，一直到看的眼睛l酸未回^神怼…
芤獾裰光仓花，管家一哐劭匆澹台焰日出了e墅，而且看上去很急切，]淼眉罢f什N只喊了一句‘少’，男人的身影已不。
「看碛腥吮任提前到。」盯著墓前的那一束r菊，白堤看向白炙。
除了音，其他人大s猜得出砟人是l，大家都心知肚明的事也就]人再f了。
「y道是焰日在我不注意的r候偷偷砹耍俊诡音f著_始左看右看，想能不能找到澹台焰日的身影。
把花放在了墓碑前，白堤提醒道，「我淼r候焰日]起砟兀而且他矶]有磉^。」
「那是l？焰日的爸爸？中我也]有他磉^的。」音@下想不通了。
可惜，三人]有一回答他。
x_墓林^的r候，要上音眼尖的lFh快速硪惠v很熟悉的，g快的抬起手用力的]舞著，音d^的大喊一，「是焰日，一定是焰日。」
三人看去，子越行越近，最K_定是澹台焰日後白炙欣慰的笑了笑。
停下，男人能上下恚走到他身，「在哪？」
白炙向澹台焰日指了指大概的方向，D^^χ身的司C吩咐道，「去o少I束花恚一定要是r菊。」
「是。」
人r先等著，司C快速的_著x去。

第011章 玻璃戒指
「你店L有]有交代？我有他做一Ρ容^特e的玻璃戒指，他有]有f是哪一？」看著被放在一起的小盒子，夏年拿出其中一打_，@盒子Y放著一γ倒逍偷牟ＡЫ渲福戒指W著琉璃般的光桑每一棱角在光的照耀下都散l著五彩的光。
「我店L今天不在，不^夏先生我打造的@22戒指都在Y面，您可以找一找，不漏下的。」
「22Γ俊瓜慕年盗好是的，「的_少了一Γ是23Σ攀牵有一κ俏易钺峒由系模麻┠回去臀以一下，是不是我自己的那一ν拿砹耍窟是]有加上？」
γ娴娜B度很好，立刻笑著答道，「好的，在抱歉，如果真的z漏了，我再o您送怼！
「那麻┠了，慢走。」
打_T送走了那人，夏年]D^身一v快速的_碓诘觊T外停了下恚似乎很快下了向店茸怼
「g迎光R‘紊X’，先生需要什N花？」
L的音叮叮作，清脆耳，好像g快的旋律，夏年P上了店T，一著客人。
「有r菊幔俊
「有的，稍等！」很快，夏年手Y捧著墒r菊走了^恚「您看看@墒M意幔俊
司C左右看了看，X得都挺好看也就S便x了一束，「就@束吧，我srg。」
拿^花付了X，甚至等不及夏年把剩余的X找o他司C拉_店T就要x_。
「等一等。」把零X找R，夏年看了看送淼慕渲福急忙之下一眼看中了一盒子就拿了^恚「就@吧，盒子比^漂亮。」
迅速的跑^去，夏年把X和放有戒指的小盒子o了司C。
「@是？」看著被放在手中的|西，司C疑惑。
「情人要到了，@是我店Y限量送o客人的Y物，您是戒指打造後第一位客人，@戒指送o您，g迎下次光R。」夏年解道。
司C也不怎N在意，他F在很srg，老子等著呢。匆匆把戒指放在花束的ApY，司C迅速上了急著s回墓林^。
「xx。」
P上T，夏年走M店Y，不一，L再次起。
「店L，今天客人不少嘛！」方湘竹一著花一_玩笑。
夏年笑了笑，抬起^lF是才硭徒渲傅哪且。
「抱歉，夏先生，@Y有一盒子，可能是我才放在上不小心滑了出恚F在23好，您f的那一在那22ρY，我已o店L打了，他fo您的盒子上了一w水，很容易就可以看到的。」
乃手中接^那最後一盒子，夏年_始找自己的那一，看了所有的盒子lF]有，夏年@才恍然想起才o那位客人的那……
莫非是那盒子？y怪自己一眼就看了，可惜r太急，根本也]有想到那是自己的。
「@可怎Nk，怎N@N巧。」
「出了什N事嵯南壬？」
「]什N。」夏年本能的回答Ψ剑不想oΨ蕉嗵砺，竟e人的已做到，m然中途出了c岔子，但K究是自己把那戒指送o了客人。
「嗯，那就好，夏先生忙吧，我先走了。」
「慢走。」
目送他出了店，夏年看著那22ΣＡЫ渲福想著自己的那一Γ有c失落。
把花乃C手中接^，白炙o了澹台焰日，「去吧，第一次恚一定要上她最鄣幕ā！
男人接^花，看了看，花束包裹的很危s很漂亮，澹台焰日知道，那女人一定喜g。
「焰日，我陪你一起去吧。」
「不用了，你都e跟怼！拐Z，男人D身x_。
著白炙指的方向，男人^一墓碑，然後一眼看了他要找的那。
不知道你有]有@Nr候，在林林NN中去ふ夷阆胍lF的那一，m然周很多|西花了你的眼，但你依然可以在一瞬g看到自己心中所ぁ
白的那澹台焰日曾很熟悉，在o夜Y，只要他一_眼就能lF身躺著那女人，而且oo的把自己碓蜒Y。
身把手中的花放下，盒子一A斜幕ㄊ中L落下恚那盒子的上面了一wWW的水，澹台焰日疑惑的爝^恚打量得氩虐押凶哟蜷_。
玻璃的戒指在光的照射下l散奇的光，^棱角的折射五彩斑檀蛟阱Ｌㄑ嫒丈砩希男人o盯著那p廉r易碎s很e致的戒指，看之下竟lF戒指Y面都嵌M去一朵L值碾r菊。
原本是不屑的|西，男人sX得很特e，鬼使神差的收了下恚放M了衣兜Y。
一直站在那Y看了白很久，男人只字未Z，R走的r候撇了一眼A在花束上的花店卡片。紊X幔紊X……

第012章 相e而^
回去r，男人透^窗瞥花店，但K未停下恚等到已_x紊X⒔晒Yr，男人突然{D^，最K在店T前停了。
下了，澹台焰日耐饷娲蛄恐@g店。很普通……
推_玻璃T，L的音沙沙作，男人走M刹剑看著店面不大的店都不知道自己槭颤N要M怼
「g迎光R紊X。」方湘竹走出恚面微笑。
澹台焰日看向Ψ剑]什N表情。
好……好漂亮的大哥，方湘竹眼睛l直的盯著澹台焰日，心Y做出最直接的ur，身材，棒，L相，超，赓|，O佳！今天是什N日子，店Y竟然砹诉@N大哥？
Ψ揭恢倍⒅自己看，男人起眉，「你店Y有戒指？」
摸了摸嘴角，_定自己]流出口水，方湘竹回神，「戒指？哦，您是f我店c祝情人的到硖匾榭腿舜蛟斓牟ＡЫ渲幔俊
男人仔想想的_是玻璃做的，「是玻璃做的。」
方湘竹更是摸不著^X，@哥到底是质颤N的啊？「那您是……有什N事幔俊
有什N事？澹台焰日自己也不知道，他]什N事，只是那戒指λ有著莫名的吸引，他想可能是因榇蛟斓谋容^特e吧，Y面嵌著r菊，那是白最鄣摹
有一人，他的名字澹台焰日本以樵模糊，]想到s得，那人似乎也喜gr菊……
「]事。」澹台焰日f完就打_Tx_了店Y。
後R映出人的身影，一高一矮，夏年抱著夏灼，手Y提了S多食材。男人]有留意身後，拉_T上了，S後子很快l樱一晃呼[而去。
夏年⒁南淖粕砩弦崎_，一瞥眼看了一v跑停在店T外，可是下一刻跑_走了，很快消失在野……
L再次起，方湘竹抬起^看夏年和夏灼M恚激拥呐苓^去，方湘竹那叫d^，「店L，你怎NF在才回恚KK……真是可惜了，若是能快一步，你就能H眼看那哥了。」
放下夏灼，夏年oZ的看著方湘竹，一c也不在意，「真不明白你F在的孩子都是怎N想的！」
「店L，你@诱f不好吧，你也比我大不了多少，更何r，那人是真的很，]想到男人L得那NW也一涌梢杂心行憎攘Α！狗较嬷裾f著拿^手C，指著屏幕o夏年看，「喏，如果你不信的自己看看，我趁他不注意自己拍的。」
她那有稳荩夏年立刻想起了澹台焰日，因槟男人也是那樱很美s不扇幔正想著，眼睛哌^手C屏幕，夏年身子一晃U些站不住_。下一刻，瞬gZ^方湘竹的手C，夏年想要_定是不是自己眼睛的}。
「店L，你怎N了？」他反不こ＃方湘竹奇怪的。
夏年]有立刻回答她，看著手C仔_J，直到夏灼伸手拉了拉他，他才回^神。
「才，停在店外的那v就是他幔俊购仙鲜C，夏年音y掩抖。
方湘竹c^，「是啊，店L，原砟憧吹剿了啊？」
把手Co她，夏年找位置坐了下去，否t他真的岩勺约站不，「]，我]看他。」
「店L，你有c奇怪唉！」
抬起^看著她，夏年假b很定，中陕，「]什N，他怼…有什N事幔俊
於澹台焰日的到恚方湘竹F在是摸不著^X，「不知道啊，他不像是碣I花的，他就我店Y有]有戒指。」
「戒指？」夏年起眉。
「是啊！很奇怪吧。」
夏年c^，若有所思。他怎N到@Y恚侩y道……只是想到@可能夏年已的身w想抖。看了看夏灼，夏年拉^他抱o在蜒Y，不喟参孔约海不的，他不可能知道的，依那男人的性，他如果知道的^Σ才x_，我F在也不L平浪o，夏年，你不要自己自己。
「爸爸？」由於太^恐郑忘了控制力度，夏年У南淖朴行┨邸
「弄疼了幔渴前职痔用力了。」快速的松_他，夏年o的在他身上左看右看。
夏灼uu^，「爸爸，]事的，小灼不痛。」
夏年望著他，眼Y一半映出他的影子，一半映出那男人的影子。那男人了一cc，原本略@英獾哪如今已是英挺十足，俊魅迷人，不的是，他是那NW好看。
澹台焰日，你x_吧，不要再出F打_到我和小灼的生活，我好不容易才能_心的@舆^著。
原才，你和我x的@N近……

第013章 生日快
「焰日，你知道明天是什N日子幔俊褂昧送盹，音睡不著偷偷跑去澹台焰日房g，厚皮的D到Ψ酱采稀
男人撇了他一眼，不^是他上砹耍「不知道。」
音嘻嘻笑，表情е明@的不信，「真的不知道？不吧焰日？」
澹台焰日X得他有c神|，「你真余拢要f快f，我要睡了。」
音委屈的看著Ψ剑感X自己真是自]趣，「搞什N啊，明天是情人好不好，@N日子都不得了。」
男人看向窗外，巨大的落地窗映出cc艄猓男人喃喃自Z，「情人……情人……」
「焰日，你想起砹幔俊
男人D回^，「知道了，你就是要f@？」
一盆冷水苍诹祟音^上，他缀獾囊拇采咸起恚「焰日，你有]有搞e，情人啊，是你的生日啊，你怎N忘呢？」
「我]忘，只是，那又如何？」㈦p手背到^後，男人躺在床上，舛ㄉ耖e。
「那又如何？你不_心幔坎幌Ｍ我o你^生日幔俊闺p眼WWl光d^不已，不知道的人以橐^生日的人是音。
「我不想^。」澹台焰日答得很执唷
音直被他獾陌胨溃的下了床，「你不^，我才械美砟恪！埂啪’的一下甩上T，音的回了自己P房。
男人透^巨大的落地窗看著外面的月色，看的入神，不知道在想什N……
「Y物已槟b好，g迎下次光R。」又送走一位客人，方湘竹D^χ夏年，「店L，待你先走吧，可以去接小灼了，今天是他生日ΣΓ恳得o他一快返纳日o念哦。」f完，ο慕年眨眨眼睛。
放下手中包好的一束花，夏年的抬^，「你怎N知道？」
拿^旁的日眩方湘竹指了指，「Z，今天有打^哦，上面著Brithday，除了小灼你φl@N用心？」
夏年c^，笑的很_心，「是啊，今天是小灼的生日，呵呵……我很_心，他昨天向我要了1000元，不缘檬窍胍什N，大概今天我陪他去I吧。」一想到夏灼，夏年又y以抑制的泛上喜。
方湘竹看了看手腕上的表提醒道，「店L，你好像可以去接小灼了哦，rg到了，^的_心c哦。」
夏年看了看rg，真的到了，「嗯，等客人把A定的花都拿走後湘竹就P上店T吧，你有得告V客人必要在今天4c半之前把花都拿去幔俊
「放心吧店L，每位客人碛花的r候我都有通知。」
「嗯。」夏年@才放心x_。
一路上阎欣喜到了幼稚@，夏年很想快c到夏灼，明明中午的r候到面，槭颤NF在是那N想他呢？
「老您好。」
「夏先生？您才不是和夏灼一起x_了幔俊
不祥的A感S之而恚夏年很想快c到夏灼，他B音也一下子拔高了，「x_？你f小灼x_了？可是我戆。　
「他今天是第一_出教室的，我以槭窍南壬有交代，今天他早c出恚等到我е其他小朋友出砣サ群^r他已不在了。」老起眉也o起恚竟孩子不了和她也有P系，是她]有多注意c。
h了四周依然]有lF夏灼的身影，夏年X得自己所有的力饪煲被抽郑「小灼？你在幔靠旎卮鸢职职。　
得出他音已_始l抖，老拍了拍夏年，「夏先生，你e著急，我F在就大家兔φ艺铱矗你在想想他有]有f要去什N地方。」
夏年很y言Z，u著^，「]……有，他……什N也]f啊。」
「夏先生，你放心，小灼不有事的，他那N明一定不跑G，@影桑我分^找，手C保持_C，j，不管是l先找到都要得通知Ψ健！
夏年已失了方寸，哪Y能理智的去想k法，只好按照她f的做，「好，我分^找，我必找到小灼，我不能]有他，小灼再明，可他才三q，他只是孩子。」
「夏先生，小灼一定]事，我去找他吧。」
扇朔珠_後，老又叫上老，先把整幼稚@找了一遍，然後又_始向周找去。
找了小r，是不夏灼，夏年心急如焚，赏绕v的l，走到最後根本走不恿耍「小灼，你在哪啊？快出戆桑不要再玩了，爸爸看不你的。」
差c]用的哭了起恚夏年抬起^看著周，]有小灼，是]有小灼，已七c了，f一到天黑的r候是找不到小灼怎Nk？
想到@可能性，夏年立刻扇了自己一巴掌，「不的，小灼一定很快就出F的，我要快c，快c找到他。」
站起身，夏年B走跑的找著夏灼，不停喊著他的名字。
又^了一小r，夏年累的筋疲力M，已不知道是身w累是心理累了，持m不停的跑一小r，夏年力了，看了看自己的手C，]有未接黼，f明那也]有找到。
胸口有些疼，夏年用p手捂住，lFB呼吸都很M力，a生了短旱娜毖酢６紫律恚夏年用力D褐心口，@N感X已很久]有^了，自男∽粕下磲幔自己哪男人的深YYuu走了出恚就缀]再@恿耍可是F在，小灼不了，什N都]了，一切也都得]有意x了。
@r候，夏年突然想起最牡囊环N可能性，是不是那男人lF了？所以是要和年一幼小灼消失？
「小灼。」p眼噙著水，夏年看不清前方，天也昏暗了，前面好像有小小的身影在向@走恚夏年不知道是自己自己眼花，是想念的太^烈才a生幻X，就B耳朵好像也到了小灼的音。
胸口突然刺痛好紫拢夏年垂下^oo捂著心v那Y，喘息凝重。
眼睛快要合成一lp隙，夏年s瞬g感到有人走近了自己，然後_步停留在自己前方，努力集中焦距就看一p小小的可燮ば，@p鞋子夏年得，@是他H自Io夏灼的。p手突然抓住他的p_，夏年_始抽噎，一直垂下^看著那p鞋，他知道，是小灼回砹恕
「爸爸！」
到@音夏年更加肯定，下一刻sP起手‘啪’的一下狠狠一巴掌打在夏灼上，小小的立刻t[起恚然後是夏年歇斯底Y的怒吼，「你究竟去了哪Y？」
抬起^，夏年一哭著一ο淖瓢l火，眼中M是馀和焦急。
夏灼被他打的身子晃了一下，大p眼@恐的看著γ娴娜耍的f不出怼
夏年p肩抖樱粗重的喘息著，看了夏灼很久，等到恢}理智定下心後才@X自己做了什N，「小，小灼，是爸爸打了你幔俊馆p|著他的，夏年音得和往常一樱不再尖J，心疼的看著他。
夏灼才被的眼I汪汪，F在一夏年平的柔，委屈立刻全部チ顺恚眼I像珠子一w接著一w，每一w都打在夏年心Y，劈Y啪啦，感X很重。
夏年拉^他，oo的抱住，p拍著他的背努力安慰。
「Σ黄穑是我不好，不打你，Σ黄稹…」一直重}著Σ黄穑夏年心慌的Ьo夏灼，p微晃又^部磨蹭著他的。
「柰邸…琛…」夏灼哭的很委屈，抽噎不停，Bm呼吸都很y，每一抽泣都撼又夏年的心。
等他稍微好一c，夏年抱起他，一退擦著一柔，「小灼，有]有想要的|西？玩具，或者是想吃什N？」
夏灼u^，「我要回家，小灼想回家。」
夏年心疼的看著他，知道他是被著了，「好，我回家。」
突然想起要o老打通知小灼已找到了，夏年快速的芡ㄋ的a向她f了F在的情r。
挂了，y得r下一vTaix，夏年平r都是坐公或者搭捷\的，但是小灼想回家，他就要M快省rg回家，坐到上夏年吩咐司C先去了一地方，路K非是回家的路。
打_T下了，夏年看著那家b精美，非常有名的甜品店──Half.
「爸爸o小灼I蛋糕好幔俊
夏灼一看那家店，停了得氩趴聪蛳慕年，最後c了c^，「我不M去了，在@等著爸爸。」
夏年有c不放心，但是看他Q的幼右仓缓貌辉袼，「那你不可以y跑，就站在@Y知道幔俊
夏灼又c了c^，夏年才一步三回^的去了。
「g迎光R……」
明亮的艄獯虻牡教都亮晃晃的，s又不人X得刺眼，美的p音啡缌魉般Aa而下，cc⒃谌松砩嫌蟹N清清龅母杏X，夏年h著@家店，他常路^s]有M磉^，因檫@Y的消M似乎很高。抬起^看了看上方，竟然是露天的天窗玻璃，大城市夜晚的霓虹籼^W亮，光x遮蔽了一些星光，但是可以欣pcc繁星。店饶且黄地方形成昏暗的氛，人X得ok，只有妆K造型}古的羲散l出微微的光，不近看真有些看不清坐在那Y的人。
「先生？您需要些什N？」他站在那Y，服丈提醒道，面微笑。
「啊，是。」夏年回神，走到[放著糕c的地方，透^Q的玻璃每份糕c看上去都O榫致，似乎散l著一cT人的味道，「我需要一小份生日蛋糕。」夏年f著用手比了一下大概的尺寸。
糕c看後笑著道，「是您自己吃幔俊
「不，是我鹤樱今天是他三q的生日。」提起夏灼，夏年又D^看了看店外，那小小的身影在乖乖的站在那Y等著他。
「那槟做一份和特有的慕斯蛋糕好幔克比^喜g什N味道？」
夏年想了想，「味道好像都好，他喜g清香可口的，不^他很喜g吃烟摇！
糕cc^，「那就做抹茶慕斯怎N樱课在蛋糕Y加入烟遥上面也⑺M。」
「好的，xx你。」
「那到那坐著等一等。」
夏年c^，看Ψ诫x_後跑出了甜品店，「小灼。」
「爸爸。」
「我M去等一等好幔靠赡苄枰一crg。」夏年抱起他f著就要M去，可夏灼s[了起恚怎Nf都不意M去。
「我不要M去，爸爸，我就在外面等。」
在不知道@孩子是怎N想的，夏年拿他]k法只好在外面陪他一起等。
X得差不多的r候，夏年放下夏灼再次M了Half。
「先生，您的蛋糕已做好，需要放入卡片幔俊包b精致的盒子fo夏年，糕c道。
夏年於@些事]什N要求，想著夏灼在外面等著他也不想再浪Mrg，「不需要了，xx。」
「α耍由於今天是情人，榱烁兄x客人L期以Half的支持，今天前一百位_一千元消M者可以⒓用魍淼某楠活樱目前有最後一位名~，先生您需要e的什N幔俊狗T好心的提醒。
夏年想了想，最後u了u^，「xx，我不需要了。」抽啊？他矶]有那N幸\^，是算了。
付了X，夏年拿著糕c_心的走出了Half,M眼都是夏灼的他z毫]有lF糕c店外停停放的中，有v跑他不感到陌生……
m然有c晚了，但夏年是做了一D很S盛的晚餐，全部都是夏灼鄢缘|西，人在平方不大的家嘻嘻笑笑，哼著快返母琛？赡苌日^的有些危也]有小灼幼稚@的那些小朋友，可看著夏灼_心的笑，夏年是X得很M足。
抱他去睡X的r候，夏年摸了摸他的a，「痛幔俊
夏灼u^，「不痛，小灼是男孩子，不怕痛。」
他幼稚的理，夏年失笑，「睡吧，你累了，爸爸在@看著你睡著再走。」
「爸爸拍拍。」]上眼，夏灼享受著夏年按摩似的p拍，在快分兴著了。
知道他已熟睡，夏年P了小台簦低^吻了吻他，「，生日快贰！鼓闵下淼哪且惶欤同右彩前职值摹生日’，我很高d，@一生能碛心悖你都不知道，你ξ碚f有多珍F。
F在@N珍F已和矍榕c那男人oP，只是因槟闶前职值暮⒆印

第014章 落跑逃兵
等到困得快不_眼，音K於到了T外的屿o，知道是澹台焰日回砹耍音立刻起身，w一般_出T外，「焰日，你怎NF在才回恚我等著o你^生日呢。」
松了松r衫的I口，男人似乎喝了不少酒，「音？」
「你喝了酒？有]有搞e，不JR我了？」音打_L廊的籼起手在男人面前]了]。
澹台焰日打掉他的手，看著他呵呵傻笑，和平r的幼佑悬c不搭，「我知道，你是音，呵呵……音。」
「焰日，你往哪走啊，你的P房在@Y啊。」澹台焰日越^他自己的P房向e走去，音也跟了上去，「你戆⒁痰姆块g做什N？」
「u……音小一c，不要打_到她。」男人f著走了M去。
「焰日。」音打_簦看著澹台焰日拿^一本相苑看著，「你在看什N？」
「@。」男人指了指最後一相片，「@是我九q那年生日的r候，白和我一起照的，@是她陪我^的最後一生日，十q那年，她f好陪我^生日的，可是s在我生日的前一天消失了。哪且葬幔就再也]回磉^。」
「焰日。」音y^的看著他，不知道怎N安慰，仔想了想厝岬陌⒁蹋也X得感。
可能喝的太醉，澹台焰日直接躺在白床上，蜒Y抱著那本相裕幼用悦院糊的，「可是偏偏，g接害死她的人是{念空，呵……槭颤N初死的人不是他？他不死，s是要x_我。」
f到最後男人已有些吐字不清，然後]上眼就那铀著了。
音看看他，退w上咏z被又合上T後才x_。
澹台焰日醒淼r候已是第二天下午，男人拍了拍昏昏沈沈的^才lF自己是在l的P房。
「焰日，你K於醒了。」音大大方方的推_T直接JM怼
「嗯。」看了看放在自己旁的相裕男人道，「我昨晚是自己走M淼模俊
「y道是我拉你M淼模磕憔破愤是那N差。」
f不^，男人Q定不再理他。
「你昨晚去Half了？手CG在那憾疾恢道，待我陪你去拿吧。」
澹台焰日根本就不知道，摸了摸口袋好像的_是]有了，「我有rg自己去。」
「焰日少，你很忙幔渴颤N叫有rg。」音撇他一眼。
下了床，男人走M浴室，「是你很忙吧，明天就是演奏了，你不好好准洌俊
「哈，我是天才，准湓缇妥浜昧耍需要你多]？快c把自己收拾Q，下沓渣c|西。」音他M了浴室，自己也x_房g下了一恰
把花都整理好，夏年看了看rg，「差不多可以去接小灼了。」
「店L，是不是要去接小灼？」一他看表，方湘竹就知道他一定是要去接鹤恿恕
夏年c^，「那孩子今天都怪怪的，吩咐我很多次今天一定要准r去接他。」
「嘿嘿。」方湘竹傻笑，「不知道那小家夥在打什N心思。」
P於@一c，夏年其比她要好奇。片刻耽`不得，夏年提前去了幼稚@。
「爸爸。」第一_出教室，夏灼w奔到家L等候^一眼就看了夏年，快返呐芰诉^去。
夏年笑著揉揉他的，「小灼有乖乖老的幔俊
「有，嘻嘻……」
看著鹤N的笑容，夏年真是_心不已。
「爸爸，今晚陪我去一地方。」
夏灼的吩咐，夏年怎N可能拒^，二不f立刻答了，「小灼想去什N地方？」
「去昨晚那家甜品店。」
夏年以樗想吃糕c，於是道，「小灼想吃那Y做的|西幔俊
夏灼沈默酌耄「F在不能告V爸爸。」
~~~又_始了。
「好吧，那我F在就去。」
抱起夏灼，因椴悔srg，夏年е他人搭巴士去的。
下了又走了一段路才到了Half，夏灼看到那家店似乎很_心一直在笑，夏年也不知道他笑什N，昨晚不是他M去都不意幔槭颤NF在那N高d？
「小灼，你要M去幔俊
「然，小灼也要和爸爸一起M去。」
夏年摸不著^X的c著^е他M入了店Y。
「g迎光RHalf！」
M入店Y，夏年就lF了不同，m然整wb上]做什N樱但店面上方的露天玻璃s架上了o小羲，每羲上面都挂著非常精美漂亮的卡片。不H如此，原本中g被放置琴的旋DA台琴已不，空出一大片出怼
今天是什N特e的日子幔靠吹竭@N情r，夏年很是疑惑。
「@位先生，笊闲彰和卡片的卡。」服丈走到夏年身道。
夏年D^看著Ψ剑不明白他在f什N，要_口，旁的夏灼先f了，「夏年，卡是77.@位是我爸爸。」
服丈微笑著他入座，「夏先生是吧，@坐。」
夏年在奇怪的看著夏灼，完全不明白l生了上面，他@Nf只好先拉著夏灼坐下。
「稍等，活雍芸炀_始。」
看著桌上准涞杀果汁和煞菥美的糕c，夏年K於忍不住了，「您是不是搞e了，@些不是我要的。」
了他的，服丈倒是也感到奇怪，但是B度O好的耐心解道，「夏先生，是@拥模榱烁兄x各位Half的喜郏凡是情人天在Half消M到1000元的前一百位客人，今晚都有C⒓映楠活樱每卡片上都著一客人的望，今天被抽到者，Half努力_成他的望，然前提是@望具有可行性。」
他解後，夏年就更不明白了，昨晚自己的_斫o小灼I^蛋糕，得他是有提醒自己今晚有抽活樱可是我好像]有_到1000元消M吧？
想_口再f什Nr，小夏灼又_口了，「爸爸，是小灼啦。」
@回，夏年和服丈都明白是怎N回事了，微笑著c了c^，服丈去忙e的了，夏年看著夏灼，「你向爸爸要X就是榱⒓舆@活樱孔蛲砦艺也坏侥悖你是不是自己到@Y砹耍俊
夏灼很\的看著他，]有正面回答他的}，「小朔f，在@Y的望都F的，去年他想要一只小狗，後砭驼娴挠腥怂腿チ诵」贰！
Y合才服丈的，再小灼@Nf，夏年也不y想象小朔那件事是怎N回事了。唉……小孩子的思想真是很危根本就不明白不是在@Y的每一望都能被F，小朔一定是很幸\的被抽中了吧。不^於@些|西，夏年更想知道另外一}，「那N，小灼的望是什N呢？」
夏灼神秘兮兮的笑了笑，看著夏年就是不f。
「如果你f的，他抽不中你的望或S爸爸可以湍氵_成哦。」夏年_始采取T哄鹦g。
夏灼天真答道，「小朔f把望在@Y就有人送^去的。」
只有被抽中的他才湍氵_成。夏年很想@N回答他，可最後是]有f出恚有r候保留孩子有的懵懂是的。
摸了摸他的^，夏年笑著f，「嗯，所以小灼的望也F的。」
夏灼_心的笑著，_始吃起眼前的甜品。
想到昨天找不到夏灼的r候，夏年是心有余悸，於是提醒道，「不^下次^Σ豢梢允颤N都不f就自己跑出去知道幔咳f一小灼不了爸爸要怎Nk？」
「不的，小灼有身的人。」
他答得自信MM，夏年也不再f什N了，以免破默F在的好心情。
享受著Y面舒m的氛，夏年著美的旋律，看著玻璃窗外的繁A艄猓星星cc璀璨尤恕＿M入店Y的客人也在uu多，最後差不多全到R了。
就在活蛹㈤_始的r候，服丈一句‘g迎光R’，之後周又l出很多h的s，夏年疑惑的抬起^看^去……
澹台焰日的M入似乎使整g店都得M小起恚男人高大健T的w格散l出一N然天成的魅力，冰冷sW的薄唇p抿，S意咭了一眼店Y的情r，男人被服丈了M怼
夏年低下^o到不行，心Yl出尖叫，\告著千fe被他lF，可是S即，又在心中嘲笑自己。夏年啊夏年你不需要那No的，也S，他早就已忘了你，即使看到你，他也不起你@的。可是，槭颤N要我相遇呢？而且是在@天？@算是……Y物幔侩y道不能我就@N安o的生活？
「爸爸？」
感X他不牛夏灼拉了拉他的衣服，夏年想起身的夏灼後立刻毫不q豫的Q定x_。f一，f一他看到小灼怎Nk？m然他K不特e像，除了那p一悠亮又睿智的眼睛，可是夏年是心！
「小灼，爸爸突然想起有事，我F在走吧。」
夏灼起小明@感到不M，「不要，小灼不要F在走。」
夏年拉著他，可夏灼就是不意走，怕l出太大屿o，夏年只好威逼利T，「小灼如果F在和爸爸走，以後爸爸o小灼I很多玩具，有好吃的。」
「我不要，小灼的望一定要F，我不要玩具和好吃的。」夏灼也突然得固獭
夏年@回急了，「你想要什N爸爸o你I好不好？不走的爸爸就要生饬耍以後再也不H小灼，不疼小灼。」
@次夏灼不在o屿吨裕生獾目聪蛳慕年，「我爸爸。」
夏年知道@N威{是小灼最怕的，看著他不_心也X得心疼，@次是自己o理取[，完全是自己e，可是小灼，爸爸必你走。
可以f是硬的抱起夏灼，夏年低著^匆匆的走^，不敢抬眼去看，迅速x_了Half.服丈奇怪的想，可他速度太快也]淼眉r下。
夏年知道r的自己一定像逃兵，而事上，他X得自己的_是逃兵。
「我爸爸，琛…小灼爸爸。」捶打著夏年的後背，夏灼獾目藓爸一用_踢著他。
夏年怎N弄都安岵涣怂，「小灼，Σ黄穑爸爸以後a你的。」
「我不要，我就是不要，琛…」
他抽噎不停，夏年心y不已，心疼的不知如何是好。「Σ黄穑Σ黄鹆耍小灼。」
「琛…我不要理你。」
在不知道怎Nk了，夏年只好p拍著他的背，可夏灼是一直哭，不管夏年再f什N他就是不再理他，一字也不和他f。
拿了手C，又e得o聊在@坐了一段rg，澹台焰日o周的依f保持著冷冷的B度。
活右呀M行了一大半，F在_始抽取幸\的客人，男人毫od趣的看著@一切，已_始後悔才留了下怼２贿^仔一想，不在@Y又要去哪呢？好像]有什N地方可去的。
「今晚的幸\客人是77，夏年夏先生。」
座位那眄亮的鼓掌和g笑，即使不是自己大家似乎也都很_心，嘈s的音中澹台焰日此刻s清晰o比，好像周的一切都x得那Nh，和自己oP。唯一他注意的是‘夏年’三字。
夏年，呵呵……夏年。
h了四周，依著，男人ふ抑印象中那平凡的，如果不是因樗年做的事，恐怕@名字自己也不得吧，可是他，是住了。
「77夏年先生，在幔吭诘脑回答一。」
]有，@是男人最K得到的Y。不^……
昏S的羲映r著窗外Wq的霓虹簦光c光交e射出五光十色的亮影，s都比不上男人此刻眼中跳S的光x。@拥耐砩希艄馄照盏陌狄梗昭示著某些故事的即l生，和曾故事的延m……

第015章 深情演奏
「焰日，你没有去听纯音的演奏会？」见澹台焰日刚从楼上下来，坐在一楼的白炙问道。
「想听的话随时都有办法让他拉。」一屁股坐在沙发上男人似笑非笑的看著白炙，「你不是也没去。」
放下手中的报纸，白炙说，「那些文雅的东西我去听什麽，听来听去都一样，还不如打打抢抢有意思。」
「羁野和凯斯没有来吗？倒真是奇了。」一边喝著茶，澹台焰日随意问，心里不知道在想些别的什麽。
「他们两个？纯音的事他们怎麽会不来，应该是直接去了演奏会会场。」白炙一语中的。
大厅恢复了短暂的安静，不一会，男人的手机响了起来，拿出手机看了看来电显示，澹台焰日脸上突的冒出一丝异样神色，有种锁定猎物时的得意。
见他走出别墅去了园内，白炙奇怪的若有所思。
「查到了？」接通电话男人问。
那边不知说了什麽，看来给了澹台焰日满意的回答，男人嘴角溢开笑容。
从幼稚园把夏灼接了回来，夏经年一手牵著他一手提著食材。今天一天夏经年都心神不宁的，总是惶恐不安，他想一定是因为昨天见了那个男人的缘故。
「小灼。」夏经年尝试的喊了喊夏灼，希望能得到回应，从昨晚开始小灼就一直不理他，真的没有和他说过一个字。
夏灼果然还是不和他说话，甚至扭过脸去不看他，小嘴一直嘟嘟著，如果不是夏经年把他抓的紧说不定连他的手都抓不到。
夏经年无奈的叹了口气。
大型海报高高挂在演奏会会场的顶层，辉煌的灯光打在顾纯音的画像上，有种朦胧的意境美。
整个深蓝色调的会场内，浅浅的光辉照应，如同置身深海。台下很安静，所有听众都在享受著这美妙的氛围。宽敞的演奏台上，顾纯音一身白色正装晚礼站在中间靠左的地方投入的拉著手中的乐器，一束蓝光独独打在他身上，衬出他精致完美的五官，高贵而又优雅。小提琴的旋律悠扬传递，有种源远流长的深蕴，整个画面美到如梦如幻。
首排最得力的位置坐著两个男人，顾凯斯依旧像个王子般贵气逼人双腿交叠只手托著下巴津津有味的听著，眼神不离顾纯音片刻，周围的一切都入不得他的眼。顾羁野同样盯著顾纯音的脸，只是偶尔会又一瞬的走神，不知道还在想著其他什麽事。
最後一曲结束，台下很长时间没有动静，大家都在感受著旋律的余韵，整个会场被静谧笼罩，直到顾纯音鞠躬後道谢退场，场下才传来阵阵刺耳的掌声。
「大哥。」高兴的跑过去，顾纯音一把抱住了顾凯斯。
男人抚摸著他的头发，用力汲取著他身上的味道，总是冰冷无表情的脸上变得缓和，「纯音。」
「二哥呢？他不是和你在一起？」左右看了看不见顾羁野，顾纯音虽然有些怕他，还是奇怪的问了问。
「他说有事就急著赶回了Z市。」顾羁野解释道，一边拉著他上了车。
顾纯音这下觉得更好奇了，「有事？呵呵，那倒是奇怪了，他可终於凡事不把我放第一位了。」
「你这麽说也不对，来之前羁野好像就听说那个人的消息了，不过因为是你他还是赶来了C市，如果是别人，绝对不可能。」这说明，他还是把你放在第一位。
「那个人？是谁啊？谢天谢地，二哥终於要移情别恋了。」顾纯音说著还真双手拜了拜。
顾凯斯没有回答，只是宠溺的看著他，很珍惜现在的时光。
车内突然很安静，顾凯斯的眼神渐渐变了味道，带上几分灼热，呼吸似乎也变得凝重。顾纯音也察觉到气氛的一些变化，心里有些别扭。
「大哥，我告诉你不可以哦，我心里已经有喜欢的人了。」在这样下去他非被憋死，顾纯音干脆说出实话。
顾凯斯先是愣了一下，然後无奈的笑了笑，「你果然，还是知道了啊。」
他很少笑，就连顾纯音都没有看到过几次，印象中的大哥总是最疼最宠爱自己的，从小到大只要是自己的事他都会第一个出面，他虽然没有表情，不喜欢笑，可是对自己却一直温柔。开始的自己不明白，可是渐渐顾纯音也懂得，这是一种深沈的爱。只是，他不能接受，阎离，已经占了他的心。
想起阎离，这两字，还是会让顾纯音觉得难受。
顾凯斯看著沈默的他，脸上甚至还显露一丝难过，抬起手抚上了他的脸，「纯音，如果会给你造成压抑，我可以暂时不出现在你面前。」
顾纯音立刻覆上男人的手，这几年，他已经长大了，也变得成熟一些，他明白顾凯斯是在用什麽心情说著这些话，又是用怎样深的感情才能这麽做，「不是因为大哥，我其实……也没什麽。所以大哥不需要避开我。」
「你还是喜欢那个叫阎离的男人。」没有疑问，是肯定的语气，顾凯斯像是在陈述事实。
顾纯音不说话，不知道要怎麽面对他。
顾凯斯收回手，脸上又恢复了以往的冰冷，如同冰塑上去的一样，没有任何表情，他的温柔，只留给顾纯音。「只要是你想得到的，我就会让你拥有。」
顾纯音摇头，神情坚定，「不，我要的是，他的感情。我想要的，我一定会自己去取。」
顾凯斯看著他，凝视他的脸，「纯音，你长大了一些。」是不是，已经长大到可以脱离我的保护，可以没有我的照顾。
顾纯音笑，又变回了那个原本骄傲自信，优越感满满的顾纯音。

第016章 一别重逢
一连过了两天都没什麽事，夏经年本该放心了，可还是会感到不踏实。没由来，也捕捉不到痕迹，单单那种感觉就是会让人不安。
心不在焉的想著，夏经年走到阳台去收拾衣服，拿下一件小灼的T-恤，夏经年透过玻璃不经意的一撇眼看见了一辆跑车正从这个普通的小区内呼啸而去，只是一眨眼的时间，它已经不见了。实在太短，短到夏经年根本没有时间去思考去仔细看清楚。
知道自己不该神经兮兮的，可是夏经年就是本能的想到了那个男人。会是他吗？他发现了我和小灼吗？可是如果发现了为什麽会那麽平静呢？难道，他真的一点也不在意我们吗？
澹台焰日，但愿你，不要再出现我面前。
收好了衣服，夏经年回了房间把它们折叠整齐放入衣柜。
「小灼，我们可以走了哦。」
刚被夏经年喂饱了午餐不久，夏灼舒服的窝在小沙发里，今天不上课，他还想睡觉。夏经年走过去，看他半眯著眼，觉得可爱的不得了，顺手就把他抱了起来。
夏灼知道是他，由於上次在Half的事还有些生气，原本不想让他抱，可是又很舒服的想睡也就没有反抗，伸手环住他的脖子，夏灼继续懒洋洋的眯起眼。
知道他要午睡，夏经年拿了一件薄毯带上，轻声的关上门，抱著他去了花店。
「店长，小灼睡了吗？」看著夏经年抱著夏灼进来，方湘竹问，还跑过去看了看夏灼的脸，「小家夥睡相很可爱呢。」
夏经年找个地方又铺上了一层薄毯才把夏灼放了上去，又拿东西帮他盖住了肚子。
「小灼很喜欢睡觉，不睡便罢，一睡的话能睡一下午，我待会去进行家教，湘竹不用管他，他睡醒时我也快回来了。」
一边摆弄著手上的花，方湘竹点点头，「放心吧店长，醒来也没事，小灼即使想要你，也不会在我面前哭著要我带他去找你，这小东西大男子主义可大著呢。」
夏经年点著头赞同她的说法，一边宠溺的看著熟睡的夏灼。
「那我去了，辛苦你了。」
「不辛苦，这虽然是打零工，可也是我的工作啊。店长，你不是看不起我吧。」
「没有，没有。」急忙摆著手，夏经年解释道。
方湘竹哈哈大笑，「店长，其实你有时候也蛮可爱的。」
活到这麽大年纪还被人说可爱多少有些不好意思，虽然二十五岁的年纪一点也不大，可夏经年却觉得自己已经很沧桑。
「额~~谢谢。」
不知道要怎麽回答，夏经年只好道了谢就离开了花店。
看著手中的花，方湘竹觉得这样的店长还真的挺有趣，「哈哈，原来店长也会害羞啊。」
「夏老师，真是不好意思啊，沫颐这孩子也不知道今天有什麽事到现在还没有回来，打她手机也没人接，让您等了一个下午真是抱歉。」
看了看时间已经四点半，补习的两个小时已过，林沫颐还是没有回来，林父不好意思的向夏经年道歉。
「林先生言重了，沫颐大概有事还没来得及通知我们吧，没什麽的。」站起身，夏经年也该走了。
把夏经年送到门外，林父道，「夏老师慢走。」
「好的，林先生进去吧，」
和林父道了别，夏经年一个人想著夏灼，匆匆准备赶往花店。刚走了没多远，夏经年抬起头远远望去，一辆跑车很刺眼的越行越近。看著那辆车，夏经年心神一晃有种不祥的预感，下一刻立即想到要躲起来，不管是不是那个男人，这一刻，他只想那麽做，因为他赌不起。可是慌乱之下，夏经年左看右看竟然找不到可以藏起来的地方。
怎麽办？怎麽办？心底发出呐喊，心都快要从嗓子里跳出来，夏经年从来没有觉得这麽急过，脚步错乱，像个人人喊打的老鼠，就是找不到躲避的地方。
跑车已经行至身边，夏经年闭上眼祈祷著千万别如自己心中所想，可是睁开眼时，车子竟在他身边停了下来。
「夏老师。」林沫颐高兴的下了车，喊了一声夏经年。
夏经年没想到会是林沫颐，抬头看了她一眼，不自觉扫了一眼车内……
「夏老师，你怎麽了？」见他身子一晃，林沫颐本能的抓住他的手臂，结果却见他脸色越来越难看，到了最後，只泛著一层灰白。
夏经年颤抖著双唇低著头回应著她，眼神一刻也不敢再看向那辆车里面，声音也有些颤抖，「没……没什麽。」
「抱歉，夏老师，我……下午有事了，所以……」林沫颐开始解释下午的事，她说的犹豫，表情还参杂著一些羞涩，眼睛时不时瞟著车内。
「没关系，你快回家吧，别让你爸爸担心，我还有事，先走了……」
夏经年说完，立刻像逃一般的迈开脚步，打算离开这个如地狱般的地方。
「夏老师？」
带著讽刺的声音，男人明显是在嘲笑，夏经年只刚走了两步，澹台焰日就迅速推开车门直接将他拦截了下来。
「对……对不起，我真的有事。」说完，夏经年拼命想逃走。
男人一个箭步向前干脆挡在他面前，夏经年一个没注意动作过快直直的撞到他身上，头刚好抵在他胸膛前，立刻闻到了他身上散发出的男性气息。
「唔……」
「夏老师，你没事吧？」林沫颐走到两人面前，看了看夏经年。
推开澹台焰日，夏经年转回头看著林沫颐来转移视线，整个人像受了惊的兔子，「没事，我真的要走了。」
「我送他好了。」
什麽？夏经年以为自己听错了，可是声音明明是从身後传来的。
「这样也好，焰日还不方便被我爸爸看到，送我到这里就可以了，那麻烦你帮我把夏老师送回去，他看起来脸色不太好。」见夏经年与平时不太一样，林沫颐赞成，可这个提议却吓傻了夏经年。
「不用，我没事，真的不用，我自己走就可以了。」双手不停的挥舞著拒绝，夏经年焦急的看著林沫颐。
「夏老师你怎麽了？你看起来很怪。」一边皱起眉看著他，林沫颐有些疑惑，还以为是他身体不舒服，「夏老师你真的没事吗？反正焰日也是只能送我到这里，让他送送你吧。」
还没来得及再开口，夏经年手臂突然被拉住，一股强大的力气带动了他整个身体。
「上车吧，夏老师！」刻意加重‘夏老师’三个字，澹台焰日拉住夏经年把他往车里推。
「不用，真的不用，我不想上车，啊……」一声尖叫，夏经年被男人从驾驶座的车门干脆又直接的推了进去，门随即被关上。

第017章 暧昧氛围
周围的空间瞬间被封闭，夏经年觉得自己好像进了牢笼，即将永无翻身之路。急的身上都冒汗了，夏经年用力试图打开车门，可是车门好像被男人故意锁上了，怎麽打都打不开。
原本的注意力都放在如何打开车门上，可是透过玻璃窗，那暧昧的一幕却刺痛了夏经年的眼。
澹台焰日揽过林沫颐的腰，随即低头吻上她的唇，从夏经年这个角度看去刚好清清楚楚的看到两个人镶贴的双唇。
林沫颐紧张的身体僵硬，双臂抬起却不知道要放在什麽地方，紧闭的双眼纤长的睫毛颤抖。与之相反的是，男人却自始至终睁著眼睛。
夏经年愣了愣，告诫自己不要去看，可还是看了好多眼。本以为是错觉，那个男人正在和别人接吻又怎麽会看著自己这里呢？可是当四目相对的那一刻，夏经年如同第一次那个男人看到他时一样，仿佛全身遭雷劈中，麻木，很重的麻木感，不同的是，这次他却连动都不能动。
一吻结束，澹台焰日附耳不知道和林沫颐说了什麽，右手还有意无意抚摸著她的耳垂。夏经年看见林沫颐红了脸低著头，然後男人就离开她向车子这边走了过来。
车门被打开又快速被关上，所有的一切只发生在短暂的瞬间，夏经年都没来得及抬眼看清楚，车子已经开动。林沫颐还没有走，站在原处看著他们离开，直到车子开了很远。
不知道是不是因为天气还很热，夏经年总觉得额头冒著汗，可是身体却很冷。密不透风的空间，连空气都变得稀薄，渐渐减少，以至於夏经年快要窒息。
「夏老师？对吧？你好。」
男人突然开口，依然开著车。
夏经年双手交错在一起不停的揉弄著，心里满是不安，後背已经浸湿了一大片。听到男人这麽问，他诧异了一瞬，难道，他不记得自己了？可是，为什麽感觉那麽诡异呢。
「你好，啊……」
刚说完‘你好’，男人一个猛刹车，夏经年毫无预兆的身体向前‘碰’的一声响头部撞在了前方的挡风玻璃。
见他皱起眉，男人恶意的冷笑，「老师？呵……我倒是不知道曾经绑架过别人强行发生性关系的人，也有资格当别人的老师。不晓得，你都是在教那个笨蛋什麽？」
人生中唯一的污点被提起，尤其是被这个男人提起，夏经年简直无地自容，连头也不敢再抬，双手搅弄著衣服不知如何是好。原来他都还记得，现在说出来，是要自己难堪吗？还有，他刚刚明明和沫颐那麽亲密，为什麽现在又这麽说她？澹台焰日，你又在想什麽。
「怎麽？不回答？还是要假装不认识？」
男人挑起英挺的眉，双眼盯住夏经年不给他躲避的机会。
低头低了很久，夏经年终於抬起头，虽然没勇气正面对著男人，却忍著心中的汹涌澎湃礼貌开口打招呼，「澹台少爷。」
听他这麽喊自己，男人兴味的看著他，「听说，你有了孩子。」从车前方夹层里拿出一样东西，男人不屑的扔给他。
手刚接住澹台焰日扔过来的卡片，夏经年还没看清楚那是什麽就见男人的身体渐渐靠近。不属於自己的气息袭来，夏经年整个人在那一刻懵了一瞬，下一刻立刻抬起双手抵在男人胸前，将他和自己隔绝。
「澹台少爷，请自重。」一句话脱口而出，连夏经年自己都傻了。
澹台焰日面不改色，心里却冷哼了一声，手随即一转方向错过夏经年拉过安全带讽刺道，「自重？你以为……我想对你做什麽？还是说……你期待著我对你做什麽？」
没有注意到他这个动作，还以为真的是自己误会了他，夏经年脸发热，真想找个地洞钻进去。
虽然身体没有碰触，但两个人离的极近，似乎连呼吸都混合在了一起，自己的双手还抵在他的胸口，夏经年甚至能够清晰的感受到从男人身上散发出的气息，参杂一股好闻的味道。他的声音带著蛊惑，分不清是周围的空气热还是他离的太近呵出的气，夏经年身体忍不住有些战栗。
发觉自己又在胡思乱想，夏经年立刻低下头垂下手去看手中精美的卡片试图转移注意力。
「这个孽种是哪个女人为你生的？不过，依我看，更像是你为哪个男人生的。呵……毕竟，你曾经似乎挺乐意给男人生孩子。」
‘孽种’两个字像针尖一样扎到了夏经年的心，他抬起头皱起眉看著澹台焰日，手中的卡片里面只简简单单的写著10个字，还潦草的画著两个小人，可是夏经年知道，这个卡片代表著小灼的心愿。
「小灼不是孽种，还请澹台少爷学会尊重别人。」
他说的坚定，眼神中也满是坚定，这却让澹台焰日觉得很不爽快，攥紧手中拉过的安全带，男人身体依旧未撤离他身边，「夏经年，几年不见，你长进了，敢在我面前提起勇气了。」
「几年不见，澹台少爷也变得话多罗嗦了。」一句话，耗尽了身体所有的力气。
勇气，对，那一刻夏经年的确提起了勇气，可惜在这个男人面前勇气对夏经年来说太来之不易，当勇气泄了，他还是要变回原来那个夏经年。
「长进了，也变得该死了。」几乎是咬牙切齿的说完这几个字，男人更加贴近了他的身体。
两个身体贴合，感觉到他身上散发的热力，夏经年心神一晃连手中的卡片都掉了下来双手再次抵住他的胸膛，「你干什麽！」
澹台焰日没有说话，只用行动回答了他的问题，伸出一手抬起他的下巴，男人低头贴近他白皙的脖子狠狠咬了上去。
--------------
期待H不？你们可以猜猜哦：）XD

第018章 传递快乐
「啊，好痛！」用力推著他，夏经年疼的直皱眉。
男人很快离开他的身体，脸上泛著恶意的笑容，夏经年终於明白他还是那个邪恶的澹台焰日。
「滚下去。」
什麽？夏经年还没明白他说什麽，可是下一秒车门被打开了，男人又恢复了他所熟悉的冷漠神色。
「怎麽？听不懂？」男人催促，语气里满是不耐烦。
呵……夏经年苦笑，突然有种笑出了眼泪的错觉。他不想让自己难看，更不想惹人厌，迅速的下了车，夏经年感到茫然。刚想起小灼的那张卡片还没拿出来，可是男人已经迫不及待的开走了车，就好像在迫不及待的远离自己。
摸著脖子上的咬痕，夏经年只能愣愣的站著。这样也好，夏经年，这不正是你所期待的吗？他不屑，他最好恶心的不想看你一眼，这样你也刚好可以永远逃离他过平静的生活。
那，你又难过失落些什麽呢？简直自讨苦吃。
不过，澹台焰日，你终於肯叫我的名字了，原来你知道，我叫夏经年。
心思飘渺的迈著步子，夏经年又想到了四年前的那晚，他漫无目的的走著那条马路，总觉得，那条路，很长很长，好像怎麽走都走不完，自己只能茫然的走著。可是现在，不一样了，前方，还有小灼在等著他。
小灼！
这样想著，夏经年不自觉加快了脚步。
「小灼乖哦，先进来吧，店长一定很快就回来的，也许是去给你买好吃的也说不定啊。」方湘竹站在店外陪著夏灼。
夏灼听後还是摇头。
好说歹说，方湘竹都已经筋疲力尽了，可夏灼还是不同意进来，只站在门外等著夏经年回来。
「唉……店长怎麽还不回来啊，往常这个时候应该已经回来了啊。」方湘竹也觉得奇怪，「该不会是出了什麽事吧？」刚说完，她就拍了拍自己的嘴。
「爸爸！」
喊了一声夏经年，夏灼张开双臂开心的跑过去，方湘竹不放心的看过去果然看到夏经年从远处走了过来，这才安心的让他跑去。
看见夏灼跑过来，夏经年终於露出了笑容，虽然有些疲惫。
「小灼。」弯身抱起他，夏经年满满的都是安心，踏实的感觉，「对不起，我回来晚了。」
夏灼不说话，抱紧他的脖子，头往他身上乱蹭，很开心的样子。
「店长你总算回来了，今天出了什麽事吗？」
打开店门，三个人进了店里。
「没什麽，有点事耽误了。」夏经年逃避这个话题，又想起了澹台焰日。
「爸爸脖子上红了好大一片。」指著他脖子上的咬痕，夏灼惊讶道，还心疼的用手指摸了摸，用嘴吹著气。
夏经年迅速立起衬衫的领子想要遮掩住，被儿子看到这种东西可不好，虽然他什麽也不懂，而自己和那个男人之间也什麽都没发生，可夏经年还是觉得有些心虚。
「小灼乖，爸爸不痛，不用吹，只是被苍蝇咬的，爸爸觉得讨厌就用手挠了挠。」
一点也不怀疑他的话，夏灼点著头，夏经年满心愧疚。
可是小孩子好骗，大人却不好骗，方湘竹暧昧的打量著夏经年，眼神颇具提醒意义。
毕竟是个成年人，那种事也不是没做过，虽然他是和男人做的爱。知道她肯定误会了什麽，夏经年被她看的脸都热了，立刻解释，「湘竹不要乱想，绝对不是你想的那样。」
「店长，我没有乱想啊，是你自己多想了吧。」装的一脸无辜，方湘竹表情贼兮兮的，「不过，未来咳咳……还真是热情如火呢。」
夏经年真的是不知道要怎麽解释了，唉……只怕这种事是越解释越麻烦，所以干脆就不解释了。只是，如果湘竹知道对方是个男人，而且还是上次她看到的那个，不知道会怎麽想。
夏经年很开心，因为小灼又恢复了以往对他的态度，已经不再为Half那件事生气了。
晚睡前夏经年看著夏灼，坐在他床边，「小灼上次的愿望是什麽？现在可以告诉爸爸了吗？」
原本已经闭上眼睛的夏灼听到他问的问题後再次睁开眼，「爸爸想知道吗？小灼写在了卡片上，所以那些人会把小灼的愿望带过来送给我们对不对？」
看著他天真无邪的样子，夏经年真觉得爱到骨子里，「对，他们已经把小灼的愿望带给爸爸了哦。」
夏灼兴奋的一下子坐起身，一双小手抓住夏经年的睡衣，「真的吗？我怎麽不知道？爸爸知道我的愿望了吗？那爸爸开心吗？」
夏经年摸著他的脸，柔声说，「我已经知道了，而且爸爸很开心。不过，爸爸的快乐是小灼给的，而不是他们送来的。」
夏灼似懂非懂的看著他，有些不太明白。
夏经年笑了笑，「等小灼大了就会懂了，快乐可以当成礼物传递给别人，但那个过程是需要快乐的根源自己去创造的。」
「爸爸不是很快乐吗？难道不是因为小灼写在卡片上，他们把快乐送过来，所以爸爸才快乐的吗？」
「爸爸是快乐，但制造这份快乐的人是小灼，如果小灼丢了，那爸爸的快乐也就不在了。」
见他表情还是带著懵懂，夏经年也不著急，轻轻拍了拍他的胸口，「该睡了，小灼睡吧。」
夏灼盯著他的脸，并没有听话的闭上眼睡觉。
「怎麽了？」以为他又看到了脖子上的咬痕，夏经年立刻抬起手捂住。
「爸爸，小灼那天忘记说了，爸爸生日快乐。」
恍若做梦的感觉，有点不真实，夏经年讶异的看著夏灼，「小灼是怎麽知道的？」
「老师说，小朋友也要给爸爸妈妈过生日，她还把大家爸爸妈妈的生日都告诉了我们，不过礼物，老师说要自己想。」
夏经年这才明白过来，难怪当初送孩子去幼稚园的时候每个家长都填了一份详细但却又不涉及个人隐私的资料，姓名，年龄，生日和兴趣爱好几乎都涵盖了。原来是为了结合实践更好的教育孩子。
「谢谢小灼，你的心意爸爸已经收到了。」
夏灼满意的点头，随即开心的撅起嘴讨吻。夏经年自然弯身毫不吝啬的给了他好几个，他这才美美的闭上眼睡觉。
-------------------------
现在就想发生车震现象？哇哈哈，怎麽可能！
CJ神马的都不懂吗？统统和笑一起面壁思过去：）
PS：如果可能笑想给大家早中晚三更，但是真的没有时间，每天累到躺下不出两分锺就睡著，想著不能睡等到下一次睁开眼又是第二天了。回想昨晚的构思，其实什麽都没来得及想就已经累的睡著了，於是乎没有码文坐吃山空。放假几天笑要彻底休息，不过，文也会努力更新的。

第019章 子债父偿？
「焰日，你看起来心情似乎不错。」刚用完午餐，舒适的坐在沙发上，顾纯音看著对面双腿交叠一脸轻松自在的澹台焰日。
「是不错，找到了有趣的事情，可以不那麽无聊了。」男人说完，还给了他一个微笑，笑的顾纯音全身发毛，总觉得阴阳怪气的。
「这张脸长在你身上真是委屈，焰日，你笑的很可怕哎！」顾纯音说著还故意抖了抖。
澹台焰日无所谓的耸耸肩，根本不在意他怎麽说自己。
「 小阿姨他们没有陪著你？」
提到自己的父母，顾纯音就气得直跺脚，「他们两个恨不得天天没有别人的打扰腻在一起，竟然连我上次的演奏会都听到一半就去甜蜜，真是气死我了。」
白堤和顾冉两个人澹台焰日也不是不了解，他们两个整天想著二人世界，即使疼爱纯音也很少和他在一起。
「你去哪里？我也要去。」见他站起身打算出去不再理会自己，顾纯音立刻跟上。
谁知男人却转过身，手指著他的额头，「不许跟来，自己去玩。」
一巴掌打下他的手，顾纯音不满道，「别像对待孩子一样，你只比我大一岁。说，你预备自己偷偷去哪？」
澹台焰日挑起他明亮犀利的眼眸，神采飞扬的脸蒙上一层玩味儿，「既然无聊，当然要去找人消遣消遣。」
顾纯音看了他的表情直打寒战，「焰日，我总觉得你不安好心。」
男人听後立刻拉下一张脸，然後靠近他开始上下打量，「纯音，其实你的味道应该也不错。说不定，我们可以试试。」
瞪大双眼，顾纯音连连後退好几步，直到感觉处在安全位置才指著澹台焰日鬼叫，「你疯了吗焰日，告诉你，想都别想。」
看著他惊慌失措的表现，男人得意的笑了笑，随即迈开长腿踏出别墅，临走时还撂下一句让顾纯音莫名其妙的话，「你没有他乖。」
驱车来到‘单色视觉’，男人才发觉自己一定是无聊的太过头了，才会想著到这里。
风铃声响起，夏经年礼貌的抬起头。
「欢迎……」话还没说完，看到进来的人後是谁後夏经年整个人傻了。
澹台焰日无视他的反应走了进来，四处看了看。
「爸爸！」发现夏经年不动了夏灼推了推他，抬起头夏灼就见到了正看向这边的男人。下一刻，小脸儿立刻皱了起来。
「啊？哦！」回神看了看夏灼，夏经年再看看澹台焰日，突然之间不知道要说什麽好，只能干坐著紧张的搅著手。想把夏灼掩藏起来，可又怕动作太明显引来男人的起疑，夏经年只能忐忑不安。
夏灼似乎也不是很高兴，一直盯著澹台焰日看，看了半天骄傲的冷哼一声不屑的撇过脸去，「哼！」
男人眯起双眼，不悦的皱眉，这小子那是什麽反应？看著夏灼，男人有种莫名的感觉，总觉得有些熟悉，仔细看看，他的确某些地方像夏经年。
见夏灼那种态度，男人气结，但他澹台焰日还不至於去打一个孩子，可让他憋著气那也不是他的作风。随即，男人不知想到了什麽，脸上泛起坏笑。
「上次那双戒指是你打造的？」
现在听到他的声音还觉得很不真实，感觉陌生而又熟悉，如同在梦境中无数次的延续。这几年里，夏经年曾不止一次的想著，如果能有机会再听到男人的声音，那自己会是什麽反应，他又会说出什麽话来。
「那是送给客人的礼物。」不明白他为什麽会问戒指的事，根据湘竹说的，他上次来似乎也有问戒指，可是他怎麽会知道呢？他应该没有在这里买过花啊！
「每份都一样？」
夏经年想了想最後还是点了点头，「都是成对的玫瑰形玻璃戒指。」
「玫瑰形？不是雏菊？」澹台焰日语气明显透著疑问。
夏经年大脑暂时短路，最後终於反应过来，「那双戒指？在你那儿吗？」
男人不答，只是看著他，等同默认。
夏经年犹豫著，等了好久开口商量道，「能不能……把那对戒指再还给我？」
见他想了半天竟然只为了这个，男人聪明的想到这双戒指对他来说应该还算重要。嘴角咧开一丝笑意，澹台焰日拒绝的直截了当，「不行。」
夏经年只得苦笑，假装不在意的低头继续摆弄旁边的花，其实心中还是难掩难堪和苦闷。
「他几岁？」扫了一眼夏灼，澹台焰日问道。
夏经年心跳漏了一拍，紧张的偷偷抓住了夏灼的衣服含糊不清的回答，「三，三岁！」
男人心中冷笑，呵……看来他刚离开自己就有了这个孽种。
走近夏经年，澹台焰日目光不善的打量著他。夏经年僵著全身坐著不动，其实他很想拉著夏灼立刻就跑。
走到他面前，澹台焰日俯下身嘴唇贴著他耳畔低声道，「是别人为你生的？还是你为别的男人生的？你真的能满足女人吗？」
男人语气中夹杂著数落，夏经年不会傻到听不懂他藐视的意味。
不知出於什麽原因，夏经年撒了一个很差劲的谎，只要能让这个男人离开，只要这个目的达到，他已经豁出去了，「小灼是我太太和我的孩子，她是个很温柔很善良的女人，我……我很爱她，我们，过的很幸福，所以请你，请你……」
整段话说的结结巴巴，到了最後实在说不出来了，夏经年低下头保持沈默。
「请我怎样？请我离开？还是不要告诉她我曾经上过你，你不想让她知道你以前是怎麽张开腿躺在我身下任我操的？」
夏经年头越来越低，只有双手紧紧的攥著，不知道要怎麽面对接下来的羞辱。澹台焰日，你一定要让我这麽难堪吗？
强逼他抬起头，男人盯著他狭长的双眼阴森道，「说谎是要受到惩罚的，我既然知道这间花店在哪，知道有这个贱种的存在，你以为我会不知道有没有女人和你住在一起？」
恍惚中又想起那天收衣服时看到的跑车，夏经年苦笑，那次，果然还是他。
「不要碰到我爸爸。」
转回身用力推著澹台焰日，夏灼仰起头倔强的看著男人的脸，眼神冒著火。
男人讽刺的笑出声，话是在对夏灼说，可是眼睛却看著夏经年，还时不时打量著他的身体，「不碰？呵呵……他哪里是我没碰过的？就连身体里面我都进去过，你说，是不是？」
夏经年觉得自己如同脱光了衣服正被他把玩观赏，可是无论如何，他怎麽能在小灼面前说出这种话。
抬起手推搡起来拒绝男人的碰触，夏经年看著他认真道，「澹台少爷如果不买花就请回吧，我不希望我的孩子被传输什麽不好的思想。」
夏经年话刚落音，男人发出一声闷哼，不知道发生了什麽，夏经年仔细一看竟发现夏灼正抓著澹台焰日的手用牙齿狠狠的咬著。
「放手，你这个臭东西。」
「小灼，快放开。」
澹台焰日怒了，可夏经年也慌了，立刻拨弄开夏灼的手让男人抽了回去。
一瞥眼看见那深深的牙印上面还泛著鲜红的血丝，夏经年知道夏灼是用了力的咬他。
「小灼，你怎麽能咬他？」
夏经年略带一点无奈的看著夏灼。夏灼丝毫不觉得自己有什麽不对，「谁让他离爸爸那麽近，看著那张脸就很讨厌。」
夏经年还想在说什麽，谁知身子一晃手臂被人拉住整个身体就站了起来，然後立刻贴向男人。
澹台焰日冷著一张脸，一看就知道是气急了，连带声音都拔高了许多，「子债父偿，还有，你不是说你太太很温柔吗？我倒是想去见识见识她究竟有多温柔。」
夏经年迷茫了，他不是明明知道自己没有妻子吗？况且子债父偿？这和他去见识自己妻子又有什麽关系？
夏经年还在纠结心中的疑问，夏灼已经站起身几乎跳了起来。拉扯著夏经年的衣服和手臂夏灼还不忘提醒男人放手，「快放开我爸爸，爸爸，过来，爸爸是小灼的，别人可以和他说话但是不能碰。」
「我听你鬼叫。」听他那麽说，澹台焰日就更加不放了，暂且不理会是出於什麽心理，总之让这个臭小子得逞他一定会很不爽。
这边被夏灼拉著，另一边还在男人手中，两个人都固执谁也不放开自己，夏经年一下子乱了。三个人在不大的花店站著争执，空间一下子变得狭窄，画面总让人觉得有点搞笑，夏经年有些哭笑不得，他也从来没有想过这个男人也有抓著他不放的时候，虽然这不是在感情上。
「过来。」澹台焰日一个命令的口气，夏经年身子明显一歪撞在了他怀里被他抢了过去。
与此同时，夏灼由於惯性向後摔去，头不小心碰到了桌子发出‘咚’的一声响。
「呜呜……爸爸，呜哇……」捧住自己被碰疼的地方，夏灼痛的皱起整张小脸发出让人怜惜的哭声。
小小的身体倒在地上，夏经年根本无暇顾及澹台焰日立刻用力甩开他的手臂飞快跑到夏灼身边，夏灼的每一点痛都能扎到他心里，有种清晰的心焦感。
拉下他的手，夏经年急忙检查他有没有碰伤，看到没什麽事後才放下一点心，但还是心疼不已的轻揉著他的头。
「澹台少爷如果没事，请你回去吧，我不希望任何人伤害小灼，请听明白，是任何人。」一边看向澹台焰日，夏经年仍抱著夏灼怜爱的抚著他的头。
这种感觉似曾相识，看著他心急的动作和神情，澹台焰日清清楚楚的明白那意味著什麽。
曾经也有一个人这麽对他，他哭时，她会心疼；他不见了，她会焦急；他疼了，她比他还疼。可惜，那个人，她，白缇，已经不在了，在自己即将十岁那年就不在了。从此，他也少了一份疼爱。
同样，男人也意识到，在夏经年眼中，他已经不是唯一，也许曾经他会把自己放在第一位，全身心的乖乖听话，可是现在，他也不会了。
心中突然起了满满的失落，好像明明不屑的玩具被主人丢掉，等到你无聊想把他再捡起来时却发现，原本是你当作垃圾的东西……他已经在别人手中，成了别人的宝贝。
男人高大的身形站在那里，一时间有些落寞。
------------------
鉴於一群狼的要求，多更了──！

第020章 居心不良
安抚了夏灼，夏经年抬起头看见男人还一直站在那里未动，他脸上的表情，是从认识到现在夏经年所从未见到过的。
回想自己刚才说过的话，夏经年有些不忍，是不是自己由於心急说的太过分了？
「你……没事吧！」仔细想了想，夏经年还是决定问问他。
男人看向夏经年，过了很久才说，「你想让我离开？」
没想到他会这麽问，夏经年一时不知该如何回答，只能低头看著夏灼支支吾吾的回他，「不是想让你离开，而是，你没有理由要留在这里。你究竟有多厌恶我，我早在很久以前就知道了。」况且，你又有什麽理由非想著要靠近我呢？喜欢和爱？这对我们来说太遥远了。
「因为最近太无趣。」男人实话实说，没错，是太无趣了，可是，除了太无趣，还有其他原因吗？
为什麽要留在这里，要接近他呢？就因为他是夏经年吗？是的，就因为他是夏经年，因为四年前他未经自己允许就离开了自己。可是现在，他又突然出现了。
呵……小猫不听话了又怎样？再次驯服也许会更有趣；玩具的心暂时被别人占去了又怎样？再抢回来便是。攥紧双手，男人的脸由阴沈转向得意。
夏经年还在为他的话沈默，再看看他阴晴不定的脸，只觉苦闷不已。
原来，我只是你无聊时的消遣。澹台焰日，为什麽你总那麽诚实呢？伤害别人的时候永远那麽干脆利落，从来不假思索。
尤其是……伤害我的时候。
低头把脸贴向夏灼，夏经年闭上眼汲取他身上温暖熟悉的味道。
「爸爸？」感觉脸颊湿润，传来温热的触感，夏灼疑惑的喊了一声夏经年。
将夏灼的头埋进自己胸口不想让他看见自己哭了，夏经年看向澹台焰日，受伤的神色中却也夹杂著一份淡然，「那澹台少爷满意了吗？觉得不无聊了吗？」
面对他的疑问，看著他这种表情，男人心中泛上一层异样的感觉，有点闷，心闷。
用力甩去那种陌生的思绪，男人道，「你以为这样就结束了？夏经年，你的眼泪真是廉价。」
廉价？呵呵……廉价！那是因为我的眼泪是卖给了你，澹台焰日！
夏经年不想再说什麽，他是真的累了。再次低头抚著夏灼，可夏灼却推离他的胸口抬手拉下他的脸用嘴亲了亲他的眼，「爸爸，我们回家，我想回家，小灼没有带玻璃杯来。」
小孩子虽然什麽都不懂，但心思却很敏感，氛围的不对夏灼是可以感受的到的。
点了点头，夏经年决定回家，有这个男人在，他也不想呆在这里。
澹台焰日还是不走，夏经年假装不在意的收拾好东西抱起夏灼关上了店门。
「上车。」拉过夏经年，男人语气带著强硬。
「不需要，我们坐公车就可以了。」本想躲开他抓过来的手，由於抱著夏灼不方便也没有来得及。
「上车。」澹台焰日失了耐性，说话的同时用力踹了一脚车胎。
夏经年看向他，发现他的脾气还是和以前一样暴躁不定，「你……」
「让你上车你听不懂吗？」发出‘啪’的一声响，男人这次直接用手狠狠拍了下车身。
感觉他就是在无理取闹，夏经年抱著夏灼打算直接离开不再理会他，可是刚走两步就被他拦下了。
「敢走试试看。」男人咬牙切齿的威胁。
见他神色认真，更何况有什麽是这个男人做不出来的，夏经年咬著牙气愤愤的盯著男人，可惜对方根本不怕他，还给他更恶狠狠的目光。
夏经年气的直喘气，最後实在懒得再和他争执，只好上车。
刚打开後车门把夏灼放进去，夏经年还没来得及自己踏入就被男人抓住手臂扔进了副驾驶座。
「你干什麽？我要和小灼坐在一起，他一个人坐後面很危险的。」夏经年说著就要下车坐到後面。
「爸爸，我一个人坐在後面很害怕。」拉住夏经年衣下角夏灼一副惹人怜爱的样子，只差两行眼泪从眼框中溢出来了。
「你听到了吗小灼说他害怕，我要坐後面，否则，我们就坐公车。」
澹台焰日愤怒的瞪著夏灼，想让他依了这个小子， 一句话：NO-WAY！
但是看向夏经年这次认真坚定的脸，男人第一次妥协一半，「让他坐到前面」。
语毕，男人绕到另一边打开车门坐了进来，夏经年刚把夏灼抱在腿上就听‘！’的一声巨响车门关上的声音传来，似乎连车子都震动了很久，几乎快要震裂。
澹台焰日一直阴沈一张脸开车，只是时不时的扫几眼夏经年。
夏经年一直低头逗弄著夏灼，两人旁若无人的玩耍著，玩的不亦乐乎，早就不知道把澹台焰日抛在几霄云外了。
男人看到他们这样更是怒火中烧，他现在急需发泄怒火，全身上下都是火，很想现在就撕了笑的一脸开心的夏经年。
哼！你玩吧，好好的玩，敢视我为空气，今晚我会让你清楚的记得我这份空气有多重。
不知想到了什麽，男人一直阴沈暴怒的脸色此刻显露出阴险的笑，然後洋洋得意的开著车，还加快了速度。
他每一个表情，夏经年都偷偷看在眼里，虽然一直低头和小灼玩耍假装不在意，但都会偶尔偷撇几眼。见男人瞬间变化的脸色和笑容，不知为何，夏经年却感觉十分诡异，总觉得很可怕。
眼看离自己的住处越来越近，直到最後车子在楼下停住。夏经年抱著夏灼打开车门下了车。
原本打算直接上楼，但想了想夏经年最终决定和男人道个别，尽管两个人的关系似乎有些尴尬也有点奇怪。
「谢谢，有，慢走。」在心底又加上‘不送’两字，夏经年没有直接说出来，因为貌似那样说会有种挑衅的意味，他可不想没事找事。
男人看著他挑了挑眉，笑的意味深长，不知道在想什麽。印象中的脸上还是那麽好看，可夏经年却看著他的笑打了个寒战。
不敢再和他多呆片刻，夏经年急急忙忙的决定回家。对於澹台焰日，他虽做不到眼不见心不烦，但至少眼见了只会心更烦。
像个瞎子和聋子一样，夏经年只想著回家，闷头‘踏踏踏’的到了二楼，夏灼一句话就让他懵了。
「爸爸，你看他。」带著不悦的口气夏灼很不满。
夏经年疑惑的一抬眼就见澹台焰日从身後跟著上来了，模样还大摇大摆，看样子不是准备偷偷跟上。
夏经年尴尬的撇过脸，也不打算问他跟上来干什麽，放下夏灼直接拿出钥匙开了门等迅速进入後再‘碰’的一声关上了门，整个动作一气呵成，连贯的没有任何停顿。
引狼入室这个道理夏经年不会不懂，虽然不知道澹台焰日是怎麽想的，但让他进来肯定没好事。想著门已经关上，夏经年放了心才发觉房间怎麽那麽安静，好像还少了一个人吧？
「小灼？」夏经年尝试喊了一声。
很快，夏灼的声音传了出来，不过听声音好像是……
四处看了看，确定房间里没人，夏经年最终转回身看著自己家的门，小灼该不会是……还没有进来吧？
「爸爸，小灼还在外面，开门啊。」伴随著夏灼的声音，还传来两声‘！！’的敲门声，一听那带著怒气和不耐烦的击打声，夏经年就知道是谁在敲门。
夏经年无奈的叹口气，小灼平常不都是很快窜进来的吗？

第021章 拒绝欢爱
苦著一张脸去开门，只刚开了一个小缝隙门就被男人从外面用力推开，还好夏经年闪的快才没被碰到。
大踏步的进入房间，澹台焰日不客气的四处晃悠，等到把所有地方都参观完了，最後才得出这麽一个结论，「破的还不如狗窝。」
夏经年一听气得脸都红了，怒瞪著对方却发现对方根本没反应，反倒让自己更气愤，所以最後夏经年还是选择把他当空气。
和夏灼一起坐在唯一一张小沙发上看电视，夏经年连看都不看澹台焰日一眼。
男人一个人站在不宽敞的客厅，好一会发现没人理会他就直接进了夏经年房间。
见他进了自己房间夏经年慌了，立刻起身跟了进去。
「这是我的房间。」夏经年提醒道，言下之意就是不想让你进去。
「我知道，不是你的我就不进来了。」
一句话，男人把夏经年堵死。
「房间很小，那个……也很乱，所以……」
让他出去的话还没说完，却见澹台焰日打开衣柜翻查了起来。
「你干什麽？」一边捡著被扔在地上的衣服，夏经年莫名其妙的对著男人生气道。
弄乱了所有衣服，发现没有一件是属於女性的男人明显很得意，「他们汇报的不错，你果然只是和那小鬼两个人住在这里。」
虽然谎言之前就已经被他揭穿，但现在证据确凿夏经年多少还是觉得有些脸上挂不住。
「她……我们离婚了。」都说撒了一个谎迟早要用另外一个谎来圆，这话一点不假，但如果不这麽说，万一男人问起小灼的事自己要怎麽回答。千幸万幸小灼长得也像自己，只除了那双眼睛，可是，这个男人应该不会用心去看的吧。
这样想著，明明该觉得庆幸，夏经年庆幸的同时也难掩一些失落。
巨大的身影笼罩过来，将夏经年整个身体都包裹了住，澹台焰日走到他面前低头看著他，夏经年这才深刻的意识到原来对方已经这麽高大，不再是以前那个多少还带著些稚气的澹台焰日了。
「我说过，说谎是要受到惩罚的。夏经年，你变得不乖了。」嘴上虽这麽说，但男人心中其实也没多大底，自己让人查他在哪里还有他现在的状况，但并未了解过他这些年的事。
知道自己骗不到他，看来这个男人已经查的很清楚，只除了没想到小灼是他的孩子。夏经年神色黯淡下来，毕竟……曾经，是他亲手把自己推入了手术室。
眼看男人和自己贴合的更近，夏经年向後退去，尽量和他保持距离，「太乖的下场似乎不是那麽好。」
澹台焰日一步上前抓住他的手臂嘲笑道，「我以前怎麽没有发现原来你这张嘴那麽会说。」
夏经年一边用力挣脱著他的束缚一边回他道，「我以前也不知道原来你话那麽多。」
话刚说完，被男人一个猛推跌入了身边的床上，澹台焰日恼火的看著他，「你是在说我废话吗？」
夏经年连忙起身，谁知男人却立刻压了上来，把他死死的压在下面，两个人面对面紧紧贴著。
「想跑？你儿子咬的我那麽痛，你可不要忘记了子债父偿。所以……」男人低下头压低声音，舌头舔在他耳畔声线性感的说，「你理应给我点赔偿。」
略带挑逗和暧昧的低音在耳边响起，夏经年全身颤栗泛起鸡皮疙瘩，脸也火热火热的，白皙的皮肤瞬间透上一层粉红。「你先起来，我去找药帮你抹，你很重。」
澹台焰日不但没有起身，反而更加用力的压住他，「夏经年，你是真不懂还是装不懂？难道……你不明白我的意思？」
男人说完还用下身狠狠的顶了他一下，动作下流猥琐，还参杂著他低低的浅笑。
身子被顶的一晃，夏经年全身泛起鸡皮疙瘩的同时也涌上一层熟悉又陌生的情潮。
「你疯了吗？小灼还在外面。况且，我们怎麽能……怎麽能做这种事。」
澹台焰日抬起他的腰‘啪’的一掌打在他屁股上，「怎麽不能做这种事？以前你这里不是很喜欢咬著我不放吗？」
大手揉捏著他的臀部男人继续下流道，「呵呵……如果真的要咬，我倒是比较喜欢你用下面这张嘴来咬我。」
「放手，小灼就在外面，还有，别压著我，你真的很重。」手挣脱不掉夏经年就用腿，可四肢还是只能像鱼尾一样‘扑打扑打’却怎麽也打不到男人。
「重？你在车上的时候不是很会把我当空气吗？空气怎麽会重呢？是不是？」低头埋在他颈子里，男人浅咬著他脖子上的皮肤，好像在慢慢品尝，「我那时就在想现在要怎麽对付你了，呵呵……」
「快起来，澹台焰日你究竟想怎麽样？」扭著脖子闪躲，夏经年觉得自己快疯了。
「想上你。」男人说的理所当然，继续著手下的动作。
夏经年气结，「你……你把我当什麽了，我们现在没有任何关系，我不可能跟你做爱。」
「我们以前有关系吗？」
一句话命中红心，男人把夏经年逼的无路可走。
「是，没有关系，我们从来就没有关系，以前是我心甘情愿那麽傻。」
夏经年怔怔的看著他，眼中饱含著回忆以及曾经两人共同居住时的种种画面。这几年里每次想来都会心痛，如今再想，发现那时的自己好像真的有点傻。
「可是，我现在不想再心甘情愿了。」
男人处在上方盯著他的眼睛，那双眼睛细细的，长长的，像只乖巧的猫儿，做爱的时候偶尔会让人觉得性感和慵懒，动情的时候还会闪著动人的光辉。
很多四年前两人做爱的画面浮现，澹台焰日这才发现原来自己曾经记得这些细节，有的东西明明留了印象却一直隐藏，但又总会在某些适宜情况下闪现，然後他才恍然明白其实自己记得很多。
见男人不说话还一直盯著自己看，夏经年被他注视的脸发热，这种情况更加古怪。
「爸爸，你们在干什麽？你为什麽压著我爸爸。」看到澹台焰日压著夏经年，夏灼跑上前抓住男人的腿直接拽他。
澹台焰日回过神转头看向夏灼，放松了对夏经年的束缚。
听到夏灼的声音，夏经年惊慌的用力一把推开身上的男人。迅速从床上起来，夏经年低头看了看自己凌乱的衣服立刻整了整。
「小，小灼，你怎麽进来了，找爸爸有事吗？」
夏灼看著夏经年捂著肚子，「爸爸，小灼饿了。」
看了看时间的确差不多该做晚饭了，「先去看电视等爸爸做饭。」
夏灼不放心的看了看澹台焰日，然後拉住夏经年，「爸爸和我一起出去。」
男人气的牙痒痒。
夏经年看了一眼澹台焰日，其实他想问对方打算什麽时候走，自己要做晚饭了，他还记得，这个男人似乎不喜欢油烟的味道。
看他盯著自己，澹台焰日干脆直接躺倒在了床上。
唉……夏经年叹气，最後拉著夏灼出去了。
不一会，夏经年手中拿著一个东西又进来了，男人难掩一丝欣喜立刻起身。
「这个给你，最好先洗洗手。」把东西扔给他，夏经年转身准备再次离开卧房。
澹台焰日看了看他扔来的东西，随即喊住他，「不会。」
夏经年停下脚步回头看他，无力道，「不会洗手？还是不会抹药？」
男人双手一摊好像此事与自己无关，「总之不会。」
夏经年再次叹息，几乎要发疯，「我以前也不知道你那麽会耍赖皮和无理取闹。」说完，走出了房间。
澹台焰日一看他出去气的把药膏也摔到了门外。

第022章 纠缠不清
等了很久夏经年都没有再进来，不过倒是闻到了一股饭香味，男人知道一定是他快做好了晚饭。
哼！看来他都不记得自己说过的话了，我讨厌油烟味，难道他不懂吗？
正在试著烫的味道，夏经年听到卧房传来一声巨响，好像是杯子摔碎的声音，转过头看了看夏灼还坐在小沙发上乖乖的等著吃饭夏经年就放心了。
只要小灼没事，他也不想去理会那个脾气暴躁不定的男人。
看著自己做好的饭菜，发现每一份都比平常多了一个人的分量，夏经年不禁咧嘴苦笑。看来想不在意他对自己来说也不容易啊。
「小灼，可以吃饭了哦。」
夏灼开心的跑过去，看著桌上美味的饭菜胃口顿时大开。
「爸爸，我要吃这个，还有这个，还要这个这个。」
见他把所有菜都点完了，夏经年笑道，「你直接告诉爸爸你都要吃，或者你不吃什麽就可以了。手有自己洗干净吗？」
「有。」夏灼答的响亮，拿起夏经年给他准备的小盘和勺子晃悠悠的吃了起来，饭桌上也被他种了不少饭菜。
夏经年走到卧房门外把药膏捡了起来，男人正躺在床上，地上果然有一个碎的杯子还有凌乱的衣服书籍。
「你，要吃饭吗？还是……回去吃？」
直接把枕头扔了过来，男人怒吼，「想让我走？我偏偏要在这里。」
夏经年看著他，最後道，「你不适合这里，不会习惯的。」
从床上迅速站起身，男人两步跨到他身边掐住他的脖子，「你现在开始挑战我的耐性了。」
不想惊扰到夏灼，夏经年尽量小声道，「我说的是实话，你的确不该呆在这里。」
双臂一提把他整个人抬起摔在床上，澹台焰日跨坐在他身上，「我想待在哪就待在哪，这点，轮不到你来管。刚才不是说吃饭？」抓起他的手抚上自己的火热，男人阴笑道，「我这里倒是比较饿。」
夏经年慌张的扯回手，全身又打了个寒战，「我说过不可能的，如果你要吃饭就出去吃，不吃就请便。」
趁男人不注意夏经年立刻推开他翻身快速下了床。
晚饭已经吃好了可澹台焰日还是没有出来，夏经年知道他是不打算吃饭了。转而看了看夏灼旁边的饭菜，青椒和胡萝卜永远都会被剩下。
「小灼，为什麽还是不吃青椒和胡萝卜？爸爸告诉你很多次了，这两样东西必须吃。」
「可是小灼不喜欢吃。」夏灼说的理所当然。
「挑食的就不是好孩子。」夹了一块递给他，夏灼却扭开头撇了过去。
「那我就不要当好孩子。」
「……」
夏经年只好唉声叹气，觉得自己早晚要为这对父子心烦死。
听到他们的对话，澹台焰日皱起了眉，双眸闪著复杂的精光。
收拾好餐具，夏灼也休息好了，夏经年抱起他去浴室给他洗了个舒舒服服的澡然後又抱他回了房间。
「小灼早点睡，明天要去幼稚园。」拿过一本儿童插图，夏经年给了他，「最多只能看到九点哦。」
接过书夏灼高兴的点点头，立刻翻开书开始欣赏有趣的图片故事。
再次走向浴室，夏经年试了试小盆里的水温，发现刚好适宜就端起它去了自己的卧房。
「洗手抹药。」
见他连水都弄来了，男人紧绷的脸色稍微缓和了些，甚至有些得意。把手放进去，澹台焰日像个大爷一样静止了。
夏经年根本不想理会他，知道不依著他怕是要没玩没了，最後才帮他洗了手然後擦干净又给他抹药。
看著那深深的牙印夏经年扫了一眼自己的左手，随即把它放在男人手下用右手给男人涂抹。
澹台焰日低头注视著他低垂的眼，对方只是安静的轻缓动作著什麽话也不说。画面很熟悉，但不同的是他脸上不见了曾经那种紧张和焦急感，想到这里，男人心里又有些不平衡了。
「我讨厌油烟的味道。」
夏经年只是淡淡点头，「我知道，可是小灼饿了，我必须要做饭。」
男人听後心里舒服了些，这句话起码证明自己说过的话他还记得。
「以前我说这句话你可不会这麽说。因为现在，你只把那个小孽种放第一。」
「我说过，小灼是我的孩子，他不是孽种。」夏经年立刻放下他的手，「况且，你从不稀罕当那个第一。」
「我稀不稀罕那是我的事，但是不是那又是另外一回事了。」
听著他自私的话语，夏经年倍感无力，原本没有愈合心又开始被他刮伤，「澹台焰日，你真幼稚。」
转身准备离开房间，哪知男人却从身後拉住他，一开口就是和先前丝毫不相关的话，「那个孽种，他讨厌吃青椒和胡萝卜？」
夏经年心神一晃不明白他为什麽会问这个问题，难道自己和小灼刚才的对方被他听到了？可是，他为什麽要这麽问呢？难道……他开始怀疑小灼是他的孩子了吗？
「还……还好！」夏经年低著头不敢看他的眼。
「还好？呵……他今年三岁是不是？仔细算一算时间好像也刚好。」用力抬起他的下巴，男人目光阴冷逼问道，「你根本没有女人，也没有男人，这个孽种究竟是你和谁的孩子？」
夏经年瞪大双眼，事情发生的太突然，让他惊恐的难以控制，整个身体都想颤抖，内心也拼命含著夏灼的名字。
「说！否则，我现在就可以掐死他。」
夏经年看向澹台焰日，发现他说这句话的同时攥住自己下巴的手也收紧了。「你疯了吗？放开我。」
「你反应那麽大做什麽？该不会……那真的是我的种？」
猛的一扭头夏经年拼命向外逃，男人发现後干脆直接整个身体圈住他。
「澹台焰日，你究竟想得到什麽？以前你伤害我，现在又要来伤害我的孩子，凭什麽？我做了什麽让你不能放过我。」全身都挣扎著，夏经年像头困兽在拼命求救。
「在我让你滚之前你休想自行离开，告诉你，我还没玩够。说，他到底是你和谁的种？」
把他抵压在墙上正面对著自己，男人紧追不舍。
挣脱不掉夏经年只好正面以对，只有这样也许他还有点胜算。
仰起头，由於刚才的焦急夏经年已经湿了眼角。是，这个男人说的对，他的眼泪不值钱，因为这个男人根本不稀罕而他又供的太多，供大於求的结果就是成了这个男人的市场，想变得不廉价又谈何容易。
「你又何必一直这麽问，怀疑他是你的孩子？哈哈……澹台焰日，当年你怎麽对我又是如何亲手把我推进手术室的难道你都忘记了？现在你这麽问是希望小灼是你的孩子还是不希望呢？可不管你希不希望……」夏经年低下头，「他都不是你的孩子，他只是我的孩子。」
他话说完，很长一段时间房间都是安静的，时间好像静止了，连空气都停止流动，两个人依然僵持著，只是谁也不动。
良久，澹台焰日一个用力的挥拳直直打在墙上，夏经年隐约中甚至还听到了骨骼‘咯！’的声音。
抬起眼的时候男人正低头看著他，夏经年稍推离他一点拉下他的手仔细瞧了瞧，虽不是玻璃但墙壁太硬而他又用了大力气，以至於现在的手都无法伸直。
不是自己受伤心却一样会疼，这种感觉，澹台焰日，不晓得你有没有深切体会过。
夏经年苦笑，「你变了一点，生气的话不是应该直接打在我脸上吗？伤了自己，你该觉得可惜。」
男人听完，怒意升了更高，扯回手又是一拳打在墙上。
夏经年失了方寸，抓回他的手看著被擦破渗著血丝的地方，眼泪不争气的低落在他手背。
--------------
不好意思，今天更的晚了点。

第023章 杯装的泪
看著他眼泪一滴滴落在自己手掌，澹台焰日心里隐约也被激起了一圈圈涟漪，而且不断扩散开来。手上的泪印，男人只觉得干干净净，透透明明的。
忍不住用手抬起他的脸盯上他的红唇，由於哭泣夏经年双唇泛红发热，狭长的眼睛水亮亮的，男人突然情动很想吻上去，等到发觉时自己早已亲了别人。
夏经年没有反抗，也没有配合，只抬眼看著他。
澹台焰日品尝著他的味道，觉得似曾相识却又有些遥远，好像很久以前吃过的某样东西经过几年的间隔再次尝到。那种感觉，还真叫人有些回味。
吻由浅尝辄止逐渐加深，只是短暂的品味男人又恢复了本性大吃特吃起来，狂热的吻如同刚开闸的洪水席卷而来将夏经年整个人彻底淹没，整个身体陷入漩涡之中，只能随波逐流。
澹台焰日轻松提起他把他压在床上，夏经年觉得沈重，却也没有推开。
激烈的吻伴随男人粗重的喘息以及他双手不安分的动作导致整个房间急速升温，澹台焰日躁动的吻著他的唇，不断辗转，急欲从口腔中一点一点将他吞噬。
挑起他的下巴，男人顺势下滑啃咬他的脖子，咬下一个个牙印。手的肆意抚摸已将衬衫弄得凌乱不堪，夏经年在男人的触摸下浑身颤栗，情潮涌上又被他极力压了下去。
一直睁著眼睛，双手摊在两侧。夏经年并未环住澹台焰日。
他也许傻，但不意味著相同的痛苦他还能再承受第二次，虽然他还是无法拒绝这个男人，至少，他要尽最大可能学著保护自己。
有的伤，太疼了，会让人一直谨记在心。
澹台焰日在享受的同时也睁著双眼一直盯著夏经年，看著他的眼睛，时间长了会有种被吸附进去的错觉。
「把眼睛闭上。」暂时离开他的唇男人提醒道，意犹未尽。
夏经年看著他摇了摇头，支起上身打算推开他下床。
澹台焰日一看顿时火大，「你想到此结束？」
「我说过，我们不能做爱。」
男人轻笑，用指尖挑逗意味明显的来回摩挲他的唇，嘲讽道，「什麽叫做不能做爱？你刚才难道就不期待？」
夏经年难堪的撇过头，「你这麽做，觉得很好玩吗？为什麽要是我呢？你明明不是一定要我。」
男人面带笑容十分好看，「夏经年，都这个时候了你还在意这些？」用手把他的头扭转过来，男人继续道，「如果我说一定是你，你会开心吗？」
会，但那必须是实话。
看著他的表情以及眼神中散发的光彩男人已经明白了答案，但是……
澹台焰日眯起眼，露出一点皓齿笑的极为W丽，「可惜，什麽时候都不会一定是你。」
尽管答案已是意料之中，但意料之中的事仍是不免让人伤神。澹台焰日，你总是最清楚如何才能伤我至深。
眸子黯淡下来，夏经年抬手挥开他的手，试图捡回最後一点自尊，「我知道，所以请你去找别人吧。」
男人听後挑眉看他，眼神中泛著一丝玩味儿，「夏经年，你是不是疯了？当年是谁看见我和别人做爱痛不欲生，你现在让我去找别人？」
稍有缓和的伤口又被扒开，疤上再添新疤，夏经年只觉更痛。
「……爸爸，爸爸，小灼要嘘嘘。」
夏灼的声音突然传来，不知道算是合时宜还是不合时宜。夏经年听後无心再想其他，起身向房外跑去，澹台焰日大概认为他还会回来竟也未强硬阻止。
抱起夏灼带他进了卫生间，出来後夏经年陪他一起进了卧房随後就把门从里面上了锁。澹台焰日等了一会发现他还不回来，出去一看才发现他居然去了那个小鬼的房间。
‘砰砰砰’几声如雷鸣般的敲击声传来，夏灼刚睡著就被弄醒，夏经年抱紧他看著那扇门，心中忐忑不安。
又传来几声响雷，夏经年还是没去开门，心里更是紧张。原本以为澹台焰日不把门踹开绝不罢休，谁知敲门声竟然没了。夏经年不敢相信，仔细一听的确没了声音。
也许他，走了吧。
哄著怀里的夏灼，等他入睡後夏经年只能睁著两只眼睛看著上方的天花板。
他逃了，回避了那个男人的问题，也回避了他的求欢。不这麽做，他不知道自己会不会难以自制的再次沦陷。是他太天真，以为澹台焰日记得他，来找他，甚至要求和他做爱就是心里至少有一点他。可是，他还是错了，那个男人从开始就说了只是因为太无聊，所以，再无其他。
就这样睁眼到了天快亮，夏经年毫无睡意，脑海中闪现的画面太多，自遇到那个男人开始一直到现在，所有的一切都在回放。
清晨时夏经年无精打采的起床，夏灼还在熟睡，他轻声轻脚走出了卧室。
经过自己房间时夏经年惊讶的发现澹台焰日躺在他床上，似乎睡得不熟还不停翻著身。
原来他没有走，这样想著夏经年走了进去。
俯视床上的人，夏经年做梦也没有想到自己还会有这样看著他的一天，感觉还很不真实。
从桌子上抽出一本书，夏经年将它翻开拿出一张照片放在澹台焰日脸旁边。左看右看比了比，夏经年确定，这几年他的确变了一点点，少年的稚气不在，取而代之的是半分成熟的味道。
照片上的澹台焰日也在睡觉，即使闭上眼睛仍难掩他的好看，这是那次绑架他後自己离开时拍下的，从那时，一直保留到现在。
把照片重新夹入书层放回桌上，夏经年为男人关上门出了卧房。
早餐做好後，看著厨房里还算美味的粥，夏经年笑了笑然後去喊夏灼起床。
经过自己卧房门突然被打开，转过头，就发现澹台焰日黑著一张脸站在门边，精神不怎麽好，似乎没休息充足。
「那麽硬的床，你每晚真的是睡在那里吗？」一开口就是不满的抱怨，男人刚醒脾气就上来了。
「我说过你不会习惯的。」
与其说不打算理会他，不如说不知该如何面对他，夏经年越过男人去喊夏灼。
一把抓住他的手臂，一手色情揉捏他的臀部，澹台焰日贴紧他的身体低头附在他耳边道，「你这里，我迟早还是要进去的，想逃？呵呵……」
听他阴险的笑夏经年全身一震，下一刻迅速推开他，「你只会想著这种事吗？」
澹台焰日潇洒的放手，不甚在意的耸耸肩，然後进了浴室。发现洗脸台上多了一个牙刷和牙膏，男人扬起得意的笑随即拿起它们。
帮夏灼换好了衣服带他来浴室的时候澹台焰日刚好要出来，看到夏经年瞪了他一眼，「什麽东西都不好用，难道你平时都是这麽生活的吗！」
夏经年的回答只是淡淡一笑。
不是不好用，而是你用惯了最好的。
简简单单给夏灼洗漱完毕，夏经年又带著他去吃早饭，澹台焰日正坐在小沙发上接电话，夏经年也没听清他说什麽，只听男人说‘知道了’就挂了电话。
站起身，澹台焰日没有任何交代就向门外走去打算直接离开。
看了看厨房的早餐，夏经年最终还是叫住了他。
「不吃早饭吗？」
男人转过头看他，只淡淡扫了一眼厨房就直接开门走了。
看著三人份的粥，夏经年突然很想嘲笑自己。一家人一起吃一顿饭，果然，还是太奢侈吧。
盛了一碗粥喂夏灼吃，夏经年双眼发酸怎麽也抑制不住，夏灼抬头看後立刻从椅子上下来跑回了房间，很快手中拿著一个玻璃杯又回来了。
将玻璃杯举高放在夏经年脸旁，夏灼抬起一手摸了摸他的眼角，「爸爸不哭，眼泪要装进玻璃杯里，以後可以还回去，这样爸爸就再也不会哭了。」
一见他拿出玻璃杯夏经年就知道他要做什麽，听了他稚嫩的声音夏经年突然又想破涕为笑。
「我讨厌他，他总是让爸爸哭。」
夏经年愣了几秒，擦了擦眼角疑惑问，「小灼怎麽这麽说。」其实他是想明白，小灼为什麽会知道。
「那张照片，爸爸总是看著那张照片哭，照片里的人和他一样，小灼知道是他。」
指著自己的房间，夏经年难掩惊讶又问，「夹在书本里的那张吗？你怎麽会知道？」
夏灼看了看夏经年，手中还举著那个玻璃杯等著接他的眼泪，「有好几次我都看到爸爸拿著那本书哭，所以小灼就去看书，看到了那张照片。」
没想到自己脆弱的一面竟然被小灼看到了，夏经年觉得有点愧疚，他一直以来都是那麽想给小灼一个幸福的家庭和快乐的生活。
摸著他的头，把玻璃杯从他手上拿过放在桌上夏经年抱起他，「吃饭吧，爸爸的眼泪不值钱的，所以小灼不用接，没了也就没了。」
看著他喂过来的粥夏灼撇开嘴不吃，「爸爸的眼泪是宝贝，小朔说眼泪要还回去，还回去就是没有哭，爸爸也就不哭了。」
再次拿过玻璃杯，夏灼固执的放在他脸旁。
夏经年很无奈，无奈的同时更多的是感动，指著杯子，他问夏灼，「小灼看看杯子里有眼泪吗？」
夏灼仔细的看了看，抬起头道，「还没接到所以没有。」
「眼泪已经还回来了，所以才会没有，爸爸不哭了。」夏经年说完笑了笑。
夏灼见他笑也‘咯咯’笑了起来，这才把杯子又放回房间，然後过来继续让夏经年喂他早餐。

第024章 他的雷区
刚踏入别墅，白炙正喝著早茶，顾纯音坐在他旁边，见澹台焰日回来两个人纷纷看过来。
「昨天去哪疯了？还一夜没回来。」
面对白炙的问话，男人竟想起了夏经年，随即展露一笑道，「去逗一只曾经偷跑的猫玩了。」
顾纯音原本幸灾乐祸的表情转为贼兮兮，「猫？外公，焰日都已经无聊到去抓猫了。」
澹台焰日眼角抽搐用美目瞪著他。
「你爸爸那边让季藤来接你了。」
听後，男人毫不犹豫道，「我不回去。」
白炙没有赞同也没有反对，沈默著认可男人自己的决定。
和澹台焰日一起上了二楼，顾纯音从後面跟著他进了房间。
「焰日，你不回去是不是？那你陪著外公，我有事要去Z市。」
男人转过身看著他，一语道破他的心思，「你想去找那个家夥。」
顾纯音也无意隐瞒他，「对，我要去找阎离，他几年前为了那个夏经年离开，我当时迫於大哥二哥的压力不能缠著他，可现在，我要去取回我想要的东西。」
男人觉得很有趣，挑眉说，「迫於压力？你在意大利时就没有偷偷去找过他？恐怕是被拒绝了吧，现在还去，纯音，你真是不知悔改，自讨没趣。」
被这麽说，顾纯音觉得很没面子，「焰日，你可没资格这麽说我，你到现在都还想著蓝念空别以为我不知道。」
走到书柜旁，顾纯音从隐蔽的地方抽出一本书扔给澹台焰日。
「蓝念空的书你一直带著，你才是不知悔改，他已经离开那麽久了，明知道不可能你还不是放不下。」
狠狠的把书摔在地毯上，男人阴沈的脸色十分吓人，开口提醒道，「纯音，不要试图踩到我的雷区。」
顾纯音脾气也上来了，才不打算委屈自己，「别不敢面对现实，阎离不爱我，我知道，我会让他爱上我，至少我敢承认，才不像你连提都不敢让人提到蓝念空。」
两大步跨到顾纯音身边，澹台焰日离他极近低头阴霾的看著他，顾纯音的声音戛然而止，看到他这副样子心还真被吓得怦怦直跳。
男人怒视著他良久，最终甩门而去，没有留下只言片语。
打开门看到来人是谁时夏经年整个人都已经傻了，季藤面带笑容的站在门边，看著怔楞的对方用手在他面前晃了晃。
「经年。」
夏经年摇了两下头确定眼前的人并不是虚像，这才激动道，「季，季医生！」
「怎麽？不请我进去？」季藤打趣，依旧笑著。
夏经年慌忙侧过身请对方进来，「怎麽会呢。季医生你怎麽会来这里，我……我只是突然看到你有点惊讶。」
「上次你不是打电话问我少爷是不是来了C市吗？我有些不放心，刚好老爷让我来接少爷回Z市所以我就来看看你，当然还有小灼。」
两人说著走了进来。
从他整句话里，夏经年捕捉到一丝信息，「回Z市？他要回Z市吗？」
这样的话，他就不会来打扰自己和小灼的生活了，又可以回归以前平静的日子，可是为什麽，自己竟除了惊讶和失落却没有感到开心呢？
季腾看著他，一眼就看出了他的心思，「你还是很在意少爷。」
夏经年无奈笑笑，「想忘记又谈何容易，况且只要小灼在我身边我都不可能会忘记他。」
夏经年的心情季藤完全可以理解，当年对方是抱著怎样的一颗心去对待少爷他再明白不过，而离开少爷後的那段日子对方又是怎麽熬过来的他也很清楚。
「你想少爷吗？会想见到他吗？」
夏经年不想骗他，当年如果不是对方帮助，他也许根本就挺不过来，「想见，却也不敢见！其实，我们已经见过面了。」
不知为何，季腾听後不但不觉惊讶，反而有种理应如此的感觉。
「那少爷有再次伤害你吗？」
夏经年想了想最後还是摇了摇头，「他很多地方还是没变，但好像又变了一点。」
季藤不明白两个人见面发生了什麽也不好开口，只好就点点头。
「如果有可能我也希望你可以得到幸福，但是经年，若真的不行，你一定要记得远离少爷。」
夏经年看著对方浅浅一笑，「谢谢季医生！我很清楚的知道，我们是不可能的，我也没想过要离他很近。」
虽然听说他要离开，我会失落，会觉得心又被掏空，但即使还想和他在一起，我也不敢奢望了。
见他又开始陷入不快乐的回忆，季藤连忙转移话题，「小家夥呢？我看看是不是真的像你给我发的照片里那样可爱。」
想起夏灼的脸，夏经年宠溺的失笑，「你这麽一说好像是该去幼稚园接他了。」
「我和你一起去。」
夏经年没有拒绝对方的好意，於是两个人一起去了幼稚园。
「小灼。」看著跑过来的夏灼，夏经年开心的抱起他，「这个是季叔叔，和叔叔打个招呼。」
夏灼看向季藤，没有感到很开心，当然也不讨厌，「叔叔好。」
「小灼好，本人比照片上还要可爱。」季藤说完又细细打量起夏灼，「他和你有些像，不过仔细看，他的眼睛却和少爷一样。」
夏经年不回答，只是盯著夏灼的双眼看。
夏灼奇怪的看著自己的爸爸，见他老盯著自己看就捧起他的脸亲了一下。
夏经年回神看看季藤尴尬的笑了笑，对方似乎不在意，还开心的笑著。
又在他那里享用了美味的午餐，季藤不敢耽误时间，还要回去复命，所以只好暂时告别了夏经年。
「有事给我电话。」
夏经年感激的看著对方，除了道谢不知道还能说些什麽。
季腾走後，夏经年想著澹台焰日即将离开的事，最後走到卫生间把男人刚用过的牙刷和牙膏扔进了垃圾桶。
那个男人要离开了，这次的相遇不过是脱轨的运行，他大概，再也不会出现了吧。
澹台焰日，你只又出现两次，好像就需要我用很长的时间来平复接下来的日子啊。
「焰日说了，他不想回去。」看著对面的季藤，白炙态度很冷淡。
季腾很沈稳，丝毫没有反应，只淡淡道，「是，季藤知道了，我这就回去向老爷汇报。」
白炙不再理会他，接著看手上的报纸。
低头鞠了一躬，季藤离开了别墅。
------------
关于‘育子日记’已在‘灼殇特区’中公告，请留意！
笑因工作会离开，暂定4天，发布章节已定时，如有意外延后请见谅。

第025章 深夜找茬
整个一下午一直到了晚饭後夏经年都觉得心里空荡荡的，做什麽都心不在焉，胸口总是有点堵。
按照惯例忙完了夏灼的事，哄他睡著後夏经年才回了自己房间，茫然的看著天花板，他知道，今夜他又要失眠了。
‘砰砰砰’隐约传来几声敲门的声音，夏经年疑惑的仔细去听却发现声音又没了。还以为是自己听错了，夏经年继续看著天花板，谁知敲门的声音又再次传来。
不像是幻觉，可夏经年著实想不到这个时候会有谁来这里。
「请问是哪位？」走出房间喊了一声，却没有得到对方的回答。
夏经年正想著要不要开门，对方又狠狠的敲了几声。
夏经年猛然一颤，心里想到了那个男人。可是，怎麽会呢？他不是应该回了Z市？越是想著不可能那种感觉就越加强烈，以至於到最後夏经年几乎肯定门外的人就是澹台焰日。
「开门。」
一声模模糊糊的怒吼，夏经年知道自己的猜测对了，和自己隔著一扇门的人果然是他。
敲击声还在继续，不想惊扰到夏灼，夏经年只好开门，他承认，内心深处他也不放心让这个男人这麽晚了还在外面。
打开门，夏经年还未来得及开口问对方为什麽会在这里男人的身体已经整个倾倒压了下来，「你……」
夏经年惊呼，由於重心不稳又没有预兆就被男人压在了身下，两人同时躺倒在地板上。
「嗯……」澹台焰日迷糊的闷哼一声，闻到他身上传来的淡淡皂香味觉得好闻极了，闭上眼睛用嘴胡乱吻著他的身体，同时手也掀开他的睡衣四处抚摸著。
夏经年闪躲却躲得了这边躲不了那边，闻著他身上的酒味就知道他是喝醉了。
艰难的摆脱澹台焰日站起身关上门，费力的拖著他走回房间，到了床边，终於解放的把他一仍，夏经年快要累的喘不过气。
谁知男人一抓他的睡衣将他一并拉到了床上。
趴在他身上感受他强烈的心跳，夏经年也忍不住心跳加速，明明他只是搂著自己，而自己也只是趴在他胸口，两个人什麽都没做，可夏经年却觉得这种姿势比做爱的时候还要让人感到亲密。
周围的热气熏染著夏经年的脸，他有些发热的推开澹台焰日从他身上起来，帮他脱了鞋子。看著躺在床上的男人，夏经年摇头打算去夏灼房间。
「唔……好热，我要洗澡。」
发出呓语的同时，男人用手乱抓著自己的领口不断撕扯著，拉开的几颗扣子露出点点壮硕的胸膛。
夏经年没想过要理会他，可是男人却自己起了身，「我要洗澡。」
晃来晃去的摸索著去浴室的路，澹台焰日碰到的东西可不少，原本他就高大，偏偏房子又那麽小，那里经得起他乱窜。
夏经年无奈的叹口气，抓起他一条手臂领著他进了浴室。
推开门把他送进里面，夏经年转身准备出去，澹台焰日发现後手快的拉住他随即将他抵在墙壁上。
「别走，我们一起洗。」由於醉酒男人吐字不是太清晰，可是脸上却泛著阴险霸道的笑意，尽管夏经年不得不承认他这个样子也一样好看。
可是好看归好看，他夏经年活到现在这份儿上还不至於再被迷惑，「你自己洗，我已经洗好了。」
男人啧啧两声，挑开他的睡衣手向里探去抚摸著他光滑的肌肤，「难怪摸起来触感那麽好。」
夏经年在他的禁锢下扭动著身体几欲逃离，可澹台焰日死死的抓住他就是不让他逃。最後实在没办法，知道待在这里一定没好事，夏经年低头看去，看准男人的脚狠狠的一脚踩下去。
「哦……Shit！」男人疼的凝眉，本能放开他去抚自己的脚。夏经年一见机不可失，一溜烟的逃了。
担心他会气愤的追来，夏经年跑进夏灼房间锁上了门，等到心跳平息，才发现男人并没有跟上他。
小心躺在夏灼身边，睁著眼睛茫然四顾，等了很久都没有察觉外面有一丝动静。夏经年好奇的起身打开门，浴室的灯还亮著，他轻声轻脚的走到浴室，探头一看竟发现澹台焰日脱光衣服躺在地板上睡著了。
尴尬的撇过脸不想看到男人的裸体，夏经年很想直接去睡觉就让他在这里自生自灭，可惜，如果能做出这种事，那他也不会曾经被这个人伤那麽深了。
不情愿的走进去，夏经年蹑手蹑脚的看著别的地方去搀扶澹台焰日。男人睡的不熟，发现有人扰自己清梦用手臂推搡著，这样更是加重了夏经年的负担。
一个不小心刚抬起一半就把他摔了下去，夏经年低呼一声，不经意眼一瞥看见了男人巨大的分身。瞪大双眼不敢相信的又看了一眼，夏经年顿时心跳加速，难以接受现实。
他，他……那里为什麽会……即使过了四年，可是他也不过十九吧！原来发育成熟的他，那儿竟然这麽，这麽……
发觉自己在想些无聊的事情夏经年甩了甩头，可仍是难以控制心中的吃惊。
像拉著一个千斤重的石头，夏经年吃力的快要走不动，等到把男人弄到床边时已是气喘吁吁。
「嗯……」
刚来到床边，这回澹台焰日不是一把拉住他而是身子一倒把他压在了身下。

第026章 偷不到爱
「唔，好重！」整个身体被男人压著，仿佛没有一丝空隙完全被他覆盖，夏经年艰难的扭过头呼吸。
澹台焰日半睡半醒发现身下的人，用双臂支起身将他翻转了过来正面对著自己。夏经年连忙欲起身，可男人怎麽会让他如意，再次把他压下，强势的吻如翻江倒海般落上他的身体。
扣子全部崩掉，睡衣被撕向两边，黑暗中露出白皙的胸口，表层的皮肤还和记忆中一样美好，摸起来总让人爱不释手。澹台焰日凌乱的四处点火，摸不著东西南北只知道一处也不放过就对了，迅速扯下他的睡裤，男人凶勇如下山的猛虎势不可挡。
「住手，你不是都睡了吗？」夏经年不明白，明明刚才还半睡的人为什麽现在又想著做这种事。
男人不理他，只用嘴和手回答他的问话，在他身上烙下一个个火辣辣的吻和狂热的抚摸。
内裤被拉下全身赤裸的时候，夏经年浑身颤栗，身体贴合身体，肌肤粘著肌肤，彼此可以清晰的感受到对方身上传来的热度。夏经年觉得自己好像进了一个大蒸笼，所有的一切被热气笼罩，烤的他都快熟了。
毫不犹豫分开他的腿手指向下探去，澹台焰日摸索著能够让他销魂给他无上快感的地方，紧闭的幽穴由於外物的碰触明显一缩，男人低吼一声，更加迫不及待想要进入。
「啊……」皱起眉一声惊呼，感受下体被导进半根手指夏经年疼的身体紧绷。
几年未容纳男人的地方紧致不堪根本难以入内，澹台焰日粗喘著气忍耐著下身的骚动。
手指硬挤还是只能进去一点，发觉他绷紧身体，男人抽出手指朝他白嫩的屁股上‘啪’的打了一下。
「放松。」
夏经年还是很排斥，不希望自己再次陷入深渊难以自拔，几次试图逃离，结果都被男人强硬压下。
「今晚你是逃不掉了，听见没有，放松。」又‘啪’的打了一下，男人催促道，身体的蠢蠢欲动已经难以控制，很想快点进入他的身体，立刻占有他。
「你……」夏经年气的说不出话来，只能怒瞪著他。
见他狭长的凤眼泛著水雾还直直的盯著自己，澹台焰日把那定义为赤裸裸的勾引。
「再不快点我就用这里。」在他另外一个入口的花芽上拨弄两下，男人邪笑著发出威胁。
夏经年晃动身体错开他的手指，「不，别动那里。」
看他慌乱的样子，男人满意一笑。
等不及再和他罗嗦，左手迅速捏住他的下巴逼他张开嘴，澹台焰日将右手深入他口中，三根手指一起搅弄著他的口腔试图沾染上他的唾液。
「唔……捏咯社麽？」左右扭动头部希望能摆脱男人导入口中的手指，夏经年开口询问却说不清话。
男人坏笑道，「润滑啊。」答得理所当然。
夏经年惊讶的难以自已，可是下一刻，男人抽出手再次探入他的下体。
「呃……」夏经年仰起头张嘴呼吸，手紧张的抓住他宽厚强壮的肩膀。
唾液的润滑效果不佳，入口还是紧致难以闯入，澹台焰日一声低咒更加大力的从根部分开他的腿折向他的身体。
双腿贴向腰部，屁股翘起来，入口更加明显的曝露在男人视线下，夏经年觉得羞耻不已撇过脸不去看上方的澹台焰日。
打开旁边的台灯，男人盯著他的私处，伸出的手指不断捣弄著内部的粘膜，里面的热度只是这样感受就已经让澹台焰日快受不了如山洪般想要爆发。
「嗯……」夏经年隐忍的闷哼，咬紧下唇，双手拧紧了身下的床单。
不断分开手指扩张，男人试图拉伸他的内部，夏经年觉得那里肿胀胀的，很难受。
感觉差不多了，澹台焰日结束润滑，难耐的将自己的巨大顶在他的入口处蓄势待发。夏经年知道接下来即将发生什麽，身体又不由自主的紧绷了起来。
调整了舒适的位置，双手压制住他的肩膀以防他後退，男人活动腰部向前顶去。
夏经年身体明显一僵，感受到原本在入口处的坚硬正渐渐剖开自己的身体一点一点的闯进来，虽慢却很坚定。
澹台焰日喘息凝重，低头看著自己的火热不断被他容纳，其实他很想快一点最好一口气完全没入，可是没有充足的润滑，身下的人里面还是太紧根本无法迅速插进去。
「啊呃……」声音无法抗拒的溢出口腔，夏经年只觉身体正被从下方撑开，慢慢的，一步步挤入，好像快要被撑破。自己的身体很久没有被侵入有些不习惯，而澹台焰日如今非人的尺寸他刚才还见识过，男人那根东西根本不是几根手指所能比的，那种肿胀感直接逼近他的肠子。
等到完全没入时夏经年已经沁出一身的细汗，整个房间传来他不停的呼吸，以试图放松缓解痛苦。其余的，都是男人灼热的喘息，扑打在脸上，又忍不住让人颤栗收紧穴口。
「哦……放松，Fuck！」
被轻轻一夹澹台焰日险些想射，用手惩罚性的狠狠揉捏著他的臀瓣男人又向内推进一点。
「啊，够……够了，别再进来了。」承受能力已经到了极限，夏经年提出要求。
男人弯下腰，把他的双腿向身体两侧分去，低语道，「还没开始呢，就够了？说谎……是要受到惩罚的。呵……」
两人贴的很近，男人灼热的呼吸甚至都能喷洒到他的脸上，而且还传来淡淡酒香和他本身好闻的男性气息。夏经年感觉晕眩眩的，大脑被熏陶的开始不清晰，如同喝了酒被麻痹的人是他。
潜意识里，夏经年明白，他又要踏入那片泥沼了。也许从一开始，他就没有踏出来过，他只是，不敢再挣扎，恐防越陷越深。
下身的突然抽动让夏经年回神，紧接著就是承受男人的撞击，澹台焰日开始还很慢，因为里面紧致不容易抽动，可是渐渐撞击的频率也随著内部的松软变得快速而猛烈。
夏经年到现在还难以相信，他竟然又和这个男人做爱了，他就在自己身体里不停抽动，来来去去，感觉那麽真实。
「看来你很不满意，到现在还心不在焉。」男人见他失神明显有些怒意，语毕，低首擒住他的嘴狂吻了起来，腰部也更加用力的刺穿著他的脆弱。
「呜呜嗯……」
熟悉的情潮一点点席卷而来，下身泛痛的同时心里也莫名的兴奋起来，他明明是不想和这个男人做爱的，可是思想的理智永远也无法战胜心里最真实的本质。
澹台焰日一半的酒意被欲望侵蚀，敏感的男性象征被紧紧包裹住，里面柔软而炙热。男人强势的吻著他，伸出舌头舔舐著他的口腔，扫荡著里面的一切甘甜。
胸前的乳头被手指夹弄已经变得充血挺立，男人觉得颇有意思，放开他的唇双眼放光的锁住他胸前两点。
一下强烈的撞击夏经年高声尖叫，澹台焰日坏笑的含住他的乳头，舌头不住舔弄把玩，还时不时用牙齿拉扯挤咬。
感觉胸前的突起几乎被撕扯下来，泛著火辣辣的痛楚，夏经年真的怀疑男人是不是打算把它们咬掉。「别，别咬了，唔……」
澹台焰日发出几声阴笑，继续啃咬著他的乳头手还不老实的掐捏著他的腰，夏经年被他捏的腰部酸软，整个身体都没了力气只能任他宰割。
「这样舒服吗？」
夏经年不懂他在说什麽，刚想询问就发现自己的手腕被男人用力攥住，随即身体一沈被实实的压住仿佛快要窒息。澹台焰日一个强而有力的旋转抽送火热直达夏经年内部最深处。
「啊啊啊……」高昂的尖叫声响起，夏经年立刻试图用手捂住嘴却发现手还被男人攥著。「啊……不行，不要……」
「那再这样呢？呵呵，是以前的我比较棒还是现在的我比较勇猛？」
男人说著变换顶刺的方向操弄著他，但每一下都是狠狠的，用力的穿刺，夏经年几乎认为自己快被弄坏。
「不行的，不行，啊……慢，慢点，好重。」
双臂分开在两侧被男人固定住，夏经年双腿无力呈现打开状，隐蔽的***正接受著男人的猛烈撞击。
身体的重量全部压在他身上，澹台焰日固执的狂摆腰部用自己的利刃刮操著他的内部。身体被顶撞的向前方移去，男人190CM的身高，体格又那麽健壮重量自是不用说，夏经年觉得自己全身的骨头都快要散架，不停的被男人撞击进而碾碎。
「啊嗯……好重，呃唔……不要压著我。」踢又踢不到，打也没有手，夏经年只好用嘴发泄不满，可是身上的人依旧使劲全力进犯著他，不但没停，反而还有更加狂烈的趋势。
刚被啃咬过的脆弱乳头正在被无情的摩擦，对於夏经年来说，澹台焰日把全身重量压在他身上实在是过於沈重，甚至压的他呼吸困难。
「嗯啊……停，停下来。嗯哼……」
看著他喋喋不休的嘴一张一合还红WW的，男人顿觉好看，喉咙滑动咽了口唾沫，澹台焰日不能自已的再次低头狠狠的咬上他的唇，已经分不清是吻还是想将他吞吃入腹。
「唔唔唔……」
支吾著说不出话来，男人彻底将他的嘴封住。
无力承受著他的给予，夏经年只等著他快点结束，下身长时间被摩擦已经短暂接近麻木，快感袭来一边沈浸其中的同时夏经年又不得不时刻提醒自己保持清醒。两种感觉的结合简直让人发疯，什麽是冰与火的相互作用此刻的夏经年体会的最深。
「啊哦……哦……」澹台焰日发出舒爽的叹息，抽动腰部的动作也瞬间加快。
放开他的手腕转而去攥住他的脚腕，男人最大限度拉开他的腿垂眼看著他含住自己的地方。小小的幽谷不断承受著自己巨大的入侵，一开一合的像张小嘴将他吞了又吐，吐了又吃。
双眼泛著光，澹台焰日兴奋不已，几下猛烈的操干折磨的夏经年连连高声尖叫，男人这才低吼一声终於射精了。
夏经年瘫软在床上，没有一点力气去推开依然压在他身上沈重的男人。温热暧昧的卧房里全部都是两人高潮後的喘息声，一波接著一波。
压在他身上喘著气，男人出了一身大汗全身感觉畅快淋漓，然而放松下来的结果就是大脑不清晰想睡了。
「蓝念空，蓝念空。」抬眼扫视了一眼身下的人，男人迷迷糊糊的喊出蓝念空的名字，可是再仔细一看，却发现那张脸变了，变成了另外一个人。那个人不好看，可皮肤好像会吸著人的手去摸他，「不是，不是蓝念空，是夏经年，唔，夏经年……」
听到不陌生的那三个字，夏经年刚刚还火热的身体立刻冷了下来。
蓝念空，原来你一直还都记著蓝念空，为什麽你要那麽爱他呢？爱到我想偷一点都偷不到。澹台焰日，你在喊这两个名字的时候分别在想什麽呢？一个是你爱的人，一个是爱的人吗？
你明明知道我是爱你的，很早以前你就是知道的。既然不爱我，又为什麽不能放过我，你真的那麽无聊吗？无聊你也可以去找别人，为什麽非得是我呢？
他不懂，澹台焰日在想什麽，他永远都不懂。

第027章 下流早晨
发呆很长时间，直到感觉身体酸痛夏经年才恍然回神。男人还压在他身上，分身也依旧深深的埋在他身体里。
夏经年动了动发现男人真的很沈，原本身体就痛这样一来疼的他直皱眉。分身被拔出的时候发出轻微一声响，夏经年听後脸立刻像火烧一样，而澹台焰日只是发出低声的不满又像头死猪似的发泄过後爽快的睡著了。
一步三颤抖的拿起睡衣走到浴室又重新洗了澡，夏经年拥著夏灼也累得睡著了。
生物锺是件很奇妙的事，尽管感到疲累身体也火辣辣的疼夏经年还是在早上六点的时候起来了。
疼，全身都疼，骨头好像都被男人碾碎，连穿个衣服摩擦到皮肤感觉都是疼的。
想起衣服夏经年看了看自己可怜的睡衣，扣子全被拽掉了，无奈叹口气，他想来想去还是决定把扣子再弄上，丢掉有些太可惜了。
刚下床脚一著地夏经年就被身後隐蔽的地方痛的龇牙咧嘴，一瘸一拐的去浴室洗漱然後做饭。由於动作缓慢，等到所有事情结束时比平时延缓了十多分锺。
去喊夏灼的时候夏经年顺便看了看澹台焰日，发现男人还在熟睡也懒得叫他。
乖巧的站在床上，夏灼让夏经年为他穿著衣服。
「爸爸，小灼昨晚做梦了。」
每次早上醒来的时候夏经年都觉得他特别可爱，怎麽看怎麽觉得像个天使，忍不住在他脸上亲了一下，夏经年柔声问，「小灼梦到了什麽？有梦到爸爸吗？」
得了一个吻夏灼喜笑颜开，可是想到自己的梦又皱起了小脸，「小灼梦见有个坏人一直压住爸爸不放，然後爸爸叫的好大声，连小灼都听见了。小灼想去救爸爸，可在梦里就是醒不来。」
等他把话说完夏经年已经傻了眼惊奇的看著他，再回忆起自己和那个男人昨晚做的事，想来一定是自己叫的声音太大打扰了他睡觉被他听见，夏经年脸轰的一下烧著了。
见他低著脸不回应自己，夏灼正疑惑不属於两个人的第三道声音从门外响起，还带著狩猎得逞时得意的戏谑，「我昨晚也做梦了。」
夏灼一听奇怪他为什麽会在这里的同时也颇为好奇他做了什麽梦，虽然不喜欢他，但孩子的好奇心还是驱使他开口询问了男人，只是口气带著讨厌，「那你做了什麽蠢梦。」
男人一听阴险一笑，夏经年回头看去心都快跳出来了，恐防他在夏灼面前说出什麽不入耳的下流话。
「小鬼，你怎麽知道我做的‘春梦’。」眼神有意若有所指的无耻看向夏经年，男人继续道，「昨晚我梦到……我压著别人听他叫了很久。」
夏灼毕竟还小，懵懂的不太明白他说什麽，只觉奇怪所以根本不相信他的话，「我才不信你说的。」
夏经年舒了口气，回瞪男人一眼继续给夏灼穿衣服。
帮他把衣服穿好後，夏经年站起身，正欲把他抱下床谁知夏灼指著他胸口惊讶道，「爸爸这里也能给小Baby吃吗？」
夏经年还没反应过来他在说什麽，等到顺著他指的方向低头看去，才想找个地洞直接钻进去。
昨晚被男人吮吸啃咬又摩擦後的乳头红肿不堪，到现在还挺立著，穿著T恤站直身凸起就更加明显。
夏经年急忙弯起腰试图遮掩，这时澹台焰日却走了进来，看著他的窘态更是觉得有趣。
「你爸那里不是小Baby也能吃。」
「澹台焰日你在乱说什麽。」夏经年吼叫，已经受不了他早上就在小孩子面前说这种无聊的话。
男人气定神闲一点也不觉得自己说的有什麽不妥，「难道我说错了吗？」
夏经年气的直喘气，知道和他说话也是白说最後抱起夏灼出了房间。
等到夏灼清洗干净，刚走到浴室门外澹台焰日恰巧正要进来，见夏经年从身边经过用手直接把他扣留了下来。
担心他又要说什麽不好的话，夏经年让夏灼先去外面等了。「小灼乖，先去等等，爸爸待会喂你吃饭。」
夏灼瞅了澹台焰日一眼，撅起嘴一哼这才离去。他刚转身，男人迅速揽过夏经年把他推进了浴室，随即双手就摸上他胸前的突起，两只手一边一个还用麽指和食指附有技巧的揉捏著。
「嗯哼……快放开，你还想怎样。」夏经年用力试图推开对方，可推开後他还是会像牛皮糖一样再粘上来。
「难道你不知道男人很容易晨勃吗？」贴向他耳边男人伸出舌头舔著他的耳垂，手依旧拉扯著他的乳头。
「唔……很痛，不要再拉了。」其实夏经年很想说，再拉会不会拉掉。
澹台焰日还当真放开他的乳头，只是手向下摸向了他的腰。「啧啧……这麽小的地方里面真的能放下一个孩子吗？」
夏经年身体一僵不动了，也停止了挣扎反抗。
他这麽问自己，是什麽意思？
「我很好奇，这里是不是真的能生出孩子。」将话中的含义又重复一遍，男人不知道在想什麽。
「你又在想什麽？这样逗弄我真的很有意思吗？」我明明，从来就不是一个有趣的人啊，你与其找上我，不会觉得我很无趣吗。
手指‘！’的弹了一下他的腹部，澹台焰日往他耳边吹著气，「什麽也没想，只是很好奇。」
自己这麽问，没想到他还真的回答了，可是这个答案似乎不怎麽让人愉快。
「没什麽可好奇的，我还要去喂小灼吃饭，没事的话请放开你的手。」将他的手拉开自己的身体，夏经年从他的桎梏中逃离出来。
还在奇怪男人怎麽会那麽容易妥协，谁知脚步刚迈出浴室就听澹台焰日传来一句，「喂吧，早上你喂他，晚上我也会让你喂我。昨晚只吃了一次，根本就没吃饱。」
夏经年打著颤迅速远离浴室，感觉後面隐蔽的地方更疼了。

第028章 早餐乱事
夏灼的饭喂到一半男人终於出来了。澹台焰日一点也不拘束的走到小客厅淡淡扫了一眼桌子上的东西，下一刻就不屑再一顾。
见他站在那里既不走也不坐下，夏经年感觉气氛有些怪异，不仅如此还十分尴尬。
「我自己煮的燕麦粥……你，要喝吗？」虽然结果十有八九是被鄙夷，但夏经年还是抱著一丝希翼。
果然男人听後毫不犹豫的拒绝，「不喝！」话刚落音，澹台焰日不知又想到什麽阴险的事，脸上泛起一层阴笑接著道，「如果你答应我的要求，我可以考虑考虑。」
夏经年听後简直气结，这分明是小灼平常闹别扭想要东西时用来和他交换条件的话。澹台焰日啊澹台焰日，你果真幼稚的像个没长大的孩子，竟然拿自己的饥饿来威胁我。
「请回吧。」不再理会他，夏经年继续喂著夏灼，夏灼瞪眼看了看澹台焰日，越看越觉得对方碍眼，竟然还敢和自己说出同样的话。哼！
他的眼神简直就是挑衅，再一听夏经年说的话男人简直暴跳如雷。
好你个夏经年，你当真是翅膀长硬了，以前是喂我吃我都不屑，我的要求你什麽时候反抗过，现在竟然敢这麽无视我的话，看来我昨晚真是醉的忘了好好教训你。
一屁股坐在椅子上，澹台焰日看向夏经年，「我要喝粥。」
夏经年惊讶的望著男人，眸子里难掩欣喜，只是完全被他伪装出的外表所掩盖了。淡淡的起身，装出一副毫不在意的样子去给男人盛了碗粥，夏经年放在了他的面前。
澹台焰日低头看了看自己的粥却不动勺子，依旧坐著像个大爷等著人来伺候。
夏经年完全无视他的存在，心里想著他爱喝不喝，尽管眼角时不时会不由自主的瞟他一眼也不让男人发现。
瞪了半天他竟然根本不搭理自己，澹台焰日怒了，单手一拍桌子‘碰’的一声响，「我要喝粥。」
夏灼怒视著他，抬手就要拿勺子去砸他，还好夏经年眼疾手快的制止了，否则依照这个男人的脾气不知道要怎麽对付小灼。
「你眼前就有。」夏经年几乎要受不了这个男人的霸道任性，以前两个人在蓝尚的时候为什麽他都没发现呢？
可是仔细想来，他们两个虽同住却从未相处过，因为没有机会，这个男人也从来没有给过他机会。
「夏经年，你难道真的不知道我在说什麽？」把碗推到他面前，男人直接命令，「喂我，你以前可是很乐意喂我吃饭，我不吃，你怕是还会哭吧。」
夏经年自然知道他在指哪件事，立刻别过脸难堪的低下头。
「爸爸才不会哭，我已经把眼泪还回去了，所以爸爸不会再哭了。」夏灼突跳下椅子跑到澹台焰日面前用力推了他一把大声反驳。
他虽然用了全力可毕竟还小哪里有多大力气，在男人面前更是九牛一毛。皱起英气的眉，男人起身打算和他算账，夏经年吓得立刻抱住夏灼将他护的严严实实。
「你要干什麽！」
见他维护夏灼澹台焰日气的想抽人，「你没有看到他做了什麽吗？我要好好教训这小子。」
「他只是个孩子，总之，你不能动他。」
夏经年语气和神情都透著坚定，仿佛只要自己碰那臭小子一下他就会来拼命。男人心里更加不平衡了，原本这一切都是属於他的，即使他从来没有稀罕过，但是他的就只能是他的。
「不能动他，呵……好一个不能动他，那我就动你。」语毕，一个健步上前，男人强硬的分开夏灼和夏经年，立刻轻松扛起他迅速进了卧房，甚至‘！’的一声甩上了门。
片刻，门外传来夏经年的大叫。
夏灼听了跑过去不停的敲门，「爸爸，开门，爸爸，你这个坏人，爸爸……」
「澹台焰日你疯了吗？小灼还在外面，你吓到他了。放开我！」被压在床上夏经年强烈反抗，昨夜欢爱後的身体更加疼痛难忍。
「你闭嘴，从什麽时候开始你这张嘴总是提起那个臭东西，听了真让人很不爽。」
不再给他反驳的机会，男人双手用力捧住他的头嘴唇咬上了他的，灵巧的舌头探进夏经年口腔横扫千军。夏经年呜咽著，扭动身体也无法摆脱将他紧压在身下的男人，被迫张开的嘴吞不下的唾液流了出来，顺著嘴角流向脖子，形成好看的弧度泛著淫靡的亮光。
澹台焰日如同饿了很久的饿狼饥渴的吻咬著他，不断加深的吻男人的舌头已经伸进他的喉咙好像要伸展到他身体里。头部由於男人用力的下压完全陷入床被之中，周身又开始泛著热度，耳鸣现象响起，夏经年快要听不见任何声音。
「夏先生？夏先生您在里面吗？」
房东的声音不合时宜的传来，夏经年一懵身体轻颤不知道发生了什麽，等到再次听到夏灼的喊声时才恍然大悟。
不管怎麽捶打都没用，夏经年一狠心双手揪住男人的头发狠狠一拉。
「哦，MD！你敢打我？」男人头皮发麻，暂时放开他撂下狠话，「夏经年，你真是变得不乖了，小野猫，以後看我怎麽治你。」
「夏先生？」
「爸爸……」
「……」
夏经年迅速从床上坐起慌慌张张理了理衣服又抹了抹嘴唇，根本无心在乎男人此刻阴沈的脸立刻跑去打开了门。
「不，不好意思，房东先生有事吗？」
夏灼一见他开门就扑上去抱住他的腿，「爸爸。」
夏经年弯身抱起他又礼貌的看著房东，澹台焰日则黑著脸瞪著他站在旁边。
房东隐约觉得气氛有点怪异但又说不上来，伸头扫视了一眼房间才说，「没什麽事，是小灼让我帮他救你，我以为夏先生出了什麽事就立刻过来了，夏先生，您没事吧？」
夏经年看了看不远处的男人尴尬道，「不好意思，打扰房东先生了，我，那个……刚才只是出了点小意外，我突然看到一个很大的蟑螂就叫了起来，小灼可能以为有什麽事就请您来帮忙了。」
房东疑惑，还想再说什麽却一瞥眼看见澹台焰日近乎想杀人的脸後吓的没说出口，「没事就好，没事就好，那我先走了，夏先生忙吧。」
夏经年道谢送对方离开，房东出了门後还皱著眉摸著头皮嘀咕，「这房子里怎麽会有蟑螂呢？

第029章 父子两厌
送走房东夏经年舒了口气。
刚放轻松，转过身前面就多了一堵肉墙。还好中间隔了小灼否则他真的会被碰到鼻子。
「你走开啦。」推挤著男人的胸膛，夏灼嫌他碍眼，冲他大喊。
担心他又惹怒澹台焰日，夏经年侧身绕过男人抱著他又回了客厅。
「小灼的书包收拾好了吗？我们要出发了哦。」
「在房间里，我去拿。」夏灼说著开心的跑了过去。
客厅只剩下他和那个男人，夏经年觉得别扭就转身端起男人未喝的粥去了厨房。
澹台焰日从後面跟上他，「我还没喝。」
把粥递给他夏经年见他进来就打算自己出去。
男人迅速一把拉住他欲逃离的脚步，「你在躲我？」
夏经年摇头，心里波荡起伏，压低声线，他道，「你想太多了。」
澹台焰日皱眉，然後又神采飞扬的一笑，「那就喂我，像以前一样。」
仰起头喝了一口粥男人拉过他的身体将他拥入怀，头一低擒住他的唇。
夏经年睁著眼睛怒视著澹台焰日，身体被卡的死死的如何都逃脱不掉，嘴中传来燕麦的浓香。男人舔著他的口腔一边品味著他煮的粥，感觉味道十分美好。香香甜甜，浓郁可口。
没有混杂过多的味道，仔细品来还有种清香，就像他的人一样……
「爸爸？」除了房间没有看到夏经年夏灼一边喊一边寻他，
夏经年神经反应的用力一推，可男人还是纹丝不动。
情急之下，夏经年逮住他的舌头用牙齿一咬，男人吻的入神没有留意被他咬中。
「唔……Shit！」
虽然没舍得用大力气，但看澹台焰日的反应力道也不小。
「够了，我要去送小灼去幼稚园。」心里怦怦跳无法平复，夏经年害怕的明白他对这个男人还是有很大反应，这个男人对他的影响丝毫未减。只是，他真的很怕，他不想再痛了。
看著他出了厨房，澹台焰日双手在两侧握成拳。
想逃？你是逃不掉了。我绝对不可能让你像四年前那样再未经我允许就逃掉。因为……我突然发现，原来我还没玩腻！
夏经年，你只能由我掌控，至少在我想去掌控你的时候。不管你是笑，还是哭，是痛，还是伤，你的焦急，担心，忧虑都将是我澹台焰日的。
不过首先……这个孽种，太碍事。
「爸爸！」见他从厨房里出来，夏灼高兴的跑过去用力的往他身上蹭。
「唔……」被夏灼一撞不甚牵动私密处的伤口，夏经年身子一歪倒在地，结果接触地面时一个碰撞更是疼的他凝眉，简直快要冒冷汗。
「爸爸你怎麽了？是小灼弄疼你了吗？」夏灼立刻蹲下想去扶他。
澹台焰日走过去挥开夏灼，霸道的抱起夏经年去了房间把他放在床上。
「你干什麽？我还要去送小灼，快要迟到了。」夏经年说著又要起身。
男人一个手臂又将他按倒，「我去送。」
什，什麽？以为是自己听错了，或者是误会了男人的意思，夏经年问道，「你说什麽？」
「原来你听力衰退了那麽快。」男人恶意讽刺，可最後还是答道，「我说，我送。」
夏经年彻底傻了！
他说，他要去送小灼上学吗？眼角有些发酸，夏经年也不知道自己为什麽会突然想哭，明明只是很普通的一件事。他果然，还是很没出息。
「我才不要你送我，我要爸爸送，如果爸爸身体不舒服不能去，那小灼要留下来照顾爸爸。」
趴在床上贴著夏经年，夏灼像个大人似的拍了拍他。
男人才不同他废话，长臂一伸揪住他的书包带子将他整个人也提了起来。
「这样很危险的，你快放下他。」
「唔……坏人，放下我。」四肢蹦J著，夏灼厌恶的瞪著澹台焰日，手臂一抬就要去抓他的脸。
夏经年从床上起身打算抱过夏灼，谁知却被男人身形一转撇过了。拦住夏灼伸过来的手臂，男人低声凑到他耳边，「是男人的话，就跟我出去，我们两个人单独算账。」
夏灼一听不再挣扎，不服气的看著澹台焰日，明亮睿智的双眸透著不认输。
男人心神一晃，总觉得他的眼神有些熟悉，但仔细回想，过了刚才那一瞬又想不起来了。
「去就去。」转过头，夏灼看向夏经年，「爸爸，我要他送。」
「可是……」听说男人要送夏灼，夏经年的确开心，可看了两人这种情况又不放心了。小灼刚刚不是还不乐意吗？为什麽突然又变了？「小灼不是说不要他送吗？」
「我要，要他送。」努力陈述著自己的想法，夏灼说完又愤愤看向澹台焰日。
犹豫片刻，夏经年也只好同意。
「你要记得把小灼送到幼稚园，千万不能让他跑丢了。」离开的时候夏经年忍不住提醒。
同等意思的话他都说了好几遍，男人简直被他罗嗦的想直接上前掐死他。
看他不理自己，夏经年知道他肯定心里不爽快了，可自己的确不放心也没有办法啊，「那个……谢谢你了，请帮我照顾好小灼。」
「再罗嗦我就直接把他卖了。」一声咆哮，男人张牙舞爪的怒视他。夏经年尴尬的撇过脸，还看看了周围的邻居，这麽大的声音被人听到了可不好。
直接揪起夏灼，男人带他下了楼，夏灼吼叫著摆动四肢要下来，可最终还是被独断的男人拎了下去。
夏经年看到这种情况，很难想象他们竟然是父子，还好不住在一起，否则……唉……
无奈，夏经年头痛的关上了门。
计算时间夏灼也差不多到幼稚园了，夏经年想来想去还是给张老师打个电话。
挂了线，确定夏灼已经到了幼稚园。心是放下了，可夏经年却被张老师的话弄的一头雾水。
她刚才为什麽对自己的口气那麽差？还说教育孩子要慢慢来？难道自己脾气很暴躁吗？
有些摸不著头脑夏经年也不再多想。
那个男人没有回来，不知道送小灼去幼稚园後又去了哪里？不过他若真的经常出现，这恐怕不是好事吧，不管是对小灼还是对自己而言，尽管他现在还没发现小灼是他的孩子。否则，我们如今也不可能会这麽太平……

第030章 屁股被打
「焰日少爷你回来啦！老爷子说少爷回来後去书房找他。」
管家见澹台焰日回来立刻将白炙的话传达给他。
澹台焰日稍稍点头，去了书房找白炙。
「外公。」
放下手中的书，白炙摘下眼镜，「回来啦，在外面玩够了？」
「还没，才刚开始。」男人耸耸肩，表情充满趣味，倒是又想起了夏经年。
「你什麽时候才能成熟一点。」白炙有些无奈，看向他的脸才发现一件事，「你的脸怎麽了？」
男人下意识的摸去，想来一定是那个小鬼刚才抓的，真是个碍眼的家夥，「没什麽，小事。」
「纯音也是，只和我打声招呼就直接去了Z市，也没说什麽时候回来。」
「我和那个笨蛋可不一样。」听白炙的口气倒像是拿他和顾纯音比，男人不乐意了。
白炙撇他一眼，想了很久原本打算说的话还是未说，只淡淡摆手道，「行了，你去吧。不要玩的太疯。」
男人不甚在意他的话，「这段时间我会住在别的地方，不过……」仔细想想他应该不会持续太久，因为新鲜没了，他自然就会感到无趣，「我应该会很快回来。」
出了书房，澹台焰日将门给他关上。白炙凝眉，戴上眼镜拿起旁边的电话对另一边的人吩咐道，「去查查少爷这两天都是和什麽人在一起，查到立刻向我汇报。」
……
本来打算去花店，出门的时候夏经年发现钥匙不见了，翻来翻去几乎把整个房间找遍都没找到。
「钥匙呢？我明明记得昨天放在桌子上了啊！」
正疑惑不解，开门的声音传来，转过头男人已经大摇大摆的进来了。不仅如此，手上还拿著两把钥匙。
很想问他怎麽会有钥匙，但这个问题明显是在自讨没趣，夏经年聪明的选择不问。
「你就不奇怪我为什麽能进来？」拿著两把钥匙走到他面前男人问。
为什麽？钥匙都被你拿去了还能有什麽为什麽。
「钥匙给我，我正要出去。」
男人还当真把其中一把钥匙给了他，自己留著另一把，「这个我留著。」
看著他手上那把钥匙，夏经年明白那是什麽意义。低头沈默片刻，咬紧下唇，他开口道，「你非得这麽做吗？来打扰我？只因为你无聊，就必须要我像个小丑一样，惊慌失措。」
等他说完，大喊一声‘是’，男人气的把钥匙用力往桌上一砸。他说的分明是对的，自己的确是因为无聊和不平衡才又找上他，可不知为何这话由夏经年说出来男人觉得格外刺耳。
被钥匙撞击桌面的声音吓的一颤夏经年保持沈默，澹台焰日用一种想要吃人的目光瞪著他。气愤很诡异，房间安静的似乎连心跳都能听得见。
「我要去接小灼了。」良久，夏经年快要窒息开口欲离开。他快撑不住了，但是他更不想让这个男人觉得他和以前一样软弱，他想让他明白，自己没有他这些年也过的很好。
没有了澹台焰日，夏经年还是夏经年，不会变。即使变，也是变得坚强！
「我也去。」男人抓住他的手。
「不用了，不麻烦你。」
「我说，我也要去。」声音又冷上三分，夏经年知道，他又要怒了，这是一种警告。
甩开他的手，夏经年向门外走，澹台焰日也跟了出去。
其实时间尚早，夏经年原本只是想出来走走，可现在却变成坐在封闭的车内，最重要的是，旁边还是那个男人。
一路上两人都未开口说话，那种感觉真的能将人蒸发，夏经年觉得身体轻飘飘的，只能心不在焉的胡思乱想。
到了幼稚园等了很久才看到有小朋友出来，澹台焰日早已面色发黑。
「爸爸，唔……爸爸。」一见夏经年夏灼飞奔过来搂著他的腿就委屈的哭了。
心疼的擦著他的脸，看他眼睛红肿夏经年紧张道，「怎麽了？乖，不哭！」
夏灼转向怒视著澹台焰日，气愤的指著他，「是他，他打我，呜呜……爸爸，小灼屁股疼。」
捂著自己的屁股夏灼向夏经年投诉。
「你，你怎麽能这麽做！」气愤已经不足以形容夏经年现在的心情，他真的，很恼怒。
「因为他很碍眼，而且又不听话，我理应给他点教训，更何况……」男人走过来，「他也抓了我。」
夏经年仔细一看，发现他脖子和脸上的确有被抓过的痕迹。
「那你也不应该打他，他只是个孩子。」
说到底他还是帮著那个孽种，澹台焰日真想直接上前掐死他。
抱起夏灼夏经年准备回家，这次男人做的太过分。他根本就不懂，夏灼的每一点痛，都能让自己感到心揪。
「你这是什麽态度，他也抓伤了我为什麽你不责怪他！」
再次甩开他抓上来的手夏经年走自己的不去理会他。
「无理取闹！」
「上车！」澹台焰日把他向车上推。
「我们自己回去。」
「你若想引来更多人注意，我倒是无所谓。」
夏经年环视四周，见不少人都莫名看向这里最後只好甩上车门进去。

第031章 神秘来客
澹台焰日坐上驾驶座开车离去，竟也没有强逼著夏经年坐前面。
夏灼一路上都瞪著男人，双目几乎能射出火光。瞪累了就窝在夏经年怀里舒服躺著。
到家後夏经年直接抱著夏灼下车，看著他漠然的态度男人深刻意识到，自己真的排到了第二。
脱下裤子，可怜巴巴的让夏经年看到自己被打的地方，夏灼眼中泪花闪闪。
孩子的肌肤原本就嫩，更何况还是在屁股上，看著被打的红肿的地方，夏经年知道那个男人一定是用了不小力气。
心疼的轻揉著夏灼的臀瓣，夏经年见他惹人怜爱的样子更加深了对澹台焰日的怒意。
「爸爸，小灼好饿。」
肚子发出抗议，夏灼也向夏经年抗议。
「你先躺一会，爸爸这就去做饭。」
「我们出去吃。」男人拦住他。
直接无视澹台焰日的话绕过他，夏经年向厨房走去。
有火无处发，以前那只温顺的猫现在根本是软硬不吃，心里只在乎眼前这小子。看著夏灼，男人只觉越来越碍眼。
见对方仍露在外面的小屁股，男人顿时恶意大气，走上前扬起手就要一巴掌打下去。
夏灼反应灵敏的向另外一边滚动，张开嘴刚要大喊却被男人捂住。
「唔，布布，布布……唔。」
嘴被捂著，但四肢还能动，扑腾扑腾的扇打著房间传来‘碰碰’的响声。
「小鬼，不许叫。」男人低吼一声，没想到回应他的竟是夏经年。
「澹台焰日，你在做什麽。」
几步上前抓住男人的衣服，夏经年想也没想使劲全力一拉，谁知‘嘶’的一声响……
澹台焰日双眼冒火的看著他。见自己把对方衣服都撕破了，夏经年多少有些尴尬，立刻收回手，可是一想起他对夏灼做的事倒也不觉得自己错了什麽。
「以後，请你不要再动小灼。」
「你最好能一直盯著他。」
换句话说就是不可能。
「你……这里不欢迎你，还有，我要煮午餐了，不喜欢就请离开。」
夏灼下了床被夏经年拉走，男人听後随手一扫扫落了触手可及的东西，可惜仍是唤不回他的回头。
午饭做好後男人就闻到好闻的饭香，皱起眉走出房间，看到正在用餐的两人，尤其是桌子上简单的菜式和两份饭澹台焰日眉宇间透著更大的不悦。
「为什麽没有我的午饭！」
夏经年喂著夏灼抬起头只淡淡道，「你会吃吗？」
「我不吃难道你就不该备？」
夏经年轻咧嘴角，笑的有一丝苦涩，「有的东西备太多给不稀罕的人，只会更显多余。」
知道他意有所指，男人上前瞬间揪住他的领子，眼神恶狠狠的看著他。
夏经年提起勇气直视他的眼，这一刻，他突然不想逃避。
两个人相互瞪视局势陷入一触即发的境地。
「爸爸？」
手机和夏灼的声音同时响起，男人用力将夏经年一把推开随即接通电话。
「说！」澹台焰日语气很差，一上来就是简单利索的一个字。
夏经年低身安抚夏灼，不经意抬起头见男人原本阴沈的脸色突然缓和下来，而且英眉上挑略显神采飞扬，嘴角间洋溢的笑意是那麽真实，不再带著讽刺，更没有鄙夷和嘲笑，有的只是真真正正发自内心的开心。
夏经年很好奇，电话另一边究竟是谁，竟然能够让这个男人瞬间摆脱不悦的脸，神色缓和下来。
「你中文还是那麽差！……」
最後一句话後，男人又说了一大堆，但夏经年听不懂，因为男人为了不让对方吃力改说了法语，夏经年不由惊讶，他从来不晓得这个男人会说法语，而且还说的那麽好。
思绪恍惚飘渺著，等到男人挂上电话夏经年大脑已经不知道飞到了何处。反应过来时，男人已拨通管家的号码只吩咐道，「送套衣服到氏族给我，尽快。」
刚听到‘氏族’二字男人就再次挂了线，夏经年还没来得及消化一些疑问，就见男人甩出一张卡在桌上。
「去买我的日用品，一样都不能少。」澹台焰日说完向门边走去，打开门正欲迈出又转头补充道，「包括内裤。」
直到他潇洒的关上门，夏经年看著桌上的卡还没反应过来是怎麽回事……
「你去哪？」刚巧见管家打理一整套澹台焰日的衣服出去，白炙奇怪问。
「老爷子，是少爷刚才打电话让我送去‘氏族’的。」
「‘氏族’？他要去见什麽人？」
「这……少爷没说，只说让我送过去，还说要快。」管家答不上来，心急著赶去。
白炙点点头让他去了。
关管家刚出门就有一人进入了别墅。那人来到白炙面前毕恭毕敬的鞠了一个躬。
「老爷子！」
「查到了？」难得露出一点满意的笑意，白炙道。
「回老爷子，这两天和少爷在一起的人叫夏经年。」
白炙皱起眉，「夏经年？去查查他的背景，看他和少爷是怎麽认识的。如果是无关紧要的人，少爷只是玩玩就不必再向我汇报了。」
对方点头，「是。」
「另外……」白炙突然面露凶色，显得狰狞可怕，不知想到了什麽，「尚可，刀疤那些人快出来了，让人仔细盯著少爷，纯音在凯斯和羁野那里我倒是不担心，但我绝对不能容忍让焰日像当年的大小姐一样在我眼皮底下出现意外。」
尚可看著他瞬间变化残酷的脸知道他又想起了白缇大小姐，於是小心道，「尚可明白，老爷子放心。」
白炙这才转过头去看大厅内随处摆放的雏菊，但他呼吸明显凝重，双手也握成拳紧攥在身侧。

第032章 打一巴掌
打开门时澹台焰日以为是管家来了，於是毫无准备的被来人索取一个热情的拥抱。
「嗨，亲爱的。」
嘴凑上前正准备再给他一个吻却被男人手一推不屑的制止。
「恩索，我不介意你说法语，你中文说的真的很难听！简直有辱我国国语。」
男人转身向总统套房内走去，让对方进了来。
「真是无情。」依旧说著绕口的中文，恩索跟进来一瞥眼就看见男人被撕破的衣服。
「哇哦，哇哦！啧啧……宝贝儿，你在我来之前做了很激烈的运动？」
恩索走到澹台焰日面前，直立起和男人同样的身高上下打量著他，狐狸般奸诈的双眼怀疑的盯著男人看，充满恶趣味。
男人冷著脸觉得被对方打趣很没面子，本想著在他来之前换掉的，谁知这家夥竟然提前到了。
看了看被撕破的地方，男人突然又想到把这件衣服撕破的人。
「真是个热情的甜心，也许你可以介绍给我认识。」
热情？男人凝眉深思，夏经年和热情有关联吗？至少现在的绝对没有，若说以前倒也有那麽一点。哼！
「是个爪子渐渐锋利的小野猫。」
见他眉宇紧皱，又听他如此形容，恩索立刻来了兴趣，「那他一定非常性感乖巧。」
两眼放光，恩索表情大大的写著‘兴趣’二字，男人看後顿觉不爽。那只猫只能再次被他驯服，在这之前谁也不能捡去。
「我的人，你也敢打主意。」
瞪大双眼吃惊的看向澹台焰日，恩索古怪的扫视男人全身，如同在看什麽稀奇古怪的东西。
「你的人？我想我该和他碰个面。」
用一种‘你敢’的眼神怒视著他，男人正欲发火管家很适宜的来了。
「少爷，这是您的衣服。」
把衣服递给澹台焰日，管家低著头抬起眼偷瞄著套房内的情况。
「恩，你回去吧。」
接过衣服关上门，男人直接脱掉身上那件破的仍在地毯上，随即换上管家送来的那一件。
看著他完美的体格，恩索阴险的笑，很想上去摸摸。
「我想你不介意我摸摸你。」
「如果你不想看到明天的太阳。」
男人答的干脆利落，接著走到置酒的台子，拿出一瓶82年的波尔多，将它打开倒入高脚杯。鲜红的液体在玻璃杯中荡漾，同时漾出了美酒的浓香。
「尝尝看。」
男人说著把其中一杯给了恩索。
浅啄一小口，回味著口中的余韵，恩索满意的点头，「如果再有一个热情的人儿就完美了。」
「那很简单，如果你想的话。」
恩索一听转头看他，「舍得让你的小猫出来走动？」
「妄想。」男人一口否决。
晃动手中的酒杯，澹台焰日看著里面轻微波动的腥红液体道，「你这次来中国是为了什麽。」
收起不正经的表情，恩索正色道，「你真的不打算和我一起再研发新产品？」
男人摇头，「如果那麽打算，我就不会回国了。」
恩索很不明白，真不知道他究竟想要什麽，他回国後并没有继承家业不是吗。
「焰日宝贝儿，请告诉我你想要什麽？」
男人冷笑，呵……想要什麽？他自己都不知道又怎麽去告诉别人答案。他想做什麽，想要什麽，以後想怎麽样，他统统不知道。他想要的东西，很早就不可能得到了。包括那个女人的爱，包括蓝念空的爱，包括一个完整的家。
「我什麽都不想要。」
恩索站起身，走到他面前弯身看著男人的脸，「但愿能有个人来陪你，你太空虚。」
回视他数秒男人突然站起身掩饰道，「我看你是身体太寂寞。」
恩索大笑，笑声爽朗富有磁性，「或许我们可以试试。」
男人挑眉看他，好像把他的衣服扒光一样上下打量他的身体，「虽然有些难以下咽，不过，你若愿意委屈一下，我倒也可以温柔对你。」
「不如我们来脚亮脚亮。」
翻个大白眼，男人一拳打过去，「是较量较量。」
灵敏的闪躲，但由於男人动作过快还是擦到了表面的皮肉。
「赐教，这样不错吧。」
恩索说完迅猛还击对方，澹台焰日也不客气的接招。
看著帮男人买回来的东西，夏经年感觉自己真的是在自虐，分明不希望他住在这里还是把日用品都给他备好了。
可是不准备好，他就会离开这里吗？答案很明显。
唉声叹气看著摆在床上的衣服，还有，额──！内裤！
拿过一条内裤夏经年看了看，「这个应该可以吧！」
正想著合不合适，男人回来了。听到开门的声音夏经年吓得条件反射立刻把内裤往床上一仍。
澹台焰日没几步就走到房间，看著床上摆放凌乱的衣服还有怔楞的夏经年立刻皱起眉，谁知却牵动眼角的肌肉，男人疼痛的低咒，「嘶……MD下手真够狠。」
夏经年仔细一看，对方眼角和嘴角都有些许淤青。
「怎，怎麽了吗？」
其实很想上前抚弄两下，但他始终没有那麽做，那些动作都太显亲密，对於澹台焰日，他还是保持距离的好。
「你站在那里干什麽，没有看到我脸上的伤吗？」
见他对自己的伤没反应，男人起了揍人的冲动。
去TMD恩索，什麽苦肉计，本少爷相信你才是失算。下次一定还回来。
「知道了。」
简单的回答，夏经年打算出去却被男人拉住。
「你的反应只是这样吗？」
攥住他手臂的手逐渐用力，夏经年感到骨头都快断了，「我总要出去找药水。」
男人听闻才觉舒坦一些放开了他的手臂。
等夏经年拿来医药箱，男人正坐床上，手中还拿著那件内裤，见他进来还转头挑眉道，「这个是我的？」
夏经年总觉气氛很怪异，低头假装摆弄著药箱不去看他，「恩。」
澹台焰日起身走到他面前，感觉巨大的阴影笼罩过来，夏经年连忙後退避开。
伸出长臂一揽揽过他，男人轻声在他耳边低语，「我以为你很清楚什麽样的才适合我，看来还有必要让你更加清楚一些。」
紧张的蜷缩起来双手低著他的胸膛，夏经年忍不住颤栗。「你，乱说什麽！」
「是不是乱说，我不介意你来亲自考察一下。」抓起他的手男人就要往自己下身拉去。
夏经年迅速扯回来，扭动全身挣扎试图从他的束缚中逃离。
「别闹了，会吵到小灼。」
「你只要别叫的那麽大声就行，呵呵。」
男人说完凑近他耳朵低低浅笑。
夏经年打了个寒战，只觉身下难以启齿的地方泛著痛，「我不是这个意思。」
笑容瞬间熄灭，男人不悦的抬起他的脸，「那你是什麽意思，我想要的时候岂容你逃得掉。」
「你还是不懂得如何尊重别人。」
一把打下他的手，夏经年愤怒的推开他。
「你放手，放开我，放手！」
可惜澹台焰日又怎会让他如意，任他怎麽挣扎反抗依然霸道而强硬的抓著他。
「你究竟要怎麽样才能放过我！」
气急之下又挣脱不开，夏经年愤吼出声。两个人推来拉去乱成一团。
「澹台焰日，你……你这个混蛋。」
屡次被拒绝男人十分不悦，更没有想到一向温顺的他竟敢开口骂自己混蛋，一时气愤男人扬起手就一巴掌打了下去。
直到听见‘啪’的一声响澹台焰日才意识到自己打了他。
夏经年被打的偏过头，过了几秒才抬手捂住火辣辣的脸颊，只是一直未仰头去看男人。
沈默良久，澹台焰日矛盾的看著他，心里有一丝慌乱不知要做什麽，而夏经年的声音就那样响起，安静的房间，略显突兀。
「这样就对了，这才是你该有的反应，想要就夺去，不要就扔掉，怒了就打，高兴了……却也没有糖吃。我不顺著你，你是该打的，这样……就对了。」
他每一个字都触动著男人的心弦，尽管只是那麽一点点，男人却不得不承认。他的话，如同是在讽刺，在嘲笑，又像是在悲鸣。
夏经年说完失神的转身向门外走去。男人突然很想拉住他，但抬起的手最终还是停留在空气中没有触及到他的衣服，只能看著他走了出去。
想抓住他，却不知道要说什麽，男人只知道那一刻他是真的不想就这麽放夏经年走。
--------
这段时间笑会早上更文，下次更换时间时笑也会通知大家，这样比较节省你们的时间：）
就这样喽：）偶尔时间充足笑会双更的：）

第033章 轻微触动
一个人在床上坐了很久，男人心神不定，总会不自觉看看外面，可是都毫无动静。他知道，夏经年一定是去了夏灼的房间。
起身去浴室，男人心不在焉的洗了澡，等到洗完了却发现没有拿可以换洗的衣服。擦干身体直接赤裸著出去，经过夏灼房间时男人敲了敲门。
夏经年睁著双眼本就没有睡著，脸颊的疼痛还很清晰，滚烫的，嘲笑的证明著男人刚才的确打了他。
正在苦笑却传来敲门的声音，夏经年不用猜都知道是谁，可是他不想动，一点也不想，他有些累了。
‘砰砰砰’又传来三声。
把夏灼搂紧在怀里，夏经年蒙上薄薄的毯子试图遮掩一些声音。
‘！’的一声，敲击声变大，紧接著持续不断。怀里的夏灼皱起英挺的眉，小嘴在沈睡中撅起，不满的嘟哝两声。
夏经年看著夏灼，最後起身走过去打开了门，看著门外站著的人未著寸缕他也只是惊了一瞬就镇定下来，然而眸子却黯淡许多。
关上门，夏经年走回自己房间，男人也跟了过去。
把门锁上，低头慢条斯理的解开睡衣，然後褪去，随即是睡裤最後连内裤一起脱去，直到全身光裸夏经年才抬头直视男人的脸。
「你想要是不是，通通给你。」
看著昏暗中散发著白晕的躯体，男人喉结滑动顿觉唇舌干燥。
两人全都赤裸的面对著对方，澹台焰日渐渐走近，不受控制的用手摸上他光洁的肌肤，一寸一寸，仔仔细细抚摸著。
他的皮肤就像一个漩涡，只要碰到就会被吸附进去。
原本敲门叫他已不是为了这种事，可现在的男人又再次陷入情欲当中。十指肆意揉弄著他的身体，男人低头啃咬著他的肩。
夏经年轻颤著仰起头双手紧握在身侧。
大手抚过他大腿内侧，澹台焰日尽情享受著那里柔嫩的皮肤，同时摆动腰部用自己的火热摩擦著他的身体。
火越烧越旺，男人下身明显膨胀顶刺著夏经年的腹部。
一声低吼迅猛的将他挤压到墙壁，曲起一条腿，膝盖顶入他双腿间打磨著，男人低头舔吻他的脖子，同时抬起他的双手置於头顶并用自己的一手固定，而另一手也不客气的拉扯著他胸前的两点。
「嗯……」
咬紧牙关闷哼，夏经年努力不发出一丝呻吟。
急躁抬起他一条腿，男人放开他的手臂将它们搭在自己肩上。一边揉捏著他的臀部，一手悄悄碰触他的禁地。夏经年颤抖，双手顿时抓紧男人的肩膀，後穴也明显一缩，可最後他还是闭上眼等待著被凌迟。
刚伸出一根手指想要捣弄进去，那让他销魂的地方又是明显一个收缩，男人想拍打他的屁股但不知为何抬起的手竟没有落下。
有点捉摸不透自己的心里，澹台焰日顿觉烦躁，心一狠一根手指直直捅了进去。
「呃…」
一声浅浅的吟哦，昨日的伤口又裂开，夏经年疼的双手一攥指甲划过男人肩膀上的肌肤。
肩上传来刺痛，男人还未来得及不悦就听到隐约的抽泣声，仔细一听发现是身边的人哭了。
心被抽动一下，澹台焰日停下动作去看夏经年，对方发现他的注视立刻压低了头，只是身体还在忍不住颤抖。
男人抬起他的下巴霸道的注视著他，夏经年难堪的闭上眼嘴唇轻抖。
「你哭了？」
夏经年很想告诉他没有，但是眼泪还贴在脸颊，明显的事实是让人无从反驳的。
突然用力推开他，男人看著他狼狈滑倒在地上极力忍著心里的怒火和身体的欲火。
「如果那麽不想，就不要这麽大胆的主动脱光衣服勾引我。」
几步踏出门外，澹台焰日逃避般的去浴室冲凉水澡降火。不是想对他发脾气，只是男人不明白为什麽自己看到他眼泪的那一刻会有种心被揪到的感觉。
冲了很久的凉水又自己动手发泄了一次，男人回到房间时发现夏经年竟然还无神的躺在地上。
「上去。」
指著床一声命令，澹台焰日发狠的看著他，可惜夏经年根本就没有反应，更何况听从他的指挥。
男人跨到他面前双手轻松揪起他，「别再惹我发怒，否则，你该懂的。」
把他扔在床上男人随即自己也上了床。夏经年蜷缩著身体，像个婴儿一样乖巧的不声不响。
手探入他身下的隐蔽处，男人抚弄著表层的褶皱发现那里真的还肿著。
夏经年僵著身子一动不动等待著他接下来的动作，谁知男人却收了手，随即身体陷入一个温暖结实的胸膛。一时恍惚，夏经年睁开眼，然而眼睛真实触及到的依旧是澹台焰日。
漆黑的夜晚时分宁静，尤其是当没有人说话的时候更显寂静。
「你，为什麽……不做下去。」
夏经年开口，声音像蚊子一样小。
男人良久未答，不要问为什麽，答案他也不知道。
「你那个样子做起来一定很不爽。」
男人说完闭上眼睛，明显是要进入睡眠状态禁止他在说话打扰。
夏经年只能睁著两只眼睛，心神恍惚的看著对方。
很长一段时间，等到男人已经发出匀称的呼吸进入浅睡，夏经年喃喃道，「你记不记得，这是你第一次这样拥著我睡。」
不知道是有意识还是无意识，男人似乎‘嗯’了一声，只是明显带著睡意。
夏经年闭上眼，蜷缩的身体又向男人怀里靠了靠。
早上醒来的时候发现自己还依偎在澹台焰日怀里，而他竟也一夜未动依旧环著自己。夏经年感到满足，他从来就不是贪心的人，幸福，只要是澹台焰日给的，哪怕只是一点也能把他融化。
趁男人未醒，夏经年给他抹了抹脸上的淤青，一点点打著圈按摩，动作细心而又轻柔。
直到送夏灼离开的时候男人还没有醒来，夏经年没有喊他就直接出去了。
送夏灼去幼稚园时，张老师特意找上他，夏经年见对方脸色不好，有些尴尬。
「夏先生，对於昨天的事我想我有必要和你谈谈。」
「昨天的事？」
双手环抱在胸前张老师一副要教育人的样子，「虽然我不知道夏灼昨天犯了什麽错让你如此生气，但我必须要说的是，无论如何你都不该采用暴力去打孩子，而且还打的那麽狠，我很想听听夏先生在打孩子的时候是怎麽下的手，难道看到自己的孩子哭你都不会心疼的吗？虽然你是他的父亲，但作为老师我有义务提醒你，如果再有殴打行为，我可以告你虐待儿童……」
女强人的确不一样，一口气说了那麽多话夏经年甚至连解释的机会都没有。
直到对方说完，他才得以犹犹豫豫道，「张老师，谢谢你对小灼的关心，但是……我没有打他。」
用手向上抬了抬鼻子上的眼镜，张老师皱眉说，「没有？夏先生，做错事是要承认的，昨天我见夏灼哭就问他你在哪里，他说你今天没有送他来幼稚园是不是？」
夏经年点头。
对方又说，「我问他为什麽哭他说屁股疼，我就检查了一下，谁知他屁股都被打肿了，这点又是不是？」
夏经年又点了点头。
张老师怒了，大吼道，「夏先生！我需要你向夏灼道歉！」
路过的家长孩子都向这边看来，夏经年连忙摆手解释，「不是的，张老师你误会了，真的不是我。」
她还在犹豫，夏灼开口了，「老师，不是爸爸打的我。」
弯身拍了怕夏灼的肩膀，老师柔声道，「夏灼乖，跟老师说实话，不用害怕，是你爸爸打的你对吗？」
「……」
「真是抱歉，其实……事情是这样的，我昨天……身体不舒服，所以就请了一个朋友来帮我送小灼，他们两个路上可能起了点争执，所以他才会……」
夏经年说的断断续续，想起身体为什麽不舒服都觉得头快低到地上。
「夏先生朋友多大？」
不明白她为什麽要这麽问，夏经年老实答，「十九。」
「十九岁也不小了，虽然可能还不够成熟，但是他竟然和一个三岁的孩子一般见识。夏先生，我觉得你有必要考虑一下你的交友状况。下次如果不是非常值得信任的朋友，还是不要把小朋友交给他比较好。」
感觉她说的有理，那个男人的确不够成熟，有时甚至还非常幼稚，夏经年没在反驳她连连点头应是。
「小灼！」
清脆稚嫩的声音传来，喊了一声夏灼的名字，夏经年转过头，就见上次那个十分可爱漂亮的男孩子向自己儿子跑了过来，不仅如此，跑到夏灼面前还亲了他一口。
「小灼你屁股还疼吗？」
夏灼看著他，最後认真道，「小朔，你再亲一下就不疼了。」
小朔听了咯咯的笑，声音像悦耳的铃铛，随即凑上前‘啾’的又亲了他一下。
夏经年看後低著头心里已经做好了被老师批判的准备，谁知张老师竟然只气愤的叹了口气，倒是没有指责他。
「百里朔这孩子怎麽说都不行，每天都要亲夏灼，不亲就哭闹，我也没办法了，希望他们大一点能明白这样是不对的。」张老师说完，转头看著两个小的，「你们两个跟我进教室。」
夏灼回头看看夏经年冲他摆了摆手，百里朔只看著夏灼开心的笑。

第034章 搁浅的鱼
送走了夏灼，夏经年想了很久还是决定去了花店。
虽说来了花店，可夏经年总是心不在焉，想著澹台焰日现在是醒著还是依旧在睡。不知道他醒了以後会做些什麽，他早饭会吃吗？
「欢迎光临，啊……店长，是大帅哥。」
看见推门进来的男人方湘竹惊讶的合不拢嘴，立刻提醒夏经年看。
莫名其妙的看去，此时男人已经进了花店正向他走来。
「你……怎麽来了。」
咦！咦！方湘竹讶异的看著两人，头左右左右的摆动不知要看向谁。店长和这个帅男人认识？
「我不能来吗？还是说……」别具意味的看了看方湘竹，男人道，「我打扰了你们！」
连忙站起身，夏经年慌张的放下手中的花，「你乱说什麽。」
气愤很古怪，方湘竹察觉到两人之间对话也非常奇怪，好像是认识却又不熟悉，说不熟悉又感觉很亲密。店长一向都很温和，为什麽见了这个男人就突然变得紧紧张张。
男人不答，冰冷的眸子直视著两人之间的方湘竹。
瞬间泛起鸡皮疙瘩，方湘竹很想打寒战，总觉店里的温度一下子凉了很多，还是说这是她的错觉。但无论如何，这个男人看她的那是什麽眼神？自己都不认识他啊，难道是上次偷拍他照片的事被他知道了？
店长，你不会是出卖了我吧？
转头看向夏经年方湘竹用了一种质问的表情，可惜看在男人眼里就完全变了样。
「我有允许你能够明目张胆的在我面前看著他吗？」
揽过夏经年男人挑衅的看著方湘竹，双眸也泛著一丝阴狠。
方湘竹吃惊的瞪大眼睛看著他们俩，还仔细瞄了瞄男人搂著夏经年的手。他……他们！
「你，你们，店长……你们是……」
夏经年反应过来，立刻吓的推拒男人的手臂，「你干什麽，快放开！」
他挣扎的厉害，就像在用力撇开两人的亲密关系，男人更加不悦的固定住他，「夏经年，你自找的。」
「唔唔唔……」
睁著眼睛难以置信的看著近在咫尺的脸，夏经年僵硬下来。嘴唇遭受蹂躏，舌头也被追赶著接受席卷，简直快封住呼吸。
方湘竹站在一旁眼睛直直的盯著正在热吻的两人。
这……这个难道就是……虽然她不是没有听说过，也不是不知道，但亲眼看见还的确是第一次，尤其还看到这麽激烈的场面。原本应该觉得别扭的，可是现在看来，似乎……也不是那麽难以接受，至少，和男女恋人打Kiss一样也蛮养眼的嘛。
本想吓吓她，顺便宣示自己的所有权，哪知旁边的女人居然不走还打量著他们，男人眉头一皱转过夏经年的身体遮住不让她继续看，而且还找个可以躺下的地方压了上去。
内心发出尖叫，方湘竹心跳加速。这，这也太刺激了吧，难道他们还想在这里……
摇摇头告诫自己不能再想了，方湘竹笑著悄悄离开了店里。谁知刚出店门刚好碰到一个人，抬起眼一看……
额~~最近是走什麽运啊，到处都是长得帅的男人？今天还来了个进口货？
欣赏过後想起店里正在上演的戏码方湘竹立刻拦住对方，顺便拉下了‘休息中’的牌子挂在门上。
「不好意思，本店现在休息不营业。」
话刚说完正想著他能不能听得懂，就见对方阴险的笑著，贼兮兮的样子。方湘竹脑袋上打著两个问号，还没开口询问，来人就已经转身走了。
「唔，放开我，你太过分了。」
一把推开男人夏经年擦著嘴角流出的唾液，拼命的瞪著他。
「谁让你不清楚自己是谁的。」
冷笑两声，夏经年眼角泛起一抹苦涩，「我是谁的？难道夏经年是澹台焰日的吗？当年这都是你不要的啊，我那时把一切都能给你，可没有一样是你稀罕的，你忘记了吗？这是你亲口说的，所以我……又怎麽可能是你的。」
「你闭嘴！」攥紧双拳，男人有种想要杀人的冲动，「夏经年，你真是爪子变锋利了，你以前可不敢这麽跟我说话。」
「够了！」夏经年捂住耳朵拒绝再听下去，「澹台焰日，你没发觉你总是在提以前吗？你在拿以前的我和现在的我相比，怎麽？你心里不平衡了？就为了你这麽一点虚荣心你却要百般的来打扰我再一次的伤害我？你……为什麽那麽残忍？」
「对，就因为你四年前未经允许就离开了我，因为即使不在乎你，你在我心里也的确占下了一个位置，既然如此，我又怎麽会轻易放过你。」
夏经年用力推了他一下，澹台焰日没有意料到，身子向後退开碰到一个台子打碎了上面的花瓶。
「为什麽你要那麽诚实，连骗我都觉得不屑，你一次又一次拿刀子划我的心却从来不会考虑我究竟有多疼。」
看著他痛苦的样子男人没由来的不知所措，走上前，澹台焰日抓住他颤抖的肩膀，「如果我说我现在有一点点在乎你了，你信不信？」
夏经年渴望的看著他，最终还是摇头打下了他的手，「不要跟我开玩笑，这种谎言我不想要了，不要骗我，我……承受不起。」
听他说完，男人又变了样，怒气冲冲的用眼神锁住他，「总之在我放你走之前，你休想逃开我。」
澹台焰日说完就气愤的离开了店里，夏经年强支起身体才能让自己站著没倒下。
「这就是你，澹台焰日，说要的时候谁也不能抢，不要的时候想留也会被仍，呵……呵呵……」
一个人傻笑著，夏经年越笑越大声，直到後来笑出了眼泪不停流在脸上。
弯身去捡破碎的花瓶，刚捡到一半就觉心闷，双手发抖难以控制的抖落了碎屑。夏经年紧皱著眉神色痛苦，用手按压著心口，每向下压一分心就疼一分，呼吸也就困难一分，可明明如此，夏经年还是只能不停的挤压，喘息也变得凝重。
闷，好闷！就像是搁浅的鱼找不到空气。夏经年趴在地上喘息，全身忍不住发抖，想控制都控制不了。直到过了很久，颤抖渐渐结束，呼吸也逐渐平缓夏经年才能失神的躺在地上休息。
眼神没有焦距，好似周围的一切什麽都看不见却又全都看得见。缤纷的花卉围绕在周围，夏经年想，缤纷，呵呵……缤纷，五颜六色，多麽美好的色彩啊！
想著想著，夏经年笑了，笑容里满是苦涩。

第035章 去而重返
莫名其妙，澹台焰日再次开著车转回花店的时候自己都觉得毫无理由。想来想去，男人给了这麽一个答案，就当是一种施舍。
开门进来的时候夏经年正一个人躺在地上，男人皱起眉走过去。
瞥见上方出现的倒立身影，甚至模糊不清，夏经年不觉又在心里嘲笑自己。怎麽会看到他呢？那个男人走了，他总是折磨自己後就冷漠离开，从来没有再返回的时候，因为他从来不会觉得不安心不放心。
呵呵……呵……
「夏经年，你在傻笑什麽！」
听闻一声吼夏经年吓的猛然一颤，集中焦距仔细一看眼前的幻影竟然变成了实体。
男人双手一拎就把呆滞的他提了起来。
「为什麽躺在地上？」
夏经年依旧呈现怔楞状态，直直盯著男人却不能回神。
「你傻了吗？」
澹台焰日拍了拍他的脸颊又一次怒吼。
「你……你，为什麽……要回来？」夏经年说的缓慢，结结巴巴。
MD，他一开口就问这个不知道答案的问题。
男人有些暴躁，趁他不注意将身上的钱包随手一丢丢在地上回道，「钱包掉了，我回来拿。你少多想，我不可能是为了你才又转回来。」
燃起的眸光看到地上的钱包时又变得暗淡，夏经年提起的心再次陷入失落的境地。
是啊，他本就不该奢望，只有担心和留恋才能让人心甘情愿的故地重返。可惜，这个男人既不会担心，也不会留恋，这里分明就没有他值得挂心和留恋的理由。
「请你放开。」
假装不屑的推开他男人故意捡起地上‘掉落’的钱包。
「你可以走了。」一边收拾地上破碎的花瓶夏经年说道。
澹台焰日气愤的瞪著他後来走到最里面坐了下来。
明白他决定的事自己改变不了，夏经年不想自讨没趣，於是就不再理会他。
碎瓶收拾好，坐在方湘竹平时坐的地方修剪著玫瑰，夏经年看上去安静又淡然。
这个时候的他好像忘记了一切，完全被静谧的氛围笼罩，男人从自己这个角度看去刚好能够看到对方的侧脸，没有好看的表情却让人觉得很舒心，以及那麽一点点……动心？
澹台焰日站起身不由自主的走过去认真的观察著他的神情。
「啊，唔……」
刚巧从自己封闭的世界走出来，夏经年猛然看见近处的男人後一个紧张不小心扎到了手。
虽然只有针尖大小更算不上什麽伤，但仍是溢出了一丝小小的血。正要拿东西擦去谁知澹台焰日竟伸手过来把他的手夺了去。
本想问他干什麽却看著男人认真的神色後闭上了嘴。澹台焰日盯著那溢出的一点鲜血看，鲜红鲜红的，再加上他青葱的手指突然有种被吸附的错觉。
等到口中泛起一丝咸味和腥味的时候，男人才意识到自己竟然张嘴含住了对方的手指。
夏经年傻了，今天的男人很反常。潮湿的口腔包裹著敏感的手指，温热的气体缭绕让人全身都想颤栗。
用舌尖只轻轻舔了舔澹台焰日就察觉身边的人颤抖了一下。
垂眼看著夏经年，男人目光灼热。直勾勾赤裸裸的眼神看得他心跳加速，一股奇妙的磁场包围著两人，渐渐相吸还有继续靠近的趋势。
眼看男人眼睛已经像雄鹰锁住猎物般死死定住自己，夏经年连忙一把推开他把自己的手指从他口中拔了出来。
和谐的氛围被破坏澹台焰日气的想摔东西，随手拿起身边的一束花就往地上砸去。
夏经年自然知道他在气什麽，虽然可怜那些花却也明白现在的男人不能去招惹，否则只会引火烧身。
接著坐下修剪凌乱的玫瑰，男人还是怒气冲冲如何也发泄不了，他知道，这是他身体里隐藏的欲火。
难得安静一会，夏经年想著他气也该消了些就不再那麽局促难安了。
拿出一张卡片男人看著上面印著的‘单色视觉’四个字奇怪问道。
「这个店名，是什麽意思？」
夏经年惊愕的抬起头，发现对方手中正拿著本店的名片，想了良久，他只道，「没什麽，当初随便取的。」
男人思考片刻，最终也没多想。
突然安静下来，感觉又陷入尴尬境界，夏经年看了看时间才松了口气，因为可以去接小灼了。
「我要去接小灼了。」
男人看了看手腕上的表，最後不悦道，「为什麽那个小鬼不在校吃营养午餐还要你去接送。」
「我担心他吃的不习惯，而且学校的再好也不会有我搭配的好，小孩子不能营养跟不上。」提起夏灼夏经年明显话多而且兴奋，男人看後很不爽快。
「我跟你一起去。」
夏经年看看他，後来点了点头，「好！」
接到夏灼後三个人没有直接回家，夏经年想了想还是让男人驱车去买了些食材回去。
回家的路上夏灼突然在车上翻出了上次在Half的卡片。
「爸爸，你看！」
夏经年接过卡片，看到是上次夏灼写下的心愿开心极了。
「卡片真的回来了，一定是他们把快乐帮小灼送给了爸爸。」
夏经年搂著他笑，忍不住亲了亲他。
「幼稚。」
男人看後不屑道，但对於那个亲吻他倒还是很想要的。
夏灼听後瞪著他白了他一眼又冷哼了一声，随即不去理他继续对夏经年撒娇。而夏经年竟也不理他和夏灼玩的不亦乐乎。
男人恼怒的一瞬间加快车速，夏经年神经紧绷担心的看向他，「开慢点，这样很危险，你开这麽快是违规的。」
男人得意的冷笑，「这样你才能只看著我。」
夏经年实在是受不了他的不稳重，这种事怎麽能开玩笑呢。
「很危险的。」
「除非你一直看著我，不去理会那个小鬼。」非常霸道的语气，充斥著不容抗拒。
夏灼扬起手气的就要打他，夏经年立刻拉住。
「你不要那麽幼稚行不行。」
男人不听依旧急速前进。
夏经年无奈妥协，他不想拿他们三人的安全做赌注，「我答应你。」
澹台焰日终於笑了，笑的很满意，笑的很得意，一直得意到家。车上六只眼睛，有四只一直都盯著他，当然，夏灼眼神里的怒气和不服气他自是忽略不计。

第036章 喂我吃饭
到了家，夏灼坐在小沙发上看动画片，男人跟著夏经年进了厨房。
夏经年看著买回来的食材正在想著做什麽饭菜。
「我们出去吃。」
没有看向他，边摆弄著即将需要的食材夏经年边道，「如果你不习惯，可以自己去外面吃。」
自己去？男人冷著脸指著那些东西，「我就看看你单凭这些能够做出什麽好吃的出来。」
说完，他就大踏步走出了厨房。
小客厅传来‘聪明的一休’的歌曲，夏灼欢快的跟随著旋律哼唱著还不忘手舞足蹈。澹台焰日路过的时候刚好听到，随即眉头皱的更深。
「白痴，你那唱的是什麽。」
夏灼鼓起小脸看向他，回道，「你是笨蛋，我在唱歌你听不到吗？」
男人嘲讽的挑起英挺的眉，咧开嘴阴险的笑，露出一口白牙，「小子，你想学日语吗？你知道他们在唱什麽吗？」
夏灼看了看电视，表情认真的想著。
男人慢慢走过去带著算计的表情和诱哄的语气，「告诉我你爸身边有哪些女人，我就告诉你这首歌是什麽意思！」想了又想男人又加上一句，「你爸身边有没有出现过别的男人？」
夏灼奇怪的盯著他看，看了很久，等的男人都想下手揍他，他才道，「我为什麽要告诉你？」
「……」
愤怒，已经不足以形容澹台焰日现在的心情，男人脸色阴沈，攥紧拳头手指‘咯咯’作响。
夏灼看了直觉不妙张嘴立刻喊了夏经年一声。
「爸爸，这个坏人要打我。」
「闭嘴，你这个小孽种，岂有此理。」
夏灼灵活的下了沙发正向夏经年那里跑去，男人恼怒的准备去抓他。
「澹台焰日，你又想做什麽。」
「我今天一定要教训他。」
把夏灼揽在身後夏经年认真的直视男人的脸，「我说过，无论如何，你都不能打他。」
「你……闪开！」
男人面目狰狞，已经怒不可止。
「他只是个孩子，你一定要这麽幼稚的和他计较吗？」
坚定不移的拦在前面，夏经年推挤著男人的胸膛紧致他再靠近。
「幼稚？你敢说我幼稚？我早就想要教训他了，滚开。」
男人说著就要把他拉过去，夏经年力气不如他立刻慌乱了。
「我不会让开的，澹台焰日，你不要太过分！」
我过分？男人眼睛几乎发红的看著他恨不得将他瞬间撕碎。呵呵……好，真好，你现在真是一切都把这个孽种放第一位。原本就是属於我的东西，我会甘心让别人抢去？呵……是我的，就必须要绝对服从。
「我让你滚开，看来你是听不见！」
长臂一挥，男人用了能够把人碾碎的力气推开了夏经年，随即一伸手臂抓住夏灼的肩膀，正打算出口恶气却听见夏经年痛苦的闷哼。
「嗯……」
澹台焰日和夏灼两人同时看去就见夏经年痛苦的躺在地上手还不经意的抚著头。
立刻扔掉夏灼，男人低下身拉过夏经年的手去检查他的头部，谁知手刚碰到後脑勺就听对方‘啊’了一声，手指感受到的地方也已经鼓起一个包。
「你是怎麽回事！」一声怒吼男人近乎咆哮的冲他发火。
被他愤怒的吼声吓的一颤，夏经年有些恍惚，等抬起眼看到男人脸上的表情时心里咯！一下，迷惘了。
因为他竟在某一个瞬间看见了澹台焰日愤怒的神色中参杂的一丝慌乱和焦急，而不再是以往不变的冷漠。
慌乱和焦急！这个男人会给予他这些感情吗？还是说，那只是他一时的眼花。被澹台焰日抱起回到房间夏经年还在失神的乱想著。
「你发什麽呆！」
「爸爸！」
看著怔楞的他，男人和夏灼异口同声的喊著，夏经年这才猛然回神，发现自己已经来到了卧房。
「我……你为什麽把我抱过来，我还在做饭啊！」
夏灼奇怪的看著夏经年，男人满脸发黑。
就在三个人都无语的时候一股烤焦的味道传来……
「糟了！」
夏经年第一个反应过来，立刻下了床向厨房跑去，刚跑到门边他又回头看向夏灼，「小灼，过来帮爸爸的忙！」
夏灼立刻乖巧的跑了过去，只留男人一人呆在房间。
澹台焰日有火无处发，最後就干脆躺在床上休息。无意闻到床被上的味道，还沾有阳光的清香和夏经年身上那种特有的气息。这一瞬间，不知为何，男人有了种安心踏实的感觉，也许这种感觉就是夏经年一直给他的。
停了好一会房间隐约传来一股饭香，男人本能的皱起眉。记得自己第一次去蓝尚套房的时候他也在做饭，那个时候其实没有太大的油烟味，可这种味道哪怕只是一点点都能让自己感到厌恶，对，是厌恶，不是……渴望！
无论是在澹台映空那里还是在外公这里，房子太大总是觉得空荡荡的，而厨房的设施也总是好到让人闻不到一点油烟，最多只是去饭厅用餐时嗅到一些菜香。然而记忆里，那个女人亲自为自己下厨的时候，小小的身影跟去厨房总能多少闻到一些味道，那种味道，就像现在。
「饭好了！」
走到门外看见躺在床上的男人夏经年犹豫著要不要开口叫对方，想了又想还是决定喊他，至於吃不吃……
男人坐起身若有所思的盯著他看，夏经年总觉他的眼神怪怪的，充满著捉摸不透的情感，不知透过自己看向了哪里。
「你……不吃吗？」为了缓解气氛，也为了掩饰自己心中那点失落夏经年再次询问。
「知道了。」男人收回视线，淡淡回答後站起身走了过去。
两个人来到客厅，唯一一张小小的桌子上已经放好了几样简单的家常菜式还有三分白米饭。
夏灼已经做好开吃的准备，夏经年看了看男人後才又坐下夹了一些菜开始喂他。
「爸爸做的饭最好吃。」
白了澹台焰日一眼，夏灼骄傲又欢快的吃著，享受著夏经年对他体贴的服务。
知道他等同在向男人挑衅，夏经年无奈的开口，「乖乖吃饭，不许说话和东张西望。」
夏灼倒也听了他的话，但对男人的态度依旧傲慢无礼。
顿觉脸面无光，他澹台焰日什麽时候轮到被一个小子轻视，於是男人开始刻意挑刺。
「这些东西真的能吃吗？」
夏经年尴尬的看著自己做的饭菜，这些东西对澹台焰日来说也许的确是简单了些，但也是荤素搭配而且汤也有了啊！
「不好意思，我只会做这些家常菜。」
「讨厌的话就不要留在这里。」
夏经年刚说完，夏灼就紧接著接了一句，男人立刻想一巴掌拍死他。
生气过後，澹台焰日又扬起奸诈的笑，「我自然要留在这里，叔叔想吃的东西还没吃够就绝对不会走。呵……」
说完，还富有深意的直视著夏经年，看的他无处可躲。
夏经年低头假装没看见不去搭理他，「小灼，吃饭。」
男人依旧不吃饭就那样坐著看他，夏经年被他看得发毛但也不能找借口离开，只好硬著头皮把夏灼喂饱。
直到喂好了夏灼夏经年才松了口气，「小灼可以先去房间玩一会玩具和拼图，不过最好是午睡哦。」
夏灼答得爽快高兴的跑回房间就玩起了玩具。
「现在轮到我了。」
男人说的很不服气，什麽时候他只能排第二了。
见他把饭菜推了过来，夏经年才明白他的意思。「我想澹台少爷已经有足够的能力去自己食用食物。」
「你究竟喂不喂！」
男人立刻来了脾气，他可从来就没有好的耐性。
夏经年看了他一眼，最後只低下头不去面对他浅吃自己的。
瞬间挥掉桌上的饭菜男人愤怒的站起身立刻离开了客厅。看著凌乱的食物，还有打碎的碗碟夏经年只能暗伤。
澹台焰日也许是真的生气了一直到下午他送夏灼去幼稚园时都没有理会他。虽然心里在意男人，但夏经年还是没有主动和他说话，带著夏灼就离开了。

第037章 法式热吻？
送去了夏灼，到了花店夏经年还在担心见到方湘竹後要怎麽和她解释，她一定会很惊讶吧，不晓得会不会排斥自己。忧心了一个下午谁知方湘竹都没有来，可她不来，夏经年心里就更难受了。
难道她干脆直接以後都不来了？
正在分神之际夏经年接了一个电话，一看那个号码夏经年就立刻开心的接了。
「季医生！」
那边传来季腾温和的声音，「经年，最近还好吗？」
「好，还好！」除了还是摆脱不掉那个男人。其他，都还好。
「有件事我想问你，你要老实回答我。」
夏经年一听急忙答道，「季医生请说，我一定告诉你。」
「你和少爷，又见过面吗？」
在电话这边想了两秒夏经年老实回答，「是的，我们在你走之後还见过面。」
至於他现在就住在自己那里还是不要告诉季医生好了，免得他担心。
「那少爷对你……」说到这里季腾顿了顿，然後换了一种方式问他，「少爷有没有再伤害你？」
被他一句话说的不知道该如何回答，夏经年支支吾吾就是说不出来。
「为什麽不回答我？有没有？或者你告诉我你最近身体怎麽样也可以。」见他不说话季腾明显急了。
「我很好，真的，他……也还好，不好意思，季医生，让你担心了。」
夏经年说著激动的捂紧了手机，季藤对他的帮助和照顾，他永远都会记得，也一直在心里感激著。
听他说完，季腾无奈叹了口气，夏经年顿时有些窘，感觉自己像个犯了错的孩子还要别人来担心，明明都已经是个成年人了。
「总之，如果少爷还是一如既往，你一定要离开他。」
夏经年连连嗯了好几声以回应对方，两人这才结束了对话。
大概是刚才讲电话讲的太认真，夏经年都没有留意店里的情况，等挂上电话一抬头一双湛蓝的眼睛赫然映入眼帘，自己身边竟多了一个这麽高大的男人。他是什麽时候进来的啊？自己都没有听到风铃的声音！
「你好，欢迎光临，请问需要点什麽？」
话刚说完夏经年才想起对方究竟能不能听懂？看他的样子很明显不是本国人。
「的确是个性感的小猫，这双眼睛……做爱的时候一定相当慵懒迷人吧！」
恩索说著抬起手打算摸向他细长的眉眼，夏经年一慌本能闪过身子躲了过去。
「你是谁，要做什麽！」
被对方的言语和动作吓了一跳夏经年防备起来，仿若伸出了猫爪在前面排斥著。
「你可以直接叫我宝贝儿，或者亲爱的，我都不会介意哦。」
眨了一下左边的眼睛，恩索朝他抛了个标准的媚眼，再配上英俊的脸还真有些迷人。只可惜，夏经年现在对美丽的事物已经免疫，他只不过忘记了打那个叫澹台焰日的预防针。
「这里是花店，如果不买花的话请离开。」
捂著胸口恩索换上深情的表情，「你忍心这样伤害我？」
夏经年差点失笑，明明是那麽深情的表情，可听他说著别扭的国语还有明显模仿出的动作为什麽觉得那麽滑稽呢。
「我不认识你。」
恩索做出不以为意的表情，「没关系，凡事总有第一次的嘛，你们中国是不是有句话，好像是叫‘万事开头难’？」
这回夏经年没忍住直接笑了出来，虽然觉得很失礼，但他真的很想笑。万事开头难？的确是有这句话，但意思和他想表达的含义似乎并不贴切吧。
「你笑起来比花还美，请不要介意我这样形容你。」
随手捧起身边的一束戴安娜，恩索把它递给夏经年。
看著都已经贴在身上的花夏经年只能怔楞，睁著两只眼睛莫名的望向对方。
见他眼睛眨巴眨巴两下恩索顿觉可爱，「小可爱，请允许我用我的方式来表达对你的热爱。」
热爱？当夏经年还在考虑他的用词恰不恰当之时对面的人已经做出了让他惊讶的动作。
单膝跪下，恩索迅速执起他一只手在他手背轻轻印上一吻，随即起身双臂用力抱紧他炽烈的法式热吻如狂浪般击打而来。
先是吃惊了几秒，等到湿润的舌头肆意卷扫著口腔内的一切时夏经年才彻底反应过来对方在做什麽。
「唔唔唔……嗯……」
恩索沈醉的吻著他，完全超过了礼仪的范畴，根本就是在借题发挥占他的便宜。夏经年如何躲对方最终都会热情的再贴过来，躲到後来夏经年急的脸怒红恩索才回味的放开他。
夏经年立刻推开对方向後退开，「你，你神经病，我要走了，请你离开。」
心里有些愤怒，毕竟被人强吻了，夏经年一向温和礼貌的语气现在变得不悦。
「生气了吗？可能我不该这麽做，但你实在太可爱了。」
可爱？被这麽形容还真不怎麽好，更何况并非真的如此。
「我们国家的人都很可爱，我想你大概还没有遇见他们，否则你一定觉得很多人都比我可爱很多。」
边说边收拾东西，夏经年打算立刻离开。
「你，你的确很可爱。」
恩索固执起来。
夏经年不想再和他多说，大概他们两个的思想不一样吧。
「谢谢夸奖，我要离开了，请你也离开这里。」
恩索看他已经收拾好只好耸耸肩，「好的，但这束花请一定要收下。」
「这本来就是我的。」
夏经年真不明白对方是怎麽想的。
拿出一些钱给了夏经年，恩索道，「是我送给你的。」
看著手上的钱夏经年无语了。算一算时间现在去接小灼已经迟到了，夏经年只想著能尽快离开。
「谢谢！」
道了谢，夏经年把花放下随即走出了店里。
恩索跟著他出去结果又把那束花拿了过来，「为什麽不把它带上。」
看来如果再放回去就要没完没了了，夏经年接过花再次道了谢就立刻关上店门离开了。
恩索倒也没有粘上来，只是站在花店旁边看著他渐渐远去。

第038章 恶意逗弄
夏经年和夏灼回去的时候，大概听到开门的声音澹台焰日走出了房间。本来只是面色不善但气已消去一半，可看到夏经年手上的花时男人神色又暗下三分。
夏经年只抬头看看他却没开口说话，随後就在客厅里忙著把包裹的花束解开，修剪後又找来一个瓶子插上。
「无缘无故为什麽带束花回来。」其实男人比较想直接问这花是谁送的？不可能是你自己从花店带回来的吧？
夏经年继续摆弄著花瓶不经意道，「是个很有意思的外国客人送的。」
仔细想了想，对方虽然无礼却也很有趣，夏经年最後还是用很有意思去形容了恩索。可正是这句有意思反而让男人脸色更黑。
「男人还是女人？」
话刚出口澹台焰日就觉得自己问了废话，对夏经年而言男人女人有什麽区别！
夏经年停下手上的事撇看男人，「你为什麽这麽问？他只是个有趣的客人。」
「有趣？我看你是感兴趣吧？」男人冷笑，言语里有些讽刺。
夏经年气的呼吸凝重，「你……你只会这麽想吗？难道在你心里，在你心里……」我就那麽肮脏！
「说啊，为什麽不说完它？在我心里怎样？」
恼怒的撇过脸夏经年长出一口气不想再多说什麽，「不是在你心里怎样，是在我心里和你多说一句话都是在浪费时间。」
澹台焰日想杀人，看著他不耐的走开真的很想直接上前掐死他。转而看向桌上的花瓶，男人阴森的笑了笑。
晚饭的时候澹台焰日还是没吃饭，夏经年已经决定了不去管他，就任他自生自灭。
给夏灼洗澡的时候隐约听到门被打开的声音，然後很快又被关上，夏经年还以为是自己听错了所以也就没多在意，但後来想想可能是男人出去了。
直到自己都洗漱完毕换上睡衣，夏经年进入夏灼房间前先偷偷去看了看他自己的房间。本想著澹台焰日不在了，谁知一看却发现男人正躺在床上，手里竟还拿著一本书。正想著他什麽时候看起书来了，仔细一看那本书夏经年吓的魂都没了。
「不可以！」
大喊一声急忙跑过去，他刚伸出一条手臂想把书夺回就被男人擒住了。澹台焰日一拉将他拉倒在床上用大手按住。
「夏经年，我倒是不知你都是这样怀念我的！」眼中闪著胜利的光辉，男人心里明显得意。
夏经年心怦怦直跳，只好装傻道，「我不知道你在说什麽。」
男人竟然未怒，反而张狂大笑，笑後压低头贴近他的脸，「呵……看我本人难道不比对著一张永远都不会动的照片好？」
见他抽出照片夏经年绝望了，仿佛自己的心思又被赤裸裸的呈现出来。那麽接下来呢？是不是又要等待著对方恶意的嘲弄和讽刺。是说自己不配吗？可这些话根本就不必再重复了啊，他很早就已经记住了，无需再说一次提醒，同时也剥开他的心。
「你什麽时候偷拍的？趁我睡著的时候？」
犹豫了两秒夏经年点了点头，他自然不会细致到告诉对方那是他绑架他後离开时拍的，毕竟曾经的伤疤现在揭开也还是会疼的，因为太深了一直愈合不掉。
男人直勾勾的打量他，黑亮的眸子犹如一汪深潭，夏经年可以清楚的看到他眼里的自己。澹台焰日的眼睛像泥沼，而他就是那个在泥沼中挣扎只会越陷越深不挣扎会永远出不来的人。
眼看他的唇即将落下夏经年心思矛盾的想著要不要接受，心跳还是由於男人的动作加速，可他大脑目前还算理智。一把推开男人迅速下床，夏经年急忙想要离开房间。
「想走？」
直接从床上跳下甚至连鞋子都未来得及穿，澹台焰日大跨一步抓住他的肩膀在他踏出房间时把他拉了回来。
「我要睡了，你请便。」
强装镇定摔著他的大手夏经年几欲逃离，可男人的手像是一张致密的网，网的他怎麽也漏不掉。
「你够了没！」
「还没开始，你说我觉得够不够？」恶意扭曲他的意思，男人说的脸不红心不跳，整个身体都拦在了他前面禁止他向门那边走。
夏经年瞪著他最後撇过身打算绕过去，可是他向左那个男人就向左他向右那个男人也向右，来来回回五六次夏经年烦了，男人同样也失去耐性了。
如同要把他吃掉一样看著他，澹台焰日步步紧逼向前迈开步子，夏经年明显感到气氛的变化，看他向自己靠近就向後退著。
後背贴著墙壁时夏经年知道自己无路可退了，男人冷哼一声，嘴角扬起故意笑道，「退啊！为什麽不退了？」
在这一刻夏经年突然有一拳打上眼前这张脸的冲动。
伸手抓上他胸口的睡衣，澹台焰日皱起眉，「居然还穿这种睡衣，你真是一点情趣都不懂。」
被人这麽说多少会有些在意，更何况那个人还是澹台焰日，夏经年低头看了看自己的睡衣，上次扣子被男人扯掉有两颗找不到了，无奈他只好用别的先缝上，原本睡衣的样式就老气，偏偏扣子大小和颜色又不一，这样看上去更是入不得眼。可睡衣只在家里穿，也没什麽的吧！
「是很难看，所以澹台少爷还是不要看了。」
抬起一只手抚摸自己的下巴男人若有所思的打量著他，「的确是不好看，那我就不看它了。」
夏经年听後气的脸都红了，虽然他是那麽说没错，但不知为何这个男人说出这种话的时候他竟然觉得难堪。正当他气得想离开时，澹台焰日突然向两边拉开他的睡衣，只听‘蹦’的几声扣子又全部脱落。
「还是不穿的好，也免得我看见。」
「你……」夏经年气的说不出话，原来他是这种意思。
「如果不想被那个臭东西听见，你最好小声点。」
语毕，抓起他两条腿分开，将他整个身子提上来後背靠著墙男人将自己挤入他双腿间。
姿势太过暧昧也太过羞耻就像自己张开双腿等著男人进入，夏经年立刻挣扎起来。
「澹台焰日，住手！」
男人充耳不闻很快剥下他的裤子随即扔到一边。
「你听见没有，不要，啊……」
乳头上传来一阵刺痛，夏经年痛呼，男人用手指把玩著让那浅淡的粉色变成玫瑰红。
小腿不断踢打著澹台焰日，男人无动於衷身体挤向，他两条手臂依然挂著他两条腿，低头一口咬住他的脖子澹台焰日呵呵笑。
「你希望我停下来吗？」
奇怪他为什麽会问这麽一句，夏经年惊奇的以为他是在询问自己的想法。认真的点点头，他双眼看著对面的男人。
「可是我不会停下来！」
话刚落音男人露出阴险的笑，然後立刻低下头去啃咬他胸口的皮肤。
夏经年先是反应了两秒，等明白自己是被耍後气的想踢人都不行。一时恼怒，他想也不想就打了男人一拳，只可惜对方只闷哼一下那拳似乎起的作用不大。
胸口传来疼痛，夏经年知道一定是对方在惩罚他，连续又在澹台焰日身上打了几下对方依旧埋首在他胸口，夏经年抓住男人的肩膀使劲全力试图晃动他，结果没晃几下大概力气过大只听‘嘶’的一声响男人的衬衫被撕开。
夏经年愣愣的停下动作，想著他的衣服怎麽都那麽容易撕破，谁知男人竟抬起头脸上泛著怒意，只是很快又变成了奸诈。
「原来你现在比较喜欢用这种方式帮我脱衣服！」
突然抬起他的身体腾空摔到床上，不待夏经年起身男人壮硕的身躯就已实实的压了下去。
「几年不见，想不到你如此热情，今晚我一定会好好满足你。」
「不是，你不要扭曲事实，我不是那个意思。」
夏经年急忙辩解。看著他慌乱的表情夹杂著小小的怒气还要拼命解释，男人顿觉有趣。
「我突然发现，原来你逗弄起来也不是那麽无趣！」
说完，不给他再回话的机会，嘴唇欺了上去。

第039章 专属表情（上）
夏经年皱眉瞪著他，嘴唇虽被蹂躏却仍是不配合，两个人在床上滚动踢打直到他累的气喘吁吁不能再反抗，澹台焰日也已呼吸凝重气的一脸发黑。
「呼……呼……」
房间传来两个人的呼吸声，男人压制住夏经年，有力的手臂同时攥紧他的将他定在床上，邪恶的低头咬住他的乳头。感到身下人的颤抖和反抗，男人加大啃咬的力气，果然对方立刻就变得不敢乱动。
「想做就快点，快点开始，快点结束。」夏经年咬紧下唇，有些认命了。自从他认识澹台焰日，别的没学会倒是学会了识趣，呵呵……
「既然你那麽迫不及待……」猛的分开他的腿，男人趴在他两腿间手拨动著他的私处，目光灼灼，「我会很快进入正题。」
说到‘正题’的时候男人尝试用手指向里面捣弄了两下。夏经年一颤，屏住呼吸手也紧张的揪住床单。
男人轻笑，长臂一伸不知从床边的柜子里找出了什麽，夏经年正思考之际却听到东西被打开的声音，很快男人的手指再次接触到他的禁地向里探著。
感受到一股清凉夏经年疑惑的抬起头，「你在干什麽！」
话刚问完看到男人手上拿著的东西时竟发现那是润滑剂。可是，他柜子里怎麽会有润滑剂？
「怎麽……怎麽会有润滑剂？」
这样的情况下问出这种问题夏经年突然觉得很别扭，感觉怪怪的。
「这真是个煞风景的问题，把腿再张开点。」用手拍了拍他大腿内侧，男人迫使他张开腿，停留在他菊穴的指头开始肆意搅弄开拓著里面的疆土等待著稍後的驰骋。
感受著外来物体在身体里的捣弄，然後是第二根第三根，承受的越多压力越大，夏经年不自觉蠕动了几下私密处。男人猛然倒抽一口气，突然停下手上的动作，眼睛像猎鹰般锁紧正在容纳他手指的地方。
不知是心理的因素还是由於男人刚才的搅动，属於女性的花芽分泌出自然的体液。男人好奇的伸出另外一个手的手指探入，感受到里面的湿软紧致，在某个瞬间澹台焰日竟然有种想要进入他这里的想法。
「这里……真的能生出孩子？」越想反而越是觉得奇妙，男人看著那里，用手偶尔拨弄两下自言自语。
夏经年身体狠狠一颤，这个男人已经不是第一次问这个问题，他很想知道对方在问这句话时究竟在想什麽。
「你，为什麽这麽问？」
男人想了想，最後还是不明白自己怎麽会突然对他这里感了兴趣。
「只是好奇罢了。」
好奇，呵呵……好奇！
察觉他身体的抖动，男人抬起头却看到夏经年在笑。澹台焰日莫名的皱起眉，再仔细一看时竟看到了对方笑容里的苦涩和辛酸。
心瞬间一抖，男人对自己的反应觉得不可理解，心情随即也变得压抑，感觉有些堵，闷闷的。
「不许笑，待会我会让你笑不出来只能叫。」
一时烦闷，男人大吼出声，迅速抽出在他花芽里的手抬起他两条腿挂在肩膀上。
夏经年停下发笑，眼睛直视著上方的他，将腿滑至他腰间相交在一起，抬起两条手臂左右撕开他的衣服向两边褪去让男人露出精壮的胸膛。
澹台焰日诧异的享受他的服务，但不得不承认的是这种感觉还真不错。
等褪去了衬衫，男人以为就这样结束了，谁知夏经年的手却渐渐下滑来到他的下面。拉开拉链又迅速解开皮带，将男人的裤子褪到腿弯出。被内裤包裹住的雄伟已经挺立形成一个帐篷，澹台焰日现在的尺寸已经非当年所比，这一点，他再清楚不过。
男人饶有兴味的看著他等著他继续接下来的服务，夏经年猛然拉下他最後的内裤看著他粗大的男性象征还是不由颤了颤。
掐起他的下颚，男人自信笑道，「怎麽？怕了？我说过，会让你笑不出来只能叫的。」
原本以为他会反抗，可夏经年却展露一笑，男人瞬间看花了眼，他虽不好看但在那一刻却有了一种猫儿一样诱惑人的性感气质。
还未回神之际下体被人用手攥住，男人愉悦的舒了口气。
夏经年笑看著他被性欲操控的表情，手上打著转青涩的把著他的巨根，「好啊！不过，那也要看你有没有那个本事，呵呵。」
一声轻笑，在这种时候简直勾去了澹台焰日的魂儿，等到深刻明白他说了什麽後男人面色发黑，但同时又情欲高涨三分，如同一匹隐藏在神秘丛林里的黑豹欲要将猎物狠狠撕裂。
嘴角涌上一丝嗜血和欲望的阴笑，男人已经迫不及待，「果然还是浪荡货，你以前可没有这麽大胆。想玩？我可以奉陪。今晚你可以试试我有没有那个本事。」
拉下他的手男人迅速踢落身上所有的衣物，光裸全身的躯体看上去强健而又有力，有著男性最完美的比例。
「那麽你是想让我温柔一点，还是想玩点刺激的？」骑上他的身体，男人兴味问道神情难耐，眼睛几乎都泛著红。
夏经年看出他的急躁，望著此刻他脸上显露的欲望表情觉得煞是迷人。因为，那是为了他才有的……
支起上半身环住他的脖子，带著温热的气息在他耳畔吐气，「随便！」
曾经有多痛我已经尝试过了，最痛苦的时候既然都过去了那还有什麽是我害怕的，反倒温柔，才是我现在最该防备的毒药。如果你真的不能爱我却还是要得到我，那我不能只让自己像个小丑一样任你摆弄。
至少，也让我在你身上获取一点我制造的表情，这些，是属於我的，是夏经年在你这张好看的脸上画上去的。虽不能是专属，可还是不想没有。
澹台焰日快疯了，他觉得不是夏经年生病了就是他出现了幻觉，可是这些他已经来不及去想，男人只知道这一刻他是那麽迫不及待的想要进入他，狠狠的占有他，蹂躏的让他哭，甚至让他喊自己的名字。只是想象著这些画面，男人觉得自己下面硬的简直快要爆炸。
「哦……MD，真是个……」接下来的话澹台焰日已经没有机会说，因为他早已难耐的低头吻上夏经年的唇，双手也用尽全力的捧住他的头。
四个唇瓣不住厮磨，两条舌头像两条游蛇互相交缠急切的想要汲取对方口内的甘甜，一股血腥味传来只是谁也没有在意仍旧火热的吻著，恨不得直接将对方吃进肚子里才甘心。
男人吻得入神，深邃的黑眸享受的闭著只有嘴唇不断捻转。夏经年发出闷哼，未来得及吞下去的唾液顺著两人双唇结合的地方流下来浸湿了两人的嘴角。
把腿重新交叠在男人腰上，夏经年抬起臀部摆动腰摩擦著男人坚硬的阴茎，好像在进行求欢渴求著对方快点进入侵犯自己。
「吼……嗯……很饥渴吗？没想到你今晚会变得这麽放荡，呵……」
等不及再品尝他身上更多的肌肤，男人用双手掰开他的臀部使那秘密的部位向自己张开嘴，对准入口男人想也不想借著刚才短暂的润滑狠狠冲了进去。
-------------
更新时间调至中午12点左右。
色盲快写完了，新的投票开始，那四个人里除了其中一个笑会作为单本来写，其他都列入番外。至于单本是哪个人物笑现在先不说了，其他人的故事看投票票数多少来决定先更谁的：）所以想看谁的故事请为他投票：）
留言笑没回复，但都有看到，很感动，真的。笑没想到有人会注意到‘灼’和‘单色视觉’这些字的含义，谢谢你们那么用心的看，我非常开心。如果累了笑会试着放慢脚步，大家也是。谢谢谁的唯一一次留言，很珍贵。

第040章 专属表情（下）
偏爱清水的本章误入
------------
撕裂一样的疼，除了疼有的只是麻痹，夏经年沁出一身细汗眉头紧皱，张开嘴却呼吸不到空气。全身疼的酸软下来，变得软绵绵没有力气，身体里的东西像刚烧了几个小时的烙铁般深深嵌入，滚烫滚烫的灼著他敏感的部位，夏经年连叫都失去了力气。
「很疼吗？你刚才不是很勇敢？」澹台焰日认为他是在自作自受，可是当看到他脸上痛苦的神色时还是静止著未立刻抽送。
深吸几口气试著放松自己，夏经年努力展开眉宇露出惨淡的笑，这种时候竟有种动魄惊心的W丽。
「来吧，不是说要让我叫？呵……我等著。」勉强咧开一丝嘴角，缠住男人的脖子，夏经年拉低他的头挑衅道。
澹台焰日彻底疯了，像匹豺狼扑向他去咬他张开又合的嘴唇，直到比刚才还要浓重的血腥味传来也不在乎，此时此刻，‘占有’已经沾满男人整个心思。
双手掐捏他胸前红肿的突起男人大肆摆动腰部，如同被捆绑数月的野马刚摆脱缰绳的束缚难以控制的干著他，凶猛而又强悍。
夏经年口中溢出呻吟，撞击引来的先是让人难以适应的疼痛随後即是被刺激出的快意。宛如大海的波浪席卷而来，夏经年知道，如果他放开所有接受狂浪的淹没和吞噬随著巨浪卷入深海，他也会得到前所未有的乐趣，尤其是看到这个男人在他身上驾驭他时的迷醉模样。
然而，今晚，那就是他想得到的。
双腿环紧男人的腰抬起臀摆动腰肢迎向他的灼热，每当他抽离的时候夏经年都向後退开然後再用力返回使两人贴合的部位紧紧镶嵌在一起，一点缝隙也不留。
「啊……嗯……」
已经分不清是谁发出愉悦的闷哼和喘息，两个赤裸的身体互相交缠谁也不想放过谁。夏经年将自己整个挂在男人身上，抬起的上半身主动吻著男人的唇，虽然青涩也固执的胡乱吻著。灵活的双手宛如柳枝四处抚摸，适度揉捏著男人身上强健有力的腹肌，每当他的抚摸使男人感到舒服时都会听他发出满意的低吼，夏经年听著自己制造的声音身体也变得异常兴奋。
澹台焰日完全陷入情欲的深渊，只知道占有再占有撞击再撞击，恨不得把他往死里捅。腰部快速狂摆前後做著活塞运动，男人舔舐著他的喉咙深处，大手游走在他细腻的皮肤上，先是乳头，然後是胸口的整片肌肤，最後再难忍的攥住他的腰帮他迎合著自己的硬挺让自己捅入的更深。
「啊哦……」
「唔嗯嗯……」
双腿由於过於猛烈的撞击打著颤很快要松落下来，夏经年再次夹紧男人的腰，双臂紧紧环住他的脖子张开嘴任由他扫荡者口腔内的一切，同时也吞咽著属於男人的东西。
「呵……呵呵……」
正著迷享受著快感之际，原本只有喘息和撞击发出‘磁磁’声的房间传来几声勾魂的轻笑，就像在森林中探险的人误进幽谷，正恍然的时候却听里面传来妖精般摄人心魄的诱惑声。
澹台焰日依旧不受控制的操弄著他只是不再吻他，转而抬起头把他的上半身压在床上，「很舒服吗？嗯？呵，嗯吼……」
问题刚脱口，下身突然被夹了一下，男人差点就射精，愤怒的瞪著夏经年，澹台焰日加大了力气狠狠的刺穿他。
「啊……舒……舒服，呵呵……嗯哼……」
眉头再次紧皱，夏经年漾起笑容回答男人的话，又发出几声轻笑。细长的双眼此刻含雾，水汽朦胧半眯半醒，他随意的躺在床上，双腿还架在男人身上腰部也同时摆动。男人看的目不转睛，暗骂自己有病才会觉得现在的夏经年无比迷人。越是这样想就越是恼火，澹台焰日干脆直接完全抽出自己再对准入口凶狠的操了进去。
「呵呵……这样还舒服吗？」每一下都是重重的猛操，男人总是先抽空随即冲进去捣著他的脆弱。
夏经年紧皱眉头咬紧牙也无法阻止高昂的呻吟却依旧嘴硬道，「唔，嗯……舒服，很舒服！啊啊……」伴随著激情的吟叫，夏经年双手游移到自己胸前，手指若有似无的抚弄著自己的乳头。
看到这幅景象，男人低吼一声，「舒服？那你就尽情的叫吧。夏经年，你知不知道现在的你看起来究竟有多发骚。」
语毕，男人一把将他抬起，依著两人依旧相连的姿势下了床让他用後背抵著墙，自己则站著。
「这样，你会更爽。」
单手攥住他的手腕高高举起在头顶定在墙上，男人用另外一手恶意把玩他两粒豆子甚至将它们玩的充血。
不知是咬破了嘴唇还是咬破了舌头，夏经年觉得自己口腔内又涌上了点血的味道。伸出嫣红的舌头舔了舔，只要有精力他都会对著男人笑一笑。
澹台焰日觉得自己已经疯了，被这样的夏经年逼疯了，「哦，MD，你找死！」
下身肿胀的部位再次被袭击，这次比上次夹的力道更加用力，男人竟然直接射了出来。
如同魔鬼一样张牙舞爪的瞪著他，男人眼睛泛上血丝，冒著腥红的颜色。缓缓抽动几下，刚刚有些疲软的阴茎再次变得灼热坚硬不堪。
夏经年扬起脖子，细长的颈部完全曝露在男人的视线之下，澹台焰日看著他微微颤抖的喉结想也想直接咬了上去。
「唔……」
「不是很舒服吗？那你就一直叫吧！」一声怒吼，男人发出强烈的猛攻，前後前後活动腰部让自己的火热在他身体进进出出，强势不容抗拒。
夏经年依然仰著头，虽然双手被束缚，双腿却环著男人的腰，自己的腰部也灵巧摇动起来。
双眼赤红的打量他，此时的夏经年正在他勇猛的操干下放浪的尖叫著，叫声痛苦既欢愉。
「快，快点，嗯啊……」放下所有理智和意识完全让身体去操控自己，夏经年渐渐麻痹自己，此时此刻，他有的，就是这副皮囊，以及男人在他身上制造的快感。
澹台焰日粗喘著气向前顶去，恨不得将他从身下撕裂。如此放荡发骚的夏经年他没见过，然而无法掩饰的是这样的他对自己却有著极大的诱惑力。男人心里矛盾著，沈迷於他身体的美妙同时也憎恨著他的浪荡。
所有的怒气欲火全都发泄出来，眼前这诱人的躯体和下贱的人就是男人的发泄口，澹台焰日不顾一切的拼命干著他。被射过精的小洞液体‘磁磁’的声音在房间里更加明显。
迷蒙中夏经年著迷的平视男人的脸，性感，呵呵……还很迷人！怎麽看，他还是犯贱的都爱，无法不爱。
「呃……澹，澹台焰日，嗯哼，呵……澹台，焰日！」
我怎麽就，爱上了你。
听他喊自己的名字，情动中的男人异常兴奋，想要他，可是再怎麽要都觉得还是不够满足。澹台焰日明明正在发泄欲火心里却更加焦躁，躁动不已，无法控制。猛然抓住他的头发，男人狠狠扯过他的头对准他的嘴唇啃了上去。
「Fuck!真想就这麽弄死你，荡货，唔嗯……」
男人闭眼忘我的吻著，夏经年睁开双眼近看他的脸，想著他失控的表现心中泛上一层满足。嘴唇带著笑露出几颗洁白的皓齿，像玉，不像珍珠，夏经年脸上的泪让人分不清是痛苦还是欢心。对，现在的我是荡货，但那也只限於是在你面前。我是浪了，可是你却没办法拒绝我的浪荡，这样，就不再只是我一个人被操控了。
澹台焰日，你因为我迷醉的表情真美，让我心动，也让我心痛，痛的不能停止可还是想看，对夏经年来说，你都是那麽好看，但却都不能属於我。这样放纵自己的同时，控制了你也自残了我自己，若自残能够让我一直拥有你的话，那完整也就没有任何意义。
吻的投入男人放开他的手臂不自觉环住他的腰，夏经年趁机左臂绕过他的脖子，右手自上而下抚摸过他身上性感的地带。男人感觉从未有过的舒爽，简直就是人间天堂。
激烈的运动致使两人身上都沁出了汗水，融合在一起像是合成了一体。男人低头眼神迷离深邃的看著他一向净白的脸，汗水顺著脸颊流向下巴再低落到夏经年脸上，夏经年仰头和他对视，汗水滴到嘴边伸出舌头直接舔去，随即就可看到喉结的蠕动。
澹台焰日静止数秒，最後爆发了所有欲望将他丢上床，很长的一夜对他而言，才刚开始……

第041章 被换的花
眼皮很重，想睁开眼却发现都很困难，清晨的阳光已经透过窗子照射进来，夏经年大脑清醒可眼睛只能微眯。
「小……」一个‘小’字如同呵出的气听不清，夏经年再努力也无法喊出小灼。
本想起身，却被男人压著，只抬了抬手臂都觉得吃力，全身摊在床上不能动夏经年只能心里干著急。
果然，昨晚还是不改那麽放纵，呵，呵呵……
心里苦笑完了，隐约听到夏灼那边传来了声音，再仔细一听，还真的是夏灼在叫自己，而且声音越来越近似乎正在向这边走来，最重要的是，他卧房的门竟然一直都开著！
「爸爸？爸爸？……」
夏经年一听整个人慌了，他和澹台焰日正赤裸的躺在床上而且姿势暧昧，尽管小灼现在还小可能不懂，但是这种画面被小孩子撞到，始终不好吧。
「唔……澹，澹……」一时情急夏经年顾不了那麽多只能把希望寄托在澹台焰日身上，自己也努力的晃动著身体，全身的骨头都快碎了也顾不得。
男人不悦的皱皱眉，发出闷哼却没有要醒来的意思。如果可以的话，夏经年很想现在就掐死他。
「爸爸……」
穿著可爱的睡衣揉弄著双眼，夏灼迷迷糊糊的走到门边，垂下手眨巴眨巴眼睛夏灼寻找夏经年的身影，父子的眼睛短暂对视，夏经年‘豁’的一下整张脸全凝固了起来。
夏灼大概睡意未尽，又眨巴两下眼睛看清床上的情况後立刻生气的走过来一把揪住男人的头发，「为什麽你要压著我爸爸，难怪小灼昨晚好像又听到爸爸叫了，这次还叫了很久。」
热，夏经年满脸滚烫，同时也羞愧不已觉得很对不起夏灼。
澹台焰日满脸黑线，像个恶魔一样暴怒的睁开眼甩开夏灼的小手，「滚开，小孩子懂什麽，你爸那是爽的。」
语气虽差，可男人还是找来丝被给夏经年盖个严实。
夏经年怒目望著男人，夏灼见他对自己态度如此更是气上加气，小巧的身形立刻爬上床压著男人就拳打脚踢，力气虽小倒也速度超快。
男人岂容他如此放肆，大手一挥就直接把夏灼整个人挥倒在床上，「该死的小鬼，你真是欠教训。」
正准备再出手教训夏灼，夏经年在两人的争斗中紧张的起身护住夏灼，「不行。」
声带的震动带出沙哑的嗓音，澹台焰日看著夏经年，发觉对方发声困难反倒得意的笑了起来，「怎麽样？昨晚我让你叫的还满意吗？」
说完，男人又开始猖狂的笑，夏经年气的重重呼吸。两个人都没有注意到此刻夏灼的动作……
「这是什麽……」突然有液体浇在自己脸上，男人凝眉用手抹了抹又看了看旁边的夏灼，「该死，你居然敢对著我的脸撒尿！」
怒意一下子升腾，男人几乎想直接拧断他的脖子。
「爸爸！」迅速收起自己还很稚嫩的男性象征，夏灼跑到夏经年身边找了个靠山。
夏经年见自己儿子过来立刻抱紧他，来不及穿上衣服转过身快速下床打算逃离男人的魔掌，谁知脚刚著地就摔趴在地上，连带夏灼也一起摔了下去。
「唔……爸爸好痛。」
忍著身体的疼痛看向夏灼，刚想查看他哪里疼身子一轻就被提了起来。
「坏人，放下爸爸。」
「滚开，真是个碍事的东西。你爸今天恐怕都只能待在床上了。」把夏经年放在床上重新盖上东西，男人霸道的双手压制住他的身体不让他起身。
「还，要送小灼去幼稚园！」困难的发出几个字，夏经年用‘你究竟知不知道’的眼神望著男人。
澹台焰日‘嗤’了一声不屑的撇向夏灼，「去幼稚园？呵……我送。」
听著他的笑夏经年就知没好事，更不可能会放心让他去送夏灼，更何况上次已经是个前车之鉴了。
「不，用你，我……」
掀开被子打算下床，男人再三压住他低声威胁道，「我说我送，难道你听不懂？」
「爸爸，小灼不要他送，他会打小灼屁股。」拉住夏经年的手夏灼直接驳回男人的提议。
澹台焰日抬起拳头，「是男人，就不要怕被打。」
「那你让我打你啊。」
「……」
男人面色铁青觉得眼前的小鬼越来越碍眼。
仔细想了想自己的身体去送小灼的确很勉强，夏经年认真的看著男人提醒道，「不能打小灼。」
男人冷哼一声说，「你觉得你说的话又用吗？如果我一定要打呢！」
凝视他良久，夏经年肯肯定定回他道，「我会恨你。」
我会恨你，哼！我会恨你！
澹台焰日攥紧拳头，虽然这四个字听不太清，但男人还是明明白白的理解了他的意思。最可恨的是，他不该去在意的，可偏偏他竟真TMD的有些在意。
「给我滚出来把自己收拾干净。」
随便套上自己的衣服，男人揪住夏灼的睡衣把他直接腾云驾雾般拎了出去，自己也去了浴室。
首先，他必须要洗洗他的脸。
一边洗漱著，男人看了看旁边的夏灼，发现他愚笨的动作坏心眼的默不作声当真什麽也没看见，最多就偶尔鄙视的看上两眼。
等到把自己洗好了夏灼睡衣也湿了大半，拿著衣服穿著湿嗒嗒的睡衣去找夏经年，夏经年一见他的状况也猜想到了一二。那个男人，是不可能帮他照顾小灼的，因为，他根本也是一个还没长大的人。
动作缓慢僵硬的给夏灼换好衣服，夏经年浑身也不舒服，下身黏腻，那里也还含著男人昨夜射进去的***。看来他必须快点洗洗澡。
「快走，不要浪费时间。」
男人很快也进来，看著夏经年身边的夏灼不悦道。
「他还没吃早饭。」
男人气的牙痒痒，实在受不了他对这个小鬼的事那麽罗嗦，「我会记得撑死他。」
自然的揪起夏灼，男人大步跨出门外，同时房间外也传来夏灼怒叫的声音。
「我的书包，坏蛋，放我下来。」
……
直到房间的门彻底‘咚’的一声关上，夏经年知道，他们父子已经走了。
疲累的起身双腿打颤的进了浴室又磨磨蹭蹭的洗了澡，夏经年打算上午好好休息，经过客厅时不经意看到桌子上昨晚摆放的花却惊讶的发现里面的玫瑰竟然变成了纯白的雏菊。
怎麽会？
难道是昨晚换的吗？可是澹台焰日应该没有出去吧？仔细想了想，夏经年突然想起昨晚给夏灼洗澡的时候自己好像是听到了门被打开和关上的声音，只是那时候他还以为是那个男人出去了。
是他吗？可是，他为什麽要换那些花呢？走到厨房，夏经年没有意外的看到垃圾桶里鲜红的玫瑰。无奈的摇摇头，夏经年转身回了房间休息。
澹台焰日，你一定要掌控我的整个生活才甘心吗？

第042章 流年牙印
一觉醒来已是中午，夏经年神经反射的去看时间。
「糟了，小灼。」
这个时候去接夏灼已经迟了，夏经年懊恼不已的起身。仔细看了看房间，澹台焰日也没有回来，可是，他会去接小灼吗？
神经的干笑两声夏经年都觉得自己的想法太天真可笑了。
「爸爸！」
门外清清楚楚的传来夏灼的声音，夏经年疑惑的走过去，还没走到门边门就被男人打开了。夏灼首先扑进来，扑到夏经年怀里给他的身体制造了更大的负担。
男人手里不知提了什麽，用另外一手甩过夏灼，「滚开！」
「你，去接的他？」疑问的口气，夏经年很意外。
男人没有理会他，用白痴的眼神扫了他一眼自己进了房间。
「爸爸，你看，这个很好吃哦。」提起手中的东西夏灼开心的给夏经年看。
「这是什麽？」靠近闻了闻它，竟然闻到了一股饭香。
夏灼拉著夏经年来到平时吃饭的桌子旁边，傲气的撇了撇卧房内的澹台焰日才道，「是他要买的，我可不稀罕。」
「欠揍的小鬼，不稀罕你还吃那麽多。」从卧房出来刚好听到夏灼的话男人面色发黑像包公。
夏灼依旧仰起头气势毫不逊色的反驳，「爸爸说浪费食物不是好孩子，我才勉强吞下的。」
「你……」几步跨过去，男人暴躁的又想教训他。
夏经年立刻挡在他们中间，「谢谢你！」
原本还暴跳如雷，听了他的话男人觉得爽快多了，换上一副淡漠的姿态道，「我只是觉得你煮的饭难以下咽罢了。」
夏经年也不和他计较，转回身拿起东西去了厨房。澹台焰日见他去了，自己神经兮兮的又钻回了卧房，不知道在干什麽。
打开刚刚提回来的盒子，男人细细打量里面的衣物。
「嗯！」观赏半天，男人奸诈的点点头，说明非常满意。
用了午饭又哄著夏灼去午睡，夏经年犹豫著是回自己卧房还是干脆直接就在夏灼房间不出去了。正难抉择，听到自己的手机传来声音。
「湘竹？」
慢吞吞的走到自己房间时男人正拿著他的手机看著，还念出了来电人的名字，夏经年一听是方湘竹急忙道，「我的电话。」
澹台焰日转回身阴著脸看他，最後按下接听键对著电话另一边说，「他跟我在床上，没时间接你电话。」
嘶哑的声音大吼著，夏经年怒道，「澹台焰日，你是不是疯了。」
等夏经年过去时男人已经挂了电话，然後才不屑的扔给他。
「你……太过分了！」
接过手机走了出去，夏经年按著回拨，男人一看，偷偷的跟在他後面跟了出去。
「喂，是湘竹吗？刚刚……不好意思！额~~~我，我嗓子有点不舒服，没什麽的。不是，不是你想的那样……你打电话有什麽事吗？有事的话可以直接把店关了。……」
澹台焰日站在浴室外面听著里面的对话，电话另一边他听不到，只能听到夏经年在说什麽，发现没什麽问题男人刚舒了口气谁知情况却有变，澹台焰日立刻警惕起来。
「找我？是谁？……外国的？……我不认识他啊，只是那天他来买过花！……那他现在走了吗？──嗯嗯，什麽？他下午还会去？……」
阴沈著一张脸，澹台焰日发狠的用双眼瞪著夏经年的後背。
挂上电话从浴室出来的时候夏经年简直一个头两个大。唉……那个人究竟是谁啊？为什麽还要来找他？
经过夏灼房间时，夏经年仔细想了想还是推开门进去了，能够避开那个男人还是避开的好。
下午送小灼去幼稚园时没想到男人也要跟去，不仅如此，送了夏灼他还要跟自己去花店。一想到方湘竹刚才在电话里说的夏经年就觉得不能去，可澹台焰日却执意要去，最後霸道的开车直接去了。
「店长，你怎麽来了？」一见夏经年方湘竹自然而然的和他打招呼，丝毫没被上次的事影响到。
夏经年对她的反应自是开心不已，「嗯，来看看。」说完，身後又挤进来一个人。
方湘竹一看是澹台焰日，欣赏美男的同时也注意著自己的目光千万别太过分，不过貌似这个帅哥对别人打量他好像不怎麽在意。看来他是比较在意我看著店长吧，啧啧……没想到还是个醋桶。
三个人干站著谁也不说话，夏经年觉得尴尬，方湘竹是不知道要说什麽，而澹台焰日则是一直扫视著整个花店。
「店长，你怎麽让他也来了？你不知道下午那个外国男人也会来吗？」附在夏经年耳边方湘竹小声嘀咕。
「你贴那麽近干什麽。」手臂向後一拉拉过夏经年，男人冷冷的看著方湘竹。
「啊，哈哈，我说我要走了，那麽，你们聊，我走了，再见。」
对夏经年招招手，方湘竹觉得澹台焰日散发的气场压力太过强大，很不适合她再待下去，於是趁早逃身。
夏经年很想叫住她，但介於男人的‘淫威’以免有种此地无银三百两的意味，最终还是眼睁睁的看著她走了。
澹台焰日冷哼一声还算满意她的识趣，於是找个不容易被看到的地方坐了下去。
夏经年看他坐的毫不拘束无奈忐忑的开始料理花。
「哗铃铃……」悦耳的风铃声响起，夏经年起身立刻看过去结果顿时傻了眼。心里感叹一声真是怕什麽来什麽，恩索已经走了进来还面色含情的看著他。
「哈尼，我真是半日不见好像有了几个秋天想你。」说著让人想吐的绕口中文恩索厚脸皮的拉过夏经年的手，就在低头正准备亲一亲时只听‘啪’的一声。「哦……」
猛然收回手恩索看著突然冒出来的男人。
「焰日宝贝儿？」吃惊过後看到对方不悦的脸色後，恩索立刻让满脸盛开了鲜花，「真的，我发誓，那只是一个初次见面的礼节式轻吻。」
「初次见面？礼节式轻吻？」带著绝对怀疑的口气，男人压根不信。
「怎麽办呢？你好像不信。」装著可怜兮兮的表情，恩索耸肩看著男人。
澹台焰日给了他一个很明确的答案，「怎麽办？最好的办法就是你不要靠近他。」
带著惊讶的神色，恩索道，「啧啧……宝贝儿，真是难得哦你这麽认真。不过，可爱的人儿我们都可以追求哦。」
男人听後想一拳打花他的脸。
「敢的话那你试试看。」澹台焰日说著还活动了两下筋骨，骨骼‘咯吱咯吱’的响。
可惜对面的人根本就不怕他，反而阴险笑道，「焰日宝贝儿，我一直都很关心，上次你用苦肉计被我打得脸鼻青肿，不知道有没有得到小可爱的一点心疼？」
夏经年莫名其妙的听著他们的对话还未反应过来，心里疑惑这两个人认识吗？直到听到恩索这句话他才反应迅速的想起男人上次脸上的伤，随即夏经年诧异的看向澹台焰日。
男人撇过脸故意不正眼看他，觉得很没面子只好出手就袭击恩索。
「哇哦，哈哈哈……」灵敏的闪过一击，恩索张狂大笑著，最後几大步跨到门边，「小可人，我先走了，我们下次见。如果你给我点空隙我就会钻进来哦」
後面半句话是看著男人说的，澹台焰日听了大怒道，「你别想有机会。」
「你们？认识？」夏经年犹豫了会最後还是问道。
「闭嘴。」男人气的不答，只提醒他道，「不要让我再看到你单独和他见面。」
虽然不是第一次见识到男人的霸道可夏经年还是不免生气，如果是别人也许他会认为这是男人对他的爱，可惜，当对方变成澹台焰日时夏经年已经不敢再这麽期待。
这个男人很幼稚，就像一个孩子，对著暂时还没有玩够的玩具不允许任何人抢走，哪怕是不喜欢的却还是希望可以属於他。呵呵，这就是他，澹台焰日，那个他夏经年不小心爱到骨子里的男人。
安静的花店透著清新的香味，店里没有百合，夏经年一直觉得百合清丽的外表下味道太过浓重，所以他不卖百合，因为他喜欢清淡的香味。
专心致志的料理手中的花夏经年没有注意到身边的男人一直看著他，而且还有渐渐靠近的趋势。
不知道为什麽，男人总觉得这个时候的夏经年特别娴静，只要让人看著，都会觉得心里踏实，同时也变得宁静。慢慢靠过去，澹台焰日盯著夏经年白净的脸。
嗯！的确不是很好看。这是男人得出的结论，但似乎也不难看。
虽然早已清清楚楚的明白夏经年长的很普通，可这麽真真切切的看著他的脸还真是头一回，男人涌上一股特殊的说不明的感觉。
低头盯著他的手看，干净的手指正灵巧的拨弄著鲜W的花朵。无意中看到手上若有若无的牙印男人凝眉，以为是自己看错了凑近仔细再看却惊动了对方。
夏经年吓的抬起头看他，「你又想干什麽？」
男人一把扯过他的手细细打量，夏经年开始不知道他看什麽，等发现他在盯什麽地方时立刻紧张的把手抽了回来。
「不要看了！」
「你手上怎麽会有牙印？」男人说著还要拉过来看。他手上有牙印倒是自己从来没有留意过的。
夏经年心中狠颤，顿了数秒才说，「是小灼以前不小心咬下的。」
男人总感觉他神色慌张，可想不通所以然於是也没在意，只是觉得奇怪道，「多久了？为什麽现在还有？」
站起身把花放好，夏经年试图避开他的问题，「走吧，可以去接小灼了。」
看他快速走出去，男人急忙跟去这个问题也没放在心上。

第043章 本能反应
「兄弟们，我们分不同路飙，看谁先到怎麽样？哇哈哈哈……」
「行，我和大头这些人从左边，你们直走。哈哈哈……老子先飞啦。」
「……」
摩托车的引擎不间断响起，发出‘突突’的声音，一辆接著一辆，随即‘嗖’的一声其中一辆已经在宽广的马路上驰骋，然後是‘嗖’的第二声，第三声……
「走，绝对不能输给他们。」
为首的人一个挥手，剩余一部分的飙车手沿著和刚才不同的道路也驰骋而去。
将花店门锁上，夏经年和澹台焰日打算离开去接夏灼，刚走到跑车旁边就听到刺耳的飙车声渐渐袭来。男人皱眉看去，就见几个飙车青年急速飙了过来。
大概见男人开的车有些刺眼，其中那个为首的青年突然停了下来挑衅的看著这边。夏经年看男人不动只站在车旁，又看了看那些飙车的人直觉不妙。
「上车！」心里有些担心，夏经年催促男人道。
澹台焰日听到了却没有回答更没有上车，飙车的少年拿下头盔挑眉依旧看著他，男人嘴角泛起一丝冷笑回视对方。
把头盔再次戴上，青年盯著澹台焰日所站的方向手来回转动了几次把手，‘昂昂’的声音不绝於耳。
夏经年心跳加速紧张难安只好又看向男人，「你再浪费时间我就自己先去了。」
他话刚落音只听‘嗖’的一声响，一辆飙车正对著男人急速驶来。几乎只是眨了眨眼睛的时间等再次睁开眼时就发现那辆车已经就在眼前。想也不想的一把推开澹台焰日，飙车青年原本定格的视线被他这一动作打乱，车身一晃……
夏经年在那一刻大脑是空白的，没有时间闪躲，也没有机会开口，只做完一个推开的动作就完全占去了所有精力。然後就是眼前一花身体不受控制的向别处摔去。
车子从两人中间只用0。1秒的时间飞速开了过去，澹台焰日根本没心思再去注意，两只眼睛的瞳孔仅仅占用在夏经年身上，亲眼看著他向对面摔去，然後滚动两圈‘碰’的一声头重重落地，直到最终静止。
澹台焰日都不知道自己是怎麽跑过去的，等到反应过来时他已经蹲下身翻过了夏经年的身体。夏经年萎靡著双眼，额头渗出殷殷鲜血，男人一看心里猛颤。
快速抱起他，阴狠著一张脸，毒辣的转头看向刚才那个青年，男人一字一字如同要把人打入地狱般的沈声道，「你，想，死！」
一看他这种表情，其他飙车的人纷纷开过来，不过不是要一起群殴澹台焰日，而是提醒他们领头的快走。
「走，我看这家夥不好惹。」
原本只一时看男人气势骄傲又开著跑车而不顺眼，想教训教训他，谁知会变成现在这样，况且还不知道那个人的伤重不重。那青年吐了一口糟，带著众人迅速离开了。
澹台焰日根本没时间现在收拾他们，急忙抱著夏经年往车边走。
「唔，好痛！」
手捂著额头痛苦的闷哼夏经年感受著温热的液体在指尖流过，头有点昏。
男人自己都没有意识到自己的紧张，听到他的声音立刻低头看他，「还好，还在说话！」
夏经年隐约听不清他在说什麽，大脑昏昏沈沈，恍惚间，他好像又在男人脸上看到了一丝焦急。
迅速抱他上了车，男人以加到140码的速度送他去了医院。
直到医生检查完毕，夏经年只是脑部受到重撞一时昏沈，另外身体有些地方被摩擦破皮，其他没什麽。
澹台焰日听後不自觉舒了口气。
「你确定他没事吗？如果以後我发现有什麽你这个医生就不要当了。」
「请焰日少爷放心！那位先生没什麽事。」
不再理会医生，男人推开门进了特别病房。夏经年正躺在床上打著点滴，额头包裹著白纱布，见男人走进来立刻提醒道，「小灼。」
一听小灼两个字，男人此时格外恼火，「你就知道想著他。」
听见他吼夏经年皱起眉只觉头更疼，「没有人去接他，他还那麽小。」
说完，夏经年拿过手机打算给张老师打电话问一问夏灼现在的情况结果却被男人一把夺过。
「你干什麽，快还给我。」伸出手准备去抢，不料身体一晃夏经年顿觉头昏。
澹台焰日看他表情不对立刻问道，「很痛吗？」
夏经年听後疑惑的看向他，他没想到男人会这麽问，心神恍惚的想了想答道，「还，还好。」
「知道疼当时就不该挡过来，凭他们也想来对付我！」
嘴上虽这麽说，而夏经年也受了伤，可不知为何男人心里竟然有一丝满足。
夏经年气的撇过头不再看男人。他不想解释，也觉得和这个男人解释等同是在浪费时间。对，也许他不把澹台焰日推开那个人也根本碰不到他，可是，那种忧虑和担心这个男人能懂吗？呵呵……他不会懂。有些人的安全，是不能够拿来去赌注的，夏经年不知道不推开他，他会不会有事，他只知道，推开了他，他就一定没事。
「你那时候为什麽推开我？飙车的速度很快，你突然那麽做会扰了他的眼很可能就会撞向你。」
男人情绪稍有些激动，声音也大了许多，不知道是气还是参杂著一股愤怒。
夏经年闭上眼不去看也不想去想，停了片刻病房陷入安静才幽幽道，「只是，本能罢了。」
本以为他不会再回答，所以当他不经意的声音传来时男人霎时怔楞了一瞬，已经分不清是因为他给的答案还是别的什麽。
只是，本能罢了！只是，本能罢了！男人不断重复著他的话，本能是什麽意思，他懂，即是不用考虑不用想自然而然就会去做的事情。
「夏经年。」摸不清自己是什麽心思，男人只顺著心走喊了声他的名字。
夏经年张开眼双目没什麽神采的看著他，没说话，似乎在等著男人的继续。
见他看过来，澹台焰日突然别扭的别过脸，「名字可真难听。」
夏经年轻微苦笑，也没奢望他能说出什麽好话来，「我真的很担心小灼。」言下之意，能不能把手机还给我。
澹台焰日立刻又换上不悦的表情，不过最後还是把手机不屑的丢给了他。
夏经年接过，立刻就给张老师打了电话，结果却不料夏灼竟然看他没来被别的小朋友邀请去他家吃晚餐了，用餐结束会给他打电话。心里奇怪小灼怎麽会同意去别人那里，往常他根本不会感兴趣只想著和自己在一起。不过不管怎样，夏经年总算放下了心，於是闭上眼睛开始了短暂的休息。
病房里显得很空荡，尽管什麽设备都很齐全，白色的窗帘干净清爽，男人突然觉得那种感觉有种夏经年的味道。夕阳的余辉只照进一点，映红了些许墙壁和地板，让人觉得格外舒心和安闲。男人突然想起小的时候自己在午後的阳光下吹口琴的画片，口琴的声音显得那麽懒洋洋，总让人觉得舒适娴静，那麽宁神。
澹台焰日低头看著夏经年，对方闭著眼睛不知道是不是已经睡著。头越来越低，男人在这一刻很想仔细看看他。
白皙的脸上甚至没有一丝毛细孔，他的皮肤好像一直都是这样。夏经年的睫毛不长却很黑也卷，向两边扩散，使得他原本就细长的双眼更显修长。男人还记得，他们做爱时当这双眼蒙上水雾微微眯起看著自己，总会让人很想用力的占有他。
盯著他的嘴唇，男人想象著昨夜的画面，想着此刻安静躺著的人是如何在他身下放荡的勾引自己，澹台焰日呼吸变得浓重又灼热。眼神渐渐向下，划过嘴唇就是下巴，然後就是细长的脖子，再然後是被包裹在衣服里的胸口……
甩了甩头，男人不能再想了，低头看了看自己裤子下面，他竟然已经硬了。
「Shit!」低骂一声，男人进了病房内专设的卫生间。
感觉到脸上方的阴影和压力消失，夏经年才睁开眼，心还在怦怦的跳著。他知道男人刚才在看他，澹台焰日的气息总是会让他变得敏感和紧张。其实他很想睁开眼看看那个男人的表情，可是，他还是选择闭著眼。因为，他不敢！
「老爷子，尚可来了。」推开书房的门，管家小声道。
「让他直接进来吧。」
点点头，管家走了出去，尚可很快进来了。
「老爷子！」尚可走上前鞠了一躬。
「怎麽样？少爷这几日还好吗？」
尚可点头道，「少爷很好，至於上次老爷子让查的事……」
难得见他犹豫，白炙直接让他说，「说吧！」
「那位夏经年和少爷以前在蓝尚就有过纠葛，後来发生一了件事他离开了，少爷紧接著也去了法国。我想他们应该是最近又遇到了。」尚可简单答著，心里想著要怎麽去向白炙汇报接下来要说的事。
「他什麽背景。」
「父母以前都是普通的工薪阶层，由於他曾经在蓝尚发生的事最後都离了家……」
白炙抬起一手打住了他继续说下去的话，「我对他父母没兴趣，单说说他。」
想了想，尚可继续道，「他现在身边带著一个儿子。」
「他和少爷当初究竟怎麽了？他现在结婚了？」
「尚可要说的就是这件事，根据我的调查，夏经年离开Z市就来了C市，而且住处一直都未变，这几年他身边根本就没有女人。」
「没有女人？那哪来的孩子？当初他和少爷是什麽关系。」
组织了下语言，尚可道，「当初，他绑架过少爷强行做爱，後来少爷把这件事告诉了校方，我想少爷可能是想让他名誉扫地吧。」
白炙一听眉头紧皱，「绑架焰日！哼！竟然还是要强行和他做爱！」狠狠的拍了拍书桌，白炙又道，「这麽说他根本是喜欢男人，身边既然也没有女人，那孩子是哪来的。」
原本这只是一个普通的问题，但根据这几日尚可偶尔对男人的跟踪观察，他心里却有了另外一个想法。
「他身边没有过任何女人的确是事实，而那个孩子……因为夏经年是双性人。」
白炙一惊放下手上的书，眯起眼，犀利的眼眸在微暗的灯光下闪著难以捉摸的精光。
「孩子今年多大？」
「三岁！」
良久，白炙看著书桌上摆放的白缇的照片道，「对於这件事，你怎麽想？」
察觉到他的变化，尚可道，「尚可没有想法，尚可只需要知道老爷子想怎麽做。」
片刻，白炙才又开口，「拍些那孩子的照片给我。」
尚可微微点头表示明白，随即安静的出了书房。

第044章 送件睡衣
头上包著白纱布夏经年看上去有些憔悴，去接夏灼的时候才勉强打起点精神。按著电话里说的路线，男人开车直接和他一起去了。
原本疑惑夏灼为什麽会答应去同学家做客，可当夏经年见著那位小同学时，他总算是明白了。
「爸爸！你的头怎麽了？」
夏灼摸著他被布包著的地方轻轻吹了吹，夏经年无奈的笑笑，只摇摇头，「没什麽，不小心碰到的。」
转过头，他看著对方家里的人又道，「谢谢你们的款待，真是打扰了！希望小灼没给你们添什麽麻烦！」
「夏先生客气了，小灼很乖，和絮舞玩的很开心。
「叔叔好！」大人正在说话，突然一个响亮清甜的声音传了出来。
夏经年低头看去正是夏灼那个小玩伴。在心里感叹好漂亮的孩子，难怪小灼会喜欢，可是想归想，这种话夏经年不打算说出来，自己儿子的恶癖好自己知道就足够了，唉……
「……」
几个人又闲聊几句，直到澹台焰日站在一旁脸黑的足足有成百上千条线夏经年才和对方道了别。
夏灼在絮舞脸上亲了一口，「明天见！」
絮舞很自然的接受，随即也还以夏灼一个吻。
夏经年紧张的观察对方家长的神色，见他们都没在意才放下心。小灼这个毛病，还是改不掉啊！
三个人坐在车上时，澹台焰日时不时撇几眼夏灼，然後露出阴险又嘲讽的笑。
「人虽然小，已经是个色鬼。夏经年，我倒是很想知道你是怎麽把他教育成这个样子的！」
夏经年不答，对他而言，这真是一个无聊的问题。
「我才不色，小灼只是喜欢漂亮的东西。」
夏灼刚说完，夏经年认真看著他道，「爸爸告诉过你，那些是你的玩伴，不是随随便便的东西，还有，不可以老是亲别人。」
嘟了嘟嘴，夏灼委屈道，「可是他们都很喜欢啊。」
「那是因为你们现在都还不懂事，以後长大了……」话说到一半夏经年不说了，现在说这些无非就是浪费时间。
「长大了怎麽样？」
夏灼拉著他的衣服继续问。
夏经年不答，把他抱在怀里，男人却突然接道，「长大了，你就能对他们做更多有趣的事。」
怒视男人的脸，夏经年扭过夏灼的头捂著他的耳朵不让他听男人的下流话。可偏偏小孩子总是好奇的，尤其是对‘有趣’的事。
「能做什麽有趣的事？」
「小灼！不许乱说！」夏经年开始训斥他。
「小灼没有乱说，小灼只是想知道有什麽有趣的事，等长大了，我就和絮舞一起玩。」
一边那开著车，男人意有所指的看著夏经年道，「不但有趣而且还很舒服，你和那个小鬼都会很爽的。我和你爸也都很喜欢。」
「澹台焰日，你够了！」
安静的车内夏经年怒吼，可惜夏灼根本之集中精力去听男人的话，而澹台焰日自是也不理会他的气愤。
「原来爸爸都偷偷在玩有趣的事，从来不告诉小灼。」
「小灼！再说的话爸爸就生气了！还有，对於玩伴你怎麽可以喜新厌旧，听张老师说你和这个玩就不和另外一个玩，你知不知道这样会伤害到其他小朋友，前几天和你玩在一起的那个小朔呢？以後千万不可以再这样！」
摆出教育的姿态夏经年带著一股严厉训斥夏灼，夏灼听後道出自己的观点。
「可是絮舞比小朔更可爱漂亮啊。」
「你……你这个孩子怎麽这样！」原本就是他的错他还敢反驳，更何况明明就是错误的想法！夏经年气的扬起手就想打他，可最後还是在看到夏灼惊讶的小脸时停了手，「总之，你这种想法是不对的，必须给我改掉。」
夏灼不再反驳，可是满脸委屈，然後气闷闷的低下头不想理夏经年。
又气又无奈的安静下来，夏经年注意力全都在夏灼身上丝毫没有留意男人此刻看著他时脸上的表情。
回到家由於明天还要去幼稚园，夏经年慌慌忙忙给夏灼洗澡就抱他去睡觉了。把他哄睡著又去浴室自己洗了澡夏经年刚出浴室正要去夏灼房间时却被盯在门外很久的男人拉进了卧房。
「今天不行！」知道他除了那种事就不会再有其他，夏经年斩钉截铁道。
「什麽不行？你以为……我想对你做什麽？」压低声音，男人说的暧昧，手指不停黏著他的耳朵，直到它们发热。
拉下他的手推开他，夏经年做了几次深呼吸後定定说，「不想，那更好。」
说完转身离开，澹台焰日再次把他拦住，「你必须睡在这里，我去洗澡，待会帮我拿换的睡衣。」
没等他回答男人径自出了房间去了浴室。夏经年觉得对方莫名其妙，又不是忘记了，干嘛不自己带著睡衣直接去。还是说他另有阴谋？从现在这一刻，夏经年已经在心里做好了防备。
坐在床上等了一会终於听到男人差遣的声音，夏经年想著去拿睡衣的时候才反应过来他哪里来的睡衣？
走到浴室门外敲了敲了门，「睡衣在哪里？」他根本就没有带睡衣来吧？
「卧房的床下！」
「……」
床下？他的床下有睡衣？半信半疑的又走回房间，夏经年低头一看床下竟然放了几个盒子！把它们通通提上来，看著里面的包装还有手中的触感他就知道这些衣服都是价值不菲。虽然早就意识到他和这个男人之间一直有著这麽一层从未跨过的差距，但心里还是难免感到一丝失落。
甩著头不再胡思乱想，夏经年帮男人找著睡衣，可是翻来看去里面好像都是睡衣，让他分不清是哪一件。无奈之下，他只好选了最大的那件。
刚到浴室门外，夏经年模模糊糊听到男人的声音从里面传出，好像是在通电话。
「给我查查XXXX一带的飙车族，找个牌号是XXXXX……」
夏经年一听就知道男人是在安排什麽事了。
浴室内安静下来，抬手敲了敲门夏经年无力道，「睡衣给你放在门外了。」
话刚落音浴室的门被打开，仰起头他就看到男人脸上滑落的水珠，乌黑的头发此刻湿漉漉的贴在脸颊，最引人注目的就是那双犀利睿智的深邃黑眸。
察觉他赤裸著身体，夏经年别扭的别过脸把睡衣递给了男人。
澹台焰日接过睡衣倒也没有为难他，很干脆的让他离开了。看了看睡衣刚好是自己的那件，男人随即快速穿上，简单擦了擦湿漉的头发跟他进了房间。
他一进来卧房就自然而然带上一层压抑，夏经年看著床上的衣服找著话题，「那些，是你买的？」
问题一出，连他自己都唾弃自己，这个问题……未免太没意思！不是他，还能有谁？
澹台焰日没有直接回答他的问题只是盯著那些睡衣看，不知道在想什麽。安静了大约有两分锺，夏经年尴尬的把那几个盒子收拾好，准备睡觉。
「那些扔了吧。」
夏经年疑惑的看过去，「这些睡衣吗？」
男人不说话，只简单点点头。
「这些都是新的啊，你怎麽能那麽浪费！」
无形中又开始摆出教育人的姿态，澹台焰日看著这样的他挑了挑眉，样子不像不悦。
「想要的话你就直接说。」
什麽？想要？夏经年实在不知道自己究竟是哪句话给了男人这样的错觉，难道就是因为他说浪费？
「那是你的东西，任你处置，如果你不想要，请便！」说完，他就不想再去理会男人。
看他这种反应，澹台焰日反而暴躁了，脸上显露恼怒。
「让你扔你就扔，那麽多废话干什麽，不扔就说明你想要，想要的话我允许你选一件。」
夏经年气的脸都红了，他这种逻辑都不知道算不算是正常人的推理。一气之下，他干脆躺在床上假装要睡，就是不回男人的话。
「你这是什麽态度，快点选！」
强硬的拉起夏经年，澹台焰日一把拿过那些睡衣仍在他面前，「选！」
「你简直无理取闹！」甩开男人的手再次躺下，夏经年闭上眼睛。
男人彻底怒了，上了床直接骑在他身上瞬间撕开了他身上的睡衣。
「你疯了吗？你不喜欢就扔掉，为什麽一定要让我选！」
挣扎反抗，可最终还是被男人脱了光。
「选！」
澹台焰日固执的压住他，依旧是那一个字。
「你……你真是幼稚！」
不想再和他争执下去，夏经年连看也不看随手拉过其中一件纯白的睡衣。
「就这件！」
男人气的喘著粗气，用力夺过他选的那件仍到地上，「这件不行，再选！」
「你到底想怎样！」
夏经年简直要发疯，这个男人是怎麽了！
「这件！」又随手选了一件，结果刚拿过仍旧被男人抢去扔了。
「还选。」
怒视著他，夏经年已经被他气得不知道还能说什麽。再三拉过一件睡衣，他干脆不说话只看著男人。
澹台焰日暴跳如雷，找准他胸前两点两手用力掐了上去，还嫌不解气，最後又往他屁股上打了几巴掌。「再选不对，我今晚就狠狠的干你。」
夏经年一声闷哼，听到男人的话後自嘲的笑了笑，「澹台少爷，你这麽玩弄我觉得开心吗？请你直接告诉我你想让我选哪一件！」
「这件不好吗？你为什麽不选？」
抓过除自己身上外唯一一件黑色的真丝连衣睡裙，澹台焰日愤怒的问道。
「好，我选这件！」从他手上拿过那件睡衣，夏经年提醒对方从他身上下去。
这样的结果根本不是自己想要的，男人看他态度那麽无所谓根本就不是真的要选那件，更是气得想直接用力捅进他身体里折磨折磨他。
「告诉你，那件是这里最廉价的，只有垃圾你才能配上，哼！」
夏经年怔楞一瞬，最後苦笑道，「你错了，我连也垃圾也配不上。这个，给我太委屈它了。」
把睡衣又还给他，夏经年侧过身体不再面对男人。
澹台焰日暴怒到直接跳起来一脚踩向他的肚子，「你敢不要，我现在就操烂你下面的洞。」
皱起眉夏经年神色黯淡的看向男人，「澹台焰日，这麽做你究竟能得到什麽呢？既然觉得我那麽不屑，为什麽一定要我收下。」
心里做贼心虚，男人立刻反驳道，「你不要多想，这是我买给自己的，只是都太小了看你想要才勉强给你一件，绝对不是想送给你。」
「既然不想，你并不需要勉强。」
「你究竟收不收！」
夏经年摇摇头，尽管感受到腹部传来的痛楚还是拧著眉摇头。
男人见他神色痛苦，焦躁的收回脚吼道，「你可以当是我送你的。」
「有些事情，是不可以假设的。」夏经年淡淡回道，似乎已经疲惫。
「你怎麽那麽罗嗦，这个就是送给你的。」
猛的把睡衣扔到他头上覆盖住他的脸，澹台焰日撇过头不看他。
夏经年拨开衣服惊讶的望向男人，後来想了想苦笑道，「真的要送给我，怎麽会有那麽多睡衣！」
话都说到这种程度他竟然不信，男人气急。但也绝对不会告诉他因为多买几件更像是他自己买给自己的。
直接扑到他身上，男人威胁道，「再废话，你可以试试看。」
手已经不经意滑到他大腿内侧游移，夏经年轻微一颤连忙推著他，「我要睡了。」
本想著推开他穿上睡衣，可男人连送他的那件都扔到了地上，「我比较喜欢你睡觉的时候什麽都不穿。」
男人说完，把自己也脱了光然後压在他身上闭著眼睛开始酝酿著睡觉，手不老实的四处抚摸他的皮肤。
夏经年恍惚间想到以前在蓝尚的时候，这个男人即使不和他做爱也喜欢抚摸著他，然後再睡去。只是那个时候，他不会紧紧的拥著自己。
「我刚才，不小心听到了你在讲电话！那些人，你想对付他们吗？事情过去就算了。」
「这个不需要你来管我。」男人冷冷道，又变成那个陌生淡漠的澹台焰日。
「你让别人去对付他们！澹台焰日，你只会仗势欺人，唔……」
话音未落，就被男人在乳头上赏了一记，夏经年顿时闷哼。
无奈在心里惨淡的笑，他知道这个男人的决定他从来改变不了，澹台焰日一向霸道，一直以来都是这样的。
夏经年失眠了，睡不著，心里漫无目的的想著过往和现在。过了一会，听到身边均匀的呼吸，他才淡淡道，「那件睡衣，真的是你要送我的吗？」
转头看著被扔在地上的黑色真丝睡衣，夏经年心情复杂，可就在这时，男人突然传来一声‘嗯’！声音迷迷糊糊含糊不清处於半睡半醒的状态，可即便如此，还是让夏经年的心难以平复。
这个夜，对他来说……注定很长啊！

第045章 急速飙车
「唔……好热！」感受周身散发的热度夏经年缓缓睁开眼，天已经微微亮，原来已经到了第二天，身体沁出一些细汗，不知为何，总觉得很热。
看了看澹台焰日，男人还在睡，眉头紧皱额头也冒著一些汗，可身体还是紧紧的搂著自己。
察觉到他表情的异样，夏经年推了推他，男人闷哼几声动了动却没有要醒来的意思。发现他体温不对，把手探到他额头贴了贴夏经年立刻明白问题出在了哪里。
澹台焰日发烧了？这个男人也会发烧吗？
焦急的同时夏经年又很想笑，真的很难想象一向淡漠强健的男人竟然也有发烧的时候。
起身打算穿上衣服，夏经年想了想竟把那件黑色睡衣套上了。试了试尺寸刚好，把腰带系上夏经年去浴室湿了湿毛巾为男人擦了擦干燥的嘴唇。
找到退烧药，夏经年放在床边又去了厨房煮粥，粥煮到一半夏灼醒了。出了房间的第一件事就是去找夏经年，看到在厨房内忙碌的人夏灼最初竟没反应过来那个人就是自己的爸爸。
「爸爸！」
「小灼醒了吗？」
牵著他去浴室洗漱，夏灼眼睛睁得老大看著他。
「爸爸今天很漂亮，小灼想亲亲！」
夏经年愣了一秒，笑道，「为什麽觉得爸爸今天漂亮？」
夏灼看了看他穿的睡衣，上下又打量他一遍，「小灼不知道，可就是觉得这样的爸爸让人很想亲亲，很漂亮！」
夏经年失笑，无奈给他洗著脸。
把夏灼整顿完毕，趁他吃饭的时候夏经年给张老师打了电话说会晚点才能到。夏灼不明白，但因为是夏经年做的决定他也不反对。
盛了碗粥端进自己卧房，夏经年坐在床边摇醒混沌的澹台焰日！
男人无精打采的睁开眼身体懒散很不想动。
「很清淡的，喝粥，然後再吃药！」
他说的什麽男人一个字也没听进去，但是双眼却突然变得炯炯有神盯著夏经年，看的他无所遁形。
「你……看什麽！快点喝粥！」
无视他的话，澹台焰日刚才还懒散的身体气血一下子上涌，夺过粥不在意的放在床头，男人猛的拉过夏经年翻身把他压了下去。
「我就知道你穿这件黑色的一定很性感迷人！」一时兴奋，男人脱口说了实话。
性感？迷人？夏经年怀疑自己是不是听错了！正在怔楞之际感觉有只手在自己腿部滑动，渐渐向上，再向上，直到最後撩起睡衣慢慢摸了进来。
「住手，你在干什麽！」
「今晚，你穿著睡衣，我们做吧！」
夏经年脸‘唰’的一下就红了，因为大脑已经可以想象到那副画面有多色情，这个男人，生病的时候也只会想著这种事吗？
「快起来吃药，你生病了。」用力推著男人，他试图转移话题。
澹台焰日的确感觉身体不舒服却嘴硬道，「吃什麽药，我会生病吗？不如，我现在就让你见识见识我的精力。」
趴下头在他脖子上用力吸了吸，男人隔著丝滑的真丝睡衣揉捏著他的乳头，还不停画著圈圈。
「唔嗯……别闹了，我待会还要送小灼去幼稚园！」
男人充耳不闻拉开他的睡衣在他白皙的胸口上舔舐著他的皮肤，一手拉著他左边的乳头，舌尖色情的濡湿了另外一边。
「坏蛋，你在对我爸爸做什麽！」
见夏经年还不出来，夏灼无聊的来找他，谁知刚走到门外就看到这样一幅画面。
「啊……小灼！」
大喊一声，赏了男人一拳，夏经年情急之下忘记了控制力道，但即便如此，这种力道对男人来说也不重。可偏偏澹台焰日却露出一副痛苦的神色，皱著眉‘唔’了一声躺了下去。
夏经年看著男人的表情还以为自己下手太重，「我打的很重吗？」
「你说呢？难道你不知道我现在很虚弱！」精神抖擞的说完，男人精神又转入萎靡。
「爸爸，不要理他，我刚才有看到他亲爸爸这里，还有用手拉，他一定是也觉得今天的爸爸很漂亮，所以才想亲。」
双手拉著夏经年，夏灼说的头头是道，极力劝著他离开。
漂亮？这小鬼竟然也能感觉到他穿这件睡衣很性感，看著就想让人压在床上狠狠的干到他哭著喊快点。光是这样想著，男人感觉自己身体更热了。
「好热！」一脚踢开被子，澹台焰日不害臊的躺在床上。
「爸爸，他小弟弟好大！小灼以後那里也会那麽大吗？」孩子的想法总是单纯，即使在面对这样的问题也是想到什麽说什麽，可他这个问题却让夏经年想哭。
男人张狂大笑起来，随即道，「想像我这麽大，那也要看你有没有那个本事！这里的作用可是很大的，我刚刚对你爸做的事就是很有趣的事，不过还有比那更有趣的！」
夏灼听的似懂非懂，「有趣的事？那我和絮舞也能玩吗？」
「绝对不行！」
「当然可以！」
「……」
夏灼茫然的看了看夏经年又看了看澹台焰日。
「记住爸爸的话，这一点也不有趣！坚决不可以和其他小朋友玩。你先出去等著爸爸！」
夏灼虽小，却很会察言观色，当然他只观察夏经年，因为他只在乎夏经年。看他不高兴，夏灼只好听话的先出去了。
「你太过分了，这样教小灼，小孩子什麽都不懂只知道有一样学一样，你这样说，他很有可能会那麽做的。」
「那又如何？我看他们会玩的很开心！」男人不以为意。
夏经年气的打算甩门走人，结果刚跨出两步却听男人传来呻吟，「为什麽感觉头昏昏的！」
停下脚步，夏经年才想起来他是为什麽来这个房间！面无表情的折回去，他气愤的坐在床上重新端起粥，「喝了它！」
男人把手靠在头後气定神闲的张开嘴。
「喝不喝是你自己的事！」
眼看他又要离开男人立刻道，「那我就不喝，药也不吃！」
听著他幼稚的威胁，夏经年很想就那麽直接把粥泼在他脸上。
澹台焰日，你有本事，你已经学会了拿自己来威胁我。
「请便！」
把粥放下，夏经年起身出了房间，卧房随即传来‘哗’的一声响，夏经年不看也知道一定是那碗粥被摔碎了。
过了一段时间，听到房间的门被关上，男人明白夏灼和夏经年已经离开了。躺在床上怒气无法发泄，男人开始想著夜晚要怎麽对付他。
听著手机传来声音，澹台焰日拿过接听。
「少爷，那个人已经查到了，要直接办了他吗？」
「嗯！」不想浪费时间，男人‘嗯’了一声表示允诺，正准备挂机耳边却突然传来夏经年昨晚说过的话。
澹台焰日，你只会仗势欺人！你只会仗势欺人……
暂时忍住怒火，男人对著电话里的人吩咐道，「这件事情我自己来办，你只要……」
送去了夏灼，夏经年很没出息的还是放不下男人於是打车快速回了家。
打开门，整个房间很安静，直到进了卧室夏经年终於可以肯定男人不在，睡衣凌乱的躺在床上还有地上，以及被打碎的碗，未动的药。
呵呵……他果然还是没吃。澹台焰日，你非得这麽幼稚，这麽让我放心不下才觉得痛快吗？
宽广的马路，由於是在郊外车辆不多，偶尔过那麽几辆，行人自是不用多说。
一群少年一手持著头盔，另一手夹著烟吊儿郎当的抽著。一切都显得安静，如同暴风雨来临前的预兆。过了几分锺，摩托车的声音突然响起，距离似乎还很远正在向这边渐渐靠近。随著声音的变大，一辆摩托车跑车从远处急速驶来，只是眨了两下眼的功夫，随後‘噌’的一声那辆车已经实实稳稳的停了下来。
长腿一跨跨下车，男人站在车旁抬起双手利索的拿下头盔，黑亮的短发前面的刘海散落在额头，隐约遮蔽了些深邃的眼眸，漆黑如夜空中的璨星，幽深如森林里的猎豹。
澹台焰日一身劲装打扮，有力的双腿在瘦身牛仔的陪衬下更显修长，脚下配一双真皮黑色长靴。强健的上半身被一袭紧身T-恤包裹，即便如此，仍是难掩里面的壮硕。戴著黑色手套的双手托起头盔，男人看起来飞扬跋扈。嘴角咧开一丝阴狠的冷笑，男人简单道，「我赢了，就废你一双手！」
尽管同是男人，其他飙车手也不由被他煞到，看了很久，接受挑战的人才道，「跟我阿K下战书，你别後悔，我赢了，就废了你那双腿！另外，你那辆BMWHP2SPORT归我们兄弟！」
懒得去理会他的话，因为他说什麽结果都一样，他，绝对不会输，「怎麽比？随你挑！」
阿K听後阴险道，「没有需要遵循的原则，谁先飙到XXX路的终点线谁就赢，如何？」
男人根本不屑回答他的话，戴上头盔後干净力量的跨上车。
阿K知道对方已经答应，也做好了迎战的准备，其他飙车手纷纷准备随後观战。
‘昂昂’的声音断断续续想起，这辆未停那辆又起，整个宽广的马路被他们几乎占领。将车开到事先画好的起跑线，所有摩托车跑车都拉动引擎准备驾驭启程，享受飞翔的乐趣。
男人和阿K排在最前方，其他人都在後面。男人拉下面罩，眯起眼睛锁住前方，犀利的眼神仿若正在！翔的雄鹰，目标俨然很确定。
突然‘嗖’的一声不知是哪个先跑了出去，澹台焰日划过讽笑，压低身躯‘突’的一下窜出了起跑线。接二连三的起跑声也纷纷响起……
阿K得意的跑在第一，男人跟在他身後不远处沿著他的路线走，两旁的风景就好像是被按下最快键的播放器，‘嗖嗖’的来又‘嗖嗖’的去。
「大乐，你看老大和那小子谁能赢？」
「那要看他技术怎麽样了，单说这HP2SPORT不知道就比老大那款强上多少，你没发现他虽然没有超越，但一直保持著几乎相同的距离吗？飙了那麽多年的车，你不会不知道落後容易赶超容易，可真要一直和前面那辆始终保持一定远的距离只有高手才能达到吧！」
「那怎麽办？难道真的要让那小子赢？」
後面两个飙车手吃力的跟著前面两个，开始难耐的议论起来。
大乐想了想，观察著前面的路段，他们在这一带飙车已经很久，早就摸的一清二楚，「想要赢他，也不是不可能，这次飙车可没有原则可言。让兄弟们超近路跑到他前面！」
他这麽一说，刚才说话的人想了想，然後奸诈的笑了笑，「好小子，有你的。」
距离XXXX路的终点线还有最後一个路段，澹台焰日盯著阿K，始终保持著在他预料之内的距离。
还差最後一段，虽然路段明显窄了很多，但对於男人而言也是轻而易举就可以赶超的事！满意的扬起笑容，男人此刻脸上神采飞扬，透著无比的自信。
‘嗡嗡’的声音从前方的岔路口传来，原本前方只有阿K一辆的路段此刻却涌上来其他6辆，以阿K为中心连成了一条紧密的线，几近占满整个路段。
「Shit!」
低咒一声，男人拧起眉。
眼看目的地即将来到，阿K得意的张狂大笑，「哈哈，如果想超过去他也不可能独自无事脱身，我看那小子怎麽赢我？哼！」
所有的车仍旧在急速行驶，距离想要抵达的地方越来越近，不知道是不是经常练习，他们的队形保持的很好。男人根本找不到可以迅速窜过去的空隙。
「你那双手，我是废定了。」
嘴唇轻启，男人眼中泛上嗜血的阴光。
猛然停下，用脚支著地，男人看著不远处，他知道，终点线就在前方。手附有技巧的转动把手带动引擎，‘昂昂’的声音此刻听起来就像魔鬼在吼叫，即将从炼狱中重生。
「阿K，他为什麽停下，是要放弃了吗？」
阿K皱起眉，澹台焰日的举动不仅没有让他放松反而让他压抑起来，听著那辆车发出的声音，分明就预示著力量的集聚等待著某一时刻的爆发。
「给我保持警惕，他绝对不可能是放弃，谁也不许退开。」
话刚落音，其他人还没反应过来，一声雷般的巨响後只听‘隆隆’声渐渐靠近，瞬间一回头男人已就在身後如同瞬间变化而生，而且目标明确，没有一丝迟疑，就像在他前方的一切都变得空无一物。
被他的气势吓的怔楞一瞬，男人此时给其他飙车手的感觉就是即使撞向他们其中一个也要开拓出一条超越的路。HP2SPORT越行越近没有任何减缓速度的趋势，其他人心里立刻造成负担，总觉得那辆车正在向自己的方向撞来。
澹台焰日双眼凝聚前方等待著搜寻唯一的机会，眼神一凛，男人只用不到一秒的时间抽动嘴角的肌肉泛起一瞬笑意。突然转动把手，加大马力，在原本超速的基础上只听‘嗖’的一下，其他人的眼睛还没来得及眨下去就发觉眼前一晃一辆车从一排线中窜了过去。随即而来的是‘碰碰’的撞击声，尽管找到空隙冲了出去，可由於空间过小，男人仍是碰到了在他两边夹击著他的那两辆车。
‘磁────’一声长长的轮胎摩擦地面的声音，过线的同时男人眼前突然一阵发黑，车身一晃澹台焰日自知不妙，倾斜身体反应快速的用腿踢开车将自己反弹了出去，然後重重摔到了地上。
当所有车停下时，好像整个空间都安静了，路上横著竖著都是车和飙车手。
「MD，你为什麽当时偏离老子！」敲著刚才飙在他左侧的人，阿K怒道。
「拜托阿K，你又不是没见他那会的架势，根本就是势在必得，好像即使撞出去一个人，大家一起死也要冲过去。他加大马力的时候我总感觉他选择了我。」
「去TMD，那就是他的用意，谁那时都感觉他要撞自己。」
又怒吼一声，阿K看向躺在地上的澹台焰日然後一拐一拐的走了过去。
「喂，死了吗？」
男人闻言奋力的站起身，「你还是担心自己吧！我说过，废了你！」
语毕，男人攥起他的手腕，其他人一看立刻涌了上来。
「输了就是输了，不就是两条手臂吗，来啊！」
「阿K你乱说什麽，手臂废了你以後还怎麽飙车！」
「闭嘴！」一声大叫，阿K看向男人，「来吧！」
澹台焰日看了看他，良久，走到那辆HP2SPORT面前从里面拿出一个棒球棒又再次折回。毫不犹豫的抬起手对阿K当头一棒，男人扔下手中的棒子。阿K随即倒地痛苦的双手捂住头，身体蜷缩在一起。殷红的鲜血顺著头部向下流，流到脸颊落到地上。
「这是教训你撞到他！我只打你一次，後果如何你自己负责！那辆HP2SPORT给你，前提是你还有命的话！」
男人说完话感觉自己额头也带著温热的液体向下流，用手摸了摸摸到了一抹腥红。低骂一声一定是刚才落地的时候摔的，想著那一瞬的头晕，现在身体都滚烫，澹台焰日就更加恶劣的想要从夏经年身上取回来。
男人迈开大步准备回家！呵呵……回家，什麽时候开始用这个词去形容那个地方了。
澹台焰日，你只会仗势欺人！
想著夏经年的话，男人黑著一张脸很想立刻就把那个人压在身下狠狠的干他。
仗势欺人？哼！我这次可没有仗势，是凭我自己的本事！夏经年，你等著为你说的话付出代价吧！
额头又留下一些液体，男人正要暴怒一辆车突然开了过来。
「少爷，请上车！」
男人皱起眉，不过最後还是上了车！
------------
呵呵，谢谢大家：）还有，不用投枝的。

第046章 仗势骑人
知道他身上有伤司机开的很快，中途还闯了几个红绿灯。澹台焰日看著行车的路线拧了拧眉。
「我没说要去老爷子那里。」
「回少爷，是老爷子让您今日回家一趟！」
「你们怎麽知道我在这？找人跟踪我？」
听出他语气中的不悦，司机似乎也早就想好了说辞，「老爷子听管家说少爷昨日要找个飙车族，所以不放心，今日才让人在这一带跟著。」
男人不语，没再追究。
到别墅後家庭医生已经在等候，二话不说白炙让人先给澹台焰日看了看伤势，直到最後确定并无大碍才安心。
「真是一点分寸都没有，发著烧竟然还敢和别人去飙车！」
看著躺在床上的男人，白炙眉头一皱老脸拉了下来。
「让我回来有什麽事？」
一手打著点滴，男人一手把玩著从抽屉里拿出的盒子，盒子的上面还镶著一颗亮晶晶的水钻。透过光线的折射，发散著细碎的光圈打在男人身上。澹台焰日心不在焉的问著白炙，想著盒子里的东西嘴角不经意显露轻笑。
「没事就不能回来让我看看你！整天不知道留心，什麽事都被蒙在鼓里。」
男人一听他话里有话，问道，「外公这话是什麽意思！」
「爱音集团和齐云帮的事已经交由羁野和凯斯处理，纯音的担子都有人帮他做了。撇开你父亲那边不说，焰日，我需要你来做我的继承人，或者，你的子嗣！」
白炙想了想，换了种方式开始试探澹台焰日。
子嗣？男人皱眉脸上是一种讽刺的笑意，「那种东西，我不需要！」
「可是我需要，这就是你作为我白炙的外孙必须履行的责任！」
拔下针头气愤的从床上坐起，将盒子装进口袋男人斩钉截铁道，「如果是为了这种事，我就走了。想要继承人，自己再生吧！」
「你……焰日！这个臭小子！」
看男人甩门而去，白炙怒骂，气的一屁股坐在床上。可刚过几十秒澹台焰日推门而入又返了回来，白炙大喜以为他是回心转意了。
「你改变主意了？」
男人看也没看他找著自己的东西，打开保险箱从里面拿出一个很旧但仍是能看出精致的长盒，「我是改变主意了，不该让你生，应该让你把白堤和顾冉两个人抓回来多生一个再走。」
话说到最後被一层门隔住，男人拿了东西就干脆的离开了。白炙看著再次被甩上的门早已气的上气不接下气。
「老爷，尚可来了。」
起身打开门，白炙道，「让他来书房找我。」
拿起书桌上的照片，白炙看的入神，夏灼初现英气的脸小小的，却很帅气。
「老爷子！」
「你看看。」拿过夏灼的一张照片递给尚可，白炙问道，「觉得如何？」
尚可接过照片，「老爷子是指……」
「像不像少爷？」
低下头凝视片刻，尚可道，「长相很多地方都像夏经年，但他散发出的感觉却像极了少爷。这点，恐怕少爷都没有察觉吧。」
指了指夏灼其中一张照片，白炙又问，「眼睛，他的眼睛和焰日一摸一样，犀利，深邃，最重要的是，内里都透著一股阴狠。有点像年轻时的我！」
尚可笑了笑，「没想到老爷子也发现了，当初尚可就是觉得他的眼神和少爷一样。」
白炙点了点头继续盯著夏灼看，书房又恢复了安静。
良久，白炙发现身边的尚可还未走才想起问对方此次来所为何事。
「你来，有事要说？」
尚可听後，神色犹豫道，「这件事和老爷子说不说其实都无太大关系，但此事和少爷却有关！」
白炙一听立刻道，「只要和焰日有关，那就和我有关，说吧！」
抬眼看向白炙，尚可小声道，「他……从LA回来了，现在就在Z市！」
听他这麽一说，白炙就知道尚可口中的‘他’是指谁了。褪去刚才柔和的表情，白炙沈声道，「什麽时候的事！」
「前两日。」
「焰日知道吗？」话问出口，白炙就抬起手阻止了尚可的回答，因为答案太过明显，焰日不可能知道，否则，现在的他不可能还那麽平静，「行了，我知道了，这件事先不要告诉少爷，还有，这个孩子的事暂时也不要泄露出去。」
尚可点头，白炙的顾忌他不是不了解。
澹台焰日不在了，夏经年心里空洞洞的。只是几天时间而已，那个男人又轻而易举的融入了他的生活，以至於自己现在看不见他就会觉得不习惯。他在时，会害怕也会难过，可不见他，又会乱如麻，呵呵……人的心，还真是矛盾啊！
一个人坐在房间发呆一个下午，夏经年都不知道自己想了什麽，也许他只是怔楞，什麽也没想。总之时间就那麽匆匆过去了。都说空闲会翻开忙碌的记忆，这话一点不假。
乍一看时间已经四点多，大喊一声不妙夏经年慌慌忙忙起身就打开门去了幼稚园。
夏灼站在家长等候区，小朋友都已经走得差不多了可还是不见夏经年的身影。今天絮舞没有来，原本想找他一起玩有趣的事，结果竟不行。
「小灼！」有点担忧的喊了一声夏灼，百里朔站在他旁边，很担心夏灼会不理他。
夏灼看了看他，没什麽表情。百里朔背著一个小书包，纯白的卡通T恤，不及膝盖的可爱马蹄裤看上去十分漂亮。瞪著大大的双眼水汪汪的看著夏灼，他很希望夏灼能够像以前一样开心的对他笑一笑。
夏灼上下上下的瞄了瞄他，最後突然想到了什麽眼前一亮，兴奋道，「小朔，你想和我做游戏吗？」
眼眶险些冒出眼泪，百里朔高兴地点了点头。夏灼就知道他一定答应，拉起他的小手来到一个没人的地方。
「小朔，把你的衣服脱下来。」
「脱，脱衣服？」
见他迟缓夏灼有些不高兴，於是自己动手撩起他的T恤。
「小灼，你干什麽，我们要睡觉吗？」
「是要玩有趣的事哦，难道你不希望我和你一起玩？」
专心致志的把T恤卷了起来，夏灼认真盯著他如雪般胸口上的粉色小颗粒。
「有趣的事？可是不睡觉为什麽要脱衣服？」
夏灼生气的看著他，没有耐性道，「再多说话，我就去找絮舞玩。」
百里朔一听立刻皱起小脸，也闭上了嘴。
夏灼研究著他小巧的乳头，越看越觉得可爱，怎麽平时都没有想到要注意呢。伸出右手用手指捏了捏，夏灼玩的不亦乐乎，可过了一会百里朔却轻微的抽泣起来。
「呜呜……小灼，有点疼。」
夏灼听後明显不太满意，不过只在拉了几下就停手了。百里朔以为就这麽结束了，谁知夏灼却把头靠近他胸口用嘴唇亲著他的小粒子。
立刻破涕为笑，百里朔推著夏灼的头，「好痒，呵呵……小灼，好痒！哈哈……」
见他又哭又笑夏灼还真觉得很有趣，原来碰一个人这里就可以让他哭让他笑啊。仔细用舌头舔了舔，他发现百里朔这里有种宝宝身上牛奶一样的香味，还甜甜的。
「小灼，你在干什麽！天啊……」夏经年震惊的看著那两个孩子，立刻走上前将他们拉开，把百里朔的衣服拉了下来。
恼怒的往夏灼屁股上打了一下夏经年气道，「我不是说过不可以对其他小朋友做这种事，难道爸爸的话你也不听了吗？小孩子怎麽可以这样！」
没由来的被打，而且劈头就是训斥，夏灼一时间没有反应过来只能吃惊的看著平日里一向温柔的爸爸。
「小灼！叔叔是坏人，叔叔打小灼。」指著夏经年，百里朔控诉。
夏经年尴尬的看了看对方，「不是这样的，小朔真是对不起，总之，小灼不该那麽对你。」
「叔叔不希望小灼和小朔一起做游戏吗？」
夏经年连忙摇头，实在不知道能对著两个孩子解释什麽。严厉的拉住夏灼，夏经年尽量保持温和带著百里朔去了等候区。
「朔少爷，我在这里，你去了哪里？」走过来抱起百里朔，来人看了看夏经年礼貌道，「你好！」
夏经年同样礼貌的点头问好，最後看著他把百里朔接走了。
一路上气愤的带回夏灼，夏经年生气的不知道该和他说什麽。刚打开门，夏经年也没在意房间里的情况，男人的声音就那麽突然的想起著实把他吓了一跳。
「我就知道你一定是去接这个碍眼的东西了。」
夏经年嘴唇微张惊的说不出话来，眼睛眨也不眨的盯著男人看竟有种是在做梦的感觉。
他，又回来了！他没有走吗？不会离开这里？
「你发什麽呆！」大吼一声，男人对他的反应很不满意，原以为他看到自己身上及额头的伤会担心的问怎麽了，谁知他竟毫无反应。
抖了一下夏经年回过神来，「你，你怎麽回来了！」
你怎麽回来了？你怎麽回来了？澹台焰日简直想掐死眼前的人。
「你就那麽不希望我回来，哼！夏经年，你是不是一天没挨操屁股又痒了。」已经想著把他压在身下想了一天，男人脱口就是下流猥琐的话，什麽都能和那种事联想在一起。真想现在就直接把他摔在床上狠狠干的他起不了床。
捂住夏灼的耳朵夏经年眼睛冒火的看著男人。
「赶快把这小鬼的事搞定立刻到我房间来。」
姿势别扭的走进卧房，男人一关上门就忍不住伸手摸起自己的下半身。
「MD，看来真是欲求不满。」
门被关上了，房间又恢复安静，夏经年想著男人刚才说过的话。他房间？那是自己的房间吧！
一切照例忙完，只是夏经年在中途没有开口对夏灼说过一句话明显还在气他不听话。夏灼也觉得委屈始终不知道自己究竟哪里错了，两个人暂时谁也不愿先搭理谁。
「怎麽那麽慢！」
刚走到门边还没来得及自己推开门男人就迅速将门打开直接将他拉了进来，随即灼热的吻落在唇上……
「唔嗯……」
抓起他的头发逼迫他向後仰起头，男人深入他的口腔汲取他的唾液，手快速的一层一层剥著他的衣物。直到把他脱光剥净男人引著他一步步来到床边然後重重压了下去。
偷偷从床上拿过刚才就准备好的睡衣，男人暂时离开他的唇，「穿上！」
夏经年喘著气莫名其妙的看著男人，「穿上！」
重复著他说的话，夏经年心思都放在了别的地方，男人额头包裹著一层纱布，不知道是怎麽了。正想著要不要询问对方，男人哪里知道他在想什麽，早就自食其力的动手帮他套上睡衣，还把腰带也系好了。
「呵呵，这样做起来一定很爽！」
思绪转回来，大脑‘嗡’了一声，夏经年终於明白男人是要打什麽主意。
「澹台焰日，你不要太过分！唔唔……」
控诉无效，男人直接堵住他能说话的地方。奸笑著亲吻著他，澹台焰日缓缓从上自下褪去他的睡衣将它褪至肩膀搭在手臂上。夏经年被吻的失神丝毫未察觉他的动作。
睡衣被从下方衣摆处撩开，男人灵巧的手色情意味明显的将它撩到腰部，整个睡衣几乎是挂在上半身。胸膛处被打开一片春色，男人大大分开他的双腿手指沾上润滑剂就猴急的涂抹在他的穴口。
夏经年总觉得这次的拓展似乎做得很久，男人吻了他很长时间身体内的手指却还是在内部不停捣弄著，简直快让他受不了。
趁著男人离开他唇瓣之际，夏经年难耐道，「可以了，唔……可以了。」
「怎麽？到了床上你又开始发骚了？这麽迫不及待吗？呵呵……」
一声阴险的奸笑，澹台焰日两手抓住他两脚的脚踝呈一字型将它们分开，把阴茎对准入口男人兴奋的一下子冲了进去。
里面的粘膜包裹住自己，进去的那一刻如同按摩一样被吸附，男人舒爽的低吼难耐的压住他的肩膀发狠的猛操了起来。
他的尺寸过大，每次刚进来的时候夏经年都难以适应，感受著坚硬的棒子进进出出摩来擦去甚至像是捣进了肠子要从口中突破而出。
「唔……好爽。」双手隔著睡衣抚摸著他的皮肤，男人感受著触感的丝滑以及那一片丝绸下柔嫩的肌肤，「我记得你昨晚说我什麽？仗势欺人？是不是？嗯？」
用略带威胁的口气问道，男人一个用力向前挺去。
「啊……澹嗯……澹台焰日，你不唔……不要太过分。恩啊……」
翻过他的身体男人拍打著他的臀瓣，打完又淫乱的揉捏，掰开他的屁股使两人相交的部位赤裸裸的显露出来，澹台焰日目光炯炯的看著自己的雄伟一下下狠狠插进去再拔出来，每一个都是重重的毫不犹豫。
「还敢嘴硬！不过，上面的嘴不乖，下面的就要学会伺候我。呵呵……一张一合，吃的很舒服嘛！」
夏经年气愤的几欲起身，每次爬起就又被男人压下，随之而来的就是几下凶猛的狠干，夏经年连连尖叫无论如何都阻止不了男人的恶性。
「唔……不要，轻点，啊……」
腰部被抬起，夏经年被迫双腿跪立在床上手臂也无力的支起才能承受男人的操干，身体被顶的不断向前然後又被拉向後，节奏刚好顺应著男人的抽送。
「呵……我这是仗势‘骑’人！」
「啊……」
「让你还敢想著我走，竟然不喂我吃药，还不把我放在心上，我今天一定要干的你求饶。最好变得和以前一样乖，乖乖的随时躺下让我操。」
「唔你……你妄想！啊啊啊……」
一声雷样响的尖叫夏经年被男人一记猛操顶的腿软趴了下去。
「妄想？还是不是妄想？是不是？」
又是几个连贯的狠狠撞击，男人发泄著欲火和怒火。真想就这麽捅死他。
澹台焰日变著法和他做，可偏偏今天的夏经年是骨头硬了，怎麽说都不肯求饶，男人射了两次都还是未达到自己的目的。
毫无征兆的想起白炙所说的话，男人突然看向夏经年另外一个穴口。
已经累的几乎抬不起手，夏经年一点也不想动的躺在床上，身上还穿著早已凌乱不堪的睡衣。
掰开他的腿仔细观察著他的私密部位，刚被自己享用过两次的地方现在已是湿润润，里面被射满了***，有的还顺著入口流了出来，整片景象色情淫靡。
伸出中指捣了捣另外一个自然分泌的洞口，男人说了一句让夏经年胆战心惊的话。
「接下来用这里，我想射在这里面。」
强烈挣扎著起身，夏经年反应极大，「不行，绝对不行，会，会……」
「不会的，就一次而已。」
不管怎麽合都合不上腿，双腿仍旧呈现打开状供男人欣赏著，夏经年黯然道，「澹台焰日，不要这样耍著我玩。」
耍著他玩？原来他是这样认为的。男人大怒不由分说两根手指插了进去。
夏经年晃动身体抗拒结果只换来一阵抽痛。「唔……很痛！」
「痛？」压低身体整个人覆盖在他身上，不知为何，此刻的男人好像被蛊惑了一样非常想占有他那个地方，「我今晚是要定了。」
最後一句话说的强硬又霸道，男人目光深幽看不出心思，但也许，这种心理连他自己也弄不明白，所以他只能凭著本能做自己想做的事。
固执的压住他的肩，男人坚坚定定摆动腰部就像要享受进入的那个过程一样缓缓的，一点点的将自己推挤进了他柔软的巢穴。
「唔吼……」
舒适的出了一口气，男人松开他的肩低头凝视著此刻他吞著自己的地方，感觉没什麽不同，却又有著什麽不同……
夏经年紧张不安的心都快跳了出来，真切的感受到男人就在他身体里，这种感觉是那麽可怕。这个男人，曾经试图扼杀他那里面的东西。
「出，出去！」
「啊……已经出不去了。」因为他一点也不想出去。
语毕，男人开始了大力的抽送，用力的拔出来再狠狠的插进去，然後一直一直，到最後已经快成为了一种惯性。既然是惯性，又怎麽能说停就停。
「嗯……你，不能这麽对我，唔……啊嗯……」忍不住心中的酸楚，夏经年吟哦的同时参杂了一丝呜咽。
男人抓著他的腿奋力的猛干，有点著了魔的意味，直到发现他眼睛里流出了某种液体。澹台焰日总觉得他的眼泪滚烫滚烫，不经意的就烫到自己心里。
四年前的某一夜画面涌进，男人还记得他的眼泪咸咸的，似乎还夹杂著一些苦涩。本该是早被遗忘的东西，这些年也从未想起过，可突然间男人发现，这些遗忘的东西不过是在等待著一个破土重生的机会罢了。
不由自主的低下头，男人凝视夏经年的脸，伸出舌头舔舐了他的眼泪。尝在嘴里果然还是咸咸的，再一品，仍旧有著一抹苦涩。
夏经年颤抖著回视他，男人的举动让他吃惊也让他诧异，他以为，他的眼泪这个男人从来都不会去在意。甚至连看都不会看到。廉价，这是澹台焰日说的，可现在，你为什麽又要带著一种珍惜的神情去舔吻它呢。
尽管只是一个简单的动作，夏经年已经感受到自己又被收服了。呵，他就是这麽容易满足。因为多了，他要不起，更不敢奢想著再去要，有了想有了念最後又被打入地狱的感受太难以承受了。
察觉他反抗微弱双手也攥紧自己的後背，男人又开始勇猛的驰骋沙场，夏经年不在反抗只是仍旧会颤抖著哭，澹台焰日以为他是疼的不自觉又低头亲吻他的泪，可是他越是亲对方哭的越是厉害，直到最後已经哭得泣不成声。
数次几乎要把他撞击破碎的抽送，男人低吼一声一股热流射进了他的暖穴，夏经年仰起头闷哼，随即身体一软两眼发黑昏厥了过去。
「呼呼，呼……」
压在他身上粗重的喘息澹台焰日盯著他的小腹，抬起手在那光滑的皮肤画著圈，男人入神的看著，很想透过那层皮肤看到里面究竟是什麽构造。
「你这里，曾经也有过我们的孩子！」专注的看著他的腹部男人毫无意识的自言自语。
我们的孩子？我们的？是他和夏经年的？
这个问题，男人似乎现在才真真切切的意识到。

第047章 讨一个吻
睡到模模糊糊，感到自己被身边的人越搂越紧而且还发着抖，夏经年疲惫的睁开眼伸手打开灯。
澹台焰日全身冒着虚汗，额前的刘海也已经被浸湿，全身发抖拥着他。
夏经年大喊一声不妙立刻起身穿衣，拿过昨天早上找出的退烧药让男人服用。
「澹台焰日！张嘴。」
男人动了动身体根本没有听清他说什么，「唔……冷！」
夏经年既心急又气愤。都病成这样了也不知道做那种事的时候哪来的精神。
「张嘴。」一时气急，强硬顶开男人的嘴把药塞了进去，然后用水向下冲。
「咳咳……咳……谁？」男人稍微有些清醒睁开眼，看清楚是他后，即使是生病脾气也上来了，「咳……夏经年，你敢灌我，就不会用嘴喂我吗？」
一听他乱说话，夏经年气的干脆再次把杯子放到他嘴边整杯灌了进去。
「唔……咳咳，夏经年，你翅膀硬了，咳……我一定要教训你。」
澹台焰日暴跳如雷，头脑晕晕眩眩还是拼了力气站起来。夏经年一看他那架势顿觉不妙，把杯子随手一放站起身拔腿就跑，结果刚转过身肩膀传来压力，男人一个用力就把他拉倒在床上。
「呵……跑啊！我昨晚是没做的你腿软。」男人说着撩起他睡衣的下摆，分开他的腿又想逞凶。
夏经年彻底气结，都这个时候了，他身体还生着病，竟然还想着做这种事。
「澹台焰日，我看你是疯了。快下去！」
两个人扭打起来，床都产生了震动，男人骑在他身上就是不下来，手还肆意的点火。夏经年抬起手不知赏了他多少拳，身体也痛得他龇牙咧嘴。
「唔……怎么晕晕的。」
眼前突然一晃男人说了句大实话，对于他的迟钝，夏经年翻了翻白眼，当然也趁此机会把他从自己身上赶了下去。
「躺下休息。」
撂下一句话夏经年走出房间，找来冰块包裹住放在被凉水浸湿的毛巾里。
「嗯……」男人舒适的叹了口气，然后眼盯着他看。
觉得气氛有些怪，夏经年不敢回视男人的视线，只好撇过头去。「看什么，睡吧！」
男人不语，也未闭上眼，依旧看着他。夏经年被他看得坐也不是，站也不是，甚至被他看到心跳加速，正想着要不要先去小灼房间，头部传来滚烫的触感。
澹台焰日双手捂住他两边的脸强硬将他的头掰过来看着自己。夏经年凝眉不知该看向何处，眼睛左瞟右瞟。
「果然，不是很好看。」但是，很干净，让人心里也安静。
夏经年在心底苦闷的笑。不好看，这个他早就知道。一点也不需要这个男人亲口重复，让他觉得失落。
用力的将脸又扭了过去，夏经年不想面对对方的脸。
澹台焰日再次抬起手捂住他两边的脸强硬把他的头转过来。这次，男人只是看着他，没再说话。
他不说话，可夏经年还是觉得难堪，几次尝试转回去还是会被男人别过来。澹台焰日在他的反抗下脸越来越沉。
「唉……」最终叹了口气夏经年觉得累了，见他额头上的冰敷落到别处只好把它放回额头，也不敢再动。
男人这下得意了，这样乖巧顺从的夏经年才是他想要的。
他不动了，澹台焰日还是那样看着他，不知道究竟是什么心思。良久，男人终于克制不住身体的疲惫，困得合上了眼睛。
夏经年看着他，隔断时间帮他换换毛巾，直到最后天快亮才躺在床边稍作休息。
睁开眼的时候天早就亮了，阳光明显挥洒进来。澹台焰日皱着眉眯起眼看着亮晃晃的卧房。
「嗯……」
动了动身体发觉舒服很多，男人适应强光后才彻底睁开眼睛。
夏经年躺在他身边还在浅睡，没有任何防备的表情看上去安静又淡然，比起阳光更有阳光的干净气息。男人一时看花了眼，忍不住低头再仔细看了看，这次，竟看出了对方脸上疲惫的倦容。
额头上的湿毛巾掉下来，男人用手摸了摸早已被他捂热。
「夏经年！」
不知出于什么心里，澹台焰日喊了声他的名字。随后就一直看着被阳光普照下的他。
‘豁’的睁开眼，夏经年立刻清醒过来，神经反射的看向床上。
男人正支着下巴低头看他，愣了数秒，夏经年有些感叹这样的澹台焰日可真好看。但是随即才发现自己什么时候睡到了床上！
「醒了？竟然比我这个病人睡得还晚，你该反省反省。」说着数落的话，男人脸上的表情和他的话可并不搭，一副洋洋得意的笑。
「我……」我怎么会在床上？
大脑运作，夏经年仔细想着昨晚的事，怎么说他都应该是睡在床边的吧！难道是……这个男人把自己抱上床的？
「是你把我抱上来的？」
澹台焰日一听立刻装出一副不在意的表情道，「睡在那里太碍事了，你会不小心碰到我！」
夏经年疑惑的想了想，可无论如何都想不通他的话。睡在床边碍事？那睡在床上不会碍事吗？更何况自己睡着了怎么会碰到他！
发觉他正在仔细思考自己的话，男人立刻转移话题，而且语气还十分霸道。
「发什么呆，还不快去准备早餐。」
「早餐？哦！」惯性反射的听了他的话，夏经年下床去浴室梳洗后进了厨房。
熬了清淡的粥，今天周六不用上课也就没有让夏灼起床。盛好粥，端进房间，夏经年把粥递给男人。
「很清淡的，生病的时候喝会比较好。」
澹台焰日瞥眼看他就是不接过他递来的东西。
「你见过有病人是自己吃饭的吗？你以前的体贴都到哪去了？」
体贴？呵……夏经年不禁想笑。那些东西不是早就被你不屑的践踏了吗。
厚脸皮的躺在床上，男人没有任何表示，一副你不喂我就不吃的样子。
本想把东西放下再次离开，可想到昨天的事，一直到现在他的病都还没好，夏经年有些不忍心。这个男人，就是他的软肋。
舀了一勺送进他嘴里，澹台焰日满意的张开嘴任由他喂，再也没说不吃的话。一勺一勺，男人吃的格外开怀，一边吃还不忘偶尔逗弄两下喂他饭的人。
「澹台焰日，你能不能老实点。」
见那双手已经摸进他大腿，夏经年终于无法忍受了。
艳丽的挑了挑眉，男人坏笑道，「哦？我哪里不老实了？嗯？」
刻意用反问的语气，男人说的意味颇深，手似有似无的往里面钻了进去。
‘腾’的一下站起身，夏经年放下已经快喝完的粥。
「你自己喝吧，待会吃药。」
毫不犹豫的走出卧房，夏经年去夏灼房间把他叫了起来，然后又给他洗漱，直到事情忙完带着他去客厅吃饭。倒了杯水再次折回男人哪里时，夏经年发现自他走后剩余的粥当真没动过。
「吃药。」
把水放下，夏经年又打算出去，男人立刻叫住他。
「夏经年，我说真的，你不喂我，我不会吃。」说完一脚踢开被子，男人大咧咧的赤身躺在床上，俨然是在威胁他。
「你……你太幼稚了。」
气的呼吸凝重，夏经年恨不得让他自生自灭。
「我知道你现在只在乎那个小鬼，但是照顾病人这不是应该做的事吗？」
看他的表情就明白他没那么容易妥协，澹台焰日开始为达目的不择手段。
「如果你愿意喂我，我可以考虑把这个还给你。」
起身从衣兜里拿出那个盒子，男人在夏经年面前晃了晃。
夏经年眼前一亮，知道那里面就是上次他特意让人打造的戒指。
「怎么样？」
考虑了几秒，一咬牙夏经年点头了。可男人并未为此感到开心，因为，他只是为了那对戒指。
走到他身边夏经年拿起水杯和药，正要喂到他嘴里，男人却突然躺下，然后手指用意明显的指了指自己的嘴唇。
夏经年气的脸都红了，可这时，澹台焰日又在他眼前晃了晃那个盒子。瞪了他一眼，夏经年把药含进自己嘴里，小抿一口水向男人贴了过去……
男人爽快的张开嘴，心里激动不已。两个人虽然做过爱也接过吻，但夏经年主动来吻他的时候还真没有。除了……他绑架自己的那一次。然而，那个吻回忆起来并不美好。
澹台焰日还记得对方当时的抽泣，他贴着自己的唇不知道要怎么亲吻，只知道嘴唇镶贴，然后就是身体因哭泣而颤动，抖的连眼泪都掉到了脸上。那种感觉，先是温热的，后来又变得滚烫滚烫。
澹台焰日睁开眼睛看着近在咫尺的脸，那张脸干净清爽，尽管不好看，却让人安心，被早晨的阳光一照，似乎还照出了一种迷人的味道。
将药捻了进去，又把水渡给他，夏经年立刻撤离，男人想的入神竟一时未察觉让他跑了。可是嘴上，还留有他清新的气息。
「东西可以给我了吗？」
男人立刻拉下脸，怒道，「我刚才只是说考虑把这个还给你，我考虑过了，决定不给你。」
「你……不是你无耻，相信你，我才是愚蠢。」
气愤的转身甩上门，夏经年不想再理会对方。
虽然不需要去花店，但下午还要去给沫颐补习功课。想起林沫颐，他还不知道她和这个男人究竟是什么关系，澹台焰日好像从来没有提起过她。
看了看家里的食材，夏经年决定去买些东西回来，原本想着让夏灼一起去顺便买些他爱吃的，但是想到夏灼昨天对百里朔做的事，夏经年就觉得气。
「对于昨天你对小朔做的事再仔细反省反省，如果还不知道自己错了，那就一直反省。」
夏经年语气严厉，尽管他有些心疼，但是该教育的时候绝对不能心软。
见他说完就出去了，夏灼满心委屈也不知道要怎么发泄。想着想着，明晃晃的眼睛就泪花闪闪。气闷闷的跑回自己房间，夏灼看到柜子上摆放的一张卡片打开看了看。
这是那次在Half时他许的愿望。卡片上面简单笔调画着两个牵着手的人，很明显一个是夏经年一个是他，因为人物的下面都潦草的写着他们的名字，再下面就是‘我’‘爸爸’‘快乐’。虽然有点乱，但大致要表达的意思还是可以理解。
夏灼看着那两个小人越发觉得委屈。
「字真的很丑。」
澹台焰日不知何时突然冒了出来，夏灼皱眉小脸回头看去，看到是他更加不悦，「谁让你进来的。」
「啧啧……」趁着夏经年不在，男人往他头上打了一记，心里真是爽快很多。
「我要告诉爸爸，你打我。」
男人抬起手很想再一拳打下去，可最后不知为何竟然没有下手。
看着卡片上画着的人像，男人灵机一动心血来潮的很想做一件事。
「喂，把卡片上再加一个人，就加在你爸旁边。」
「不要，这上面只有我和爸爸。」
本想采用暴力，男人犹豫片刻奸诈的笑了笑，「如果你愿意画上去，我会告诉你一件事哦。」
夏灼好奇问，「什么事？」
「比上次我说的有趣的事还更有趣的事。」
夏灼一听仔细想了想，上次的事的确很有趣，自己掐了掐小朔那里他会哭又会笑，原来都不需要打他也不需要给他买东西就可以做到这些。
男人看他开始犹豫，再接再厉道，「我还可以让你爸爸不再生你的气。」
这句话让夏灼彻底心动了。一拍桌子，夏灼道，「那好吧。」
澹台焰日也彻底得意。
「你别看，我帮你画。」遮住卡片上大半的位置，夏灼对男人说。
澹台焰日才不屑看他画画，只要那幅画上能再有个自己就行了。
「好了，你快告诉我吧。」
简单画了几笔上去，夏灼完成后立刻向男人交换。
澹台焰日撇了一眼卡片上的画顿时火冒三丈。
「为什么我和你爸离的那么远！」
整张卡片没有什么改动，唯一的地方就在于边缘很不起眼的地方又加上了一个人，明显个另外两个不搭。
夏灼才不理会他，还是问道，「快告诉我。」
没有让他满意还想获得报酬？简直妄想。男人冷笑，看着夏灼道，「再补一个画在你爸旁边的位置。」
夏灼一听恼了，「你不说我才不补，你这个骗子，坏人。」
放下手中的东西，夏灼边说还不解气的用脚踢着男人，最后干脆连手也上了。
澹台焰日大怒，这小子竟敢在他面前这么放肆。两手轻松提起他，男人把他拉向自己，两个人处于齐平的位置互相厌恶的看着对方。
夏灼越来越近，可依旧是那副天不怕地不怕的倔强表情，深邃的双眼死死定住男人，恨不得能射出火来。澹台焰日看着他，不小心看到他眼中射出的自己。突然在某一刻两张面容重合了，一直觉得类似夏经年的那张脸此刻却像极了自己，在那一瞬间男人心神一晃。
这种感觉似曾相识，好像……好像……他这种眼神自己在哪里见过。只是那次，一晃过去，他却没再想起来，然而现在……
澹台焰日微眯起双眼，眸子里放射出寒冷的光，里面似乎还参夹了一份复杂的絮乱。
瞬间将夏灼甩到床上，男人表情阴沉的回了夏经年房间，随后拨通了一个电话……

第048章 口琴音律
　　夏经年回来的时候整个房间都很安静，本以为男人还在休息，夏灼一个人在房间玩玩具所以也就没在意。把食材放入厨房，他正打算做午饭却见夏灼跑了过来。
　　「爸爸！」
　　夏经年看他眼睛肿肿的明显刚才哭过，还以为是自己太严厉，对他态度不好吓到了他，无奈叹口气。
　　「小灼，你知道自己哪里错了吗？」
　　夏灼委屈的眨巴眨巴眼睛，最後诚实的摇摇头。
　　「如果不知道，那爸爸就告诉你，告诉你以後坚决不能再犯。听到了吗？」
　　看著他认真的表情强硬的态度夏灼下意识的点点头。
　　「总之一句话，你绝对不可以去亲别的小朋友，更不能对他们做出昨天你对小朔做出的事。如果再被我发现，爸爸就把你送给别人。」
　　夏灼顿时瞪大眼睛，嘴唇轻微抖动明显是想哭，忍了好一会最後还是没忍住，
豆大的眼泪滑了下来。
　　「哇……哇哇……」
　　憋不住的放声大哭，夏灼发泄著心里的委屈。夏经年一看他哭整个心都慌了，心疼的不得了。
　　迅速把他搂进怀里夏经年知道自己坚持不久了，於是最後提醒道，「记住我的话了吗？如果做得到，爸爸就不会把你送给别人。」
　　「唔……唔唔……可是爸爸明明也有和那个坏人玩游戏，为什麽，唔……我不能和小朔玩。」
　　夏经年一听就知道他不知悔改，心疼顿时扫了一半，「你还是不肯听我的话是不是？」一把推开他站起身，夏经年转身就走，「我不喜欢不听话的孩子。」
　　夏灼楞了几秒，随即快速跑去跟上夏经年，哭著拉住他的衣角，「爸爸不要走，唔唔……小灼会听话的，唔……爸爸不要走。」
　　抽噎的快要说不出话，夏灼哭的上气不接下气，最後坐倒在地板上。夏经年见状紧张的蹲下身再次搂住他。
　　「小灼不哭了，我不走，乖，只要你听话爸爸不走。」双手顺著他黑亮的短发夏经年把他的头挤压到自己心口，心跳慌乱的难以平复，「对不起，我不该吓你，可是爸爸的话你还是要记得，那种事不有趣，一点也不，很容易伤了别人的心。记住，即使小灼长大了，也不能随便对人那样。只有相互喜欢的人，才能对别人那样做。」
　　太深的道理，也许夏灼不懂，但夏经年还是想说，说道最後，他神情落寞，已经不知道是在对谁说那些话了，也许是对他自己，也许是对那个男人……
　　夏灼懵懂的听著他的话，已经被吓到的他只知道连连点头。
　　夏经年这才心疼的给他擦了擦眼泪，然後带他去了浴室神情温和的给他洗脸。
　　「唔……痛。」
　　不小心碰到他的後脑勺夏灼痛呼，小手同时抚上自己的头。
　　「怎麽了？」夏经年疑惑的摸去，发现後面肿了一个很大的包，「这是怎麽回事？」
　　夏灼委屈的看著他，撒娇的用脸蹭了蹭他的颈子，「就是那个人。」
　　夏经年一听就知道是谁了。
　　澹台焰日，你真是太过分了，我只不过刚出去一会，你竟然就对小灼使用暴力。
　　「小灼乖，先去你房间玩一会，午饭做好了，爸爸去叫你。」
　　夏灼听话的点头，走时还亲了他一口才肯回房间。
　　推开自己卧房的门，男人躺在床上，手里拿著一个长形的盒子正目不转睛的看著。盒子虽显得久了，但夏经年可以看得出那个盒子很精致，想必里面的东西应该也很漂亮吧。只是不知道，那是什麽。
　　男人不知在想什麽想的入神，连夏经年走进来都未察觉。夏经年尴尬的看了看他，原本想提醒他不能再动小灼，可看到安静的男人後突然不想打扰。
　　无奈的转身打算离开，谁知澹台焰日却回了神还看见了他。
　　「不许走。」
　　夏经年重新转过来面对男人，「你，为什麽要打小灼？澹台焰日，你非得这麽无聊幼稚吗？」
　　他话说的相当无力，可男人一听立刻恼火了。
　　「是谁告诉你我打了他？」
　　夏灼的後脑勺都肿起一个大包了他竟还敢否认，夏经年气愤道，「那他头上为什麽会鼓起一个包？」
　　澹台焰日阴沈一张脸，被质疑的感觉还真让人不爽。
　　压低声线，男人道，「你以为是我打的？」
　　他虽然是打了那个小鬼一下，但是力道并不重，更不可能会鼓包。
　　「除了你没有别的人，而且……」夏经年停顿後看著男人继续道，「你的确能做出这种事。」
　　瞬间攥紧拳头，澹台焰日快速走近他，恨恨道，「夏经年，你不想好了！」
　　在他走过来的那一刻夏经年的心抖动的厉害，可害怕的抖动後是他自己都难以想象的平静和惨淡。
　　仰起头看著他的脸，夏经年讽刺道，「是，你预备怎麽做？」说著，拉起他的手贴向自己的脸，「是要打？还是仍在床上狠狠的折磨我？」
　　手向下忽然攥紧他的脖子，男人面容狰狞手上也加大了力度。
　　「呵……呵呵……」没有惊恐，更没有慌张，夏经年看著男人反而笑了起来，只是这笑容里掩藏了无尽的苦涩。
　　澹台焰日听了他的笑只觉更加恼怒，他知道夏经年是在讽刺，讽刺他曾经对他做过的事。明明都是事实，可男人却极度厌恶被他提起。自己一点也不希望他一直记著那些事，一点也不。
　　「呵呵……」
　　「不许笑了，听到没有不许再笑。」咆哮著命令他，男人声音高的几乎响彻整个天际。
　　「为什麽不呢？那都是你做过的事……」
　　「闭嘴！」
　　再一声大吼，男人愤怒的将他抛到床上。夏经年看著他终於停止了笑容，可是却解开了自己的衬衫，同时也对男人张开了腿。
　　如果是平时，澹台焰日一定会毫不犹豫的扑上去，可是现在，他虽想，却……不敢！一旦那麽做了，也就再次验证了夏经年说的话。
　　强行让自己镇定，男人阴著脸咧开比他还嘲讽的冷笑，「不过是一张普通的脸，你真的以为我很喜欢上你。」
　　夏经年缓慢的合上腿，抬头看著天花板不去与男人对视。
　　澹台焰日不知道对方在想什麽，良久听到房间里再次传来轻笑，那笑声轻缓飘荡，让人忍不住以为只是幻觉。可男人却发现床上的人身体正不断颤抖，最後笑声停止，夏经年的身体也停止了抖动。当他在看向自己时，男人发现，他哭了……
　　「我都没尝试过，原来笑也是可以笑出眼泪的。」
　　用手抹了抹自己的眼角，夏经年起身缓缓的离开了房间。男人虽没有拉住他，心却因为他的哭彻底乱了节奏。看著他单薄的背影悄然离去，竟有种想抓都会消失的错觉。
　　安安静静的做了午饭，夏经年去喊了夏灼，一直以来温和礼貌的脸上此时有的只是疲倦和黯然。
　　男人一直没有出来过，夏经年在无力去猜想他在干什麽。喂饱了夏灼特意嘱咐他下午最好就待在房间，哄了他午睡後夏经年看时间差不多就去了林沫颐那里帮她补习功课。
　　「夏老师！」看到夏经年林沫颐礼貌的打招呼，但神情却有些心不在焉。
　　夏经年点点头，暂时收起了自己的压抑，关心问道，「沫颐，有什麽不开心的事吗？怎麽看起来那麽消沈。小孩子应该朝气蓬勃才是啊！」
　　林沫颐勉强笑了笑，「没什麽，过段时间应该就会好了。」
　　夏经年知道自己不愿意说也就没再问。
　　补习的时候她还是心不在焉，说了这个忘记了那个，夏经年觉得不能在这样，於是问道，「沫颐，你总是心不在焉，如果你有事，我们可以下周再补回来。」
　　露出抱歉的笑容，林沫颐犹豫著开口了。
　　「夏老师，对不起！我有点不太开心。」
　　摇摇头，夏经年体谅的笑，等著她继续。
　　「上次老师见到那个送我回来的男孩，还记得吗？」
　　心里瞬间一落，夏经年怎麽可能会忘记那个人，安定神色，他努力平静道，「记得。」
　　「呵……他，我都不知道算不算是我男朋友，当初他只是约了我两次，我好像著了魔刚认识两天就默认了和他交往。现在想想，他似乎从来没有说过要我做他女朋友。接著，那次见面後他就再没联系过我。我大概有些失落难受吧。」
　　这麽一听，夏经年隐约可以猜测出他们两个人之间的事了。她恐怕……也不过是那个男人一时兴起打发时间的吧。就像自己一样可悲，呵呵……
　　「如果是这样，沫颐就忘记他吧，趁著你还能忘掉的时候。等到忘不掉了……」夏经年嘴唇轻启，无奈的笑了笑，「那才是最难熬的一件事。」
　　发现他神色和往常有异，林沫颐问道，「老师像是有感而发！」
　　立刻摇摇头，夏经年慌张的否认，「不是的，只是……这麽觉得罢了。至於那个人，既然他如此待你，你还是忘记了吧。」
　　那个男人不属於你，呵……当然，他也不属於我。
　　「我知道，从小到大我还是第一次为一个男生动心，不过，我会试著忘记他，我不想让自己难过。」
　　听了她的话，夏经年欣慰的点了点头。
　　补习後夏经年身心疲惫的回到家，看到夏灼房间的门关著，应该还在睡觉。他就是那样，不睡也就罢了，只要睡就要睡一下午。
　　口琴声毫无征兆传来，夏经年停下脚步一时间怔了很久，轻缓的旋律不急不躁，让人身心舒适。仔细再听，又流露出一种淡淡的忧伤。夏经年隐约记得，这首曲子他听过。
　　‘Down-by-the-sally-garden’！只是他从未想过，这个男人也喜欢。
　　琴音的来源就在自己房间，夏经年不禁疑惑的推开了门。
　　澹台焰日站在窗边透过玻璃窗向外看去，高大的身影遮住了从窗外透过的大片映红。夏经年的房间很简单，也不好看，但却格外干净，清爽的绿色窗帘被自然卷起，足以看清落山的太阳。今天的日落，很圆，很红。
　　男人吹的入神，不知此时正想著什麽，夏经年轻声走过去他也没发觉。
　　他吹的很好听，即使夏经年不懂也不会吹口琴但他同样能听得出来。一曲终了，见对方还在沈思没有回神，不想打扰到他，更不知道两人面对面能说什麽，夏经年转身向房外走去。
　　拉上门的时候他又看了一眼澹台焰日。
　　晚饭备好後男人还是没有出来，夏经年不知道对方是否还在为中午的事生气。虽然不想理会他，但想著他还在生病中午也没吃饭不由感到不忍。
　　特意又为他煮了清淡既有营养的粥，拿了一片退烧药夏经年进了卧房。
　　澹台焰日已经收好了口琴正躺在床上，见他进来就一直凝眉看他。夏经年低头当做什麽也没看见把粥和药放了下去。不打算说什麽，将东西放好他就打算离开。
　　「你能不能喂我？」
　　抬起头夏经年错愕的看著男人。澹台焰日说你能不能喂我？是疑问而不再是以一种命令的口气对他发号施令。也许他凶一点，霸道一点，现在的夏经年反而能够拒绝他，可偏偏，这样的澹台焰日，夏经年无力拒绝。
　　垂眼在床边坐下，夏经年端起粥拿起勺子一勺一勺喂著男人。澹台焰日整个过程都很乖，没有说话，当然，更没有做出什麽逾越的举动，乖得像个做错事的孩子。只是眼睛一直盯著夏经年的腹部看，从头看到尾。
　　夏经年总觉得男人眼神怪异，还以为他是在发呆所以也没有打扰他。
　　「你肚子里，真的能有孩子吗？」
　　‘啪’的一声勺子掉在地上瞬间被摔成了两半，夏经年手忙脚乱的接住碗才阻止了它的破碎。抬起头，他不知所措的看向男人。
　　「为什麽不回答？这里，能生出孩子吗？」
　　伸出一只手去抚摸他的肚子，对於他能生孩子这件事男人始终觉得飘渺。然而这里，竟然曾经孕育过他的孩子。
　　慌忙垂下头，夏经年捡起地上的勺子假装镇定的淡淡开口，却不敢眼睛直视男人。
　　「这个问题，你不需要问，早在几年前，你就应该很清楚！」
　　转身欲离去，却被男人抓住了手。
　　「那个碍眼的笨东西……是不是我和你的孩子？」
　　发觉自己说过这句话後夏经年身体就开始发抖，男人隐约察觉到一丝异样，原本只是沈闷的脸变得阴霾。可是下一刻，夏经年的话却又让他不确定起来。
　　「小灼他怎麽可能会是你的孩子，你不记得了？你那时不是亲眼看见我进了手术室让人把孩子拿掉的吗？所以……他不会是你的孩子。」
　　夏经年快要泄了气，他不知道自己还能坚持多久，双腿发软，他根本没有把握这个男人信不信他。
　　他的话男人自然不可能相信，但要否认也暂时找不出理由。因为当时，孩子已经拿掉了，是自己亲自把他推入手术室的。他记得，那时的夏经年哭的撕心裂肺，可最後，自己还是把他推了进去……
　　所以，那个孩子怎麽可能还会有，除非……
　　想到这种可能性，男人眯起深邃的黑眸，散发著阴冷的光。
　　季腾！
　　「哼！」
　　嘴角扬起冷笑，澹台焰日不再追问他，放开他的手让他离开了。不是不去追究，而是他若想知道事实，不过只是再等一两天的事。
　　一口气跑进厨房夏经年紧张的喘气，心里的恐慌难以平复，他不知道澹台焰日为什麽会突然又想到问这个问题，这说明，他还在怀疑，那麽他会对小灼不利吗？想到这里，夏经年整颗心都乱了。
　　身心俱累的洗了澡想去睡觉休息，刚出了浴室卧房里又传来口琴声，还是那首没变的旋律。夏经年听著听著突然静下心来，不自觉的走到男人所在的房间推开了门。原本没打算惊扰到他，可男人此次却灵敏的发现了。
　　面对他突然转身的注视，夏经年竟然紧张的不知如何是好。为了缓解尴尬的气氛，想了想，他最终问出了一个显而易见的问题。
　　「你会吹口琴啊，呵呵……我，我都不知道，呵呵……」
　　干笑两声，见男人不接话夏经年闭了嘴，只好你难堪的站著。
　　「你来试试。」
　　疑惑的看向他，等到反应过来男人在说什麽後，夏经年立刻回道，「我不会，不用了。」
　　澹台焰日没耐性的走过去一把把他抓了过来，两个人穿著几乎相同款式的黑色真丝睡衣站在窗子旁边，一前一後，夏经年在前，男人在後。
　　让他後背贴著自己胸膛，男人双臂从两边环住他身体伸到他前方把口琴对著他的嘴唇。
　　「让你试你就试。」说完，强硬的将口琴抵住他的嘴，男人继续命令道，「轻轻含住边缘，慢慢吹气。」
　　夏经年整个人慌了，整个心也跳动不已，根本听不到男人此刻话里的内容，注意力完全被他贴在耳边，喷洒在脸上的灼热呼吸占去。
　　恍惚中男人惩罚性的掐了他一下，夏经年立刻回神就听到男人在耳边训斥。
　　「发什麽呆，按照我说的做。」
　　「啊，哦！」用力回想他刚才说过的话，夏经年轻轻含住口琴的边缘，缓缓吐著气。由於用力过小，口琴只偶尔发出一两声响，更不可能会有什麽旋律产生。
　　男人皱眉不悦道，「用点力。」
　　夏经年闭上眼一狠心用力吐著气。口琴立刻发出不成调的音。夏经年也不在意，闭著眼睛继续吹。可奇怪的是，口琴的音律渐渐变了节奏，缓缓跟上了那首曲子的节拍，然後越来越吻合。夏经年只感觉口琴在他嘴上动来动去，然後旋律就自然而然的出来了。虽然由於不是男人自己吹位置不可能把握的很准，所以偶尔有些不连贯和错误的调出现，但夏经年已经很满足。
　　「真是，很难听。」数落他一句，男人拿下口琴，但却没有离开他的身边，依旧维持著两人现有的姿势。夏经年在前，他在後环著他。
　　微微弯曲上半身，压低自己的头放置在他肩上，男人把他锁在胸前自己吹起口琴。
　　夏经年睁开眼看著前面的玻璃窗，尽管没有侧头也能感受到男人就在他右侧很近的位置，他脸上的热度似乎都能传到自己皮肤上，是一种滚烫滚烫的感觉，即使是温暖，也能暖的把人融化。
　　夜晚的天空一片漆黑，只有偶尔几颗璀璨的星星挂在上面，夏经年看著看著就突然想起了这个男人的眼睛，明亮，而又璀璨动人。稍微打开的窗子，风吹进来，夏经年也丝毫未察觉到凉意，有的，只是一股和煦。
　　‘Down-by-the-sally-garden’的旋律还在响起，一遍又一遍，好像再也不会结束，夏经年站著不动，任由男人环著他把头放在他肩上入神的吹著曲子。
　　过往的疼痛和伤害如同轻烟一样飘渺至云雾，也许没有消失，但此时此刻，身边溢满的，充实著的全剩下暖意和幸福。他知道，幸福不能取代也无法掩盖曾经的伤痛，可伤痛也同样无法阻挠他拥有短暂的幸福。幸福的感觉，就像血液一样会在整个身体内流动，抚触著你每一个细胞，然後膨胀，再扩散……直至连骨肉都一点点被侵蚀，真的是发自内心的，无法自控的甜蜜。
　　夏经年眼睛发酸，而事实上他的确哭了。他不知道是哭自己曾经受到过多大的伤害，还是哭现在这一刻拥有多难触的幸福。
　　抬起双手抓住男人的手臂，夏经年轻缓的转过身体，正面对著男人。澹台焰日站直身子低头看他，只是看著他。
　　所有的动作都只发生在很短的时间，不管是男人把他抛上床还是压身上去，或是拉开他的睡衣抚摸他的胸口强占他的口腔。总之，今晚的求欢，夏经年没有拒绝，而且还百般配合，他的热情折磨的澹台焰日像头野兽一样不断撕裂他，拼命占有他。体内的律动强而有力，夏经年攀上男人的脖子主动献吻，双腿自动在男人身下呈最大曲线打开。
　　挺起胸让自己两颗豆粒更方便的钻进男人口中，夏经年发出高昂的浪叫，只因为抱著他的是这个男人。
　　「吼……嗯！」不断地发出低喘，澹台焰日愉悦的难以控制，整个欲望处於兴奋状态，这样的夏经年浪荡的让他想一要再要。
　　猛然挺起腰部向上刺去，夏经年向下一坐让男人抵达他密道最销魂的深处。
　　「啊哈……嗯，啊啊啊……」
　　一声高过一声的吟哦，睡衣领口褪到手臂两侧，胸口上的两点红肿不堪周围还明显有著被啃噬过的牙印，夏经年仰起头抚摸著男人的胸膛双腿张开跪坐在男人两侧上下灵活摆动著腰部，下身的小洞进出进出的吞吐著男人坚硬雄壮的分身。
　　「唔，吼……」
　　「啊啊……嗯嗯呃，哈啊……」
　　听他勾魂的尖叫，看著他白皙的皮肤被柔滑的黑色睡衣包裹住，嫣红的嘴唇还开合著，男人觉得这样的夏经年性感而又诱人，恨不得一直侵犯他。忍不住一声低吼男人难耐拉下他的头卷著他的舌头，唾液顺著嘴角蜿蜒流下，澹台焰日放开他的唇伸出舌头用舌尖色情的舔了舔。
　　「转过身，继续。」
　　揉捏他的臀瓣顺便拍打两下，男人下达命令，最後在对方恍惚未回神时自己已经动手将他扭转了过去，後背对著自己。
　　「继续。」
　　攥住他的腰上下上下的托起下压，男人眼神冒火的看著他含住自己的地方，巨大的阴茎被隐蔽的小穴收紧，拔出後又再次被吃进去，直直的穿刺著他的身体。
　　「嗯……啊啊啊……」开始不知道他打什麽注意，夏经年配合他像水蛇一样上下摆动著腰部，直到一次重重的落下，发出一声惨叫，感受著除了男人分身以外的东西同时进入自己的身体夏经年身体一软趴了下去。
　　活动在他体内的那根手指抚摸著他的内壁，男人看的目不转睛，雄伟的阴茎也依旧深埋在他身体里。
　　「唔……」
　　前後前後进出两下，男人甚至翻开他最边缘的褶皱看著他里面的媚肉，原本粉红的颜色在自己的操弄下俨然已成了玫瑰红。直起身体让夏经年跪趴在床上，男人又前後摆动腰肢刺穿了几下。
　　「嗯啊……」发出一声轻叫，夏经年无意识的收紧了穴口猛然夹了一下澹台焰日。
　　男人瞬间凝眉吐了口气，眼睛著火的盯著他的屁股，最後终於忍不住收回手猛操了起来。
　　「啊，吼……让你咬我！」
　　多少带点惩罚意味，男人语气凶狠，但动作上却在以往的霸道和勇猛中参杂了一份难以察觉的小心翼翼，不仅如此，双手还极富技巧的抚摸著他敏感的部位。
　　「啊，轻，轻点，唔……」
　　无力承受著男人的撞击和占有，夏经年只能任由男人操控自己的身体，与此同时也享受著男人带给他的快感，比平常人小上许多的粉嫩分身也在领口处滴下一两滴因情动冒出的液体。
　　男人哪里会听他的话，在不至於伤害到他的前提下完全让性欲支配著自己，疯狂的按照心里的想法干著他，一下一下，坚决，有力。
　　「唔，啊啊 啊啊……」
　　使劲全力向前一顶，男人将自己的种子喷发进入他的密道。
　　双双躺倒在床上，澹台焰日压在他身上舒爽的喘息，夏经年累的懒得动只好暂时由他压著。
　　休息了一会，男人将他的身体翻转过来搂著他，闭上眼睛，身体终於有了些疲惫。夏经年知道他还在生病，虽然烧已经退了，但还需要好好休息。
　　眼见男人即将进入睡眠状态，夏经年突然想到了一个问题。犹犹豫豫了数秒，他最後还是开口了。
　　「你当初，为什麽要接近林沫颐。」
　　男人大概一时没明白他说什麽，林沫颐这三个字对他来说更是陌生。
　　「谁啊。」
　　夏经年一听忍不住有些恼怒，更为林沫颐感到不值。
　　「你怎麽会不认识他？就是我帮她补课的那个女孩子。」
　　男人沈默很久，似乎觉得他这个问题根本没有回答的价值，直到良久，才勉强答道，「因为她是你身边的人，不管是男是女。」
　　听了他的回答，夏经年苦笑，这又是为何呢？
　　你明明都不爱我，甚至连喜欢都没有过，何必还在乎我身边的男男女女。就因为我当初喜欢你，所以一直都得喜欢你，眼里只能有你一个吗？呵呵……分明是不屑的玩具，却还要他忠於自己为主人，澹台焰日，你真自私啊！
　　「夏经年……」
　　男人语气轻缓，明显带著很大的困意，做爱後一直在他身上游移的手也渐渐停止了抚摸。
　　「嗯！」夏经年简单的应了一声。
　　「唔麽重西可使吧。」
　　嘴唇几乎没动，男人用气发出微薄的声响，夏经年没听太明白，心里不断重复他的话。
　　唔麽重西可使吧。我们重西可使吧。我们重新可使吧。我们重新……
　　黑暗中，夏经年猛然睁大双眼。
　　鼻子发酸刺激著泪腺，夏经年知道，这一夜，他又注定无眠。
　　-----------------------
　　能够恢复正常更新的时候，笑会通知大家。
　　谢谢你们。


第049章 完美假象
　　早上醒来时神色有些疲倦，夏经年起身去了浴室。温热的水不断喷洒在身上，触及到他身体每一寸肌肤，像那个男人的抚摸一样细致，却没有那麽灼热的触感。
　　把手伸进羞耻的部位将男人昨夜射在里面的精液冲洗出来，白气蒸腾的浴室偶尔传来几声难以遏制的呻吟。夏经年仰起头让水冲刷自己的脸，脑海里挥散不去的仍是男人昨晚睡前那句话。他想直接去问，但又不敢问，可也期待得到确定的答案。然而夏经年还是担心最终的结果仍会是一场空。
　　穿著黑色睡衣站在窗子旁边，阳光照射下的皮肤显得格外白皙，夏经年看著刚升起的太阳只觉恍惚，身後的床上，就是他爱著的人。
　　感觉床发出轻微动静，夏经年刚转回身腰上已传来被箍住的触感。澹台焰日一手环住他的腰一手滑进睡衣抚著他的肌肤。
　　「早上的你看起来更诱人。」
　　不待他答话，压低嘴唇男人吻了上去。这个吻不带有任何侵略的气息，没有色情的意味，有的只是相濡以沫的微妙触感，不激情却能把人融合在一起。夏经年从来不知道，澹台焰日也会这样带著一点温柔和怜惜去吻一个人。
　　「只是吻一下而已，这样你都能哭，夏经年，你的眼泪还是那麽不值钱。」
　　摆出一副嘲讽的姿态，男人竟伸手用力帮他抹了一把眼泪，动作虽不温柔也带著霸道，可夏经年却抽噎的更加厉害。
　　澹台焰日，我现在的心情你怎麽可能能懂，因为你一直都是在顶端接受我的仰望，所以你不会明白处在下面的人直到仰望的头颅都酸了才触及到一点太阳时的那份喜悦。
　　见他哭的反而有愈加强烈的趋势，男人还以为是自己的话刺激到了他，过了会，很不情愿的讷讷道，「虽然不值钱，但还是值那麽一点钱。」
　　夏经年已经不记得他当时听到这句话时究竟是什麽反应，好像是沈默了良久，最後又哭了很久。
　　整个一天夏经年都在恍惚和轻飘飘中度过，觉得很不真实，即使是自己听错了他昨晚的话，尽管澹台焰日今天什麽也没表明，但男人的举动都已经让他感到无限满足。
　　夏灼和澹台焰日还是不合，用餐的时候夏经年当然是喂夏灼，男人只阴著一张脸在旁边不吃饭。等到把夏灼喂饱安排妥当，夏经年才能把精力用在他身上，大概算是一种惩罚，男人总是在他喂饭的过程中做些下流的勾当。
　　夏灼一个人在房间玩玩具，累了就躺在床上睡觉。没有他来打扰澹台焰日自然很乐意，一个人霸占著夏经年两个人在房间想干什麽干什麽。
　　男人没有耐性的教他吹口琴，夏经年很努力的在学，即使最後出来的成效并不佳。澹台焰日实在气急时就会用一些无耻的方式来罚他。罚到最後，整个人被压在床上。
　　「别，别闹了。」
　　把他推了起来，男人竟也没为难他起了身。
　　看著放在旁边装口琴的精致盒子，夏经年拿过它实话道，「这个很好看，虽然看上去时间有些长了，但依旧很精致。」
　　男人看著他拿在手中的东西，没有接他的话，只静静注视那个盒子发呆。
　　他不搭话，夏经年看他神情与刚才有变不知道是哪里出了问题，刚想开口询问，澹台焰日下达了命令。
　　「过来。」
　　夏经年莫名其妙的走过去，男人迅速环过他像昨晚一样站在他身後把头靠在他肩上。
　　把口琴含在嘴边男人缓缓吹了起来。
　　微微侧过脸看著他吹口琴的样子，听著他制造的旋律，夏经年只觉得，澹台焰日这个男人能把他伤害致死都无法逃离那份痛苦，但也能让他无比留恋这个世界。比冰还要冷上十分的凉度，比火还要灼上十分的热度。
　　夜晚做爱时男人又把夏经年爱的全身软绵绵的，躺在床上气喘吁吁，他总是在想这个男人哪里来的那麽多精力。
　　压在他身上时不时舔吻两下他的皮肤，澹台焰日享受著高潮後的余韵。
　　「起来，你很重。」
　　短暂的时间他也许能够接受，时间长了男人的重量真的让他有些吃不消。澹台焰日爽快的起身，不过不是听话，而是刚巧他要拿东西。
　　走出房间，男人偷偷潜进夏灼卧房翻来翻去找著那张卡片。
　　「就是你了。」
　　夏经年疑惑的坐起身，刚想著出去找他就见男人回来了。
　　打开灯，澹台焰日把卡片扔给他，夏经年看了看发现原本只简单画著两个人的卡片如今却又多了一个人。只是离得好像远了点。
　　「这个是，你画的？」笔记潦草，他应该不会只是这种水准吧！
　　男人不语只很不爽快的看著他，最後扔给他一支笔。
　　「把我的名字写上去。」
　　「哎？」夏经年疑惑。
　　不耐烦的弹了弹卡片，男人霸道道，「就是字面上的意思，把我的名字写上去。」
　　这一次，夏经年明白了。可是，澹台焰日，你这麽做，是什麽意思呢！
　　「为什麽？」夏经年刻意问，很想得到一些肯定的答案。
　　「让你写上去就写上去，哪儿来那麽多问题。」
　　说到最後男人怒的直跺脚。
　　夏经年看了他一会，发现他变得更加暴躁，最後只好叹口气无奈摇头，低下头在卡片上认认真真的写上澹台焰日。他人长得虽秀气，却写著一手好字，字体遒劲有力，十分漂亮。
　　迅速拿过卡片，男人看了看，後来终於满意的点了头。随手把东西一仍，长腿一跨兴奋跳上床，男人笑得得意又奸诈。
　　「再来。」
　　夏经年怔了一瞬，发觉有只手已经触摸到自己的禁地才明白过来。
　　「够，够了，不需要了，唔……」
　　挣扎著挣扎著却还是晚了一步，他刚说完男人就已提枪上阵，一瞬间插了进去。
　　「呵呵……」
　　「嗯啊，唔嗯……」
　　房间‘磁磁’发出肉体强烈碰撞的声音，其间还夹杂著一个人的奸笑，另一个人的难耐呻吟。
　　夏经年以前从来不知道澹台焰日这个人这麽会粘人。送小灼去幼稚园，这个男人跟去，去花店这个男人也跟去，哪怕在家去浴室洗个澡这个男人也都很乐意的跟去。夏经年嘴上不说，偶尔气的脸红怒骂他一句，但心里却像开了花。
　　方湘竹还是很聪明，只要见了澹台焰日来就会立刻离开，灯泡太亮了，有时候就会显得刺眼，这个道理，她懂，不能刺到那个男人的眼，这个道理，她更懂。
　　澹台焰日无所事事，哪怕觉得无聊也会看著夏经年，守得他没有一丝缝隙。
　　手机响起的时候夏经年自然的拿过手机，看到来电显示的号码时眼角瞥了一眼旁边的男人，最後按下了拒绝接听，不仅如此，他还迅速删了未接来电。
　　本来有人给他打电话，男人就不是很乐意，看他神色突变得紧张，不但没接反而挂了，就更加怀疑。
　　「为什麽不接？」
　　「哦！」刻意忙著手上的事，夏经年低头不去看他，「是个不认识的号码，大概打错了吧。」
　　一把夺过手机，男人看了看，发现并没有刚才的未接来电。
　　「那个号码是谁的？」
　　夏经年庆幸自己的谨慎，尽管澹台焰日根本不会去记季医生的号码，但小心一点总是好的。
　　「不知道，真的只是陌生号码。」
　　「为什麽要删掉？」
　　夏经年心里乱成一团，「是，是我的习惯。」
　　擒住他的下巴迫使他转过头，男人略带威胁的认真道，「夏经年，你不是有什麽事瞒著我吧，如果是那样的话……」把头贴过去，伸出舌头舔了舔他轻微抖动的嘴唇男人接著道，「我可是有很多招式对付不听话的人。」
　　手伸向他的腰，象征性掐了一下，夏经年整个身体顿时一抖。
　　「不，没，没有。」除了，小灼！
　　男人眯起眼又上下打量他很久，最後才收回手。夏经年假装摆弄著手中的花，心里却早就忐忑不安。
　　趁著在厨房做饭的时间，偷偷看了卧房几眼，发现男人并没有出来夏经年才放心给季腾回了电话。
　　「你好，季医生……嗯，是我！我，那个时候不方便……有事和我说？──什麽，季医生你来了Z市吗？──好的，我尽量找个时间去见你，到时候会给你打电话──嗯！」
　　夏经年从来没有接一个电话都接的那麽心惊胆战过，一边捂著手机回著对方的话一边时不时看著厨房外。直到挂了电话，才终於放下心来。
　　三个人吃饭的时候很安静，夏灼享受著夏经年温和的待遇，洋洋得意吃著嘴里的食物。不知道是不是做贼心虚的缘故，夏经年总觉得男人这两天看夏灼的眼神有些怪，带著一种深思的表情，眉头皱得紧紧的。
　　看他如此注视夏灼，夏经年总是悬著心，恐防他会突然发现小灼是他的孩子。
　　「什麽事，说！」
　　接起手机男人走过客厅向卧房内走去，夏经年看著他离开顿时松了口气，他越来越害怕那个男人认真盯著小灼时的样子。
　　「阎离！」提起这个名字男人挑起眉，脸色明显暗下三分。带著嘲讽的语调，男人的声音冷得像冰，「他倒是挺痴情啊！」
　　电话那边，顾纯音的声音焦急又气愤响起。
　　「都几年了，他竟然还想著那个夏经年，呜呜……那个人有什麽好，离说他在C市，还说要去找他，焰日，呜呜……他为什麽就是不喜欢我，我对他哪里不好。」
　　发出两声冷笑，那笑声让远在另一边的顾纯音都毛骨悚然。男人道，「想找他？呵呵……那你就让他来吧，他会看到他所不乐见的。哼！」
　　「这麽说，那个夏经年真的在C市？焰日你见过他？我不要啊，他都走了，为什麽还要回来，呜呜……焰日，那我怎麽办啊！」
　　顾纯音说完，男人听到他在那边已经跳了起来，旁边的二七在一旁还试图安慰。
　　「早就告诉你不要自讨没趣。不过，他就是来了，也什麽都别想得到。」
　　「呜……焰日，那我要怎麽办？」
　　「怎麽办？最好就是找别的男人。」
　　「找别的男人？不是吧，焰日。」
　　「你自己看著办。」
　　男人说完，就要挂了电话，因为他知道，不管他再怎麽说，顾纯音钻阎离那个牛角尖是钻定了，否则也不至於到了现在还处於单恋状态。
　　可就在即将挂线时顾纯音突然吼了一声。
　　「焰日，有件事我，我……」吞吞吐吐犹豫半天，顾纯音还是没有确定究竟要不要告诉男人。
　　「你什麽？说啊！」
　　「嗯，我是说，那个，就是，焰日，其实就是……他，他，他回……其实也没什麽！」
　　「……」
　　男人立刻一脸阴沈的挂了电话。
　　夏经年端著饭菜进来时男人刚把手机丢在床上，澹台焰日转过身看到他就想起了方才顾纯音说过的话。想起那个叫阎离的人，男人看他的眼神就越发阴霾。
　　「吃饭吧！」
　　「不吃！」
　　男人答的干脆，语气焦躁，眼睛足以将他烧焦。夏经年不知道又哪里让他不舒心了，想了想只好问道，「要我喂你吗？」
　　眯了一下眼，男人冷哼一声，「喂？」
　　意有所指的向下看去，男人的视线最终停留在他屁股上，迈开长腿慢慢向他靠近。
　　夏经年一看就知道他在想什麽，把东西放下还没来得及转身男人已经将他低压在墙上。
　　「别闹了，现在是中午，待会还要去送小灼。」
　　尽量和他好言商议，可惜夏经年忘记了，澹台焰日从来就不是一个会听别人说话的人。
　　「我怎麽就没发现你这张脸有多迷人呢？为什麽却能勾别人的魂儿勾那麽久。」
　　男人边说边抬起手轻柔又让人发冷的抚摸他的脸。
　　「你在，说什麽。」
　　根本不理会他，男人宣示道，「夏经年，记住，你现在是我的，如果被我发现你和别的男人在一起，那种结果……绝对是你不想承受的。」
　　知道他是在威胁自己，可对於这种威胁夏经年却只想苦笑，他除了这个男人，根本不可能再和别人在一起。男人女人都一样。
　　「这点，你根本没必要威胁我。」抬头深深的凝视他，夏经年道，「我是你的，那我们……算是什麽关系呢？」
　　虽然表面冷静，可夏经年的心已经跳到了嗓子，很快要蹦出口腔。他期待著这个男人的答案，可隐约，又猜到那个答案不会是他想要的。可他，还是想这麽自虐一回。
　　澹台焰日皱眉回视他，良久未回他的话，原以为对视久了，夏经年会主动别过脸，可男人没想到他这次那麽执著。两个人又僵持很久，最终，是男人推开他转过身去。
　　「我想午睡了。」
　　从澹台焰日转身不再看他时夏经年就已经明白了，他和这个男人之间还存著许多问题，真正的相濡以沫，从来就不会让人这样觉得不真实，不踏实。他甚至觉得，这几天的开心就如同男人为他造出的完美假象，一点也经不得雕琢，只要手一碰最终还只是残缺的真像。
　　嘴角轻微上扬露出一抹辛酸的笑，夏经年只淡淡道，
「呵……好。」
　　把食物原样端出去，他安静的好像一阵微风，悄悄的来，也悄悄的去。在他关上门的时候，男人回头却只能看著那扇阻隔他们的门。
　　深邃的眸子由於感受到夏经年的神伤而不自觉黯淡下来。良久，男人看向口琴旁边的另外一个小盒子，一直沈默看得失了神……


第050章 何必执著
　　一个人送夏灼去幼稚园，没有男人的陪同夏经年竟已变得不习惯。太过渴望的事物都很容易让人上瘾，哪怕只拥用有一次，第二次没有时便会觉得少了些什麽，而澹台焰日就是他一直渴望，却永远也不可及的。

　　已经提前给季腾打了电话，夏经年想，澹台焰日不在倒也好。可是，为什麽心里还是会感到失落？

　　「经年！」远远看到夏经年走过来，季腾冲他招了招手。

　　抹去脸上的不愉快夏经年强撑著自己打起精神，「季医生！」

　　面对夏经年，季腾总是会露出温和的笑，他的苦，季腾一直看在眼里。

　　「怎麽样？是想找个地方坐下还是随便走走。」

　　想了两秒，夏经年最终决定两个人一起散散步。

　　「上次不接我电话是不是少爷在？」

　　显出一丝讶异，良久，夏经年点了头。

　　季腾失笑，後来又正色道，「其实这个很容易就猜得到，我实在想不到谁在你旁边会让你害怕的不敢接我电话，更何况，上次你说见了少爷，以我对他的了解，他应该不会那麽简单就放过你的。而且你现在，表情里都是疲惫。」

　　说到此，季腾难免愁容。

　　夏经年勉强咧嘴笑笑，抬手拍了拍自己的脸，「其实，我也没什麽，可能是最近没睡好。」

　　「这个，已经很淡了，少爷没有发现吗？」拉过他的手，季腾看著那个浅淡细看却也明显的牙印问。

　　「看见了，但他不会在意的，呵呵……」夏经年笑著收回手，虽然知道季腾把他当做很好的朋友对待，可对於除澹台焰日以外的男人，身体的碰触还是让他很不自在。

　　季腾也不在意，只是听了他的话难免为他觉得伤感。

　　看了他很久，季腾才认真问，「他现在，对你好吗？」

　　夏经年笑了笑，最後垂下眼道，「好，挺好。他变了一些，他还说，想和我重新开始。」

　　听了这话，季腾并未如想象中露出喜色，反而更加忧虑。

　　「那少爷他有没有表示？我是说，他有没有再做其他表态？」

　　夏经年摇头，季腾的问题一针见血，也正是他心里苦闷的根源。

　　「他是想和我重新开始，可那也只限於比曾经的关系好一点，毕竟他不爱我，所以不可能会花心思去想我们的关系。他只想著，只要能维持现在的状况，这样就行了。只有我，才会想确定我们是恋人，想组建一个家庭，想成为伴侣。对於我，他没有更进一步的渴望。呵呵……」

　　突然抓住他的肩膀，季腾要求道，「经年，你还是离开少爷吧，如果只是这样，说明他还是没下决心想和你在一起，他甚至自己心里都没底。或许他只是，只是……」

　　只是什麽，季腾最後还是没说，因为他不想夏经年伤心。

　　「只是什麽？只是因为他无聊？或者孤单？所以他才想和我在一起？」指了指路过的座椅示意他想休息，夏经年身心俱累的坐下，季腾也随他坐了下来。

　　「这些我明白，以前的夏经年傻，现在，其实他也没变得聪明。那时候我不想离开他，有了前车之鉴，我还是想重蹈覆辙。」‘啪’的打了一下脸以示对自己的惩罚，夏经年望著地下继续道，「我甚至天真的想，即使他永远不能爱上我，如果可以一直这样下去也不错。至少这样的话，我就能一直拥有这个男人，我们会一直在一起。可爱情总让人变得贪婪，因为是他，所以我想要的根本不只这麽多。夏经年想要澹台焰日的心，想的不得了。可当我只能拥有这麽多的时候，我也会逼自己变得满足。」

　　站起身走到他面前，季腾看著他道，「经年，不必难过，或许……少爷真的能爱你呢。既然他说重新开始，说明他真的是那麽想的。」

　　原本这些话是打算安慰他，事实上季腾也的确这样觉得。可不知为何，在想到另外一个人时，说这话的底气也就不在了。自己这次来这里，不也正是因为不放心吗？但现在看来，少爷似乎还不知道那件事。

　　「总之，还是那句话，如果少爷再次让你觉得心痛，你一定要离开他，我不希望你有什麽事。」

　　看著他很久，发现他这次语气格外认真，夏经年只好点头。

　　「好！」

　　澹台焰日看了看时间，即使夏经年送那个小鬼去幼稚园也早该回来了，刚才去花店看了看，他竟然也不在。

　　男人不由自主想起今天那个电话，顿时黑了一张脸，「哼！」

　　「少爷！」

　　「上次的事查的怎麽样了？」由於心情不佳，男人在电话中的口气也十分不耐。

　　「那件事……还没有什麽进展！」

　　澹台焰日一听这个答案顿时火更大，「没有进展？尚可，你可是外公最得力的助手，看来他有必要重新丈量你的办事能力。」

　　「少爷说的是，尚可一定会尽快完成少爷的吩咐，请少爷放心。」

　　没再回他任何话，男人气的直接挂了电话。

　　「老爷子，少爷那边已经急了，如果再过几天还是这个结果，恐怕他会起疑。」

　　结束和澹台焰日的对话，尚可立刻看向身边的白炙向他汇报现在的情况。

　　放下手中夏灼成堆的照片揉了揉额头，白炙道，「他还不笨，虽然发现的晚了点，总算开始怀疑那个孩子是他的了。」

　　「那老爷子要怎麽办？少爷那里，怕是瞒不了多久。」

　　「让我再想想。」摆摆手示意尚可先离开，白炙眉头紧皱。

　　「还有另外一件事，是关於夏经年的。」

　　「什麽事？」

　　「刚才去偷拍……小少爷的照片时，他把小少爷送去幼稚园後没有直接回家，後来发现他是去见了一个人。」想了想，尚可还是用了那三个字去称呼夏灼。

　　白炙示意他继续，尚可接著道，「奇怪的是，他见的人是季腾。」

　　「季腾？」稍作数秒的思考，白炙了然道，「原来是他，呵……去把他找来。」

　　「是！」

　　一听白炙的决定，尚可就明白他这麽做的目的了。

　　刚和夏经年道别，季腾就被人请了去，一看来人，他也大致了解了是谁要请他去做客。

　　「老爷子！」

　　「坐。」

　　「不敢，老爷子有什麽事尽管吩咐吧，季腾站著就行。」丝毫没有紧张的神态，季腾只是恭敬地站著。

　　「我就直说了吧。夏经年身边的孩子，是焰日的！」

　　听出他语气里的肯定而并非是询问，季腾知道事情已经泄漏。

　　「是！」

　　听到这一句肯定的回答，白炙百分之百确定了，那个孩子，是焰日的。

　　「是你帮他把孩子生下来的？」

　　「是！」

　　白炙的问话季腾都一一作答，而且全是事实，因为他知道，面对著对面的人，坦白无疑是最好的，更何况事已至此。他现在最关心的是另外一个问题，对面的人会不会对小灼不利。

　　「这些话，季腾本不该说，可是，请老爷子放过夏经年和夏灼。」

　　白炙打量著眼前的人，「放过？」

　　听著他的声音看著他的表情，一向处事泰然的季腾也不免捏了把汗。

　　「他是焰日的孩子，夏经年我不管，但是那个孩子，任何人休想动。季腾，你是聪明人，我的话，不会不懂吧？」

　　抬眼看了看白炙，季腾只好低声道是。那句任何人究竟是指谁他不会不懂。但无论如何，这样一来，少爷也动不了经年的宝贝。

　　领著夏灼回来时，澹台焰日正焦躁在狭小的客厅里东摔西踹，发现他们回来，男人阴沈的看向夏经年恨不得剁了他。

　　「你去哪了？」

　　低沈的声音轻缓想起，夏经年顿时打了个寒战，全身泛起鸡皮疙瘩。

　　「送小灼去了幼稚园，又去接了他回来。」

　　说话的同时用手推了推夏灼示意他进自己房间，夏灼抬头看看自己的爸爸又看了看对面的澹台焰日最终将视线停留在男人身上。

　　「王八蛋！」

　　夏经年吃惊的看向夏灼，皱眉不悦道，「小灼，这是谁教你的？小孩子怎麽可以骂人！」

　　话刚说完，眼前突然闪过一个黑影，夏经年还没看清发生了什麽就听夏灼一声痛呼被男人一脚踹在地。

　　「欠教训的孽种，竟敢这麽和我说话！」原本就处在暴怒边缘，此时的男人如同炸药，轻轻一触就会引火焚身。

　　焦急的蹲下身把抽噎的夏灼搂紧在怀里，从他回来见男人脸色不佳又满室凌乱，夏经年就知道对方在生气，再看看他现在的表情，他知道这个男人真的怒了。

　　「澹台焰日，你知不知道你在做什麽！为什麽你下得了手！」

　　一声咆哮，夏经年抱起夏灼向房间走去，男人阴冷的从後面跟上。

　　刚把夏灼放在床上还没来得及安慰，手臂被人用力拉过，夏经年疼的低叫一声转头看向男人，「出去，我不想看见你。」

　　犹如地狱的恶鬼伸出魔抓，听了他的话男人怒不可止。发出嗜血的冷笑，澹台焰日用即将把他撕碎的目光盯著他。

　　「呵呵……不想看到我？呵……」

　　抬手准备抚摸他的脸却被夏经年一巴掌打下，至此，男人被彻底激怒。

　　「夏经年，是不是我最近对你太温柔了？」

　　无视他的反抗，发狠的将他拖出去带回他的卧房，男人随即锁上了门。被扔到床上时夏经年痛的皱眉，疼痛还没消失就听房内传来‘嘶嘶’的声音，皮肤被空气侵蚀，夏经年不看也知道是自己的衣服被撕破了。房外传来夏灼的喊声，可惜澹台焰日拖他进来的那一刻就没打算过问，而他已是自身难保。

　　「想来想去，我还是觉得这种方法比较好。」伸出舌头舔了舔嘴唇，「应该会很爽吧！今天，我有的是时间收拾你。说，你今天下午去了哪？」

　　把手探到身後的粉穴男人伸出一指直接插了进去。夏经年咬著牙摇头，就是不愿告诉他，「和你有什麽关系！」

　　「不说是不是？呵……好，我看你骨头有多硬。」

　　又塞进一根手指，两指同时搅弄不断向两边拉伸，男人双目阴森等待著将他凌迟。

　　双手抓紧他的肩膀抬眼正视他的眼，夏经年竟露出一丝绝强的表情。澹台焰日怔了一瞬，闲下的一手抓住他的头发低头就想吻他。反应迅速的合上嘴，夏经年咬的死死就是不让他的舌头侵占自己的口腔。

　　「MD！」低骂一声，只是浅层的吻当然不足以满足男人此时的怒火和欲火，用力捏住他的鼻翼寻找著他开口呼吸的机会，男人再三插进一根手指。

　　夏经年摇晃著头试图甩下对方的手，可惜男人太过用力，这麽做疼的他鼻子都快掉了，下身传来痛楚，他咬紧牙关嘴唇已被咬破皮。呼吸不到空气的窒息感极为强烈，夏经年很快呈现晕眩状态渐渐失了力气，反抗也变弱。澹台焰日已经料到会是这种结果放开他的鼻子掐住他的下巴随即低身抢占了他的口腔，同时抽出在他密道的手，火热对准入口腰身一挺狠狠插了进去。

　　连叫都失了力气，夏经年顿时瞪大双眼全身痉挛。察觉他身体的僵硬，男人依旧毫不心软的侵犯他，甚至曲起他的双腿贴向胸前看著他被肉刃刺穿的地方。突然转移视线，不由自主被他小小的花芽吸引，澹台焰日冷笑两声突然邪恶的想起一件非常有趣的事。抬高他的屁股使自己看的更清晰，男人拔出在他後庭操弄的硬挺对准他上面的入口直接凿了进去。

　　「吼……哦嗯。」伴随男人的低吼，夏经年发出高昂的尖叫，下体如同被凿开一条道路，男人在里面凶猛的驰骋，挤压的他快要破碎。

　　「好爽！呵……还是不肯说吗？嗯？」又是一记猛烈的抽送，澹台焰日继续追问。

　　夏经年撇过头不再看他，眼泪顺著眼角流到床上，整个身体在男人的狠干下破碎不堪。

　　「不说话是不是？哼！」

　　他的沈默彻底激起了男人的征服欲和施虐欲，快速翻过他的身体一手支起他的腰，男人低头看著他闲置的小洞没有丝毫犹豫捅进了自己的手指。一边狂摆腰部一边用手抽插，澹台焰日冷笑著附在他耳边道，「爽不爽？两个洞一起挨操的味道如何？我可是很兴奋呢，这里，你感觉到了吗？」

　　说完，男人刻意用自己的昂扬狠顶著他的脆弱。

　　用力咬住枕头，夏经年还是忍不住发出啜泣。男人一听，顿时停了数秒，厌恶那种被揪住心的感觉，澹台焰日随即又暴躁动了起来，只是力度不自觉轻了许多。拉住夏经年的头发逼他仰起头，看到他脸上的泪水时男人心里莫名一阵悸动。抽出在他体内的手指双手捧住他的脸，男人情不自禁吻向他的唇。良久，才不舍的离开。

　　翻回他的身体，短暂的停止在他体内的欲望，男人道，「告诉我，你究竟去了哪里？是不是去见了什麽人？如果你说出来，也许，我会温柔一点。」

　　终於得到喘息的机会，半眯著细长无神的双眼，表情虽惨淡夏经年却终於开口，带著讽刺道，「去了哪里？见了什麽人？这些，我要向你报备吗？澹台焰日，我们是什麽关系？你是我什麽人？只是做爱罢了，我去哪见了谁根本和你无关！」

　　话刚落音只听‘啪啪’两声响男人狠狠赏了他两个耳光，而後又发出冷笑，「呵……哈哈，呵呵……」笑完又是一巴掌打下去。

　　夏经年耳朵嗡嗡作响，眼睛只能睁开一点，看不清上面那个男人的脸，就连他的声音也变得模糊。

　　「我刚才怎麽会想著对你温柔呢？夏经年，你就是找虐。乖乖躺著张开腿让我操吧。Fuck，干死你！」

　　「呵呵……和我没关系？不想看到我？你居然敢对我说这种话！」

　　「让你不想看到我！还敢说和我无关！MD，操死你！唔……好爽，呵……」

　　不断重复让自己感到暴怒的话，男人动作上更是勇猛的像头牛，灼热滚烫的阴茎一下又一下刺穿著他狭小的穴口，一个接一个不停的更换著。夏经年忍不住将手臂伸向嘴边咬住，男人看後又强硬的把他双臂压在头部两侧。

　　「叫啊！你的叫声会让我更加想狠狠的干你！叫……」

　　大概想让他叫出声，男人说话的同时直插到底，恨不得捅破他的肠子把他毁掉。

　　「啊啊啊啊……呜……嗯……」

　　听著他隐忍又痛苦的闷哼澹台焰日果然更加兴奋，兴奋的同时心里也有著一丝烦闷。两种矛盾的感觉逼的男人胸口烦躁不已，最後还是统统发泄到身下的人身上。澹台焰日时不时掐著他的皮肤，看著那满身自己制造的痕迹满足後还是拼命占有他，直到把两个软穴全都射满精液，男人才放过他，可是想著他一番话，心中的怒火却没有丝毫落下。

　　把他扔在床上不再理会，澹台焰日下了床打算去浴室，刚打开门就见夏灼竟还在门外，发觉门被打开立刻起身跑了进去。

　　「唔，爸爸！血，有血。爸爸，是不是很痛？」吓的痛哭不已，夏灼伸手摸了摸从两个洞口内流下的鲜红液体。

　　想拉开被子盖住自己的身体，可是手却抬不起来，夏经年绝望的看向夏灼，「小灼，不要碰，很脏，也不要看，你先出去！」

　　「不行，呜呜……我不出去，老师说，血流多了会死的，死了是不是就看不到爸爸了，呜呜……」

　　扯开一抹牵强的笑，夏经年吃力的很想闭上眼。

　　「把你的手拿开！」见夏灼进来男人没有离开，发现他又要伸手去抚摸夏经年立刻几步上前推开了他。

　　「小灼！」

　　「唔，爸爸！」

　　把被子覆盖在他身上，男人冷冷道，「你越是关心这个孽种，我就越是想让他消失。别再为了他惹怒我自讨苦吃，听懂了？」

　　「澹台焰日，你是魔鬼！」

　　不怒反笑，男人的笑使整个房间陷入阴森恐怖的境地，夏经年看著此时张牙舞爪，表情扭曲的人根本无法想象他这两天的温柔。

　　澹台焰日，你果然像烈火又是寒冰。

　　「这个道理，原来你现在才懂。」

　　一句类似嘲笑的话，男人直接将他整个人抱起去了浴室。整个清洗的过程就像一种折磨，他就像是一个玩偶让人随意摆弄，而那个拥有他的主人一直都在享受著他难堪与羞耻的表情。夏经年觉得自己就像小丑，赤身光裸站在刺眼的舞台亮出被人践踏的不值钱的尊严供台下唯一一位观众欣赏把玩。

　　以前的他或许也是如此，只可惜，那时的他所有的一切都给了这个男人，给出的东西任对方如何践踏和凌迟都觉得他有处置的权利。然而现在，他有了小灼，所以他又把那些东西零零散散取回了一些，他需要一个虽小却健全的夏经年去当一个孩子的父亲。心这种东西，其实是有限的，不管是精力还是感情，多分给了一个人就注定不经意间另外一个人会变少。对於这点，夏经年只觉庆幸。因为精神的支撑，不能太冒风险的只给一个人。否则跌落谷底时，就未必再有转手的机会。

　　浴室热气蒸腾，夏经年眯起眼却看不清对方的视线，耳边传来湿热的呼吸，男人舔著他的耳垂，「说出来就没事了，告诉我，你是不是背著我偷偷去见了别的男人，或者女人？」

　　颤抖的发出两声轻笑，夏经年道，「你在意这个问题吗？我们是什麽关系？这和你无关吧？啊啊……」

　　「不知悔改！」一声怒吼，让他後背靠著墙分开他的双腿，男人跪坐在地板上腰身一挺狠狠地刺入，「你上面的嘴尽管硬，呵……下面还不是早就软的湿嗒嗒。」

　　「嗯……」双手无力的摊在两旁，夏经年不再挣扎反抗，偶尔抬眼和男人对视，眼里依旧是一种执著的倔强。

　　澹台焰日感觉下腹传来一阵激流，刺激的他欲望又起，兴奋的一记战栗。

　　「你胆子，真是变大了！」

　　迅速把他提起来又扔进房间，这一晚，夏经年没再出来。

　　做到最後在他昏迷之际男人仍不死心在他耳边轻喃，「告诉我，你是不是去见了谁？」

　　本以为他大脑混沌，可没想到提起这个问题夏经年就如同条件反射一样微微眯开了双眼。

　　「你在意吗？我们有关系吗？」

　　反反复复，来来回回，夏经年执著的说著近乎相同的话，哪怕是引火上身也在所不惜。

　　若问何必，他只是，太想要一个答案，太渴望得到一颗糖果。有的东西，太过想得到就会让人有勇气去抵御伤害。

　　男人仿佛又想起四年前他绑架自己後强行喂自己吃饭喝水的时候，一样的绝强，一样的执著。怒到无法宣泄的地步，澹台焰日焦躁揪住他的头发，扬手就向床边撞去。

　　「我真想，就这麽掐死你！」一字一字说的咬牙切齿，掐住他的脖子，此时此刻男人很想就这样弄死他，可是……

　　看著已经昏过去的夏经年，他明明就可以轻易的将对方捏死，可偏偏，他想的同时又不想。既想又不想，男人在矛盾中挣扎，发泄到最後，他仍是一肚子火，不但没有熄灭，反而更加强烈……


第051章 我想要的
　　头痛欲裂，整个身体已经麻痹，如同不属於自己。全身发著抖，夏经年很想睁开眼可却怎麽也睁不开。
　　「Shit！」焦急拿起手机，澹台焰日心里上下难安，睡到一半发现身边的人抖得特别厉害，手探到他皮肤上就像火烧一样烫，「立刻让罗寻来XXXXXXXXX！立刻！」
　　挂上电话随手套上睡衣男人来来回回在床边走动，时不时看看床上的人。夏经年还是处在昏迷状态，
只有身体在不断颤抖，口中偶尔发出不适的闷哼。
　　「MD，为什麽还不来！」
　　再次拿起手机准备催促，男人警惕的听到了敲门声。迅速打开卧房的门脚下突然碰到一个东西，男人低骂一声仔细一看竟是夏灼。
　　小小的身影蜷缩在地上显得十分可怜，澹台焰日整颗心都想著去开门让人进来给夏经年看病，没再看第二眼就越过他去给罗寻开门。
　　「少爷！」
　　打开门发现除了罗寻尚可竟然也来了，「你怎麽也来了。」
　　尚可只淡淡答是应付了事，他自然不可能告诉男人这里确切的位置不好找，老爷子一听管家说少爷让罗寻来，还以为是少爷病了，所以不放心的一通电话让他也跟来了，主要是帮对方带路，因为他对这个地址比较熟。
　　让罗寻和尚可进来领著他们进了房间，尚可一看地上的夏灼立刻蹲下身仔细瞧了瞧。
　　「糟了，发烧！」
　　抱起他看了看夏经年房间的情况，尚可聪明的选择了另外一间属於夏灼的卧房。
　　「他怎麽样？」
　　「少爷放心，只是……方不方便我检查一下他的身体！」
　　夏经年的丝被盖到肩头，罗寻眼尖的看到他脖子上被吮吸过的吻痕，不用问也知道是谁制造的。
　　「不方便！」果断的回答後男人又道，「有什麽事？」
　　「咳咳……」罗寻先是轻咳了两声，觉得有些尴尬，「是不是最近事後没有清理干净？当然，这和人的体质也有关，不过每次事後弄干净比较好！」
　　男人看著他沈默一阵，後来连被子一起抱走，带夏经年去了浴室。
　　不一会，澹台焰日又抱著被洗干净的夏经年回来了，身上裹了一件浴袍，包的很严谨。
　　「没事了吗？」
　　「发烧，其他没什麽，少爷不必担心！」
　　男人这才不说话，上了床躺在夏经年身边。
　　罗寻熟练做著自己的事，等到一切都弄得妥当，才开口和男人道别。
　　「少爷休息吧，罗寻不打扰了。」
　　男人只淡淡看他一眼就转眼看向夏经年。
　　刚走出房间正找著尚可，却被人拉进了另外一间房，罗寻一看正是自己要找的人。
　　「该走了。」
　　「还有一个！」
　　疑惑的看过去，罗寻就看见了躺在床上的夏灼。
　　「怎麽了？」说著用手去试探他的额头，「又是发烧？」
　　「必须把他治好。」
　　罗寻不再答话，开始专心为夏灼医病。
　　「好了，那我们现在可以走了吗？」
　　尚可听後皱起眉，看了看正在浅睡的夏灼摇了摇头，「这麽小的孩子需要人看著吧。我看少爷不可能会想到帮他拔下点滴的。」否则他们来的时候也不至於看见小少爷躺在地上。
　　「那你预备怎麽办？」
　　「等结束了再走。」
　　罗寻盯著他打量良久，最後道，「他是你儿子？」
　　如果有一面镜子，尚可真的很想看看自己现在的表情……
　　大约过了几个锺头。
　　「你确定他没事？」两个人走的时候，尚可又问。
　　「总之，不会有什麽大事！」
　　「……」
　　走到夏经年卧房尚可看了看，门被罗寻离开时虚掩著，尚可走近偷偷向里面扫视几眼。
　　「你看什麽呢？」
　　「没什麽！」
　　尚可答的漫不经心，心里想著他有没有看错啊！少爷拥著那个人睡觉？姿势还真是亲密。
　　「嗯……水，好渴……」
　　半眯著眼茫然看著天花板，夏经年大脑一片空白，除了口干舌燥什麽也感觉不到。
　　「好渴……」
　　嘶哑的声音再次响起，立刻惊动了身旁的澹台焰日。男人瞬间睁开眼看向他，「你说什麽？」
　　「好渴，水……」
　　「哼！事真多！」一声不耐，男人起身去了客厅，随後端了杯水返回。仰头喝了一口，男人躺倒在床上捏起他的下巴低唇擒住他的嘴巴。
　　清凉又带著一丝甜意的液体流入口中，夏经年自然而然张开嘴用力汲取，甚至伸出舌头舔了舔。
　　「嗯……」溢出一丝呻吟的同时发现有只柔软的东西侵入自己的口腔，夏经年潜意识的用舌头顶了顶对方，谁知刚顶了两下那个东西就突然变得很强硬，霸道的深入他的喉咙，弄得他有些不舒服，
「唔……」
　　深吻他片刻，直到发现夏经年皱眉似乎有些不适男人才放开他，但是随即仰头又喝了一大口再次低头吻住他。清凉的液体再次流入口中，夏经年全身仿佛被滋润顿觉舒适。来不及吞并的水浸湿了嘴唇，顺著一条优美的线流落到白皙的颈子。男人一路向下依著那个线条用舌尖轻轻舔舐，不知道由於生病还是男人的动作，夏经年敏感的身体有些热。
　　「嗯……唔……」
　　被他这麽一叫澹台焰日下身立刻精神抖擞，男人早上本就容易晨勃，况且他还敢这麽‘明目张胆’的闷哼。握起他的手正打算向下半身探去，却扫兴的听到有人敲门！
　　「MD，真会挑时间！」
　　一脸阴沈的去开门，打开门竟然还是昨晚那二位。澹台焰日瞪了瞪他二人，最终还是让人进来了。
　　罗寻和尚可进来後就自觉的一人入了一间卧房。
　　「怎麽样？」
　　「好多了，再打一次点滴多休息就没会没事。」罗寻说著轻轻拍了拍夏经年的脸，拿起旁边的水杯，「醒了吗？睁开眼喝点水会舒服些！」
　　夏经年睁开眼看著眼前陌生的人又看了看另外一侧的男人，最後对著罗寻点头向对方道谢。
　　只是喝了些水就觉得好了很多，房间里有些静，男人站在一旁看著他，目光明目张胆没有一丝含蓄，夏经年低头看著自己的手不去看他。罗寻则无视两人之间的怪异气氛，最後实在受不了才开口问道，「怎麽称呼？还没用早餐吧，生病的时候不吃早餐可不好，先去洗漱吧！」
　　「你好，我姓夏，请问您贵姓？」夏经年边回答他的问话边起身，发现自己未著寸缕身上还有青青紫紫的淤青顿觉尴尬。想著让对方回避，可总觉得很怪，明明大家都是男人，虽然他身体有残缺，可毕竟外型上是倾向於男性。
　　深吸一口气，夏经年提起很大的勇气才打算当著对方的面套上睡衣，可是丝被刚被撩开又被盖在身上。
　　「哎？」抬起头刚好对上男人不悦的脸，夏经年立刻换了视线看向别处。
　　「你，先出去！」
　　向男人点了头，罗寻回答夏经年的问话後就走出了房间。
　　「夏先生好，我叫罗寻！」
　　罗寻走出去，只有他和男人的房间，压力一下子猛增。目光不定的扫视一圈，夏经年再次掀开被子拿过睡衣套在身上，系好腰带後才又去找来新的内裤。澹台焰日一直在旁边看著他的一举一动，让他觉得特别别扭和难堪。直到把内裤穿上夏经年才舒了口气，没打算和男人说话，忍著疼痛打开门正欲出去腰被人从後面一环整个身体落入澹台焰日怀中。
　　顺手关上门将他压制在门上，大手向下摸去渐渐向上撩开睡衣的下摆，男人低头声音性感道，「在我面前，你穿什麽还不都是一样！」
　　很想抬头瞪对方一眼，可惜那种结果夏经年可以预料，不仅没用还会引来男人的嘲讽或不悦。压平了声音，他只淡淡道，「放开！」
　　只能听到闷闷的声音却看不到他此刻的表情，男人觉得很不是滋味，捏起他的下巴就将他的脸抬了起来，「你说什麽！」
　　不是疑问，是一种威胁，如同在说‘你再说一遍’！可夏经年还就是想不知死活一回，不管是身体还是心理上的痛他都已经承受过了，他倒是想看看，这个男人还能怎麽对付他。
　　「我说，放开！」
　　「夏经年，你是不是疯了？还是在挑战我的底线？」男人说著手已经摸上他的脖子。
　　「什麽都不是，我只是在请你放开我！」
　　摩挲著他颈部的皮肤，夏经年全身激起一个战栗，男人贴向他耳边道，「放开你？呵呵……我若是，不放开呢？」
　　抓紧他睡衣的领口，夏经年抬头看著对方高大的身影，自己在他的笼罩下显得那麽低微，「不放开？我们是什麽关系，你凭什麽……不放开我！」
　　澹台焰日，我们俩的不同就是，你不放开我，可我放不开你。
　　「夏经年，你够了吗？」
　　直视男人的眼，他摇头，很认真的，「不够！」
　　「你真是疯子！」
　　「是！」
　　紧紧的皱起眉，男人气的上气不接下去，眼睛愤恨的瞪著他却又不晓得要怎麽处置。一把将他丢开，随即拿起身边触手可及的东西就摔，澹台焰日有火无处发。
　　稳住身体看了男人数秒，夏经年最终打开门出去了。走到夏灼房间时发现有两个人在里面，罗寻他刚才见过，所以也没什麽意外，但是怎麽还有一个人？
　　「小灼！他是不是生病了？」看向罗寻，他焦急问道。
　　「发烧，很快没事的！」
　　虽然知道没什麽大事，可夏经年还是心疼不已抚著夏灼的额头！过了会才想起帮他向老师请假休息一天。
　　「爸爸！」
　　感受到有人抚摸自己，夏灼先是在浅睡中皱皱眉，纤长的睫毛闪动两下，随即才睁开眼。
　　「感觉怎麽样？」
　　「爸爸，小灼不舒服！而且肚子好饿！」夏灼撇撇嘴一副委屈难受的样子。
　　夏经年知道他从昨晚就没有吃饭，想了想不由又气愤起澹台焰日。
　　「先忍一会，我这就去做早饭！」站起身去浴室简单洗漱後夏经年正打算去厨房，看到另外两个在夏灼身边的人时又犹豫问道，「你们……用过早餐了吗？」
　　尚可未答，安静的站著，罗寻却很实在道，「那麽早被老爷子喊来，还命令我们十分锺内一定要到你这里，这要求连刷牙洗脸都能省了，还吃什麽早餐！」
　　尚可有些眼角抽搐的看著站在自己身边的人。老爷子昨晚听说小少爷病了紧张是当然的，所以一大早就让我们来探病况。
　　「那……不介意的话，就一起用吧！有些简单！」
　　罗寻点点头，一点也不客气，「好啊，我的确有些饿了！」
　　说完，转身看向夏灼，罗寻继续道，「来吧，先起来，我带你去洗漱，吃了饭再打点滴。」
　　罗寻虽然长得不漂亮，不是夏灼喜欢的菜，但见对方亲和的语气和面容，他还是起了身，不仅如此，还有些撒娇意味的伸开双臂，「穿衣服！」
　　「呵呵……好！」罗寻一点也不介意，一屁股坐在床头给他穿衣。
　　尚可突然觉得自己有些多余，但他又不能出去，万一碰到少爷他又问起上次让调查小少爷的事，自己可不好回答！
　　早饭做好时几个人出去了，夏经年习惯了早上煮粥，因为夏灼喜欢喝，而且喝粥对身体也比较好，但是今天怎麽说都算是有客人，他总觉得有些简单。
　　「嗯，夏先生煮的粥很好喝啊！煎蛋煎的也不错！」罗寻一边享用一边忍不住夸赞。
　　夏经年看对方吃的开心也就不那麽拘束，开始喂夏灼。
　　尚可原本站在一旁没打算用餐，谁知罗寻看见後拉了拉他的衣角，「为什麽不吃？你也应该没用早餐吧！」
　　待在白炙身边久了尚可已经习惯多做事，没有必要很少说话，「你们用吧！」
　　「很好喝的，你不尝尝看吗？」罗寻说著竟舀了一勺抬起手打算去喂他让他尝尝。尚可因为对方这一动作惊诧一瞬，等到发觉时勺子已经碰到了自己的嘴。本能的用手一挥将身子撤离，罗寻没料到他反应会如此强烈不小心勺子被打在地，摔碎了。
　　「你没事吧？」
　　看向罗寻，夏经年问。对方这才从怔楞中回神，「额～～哦，我没事！可是勺子碎了。」
　　「那些，没关系的。我再去帮你拿！」
　　愣愣的点头，罗寻看向尚可，尚可没什麽表情，只是皱眉回视他，刚才的事发生的都太快，他只是本能的做出反应。
　　「给你！」
　　「谢谢！」接过夏经年递过来的勺子，罗寻转过身坐下继续用自己的早餐，尚可则先去了夏灼房间。
　　三个人正安静的吃著饭男人走了出来，罗寻见他来站起身，「焰日少爷！」
　　「做完了该做的事就快点离开！」
　　他话里的含义很明显，罗寻只淡淡的笑似乎不怎麽在意，夏经年依旧照顾著夏灼根本连看也没看他。
　　毫不客气的坐下，男人赤裸裸的盯著夏经年的脸看，对方还是没看他，侧过脸注视著夏灼。罗寻觉得气氛有些怪异，就缓步离开了客厅。
　　「看什麽……」话还未说完被夏经年捂住嘴，夏灼只有用眼睛抗议澹台焰日。
　　「小灼，乖乖吃饭！」语气中带著严厉，这个时候惹怒身边的男人无疑是不明智的。
　　夏灼撅撅小嘴，最後不满的张开口吃著他喂过来的食物。
　　「去你房间，让罗叔叔帮你看看发烧好了没有！」
　　「我不！」
　　皱起眉，夏经年用略带生气的口吻道，「听话，否则我要生气了！」
　　又瞅了一眼对面的男人，夏灼不情不愿的去了。他走後澹台焰日还是盯著夏经年，却不和他说话。
　　被盯的时间长了夏经年连吃饭都犹如嚼蜡，「焰日少爷，有事吗？」
　　「夏经年，你这是什麽态度！」一拍桌子男人怒的站了起来。
　　尚可立刻拉住欲跑出来的夏灼，最後关上了门。
　　「恭敬的态度，有什麽不对吗？」
　　隔著桌子一把揪住他的衣服领口拉过他，男人很想把他撕碎，「你……没事找事！」
　　「没事找事？我怎麽敢！焰日少爷想太多了！」
　　顺著餐桌把他拉到客厅内唯一一个小沙发上用力压倒他，男人道，「你信不信我现在就上了你！」
　　原本以为这种威胁会看到他脸上闪现惊恐的神色，可澹台焰日失败了，对方脸上没有害怕，甚至没有一丝惊慌，仰头直视著自己，他脸上的表情反而使自己想躲避。
　　「信！因为你总是明白怎麽样才能让我觉得最难堪！」
　　奋力吼出这句话，双手紧紧攥在男人胸膛前拧紧了他的衣服，夏经年把头贴了过去。
　　原本以为说这种话的同时他该是带著嘲讽和镇定的神情，却不料那个人竟然把头贴在他胸前哭了。澹台焰日觉得心口闷，只是不知，是因为对方贴的太近还是别的什麽。
　　抓住他的肩膀想要把他扯离，却发现夏经年攥自己攥的更用力根本拉扯不开，两人保持著这种姿势良久，直到发现他还在抽噎颤抖男人伸手胡乱给他抹了一把眼泪。
　　「你的眼泪越来越不值钱！」
　　夏经年不回他，正努力平复内心的波动，他也想变得镇定，他也不想让人觉得这麽没用。可若是事事都能像自己想的那样，哪里还需要希望。
　　的确是越来越不值钱，可却越来越能影响自己的心情。
　　面对这一事实，男人黑著脸。最後，既然拉不开他就只有把他连根抱起。夏经年依旧把头埋在他胸口，手攥的很紧，有点像树袋熊。
　　把他放倒在床上，由於他不放手男人也就不客气的压了上去。不放手是吧？那就看谁先投降！
　　过了很久……
　　「很重！」
　　全身麻木，後来又开始发麻，夏经年终於忍不住开口，哭泣停止了，手也改为推著澹台焰日。
　　「哼！」冷哼一声从他身上起来，男人整了整衬衫。
　　「少爷，夏先生，现在方便吗？」罗寻可算逮到了机会，站在门外问。
　　男人不理他，转头又看向床上的人，夏经年尴尬的看著对方，「罗先生请进！」
　　罗寻走进来，一个字的废话也没有，两三下就把要做的事做完了，「打完点滴应该就没事了，那……少爷，我先走了！」
　　罗寻走後房间又恢复安静，见男人看著自己，夏经年如同在重播一样，「焰日少爷，有事吗？」
　　「夏经年，你够了没有！」
　　「没有！」
　　愤怒上前一步握住他输入液体的管线，男人最後还是用残存的理智没有将它拔下，扫掉身边书柜上的书，澹台焰日又踢了一下床。
　　燃烧著火的眸子看向夏经年，男人道，「你究竟想干什麽！」
　　「这个问题，你关心过吗？」
　　「说，你到底想要什麽！」男人一声咆哮，整个卧房似乎都震动了。
　　这个问题夏经年没有立刻回答，看了他很久，夏经年最终只淡淡道，「原来你不知我想要什麽，呵……其实你不需要问这个问题，我们又没有关系，我想要什麽，根本没有意义！」
　　「闭嘴！你倒是够执著固执，从昨天开始就一直在强调我们的关系！」
　　「对，我从来没有觉得自己那麽不知廉耻过，什麽执著，什麽倔强，我想要的不过就是澹台焰日一个答案。」
　　俯下身，伸手捏住他的下颚男人问道，「那你想得到一个什麽样的答案？」
　　「我一直以为，这个答案你知道。」
　　看著他认真的眼神，男人突然想逃。撇过脸推开他，男人最终道，「我们这样……不好吗？」
　　夏经年整个人松解下来躺在床上，身心俱累！他有些，什麽不都想争取计较了，更不想再期待。早知道就是这种结果，何必还要自己打自己一巴掌真实的去感受一下被鞭笞的痛。
　　发现他沈默，男人才转回头继续看著他。
　　良久，夏经年抬头回视他，「嗯，好！」
　　他眼中的痛楚和失望太过直白，澹台焰日一时间有些无法面对，於是想也不想拉开门出去了。
　　直到听见男人彻底离开他的住处，夏经年面无表情的拔下针头，悄悄的起身，动作轻缓的走到窗子前，像个迷惘的游魂。
　　「呵呵……其实也没什麽不好！挺好……」
　　白炙心不在焉的坐著，澹台焰日刚才回来後就直接上了二楼，一直把自己关在房间没有出来过。
　　「焰日这是怎麽了？」片刻，白炙问向身边的尚可。
　　「今天去夏经年那里时就发现少爷和他有些争执，具体情况不知道！」
　　白炙点头不再询问，最後又道，「罗寻确定那个孩子没事了吗？」
　　「老爷子放心！」
　　……
　　一个人闷在卧房很久，男人盯著手中的照片，身旁还放著一本法律书籍。良久，走到被大型玻璃窗隔开的天台，男人望著楼下的花房一直发著呆……
　　「哥哥，爹地和妈咪为什麽说话声音都那麽大？」
　　那个时候年小的自己还不明白那是争吵，问著愚蠢的问题。低头再次凝视照片上的人，他的脸还是和记忆里一样好看。总是一副听、话懂事偶尔也会严厉的样子。
　　「焰日，哥哥带你回房间睡觉，明天叔叔阿姨就会好了。」
　　男人记得，他当时是这麽说的。关於蓝念空的记忆有很多，从自己有记忆开始身边就有他，虽然他只比自己大3岁，却比同龄的孩子都要成熟很多。
　　有些人离开久了，对他们的记忆就会淡去，可淡去并非抹去，只是被新的记忆盖在下面，偶尔翻起却还是能记得清清楚楚。就像白缇，就像蓝念空。
　　「既然你一直忘不掉蓝倾颜，当初为什麽还要和我结婚？只为了你的事业？澹台映空，你对不起我，也对不起他！还有念空的事，你真的以为我不知道念空是谁的孩子？当初从孤儿院把他带回来，在这之前你就知道了吧！」
　　一向温柔的白缇那次接近咆哮，澹台焰日站在门外已经被吓的说不出话，更不懂他们在说什麽。他只知道，後来白缇和蓝念空一起被抓了，然而回来的只有一个人，没有白缇。那天，是他的生日。
　　「念空，是我对不起你，也对不起倾颜，还有，白缇！如果真有下辈子，她还能原谅我，我一定会爱她。不过，呵呵……到那时，她大概会选另外一个人！」
　　蓝念空停了很久，一直低著头，最後才释然的笑著道，「叔……叔叔，你没有对不起我，蓝倾颜永远都会是蓝念空的爸爸！阿姨的事，是我的错，如果不是为了救我，她就不会……」
　　「……」
　　澹台焰日呼吸凝重，这种梦他虽然不会再做，可每次想到还是抑制不住情绪的波动。攥紧手中的东西，男人目光幽深看著蓝念空微笑的脸，一时间有关他所有的画面统统涌了出来。最初的温和，後来的严厉，最终的愤怒。他会给自己做糕点吃，会哄著自己睡，会在生病的时候无微不至的照顾自己，直到最後强逼他在自己胯下呻吟，再然後，他还是从自己身边飞走了，毫无留恋！
　　扬起手‘嘶’的一声把照片撕成两半，男人双手一挥。如同轻飘飘的纸片在空中曼舞，没有特定的舞步和姿态，它们缓慢下落……
　　男人失神的看著这一切，大脑一片空白，心里空荡荡。直到照片稳稳落地，他的心似乎才踏实了，看著躺在石子地上的两瓣碎片，男人突然发疯的转过身跑了出去。
　　正考虑著要不要上去看看澹台焰日，白炙就见一个身影从自己眼前快速闪过。
　　找到被撕成两半的东西，男人紧紧捏在手里。「不可能的，想让我就这麽放了你不可能！蓝念空，我那麽恨你，我……那麽爱你……」
　　一向满脸淡漠和冷酷的澹台焰日，此刻脸上却挂著一击就倒的脆弱。他放不下，有些东西让他现在放下，他真的不能。
　　自言自语後男人收起手中的东西，转回身打算回卧房时却不经意扫到一眼园内的雏菊。那些花有著简单的花瓣，有著最素的颜色，很小，不起眼，看久了却容易让人慢慢习惯它的清香。一张隐忍的脸突然闪现，毫无征兆。那是一张普通却白净的脸，如同遭到轻微电击，男人心里掠过一丝迷惘和悸动。
　　「夏……经……年！」


第052章 棱角幸福
　　夏灼用了晚餐後很快就睡著了，摸著他的额头恢复正常体温夏经年放心许多。刚打开自己卧室门就听房外传来动静，随後澹台焰日就出现了。
　　夏经年望著他，男人也看著他，两人互视很久。
　　「你……回来了！」
　　听了他的话，男人点点头。
　　「吃饭了吗？」
　　不想让气氛陷入尴尬的局面夏经年想出一堆没用的问题。这次，男人没再回答。还以为是他没吃，夏经年正准备越过他去厨房却被男人抓住手臂拖进了房间。
　　「小灼还在生病，我去照顾他！」
　　说完欲走，结果又被男人截住。
　　「今晚在这，哪也别想去！」
　　「那你先休息吧，我去看看小灼，过会再回来！」
　　彻底愤怒的将他压制在床上，男人低头俯视他，「你想躲我？」
　　夏经年撇过头不看他，「没有！」
　　男人又是良久未开口。停了很长时间却突兀喊了一声他的名字，「夏经年！」
　　「嗯！」
　　「……」
　　等了很久男人不再继续，夏经年以为他不会再说什麽，可对方却起身走到别处拿过一个盒子，那个盒子他自然不陌生，那里面，有他想要的东西。
　　「这个……还给你！」
　　呵……明明一直都想要回来，可如今他突然要还给自己竟发现开心不起来。夏经年抬手准备接过盒子，淡淡道，「谢谢！」
　　手还未碰到盒子边缘，男人一个抽回让他摸了个空。疑惑的抬头看看对方，男人却撇下头不去看他。
　　打开盒子澹台焰日拿出其中一枚玻璃戒指，「另外一枚，是我的！」说完，又拉起夏经年的左手打算顺著他的手指戴在他无名指上。
　　看著戒指缓慢靠近，已经圈住自己的指尖，夏经年猛然颤动突然把手拔了回来。
　　「不想要？」虽然是疑问的语气，但男人声音低沈，明显有著一丝不悦。
　　稳住自己颤抖的身体夏经年狠狠摇头，带著渴望盯著那枚戒指，最後抬眼看著对面高大的男人，「为什麽……要给我戴上？」
　　「戒指的含义，你不懂？」男人没有直接回答，而是反问。
　　夏经年惊讶的合不拢嘴，双眼含泪。他很想问是不是他误会了什麽，或者是理解错了男人的意思。可是……他不敢问，也许……偶尔再奢望一回，也没什麽。他，真的不敢问，也不想问。
　　「戴上了，我就不会再拔下来，你也……不能让我再拔下来！」
　　沈默数秒，澹台焰日终於还是再次拉起他的手把戒指给他戴上，夏经年看见自己无名指上被套了一枚戒指。虽然是被圈住，可是感觉，很暖和！
　　揪紧男人的胸前的衣服把头闷在他宽厚的胸膛夏经年毫无掩饰的用力哭了出来。哭的坦白，哭的放纵，但不是歇斯底里。
　　今晚两个人的欢爱夏经年格外热情，甚至热情的放荡。男人享受著灭顶的愉悦，低头看著他为自己口‖交的脸都觉得攀上了天堂。几次下来，不管多麽羞耻的姿势他都一一配合，而且叫声不绝於耳。放荡的夏经年，男人更加喜欢，解释不清为什麽，男人只明白，不单单是因为这样的他让自己做起来更舒爽。
　　夏经年知道，此刻的自己究竟有多迷乱，含著男人的宝贝，勾人的喊著他的名字，後来又灵活摆动著纤细的腰肢吞吐著他。可是这样又如何，因为他们是……爱人了！爱人之间互相拥著彼此滚烫的身体，疯狂的结合，在床上毫无保留的奉献自己得到对方，是张开双腿了，是被进入了，却也融合了。张腿，是因为想让他进入，进入是因为想和他一起。即使让人觉得下贱，他一样认为值得。因为，爱人，是渴望结合的，听说，爱人之间做爱，放荡不是放荡，叫热情。
　　清晨起来，睁开眼的第一件事就是去看身边的男人，澹台焰日躺在他咫尺的地方，很近，很真实。抬手看看自己的无名指，玻璃戒指折射著零零碎碎的光圈，看上去是那麽美丽动人，这一切都告诉昨晚的事并不是他产生的幻觉。
　　不知道是不是因为太过开心，夏经年总觉得身体轻飘飘的，看著镜子里自己的脸，那张脸总时不时嘴角泛起笑。
　　「呵呵，真是神经病！」嘴上虽这麽说，夏经年说完又‘呵呵’傻笑两声。
　　心情愉悦煮了早餐，去夏灼房间将他喊醒又为他洗漱後见男人还在睡夏经年没有打扰他。送夏灼去幼稚园时夏经年来回都搭的计程车，急急忙忙赶回家他已经累的气喘吁吁，发现男人还未醒才舒了口气。今天，他不想澹台焰日起床的时候看不见他。
　　推开他卧房的门男人刚好醒来，两人相视一眼夏经年突然低下头眼神忽闪忽闪不知道要看向哪里，脸也有些发热。
　　坐起上半身，男人後背靠著柔软的枕头露出精壮的胸膛，健美有力的双腿修长伸展开，只在要害部位盖上一点丝被。只是这样看著他夏经年都觉得快要流鼻血了，即使未见他被遮掩的部位他也清楚的记得男人那个地方是什麽样子。
　　微挑起英挺的眉宇，男人看向他如同君临天下的帝王一样稍稍勾了勾手指头，「过来！」
　　心怦怦跳，夏经年走过去坐在床角。男人将他的身体掰过来面对自己上下打量著他，夏经年在他的打量下全身发热，更想找个洞钻进去，虽然他没结过婚，也不知道别人在蜜月期都是什麽表现，但他总觉得现在的自己就好像是处在那种期间，感觉甜蜜，又有点虚飘飘的不真实感。
　　打量来打量去男人没有再做出更近一步的举动，夏经年总觉得自己应该做些什麽，思虑数秒，他忠於鼓足勇气抬眼去看澹台焰日。双手抓住男人的肩，夏经年倾斜身体渐渐向男人靠近，最後嘴唇凑上去在男人薄唇上印上一个轻吻。
　　「早安！」
　　「呵……你这是，预备让我上火？」说完拉过他欲撤离的身体一个倾身压下，炙热的吻如劈里啪啦下正张狂的雨滴落下，夏经年只觉得把他的嘴砸的有些疼，却也滋润了他的心房。
　　「嗯……」身体越来越能接受男人的碰触，夏经年让男人吻的失了神，这样踏实的环住他被他吻著，感觉那麽让人安心。
　　将被子撩开，男人全身优美矫健的线条在晨光中流露出惑人的情色味道，坚硬的火热顶在夏经年大腿处不住的摩擦，男人声音有些暗哑，「夏经年，我要你！」
　　身体僵了一下，夏经年立刻推著他，「不行……」亲吻还可以，但如果说是……他的身体实在有些吃不消，「昨晚刚做过！」
　　「不行还敢来挑我的火！」依然压制著他，男人没打算这麽轻易就放弃。
　　「我没有挑你的火，我只是……想给你一个早安吻！」
　　「……」
　　他的诚实让男人无话可说，突然支起身男人瞪著他用手指著自己下面的部位，「那你预备怎麽办？它的火必须得消！」
　　夏经年顺著他指的方向看去，澹台焰日巨大的男根正雄纠纠气昂昂的对他直立著，一副精神抖擞的样子。心跳一下子乱了节拍，夏经年撇过脸去也不明白对方怎麽就那麽不知羞耻。
　　见他没打算有所表示，男人又往他身边靠近了一段距离，硬挺的分身顶刺著他的胸口在他胸前活跃的摸来擦去。夏经年很想用手‘啪’的打下去，可是那个东西毕竟不比其他。
　　「摸它！」
　　「别闹了，你还没吃早餐！」
　　夏经年说著欲起身，男人一把拉住他，「你是要让我自己解决？」
　　「可是……现在真的不行，身体，还很疼！」
　　不再同他废话男人拉起他的手摸向自己的火热，「你来弄！」
　　手中触摸到的温度高的吓人，夏经年白皙的皮肤感受著那有些粗重的巨物，突然之间不知道要做些什麽。
　　「为什麽不动？快点！」
　　男人呼吸加重，忍不住捧著他的手圈住自己轻微摆动起腰部。夏经年看著一出一入的分身不自觉想起那个东西在自己身体里摩擦时战栗的感觉。抬起大麽指突然挤压一下男人前方的龟头，只听上方传来倒抽一口气的声音，抬起头男人正一脸阴沈愤怒的瞪著他。
　　「你这是挑逗我？」
　　「不是！」夏经年立刻反驳。
　　「那就给我认真点！」
　　夏经年其实想说，不是他不认真，而是他的确不会，以前也没用手帮男人做过几次，更何况他自己性欲非常淡再加上身体的特别，情欲这种东西对他而言根本没过多需要。
　　手很笨拙，只能完全按照自己所认为的那样活动，男人看著他迟钝的表现忍不住再次伸手引著他。
　　夏经年抬头去看对方陷入情欲中迷离的眼眸，再配上他美W的脸煞是心中荡漾，只觉这样的澹台焰日实在太吸引人。不经意看到男人巨物根部的两颗肉球，夏经年尝试性的用手指弹了两下。
　　「吼……嗯……」
　　男人立刻发出闷哼，後来又舒爽的叹口气，夏经年知道碰他那个地方也一样能让对方感受快感。将另外一只闲置的手同时并用，一只揉搓著男人的阴茎一只则逗弄著男人那两颗肉球。澹台焰日难耐发出叹息，享受著快感的层层涌进，不自觉低头看著为他服务的人，白嫩的皮肤此刻正泛上一抹粉红，男人突然很想弯下身咬两口。
　　房间里的温度越来越高，虽然男人很自觉的没有乱来，但听著他偶尔的喘息夏经年都觉全身燥热，即使不照镜子他也知道此刻自己的脸一定是滚烫滚烫的。由於长时间的动作，他的手都酸了，可是男人还是没有一点要射的迹象，他的持久力怎麽样这点夏经年很清楚，无奈叹口气，夏经年只好继续努力。
　　「啊吼……」
　　一声低吼，夏经年知道男人要高‖潮了，於是加快手上的动作，有些粗糙却白皙的手被一双宽大厚实的手覆盖，男人摆动腰快速在两个人手中抽插起来，最後终於在一声满足的吐气後射了‖精。
　　如同从牢狱中释放，夏经年立刻起身准备去清洗手上的精‖液，哪知澹台焰日竟然伸手在他嘴角一抹将刚释放的液体弄到了他脸上。先是愣了一下，夏经年随即反应过来，抬起头怒视男人的脸，却见对方不要脸的阴笑。
　　「呵……这有什麽关系！」说完，扑到他一个压身骑上，低头吻住了他的嘴唇，「让你尝尝我的味道。」
　　舌头一舔舔过自己的精液男人探入他的口腔与他深吻起来，夏经年还未从惊愕中回神，只觉得嘴里的味道怪怪的，不觉有什麽不好，可也不会觉得好，那种感觉，他无法形容。也只因为是这个男人，他才能甘心接受，如此包容。再後来，所有的感官都被男人身上原有的气息掩盖，除了澹台焰日的气息，他什麽也感觉不到，被挤压在床被和男人之间，他觉得很安心，虽重，却很舒适。
　　一大早就被这麽折腾一次，男人发泄後自然神清气爽一脸满足，夏经年虽未放纵他但也没做出什麽实质性的反抗，偶尔看看手上的戒指，只觉得棱角折射出的满满都是幸福，以至於他在这些幸福中忘记了忐忑。
　　看看澹台焰日的手，另外一枚戒指他没有戴上，仔细想想其实那个东西还真的不太适合他。夏经年没有问他有关戒指的意义，更不可能去问他为什麽不戴。可是看著他空荡荡的手，确实也会有些失望。
　　但是这些失望最终还是被和男人这两天的相处磨灭殆尽。夏经年凡事都会顺著他，无论在任何方面，不管摆出多羞耻的姿势和他做‖爱都能放得开。男人虽然不会甜言蜜语，可他毕竟不是女人，虽然，他的确有些不男不女。夏经年觉得，只要澹台焰日不发怒，那已经就是体贴，即使是霸道，都是一种体贴。他会因为从男人眼中偶尔看到的一丝温柔感到欣喜若狂，哪怕，他有时候会觉得那是不是一种错觉。澹台焰日一点一点修复了他的伤口，他也一点点变得满足。
　　「啊……够，够了，嗯哼……」
　　一腿被架的高高的，另外一腿虚软点著地，夏经年双臂无力搭在男人肩上接受著粗大的阳物进出享受著他的身体。一下又一下的凶猛撞击干的他支离破碎，难耐的仰起脖子高昂呻吟只换来男人更加大力的抽干。
　　「不行，不行了，唔嗯……」
　　「啊吼……快了，嗯……」一边粗喘著气，男人突然架起他将他迅速压在床上，大手有力的按压住他双肩将他固定，猛摆腰部如同难训的烈马狂野奔腾起来。
　　夏经年知道对方快高潮了，可是强烈的刺激还是让他忍不住呜咽，体内的快感升腾难以压制，正被做的失神突然一记猛入男人直达他身体深处，内部的粘膜被射上滚烫的精‖液，让他忍不住一阵战栗。
　　两个人喘息很久才平复下来，看著外面还未落山的太阳，夏经年顿觉荒唐，他们居然在下午送小灼去幼稚园後立刻赶回家就疯狂交缠。心里本有些怒气，可一想起昨晚没做是因为自己身体不适，没想到男人居然为自己忍了下来，夏经年心里又觉得幸福，至少，他会为自己想，为自己退步了。
　　抬手为澹台焰日擦了擦他胸膛的细汗，夏经年看著他高潮後的脸忍不住抬头亲了下他的嘴唇。
　　幸福是很容易表现出来的，尤其当对方无心掩饰时，男人看他表情中洋溢的开心和满足却突然露出复杂的神色，不过最後，还是低头回吻他一下。
　　「去花店吧，刚好顺便待会接小灼回来。」
　　「好！」男人没有拒绝随即又挑衅道，「你的身体行吗？」
　　夏经年瞪他一眼，可是他不会告诉澹台焰日他的身体越来越习惯被男人进入了。因为是这个人，他甚至学会了怎麽样才能让男人感到愉快。
　　两人起身整理好就一起去了花店，毫无意外方湘竹一见澹台焰日去就给自己放假了。
　　花店比起外界总是让人觉得静谧很多，连带人的心也跟著静了。有自己心爱的人跟著，夏经年看著所有的花都觉得颇为W丽。即使是低头认真扎花的时候脸上都带著难掩的笑意。
　　男人什麽也不做，在旁边看著他，有时候只是这样，澹台焰日都能看一个上午或一个下午。有一种感觉，说不上来，可就是会让人觉得安心和踏实，男人突然觉得，其实这样……似乎也不错。
　　猛然站起身拿起一束雏菊，男人似乎打算出去。
　　「你去哪？」
　　「我很快回来！」
　　只是简单这样回答，可夏经年却感到很温馨。
　　「好，我等著你。」
　　风铃叮铃铃的想起，男人出去了。开车迅速到了墓林区，澹台焰日轻易找到白缇的墓碑把雏菊放了上去。
　　什麽话也不说，男人只是看著照片上温柔贤淑的女人，他甚至，都弄不清为什麽会突然想来这里。不过，他还是来了，他想看看白缇。
　　「他和你一样，都喜欢雏菊。」
　　一句没头没尾的话後，男人顿觉身心轻松许多。飞奔回车内，以超过百码的速度向‘单色视觉’开去，没有一刻耽误，他说了，他会很快回去，而夏经年，也会等著他。
　　手机嗡嗡作响，男人心不在焉接听，现在的他满心想的就是一张白净的脸。
　　「有事说！」
　　「呜呜……焰日，你态度好差，我原本心情就不好！」
　　刚才没看来电显示，这下一听是顾纯音的声音，男人语气稍微缓和了些，「什麽事？」
　　「怎麽办焰日，离他说一定要去找那个夏经年，我按照你说的做去找了别的男人，可是……呜呜……他根本就不在意，後来还转身就走了，说是去找那个人。我为什麽那麽可怜！」
　　说到最後，顾纯音开始了自怜自哀。
　　「纯音，你可真没出息，整天围绕一个阎离转，伤心也是你自讨的。」
　　有点恨铁不成钢，澹台焰日说话也强硬了点。
　　「哼，出息值几个钱啊，能换回离吗？你以前对蓝念空不是也一样，整天围著他转，他伤你的心你不还是爱著他吗！」
　　‘蓝念空’三个字依然像一个针尖，时不时仍会扎到男人的心，澹台焰日一听他把自己说的如此愚蠢气不打一处出，「告诉过你不要踩到我的雷区，纯音，不要以为是你我就不敢怎麽样！」
　　「那你想怎样！你现在对他还是反应很大，说你忘记他谁会相信，你少自欺欺人。胆小鬼，不敢让人说！」
　　从小被众多人宠到大，说起少爷脾气顾纯音简直比天大，几句刺激下，两人的语气越来越激烈。
　　「你敢再说一遍！」越是生气男人声音反而更加低沈。
　　「你少吓唬我，难道我说的有错，你就是胆小鬼，连爱都不敢承认，明明还是很在乎……」
　　「顾，纯，音！」说的咬牙切齿，男人真想把他从电话那边抓过来狠狠揍一顿。
　　「焰日，我不怕告诉你，如果你不在乎蓝念空有本事你就别来Z市，他前几天就已经回国了，现在就在Z市……」
　　男人突然摔了手机，然後是无尽的盲音……
　　澹台焰日无法形容自己现在的心情，可倒车镜内男人的脸早已阴沈到极限，带著一抹冷W和决绝，狠硬到扭曲。
　　「想从此快活，呵……蓝念空！就这麽放过你，我怎麽甘心！」
　　急速调转车头，车胎由於强制性打向与地面狠狠摩擦，发出‘磁──’的音响。此刻的男人已经将所有的一切抛诸脑後，跑车以风一般的速度在马路上驰骋。
　　正想著澹台焰日怎麽还不回来，听到一声响夏经年本能抬起头，想了想还是走到店门外看了看，可是向远处看去已经看不到男人开走的车，仅有另外一辆车渐渐驶来。
　　刚进了花店不久，心神有些不宁，风铃悦耳声传来时夏经年以为是男人回来了，开心的仰起头却看到一张熟悉、英俊、却不是属於澹台焰日的脸……
　　……
　　Z市
　　还在电话那边喂喂个不停，顾纯音最後气的差点摔了电话。
　　「就知道你反应不会小，还敢说你不在乎，哼……」
　　二七推门而入，神色有些焦急，看到顾纯音手上拿著手机紧张道，「小少爷，你不会真给焰日少爷打电话让他帮你教训那个夏经年了吧？」
　　「怎麽可能，我那只是生气时候乱说的，本少爷想教训人哪里需要假他人之手。我只是给焰日打电话想让他安慰安慰我。不过，你那麽紧张做什麽！」
　　二七嘿嘿笑後才道，「少爷您想啊，焰日少爷和那个夏经年有矛盾对你有什麽好处啊？什麽也没！万一焰日少爷不和夏经年在一起，那离少爷就有机会了，离少爷有机会，就意味著……」
　　说到这里，二七看了看顾纯音。
　　「离有机会我就完了！呜呜……不要啊！」
　　「少爷，您可算反应过来了。所以，你应该想著办法让焰日少爷和夏经年在一起！」
　　挤了两把眼泪，顾纯音恍然大悟，「糟了，我刚才一气之下告诉焰日蓝念空回来了。」
　　「……」
　　二七欲哭无泪，一双墨镜下的眼闪闪发光，不过是泪花。
　　「不行，我要想想，我一定要拆散焰日和蓝念空，只有这样夏经年才有机会，他有机会，离就没机会，离没机会，我就有机会！」
　　想了半天，顾纯音思绪终於清晰了。
　　「少爷现在想怎样？」
　　「去C市找离，顺便让夏经年来这里，我从焰日这里入手一定会被他揍，那就让那个夏经年来好了，刚好也免得他在离身边！嗯嗯！」重重点了两下头，顾纯音决定了。
　　听了他的话，二七两眼又开始闪泪花，不过这次是欣慰和兴奋。两片黑色的墨镜突然闪过光，从左至右，仅有刹那。在那一刻，二七笑得有点奸诈。
　　嘿嘿，纯音少爷有机会代表羁野少主就没机会了，羁野少主没机会，那个叫颜清澈的就有机会，颜清澈有机会，另外一个人就没机会，他没机会，那自己就……哇哈哈！
　　嘴角一勾，露出两颗白牙，此刻的二七如同一个狐狸。
　　这麽长的关系链，亏他能想的出来。真的让人很怀疑，他凶神恶煞的外表下，墨镜後的那张脸究竟有多白痴。


第053章 终身一掷
　　……

　　「单色视觉」

　　阎……离！

　　很想喊出这两个字，可是夏经年张了张嘴却没有发出声音，只能看著来人进了花店，一步步向自己走近。

　　阎离直视著他，英俊的脸上没有展露任何表情，只是眼神未离开他的脸颊片刻。

　　「阎……」

　　只刚喊出一个字，发出细微的声响，男人突然一个拉近将他整个人圈在了怀里。

　　他的手臂那麽用力，箍的很紧很紧，紧的夏经年一时间甚至忘记呼吸。原本静谧的花店更显寂静，夏经年只能听到阎离所发出的心跳声，强健有力。不知为何，在这一刻，他没有拒绝男人的拥抱，让他狠狠的抱住了自己。

　　也许因为深刻明白爱一个人有多辛苦，有多痛苦，总之，那个时候，他任由了阎离将他紧抱。

　　大约有十分锺那麽久，夏经年真的不记得确切有多久，他只隐约记得，那个拥抱真的很久，搂著他的人只字未语，只是手臂越收越紧。

　　嘴角扬起一丝欣慰的笑意，夏经年撇开头好便於自己呼吸，最後终於忍不住开口。

　　「你……过的好吗？」

　　男人没有回答他，又过了很久，浅浅叫了句他的名字。

　　「经年！」

　　「嗯……」夏经年用力点了点头。

　　阎离这才松开他，得到自在喘息的机会，夏经年立刻做了几个深呼吸，而对面的人依旧注视著他，看的他无所遁形。

　　抬起手抚著他白皙光洁的脸，阎离神情中透出几分怀念，「经年。」

　　「嗯！」虽然没有拒绝他的抚摸，但总觉得有些不自在，夏经年简单应了一声最後低下头去。

　　感受压力越来越近，好像有什麽东西渐渐靠近自己，夏经年疑惑的抬头便看见了男人近在咫尺放大的俊脸。

　　「阎离……别这样！」

　　瞬间低下头推开他，夏经年顿觉尴尬。

　　被推开一步，男人终於清醒过来，看向推开自己的人露出一丝无奈的笑。

　　「我知道，你不喜欢别人对你这麽做！」

　　「对不起！」

　　对於阎离，他始终存在一份歉意，想了想实在不知说什麽，只好道了歉。

　　「你不喜欢除了澹台焰日以外的任何男人对你这麽做。是吗？」

　　咬紧自己的嘴唇，夏经年无话可说。

　　「你们，在一起了？」

　　思考片刻，扫了一眼手上的玻璃戒指，夏经年最终点点头。

　　「我真的，没有机会吗？」

　　抬头看看他，夏经年虽没说话，但阎离已经知道了他的回答。

　　「这些年……过的好吗？」收起略微落寞的脸，男人转移话题问道。

　　「好，还好！」

　　「那个孩子……」

　　夏经年瞪大眼睛看著眼前的人，吃惊的难以言语。可是随即一想，他都知道自己在这里了，怕是已经调查了一番吧，知道小灼的存在也是不足为奇的。只是，他知道小灼是谁的孩子吗？

　　「当年，我低估了你爱澹台焰日的心，呵……我从未想过，一向那麽温和的你居然会……」

　　说话的同时，男人脸上浮现一抹苦涩。

　　「别说了，拜托你！」

　　夏经年知道他是指什麽事，可是那件事他永远不想再提，那只会让他觉得更难堪。何止是阎离低估了自己对那个男人爱的程度，连他自己都想不到他会做出那种事，只为了要一个澹台焰日的孩子。他想，那个时候他的大脑也许的确有些问题，太过想得到一个东西的时候，满心思就会被占据，忘记其他。

　　「以前的事，我不想再提，所以，请不要再说了。」

　　「澹台焰日知道那是他的孩子吗？」

　　「你……你！」

　　夏经年再次感到惊愕，一时间说不出话来。

　　「你不用感到惊讶，以你的性格，根本不可能刚离开澹台焰日就和其他人有孩子。」

　　不晓得该用什麽表情去面对他的话，夏经年只好再三低头。

　　「你说的对，呵……可是他从来都不会这麽想。」

　　这麽简单的道理，澹台焰日却从未想破过，只因为当年他亲手要把小灼毁掉吗！

　　「因为他根本就不懂得你究竟有多爱他。可我知道！」因为我一直得不到你。

　　後面那句话，阎离并未说出口。

　　夏经年不敢看向阎离，却觉得两只眼睛发酸，他知道他伤害了阎离，可自己……不想害他一辈子。阎离也没有特意提他是双性人的事，他知道，这就是这个男人的体贴。

　　「这件事，请不要告诉他，他从来就不希望小灼是他的孩子。」

　　阎离不答，可夏经年知道他已经答应了自己。

　　两个人尴尬的站了一会，夏经年无奈只好道，「你这次来C市……有事吗？」

　　「你认为呢？」男人没有直接回答，给了他一个反问。

　　「这又是，何必！」

　　随手拿起旁边的花，夏经年试图转移注意力。阎离的意思，他不会傻到不懂。可是一个夏经年，是不值得他这麽做的。

　　盯了他一会，察觉他神色有些自责的意味，阎离道，「别多想，我只是来处理一下分公司的事物，顺便……知道你在这，就来看看了。」

　　不管他说的是实话，还是只想安慰自己，夏经年都很感激。有个人这麽为他著想，他觉得，已经是幸福了。虽然这种幸福不能像澹台焰日给他的那样，能够蔓延至全身，沁入骨髓，但他一样感激，感动。

　　无话可说的时候阎离就站在他身边看著他，虽然澹台焰日在这里的时候也是如此，但他只觉开心，可换了阎离，他多了份不自在。眼睛时不时撇一下旁边的人，对方仍在全神贯注的盯著自己。

　　想到澹台焰日，夏经年才发觉他似乎已经出去很久了，为什麽还没有回来？转而想到阎离的存在，想了想，他不那麽快回来也许是好事，否则两个人见面，不知会发生什麽。

　　一直到可以去接夏灼的时候，夏经年终於松了口气，仿佛终於能从男人眼神中逃离出来了。

　　「我该去接小灼了。」

　　阎离这才回神，随即看了看手腕上的表。抬头面对夏经年开口想说些什麽，可是张了张嘴，男人最後还是什麽也没说，只简单点头。

　　两个人即将分开时，夏经年总觉得很抱歉，其实他该请阎离去他那里坐坐的，尽管简陋，但这个男人应该也是很希望的吧。可是想到澹台焰日，他还是未做挽留。不是他偏向澹台焰日，没错，他的心是偏的，但这件事并非他偏心，他只是，不希望这两个人碰面起争执，那样他会很为难。阎离大概也考虑到这个问题，并未开口要求什麽。对此，夏经年更觉歉疚。

　　临行时，男人走了几步快到车前时又忍不住回头，「我真的，一点机会也没有吗？」

　　动了动嘴唇，夏经年攥紧双拳，最终还是低头。

　　「我明白了！」

　　不敢面对男人此刻的表情，夏经年立刻转身向幼稚园的方向走去。可阎离的声音还是在身後响起，声音不大，可夏经年却听得很清楚。

　　「经年！」

　　短暂的顿了顿，夏经年点头‘嗯’了一声，然後男人没有说话，他也离开了。

　　夜晚，直到给夏灼洗了澡开始哄著他睡觉，夏经年开始有些焦急。

　　「为什麽到现在还不回来？」

　　「爸爸，你是在等那个人吗？」躺在床上夏灼看著夏经年问。

　　正想著要怎麽回答却听见敲门的声音，夏经年一个激灵兴奋的起身去开门，还以为是澹台焰日。

　　「你……」开了门，夏经年完全傻了眼，门外的人拥有精致完美的五官，可他怎麽也没有想到，这个人怎麽会来这里？

　　「你果然在，这里还真不好找呢！哼！」冷哼一声，顾纯音走了进来，身後还跟著二七。

　　夏经年还在诧异，根本说不出话来。

　　「傻了？呆头呆脑的，你真的能抢得过蓝念空吗？唉……」想到那一连串的关系最终决定著他能不能得到阎离，顾纯音就头疼。

　　虽然不是很明白他在说什麽，可‘蓝念空’三个字夏经年却听得格外清晰，他每每听到，心都还是会忍不住抖。

　　「啊，好漂亮的人！这不是上次我在大海报上看到的吗？」

　　揉了揉刚有些睡意的眼睛，夏灼兴奋的看著眼前的顾纯音，忍不住动手上去摸了摸。

　　「这是谁？」避开夏灼的碰触，顾纯音看著夏经年奇怪问。

　　夏经年并不想回答有关小灼的问题，正欲转移话题，夏灼却答道，「他是我爸爸。」

　　「什麽！爸爸？」转头怒视夏经年，顾纯音道，「你有了儿子？焰日知道吗？看他这个样子，看来你离开焰日不久就有了孩子。哼，我还以为你当年对焰日做出那麽龌龊的事有多爱他呢，原来也不过如此！不过，我真没想到，你居然是双性人！还真是罕见。」

　　说著继续打量几下夏灼，顾纯音皱起眉，「这个孩子，怎麽越看越眼熟啊？」

　　一句话吓的夏经年不敢发出任何声音，等著对方的裁决。

　　「难怪，他和你长得还挺像，不过……」再三仔细看看夏灼，顾纯音确定一件事，「感觉完全不同，他比你好看多了！」

　　看来看去顾纯音总觉得怪怪的，但是具体怪在哪里他一时间又说不出来，总觉得眼前的夏灼有点，有点……说不上来！

　　夏经年的心提到嗓子眼快要跳出来，担心夏灼的身份被识破，於是立刻道，「你来找我……有事吗？」

　　注意力完全被转移，顾纯音看著夏经年，「离有没有来找过你？」

　　夏经年没有隐瞒的点点头，虽然结果早就预料到，可顾纯音看他点头的那刻还是暴跳如雷，扬起手就要打下去却被身後的二七阻止。

　　「少爷，正事！您别忘了这次来的目的。呼吸，呼吸……想著阎离少爷！」

　　依著二七的话努力做了两个深呼吸，顾纯音终於泄了点怒气，「我不管你用什麽办法，总之，明天你就要去Z市找焰日，而且，绝对不允许你接受离。」

　　「你说……他在Z市？」

　　「真是愚蠢，本来就处在低势还根本不知道自己现在存在的威胁，我告诉你，蓝念空回来了，焰日今天刚听说消息就去了Z市找他，所以……喂，你怎麽了？」

　　明显感觉到眼前的人身子一晃显然要跌倒，顾纯音上前抓住他问道。

　　「你说……什麽！」一时无法消化，夏经年恍惚问。

　　「你是耳朵有毛病吗？还要我再说第二遍？」顾纯音气的只想踢人，「蓝念空回来了，焰日今天就去Z市找他了，我要你明天也去Z市，有点出息的话就把焰日追回来，既然喜欢就去抢！这次，听明白了吗？」

　　等他说完，夏经年的脸已经惨白，「你是说……他去找那个人了？」

　　可是，他明明说好会很快回来的。我们明明，才刚重新开始。

　　「听懂了就好，所以，你也要去那里，否则怎麽跟蓝念空争。」

　　听了他的话，夏经年泛起苦笑，「争？呵……我，拿什麽去和别人争呢！」不过是，自取其辱罢了。

　　「你这个意思是要放弃焰日了？那你是要接受离吗？」顾纯音怒。

　　「不是放弃，我只是，没能力去争什麽。」从他的话中就明白了他是在担心什麽，夏经年淡淡道，「你放心，我和阎离是朋友，我不想害他，更不会接受他。」

　　不可否认，他这麽说顾纯音终归是放下一点心，「不接受那就最好。但是Z市你是去也要去，不去也要去，我可不想焰日再和蓝念空那个贱人纠缠不清。他配不上焰日的爱。」

　　配不上焰日的爱？原来眼前这个人都知道澹台焰日爱谁，到头来，还是自己落得满满一潭失落。早知那个男人并非是爱他，原本想著两个人这样过下去也未尝不好，可终究，连这都是一种奢侈。

　　「你回去吧，Z市我是不会去的。」

　　「去不去，那可由不得你！」顾纯音放下狠话。

　　旁边的二七拍了拍他，「少爷，今天就暂且这样吧，你刚回来就跑到这里来，还是先回去看看老爷子吧！」

　　「嗯，等我去看了外公再见见离，明天我还会来找你。」

　　说罢，顾纯音转身打算离开，刚迈出一步发现衣服被人揪住，恼怒的回头却没看见人，低头一看竟是被夏灼拉住了。

　　「你是说明天还来吗？」

　　「和你有什麽关系，放手！」

　　夏经年看了立刻弯身拉过夏灼，「不好意思！」

　　「这样我们明天就又能见面了。」夏灼自顾自的说。

　　「哼！」丝毫不想理会他的话，顾纯音这次真的走了。

　　夏灼突然变得兴奋，一直说著顾纯音有多好看，到很晚才睡著。拖著疲倦的身体，夏经年回了自己的卧房，整个房间感觉上空洞洞的，被子上明明还有那个男人的气息，他的口琴和另一枚戒指也都还在，可是夏经年却清楚的明白，澹台焰日和他的距离，哪里只是Z市和C市那麽远。

　　「呵……去争！我拿什麽和那个人争呢！」

　　原本就是两个不同意义的存在，他不过是轻烟罢了，没了也便没了。双手将自己搂紧，夏经年突然觉得很冷，身体也有些不受控制的颤抖。

　　……

　　Z市

　　下了机，澹台焰日匆匆打车直奔澹台映空那里，眼前不断晃动著蓝念空的脸，很好看，却很不真实，真的是时间太长了，长到他已经无法想象那个人现在的样子。

　　「快点！」

　　冷著一张脸催促司机，男人心中的焦急是不言而喻的，他急切著，也暴躁著想快点揪出蓝念空。

　　本想回他一句告诉他这已经是最快的速度了，可一看男人阴沈的神情，司机只好未语。

　　下了车丢下身上为数不多的现金男人头也不回的向别墅走去。

　　管家一看来人是澹台焰日，立刻惊讶又开心的打开院外的铁门。

　　「少爷！您怎麽现在回来了？吃过晚饭了吗？怎麽没提前通知让人去接机，先生知道一定会很开心的！」

　　没理会身後的人在说什麽，男人快速走进一楼大厅，刚进门就立刻扫视整栋别墅。

　　澹台映空正坐在沙发上看报纸，见澹台焰日回来立即起身难掩欣喜，「焰日！」

　　「蓝念空呢？我知道他回来了，那个贱人现在在哪？」转身看向对面的人，男人直接问道。

　　澹台映空皱起眉，之前的欣喜一扫而空，「原来你是为了念空回来的！你别妄想找到他，我也绝不容许你像曾经那样伤害他。」

　　「哼！」男人冷笑，「你总是这麽护著他，就因为他是那个男人的儿子？想阻止我？不可能！我一定要见到他。」

　　「澹台焰日，疯了那麽多年你还没清醒吗？我不管你现在对念空抱著何种态度，总之，你们绝不可能，你也绝不能再伤害他。」

　　「你以为……我就找不到他！呵……想躲我，他躲得了吗？」

　　说完，男人又冷笑两声，然後转身离开了别墅。

　　「你……澹台焰日！」

　　不管澹台映空在後面怎麽叫，男人还是离开了他的视线。

　　……

　　C市

　　失眠一整夜，夏经年第二天顶著一张憔悴的脸带著夏灼去了单色视觉。

　　「爸爸，你不开心吗？」放下手中摆弄的图册，夏灼看向自己的爸爸。

　　「没有，爸爸很好！」

　　「那你为什麽不笑呢？」小小的脑袋歪斜著，夏灼明显不信。

　　夏经年摸了摸他的头，最後咧开嘴勉强的笑了笑，那笑容很是僵硬。

　　「爸爸，你看！」指著他身後对著店门的地方夏灼叫道。

　　夏经年一回头就听见一阵风铃声，随即几个20岁左右的青年走了进来。看著他们其中一个似乎有些面熟，夏经年仔细一想竟是他和澹台焰日那天看到的几个飙车的人。

　　「你……你们！」下意识的护紧夏灼，夏经年看向对面的几人。

　　阿K扫视花店一眼，「上次那个人呢？」

　　知道他们是指澹台焰日，夏经年立刻警惕起来，「你们……做什麽！」

　　一想到此行来的目的，阿K顿觉没面子，最後尴尬‘咳’了两声道，「少废话，他呢？」

　　「不，不知道。我不知道你说的是谁！」以为他们是来者不善，夏经年根本不愿将澹台焰日的事告诉这些人。

　　「不知道？上次你为他还被我撞倒，怎麽现在就不记得了？」

　　咬了咬下唇，夏经年不语。

　　「阿K，我看这小子是不想说，要不要给他点颜色瞧瞧！」

　　这人刚说完，站在阿K另一侧的大乐提醒道，「这样恐怕不好吧，我看那个人似乎还挺在乎他的，阿K你不记得上次你撞伤他时那个人的反应了？更何况他後来和你挑战，我看也是为了这个人！」

　　阿K一听觉得有道理，於是问道，「你们是什麽关系，他好像挺在乎你的。」

　　大乐的话夏经年只听的懵懵懂懂，被阿K这麽一问有些尴尬，随即一想又觉可笑，「我和他没有关系，他更不可能会在乎我。」

　　「去你MD，想骗老子，没关系你干嘛推开他自己受了伤，没关系他干嘛为了你跟我下挑战书飙车！」阿K一怒声音也拔高许多。

　　「你说什麽？」澹台焰日为了他向对方下挑战书？夏经年傻了。

　　「阿K，这小子听力和大脑不好使。」

　　抬手往他头上打了一拳，阿K道，「我看他比你脑子好一点。」

　　大乐也拍了拍被阿K打的人，随後又看向夏经年道，「上次阿K撞到你後，那个人来向阿K下挑战书，後来他和阿K飙车，最後赢了。原本按照约定是要废了阿K的手臂，不过最後他用球棒打了一棒。」

　　夏经年一时间无法消化他的话，仔细回想那个时候，如果他没记错的话，是说澹台焰日发烧那次吗？後来他回来时身上的确有很多擦伤。原来是，这样啊！可是，他为什麽不说呢？

　　还是说，他根本就没放在心上！呵……那个男人，也从来不是喜欢讨好别人的人。

　　「阿K，他傻了。」

　　「爸爸！」直到夏灼喊了喊夏经年，他才回过神来。

　　「啊？」恍惚的转过头，夏经年看著那些人，「那你们现在来找他是要报仇吗？你们，想对他做什麽！」

　　见他神色慌张，阿K就知道他们关系肯定不错，「你紧张什麽，老子什麽时候说要报复了。」

　　「那你……」

　　说到这里，阿K抬手挠了挠头发，有点不情不愿，拉不下面子。

　　「阿K是想说，他也算是个男人，所以我们兄弟想来跟他道个谢，顺便，再结交个共同爱好者。」

　　夏经年终於舒了口气，「他现在不在，如果……如果我还能再见到他的话，我会告诉他的。」

　　「MD，你是不相信我们兄弟吗？认为我们想对他不利？」

　　「胡子，安静点！」大乐立刻抓住身边愤怒到准备动手的胡子。

　　阿K看了看夏经年，见对方不像是说谎的样子，「等你看到他，再给我们带话吧。走！」

　　几个人一出了花店，店里立刻恢复安静，也不显得那麽狭窄了。

　　夏经年还在想著他们的话，想著澹台焰日是不是真的为了他和这些人飙车，因为那个男人为他做的事实在少之又少，所以他根本不敢奢望。澹台焰日给他最多的东西，恐怕就是伤痛了。

　　中午回到家的时候，顾纯音果然又来‘拜访’了，夏经年一见到对方就满脸愁容，相反，夏灼一看到对方整张脸都亮了起来。

　　「你来啦！」如同日常熟悉的朋友，夏灼看到顾纯音进来立刻兴奋的扑上去。

　　「真是讨厌的小鬼，滚开！」

　　「小灼，快点过来，听话！」

　　回头一看夏经年似乎真的不悦了，夏灼只好不情愿的走了过去。因为无论怎麽说，再美的人也都没有爸爸重要。

　　「夏经年，你想好了吗？Z市，你是必须要去的，可别说我没提醒你！」

　　「你为什麽一定要我去！」夏经年觉得无力，「我即便是去了，也毫无意义！」

　　「有没有意义，只有去了才知道，我绝不允许那个贱人得到焰日，他根本不配要焰日的爱，谁让他曾经伤害焰日後就那麽离开了，况且阿姨的死也是因为他。」

　　夏经年根本不懂他在说什麽，那个男人以前的事，还有他和蓝念空之间的事自己从来不懂。到头来，其实自己和澹台焰日，根本就没有过任何关系。

　　低头看了看手上的戒指，夏经年只觉讽刺。

　　「至少，你是爱焰日的吧？至少，焰日如果爱上你，你不会离开他！」

　　夏经年低头不答，顾纯音看他的表情就知道自己说的肯定没错，转念不知想到了什麽，脸上泛起狡猾的笑容，「其实，焰日也挺在乎你的，至少……你离开蓝尚後不久焰日也觉得没意思就去了法国，而且，他也在我面前偶尔提到过你，那种表情，不像是一点也不在乎！」

　　虽然那种表情分明就是想掐死你，而且提到你也是因为我问他的。

　　边说边观察对方的脸色，顾纯音发现夏经年听了这些果然有些动容，於是接著道，「我和焰日从小一起长大，我最了解他了，如果不在乎一个人，他是不可能会记得对方的，怎麽说，他都还记得你！」

　　虽然记得不一定是因为喜欢，因为重要。当然，这些话顾纯音就不可能会说出来了。

　　夏经年拧起眉，内心凌乱，他不知道该怎麽选择，也不知道现在的他要怎麽做！去争取吗？可是他凭什麽呢？放弃吗？然後要永远失去澹台焰日！他其实，真的一点也不想最後是那种结果！

　　夏经年想得到澹台焰日，一直以来都是，想得全身都疼却还是想。

　　「怎麽样？」顾纯音再次试探问道。

　　「我……」

　　看他竟然还在犹豫，顾纯音有些失了耐性。

　　「夏经年，你还有没有出息，想要都不敢去抢，活该你最後什麽也得不到！总之，你是去不去都得去，你还是别做无谓的挣扎了，否则，别怪我对你不客气。」

　　「好！我，我去……」

　　这几个字是怎麽说出口的，夏经年早已不记得，就连当时刚说完的时候他都不记得。因为那个时候除了恍惚，有的只是一片空白。可是他的确说了，他的确是答应了。为了澹台焰日，他那时真的是提起了所有的勇气想去争取一次。也是一生中，唯一的一次。

　　「哼！算你识趣，我给你订机票，你最好下午就去。」

　　「下午不行，我还有事情需要交代，还是……明天吧！」

　　「罗嗦！最迟明天！」

　　顾纯音说完一巴掌拍下夏灼试图抓上来的手，「滚开，乳臭未干的小子。」

　　毫无歉疚的说完，顾纯音打算离开这里，刚走出门外又突然转回头，「明天我会让二七把机票送过来。」

　　看著他下楼，夏灼还想跟去，却被夏经年一把抓住了。

　　「小灼！」

　　看著他训斥的目光，夏灼识时务的认错，「哦，我知道了，爸爸！」

　　夏经年叹了口气，夏灼这个毛病不是一两天就能改掉的，这个孩子，就是对漂亮的人和事物感兴趣。

　　进了房间，夏经年给林沫颐打了电话，向对方说明不能去帮她补习了，事情有些突然，他也感到很抱歉。但是，他还是想这麽做，这一次，他想要努力争取一次。否则，他真的要永远失去澹台焰日了。虽然争取，也未必能赢。


第054章 为他痴狂
　　从白炙书房出来後，二七著实捏了把冷汗，现在身体还有些想抖。唉……老爷子虽然老了，气势可一点不减弱。

　　「老爷子，需要出面阻止吗？」面对若有所思的白炙，尚可希望对方能够给出指示。

　　思虑很久，白炙扬手摆了摆，「不必，纯音既然想让他去找焰日，那就让他去。」

　　「您的意思是？」

　　「只要能给我留下子嗣，焰日和谁在一起对我而言没什麽差别，他开心，我就没有要求。更何况，我不希望焰日心里只想著那个蓝念空。」

　　提到子嗣，尚可接下来要说的正是这个问题，「暂且不说夏经年，但他这次去Z市必定会带上小少爷，如果小少爷去了Z市，老爷子难道不担心……」

　　白炙自然知道他想说什麽，因为这的确是他忧虑的问题。

　　「这个孩子，谁也休想从我手中抢走。哼！」白炙冷笑，阴霾的眸子泛著猎豹般的光芒，「他想跟我抢，那也要看看有没有那个本事。」

　　听到此，尚可知道自己不便再多说，跟随白炙那麽多年，老爷子的性格他不会不了解，「尚可明白！」

　　「明日你与他们一起去，记住，是以纯音的名义。还有，给我向羁野带个话，让他找人盯著这个孩子。」

　　「好的，老爷子！」

　　……

　　Z市，扭动俱乐部

　　坐在最佳的位置，顾羁野看著台上让人呼吸加速的色‖情表演嘴角扬起淫邪的笑意。

　　「有的小猫就是不乖，明明心里很清楚即使小爪子长得再锋利也不可能逃出老虎的利刃，却还偏要在老虎身下拔毛做垂死挣扎想要逃离，其实他们根本就不明白，那样做只会让老虎觉得更加心痒难耐。」

　　顾羁野说的明显意有所指，澹台焰日坐在他旁边听著，知道他是指蓝念空躲自己，却猜不透此刻他心里想的是谁。

　　不可否认，在听到小猫和爪子的时候，除了蓝念空，男人心里同时浮现出了另外一张清秀的脸。

　　「夏经年！」提起这个名字，男人眉头紧蹙，心里有些矛盾和杂乱，但不管怎样，他明白，让他就这麽放过蓝念空是绝对不可能的事。

　　绝不可能！

　　两人正各有所思想著不同的事，就见一身著黑色西装的人走近顾羁野，在他耳边不知说了什麽，待那人走後，顾羁野脸上显露轻蔑的笑看向澹台焰日。

　　「看看，想躲？这不就揪出来了吗！」

　　听闻，男人兴奋的险些站起身，强烈压抑自己内心的波动这才将自己稳坐在柔软的沙发上。

　　「这麽想见他？呵呵！」顾羁野取笑道，然後靠近他，「他就在……」

　　他话刚落音，男人下一刻就立刻起身大步走出了扭动！

　　顾羁野看他这架势，无奈摇摇头，随即不知想到什麽，自己也起身离开了，「呵……我也该去逗弄两下另外一只兔子了。否则，他找不到灵感，怎麽能再次画出裸‖体後那麽性感的我呢！哈哈哈……」

　　离开扭动，澹台焰日急切的驱车奔驰在路上，满脑子想的都是即将见到几年未见的那张脸，此刻的男人，已经无法用兴奋来形容。

　　抵达蓝念空暂时租下的高级公寓，男人并未将车开进去停入地下停车场，而是直接停在了外面。下了车，刚想进入公寓大门却被看管人员拦下。

　　「请问您是？」那人很有礼貌，因为住在这里的人都有著高层社会身份，虽然男人看著面生，但他仍是小心翼翼担心得罪了不该得罪的人。

　　没有打算理会他，男人试图继续前行，管理人员一见他那架势立刻挡在前面。

　　「这位先生，不好意思请……」

　　「我不住在这里，我要找蓝念空。」不想同他罗嗦，反正他既然来了也不怕被蓝念空知道，他倒是很想看看蓝念空知道他来会是什麽反应！

　　「您是找蓝念空蓝律师吗？他还没有回来，如果先生想要进去等，我可以先和蓝律师打声招呼，再帮您打开门！」

　　「不必！」

　　一听他没回来，男人立刻沈下脸，随即转身走向车旁，不再理会管理人员。

　　大概等了几分锺，男人心情烦躁，打开车门从里面拿出一包烟抽出一根吸了起来。点点红光在黑暗中若隐若现，看不见烟圈。

　　车灯突然出现，距离公寓越来越近也越来越亮，男人突然心跳加速眼睛紧逼著那不缓不慢行驶而来的车。

　　「呵……」冷笑一声，男人掐灭手中的菸，直觉不会错，这辆车里，有著他要见的人。

　　蓝念空。

　　「L，你真的打算接下那件Cace？对方势力很大，即使目前证据有利於我们，也未必能赢！」

　　说话的人五官立体感很强，高挺的鼻翼，深邃的眼瞳，与众不同的是他绿波一样的眼珠，典型的白皮肤不禁让人一看便知他并非中国人，可听他一口标准的中文，再看看他一头黑亮柔软的头发，这个结果似乎又被推翻。很美，却又丝毫不显柔弱，给人感觉有种男性独有的性感。

　　蓝念空思考著对方的话，但他已经决定接下那件案子，刚要开口回答，不小心抬眼扫过车外心顿时漏了一个节拍。

　　已经将近五年不见，他走的时候澹台焰日只是14岁，那个靠在车旁的人……蓝念空不敢确定他究竟是不是那个男人，可因为像澹台焰日，他不得不多看几眼。

　　磁──一个猛刹车，蓝念空毫无预兆的身体向前倾去，还好系著安全带。

　　「L，你没事吧？」

　　「我没事，圣安，你还好吗？」虽然是在和身边的圣安说话，蓝念空却心不在焉，眼睛紧紧盯著前方，那个男人，和他仅仅隔了一道挡风玻璃。

　　原来，真的是他。澹台焰日！

　　打开车门下了车，圣安看著一脸阴沈的男人，「你没事吧？有没有伤到？突然出现在车前方是很危险的。」

　　澹台焰日不回话，直直的打量车内惊讶万分的蓝念空。呵呵，你惊讶吗？没想到我会找来吗？可惜，你还是跑不掉。

　　「蓝，念，空！」

　　咬牙切齿的喊出这三个字，男人又没了音。

　　旁边的圣安看了看他，奇怪问道，「你认识L？」话刚脱口而出，他就觉自己问了个多麽愚蠢的问题，「L原本就在这里，有熟人也没什麽好奇怪的。」

　　自言自语後，圣安看向蓝念空，他总觉得气氛有些怪异，这两个人如果认识怎麽不说话？

　　静止大约一分锺，圣安打算进入车内询问，这时蓝念空却叹了口气打开车门出来了。他原本就知道，这个男人不见到他，是不会罢休的。

　　下了车，他和男人的距离不过两大步，他刚跨出一步，男人就直接迅速跨到他面前，抬手就掐住了他的下巴。

　　「蓝，念，空！」

　　澹台焰日愤恨的几乎足以喷火，目光如炬看著对面如印象中依旧漂亮的脸。除了褪去青年时的点点青涩，变得更加内敛沈稳，近乎完美的无可挑剔。

　　圣安一看男人的举动，立刻看出端倪，有哪个正常男人会用带欲火的眼睛去看另外一个男人，而且还用手去钳住他的下巴！从小在美国长大，同‖性恋他是见多了，在LA比在Z市更加普遍！更何况他和自己最亲的人还同时倾慕一个男美人儿，想到那惊为天人的脸，圣安痴了。

　　痴呆归痴呆，可不能误了正事，正打算向前一步阻止男人无礼的举动，却听蓝念空开口了。

　　「你来了！」

　　被澹台焰日注视半天，蓝念空终於忍不住。几年不见，他第一句话不是别的，而是你来了。因为他始终明白，这个男人会来找他的。正是验证了那句‘躲得了一时躲不了一世’！

　　「你倒是敢回来！呵……怎麽？在美国过的不好吗？」

　　除了开口讥讽，男人什麽也不想做，他想在蓝念空那张脸上看见痛苦，看见害怕，只要是能够让他不快乐的表情，他都像看。只有这样，他才能觉得爽快。这就是憎恨，赤‖裸裸的憎恨。

　　「我很好，我也该回来了！」毫无畏惧的看著他，蓝念空打量他的脸，最後又道，「焰日，几年不见，你看上去成熟了很多。」

　　「你闭嘴，你有什麽资格叫我的名字！又有什麽资格用这种语气对我说话！」

　　男人咆哮，掐住他下巴的手也更加用力。呵呵……几年不见，这个人也知道是几年不见！那个时候，难道不是他狠心离开我。一个害死白缇，当年在我最需要他的时候离开我的人现在又有什麽资格用这种称呼唤我，用这种类似关心的语气跟我说话！

　　蓝念空有些心伤的垂下眼，抬起双手试图拉下他掐在自己下巴的大手。

　　「哼！你跑得掉吗？」以为他是想逃，男人用另外一只闲置的手攥住他的手腕。

　　「你果然，只是看上去成熟。」

　　这句话引申的含义男人不会笨到不懂，顿时火冒三丈。

　　「该死！」

　　一句低骂，男人低头很想瞬间狠狠吻住他让人愤怒的嘴。察觉自己有这种思想，明白他还是会受蓝念空的诱惑，男人恼怒的扬起手就赏了对方一巴掌以解愤恨，更想掩饰内心的骚动。

　　圣安终於看不下去，快速上前用力拉过澹台焰日，他力气不小，男人又毫无预示，结果被他拉了过去。

　　「疯子！」撇了一眼男人，圣安关切的看向蓝念空，「L，你没事吧！这个人是谁？我要告他！」

　　蓝念空摇摇头，用手摸了摸被打出血的嘴角，漂亮的眉宇也紧皱，「没事！」

　　走到男人身边，蓝念空挺身将手自然垂到两侧，认真的仰头看向澹台焰日，严肃道，「解气了吗？解气了就回去！不要再来找我！」

　　男人最受不了的就是蓝念空用这种严肃和无所谓的态度对他说话，好像他和所有人都一样，在这个人眼里，他根本就不存在特殊的位置，不见便不见，离开便离开，都不会对蓝念空的心情有半分影响。‘不要再来找我’，这种话他甚至可以轻易说出口，不会有一点不舍和遗憾，想到此，男人恨不得直接杀了他。

　　攥紧拳头抬手又是一拳打向那美丽的脸，男人失去理智，如果身上有枪，他不敢保证是不是真的会直接毙了对方。

　　「God！」一声惊呼，圣安冲上去拉开两人的距离，勾起手气愤的还给男人一个拳头，「你这个疯子！」

　　此刻的澹台焰日如同一头困兽，眼睛充血死盯著蓝念空，除了想让对方痛苦没有别的念头。谁敢阻止他他就要杀了谁，一个箭步再次冲过去，圣安眼快的拦截，男人想也不想出手快而狠打了他一拳，然後转身又想靠近蓝念空。

　　「嘶……Shit!」

　　来不及心疼自己的脸，圣安从後面冲上去和男人厮打起来。

　　「住手，你们两个！」

　　蓝念空再怎麽喊，正在气头上的两人好像聋了一样，完全没有要消停的意思。再看看被打的鼻青脸肿还不肯服输的圣安，他真的开始急了。那个男人如此恼怒，下手不留余地，如果事情闹大，对谁都没有好处。

　　情急之下，蓝念空迅速找来公寓的保全。

　　几个保全人员很快赶到，圣安已经体力不支倒在地，而男人也受了些轻伤正在搜寻蓝念空的影子。

　　看到澹台焰日没事，最多也就挨了几个拳头，蓝念空这才放下心迅速跑到圣安面前。

　　「圣安，你没事吧！我送你去医院！」

　　「唔……小伤，不必去医院，在公寓就能解决！」

　　一看自己被晾在一边，蓝念空对那个人还如此关心，男人刚消了一半的火又有上升的趋势。圣安抬眼看他的架势就是还想再打，於是立刻将蓝念空拉到後面。

　　「Comeon!」朝男人勾了勾手指，圣安挑衅道，结果却牵动嘴角肌肉，疼的他龇牙咧嘴。

　　蓝念空一看他逞强，明知他受了伤却还是不禁失笑。

　　「蓝先生，请问有什麽需要帮忙的！」

　　「把这个人拦下来，让我们进入公寓就可以了。」很明显，他‘这个人’指的是澹台焰日，而‘我们’自然是指他和圣安。

　　保全点头，然後让他搀扶著圣安进入公寓，两人走得速度不快，圣安身体一晃一晃的还不乐意被蓝念空拉著，搞得他像个弱者似的。

　　如果说先前的男人还是把抢，那麽现在的澹台焰日就是一个炸药包。满身怒火的准备把蓝念空揪回来，几个保全立刻挡在他面前。

　　男人咧开嘴角冷笑一瞬，随即扬起拳头开始打斗。为了自保，保全也只好不客气的反击。

　　听到身後的声音，蓝念空大急，看来那个男人已经疯狂了，恐怕是谁拦他他就对付谁！想了想，蓝念空只好拿出手机。

　　「叔叔，焰日已经找到我了，你快点让人把他拉回去，他现在就在我的公寓。」

　　「……」

　　对话很快结束，蓝念空让圣安先回套房等著他。

　　「我不走，谁知道那个疯子会不会对你做出什麽！」

　　「他不会对我怎麽样的，相信我！」

　　没时间和他多说，蓝念了急忙走向看管人员，「绝对不能报警，明白吗？」语毕，他立刻又跑到男人那里，「够了，澹台焰日，快住手！」

　　听到他的声音，男人终於停手，保全也停止攻击。

　　「抱歉，他是我一个朋友，我们之间有点小误会，我这就和他说清楚！」

　　听了他的话，保全没有任何怀疑，「那我们先离开，如果有事，蓝律师可以再叫我们！」

　　「谢谢！」

　　保全走後，蓝念空叹了口气，看了看受伤的澹台焰日顿觉心疼！

　　「你一定要这样吗？放过我，对你而言就那麽难？」

　　「不可能！」

　　男人答得坚决，没有丝毫犹豫，眼睛从始至终都紧盯著他的脸。

　　「那，你究竟想怎麽样？到底要怎样你才能消气？才能不那麽恨我？」顿了顿，看男人不说话，蓝念空继续道，「阿姨的事，我很抱歉，可我一点也不想，如果可以选择，我也希望当初死的人是我！」

　　「可惜死的人是她，她已经死了！难道你不懂吗？我恨你，不只是因为白缇，还因为，因为……」

　　因为你在我最无助的时候抛弃我，因为你不爱我。

　　「都那麽久了，难道你还不懂吗？我和你，是不可能的！」

　　「为什麽不可能？因为你是我名义上的哥哥？因为我们都是男人？还是根本就因为你不爱我！」男人越说越激动，到了後来已经变成嘶吼。

　　蓝念空攥紧身体两侧的拳头，鼻子发酸也不能让自己哭出来。

　　「是，我不爱你，只是因为我从来都只把你当弟弟，当亲人看待！所以，我永远都不可能跟你在一起！」

　　「闭嘴，你闭嘴！不准再说了！」

　　猛的揪住他的头发愤恨抬起他的脸低头咬上他的嘴唇，男人就像饥渴了几年的野兽扑向自己的猎物，狠狠撕扯著他的唇瓣，舌齿间充斥著浓浓的血腥味，强硬的舌头霸道冲刷他内部的肌理汲取他渴望已久的味道。对方微弱的反抗反而更加刺激了男人的性‖欲，下身的硬挺只是一瞬间就胀大数倍，如同利刃一样顶著蓝念空的小腹，宣示著想占有他的欲‖望。

　　「够，够了，唔，嗯嗯……」

　　只来得及吐出两个字，嘴巴又被男人不留缝隙的侵占，除了支支吾吾的闷哼，他什麽也发不出来。直到後背被挤到车身，双腿被男人顶开，蓝念空知道大事不妙，可是无论再怎麽反抗也终究是抵不过男人惊人的力气，眼前的澹台焰日已经接近疯狂。

　　「焰日，你不能这麽做！」

　　「为什麽？又不是没做过，你不记得那半年里你是怎麽在我身下呻吟扭动的了？」男人声音暗哑，饱含情欲的味道，目光灼灼，想到曾经在自己身下被做的死去活来的蓝念空更是兴奋恨不得立刻贯穿他。

　　迫不及待拉开对方的拉链解开他的皮带，男人将手探进去，抚摸两下他浑圆的臀瓣就向他销魂的穴口瞬间插进一指。

　　「唔……不，你冷静一点，这里随时会被人看见，嗯……」疼痛和不适感极为强烈，蓝念空凝眉提醒道。

　　「看见？呵……那刚好！」

　　这种威胁根本不起任何作用，从以前蓝念空就知道，这个男人根本丝毫不在意别人的想法。

　　「你疯了！」

　　「对，我是疯了，看见你我就疯了！」

　　毫不客气再次插入第二根手指，男人低头啃噬上他的脖子，不断吮吸啃咬，还发出啧啧的声音。

　　「澹台焰日，你这个混账东西！」

　　澹台映空的声音不合时宜传来，男人凝眉看去，就见他已经下车走来。蓝念空慌张推开男人，立刻整理自己凌乱的衣服。

　　「混账！」

　　走到澹台焰日面前，澹台映空想也不想出手准备扇去。

　　「你没资格打我，想做什麽是我自己的事！」接住他的拳头，男人愤怒道。

　　「你，你这个……」澹台映空被他气的直喘粗气，连说话都无力了。

　　「映空……叔叔！」咬了咬唇，蓝念空看著澹台映空，最後只喊了他一声。

　　抬手揉了揉自己泛疼的太阳穴，澹台映空实在不知如何是好，「把少爷带回去！」

　　他话说完，几个跟著他来的人走到澹台焰日面前。男人一看，眯起猎豹般的眼。

　　「不管用什麽方法，伤了也无所谓，一定要把他给我带回去！」以免那些人有所顾忌，澹台映空提前给出指示。

　　「MD，你们找死！一群杂碎，统统给我滚！」

　　不去理会他们之间的争斗，澹台映空看向蓝念空，两人无意对视一秒都迅速别过头去。对於蓝念空，澹台映空心里有些愧疚，不知该如何去面对他。

　　蓝念空了然的笑笑，他很清楚对面的人是怎麽想的，「我回公寓了，希望，叔叔……能帮我好好照顾焰日！」

　　「念空！」

　　刚迈开步子，蓝念空听见他的声音又转回头，可男人却不再说话，知道他不会开口继续，蓝念空朝他笑笑又鞠了躬这才离开。

　　而澹台焰日最终也被强制性的带走了。

　　回到和圣安同住的套房，蓝念空觉得身心疲惫，只是这一件事，就足矣让他觉得劳累不堪。

　　「L，你还好吗？」正在处理身上的伤，圣安见他回来，立刻放下手中的东西跑了过去。

　　「嗯！没事！」收起疲惫的脸，蓝念空毫不吝啬的给了对方一个笑容，「需要我帮忙吗？」

　　「小伤而已，过几天就好了，那个人究竟是谁？他喜欢你？」

　　对於他和澹台焰日的事，他并不打算说什麽，「我们不要谈这个问题，ＯＫ？来吧，我帮你处理一下擦伤！」

　　圣安耸耸肩，他不想说，那就不问了。

　　「Ｌ，我总是好奇为什麽你都不交女朋友的，原来你喜欢男人！」

　　「咳！」蓝念空很怀疑，如果他现在正在喝水恐怕会被呛到。抬眼看了看一副自然神态的圣安，他道，「我不喜欢男人！」

　　圣安明显吃惊，「我才不信，你不想说，我就不问。不过其实这没什麽的，我也喜欢一个男人，很美很美的男人，不过……」

　　听他说喜欢男人，蓝念空倒是被挑起了兴趣，继续等著他的话。虽然他和圣安认识将近四年，而且是非常好的朋友，但是似乎是一种默契，他们都不会过问对方家庭和有没有喜欢的人。因为他们两个一样，都不希望家庭方面的事被问起，而自从两人相遇，各自就是单身。他们好像都是注重事业和生活的人，其他的，没有过多强求。

　　「怎麽不说了？我可是很期待呢！」

　　圣安一笑了之，摇头道，「不说了，其实，也没什麽好说的。」

　　然後，两个人就真的没再说什麽，对方不愿意说的事，
那就不要勉强。只要在他想说的时候，能当他一个倾听者就够了。

　　Ｃ市

　　把花店和幼稚园的事交代完毕後，夏经年心里迷惘又忐忑，就像一个无底洞，他根本不知道会不会有落实的一天。他甚至，现在就已经开始怀疑，他去Ｚ市究竟要做什麽，又能得到什麽。

　　「爸爸，有人敲门！」

　　思绪被打断，夏经年打开门，顾纯音没有来，可没想到的是除了二七来的还有尚可。

　　「纯音少爷让我将夏先生送往Ｚ市，安顿好以後，我会再回来！」

　　看出他的疑惑，尚可直截了当道。

　　「夏先生放心，有什麽事我也会帮你的。」二七说的时候还不忘拍拍胸口保证。那当然了，这可是也关系著他的幸福啊。昨天好不容易说服纯音少爷让他和这个夏经年一起去Ｚ市，这样也方便帮少爷看著他。纯音少爷一听，觉得有道理，而且看这个夏经年也不像是勇敢的人，如果到时候他临阵脱逃可就不好了，於是，顾纯音立刻答应让二七跟去Ｚ市帮自己盯著。

　　夏经年一时间有点懵，好像踩在棉花上，身体轻飘飘的，觉得莫名其妙又有些摸不著头脑。

　　「那夏先生，我们现在就出发吧，误了登机时间就不好了。」

　　「好！」

　　拿著简单的行李，对於夏经年而言，只要有夏灼在身边去哪里都一样。除了夏灼，他只有其他两样东西是必须带的。

　　「我还有东西要拿，爸爸等一等！」

　　夏灼说完迅速跑回自己房间，等到出来的时候东西已经被放进卡通书包。简单的书包和衣服，穿在他身上仍是显得特别洋气。

　　夏经年宠溺的看著他出来，笑道，「拿了什麽？」

　　「我的宝贝啊！」

　　夏灼故作神秘。

　　夏经年无奈摇摇头，只当小孩子的淘气。最後牵著他的手下了楼，然後前往机场，前往Ｚ市。


第055章 我回来了
　　张嫂从楼上下来，澹台映空看了看她手上一点未动的饭菜不禁皱眉。

　　「老爷，真的……不放少爷出来吗？」眼看澹台焰日不吃东西，张嫂也急，而且她知道老爷肯定心里比她更急。

　　「什麽时候等他知道自己错了再放他出来。」

　　一狠心，澹台映空走到院子里不再想这些烦心的事，张嫂只好叹气。若大小姐还在，又该心疼了。

　　下了机，夏经年看著这个曾经很熟悉的城市，繁华依旧。这里的空气，他已经有几年没有呼吸到了，多让人怀念的地方啊！

　　出了机场，二七已经提前找人来接机，几人驱车直接到安顿夏经年和夏灼的地方。

　　「爸爸，这里是哪里？我们为什麽要来这？」虽然环境一下子变得陌生，夏灼倒也不怕，反而对新鲜的地方很感兴趣。

　　夏经年想了想，最终答道，「这里是爸爸从小成长的地方！」至於另外一个问题，他选择不答。

　　直到现在，他都还觉得恍惚。怎麽就答应来这里了？四年前，他是那麽绝望的离开Z市，现在，为了那个男人，他又回来了。突然觉得，他来这里，似乎一点意义也没有，他真是疯了才会带著小灼过来。只要是关系澹台焰日，他就会变得不理智。

　　「爸爸从小在这里长大吗？」

　　夏灼还在问，夏经年只是点了点头。

　　「夏先生，到了！请下车吧！」

　　看著被打开的车门，夏经年连忙拉著夏灼下了车，「好的，谢谢！」

　　「你们暂时就先住在这里。」二七说著将行李放了下来。

　　「夏先生觉得怎麽样？有没有什麽觉得不妥的地方？」看著夏经年尚可问。

　　环视整套公寓，夏经年根本找不出不满，他本就不是挑剔的人，更何况这里比在C市租的房子的确好了太多。不过那里，是他和小灼一直居住的地方，虽然破旧，但是很温暖。

　　「很好，真是麻烦你们了！」

　　轻咳了一声，二七道，「不麻烦，这都是纯音少爷安排的，我们应该做的！」

　　这麽听起来，夏经年的确感到有些意外。

　　「如果没事的话，我们先离开了，你们刚下机应该累了。还有，我会尽快见到焰日少爷，把你们的事告诉他！」二七边说边拉过身边的尚可。

　　尚可看了看夏经年，和二七离开了。

　　「爸爸，我们要在这里待多久才会回家，来的时候还都没有和絮舞和小朔说一声！」

　　「这个……」这个问题，夏经年还真答不上来。

　　「爸爸不是说在正式学习前，暑期让我在托儿班习惯幼稚园的生活吗？为什麽整个暑期就要结束了，小灼可以上学的时候又跑来这里？」

　　说到这里，夏经年感到很抱歉，暑期教育结束後，小灼就要真正踏上幼稚园小班了，可是自己却在这时把他拉到了这里。

　　「不喜欢这个地方吗？」

　　夏灼摇摇头，「只是不明白，爸爸为什麽突然要带小灼来这里！」

　　张了张口夏经年看著夏灼，心情突然变得失落和忐忑，「也许，我们很快就可以回去了！」只是刚来，他已经对自己前来的目的感到迷惘了。不仅迷惘，而且可笑。也许他，不该来的，只要能和小灼一起，像澹台焰日没有再次出现前那样生活，应该就满足的，夏经年一向都知道，贪心并不是什麽好事。

　　「爸爸带你去个地方！」

　　拉著夏灼，夏经年带著他离开了公寓。

　　坐在公车上，夏经年不晓得自己抱著什麽样的心情，想了想，他还是把旁边的夏灼拉进怀里又紧了紧。

　　「爸爸，怎麽不走了？」第一次来这里，夏灼自然不知道是什麽地方，只知道刚才还牵著自己走的爸爸突然不走了。

　　夏经年好像没有听见他的话，只怔怔的看著前方普通的住宅，盯著一楼的院子，院门没有打开。

　　「爸爸？」

　　见他不回答，夏灼又喊了喊！可夏经年还是没答，好像傻了一样定格看著那个方向，眼神除了黯淡，还有怀念和一股心伤。

　　夏灼有些急了，於是就晃了晃他。

　　夏经年刚回过神正欲低头看他却瞥见从别处正走来的一个人，心一下子提到嗓子眼，夏经年想也不想抱起夏灼就跑了。

　　「小年？」

　　路过的大妈不确定的喊了喊，还没看清是不是夏经年就早已不见了刚才还站在那里的人影。转头看了看一楼的方向，她最後还是叹了口气上了楼。

　　「爸爸，怎麽了？」

　　被夏经年抱著莫名其妙的跑，夏灼感到疑惑，低下头话刚问出口却发现夏经年已经哭了。

　　「爸爸！」

　　夏经年停下来，整个人喘息不已但还是固执的抱著夏灼。夏灼看著他，小脸拉了下来，夏经年一哭，他也想哭。

　　把他紧搂在怀里，夏经年靠著墙哭得无声无息，只是偶尔因为过度哭泣不停抽噎。

　　「对不起，对不起……」

　　夏灼不明白他在说什麽，只是模仿他曾经对自己做过的动作，小手轻轻拍打著他的後背。

　　回去的路上，夏灼问，「爸爸不是说要带我去个地方吗？」

　　夏经年抱著他，「刚才已经去了！」

　　夏灼皱眉，不明所以。

　　「那是爷爷奶奶还有爸爸曾经生活的地方！」

　　「爷爷奶奶！」

　　夏经年用力牵动嘴角想要扯出一抹笑容笑，却发现怎麽也笑不出来，最後伸手抚了抚夏灼的头发。

　　引著二七和尚可去见顾羁野时，林跃怎麽也没想到尚可怎麽会来这里，可奇怪归奇怪，他也不会去问。

　　「咳，到了，不过，进去之前，你们还是先打声招呼比较好，我先去工作了！」将人带到顾羁野办公室门外，林跃转头就回到自己的位置上去了。

　　二七和尚可都觉得有些莫名，动手敲了敲门发现没人回应，於是再次敲了敲，一连敲了好几声。

　　「啊……」

　　办公室里发出若有若无的声响，门外的两人互相看了一眼。

　　二七疑惑道，「你刚刚有没有听到什麽声音？」

　　尚可点头，「好像有！」

　　二七抬手又敲了敲办公室的门。

　　很久都没人回应，里面一点动静都没有，正不知要怎麽办时，顾羁野的声音终於从里面传了出来。

　　「进来！」

　　二七舒了口气，打开门进去了。

　　顾羁野刚从隔间出来，神色略带性感蛊惑，衬衫的上面几颗扣子大敞，领结已经不知道去了哪里，二七仔细扫了一眼才发现它被可怜的扔在沙发上。超大的工作桌旁，资料都被推挤到边缘，有的掉在了地毯上，桌子中间留了一大片位置，足以躺下一个人了。

　　感觉氛围不对劲，二七上下将顾羁野打量了一番，最後眼尖的看到他脖子上有被抓的暧昧痕迹。

　　「咳！羁野少主！」

　　眼看顾羁野都要发火了，二七的目光实在太坦白，尚可立刻打破僵局。

　　「老爷子让你来的？」

　　随意的走到沙发旁一屁股坐了下去，顾羁野翘起二郎腿，举止间尽是不羁和洒脱。

　　「老爷子让我给少主带个话！」

　　「哦？」顾羁野挑眉。

　　尚可走近，微微弯身，从身上拿出一张照片给了他，低声道，「老爷子让少主派人看著这个孩子！」

　　顾羁野低头一看，照片上俨然是夏经年和夏灼的合照，而且照片後面还写了他们现在公寓的地址。

　　男人皱起眉，这个人……

　　见夏经年有些眼熟，男人仔细搜索了他的影像，原本这张普通的脸他是不会记得的，可偏偏，这个人和焰日曾经有过一段纠葛。

　　「他是……？」

　　「夏经年！」

　　尚可一说，顾羁野总算想起了对方的名字还真有些熟悉。

　　「他们是什麽关系？」

　　指了指照片，男人问。

　　尚可知道他会这麽问，老爷子也已经吩咐过此事无需隐瞒少主。

　　二七看尚可贴著顾羁野，也不知在说什麽，少主似乎还吃惊了一瞬，随即升起一抹有意思的笑容。二七看著不禁打了个寒战。

　　「老爷子还有其他吩咐吗？」

　　尚可摇头，「就这一件事！」

　　对话即将落尾时，隔间突然传出动静，顾羁野眼睛一亮立刻站起身打算跑过去。

　　「你们没事了吧？快点走人！」

　　明白对方是在下逐客令，不过既然老爷子交代的事情都已经办完，他也该回去了。尚可毫不在意的拉过不知死活，贼头贼脑还想一探究竟的二七离开了男人的办公室。





第056章 爱恨纠葛
　　正和尚可一起走著，还没出公司二七就看见正对面一个人气势汹汹走来。

　　「咳咳，耶稣今天跟老子过不去！」说完紧张拉过尚可又道，「记住，千万不能说少主人在公司。」

　　尚可还在疑惑，黑旗已经走到了二人身边。

　　「呦，这不是黑旗特助吗？」

　　一转说话的语气，二七站直了穿著黑色西装的身子，露出一口白牙，就是看不清墨镜下那双眼。

　　黑旗只看了看他就打算继续走，好像有什麽急事。可走过二七身边时却被他拉了下来。

　　「你这麽急著干什麽？」

　　「让开，我有事！」黑旗越发不耐烦，急欲前行。

　　「要找少主人？他不在，我们也是刚下来！」二七说的一派正经。

　　黑旗凝眉，「不在？」

　　「不信你问问尚可，我们已经去找过了！」

　　二七不说，黑旗还真没看见旁边的人竟是尚可，他怎麽没在老爷子旁边，到这里来了？

　　「那他在哪里？」自己已经去别墅找过了，既然不在那里应该会在公司的不是吗？

　　「他……」二七用手随便指了指却答不上来，眼看黑旗一脸怀疑干脆直接继续扯谎，「听林跃说好像是去了扭动！」

　　「扭动！！」黑旗一声吼，立刻转身向公司外跑去，「他竟然抓了清澈去扭动！」

　　直到黑旗消失不见，二七才一脸忿忿道，「哼！清澈，清澈，叫的还真亲密，整天就知道颜清澈，你口吃啊！MD，我有什麽不好！我除了比他看起来强壮点，粗鲁点……可是我体贴啊！」

　　话说到这里二七才醒悟过来旁边还有人，转头看著尚可，尴尬的咳了咳。对方一副思索的表情看著他，还用手琢磨的摸著下巴。

　　「咳，走了，看什麽看！」

　　「……」

　　结果黑旗到扭动还是扑了个空，冷静下来想了想二七刚才的表情，顿时恨得牙痒痒。

　　「季医生。」

　　「经，经年！」看著突然出现在医院的夏经年，还真给了季腾一个惊喜，「你怎麽会来这里？」

　　夏经年低下头，不太敢告诉对方这次回Z市的目的。

　　「等我一下！」回办公室换了衣服，季腾很快又回来了，「走，出去聊！」

　　由於到了晚饭时间，他们最後选择了一家餐厅，夏灼自在的享受著美味的事物，夏经年只看著他吃似乎就饱了。

　　「什麽时候过来的？」

　　「今天刚到！」

　　季腾犹豫片刻，说道，「少爷也回来了？是因为他你才一起来的吗？」

　　虽说是疑问，可季腾甚至敢肯定。

　　「他先回来，而我，是随後跟过来的！」夏经年说著低下头，觉得有些难堪。

　　季腾一听就知道不是什麽好事。自己去接少爷回来时他不愿意回来，可现在为什麽又突然回来了。能让少爷回来的原因就只有……

　　难道，他知道念空少爷回来了！

　　「季医生！」提了很大勇气夏经年才敢陈述这个事实，「他是因为……因为，蓝念空才回来的！」

　　一阵沈默，季腾突然变了脸，褪去了往日的沈稳温和，变得严厉愤怒。

　　「既然什麽都知道为什麽还要跟来？他回来不是刚好吗？他最好永远都不要再去打扰你，你为什麽要跟过来，经年……你不该来的！带著小灼过平淡的生活不好吗？」

　　由於一时激动，季腾声音比往常高出很多，正在吃东西的夏灼也不免抬头看他，然後又看了看自己的爸爸。

　　夏经年先是被季腾吼的愣了愣，最後看向夏灼，安抚般的拍了拍他示意他继续吃。

　　「好，当然好！可是……」

　　「可是你还是舍不得少爷，对吗？」

　　桌下的双手微微攥紧握成拳，夏经年不死心的问，「我，真的没有机会吗？」

　　季腾一直以来都知道，夏经年对澹台焰日的执著很深，就像一条濒临死亡的生物，明明早已尝到绝望的苦，却怎麽都还无法割舍最後一点一滴的希望。对於这点，季腾真不知道是好是坏。可是扼杀希望，从来都不是他喜欢做的事，尤其是扼杀夏经年最後一点可怜的奢望。

　　见季腾不答，夏经年就已经猜到了结果。可是心里并没有预期中的疼痛，有的反而是莫名的淡然，淡然的可怕。

　　季腾看了看他，身体向前倾去隔著桌子伸手放在他肩上，想安慰，但不知如何说起。

　　夏经年摇摇头，只淡淡道，「习惯了，也就不那麽痛了！」

　　看著他强颜欢笑，听了他的话，季腾却替他只觉更痛。

　　「你来这里，少爷知道了吗？」

　　夏经年摇头，两人相视不语。

　　第二天，季腾说好要和夏经年一起带著夏灼去游乐园，夏经年却突然发起烧来。

　　「不然我们改天吧！」

　　季腾说著就要给夏经年挂点滴。

　　「不必了，就今天，小病而已，小灼昨晚高兴了一整晚，我不想让他失望！」

　　「小灼不失望，等爸爸病好了，我们再去。」

　　夏经年欣慰的摸了摸他的头。

　　「不如这样好了，如果你放心，我就带著小灼去，不过，晚餐我们会回来吃，到时经年身体若恢复了一些，一定要记得煮一桌丰盛的饭菜慰劳我们俩辛苦玩了一天！」虽然他也不忍心折腾病人，但是外面的饭吃多了还真有点反胃，毕竟，经年的手艺真的很不错。

　　夏经年忍不住笑，「把小灼交给你我有什麽不放心的，至於晚餐，一定！」

　　季腾笑著低头看向夏灼，「怎麽样？愿意跟叔叔一起出去吗？」

　　夏灼皱皱眉，虽然他是真的很想出去玩，但是爸爸才是最重要的。

　　一看他表情就知道他要说什麽，夏经年立刻抢先道，「小灼乖，跟季叔叔一起去吧，爸爸在家等著你，放心吧！」

　　「可是……」

　　「我记得游乐园真的很有趣，而且附近还有许多玩具店，美味的哈根达斯，去那里玩的小朋友也都非常漂亮……」

　　「……」

　　夏灼眼睛越来越亮，等夏经年说到最後他已经双眼放光。

　　季腾不禁失笑，乘胜追击，「我听说今天似乎还有什麽活动，一定有更多的小朋友可以在一起做游戏。」

　　「爸爸，真的没事吗？」

　　夏灼小声问，季腾很肯定的点点头。

　　於是，最後季腾带著夏灼走了……

　　「老爷，少爷又在闹了，而且饭还是没吃，这样下去总是不行的！」想著澹台焰日已经几顿饭没吃，张嫂都有些急了。

　　澹台映空迈著步子走来走去，心里焦躁不安。

　　「我上去看看。」

　　「澹台映空，你究竟要把我关到什麽时候？有本事你就关我一辈子，只要我能出去就还是要找蓝念空那个贱人算账。」

　　刚走到门外，澹台映空简直快被澹台焰日的话气死。

　　「住嘴，你这个混账东西。」

　　「开门，听见没有，你凭什麽管著我。把门打开。」然後‘咚’的一声响，很明显男人已经暴躁的开始踹门。

　　「凭什麽？就凭我是你老子。」

　　里面的男人一听更加愤怒，「你不是，你根本不配。你没爱过白缇，更没资格说这种话。」然後又是‘咚’的一声。

　　澹台映空用手抚了抚自己的额头，一个澹台焰日迟早要把他弄的焦头烂额。

　　如果白缇还在的话……可惜，白缇不可能回来了。

　　想到白缇，澹台映空不免伤感。

　　「焰日，你什麽时候能长大？为什麽你一定要把你母亲的死归结到念空身上？你有没有想过，她在最後都还是要保护念空，念空从小就疼爱你，我真不明白，你怎麽会变成现在这样！」

　　「住嘴，你总是帮著那对贱人父子说话，从头到尾，你只爱蓝倾颜，疼他的儿子。我为什麽会变成现在这样？谁让你们欺骗我，凭什麽死的人要是白缇，而蓝念空却在害死她後残忍的离开我？」

　　说起蓝念空离开去美国，澹台映空才是该气的那个，「残忍的离开你？你问问你自己都对他做了什麽。你竟然瞒著我囚禁他，还对他做出侮辱的事。」

　　当年这件事被澹台映空查到的时候他已经不能用吃惊来形容，他怎麽也没有想到蓝念空的不见会和澹台焰日有关，焰日，竟然一直对念空抱著那种思想。

　　房间里，男人攥紧拳头，狠狠的一拳打在门上。对於他曾经对蓝念空做的事，他从来没有後悔过。「蓝倾颜欠白缇的，白缇为了蓝念空死了，他难道不该把这些弥补给我！」

　　更何况，更何况……他明知道我那麽信任他，竟然把这些事都瞒著我。我也恨白缇，恨她为了别人抛弃我，恨蓝念空最後也离开我，恨自己的父亲从来都只爱著别人。

　　「你如果恨我，我没有话说，可是念空从来都不曾欠过我们什麽。你如果想伤害他，就立刻给我停止那愚蠢的举动。」

　　「呵，哈哈……停止？」男人咬牙切齿，「除非你关我一辈子！」

　　「你……」

　　面对这样的澹台焰日，澹台映空实在不知道要怎麽制他，毕竟，澹台焰日如果出了一点事，暂且先不说他自己心疼不心疼，他怎麽对得起白缇。

　　「L，你怎麽心不在焉的？在想什麽？」

　　「抱歉，哦，你说到哪里了？」蓝念空回过神，问向旁边的圣安。

　　圣安翻了个白眼，「你如果有事，我们可以有空再谈。」

　　「我……」蓝念空想了想，最後点了点头，「我去打个电话。」

　　站在澹台焰日门边澹台映空还没缓过气，张嫂朝他走了过来。

　　「老爷，电话，是……」张嫂看了看男人的门然後靠近澹台映空轻声说，「是念空少爷！」

　　叹了口气，澹台映空接过手机向楼下走去。

　　「念空！」

　　「叔叔，是我。」

　　「你打电话来，有事吗？」

　　蓝念空顿了顿，「焰日，现在还好吗？」

　　「唉……」先是叹了口气，澹台映空继续道，「从前天晚上把他带回来到现在都没吃没喝。」

　　即使澹台映空不说，蓝念了大致也猜到了，澹台焰日的性格他恐怕比任何人都要了解，所以才会一直放心不下打这个电话。小时候的焰日就跟现在一样任性，不过那时候的他很可爱，很惹人疼，而现在……

　　「他会一直这样下去是不是？直到叔叔放了他，直到他看见我是不是？」蓝念空说著眼睛有些酸痛，他和澹台焰日之间到底要怎麽办？他究竟，该怎麽办？

　　澹台映空沈默了片刻，不知道要怎麽回答他的问题，其实他和念空两个人都很明白。

　　「叔……叔。让焰日来找我吧！」

　　「念空，你……」澹台映空想说些什麽，可是却被蓝念空打断。

　　「对不起，我想……我不能看著他这样。我无法忍受！我……我……」

　　捂著手机，蓝念空靠著墙壁隐约啜泣。

　　虽然看不见，可澹台映空能够感觉的到，他知道蓝念空从来就不好受。

　　「好。」

　　良久，澹台映空终於还是答应了。

　　「帮少爷把门打开。」

　　张嫂一听立刻答是，然後开心的去打开了门。澹台焰日迅速冲出来，下了楼看了看澹台映空。虽然不知道对方为什麽会突然放他出来，但他也懒得去想。他现在心里，只想著去见蓝念空。想到蓝念空，男人更加迫不及待，一刻也不想再待下去。

　　「不要伤害念空，否则，我既然能把你抓回来一次，就能抓第二次。」

　　算是给男人的警告，澹台映空提醒道。可惜澹台焰日根本不把他的话放在心里，双腿迈开冲了出去。



第057章 三人偶遇
　　一觉睡到下午，夏经年醒来时觉得头不再那麽沈重了。看了看时间已经是四点，时间不多了，如果要做丰盛的晚餐，他还要去买些食材回来才行。

　　简单梳洗一下，夏经年出了门。

　　二七给他安排的公寓本来就在繁华的区域，买东西交通都很方便，在商场转了一圈终於将食材准备齐全，夏经年打算回去煮晚饭。

　　「蓝念空，你站住，你休想从我手中逃掉。」用力抓过他的手臂，澹台焰日霸道的不容抗拒。

　　正向公车站台走著，夏经年突然听到一丝熟悉的声音。顿时全身一颤，他停下脚步，男人的声音引来路过一些人的目光，但大家只看了几眼又都该走的走了，原因很简单，他们是在律师事务所楼下。这种地方发生纠纷，是再自然不过的事。

　　夏经年有些恍惚，只是几天未听见男人的声音就好像已经过了很久。直觉不会是自己想看到的画面，可他还是走不动，步子怎麽也迈不开。转头仰视了这栋大厦，是Z市数一数二的律师事务所，这里，应该都是律师中的佼佼者吧。

　　夏经年有些想发抖，实际上他的确在轻颤。尽管仰著头骗自己不要去看，可余光还是清楚捕捉到了男人脸上此刻疯狂的表情。澹台焰日这个样子，他还从来没看见过，这种表情，那个男人大概只会在对著蓝念空时才会有吧。就好像阎离偶尔看他时那样，都是一种迫切想要得到的样子。

　　夏经年突然同情起阎离，因为其实，他和阎离才是最相仿的那个人吧。可不同的是，他从不想伤害阎离，而这个男人，总是喜欢伤害他，让他追也追不上，逃也逃不开，僵在原地又只会被刺痛。

　　「澹台焰日，够了，我说过，有什麽事回去再说，这里是工作的地方。」

　　蓝念空说著向车旁走去。

　　尽管他这麽说了，可男人还是紧紧的抓著他，以防他随时从自己身边溜走。刚才去公寓找他时发现人不在，男人就直接到这里来了。看见蓝念空时，对方什麽也没说只是看著他，那种表情，让男人在他的打量下连脾气都忘记了。直到男人受不了，抓著他就想吻，蓝念空才从他手中挣扎开，想也不想的下来打算先离开工作地，而澹台焰日也从後面跟了下来。

　　「回去再说？我看你是又想找机会逃了。」男人说完，狠狠拉过打开车门正要进去的他。

　　「澹台焰日，你干什麽，放开！我怎麽可能逃，你没看见我是要坐你的车吗？」

　　蓝念空大喊著还是被没有理智的男人拉进了事务所的拐角处。

　　「唔唔……」

　　略带粗暴的吻砸在嘴唇上，男人饥渴的咬著他的唇瓣不断捻转吮吸，好像怎麽也无法满足。他想汲取蓝念空口腔的一切，所有的东西他都渴望。

　　疯狂的一手抓住他的後脑勺，男人一手箍紧他的腰部紧贴自己的下‖体，将他的身体用力迎向自己，舌头不停冲刷他的内壁，追逐他的舌头，舔过他的舌苔。

　　夏经年低下头，不知道是不是因为抬头看的太久总觉得脖子很酸，不到九月的阳光依旧刺眼，射的眼睛有些生疼，好像要裂开，然後一直裂到心口……

　　迟缓的迈著步子，脚下如同被绑上了两块石砖，很沈重，似乎走一步都要耗费极大的力气。

　　手中原本提著的东西已经掉了，可夏经年根本就没有心思留意到这些。

　　「明明打了点滴，为什麽头还是晕呢？」

　　夏经年说著用手敲了敲自己的头部。

　　「不行，我要快点回家，晚了，小灼就要回来了，我不想他等我。」

　　自言自语後，夏经年突然疯狂奔跑起来，两边的人和物都匆匆而过，可是夏经年没有一样看得清楚，他们都被水模糊了，以至於他只能看得到一些影像从自己身边迅速掠过。

　　「呼呼……呼！」

　　跑了很久，实在跑不动了，夏经年停下来抬头看著四周环绕的高大建筑物，感到一阵天玄地暗。不知道是因为生病，还是跑了太久的缘故。

　　「先生，你没事吧？」

　　两腿一软夏经年跪了下去，旁边的人路过犹豫一会还是问了问他。

　　抬起眼，夏经年还是看不清对方的面貌，有些东西在眼眶里打转却固执的不愿意掉下来。

　　「没事，谢谢你。」

　　……

　　「爸爸为什麽还不回来？」

　　原本以为回到家就能看到在厨房的夏经年，却没想到整个公寓都没人。季腾皱了皱眉，拿起手机给他打了电话，结果夏经年的手机根本没带。

　　「再等一会，如果他还不回来我们就去找他。」

　　原本兴奋的等著回家时向夏经年诉说今天有趣的事，这会没看到人夏灼不免失落。除了担心夏经年，所有好玩的事此刻都抛诸脑後。

　　恍惚走了回来，夏经年看著前方不到两百米的公寓，小灼这个时候应该已经回来了吧。只要快点回去看到小灼，自己就会没事了。

　　正这样想著，可惜上天偏要和他作对，身边的这辆车虽不至於多熟悉，却也不陌生，就在刚才，他还看见过……

　　夏经年突然笑了，他终於明白，为什麽顾纯音会把他安排住在这片区域了。可惜，顾纯音太看得起他，他向来不是越挫越勇的人，更没有权利做抓奸这种事，也不会敢出现在那两个人面前好像受了委屈一样赏澹台焰日一个耳光。因为那个男人从来没给过他一个身份。而他夏经年只会看见的越多，明白的越深，就感到越害怕，恐惧的想逃，把自己缩在一个小小的屋子里喘息。

　　让他出现在澹台焰日和蓝念空面前，然後像个怨妇一样吼著问‘为什麽你和我在一起却又来招惹他’，这种事他天生做不来。不是懦弱，他只是知道自己的分量有多少，那个男人回答他的，只会让他更加难堪。唯一的一点自尊，他还要留著为孩子树立榜样，所以不能再去给人践踏了。

　　与其如此，不如再放自己一回，洒脱一回。原来提起最大的勇气，建立所谓的‘争取’其实是可以让人轻而易举粉碎的。只要澹台焰日对待蓝念空的一个表情，一句话……就足矣。因为差别，真的太大。

　　「爸爸！」

　　季腾和夏灼刚出来，远远看到夏经年的身影，夏灼兴奋的喊著他就跑了来。

　　夏经年转头看到夏灼，突然觉得，他一点也不可怜，因为他还有个儿子，他又一次为自己这种不男不女的身体感到庆幸。呵……

　　迅速迎过去抱紧夏灼，夏经年走到季腾身边释然的笑了笑，没有回头再看那辆车一眼，然後和他们一起回了公寓。


第058章 旧欢旧爱
　　「你这是什麽态度？难道你没有话对我说吗？」
　　看著一路上一言不发回来後就钻进厨房的蓝念空，男人终於忍无可忍一把上前抓住了他。
　　「放手！有什麽事吃了晚饭再说。」
　　「不行！现在就必须说。」
　　蓝念空转过身，十分无力的看著男人，澹台焰日在他的注视下低下头眼睛紧紧盯著许久不见的脸。
　　「那你想说什麽？我听著！」
　　男人焦躁的一拳锤在墙上，这麽长时间不见，他对蓝念空的恨意还是那麽深，他想过很多，见到这个人要怎麽折磨他，要怎麽让他痛苦，可是现在……他竟然不知道该怎麽对付他。原本以为，他会有话对自己说，可是对方不是沈默不语就是一脸不耐的看也不看他。为什麽蓝念空可以对他那麽冷淡，凭什麽！
　　「不要用这种无所谓的语气和我说话！」双手抓住他的肩膀，男人力气几乎可以将他捏碎。
　　蓝念空疼的皱眉，放下手中的东西终於肯正眼看他，「焰日，我们吃了饭再谈好吗？你已经很久没用餐了吧！」
　　这一刻，男人竟然涌上一股难以自制的欣喜。
　　「我吃不吃饭和你有什麽关系！」
　　很了解澹台焰日，知道他说这种话已经是软化了一些，蓝念空接著道，「不要再任性了。」说完，他转过身准备继续晚餐。
　　男人又迅速把他扭转过来强逼他看著自己，他喜欢让蓝念空那双眼睛看著他，「蓝念空，你还是关心我是不是？」
　　被迫抬头看到男人脸上那种迫切的欣喜和期待，蓝念空心里咯！一下，可随後还是垂下眼帘，「是，我关心你，毕竟，你曾经是我……名义上的弟弟。」
　　「……」
　　整个空间明显变得安静，蓝念空清晰的感受著掐在自己肩膀和下巴上的手力道无限增大，到最後已经超过了自己可以承受的极限。
　　「焰日，放手！」
　　「你是故意的！」带著喷火的眸子，男人死盯著他红色的嘴唇，不一会，怒意却转化为痴狂的笑，男人面目狰狞，「蓝念空，你故意的是不是？看著我因为你的话变得欣喜然後再化为失落，你感到很有成就感是不是？」
　　听著澹台焰日低沈的声音，蓝念空已经明白自己激怒了他。
　　「不是，不是你想的那样！干什麽，快放开……」
　　话还没说完，衬衫突然被撕开，然後整个人被脱去卧室。身体贴上柔软的床铺时，蓝念空心中知道糟了。
　　「告诉你，没有人可以把我澹台焰日玩弄於鼓掌！任何人都不允许，包括你，蓝念空！」伸手轻轻抚过他的脸颊，男人痴迷的看著他的脸，有些怀念，有些兴奋。
　　虽然是温柔的动作，可蓝念空却觉得男人如同掐上了他的脖子，几乎想掐死他。
　　手指贴上他的嘴唇，男人眼中是赤‖裸裸的欲‖望。
　　「还记得我说过的话吗？如果敢再让我抓到你，我一定操的你下面那张嘴想合也上不上。」
　　男人说完，一阵冷笑，蓝念空突然觉得阴森恐怖，澹台焰日的面孔如同地狱的撒旦一样张牙舞爪的想要把他活活撕碎。
　　「焰日，别再对我做这种事！这样只会让我难堪！你就这麽恨我吗？」
　　抬手抓上他的双肩，蓝念空抬眼看著男人，原本好看的眼睛现在更显璀璨动人。
　　男人根本听不清他在说什麽，满脑子想的都是把他压在身下狠狠的贯穿，占为己有，看著他让人欲火焚身的美妙姿态，感受他让人销魂的地方。
　　皮带被迅速解开，澹台焰日迅速拉下他的长裤，然後是内裤，动作坚定没有丝毫犹豫。
　　「别这样，焰日！」用力挣扎著，蓝念空使劲全力推开男人跑下床，结果手刚贴上门把，门还没被打开就被男人从後面逮住又摔到了床上。
　　「想逃，呵，哈哈……你逃得掉吗？逃得掉你现在也不会回来，逃了那麽久，现在还不是要被我压在床上，早知如此，从开始你就该乖乖留在我身边，也许那样，我还会对你温柔点！」
　　「焰日，我们不能这样，别再这样对我，不要让我觉得难堪，拜托你！我知道你还是不能原谅我，你究竟要怎麽样才能觉得心里舒服？你究竟想得到什麽？你想我怎麽做才能原谅我？你说啊，直接告诉我，我不想我们之间一直这样下去！」
　　「呵呵呵，哈哈哈，呵……」男人仰起头笑，好像听到多麽可笑的话，「怎麽样才能觉得舒服？折磨你的时候我就会心里爽快。你竟然问我想得到什麽？如果我说我就是想要你呢？我告诉你，我疯狂的想要你，我澹台焰日就是想要蓝念空！这样，你还能如我所愿吗？」
　　蓝念空看著他，心被男人的话撕扯著，他很痛，男人这些类似告白的话只会让他痛不欲生。他自制力虽然强，可终究是有限的，总有坚持不住的一天。面对著澹台焰日，他不知道他还能坚持多久。
　　「不行是不是？」男人说的毫不在乎，除了难以掩饰的怒意昭示著他心里真正的波动。
　　手指下滑抚上蓝念空的下巴，男人顺著他的脸缓缓上移一寸一寸抚过他的肌肤，然後来到眉眼轻捋他颤动的睫毛。
　　「可惜，我从来没想过要问任何人行不行！」
　　蓝念空突然睁大双眼，却只能看著男人低头离他越来越近，想说什麽，所有的言语却都被男人压在了喉咙里，除了感受柔软强势的舌头不停在嗓子深处搅弄翻滚，带著炙热的快要把自己融化的温度便什麽也感觉不到了。
　　几年不见，男人身体又强壮许多，已经结实到让他推不动也逃不开的地步。身体被压在下面，完全陷入棉被中，所有的感官都消失了，除了意识里是那个叫澹台焰日的男人紧贴在自己肌肤上，大手肆意的抚摸著，用坚硬的火热顶著大腿，直到最後坚定的进入，不断不断的在身体里进进出出……
　　季腾用了晚饭就已经离开了，夏经年给夏灼收拾好又听他兴奋的说完一整天的趣闻才哄著他睡著。
　　一个人辗转反侧却怎麽也睡不著，其实这个结果是他早就预料到的。穿著睡衣，夏经年打开灯找出澹台焰日曾经给他戴上的戒指。如今再看著那枚戒指，他才明白，有棱角的幸福虽然折射的面比较广，但同时也是比较容易碎的，只是那个时候他被澹台焰日所给的幸福蒙蔽了双眼。
　　取出盒子里的口琴，夏经年依著男人曾经教他的方法吹了起来，虽然不怎麽动听，可至少有了旋律。只是这旋律变得越来越泣不成声……
　　站在路灯下，那辆车依旧停在那里没动，夏经年知道车的主人现在就在这栋高级公寓里，他怕是，今夜都不会出来了吧！
　　知道自己这麽做很傻，明明可以躺在床上却偏偏要跑下来折磨自己。那一会的淡然现在又不知去了哪里，他知道自己从来不能那麽潇洒，说放弃就放弃，他这麽做只是想让自己更加能够死心。尽管这个过程，真的有些疼！
　　夏经年抱著双臂，几个小时下来都没变过动作，只是怔怔看著那辆华丽的车发呆。直到看见有个人影出现在车旁，夏经年一惊才回神。很想迈开步子，即使已经到了这个地步，他还是希望可以看见那个男人，尤其是此时此刻，他真的很想看见澹台焰日，他真的很想念那个男人。可是刚走两步眼前却突然一黑……


第059章 色心又起？
　　睁开眼的时候，夏经年过了一分锺才明白过来自己是在哪里。旁边有人拍了拍他的脸，好像还张口说了什麽，可是他一时间无法分辨，无论是人还是声音。

　　「经年？你醒了吗？感觉怎麽样？」季腾说著又拍了拍他的脸颊。

　　夏经年缓缓回神，终於看到身边的人是季腾还有夏灼。

　　「爸爸？你怎麽了？」

　　「没事，放心吧！」

　　怎麽了？其实他也不知道，大概是由於烧还未退，他只觉得头痛。

　　「你怎麽会昏倒在外面？还好早上被人发现了，从你昨晚回来就一直心情低落，经年，是发生什麽事了吗？」

　　夏经年摇摇头，他现在什麽也不想说。如果可以的话，他希望他能立刻回到C市，回到和夏灼一直住的那栋小小的房子里。

　　「季医生，我想回去！」

　　季腾只怔楞瞬间，随即明白过来，「你本就不该来。回去了，也好！」

　　夏经年笑著点头，无尽苦涩。

　　「等病好了我送你回去。」

　　「这样太麻烦了，我和小灼一起回去就好。」

　　季腾摇头，抚上他的肩，「送你回去，我就放心了。」

　　夏经年看了看季腾，突然不知道该怎麽面对他。从自己有了小灼一直到现在，季医生照顾自己的已经太多了，多到他这辈子都还不起。眼睛又有些不争气的发酸，夏经年不想让旁边的两人看到自己懦弱的样子，只好一直别著头。

　　是的，他想回去了，又像四年前一样带著低落离开这里。可是现在不同了，他身边多了一个小灼，是他四年前舍弃一切得到的珍宝。

　　而那个男人，他想，他们也只能这样了。

　　「澹台焰日，你究竟什麽时候能让我出去？我还要工作！」蓝念空大吼一声，刚起身却又被旁边的男人按压下去。

　　「你哪也别想去！」目光定定的看著他，澹台焰日答得很坚定。

　　蓝念空叹了口气，这段对话他们已经进行很久了，不管他怎麽说这个男人就是不肯放了他。

　　「你打算就这样一直关著我？你还想像以前那样对我？」

　　男人不说话，眼神几乎能吃了他。

　　就在僵持之际，公寓的门突然被打开了。

　　「L！」刚喊了一声，卧房的门被推开，圣安迅速走了进来，看到澹台焰日撇了他一眼道，「我就知道你还在这里，待了一个夜晚都还不够吗？」

　　「滚出去！」

　　「呵……」圣安一笑，竟有些妩媚，「出去？这里是我和L的住所，你觉得你有权利让我出去？我可以告你擅闯民宅，并且企图非礼L！」

　　澹台焰日一听怒火顿生，眼角还抽搐两下，旁边的蓝念空头痛的揉了揉脑袋，圣安都说了什麽话！再说，和这个男人谈道理，那不是自讨没趣吗！

　　「非礼？哼……我还用得著非礼他吗？他昨晚在我身下最後不知道有多淫‖荡！」

　　「无礼的混蛋！」

　　听他说的极具侮辱性，圣安想也不想冲上前就是一拳，谁知男人反应迅速的避过，在他还没回神的时候迅速反击。

　　打人没打著，反被揍了一拳，圣安心疼的摸了摸自己的脸不服气的又想再战。

　　「不要打了，圣安！」

　　「这家夥实在太没风度。」圣安义正言辞的指控男人。

　　暂时先不理会那两个人，还好昨晚澹台焰日事後又给他洗了澡，蓝念空忍痛迅速换下睡衣找出衣服穿上，男人原本想阻止却被圣安拦截，於是两人又打了起来。

　　「澹台焰日你还没闹够吗？你还想怎麽样！」

　　眼看圣安又要被揍上一拳，蓝念空急忙从後面用力一推推开男人，然後跑到圣安前方将他护在後面。

　　「你竟然帮著他对付我？」

　　怒意到这里已经变了性质，男人不明白为什麽蓝念空可以为了任何人和他作对。

　　「因为你无理取闹！」

　　严厉的看著澹台焰日，蓝念空气的同时又感到很无奈。

　　男人张口正要发火，圣安却拉过蓝念空抢在前面提前开口了。

　　「L，我们走，不要理会他！」

　　看了男人一眼，蓝念空转头和圣安一起离开了公寓。澹台焰日有些受打击，反应两秒迅速跟去，圣安一看他跟来拉著蓝念空跑进电梯直接关了电梯门。

　　如同後面被狼追一样，圣安推著蓝念空跑的跟快，急速上了车就立刻开动。

　　「圣安，这样会不会不好？他万一追到事务所怎麽办？」

　　「上次接的那件案子还有很多资料需要整理，所以你这几天可以和当事人多进行沟通，不来事务所也没关系，如果你不在，他即使去事务所也不会怎麽样吧！」

　　想到自己还有公事在身，蓝念空有些自责，自从接下那件案子，这几天一直都是圣安在帮著他搜集证据，因为他被澹台焰日的事搞的心绪不宁。

　　从倒车镜看了看发现男人似乎没有追上，蓝念空松了口气。

　　圣安见状狡猾的笑了笑，「你放心，他现在绝对追不上我！」

　　蓝念空疑惑的看了看他。

　　圣安继续笑，「我昨夜把他的车胎放了气。」

　　「……」

　　打开车门上了车，男人正准备立刻去追蓝念空却发现车子动不了了，下车一看才发现自己的车胎竟然全被……

　　「Shit!」

　　一声咒骂，男人气的抬腿踢向车身。

　　突然被顾羁野叫去，二七心里还真是忐忑加忐忑。少主的心思一向不好琢磨，不知道找自己过去会是什麽事，纯音少爷交代自己的事到现在都还没办成呢，现在就死实在太有损他光辉形象，没想到回了Z市他连见焰日少爷一面都见不著。

　　「嗯？」见他到了自己身边还心不在焉，顾羁野兴味的挑起眉冷嗯一声。

　　二七吓的回神，「少主！不知您找我来有什麽吩咐？」

　　「夏经年的住处是你安排的？」

　　是纯音少爷安排的，二七在心中想，可这话打死他也不会说。

　　「是的，有什麽不妥？」

　　「哦？」男人阴险的笑笑，二七看他的脸色，也著实看不出他究竟是信了自己的话还是没信。

　　「夏经年是吧？我见过一次，我记得他的皮肤好像格外的好，那种触感……」顾羁野说著看了看二七，心里不知道又在算计什麽，「真的很让人著迷呢！」

　　「少主！」听了他的话二七眼角忍不住抽搐。

　　「一直都想尝尝他的味道，以前他是焰日的，不过现在焰日似乎对他不管不问，那也就无所谓了吧！」顾羁野说著还有意无意的舔了舔嘴唇。

　　「少主？」二七一看他的样子就明白他又动了色心，可对方是夏经年啊，虽然焰日少爷现在心思都扑在了蓝念空身上，可他毕竟也还是焰日少爷的人吧。

　　「今晚把他带到扭动，我要看见他。」

　　「可是少主！」

　　「嗯？」

　　被顾羁野一个斜眼，二七吓的把原本要说的话又缩了回去。

　　「是，少主。」

　　二七离开後，顾羁野转头示意旁边的林跃过来，林跃走近然後俯身侧耳。待交代完毕，男人露出狐狸般奸诈的笑。

　　出了办公室，二七整个心都乱了。完了完了，本来要让夏经年和焰日少爷在一起的，这下可好，半路杀出个羁野少主，万一夏经年不能和焰日少爷在一起，伤心之下接受阎离，那纯音少爷还不拨了他！

　　「哎呦喂！TMD，走路不长眼……」一直低头想心事，二七突然撞上一堵极富弹性的肉墙。

　　黑旗正经的盯著他的墨镜，好像要透过墨镜看到里面一样，过了几秒才开口，
带著打趣的口吻道，「呵呵，这不是小鹿吗？」

　　二七一听‘小鹿’两个字气的直想踹人，「老子上次就和你说了，不许用那两个字形容我！」

　　黑旗假装没听见，看在二七眼里一副欠扁的样子，「怎麽？‘小鹿’生气了？」特意加重那两个字，黑旗故意道。

　　「你，去你爷爷的！黑旗，我操……@#@#@%&」

　　知道他接下来说不出什麽好话，黑旗反应迅速的上手捏住他嘴巴两侧，迫使他只能张著嘴说不出话。

　　「呦，小鹿怎麽不说话了？嗯？」

　　「#@#%……&*&%%」二七嗯嗯呃呃的，可就是吐不清字，气的只能干瞪对方。

　　黑旗也不怒，依旧透过墨镜盯著他的眼睛看。



第060章 难以言喻
　　接到二七电话时夏经年的确感到有些不适应，虽然这次是他带自己回来的，而且还把自己安排好，可他们两个人似乎并没有交集，也不知道对方找他究竟是什麽事。

　　「爸爸你去哪里，季叔叔说你生病了不可以随便出去的。」

　　「没关系的，爸爸很快就回来，刚才那个送我们来这里的叔叔给爸爸打电话说有话要和爸爸说，他现在就在公寓外，爸爸应该很快就会回来。」

　　夏经年说著已经换好了鞋子打开门。

　　「那小灼也一起去。」

　　揉了揉他的头发夏经年道，「在这等著我，我很快回来。」

　　夏灼不满的呶呶嘴，「那好吧，要记得快点哦！」

　　「嗯！」

　　出了公寓，夏经年果然看到二七站在车旁正冲他招手。

　　「你找我，有事吗？」

　　二七烦闷的挠挠头，最後咳了两声，站直身子，推了推自己的墨镜，恢复了一些在黑道上混时该有的气势，「夏先生，您先上车吧！」

　　「不是说很快的吗？」

　　「呃……夏先生，您还是先上车吧！」

　　虽然感到疑惑，可夏经年还是上了车。

　　车子开动後，不等夏经年说话，二七开口，「对不起了，夏先生，你先去见少主吧，我保证，一定会找到焰日少爷，他会把你要回来的。」

　　既然是焰日少爷的人，落到少主手上也只有焰日少爷能把人要回来了。

　　二七前半段话夏经年倒是不解，可後半句却听得比谁都清楚，一听澹台焰日的名字他的心就忍不住发闷。

　　「你是什麽意思？」

　　「这个……」二七还真不知道要怎麽回答，总不能告诉对方少主人想尝尝你的味道所以让我把你掳去吧！虽然我也不想，可如果不听他的，自己会死的很惨，他还没那个胆量敢挑战少主的脾气。

　　「我不想看见他！」

　　正被这件事搞得焦头烂额，二七却听见夏经年的话，虽然声音不大，可他好像真的听见了。他说什麽？不想看见焰日少爷？他不是喜欢少爷的吗？干嘛又突然不想看他！

　　「你说什麽？」

　　「我说，我不想看见他。请停车，我要下车！」

　　确定自己没听错二七倒慌了，「夏先生，你怎麽能不想看见焰日少爷呢？你不是喜欢他吗？」

　　夏经年顿觉心里刺痛，事实虽是事实可不被明明白白的挖出来他多少就能少想一些，二七这麽一说，他连躲，连自欺欺人都不行了。

　　「停车，我想下车，还有，我要回C市，这里的一切……都和我无关了！」

　　夏经年这话把二七打击的真不小，他如果回了C市，那自己怎麽办？纯音少爷那里他要怎麽交代？

　　「夏先生，你不能回去！」

　　夏经年疑惑的看向对方，二七被他这麽一看心虚的转过头去。

　　「总之，你不能回去，现在，你也不能下车！」

　　夏经年皱眉，他想不通，「为什麽？你们要带我去哪里？小灼还在等著我，我哪里也不去，停车，我要下车！」

　　「开快点！」

　　二七突然冷下脸命令司机。

　　「你……停车。你们究竟想干什麽！」愤怒一吼，夏经年想也不想伸手准备拉开车门，谁知车门却被主座锁上拉也拉不开。

　　直到到了扭动夏经年才被拉下车，看到这个地方，以前的回忆一下子涌了上来，夏经年吃惊的看著二七。

　　「你带我来这里干什麽！」不是疑问，而是气愤。

　　「夏先生，请！」

　　二七没有回答，反倒是林跃走了过来，然後示意其他人把夏经年拉进了扭动。

　　「住手，你们想干什麽，放开我！」

　　看著夏经年被拉进去，二七终於急了，拿出手机立刻拨通澹台焰日的号码。

　　少爷啊你可一定要接电话啊！可是手机响了半天，那边还是没有人接听。正在郁闷时，二七的手机却响了，低头一看来电显示，二七又有了希望。

　　「喂，找到焰日少爷了吗？」

　　「大哥，找到了，焰日少爷就在……」

　　坐上车，二七飞速前往澹台焰日那里。

　　被强制性的拉倒扭动後，夏经年被推进一个黑暗的房间，里面没有开灯，什麽也看不见，夏经年极度感到不安，可是门却怎麽打也打不开。

　　「有没有人？开门！」

　　「你不用叫了！」

　　身後突然传来声音，夏经年回头却看不见对方的脸，然後就有几双手把他拉到了床上，开始脱他的衣服，夏经年剧烈挣扎却无济於事，当眼睛被蒙上嘴巴被塞住时，手和脚接触到冰凉的链子时他彻底感到惊恐了。

　　把他固定住後，顾羁野打开房间的灯让那些人退下了，而豪华套房的门只被虚掩著。

　　「焰日少爷！」

　　下了车，二七急急忙忙感到澹台焰日身边，男人烦躁的转回头看到来人不禁皱眉，「怎麽是你？没在纯音身边？」

　　这个时候二七哪里还有心情回答他这些问题，「焰日少爷，夏，夏经年出事了！」一时心急，二七舌头有些打结。

　　听到夏经年的名字，男人涌上一股难以言喻的情绪，一听他是出事了，莫名紧张起来，甚至连他为什麽会在这里都忘记了。

　　「你说什麽！」

　　「我说，夏经年，夏先生出事了。」

　　「我是问你他出了什麽事！」心里一急，就觉二七是答非所问，男人愤怒的揪起他的领子。

　　「他，他被少主抓去了扭动，少主说一直想尝尝他的味道。既然现在他不是你的人，所以就……」

　　「TMD，该死！」几乎是咬牙切齿的说完，男人迅速冲进车里。

　　二七连忙提醒道，「少爷先给少主打个电话吧，万一，时间来不及的话！」

　　「手机！」

　　「啊？」二七一时间没明白过来。

　　「我说手机，MD！」

　　「哦！」反应过来後，二七立刻夺过旁边一个小弟的手机递给男人。

　　澹台焰日接过手机又问，「号码！」那一串串数字，他从来不记。

　　二七连忙给他念。

　　「顾羁野，我断了你的命根子！」

　　听了男人吼的第一句话，二七不禁打了个寒战。恐怕也只有焰日少爷敢对羁野少主这样说话了吧。

　　对於男人的电话，顾羁野似乎一点也不觉讶异，嘴角扬起一丝笑，他道，「啧啧……发这麽大的火干什麽！呵呵……」

　　听到对方在那边笑，男人恨不得一拳打向他的脸。

　　「夏经年呢？」

　　顾羁野没有回答，继续道，「你的小猫皮肤还是和记忆中一样美好，摸上去真是舒服，好像会吸著人的皮肤一样，嗯……真是一种享受！」

　　男人捏紧手中的手机，几乎快把它捏碎，听著对方发出的一声叹息，怒意更是不可止。

　　「你敢动他，试试看！」澹台焰日说的一字一句，牙齿甚至咯咯作响。

　　顾羁野听後却笑了，笑得更加张狂，然後把手机靠近夏经年唇边，同时手用力掐了一下他的乳头。

　　「唔嗯……」夏经年猛然发出一声呻吟。

　　‘啪’的一声，一款手机就这样被活活报损了，二七看著男人此时此刻的脸根本连说一个字都不敢。然後还没等他反应过来，跑车就一阵风呼啸而去。

　　门被踹开时，顾羁野只刚来得及抬起眼，看到一个身影以极快的速度冲过来，然後拳头早已冲向自己的脸，澹台焰日的声音随即响彻整个套房。

　　「顾羁野，去你妈的！」


第061章 别再见面
　　虽然那一拳还是被躲了过去，可顾羁野都不禁吃惊澹台焰日的速度竟然变得这麽快。

　　整了整自己的衣服，顾羁野低头看著被捆绑在床上的夏经年邪笑道，「很快嘛！我都还没来得及做什麽你就来了，啧啧……真可惜！」

　　迎著对方的视线仔细看去，夏经年还全身赤‖裸的躺在床上，没有察觉在听到自己声音的那一刻他已经全身僵硬无法动弹，男人顿时恼怒的一大步跨上前揪起顾羁野的领结，「想我和练练是不是？」

　　顾羁野不甚在意的挑眉，仿若投降般举起双手，「OK！就当我误会了，我以为你玩腻了他，所以想抓来尝尝味道。原来事实，并非如我所想。」

　　澹台焰日双眼发火锁著他，对於他的话一时间竟无法作答。

　　‘呵呵’一笑，顾羁野用手扫开男人揪住自己的双手，「既然吃不到我就先走了，你们两个慢慢玩。」

　　看著他欠扁的脸男人一点也不想就这麽放他走，至少应该先修理他一顿。

　　仿佛看出了澹台焰日的心思，顾羁野咳了一声然後示意男人看向夏经年，趁著男人慌神之际迅速的窜到了门边。

　　「Bye！」

　　再次转回头时对方已经一只脚踏出房间，男人明显被摆了一道，「Shit！」

　　待顾羁野走後，整个套房极为安静，夏经年一动不动躺著，嘴巴被塞住说不出话，但尽管眼睛被蒙著却还是能清晰的感受到澹台焰日站在身边的那种压抑。

　　男人看著他四肢大敞的躺著，眼泪早已顺著眼睑浸湿半张脸，在灯光的照应下泛著光。想著顾羁野在自己来之前对这个身体可能做过什麽，男人就觉得胸口泛著火，可虽然愤怒，他这一刻竟极想把对方拥入怀里。

　　房间里终於有了动静，夏经年感受著男人的气息越来越近，身体开始忍不住轻微颤抖。男人以为他是由於刚才的事受惊过度，弯身把塞在他口中的东西抽了出来，可没想到试图为他揭下蒙在眼上的布时，夏经年竟然头扭开躲过了。

　　澹台焰日皱眉怔了一瞬，随即又尝试伸手去揭，可再一次被对方躲了过去。

　　眼睛看不见，感官比平常清晰很多，尤其房间里很安静，感受到男人欲揭开自己眼上的东西，夏经年想也不想拒绝了。

　　不知道是巧合还是他故意的，可男人实在想不通他怎麽可能会不让自己去帮他。左手捏住他的下巴，澹台焰日第三次尝试去撕下他眼上的东西。

　　夏经年立刻反应强烈的晃动头部急欲错开他的手，男人一怒，明白他是故意的了。

　　「我……不想看见你！」

　　男人停止伸出的手，不敢置信的看著他，等到彻底反应过来他说的什麽後立刻吼道，「夏经年，你知不知道你在说什麽！」

　　被他震耳欲聋的声音吓得狠狠一颤，夏经年咬了咬嘴唇留下一排牙印，最後道，「我不想看见你。」

　　「呵，哈哈哈……」男人冷笑几声，「所以呢？」

　　所以呢？呵，还有什麽所以！夏经年扭过头，即使眼睛被蒙上明明看不见，他都不愿和这个男人面对面。

　　「没有所以，只请你不要再出现在我面前！」

　　捏在下巴的手突然收紧，虽然早就知道这种话说出来不会有什麽好下场，可他还是想说出来，他累了，不想再和澹台焰日纠缠下去。或者说，他真的已经沧桑了，没有精力再走下去。

　　「夏经年，你究竟知不知道你现在的样子有多放‖荡？」男人说完一声嗤笑，随即讽刺，「躺在床上双腿大张的对著男人，好像一副迫不及待等著人进去的样子。哼！不想看见我？所以呢？你是宁愿躺著让顾羁野强‖奸你也不希望看见我！」

　　说道最後一句时男人又无法自制的加大音量，夏经年嘴唇颤抖，看不见的眼眶红了起来。

　　「是，你说的对，我情愿让别的男人强‖奸我，也不想看见你！这样的答案，不知你可满意？」

　　原本以为会挨一巴掌在脸上，可是等了很久皮肤却没有明显的刺痛。

　　「哈哈，哈……」

　　全身泛起鸡皮疙瘩，夏经年在男人的冷笑下惶恐不安。

　　「情愿被别的男人上都不愿意我来？夏经年，你真让人恶心！」

　　恶心？听到这两个字，夏经年却突然笑了，笑容浸湿了眼睛两边的黑发。

　　「我恶心！澹台焰日，你现在才知道吗？一个不男不女的人，你说我恶心不恶心！」

　　话说完，夏经年觉得自己彻底崩溃了，哭泣无法遏制，他只能抽噎，狠狠的，用力的。

　　男人看著他单薄的身体不停颤抖，虽然是自己说他恶心，可当夏经年亲自重复这种话时，男人又会感到心被揪住，甚至愤怒的想要反驳。

　　放开他的下巴，澹台焰日撕下他眼上蒙著的布。布被撕下，灯光太亮，夏经年有些不适应瞬间眯起眼，眼睛由於长时间被蒙著，一时间有些看不清眼前的事物。

　　「我不想看见你，离开这里，我不想看见你！」

　　夏经年闭上眼，一边抽噎一边不停重复，语气却很坚定。男人强压的火气又有些上升。

　　「睁开眼睛！」

　　夏经年啜泣著摇头，就是不睁眼。

　　男人想了又想，竟然暂时没想到有什麽办法可以让他把眼睛睁开。正在气头上，突然想起一件事，男人顿时得意了起来，怒意也消减不少。

　　「不想看见我？夏经年，别自欺欺人了，你为什麽会在Z市？不要告诉我是顾羁野刚把你弄过来的！你是知道我回来了才跟来的吧！我看你明明是想见我想的不得了！」

　　夏经年全身一僵，突然停止哭泣，睁开眼看著男人，这一刻，难堪已经不足以形容他的心情，他觉得自己像个小丑，画著让人搞笑的妆，穿著滑稽的衣服，可真正的小丑，是给大家带来欢声笑语的，而他，不过是给人嘲讽的。

　　男人看著他的眼神，不知为何，看得越久就越是想避开，不敢面对。正愣神之际，束缚住夏经年四肢的链子却发出碰撞。男人抬起头，就见对方正疯狂的撕扯著。

　　「这样很有趣吗？澹台焰日，我恨你，我恨你拿对我的伤害当做你消遣的对象，为什麽你明明爱著蓝念空还要给我一点点期待！我是想见你，即使看到你和他在一起都快疼死了可还是想见你！你觉得满足吗？我是不是满足了你的虚荣心？既然他回来了，我是不是也该走了？就像四年前那样，你玩腻了，有了新欢，所以我就该识趣的滚！呵呵呵，哈哈！」

　　「呼呼，呼……」

　　费力的呼了几口气，夏经年才能继续，「这次，你是有了旧爱！可我一样，都还是要滚！」

　　等到把话说完，仿佛所有的力气都被抽干，夏经年全身躺著一动不动了，只有眼睛没有焦距的看著套房上面辉煌的灯光。

　　「你，都知道了！」

　　男人边说边盯著夏经年，此刻的他让澹台焰日无法控制的想要一直看。

　　冷，很冷！这个季节的天气夏经年突然觉得冷！身体开始冷的发颤，他努力的控制自己，可还是本能的想发抖，他阻止不了。

　　忽视身体的颤动，夏经年眼神又恢复一些焦距看著男人，「难道我不该知道吗？还是说，你希望我一直待在C市，然後什麽都不知道再乖乖的等著你，等你大发慈悲的偶尔想到我就去临‖幸？澹台焰日，这已经不是那个社会了，而你，也不是君王，我也不可能让你高高在上的永远俯视著我。」

　　还来不及为他的话生气，整颗心如同被人狠狠揪住，男人看著夏经年的眼睛，觉得对方好像正在离他越来越远。澹台焰日无意识的伸手抓住他，等到大脑反应过来时竟发现手早已抚上了他的脸。虽然触摸到了他的皮肤，可男人还是觉得心里空荡荡的，破了一个洞，风一吹会感觉很空洞，手掌触及到的肌肤没有丝毫温度，就好似在昭示著他怎麽抓都无法再抓到一样。这样的心境，让男人感到莫名恐慌！


第062章 上了枷锁
　　「夏经年，你还是爱我的，对不对？」

　　澹台焰日猛然捧住他两边脸颊，匍匐在他身上低头问。面对男人突如其来的发话，夏经年颤抖的更加厉害，这个问题，他真的很怕。

　　「回答我，是对的，是不是？」

　　见他不答，男人再一次追问，显得有些迫切，双手晃著他的头。

　　夏经年怔怔的看著他，嘴唇轻抖却始终没有发出一丝声音，最後不断摇头。

　　「为什麽摇头呢？你不是应该点头的吗？夏经年，你是爱我的，从一开始就是！」澹台焰日说完缓下语气，诱哄道，「听话，告诉我，只要你告诉我，我就放了你！」

　　看著男人突然变柔和的表情，夏经年却不能再像曾经一样被迷惑了，这样的表情，如今竟只会让他感到可怕，除了恐惧，再无其他。

　　察觉他一直摇头，男人怒了，怒了的同时也乱了，整颗心被打乱波动不已，无法再平静，完全陷入不安。

　　「说啊！怎麽不说？你以为你不说我就不知道了吗？你对我的反应能骗得了谁？我知道你还是和以前一样爱我，爱到肯为我生孩子。」

　　等听到自己的声音回响在整个房间，男人才意识到自己已经吼了出来。

　　「不，不是的……」晃动手链脚链，冰凉的链子没有一点温度的发出‘！当！当’的响声，夏经年疯狂摇动著身体，「我一点也不想再爱你，我不爱澹台焰日，我要离开你，我不想看见你，别再见面了，我们别再见面了……」

　　「别再见面？你真的不想看见我？」制止住他晃动的身体，澹台焰日冷眼道。

　　「是，我不想看见你，一点也不，你最好永远消失在我面前！澹台焰日，你明白了吗？」夏经年奋力咆哮，胸口明显上下起伏，情绪已经失控。

　　「你再说一遍，有，胆，量，你，再，说，一，遍！」

　　瞬间掐住他的脖子，男人也开始咆哮，一个字一个字清清楚楚的昭示著他此刻的愤怒。

　　夏经年突然冷笑一声，然後坚坚定定道，「我，说。我，不，想，再，看，见，你！澹，台，焰，日！」

　　一字一字的回他後，夏经年闭上了眼睛。不知道是等待著接下来的怒打还是从这一刻开始都不想看见他。

　　澹台焰日发誓，他从来没有这麽愤怒过，愤怒的几乎想要瞬间将夏经年毁灭，而且想用最残忍的方式。足足沈默了一分多锺，男人张狂大笑了起来。

　　「哈哈，哈……然後呢？你准备怎麽样？」拍了拍他的脸，男人打量著他的身体，用极度阴森的口气说，「所以你想离开我？就像以前那样无声无息的离开？」

　　「是，我要离开你，而且，我不会让我再看见你！」

　　又是这种倔强的表情，夏经年总是很温和，这种表情是极少见到的，可每次男人见到他这种表情的时候都是满腔怒火。澹台焰日扬起手，控制不住就想甩他一巴掌，可夏经年却丝毫没有回避，反而睁开眼直直的盯著他，仿佛就是在等他下手。

　　「打啊，为什麽不打？你放心，我已经做好了准备，这是你该有的反应！」

　　曾几何时，他似乎也说过类似的话，澹台焰日记不清，可那一巴掌却怎麽也下不去了，只能僵在半途。

　　收回手，男人动手解开锁在他四肢的链子，让人冷到骨子里的声音幽幽传来，阵痛了夏经年的耳膜。

　　「你真的以为，你还能像四年前那样离开我？呵，呵呵……」

　　冰凉的束缚已不在，然而夏经年却觉得身体更加冷。男人此刻的表情，比任何魔鬼都要可怕，狰狞……

　　然後他看到，澹台焰日离他越来越近……

　　「呜呜……叔叔，爸爸还没回来，他说他很快就会回来的！」

　　听夏灼说夏经年出去很久没回来，季腾立刻感到不安，以经年的性格绝对不会放心把小灼一个人留在这里那麽久。

　　「他有没有说他去哪里？」

　　夏灼抬起小手擦了一把眼泪，「不知道，爸爸说是上次送我们来的那个人打电话找他有事！」

　　「送你们来的人？」季腾想了想，进卧房找到了夏经年的手机拨了回去。

　　「二七！？」

　　季腾虽知道二七，可两个人实在没过什麽交集。

　　「经年呢？」

　　电话另一边二七甚至还没反应过来对方是谁，「你谁啊？敢跟老子这麽说话！」这种语气已经算是客气了，如果不是对方用的是夏经年的手机，肯定和夏经年认识他早就骂了。

　　季腾现在根本没心思和他生气，於是答道，「我是季腾，夏经年呢？」

　　「呵！原来是季大医生！」由於是澹台映空身边的人，二七有些揶揄道。

　　「夏经年呢？」没时间和精力跟他废话，季腾继续他的问题。

　　「你放心，他没事，他现在应该和焰日少爷在一起！」

　　一听是澹台焰日季腾整颗心都凉了，什麽叫做他没事，和焰日少爷在一起。就是和澹台焰日在一起，他才有事！

　　「他在哪里？」

　　「你TM的废话这麽那麽多啊！老子不是说他和焰日少爷在一起！」

　　「我是问你他在哪里！」难得的，一向看上去柔和儒雅的季腾也开始怒了。

　　「去你妈的，你自己去找！」二七说完，又加了一句，「如果焰日少爷同意让你带走他的话！」

　　看著被挂断的手机，季腾局促不安。

　　「叔叔，爸爸呢？」

　　季腾蹲下身，摸著他的头，「你爸爸有事，暂时还不能回来，叔叔会在这里陪你到他回来！别担心！」

　　说著让夏灼别担心，他自己已经开始担心了。经年无论在哪里恐怕都比在焰日少爷那里安全了吧。可是他却一点办法也没有，只有先等等看了，如果实在不行，就只有去找一个人了。

　　季腾的回答明显让夏灼不满，撅起小嘴，夏灼想起夏经年就眼泪旺旺的，最後哼了一声生著闷气。

　　……

　　「L，我看我们这几天还是住在这里好了！」

　　被圣安带来陌生的别墅，蓝念空看了看顿觉诧异，「这是谁的房子？你怎麽会有钥匙？」

　　圣安耸肩，不甚在意这个问题，「这个，总之绝对合法！」

　　知道他是不想说，或者是觉得没有说的必要，蓝念空也就不问了，他虽然和圣安熟悉，但是有时候他真的觉得圣安就像是个谜。不过这些，也都不是他在意的事情。

　　「他後来有去事务所找我吗？」

　　听他提起澹台焰日，圣安整张脸瞬间拉了下来，「你说呢？他还等了很久，不过最後突然间就不在了，不知道是不是想通了不再缠著你。不过，我看不可能，所以为了免得他再纠缠你，公寓我们也不要去住了。」

　　「是吗！」

　　蓝念空低下头，大概是想起了澹台焰日，觉得有些伤感！对於他和那个男人之间，他真的不知道要怎麽做！

　　「L，其实，你很在乎他吧！」

　　抬眼看了看圣安，蓝念空最终还是垂下眼睑，收起一丝疲倦，「我和他之间……参杂的东西太多了！爱情其实很简单的，如果只是那样的话，或许我就不会这麽难以面对！问题是，我们之间还有著别的枷锁！」

　　圣安挑著细眉，嘴唇轻挑，不免有些得意。这还是蓝念空第一次和他讨论这个问题。

　　「你说你不喜欢男人！」

　　从自己的思绪中回神，蓝念空才发现自己刚才都说了什麽，一时有些尴尬。他们怎麽突然讨论起这种话题了。

　　「对，我不喜欢男人！」

　　蓝念空边说边去了浴室，试图能洗去这些天的疲惫。

【063】隔了光年
发文时间: 5/19 2011 更新时间: 05/18 2011
　　……

　　精神恍惚的躺在床上，夏经年真的一点也不想动了。澹台焰日就那样把他从扭动带来了这里，确切来说是把他锁在这个房间里。他没有被限制行动，可也只能在这间卧房里走动。他想出去，想看见夏灼，可他出不去。

　　到了这一刻，他还是不懂，澹台焰日究竟想做什麽！

　　门被打开了，他知道是澹台焰日回来了，可男人没有开灯，一点也透不进来的光告诉夏经年现在已经是黑夜。他这个时候，越来越想念小灼。

　　面对走进来的澹台焰日，夏经年依旧躺在床上一动不动，就好像是个假人一样，没有丝毫反应。

　　黑暗里，男人好像站在床边看了看他，随即就躺了上来。柔软的床铺突然凹陷下去很大一片，身体接触到一个温热强健的胸膛，夏经年不想不看也知道那是属於谁的！

　　原本没有动静的身体在接触到男人身体的那一刻却起了强烈的挣扎，夏经年使劲仅有的力气试图远离男人，可最後还是被他有力的手臂圈住，整个人被禁锢在怀里。

　　看不清澹台焰日的脸，当然，此时此刻他也不想看清。

　　「为什麽都要离开我！都不想看见我是不是？呵，呵呵……」

　　男人说完，又嗤笑了两声，那种语气似是在嘲讽，仔细听来，还有著些许落寞。随後就再没有动静，只是手臂更加紧紧的圈住了他的身体。夏经年突然有种感觉，澹台焰日不是在嘲讽别人，而是在讽刺他自己。可能只是他的错觉，但他那时，真的是那麽觉得。

　　在黑暗里睁著两只眼睛，夏经年甚至能听见自己和旁边那个男人的心跳，离得很近，可他却觉得隔了光年。

　　早上，夏经年一整夜都几乎没睡，神色明显憔悴。澹台焰日醒来後只打量他片刻就去了浴室，等到出来时发现他还是躺在床上，甚至连姿势都没变过。

　　「你究竟想干什麽！」

　　打开门正欲出去，听了夏经年的问话男人又折了回来。

　　「你这样，算什麽！」

　　「我只是，不允许你离开我！」

　　明明是不可理喻却说得冠冕堂皇，夏经年想，这也能算是一个理由。

　　「所以你打算让我一直在这里？」

　　澹台焰日逃避的转过头去不想去看他现在的眼神，再次走到门边，刚打开门夏经年的声音又一次传来，伴随声音而来的是一个枕头被砸在身上。

　　「为什麽不回答？澹台焰日，你凭什麽把我关在这里？难道因为你不让我离开我就有义务永远留在这里！」

　　等到把所有的话持续说完夏经年感到瞬间脱力，靠在床头双手捂著自己的头，夏经年忍住啜泣可眼泪还是不受控制往外流。

　　男人恼怒的攥紧双拳，尽量遏制自己想杀人的冲动，「不管是不是义务，你别想离开我！」

　　「我真不明白！」

　　男人顿了顿，不理解他突然冒出的话。

　　「澹台焰日，我真不明白，你把我留在身边干什麽？让我在这里等你，然後你再出去找蓝念空！我真的不懂！」褪去所有力气，夏经年就连大声说话都快做不到，全身的精力如同都被抽干。

　　男人看著他的憔悴心不断被触痛，他不想痛，可偏偏看到夏经年这个样子却还是会痛。心脏被别人捏在手里的感觉，让他倍感暴躁。他什麽都不知道，他只明白让他放了夏经年不可能，可让他不去找蓝念空也不可能！所以他只能这麽做。

　　「你想离开我，不可能！」

　　语毕，澹台焰日摔门而去，房间发出‘！’的一声响，然後又恢复了死寂般的安静。

　　男人走後，夏经年只能失声痛哭，他想看见小灼，可他就是看不见夏灼那张小小的脸，他也想活的精彩一点，可他的生活注定在遇见澹台焰日後就变得脱离平静的轨迹，他曾经有过一次机会，但因为他的贪心换来了今天这样的下场，到最後，还是什麽都没得到。

　　有句话不是说吗？风水轮流转，那个时候他强行绑架澹台焰日，活该他现在被困在这里出不去。这个世界，虽然有差距，可还是很公平的。

　　仍旧等不到蓝念空，澹台焰日终於被磨光了耐性，看著下来的圣安，男人想也不想冲上去揪住他的衣服，「蓝念空呢？告诉他，别想躲著我！」

　　看到澹台焰日圣安就没有什麽好心情，更何况还被对方用这种方式揪住，让他顿觉没面子。

　　「想找L？哼！」哼了一声，圣安趁男人不注意，迅速抬手就是一拳打在他脸上，「你去死吧！没风度的家夥！」

　　脸上被打了一拳，男人却没有觉得痛，完全被愤怒笼罩，踢腿就在圣安腹部一个还击。

　　「说，蓝念空呢？」

　　「Shit!」

　　骂了一句，圣安疼的弯下腰，手机一晃掉了下来，澹台焰日一看瞬间眯起眼抢了过来。

　　「给我！」圣安伸手试图再抢回来，两个人争来争去还是男人占了上风。

　　为了方便联系，蓝念空的号码被圣安放在了第一位，男人直接拨了过去。

　　「圣安……」

　　「蓝念空，你给我滚出来！」

　　刚喊了一句圣安，男人的声音就传了进来，蓝念空一听就知大事不妙。

　　「立刻出来见我，否则别怪我对他不客气！」

　　旁边的圣安听见了顿觉心里不爽，他什麽时候弱到让别人挟持当把柄去威胁人了。

　　「L，你别理会他，他不能对我怎麽样的！唔……」话刚说完，男人又是一记踹向他的下腹。

　　「圣安！澹台焰日你别再幼稚了！」

　　「你究竟来不来？」

　　「……」

　　犹豫了片刻，蓝念空最终还是点头答应了，语气中透著无力。

　　「好，我这就去！是不是事务所？」

　　「快点！」

　　一声怒吼男人挂了电话，这次不怕他不来。

　　「卑鄙！」

　　澹台焰日刚收了手机，圣安使劲全力向他打去。男人此时正在暴怒之下，刚好找个人来教训，於是两个人就像每次见面一样又打了起来。

　　蓝念空感到的时候看到的就是圣安鼻青脸肿的被男人制服在身下，他突然发现，好像自从澹台焰日找来後，圣安的脸上就没有好过。

　　「澹台焰日，快放手！」

　　听到他的声音，男人转过头去，也放开了圣安。

　　「L，不是让你不要来吗？」圣安站起身，一说话牵动面部肌肉整张脸都是疼的。

　　蓝念空在心里叹了口气，就这一会他都这样了，自己不来能行吗？

　　「圣安，你先回去吧！」

　　「可是……」瞅了一眼澹台焰日，圣安又道，「万一他对你乱来怎麽办？」

　　蓝念空摇摇头，他和这个男人之间的事只有他们两个才能解决，多一个人，只会受到牵连，不会有任何帮助。

　　「放心！他不会对我怎麽样！圣安，谢谢你了！」

　　他话都说到这里了，圣安也不好再说什麽。再次撇了男人一眼，圣安夺过自己的手机，冷哼一声龇牙咧嘴的离开了。

　　把视线转回到男人脸上，蓝念空不禁心里抽痛，只不过几天没见澹台焰日看上去憔悴好多，没有一点神采飞扬的感觉，他情愿他还是那个看上去W丽又嚣张跋扈的人。他知道这几天这个男人都有来找他，可是除了避而不见，他真的不知道要怎麽办！即使见了面，又能怎麽样！可突然看到他精神那麽不济，自己的心又会更加内疚。

　　「为什麽不说话！」

　　尽量调整了心情，蓝念空淡淡道，「我没有话对你说，你有什麽话就直接说吧！」

　　一把揪住他的领子，男人不悦道，「不要用这种无所谓的口气和我说话。」

　　蓝念空也不还手，就那样任他揪著，「好吧！焰日，你想说什麽？想做什麽？告诉我！」

　　男人看著他，喘著粗气。他没有什麽要说的，也不知道想做什麽，他只是想找到他，看见他。

　　「为什麽躲著我？」

　　「这个问题，有必要问吗？我们见了面又能怎样？除了生气，除了让对方都难受……」

　　话还未落音，男人愤怒的声音充斥著蓝念空整颗心，最後直达大脑。

　　「这些是谁造成的？难道是我吗？」虽然是怒吼，可男人却低下头，蓝念空看不见他的脸，只能听出他声音的颤抖，「我们以前，那个时候，明明……不是这样的！」

　　蓝念空有些无法承受，男人脆弱的样子，颤抖的语气，那种落寞，都让他无法承受。他能接受澹台焰日的暴躁，任性，嚣张，却不能接受他受伤的表情。不管这个男人这种样子对别人来说算什麽，可对他蓝念空而言，如同是致命的打击，他印象中的男人是骄傲的，聪明的，傲慢不可一世，好像什麽东西都能踩在脚下。或许那样不好，可他更不愿意看见这个男人像现在这样。

　　「焰日」双手捧住他的脸，蓝念空抬起男人的头目光认真的看著他，「对不起！焰日！让你这麽不开心，是我不好！」

　　「对不起！呵……蓝念空，你说的真是简单！」

　　「焰日，我该怎麽对你呢？我们之间究竟要怎麽办？」

　　「你问我怎麽办？呵，哈哈哈……蓝念空，你什麽时候在乎过我的想法！否则你当年，也不会毅然决然的离开我！」

　　原本还想再说什麽，男人的话却让他无从作答，因为那是事实，不管有什麽理由，无论再怎麽冠冕堂皇，可在给澹台焰日造成的伤害面前，理由都终究成为借口。他有再多的苦，也无济於事。

　　见他沈默不语，男人正欲说什麽，手机突然响了，澹台焰日看了看，皱眉接听。

　　「什麽事？」

　　那边的人不知说了什麽，男人吼道，「MD，你们是怎麽办事的！」

　　看著对面的人突然变得紧张，蓝念空不禁疑惑，直到男人结束通话他还未反应过来。

　　「不要躲著我，否则，你身边的人也要遭殃！没有下一次！」

　　一句威胁的话後，男人气愤的离去，脚步看上去有些焦急。蓝念空此刻已经说不出话来，因为他猜不到，究竟是什麽原因，能让这个男人看见他後又突然离开。恍惚中，蓝念空开始感到不安。
　　拿出手机拨了圣安的号码，蓝念空所有心思却早已跟著澹台焰日的离开不在自己这里了。
　　「圣安，过来陪我喝酒去吧！」
　　
　　 ……

【064】理性
　　「少，你回砹耍　
　　澹台焰日黑著一根本]理和他f的人，直接去了夏年所在的P房！
　　看著躺在床上的人一硬酉萑牖杷B，男人脾庖幌伦痈Z了上恚「他槭颤N@樱课以缟献叩r候]有}！」
　　「周嫂硭臀绮rlF夏先生高，後碜他吃了，但是好像]什N效果，反而越碓乐兀F在已昏昏沈沈的，少f不能告Ve人夏先生在@Y，所以我也]敢t生！」
　　「L，全部o我L出去！b野把他的t生叫^恚×⒖蹋　
　　「是，少！」
　　等那些人出去，澹台焰日了夏年的w兀「MD，怎N@NC！」
　　而另一，b野接收到男人的後，倍感不M。可看了看床上的人，是挑眉笑笑，心情似乎大好。
　　「KK……焰日越碓叫猓不就是上次了他的人幔坑质颤N都]做，e墅o他住了，保S保姆o他用了，F在要我的家庭t生去o他看病！」
　　他m@Nf，k事效率倒不e，t生很快就去了夏年那Y。
　　「他怎N了？」由於情w不好，男人Z舛嗔追直┰辍
　　「焰日少放心，病人]什N大K，只是高，但是他有些IB不良，精神B似乎也不是很酚^……」
　　聿患暗人f完，男人扇o攥真想一拳打向Ψ降哪，「去你的！庸t，治不好他，我就U了你！」
　　跟在b野身的人，]有不了解b野是什N拥慕巧，然而澹台焰日同硬皇悄苋堑闹海@c，不需要|疑。
　　「是，少！」
　　一直到很晚，夏年的才稍微退了下恚男人用手探了探他的~^，舒了口狻
　　_眼r，大X一片混沌，夏年甚至忘了身何，然，其他的他也什N都r想不到。澹台焰日看他眼了，立刻拿起房g的人把准浜玫闹嗨土诉M怼
　　「喝了它，不要D拒^！」
　　晃了一的神，夏年拿悦Ｖ兄u清醒^恚也意R到了自己F在的境。伸手接^粥，夏年冷笑，「我不拒^，你囊婚_始不就已警告我了幔坎灰D^食，否t即使是灌IB液我也死不了，更何r，我怎N想死呢！」
　　我有小灼，]有看他，我怎N舍得有事。
　　「我不自，也不^食，可我]f^我不害自己！但你放心，@些小病，你不是都能找人治好幔亢恰…」
　　‘啪’的一下，]喝到嘴的粥被男人打碎在地。
　　「你是故意的，哈，夏年，你以槟悴簧拼自己，我就放你走？呵呵……告V你，休想！你要不要看，你怎Nψ约海我就加倍的送o你鹤樱　
　　怒的看著他，全身又_始不受控制的抖，良久，夏年⒆约郝裨陔p臂中。
　　「@Nξ遥δ愣言究竟有什N意x！澹台焰日，我槟闶去的不蚨幔e的o所^，可我甚至到F在都找不到我的父母，不知道他在哪Y？F在是不是^的好！但槭颤N，你s要一直害我！」
　　澹台焰日不知道F在的自己是什N滋味，他只知道，夏年的每一句都打在他心上。看著他p的身w，男人忍不住上前h住他，Y果s引Ψ烈的排斥。
　　「不要碰我！你非得我恨你幔课铱梢圆辉俪霈F，不打_到你，他不是回砹幔磕闵踔痢…能蚋他在一起！」
　　「f到底，你是想x_我！」
　　「y道不可以幔课也辉x_你幔俊
　　男人看著他]有回，然後又人送了粥M恚夏年突然喝不下去，到最後是被男人行灌了M去。
　　P上簦澹台焰日ooе夏年，「我不能放了你！」
　　感X箍住自己的手臂o了又o，甚至自己y以呼吸，夏年@一刻感到^望了，]上眼，@一夜他不知道他究竟能睡多久。
　　酒吧
　　烈震撼的uL反r正掀起一番岢保不管是台上台下的人全都High了起恚所有人不分男女狂豳N合著Ψ降纳眢wで笾某N刺激和放v。
　　「L！e喝了，你今天究竟是怎N了？」
　　一把Z^{念空手上的酒杯}安越碓揭苫蟆
　　{念空uu^，M怍d的n愁sf不出口，「]什N！你不明白的！」
　　「我懂，你不就是榱四男人幔恳欢ㄊ且樗吧？」
　　放Z酒杯，{念空定定的看著}安，最後苦笑了一下，「他叫澹台焰日！呵呵，焰日！」
　　}安一，有些不芬饬耍「我可λ的名字不感d趣！」
　　捂了捂自己的耳朵，{念空看了看凝聚在舞台周的人群，「@Y真吵，不^今天，我喜g@Y！」
　　「你有些醉了，我回去吧，你需要好好休息！」
　　{念空笑了笑，^mu^，「我]有告V^你吧，我酒量其很好，@Nc酒，不至於灌醉我！」
　　}安眉^o，「你是怎N了？L，以前在LA的r候我就X得你心Y有放不下的事情。如果你意的，可以告V我，然，你不f，我也不勉！」
　　「你想知道幔课沂钦f，我的事！」
　　]想到他@N，本硪樗直接拒^的，}安迅速c^。
　　{念空神情黯淡下恚Y面透著化不_的苦。
　　「我六q那年，第一次到焰日，那r候，他三qs已懂得{皮v蛋！他是傲的去欺其他小朋友，呵呵……」p手攥著酒杯，{念空努力抑制自己刃牡那榫w，「六q以前，我印象中只有一H人，F在我λ的印象，oo只剩下他真的很漂亮，他就是{A，我叫他什N呢？有人f，我叫他爸爸，呵！爸爸！可是@~，用在他身上，ξ叶言真的很陌生！」
　　}安拍了拍他的肩膀，他X得{念空在f@句的r候神情那N痛苦。
　　「之後恚我莫名其妙的去了孤涸海也再]^他。直到六q，我被焰日的父母墓涸侯I了回去。其@一切都很好的，可S著我uuL大，叔叔和阿姨的吵也浮了上恚最後越碓乐亍Ｑ嫒湛是不懂父母槭颤N吵，我_始也不懂，不^後恚我懂了！可我不想他明白，因椋他小。」
　　「你@Nw他质颤N，他F在是怎Nδ愕模　
　　知道他性子比^急，{念空也不反g，只苦道，「他F在@樱其我能理解！因樗十q的r候，我他失去了白，也就是他的母H。」
　　「你f……什N！」
　　由於太^吃@，}安瞪大了他深邃如G波一拥碾p眼。
　　{念空突然低下^，㈦p手抵上自己的~^，}安察X他的音有些l抖。
　　「Γ你]e，因槲必要死一，年，她就是死在我蜒Y，她就是要死在我蜒Y，她想我清清楚楚，明明白白的知道，她是因槲也潘赖摹Ｂ}安，你知道幔咳绻可以的，如果能回到那r候，我一定不她死！我可自己去死！」
　　m然人JR了啄辏可}安是第一次看{念空@N脆弱的幼樱γ娴娜艘幌蚨己艹墒旆重，他甚至聿辉试S自己情w失控，於所有人都Y貌睾停但s永hе人o法跨越的疏x。}安忍不住⑺D^身，然後h抱住了他。
　　「其我明白，焰日那r候根本不恨我，因樗只知道我和阿姨被抓了，s不知道阿姨是榱俗我活才死的。我被救回淼r候他拼命M我蜒Y，那晚他因榘⒁痰乃揽蘖苏整一夜，最後大病了一觯∥疑踔料耄或S他F在都不是真的恨我，每次他f恨我害死阿姨的r候都是f我槭颤N要x_他，我知道，他怪我，他一直馕译x_了他。」
　　{念空f著已失控，在}安蜒Y不停啜泣。他本硪椋他不再@N哭了，可他是不。
　　「你槭颤N要x_他，你很在乎他不是幔俊
　　「我也以檫@泳]事了，我只想看著焰日L大，可偏偏不行！焰日十四qr，我和那我叫他叔叔的人，也就是焰日的父Hf的被他了，他知道了阿姨是因榫任疫x褡约核溃最主要的是，他不能接受他父H壑e人，而我，就是那人的鹤印ｅＬㄓ晨照f，我是{A的鹤樱}安，我真的很想笑，@世界真可笑，
他竟然H口告V我，我是{A的鹤樱　
　　}安_始以槭亲约豪斫忮e了，可{念空的一c也不像精神ey，他真的想不到，原礤Ｌㄑ嫒盏母赣H，喜g的竟然是L的父H。
　　{念空抬起^，}安看他的眼睛常的亮，Y面Wq著拥墓廨x。
　　「}安，你不了解的，Σ黄穑有些，我是不能和你f，因檫B我自己都不能面Α！
　　}安cc^K不想勉他，「然後你就x_了？」
　　「由於o法接受一些事情，我就打算一人去美，不^後怼…」
　　「怎N？」他突然停下，}安。
　　{念空u^，於後礤Ｌㄑ嫒涨艚他那半年，他K不打算告V}安，「@些已^去了！」
　　}安倒是很大方的肩，「OK！你不想f！不^L，你F在打算怎Nk？」
　　{念空o奈道，「不是我打算怎Nk，我eox瘢　
　　是的，他eox瘢乃x拿回淼哪且豢蹋他就已ψ约悍趴v了，F在的他不^是在理性做垂死昙。
　　奢A的大型包g，房gT外被黑衣保S看著，房g茸著男人。
　　整包g碜人y以喘息的庵味，F著被c燃的香徐徐上升，掐嗍种械妮G在A精致的灰缸，N著二郎腿上有一lb刀疤的男人_口了。
　　「先生真o面子，我兄弟出聿痪镁瓦@N隆重的招待！」刀疤f完，了才落在皮鞋上的灰，S即н^旁趁牡呐人。
　　d面o表情的看著他，淡淡道，「少U，_T山吧，刀疤，你考]要不要跟我合作。」
　　「合作？」一手h住坐在他腿上的女人，刀疤㈤e置的手嵘纤傲人的胸部，「怎N合作？先生真是看得起我！」
　　d眉不的瞪了N在刀疤身上的女人一眼，Ψ阶R趣的r停止了扭拥幼鳎「既然是合作，自然是δ阄叶加欣，至少，能你我心Y痛快。」
　　推_身的女人，刀疤整了整衣I，「我有什N好！」
　　「你不想湍隳偷苄蟪穑慨然，我也D爽快！」df著不知想到了l，面部狠犀利。
　　刀疤看著他的表情奸p的笑了，「似乎]有什NH意x！我F在的力，我很清楚，d，你不以槔献邮前装V吧！我m然想蟪穑但]蠢到拿u蛋碰石^奚我F在的弟兄！」
　　d冷笑，S後扔了一支票在刀疤面前，「你放心，我也]笨到J槟氵有那萘和白炙那老^Y，不^，有些事情你做是比我做方便！」
　　拿^支票，刀疤看了看上面的殿~立刻M意的笑了笑，「先生真是明，知道我兄弟出硎诸^o，]想到淞诉@N一份大Y。f吧，你想我做什N？」
　　「很快你就知道了！」
　　df完站起身准潆x_@N瘴獾牡胤健Ｗ叩介Tr，刀疤哈哈大笑了起怼
　　「任l也想不到氏的d竟如此V情，@N多年^去了，你是]！」
　　d眯起眼，D回身冷冷打量著刀疤，音降刂Oc，「你只要做好你做的！多f，δo益！」
　　他那N眼神就B一直在黑道的刀疤看上去都心Y震了一下，不^很快又恢}了流∥氓的本色。
　　待d走後，刀疤又再次拉^身旁的女人，「兄弟_工了，想找什N拥哪腥伺人好好玩就M管x，我比一比l的持久力！哈哈哈……」
　　片刻，整包g上演著一幕幕不堪入目的面。

【065】最後筹码
　　几天不见夏经年，夏灼早就开始耍脾气，不好好吃饭睡觉是每天都会上演的戏码。季腾看著把一道道精美饭菜推到一边的夏灼感觉头痛不已。让他操刀动手术自是不在话下，可让他哄小孩……
　　他真是不敢想，夏经年到底是怎麽一个人把夏灼带大的。
　　「小灼，吃饭！否则你爸爸会不开心的！」实在没办法，季腾只好继续拿夏经年压他。
　　一下子从椅子上跳起来，夏灼剑眉一皱，「你骗人，你说爸爸很快会回来的！呜呜……」
　　想到夏经年，夏灼从小到大从来没有离开过他这麽长时间，委屈和不安让他越来越害怕，顿时哭了起来。
　　季腾一见他哭，开始时慌乱的就像热锅上的蚂蚁，到了现在竟已经能够安静的走到他身边安慰他了。
　　「小灼不哭，叔叔答应你，明天你就能看见你爸爸！」
　　夏灼一听抬起头来看他，带著疑惑的语气，「真的？」
　　季腾温和的笑著，最终点点头。
　　是他不该对少爷还抱有希望，认为少爷会让经年回来。看来，不能再等了，如果少爷还像从前那样伤害经年，事情只会越来越糟。
　　季腾去找澹台映空时怎麽也没想到会遇到蓝念空，看到大厅里站著的两人，他正犹豫著要不要等会再进去却被澹台映空发现了。
　　「是季腾啊！怎麽不进来？」
　　季腾只好走了过去，「老爷，念空少爷！」
　　蓝念空点头算是礼貌的回应，随即看向澹台映空，「叔叔，我改天再来吧，你们有事先聊！」
　　澹台映空立刻拉住他，「你也刚来，很久没陪我用餐了，就吃了饭再走吧！」
　　蓝念空看了看他，看出他眼中的开心和期待最终点下了头。
　　澹台映空见他点头立刻吩咐张嫂必须要将食材备全，甚至连准备哪些饭菜都一一吩咐过了。
　　「对了，季腾，你找我有事？」示意蓝念空坐下，澹台映空才把心思转回季腾身上。
　　季腾看了看蓝念空，想著要不要再找时间来说。
　　澹台映空看出了他的心思，笑道，「说吧，念空不是外人！」
　　季腾想了想，再次看了看蓝念空，直接切入主题道，「季腾希望老爷可以出面让少爷放了夏经年！」
　　听到‘少爷’两字，蓝念空心中一颤，忍不住仔细去听。
　　「夏经年？」澹台映空皱眉，在大脑中搜寻这个有些熟悉的名字，然後惊诧道，「你是说四年前蓝尚那个夏经年！」
　　「是的！」
　　攥紧自己的手，蓝念空觉得，他从来没有像现在这样紧张过，这麽害怕过。
　　「他不是消失了吗？为什麽和焰日又纠缠在一起！他们……」由於一时激动澹台映空提高了音量，话说一半才想起了蓝念空还在这里，於是立刻放低声音，「他们怎麽了？」
　　季腾自然是知道他的顾忌，可这个时候，除了夏经年，他谁都不想去在乎。
　　「少爷已经禁锢夏经年四天了……」
　　「住嘴！」
　　话说到这里就被澹台映空立刻打断，转头看向蓝念空，澹台映空道，「念空，你先去二楼休息一下，等午餐准备好了我让张嫂叫你。」
　　蓝念空一直低著头，也不知道有没有听到他的话。
　　澹台映空有些难安，试图又喊了他一声，「念空！」
　　蓝念空迅速站起身，一时不慎碰到了沙发旁的花瓶，‘！’的一声花瓶打落在地毯上，虽然未碎，水却流了出来。
　　「对，对不起！叔叔，我还有些事，我先走了！」蓝念空说完，不等澹台映空回应逃一般的跑出了别墅。
　　澹台映空看他跑出去，神色忧虑。片刻才看向季腾，继续刚才的对话。
　　「他们是什麽时候又见面的？」有的时候想想，他这个父亲当的也不合格。
　　「C市！夏经年离开後一直在C市，少爷是上次去的时候遇见他的！」
　　「哼！看来你知道的很清楚，那为什麽上次回来的时候不告诉我？」
　　季腾低头，算是承认了自己是有意隐瞒。
　　「焰日把他抓来这里的？」
　　「是他跟著少爷来这里的，不过我想，他现在应该想回去，想离开少爷！」
　　「所以焰日才囚禁他？你是要告诉我这些吗？」
　　季腾不语，算是默认。
　　澹台映空突然坐下，靠在沙发上，思考了很久只字未语，不知在想什麽。
　　「也许季腾不该这麽说，可季腾还是想请老爷让少爷放了夏经年！」
　　抬眼看看他，澹台映空端起茶啜饮两口，「你倒是关心他？如果我没记错的话，你和他本不该有什麽交集的！」
　　对於澹台映空的话，季腾还是只能保持不语。
　　「你觉得，我为什麽要让焰日放了他？」
　　澹台映空这句话著实让季腾一惊，他原以为老爷一定会阻止少爷做出这种事情来。
　　「您是说！」
　　「焰日既然禁锢了他，说明他也是在乎那个夏经年的吧！」
　　对，这就是他要的结果，焰日只有接受别的人才能完全忘记对念空的执念。虽然对夏经年可能不公平，可他还是会选择这麽做。
　　「老爷，少爷这麽做会害了夏经年，如今的夏经年根本经不起少爷再伤害！」
　　「你不必再说！这件事就这样！」
　　唯一的希望瞬间瓦解，季腾一时之间跌入谷底，他想不到还有谁是和他站在同一边的。虽然他希望经年能得到幸福，但是事到如今他已经不能再去冒这个险，因为一旦失败他不确定经年还能不能挺的过来。以前念空少爷不在，少爷已是那样，更何况念空少爷现在回来了。一点把握都没有的事，他不能让经年去赌。
　　「如果做笔交易，老爷不知可愿意？」
　　澹台映空皱眉，明显有些不悦，「你为了他和我做交易？」
　　「我现在，别无选择！」
　　虽然生气，可澹台映空也很有兴趣知道季腾究竟要拿什麽和他谈这个条件。
　　「说来听听！」
　　「这个条件老爷一定会觉得很值得，但季腾现在只希望夏经年能够没事！即使经年会怨我，我也只能这麽做！」
　　「你喜欢他？」
　　「不，我怜惜他！」季腾语气坚定，毋庸置疑。
　　「什麽条件！」
　　定了定神，季腾从来没有觉得像现在那麽失败过，「我用少爷的子嗣换夏经年的自由，但老爷必须保证，少爷以後都不能再纠缠夏经年。我想让经年活的轻松一点！」
　　澹台映空立刻站起身，他以为自己听错了，夏经年怎麽样他丝毫没仔细听，他只知道季腾提到了焰日的子嗣。
　　「你说什麽？再说一遍！」
　　「我是说，少爷有了子嗣！」
　　确定自己没听错，澹台映空欣喜若狂，上前抓住季腾，「你没骗我？」
　　季腾点头。
　　澹台映空兴奋的难以言语，立刻问道，「在哪里？那个孩子在哪里？立刻带他来见我！」
　　「见到夏经年，季腾自然会让老爷见到孩子！」
　　澹台映空瞬间冷下脸，他实在难以相信，一向忠心，温文尔雅的季腾竟然会用这种冷硬的口气和他说话，「你敢这麽和我说话？哼！季腾，你以为你不说我就找不到他！」
　　「老爷自然是能找得到小少爷，不过，小少爷虽小却和焰日少爷的性子一样刚烈，他怕是不会理会您！」
　　对於季腾的话，澹台映空已经没有闲暇的精力生气，他现在满脑子乱想的都是那个孩子会长什麽样子。幻想了很久，才终於又开口问，「他今年几岁？是男孩还是女孩？他是焰日和谁的孩子？」突然想到一种可能，澹台映空吃惊道，「难道是……」
　　「是男孩，他今年三岁，是夏经年和少爷的孩子！」
　　「是他的，真的是他的！可是他怎麽会有焰日的孩子？」
　　「当年夏经年绑架少爷有了孩子，虽然少爷後来让我拿下这个孩子，可我不可能那麽做，否则，就不会有现在的夏经年！」想起夏经年那个时候躺在手术室的样子，季腾还心有余悸，也许注定作为弥补，经年该获得一个宝贝，孩子最终保住了。
　　澹台映空一听，怒意全涌了上来，「季腾，你该死！」竟然隐瞒了他那麽久。
　　他虽然知道夏经年当年绑架焰日强行发生关系，以及夏经年是双性人，因为这些最後整个蓝尚都知道了，可焰日竟然不告诉自己夏经年那时有了他的孩子。
　　「是，季腾该死，可没人比夏经年更需要那个孩子！」
　　「呵……」澹台映空冷笑，依然恼怒的看著季腾，「那你如今却告诉我？你该明白，我不会让夏经年带那个孩子走！」
　　「对季腾而言，夏经年现在最重要！」
　　因为他无法想象，这样的情况下，经年在少爷手上会有什麽下场。他在赌，拿夏灼作为筹码，即使不告诉老爷小灼的存在，老爷子也已经知道了，他很清楚的明白，老爷子不可能会放弃小灼，毕竟当初，他就警告自己任何人都休想动这个孩子，季腾知道，他指的就是老爷。有的时候，让他们互相牵制也未尝不可。既然如此，现在没有比让少爷放了经年更重要的事。
　　「这场交易，不知老爷可还满意？」
　　澹台映空冷冷看著他，「我会给他机会让他可以摆脱焰日，不过，他自己愿不愿意走就和我无关了，其他的我不管。记住，焰日的孩子，我决不会让给他！」
　　「谢谢老爷！」
　　不管经年会不会怪他，但他现在也只能走一步算一步。如果少爷无法接受经年，那麽绝对不能让经年留在少爷身边。

【066】妒忌的心
　　季腾走後，澹台映空一时还是难以消化这份惊喜。实在是太意外了，他怎麽也想不到焰日已经当了父亲。那个是焰日的孩子啊！终於有人来接掌他的事业了。澹台映空边喝著茶边幻想著夏灼的模样，偶尔还忍不住欣慰的笑。
　　张嫂出来时，见只剩下澹台映空一个人疑惑道，「老爷，念空少爷和季医生都走了？」
　　澹台映空这才回神，突然想到蓝念空刚才离开时的样子，不由担心，於是拿起电话拨了过去，可是响了很久那边却都无人接听。
　　连续打了几遍，仍是无人接听，澹台映空有些急了。
　　「告诉管家，派人去念空的公寓和事务所看看！有什麽情况，立刻通知我！」
　　看出他神色焦急，张嫂一刻也不敢耽误，「好的，老爷！」
　　想起澹台焰日和蓝念空之间的事，澹台映空就忍不住皱眉抚头。
　　「我都说了L今天不在，你现在相信了吧，我现在也找不到他，他根本不接电话！」
　　看著澹台焰日拿他的手机不停的打给蓝念空，圣安实在受不了了，他现在也想找到蓝念空，这家夥简直就是在堵他的路。
　　「你一定知道他在哪里？看来他还是不知道吸取教训！」
　　原本听他说这种话圣安一定立刻上拳头了，可自从蓝念空和他说了他们之间的事後，圣安觉得眼前这个人似乎也不是那麽不顺眼了，「我不知道，我就是要去找他，然後就被你拦下了。」
　　男人盯著他看良久，发现对方不像在说谎，更何况自己用他的手机打给蓝念空，那边一样是无人接听的状态。
　　「你相信了吗？别在这里挡路，我要去找L！」
　　拿过自己的手机，一把推开澹台焰日，圣安也不再理会失神的他直接上车离开了。
　　男人在原地站了片刻，最後也驱车离去。
　　回到禁锢夏经年的别墅时，澹台焰日打开房门，夏经年终於不是毫无生气的躺在床上，而是站在巨大的落地窗前向外看著。
　　感到有人推门而入，夏经年就知道是谁，他以为这个男人要到很晚才会回来，甚至如果见到蓝念空有可能今晚都不会回来，没想到他现在就回来了。男人的气息越来越近，以前的他会感到紧张，或者压抑，然而如今的他却已经丧失了那些能力。
　　澹台焰日走到他面前，将他转过身低头看他。夏经年面无表情，平视他的胸膛，不语！
　　只是几天而已，他虽然不拒绝食物却越来越瘦，本来就显得消瘦单薄的身体现在更加脆弱不堪。男人忍不住抬手摸了摸他黑亮的短发，很柔软。
　　「你真的打算这样一直关著我？」
　　挑起他的脸面对自己，男人毫不犹豫道，「直到你放弃离开我的念头。」
　　「澹台焰日，你爱不爱我？」
　　停止抚摸他头发的动作，男人僵持著，他想不到夏经年竟然会直白的问他这个问题。
　　「为什麽不回答我？」
　　男人看著他，对方还是面无表情，此时的澹台焰日看不出夏经年内心是否有波动，还是说他心里也如同他的表面一样波澜不惊。
　　「回答不上来是不是？那你爱蓝念空吗？」
　　他爱蓝念空吗？自然是爱的，不爱又怎麽会记恨那麽多年。然而夏经年，他不知道，他不知道自己在爱著蓝念空的时候是不是还有可能再爱上别人。可是至少，他现在是在乎夏经年的，不像四年前，他对自己而言，真的什麽都不是。可在乎等同於爱吗？他怎麽可能会爱上夏经年？他甚至自己都找不出爱他的理由。
　　「回答我啊！澹台焰日，你从来不说谎的，你以前伤害我的时候就是因为你太坦白。现在，还是请你对我坦白一点。你，爱蓝念空吗？」
　　原来他还是在意的，男人看著夏经年不再显平静的脸，原本失落的心又重新欣喜了起来。
　　「不要骗我！告诉我，你爱不爱他！」
　　男人张了张嘴，想回答他的话，可看到他脸上的神情後竟把话又吞了回去。
　　夏经年拍下他捏在脸上的左手，然後又打下他抚在头发上的右手，突然笑了起来，「呵呵，呵……」
　　「我知道，你爱他，你不答，我也知道！我只是希望你能亲口告诉我你有多爱他！」
　　缓缓向後靠去，即使没有肢体上的接触夏经年还是不想靠近他，最好离他能越来越远，他真的，一点也不想再呆在澹台焰日身边。
　　「夏经年！」
　　男人看他後退本能的向前一步，心里带著未知的恐慌，想要把人抓住又怕抓不住。
　　「不要过来，别靠近我！」双臂抱紧自己的肩膀，夏经年又开始颤抖，这段时间他颤抖的次数越来越频繁，他想控制，可他控制不住，只要澹台焰日靠近他，
他就忍不住颤抖，想逃离的越来越远。
　　「你明明那麽爱他，为什麽还要捆著我？澹台焰日，放了我吧，你这麽做又能得到什麽？你为什麽爱他？为什麽你就那麽爱他？他怎麽可以夺走你全部的爱，一点也不给我。我有时候会想，如果没有他该多好，你是不是就会爱上我！你说，如果蓝念空消失了，该有多好！」
　　男人止住脚步，震惊的看著对面显得脆弱的人。夏经年说什麽？没有蓝念空？蓝念空永远消失！
　　两大步跨上前揪住他的睡衣领，男人吼道，「夏经年你知不知道你在说什麽，你疯了！居然敢这麽诅咒念空！」
　　「你生气了？我这麽说他你生气了？呵……可我本来就是那麽想的，我希望蓝念空永远消失在这个世界上，让他永远不存在！最好你永远都不要看见他！」说到最後一句，
夏经年已经是嘶吼，整个卧房回想的都是他的愤怒。
　　‘啪’，澹台焰日想也不想抬手就扇了他一个耳光，「住嘴，不许你这麽说！」
　　被打了偏过头，夏经年又转回来看著男人，「哈哈……我这麽说你心疼了吗？害怕了是不是？」
　　「夏经年，你这是在嫉妒！」
　　「是，我妒忌，因为是你，所以我妒忌。」
　　他这一句话让澹台焰日更加恼怒，恨不得撕了他。男人瞪眼怒视，他所了解的夏经年不该是这样的，那个夏经年，虽然不好看，至少顺从温和，尽管有些逆来顺受却从不喜欢和别人争抢什麽，待人有礼，善良，然而现在的夏经年，让男人感到陌生。
　　「这样的你，真让人厌恶！」
　　男人说完，就不想再看见现在的他，转身向外走去。
　　「厌恶！哈哈，是啊！这样的我，还很让人恶心！」
　　「你自己慢慢反省吧！」语毕，澹台焰日甩门而去。
　　夏经年捂住自己的脸，颓然倒在地。
　　「我让人厌恶！对，我是让你厌恶！因为你不懂得妒忌，你想要的，不想要的，都能属於你！」

【067】遗落的爱
　　找了很久都没找到蓝念空，圣安尝试找了他们上次去的那间酒吧，这个时候酒吧的人还不多，圣安很容易就发现了坐在吧台边的他。

　　「L，你果然在这里！」

　　听到熟悉的声音，蓝念空抬头一看便看见了圣安。

　　「L，你搞什麽，怎麽弄成现在这副样子！」平时看惯了他严肃整齐的摸样，圣安一见现在的蓝念空如此颓废，还有种落魄的样子觉得很别扭。

　　「只是心情有些不好！不过应该很快就会过去吧！」

　　「很快就会过去？你是自欺欺人吧！」圣安说著拉起他就想离开酒吧，本想著蓝念空会拒绝，哪知他竟乖乖的让自己拉住走了。

　　「你说的对，我就是在自欺欺人，一直以来都是！」

　　圣安皱眉，正想回他的话却听服务员的声音从後面传来。

　　「先生，您还没有买单！」

　　尴尬还以对方一个微笑，圣安只好又折回，付钱时圣安气的直喘粗气。L这家夥，他究竟喝了多少酒啊！

　　返回蓝念空身边时，圣安开口就想训斥对方，结果发现他的手机响了。

　　「L，你的手机！」

　　一听是自己的手机响了，蓝念空抱著些许期待，可是一看发现并不是澹台焰日而是澹台映空。

　　接通好一会，澹台映空那里已经问了不少话，蓝念空才一个深呼吸开口讲话，「叔叔……」

　　「怎麽这麽久才说话，你一个下午手机都打不通，让人去找你也找不到，你究竟去哪了！」澹台映空有些心急，口气也不如以往的好。

　　然而对於他的焦急，蓝念空只是苦涩的笑，「没什麽，我现在就要回去了！」

　　「你现在在哪里，我让人去接你！」

　　「不必了，我和朋友在一起，如果没事的话，叔叔就休息吧，再见！」说完，不等澹台映空的回应，蓝念空挂了电话。

　　手机显示至少有几十个未接来电，蓝念空打开一看是澹台映空的，圣安的，当然，还有那个男人的。可能是因为他一直躲在酒吧，尽管不是狂欢时间酒吧当做餐厅用，可还是有音乐的。大概真的是他想事情想的太入神，以至於也错过了澹台焰日的电话。

　　「L，你怎麽了？」

　　本来脸色就不好，蓝念空挂上电话後变得更加沈闷，圣安仔细一看，才发现早就有东西不停在他眼里打转了。

　　「没什麽，走吧！」

　　收起手机还没来得及放进口袋，澹台映空的电话又来了，蓝念空看了看，犹豫很久，终於还是接了，只是却没有开口。

　　「……」

　　「念空，你……」蓝念空刚才的话，态度明显疏离，澹台映空知道他现在心情低落，这样的对方让他很不放心，「你是生我的气吗？」

　　「……」

　　「念空，你别不说话，在想什麽告诉我，你这样……我会内疚！」

　　「……」

　　那边还是不答，澹台映空更急了，「这样吧，你告诉我你在哪我去接你，我们好好谈谈！」

　　‘啪’，嘀嘀嘀嘀……

　　瞬间摔了手机，蓝念空抱头痛哭，止不住，这一刻，他也不想止住。

　　澹台映空怔怔的看著电话，很久没有回过神来……长久，一声叹息！

　　「L，别这样！」

　　「……」

　　蓝念空不回话，还是狠狠抽泣，圣安在他旁边，只好陪著他。

　　「圣安，手机借我！」

　　「啊？哦！」见他说话了，圣安一时激动，几秒後才反应过来，把手机交给了他。

　　「你好，这里是……」无力的接过电话，澹台映空心不在焉道。

　　「我现在在……」

　　「念空！」听到是蓝念空的声音，澹台映空又回过神来。可对方报了地址後就挂了电话。

　　「管家，快，备车！」

　　让人迅速备车，澹台映空急忙赶往蓝念空那里。

　　找到他人时，圣安和蓝念空两人就傻傻的站在离酒吧不远处，远远看去有些落魄，澹台映空一看，顿时心疼不已。

　　「念空！」

　　蓝念空抬眼看看他然後转头对向圣安，「我有话和他说，圣安你先回去！」

　　圣安看了看澹台映空，最後点头，「好！你们谈完了就回来，我等著你！」

　　待圣安走後，澹台映空皱眉还在打量离去的他。光线不好，他没有仔细看清圣安的样子，可隐约觉得对方很熟悉，好像在哪里见过，或者说，神似某个人。

　　直到蓝念空移开步子，澹台映空才收回思绪，「念空，上车吧！」

　　「不用了，我们就这样走，说完了，我就走！」

　　见他态度还是不冷不热，澹台映空有些发愁，蓝念空一向对他尊敬有加，也向来都是懂事的孩子，从小就是。

　　「念空，别这样，你这样，我会……」

　　「你会更加内疚！」甩开他拉上来的手，蓝念空愤怒打断他的话，「你只会内疚，可是内疚对我而言有什麽用呢？是不是？‘叔’，‘叔’！」

　　喊他叔叔的时候，蓝念空几乎是咬牙切齿说出那两个字！澹台映空一听，整颗心都抖了。

　　「念空！」

　　「不要这样叫我，现在的我不想听，真的一点也不想！叔叔，我到现在是不是还是该这麽叫你？」

　　不想看他哭泣的样子，澹台映空逃避的垂下头，「对不起，这些年，我知道委屈你了！」

　　「呵呵，叔叔，为什麽要这麽说呢？还是这麽久以後才说！你没有对不起我，当初那麽做也是我同意了的。所以我没有资格怪你，为了焰日，我有什麽好委屈的！我现在，也不该因为焰日在乎别人那麽难过，这样的我，我自己都觉得小气！」蓝念空边说边发出嘲笑，在嘲讽他自己。

　　「不要这样，念空！我知道你难受，想哭，就哭吧，总是假装坚强太累了！」

　　澹台映空说著手覆上他的肩膀，蓝念空撑到这里也到了极限，几乎是下一秒就哭了起来。

　　「叔叔，对不起，我已经没有办法再忍受了。我知道，是我不好，我不该爱上焰日，我们也不该在一起。可是……我控制不住自己。其实我可以一直待在美国，因为在那里，焰日根本找不到我，可我还是自私的爱著他，疯狂的想念他。我知道，只要我回来，不管是因为什麽，恨也好，曾经的执迷也罢，他终究会来找我的。我只是想再见他，我舍不得放开他，也不希望他真的不爱我去爱别人。」

　　蓝念空的话让澹台映空心里开始矛盾，挣扎。

　　把蓝念空搂进怀里，却听对方哭的更加放肆，「虽然我一直拒绝焰日，可我心里还是可耻的希望他能一直爱著我，之所以敢一直逃避，因为我知道他不会放开我，会追上我。可是现在，我的危机感来了，我知道，焰日已经不再像从前那样全心全意的只属於我一个人。我快崩溃了，叔叔……我，我真的受不了。其实我也，不能没有焰日！虽然你从来不说，可我明白，你是知道我一直爱著焰日的。你只是，不想认可我们。」

　　这些话终究还是被坦白的在两人之间说出来了，澹台映空不知道心里是何滋味。念空对焰日的感情他很早就看出来了，从念空看焰日的表情，从他对焰日的霸占，而让自己百分百确定的那晚，就是他看见了念空偷吻焰日！这些他没有说出来，因为他不能认同，所以就一直假装不知。他以为，只要焰日不爱念空，就可以逐渐打消念空的念头，可他没想到……

　　知道焰日对念空的感情，的确是在他禁锢念空时，因为自己一直认为，焰日还小。

　　「我知道你不能认可我和焰日，虽然你从来都没有说，也没有要求我离开，可我知道你是不会同意我们在一起的。可是叔叔，我发现我错了，你说，人为什麽要为了其他人去伤害自己爱的人呢？那不是太愚蠢了吗？到头来，我离开对他造成的伤害也让我一直痛苦那麽多年！所以我不想再这样了！因为我一点也不想没有焰日！」

　　澹台映空更加搂紧他，心中愧疚不已。他知道念空尊敬他，也在乎他，他就是利用了念空的善良和体贴。明明知道念空在痛苦挣扎，可他还是只能睁一只眼闭一只眼，假装他什麽都不知道，因为他真的无法认同。

　　「对不起，念空，对不起！」

　　「我不需要对不起，我只需要焰日，你明明了解。再这样下去，我会失去焰日，我管不了那麽多了，否则，我会崩溃！」

　　揪紧澹台映空的衣服，蓝念空如同海里即将溺水的人抓住浮木，他觉得，他已经坚持不下去。

　　「你真的，那麽爱焰日吗？」

　　话刚说完，澹台映空就感觉到蓝念空在他胸前狠狠点头。闭上眼，深深叹了口气，澹台映空说了让他自己都无法相信的话。

　　「好！我答应你！」

　　猛然抬起头，蓝念空吃惊的说不出话，良久才找回声音，「你，你是说！」

　　「这些年，真的委屈你了，你流失的东西，是该补回来了！」

　　手抚上他的头发，澹台映空说，语气认真，没有一丝玩笑的意味。

【068】并非囚禁
　　「澹台焰日，混蛋，赶快起来给我滚！」

　　一脚揣向男人的屁股，顾羁野的声音响亮的响彻整个房间。抬起腿正准备再来一脚，谁知男人瞬间睁开眼，反应迅速的用手抓住他的脚踝，随後一个用力翻转。

　　顾羁野也不是省油的料，立刻跳起用另外一只脚踢开男人的手，随後一个完美的反转，扎扎实实的落地。

　　「住我的地方，睡我的床，用我的东西还敢对拳脚相加，焰日，你可真没良心。」

　　从床上起身前往浴室，男人不屑理会他，「顾羁野也配跟我谈良心！」

　　某人眼角抽搐，面目阴森恐怖！

　　敲了敲浴室的门，顾羁野斜靠在门上，即使只是这样随意的姿势也显得如此迷人。

　　「要不要接？你家那个老头子！」

　　男人皱眉看著手机，考虑要不要接听，他也想不到澹台映空一大早打电话给他干什麽！

　　「接吧，否则就没玩没了了！啧啧，真是麻烦！」这边不接，澹台映空就一遍接著一遍打，没耐性的顾羁野直想摔了手机。

　　男人冷冷接过手机，按下接听键，「什麽事！」

　　「现在到我这里一趟！」知道他对自己一向是这种口气，澹台映空早已习惯。

　　「不去！」男人回的坚决，然後想立刻挂断通话。

　　「如果想见念空，就过来！」

　　澹台映空说完反而先结束了两人的通话。澹台焰日怒的说不出话来，随後换上衣服就出去了。

　　见到澹台映空时，男人环视一眼并没有发现蓝念空，於是问道，「他呢？」

　　「我不这麽说你会来吗？」

　　这话一听男人就知道自己被骗了，更是怒上加怒。

　　「你耍我！」

　　「我让你回来是有话和你说！」

　　「可惜我不想听你废话！」男人说著转身欲离去，却被澹台映空一句话又激了回来。

　　「放了夏经年！」

　　攥紧拳头，男人冷笑一声，「我的事不必你来管！人，我是不会放的！」

　　「焰日，你爱上他了？」看著澹台焰日紧张又坚定地神色，澹台映空不安问。

　　男人怔了一瞬，然後回神，「我不知道，我只知道我不想放了他！」

　　惊愕看著对面自己的儿子，澹台映空心中的不安越扩越大，因为他在男人眼中看见了独占的欲望。

　　「焰日，你……！」澹台映空吃惊的说不出话来。

　　「我不管你是怎麽知道的，如果你只是为了说这些，就不用再废话！」

　　上前一步抓住男人试图离开的身体，「焰日，你为什麽不静下来看看自己都在做些什麽事，为什麽要伤害别人也伤害自己，可是你偏偏又什麽事都不知道！」

　　「你没资格说我，难道你就没有伤害过别人。你说我不知道？那你又知道什麽！」男人恼怒的反驳。

　　澹台映空被他冲的喘气，「至少我知道的比你多，你甚至连自己的孩子都不知道！」

　　‘孩子’两字的确让男人惊诧不轻，以至於他很久未反应过来。

　　「你说什麽？什麽孩子！」

　　「这件事你迟早要知道，因为我很快就会把他接过来！」

　　澹台焰日此时哪有闲心听他答非所问，再次问道，「你说孩子是什麽意思？什麽孩子？哪里来的孩子？」

　　问这些话的同时，男人也在不停思考，大脑想到的唯一可能连他自己都不相信。

　　「就是你和夏经年的孩子！」

　　澹台焰日整个人顿时僵住，只若有所思的喃喃道，「我和，夏经年的孩子！我们的孩子？可是……不可能！你一定在说谎！」

　　「四年前的事你忘了？」

　　四年前，四年前，他没有忘，但是……

　　「不可能，那个孩子明明已经……」曾经的画面一张张在眼前闪过，夏经年苍白的脸，痛苦的哀求，撕心裂肺的嘶吼，他甚至下跪求过自己，可他最终还是被自己推进了手术室。男人眼睛发疼，很酸，心里更疼，就像被人捏住然後不停划开一样。澹台焰日不明白，明明当初如此不屑，为何现在会那麽痛心。

　　「季腾没有拿掉孩子，所以他现在还在！」想到那个还未曾见面的小人，澹台映空满心欣慰。

　　「你说……什麽！」

　　自言自语後，夏灼的小脸毫无预示窜入男人脑海，他那双眼睛，还有那偶尔的叛逆……

　　原来，那个真的是他的孩子，是他和夏经年的孩子！这麽久以来，他一直瞒著自己偷偷生下了孩子，男人想愤怒，怒他欺骗自己。

　　可是……他除了一时难以消化的躁乱，并没有预期的恼怒，甚至想到夏经年这些年也没有别人，那个孩子不是他和别人生的，反而有丝欣喜。

　　「夏灼，呵呵，灼，也不过就是焰日二字罢了！我竟然现在才明白，他那麽爱我，又怎麽会离开不久就和别人有了孩子！夏经年，你有本事，竟然骗了我那麽久！」

　　话虽这麽说，但男人是心虚的，因为之所以不相信，就是因为当年是他亲手把夏经年推入了手术室，是他亲手想要扼杀掉那个他和夏经年的孩子！

　　见澹台焰日失神，澹台映空试著喊他，「焰日！放了夏经年吧，如果你不爱他，何必囚禁他伤害他！」

　　等男人回神後，听到的就是最後那句‘囚禁他伤害他’！

　　「我没有囚禁他，我只是不想让他离开我！」

　　「那不是囚禁吗？你限制了他的自由！」

　　‘囚禁’两字，澹台焰日最不能接受，他早就说过，他没有囚禁别人，当年他想留下蓝念空时他就说过，「我说了我没有囚禁他，我没有囚禁任何人，为什麽你始终这样说，现在是，当年也是！」

　　「焰日，你清醒一点，你限制他的自由就是在囚禁他！」

　　「我没有囚禁他，可我不能给他自由，他有了自由就会离开我！」男人越说语气越是低沈恐怖，面目狰狞。

　　「为什麽你怕他离开你，焰日，你不是不爱他吗？那又为什麽不放他走。你这麽做，对你们两个还有念空都是伤害。我要你立刻放了他，最迟到明天，你必须放人！」缓了缓神，澹台映空看著男人又道，「如果你放了他，或许，你可以和念空在一起！」

　　虽然答应了念空同意他们在一起，可说这句话的时候澹台映空还是觉得很勉强。

　　澹台焰日良久不能理解他的话，等到想通後却发出了嘲笑，「和蓝念空在一起？哈哈……澹台映空，你是不是太可笑了？难道他会因为你的一句话就和我在一起？那我真不明白，我这些年的念念不忘到底对他来说算什麽！」

　　「你到底是同意还是不同意？」

　　「你说我同不同意？我和蓝念空能不能在一起不是你说的算，当然，放不放夏经年更和你无关！」

　　见他说完就要抽身离去，澹台映空立刻抓住他，却被男人用力甩开，最後头也不回的走了。

　　看出男人态度坚决，根本不可能会主动放过夏经年，澹台映空满心忧虑。这种情况他已经不确定他是不是还能挽回。

　　早已不知自己究竟是抱著何种心情，澹台焰日离开後就直接奔往锁著夏经年的地方。

　　推开门，夏经年像上次一样站在巨大的落地窗前，抬著头不晓得在向外看什麽。

　　直到男人走至他身後，他都无所察觉，澹台焰日转过他的身体，身体被迫转回，夏经年两眼发黑，短暂什麽也看不到，甚至连头也觉得晕眩，身子一晃！

　　「夏经年！」

　　男人立刻扶住他，将他抱回床上。躺了一会，眼睛才渐渐看清周围的事物，头也不是那麽晕了。

　　澹台焰日俯下身坐在他旁边，手抚向他的脸，「还记得我说过的话吗？我问过你的，现在我再问你一遍，你有没有什麽事骗我？」

　　早已没有心思和精力再去揣摩他的心思和用意，夏经年只觉得累，於是摇头道，「没有，我不知道你是指什麽！」

　　手掌划过脸颊来到下巴，男人迅速捏住，再次问道，「我那时就说，如果被我发现你骗我，我会有很多手段对付欺骗我的人！」

　　「随便你怎麽想！」

　　有气无力说完，夏经年就要佛开他的手，男人一见他这种淡漠态度，也不想再废话了，「夏灼！分明是我的孩子！」

　　「……」

　　整个房间安静了，夏经年不敢置信的看著澹台焰日，很久才咆哮，「你对他做了什麽？澹台焰日，你对他做了什麽？」

　　固定住疯狂扭动的他，男人道，「我什麽也没做，我怎麽可能对他做什麽，他是我儿子！」

　　怔了一瞬，夏经年突然笑了起来，那笑容要多讽刺有多讽刺，男人看了却感到心虚。

　　「你的儿子？澹台焰日，我是不是听错了？你说他是你的儿子！哈哈……可我为什麽觉得那麽好笑呢？你不会伤害他？那当初是谁想把我推进手术室的，难道你忘了吗？我当初是怎麽求你的，我甚至跪下求你……」

　　「闭嘴，不许再说了！」

　　「既然敢做为什麽我不能说，我说错了吗？还是说你不敢面对了？」夏经年直直的打量他，男人忍不住低下头去不想面对他。

　　「总之，我说我什麽都没做，就是没做！」

　　知道夏灼是安全的，夏经年瞬间颓然躺在床上，他以为这个男人知道真相後会对小灼不利，他现在，根本不能没有小灼。

　　「那麽你想怎麽对付我？」

　　想怎麽对付他？男人突然犹豫了，虽然当初信誓旦旦说有的是手段惩罚他，可到了现在，男人突然发现，他竟有些舍不得。

　　「我不知道！」抬起他的脸，澹台焰日语气认真，「夏经年，我突然发现我好像不舍得惩罚你！怎麽办？」

　　夏经年怔怔看著他，眼神有些许波动，不过很快又恢复波澜不惊，「何必这麽说呢？是想让我留下来吗？澹台焰日，你这样说会让我误以为你是爱我的！然而事实，又是什麽呢？呵……」

　　躲过他的眼神，男人自己都不能确定道，「我应该不爱你，可是我在乎你，这样不够吗？」

　　「够，已经很多了，只是现在的我实在太贪心！如果是以前，我一定会因为你这句话欣喜若狂！」

　　说到底，这句话的意思还是不够，他还是会离开自己。男人又开始焦躁不安，情绪一旦涌上就难以控制，突然想到什麽，男人兴奋的压上夏经年。

　　「夏经年，你不是想要我的孩子吗？既然那麽想，我也不是不能给你，我甚至，可以再多给你一个。」

　　皮肤贴著的身体滚烫滚烫，澹台焰日的贴近让夏经年感到心慌，让他忍不住想要逃离。

　　「澹台焰日，你还是不懂，我夏经年还不至於贱到想为男人生孩子，我当初也只是想要一个你的孩子，可为什麽你就是不懂？但是现在，我一点也不想了。我承认，当初爱小灼是因为你，但後来小灼对我而言就只是小灼，是我的孩子，和你和都爱情都无关！只因为他是夏灼！」

　　「你说谎，我知道你还是爱我的，你还是想为我生孩子！」

　　说完，轻轻松松褪去所有衣物，男人整个身体覆盖上去，夏经年挣扎想逃，却怎麽也逃不掉，身上唯一一件睡衣被扯开，皮肤触及到男人来回游移的大掌，这一切都让夏经年颤栗。

　　分开他的腿，澹台焰日伸手触摸他紧致的花芽，不知道是不是心里因素，手刚碰到那里男人就忍不住兴奋，「只要射进去，你就能怀上我的孩子了！」

　　夏经年狠狠一颤，挣扎的更加厉害，双腿试图合上，不管多少次都还是会被分开。

　　已经有一段时间没有碰这具身体，澹台焰日现在非常有感觉，分‖身胀到最大，领口处早已分泌出晶莹的体液，颤动不已。

　　虽然很想立刻进去，可男人始终忍了下来，现在的夏经年他舍不得伤害。手掌触摸到的肌肤摸起来还如印象中一样舒适，男人低头不断亲吻他的耳垂，他的嘴角，甚至是他的眼帘，小巧的鼻尖，就像是在细细品啜美酒，想要一点一点吞下去，慢慢回味，仿佛对方是珍宝。

　　夏经年反抗无力，只能闭上眼不去看他，可是男人的动作明显磨人，每时每刻对他而言都是折磨。

　　「为什麽不叫出来？我会很小心的，夏经年，你不用怕！」

　　此刻的男人褪去往日的戾气，那种温柔的声音夏经年以为自己听错了，可当他睁开眼不小心瞥见男人原本犀利的眸子此时却如绿潭时，他又瞬间闭上了眼。不敢看，因为不敢再期待，他不知道下一刻澹台焰日是不是又会变成那个他所熟悉，所畏惧的男人。

　　瞎想之际，男人已经吻至他的脖子，然後缓慢降至胸口。澹台焰日突然抬起头，看著他坦露的白皙胸膛，上面却是肋骨清晰可见。心头如同被针扎了一下，男人伸手情不自禁抚摸他的脸，怜惜的不能自已。

　　「你不用这麽温柔，要做就快做！」夏经年说完，不受控制的抽泣。

　　男人俯身舔去他的眼泪，然後向两边压住他的腿，肿胀对准入口小心而坚决的缓慢进入。

　　夏经年仰起脖子遏制住欲要发出的声音，感受下‖体被一点点撑开，填满。

　　等到完全进入时，男人竟出了一身细汗，很想立刻抽动享受被紧致包裹的快感，深吸几口气调整呼吸，澹台焰日终究是没有那麽做。

　　「夏经年！」双手捧住他的脸，男人低头将嘴唇覆上他的，四瓣相接时是一种难以言语的舒适。

　　不想和他接吻，夏经年转开头，谁知男人不给他逃开的机会，固定住他的脸舌头已伸了进去。柔软的舌头灵巧在他口腔滑动，不断追逐著他的，然後纠缠在一起不停舔舐。

　　男人几乎想吞并他的所有，吻了好久都没放开，感觉下面已经能够承受他的给予，澹台焰日尝试著缓缓抽动，慢慢的拔出再慢慢的进入。连续抽动数十次，男人终於忍到了极限，开始不客气的占有，每一下都是用尽全力，却又都小心的防止伤到他。

　　夏经年虽然心里排斥，可也从未享受过男人这种待遇，最初的肿胀和微痛早已不在，唯一能够感受到的就是男人富有规律和技巧的抽插。那种结合的热度，几乎要把他融化。

　　整个卧室都没有传来呻吟，仅有的几丝闷哼也会很快被掩去，其他剩下的全是男人兴奋时的浓重喘息，以及身体相碰撞的淫‖靡。

　　几次高潮後，夏经年体力不支已经昏厥，看著他瘦弱的身体，澹台焰日抽身离开侧躺在他身边。余韵过後，男人看著他憔悴的脸，还有过被浸湿的痕迹。

　　忍不住搂紧他，只有这样男人才觉心安。

　　「我一点也不想这麽对你，包括曾经的蓝念空也是，我没有囚禁你和他，我说了很多遍，可是为什麽都要说我囚禁你们。我只是不想你们离开我，为什麽都要离开我？我也不想这样，夏经年，我不想这麽对你的。看到你这样，我也会心疼，明明一天天憔悴的是你，可疼的却是我。为什麽你不像以前那样在乎我，顺从我。我现在一定会对你好很多，但你却只想著离开我。我突然发现，我不能放开你，怎麽办？可是，念空也是我爱了那麽多年的人啊！」

　　把头埋在他颈子里，澹台焰日不停颤抖，显得脆弱不堪，而夏经年的脖子上已经被濡湿了一大片。

【069】深沈的爱
　　「我不吃，呜呜……你骗人！」

　　一把挥开餐桌上的饭菜，夏灼跑进自己的卧房趴在床上哭了起来。

　　「呜呜……爸爸，爸爸！哇……呜呜，爸爸！」

　　季腾无奈的站在门外，只能看著，想安慰都不知道该如何安慰，小灼现在需要的是经年，只要经年不回来，说再多也是无用。可是老爷既然答应了，就一定会让少爷放了经年的，如果明天经年还不回来，那自己只好再去一次。

　　会接到蓝念空的电话，是男人怎麽也想不到的，因为那个人只会躲避自己。

　　「焰日，我想见你！」

　　澹台焰日觉得很可笑，想回一句‘你想见我就见，我去见你时你却能避而不见’，但是话到了嘴边，竟还是变了，「你在哪？」

　　……

　　等待男人的时间是漫长的，蓝念空心里紧张不已，想立刻看到他，但又担心两个人的事是不是能够解决。看到澹台焰日时，蓝念空整颗心都在呐喊。

　　「焰日，你来了！」

　　男人看向他，竟在他表情中看出了些许期待，於是疑惑道，「你竟然会主动找我！」

　　知道他是在讽刺自己，蓝念空难堪的低下头，「我有话和你说！」

　　澹台焰日嗤笑，随即挑眉道，「倒是怪了，澹台映空有话对我说，你也有话对我说！」

　　原本以为他会开心，却不料他会是这种态度，蓝念空难掩失落。

　　「你不想知道我有什麽想对你说吗？」

　　「想！为什麽不想，可你的回答永远都是没有什麽想对我说的，蓝念空，你觉得我还该抱著期待吗？」

　　男人的话如同扇了他一个响亮的耳光，让蓝念空觉得脸上和心里都火辣辣的疼！

　　「焰日！你不想和我在一起了吗？」

　　你不想和我在一起了吗？哈哈……这个问题以前他做梦都想的时候，可谁又在乎过？

　　这句话就如同一个希望，澹台焰日已经不记得自己到底等了多久，也忘记了在心里想过多少遍，可现如今，他明明还会激动，还会为等来这句话欣喜若狂，竟却也多了份心乱。这一刻，他突然不知道该怎麽回答。他想和蓝念空在一起，从很久以前他就爱蓝念空，这就是他想给的答案，大脑叫嚣著去答，然而偏偏心里晃动的又都是夏经年的影像。

　　男人片刻未答，蓝念空在这短短的时间里，好像已经度完了他剩下的光阴。失落，惶恐，不安，他以为澹台焰日会欣喜的肯定的回答他，但男人的犹豫让他浮上了一层黯淡，仿佛整个人失去了该有的光泽。

　　终究有些事还是在他顾及太多的情况下错失了过去。

　　「你不想吗？是因为那个叫夏经年的人？还是因为，你仍然不能原谅我？还恨我？」

　　‘夏经年’三个字让男人心中起了波动，就好像心里对那个人有反应一样，只要听到他，频率就会变得不一样。澹台焰日不知道蓝念空是怎麽知道夏经年的，他又有什麽权利用这种质问的语气来探究自己的私生活？一个当年抛开他的人他有权利吗？那未免太滑稽。

　　「蓝念空，你觉得我为什麽不能恨你？我不该恨你吗？当年白缇为了你死，偏偏你爸爸就是那个让澹台映空念念不忘的人。是你们父子害的白缇从来都不开心，可我始终不懂，为什麽白缇还是要救你，她为了你竟然忍心抛下我永远离开。而你呢，明明知道这些，却一直欺骗我，你不知道我从小就有多喜欢跟著你吗，我那麽迷恋你，可是你还是在那个时候丢下我。如果当初你肯留下来，或许我就不会把你锁起来，那样的话，我们也不会像现在这样。」

　　「说到底，你还是气我当年离开你！」

　　男人听後仰头大笑，「对，我恨你离开我，恨澹台映空爱著别人，一直以来都让白缇难过，我甚至恨白缇为了你抛下我！难道，她不会觉得不值吗？」

　　「你可以恨任何人，但惟独不能恨阿姨，澹台焰日，我告诉你，在这个世界上，没人比她更爱你。」

　　一张张温柔贤惠的脸浮现出来，澹台焰日没有一刻忘记过白缇的样子，那个女人的笑，永远那麽美，那麽暖，可是澹台焰日知道，在他不知道的情况下，白缇不知为了澹台映空和蓝倾颜的事流了多少眼泪。

　　「她爱我吗？我曾经也是那麽认为的，但她死的时候为什麽就不想想我呢？难道她不会舍不得吗？」

　　男人紧攥双拳，眼睛发红，说这些话的时候嘴唇不断轻颤。

　　蓝念空突然抓住他的手臂，抽噎的说不出话，良久，才勉强道，「焰日，我到底该怎麽办？我究竟要怎麽告诉你一切！你仔细看看我这张脸，为什麽你会看不出来？因为我初离开时你只是十四岁吗？还是说你那时不小心听错了我和……和……」到了现在，蓝念空已经不知道该如何去称呼澹台映空，「就是因为你断章取义听了那一段话，所以就认定我是蓝倾颜的儿子？你见过蓝倾颜吗？要不要我拿他的照片给你看，你真的觉得，我长得像他？你再仔细看看，看看我究竟像谁！」

　　说完，蓝念空闭上眼无法面对对面的人，眼泪流淌至整个面颊，他只能咬紧下唇。

　　男人吃惊的向後退开两步，不敢置信的看著他，他是真的没仔细想过蓝念空像谁，因为他看蓝念空的时候心里很少想著别人，可是从对方的话里他似乎听出了……

　　「你说什麽！」

　　「看清楚了吗？焰日，你明白了吗？我是你哥哥，同父异母的哥哥，而不只是领养的，更不是倾颜叔叔的儿子！」

　　「不可能！当初你明明不是这麽说的，我听见了，你们当初根本就不是这样说的！」无法接受这突如其来的真相，澹台焰日恼怒的看向他。

　　「那你听到的是什麽？阿姨因为我死？蓝倾颜永远会是我的父亲？」

　　「当时你们是在这样说的，还有白缇，那时我虽不懂，可後来渐渐长大了再想起她的话也就明白了，她说她知道你是谁的孩子！」男人还是无法相信，他不能接受。

　　「对，她知道我是谁的孩子！因为她的确知道我是澹台映空的儿子，而不是蓝倾颜的儿子！」

　　「不会的，不会的，那你们为什麽要那麽说，为什麽？」

　　「因为不想让你知道我是谁的儿子，因为我只是倾颜叔叔为了想要一个爸爸的孩子，提取他的精子得来的。我们不想你长大後还记得曾经有个倾颜叔叔的存在，更不能让你道爸爸爱的是倾颜叔叔，而阿姨一直都生活在痛苦当中。因为每个孩子都希望一个幸福的家庭，希望自己的父母是相爱的，希望自己是有爱而生的！」因为我不是，所以我不希望你和我一样也不是！那种滋味，我不舍得你也尝试。

　　澹台焰日摇著头，这一切都太突然，他不信，这些他都不信。

　　蓝念空上前一步搂住男人的腰，把自己贴近他心口，「只要你不知道我是爸爸和别的女人的孩子，只要你不记得蓝倾颜这个名字，我以为你会一直那麽开心的生活下去，调皮，任性，却也可爱，可爱到让我由最初的堤防，嫉妒变为死心塌地的爱上你！如果你因为那些事，不再开心，不再快乐，那麽阿姨在你面前的强颜欢笑，我不知道还算什麽！」

　　听到蓝念空说爱上他，男人心中猛然一颤，随即掩了下去。

　　「哈哈哈……哈，真是冠冕堂皇！所以我就该被隐瞒，可最後，你们到底是给了我什麽呢？我是忘记了蓝倾颜的名字了？还是一直开心的活著了？可我不明白，你为什麽会堤防我，堤防一个完全信任你的人，是不是太可笑了！」

　　「焰日，你会觉得我龌龊吗？六岁，可我却已经懂得很多，至少我懂得要怎麽做才能一直待在你们身边，不会再被送进孤儿院！我接近你，疼爱你，因为我希望你离不开我，当然，更不会和我争抢什麽！」蓝念空说著抬头看著男人的脸，手抚了上去，「但你是那麽可爱，全心全意对我好，完全的信任我！也许是我的报应，後来才会让我爱上你。阿姨虽然温柔善良，但却是我见过最聪明的女人，也许是爸爸对我的关心和疼爱，也许是我越来越神似他，她最终还是知道了事实！」

　　一把推开蓝念空，男人不敢置信的看著对方，他从来没有想过，眼前这个他曾经全心全意去爱，去信任的人竟然有过那样的思想。

　　「那为什麽她要为了你死？她不是应该恨不得你去死吗？为什麽，这都是为什麽？」

　　身体被推开，蓝念空失神的跌倒在地上，听到男人的问话痛哭了出来，「是，当初她是选择让我活，而她死！她那时就死在我怀里，她是故意的，她就是要我看著她死，让我明白她是为了我才死的，她要让我对不起她，对不起你。因为她不相信爱情，她说爸爸爱倾颜叔叔，可还是为了事业利益娶了她，所以她不敢保证我会不会为了利益对你不利，你，是那麽信任我，尽管我那时已经有些喜欢你。我的心思她永远看在眼里！她只是不想你伤心失望！她其实，是那麽深沈的爱著你！」

　　男人红了眼眶，不停用手擦拭不该掉下来的东西，「怎麽她不选择让你去死，这样她就能一直陪著我！」

　　蓝念空惊讶的看著澹台焰日，神情透著绝望，「我开始也不懂，不过後来我明白了，因为她不知道她还能坚持多久，她一直以来都那麽痛苦隐忍的活著，我想她是想给自己次机会的，因为她死的那一刻喊的是另外一个人的名字！她怕她会抛弃你，可她却想利用我对你的喜爱还有一辈子的愧疚拴住我！」

　　「可她还是失败了对不对，她高估了我在你心里的地位！」男人心中五味俱全，落寞的身形让人心疼。

　　蓝念空迅速站起身再次抓住他，「不是的，不是这样的，阿姨成功了，我从那时就只想著你过得好，我以为可以一直这样平静下去，但你还是不小心听到了，而且只听到了最不该听的！」

　　蓝念空说完紧紧抱住他，男人只是沈默，等了很久好像理清了自己的思绪，才声音沙哑道，「澹台映空，都是他的错，如果不是他，白缇不会痛苦，这一切也不会存在！他舍弃了爱的人，伤害了白缇和你，欺骗了我！」

　　男人说完转身打算离开，蓝念空立刻拉住他，「焰日，别这样！爸爸是爱你的，当初还是他主动提出不让你知道任何事，因为他想保护你，不想你痛苦，我承认，当我明明知道他就是我父亲，可他却亲口告诉我蓝倾颜是我父亲的时候我很难过，不过因为是你，我认了！你有没有想过，他这些年也是在对倾颜叔叔，阿姨还有对我的愧疚中过来的，他做这些，甚至不和我相认，也是因为爱你！」

　　男人停下脚步，感觉整个天地似乎都变了位置，这一天对他的打击太大。

　　什麽是真像？这一刻，男人迷茫了，他突然觉得，他活到现在一直都生活在虚假的家庭里，他看不清一切，好像被包裹住，从来没有看清外面的世界。澹台映空说的对，他什麽都不知道，从头到尾，他像个傻子一样，什麽都不知道，却在不停地埋怨，嫉恨所有跟他一样痛苦的人，爱他的，还有他爱的。他不掩饰的去恨，去怒，好像所有矛头和痛苦都指向了他，所以他恨得理所当然，恨得心安理得。但是突然，这一切都变了，他爱的人也爱著他，还一直承受著痛苦，那个一直爱她的女人到死为的也还是他，而再爱情中背叛白缇的澹台映空，这些年为了他甚至放弃了另外一个儿子。这个世界变得太快，把他打得措手不及！他想继续恨，恨这些人以关心的名义欺骗他，可他却再找不出恨他们的理由。

　　见他不语，蓝念空以为他还是不能原谅这一切。蓝念空甚至觉得，整片路途都黑了，他开始看不清未来的路，他知道澹台焰日或许不会再爱他，甚至还会继续恨他。

　　「你还是恨我是不是？是的，这一切，还有你後来对我的禁锢，造成了我最终承受不了离开你的理由。但我始终，还是要失去你对不对？呵……呵呵……」

　　蓝念空不停地笑，然後仰起头还是笑，眼前变得昏暗，然後越来越暗，可他还是在笑，即使是最後倒下的时候都在讽刺的笑。

　　「蓝念空！」

　　男人反应迅速的弯身抱起他，担心喊著他的名字，蓝念空睁开眼，头还是觉得晕眩，「焰日，对不起！我是爱你的，对不起！」

　　澹台焰日放下他，蓝念空看著男人的眼，抬手抚摸他的眉眼，「焰日！」

　　听他这样喊著自己的名字，男人瞬间张开双臂把他拥在怀里，搂紧了他！
【070】是否该放

　　用力吸取澹台焰日身上的气息，蓝念空似乎又在绝望中看到了一线曙光。

　　「焰日，你会和我在一起吗？我答应你，永远不会离开！」

　　男人低头俯视他的脸，心中矛盾又复杂。

　　他不该拒绝的，也没有拒绝的理由不是吗？自从蓝念空回来，他处处找他，终归为的不就是要他给个答案吗？那为何现在还要犹豫。

　　是夏经年吗？大脑里又浮现出夏经年的样子！可是……为夏经年去拒绝蓝念空，为什麽觉得那麽不可思议呢！他究竟想得到什麽，现在又想要什麽？他开始迷茫，好像失去了目的。

　　「还是不行吗？焰日，还是不行对不对？」双眼逐渐暗淡下来，蓝念空垂下环在男人腰上的手臂，那种落寞的身影让男人感到心痛！

　　「你真的……想和我在一起？」已经不清楚自己究竟会怎麽回答，男人只觉得他现在脑子里一团糟。

　　蓝念空瞬间抬起头，很肯定的点下去。

　　澹台焰日张了张嘴，最後只说了一个字，虽然声音细小又带著不确定，可对蓝念空而言已经是开心的无法自制。

　　「好！」

　　「焰日！」大喊一声澹台焰日，蓝念空抱紧他，整个身体都在颤抖。

　　被搂住的那一刻，男人头脑懵了，短暂无法思考。他没有表情，只是心里有些空荡，潜意识里，他觉得，好像有什麽东西又要在他没有抓住时偷偷溜走了。

　　来电声打断两人的沈思，蓝念空放开澹台焰日拿出手机，一看竟是澹台映空。

　　「是……是爸爸！」

　　还是有一时的不适应，男人反应两秒才明白他口中的‘爸爸’是指谁。

　　「你接吧！」

　　蓝念空点点头，然後接通了来电，「爸……爸！」

　　那边，澹台映空怔了数秒，随即才开口道，「怎麽突然这麽叫我？」

　　「我和焰日在一起！」

　　澹台映空心中一颤，吃惊的说不出话，只能干坐著拿著电话。

　　「我们现在去找你，好吗？」

　　……

　　坐在沙发上，澹台映空低著头，周围放满了公司急需要处理的事务，可是此时，他的心思根本就无法用在工作上，他不知道该怎麽面对对面站著的两人。

　　「这些，你始终还是知道了！」

　　知道他是在和自己说话，可澹台焰日并不想回答他。看著眼前这个他应该叫做父亲的人，男人时而觉得陌生，但想想小时候，又时而觉得熟悉。所有的一切他现在都知道了，可他却早已不懂得要如何同他相处。

　　还恨他吗？或许吧！可或许又不是！澹台焰日只是一时间没有办法接受这突如其来的一切，他好像无法立刻消化，更不知道要用什麽态度去对待他。

　　「你不想和我说话，我能理解！」叹了口气，澹台映空才又道，「焰日，不管怎样，放过夏经年吧，你不爱他，这样束缚他是不对的，这麽做只会伤害他！」

　　他是想过用夏经年来让焰日放弃念空，因为他以为焰日对夏经年总是有些感情的，可既然现在焰日选择和念空在一起，那夏经年就不该再接受这种对待！白缇的例子，只要一个就够了。

　　夏经年，又是夏经年，听见这个名字，男人心中就开始起波动，并且想也不想的不停叫嚣著不能放了他。

　　「焰日！」看澹台焰日低头不语，蓝念空抓住他的手，「放了他吧，或许你不是有心想要关著他，但他始终是被你限制了自由，那种滋味……我想他一定很痛苦！」

　　他的话让男人狠狠颤动一下，澹台焰日抬头看著蓝念空，他知道蓝念空说这句话时一定在想当年自己把他关住的时候，所以他的话就如同在反映著夏经年此刻的心里。男人想起这些天夏经年的神色，还有那原本狭长的双眼渐渐失去光辉，胸口处的肋骨清晰可见……这些东西，都开始不断刺激著男人的心脏。

　　「焰日，你不想放了他吗？」蓝念空和男人对视，最後问道，「你爱上他了，是不是？」

　　如同被锤子狠狠砸了一锤，澹台焰日後退一步，心里七上八下，乱的理不清。

　　「我不知道，别问我这个问题，我只知道我现在在乎他！让我立刻放了他，我根本办不到！」

　　看著他神情中透漏出的坚定，蓝念空知道，这就是上天对他当初不够坚定，最後离开澹台焰日的报应。

　　「你有多在乎他？」

　　「不知道，这个也不要问我！」

　　「所以你什麽都不知道，你只知道你不想放了他？」

　　紧攥双手，男人最终点头。

　　蓝念空沈默了，良久，才勉强道，「可是焰日，你这样的心态，只会伤害他！」

　　「那你要我怎麽办？让我放了他？然後他就会离开我，就和你当初一样！」

　　怒吼的澹台焰日，蓝念空也吓了一跳，随即垂下眼。

　　「够了！你回去好好想想，我还有很多事情要处理，明天，如果你不放人，我会让人带他回来！就这样，念空，带他离开！」

　　澹台映空说完，用手无力的抚上头，又拿起旁边的文件。

　　男人愤怒的看著他，想说不允许他那麽做，可试图开口时眼前又出现了夏经年现在憔悴的脸，瘦弱的身形，所以，这一刻，他犹豫了。

　　蓝念空拉住澹台焰日，回头看了看澹台映空，发现他似乎很疲累，只好问道，「公司有什麽事吗？」

　　澹台映空抬起头，摇头说道，「没什麽，最近开始研发新产品！所以有很多事情需要处理！」

　　蓝念空听後突然转头看向澹台焰日，「不如让焰日帮你处理一些吧！」

　　不等澹台映空回答，男人坚决道，「我没兴趣！」

　　虽然明白蓝念空是在帮著他说服澹台焰日接手公司的事，可听到男人丝毫不在意的语气，澹台映空也不放心就这麽让他乱来，「他没兴趣也好，我对他的能力，并不持有可观态度！」

　　「就让焰日试试吧，我相信焰日，他从小就聪明！」蓝念空说著拿过一些资料打算推给澹台焰日。

　　澹台映空也不好再拿回，不管话怎麽说，他内心深处总还是希望自己的儿子能有一番作为。

　　「其他的我不需要你过问，这些资料足以让你了解公司现在的发展状况，还有对未来发展趋势的估测，还有这些……」

　　「我说过我没兴趣！」男人立刻打断他的话。

　　澹台映空正恼怒的准备收回资料，又被蓝念空抢了过去，「那……焰日需要做什麽？」

　　「如果你有本事，那就在最快的时间内，用这些资料，结合此次新产品研发情况拟订一份完美的企划案给我！」

　　「我为什麽要帮你做事！」

　　男人话刚说完，蓝念空已经拿过所有资料拉著他，把他拉离了别墅。

　　回去的路上，蓝念空没有再提夏经年，也没有再问他任何事，甚至没有要求他要怎麽做，反而让他直接回到了关著夏经年的地方。对此，澹台焰日心里更加复杂。

　　推开门，把一大推资料仍在设备齐全的卧房小型办公桌上，男人看著夏经年依旧一动不动的站在落地窗前，还是抬头不知道在看什麽。

　　回到这里，看见他，澹台焰日突然觉得，这一天发生的事，致使他心中躁乱的东西全部消失了，仿佛一切都进入休眠状态，一下子安静下来。这样的感觉，让他觉得轻松，觉得心安，如同卸去了所有压著他难以呼吸的东西。

　　「看什麽呢？」从後面环住他，男人问。

　　夏经年突然僵了，低下头没有回他，身子却晃了几下才站稳。

　　澹台焰日依旧抱起他放在床上，随後让人把晚饭送上来亲眼盯著他把饭吃完。等到把所有东西吃完，夏经年期间却吐了两次。

　　「为什麽会吐？虽然你每天都在吃东西，可是你心里根本就很排斥食物，所以我只能看著你一天天憔悴下去！夏经年，你别这样！」

　　「那就放了我！」

　　「不行！除了这个我什麽都可以答应你！」

　　夏经年有气无力的浅笑，明显不信，「什麽都可以答应我？呵……那如果我让你离开蓝念空呢？你也会答应吗？」

　　这一刻，澹台焰日又犹豫了。为什麽一定要这样呢？他不知道该怎麽办？为什麽每个人都要他放弃他不想放开的东西。

　　「不会是不是？」夏经年说完，嗤笑了一声，答案好像在意料之中，所以他不断告诉自己，他并不觉得伤感。

　　「你不想放过我，心里却还爱著他，所以我就该承受这一切？」

　　「是不是？说啊！为什麽不回答？」

　　见男人不答，夏经年攥住他的肩膀不停摇著他，像疯了一样嘶吼。

　　「为什麽不说？是不是这样？你为什麽要这麽对我？为什麽？澹台焰日，我狠你，我狠你！你为什麽不去死！」

　　「你为什麽不从我眼前消失，我现在看见你就想吐！」

　　「……」

　　夏经年还在不停嘶喊，每一句话都好像是锋利的刀子一点一点不停抛开著男人的心，澹台焰日觉得，他从来没有像现在这样痛过，原来不必拿真枪真刀也一样可以让人痛的难以喘息。他根本不知道，究竟是从什麽时候开始，夏经年已经可以用这种方法来对付他了。有些事情总是能够偷偷的控制你，等到让人发现时，早已为时已晚。

　　「你为什麽不去死！我恨你！我……呼，呼呼……」

　　从怔楞中回神，却发现夏经年放开自己躺在床上不停抽动，呼吸急促！

　　「你怎麽了？夏经年？你为什麽一直在抖，回答我，夏经年，你怎麽了？」

　　不管澹台焰日怎麽喊，夏经年都无法回答，只是身体还在不断抽搐。

　　好像心里被掏空了，男人急的抱紧他，甚至忘记了给医生打电话，他害怕一旦手离开夏经年，对方就会离开他。这种情况，让他恐惧，他从来没有这麽恐惧过，就像是破了一个大洞，心脏那里空荡荡的。

　　澹台焰日一直搂著他，无论如何都不松开，直到很久以後，夏经年呼吸逐渐平稳，身体也不再颤抖。发抖的用手一寸寸贴近他的鼻翼，发现他还有著呼吸，只是昏迷了过去，下一刻，男人整个身体脱力的躺倒在床上。

　　冷静下来後，澹台焰日迅速叫来医生，确定他是身体方面严重营养失调，最重要的是精神压抑太大，几乎超过了整个人的承受能力范围。听医生这麽说，澹台焰日暴怒的赶走对方，当卧房又恢复死寂般的安静後，男人心神恍惚的走到床边。

　　上了床，搂紧夏经年，澹台焰日的双眼在黑暗中闪闪发光。

　　「是不是，我该放了你？夏经年，我是不是应该放了你，然後看著你离开我，最後再没有交集！」寂寥的房间，男人的声音脆弱的不堪一击，「夏经年，夏经年！」

　　深夜。

　　夏经年睁开眼，茫然的看著天花板。即使不看时间，他也知道现在大约是3点。这个毛病又开始犯了，当年他离开澹台焰日後的那段时间，每天夜晚这个时候都会醒来，然後再也睡不著，直到有了小灼，每晚看著他睡在床上，看著看著也就睡著了，因为那样，这个毛病才渐渐好转。

　　脱离男人双臂的禁锢，夏经年起身站在落地窗前，而此时的太阳，已经不在了。

　　打开微弱的灯光，夏经年面无表情的看著澹台焰日睡著的样子，现在的他，没有一点幸福的感觉，即使看著这个人，都觉得一切都是虚假。

　　不小心看到桌子上一堆东西，夏经年心不在焉的走过去，然後拿起看了看。

　　‘滴答’‘滴答’一滴，两滴，不停有东西打在资料字迹上，在新产品研发案上，有很多曾经熟悉的字幕，甚至是化学字母，哪怕是复杂的一系列公式。

　　在这个夜里，夏经年突然想到了他几年前在蓝尚的种种，可惜一切，都随著澹台焰日的到来脱离了他原本的轨迹。

　　也许，只是也许，他如果没有遇见这个男人……可惜，一切都太迟了。沦陷的时候，就注定下注了这一切，包括，他曾经的梦想！

【071】爱或不爱

　　看的太入神，一眨眼夏经年反应过来时已经将近凌晨六点了，放下手中的东西，看著玻璃窗外，等待太阳逐渐升起。

　　床上的人动了动，不知道是不是由於最近太累并没有要醒来的意思，只是手臂搜寻著昨晚睡时搂紧的人。抓了很久都是空荡荡的，澹台焰日猛然睁开眼‘腾’的一下坐起身，看到旁边站著的夏经年时才呼出了一口气，彻底放心了。

　　「为什麽不睡了？你的身体需要多休息！」想起昨晚医生说的话，澹台焰日就感到不安。下了床正欲将人抱过来，谁知夏经年立刻转身，一副据他於千里之外的表情。

　　「别靠近我！」

　　男人由於他的举动，怔了一瞬，随即打算继续靠近，不料对方却发出尖叫。

　　「啊啊……」

　　「夏经年！」

　　焦急的两步跨过去，澹台焰日抱紧他不断挣扎的身体，夏经年强烈反抗，无奈之下，男人只好将人压制在床上，双手攥住他的手臂，腿压住他的双腿，让他动弹不得。

　　起初夏经年还在不停扭动，最後大概是累了，一动不动瘫在了床上，双眼失神看著上面。

　　他不动，澹台焰日也不敢动，生怕他又有什麽反应，等了很久，夏经年还是不动，男人有些慌了。

　　「夏经年，你为什麽不说话？你怎麽了？」

　　「……」

　　没有回应，澹台焰日抬手拍拍他的脸颊，很轻很轻的那种，试图换回他一点神智，可是夏经年仍一动不动。

　　「说话啊！夏经年，你怎麽不说话？」

　　见他一言不发，男人更加不安，现在的他宁愿夏经年像昨晚那样对他吼对他叫，这样安静的他，让澹台焰日一点也感受不到活气，男人涌上一股巨大的恐惧。

　　「夏经年，和我说话，对我吼也行，只是别不说话，你这样……我真的很害怕！」男人低身搂住他，很紧很紧的搂在怀里，最後把头埋在他心口，听他的心跳。

　　「我们还像以前一样好不好？如果你像曾经那样爱我，肯对我好，在乎我，我一定不会再伤害你，即使是像在C市那样也行！」

　　可惜他的话还是没人回答。

　　看著现在的夏经年，澹台焰日突然想到很早以前他们刚认识的时候，那个时候的夏经年在他眼里有够平凡，哪怕到了现在，他还是觉得很平凡，可就是这样一个平凡的人，他如今却怎麽也放不下。在蓝尚时，夏经年总是唯唯诺诺的，对他的话，对他给的脾气都是逆来顺受。自己说一，他不敢说二，自己想要，他不会不给，他看自己的眼神，自己还模模糊糊的记得，这时再想来，才知道他以前有多爱慕自己，爱到受伤了还是爱，还是不舍得离开。

　　男人有些心酸，为他感到心酸，只是这心酸，心疼，好像来的都太晚，为什麽以前的自己从来都不会这麽觉得，甚至感受不到他的心情。

　　想到夏经年以前稍显羞涩的脸，男人此刻只觉可爱。哪怕是他的懦弱胆小，在男人眼里如今都觉得是几分内敛的温和。

　　澹台焰日侧过身，让他枕在大臂上，夏经年现在的身体让男人连压的时间长一点都不舍得，好像他随时都能垮掉。

　　楼下传来打斗的声音，澹台焰日看他看的入神，在加上良好的隔音效果丝毫没有察觉。直到有人上了二楼，急忙推开门，男人才皱眉看去，见有人进来，才想起昨晚自己忘记了锁门。

　　「滚，谁准你进来的！」

　　不待保镖回答，随後又上来了几个身穿黑色西装的男人，几个人顿时打了起来。

　　「少爷，老爷让我们把夏先生请回去。」

　　明明周围那麽嘈杂，可夏经年还是一动不动躺著，一点反应也没有，男人心里焦急，看著这些人更觉不顺眼。而此时，顾羁野派给他的保镖已经由於寡不敌众被制服。

　　「回去告诉他，不可能！统统给我滚，别逼我出手，今天，谁也别想把他从我身边带走！」

　　「很抱歉，少爷，这个我们恐怕办不到，老爷说了，今天务必把夏先生请回去！少爷如果不答应，我们也只好得罪了！」

　　来人说完，鞠了一躬，伸手指示其他人开始强行带走夏经年。

　　澹台焰日不怒反笑，面目表情却阴森恐怖，只声音低沈道，「是吗？」

　　语毕，男人起身，几步走到柜子边，从夹缝中取出一样东西，赫然是把枪。澹台映空派来的人还没看清形势，只觉眼前一晃澹台焰日已经走到刚才领头的人面前，一手揪住他的领子，一手拿枪指著他的头，俨然只差扣下扳机。

　　「MD，有人碰他一下，我现在就毙了你！」

　　感觉有个硬邦邦的东西指著自己的脑袋，在看看澹台焰日此刻的表情，那人顿时变了脸色，「少爷，请冷静，不要乱来！」

　　加大手中的力度，让枪更加用力贴向他，男人冷冷道，「还想带他走？」

　　「少爷，这是老爷的命令，我们不得不遵从！」

　　「看来你是真的想死！」澹台焰日说完，动了动一直停留在扳机上的食指。

　　「够了，放开他！」

　　男人应声看去，果然来人是澹台映空。

　　「我就知道你不会轻易放人！」

　　「立刻带上你的人走！」澹台焰日说完收回枪，然後折回夏经年那里。

　　澹台映空让一干人等退至门外，自己则走了进去，看到躺在床上的夏经年时，怒意顿生，「焰日，不许再耍小孩子脾气，你看他都成了什麽样子！」

　　「用不著你管，以前该过问的时候你也没问过我的事，为什麽现在又要逼我放了他！」发泄完对澹台映空的怒火，澹台焰日看向夏经年，看到他毫无神智的脸时，
心里抽痛。

　　「你到了现在还不想放他？焰日，你仔细看看他的样子，他变成这样，难道你不会觉得愧疚吗？」

　　「住嘴，我不想听你说话！」

　　他不用再看夏经年的样子，因为不看他也知道，是的，他没有愧疚，他根本不愧疚，可他心痛。

　　「焰日，听我说，你现在必须放了他，这个由不得你，除非，你真的想看著他死！」

　　明显感觉到澹台焰日身体狠狠一颤，澹台映空突然沈默的看向他，不敢确定他现在的表情究竟代表著什麽，可隐约中又觉得自己心中的猜测是对的。

　　「焰日，放了他吧！以後的事以後再说，可现在，你只能放了他！」

　　「夏经年！」没有理会澹台映空，男人把嘴唇贴近夏经年耳边喊了他一声，希望对方能够给他一个回应，因为他现在，真的不知道该怎麽做。

　　放了夏经年吗？他想过，就在昨晚他都还想过，可是，真的到别人要带走他的时候，自己才发现，原来放了他是那麽难。

　　感受到搂著的人似乎动了动，澹台焰日兴奋的回过神，如同得到了救赎。

　　「夏经年！」

　　涣散的眼神逐渐变得明晰，眼前模糊的身影越来越清楚，当看到身边的人是澹台焰日後，夏经年立刻挣扎，「为什麽你还在这里，不是该去找蓝念空的吗？滚，我不想看见你！」

　　刚燃起的希望彻底被粉碎，男人明明白白的感受到夏经年想要逃离他的心情。这一刻，失落，不安，刺痛不断不断朝他袭来。

　　澹台焰日失神之际，夏经年脱离他的手臂，澹台映空立刻将他拉过来，可是脚刚著地，夏经年却突然身子一软。

　　等男人反应过来时，澹台映空已经抱起夏经年正示意外面的人进来，随即把他交给了别人。

　　心里‘咯！’一下，澹台焰日顿时慌了，同时也深刻的意识到夏经年要被带走了，「不能带他走，放下他，别逼我！」

　　再次拿枪指向抱著夏经年的人，男人吼道。看出他眼中的决绝和坚定，澹台映空大吃了一惊，他没有想到，他的儿子竟为了这个男人如此疯狂。

　　不待澹台映空指示，夏经年却开口了，尽管有些虚弱无力，可他每个字都让澹台焰日险些发疯。

　　「带我离开这里，我就是死，也不想再待下去！」

　　整个身体好像都失去了力气，男人缓慢放下枪。他突然有些能够体会夏经年的绝望。夏经年说过，他不会想著死，因为他放不下夏灼，可是现在，他竟然都不去想这些了，他宁可见不到夏灼，也不想再看见我。

　　颓然坐在床上，澹台焰日死攥著双手低下头，澹台映空迅速让其他人把夏经年带走，然後走过去拍了拍男人的肩膀。

　　「焰日，
你真的不爱他吗？」

　　澹台映空说完，叹了口气，最终离开了房间。

　　‘砰’的一声响，卧房传来一声枪声，随即又是‘碰’的一声，枪被砸在墙上。

　　……

　　被放进车里，夏经年不知道这是要去哪里，他甚至不知道这些人是谁。澹台映空并没有把他送回他和夏灼现在住的地方，而是带到了自己的别墅。

　　下车时，夏经年皱眉眯起眼，虽然每天都能看到太阳，却好像很久都没有接触到这麽强烈的阳光了，一时有些刺眼。

　　「谢谢你，我现在必须回家！」他想立刻就看见夏灼，看他是不是安然无恙。

　　「把话说完，你就可以回去了！现在，先进来吧！」

　　澹台映空说完，就让人把他半推进了别墅。

　　「经年！」

　　夏经年浑身一颤，还以为自己听错了，抬眼一看竟真的是季腾，「季医生！」

　　季腾走近他，看他现在的脸色和单薄的身体，心里一阵难受。

　　「谢谢老爷！」

　　看到澹台映空，季腾深深的鞠了一躬。但他这声‘老爷’却惊了夏经年。

　　「首先要告诉你的是，我是焰日的父亲！」想了想，澹台映空又加上一句，「也是那个孩子的爷爷！」

　　双腿无力，夏经年身子一晃，然後茫然的看向季腾，希望对方能给他一个答案。

　　接触到他的眼神，季腾不敢面对的垂下眼。

　　「季医生，他们为什麽会知道？」揪紧季腾的衣服，夏经年自己都能感受到自己的颤抖。

　　「经年，很抱歉！可我也没有办法！我不能看著你被少爷一直禁锢下去！」

　　夏经年松开手，力气被彻底抽干，「所以呢？」

　　季腾攥住他的双肩，好像不这麽做他就会立刻倒下去，「所以我只能请老爷帮忙！」

　　「那为什麽要把小灼说出来，这些明明不该牵扯到他！」

　　「经年，我只能说，我很抱歉！」看他神色痛苦，季腾不知道还能说什麽，对於澹台映空的想法，他也不懂，他以为老爷会毫不犹豫的答应自己让少爷放了经年。

　　「看来你是打算永远隐瞒这个孩子的存在！」澹台映空说著脸色沈了下去，
「我不管你和焰日之间的纠葛，但是我的孙子，决不容许你一个人带走！」

　　「为什麽要和我抢呢？你们明明有很多东西，可我只有这一样，我甚至连父母都找不到了。」夏经年精神恍惚，季腾看他状态不好，试图喊了喊他，谁知下一刻他竟咆哮了起来，「小灼是我的，你们凭什麽和我抢，他是我一个人的，你们谁也不能把他从我身边抢走！」

　　「经年，你冷静点！我们先回去，小灼他还在等你！」

　　「我要怎麽冷静？这些人是要和我争小灼啊！他们要带走小灼，你觉得我还能冷静吗？」说到一半夏经年失去理智，用力挥开季腾，指甲不小心划过他的脸，留下一道红痕，「你为什麽要把小灼说出来？你明明知道我不能没有小灼，这和杀了我有什麽分别！」

　　脸部传来一丝微痛，季腾也不在意，夏经年的反应完全在他的意料之中。他只是为他感到心疼。

　　「夏经年，或许你可以换一个角度想也未尝不可，小灼是吗？」想到夏灼澹台映空就难掩激动，「我一定会好好疼他，更何况，我可以给他更好的将来，让他过更好的生活，难道你不希望吗？」

　　「闭嘴，他不稀罕！小灼他情愿和我在一起，哪怕我们只住几十平方的简陋房子，他也不会想要和你们住在这里！我只希望小灼可以像其他孩子一样开心！」

　　被他顶撞的无话可说，澹台映空只好让他看清现实，「这可由不得你！」

　　夏经年一听，瞬间站起身，快速向澹台映空扑打过去。

　　季腾反应迅速制止他，「经年，先和我离开，别这样！」

　　「放开我，我不能离开，离开了他们很快就会去抢我的小灼！」

　　‘啪’一个巴掌打在季腾脸上，夏经年听到这道巴掌声安静了下来，然後不敢置信的看了看季腾，却发现对方还在对他笑。

　　「你终於安静下来了！」

　　良久，夏经年突然蹲下去环抱住自己的头痛哭出声，「对不起，季医生，我知道我不该对你发脾气，我也不想，可是我控制不住，这些年我亏欠你太多，我不该怪你，更没有资格怪你！可是，我真的不能没有小灼！」

　　季腾弯身拍了怕他的肩膀，「我懂，所以，你不用在意！」

　　澹台映空见状，也不晓得该如何是好，只是这件事他偏偏和夏经年不能妥协，否则，他也不希望见对方如此。而他，和倾颜是那麽像，他们甚至，做出过同样的事……

　　「这样吧，我帮你做一件事，我会帮你找到你的父母！」他能做的也只有这样了，至於那个孩子，他的确不能放手。

　　夏经年听闻抬起头，他想向对方道声谢，可是小灼的事又让他无法不恨。「呵呵……那我是不是还应该谢谢你！」

　　知道他言辞中有些讽刺，澹台映空也不想再同他多说。

　　「季腾，带他回去，我下午就会让人把小灼带过来！」

　　「不行，绝对不行！」

　　「我说过，对於这件事，由不得你！还有，不要试图想逃，我会让人盯著你们！」

　　「你凭什麽这麽做！他也是我的孩子！」眼看夏经年情绪又开始失控，季腾使劲全力环住他，澹台映空又叫来两人，这才把他强行拉了出去。

　　「经年，相信我，先跟我回去！我有办法！可能没有你想要的那麽好，但这也是最好的办法了！」

　　仿佛又看到一丝希望，夏经年抓住季腾激动问，「真的吗？」

　　「我什麽时候骗过你！不然当时也不会敢把小灼说出来，否则你即使摆脱少爷的禁锢也毫无意义！」

　　「好，我要见小灼，快点，我现在就要见小灼！」

　　季腾点头，然後两人迅速驱车离去。
【072】爱的茫然
　　按著澹台映空说的地址，蓝念空找到了澹台焰日，卧房的门没有关，门外还有一些打斗过的痕迹，而卧室里却乱的一团糟。男人正坐在床上，低头不知在想什麽。
　　「焰日！」
　　蓝念空走过去，在他身前蹲下，抬头看他。直到手覆上澹台焰日的手，男人这才抬眼看见他。
　　「焰日！」看出他心情不好，蓝念空不知该说什麽，想安慰，可无从安慰。
　　「他走了！」良久，男人开口，却说了这三个字。
　　蓝念空心里其实是有些低落的，可现在，并不是计较这些的时候。
　　「我知道你一时放不下，没关系，焰日，慢慢来！」
　　澹台焰日直视他的眼，沈默看了很久，神色漫上一层茫然。
　　「你说，什麽是爱呢？我第一次懂它的时候你没给过我机会，後来我好像就逐渐忘了爱一个人该是一种什麽心情。刚才想来想去，我越来越觉得迷惘。」男人说著抬手抚向他的脸，「可我却始终没忘我是爱你的，虽然我曾经一点也不想承认这个事实。夏经年问我爱不爱他，但我只知道我如今在乎的放不下他，就像当初放不下你那样，就像现在在乎你这样。我以前不爱他，甚至一点也不在乎他，可等我在乎他时，又还是记得自己是爱你的。」
　　蓝念空眼眶微红，手覆上他抚向自己脸颊的手，
「焰日，对不起！我当初伤害了你！」
　　「虽然他和白缇当年离开的性质不一样，可他的确离开我了，我能感觉的到，他是真的一点也不想再见到我。」夏经年刚才决绝的语气和表情又在澹台焰日眼中浮现，男人心痛的同时瞬间不安的反抓紧蓝念空的手，「那你呢？你会不会又在他离开我後，像以前那样再离开我？」
　　蓝念空站起身，把男人搂进怀里，「不会了，只要你需要我，我就不会离开你！焰日，谢谢你对我说这些话，我感觉，好像又回到了从前！」好像又看到了以前那个澹台焰日。
　　不管这些话听在我耳朵里会不会心痛，可我依然感谢你肯这样告诉我，也许你现在两个都爱，再或许，你现在两个都不爱，不管怎样，我都会再让你明白爱一个人究竟是一种什麽心情。
　　「不要离开我，你都不知道我刚才要放下他时这里有多疼。」澹台焰日指著心口，说到最後情绪又激动起来，「我甚至想杀了要带他走的人，可是他却不想留下来，他连看我一眼都不稀罕。」
　　男人说完，搂紧他，「既然你不想离开我，如果有人敢带你走，我一定毙了他们！」
　　蓝念空双手环住他的後背，坚定点头，「我知道，焰日，不用急，我们慢慢来！我会留在你身边的！」
　　澹台焰日松懈下来，蓝念空不断抚拍他的背，男人头靠在他胸口，良久，竟觉有些疲累。
　　「我突然感觉好像很累！」
　　「焰日！」低头看向他憔悴的脸，虽然这些日子自己过的也不好，可澹台焰日又何曾好过过。察觉男人脸上的疲倦，蓝念空让他躺倒在床上，「再休息会吧，我会在这里陪著你！」
　　可能是真的累了，不仅仅是身体。澹台焰日盯著天花板看了很久，蓝念空知道他是在想事情，也没有打扰他，又过了很久，他才闭眼睡去。
　　「为什麽要把自己弄得那麽累呢？焰日！你果然，还是个没长大的孩子，迫切想得到，也不舍得放下想要的东西，却把所有人都弄得遍体鳞伤，到头来，自己也不好过。」
　　话虽这麽说，蓝念空却仍是坐在床头，端详著他的睡颜。
　　……
　　听到有人开门，夏灼扬起小脸期待的跑过去。夏经年没想到这边推开门那边就能看见夏灼，激动的不能自已。
　　「爸爸！呜呜……爸爸！你去哪了？」
　　夏经年蹲下身抱紧他，不停揉弄他的头发，却说不出话来。
　　「爸爸，我会乖乖听话，你不要走了！」
　　夏灼的话除了让他心酸不知道要回些什麽，很想告诉他自己不会走，可是想到即将可能要分别，夏经年怎麽也说不出口。
　　「爸爸，我好想你！」
　　把他抱在怀里，只是这样夏经年都觉得有些吃力，「我知道，我也是！」
　　明明被夏经年抱著，可夏灼还是觉得不安心，双臂环住他的脖子不停往他身上蹭。夏经年知道小孩子最没有安全感，他这些天不在，小灼一定感到很害怕。他根本就没有办法想象，如果那个人强行把小灼抢去，那小灼要怎麽办？想到这里，他迫不及待看向季腾。
　　「季医生，你真的有办法吗？」
　　「不要抱太大希望，我说过，和你想要的并不一样！」
　　他的话让夏经年潜意识里更加搂紧了夏灼。
　　「是什麽意思！」
　　季腾看了看夏灼，「小灼先进房间等你爸爸！」
　　「我才不要！」
　　夏灼贴在夏经年身上，坚决反对。
　　虽然也很不舍，可夏经年没办法只好先稳住他，「小灼，听季叔叔的话，你先进去，爸爸待会就去陪你！」
　　「不会的，爸爸一定是又想走，你想离开我。呜呜……」说到最後夏灼大声哭著，委屈极了。
　　夏经年被他哭的心焦，不断安抚他，向他保证了很久，夏灼最终才肯听话的先回房间。
　　「我想象不到，如果没有我小灼会怎样！」
　　「所以，不能让他觉得没有了你！」
　　夏经年疑惑的抬头看向对方，兴奋道，「季医生，你有办法让我留下小灼！」
　　可惜季腾随即的反应又让他感到绝望，季腾摇头，郑重道，「经年，听我说，我现在告诉你，不仅仅是老爷知道了小灼的存在，少爷的外公也已经知道了，早在我上次去C市接少爷回来的时候，他就知道了！」
　　这个消息对於夏经年而言无疑又是晴天霹雳，此刻的他已经看不到一线曙光，「澹台焰日的外公？可是他怎麽会知道！」
　　「对於这点我也不是很清楚，可是经年，你是双性人的事当年轰动了整个蓝尚，所以以老爷子的势力查到也是很正常的。」
　　「那我该怎麽办？他，他会不会伤害小灼？」
　　季腾摇头，「如果要伤害，你和小灼也不会现在还相安无事，但他的态度和老爷一样，都想要这个孩子！」
　　夏经年险些跌倒，他找不到一点希望，谁能告诉他他能做些什麽。
　　「那我要怎麽做，我该在怎麽做！」夏经年说著突然拉住季腾的衣服，「季医生，带我和小灼离开这里可以吗？我要带他走，否则，他们一定会跟我抢他！」
　　「经年，你冷静点，老爷已经派人盯著我们了，他现在不可能会放了小灼，即使老爷不追究，那老爷子呢？他的脾气我不敢保证，如果惹怒了他，事情会变得更糟糕！」
　　「这样也不行，那样也不行，那我究竟要怎麽办？我是不是要失去小灼了？是不是？」由於无法承受事实，夏经年吼了起来。
　　季腾制止住他乱晃动的身体，等他稍微稳定下来才道，「经年，你想听听我的想法吗？」
　　被逼到无路可走，夏经年早已不知该如何是好，立刻连连点头。
　　季腾看著他的眼，正色道，「这种事情不比爱情，爱会让人放不下，舍不得，所以心不由己，和钻不钻牛角尖无关，但是这件事你却可以从别的角度去想。」
　　夏经年看著他，摇头，不懂他话里的意思。
　　「如果无法正面抵御，那为什麽不选择另外一种胜利的方式呢？经年，相信我，只要小灼偏向你这边，这场赌注，注定是你赢，因为无论是老爷子还是老爷，他们都不舍得动小灼一根头发，没错，小灼是你的软肋，但也同样是他们的软肋。」
　　夏经年继续摇头，「我还是不懂！我从来没想过拿小灼去赌什麽！」
　　「听我说，既然带不走小灼，那就让他留下来……」
　　只听到这里，夏经年已经听不下去，「是要让我放弃小灼吗？不可能，不可以！你怎麽能对我说这些，你应该最了解我有多爱小灼。你怎麽忍心这样说，难道你想让他们把小灼抢去吗？」情绪明显失控，夏经年失去理智抓住季腾，「是你告诉他小灼的存在的，你是不是想帮他从我身边把小灼抢走！」
　　季腾只得苦笑，他知道此刻的夏经年已经不知道自己在说什麽了。
　　「你是这样想我的？」
　　良久，等夏经年反应过来後‘啪’的打了自己一个耳光，「对不起！我只是感到很绝望！如果连你都不信，那我还有资格相信谁！」
　　「当初我把小灼说出来，真的是想不到别的办法，因为我不可能让你被少爷禁锢，你会承受不住！」季腾说著，看向夏经年，面色忧虑。
　　「对不起！我知道你是为了我好！」
　　「那就听我把话说完！」
　　夏经年点头，把信任全部交到他手上。
　　「既然小灼会被留下来，又不能让他觉得没有了你，所以经年，你也必须留下来！」察觉他身体在那一瞬间的颤抖，季腾继续道，「说出小灼的时候我就知道带不走小灼你也不会离开这里，所以，我的条件是少爷以後都不能纠缠你。」
　　「你让我留在这里？」
　　「否则你舍得小灼吗？」
　　答案需要回答吗？自然是不需要，不然他什麽都不用考虑了。
　　「其实你可以活的轻松很多，不要让他们的错压著你自己，躲避有时虽然不失为一个好办法，但却不是最好的方法。没错，离开少爷这几年，因为小灼的存在你过得也很开心，可是那种生活，真的好吗？你躲著少爷，守著秘密，心里一直压抑著。」
　　「别说了，我只是，想和小灼简单生活！」夏经年低下头，制止他的话。
　　「你现在也一样可以，经年，为什麽要让自己躲避在一个封闭的壳里呢？这样你才觉得安全吗？但是现在换回的又是什麽？你明明可以在Z市，在自己的家乡，你可以正大光明的好好在这里生活，甚至生活在他们眼下，让他们亲眼看见你依然可以很开心。你应该过的骄傲一点，漂亮一点，追求自己想要的东西。不要再选择逃避，以前你不得不那麽做，因为你要保护小灼，可是现在，你有了自由，你可以过更好的生活，和所有人没有区别！」
　　季腾的话一字一句敲击著夏经年的心，这些东西他不是没想过，谁不会遐想将来，谁不想活的更精彩，他只是怕失去夏灼，有了小灼，没了这些他一样可以承受，谁知还是换来这样的结果。因为他在处理澹台焰日的事情上，还是太贪心了。
　　「我，我没有那麽勇敢和坚强，你说的这些，我也想，可是我做不到！」
　　季腾摇头，手放在他肩膀上。
　　「你很坚强，你只是从来不愿意去计较！我也不需要你计较什麽，我做这些只是希望你能过的更好！」
　　眼睛发酸，瞬间淌出眼泪，夏经年肩膀颤抖看向季腾，「季医生，谢谢你，从很早以前，我就在想我能为你做些什麽，可是……你这样，我真的很愧疚！」
　　季腾笑了笑，一日以往那般温文尔雅，「经年，我怜你，有些心情说不上来，那只是一种感觉，有了也便有了，人总有想要对一个人好的时候，是不是？没有什麽理由，对你好，是我心甘情愿的，就好像你爱少爷一样，也是一种感觉，产生了就无法轻易抹去。你可以不去计较，但是请为小灼想一想，他现在不能失去你。」
　　「我不用过的有多骄傲，我更不想在他们面前好像炫耀什麽，你不觉得，为了在伤害你的人面前炫耀，然後强颜欢笑太累了吗？与其那样，我宁可做的洒脱一点。季医生，这些我都不在乎，只要我以後能看著小灼，看著他一天天成长，我就很满足了。」
　　季腾点头，突然把他搂在怀里，「你喜欢怎麽做就怎麽做，只要你心里舒坦就行。相信我，很多事情并不像你想象中那麽糟糕，你只要过你的生活，然後用另一种方式陪著小灼就好。」
　　虽然在他的开导下心里不再那麽压抑，可夏经年想到夏灼还是不免忧虑，「那小灼怎麽办？无论如何我会选择对小灼最好的方式，他离不开我，我也不能离开他！」
　　原本是个严肃的问题，谁知季腾听後却笑了，「这个就不是你能左右的问题了！当然，这个问题哪怕是老爷子和老爷都很难左右。」
　　「这是什麽意思？」夏经年今天第一次觉得他和季腾之间沟通有问题，是他太笨了吗？总觉得今天的季医生虽然看上去还是那麽温和，体贴，可是似乎又多了份睿智。
　　「我说过，只要小灼向著你，这场赌注你就不可能会输。等到老爷派人来接小灼的时候，你就知道谁最有决定权了！」
　　夏经年更加迷茫，「我还是不懂！」
　　季腾轻轻撩了撩他额前的碎发，「因为你从来不懂利用自己的优势牵制别人，或许该说，你从来不喜欢从别人身上争取什麽！人家都是一笑了之，可你是不笑了之。除了，对於少爷！唉！」
　　季腾说完，不免叹了口气，夏经年以为他有些失望，想来想去说道，「是不是让你很失望！」
　　季腾摇头，「我就是喜欢这样的夏经年！」
　　夏经年不只是感动，他觉得季腾的存在之於他而言就好像是希望那般，四年前他绝望的时候对方帮他拥有了小灼，小灼在肚子里时，那段时间由於对澹台焰日的思念，最痛苦的时候也是对方陪著他，到了现在，季医生还是站在他这边为他考虑一切。
　　「季医生，我该为你做些什麽呢？」
　　「这个问题，我要慎重考虑考虑！如果你待会就能煮一顿午餐给我就更好了！」
　　夏经年听闻，迫不及待开始想著中午要做什麽饭菜。
　　「爸爸，为什麽还不来陪我？」夏灼推开门，迅速跑过来抱紧夏经年，小嘴不满的嘟著。
　　夏经年抱起他，「爸爸在想小灼中午想吃什麽！这几天，一定都没有好好吃饭吧！」
　　夏灼一听，委屈就出来了，指控道，「爸爸，我肚子好饿，都怪你！」
　　夏经年揉揉他的头，虽然在笑，可却心疼的不得了，想到下午即将要面对的事，更加难受。可是看了看季腾，他似乎又安心很多，他真的，是在全心全意信任著季医生。他也相信，至少，无论到什麽时候，季医生都是站在他这边的。
【073】唯一坚持
　　　　一顿饭下来，除了夏灼吃的开开心心，夏经年一直都在不安中度过，季腾虽然不说话，只是享用美味，但见他如此，心里也并不是那麽轻松。
　　
　　　　午餐还未结束，门铃就响了，夏经年整个人一颤，这铃声对他来说就好像是地狱的旋律。不自觉把夏灼抱过去，搂在怀里，夏经年看向季腾。
　　
　　　　「我去开门！」
　　
　　　　季腾相比他而言看上去沈稳很多，给他一个放心的眼神，然後就去开门了。
　　
　　　　「老爷！」看到门外的人後，季腾不由一惊，他没有想到澹台映空会亲自来这里！
　　
　　　　「不让我进去？」假装很冷静，澹台映空心里其实早就七上八下，焦急的想要看见夏灼。
　　
　　　　「请进！」季腾让开身体，把澹台映空请了进来。
　　
　　　　饭厅里，夏经年紧张的抱著夏灼，而夏灼还什麽事都不晓得的吃著饭。
　　
　　　　「爸爸，你也喝一口！」说著，用勺子不熟稔的舀了一勺烫向夏经年嘴边递过去。半路，烫已经快洒完了。
　　
　　　　澹台映空走进来，看见的就是这样一幅景象，然後夏经年防备的看著他，他看著夏灼。
　　
　　　　发现有人来了，夏灼扭过脸来，看了眼澹台映空随即没什麽反应的又转过脸继续吃饭。
　　
　　　　澹台映空觉得，他好像有很多年没有这麽开心激动过了，眼前这个小家夥就是焰日的孩子，他该叫焰日父亲，该叫自己爷爷。虽然几天前就知道了这个事实，但是现在看见他还是觉得很不真实，好像做梦一样。
　　
　　　　澹台映空不自觉走过去，轻轻喊了一声，「小灼！」
　　
　　　　夏灼再次转过头，看著他皱眉问道，「你叫我？」
　　
　　　　激动的伸出手，澹台映空试图摸摸他的脸，高兴的无法自制，然後点头道，「原来这就是焰日的孩子！是我们澹台家的子嗣！」
　　
　　　　夏灼撅起嘴不太高兴的避开他的碰触，然後看向夏经年，「爸爸不叫焰日啊！这个人是谁？」
　　
　　　　夏经年被他问的哑口无言，一时无法回答，澹台映空放缓音调道，「你爸爸是叫焰日，澹台焰日，我是你爷爷！小灼！」
　　
　　　　夏灼更加疑惑，看了看澹台映空又看了看夏经年，「爷爷不是爸爸的爸爸吗？可爸爸不是叫夏经年吗？」
　　
　　　　实在不知道要怎麽向他解释，夏经年干脆低下头，夏灼看他的反应，指著澹台映空，「爸爸都不叫你爸爸，所以你不是我爷爷！」
　　
　　　　澹台映空一听就不高兴了，这个问题现在可是敏感的话题，「我是你爷爷，你爸爸是澹台焰日！」
　　
　　　　「你胡说，我爸爸就在这里！」夏灼反驳後，抓住夏经年问道，「是不是，爸爸！」
　　
　　　　夏经年抬起头，无论如何这种事情都不该让小灼承受的，「小灼，我是你爸爸没错！」
　　
　　　　夏灼一听彻底放下心来，开心的搂住他不停乱蹭。
　　
　　　　「夏经年，不要欺骗小孩子！」澹台映空急了，也气了，怎麽说这个孩子都该算是澹台家的人。
　　
　　　　「我没有骗他，小灼是我的孩子！」
　　
　　　　「可从生理上来说焰日才是他真正的父亲！」对於这点，澹台映空坚决不肯让步，两人之间有愈演愈烈的趋势。
　　
　　　　季腾连忙走过来，然後带著温和的笑看向夏灼，「小灼，你有两个爸爸，经年是，另外，你还有另外一个爸爸！而这个……」季腾指向澹台映空，「他的确是你的爷爷！」
　　
　　　　夏灼先是凝眉思考了一会，片刻後才道，「可是别人都只有一个爸爸！而且爸爸说，爷爷奶奶还有妈妈都去了别的地方，所以只有爸爸暂时陪著我！」
　　
　　　　夏经年听後垂下脸，小灼进了幼稚园後问过他这些问题，他不知道该怎麽解释，即使解释小灼恐怕也是不懂的，所以他就随便答了，大概是由於小灼只有三岁，身边一直也就只有他一个人，即使大脑有了那些概念，但他们对小灼而言毕竟是陌生的存在，并没什麽感情，所以也从没有追究或难过过。他为此也觉得庆幸。哪知现在竟会遇到这样的问题。
　　
　　　　澹台映空一听就知道一定是夏经年曾经对他暂时的敷衍，但想到夏灼这几年都缺少了这些该有的关爱更加迫切的想要给他一切，好好疼他。
　　
　　　　「可是现在爷爷回来了，以後小灼会跟爷爷住在一起，我一定会好好疼你的。小灼乖，跟我走好不好！去爷爷那里！」
　　
　　　　夏灼才不管他什麽爷爷不爷爷的，倒是把夏经年揪得很紧，小孩子的依赖性很强，他跟谁熟悉自然贴著谁，其他人，他才不跟，「我才不要跟你走，爸爸去哪我就去哪！」
　　
　　　　夏经年欣慰的摸摸他的头，但同时又泛上一层忧虑。
　　
　　　　对夏灼来硬的不行，澹台映空只好恼怒的看向夏经年，「总之我一定会带他走，不管用什麽手段，我想你应该明白这点！」
　　
　　　　他的话引来夏经年狠狠一颤，「可是小灼他不想跟你走，你这麽做，只会伤害他！」
　　
　　　　「这些都只是短暂的而已，等他习惯了和我在一起也是一样，可无论如何，我都不可能放弃他，他是我们澹台家的子孙！你想一个人独占，妄想！」
　　
　　　　「可是你让我放弃小灼，也不可能！」
　　
　　　　澹台映空坚决，夏经年同样坚决，虽然他心里痛，但这是他现在唯一的坚持了。
　　
　　　　「你这是在逼我？」
　　
　　　　澹台映空说著冷下脸来，夏经年潜意识里抓住夏灼，季腾一看，心里暗道不妙，於是上前一步，「老爷，季腾知道您心疼小少爷，也迫切想让他跟您走，可是您有没有想过，小少爷从小到大都是和经年一起的，您突然让他跟您走他自然是不会答应的，如果强行带走他，他会哭会闹，也不能好好吃饭，甚至有可能会……恨您也说不定，我想，这并不是您想看到的结果！」
　　
　　　　季腾的话毫无疑问说到澹台映空心里去了，尤其最後那几句，夏灼如果闹著不吃饭，对身体不好，他恐怕到时会心疼，而让他最惧怕的就是那个‘恨’字，焰日已经由於无法改变的错误恨了他那麽多年，他在想，他是不是真的能够再承受夏灼的恨！那样的话，他最终真的会失去一切。
　　
　　　　「哼！「澹台映空冷笑著看向季腾，「季腾，你这步棋走的倒是很稳啊！」
　　
　　　　「老爷说笑了，季腾也是不希望以後看到那样的结果，所以先提醒老爷，据我的观察，小少爷和少爷的性格就某方面而言还是很相似的！」
　　
　　　　「好一个相似，呵……可不管你怎麽走，怎麽打算，这个孩子我定是不会罢手！」
　　
　　　　「季腾明白！也希望老爷能够明智的用最好的方式处理这件事！」
　　
　　　　从他把小灼说出来的那一刻，他就没有指望澹台映空会放过小灼，他唯一想要的，就是如何才能对夏经年更有利。
　　
　　　　澹台映空紧了紧拳头，尽管生气在夏灼面前也不好发火，更何况，季腾抓的的确是他最在乎的问题，看来对於强行带走夏灼这件事，还要暂时从长计议，不到万不得已，自然行不通。
　　
　　　　「我自然会好好处理这件事！」澹台映空说著看向夏经年，「毕竟，这是我的孙子，你说，是不是？」
　　
　　　　夏经年不答，从刚才开始，夏灼就明显感觉到气愤的不一样，於是晃了晃夏经年，「爸爸，他真的是我爷爷吗？」
　　
　　　　狠狠咬著下唇，夏经年一点也不想回答这个问题，可是他心里其实比任何人都清楚，不管他答不答，事实终归是事实，并不会因为他的答案有所改变。
　　
　　　　「爸爸？你怎麽了？」
　　
　　　　夏经年摇摇头，勉强对他笑笑，「没什麽！」
　　
　　　　「他是我爷爷吗？」
　　
　　　　夏经年继续沈默，澹台映空直视他，语气冷硬道，「告诉他，我要你当著我的面告诉他我是谁！」
　　
　　　　觉得自己快被压的喘不过气，夏经年不知如何是好，只好看向季腾。接收到他的眼神，季腾一如既往的带著笑意，然後走到他面前，拍著他的肩膀，「经年，说吧，没什麽的，这种事不要欺骗孩子，即使小灼知道了又如何呢？这并不会改变什麽，更不可能改变你在他心里的重要性。所以轻易之下，不要欺骗他！」
　　
　　　　他的话让夏经年稍微有了点勇气，夏经年突然觉得，他似乎对季腾的依赖越来越大，季医生好像真的已经成了他精神的支撑点。他看向夏灼，其实他也不想欺骗，因为他从来都只想当一个好父亲，尽管，的确有些难。
　　
　　　　夏经年看著夏灼，最後很认真的点下了头。仔细观察小灼的神色，似乎没什麽改变，可夏经年却以为他是吓到了，於是紧张的又加了一句，「可我永远都是小灼的爸爸！」
　　
　　　　见夏灼还是没有什麽反应，夏经年一时之间吓的不轻，「小灼？」
　　
　　　　听他叫自己，夏灼才缓慢转过头看向澹台映空，「原来你真的是我爷爷！」
　　
　　　　一句‘爷爷’把澹台映空简直乐开了花，「小灼，再叫我一声！」
　　
　　　　夏灼又看了他一会，可不知为何就是没叫他。澹台映空虽然感到些许失落，但也不想刚开始就勉强他。
　　
　　　　「没关系，以後你想叫了再叫，来吧，现在跟爷爷回家！」
　　
　　　　澹台映空这麽一说，夏灼就不乐意了，又抱紧了夏经年，「我什麽时候说要跟你走，我要和我爸爸一起！」
　　
　　　　这种结果虽然也想过，可真到夏灼拒绝的时候，对澹台映空还是打击不小，他不肯走，来硬的不行，软的又达不到自己的目的，这可如何是好？
　　
　　　　「老爷，小少爷现在不同意是自然的，不如您改天再来，熟悉了，他自然不会太排斥！」
　　
　　　　澹台映空愤怒的拉下脸，可是再怒，他也知季腾说的有理，不好反驳！
　　
　　　　「明日我会再来，还是那句话，我会一直派人盯著你们，别妄想带著小灼走！」
　　
　　　　原本以为他说完这番话就要回去了，谁知澹台映空竟在旁边坐了下来。
　　
　　　　暂时稳住澹台映空，夏灼没被带走，夏经年心里总算稍安稳了些，可看著对面坐著的人，他不好赶走，也知道如果对方不想走怕是赶也赶不走，思来想去，只好作罢。
　　
　　　　看著夏灼只吃了一半的饭菜，夏经年问道，「小灼，吃饱了吗？」
　　
　　　　夏灼摇摇头，「我还要吃！」
　　
　　　　找个舒服的姿势抱他在怀里，放下澹台映空的事，夏经年专心致志的喂起夏灼。
　　
　　　　……
　　
　　　　过了一会。
　　
　　　　「你不要看著我！」
　　
　　　　拒绝夏经年喂过来的烫，夏灼气愤的看著澹台映空。从他刚才开始吃饭到现在，这个人一直都盯著他看。虽然知道应该叫他爷爷，可他总觉得陌生。
　　
　　　　澹台映空一张老脸拉不下来，已经多久没人用这种语气跟他说话了，但他只觉得亲切。
　　
　　　　「我看著你吃饭有什麽不好！小灼，我是你爷爷！」
　　
　　　　澹台映空再次强调，夏灼嘟起嘴不再理他。
　　
　　　　直到夏灼吃了饭回自己房间的时候，澹台映空正要跟进去，夏灼眼快的把门关上了。看著被关上的门板，澹台映空眼角抽搐。
　　
　　　　「罢了罢了，我先回去，明天再来，熟悉了，他总会跟我走！」
　　
　　　　澹台映空说完，又看夏灼的卧房几眼，这才离开。
　　
　　　　等他彻底走了，夏经年才算舒了口气，迅速从厨房出来。
　　
　　　　「季医生，他明天还会来，怎麽办？」
　　
　　　　「经年，这种事避免不掉，只是时间问题，你该明白的，我们所要做的就是让小灼顺其自然的接受，不要给他造成伤害，你明白吗？而你，没人能阻止你消失在他眼前！」
　　
　　　　夏经年垂下脸，「如果能一直这样拖下去就好了！」
　　
　　　　季腾叹了口气，最终无奈的笑笑。
　　
　　　　一路上都在琢磨著怎麽把夏灼哄回家，澹台映空想了很久都想不出个法子，这简直比他管理整个集团都难。
　　
　　　　「老爷，您回来了！今晚想吃什麽？我早早准备！」
　　
　　　　澹台映空刚进门，张嫂看见他问道。
　　
　　　　往沙发上一座，澹台映空心不在焉也没听她在问什麽。不一会，莫名其妙的看向张嫂，「张嫂，你说，怎麽哄小孩子开心？」
　　
　　　　张搜一听，还以为是什麽事，不过老爷问这个问题，多少让人有些意外，於是笑道，「哄小孩子开心，那就要投其所好！其实小孩子很容易讨好的！老爷是不是看到了谁家可爱的孩子！」
　　
　　　　想起夏灼，澹台映空点头，满脸欣慰，「的确是可爱，张嫂，实话不瞒你，他是焰日的孩子，原来我已经当爷爷了！呵呵！」
　　
　　　　「老爷，你说的是真的吗？」张嫂满脸吃惊，他还以为，还以为……少爷还想著念空少爷呢！想不到，已经和别人有了孩子！
　　
　　　　「这还有假，可是我让他跟我回来，他不同意！」一想到这个问题，澹台映空就头疼！
　　
　　　　「孩子多大了？是男孩还是女孩？」
　　
　　　　「三岁！是男孩！」
　　
　　　　「那小少爷是从小跟著他母亲的？老爷什麽时候知道的！」
　　
　　　　听到‘母亲’二字，多少感到有些别扭，可从事实上讲，也的确如此。澹台映空点头，又道，「今天刚去见了他，本想著带他回来，他不同意我也不好强行带他来！」
　　
　　　　张嫂忙解释道，「这也难怪了，小孩子依赖性强，谁带的多自然是贴著谁，更何况孩子本来就跟妈妈比较亲，你让他突然跟著你，他肯定不愿意！再说，小少爷从小怕是没见过老爷，虽然老爷是他爷爷，但毕竟生疏！」
　　
　　　　越听张嫂的话，澹台映空越焦急，「有什麽办法没有？」
　　
　　　　「老爷别担心，慢慢来，熟悉了自然会好些。先哄得他开心，最好的方法就是把他弄到这里培养感情，见多了也就不显生疏了。」
　　
　　　　「可他不来！问题就在这里！」
　　
　　　　张嫂听闻，竟笑了，「这也不难，他跟著谁，你就让谁也暂时住进来，等到他习惯了这里的环境，和老爷也亲切了……」
　　
　　　　等不及张嫂把话说完，澹台映空激动的一拍桌子站起身，「我怎麽就没想到呢！只要夏经年过来，小灼自然会跟过来！暂时也就这个方法最行得通！」
　　
　　　　至於夏经年，哼！他是来也得来，不来也得来！这样的话，也免得自己担心他会偷偷带小灼离开！
　　
　　　　「对了，小灼今年刚好也该上幼稚园了！张嫂，快，叫管家来！」
　　
　　　　「好的，老爷！」
　　
　　　　张嫂听了，连忙去叫还在院子里和花匠商议园林事宜的管家。
　　
　　　　……
　　
　　　　「少主，就是这样！」
　　
　　　　听到手下的来报，顾羁野挑起眉，「澹台映空去夏经年那里？这麽说他是已经知道焰日儿子的存在了！啧啧……真是有趣！」
　　
　　　　抬手一脸兴味的摸了摸自己的下巴，顾羁野思虑片刻，又道，「老爷子那里通知了？」
　　
　　　　「回少主，暂时还没！等少主指示！」
　　
　　　　顾羁野一个斜眼，旁边的人顿时吓得双腿颤抖，「去你MD指示，这还用得著本少主指示？老爷子吩咐的事谁敢违抗，立刻去通知！」
　　
　　　　「是，是，少主，我这就去！」
　　
　　　　待那人走後，顾羁野抬头看向还在办公桌前审批文件的顾凯斯，「大哥，你就一点也不感兴趣？」
　　
　　　　「没兴趣！去做你的事，没事不要打扰我！」连头也没有抬，顾凯斯继续忙著手上的事，边冷淡道。
　　
　　　　「大哥，我时常怀疑你是不是已经由性格冷淡，变成了性‖冷淡！很久没发泄了吧？除了纯音的事，你也在意点别的行不行？」
　　
　　　　听到顾纯音的名字，顾羁野才抬起头看向他，双手交叉立在豪华办公桌上，双眼锋利打量著他。
　　
　　　　「OK！」股凯斯举手投降，随即站起身打算离开，「当我没说，什麽时候想发泄了，告诉我，什麽样的我都能给你找到！一次性多找几个也行！」
　　
　　　　他说的越多，顾凯斯脸色越沈，眼神也越冰冷。
　　
　　　　‘当当’，门外传来敲门声，顾凯斯转回视线，声线低沈性感，「进来！」
　　
　　　　黑旗应声而入，看到里面的顾羁野後立刻有种想杀人的冲动。
　　
　　　　顾凯斯轻咳一声，随即提醒道，「公事说完，你们两个都出去！」
　　
　　　　黑旗鞠了一躬，道，「上次那件事仍未谈妥，对方坚持要上告法庭！」
　　
　　　　顾凯斯没什麽反应，整张高贵完美的脸淡如静波，但了解他性格的黑旗却知道那份安静下面实则是暗涛涌动。
　　
　　　　「我很好奇，这件案子，谁敢接他们的！上告法庭？呵……」随即一声冷笑，整个办公室的温度似乎都冷了下来，「不自量力！」
　　
　　　　「大少爷，已经有人接下这件Case，由於之前我打算与对方协商解决，所以未立刻通知您这件事！」
　　
　　　　「谁？」
　　
　　　　身体向後，靠在宽大的椅子上，顾凯斯双腿交叠，双手交叉手臂摆在两侧，一贯冷淡，鲜有表情的脸上终於变得饶有兴味。
　　
　　　　「蓝念空！」
　　
　　　　「是他？」黑旗说完，顾凯斯还未有所反应，旁边的顾羁野接了下来，「竟然敢与你对立，大哥，看来是该让焰日教训的他下不了床！」
　　
　　　　顾羁野眼神一凛，对他的话不置可否。他拿这个从小放‖荡不羁的弟弟也著实没办法。
　　
　　　　「好，那就法庭见！我倒想看看他的本事！」
　　
　　　　正事说完，顾羁野和黑旗两人又陷入备战状态，顾凯斯冷眼看了看他二人，「统统出去！这里是办公室，谁也不能破了我的原则！」
　　
　　　　顾凯斯说完，低头继续工作，而很自觉出去的两人，这边办公室门刚关上，就听外面传来‘碰咚’的响声。

【074】手被废了
发文时间: 6/10 2011
　　夜晚，夏经年搂著夏灼睡在同一个房间，夏灼早就以已经睡著了，可夏经年只能睁著两只眼睛把夏灼抱的更紧。

　　明天，不晓得明天又会是怎样一个情况，夏经年根本不敢想象。不过，值得庆幸的是，他看得出来，那个人，澹台焰日的父亲，似乎真的是对小灼很好。

　　可是，自己也是不能没有小灼的。所以这件事，他无法忍让！

　　第二天早上，夏经年根本想不到对方会来的那麽早，他只刚准备了早餐，澹台映空就来了。这回季腾不在，夏经年多少有些局促难安。

　　「小灼呢？」

　　话刚问完，就见夏灼从浴室里出来了，身上还穿著可爱的卡通睡衣，身上弄湿了一片，看样子是自己刚梳洗完毕。

　　双手揉著眼，夏灼习惯性的喊了喊夏经年，「爸爸！」

　　澹台映空看著他的样子，喜爱的不得了，於是走上前，「小灼，你看爷爷给你带了什麽过来！」

　　澹台映空一个示意，身後的人进来了，其中两个人两只手上提了满满的早餐，中西式都有，将整个餐桌都铺满了。夏经年傻了眼，回头看了看厨房里自己简单准备的东西，最後还是没端出来。

　　夏灼对早餐还算满意，却不见得对澹台映空多亲切，走到餐桌前道，「爸爸，喂我！」

　　夏经年看了看澹台映空，然後抱起夏灼一口一口的喂他吃饭。

　　「吃完了就和我走！」

　　所有动作僵硬在空气中，夏经年转头看澹台映空，「小灼不会同意的！」

　　「我自然知道他是不会同意，可是我这次是让你和他一起去！」

　　「什麽？」夏经年以为自己听错了，吃惊问道。

　　「我说，我要你和小灼一起暂时住在我那里！」

　　「我不会去的！」他怎麽可能会去住那里，只要想到有可能会遇见澹台焰日，他就忍不住发抖。

　　昨晚就想到这种情况了，澹台映空不怕没有让他屈服的办法，「你放心，焰日基本上不会住在那里，况且小灼可以上幼稚园了吧，我昨天已经帮他办好了相关事宜，难道你要让他在这里荒废读书的时间？」

　　「我……」很想否认自己去不去那里和澹台焰日无关，可听到澹台映空的话时，夏经年仍是忍不住松了口气。虽然能够感受到对方对小灼的关心与疼爱，但他仍是不能接受澹台映空和他抢小灼的事实，「即使我们不能离开这里，我也可以自己找幼稚园让小灼进去读书，这个不用你来过问！」

　　澹台映空‘啪’的拍了下桌子，险些要把上面的食物打翻，「你以为你是在和谁说话，不用我过问，你认为小灼是你自己的吗？他是我澹台家的人，即使是用法律争夺抚养权，结果你也应该很清楚，夏经年，不要逼我采取强硬手段，为了小灼好，你最好仔细考虑考虑再做决定！」

　　澹台映空的话就如同一根根针刺进夏经年心里，他越来越感到无力，他从来没有觉得自己这麽渺小过，不堪一击！

　　「你父母的事我很快就能给你答案，难道你不想知道他们现在的情况？所以，不要再试图违背我的意思！」

　　虽然听得懵懵懂懂，可夏灼一见澹台映空对夏经年的态度立刻叫道，「你为什麽要对爸爸凶！」

　　立刻换上一副表情，澹台映空连忙道，「我只是在和他协商，小灼不需要过问这些事，乖乖吃饭，看看合不合口味！这些都是我特意让张嫂准备的！」

　　所谓一物降一物，大概也就是这个道理了。

　　夏灼不理会他，看著夏经年，摸了摸他看上去明显挫败的脸。

　　「爸爸，不哭！小灼有玻璃杯！」

　　夏经年咬了咬唇，强撑起笑容给了他一个安心的笑，「来，小灼，我们吃饭！」

　　继续喂起夏灼，可夏经年却只能心不在焉，他不断的告诉自己，他不是妥协，他只是没有办法，因为不这麽做，他不晓得他能做些什麽！走？他能逃掉吗？那样恐怕也会让季医生感到失望吧！况且他真的要让小灼和他一起好像躲避一样生活吗？不逃？那留在这里他只能任别人摆布。可是至少，他和小灼不会分开，至少相比自己最初设想的这些人会伤害小灼而言，这样的结果算是好的了吧！

　　季医生说的对，他走不掉，因为他割舍不下小灼，既然如此，那就接受，然而接受并不意味著妥协，他只是换了一种方法反抗，无论如何，他要以对小灼最有利的方式。没有料想的分离，这样的结果，怕已经是最好的了，然而，这些，都是季医生为自己做的。

　　他可以陪著小灼，也可以追求自由快乐的生活，他还有什麽不满意呢？是澹台焰日吗？那些澹台焰日带给他的伤痛，他虽然不知道究竟何时或者究竟能不能抹平，但他依然会好好活著。

　　是的，他不该有什麽不满意了，只要小灼能不必忍受分开的痛苦，能不被这段纠葛牵连，甚至能够开始和其他小朋友一样的生活，他的确不该不满意了。

　　还有他的父母，那两个一直爱著他的人，夏经年多想跪在他们面前求他们原谅！然後再喊他们一声爸妈！

　　……

　　刚用完早饭，澹台映空就迫不及待的想要带夏灼走，连收拾东西的时间都不想给，只让人帮著简单拿走该拿的就半强硬的带著夏经年和夏灼离开了公寓。

　　「爸爸，这是哪里？我们不住在那里了吗？」

　　被领进别墅，夏灼看著精致奢华却略显孤寂的房子皱眉问道。

　　不等夏经年回答，澹台映空就忍不住答道，「这是爷爷住的地方，以後也是小灼的家，小灼的房间在二楼，已经让人收拾干净了，里面还有很多玩具！」

　　那些都是他昨晚吩咐管家让人去买的，希望小灼能喜欢。澹台映空想著，已经等不及看他高兴的表情。

　　「可是爸爸不是说爷爷的家在那里吗？」夏灼看向夏经年，抬手随便指了一个方向，夏经年知道他只指自己上次带他去的地方。

　　「这里才是爷爷的家，小灼以後会和爷爷住在这里！」

　　「我要跟爸爸住在一起！」

　　夏灼立刻反驳，澹台映空沈下脸看向夏经年，最後磨牙道，「嗯，还有他！」

　　等到对他给的答案满意了，夏灼才想起刚才玩具的事，「不是说有很多玩具吗？」

　　「想要看吗？我这就带你去！来。」澹台映空说完就要去拉夏灼的手，谁知夏灼却迅速跑到夏经年身边。

　　「爸爸你也去！」

　　无法对夏灼动怒，澹台映空只好愤愤的瞪向夏经年，希望对方能识趣一点，找个借口给他和小灼相处的时间。

　　这麽强烈的眼神，夏经年想看不到都难，但是看见归看见，要不要给出回应那就是另外一个问题了。

　　「好，爸爸也去！」

　　「张嫂！」有火无处发，澹台映空一声吼叫来张嫂，「现在就去准备午餐，要记得把营养搭配好，小灼现在是长身体的时候！」

　　张嫂连连答是，然後看看夏经年，虽然这个‘母亲’和她想象中的有很大出入，但是这种事就不是她该过问的了，不过，小少爷的确和少爷神似，这麽小就已经如此英挺模样！

　　张嫂走後，澹台映空不乐意的带著夏灼连同夏经年上了二楼。

　　「你的房间在三楼，如果要上去看你就自己去！」

　　「为什麽我的是在三楼？」

　　夏经年疑惑，为什麽他和小灼的房间一个是在二楼一个是在三楼。

　　「二楼没有闲置的房间了，除了焰日的卧房，怎麽？你想住在他房间？最外面这个就是！」

　　一听是澹台焰日的房间，夏经年紧张的连忙否认，「我不想住在他的卧房！」

　　澹台映空听後不易察觉的满意一笑！开玩笑，如果让夏经年和小灼住在一个房间，或者住在相近的房间，那自己随时进去看小灼的时候不是很不方便。更何况他希望小灼渐渐不再依赖夏经年。

　　这样想著，澹台映空继续带著他二人去为夏灼准备的卧房。而夏经年则想著既然离得远，那他不介意和小灼同住一个房间！

　　可是想归想，当澹台映空打开门後，夏经年看著夏灼的房间顿时希望破灭。

　　整个宽敞的房间被玩具几乎占据，甚至连走路的地方都不方便，夏经年试图努力找床，最後终於在偌大的一个卧房里找到了一个……

　　虽然奢华舒适，但据目测最多只有一米四的儿童床。

　　澹台映空看了看有些怔楞的夏经年，露出奸诈的笑。然後又低头看夏灼。

　　「小灼还满意吗？有什麽不喜欢的告诉爷爷！我们立刻换掉！」

　　夏灼看看他，算是给了个模棱两可的答案。然後又看向夏经年，问道，「爸爸，这些玩具现在都是我的吗？」

　　低头看出他隐约透出的喜爱，夏经年不忍让他失落，不情愿的答道，「算……是吧！」

　　得到他的肯定，看著满室的儿童玩物，夏灼心里开心极了，可最後看了看旁边的夏经年和澹台映空，还是装成一副淡淡的样子走了进去。

　　「小灼，怎麽样？」澹台映空仔细看著他的表情想要揣摩他的心思，结果只能看到小家夥淡淡的神色，没有预期的惊喜！

　　夏灼随意点点头，「普普通通！」

　　「……」

　　澹台映空满心失望，思考著到底有什麽东西能让他看一眼就喜欢上。而夏经年则是叹了口气，心道，小灼的大男子主义又在作祟了。

　　三个人正在各想各的，这时楼下却传来张嫂激动的声音，由於兴奋，声音还特别大，「哎呀，是少爷回来啦，还有念空少爷！老爷知道一定会开心的，老爷……老爷……」

　　张嫂兴奋说完就开始喊澹台映空。

　　夏经年在听到‘少爷’两个字时就已经整个人都傻了，站在门边不能动弹。澹台映空看看他，也发现了他的变化。

　　「要不要先躲起来？」

　　躲？夏经年的确想躲，因为他真的一点也不想看见澹台焰日。可惜，正当他想回答时却发现澹台焰日和蓝念空已经上了楼。

　　「爸爸，你看，是那个坏蛋！」

　　夏灼刚走出来就眼尖的看到澹台焰日，夏经年低呼一声糟了，可是男人已经闻声向这边看过来。

　　虽然只是那麽一瞬，包括夏灼的声音，包括夏经年的身影，澹台焰日都敢肯定究竟是什麽人在二楼。管不住自己的脚，男人迅速向卧房处走来，有些迫不及待。

　　「焰日！」喊了他一声，蓝念空也加快了脚步跟上。

　　「你这个坏蛋，为什麽会在这里！」

　　如果是以前，澹台焰日早就气的恨不得上前掐死夏灼，然而现在，看著夏灼小小的模样，他却只能联想到这竟然是他和夏经年的儿子。

　　「你为什麽不说话？」见他不说话还盯著自己看，夏灼不屑的撇过脸去看向夏经年，「爸爸，他也住在这里吗？」

　　一句话，顿时惊动了在场的所有人。澹台焰日随著他的视线看过去，夏经年站在门边，姿势连变都没变过，整个人僵直。

　　男人难掩心里的兴奋，难以自控的试图走过去，只想离他近一点，可刚迈开步子，手臂却被人拉住了。转头一看，是蓝念空。

　　「焰日！」蓝念空对他摇摇头，示意他不要过去。

　　澹台焰日心里矛盾不已，不知道究竟该怎麽做，犹豫良久，最终还是没有走过去。

　　夏经年虽然低著头，但是眼角的余光还是能够看的一清二楚，尤其是那个男人的每一个细小的动作，他告诉自己不要看，不要留意，可还是会注意到。他知道，澹台焰日最後还是因为那个人的摇头没走过来。

　　夏经年是第二次看到蓝念空，然而却是第一次仔细看他，直到今天他才真真切切意识到自己和这个人之间的差距，不论是从任何方面，他想他都输於这个人太多。这样一个人，难怪澹台焰日会对他动情。越是待下去越是觉得难堪的无地自容，如果可以的话，夏经年宁可自己现在立刻消失。他还是暂时无法亲眼看著这两个人如此亲密的站在一起。

　　「我还有事，澹台先生，我现在必须要带小灼走！」夏经年说著抱起夏灼，不等澹台映空回答就打算下楼，离开这里。

　　「不可能，你休想带著小灼走！」澹台映空态度坚决，上前一步拉住夏灼。

　　夏经年真的一刻也不想再待下去，一时心急，只好解释道，「我下午会带他回来，你可以放心了吧！」

　　看出他是急切的想逃离这里，澹台映空更不会不了解他是因为澹台焰日才想离开。明白再争执下去对自己不会有任何好处，小灼肯定会跟著他走不会愿意留下来，澹台映空只好做个顺水人情，「我让人跟著你们。去吧！」

　　得到对方的首肯，夏经年迫不急待疾步向楼梯处走去，走至澹台焰日和蓝念空身边时刻意绕了过去。感觉已经擦身而过，夏经年不由自主呼了口气放下心来，谁知下一刻手腕竟被人攥住。然後是澹台焰日潜藏怒火的声音，「你要去哪？」

　　手腕接触到他的碰触夏经年本能的强烈反抗，可是无论他怎麽扯都终究扯不掉，反而晃得夏灼险些摔了下去。

　　搂紧夏灼，夏经年习惯性的想寻找季腾的影子，这个时候他需要季腾，哪怕对方只是给他一个安心的笑，或者来帮帮他摆脱澹台焰日，可是没有季腾，现在这一刻，只有他自己。夏经年突然苦笑，他已经懦弱到这种程度了吗？没有人给他支撑他就无法面对澹台焰日？这未免，太可笑！

　　一个深呼吸，虽然不想看到眼前这个男人，可夏经年还是抬起头直视了他，「焰日少爷，这好像和你无关吧？所以，请放手！我还有事！」

　　话刚落音，原本手腕的上的力度变得更大，夏经年真的怀疑对方是不是要把他的手腕折断。

　　「请自重！」到了这个时候，夏经年仍是带著礼貌的口吻，因为这个男人可以没有风度，但他却不能放纵自己无礼。否则他们，就没有区别。

　　「自重？呵呵……」澹台焰日冷笑，「我是哪里不自重了？」

　　「你……」夏经年被他气的说不出话，正不知如何是好时，却见夏灼迅速趴下身，抓住澹台焰日的手臂，狠狠咬上了他的肩膀。

　　「唔……该死！」男人皱眉低呼。

　　蓝念空见状走了过去，「焰日！」

　　「坏蛋！看你还敢欺负我爸爸！」

　　澹台焰日一时恼怒，想也不想抬起手，可拳头却怎麽也落不下去。

　　「住手，你这个混账东西！」一见他想打夏灼，澹台映空立刻上前用力将他拉开，劈头就是训斥！

　　「我是他父亲，为什麽不能教训他？」正在气头上，澹台焰日也不觉得心里不爽，吼著反驳。

　　澹台映空一听他这话，反问道，「我也是你父亲，我就是不允许你教训他！」

　　「……」

　　男人顿时哑口无言，可是又咽不下这口气，反手向墙上就是一拳。

　　「焰日，不要这样！」

　　蓝念空拉下他的手，立刻检查起来。夏经年眼睛发酸，不停强调他不在乎，他不在乎，可始终也明白自己是在自我催眠。他知道，他在乎，看到澹台焰日伤害自己，他还是会担心，会在乎。那一瞬间他的心是骗不了人的。

　　「你是不是要住在这里？」

　　根本就不在乎自己的手，澹台焰日转过头再次看向夏经年问道。

　　夏经年掩饰的撇过头，只淡淡道，「这也与你无关！」

　　说完，无法再面对他，夏经年环住夏灼就开始跑。

　　男人眼快的再次抓住他，「看来你是真的一点也不想看见我！呵……呵呵！」自嘲的笑了两声，男人转身离去。

　　「焰日！」喊了一声澹台焰日，蓝念空回头又看了看澹台映空，「爸爸，我们改天再来！」

　　澹台映空点头，叹了口气看著他跟了出去。

　　澹台焰日走後，夏经年整个身体松懈下来，明显一晃险些站不稳脚，如同卸下了一层伪装。强装的镇定不见了，剩下的就只有脆弱不堪的心。把头埋在夏灼颈子里，夏经年隐隐啜泣。想控制，却难以控制。

　　澹台映空看著这样的他，眼神渐渐变的深邃，最後深不见底，又透著无限思念。

　　「倾颜！」

　　慢慢走近夏经年，澹台映空不自觉喊出了蓝倾颜的名字，感到有人走近，夏经年抬起头，眼中还有未干涸的泪水。

　　澹台映空抬起手，手指缓缓碰触到夏经年的脸，而此刻的夏经年已经被对方的动作吓的怔楞，可注视到对方的眼神时却没有预想的可怕。

　　夏灼疑惑的看著这一切，最後眉一皱，‘啪’的打了一下澹台映空的手。

　　澹台映空这才反应过来自己做了什麽，於是立刻掩下心思，强行将手撤回，「你跟一个人很像，不管是看焰日时的眼神，还是那种隐忍，尤其是在对拥有小灼的这件事上！真的是，太像了！」

　　对於他的话，夏经年半懂半迷，只知道眼前这个人，澹台焰日的父亲，似乎也在怀念著某个人。然而这个人究竟是谁，他们之间又发生过什麽，他一概不知。

　　「好了，你去看看房间吧，不久就可以用午餐了，记得带小灼下去！」澹台映空轻咳两声掩饰自己刚才的失态，语毕，钻进了二楼的书房。

　　「爸爸！」

　　喊了夏经年一声，夏灼用手帮他擦了擦脸。

　　「乖！」

　　轻轻拍了拍他，夏经年不由自主看了一眼澹台焰日的卧房，最後上了三楼。

　　午饭时，三个人不怎麽说话，只有澹台映空偶尔和夏灼说几句，问问他哪些菜好吃，然後让张嫂记下。夏灼是个很随遇而安的人，无论到了哪里都不觉得别扭，不知道是不是因为有夏经年在。其他的，他一概不在意，似乎在哪都一样。

　　用了餐，哄著夏灼睡了午觉，夏经年无所事事，想著应该给季腾打个电话告诉他自己现在的处境，最好能带著小灼一起出去见他。哪知还未来得及付诸行动，澹台映空推门而入。

　　「小灼还在睡？」

　　夏经年堤防的看著对方，「嗯！」

　　「你不用对我一副警惕的样子，小灼现在离不开你，我不会做什麽的！」澹台映空说著走到床边看著睡得正香的夏灼，嘴角一笑伸出手就在他眉心处挠了一下，力道不轻不重。

　　夏灼不满的皱起眉，小嘴嘟哝一声又睡了。

　　「还在睡，本来打算下午就让他去幼稚园的！」

　　「去幼稚园？」

　　澹台映空看向他，「难道不应该？」

　　不是不应该，现在暑期已经过去，小灼也该继续幼稚园的学习了，他只是没想到澹台映空安排的这麽快。

　　「我现在叫醒他！」夏经年说著就要喊夏灼。结果立刻被澹台映空阻止了。

　　「不必了，让他睡吧，明天再去！公司有事需要处理，你好好看著他！」澹台映空说著向门外走去，只刚走几步就又回过头，「如果你想出去，随时可以，我不想让你觉得我是在软禁你，但是如果带著小灼就必须让人跟著！」

　　澹台映空说完就走了，夏经年想想他说的话，只能叹息。他想，也许澹台映空并没有那麽坏，甚至谈不上不好，只是可惜，他们站在了不同立场，在对於小灼的事上谁也不肯退让一步，所以只能对立。

　　本想带上夏灼出去，可看他睡得熟，夏经年左想右想还是决定自己去找季腾，虽然澹台映空要和自己抢小灼，但不可否认的是他对小灼真的很好。

　　没有打电话，夏经年就直接去了，谁知到了医院却被告知季医生下午根本没来。夏经年想了想，於是拨通了季腾的手机。

　　「经年！」

　　「季医生，你今天没有来医院？」知道他是一个责任心很强的人，如果没有什麽重要的事他是不会离开自己的岗位，夏经年不由疑惑。

　　「你去医院找我了？」

　　「嗯，我还在医院，季医生，你现在是不是有事没有时间？」那样的话自己还是先不要打扰他了。

　　季腾那边没有很快回答，不知是怎麽了。

　　「季医生？」

　　「经年，我有事外出了，现在不在Z市，你今天找我是不是出了什麽事？」

　　「外出了？怎麽那麽突然？」

　　季腾犹豫数秒才道，「事情比较突然，所以才没来得及告诉你！不说这些了，你那里是不是出了什麽事？」

　　一听季腾那里有事，夏经年很是担心，虽然他没什麽能力，但他还是想尽自己的努力去帮季医生，「有什麽我可以帮忙的吗？季医生，我欠了你那麽多……」

　　夏经年刚说到这里，就听季腾那里传来两声笑，不知道是不是他的错觉，他总觉得季医生的笑声似乎有些疲惫。

　　「好了，不要再说这种话，否则我会生气的哦！是不是老爷又为难你了？」

　　季腾的语气好像当自己是小孩子一样，夏经年有些窘，「其实也算不上为难，只是，他为了让小灼和他住在一起，所以让我也住在那里了！」

　　「你是说，你和小灼现在住在老爷那里？」

　　「嗯！」

　　季腾一听不但没有预期的担忧，反而舒了口气，「经年，我希望你能明白，不管老爷是不是要和你争抢小灼，但是有一点是可以肯定的，那就是老爷一定会对小灼很好，所以你和小灼在那里绝对是安全的，我这样说，你能明白吗？」

　　虽然知道季腾看不见，可夏经年还是习惯性的点点头，「我知道，所以我并不讨厌他，他只是也和我一样不想放开小灼！」

　　「你能明白就好，总之，暂时先安心的在那里住著，其他的事等我回去再说！好吗？」

　　「好，季医生，你真的没什麽事吗？虽然我可能帮不上你什麽，但是我还是想尽力帮你！」

　　「你的心意我明白，那你就帮我好好照顾自己和小灼吧！」

　　「季医生……」

　　夏经年感动的不知说什麽好！

　　说真的，他真的觉得自己已经很幸福了，最起码，有个人肯事事为他著想，他还有什麽好抱怨的呢？人生，总是有不能圆满的东西，如果只记得那些得不到的，那又怎麽对得起自己所拥有的这些呢！

　　回到别墅时，张嫂看见夏经年就激动的走了过来，「夏先生，你可回来了！」

　　「爸爸！」夏灼一发现夏经年立刻跑上前抱住他的腿。

　　夏经年弯身将人抱起，然後看向张嫂，「请问，有什麽事吗？」

　　「夏先生回来就好！小少爷醒来见不著你，起床气可大了！」张嫂说完笑著进了厨房，继续准备夏灼爱吃的晚餐，「对了，我刚才做了一些糕点，小少爷吃了些，夏先生也尝尝看！」

　　「谢谢！给你添麻烦了！」

　　「夏先生客气了，照顾小少爷是我们该做的！」

　　张嫂进了厨房，夏经年看著餐桌上精美的甜点，然後把夏灼放了下去，「爸爸要进去帮忙，你自己在这里乖乖听话！」

　　然後夏经年也进了厨房，张嫂一见他进来立刻想要把他请出去，夏经年觉得很不好意思，毕竟他从来不适应这种生活，让别人来照顾他，他会歉疚。更何况，张嫂还算是长辈。两人僵持很久，在夏经年的坚持下张嫂也没办法，只好让他留了下来当下手。

　　澹台映空回来时，夏灼正毫不客气的坐在沙发上，手里拿著一本儿童插图看的津津有味。

　　「小灼！」

　　夏灼应声转个头，随即又继续看他的。

　　「老爷这麽快就回来了，真不愧是小少爷在家，否则，恐怕还未必回来吃饭呢！」

　　张嫂说著把丰盛的晚餐端了出来，澹台映空见夏经年从厨房出来先是怔了一瞬，不过也没做出反应。

　　餐桌上还是三个人，夏经年又没有什麽话说，所以显得格外安静，只有夏灼时不时喊他两句，或者澹台映空时不时喊夏灼两句。

　　帮夏灼洗漱後，夏灼提出要和夏经年睡，澹台映空一听当然不满意，「没想到，小灼竟然一个人睡觉会害怕！」

　　夏经年当然知道他这是激将法，可偏偏夏灼又很吃这一套，挺起胸膛给了澹台映空一个冷哼的表情，自顾自上了自己的小床。

　　「爸爸，过来陪我！」

　　接收到指令，夏经年走过去，找出一本故事书给他读了起来。

　　「不要在这里待太久，会打扰小灼睡觉，明天他还要去幼稚园！」

　　正在听故事听的入神，夏灼一听自己要去幼稚园立刻来了精神，「爸爸，小灼要去幼稚园读书了吗？」

　　「是啊，小灼开心吗？」当然，争著回答的是澹台映空！

　　夏经年一看夏灼兴奋的表情，两眼都在放光，立刻有种不好的预感，果然夏灼下一句话验证了他的想法。

　　「那小灼说不定又可以看到很多漂亮的小朋友，不知道他们有没有絮舞和小朔漂亮！」

　　「……」夏经年无语。

　　澹台映空由於不太了解情况，也莫名的没有说话。

　　看夏灼看到很晚，因为夏经年很清楚的明白自己即使去睡也是睡不著，所以不如在这里多看看小灼。当时针转到1点时，夏经年决定回房，可是刚关上夏灼的门，还没走至楼梯处就发现有人上了二楼。夏经年一晃，身体一僵，虽然看不清那人的脸，但是那个身形……

　　澹台焰日！

　　心跳狂乱失了节拍，夏经年想也不想推开身边的门，钻了进去。

　　澹台焰日上了二楼，走过自己卧房时只看了一眼并未进去，随即走到夏灼门外，推门而入。

　　打开昏黄的灯光，男人扫视一眼房间，看著里面数不清的玩具就知道这里一定是那个小鬼的房间。夏灼就睡在精致华丽的床上，嘴巴还一张一合睡得格外香甜。

　　澹台焰日走近他，发现没有夏经年就知道对方一定被安排在了三楼。稍稍蹲下身仔细去看夏灼的脸，乍一眼和夏经年真的很像，可是仔细再看，那此时正闭著的双眼却像极了自己，尤其是那股神韵！

　　伸手摸向夏灼的脸，等澹台焰日明白自己竟然对他做出这个举动後，立刻皱起眉，随即力度不小的揪了一下他的鼻子。

　　「唔，爸爸！」夏灼一声痛呼，眉心紧皱，喊了一声夏经年後又睡著了。

　　虽然明白他喊的是夏经年，可澹台焰日那一瞬间心里却泛起了意想不到的涟漪。那种感觉，男人回味起来，似乎也不是想象中那麽差！

　　扫了一眼床边的东西，男人惊讶发现一张卡片，「竟然还带著这张破纸！」

　　嘴上虽这麽说，可澹台焰日还是拿过它，打开一看，卡片上仍旧画著三个人，男人眼角抽搐，因为他的位置，真的不近。

　　随手拿出笔，男人邪恶一笑，唰唰在上面又草草填了数十笔，等到收回笔时，卡片上已经由三个人俨然变成了……9个！

　　他和夏经年之间空出的位置又多出了6个像夏灼一样的东西！

　　合上卡片放回原来的位置，澹台焰日悄无声息出了房间。站在自己门外犹豫良久，挣扎半天还是克制住没有上三楼。

　　在房间躲了很久都没有察觉到外面有动静，夏经年心中忐忑不安，甚至怀疑自己是不是由於过度紧张刚才看错了。可是松懈下来後，却惊愕的意识到自己进的好像是澹台焰日的卧房！

　　正思考之际，门被打开了，夏经年险些叫出声，立刻用手捂住了自己的嘴。看到一个人影进来，最可怕的是那个人还是澹台焰日，夏经年紧张的立在墙边，不敢动弹，生怕发出声音被那个男人发现。可是，如果对方开灯怎麽办？那自己就无所遁形了。

　　可庆的是澹台焰日进来後并没有开灯，而是疲倦的开始脱衣服，随意扔在地上後就打算睡觉。

　　听到衣服发出的簌簌声，夏经年紧张的七上八下，想著澹台焰日一向都有洗澡的习惯，只好等著他去了浴室後再偷偷出去。谁知男人不知为何，竟然脱了衣服就直接走到床边躺倒在床上。

　　夏经年的心提到嗓子眼，没办法，只好等他睡著了再走。过了将近半个小时，由於过度紧张，夏经年觉得自己全身上下都僵硬了，脚也发麻，想著此刻男人也该睡了，於是开始轻声轻脚的向门边移去。

　　原本空无一物的地方突然冒出一些东西，夏经年根本没想到会踩到澹台焰日的衣物，发麻的双脚顿时一软，如同踩在棉花上毫无知觉。

　　「糟了！」忍不住低呼一声，夏经年再次捂住嘴。

　　「谁！」最近睡眠一直很差的男人立刻睁开眼，警觉的看著试图移动的黑影。

　　夏经年被他这麽一惊，吓的迅速站起身想跑，可发麻的双脚牵动腿部肌肉让他动作上愚钝很多，还没走到门外身体就被一股大力拉扯回去，眼前一晃一个拳头正向自己面部袭来，夏经年本能的闭上了眼！

　　停了两秒，预期的疼痛并没有传来，睁开眼就见对面的男人正直视著他，双眼发光。他一直都知道澹台焰日的眼睛很漂亮，格外明亮耀眼，但他却不知道这个男人的眼睛能够亮到这种程度。

　　「夏经年！」声音低沈喊了他一句，澹台焰日抓住他将他扯到床边，随即打开灯。

　　明亮的灯光照出两个人的脸，一个高深莫测，一个带著惊恐的恼怒。

　　男人看著他，激动的无法自制，原本以为是什麽人敢闯进他的房间，正准备一个拳头打过去时却嗅到了一股熟悉的淡淡体香。意识到是夏经年的那一刻，他的确，很兴奋！

　　露出邪肆的浅笑，
澹台焰日一扫先前的失落，得意道，「说什麽与我无关，
还让我自重！呵呵……」男人说著手攀上他的脸，「你自己还不是半夜偷偷躲进我的房间，
难道说，你根本就住在我的卧房！」

　　「放开，澹台焰日！」知道他是在讽刺自己上午对他说过的话，夏经年立刻反驳，「我不会住在你的房间，我也没有偷偷来你的卧房！」

　　「哦？那你以为自己现在是在哪里？」澹台焰日说著，手开始忍不住色‖情的钻进他衣服里抚摸他细致的肌肤。

　　「放手，放开我！滚！」发出强烈的反抗，夏经年疯狂扭动身体试图逃离，而男人却相反的箍紧他，恨不得把自己镶进他身体里。

　　「滚？」澹台焰日声音降至极点，「你现在好像已经能够轻而易举的对我说出这个字了！我只是这样轻轻碰你一下你就反应那麽大！」

　　男人说著手向下滑，抚过他胸前敏感的凸起，最後停留在上面，两指狠狠一掐，咆哮道，「你以前躺在我身下也不见是这种反应！」

　　如同被人扇了一巴掌，夏经年实在不懂自己曾经心里和身体的付出对这个男人而言究竟算什麽，除了是他用来让自己难堪的证据，他可曾有过其他想法。

　　「你也说那是以前了，可是我现在不想了，不想了！」

　　夏经年吼著抬腿向男人踢去，澹台焰日反应迅速的躲过，随即将他拉到床边压在床上。

　　「不想了？可惜，你不想，我现在却是想的不得了！夏经年，我会让你再为我生孩子的！让属於我的东西待在你这里！」手继续下滑摸向他的小腹，男人一点也不像是在开玩笑。

　　夏经年随即一怔，明白他在说什麽後，反抗的更加强烈，「我不会再怀有你的孩子，更不会再为你生孩子！澹台焰日，你妄想！」

　　顿了顿，夏经年看向澹台焰日，男人在他眼神里已经看不到任何曾经的痴迷，然後就听对方一字一顿道，「即使有了，我也不会让他生下来！」

　　好像被人当头打了一棒，澹台焰日惊愕的说不出话来，他是知道夏经年不想看见他，甚至已经到了厌恶他憎恨他的地步，可是他没有想到，这种恨意已经那麽深。

　　一时之间受了极大的刺激，男人整个面部变得扭曲，无法接受这样的事实，「哈哈……呵……不会让他生下来？是预备打掉吗？让季腾帮你？」

　　说到这里，澹台焰日突然低下头舔上他的嘴唇，夏经年扭过头想躲却未躲得过去，男人双手捧住他的头部，向下瞬间咬上他细长的颈子。

　　「唔……」

　　把头埋在他胸口处，听著他心脏的跳动，澹台焰日如鬼魅一样的声音彻底让夏经年震惊了。

　　「可惜，现在季腾已经无法帮你了，因为他现在……只是半个废人！」

　　强烈的震撼使得夏经年整个人一时懵了，连反抗都不记得，过了半晌，才颤抖开口，「你说什麽！」

　　见他反应过大，男人胸口如同被堵了一口气，於是贴向他耳边清清楚楚道，「我说……季腾的右手废了！这样的他，就是半个废人！」

　　季医生的手废了！夏经年仍旧不敢相信自己听到了什麽，这种感觉就像被雷劈中。

　　像季医生那麽优秀的医生，如果他的手废了，那意味著什麽？如同向往自由的旅行家，突然之间发现自己的腿再也不能走路。

　　不安，愤怒，愧疚，痛恨，所有感觉一起袭来，听到季腾的手被废，夏经年比自己的手被废还要难过。他无法想象，如果季腾失去了手，他还要如何站在手术台旁，他的梦想，他曾经所付出的努力，一切的一切，究竟算什麽！

　　眼泪抑制不住的从眼角淌下，一滴紧接著一滴，没有一点消停的意思。夏经年突然扬起手就要一巴掌向澹台焰日脸上甩去。

　　「你为什麽不去死，你怎麽不去死！澹台焰日，我现在，巴不得你立刻去死！」

　　迅速抓住他打过来的手腕压在床上，男人震惊的看著他，意识到他是要打自己时怒不可止！

　　「你为了他想打我？就为了季腾！」

　　「我不只想打你，我甚至想杀了你，你最好现在就死！」夏经年说的咬牙切齿，眼神里满是愤怒，澹台焰日一点也不怀疑，如果现在有把刀，他真的会直接捅进自己身体里。

　　「你为了季腾想让我死？夏经年，你忘了吗？你爱的人是我，是我澹台焰日，不是他！」

　　暴躁，恼怒，还有一丝……妒忌！此刻的澹台焰日险些失去理智，强压住他疯狂扭动的身体，低头就胡乱的在他脖子上吮吸啃咬。

　　双手被束缚住，夏经年无法动弹，但是如今的怒意却让他一点也不想屈服。躬起上半身，看准男人的肩膀，夏经年张开嘴狠狠的，用力的咬了上去。

　　「啊……MD，你咬我！」

　　澹台焰日低吼一声，松开握住他左手的手探向他的後脑勺，然後揪住他的头发将他的头拉开。夏经年不顾疼痛，依旧咬著他，尽管觉得头皮发麻还是不松口。

　　「松开，否则别怪我对你不客气！」男人说完，另一只手突然袭上他的肩膀，用力一捏。

　　「唔……」

　　身体两处遭受痛楚，夏经年实在忍不住叫出声来，咬著澹台焰日肩膀的嘴也松开了。下一刻，嘴唇就被男人堵住，灵巧的舌头在口腔内游行，感受里面有股血腥味，澹台焰日知道那是自己的血。可是他不在乎，现在的他，只想拥抱夏经年。

　　「唔唔……你去……死，嗯……」

　　被吻的间隙，夏经年仍在不停反抗，可惜澹台焰日丝毫没打算放过他，双手迅速的撕开他身上的衣物。就在这时，门却被打开了。

　　床上的两人同时向门外看去，就见澹台映空正一脸低沈的向这边看来。

　　「焰日，你太不像话了！」

　　虽然两个人刚开始，还什麽都没有做，但被人看见，尤其那个人还是澹台焰日的父亲，夏经年只觉得难堪。用力推开身上的男人，却发现对方还是固执的不肯放他走。

　　「你哪也别想去！」

　　说完，用手一按，又将夏经年按倒在床上。

　　澹台映空见此，更加恼怒，「焰日，放了他！你到了现在怎麽能还对他做这种事！」

　　「这个不用你管，我为什麽不能这麽对他？夏经年是爱我的，从开始就是，一直没变过，所以他是我的人！」

　　「无稽之谈！」澹台映空说著走了进来，「你已经选了念空，既然你现在和念空在一起就不该再招惹他，不管他还爱不爱你，他都不再是你的人！所以你没有权利对他这样做！」

　　那句‘他不再是你的人’让澹台焰日心中一凛，夏经年一直都是爱他的，他理所当然认为对方该是他的人，他甚至，从未想过有一天夏经年不是他的，他也不能想象，夏经年成为别人的人。

　　「他是我的！只有我有权利对他这样！」男人说著，手抚向他裸露的胸口处揉捏。

　　夏经年先是一怔，没想到有别人在场澹台焰日竟然还会对他这样，等到意识清晰立刻咆哮道，「滚，你滚！」

　　澹台映空忍受不住上前打算拉开澹台焰日，男人始终固执的不肯放了夏经年。

　　「焰日，你闹够了吗？既然你已经决定跟念空在一起，就不要再这样伤害夏经年！你这麽做，对得起念空吗？」

　　澹台焰日突然僵直了身体，然後定定的看向夏经年，一时之间放弃了对他的束缚。澹台映空迅速将夏经年拉过去。

　　「你先回房间！」

　　连整理衣服都顾及不到，夏经年看了一眼澹台焰日，细长的眸子里满是心伤，随後头也不回的出了房间。

　　还没等澹台映空说什麽，澹台焰日却发话了，语气里除了疲惫还是疲惫。

　　「出去，我需要一个人静一静！」

　　澹台映空看著他的倦容，也是心疼不已，想了想最终还是不发一言的出去了。徒留澹台焰日一人躺在床上，面对著空荡荡的房间。

　　一夜未眠，夏经年无法形容自己现在的心情，他催眠了自己一整夜，告诉自己不要再去在意澹台焰日，然而失眠的时候脑子里闪现的全部都是他们两人之间的过往。

　　那个男人在乎自己吗？呵呵，或许是吧！可他还是在听到蓝念空的时候松开了自己。这该叫什麽呢？夏经年不知道，他只知道，那一刻，他心里有著数不尽的苦涩。

　　然而想到季腾，夏经年就会陷入无限的自责和愧疚之中，他甚至觉得，根本就没有勇气再见他。只要想到季腾的手，夏经年就恨不得扇自己一个巴掌。可是……还是换不回和以前一样的那个季医生。

【075】跟我做爱
　　「爸爸！」

　　门外传来夏灼的声音扰乱了夏经年的思绪，站起身整理一下衣物，夏经年打开了门。夏灼已经梳洗干净，甚至患上了一套新衣服，看上去精神饱满的样子。

　　「是谁给你换的衣服？」

　　「夏先生醒啦？我刚给小灼整理好，他一定要上来看看你！」

　　张嫂的声音传过来，夏经年才发现自己根本心不在焉，以至於都没看见她。

　　「真是麻烦你了！下次我来就好！」

　　「夏先生客气了，快下来用餐吧！小少爷待会还要去幼稚园！」

　　他差点不记得了，今天开始，小灼就要正式踏上学习的旅程了！夏经年看了看夏灼，感到很欣慰。可不知为何，看著看著，原本那小小的身影竟然变成了澹台焰日的影子，尤其是那双一样深邃，让人著迷的眼睛。

　　夏经年眼前突然发黑，身体晃动站不住脚。张嫂眼快的连忙扶住他，「夏先生，你不舒服吗？」

　　夏经年笑著摆摆手，「没什麽，谢谢你！」随即想到什麽，立刻又问道，「他走了吗？」

　　张嫂愣了两秒，显然是没反应过来那个‘他’指的是谁。夏经年尴尬的笑了笑。

　　「我是说……你们少爷离开了吗？」

　　张嫂恍然大悟，「少爷已经离开了，我让他留下来吃早餐他也没吃！」

　　听说澹台焰日已经走了，夏经年松了口气。洗漱後带著夏灼下了一楼。澹台映空正在看报纸，旁边还有著一份早茶，清香扑鼻。

　　「小灼睡的好吗？」

　　夏灼勉强的点点头算是对他的回应，然後毫不客气的坐下来开始用餐，指著自己爱吃的东西要夏经年喂。

　　能得到他这样的反应已经算是进步，澹台映空也不急於一时，只是吩咐管家一会要让司机送他去幼稚园。

　　饭後，夏经年陪同夏灼一同去了幼稚园，澹台映空由於需要处理的事物比较多，便没有跟来。到了幼稚园，夏灼兴致勃勃的看著一个个从他身边经过的小朋友。夏经年一见他这种反应心知不妙，於是立刻提醒道，「小灼，记住爸爸的话，不允许你再像以前那样随便亲其他小朋友，知道吗？」

　　夏灼抬头看了他两秒，最後勉强答道，「好！」

　　夏经年摇摇头，也知拿他没办法，叮嘱他要注意的事项後看著他欢快的被领进教室才放心离去。

　　拿出手机，夏经年觉得自己的手有些发抖。

　　「经年！」

　　季腾的声音传来，一如往常一样柔和，他的脾气总是那麽好，即使现在都已经发生了这种事，他还是那麽温和，夏经年深呼吸，尽力调节了声音後才开口，「季医生，你现在在哪里？我想看见你！」

　　季腾先是顿了两秒，然後继续耐心道，「不是说了我在外面吗？怎麽？想我了？」

　　「季医生！」想到他现在明明那麽难受还要在自己面前假装没事，夏经年就满心内疚，「你不需要这样的，我知道，你现在很难受……我……对不起！」

　　「……」

　　将近一分锺的沈默，季腾终於不再需要伪装，然而褪去伪装後真实的声音疲惫的却让夏经年心疼。

　　「经年，你知道了！」

　　夏经年惯性的点头，等到反应对方看不见时才又‘嗯’了一声！

　　「你不要觉得愧疚！我没什麽的，相信我！」

　　「怎麽会没什麽！如果手受伤了，那季医生以後还要怎麽救助病人，季医生……不要在这种时候还来安慰我，你这样，我只会更痛恨自己！」

　　听出他的抽噎，季腾只能无奈叹息。

　　「经年，不要难过，其实是有办法治好的，所以你放心！还有，这件事和少爷无关！」

　　「真的还能治好！」好像看见了希望，夏经年激动的不能自已，可听到‘少爷’两个字後又抑制不住心里的愤怒，「我不信和他没有关系，这件事就是他告诉我的！」

　　想起那个时候澹台焰日的语气，夏经年就忍不住发抖，他怎麽能那麽残忍。

　　「是真的，我没必要在你面前帮少爷说话！这件事，算是老爷子给我的惩罚吧！因为我把小灼的事告诉了老爷！所以经年，你和小灼现在在老爷那里，我很放心！」

　　「是他！」

　　那个该被澹台焰日成为外公的人，夏经年没见过对方却已经无法再对他产生好的印象。

　　「他会伤害小灼吗？」

　　「不会！但是他不会放弃小灼，而且，我不能保证他是不是会伤害你！老爷子和老爷处理事情的方式不同！」

　　不知道是不是因为阳光太烈，夏经年觉得大脑一阵发昏。缓了好一会才能淡淡道，「季医生，你说，人生为什麽要有那麽多无奈呢！」

　　季腾听了他的话竟也淡淡的笑了，「因为有了无奈，人才懂得珍惜，进而去努力争取自己想要的东西！」

　　争取，是吗？可是如果太累的话，无奈终归只是无奈，不是所有争取都会换来回报的。

　　「季医生，我想去看看你，可以吗？我很担心……如果，你真的以後都不能……」

　　「经年你放心，我的手可以治好，虽然可能有些麻烦，但是我不会放弃的！如果你真的想见我，那就明天好了，我想用一种好的状态去见你！」

　　夏经年觉得酸楚，即使看不见季医生也知道他现在有多憔悴，他原本是那麽温文尔雅。

　　「好！明天，你一定要见我，我……如果你不介意，我可以帮你煮你喜欢吃的东西！」

　　「我怎麽会介意，不仅不介意，而且还很期待，那麽我们明天见！不要多想！」

　　「……」

　　挂上电话，夏经年仿佛被抽去了大量力气，他甚至，不想走，不想动！

　　他不想回别墅，所以就找个地方坐下来，可是坐下来也只是胡思乱想，有时候想著想著几个小时也就过去了。夏经年再赶回幼稚园时，来接夏灼的车早已停在了校园外。

　　「爸爸！」从远处看见夏经年，夏灼就开心的跑了过来，然後就是一路上兴奋的告诉夏经年那些小朋友是谁看著最可爱。

　　夏经年揉著他的头发只是笑，心里摆脱不去的却还是季腾的事。

　　下午，趁著空闲夏经年从书店买了曾经学习时的专业书，因为不希望再胡思乱想，他想做到像季医生期望的那样，好好的，过自己的生活。

　　夜晚睡觉的时候，夏经年依旧失眠，这似乎已经成为一种习惯，澹台焰日还是会不经意的就浮现在大脑，夏经年甩头，却怎麽也甩不去。

　　「澹台……焰日，呵……澹台焰日！」

　　咬住自己的下唇，夏经年看了看自己左手上的牙印，只能蜷缩起身体，然後不停颤抖……

　　这些……都是那个男人赐给他的。

　　第二天，精神萎靡送了夏灼去幼稚园，夏经年直接前往季腾的住所。心脏跳动个不停，他很怕，怕季腾现在的样子和以前会反差很大，他不知道他是不是能够受得了。

　　「经年，你来啦！」

　　门被打开时季腾的声音随即也传了过来，在那一刻夏经年甚至想逃。

　　「经年！」看著闭上眼不敢面对他的夏经年，季腾竟还在打趣，「现在又不想见到我了？」

　　夏经年立刻摇头，睁开眼，做足了充分的准备才敢看向季腾，可是看到的画面却只让他更加难以面对，「季医生，对不起，对不起！」

　　抬手抚上季腾打著石膏缠著绷带的右手，夏经年整个手都在颤抖。

　　就知道他会这麽说，季腾只是笑，好像受伤的人根本不是他，「怎麽我看起来很憔悴吗？我可是用了最佳状态欢迎你到来的啊！」

　　什麽也不说，夏经年直接拥住他，原来带著莫大的愧疚来见自己所亏欠的人是如此痛苦。那种无法偿还的心情无时无刻不在折磨著夏经年，如果可以的交换的话，他真的情愿被废的人是他。

　　季腾抚著他的头发尽量安慰他，夏经年觉得自己很窝囊，受伤的人明明是季医生，最需要安慰的人也是他，自己却还在这个时候让他不放心。

　　「对不起！」

　　「你都已经说很多遍了，我很饿，我在想你的歉意是不是能够转化为食物！」

　　迅速抹了一把眼泪，夏经年连忙道，「我这就去买东西！你想吃什麽？」

　　「昨天你说要来，所以我已经把想吃的准备好了，现在就差你把它们煮熟！」

　　「我这就去！你等一等！」

　　看他说完就慌乱的跑进厨房，季腾无奈的摇头，卸下强撑起的精神，神色透著无限的疲倦。

　　可能是心里带著歉意，夏经年把每道菜都小心翼翼的做到让自己最满意，等到完成时才发现竟然做了那麽多道菜。刚才他太心急，一心想著满足季医生的要求，现在一想，这个时间既不是早上又不算中午……

　　「果然很香啊，我现在觉得更饿了！」季腾忍不住走进厨房，闻著阵阵饭香胃口大开，他这几餐由於手的事都没什麽胃口，难得现在看著这些菜就想吃。

　　一见他进来，夏经年连忙将人请了出去，然後将饭菜一一端入餐厅。

　　「你要不要也吃点！」

　　夏经年摇头，他真的，一点胃口都没有。季腾知道对於这件事他在短时间内恐怕是无法释怀，也不再多说，因为多说有时候反而无益。

　　左手拿起筷子，季腾准备开动，虽然一时之间还不能很习惯用左手，但是人总是要在无奈中学会适应。

　　夏经年一看他用左手才恍然大悟，心里更加难受，他只考虑到季医生右手被废掉，以後工作都很困难，却忘记了他连日常生活恐怕都还要再适应的事实。

　　突然抓过季腾的手打向自己的脸，夏经年已经忍到了极限，「季医生，求求你，你可以对我发脾气，甚至可以打我一顿，只是不要再对我好，你不懂，我究竟有多难受，只要看到你现在的样子，我就无法不自责！我到底要怎麽做？才能把欠你的还给你！」

　　季腾反抓住他的手，不再勉强自己强颜欢笑，正色道，「好了，经年！我知道我怎麽说都没用，我只是不希望你觉得自己亏欠我，然後活在自责当中。」说到这里季腾叹了口气，又接著道，「可惜，事情好像还是按著我不希望的形势发展下去了！」

　　「就是因为你处处为我想，我才更加痛苦！为什麽要对我那麽好，你不需要对我那麽好！」

　　「那我是不是该对你说声对不起？」

　　听他这麽说，夏经年立刻摇头，「我不是这个意思！该说对不起的人是我！」

　　突然把碗筷推至他旁边，季腾道，「如果真的觉得对不起我，那就请吧！相对於嘴上说道歉，我更喜欢比较有实质性的东西！」

　　和之前的话题落差太大，夏经年一时间无法明白他的意思，看了看他後又看了看摆在自己眼前的碗筷，怔了很久才终於懂得他话里的含义。下一刻，立刻端起碗，夹起菜喂向季腾。

　　季腾边吃著他喂过来的东西，边心道真是拿他没办法。

　　在季腾那里那里一直待到中午，夏经年才去幼稚园接夏灼。

　　「我晚上再来！」

　　季腾失笑，摇头道，「你不必这样，还有小灼需要照顾！」

　　「可是你……」

　　「虽然有些不方便，但也不是不能自理，更何况我可以找锺点工。」

　　不管他怎麽说，夏经年还是觉得自己来做比较好，於是拗到最後季腾还是只能听从他的安排。他知道，如果不这麽做，只会增加经年的负罪感。

　　几天下来，夏经年都会在送走夏灼後一日三次的往季腾那里跑，帮他准备好饭菜後再去接夏灼，至於喂饭，在季腾的坚持驳回下只好作罢。

　　「经年，我下午有事要出去，你不必来了，这些天辛苦你了，好好休息休息吧！如果你这麽快就倒下去，以後还怎麽照顾我！」带著半开玩笑的语气，季腾说道。

　　只是几天而已，夏经年气色看起来比以前更差，身体也不见好转，他很担心，他没事对方已经先累垮了。虽然经年现在没有再表现出痛苦，但是他明白这件事对经年的打击究竟有多大。

　　「你要去哪里？我陪你去，我没事的，你看！」夏经年说著拍拍自己的脸，给季腾一个强装的笑容，但里面的疲惫却是清晰可见。

　　「好吧，我同意你和我一起去，但是，不要再刻意伤害自己了，我知道你一直内疚，但是惩罚自己是没有用的，那样只会让我更心疼！」

　　内心的想法被他看穿，夏经年低下头不让季腾看见他的脸，良久，才点头答是。其实他也不想伤害自己，只是，他真的睡不著也吃不下，如果不给自己找事做，他就会一直自责，所以他只能让自己不停的忙碌，做什麽都好，只是不能什麽也不做。

　　到了下午夏经年才知道季腾是要去医院做更进一步的检查，一听是检查，夏经年紧张不已，同时又希望能够有什麽好消息。

　　「你在这里等我！」

　　「好！」

　　季腾离开後，夏经年一直坐在待客室，心里忐忑不安，手心都出了一把汗，等了很久，夏经年越来越不安，正要出去找季腾时，对方刚好回来了。

　　「怎麽样？还能治好吗？」跑上前立刻抓住季腾的衣服，夏经年连忙问。

　　「不是早就告诉你可以治好吗？」

　　「真的？」丝毫不怀疑他的话，夏经年开心的不能自已，「那我们现在就治！」

　　夏经年说著就要拉他走出待客室。

　　「看把你急的，又不差这几天，还是说你担心我拖累你，想尽快把我治好？」

　　知道他不是这个意思，可夏经年还是立刻反驳，「你明知道不是的，我只是想让你像以前一样！走，我们快点办理相关手续！」

　　实在拗不过他，季腾只好道，「经年，现在还不能手术！」

　　刚才还雀跃的心一下子降到底点，夏经年疑惑道，「为什麽？」

　　「没什麽，只是需要点时间。」

　　「你骗我？是不是你的手永远废了？没办法再治？季医生，告诉我！是不是这样的！」话问到最後越来越无力，夏经年已经不敢听他的回答。

　　「我怎麽会骗你呢？经年，我本来就是医生，认识的医生自然不少，而且我已经托国外的朋友帮我咨询这类的专家。你放心，我的手能治，只是可能会比较麻烦，但是相信我！」

　　听到这种话夏经年已经不知道是该高兴还是该难过，高兴是因为还能治好，难过是因为，事情没有自己想象的那麽简单。

　　「可以去接小灼了，今晚你不用来为我煮饭，我要留在医院有事情要处理！经年，快去吧，不要让小灼等急了！」

　　开口想说些什麽，却见季腾摇摇头，然後像对待小孩子一样接著道，「听话，去吧！」

　　「……」

　　离开医院後，夏经年心情低落的接了夏灼，然而更没想到的是，和夏灼回到别墅後竟然发现澹台焰日也在。

　　张嫂从夏经年手中接过夏灼的小书包，看著大厅里怪异的气氛只好先拉过夏灼，「小少爷，我准备了很多你爱吃的糕点哦，来，先去洗手，然後尝尝看！」

　　经不住美味的诱惑，再加上这些天和张嫂混的已经很熟，夏灼也就没有拒绝，最重要的是，他看到澹台焰日就觉得很讨厌，一点也不想和他待在一起。

　　「爸爸，你也要去吗？」

　　夏经年想也不想的点头答应，然後和夏灼离开了男人的视线。

　　「这就是你这些天的成果？」将企划案仍在桌上，澹台映空看向澹台焰日。

　　男人心不在焉的点头，这段时间他几乎每天失眠，而且心情烦躁，所以只能给自己找件事做，结果竟然破天荒的帮这老头子拟定了一份企划案。

　　「你怎麽看？」

　　不明白他在问什麽，澹台焰日道，「什麽怎麽看？」

　　「对於你拟定的这份企划案！」

　　冷哼了一声，男人不屑道，「这难道不是最合理的？」

　　澹台映空又拿过企划案，扫了一眼，「合理？这就是你认为的合理？」

　　男人挑眉，这种被质疑的感觉，还真是让人觉得不爽。

　　「是，这份企划案很完美，完美的几乎无可挑剔。在你之前，公司已经有顶尖人才做出了同样完美的企划。」话刚说完，澹台映空一转话锋，继续道，「可惜，没有一点可行性，所以，毫无用处！」

　　看著被扔在沙发上的企划案，虽然他不在意，但毕竟也是这些天的心血，遭到这种不屑的对待，男人心里总觉得不是滋味，「没有可行性？你这是在开玩笑！」

　　「玩笑？那麽你告诉我如何可行？你这份企划案的实施是建立在取得这项专利技术之上的！」指著桌子上的那一大堆资料，澹台映空道。

　　「那就让盛普顿．安斯家族的人授权！」

　　「哼！」澹台映空一声冷哼，「授权？你说的容易，对方到现在都并未表示与任何一个集团合作！」

　　原本该是个不好的消息，可谁知男人听後反笑了起来，随即眯起双眼看向澹台映空，眸子里同时闪出奸诈的光，「如果我说，我能取得对方的专利授权呢！」

　　这句话给澹台映空带来不小的诧异，「你？」

　　对他的疑问不予回答，男人转移话题道，「但是你必须保证一件事！」

　　「你说！」

　　「让夏经年在这里待下去！」

　　澹台映空一听便知他是打什麽主意，「你想暂时借我困住夏经年！」

　　被说中心事，澹台焰日冷下脸，「这与你无关！」

　　「焰日，你还是不打算放过他！你究竟在想什麽？你还想得到什麽？难道你有了念空还不够吗？」

　　澹台映空这个问题把男人问住了，他现在想得到什麽连他自己也不确定了，他只是知道他放不下夏经年，也不想放开蓝念空！

　　「你只要告诉我，行，还是不行！」

　　面对他的紧逼，澹台映空也犹豫了，答应吗？对公司这次新产品的研发自然是绝对有益，但是如果焰日和夏经年再纠缠下去，必定会对念空造成伤害！

　　「有必要犹豫吗？即使我不提出这样的要求，你不是也正在做这件事？这对你而言没什麽不好，毕竟那个小鬼暂时离不开夏经年！」

　　澹台映空看向澹台焰日，没想到他所做的一切都被自己的儿子看在眼里。他到现在才惊觉，或许他对焰日的衡量需要再提高一个高度，就拿这份企划案来说，暂且不去过问它是否可行，单论这份谋划和缜密度，就不是一般人能够拟定出来的。

　　「你不必现在就回答，明天再给我答复！我现在不急，呵呵……」男人说完，低沈轻笑。是的，他现在不急，因为他有的是办法困住夏经年。

　　按了按自己的太阳穴，澹台映空只能看著澹台焰日向餐厅走去。

　　夏灼吃的正香，而夏经年还在想著季腾的事，张嫂一抬头就见男人走了过来，顿时，和谐的氛围被打断。

　　「少爷！」

　　夏经年猛然抬起头，看到澹台焰日的那一刻立刻站起身掉头就走，甚至顾不上还在吃东西的夏灼。因为他担心他无法控制自己的情绪，他不想在小灼面前像个疯子一样对这个男人咆哮。

　　「站住，你想去哪？」澹台焰日上前一步，迅速抓过他的手。

　　夏经年用力试图甩开，可是甩开了还是会被男人再次抓住。

　　「放手！」

　　「跟我来！」

　　霸道的说完，澹台焰日用力扯过他，然後将他打横抱起，准备上二楼。

　　「放开我，澹台焰日！」夏经年强烈挣扎，男人突然附耳不知和他说了什麽，夏经年明显一怔，然後不确定是否该相信的看著他。

　　接触到他的眼神，男人更加迫不及待的抱紧他，「跟我上去！」

　　澹台焰日说完，见夏经年不再反抗，於是加快脚步。

　　「爸爸！」放下吃的东西，夏灼欲跟上，张嫂却从後面拉下了他。

　　「小少爷，别去！」她看得出来少爷是很在乎夏先生的，虽然不知道他们俩个人之间究竟发生过什麽，但是少爷的眼神是骗不了人的。

　　看向张嫂，夏经年道，「张嫂，麻烦你帮我先看著小灼！」

　　「爸爸！这个坏人是不是又要欺负你！」

　　夏灼的话让他本能的看了看澹台焰日，碰触到男人的眼神时，夏经年慌张的忙低下头，「我很快就下来！」

　　知道他心里很不乐意跟自己上去，可是又迫不得已答应自己，然而就是这样的表情让男人更加兴奋。

　　「罗嗦够了吗？」

　　冷冷的说完，澹台焰日抱著夏经年立刻上了二楼。来到自己卧房，迅速打开门，这边门刚被关上，男人迫切的吻就落至唇瓣，疯狂又占有意义明显，带著掠夺的气息。

　　反抗无用，夏经年只好紧闭牙关禁止他的侵入，谁知下巴却被狠狠捏住，被迫张开的嘴有舌头强硬钻进口腔，坚决不容抗拒。男人越来越燥，恨不得直接要了他，可是太匆忙他又会觉得可惜，於是只好细细品尝。

　　长时间的接吻，导致夏经年呼吸不畅，可是澹台焰日丝毫没有消停的意思，恼怒之下，夏经年用尽最後的力气抬起腿趁男人不备就踢向他的雄伟。

　　「唔……夏经年，你……」

　　瞬间放开他，澹台焰日整个面部疼的扭曲，弯身本能的用手去抚摸自己的硬挺。

　　「呼，呼……」做了两个深呼吸平缓自己的气息，夏经年愤愤的看向男人，「如果你刚才说的话只是为了骗我，你只是想达到这样龌龊的目的，我想我不想看见你！」

　　门刚被拉开，夏经年还没来得及迈出第一步，就听男人的声音在旁边响起，每个字都能成为让他停留的理由，「难道你不想医治季腾的手了？」

　　僵直身体在门边站了良久，夏经年最终转回身，「你说的是真的？」

　　见他放弃了要离开的念头，男人满意一笑，随即想到他做这些都是为了季腾又升腾一股怒气。

　　一手捏住他的腰一手掐住他的下颚挑起，澹台焰日低身去舔他的耳垂，然後残忍道，「我不屑说这种谎话！不过，如果你想的话，就和我做笔交易！」

　　夏经年垂下眼，即使头被抬起可他还是不想看见男人的脸，「好！」

　　「你都不问是什麽就说好，你就那麽在乎他！」声音虽低沈却透著阴冷的诡异，澹台焰日由怒意转化为想要折磨的快感，邪肆的牵动嘴角在他耳边吐出一口热气，「我要你乖乖的躺著，张开腿任我插！」

　　极尽侮辱的话语让夏经年感到自尊在被践踏，很想抬起手就给他一拳，可是仅存的理智却告诉他不能那麽做。他只是不知道，到了这个时候，澹台焰日这麽做还有什麽意义，喜欢这副身体吗？呵！可他明明，就是一个残缺的人。

　　「只是这样吗？澹台焰日！」夏经年说著开始褪去自己的衣衫，一件一件，直到最後呈现光裸，「如果你只是想这样，又何需做交易这麽卑鄙的事。这副身体……你早就得到了，你甚至，曾经玩腻过！」

　　明明是有些病态的身体，由於太瘦弱呈现一丝苍白，可看在男人眼里却能强烈激发他的性‖欲。澹台焰日忍不住将人抱在床上，边抚摸他的肌肤边曲起他一条腿欣赏他的私处。

　　「呵……」夏经年发出讽刺的一笑，眼中有的却是一片淡然，随即主动在男人眼下张开双腿，「你放心，我会乖乖的躺著张开腿任你插！」

　　将他的话又重复一遍，甚至一字不差，此刻的夏经年已经失去了被践踏的知觉。

　　澹台焰日看著他，低头啄了一下他的嘴，「我要你跟我做‖爱！」

　　「做‖爱？」夏经年轻笑，「你错了，我是乖乖躺著张开腿任你插！」

　　分明是自己刚说过的话，男人此时听在耳朵里竟觉格外刺耳。恼怒的瞪著他，澹台焰日再次重复道，「我说，我要你跟我做‖爱！」

　　「我也说了，我会乖乖躺著张开腿任你插！」

　　一拳打偏在他头部左侧，男人声音低沈道，「夏经年，你这是在报复我？」

　　他的话让夏经年更加想笑，「我怎麽是在报复你？这不是你说的吗？我只是在遵从你的命令！」

　　「不要对我用这种态度，我要你心甘情愿的跟我做‖爱，你说，你究竟怎麽样才肯答应我！」捧住他的脸逼他直视自己，男人接近咆哮。

　　「哈……呵呵，呵……」

　　没有回答他的话，夏经年苦笑了起来。整间卧房顿时弥漫著他的笑声，有著数不尽的凄凉。

　　「你笑什麽？不准笑！」

　　男人恼怒的晃著他，想要阻止他再笑下去。而夏经年根本不理会他，依旧笑著，直到笑够了，才愤恨的看向男人的脸，然後决绝道，「除非你和季医生一样，废掉一只手！」

　　愤怒已经不足以表达他对澹台焰日现在的心情，是的，他恨这个男人，即使季腾说了这件事和他无关，可自己还是恨他，恨他的残忍，恨他曾经的玩弄，恨他最终的伤害，恨他……无法爱上自己。

　　他不想恨，从来不想，他觉得恨会让一个人变得丑陋，就如同现在的他自己。对，就像现在的他自己，是那麽丑陋，恶心！

　　澹台焰日怔怔的看著夏经年，他从对方眼神里看到了恨意，那种强烈的，恨不得他立刻去死的恨意。他觉得，夏经年疯了，而他自己也快疯了。

　　突然走下床，男人暴怒的抬起手就是一拳打在墙上，然後是第二拳，第三拳……到最後，骨骼不断‘咯咯’作响，直至整张手血肉模糊……

　　右手已经不听使唤的不停颤抖，然而澹台焰日早就感觉不到痛楚，可是却还记得一拳一拳折磨著自己的手骨。‘！’的一声，一拳狠狠的打在玻璃架上，此时的男人满手鲜血，顺著手掌蜿蜒流淌，鲜红的血液映红了整条手臂。

　　身体一晃，澹台焰日不受控制的跌倒在地，然後抬头看向床上此刻早已被吓傻的夏经年。

　　「还是不够吗？」

　　语毕，整个身体晃悠的站起身，男人向巨大的落地窗走去，随後缓慢抬起手臂……

　　「不要，不要！」意识到他要继续时，一直处在惊恐状态的夏经年终於回神，然後像疯子一样跑下床，疯狂扯住男人的手臂，「不要再继续了！」

　　澹台焰日转回身就见夏经年哭得满脸都是眼泪，由於情绪太过激动险些喘不过气。

　　「你不是要让我和他一样吗？我满足你！」

　　男人说著推开他，随即重重一拳打在落地窗上，由於玻璃的制造良好，虽然没有破碎，却沾上不少从男人手上流下来的血液，然後一条条蔓延而下。

　　「啊啊啊……」

　　看著他满手的鲜血不停流在地毯上，那腥红的颜色如同针尖一样刺痛了夏经年的眼睛，精神受到极大的刺激，夏经年跪坐在地上，抱头尖叫，整个房间都是他歇斯底里的嘶吼。

　　「不要这样对我，唔……好痛！澹台焰日，不要再让我痛了！」夏经年说著手指向自己的心口，狠狠的挤压，「这里……太痛了！」

　　呼吸变得急促，即使用力按著心脏，夏经年还是能够清晰的感受到身体的窒息。抬起手靠近口腔，夏经年张开嘴使劲全力咬住自己的手。澹台焰日惊愕的看著他，明白他是在自虐後立刻跨上前蹲下身将他的手扯了出来。

　　「夏经年，你在干什麽！」

　　「呼呼……唔呼……」胸口上下起伏的厉害，夏经年张开嘴不停的试图大力呼吸，可是能够呼吸的氧气还是少之又少，如果，如果不痛的话，他会坚持不下去。

　　「不准再咬了，听到没有？不准再咬了！」

　　见他想要扯回手继续咬自己，男人气愤的攥住他的手腕，可是右手却不受控制，麻痹的已经使不上力。然而此时的夏经年情绪早已失控，单薄的身体集中所有力气反抗，澹台焰日险些治不住他，无奈之下只好身体前倾将他重重压在地上。

　　「唔……」

　　肩膀传来微痛，男人皱起眉，薄唇紧抿，即使不去看也知道是对方咬住了他的肩。夏经年全身颤抖被男人压在身下，双眼涣散看著未知的地方。

　　过了很久，察觉咬在肩上的力道越来越小，直至最後完全消失，澹台焰日低头看向夏经年。对方仍在抽噎，嘴唇不断轻颤，额头冒出的汗浸湿了前面的发丝，整个人人看上去脆弱不堪，仿佛一折就会折断。

　　「夏经年！」尝试喊了一声他的名字，男人用左手摸著他的脸。

　　「……」

　　「开口说话，我要你开口跟我说话！」

　　见他不答只是躺著一动不动，澹台焰日又继续开口，只是声音失去了最初的耐性，变得暴躁不安。

　　「……」

　　夏经年还是不答，虽然他的眼睛好像在盯著自己，可男人知道他根本没把自己看在眼里。

　　「说话，只要你说话，我就答应你让季腾的手和以前一样！」

　　说出这句话的同时，男人明显感觉夏经年的身体瞬间一颤。随即细长的眸子里映出男人此刻焦急又不甘的脸。

　　张了张嘴，缓过数秒，细小的声音才从肺部发出，「好！」简单的应答後，夏经年感受自己的赤裸，又道，「我是不是还需要乖乖躺著……」

　　话只说了一半，澹台焰日突然捏住他的下颚，「我说过，我是要你心甘情愿的跟我做‖爱！」

　　如同一种宣誓，男人说完，低头贴向他的脸，「我现在不逼你，因为我一定会让你再心甘情愿的跟我做‖爱」

　　可惜，他的话让夏经年只是想笑！

　　抱起他放在床上，男人手掌依旧流著血，血液甚至不小心沾到他身上，白皙的皮肤被染上一层血红。夏经年不敢看他的手，怕那醒目的颜色会再次刺激到自己的眼睛。也是从刚才那一刻，他已经彻彻底底的明白，澹台焰日这个人是他这辈子都无法去伤害的，与其尝试那种撕心的痛，不如直接来惩罚自己，这样倒也干脆。

　　有一种人，会让人因为对他的爱想要去惩罚他，却又会情不自禁因为对他的爱和心疼，最终选择惩罚自己，夏经年想，澹台焰日之於他就是这样一个存在！这无关乎，他之於澹台焰日是一个怎样的存在。
 【076】无限恨意
    察觉他们两人上来太久，澹台映空不放心的上来看看，推开门看进去，夏经年刚穿好衣物，男人就站在他旁边。再向下看去，映入眼帘的就是澹台焰日沾满鲜血的手。

    「焰日！这是怎么回事？」

    扯过他的手看着他，澹台映空震惊的再说不出别的话。

    看着他焦急紧张的神色，男人心里闪过一丝异样，可由于不知如何回应对方，只好面无表情道，「小事而已！」

    话虽这么说却未将手从他手中撤回。

    「什么叫做小事，你知不知道，这种伤势如果不仔细治疗，你的手很有可能就废了！」澹台映空说完急的如同热锅上的蚂蚁，立刻打电话让陈硕迅速赶过来。

    「废了？呵……」澹台焰日冷笑一声，然后看向夏经年，「废了刚好！」

    紧紧抿着唇，夏经年仍是遏制不住嘴唇的颤抖，眼睛变得模糊，他转过头去，不再让男人看到他的脸。

    「你在胡说什么！我不管你们两个之间究竟怎么打算，我绝不允许你这样伤害自己！焰日，你听好了！这是我的警告！」此刻的澹台映空透出一股难以抗拒的威严，语毕，转身离开房间。

    给蓝念空打了电话，告诉他现在的情形，澹台映空焦虑不安，直到陈硕到来，两人直接上了二楼。看着澹台焰日手上的伤势，陈硕皱起眉，澹台映空见状，急忙问道，「怎么样？」

    「虽然很严重，但是可救，老爷放心！不过为了确保没事，希望少爷能去让我做个检查！」

    澹台映空终于舒了口气，可没想到下一刻竟遭到澹台焰日的拒绝。

    「我不去！」

    「你疯了！这个时候不准再耍脾气！」澹台映空恼怒，拉着他就要让他去检查。

    「你认为我说不去，你能阻止得了我！」

    从来不喜欢被人逼迫，男人立刻冷下脸，然后不理会他们继续看向夏经年。

    澹台映空看出端倪，「是不是因为他？是因为夏经年吗？」

    男人不答，可澹台映空却已经确定答案。

    「立刻，马上，去接受治疗！」眼中闪过一丝动怒，澹台映空用一种命令的语气说道。

    丝毫未把他的话放在心上，澹台焰日就是固执的不肯接受治疗。夏经年依旧侧过脸，虽然只字未语，却把他们的话听得一清二楚，心里泛起强烈的挣扎。

    「焰日！」一把推开门，蓝念空突然出现在门外，随即快速走了进来，由于赶得太急依旧喘息着。

    「为什么要这样伤害自己呢？」执起他的手看向男人，蓝念空的眼神直达澹台焰日心里，让他感到一阵心虚。

    「没什么！」

    垂下眼，原本明亮的双眸此时黯淡下来，蓝念空低头看着他的手，「是吗？」

    不等澹台焰日回答，澹台映空已经急的额头出满细汗，「念空，快劝劝焰日，他不肯接受治疗！」

    听闻这个消息，蓝念空心中一惊，不自觉看了看站在旁边的夏经年，直觉告诉他这件事和对方有关，可是……他又能说什么呢！

    「是你自己弄得？」

    面对他的问题男人无话可说，只能沉默。蓝念空原本也就没想过让他回答，继续道，「你这样做，是伤害谁呢？」

    「我……」

    「是我吗？让我看着心疼？要不要……我陪着你一起？」蓝念空语调轻缓，但说出的话却十分坚决。

    男人惊诧的看向他，刚明白他话里的含义，就见蓝念空转身迅速走到被打碎的玻璃架旁，拿起一块玻璃就要向自己的手掌扎去。

    「念空！」大喊一声他的名字，澹台焰日想也不想冲过去用力抓住他的手腕！「你在干什么！」

    面对他愤怒的质问，蓝念空没有一丝畏怯，仰起脸坚定的看向他，答道，「陪你！」

    紧紧只是两个字也足以让澹台焰日吃惊的说不出话来，因为他的态度是如此坚决。

    「你是不是想让我和你一样！」

    男人转移视线，手却还是不放心的抓住他的手腕，「你不必这么做！」

    「我只问你，你究竟要不要接受治疗！」

    说话的同时，男人感受到他的手在不断用力。澹台焰日沉默数秒，心里清楚的知道如果拒绝会是怎样一种结果。是的，这就是蓝念空，温和有礼，却也会在某些时候严厉坚决。

    「我会接受治疗！」

    得到他的保证，蓝念空松开手中的玻璃，男人见状才放下他的手。澹台映空向陈硕眼神示意，这边接收到他的吩咐，陈硕立刻上前来到男人面前，「少爷，请！再耽误下去，只会对您更加不利！」

    澹台焰日看了看蓝念空，他却不再看向自己而是垂下脸去。虽然看不到他现在的样子，可男人知道，今天的事恐怕是伤了他的心。转头又看向夏经年，对方同样低着头看似没有任何动静，可是紧紧纠缠着衣衫的手明明昭示着他此刻内心的波动。

    一时之间不知道要做些什么，男人应了陈硕一声，随即逃避似迅速离开卧房。

    房间只剩下三个人，没有人开口说话安静的如同死寂。夏经年不自觉抬头看向蓝念空，谁知对方也正看着他。本能的想要低下头，可不知为何，夏经年强压住自己的举动直直打量着对方。

    对视良久，两人都未说话，或许都不知该说什么。澹台映空看不下去，只好轻咳一声，然后又道，「念空，跟我来！」

    最后又看了夏经年一眼，蓝念空跟着澹台映空出去了。直到整个房间只有他一人，夏经年颓然的坐在床上，心中一片黯然。不经意看到洁白的床单上一滴滴血渍，还有地毯上，以及墙壁上，夏经年想到那个时候男人疯狂的举动，呼吸又开始变得急促。直到最后只能整个人倒在床上不停颤抖。

    随着澹台映空来到书房，蓝念空一直沉默着不语。

    良久，澹台映空看出他情绪低落，伸手拍了拍他，「念空……」

    蓝念空抬头看他，见他想说什么好像又有所顾忌，于是打起精神道，「爸爸想说什么就说吧！我……没关系的！」

    思虑片刻，澹台映空还是不打算瞒他，「焰日好像还是不想放开夏经年，念空，他这样做，你真的不介意吗？」

    「介意又能怎样？我还是什么都不能做！」脸上呈现一丝苦闷，蓝念空继续道，「原本可以完整属于我的东西，在我当年把它拒之门外的时候，我就已经没有资格要求谁再为我完全保留了！」

    清楚感受到他的痛苦，澹台映空将他拉入怀里，「念空，对不起！你和焰日走到今天这一步，我是有责任的！」

    将头闷在他胸膛，蓝念空摇头，「我现在，只希望焰日能够亲口告诉我，我和夏经年对他而言哪个比较重要，如果必须要选择一个，他会选谁！」

    「如果你们一样重要呢？」

    蓝念空轻笑，笑得止不住抽噎，「如果一样重要，我希望他能告诉我，他爱谁多一点！因为，这本是爱情！」

    深沉叹了口气，抚上他的后脑勺，不停顺着他的头发，澹台映空眼神扫过一个精致的相册，神情失落，不知想到了谁。

    ……

    「董事长早！」

    「董事长早！」

    一进办公室，澹台映空丝毫不耽误一分一毫的时间，一边整理办公桌上的资料一边吩咐助理道，「该准备的准备好了吗？距离会议开始时间还有12分钟，我要将这次新产品开发的所有事宜部署下去！包括接下来要进一步拟定的计划！」

    「回董事长，已经准备妥当，完全按照您的安排！」

    「好！」

    虽然焰日拟定的企划案是最好的捷径，但是在没有法国那边CTW集团授权的情况下根本行不通。不过按照原本的计划，尽管费点事，只要同样能达到最好的效果他也不介意。

    ‘扣扣’

    「请进！」

    「董事长，您有来电，是否转线？会议时间就要开始了！」秘书走进来，将情况上报，等待澹台映空的指示。

    看了看手腕上的表，澹台映空道，「告诉对方我有紧急事务需要处理，请他稍等！」

    「是！」

    秘书这边刚出去，助理拿过所有会议需要的资料，澹台映空急忙赶往会议室。谁知刚出门，就见秘书再次匆匆走来。

    「董事长，重要人物，法国CTW集团！对方说他是恩索・盛普顿・安斯」

    惊诧一瞬，澹台映空立刻转身折回办公室，「转过来！通知所有与会成员，会议临时取消！」

    「是！」

    ……

    「季医生！」

    季腾打开门就见夏经年一脸憔悴却又带着兴奋的脸。

    「怎么这么高兴！」侧过身让他进来，季腾帮他倒了杯水，「我刚好也有事找你！」

    这个时候夏经年哪有心情喝水，抓过季腾的手就迫不及待道，「季医生，澹台焰日说他有办法治好你的手！是真的吗？」

    对于这件事夏经年还是不敢相信，不等季腾肯定的回答他，他怎么也不能安心。

    季腾怔了怔，终于明白了到底是怎么回事，「原来是因为少爷！我正奇怪盛普顿・安斯家族的人怎么会同意自己的专属医生来治我的手，这段时间我也一直在联系对方，可惜都无所获。」

    隐约中夏经年明白了真的是澹台焰日帮的忙，可是现在的他在乎的只有一个问题，「这么说，你的手是不是很快就能治好了？」

    季腾知道他心急，只好点头安慰道，「嗯！」

    治是能治，但是需要时间，可是这样，他已经很满足了。

    夏经年激动的说不出话，这些天的阴影仿佛扫去了一半，他觉得，他终于又看到了点阳光。

    「你想吃什么，我帮你煮！」

    季腾摇头，「我已经找了钟点工，所以你不必每天三次的往我这里跑，你还要照顾小灼，这样太辛苦了！」

    「可是……」

    未等他把话说完，季腾说道，「没有可是，不要把我看得像个病人，怎么说我也是个医生。只是手暂时不方便，并不是不能自理！」

    季腾说着抬起左手一点也不显笨拙的顺了顺他的头发，「你看，这不是适应的很快吗！」

    知道他是心疼自己不想给自己添麻烦，也明白他是一个很独立的人，可夏经年还是不放心，「让我照顾你到你的手好了为止！」

    「那样的话，万一我的手好了，却发现自己什么也不会做了怎么办？」

    「不会的！」

    「好了，不要再固执了，经年，我希望我能够适应现在这种状况，这是我对自己的考验，我不想屈服！你明白吗？」季腾见他有些软化，只是仍不放心，只好又道，「如果我想念你煮的饭菜了，我会让你赶过来，绝对不会客气！」

    夏经年看着他，「真的？」

    季腾温和的点头。

    「好！」

    最后，夏经年妥协了。季医生这样说，他也只能这么做。

    ‘扣扣’

    敲门的声音传来，澹台映空没有抬眼，边继续手上的工作，边淡淡道，「请进！」

    助理轻声而入，走到他面前呈上一些资料，「董事长，这是您前段时间让人查找的资料！」

    澹台映空点头，示意他先放下，助理将资料放下后，又悄无声息的出去了。

    又过了将近三个小时，澹台映空才放下手中的笔和文件，旁边的咖啡杯早已呈现空杯状态。

    扫了一眼助理刚才放下的东西，澹台映空伸手拿过来，不经意看着上面的文字，整个人怔了良久，等到仔细看过时，已是震惊的说不出话来……

    难得的，澹台映空今天中餐午餐都没有回来吃，晚饭后，夏经年帮夏灼打理完毕，又在他房间逗留一会就让他早早睡了。

    刚出了夏灼的卧房，澹台映空回来了，夏经年看了对方一眼却不料对方也正向他看过来，也许只是错觉，他觉得澹台映空此刻看着他的表情和往常有点不同，似乎带着沉重。

    「到我书房来！」

    想不通他会有什么话和自己说，夏经年犹豫着要不要跟去，直到对方再次回头对他道，「有些事你需要知道！」

    澹台映空说完直接推开书房的门进去了，夏经年突然有种不好预感，直觉不会是好事，他想逃可是又想知道究竟发生了什么。

    缓慢的走进书房，夏经年低头等着对方开口，谁知过了很久澹台映空都未说话。

    「你找我，有事？」

    澹台映空应声看向他，再三思虑后还是不知如何开口，最后只好把那份资料扔给他让他自己看。

    过了良久，澹台映空发现夏经年的手不断在颤抖，抖到最后身体都站不稳。偌大的一个书房，死寂的连对方浓重的喘息声都听得一清二楚。

    澹台映空越来越感到不安，试图换回他的注意力，「夏经年，对于这些，我很抱歉！也应该代焰日向你道歉。」

    拿着那几张轻飘飘的纸，夏经年整个人都陷入惊恐状态，手中的东西分明那么轻，但对他而言此时却那么沉重，甚至压的他喘不过气。即使当年被澹台焰日抛弃的时候，夏经年都没有觉得如此绝望痛苦过。他的世界，他的人生，他的未来，似乎在这一瞬间统统消失了，昏暗的光线让他根本看不到眼前的路，更何况再向前方继续走下去。

    夏经年迷茫了，甚至迷失了自己。白色纸张上印着的黑色字迹，每一笔一划都痛刺着他的细胞，膨胀到他的头都要炸了。

    「不会的，这些都是假的，我要你告诉我，这些都是假的！」

    瞬间将纸撒了一地，夏经年跑上前如同疯子一样抓住澹台映空的衣服，「你告诉我，说啊，你说啊！」

    即使被他这样对待，澹台映空此刻还是无法冲他发脾气，「夏经年，这些都是真的，我只能说，对不起！当初是焰日做的太过分！我会想办法补偿你们的！」

    「补偿？」嘴巴刚张开说了两个字，咸咸的味道就大量涌入口中，夏经年猛然一推将澹台映空推开，「你拿什么补偿呢？和澹台焰日一起去死？可是那又如何呢？能让我爸活过来吗？还是能让我妈好起来？呵……哈哈，哈……」

    双腿失去力气，一弯跪坐在地上。夏经年捂住自己的头，双手紧紧握成拳，上面青筋暴露，阴森的声音顿时响彻整个书房，「我诅咒你们，我诅咒澹台焰日，我不让他死，我要让他一辈子在痛苦和愧疚中度过，让他尝尝这种生不如死的滋味！」

    「澹台焰日，澹台焰日！澹台……焰日！」咬牙切齿喊着澹台焰日的名字，夏经年原本清秀的脸此时已只有数不尽的恨意。

    澹台映空看着疯癫的夏经年，听他口中不断喊着澹台焰日的名字只觉心惊，那种从骨子里散发出的恨意侵袭他的全身，让他不寒而栗。

    ------------
【077】扇一巴掌
    「夏经年，你去哪里？」

    捡回地上掉落的资料，夏经年突然站起身拉开门跑了出去，澹台映空反应过来后立刻跟上，刚出门外，就先听到他低沉又潜藏愤怒的声音。

    「澹台焰日！」

    随着声音看过去，澹台映空暗叫不好，一楼里，夏经年看着刚走进来的澹台焰日。

    「澹台焰日！」抓紧手中的一张张纸，夏经年直视他的眼。

    男人也看着他，明显感觉到他气息不稳却不知发生了什么。可夏经年的眼神，让他有种不祥的预感。正要开口时眼前被洒下一片片纸张，男人缓不过神只能看着它们纷纷掉落，直至落在脚边。

    「你这是在干什么！」愤怒的看向他，澹台焰日质问道。

    夏经年冷笑，他想笑，他觉得讽刺，一个把他伤害到这种程度的人竟然还能这样趾高气昂的在他面前用质问的语气跟他说话，你说这可笑不可笑！

    澹台映空看着这一切，想了又想，最终还是没有下去阻止接下来要发生的事。

    「当初是我蠢，我疯了才会想要你的孩子去绑架你。所以我的报应就是让我永远失去父亲，将来还要眼睁睁的看着自己的母亲换了精神疾病。澹台焰日，我多希望我从来不曾遇见你。」

    止住欲走上前的脚步，澹台焰日震惊看着他无法相信他的话。可是夏经年的眼神却明明白白的告诉他这一切都是事实，那积聚了所有愤怒，憎恨，以及厌恶的眼神。

    忍不住弯身捡起脚边的东西，男人看着那白纸黑字上如铁一般的事实心中泛上不安，他从来没有一刻这么清晰深刻的意识到，他和夏经年，完了！直觉告诉他，夏经年不会再像从前那样对他。曾经那个百依百顺，温和羞怯的夏经年，他就要彻底失去了！

    眼前一晃一拳被打在脸上，男人被打的偏过头却没有勇气转过去看眼前的人。又是一个重重的耳光落下，这是澹台焰日这一生第一次被人当面狠狠打在脸上。

    「拳头和耳光的意义不同，想来想去，我还是觉得你更适合被扇一巴掌！」

    夏经年说完向后退开，身体一晃一晃好像随时都会跌倒，男人抬手擦了擦嘴角然后将头扭转过来正视他，一步步向他走近。

    「够了吗？还要不要再来？」

    夏经年不断摇着头，随着男人的靠近逐渐后退，「永远都不够！伤害你，永远都不够！」

    原本明亮如星辰的眼眸此刻暗如被乌云遮蔽，澹台焰日猛的跨上前抓住他的手，「那就再来！」

    「不要靠近我！」奋力挥开他的手，夏经年发出尖叫，「打你，都让我觉得肮脏！」

    侧身偏过他，迅速跑出别墅，夏经年一路狂奔，眼泪随着步伐的晃动不停溢出眼眶，却怎么也止不住。夏经年想哭，放声大哭，歇斯底里的哭，可是为了惩罚自己，他不会那么做，他要让所有的痛苦没有发泄的余地，然后用来一遍遍折磨自己，告诉自己这样的下场究竟是谁造成的。

    澹台焰日恍惚站在原地，一动未动，心里空洞如同失去了一切知觉。他开始后悔，后悔曾经将夏经年逼得退学让对方无路可退，后悔将他的秘密大肆宣扬出去让他的父母不得不忍受异样的眼光背井离乡，他以为这样就结束了，原来却只是导致现在悲剧的开始。他从来不对自己做过的事后悔，可是现在，他后悔了。

    澹台映空看着僵直不动的澹台焰日，最后悄悄进了书房。他知道，焰日现在需要的是安静，他想抚慰却无从抚慰。

    走了几个小时，夏经年疲惫的蹲在路上抱紧自己，现在要去哪里他不知道，只要还有路他迈开腿总是就能走的吧！已经是凌晨几点，夏经年也不知道，他就知道天是黑的。马路上偶尔有些车经过但都不会停下来，因为他们有前往的目的地，那个地方，不在这里，所以他们不能停下来，就像他一样，不能停下来，停在这里。他知道他要去哪里了，他想看见他的母亲，那个这世界上最爱他的女人。

    站起身，茫然的看着马路，夏经年已经不知身在何处，想打车，可是没有，一眼望见的就只有路两旁永远寂寞站立的路灯，然而它们的寂寞，只是为了照亮别人的路。夏经年觉得，他这一生，他的价值，还不如这一盏路灯。

    沿途不停走着，夏经年让思绪漫游他走过的这二十几年。没想到最终，竟是这样一种下场，一步错，步步错，错到现在，已经再也找不回原本的路。

    天微微亮时，终于拦下一辆计程车，按照记忆里的地址报给司机，夏经年坐在车上心中有的竟是一片宁静。因为他即将看见他许久未见的亲人，是最亲最亲的人，一个他应该叫做母亲的女人。

    下了车，夏经年找到了郊外的静养院，里面很寂静，让人觉得安宁，似乎远离了尘世的喧嚣。这里有很多人，但却依旧安静，因为很少有人说话。走走停停，夏经年寻找着自己的目标，渴望见到熟悉的人影，他想，也许只要一眼，他就能够看出来哪个人是他的母亲。

    看护人员推着轮椅从他身边经过，夏经年仅仅是余光不经意扫到也足以让他全身无法动弹。

    坐在轮椅上的女人面部没有任何表情，头发被剪到齐肩，印象中原本黑色的发丝此时却能够轻松找出几缕花白，那种色彩白的刺伤了夏经年的眼睛，如同一道强光，刺的他不敢再看。

    走上前拉住看护人员，夏经年握住轮椅，神色看上去安静，双手却在轻抖，「谢谢你照顾我母亲，我想，陪陪她！」

    看护人员看了看夏经年，最后点头，没有怀疑的离开了。

    推着轮椅，夏经年尽量走在平坦的小道上，这样的路不会让她感到颠簸。来到无人的地方，夏经年停下来，抬手抚上夏母的头发，不停帮她顺着。

    「妈，我回来了！」话刚落音，眼泪早已流出眼眶顺着脸颊滑到下巴，最后落到夏母头发上，一滴接着一滴！

    没有任何回应，周围依旧安静的风一吹都能听到空气的流动。可是现在，夏经年多希望有人能给他回应，让他明白自己其实不是只有一个人。

    「妈，你跟我说句话吧！」

    语气透着落寞和恳求，夏经年停下手中的动作走到她面前跪了下去。

    「妈，我知道你什么事都没有，你只是不想说话，你不想原谅我。我知道，你气我，甚至怨我！」

    抓住她的手，夏经年抚向自己的脸，想要感受那亲切的温度，「是我错了！如果知道现在会是这样一种结果，我宁可从来没有遇见过澹台焰日，从来没有爱过他！」

    这个世界太可笑了，一次一次给了人希望后再让人绝望，用希望鞭笞你不断前进，到了最后才让人发现那些原本以为的希望，里面实质上都是灭顶的绝望。如果可以原路重返，他真的希望不再遇见澹台焰日！那个让他爱到撕心裂肺，如今又恨到骨子里的男人。

    「我知道你还是不能原谅我，即使我现在跪下来求你，也还是什么都改变不了。妈，你打我吧！那样我会舒服一点，可是你不会那么做对不对？是因为你想让我难受，还是因为你爱我！」

    说完，夏经年执起她的手就使劲全力打向自己的脸，「这一巴掌，是你替我爸打的，你知道吗？我根本没有勇气去看他！因为我没脸去祭奠他！」

    「这一巴掌，是替你自己打的！」夏经年说完，又是重重的一个耳光向自己打去。

    「最后一巴掌，是帮季医生打的！」

    连续三个耳光，夏经年用尽所有力气，未留下任何余地。等到结束时，他搂紧夏母，早就失声痛哭。

    寂静的地方，一个人搂着另外一个人，哭了很久很久。

    「经年！」

    隐约听到有人叫自己，夏经年激动的抬起头，然而自己的母亲还是没有任何变化。

    「经年，真的是你！」

    夏经年僵直身体，然后诧异的转过头，用着痛哭后的声音微弱道，「阎离！」

    立刻站起身，双腿由于跪的时间太久打着颤。夏经年怎么也没有想到会在这里遇见阎离，他更加不想这个时候看见对方，他不想让任何人看见他现在脆弱的样子。

    阎离走过去，看着他红肿的眼叹了口气，最后疑惑的看向夏母，「怎么会……」

    没打算和他说这些事，夏经年奇怪他为什么会在这里，「你怎么会，在这里！」

    阎离只是淡笑，夏经年在对方的笑容里看见了些许落寞。

    「我来看我的母亲！」阎离说着看向周围，「这里设备虽然不是最好，可却很安静！她一直都是安静的，所以我想她喜欢安静，就让她一直留在这里了！」

    听完他的话，夏经年吃惊的不能言语，阎离那种神情是他从未见过的，那是一种深沉中又闪过一丝忧伤的眼神。

    不等两人再次开口说话，几声震动传来，阎离拿出手机看了看号码后只是淡然的接听，「父亲！」

    「我在静养院！」

    阎离说完这句话就是一阵沉默，夏经年知道一定是他的父亲正在另外一边说着什么。

    「你不来看她，我自然要多来！」

    又是一阵沉默，夏经年看得出来阎离已经动怒，只是暂时忍着未发泄。

    「你是没有心思，因为你所有的心思都在想着要怎么整垮颜空集团！我说的对吗？父，亲！」

    由于情绪激动，阎离吼了起来，最后两个‘父亲’说的更是咬牙切齿，里面满是怒火。立刻结束通话，阎离在这一刻耳边想起了顾纯音的话。

    那个人总是叽叽喳喳在自己面前说个不停，不是表达爱意就是想着办法困住自己。他从来不想记得，可由于对方说的次数太多还是记了下来。

    顾纯音总是说，离，不要难过，至少还有我会一直爱着你。我和你一起陪着她。

    阎离不只一次当他是说玩笑话，从未放在心上，可是对方却一直谨记在心，并且一直履行。

    看向夏经年，这个自己深爱却从未得到过的人，阎离失落难过的同时也同样想到了顾纯音漂亮傲慢，在自己面前却是言听计从的脸。

    然而此刻的夏经年看不见阎离的表情，他的心思早已被阎离最后那句话占据。定定的看向未知的地方，夏经年双眸渐渐沉了下来。

    ……

    「董事长，有人要见您！他正在公司等候！」

    阎厅皱眉，由于上午和阎离的电话心情到现在还堵着一口气，「是谁？」

    「他说他叫夏经年，还说董事长会很乐意见他！他会一直等着您！」

    「夏经年！」听到这三个字，阎厅更觉奇怪。

    夏经年吗？呵呵，那个他的儿子一直迷恋的男人。

    「带他来见我！」

    「是！」

    夏经年被带进办公室时，阎厅开始上下打量起他，夏经年不说话，只是站着等对方先开口。

    良久，阎厅才道，「我不明白我儿子究竟喜欢你哪点？」

    夏经年错愕的看向对方，他真的不知道，阎离的父亲会知道自己。

    「是，我不值得他喜欢！」

    起身走到沙发旁重新坐下，阎厅并不想和他多说废话，「你找我？」

    「对！」

    「我想不到，你为什么会来找我！」

    深吸一口气，夏经年不知想到了谁紧紧攥起了拳头，「合作！」

    阎厅挑眉，讽刺道，「你有什么是值得我跟你合作的？」

    对于他的藐视夏经年根本不放在心上，「这一次，你会很乐意跟我合作！」

    「理由！」

    「颜空集团！」

    双眼射出阴冷的光，阎厅看向他，「我怎么能相信你！」

    「给我一天时间，我会告诉你你能不能相信我！」

    阎厅冷笑，同时也很想知道他能耍出什么把戏。

    「成交！」

    在听到这两个字时夏经年笑了，可是谁也不知道他这笑容里究竟隐藏了多少痛苦，多少挣扎和折磨。

    ……

    夏经年不见了，这是澹台映空一个月后得出的结论，他已经派人去找，然而竟一无所获，他本以为只要小灼在这里，对方一定会回来，可是一天过去，两天过去，甚至一个月过去，还是不见夏经年的踪影。澹台映空派人守着夏母待的那个静养院，竟然也找不到人。他无论如何都没有想到，夏经年会不去那里！

    夏灼每天都闹，澹台映空每天都要哄，之前一直忙着公司的事，由于与盛普顿・安斯家族的人合作，新产品的研发采取澹台焰日做出的企划案完成的非常漂亮！

    现在终于能够喘息，所以澹台映空每天想着办法哄骗他。然而夏灼不管怎么闹，因为夏经年不在，他没有熟悉的人，就只有待在这里。他相信夏经年一定会来接他。

    早饭后，澹台映空接到助理一个电话，脸立刻沉下来，吩咐张嫂看着夏灼自己就立刻去了公司！

    「董事长！」

    「究竟是怎么回事？」

    助理跟在澹台映空身后，随他进入办公室，「董事长，新研发的试剂出了问题！」

    一掌拍向巨大的办公桌，整个办公室传来震耳欲聋的响声，「新的试剂昨天已经正式打入第一批市场，现在各大媒体都在关注，你现在告诉我它出了问题？整个研发部门的人都干什么去了！」

    助理低头不语，捏了把冷汗！

    「立刻让边卫来见我！」

    片刻后。

    「我要你给我一个解释！」

    「对不起！」上前鞠了一躬，边卫坦坦荡荡答道。

    「我要的不是这三个字，告诉我为什么会出现这种问题，之前所有的检测难道都是假的吗？还有，如果发现问题为什么不早说，难道你不知道这次新研发第一批打入的就是我们占据绝对优势的黄金市场！」

    「通过之前的层层检测，这次的试剂绝对没有任何问题！不知为何现在会产生化学反应。」

    「不知为何？那就要问问你们研发部的人了！」

    「董事长放心，我会尽快解决这个问题！」

    错了就是错了，他边卫从来不会不敢承认，对于这次事件他也感到很奇怪，新研发的试剂在打入市场之前必定是经过多方面检测的，怎么会无缘无故出了问题！还偏偏是在进入第一批市场之后。

    澹台映空看向他，「尽快？有多快？会比市场抢购快吗？如果这项试剂的问题被爆料出来，或者由它生产的新产品落入消费者手中，结果可想而知！」

    边卫无话可说，对于商人而言，重中之重就是抓住市场，致命的错误一次都不能犯，否则辛苦打下的市场都将毁于一旦。

    「以最快的时间，立刻将第一批市场上的所有试剂收回，通知下去，如果有任何一家公司敢私藏，颜空集团从此终止与其合作关系！记住，对外坚决不能透漏是这次研发出了问题！一切保密！」

    「是！」

    待助理出去后，澹台映空又看向边卫。

    「最多十日，处理好所有事情，不要忘记，我们承诺过20号会将这次研发铺向整个市场！如果到时无法兑现，只会招来更多非议！」

    「边卫明白！十日之内，必定将问题解决！」

    办公室只剩下一个人后，澹台映空揉着发疼的太阳穴。怎么会出现这种事？集团里研发部每个成员绝对都是顶尖人才，按理说这样致命的纰漏不会发生才对，之前的调试，检测，根本就不可能有问题。

    想来想去，澹台映空眼神突然变得凛冽，如果不是自身问题，那就只有……

    「现在各大媒体都在争相关注此次颜空集团新产品的研发试剂，前日这次新研发已经打入第一批市场。可就当所有人都在拭目以待，突然有人传闻集团这次的研发出了问题，并有消息指出，颜空集团正在将授权区域内所有拥有这项新研发企业的试剂收回……」

    「澹台先生，听说这次的新研发出了问题，这件事是真的吗？」

    「如果真的出了问题，那贵集团打算采取什么措施应对？有问题的研发会不会依旧生产为新产品进入市场？这样的话不是欺骗消费者吗？」

    「澹台先生，贵集团曾经承诺过本月20号会将这次新研发的试剂铺向整个市场，现在发生这样的事，你们还有可能兑现吗？」

    记者纷纷涌上来，澹台映空在保镖和门卫的保护下迅速下车走到公司门外。就当所有人都认为他要走进去时，他却突然回头。

    「希望大家不要听信谣言。另外，新一代香水的研发试剂20号会公开铺向整个市场，这个承诺我们一定兑现！」

    说完，澹台映空头也不回进了公司。
【078】两者较量
    ……

    按下关闭键，巨大的立式液晶显示屏呈现一片黑幕。阎厅奸诈的扬起嘴角，似乎非常满意现在的情况。

    「呵呵……澹台映空，不管你如何掩饰，我就看到时候你无法兑现承诺要怎么向所有人交代！这次，我不仅让你的研发失败，还要让你们颜空集团信誉扫地！」

    只要你到时候无法交代，我再让刀疤那些人动点手脚……呵……

    随即转头看向旁边一直低着头的夏经年，阎厅又道，「你保证在20号之前，颜空集团研发部的人无法解决试剂的问题？」

    夏经年依旧低着头，一个月，让他看起来更加憔悴，整个人没有一丝光彩。

    「我保证！」

    听到他的保证，阎厅更加满意，看他的眼神也不再如最初那般不屑，「看不出来，你的能力竟然能够高出颜空集团研发部的那些人！」

    他的话让夏经年只是想笑，自己的能力和那些人想比差距有多少他很清楚，他只不过走了点运气，阴差阳错知道了他们这次研发试剂的所有程序，因为那晚，他看了半夜的新产品研发案的资料。

    上天没有给他一副好的皮囊，没有让他有个健全的身体，也不能让他拥有一份完整的爱情，但是却赐给他对于那些化学符号的超强记忆。即使有一点偏差，但经过推理，并难不倒他。

    「颜空集团研发部任何一个人都是佼佼者，我根本无法和他们比！」

    「哦？」阎厅听后挑眉，感到很奇怪！

    「依那些人的能力破解的办法对他们而言并不难，但是简单和时间的长短没人说过一定会成正比！」

    心不在焉的说完后，夏经年又开始忍不住想刚才电视上的报道。他的目的很快就要达到了，他现在，已经有了和那些人谈判的资本，可是他没有开心，没觉得爽快，也没有报复的快感，事实上，他有的竟然是更多的痛苦，和对自己的谴责。

    办公室里，澹台映空将手中的商业报愤怒砸在桌子上，「这些报道是怎么回事？为什么媒体会那么快知道这件事！」

    「回董事长，我觉得这件事有蹊跷！」

    澹台映空沉下脸，呵呵，蹊跷，接二连三的事情发生，到现在有人暗中作梗已是显而易见了！

    「所有试剂都收回来了吗？」

    助理皱了皱眉，开口道，「有些公司找各种借口不愿将试剂交回，我已经查过了，有人在暗中高价收购我们的试剂！」

    听闻，澹台映空还未来得及动怒，就听传来两下‘扣扣’的敲门声。

    「进来！」

    边卫迅速走进来，神色明显凝重，「董事长！」

    「说！」料想不会是好事，澹台映空情绪已经差到极点。

    片刻，边卫才为难开口，「董事长，试剂的事……九天之内无法解决！」

    怒气拔高到顶点，澹台映空想也不想一掌拍向办公桌，「你昨天是如何向我保证的？」

    边卫低头觉得羞愧，良久才道，「这次研发一定有人暗中搞鬼，而且就在我们打入第一批市场的当天。这说明对方对我们的计划很清楚，另外，他显然很聪明，为了防止研发部的人能够很快破了他的程序，做的手脚虽然简单，但是解决问题的过程却很繁杂！换而言之，就是问题简单却需要时间！我只是想不通，他是如何做的手脚，能够悄无声息，让我们没有发现异常，他又怎么会知道这项研发试剂的化学元素！」

    他的话对于澹台映空而言如同一个提醒，每次的研发案都是绝对保密的，非内部重要成员绝对不会透漏给任何人。可是当初看了那些资料的除了内部重要的人，就只有……

    焰日！

    澹台映空突然站起身，整个人已经接近咆哮，「我现在只想知道能够解决问题的最快方法！」

    「找到从中做手脚的人，如果能够逼他说出那些元素的调合程序就不需要我们再一遍一遍的推理调试，这样就能快很多！」

    听边卫说完，澹台映空愤怒的迈开步子走出办公室离开公司！

    「澹台焰日！」

    找到男人的时候，澹台映空已经忍不住发火，「说，公司的事是不是你做的？」

    虽然不明白究竟发生了什么，可澹台焰日也听说了颜空集团发生的事，但是他根本就没有心思过问这些，他现在，只想找出夏经年。

    看向澹台映空，男人道，「我没那个时间！」

    澹台映空松了口气，他明白自己儿子的性格，如果是他做的，他不屑在自己面前隐瞒。可是，如果不是焰日，会是谁呢？

    「当初给你的资料，除了你，有没有别人看到！」

    「你是什么意思！」男人反问。

    「什么意思？意思就是说有人暗中作梗要整垮颜空，对方甚至对这次新产品研发的内容都知道的很详细！」

    澹台焰日听闻眉头紧皱，仔细想了想，当初念空把资料给他后，那时他是和夏经年在一起的！

    夏经年！

    男人不敢相信的后退一步，不断安慰自己不会是夏经年，对方怎么可能会做出这种事。况且，况且，第二天他就被带走了。所以不会是他的，不可能是他！

    「焰日，告诉我，究竟有没有？」

    澹台焰日看向蓝念空，犹豫很久，才回道，「没有！」

    见他神色不对，澹台映空有些怀疑，于是再次问道，「真的没有？」

    「信不信随你！你得罪过谁自己心里清楚，你与其来问我，不如想想谁会迫不及待的想要整垮你！」

    澹台焰日刻意试探，希望澹台映空能够给他一个指示。如果夏经年真的已经恨自己到这种地步，如果这件事真的是他所为，那也不可能凭借他一个人的能力就可以整垮颜空集团，所以，一定有人在背后操控。

    澹台映空沉默下来，再三思虑后，终于想到了会是谁这些年一直都恨着他，在商场上也处处与他作对。除了那个人不会有别人，他就是……阎厅！

    「是他，阎厅！」默默吐出这三个字，澹台映空同时想到了白缇。

    然而听到这三字后，澹台焰日想也不想冲了出去。他想，他知道去那里找夏经年了。

    夏经年，你等着，我一定会把你揪出来！

    于是从昨天开始，男人一直都盯着阎厅，他相信，如果夏经年真的是和阎厅合作，那他们一定会会面，到时候不怕找不到他。

    正想着，就见阎厅走出阎氏出现在他的视野，正在和旁边的人说着什么，神色一片低沉。

    「你说什么！」

    「董事长，刀疤那些人说，有人同时在暗中收购颜空集团的试剂，价格在我们之上，对方出了两倍价码！甚至使用强硬手段将我们收回的试剂转手给他！」

    「有没有查出来是什么人？」

    「暂时还没有，正在查！应该很快就有消息！」

    眼神冷了下来，阎厅怒道，「给我快查！」

    「是！」

    两人说完，阎厅旁边的人又接到一个电话，不过和另一边通话的人只说了几句，就挂了线。

    「董事长，夏经年说要出去！」

    阎厅眯起眼，「颜空集团这件事未结束之前，限制他的自由！」

    说完，阎厅还是不放心，于是驱车去了给夏经年安排的住处。

    「阎先生，你这是什么意思？」

    看着阎厅的到来，夏经年问道，带着一丝不悦。

    阎厅理所当然的答道，「在我确保颜空集团的事解决之后，你才能离开！」

    夏经年一听，彻底怒了，更重要的是不安。如果他无法出去，那结果就只有第二种了。可是想到那种情况，即使到了现在，即使他已经恨澹台焰日恨到这种地步，却还是不希望最后是那样一种结果。

    「让我出去！」

    「我再说一次，也是最后一次，这些天你只能待在这里！」

    冷冷的说完，阎厅再次离开，仍是留下那两个原本在暗处的人看着夏经年，只不过现在是正大光明。

    待阎厅走后，澹台焰日偷偷仔细观察了里面的情况，确定里面只有两个人后男人想也不想直接闯了进去。因为在看到夏经年的那一刻，他就已经等不及，不想再浪费任何时间。

    「谁！」

    发现澹台焰日走进来，两个打手看过来，夏经年闻声也转向这边，看到是澹台焰日后心口那里又开始隐隐作痛。

    「两个杂碎！」

    语毕，迅速冲过去，早就没了耐心。三个人立刻打起来，澹台焰日固然是打架高手，但是另外两个也不简单。房间里的东西被踢打的凌乱不堪，处处是碎屑。

    脸上，身上都挂了几道彩，夏经年看着澹台焰日拼命的样子心里不停抽痛，那些打在男人身上的拳头，踢在他身上的伤也如同一根根细针扎进夏经年心上。

    「呼呼……呼……就凭……你们两个，也想打败我！ＭＤ，来啊！」尽管已经体力不支倒在地上，可男人嘴上还是不服输，因为另外两个比他看起来还要狼狈。

    猝了一口，澹台焰日强撑着站起身来，然后步伐既慢又显急切的走到夏经年身边抓住他就向门外走去。

    「不要碰到我！」

    彻底离开别墅，夏经年怔怔的被男人牵着走，等到很久才缓过神来。

    澹台焰日瞪着他，恨不得狠狠教训他一顿，但是看着他单薄的身体就只想抱紧他。

    「放开我，澹台焰日，放开我！」

    突然被男人紧紧抱在怀里，夏经年起了强烈的挣扎，他无法接受这样的拥抱，好像两个人要镶嵌在一起一样，可是他和这个男人根本就不该是这种情况。

    很想享受一下现在的氛围，可是夏经年不断的挣扎反抗让男人心里越来越低落，随后在对方赏的一脚下，捂住自己的男性象征放开了他。

    看着此刻表情痛苦的他，夏经年最终还是冷漠的转身离开，好像根本不想多看他一眼。

    澹台焰日上前抓住他，对方立刻气愤的回头，「你是想怎么样？要我对刚才的事道谢吗？可是为什么我觉得你没有资格呢！」

    听出他话里的嘲讽，男人明白他现在恨自己，可是他这样的态度，还是让澹台焰日忍不住暴躁了起来，「我不是要和你说这些，我也从来不稀罕什么谢不谢，你告诉我，颜空集团这次新产品的研发试剂是不是你从中做的手脚！」

    夏经年先是愣了数秒吃惊的看着他，最后咬紧下唇，不说话。

    他这种反应男人已经猜出了答案，可是他根本不想去相信，「只要你说不是，就没有人敢说是你做的！夏经年，告诉我，只要你说一句不是，我就相信你！」

    夏经年摇头，然后向后退开不想离他那么近，眼睛变得模糊开始看不清眼前的男人。

    「只是说句话而已！只要你说，我就信！」

    他所了解的夏经年，从来就不是会做这种事的人。

    澹台焰日还在逼问，上前一步把试图逃离的他拉近。夏经年实在受不了了，用力推开他吼了起来，「为什么要表现出一副信任我的样子呢？呵呵……我真的不知道你竟然是那么信任我！我是该感到高兴吗？澹台焰日，难道因为这样我就该忘记被你伤害的事实！告诉你，不可能，永远不可能。」

    看着男人因为他的话失落的表情，夏经年在这一刻终于有了一丝报复的快感，可是快感过后呢？除了疼还是疼。

    「是，这件事是我做的，是我利用气体挥发的作用，控制了产生化学反应的时间，在它打入第一批市场后出现了问题。是我毁了那些试剂，我就是要让你们颜空一败涂地，我就是想看着你们澹台家垮掉！我就是恨你恨到想让你生不如死！哪怕是这样，可我都觉得不够！」

    震耳欲聋的话听在澹台焰日耳朵里，伤害的却是他的心脏，他发觉，他好像很难接受夏经年的恨意。他一点也不想让这个人恨他，更不能看着他离开自己。一个月的时间，他已经在找不到对方的一个月里受不了了。

    「我不管你怎么想，总之，跟我回去，别想再离开！否则，没有了你，夏灼对我而言什么都不是！你别指望任何人能帮你保他！」

    原本以为这些威胁的话会让夏经年乖乖听自己的，然后和自己乖乖回去，却不料，对方听后竟然安静了下来，甚至连刚才的失控都不见了。但就是他眼中现在这份沉静让男人感到更加害怕。

    「你想用小灼来威胁我？」夏经年发出轻笑，好像是在讽刺他，「可惜，现在已经不可能了，我什么都不怕了，澹台焰日，到了今天我还怕什么呢！小灼如果不在了，我也不可能还活着，他哪里伤了，我就弄残自己。我甚至，可以在你对他不利之前先毁了自己，你要不要试试？」

    澹台焰日听后身体狠狠一晃，他想不到，夏经年在威胁他，拿自己来威胁他。可是这种威胁，真的达到了目的，因为他真的因为对方的话感到了害怕！男人觉得，在夏经年面前，他变得越来越胆小，这就是在乎需要付出的代价。

    看着他的反应，夏经年心里又开始翻腾。他想不到，终于有一天，他夏经年也能用自己来威胁这个男人，他是不是该感到荣幸？不过，一切都有些迟了。哪怕是一点，也总归是迟了。

    转过身，夏经年头也不回的向前走去，而澹台焰日只能看着他离开，什么也不能做。

    ……

    下了车，澹台映空怎么也没想到会看见夏经年，对方就站在那里看着他，好像就是在等他的到来。

    「你还是回来了！」

    「我有话和你说！」

    虽然并不想拒绝和对方谈话，但是澹台映空现在真的没有时间，「先回去等我！」

    「就现在，我可以帮你解决你最需要解决的问题！」

    澹台映空吃惊的看着他，「是你！」

    「是！」夏经年没有隐瞒，因为他这次就是为了来要回属于他的东西。

    「夏经年，你知不知道在干什么！」

    「我很清楚自己在干什么，这点不需要你来教我！」面对对方的暴怒，夏经年依旧道，「我不想多说什么，现在你有两个选择，一，把小灼还给我颜空集团相安无事，二，我就亲眼看着你们是怎么一点点垮掉！」

    澹台映空听完，气愤的攥紧拳头，「你以为，只是这件事就能够让整个颜空集团垮掉？」

    这句话说的明显底气不足，不错，这件事是不足以毁掉整个颜空，但是颜空必定会受到重创。那个时候如果再有人暗中动手脚一切就都不好说了。然而这样的威胁，已经有了！他知道，阎氏绝对不会放过这样一个好机会。

    「究竟能不能，这点你可以赌一赌！」经过和阎厅的这次合作，他已经明明白白的看出了阎厅想要毁掉整个颜空的心里，他不信，对方会放过这么好的机会。

    如果是别人，澹台映空恐怕早就对他采取措施，然而偏偏这个人是夏经年，他心里对这个人还是有愧的。

    直视他的眼睛，澹台映空不说话，夏经年不明白对方是什么意思，「你究竟要怎么选！」

    这个问题，夏经年想不通，他需要犹豫吗？是，他承认，澹台映空对小灼的确很好，可是，那并不足以让对方放弃自己的心血，自己的事业吧！

    澹台映空不语依旧看着他，夏经年被他看的无所遁形，心中忐忑难安。良久，对方终于开口了。

    「夏经年，你不觉得你这么做很可笑吗？给我两个选择？其实你应该很清楚，只要你让我没有选择，你就有很大的机会带走小灼！」

    揪紧T-恤的下摆，夏经年的手在发抖，他根本不想听对方再说下去。可是澹台映空的声音还是把他内心最真实的想法剖了出来，让他不得不恨自己。

    「只要你选择不出现，或者不帮我，等到颜空垮了，我失去势力，你就可以更加轻松的带小灼走！可是为什么不这么做呢？对你恨的人还这么仁慈？还是因为，你还是爱着焰日！」

    「住嘴！」夏经年低吼一声将对方的话打算，「不要一副了解我的样子！我只是忘记了自己还可以那么做！不是因为任何人，更不会因为澹台焰日！」

    忍不住抽噎不停，夏经年知道自己在自欺欺人，更何况，即使对方选一，如果最后不能履行承诺，自己还是会失去小灼。

    从一开始去找阎厅的时候他就是抱着毁掉澹台家势力的心思，可是……可是真的到了那个时候，他不但没有开心和痛快，反而更加痛苦，那段时间，他无时无刻不在受着折磨。想到他的父母，他就不得不痛恨。所以，他只能一边带着恨意去恨澹台焰日，一边又要做着违背自己原则和良心的事，然而得到的，仍不是自己想看到的结果。

    夏经年开始痛恨自己，恨自己可笑，恨自己该死！他是怎么了，为什么这么没有出息！

    「是不是因为焰日，你自己最清楚！」

    「不要再说了，好，既然你希望我只给你一种选择，那你就等着失去一切吧！」

    夏经年说完，转身逃一般的迅速跑开。然而跑到不远的地方，却听澹台映空的话传来。

    「如果真的要选，我选二！」

    瞬间停下脚步，夏经年因为对方的话心狠狠的颤抖着。澹台映空的话，让他感到更加迷惘，他不知道自己所做的事，是不是真的有价值。

    再一次迈开脚步，夏经年的身影渐行渐远。

    澹台映空到了办公室后，没有立刻处理公司的事，而是先给澹台焰日打了电话。

    「焰日，如果小灼和你的事业相比，你选哪一个？」

    莫名其妙的问题，男人觉得突兀，更加不觉得有必要去回答他。

    「很难选吗？」

    男人被他问得烦了，答道，「两个都不选！」

    澹台映空笑了，虽然答案不怎么好，但的确是焰日会说的话。

    「那如果是夏经年呢？」澹台映空说完，又补充道，「其实你知道这件事是他做的吧？我刚想起来当时你好像是和他在一起，而且当初在蓝尚，他也是这类的拔尖人才！」

    澹台焰日沉默，没想到他会知道的这么快。然而对于他的问题，男人只想逃避，可是心里想到的却是夏经年。

    「你现在还有时间问我这些无聊的问题？」

    「这个问题一点也不无聊，夏经年拿这件事当做筹码，让我放弃小灼。」

    澹台映空话刚说完，就听澹台焰日那边传来动静。然后男人紧张问道，「你答应他了？」

    夏经年得到小灼，那意味着什么？意味着他会离开……想到这种可能男人无法镇静了。他知道，现在的夏经年对他已经没有任何留恋，所以，他怕了，是真的害怕对方突然从他眼前消失，让他像之前的一个月疯了一样去找他。

    「现在，立刻把试剂的问题告诉我，把所有资料都给我！」

    澹台映空还没来得及回答他上一个问题，就听男人已经吼了起来，于是皱眉问道，「你要那些做什么？」

    「无论如何你都不能答应他，即使你答应，我也不会放过他！公司的事我给你解决，但是夏经年，他休想逃！」

    男人说完立刻挂了电话，澹台映空甚至还未反应过来他话里的含义。但是很快，他办公室的门被人打开了，澹台焰日随即进了来。

    「带我去研发部！」

    「你？」

    「快点！」

    「你去研发部干什么？他们现在不能被打扰！」

    男人情急之下恨不得走上前拽住他，「我说，让你带我去！」

    澹台映空不知道他到底要做什么，但是看他坚定的眼神，最后还是带他去了设备齐全的巨大研究室。

    随便拿过一件实验时穿的衣服，男人娴熟的套在自己身上，然后又戴上手套和口罩，打开了研究室的门……

    「不要来打扰我们！」

    扔下一句话，澹台焰日轻声走了进去，只留下一脸由于吃惊过度暂时还无法说出话的澹台映空。

    他不敢相信自己看到的事实，这样的澹台焰日是澹台映空第一次见到，褪去了往日随性和冷淡的男人，此刻散发出的是一种智慧的光芒。

    「董事长，夏经年被澹台焰日带走了！」

    听到这个消息，阎厅恼怒的将手中的杯子摔至地上，「那两个废物干什么去了？」

    旁边的人吓得低头不语，就在这时有人进来了，走到阎厅身边鞠躬道，「董事长，刀疤传来最新消息，和我们同样暗中收购试剂的是齐云帮的人，这件事和白炙应该脱不了关系！」

    「白炙！」阎厅不禁皱眉，如果真的是白炙下令，那么这件事就不好办了。

    「刀疤说不能与对方硬碰硬，否则会更加不利！」

    「这点不必他说！」愤怒的拍案而起，阎厅整个人被不甘笼罩，好不容易就要成功了，夏经年竟然这个时候被澹台焰日带走了。可是白炙呢？他一向和澹台映空不和，没有必要帮他不是吗？

    看来自己只有先观察再做打算，夏经年不帮颜空那是最好，一切还按照计划来。即使他帮了，自己手中也留着这一批试剂，到时候我就看你澹台映空要怎么解释。

    恍惚坐了很久的车，等到夏经年思绪飘回时看着这一站立刻选择下了车。他原本是想见小灼，想的不得了，可是现在的他，竟然失去了见小灼的勇气。

    站在季腾门外，夏经年酝酿良久才按下了门铃。虽然想看到他，可夏经年同时又希望对方这个时候不在，因为他还没做好充分的准备来见季医生。他觉得，现在的自己，会让季医生很失望。

    「经年！」季腾打开门看到他，下一刻立刻把他抱住，「你终于出现了！我以为……我还以为……」

    「对不起，季医生，我又让你担心了！」

    季腾一手搭在他肩膀上，然后仔细观察他现在的状态，「没关系，你回来就好！经年，不要再虐待自己了！你都不知道你现在看起来有多憔悴！」

    又是这种温和的声音，又是这种温柔和关心的表情，夏经年觉得自己根本不配，也受不起他这样的对待。

    「你为什么总是那么好，这更让我觉得我不配得到这些！」紧紧揪住季腾的衣服，夏经年真的很想让对方痛骂自己几句。

    「我知道你受了很多委屈，尤其是……对于你父母的事，你可能永远无法释怀！」

    「你……季医生，你……」

    再次把他搂紧在怀里，季腾从来没有像这一刻那么心疼过他，「你那么久不出现，我去找了老爷，是他告诉我的！我看得出他也很内疚，尽管这并不能弥补对你的伤害！经年，想哭就哭吧！在我这里，你不必伪装坚强！」

    泪水瞬间绝提，夏经年不禁想到那一次，当年他第一次离开Ｚ市后，由于担心肚子里的生命不得不联系季医生，然后对方就很快赶到了。那一瞬间，他看到季腾的时候，所有的委屈，痛苦，不安，一切的一切在他面前都化成了眼泪淹没了自己。

    「季医生，我现在很痛苦，我不知道该怎么办！为什么会变成现在这样！我不想恨，可是我还是很恨，我想报复，但是报复到最后好像痛的还是我。我甚至觉得……好像要失去自己了！我知道，你喜欢那个不恨，不去计较，善良的夏经年。可是如果你突然发现我根本就不是那样，你会不会厌恶我，会不会觉得我恶心！」

    抬起手帮他擦了擦眼泪，季腾仍是温和道，「怎么会呢？我知道，你还是你！我看得出来！」

    夏经年摇头，他不想欺骗季医生，「如果你知道我做了什么，就不会这么觉得了，颜空集团的事你听说了吗？是，那些报道是真的，他们研发的试剂的确出了问题，是我做的手脚，是我毁了那些人的心血！是我为了自己的事，用这种龌龊的手段毁了那些人辛苦研发的东西！可是到头来，我除了对自己的谴责，除了内疚，还是不能开心。」

    他的话的确给季腾带来不小的吃惊，他没有想到夏经年会这么做。但是想想夏经年的痛，他根本无法觉得眼前这个人让人厌恶。这样的夏经年，只会让他想要怜惜。

    「如果痛苦的话，那就试着挽救吧！经年，你那么善良，与其活在自己对别人的伤害中不断谴责自己，不如让那些人来欠你！」季腾说着给了他一个温柔的笑。

    夏经年觉得季腾就像是阳光，并非像澹台焰日那般灼热，而是柔柔和和的温暖。不会刺痛别人的眼，只会暖和别人的心。

    「也许有一天，等你看开了，你会忘记他们给你的痛，而不必一辈子活在对自己人格的指责中！不要为了那些恨去出卖自己，因为一个人什么都没有的时候，别人永远拿不走的就是你自己。为了这些去丧失自己的人格，那不是太愚蠢了吗？」

    季腾任何一个字都在把自己推入深渊，但是又好像在拉着他不断向上爬。

    「况且，你怎么能把自己当初的梦想如今用在这种地方！你想想看，这究竟是糟蹋了谁！」

    一句话，让夏经年唯一值得自己骄傲的地方也抹黑了。他的梦想，他曾经那么努力喜爱着的东西，他唯一认为自己有价值的东西，如今却被他拿来利用，去做了伤害别人的事。

    这一刻，夏经年又一次失声痛哭，只是这一次的哭泣，是为了他自己，而不是为了别人。

    「对不起！对不起！」

    夏经年说完，抱住季腾用力哭了起来，如同要发泄这段时间所有压抑。

    一直哭了很久，由于这段时间过度劳累，再加上此刻的脱水夏经年两眼一黑倒了下去。

    已经是深夜，可澹台焰日和研发部的其他人没有一个从研究室出来，澹台映空一直留在公司没有回去，很多次他想进去看看情况，但又担心打扰了他们。一直到第二天凌晨８点，研究室的门终于被打开，澹台焰日第一个走出来，脸上没有任何困意，只是添了几丝疲惫。

    「焰日，你没事吧，要不要去办公室先休息！」

    「七天！」男人看向他，说了莫名其妙的两个字！

    「你说什么！」

    「最多给我七天时间，我会把问题解决掉！」

    澹台映空除了震惊还是震惊，然后其他研发人员也纷纷走了出来，不知道是不是澹台映空的错觉，这些人看焰日的眼神都带着一股……欣赏！

    「你说你？」

    可惜澹台焰日现在根本无心回答他的问题，「他夏经年想威胁你？想走？简直妄想！」

    正欲再次询问，助理走了过来，本想附耳告诉澹台映空，但是看了看旁边的人是澹台焰日后又直接说道，「董事长，现在又有一股势力在暗中收购我们的试剂，我在想，我们是不是应该采取措施，不能够只给那些公司施加压力，毕竟，收益对那些人而言才是最重要的！他们已经暂时被利益蒙蔽了双眼！」

    「我们暂时收回了多少？」

    「只有一小部分，另外一部分被人暗中收购，还有剩余的一部分，我想这部分公司的管理层正在想着如何才能利益更大化！」

    澹台映空皱眉，片刻，下令道，「通知所有董事会成员，立刻召开紧急会议！」

    「是！」

    看着澹台映空和助理匆忙离开后，男人眯起双眼。

    「竟然还有人暗中收购！想的还真是周全，即使这项试剂再变回原样，他们手中还是有着证据！呵……」！

    看来要改变应对措施了，啧啧……又要费不少事！可是，想借夏经年的手来搞垮颜空？那也要看我同不同意！夏经年，你想逃，那更是不可能！

    睁开眼时，手上正打着点滴，不过已经接近结束，夏经年环顾一下四周发现他还是在季医生的公寓，刚看清眼前的事物就发现有个人影在自己眼前晃动，夏经年仔细一看，觉得这个人有点熟悉，但不是季腾。

    「是你！」

    恩索一看他的表情就知道对方是想起了他，「小可爱，你想起我是谁了吗？」

    「你怎么会在这里？」那个曾经在他花店买了一束花送给他的人。

    恩索刚要开口，季腾走了进来，夏经年发现，季医生一出现，眼前这个人湛蓝的漂亮双眼好像就亮了。

    兴奋站起身走到季腾身边，恩索习惯性的想要凑上前吻他，谁知季腾早有准备的眼睛一斜透着无限疏离，一下子就把恩索的热情哗啦啦浇灭了。

    「对人家真是冷淡！」发出不满的嘟哝，恩索眼睛还是不舍的跟着季腾走。

    「话多就出去，不要打扰经年休息！」

    一听见季腾对夏经年的称呼，恩索更加不满，「都说了不许用这么亲密的称呼对别人，我想焰日一定不会乐意听到你这么叫他！」

    季腾转过头看向恩索，一向柔和的脸上没有任何表情，可就是这样都让恩索看的心痒难耐，心里叫嚣着想立刻扑到他。

    由于心思太过明显，完全表现在了脸上，季腾一看就知道他在想什么龌龊的事，「收起你色‖欲熏心的脸！」

    说完，季腾也不管他是否失落转头看着夏经年，「身体好些了吗？」

    夏经年还没有从两个人的关系中反应过来，季腾问他的话他过了好一会才明白，于是立刻答道，「好很多了！」

    「多休息，我煮了早餐，先起来吃吧！」帮他小心的拔下点滴，季腾说道。

    夏经年一听是他煮的早餐迅速看向他缠着纱布的手，担心道，「季医生，你的手？」

    「好了很多，虽然恢复的比较慢，但是不急，可以慢慢来，总会好的！」

    动作轻缓的抬起他的手，夏经年虽然不了解现在的情况可还是不放心的检查起来，「太好了！」

    下一刻，手中的手被人扯离，夏经年抬起头就对上了恩索的眼睛，「小可爱，虽然你很可爱，我曾经也爱慕过你，但是，小藤现在是我的心肝儿，别人……」伸出一根食指，恩索在夏经年眼前晃了晃！「不能碰哦！」

    季腾闭上眼，夏经年看得出鲜少生气的季医生现在好像有些不悦。

    「拿开你的手，还有，我说过很多遍，不要那么叫我！」

    不仅没有松开，反而更加用力的抓在手掌中，恩索拉着他的手抚上自己的心口，「可是这里想这么叫你啊！」

    「……」

    悄悄的从床上起来，夏经年不再看争执的两人去了浴室漱洗。

    等到出来后，季腾和恩索已经都去了餐厅，夏经年在恩索对季腾的骚扰下很‘独立’的完成了早餐。

    「经年，你想好了吗？决定要怎么做？」

    习惯性的咬了咬下唇，夏经年再三思考最终决定了去颜空找澹台映空，「我自己做的事，我自己负责补救！」

    虽然无论他怎么决定季医生恐怕都会支持他，可是夏经年知道，在季医生心里，他还是希望自己选择这样做，因为他是那么宽容，那么温和。

    再次见到夏经年澹台映空已经不知道该对他说些什么，愧疚是有的，然而怒也不是没有的。

    「你是来让我选择的？」

    夏经年摇头，「我是来让你给我六天时间，六天后，我会让这些有问题的试剂恢复原来的效果！」

    澹台映空以为自己误解了他的意思，诧异道，「你为什么要帮我？如果还是那个条件，就请回吧！」

    「没有条件，我只是在帮我自己！」

    自他说完后，澹台映空看着他良久，最后叹息道，「我带你去研究室！」

    夏经年一听立刻拒绝，「不必了，只要给我找一间小的实验室就可以！」

    是的，他在逃避，他不敢面对那些研发部的人。即使不去看他也猜得到那些人现在有多忙，顶受着多大的压力，然而这些，都是拜他所赐。这些人，从未做过任何对不起他的事。

    见他态度坚决，澹台映空答应了，「好！」

    这件事澹台映空并没有告诉澹台焰日，因为他期待着，看男人究竟能给他一个什么样的成果。

    ……

    尚可走到书房，轻轻敲了敲门。里面传来白炙诺许的声音后，尚可才推开门走了进去。

    「老爷子！」

    「又有情况了？最后那一部分试剂收购过来了吗？」

    尚可道，「没有，他们现在有意返给颜空集团！」

    「哦？」白炙冷笑，「是什么原因让他们放弃双倍的价码！」

    「颜空集团今天早上召开董事会会议，澹台映空采取了措施！凡事将试剂返回的，不仅将他们曾经购买试剂的原款打回，最重要的是，返回多少试剂，正式打入市场时就以相同数量免价出售给他们。这对那些企业而言无疑是极大的诱惑，毕竟以颜空集团所占据的奢侈品市场，除去这部分成本的前提下，新一代香水所带来的收益要远远大于我们所出的价码！」

    白炙一听冷下脸，「真不愧是澹台映空，呵！够有魄力！这样的话，到头来他损失的也不过就是进军市场第一批量的试剂成本！」

    「老爷子，我们现在要怎么做？要不要采取强硬手段继续收购？」

    「无妨，即使让他收回去又如何，我现在比较关心，他们是不是有能力在20号解决试剂的问题！」

    「这……」说到这里，尚可顿了数秒，「我正要和老爷子说这件事，关于试剂的问题，少爷好像出手参与了！」

    「焰日！」

    听到澹台焰日，白炙也难免吃惊，可是随即又换上一副期待的表情，「他竟然会参与颜空的事！」

    「老爷子，我们是不是要阻止？」

    白炙摆了摆手，「不必，我倒是想看看那个小子能够玩出什么把戏！」

    「是！」

    「另外，让羁野继续观察阎氏的举动！」

    「尚可不明白！」

    白炙看了他一眼，「必要的时候我不介意与他合作，只要能达到我的目的，明白吗？」

    「尚可明白！」

    尚可走后，白炙想着想着突然又想到了夏灼，他想，那小家伙应该很快就能来陪他了。所以在这之前，他要解决澹台映空这个最大隐患。

079】局势逆转_
六天后，距离20号只剩下两天，当夏经年打开实验室的门时早已是头昏目眩，眼睛时黑时明只有扶着墙壁才能站得住脚。这几天他几乎就待在实验室，每天睡眠时间不足五个小时，长期以来瘦弱的身体此刻已是瘦骨如柴。刚走出实验室的门，只来得及听到季腾喊了他一声就身体一躺昏倒在地。

    
看着季腾把夏经年带走，看着那么虚弱疲惫的夏经年，澹台映空心里满是酸楚。可是现在，事情还没有结束，他必须要顾全大局。立刻找来两个研发部的人，让他们进入实验室进行试剂调试检测，几个小时后，两个人终于出来了。看着他们轻松的表情，澹台映空明白，夏经年成功了。那么接下来要做的就是让研发部的人将试剂恢复最初的效果。

    然而试剂能够变回原样，这件事到此还不算完成，对于两天后即将发生的事，澹台映空大致也能够猜想得到。因为有一部分试剂始终没有收回，所以必定会有人想要来挑刺。

    「焰日还是没有出来吗？」

    
看了看研究室的门澹台映空不安问，澹台焰日这七天没有必要的情况下几乎半步不离这里，所有睡眠时间加在一起不足25个小时，他期间说过对方一次，可是男人根本就没有理会他。现在的澹台焰日心思已经完全被试验占据，澹台映空在他的表情中第一次意识到，原来他的儿子也是有喜好的。恐怕对于澹台焰日而言，每天的试验已经和所有人和所有事都无关了，他只是在做着他喜欢的事，想得到他渴望知晓的答案，那是一种对知识的渴求，与任何东西都无关。

    「回董事长，没有！」

    「今天是最后一天，他为什么到现在还不出来？即使他做不到也无所谓！」

    「董事长，有句话我不知该不该讲！」

    澹台映空转头看向助理，「说来听听！我们去办公室！」

    两人说着回了董事长办公室。

    品着咖啡坐在沙发上，澹台映空看向助理，示意对方继续刚才的话。

    
「不知董事长发现了没有，自从少公子参与试验之后整个研发部的人都越来越精神！虽然我不知道为什么，可能他们之间对于目标有着共同的方向。总之，我是那么觉得的，我也从没见过所有研发部的人都那么拼命的样子！这段时间他们几乎都把家搬到了公司！」

    
澹台映空皱起眉，想了想这些天的观察，助理说的也不是没有道理。他们究竟在干什么，如果不能按时达成预期的目标那么边卫必然会来通知自己，可是今天已经是最后一天，明天就要召开发布会，然而那些人没有一个出来向他说明目前的情况的！

    ‘扣扣’

    正在思考之际，传来敲门声，澹台映空抬头看去，「进来！」

    秘书闻声而入，走至他身边道，「董事长，有人要见您？他说他是尚可！」

    「尚可？」听到这个名字澹台映空诧异良久，他为什么会来见自己，「让他进来！」

    片刻后。

    「是不是老爷子派你来的？」

    尚可点头，直接切入主题道，「老爷子派我来传个话给澹台先生！」

    「是关于他收购颜空试剂的事？」既然他说的直接，澹台映空也把话挑明。

    尚可对他的话并不感到任何吃惊，以澹台映空的智谋能猜到是老爷子很正常。

    「既然澹台先生已经知道了，那我就直接转告老爷子的意思吧，如果不希望他再采取别的手段，请您将小少爷交给老爷子照顾！」

    澹台映空听后冷笑，随即明明白白的告诉对方，「请你也回去转告他，小灼是我的孙子，他是我们澹台家的人！」

    尚可听闻，算是得到了他的答复，随即向澹台映空鞠了一躬，留下一句话转身离去，「那就明天发布会见！另外，老爷子让我通知您，阎氏明天也将出席！」

    待尚可离开良久，澹台映空才暴怒的摔了咖啡杯。

    「董事长，明天的发布会怎么办？」

    「哼！」澹台映空冷哼一声，「不怎么办！只要能将新试剂发布，不管他们怎么说只要我们坚决否认，我就看他们能翻出什么浪来！」

    
「但是董事长，这样多多少少还是会给颜空的信誉带来不好的影响！无论媒体是否相信他们的话，只要这件事大肆宣扬出去，必定会让我们的消费群体产生怀疑，我担心这会对即将着手投入生产的新一代香水销量有影响！」

    澹台映空紧攥双拳，「这点还不至于需要你来提醒我！」

    看出他现在心情不佳，助理也不再多说话，两个人沉默良久，助理突然才开口，「董事长，我有一个建议！」

    「说！」

    
犹豫数秒，助理道，「取消明天的发布会，这样一来，就可以一定程度上避免我们明天所担心的问题，至于其他的事都可以暗中解决，虽然这样可能会引起接下来一段时间的非议，也可当做炒作。只要试剂生产出的新品正式进入市场，那么它的质量自会由消费者定夺！」

    助理边说边看向澹台映空，见对方没有不悦的反应继续道，「如果消费者对产品的质量都无话可说了，那我们还担心什么呢！」

    助理说完话的很长一段时间澹台映空都保持沉默，过了很久，抬头看向助理，最终决定下来！

    「如你所言，取消明天的发布会！」

    ‘碰’的一声，办公室的门被推开，除去试验穿着后澹台焰日又恢复了往日的飞扬跋扈，整个人看起来气焰嚣张又阴冷淡漠。

    「明天的发布会如期举行！」

    澹台映空怎么也没想到进来的人会是他，上下打量他数十眼发现他精神状态异常疲惫，如同一年内所有的精力都让他在这几天内挥霍完毕。

    「接下来的事不需要你再过问，立刻回家休息！」

    男人挑眉，嘴角一扬，举手投足间此刻竟满是自信，好像要将所有人踩在脚下，「不过问？我忙到现在，你突然取消发布会，那明天我还玩什么！」

    「玩？你以为这是你可以娱乐的事？立刻去休息！你根本不了解现在的状况！」

    丝毫不把他的话放在心上，男人道，「我不了解现在的状况？恐怕是你不知道要如何解决现在的问题吧！」

    一语被他道破，澹台映空看向他，「我说了，取消发布会，这件事这么做是最好的选择！」

    「我也说了发布会如期举行！」

    见他态度强硬，澹台映空气道，「焰日，这不是儿戏！你不要再过问！」

    不想再同他废话，男人直接了当道，「我有办法去应付你担心明天可能发生的事！」

    澹台映空再次被他的话震惊，「你说什么！」

    「总之，你到时候就知道了，这件事交给我做主，明天的发布会不能取消，恐怕那时，你还要感谢阎氏帮你做了宣传！呵呵……」

    看着他眼中无与伦比的自信，澹台映空不确定道，「你是认真的？」

    澹台焰日看向他，深邃的眼眸让澹台映空意识到那是一种不可抗拒。

    好，他承认在这一刻，他比任何人都期待着澹台焰日能想到什么法子彻底解决这次的问题。

    转头看向助理，澹台映空下令道，「通知下去，继续准备，明天的发布会不能出任何纰漏！」

    「是，董事长！」

    助理接收指示离开后，男人同时转身打算离开办公室！

    「这些天的试验你觉得如何？」

    顿了顿脚步，男人没有回头，打开门出去了，只留下一句话模棱两可的话。

    「你明天就知道了！」

    澹台焰日离开后，澹台映空不放心的去了研发部，并且指示下去必定要在明日发布会之前将所有试剂恢复原样。

    边卫看着他，一副欲言又止的样子，再三思虑后还是选择什么也没说。

    不知道是不是错觉，澹台映空总觉得这些刚从研究室里出来不久的人都怪怪的。尤其是听了他的吩咐后，表情更加让他感到莫名其妙。

    离开颜空后，澹台焰日刚出了公司坐在车上就给恩索打了电话。

    「嗨！亲爱的，你的宝贝儿什么时候来接走啊！他在这里会打扰我和小藤哦！」

    不等男人说话，恩索聒噪的声音传来，虽然态度算好，可明显带着不满。

    「什么宝贝？」话刚问出口，男人反应了过来，立刻激动道，「夏经年在季腾那里？」

    「所以我想你需要尽快赶到！」

    「把地址告诉我！」

    「……」

    听到急躁的门铃声时季腾还在奇怪会是什么人来他这里，可是当恩索打开门看到澹台焰日进来时，季腾立刻明白了，下一秒，立刻扫向恩索。

    「我也是为了和你甜蜜嘛！」接收到他的眼神，恩索立刻跑过来，并且说出了自己的真心话。

    如果他说谎季腾可能还会给他警告，可偏偏，眼前这个总爱纠缠他的人根本不懂掩饰，这种情况，反倒让他不知该如何生气了。

    「少爷！」

    虽然对于澹台焰日对夏经年做的事很不满，但季腾仍是履行着自己该有的礼仪，可是男人看得出来，他看向自己时，眼中根本就是完全的淡漠。当然，这些自己也并不在意。

    「夏经年呢？」

    澹台焰日说着向其中一个关着门的卧房走去。

    「少爷，您现在还是不要见经年比较好！」

    将手放在门把上，男人停住了动作，听了对方的话转头看他，「任何人休想阻止我！」

    季腾一愣，看出了他眼中的执着和强硬，知道自己多说他也不会听取，可为了夏经年季腾还是再次开口，「经年现在身体和精神状态都很不佳，我不希望少爷再刺激到他！」

    说到这里，想起夏经年的状况，季腾神色漫上一层忧虑。

    「我不会刺激他，我只是要见到他！」

    澹台焰日说着，语气已经不如最初，明显是要动怒了，这个时候，他最讨厌的事就是别人阻止他见夏经年。

    看着男人的表情，恩索没了吊儿郎当的样子，走到季腾身边环住他的腰认真道，「焰日生气了，不要再激怒他！我想他是在乎里面那个小可爱的！」

    在乎？可是在乎那又如何？对于现在的经年而言，只要看见少爷就是一种最大的刺激，根本就不需要少爷再做什么。

    季腾很想这样反驳，可是话始终没有说出口。

    这一刻，他突然没有拒绝恩索环住自己的手，微微转头侧目看着对方，季腾觉得此刻的恩索不再是那种油嘴滑舌的样子，这样的他，露出了他该有的优雅气息。

    推开门，男人走了进去，随即将卧房的门关上，隔绝了外面的两人。

    床上的夏经年穿着简单的睡衣，身上盖了层透气性良好的丝被，然而还在昏睡的他手上依旧打着点滴。

    澹台焰日慢慢走近，等到清楚看到对方脸色的苍白后心中狠狠被揪了一下，哪怕盖着层丝被，但是他瘦弱的身体却还是可以清晰的看出来。

    
男人抬起手拉开一点被子让他的锁骨露出来，原本形状姣好的两根漂亮锁骨此刻正明显凸起。食指放在上面来回轻轻摩挲，澹台焰日胸口如同被压上一块巨大的石头，压的他喘不过气来。这样的夏经年，让他的整颗心都疼了。

    「夏经年，我究竟该怎么做！」

    盯着他的脸发呆良久，男人单调的看着他一动不动却不觉得乏味，澹台焰日甚至想，这样也不错，至少眼前这个人是在他旁边的，离他那么近，只要自己一伸手就能够到他。

    夏经年皱了皱眉，好像睡得并不安稳，最后整个面部表情都不安起来，男人迅速摸上他的脸，喊了喊他的名字，「夏经年！」

    没有睁开眼睛，夏经年依旧再不断轻抖，直到后来全身都在颤动，额头渗出一点点的冷汗。

    「夏经年！」喊了夏经年男人开始急了，立刻起身打开门，「季腾！季腾！」

    听出他语气中的焦急，季腾有种不好的预感，迅速跑到卧房就见夏经年抖动的厉害，扎在手上的针已经脱落，透出丝丝殷红。

    「经年，醒过来！经年！我是季腾！」

    轻轻拍打他的脸，季腾虽然焦急却还是语气温和，他知道夏经年最喜欢听到他的声音，尤其是自己用这种语气跟他说话。

    猛然睁开眼，夏经年张开嘴茫然的看着上方的天花板好长一段时间都没有回过神来。

    「经年，你好些了吗？」

    良久，季腾见他缓过神才轻声问道。

    
夏经年听到他的声音转过头来，可是还没有看清楚季医生的脸映入眼帘的就是澹台焰日。原本面无表情苍白的脸一瞬间立刻变成死灰，夏经年厌恶的看着男人，用着虚弱的口气说道，「出去，我不想看见你，出去！」

    季腾一见他情绪失控就知道他一定是看见了澹台焰日，于是转回身看着男人，「少爷，能不能麻烦你先出去！」

    紧紧的攥紧拳头，澹台焰日低沉的看着季腾，想发火可是竟忍了下来，最后看了夏经年一眼愤怒的甩门走了出去。恩索看他心情低落，跟了过去。

    
「季医生，我不想看见他，为什么要让他知道我在这里，我会离开的，我真的不想看见他！我只要见到他那张脸就会想到我的父母，胸口就会喘不过气！那种感觉太疼了，我现在很害怕再疼！」

    无助的抓住季腾的衣服，夏经年带着乞求的口吻说着。希望他能阻止澹台焰日再进来。

    
季腾抓住他的手放回床上，又帮他把丝被盖上，然后才轻声道，「在这里好好调养，以你现在的身体和精神状况，如果你离开我会很担心。经年，不要再让我担心了，我答应你，会尽量帮你阻止他见你！」

    听了他的保证，夏经年总算舒了口气，可是一想到澹台焰日很有可能现在就在外面，和他就隔了一层门，他就开始胆战心惊，心里怎么都无法安稳。

    「你跟出来干什么！」

    心情不好，男人说话语气也差了很多，看着跟出来的恩索阴沉说道。

    「啧啧……真是好心没好报，人家还不是因为担心你才跟出来的！」

    澹台焰日冷哼，还在因为夏经年对他的反应过大感到不悦。

    「你的中文水平越来越好了！」

    「这是我早就知道的事实！」恩索在他旁边坐了下去，然后毫不谦虚道。

    男人转头看向他，才想起了自己找他还有事。

    「帮我一个忙！」

    这话一出，恩索立刻看向他，「哦，天啊！我听到了什么？你对我说让我帮你？上帝！」

    淡淡撇了他一眼，男人正色道，「明天颜空的发布会我要你出席！」

    刚有点受宠若惊，谁知男人又恢复了本色，可是这种命令式的语气反而让恩索觉得容易接受。

    「为什么要我出席？」

    听了他的问题，男人不易察觉发出一丝冷笑……

    到了晚饭时间，夏经年怎么也不肯出来，季腾只好先出去看看外面的情况。

    谁知打开门后却发现整套公寓只有他和夏经年两个人，而澹台焰日和恩索已经不见了。

    虽然有些奇怪，但季腾还是为澹台焰日的离开感到安心，可是对于恩索的离开……那个人什么也不说就离开，这种情况还真是少见，竟让他感到一丝失落！

    「经年，他已经离开了！」

    再次躺倒在床上，夏经年全身心都放松下来，可是放松下来后整个人看上去一片黯淡，没有任何光彩。季腾看着他的反应，不由更加忧虑。

    发布会现场。

    
举行发布会的时间正式开始后，澹台映空携着助理和边卫出现在不断进行拍摄的闪光灯下，整个发布会现场顿时一片哗然，原本正在采访其他企业管理层的记者纷纷结束采访立刻涌上前，澹台映空还没开口，一大堆的问题已经层层向他扑来。

    「澹台先生，贵集团今天如期举行发布会是说明新产品试剂的问题已经解决了吗？」

    
「这么说之前的传闻都是真的了，这次的研发真的出了问题？那么那些有问题的试剂是销毁了吗？还是经过了再一次改良，可是这样的话，会不会对新一代产出的香水有影响？」

    「您曾经不是否认新研发出了问题吗？可是的确有消息指出，贵集团把发出的试剂收回，你们这样做是不是已经说明了一切！」

    「……」

    澹台映空皱眉，他很想发火可是却只能忍住。露出完美的微笑，澹台映空轻咳两声。

    「请大家安静，我想今天的发布会是要讨论本次的新研发，以及它即将推出的新产品，而不是要在那些纯属虚构的问题上浪费时间！」

    原本喧哗的发布会现场由于澹台映空的开口以及保全人员的维护终于变得安静下来。

    「可是试剂的问题关系着这一次新产品的质量，如果真的出了问题还要继续投入生产，那不是欺骗广大消费者吗？澹台先生刚上来就想要避开这个话题，是不是心中有鬼？」

    不知是谁又接了这么一句，澹台映空和记者都纷纷看去。

    看到那个人是坐在谁的旁边后，澹台映空冷笑，阎厅，你果然不会放过这次的机会。

    
掩下心思，澹台映空仍是微笑着面对在场所有人，「如你们所言，如果试剂真的出了问题，那大家觉得我今日还会如期举行发布会吗？况且与此同时，这次新研发的试剂已经正在大量铺向我们颜空所授权的范围公司。我们从来没有说过研发出了问题，对于这些谣言，各位都还是自己斟酌的好。至于推出的新产品质量如何，你们可以拭目以待！相信很快，事实就会告诉大家它究竟值不值得被消费者所拥戴！」

    一席话下来，记者倒不在逼的那么凶了，然而就在安静的时候，突然有人发出笑声。澹台映空即使不去看，也知道那个人是阎厅。

    「呵呵……说的好，真是冠冕堂皇！」

    还给对方一个同样意义颇深的冷笑，澹台映空道，「不知阎董事长有何高见！但说无妨！」

    阎厅拉下脸来，然后看着在场的媒体记者，「我手中倒是很巧有颜空集团之前所发出的第一批试剂，不知大家想不想知道他现在所铺向市场的和当时的是否相同？」

    大家一听立刻来了兴趣，不少人建议用事实说话。

    最让人担心的问题来了，澹台映空此刻气愤的瞪向阎厅。

    
如果真的进行检测怎么办？发现试剂不同，要如何解释，推给别人肯定不行，因为每一份试剂上都标有颜空集团的标志。到时候别人问起前后为什么会有差距，要如何作答？这根本就说明前后不一出了问题的可能性比较大。若是受到质疑，将会对这次的新品有极大影响。

    情急之下，澹台映空开始看向周围试图寻找澹台焰日的身影，焰日说有办法，自己相信他。可是搜索了所有范围却还是无法找到澹台焰日。

    「董事长，您是不是再找少爷？」

    澹台映空一听，是旁边的边卫开口了。

    「少爷交代过了，如果他们要检测，那就让他们随意！」

    「让他们随意？焰日是不是疯了，怎么能让他们验！」

    
听出他的愤怒，边卫垂下眼，其实他心里对少爷的安排也是不能完全放心的，可是那个少年的突破性思维以及智慧的确让所有研发部的人欣赏。况且他的构思一旦成功，对颜空绝对是最有帮助的。

    「少爷的确是这样说的，董事长，我觉得您应该继续相信少爷！」

    澹台映空看着整个发布会现场，现在几乎所有的人都在等着他的回答，即使现在不同意恐怕也只会让阎厅借机更有话说。

    「如果大家都赞同阎董事长的话，那请便！但是我要求由我们颜空的研发人员陪同参与，另外，进行检测的人员，我需要亲眼看见他们的授权检验书！」

    阎厅眯起眼，心中疑惑澹台映空竟会同意。可还是笑道，「那是自然！」

    发布会现场陷入紧张期待的气氛，偶尔有记者会低声讨论，澹台映空看着四周，却还是不见澹台焰日的影子。

    两个小时后。

    检测人员出来了，所有人都集中精力担心误了精彩时刻。

    「经检测，颜空集团前后所发出的试剂完全相同。」

    一句话宣布完后，原本安静的发布会现场再次一片哗然。阎厅眉头皱的很深，脸色阴沉。

    
这是怎么回事？竟然是一样的？难道夏经年没有选择帮颜空？惊讶过后，阎厅又恢复神色，不免有些得意。呵呵……这种试剂投入生产，澹台映空简直就是想要毁了自己的市场。

    而此时的澹台映空已经惊愕的说不出话来。暴怒的看向边卫，忍住所有的愤怒，澹台映空低声道，「试剂为什么没有恢复原样？你们都干什么去了？」

    相同的试剂不会引来非议，但是一旦投入了市场，那么以后的新产品又将如何？失败的产品，还要怎么留住市场！

    「懂事长，这也是少爷吩咐的！」

    澹台映空一听当场没忍住‘啪’的一声拍了桌子。

    边卫低着头不知要做什么，所有人也应声看过来。就在澹台映空不晓得要如何应对时，一个风趣又不失优雅的声音传了进来。随即恩索走了出来。

    「真是抱歉，原本想要给大家一个惊喜的，想不到事情会变得这么糟糕！」

    慢慢走到台上，恩索对着镜头抛了一个完美的眉眼，然后还不忘来个飞吻，「小藤，亲爱的，我是真的爱你哦！」

    所有人的目光都积聚在恩索身上，可大部分的人都并不知道他的身份，即便如此，记者门还是纷纷按下手中的相机。

    告白完毕，恩索向澹台映空伸出手，「澹台先生，我代表CTW集团，以及盛普顿・安斯家族跟您说一声合作愉快！」

    此话一出，周围想起了前所未有的嘈杂声，大家到处都在议论，闪光灯打的到处都是。

    「CTW？他指的是法国那个CTW集团吗？这个人是谁？和盛普顿・安斯家族有什么关系？」

    「……」

    
是在没有想到对方会到来，澹台映空以为他早就回了法国。迅速站起身，伸出手礼貌交握，澹台映空看向众人道，「恩索・盛普顿・安斯，盛普顿・安斯家族这一代继承人，法国CTW集团的最高掌权者！大家欢迎！」

    无视周围的混乱，恩索和澹台映空坐了下来。

    
「这次我的到来是要公布CTW和颜空此次合作的成果！就像你们看到的，新的研发试剂正在一分一秒铺向所有授权范围内的企业，然而这次的研发，其实并不只是存在这一种试剂！」

    他的话无疑引来了所有人的错愕。

    就知道他们会是这种表情，恩索继续道，「事实就是大家现在听到的这样，与那份试剂同时推出的还有……」

    转头看向边卫，恩索示意对方将东西拿出来。接收到他给的信息，边卫从身上拿出一小瓶崭新的试剂。

    恩索接过来，继续笑着面对所有人，「还有这个！」

    「这是怎么回事？」

    「……」

    随着一个问题的炸开，各大问题逐渐涌来。

    
「咳咳……」恩索轻咳，等到现场所有人闻声安静后才开口，「原本打算两份试剂同时推出，可是为了要给大家一个意想不到的惊喜，经CTW和颜空的一致协商，我们决定采取先后推出模式。不过后来考虑到会导致新产品进入市场的时间前后有差距，我们又再次决定收回。如同很多情侣款一样，新一代香水的推出是成双的，而它最让人期待的就是，只有当两款香水同时使用时才能通过空气的挥发产生最让人迷醉的香气。这一次的构思，可是CTW研发组的策划总监亲力亲为的哦！」

    
双眼一扫，扫过全场，看着大家期待的表情，恩索换上另一张脸，声音依旧富有磁性却同时多了份不悦，「不过现在看来，真是糟糕，原本打算给大家留下的惊喜，没想到竟然会造出现在的谣言。可是为了保持它该有的神秘，另一份试剂会选择稍后推出，所以……敬请期待！至于那些毫无根据的谣言……」恩索挑眉，却露出一个魅惑的笑容，一举一动都有着说不出的贵族气质，优雅而又华丽，「我相信，各位的眼睛是雪亮的！」

    
等他说完所有的话，台下媒体记者早已全都热闹讨论了起来，不过话题不是围绕恩索本身，就都是围绕即将投入生产的新一代香水，还有暂时未推出的试剂！这个时候，已经没有人再去想第一批试剂是否存在过问题。

    ……

    「立刻通知老爷子，情况有变，不能依计行事了！」

    
轻声对旁边的人附耳说道，尚可却没有计划被打乱的不悦和担心，老爷子那里恐怕也已经通过直播看到了吧？不晓得老爷子会怎么看待少爷这一次的成果，虽然少爷未出面，不过，发布会的所有情况恐怕一直都在他的预算之中吧。

    而此刻的阎厅已经脸色阴沉到不能再沉，最后起身离去！

    看着电视上的直播，夏经年的心随着整个状况的改变也一起一落，看到最后，已经不得不转化为震惊。颜空集团这次不但解决了问题，而且是以一种非常漂亮的方式解决了。

    真不愧是颜空研发部的技术人员，他们竟然利用了被他破坏的试剂，临时改变决策重新制造一份试剂与其相融合，这样的结果怕是还超越了最初的成果吧！

    只是那么短的时间，那些人倒还真是有那份魄力和能力。

    
虽然心里的负罪感减轻了很多，可夏经年明白，他所做的事是永远抹不去的。他甚至觉得自己到现在早已落得什么都没了，他没在这次事件中得到任何他想得到的东西，反而失去了一份他一直坚守的人格。他想，颜空其实根本不需要他的帮忙，因为他们用了另外一种突破性方式更完美的结束了问题。

    心里空空的，夏经年盯着显示屏不语，里面的画面他根本就没再看入眼中。

    从一开始就被恩索大胆的告白弄得心绪不宁，季腾坐在他身边，暂时不去看恩索的俊脸。

    看着夏经年现在的表情，很清楚的明白他心里正受着折磨，季腾不忍道，「别想那么多了，颜空没事你也就不必自责！不管问题是如何解决的，但你的责任已经履行到了！」

    「是啊！问题既然解决了，我也不该再多想了！」夏经年也是这样告诉自己的，可是心脏那里根本不受控制的胡思乱想。

    「你已经做的很好了，并没有欠他们什么，现在应该是你接受别人的歉意！」

    「可我不想接受任何人的道歉，尤其是澹台焰日的，我无法原谅他！」夏经年说完站起身，「季医生，我想去看看我的母亲。」

    「我陪你！」

    季腾立刻建议，可是却被夏经年拒绝了，「我想一个人陪陪她，我觉得她应该很想我。虽然她还是不能原谅我！」

    季腾看了看他，最后道，「那……好吧！但是，如果有事情一定要通知我，记得早点回来！」

    夏经年点点头，随后出了门。

    静养院。

    夏经年推着夏母走着平缓的小道，旁边是惬意不平的石子路。十月份的阳光偶尔也会很热，可此时却是暖暖的，晒得人很舒服，有种懒懒的微醺的味道。

    停在一棵树下，夏经年打量夏母的脸，「妈，你说我该怎么办呢？」

    可惜并没有人能回答他。

    「在这个世界上我就只有你和小灼，可你不想和我说话，而小灼……我不想放弃他，但是又无法面对澹台映空和澹台焰日！」

    抬手抚了抚夏母的脸，夏经年悔恨道，「如果当年你和爸愿意给我一次机会，如果我能跪下来多求求你们，留在你们身边，现在的结果会不会比较不同？」

    「可是，太迟了！你不会再原谅我，我爸也不会再活过来！」

    搂紧夏母的身体，夏经年整个身体颤抖抽噎起来。良久，突然感到一阵头昏目眩，双腿失去力气，眼睛睁着，可是再怎么努力也看不清面前的人，夏经年立刻倒了下去。

    「夏经年……」

    强硬的牵动嘴角露出一丝微笑，夏经年笑容里满是苦涩。怎么会听到澹台焰日的声音呢？好像还看到了他的人，但是那个男人怎么可能会在这里。

    
可是感觉上真的好真实啊……而且还有一股熟悉的气息传来。迷迷糊糊中，夏经年觉得自己好像被抱了起来，整个人陷入一个强健又心跳急速的怀抱。耳边还是不断有人喊着夏经年，夏经年……

    其实他不想睁开眼睛，不想面对现实，真的一点也不想。可是，偏偏他还是逐渐看清楚了事实。他旁边的人，的确是澹台焰日！

    「你来这里干什么？是谁让你来这里的！」

    想也不想反手就是一巴掌，夏经年怒吼道，挣扎着从男人身上下来后立刻走到夏母旁边。

    
没想到他反应会那么强烈，澹台焰日脸上火辣辣的疼，还没开口说什么，就见夏经年指着夏母咆哮道，「你看见了吗？我的母亲，她会像现在这样都是你造成的！是，是我错了，我当初不该绑架你，更不该愚蠢的想要一个你的孩子！可是，你生气为什么不直接罚我呢？还是说你觉得让我名誉扫地都难解你的怒意？你为什么就那么狠？」

    突然跑上前揪住他的衣领，夏经年愤恨的瞪着他，「澹台焰日，为什么你可以那么狠心！你这里，到底有没有东西！」

    胸口遭到狠狠的袭击，夏经年的样子恨不得要把他的心挖出来看看。

    澹台焰日沉默着任凭他对自己所做的一切，是的，他当初的确是怒了，怒到让夏经年名誉扫地都不够，怒到让他退学都不够，所以他无话可说。可是现在……

    「你为什么不说话？你有什么资格站在这里？滚，立刻从我眼前消失，我真的……看见你都想吐！」

    狠狠推着澹台焰日试图把他推离的远远的，男人向后退去几步，直到后背贴到树干才无路可退。

    「够了，夏经年！我当初是想让你们没有立足之地，可是我并没有想到后来事情会变成现在这样！」

    
抓住他的手，澹台焰日尝试着想解释。看着这样的夏经年他真的感到很后悔，所以他试着去解释，他从来不会对别人解释什么，因为他不在乎！然而现在，他只知道他不能让夏经年这么恨他。

    「所以呢？你是想说你没有错？是这样吗？难道你能毫无愧疚的说这一切都和你无关？」

    男人张了张嘴，只说了个‘我’字便没了下文。

    「不能是不是？连你自己都不能给自己一个解释，都不能说和你没有关系，那我，又能说什么呢！」

    咬着唇低下头，夏经年任眼泪不断留下来。一直以来消瘦的身体此刻抖的如同被暴风雨即将刮断的细枝。

    忍不住上前一步贴近他，澹台焰日捧住他的脸抬起来，看见他脸上到处弥漫的泪水时心脏在狠狠的抽搐。

    「我知道，你还是爱我的……」

    
察觉自己说完这句话时对方瞬间颤了一下，澹台焰日知道他说对了。那如果，如果一切还能挽回的话……他是不是现在还能挽回些什么？如果他让夏经年原谅他，是不是就能像曾经一样！

    「夏经年，你……能不能原谅我！」

    说完这句话时，男人自己都不知道他是如何说出口的，他试着向夏经年解释，甚至试着让他原谅，这些，分明就不是他会做的事。

    
夏经年吃了一惊，随即大笑起来借以掩饰内心的波动。他听到了什么？澹台焰日在请求他的原谅？一向高高在上的人现在反过来对自己说原谅？呵，呵呵……怎么听起来那么讽刺呢？

    「哈，呵呵……呵……」夏经年一直笑，不停地笑，直到笑得快要站不稳，笑得双眼模糊。

    「你让我原谅你？你问我能不能原谅你？可是澹台焰日，你让我拿什么原谅你？我要怎么去原谅你？」

    
得到这种结果，男人受了打击，他从未低头乞求别人的原谅过，可是只有这一次却换来对方如此的不屑。说不清是愤怒还是得不到原谅的忧虑，男人抓住他颤抖的肩膀，「为什么不能原谅我？事情已经这样了，你既然爱我，为什么不可以原谅我！我要你原谅我，夏经年，我不要你恨我！只要你原谅我，不再记得这些，我们甚至可以在一起！」

    说出最后一句话时男人自己也震惊了，两个人顿时安静下来，周围听不见任何嘈杂。而夏经年和澹台焰日，互相看着对方。

    男人心里很乱，那句话他真的是脱口而出的，可是他如果和夏经年在一起，那蓝念空呢？念空要怎么办？

    就这样安静良久，还是夏经年打破了沉默，「那蓝念空呢？」

    抓住他肩膀的手又紧了紧，夏经年从对方这个动作以及接下来的沉默中得出的结论就是――自己是那么可笑！

    
你有没有这样一种时候，明明告诉自己不要再有期盼却还是会不停幻想那些你该放弃的东西。我真的不懂，人为什么可以悲观到不想活在这个世界上，却又能在绝望时不断再期望。呵……呵呵！那不是，太傻了吗？

    「其实你不用紧张，更不必回答，因为无论你答什么我都不可能和你在一起！」

    让自己后退两步脱离男人的禁锢，夏经年低声道，「就到这里吧！所有的一切，都到这里！你怎么对我，都无所谓，我可以接受你带给我的一切！」

    因为我爱着你，所以我可以忍受你的任性和伤害！但是……

    
「但是我父亲是你间接害死的，我母亲现在这样也算是你间接导致的，我该拿什么和你在一起呢？爱情是两个人的事，虽然在你眼里它可能只是我的事！它不该牵连到别人，无论你是无心还是有心，可我永远无法原谅我父亲的死，我母亲现在这样，还有季医生的手，一切的一切都让我无法不恨你！」

    没了疯狂的举动，没了失控的情绪，没了兽般的咆哮，夏经年的语气太静，静到让澹台焰日抓不住，也让澹台焰日追不回。

    「你走吧！不要让我再看见你，在我失控之前，拜托你滚出我的视线！」

    
说完，夏经年自己转过了身，他没指望澹台焰日先离开，他是要自己离开，也许他不该说让那个男人滚出他的视线，他只是想滚出那个男人的视线。总之，只要看不到他，什么用词都可以。

    可是话，他还是要那样说，因为他想再偷回点所剩无几的自尊。

    眼看夏经年就要离去，澹台焰日开始心慌，那种感觉，就好像是要失去一样重要的东西。让他不安，让他不舍。

    「难道你不想看见夏灼吗？」

    夏经年顿了顿，甚至没有转回身，「想，比任何人都想！」

    就在男人以为他就要看见希望的时候，夏经年又让他感受到了惊慌。

    「可我更接受不了见到你们！」

    走到夏母身边，夏经年双手扶住轮椅，然后低声温和的对她说，「妈！我带你去别的地方看看吧！这里太吵了，你不喜欢！」

    夏经年哭了，虽然离得不近可男人还是看见了，他也听见了夏经年的声音在抖，然后对方就身形不稳的离开了。澹台焰日又是只能看，却什么也不能做。

    回到和蓝念空现在住的地方时，男人是疲惫不堪的，原本以为蓝念空会不在家，谁知对方早就再等他了。

    见他回来蓝念空勉强笑了笑，「你回来了！」

    走到他身边，看着男人的倦容，蓝念空摩挲起他的脸，「很累吧，去洗个澡休息休息！我去帮你放洗澡水！」

    「念空！」突然抓住他欲离开的身体，男人低头看着他，看了良久，犹豫着还是开口了，「我有话想对你说！」

    看到男人的表情，蓝念空吃了一惊，不过随即又苦涩一笑，仿佛这本就在他的预料之中，只是时间的早晚罢了。

    「你不必说，焰日，让我来说吧！」

    澹台焰日凝视他，点头。

    「你是不是现在心里很乱？」

    见男人不答皱起眉，蓝念空才又道，「我知道你在想什么，这段时间你和我在一起却一直想着见到夏经年！」

    「念空，我……」澹台焰日试着想解释，可还是被对方打住。

    「我明白，你可能只是因为看见了我而看不见他才会那么迫不及待的想见到他，如果我们两个的位置对调一下，你又有可能是迫不及待想见我是吗？」

    自己疑惑的就是这个，蓝念空总是很清楚他在想什么，也总是很体贴。

    向前迈了一步拥住澹台焰日，蓝念空将头趴在他心口，「焰日，如果有一天你明白了我们两个之间你更想要谁的时候，一定要告诉我！不管结果是我还是他！好吗？」

    抬起手把他圈在怀里，男人良久才道，「好！」
【080】除非你死
回到季腾那里时，已经很晚了，夏经年正要按下门铃谁知门打开了，恩索随即走了出来。

    「嗨，小可爱！」

    夏经年很想礼貌和回给对方一个微笑，但是此时的他实在勉强不来。

    「经年，怎么那么晚？」不放心的将夏经年拉进来，然后上下打量他数次，发现他眼睛红肿，精神状态更显不济，季腾立刻问道，「怎么了？是不是发生了什么事？」

    「没事，季医生，我很累，我可以先去休息吗？」

    「当然可以！」

    季腾说完看向恩索，「你回去吧！」

    恩索站在门边就是不走，「小藤，宝贝儿，你是不是忘记了什么？」

    季腾淡淡的扫了他一眼，「我没有忘记什么！」

    「小藤，你对人家好冷漠哦！」

    知道他这副表情就是为了博取同情，可季腾还是心被揪了一下。

    「路上小心！」

    语毕迅速的推开恩索，然后关上了门。

    站在门外，恩索愣愣的看着被合上的门，过了好一会欢呼雀跃了起来，「哇哦，小藤这是第一次主动亲我啊！虽然只有那么一瞬，可是……」

    摸了摸自己的唇角，恩索无比满足的样子，「好香哦！」

    靠在门上平复内心的波动，季腾等到心跳安静下来才走进夏经年的卧房。看了一眼发现卧房没人，季腾一下子慌了，可是听到浴室传来的水声时，才又安下心来。

    洗了澡换上睡衣，夏经年出了浴室发现季腾正坐在大客厅里。

    「吃饭了吗？经年！」看着他走出来，季腾立刻走到他身边问道。

    夏经年摇摇头，「不饿，季医生，我现在只想睡觉！」

    「那怎么能行呢！吃点东西再睡吧！你现在的身体状况真的很不乐观，再这样下去，你整个人都会垮的！」

    「可是，我真的没胃口！」

    无论他怎么说，季腾始终坚持，最后夏经年没办法不想让对方担心，只好吃一点。可是刚把食物吃到一半胃部就翻江倒海，捂住嘴，夏经年立刻去了浴室。

    季腾紧张的跟过去，看到他趴在马桶上呕个不停眼神沉了下来，皱起眉，眉宇间满是忧虑和不安。

    刚从浴室出来，季腾就拉住他，然后让他会卧房休息。

    「慢慢来，如果现在真的不想吃就不吃了，可是你要答应我必须渐渐好起来！经年，我真的很担心你！」

    「季医生，不要担心我，我没事，会好的，我不会让自己垮掉，我还有我母亲要照顾！是不是！」

    夏经年说完给了对方一个疲惫的笑。然而这个笑，在季腾看来，只觉心酸。

    
夜晚，已经凌晨三点时夏经年还在睁着眼睛，他很累，全身都累，心更累。他想睡觉，真的很想，可是无论如何他还是睡不着。大脑从来没有消停过，不断闪过种种画面，不管是记得的，还是已经忘记的。总之，就是不让他休息。

    「唔……」

    咬着自己的手臂，夏经年感受到了一股腥味，以及温热的气息。他知道他流血了，可是他一点也不在乎，哪怕额头疼的出了冷汗，他还是不在乎。

    第二天早上季腾看到他手臂的伤，一向很少发脾气的他也生气了。

    「告诉我，你的手臂是怎么回事？你是不是又在自残了？经年，为什么那么傻！」

    迅速抽回自己的手臂放在身后，夏经年想掩饰，可是不争气的眼泪还是说明了事实。

    「对不起，我知道我不该这么做的，这样让你很失望，可是……季医生，我控制不住！我真的很痛，如果不这么做，我怕我会受不了！」

    立刻把他抱在怀里，季腾忍不住搂紧他，「傻瓜，我怎么会失望！我只是心疼，为你感到不值！你这样做，出了伤害自己和关心你的人，又能伤害谁呢！」

    「对不起，对不起！」

    「记得不要再这么做了！」

    夏经年点头，可是心里却不敢肯定。

    
虽然得到了他一再的保证，可季腾还是不放心，这一天下来夏经年哪里都没去，甚至只把自己闷在卧房里，吃的饭也很少，最后还都吐了出来。看着他这种趋势，季腾越来越担心。甚至没心思再多顾及恩索。他知道恩索不满了，可还是怕自己生气只开玩笑的说说，其实心里的确是感到了不悦。

    深夜时，季腾打开房门站在夏经年门外听着里面的动静，察觉没有什么声音，他才安心的又回了自己的房间。

    「经年！」

    已经过了七点，可季腾还是没见夏经年出来，根据他的了解，夏经年从来不会睡太久，可是现在门依旧关着。

    「经年！」不安的喊了他一声，再次敲了敲门，里面依然没有人回答。

    「糟了！」

    心中的不安扩大，季腾低呼一声立刻找来钥匙将门打开。映入眼帘的是满室狼藉，而夏经年就躺在凌乱的地上，早已昏了过去。

    几个小时后，夏经年在季腾的悉心照料下才终于睁开了眼。可是全身上下却没有一点力气。

    「觉得怎么样？头晕吗？有没有感到什么不适？」

    对于他的话夏经年答不上来，他没有什么不适，因为整个身体好像都失去知觉，但唯一有的感觉就是沉重，重的他想起都起不来！

    「对不起，把房间弄成这样！可是我答应过你不会再自残，所以……我忍不住，如果什么都不做，我就不能喘息！」

    「我懂，你不必在意！只是下次再难受就喊出声，我不想你忍了，或者喊我也可以，我会来陪着你！知道吗？」

    看出他眼中的关切，夏经年开始自责，不过还是答了好。

    「季医生，你不用这么看着我，有事的话，你就去忙吧！」

    刚才季腾接了个电话，夏经年虽然不知道是谁也没听到他们说了什么，但是挂了线后季医生就有些心不在焉。

    「没事，你身体不好，照顾你我比较放心！」

    「真的不用这样，不要把我当病人，我只是这段时间有些憔悴，你这样，只会让我内疚，觉得自己欠你很多！」

    「我真的没事，你去忙吧！今天恩索没来吗？这真的很奇怪！」

    
他在的这些天，恩索每天都会来找季医生，他看得出来恩索真的很喜欢季医生，而季医生虽然对他有点冷淡，但其实还是很在乎他的。能把季医生交给这样一个对他好的人，自己也感到很开心。

    「他……今天有事不能来！」

    「他如果不能来，那季医生就去找他吧！我想他一定会很开心。」

    「可是……」

    「不用可是了，我知道你担心我，我会等着你回来！你放心！」

    季腾犹豫了，刚才就是恩索打来电话说他生病了，一定要让自己去看他。可是，他的确有点不太相信对方的话，然而不相信的同时又在担心他如果真的生病了怎么办！

    「那……好吧！你要好好照顾自己，我晚饭前会回来的！」

    「恩！」

    夏经年答着向对方笑了笑，季腾这才离去。

    季腾走后，夏经年瘫倒在床上，然后就是睁着眼睛看着天花板，这一看，就是整整一个下午，丝毫没有任何动静。

    晚饭的时候，季腾果然回来了，夏经年胃口不好，他从外面带回来一些清淡的粥。不想辜负他的好意，夏经年还是勉勉强强的喝了一点。

    睡觉的时候，他没想到季医生会提出和他睡在一个房间，夏经年立刻拒绝。

    「不需要的，季医生，我现在很想睡觉，可能不会失眠的！」

    「真的？」季腾不确定道。

    夏经年再三保证后，他才勉强相信。可是心里却还是不放心。

    ‘碰’杯子摔在地上发出一声响，季腾一直没睡着，而且会时不时听听夏经年房间的动静，为此他甚至没有关上卧房的门。听到这一声响，季腾立刻起身向夏经年房间跑去。

    「经年！」

    身体蜷缩躺在地上，夏经年整个人都在不停的颤抖。双手也无助的捂住头。

    「好痛，季医生，真的很痛！」

    「忍一忍，很快就会没事！经年，坚强点！」季腾说着把他抱回床上，可夏经年还是不断抖动，到最后甚至抽搐。

    「小灼，季医生，我好想看到小灼！」

    「明天我就带你去老爷那里见他！你放心，小灼他很好，老爷对他真的很好，除了他总是会吵着要见你！如果真的放心不下他，就不要再折磨自己了！」

    听到夏灼的情况夏经年忍不住哭的更加厉害，他真的很想念小灼，可是，如果让他待在澹台映空和澹台焰日身边，他会无法面对自己。

    「我好想他！」

    「我知道，我知道！」紧紧搂住他，防止他在颤抖，季腾拍着他的后背不断安慰他，「放心，你明天就能看见小灼了！明天，只要过了今晚就好！」

    「恩！」

    咬着唇，夏经年忍受着头痛欲裂的滋味，还有心里的痛楚。

    季腾在这里赔了他很久，直到夏经年不断想着夏灼的样子，呼吸逐渐变得平稳，最后闭着眼睛半睡半昏过去。

    季腾帮他擦了擦脸上的泪，满心忧虑的看着他。

    「躯体化越来越严重了吗？我早就说过你不该也不能待在少爷身边的！经年，忘掉他吧！也放了你自己！」

    ……

    一直到第二天下午，与其说夏经年是在睡，更确切来说他是处于昏睡状态。

    看了看周围，季腾不在卧房，夏经年淡淡的扫视着房间，最后托起沉重的身体试图从床上起来。费力的穿好衣服，只是这么简单的事情对他而言现在都那么吃力。

    「经年，你怎么起来了！」

    「我想，去看看小灼，幼稚园的课要结束了，我必须在那之前赶过去！我只要偷偷看看他就可以了！」

    「小灼也很想你！为什么不让他看见你！」

    夏经年摇头，「我不想让他看见我现在的样子！况且……我能带走他吗？但是我又无法接受和他们住在同一个屋檐下，如果我现在出现了再离开，小灼一定会难过吧！」

    他的想法，季腾不是不懂，可是这样的经年，让他觉得太可怜了。

    出了卧房，夏经年才发现恩索也在，可是他并不知道要和对方说什么，只和季腾说一声就要出门。

    「我去送你！」

    「不用了！我自己可以的，放心，看看他我就回来！」夏经年说完就打开门离开了。

    季腾原本想跟上，却被恩索拉住，「他想一个人安静，你就不要跟去了！啧啧……小可爱现在的状态和我在C市时第一次见到他差了很多！」

    「那都是谁造成的！」

    还是波澜不惊的语气，可是和他待在一起的时间越长恩索越是明白他这样其实就是在生气。可是这件事和自己有什么关系，都怪焰日，害得他还要被牵连。

    赶到幼稚园时，幼稚园的课刚好结束，想到要看见夏灼，夏经年心里充满期待，原本一点力气都没有现在觉得并不是那么吃力了。

    看到校园外停着的车，夏经年只是一眼便惊恐的说不出话来。只要是澹台焰日的东西，他总是能够清楚的第一眼认出来。

    「不会是他的！」

    正在安慰自己时，车门被打开了，然而看到的画面甚至比夏经年预想的还要糟糕。以至于一下子就刺痛了他的眼睛。

    
澹台焰日和蓝念空下了车在外等待夏灼，男人知道蓝念空是有意想增进他和夏灼的感情，所以这几天才让自己来接夏灼，而不是让司机来接。澹台焰日不明白为什么蓝念空可以那么轻松的接受夏灼的存在，甚至对他很好。可是自己并不想看到夏灼，因为他和夏经年乍一看真的很像。

    想起夏经年，男人又开始烦躁，闷的心口都是疼的。

    看着那两人的身影，夏经年想也不想拔腿就想逃，可是偏偏一个小小的身影却在这时出现了。

    夏灼被老师牵着走出了幼稚园，身上背的还是他们一起去买的小小书包，小小的人儿脸上没有什么表情，细看之下并不是太开心。尤其当看到澹台焰日后，眉头就皱了起来。

    蓝念空将夏灼从老师手中牵过，然后礼貌送走老师后才又低头看向夏灼，他那种温柔的表情深深扎伤了夏经年的心。

    
虽然对蓝念空态度也并不是那么好，可夏灼却并不排斥，只是惟独对男人特别厌烦。对着澹台焰日冷哼一声，夏灼转身上了车。然后男人打开车门让蓝念空进去后，自己又上了车，跑车才呼啸而去。

    
夏经年站在原处，肩膀不住抖动，双手紧紧揪住衣服的下摆，手心已经出的满是虚汗。在夏灼上车的那一刻，他发疯的想跑过去，可是他还是没有那么做，因为害怕澹台焰日和蓝念空在一起的画面会让他当场垮掉。夏经年这一刻才明白，单色视觉并非五彩缤纷的花能绚烂得了的。

    「小灼，小灼！」

    不顾形象的坐在地上，夏经年环抱住自己的身体毫不掩饰的抽噎。

    回到季腾那里时，季腾刚打开门，夏经年就支撑不住向他身上倒去。发出一声低呼，季腾正要抱起对方，恩索却手快的抢过他去了卧房。

    「我想我并不是很乐意看到你抱别的人！」

    到了这个时候他还在乎这些，季腾看也没看他一眼，专心的开始照顾躺在床上的夏经年。恩索一个人又被晾在一边，发出无数遍的不满后发现没人理会他就直接闭了嘴。

    看着床上的夏经年，恩索忍不住皱眉。焰日究竟在想什么，当初他分明很在乎小可爱的啊，为什么现在却把他伤害成这样。

    「什么事！」

    一开口就是这种口气，恩索真为自己感到不值。

    「你的小可爱现在情况可不怎么好哦！你确定不来看看？」

    
知道他口中的小可爱指的就是夏经年，自从上次见了夏经年之后，澹台焰日这几天都没看见他，虽然知道他就在季腾那里，可是……想起他上次说的话，男人心里还是不能接受。他现在害怕看到夏经年对着他愤恨的眼神。

    「他想你想的都快疯了，如果你再不来，恐怕以后都看不到他了！」

    听到他这句话男人彻底忍不住了，「MD，你说什么！闭上你的嘴！」

    挂上电话，澹台焰日开着跑车急速到了季腾这里。

    听着一声接一声的门铃，恩索满意一笑，然后起身去将人迎进来。

    「嗨……」

    之后的话还未出口，男人已经越过他直接钻进了夏经年的卧房。

    看着躺在床上的人，澹台焰日只看一眼就逃避的转过头去。紧紧攥了攥拳头，男人长臂一挥挥掉了旁边的架台，「MD，为什么会这样！」

    静静躺在那里的夏经年让男人丝毫感受不到一点活力，苍白的脸，紧皱的眉，无一不在告诉澹台焰日夏经年无时无刻不在忍受着痛苦。

    「去你MD，夏经年，你到底想怎么样？我来见你你让我滚，我不见你你还不是把自己弄成了这副样子！」

    「少爷，请放开经年，他现在不能接受你这么用力的摇晃！」

    一把打开季腾的手，男人怒道，「我要怎么样对他都是我的事，夏经年是我的人，我知道他还是爱我！」

    恩索见形势不对，立刻将季腾揽在身后，「不要对小藤发疯，在乎他就对他好一点！」

    抱住季腾，恩索也不管对方是不是会生气，态度强硬的将人抱了出去。没想到这次季腾竟没有反抗。

    「可是少爷，爱并不能让人原谅一切！」

    ‘碰’的关上了门，男人不想再让任何打扰他和夏经年。

    
被刚才的吵闹和强烈震动的关门声惊扰到，夏经年从昏睡中缓慢睁开眼。然而眼前看到的人对他而言如同是可怕的梦魇，只要看到澹台焰日，他就会想到无数的伤害，想到这个男人和蓝念空站在一起的样子，然后他的心就开始抽痛。

    「离开这里，立刻离开这里！为什么还要出现在我面前！」

    态度坚决的压制住他乱晃动的身体，澹台焰日低下头凝视他苍白的脸，焦躁道，「我不会听你的，听到了吗？因为想见你，所以我才会来，这样够不够！」

    「不够，不够，我不要看见你，更不会原谅你！」

    胸口上下起伏，男人用暴怒来掩饰心中的失落，「可是我就是要见你！」

    「我恨你，我恨你！」

    
夏经年所有的话没有一句是男人乐意听到了。难以接受，愤怒，惊怕，所有不安的成分向男人扑来，澹台焰日按住他的头看着他冰凉苍白的唇狠狠啃了上去，「你爱我，我知道你爱我！」

    「不，唔……」

    拼尽所有权利，只要是还能动的夏经年都打向男人，可是澹台焰日此刻正是情绪失控中，根本对他的反抗毫无知觉。

    「呜……我，恨……嗯你……」

    
挣扎良久，直到最后全身没有一丝力气，夏经年瘫软在床上放弃反抗。男人吻着他的唇，手滑向他的锁骨抚摸，被他的排斥激的失去了理智。可是当房间安静下来，夏经年不再挣扎反抗，澹台焰日缓过神才惊觉自己做了什么。

    离开他的唇，男人看着夏经年，对方正毫不避讳的与他对视，然而眼神中透出的却是满满的绝望，甚至连恨意都消失了。

    心一瞬间被掏空，澹台焰日觉得夏经年好像将手深入了他的内脏，然后把他的心取了出来，于是那里就破了一个洞，有空气流过也是空荡荡的。

    低身趴在他身上，男人不安的埋首在他颈子里，然后靠近他耳边道，「不要这样看着我，夏经年，别这样看着我！不要再恨我，你究竟要怎么样才能不恨我！」

    良久，卧房内一片安静，男人看向他发现他还是盯着自己，眼神也从未变过。

    
以为他不会再答时，夏经年却淡淡的开口了，语气轻缓说的不慌不忙，如同这句话对他而言无所谓一样。可是那四个字听在男人耳朵里，再配上他现在的表情，险些让男人发疯。

    「除非，你死！」

    「你说什么！」

    不敢相信的再问一遍，可是得到的却还是相同的结果，只是让澹台焰日又痛了一次。

    「除非，你死！」

    男人放开他，不再压着他的身体，然后问道，「你真的那么恨我！」

    
这个问题，夏经年没有再回答他，可是有时候神情比语言更加能说明问一切。看到他决绝的眼神，男人受到极大的刺激，终于无法再忍受，原本已经撤离的身体再次压向他，「是，你恨我那又能怎样？你还不是依然爱着我！夏经年，你永远别想摆脱我！」

    「我不爱你，我一定会摆脱你，我一定可以不再看见你！」

    「你妄想！」一声响彻云霄的咆哮，澹台焰日撩起他的被子。

    「啊……」嘶喊出声，夏经年感受着游移在自己身上的手只觉得抖个不停，「不要碰到我！你让我觉得恶心！」

    「恶心？」下一刻，男人发出张狂的笑，「那你就彻底的恶心吧！」

    「不……季医生，救我，季医生……唔……」

    季腾和恩索闻声赶来，谁知打开门就见澹台焰日吻着夏经年压在他身上试图逞欲。

    「少爷，请你离开！」

    听到季腾的声音，恩索看向他，他是第一次见季腾真正的动怒，那种语气代表着彻彻底底的愤怒。

    「滚，不要打扰我们！」转头怒视季腾，澹台焰日双眼发红。

    「少爷，请你离开！这里不欢迎你！」

    话刚落音，澹台焰日恼怒的迅速起身，抬手就是一拳向他打来。恩索眼快的制止住，然后看向男人，「焰日，冷静！你看看他的样子，根本就不可能现在接受和你做爱！」

    
澹台焰日一听立刻看向夏经年，对方不知何时已经开始抽搐，整个身体颤动个不停。焦急的正欲跑过去，谁知却被季腾拦住，「少爷，请回！你在这里经年只会更加糟糕！我想他一点也不想看见你！」

    男人捏紧拳头，看着此刻脆弱不堪一击的夏经年才意识到自己究竟让他痛恨到了什么地步。

    恩索上前拍了拍他的肩膀，「你先离开，有什么事我会再通知你！」

    「澹台焰日，我恨你，我恨你，除非你死，除非你死了……」

    即使是在颤抖，夏经年还是不忘咬牙切齿说着他此刻真实的想法，澹台焰日听后再也没有继续待下去的勇气，迅速打开门，欲逃开不想面对现实。

    可是关门之前，还是不放弃道，「我不会放过他的！」

    语毕，‘碰’的一声，门被甩上。

    「啧啧……明明是爱着他的嘛！」看着澹台焰日的离去，恩索皱眉深思。

    「你说什么？」一边搂着夏经年试图让他稳定，季腾转向恩索问道。

    「我想焰日是爱着他的！」

    
也许恩索的话季腾是该相信的，看着少爷对经年的态度根本就是极为在乎，可是季腾却不知是该高兴还是该难过，可无论如何，把经年交给少爷他是绝对不愿意的。少爷对经年造成的伤害已经是无法弥补。

    「可是，他似乎也爱着另外一个！这可不是什么好状况！」

    再次得出一个结论，恩索都觉得困惑，也难怪焰日会不知如何是好。

    然而听到这句话，季腾更坚定了自己内心的想法。

    低头看着情绪渐渐平复的夏经年，看着他没有任何血色的脸，季腾现在只想把他的身体调养好，其他的，都不想再考虑了。如果经年的身体垮了，那一切都是空谈！

    
这几日，季腾把心思全部用在夏经年身上，不停安抚他，唯一值得庆幸的是澹台焰日都没再来打扰。只要不受到刺激，夏经年情绪都是比较稳定的，只是除了夜晚的时候不停失眠。每天的那段时间是最痛苦的时候，大脑和心脏会不受控制的想着他想逃避的问题。

    他不会想到澹台焰日对他直接的伤害，他只会想到他的父亲，想到他的母亲，想到夏灼，想到那个男人和蓝念空在一起的画面。

    然而这些才是他更加不能接受的痛苦。夏经年觉得自己已经崩溃了，可他还是一天天一晚晚在季腾的安抚下熬了过去。因为他还有夏灼，他还有他的母亲。

    伤害自己的事，他没再做，每次看到季腾心疼担心的脸他就不忍心再对自己做什么，然而不伤害自己他就只有忍着，有时候头疼的厉害，胸口闷的很难喘息他还是要忍着。

    
夏经年总会乐观的想，也许这只是短暂的，过了这段时间他就会变得和以前一样，他能够正常的工作，至少他能去静养院照顾他的母亲，或者去幼稚园偷偷的看看夏灼。其实，他的要求真的已经不高了。

    「经年，你想不想工作？」

    季腾的话让夏经年长久黯淡的眼睛终于闪了一瞬的光。

    「工作？」可是，他行吗？他自己都不确定他能不能抽出精力，这样的他，只会拉扯别人的后腿。

    「就在医院做些研究，和你学习的知识总是有相通的。」

    他很想，真的很想，夏经年是想这样回答季腾。不过思考片刻，他还是摇摇头，「还是不用了！」

    「我知道你在想什么，不必担心，只是一些很简单的东西，我只是不想你一直闷在家里不出去，这样你会胡思乱想，对精神反而没有帮助！」

    「我担心会造成别人的困扰！」

    
季腾摇摇头，就知道他是这么想的，「只是简单的药物配置，这一部分是我负责，你先试一试，如果觉得困难，我不会勉强你。何况你若真的做不来，我可是也不会要你的哦！」

    季腾最近总是喜欢用半开玩笑的语气和他说话，夏经年知道对方是为了他好，想要让他开心。

    「好！季医生，谢谢你为我做的一切！」

    新的工作，夏经年还算适应，除了因为每天休息不好精神不济，其他都勉强能够应付。遇到问题时，季腾都会一一给他解释，毕竟对于医学方面，他和季腾根本没法比。

    
为了不让他那么累，也知道他没有那么多精力，季腾让他工作的时间有限，稍微发现他的疲惫就会让他停手。毕竟，他让夏经年来帮他，只是为了扰乱对方的心绪，不让他再乱想！

    「你是……原来是你！」

    突然被人拉住，夏经年疑惑的停下脚步，然后看向对方。

    「不记得我了？我是阿Ｋ！」说完阿Ｋ就骂了自己一句，「ＴＭＤ，跟你说你也未必知道，Ｃ市，还记得吗？飙车的那个！」

    夏经年仔细一想，恍然大悟，难怪对方看起来有点熟悉，「你好！」

    阿Ｋ挠了挠头发，「上次那个人你见到了吗？」

    知道他是指澹台焰日，夏经年低下头咬住唇，他现在不想看见澹台焰日，甚至连听到他也是一种折磨，「我以后都不会见到他！」

    阿Ｋ愣了愣，没想到对方反应会那么大，可是他们关系不是很好吗？

    察觉自己反应过大，医院内是禁止喧哗的，夏经年感到自责，看到阿Ｋ奇怪的眼神时，立刻转移话题道，「你怎么在这里？」

    「我爸的生意转到Ｚ市了，所以我也就跟来了，大乐……」刚回答完夏经年的问题，阿Ｋ就见大乐包扎好头部走了过来，于是立刻冲对方喊了一声。

    「这是……哦，你是花店的那个！」

    夏经年尴尬的笑笑，冲对方点头。

    「那我们先走了！」

    阿Ｋ说完，和大乐一起离开了，夏经年看着他们不由又想到在Ｃ市的时候，这个世界有时候真的很小。就如同他四年前离开，却还是能在Ｃ市和那个男人再相遇一样。

    深深喘了几口气，夏经年告诉自己不能再想下去，然后匆匆去找季腾。

    
季腾最近很忙，夏经年看得出来，所以他尽量不去打扰对方，原本是想和对方一起回去，谁知他还有很多事情需要处理，夏经年想了想，决定先回去给他准备晚饭。季腾笑着答应了，嘱咐他很多遍要路上小心才看着他离开。

    可能是天不遂人愿，夏经年无论如何都没想到会在买好食材后遇到他这辈子都不想再看见的人。

    当跑车停到他面前时，他还没有反应过来，直到那个男人打开车门从车上下来，然后站在他面前他才觉得眼前一晃。下一秒，立刻转身迈开腿就要跑。

    眼疾手快的两步追上去，澹台焰日抓住夏经年的手，手中的东西散落一地，「你往哪跑！」

    「这跟你没关系，放开我的手，不要让我在这种地方像个疯子一样对你吼！」

    「你一直都在吼！」男人愤怒的反驳，然后无视身边人的诧异，将他拉到车旁边，打开车门将人塞了进去。

    「开门，让我下车！」

    「老实坐着！」语毕，踩下油门。

    夏经年不停拉着车门，然后拍着玻璃，可是都无济于事，车子转了一个弯就到了蓝念空所在的事务所，男人停下车，可是过了数秒再次启动。

    
夏经年不想胡思乱想，可是他控制不住大脑的思绪，他知道澹台焰日一定是来找蓝念空的吧，既然是来找他，那为什么还要来打扰自己，就当没有看见不是很好吗？想到自己现在坐的这个位置平时都是谁坐，夏经年更加无法忍受待在这里。是的，他妒忌，到了此刻，他已经那么恨澹台焰日了，可他还是会妒忌蓝念空。夏经年笑自己可笑，笑自己无耻，也恶心自己的龌龊。

    「开门，我要下车，听到没有，我说我要下车！」疯狂拍打着车窗，夏经年开始嘶吼。可男人就是不停下，更不打算放他下车。

    
愤恨的转过头看向澹台焰日，原本那张自己爱到骨血里的脸，此刻却只让他有着无比的恨意。夏经年注视着男人，心里不断受着折磨，直到最后忍无可忍痛到不能控制，他已经不知道自己在做什么。

    「你不停是不是？那就去死！你去死！」情绪彻底失控，瞬间扑向男人，夏经年用力转动方向盘。

    「不要，夏经年！」

    猛的踩下刹车，澹台焰日看着夏经年，本能搂紧对方将对方护在怀里。

    ‘碰’的一声响，车子撞向路旁的防护栏……

    报警设置发出求救信号，夏经年怔楞的不能动弹，身体还被禁锢在一个强健的怀里，只是手臂受了碰撞，此刻生疼的痛着。

    
周围的一切似乎都恢复了死寂，夏经年不敢抬头，紧紧贴着他的男人没有一丝动静，他突然感到恐惧，害怕的整个身体都在颤抖。他想再听听澹台焰日的声音，想看看他在刚才那一刻时望向自己焦急的神色。可是，他没有勇气抬起头。

    ‘滴答’‘滴答’一滴，两滴，有液体落在脸上，还带有残存的温热，只是多了股血腥味。

    「你真的想让我死吗？」

    
声音飘飘荡荡传来，很细小，只是用气发出的，尽管如此，还是萦绕在夏经年耳边挥不去。护住自己身体的手臂失去了力气，身体也突然被一股重量压住，夏经年在这一瞬间彻底丧失了所有能力。心里有一种认知让他崩溃了，那个想法就是，这个男人真的死了，就如同自己所希望的一样，从今以后可以彻底在他眼前消失了。澹台焰日的笑没有了，澹台焰日的温度没有了，他的霸道，他的可恨，统统在这一刻结束了。

    可是他夏经年却也在这时垮了。

    「啊啊……啊…………」

    双手捂住自己的头，夏经年闭着眼不停颤抖着尖叫。

    当１１０和１２０迅速赶到时，夏经年已经停止了所有异常的举动，整个人瘫倒在男人身下，一动不动。
081】这是做爱
接到陈硕电话时，季腾才知道夏经年和澹台焰日出了事，救护人员将人送进最近的医院后，做了检查和应急措施，收到消息的澹台映空立刻让人把他们两人转到了季腾所在的这所最好的医院。

    季腾见到夏经年时，他的手臂已经被处理过，整个人怔怔的躺在病床上，一言不发。

    「经年！」

    发现床上的人还是没有反应，季腾伸出手在他眼前晃了晃试图让他回神。

    「经年！」

    又喊了他一声，季腾有些急了，哪知夏经年上一刻还安安静静的躺着，下一刻瞬间坐起身拼命抓住他。

    「他死了，季医生，澹台焰日死了！我以后再也看不见他了，我不会再看见他！」

    夏经年说完，开始用手捶打自己的头，不停喃喃自语。

    「你冷静一点，少爷他没有死！他只是手臂受了伤，头部受到撞击。」

    停下一切动作，夏经年整个人僵了。

    季腾看着他魂不守舍的样子再次喊他的名字，可是夏经年好像什么都没听见一样，张了张口却未答。良久，全身一软，躺倒在病床上。

    在他旁边坐了下来，季腾认真观察他的样子，夏经年神情呆滞，怔怔看着窗外，思绪早已不知飘到了哪里。

    第二天夏经年就要求出院，季腾知道他不想待在医院，不管是不是因为澹台焰日，他都不想。

    
除了手臂受到轻微碰撞，夏经年并没有其他地方受伤，这让季腾感到庆幸，可不幸的是，季腾知道，夏经年心里受了伤，而且是严重的伤。虽然他并未表现出痛苦，更没有再做出自残的行为，他甚至不再出现失控的情绪。

    季腾越来越感到不安，因为痛苦和自残，以及不停的嘶吼从某种角度上说都是一种受到刺激时的发泄，可以排遣内心的压抑。此刻的夏经年，已经没了这些能力。

    夜里季腾不放心的去他房间时，夏经年正安静的躺在床上，虽然他不再像前段时间那般颤抖喘息，但却睁着眼睛，从未睡着过。

    夏经年不再去医院，但也不待在家里，他每天都会去静养院，然后推着轮椅和夏母说话，尽管没人回答，他还是坚持着说下去。

    
半个月以来，他一直是这么过来的。为了让他提起精神，季腾甚至提起过夏灼，可是他没想到夏经年甚至连去见夏灼都拒绝了。他知道，夏经年不是不想念夏灼，他恐怕比任何人都想，然而现实却一点点磨掉了他的期望，让他慢慢妥协，再没力气去抗争。

    这天，夏经年准备离开静养院时，遇到了两个人。

    阎离和顾纯音！

    「是你！你怎么会在这里？」看到夏经年，顾纯音还是紧张的充满敌意，手也抓住了阎离的手。

    阎离看向夏经年，不自觉将手从顾纯音手中抽了出来。

    夏经年的状况看上去比上一次还要糟糕，整个人单薄的让他心疼，还有那份苍白脆弱，都让他想要走上前拥住对方。

    可是他知道，夏经年并不需要他的拥抱，从很久以前到现在，他只需要澹台焰日的拥抱。

    
顾纯音双手搭在身侧握成拳，然后愤愤的看向夏经年。他不明白，为什么这个人会出现在这里，现在离对他好不容易比曾经好了很多，偏偏这个夏经年又要出现了吗？他不允许，他绝对不允许任何人从他手中抢走阎离。

    就在顾纯音思考之际，阎离已经走到夏经年身边，「怎么把自己弄得这么憔悴！经年，为什么不好好照顾自己呢！」

    知道对方一直都很关心他，夏经年在他的眼神里沉默的低下头。可是下一刻阎离却伸手抚上了他的脸。

    夏经年身体一僵，不敢抬眼看他，然后微微侧过头去。

    
「滚开！」看到这里，独占欲极强的顾纯音已经忍无可忍，尤其对方是夏经年，这个阎离一直没忘掉的人，他就更加不能忍受。他总是觉得，只要夏经年随时回头，阎离还是会离开他。

    
被推得向后退开数步，在他用力的推动下夏经年费了很大的力才能稳住身体。看着顾纯音，不知为什么，夏经年一点也不气对方，因为他特别能够理解顾纯音的心情，就如同那个时候的自己，只是不同的是，他没有顾纯音的勇气。

    夏经年虽然不计较，可是阎离却明显不悦，上前看了看他发现他没事才又转向顾纯音，「你这是干什么！」

    「干什么？难道你看不出来吗？我在阻止他靠近你，我讨厌你和他离得那么近，从以前就讨厌，现在更加厌恶！他为什么要出现在你面前！」

    顾纯音说着又跑过去准备拉开夏经年和阎离之间的距离。

    攥住他的手腕阻止他的行为，阎离气愤道，「你一定要计较那么多吗？还是你看不出他很憔悴！」

    「我为什么不可以计较，谁让你还是那么在乎他。如果他现在愿意跟你在一起你是不是还是会选择他？」顾纯音说着眼里积聚泪光，丝毫不掩饰内心的难过。

    「……」

    看到他眼中的泪，阎离心里不是没有感觉的，然而这个问题却让自己无从回答。看了看夏经年，又看了看顾纯音，阎离只道，「不准无理取闹！」

    顾纯音一听顿觉委屈，更加觉得阎离是给出了肯定的答案。愤恨看向夏经年，他恨不得让对方从此消失在阎离面前。

    「都是你，只要你出现离就会不理我，都是因为你，为什么你还要出现，是不是因为蓝念空回来了，你没能把焰日抢过来，焰日不要你了，所以你要来找离！」

    气愤抓住夏经年的身体，顾纯音用力晃着他。

    而此刻的夏经年早已因为对方那句‘焰日不要你了’伤的失去了组织语言的能力。

    
阎离看着他的举动，先前的不悦此刻变为了恼怒，抓住顾纯音的两条手腕就将他推开，然后把夏经年护在了身后，「够了！如果再无理取闹就不要出现在我面前！他没有靠近我，难道你看不出来是我一直在靠近他！」

    
「呜呜……你……你果然还是喜欢他，你还是爱着他，不管我再怎么做你都还是爱着他！」抹了一把眼泪，顾纯音想也不想再次冲过去，阎离没来得及拦住他，潜意识里也怕伤了他，谁知却让顾纯音趁虚而入，一个狠狠的巴掌打在夏经年脸上。

    ‘啪’的一声响，夏经年被打偏了头，却没有表现愤怒和还击，眼里平静的毫无波澜，甚至未掀起一丝涟漪。

    「你这个贱人，自己不能让焰日爱上，你也休想把离抢走！否则，我一定让你生不如死，让其他男人轮‖奸你！」

    「顾纯音！」

    听了他的话，一声怒喊，阎离反手就扇了他一个耳光。

    「你敢那么做，我就让你付出双倍的代价！这句话以前我就说过，别再让我说第三遍！现在，离开这里！」

    
「你……呜……到了这个时候，你还是这么轻而易举的为了他打我？我努力到现在，为了你什么都能做，却还是比不上他站在你面前的沉默。呜呜……」顾纯音说着不停抹着眼泪，「好，你让我走我就走！呜……」

    说完，正准备转身离开，谁知手却被人拉住，顾纯音欢喜的回头，还以为是阎离，谁知道竟然是夏经年。

    他还没来得及发怒，夏经年先开口了，声音很低，如同连说几句话的力气都没有了。

    「你不用走！该走的人是我！对不起，引起你们的争吵是我不好！」

    放开顾纯音的手，夏经年低着头缓缓的迈开步子。

    「经年！」阎离上前拉住他。

    「放手吧！阎离，谢谢你，还有，对不起！」

    听到那句‘对不起’阎离露出无奈又苦涩的笑，随即松开手中的力度，夏经年下一刻把手收了回去。

    「澹台焰日就那么好吗？值得你到现在都还这么爱着他，从来没想过要接受我！」

    阎离的问话让顾纯音紧张的抓住了他，然后惊慌的等着夏经年回答。

    「我现在，谁也不想爱了！」

    这句话说完夏经年离开了，徒留一脸失落的阎离，还有松了一口气的顾纯音。可是看着顾纯音盯着夏经年愤恨的眼神，阎离清楚的明白他心里在想什么。

    「如果你做出什么伤害经年的事，我一定会从你身上帮他加倍讨回来！」

    生气的甩开顾纯音，阎离随后也离开了静养院。

    夏经年回来时，季腾就看出他神情不对劲，可是不管怎么问对方，他都说没什么，这让季腾实在不知道如何是好！

    季腾看得出来，夏经年已经彻底患上了精神疾病，可是他除了看着病情一天天恶劣下去根本想不到要怎么办！如果是身体上的病，那么他拼尽全力也要治好对方，可是……

    对于这件事，季腾考虑很久，决定了一件事。

    他决定带着夏经年去看心理医生！也许不能有什么用处，可他还是想试一试，因为他不想看着夏经年再这么一直下去。他担心，夏经年迟早会坚持不下去。也许，真的很快。

    
经朋友介绍，季腾约了一位在这块领域非常著名的心理医生，带夏经年去的时候，他没有告诉对方他们是要去干什么。去的途中，季腾甚至没有开车，而是搭公车，再走路。他想让夏经年多看看这个城市，多看看每个人的生活，他抱着这么一点希翼，希望夏经年能够从中再次找出感兴趣的东西，只要对生活还抱有期待，至少经年就会想着走下去。

    可是美好的想法往往总是偏离现实，上天对夏经年的怜惜太少，以至于在这个时候还是让他无法摆脱那个男人……

    澹台焰日！

    
发现澹台焰日跟在他们身后时季腾着实吃了一惊，本想着对方既然不露面必定是有所顾忌，所以他并不打算告诉夏经年，可是转头看去，夏经年早已是身体僵硬，面部表情也不如最初。

    原来他，还是看见了！

    「经年，我们去对面吧，这里人很多！」

    季腾试图转移他的注意力，夏经年此刻根本心中空白，什么都忘记了，只好被对方拉着穿过人群，从拐角绕到对面。

    回头扫了一眼澹台焰日，发现对方还是紧紧跟着，季腾不由拉住夏经年加快脚步。走到一个十字路口时，眼看绿灯就要结束，为了摆脱男人，季腾抓住夏经年的手。

    「经年，我们快点！」

    夏经年听到他的话，不受控制的稍稍侧头看向身后，余光刚好瞟到澹台焰日的身影，那个男人，手臂上和头上还缠着绷带。

    「经年，小心车！跟着我！」

    季腾说完，强拉住他小跑了起来，夏经年才刚转回头只听季腾一句话还未说完，马路上立刻传出‘磁……’的一声响，是轮胎由于急速刹车摩擦地面的声音。

    
那一秒，夏经年觉得，那道声音几乎响彻了整个Z市。不知道是不是由于上次的阴影，夏经年两条腿再也走不动，心里变得惊慌，涌上一层不安的情绪。缓慢的转过头去，却只能看到人群拥挤围成一片。而那个位置就是澹台焰日刚才还跟着他的地方，他只不过把头刚转了回来……

    事情发生的太突然，季腾一时间也不知如何应对，只能注视着夏经年，担心对方会随时倒下去。

    人流越来越多蜂拥而至，细小的声音不断传出一个讯息，那就是――当场死亡！

    眼前一阵昏暗，夏经年两只耳朵嗡嗡作响，所有的嘈杂都远离他而去，可是却有一个声音从很久以前传来，他听得见，那是他自己的声音，然后一遍遍喊着澹台焰日！

    体力不支双腿一弯跪倒在地上，夏经年垂下头，双手用力握成全摩擦着地面，眼泪当时就一滴一滴流了下来，没有泛滥成河，却很快形成一个小水洼。

    身体不断抽动，从肺部发出的早已是泣不成声。

    「经年，我去看看，不会是少爷的，绝对不可能是少爷！」季腾说完，紧张的跑了过去，可是却很难看清楚状况，此时已经有交警在维持治安。

    「谢谢哥哥！」

    
接过澹台焰日捡起还给他的玩具熊，小男孩笑着道谢，然后事故就发生了，所有的时间加在一起，不过就是几秒钟的事。当男人再次回头时，已被人遮住了视线，紧张的穿过人群寻找夏经年的身影，男人一眼就看见了此时正跪倒在地上的他。

    水洼倒影出自己的脸，夏经年却无法消停哭泣，在这一刻，他需要发泄，拼命的发泄，否则，他知道自己就要熬不下去了。

    迷糊的双眼隐约看见一个人影站在前方，那种气息，很熟悉，熟悉到他曾经每天夜里都会梦到，每天失眠的时候都会痛的撕心裂肺。

    缓缓的抬起头，最先映入眼帘的是一双鞋，然后是强健的小腿，大腿，再是胯骨，有力的腰，最后是经常强烈跳动的心口，直到……

    那再爱不过，以及再恨不过的脸！

    澹台焰日的脸渐渐模糊，夏经年支起双手抓住他脚踝处的裤腿，终于放声大哭起来，哭得没有掩饰，只有放纵的痛快！

    季腾赶过来时就看见男人将夏经年抱起在怀里，而对方双手还是紧紧的死攥住他的手臂，头靠在他的胸膛。

    叹了口气，季腾觉得，心理医生大概不必再看了。他第一次懂得，什么是深沉的无奈。

    
把夏经年带回曾经禁锢他的别墅，男人轻柔的将对方放在床上，想要撤离身体时，夏经年还是抓着他的手臂没有放手。两个人一上一下僵持着，澹台焰日看着他狠狠抽泣的脸，早已泛红的嘴唇，忍不住低下头亲了上去。

    原本抓住手臂的手抚上后背，最后环住了他整个身躯，夏经年搂住了澹台焰日。

    男人知道自己不该这么做，可是，他不想控制。即使他在吻着夏经年，对方仍旧抽噎着，那用力的抽噎如同下一刻就会断气。

    褪去鞋子，爬上床，澹台焰日跪立在夏经年身上，放开他的嘴眼眸深邃的凝视他。

    「我们，做爱吧！」

    夏经年看着他，双眼依旧湿润，嘴巴微张，上面还残留着刚才接吻时余下的银丝。直到最终，夏经年也没回答什么，可是澹台焰日已经做出了实质性的行为。

    虽然手臂还受着伤，可是一点也不影响男人的动作，伸出双手一粒一粒解开他衬衫的扣子，男人的耐心是从未有过的。

    
衬衫完全敞开时，一根根清晰的肋骨刺眼的摆在男人面前，可是看在他眼里，除了心疼还是万般珍惜。低下头去亲吻他的脖子，澹台焰日吻得细致，一寸一寸，如同是在进行虔诚的膜拜。

    舌头沿着原有的形状舔过他每根肋骨，男人完全褪去自己和他身上的衣物。呈现完全光裸的两人，炙热的肌肤镶嵌在一起，是一种能够融化万物的灼烈。

    「夏经年，夏经年……」

    
小心的趴在他身上，澹台焰日将自己的脸贴在他脸上，然后轻柔的摆动头部去用脸摩擦着他的脸，看上去无比亲昵。嘴巴移至他的耳侧，鼻息呼出的热气不断灌入耳中，夏经年觉得滚烫滚烫，然后是男人不停呢喃的声音，一声声唤着他的名字。

    
夏经年抽泣的难以自制，胸口时不时强烈的上下起伏。澹台焰日向下退开，抓住他的脚踝分开他的腿将自己嵌入中间。抬起他的双脚，男人将它们移到自己唇边然后凑近，一个个亲吻他的脚趾，动作温柔。此刻的澹台焰日，早已不见了平日里的嚣张跋扈，气势凌人。他有的，只是一个男人，对于他所珍视的人的温柔。

    吻从脚趾缓缓落到前方，依次是脚踝，小腿，最后是大腿。内侧的肌肤十分细嫩，男人亲吻的更加小心翼翼，只在上面烙下一个个鲜红的吻痕。

    夏经年从头到尾都在抽泣，直到男人舔上那即将容纳他雄伟的地方时才轻微仰起脖子。双手抚摸着澹台焰日的头发，夏经年却因为他头上的伤从未用过力。

    「夏经年！」

    
拉开他的腿，男人双手穿过他曲起的腿来到他的头部捧住他的脸，然后坚定地看着他，喊着他的名字。下一刻，吻住他微张的嘴唇，腰部缓慢的向前，澹台焰日将自己一点点挤进了他的身体。动作虽轻缓，却隐藏着不可抗拒的强硬。

    
不断有东西在内部抽动，一下接着一下，直直的插入身体最中心的地方。夏经年知道，占据他身体的人是谁，更清楚的知道他是在为谁将自己奉献出去，又心甘情愿的被谁撕裂着。

    澹台焰日一边不断亲吻他身体各处，一边让自己的火热快速进出他柔软的内部，不管是从身体上还是从精神上，都享受着这份夏经年带给他的灭顶快乐。

    「嗯……夏经年！」

    一声低吼，男人在长时间的抽插中急速摆动腰部，直到最后一波疯狂的占有，分‖身一抖在夏经年体内射满精‖液。

    
在他身侧躺下，澹台焰日把夏经年抱在自己身上，让他趴在自己被汗浸湿的胸膛。用手撩起他额前的湿发，夏经年已经陷入浅度的昏迷。看着他疲累过度的倦容，男人心疼却并不感到后悔。

    几个小时后，夏经年终于睁开了眼，身边传来热度，他知道，那个男人还在，还没有离开！

    
被瞬间抱在怀里，澹台焰日胸口发出震动，用沙哑低沉的声音道，「夏经年，不要再恨我！只要你不离开，不排斥见我，我会让你拥有小灼，任何人都不能把他从你身边抢走！但前提是……你留在我身边！」

    说这句话的时候，男人是紧张的，对于夏经年的回答他一点把握也没有，他其实很害怕对方会对他吼，然后让他滚，再对他说恨！

    可是，就在澹台焰日忧虑时，夏经年却给了他一个满心欢喜的答案。

    「好！」

    ‘好’！只是一个字，却足以让如今的澹台焰日感到欣喜若狂。更加紧紧的把他箍住，男人恨不得将他嵌入身体里。

    夏经年答应了澹台焰日，和他一起回到了澹台映空的别墅。

    当夏经年出现在门外时，夏灼看着他揉了揉眼，过了数秒，再次揉一揉，最后不确定的喊了一声‘爸爸’！

    夏经年没有向曾经那样喊他小灼，因为他担心自己一开口就是泣不成声。眼睛紧盯着夏灼，夏经年此刻只想抱住他。

    「爸爸！」再次喊了一声，夏灼确定门外的人是真实的，立刻跑过去哭着抱住了他的腿。

    夏经年蹲下来，让他的手臂挂在自己脖子上，然后将人抱起。

    「呜呜……爸爸是坏人，呜……爸爸是坏人！」

    夏灼哭着喊着，小手不住的拍打着夏经年的后背，心里委屈的忍不住气着他。

    夏经年只是点头任凭他的举动，嘴巴张了又合，合了又张却始终没有发出一丝声音，只把他搂的更紧。

    澹台映空发现夏经年回来满是惊讶，可是看到澹台焰日也就明白了一点。

    
夏经年做到了他答应的事，不管是不是真的不恨澹台焰日，至少没有再说一句恨他的话，更加没有拒绝见他，只要澹台焰日过来，他就能见到夏经年。虽然男人感觉到夏经年和曾经有些不一样，可是现在的结果他已经觉得满足。

    
澹台映空只感觉到夏经年很黏夏灼，或许他不该这么说，可是他的确这么觉得，不管夏灼走到哪里夏经年都会跟到哪里，有一次夜里，澹台映空甚至发现夏经年一直待在夏灼房间，趴在他旁边看着他睡觉。原本以为只是巧合，可最后澹台映空才明白，夏经年根本就是每天都在这么做。

    他总认为这样的夏经年不正常，可究竟哪里不对他也不知道，因为他无法猜测对方心中所想。

    「爸爸，你在看什么呢？」

    夏灼发现，每次他看到自己的爸爸时，他总是在看着窗外，可是自己顺着窗外看去，明明什么人都没有。

    听到夏灼的声音，夏经年回过头，本想走到他身边，结果眼前却是黑的，缓了好一会渐渐恢复了白晰他才走过去。

    「爸爸什么都没看，只是在想小灼！」

    夏灼听后，很开心的笑。

    又一次，夏灼已经不知道是多少次看见他看着窗外，明知道他回答自己的会是什么，这种对话进行的早已有数十回，可夏灼还是会不厌烦的总是问。

    「爸爸，你在看什么呢？」

    「爸爸什么都没看，只是在想小灼！」

    每次，夏经年都是这么回答他的。然后把夏灼逗得乐呵呵的笑，他脸上却是那种毫无神采的落寞。

    澹台焰日隔三差五就会回来，当然，他不回来的时候是和谁在一起夏经年很清楚。可是，他从来没有过质问的权利，到了现在，也已经失去了心痛的能力。

    
他们两个还是会做爱，夏经年不点头答应，但也不会说拒绝。做爱的过程中，男人比以前温柔很多，虽然偶尔还是很激烈，夏经年身体很差，不知为何就是无法恢复，每次做一遍他就会累的体力不支，等到第二遍时绝对会昏过去。

    放缓了抽动的速度，澹台焰日担心的望向夏经年，对方微眯着双眼张开嘴不住喘息。男人觉得心痒难耐，受到极大的诱惑，于是狂摆腰身，继续迅速抽插起来。

    一下一下的撞击强劲有力，好像随时都能把脆弱的夏经年撞击的支离破碎。果然在最后的数十次猛烈插入下，夏经年仰起脖子，脚趾抽搐着闭上眼睛昏了过去。

    深夜，澹台焰日已经睡去，手臂紧紧环着身边的人，夏经年睁开眼，昏睡醒来后他就不会再睡得着。其实他每天休息的时间也就是昏过去的时候。

    
头很痛，身体又开始发抖抽搐，夏经年知道自己的情况很不好。因为以前他只有在想到澹台焰日，想到那些痛苦时才会这样。可是现在，即使什么都不想，他的身体好像是脱离了思想一样，成为惯性的不断产生这种现象。所以，现在的他已是控制不住。

    
「澹台焰日，虽然你只会灼伤我！可我只要活着，就还是不能没有太阳！」轻描淡写的语调，而此刻的男人是听不见的，「只要再接受你，就意味着我背叛了自己，也背叛了我的父母。」

    「可是有些东西，是不能背叛的！」

    「你明白吗？那种既要恨又无法不爱的感受，心脏只能受着撕扯！」

    蜷缩起来，让自己贴近澹台焰日怀里，夏经年等待着身体的颤抖渐渐平息……

    他找了很久，可还是找不到原谅男人的理由。因为他的父亲不能活过来，他的母亲也没有好起来！
【082】情话
 夏经年从来没有想过蓝念空会找他，他更没有想到，有一天他能够像现在这样心无波澜的和对方站在一起走着。

    之前刺眼的痛，不敢正面以对的人，如今他就走在自己旁边，然而夏经年心里，此刻已经掀不起涟漪。

    
「夏经年，是吧！谢谢你在我离开的时候帮我陪在焰日身边一段时间！」蓝念空说着停下来，然后正面对着他，两人面对面站着，「或许我不该这么说，因为焰日不只是我一个人的。」

    对方说完，给了夏经年一个笑，笑容里是夏经年很少能有的洒脱和释然。

    「你不必感谢我！」淡淡的看向他，夏经年笑道，「因为我没有那么伟大！如果可以选择的话，我一定不会选择遇见他！」

    
他给的回答让蓝念空怔了一瞬。蓝念空以为，夏经年现在既然又回到焰日身边，他应该是原谅了焰日的，可自己却在对方的语气里听出了一股怨恨。仔细看了一眼夏经年，对方表情却是淡淡的，蓝念空告诉自己多想了，可心中仍摆脱不去那份不安。

    
「你也看到了吧，焰日现在真的已经改变很多，他对小灼也很在意。之前为了让他们感情好一点，我让焰日去接小灼他都没有拒绝，这说明在他心里，他也是在意小灼的！」说到这里，蓝念空难掩苦涩，「他其实，因为你的缘故也爱着小灼！」

    表情挣扎了一瞬，夏经年在内心做着斗争，最终神色还是黯淡下去，「你是，什么意思！」

    「你不明白吗？我想焰日他也是爱着你的！」蓝念空苦笑，「他最近回去的次数越来越频繁，他原本是最讨厌回那里的！」

    夏经年沉默不语，两人互视很久，他才道，「可为什么我觉得他爱着你呢？其实，我真的不明白，为什么你可以将这些话对我说，难道你心里不在乎吗？」

    抬起头的时候却见蓝念空将头低了下去，夏经年看不清他的脸，只知道这样的他一样让人觉得好看。

    
「我又不是圣人，就像你难道可以不在乎吗？」没有正面回答，蓝念空给了他一个反问后又继续道，「可是夏经年，我比你想象中要精明。在这个世界上，没人比我了解焰日。所以我很无奈，因为面对他我什么也不能做。我在乎，在乎他看重你，在乎他去抱你，可我不能去指责他，更不能为了你跟他争执，我只能加倍的对他好。否则只会让他远离我！」

    「所以你就忍受吗？」夏经年轻笑，不知道是在讽刺他还是在讽刺曾经的自己。

    蓝念空看着他，眼神中透着坚定，「我只是在等，等他能够做出选择的时候。」

    「其实你不必这么做，呵……他一直都是爱你的！」

    听了他的话，蓝念空笑了，笑着看他，直到笑至表情僵硬，「他是爱我，可偏偏，他也爱上你。你真的以为，如果他还是一心一意爱我，我会让你留在他身边？」

    蓝念空摇头，「不会！就像如果他选择爱你，你不会希望我还留在他身边一样！」

    他的话虽然残忍，可夏经年知道这是事实。爱情只是两个人的城堡，它拒绝第三个人的打扰！

    再次听蓝念空说澹台焰日爱他，夏经年接近麻痹的心又微微起了波动，当然，也只能是波动。

    「我不明白你这次来找我谈话的目的！」

    「没有目的，我只是想亲自和你做个接触，因为你也是焰日爱着的人。」

    说到最后一句时，蓝念空眼睛毫不犹豫的直视他，夏经年在对方的注视下很想让自己变得洒脱一点，然而洒脱并不是那么简单的事。

    「我想你可能误会了，他根本不爱我！」

    「他爱不爱你，你已经可以去问他了！」蓝念空说完迈开脚步，「我只等着他亲口告诉我他更爱谁，无论结果怎样我都会接受，在那之前，我不会放弃他！」

    看着他渐行渐远的背影，夏经年只能怔怔发愣，脑海里回想不断的是对方那句‘他爱不爱你，你已经可以去问他了！’

    「呵……」良久，夏经年发出一声笑，笑自己的不坦荡。不过，他向来也不是坦荡的人。

    爱或不爱，如今又能怎样，现在的问题，分明已经不在这里了。

    静养院。

    看护人员离开后，夏经年推着夏母沿着他们走过很多次的小道缓慢行着。

    停下脚步，夏经年在夏母面前蹲下，然后抬起她的手抚着自己的脸。

    「妈，你会不会不舍得这里？」看了她良久，夏母依然是从未变过的表情，可夏经年分明在她眼中看到了自己的影射，他知道他的母亲看得见他，她只是暂时不想说话。

    「没关系，有我陪着你！」

    夏经年说着对她笑了笑，然后放下她的手继续推着轮椅，行走在凉爽的小道。

    今天夜晚，澹台焰日没有和夏经年做爱，两人只是搂在一起，甚至连话都不需要说。

    一直到很晚，夏经年开口问，「澹台焰日，你爱不爱我？」

    明显感觉旁边的人身体一僵，如同曾经他问出这个问题时这个男人的反应差不多，然后就是无限的沉默。

    「那你只告诉我，我和蓝念空，对你而言谁更重要！」

    这个问题，男人还是没有回答，良久，澹台焰日更加搂紧夏经年，「这些问题，我们能不能不讨论？」

    「不能！」夏经年答的坚决，可语气里并没有曾经的期待与紧张。

    整个人被嵌在他怀里，夏经年头部贴着男人心口，然后听到那里传来震动。

    
「我现在只能告诉你，得不到念空我会不甘，遗憾，会焦躁不安，会痛的揪心，可是没了你夏经年……」手用力将他的头按压在心脏的位置，男人继续道，「我这里好像都没了，空荡荡的，和谁在一起，最后都只会心不在焉。」

    
心脏泛起他以为不会再有的激烈跳动，夏经年紧攥双手，强制压抑内心的起伏。守了四年的东西，想要了四年的人，倾尽了一切的爱情，如今终于有了成果，他是不是应该感到高兴？可是最终得到的究竟是什么呢？两分的酸楚，两分的遗憾，两分的心痛，偏偏却渗入了四分的悔恨。

    「为什么不说话！」

    怀里身体的轻微抖动，男人感受的无比清晰，想要抬起他的脸却遭到夏经年的拒绝，然而胸膛传来的温热触感却是能够烧心的。

    「如果我说我爱你，你会不会相信？」

    「信！」

    紧紧只是一个字，却让男人再次抱紧了他。

    「只是你也爱蓝念空是吗？如果我们两个让你选一个，你更爱谁？」

    流失的时间里，这个问题始终没人给出回答。

    「你暂时不知道是不是？所以才把我们两个都留在身边！澹台焰日，你总是那么自私！」

    
你想向上天换来时间慢慢长大，却不想会不会仓促了我衰老的步伐。我眼里容不下蓝念空，他眼里也容不下我，而你，因为暂时无法舍弃任何一份爱所以想尽办法将我们都留在身边。

    这让我觉得这份爱承载的太多，重到我已经不想再去拿什么，更没有精力再去争什么。最重要的是，也不该再去接受什么。

    然而对于他的话，男人只是让两人贴的更紧。

    夏经年一动不动，过了很久，澹台焰日以为他是睡着时，他却开口了。只是话题，却让男人感到万分诧异。

    「你记不记得我们第一次见面？」

    这个问题，澹台焰日曾经以为自己不会在意，所以从未记得，可现在却发现，他其实记得很清楚，如今回想，甚至连夏经年当时的表情都还记得真切。

    「蓝尚的法桐真美！」

    
不等他回答，夏经年又道。然后想起了澹台焰日第一次回头看见他的那个画面。当初他不懂这个男人在看什么，他只记得自己看到的是烈日阳光，现在想来，才明白，澹台焰日当初看的是天空。

    把他抱在身上，澹台焰日说道，「如果你想看，我们随时可以再去那里！」

    「随时啊！」夏经年听后喃喃道，「好，随时！」

    然后又是长时间的一阵沉默，直到夏经年开口喊他。

    「澹台焰日！」

    「恩！」

    「在你心里我是男人还是女人？」

    想了很久，男人心中的答案让他自己都意想不到。

    「以前的夏经年对澹台焰日而言是不男不女。」沉默两秒，男人才又说了一句，「现在的夏经年对澹台焰日而言是男是女。」

    这天，夏经年因为澹台焰日的这句话偷偷哭了整整一夜。

    
夏经年想，如果他们之间还和从前一样，只有爱与不爱那么纯粹，尽管痛，但却简单没有杂质。如果还能那样，那么澹台焰日的回答对他而言，一定会是这个男人说出的最甜蜜的情话。

    ……

    夏经年来找季腾时，季腾看了他良久。从外观上看，夏经年没有不同，依然瘦弱苍白，只是感觉上多了份沉静，这反而让季腾隐约感到不安。

    「怎么了？」

    发现季腾一直盯着他，却未曾言语，夏经年问对方。

    季腾摇头，想甩去心里的胡思乱想却无论如何也甩不去，「没什么！你和少爷……」

    「季医生，你想吃什么吗？让我帮你煮炖饭吧！」

    打断他的话，夏经年站起身准备往厨房走去。谁知刚走两步季腾突然赶上来，立刻抓住了他的手。

    「煮顿饭以后呢？」

    夏经年停下脚步站在原地，好一会回过头看着他，坦然道，「然后……不知道还有没有然后！」

    季腾听他说到这里，才明白自己心里为何不安，「你要离开！」

    原本以为他未必会承认，可夏经年却认真的点下了头。

    「小灼呢？」

    「留下来！」

    「你忍心？」

    夏经年摇头，「从来不忍心！」

    看到他的眼神，季腾无法忍受的垂下头，他知道，夏经年这么做，比任何人都痛。

    
「季医生！认为他死的时候，我的人生那一刻都没了！」说到这里，夏经年又想到了他跪在马路上的情景，「然后我就明明白白的懂得，我只能离开！因为不能不爱，因为不能原谅！」

    「我找不出原谅自己，再次接受澹台焰日的理由！如果留在这里，继续和澹台焰日纠缠下去，会让我一辈子都无法原谅自己！」

    季腾明白，如今这份爱只会让夏经年活在对自己的指责和背叛之中，无法不爱，又不能原谅。他最后，还是选择了让自己放弃少爷。

    「我会和我母亲一起离开，在这里，我唯一牵挂的就是小灼！」

    季腾很想挽留，可他知道夏经年的苦楚，就是因为他懂，他才不忍开口挽留。

    「我会帮你看着小灼！」

    「不用了，夏灼在那里我很放心！」这些天他的观察，足以让他放心离开。没想到到了最后，让小灼唯一的难过，竟是自己，「我只是想来再给你煮顿饭！」

    季腾和他对视，很久以后答道，「好！」

    季腾从来没有想过，吃饭也会吃的那么心酸，夏经年坐在他对面，安静的表情，淡淡的朝他笑。只是整顿饭下来，两个人没再说过话。

    离开的时候，夏经年说，「如果有一天，我可以放下悔恨，学会原谅，我还是会比任何人都爱他！可能，我还会再回来！」

    季腾只是听着，然后站在门边看着他离去……

    回到别墅时，蓝念空正在和澹台映空谈话，对于他们的话，夏经年没听到多少，此刻的他也没心思去听。

    「是他为难颜空？阎厅，居然是他！」

    听到阎厅的名字，蓝念空变了表情，不知想到了什么。

    虽然现在已经能够安静的面对蓝念空，可夏经年并不打算参与他们的谈话，于是直接上了二楼，然后今天没再下来过。

    深夜，夏经年早就哄睡了夏灼，可却一直没有离开……

    「爸爸！」一大早睁开眼就能看见夏经年在自己旁边，夏灼感到很开心！

    夏经年笑了笑，然后抱起他，为他仔仔细细的穿了衣服，又亲自帮他梳洗干净。

    早饭后，夏经年陪同夏灼一起去了幼稚园。到了幼稚园，夏灼下了车，然后欢欢喜喜的向校门边跑去。

    「小灼！」

    「爸爸，什么事？」

    夏灼回过头，夏经年看着他，眼中渐渐看不清他的脸，最后只冲他招了招手。

    
去静养院的路上，夏经年心里比想象中要平静很多，有的事情很可怕，可一旦决定去做了，也许并非那么难。看着这个城市，他出生的地方，四年前他带着痛苦，疲惫，以及对澹台焰日的爱离开，四年后，他又再次选择离去。只是这次，他舍弃了爱，多带走了一份悔恨。

    「Ｌ，你要去哪？」

    
由于前段时间的案子以失败告终，圣安受了极大打击，除了蓝念空，他谁也没输给过。所以最近，他正和爱音集团那个有恋弟情节的冰山杠着，结果现在自己的父亲又即将到来Ｚ市，圣安对此感到心烦不已。原本想和蓝念空说说，却发现对方急着要离开事务所。

    蓝念空回过头，对他说道，「我去见一个人！很快就回来！」

    ……

    会看到蓝念空，真的是纯属意外，至少那个时候的夏经年是那么认为的。他不想相信天意弄人，却偏偏还是走到这一步。

    蓝念空旁边的人他认识，虽然他不知道对方叫什么名字，可他知道最关键的一点，那个人是阎厅身边的！

    「让他停止所有对颜空的针对行为，我要见他！难道他不想知道阿姨去世前在想什么吗？来问我啊，我知道，毕竟她当年就是死在我怀里。」

    「如果不是你这么说，董事长也不会有兴趣见你！」

    那人说着让蓝念空上了车。

    其实夏经年可以不跟去的，然而偏偏他还是在那一刻选择了跟过去。因为那个人是蓝念空，是澹台焰日爱着的人。

    拦下一辆计程车，夏经年让司机跟着载有蓝念空的那辆车。只是到了目的地，夏经年怎么也没想到他们来的竟然会是上次阎厅给自己安排的别墅。

    「喂，阿Ｋ，你看那个人！」

    随着大乐的视线看去，阿Ｋ就看见了正在翻墙的夏经年！

    「是他？他也住在这里？可是为什么不从正门进去？」

    阿Ｋ疑惑道，正要跟大乐走过去和夏经年打招呼，却见他已经翻越进入别墅。

    「阿Ｋ，这是他的手机吗？」从地上捡到一款老式手机，大乐问向阿Ｋ。

    「去你ＭＤ，老子怎么知道是不是他的，不过看样子应该是！」

    「那我们要不要进去还给他？」

    ‘啪’的拍了一下他的头，阿Ｋ道，「你不长脑子啊！正常人谁会翻墙进去，肯定有问题，先观察一下再说！」

    摸了摸自己被打的头，大乐无语。

    「你就是阎厅！」看着对面面色阴沉的阎厅，蓝念空问道，可语气却极为肯定。

    「我不想和你废话，告诉我，你要和我说关于白缇的什么？」

    「我既然要见你，自然会告诉你，我想那一定是你想知道的话。」蓝念空说着又想到了九年前，白缇在他面前死去的那一幕。

    提到白缇，阎厅情绪不似平时那般稳定，「立刻告诉我，说！」

    「当年阿姨在我怀里死去的时候，她最后喊的是两个字，你想不想知道那是什么？」

    阎厅听后脸色更加阴沉，随即打翻了旁边的柜子，「澹台映空，澹台映空，凭什么你可以得到白缇的爱，你不爱她却还是能得到她的爱！」

    蓝念空一听就知道对方是误会了，难怪他会处处针对颜空。

    「我想你是误会了，阿姨当时喊得是你的名字！」

    阎厅立刻停下动作，整个人愣了很久，然后激动的抓住蓝念空，「你说什么，你再说一遍！」

    「我说，阿姨最后喊的是你的名字，她喊的是阎厅，她最后已经爱上了你！」只可惜，她对焰日的爱还是胜过了一切。当然这句话，他不会对阎厅说。

    「她爱我？」放开蓝念空，阎厅已经兴奋过度，「白缇她爱我，她到最后终于爱上我了！」

    「现在你可以停止对颜空的处处针对了吗？况且阿姨的死和爸爸也是无关的！」

    蓝念空本以为阎厅知道了这件事会减少对澹台映空的恨意，毕竟有时候爱而得不到的妒意会让人变得阴险毒辣，可是他没想到阎厅会是一个如此极端的人。

    「和他无关？哈哈哈……当初刀疤那些人如果不是为了对付他和白炙怎么会抓走你和白缇！所以他和白炙都该死！包括你，你也该死，当初他们真应该先杀你！」

    阎厅情绪失控，上前抓住蓝念空的脖子就用力掐着他。

    「唔……你这种理解是错误的，白炙可是阿姨的父亲啊，你怎么能这么想！如果你真的要恨，就应该恨那些杀了阿姨的人！」

    
贴近他的脸，阎亭阴险道，「你放心，那些人当年就已经被我解决了，当然，即使我放过他们，白炙也不会放过他们。至于剩下的一部分，我暂时还有利用价值，否则，他们早就该去给白缇陪葬。」

    「你……你简直……咳……」

    
「你知不知道，我有多恨澹台映空，我每天都恨不得让他生不如死。既然白缇爱上了我，那他就更该死！可惜，蓝倾颜早就不在了，否则我一定也要让他尝试一下失去最爱的痛苦滋味！虽然蓝倾颜离开他不知是死是活，但这和我亲耳听说白缇死时的痛怎么能一样呢？你说，是不是？」阎厅说着，更加愤怒的掐着他。

    
「哈哈，哈哈哈……真是上天有眼，澹台映空，虽然我不能让你亲眼看着自己爱的人死的样子，可是我会把这种痛苦加在你儿子身上。我要看着你感到愧疚，我要看着你受折磨！」

    
蓝念空挣扎着想要摆脱他的束缚，可是却始终抵不过他的力气，听了阎厅的话，他知道对方要做什么了！蓝念空在这一刻想到了澹台焰日，如果自己死在这里，那爸爸和焰日会有多痛苦！想到这里，蓝念空拼命挣扎！

    「你疯了，阿姨最爱的就是焰日，焰日是阿姨的儿子啊，你怎么忍心这么做！咳咳……呃……」

    
然而此时的阎厅已经失去理智，白缇爱上他了，他比任何人都高兴！可是，白缇始终不在了，他们没有在一起过一天，只要想到当初死的人是白缇而不是眼前这个人，阎厅就更加愤恨，恨不得直接掐死他。

    就在蓝念空快要感到绝望时，这时门被打开了，一个人走进来附耳对阎厅不知说了什么，蓝念空就见对方脸上浮现一丝诡异，最后松开他，开始发出张狂的笑。

    蓝念空吃惊的看着阎厅阴狠的样子，有种不祥的预感。就在他不明白对方是什么意思的时候，却见阎厅手一挥对着手下示意道，「把他带进来！」

    当夏经年被两个人带进来的时候，蓝念空整个人都不能动弹，他怎么也想不到对方会出现在这里？

    「怎么是你？」

    面对对方的疑问，其实夏经年也不知道要如何回答，难道要告诉对方，自己是看见了他来才跟来的吗？但是以现在的形式说出这样的话，未免太傻！

    「阎厅，你要干什么？再怎么说这一切都和他无关！」

    
谁知阎厅却笑道，「对，本来是和他无关的，可偏偏我听说他和澹台焰日似乎有过纠葛！他很爱澹台焰日吧？可澹台焰日不是爱你吗？他和澹台映空一样都喜欢男人！怎么？他现在也看上这个夏经年了？」

    原本阎厅只是这样猜测，并不敢确信，澹台焰日对蓝念空的爱他是早就知道的，然而对于夏经年，他并不能肯定，可是看到他们两人此刻的表情，阎厅立刻看出端倪。

    「我说对了，是不是！」

    蓝念空和夏经年同时沉默下来，相互看了对方一眼后低下头去。

    「呵呵，哈……果真是如此，那就更有趣了，九年前的事如果再上演一回，不晓得澹台映空和澹台焰日那两父子还能不能承受的住！」

    看到阎亭脸上的毒辣，想想他说的话，蓝念空隐约明白了对方要做什么，想到那种可能性，蓝念空整个人变得紧张起来。

    「你这样做，阿姨如果还在绝对不会原谅你的，她爱焰日，她绝对不会允许你这么做！」

    阎厅停止大笑，可是脸上的阴沉不见减少，反而更愈，「你以为你这样说我就会放过你们？你太天真了，是，白缇如果还在一定不允许我这么做！只是可惜……」

    阎厅看向别处，眼中藏着抹不去的悲伤。

    
「白缇她永远不会再回来了！」浓浓的忧愁随即化开，阎厅脸上又转回了阴狠的表情，「除了我以外，所有她爱着的人，拥有过她的人，全都该死！包括澹台映空，包括她为澹台映空生的儿子！」

    
他的话让夏经年和蓝念空两个人都浑身僵硬，他们第一次明白，原来人真的可以恨另外一个人恨到这种程度。即使他们两个都爱着澹台焰日，却不曾恨对方如此，因为，他们都拥有了那个男人。

    「好了，游戏很快就要开始了！我真是越来越期待，哈哈哈……」

    蓝念空回神，听到阎厅的话后，一向还算理智沉稳的他变得紧张难安。

    「你刚才说错了，焰日喜欢我，只是夏经年黏着他而已，这些东西根本就和夏经年没有任何关系！」

    阎厅冷哼，自然不信他的话，「是吗？那也好，至少夏经年是爱他的吧！我倒是很想知道他是只在乎他爱的，还是也有点在乎爱他的！呵呵，呵……」

    不安的成分侵袭全身，蓝念空惊恐的看着对方。

    虽然对于曾经了解的并不清楚，可阎亭现在的话夏经年却听的一清二楚，再怎么不聪明，他也知道了形势的不妙。

    阎厅看着他两人，然后愤恨的眯起眼。

    「把他们转移到仓库，好好招待着，让刀疤那些人去看着。」

    
几个打手抓住蓝念空和夏经年，然后开始搜他们身上的联络物品，蓝念空来的时候就没有带手机，夏经年急忙想要把手机藏起来，谁知那些人根本就好像是经常做这种事，任何地方都搜的无处可藏。但让夏经年奇怪的是，他的手机不在身上。仔细想了想，难道是刚才翻墙的时候弄丢了？

    「什么通讯工具都没有就来了？这两个人还真是有意思！MD，这是什么？」

    其中一人从夏经年将摸到的东西掏了出来，低头一看，只是两张车票！

    「今晚的？看来这小子正打算离开Z市，啧啧……」那人踢了踢夏经年，取笑道，「没算到你现在会遇到这种情况吧？看来你是走不出Z市了，哈哈哈……」

    夏经年低头不语，而蓝念空听了他们的话，震惊的看了看他。

    被捆绑在一起带到仓库时，扔下他们那些人就暂时离开了。仓库里只剩下一堆的杂物和他们两人。

    
夏经年看了看周围，然后不禁苦笑。真是人算不如天算，也许那些人说的对，他怕是，走不出Z市了吧！落到这种地方，可笑的是，旁边的人还是蓝念空。呵……这一切都算是什么呢！

    转头看了看身边的蓝念空，发现对方从很早就开始神色不对劲。夏经年正要开口询问时，对方竟先开口了。

    「夏经年！」

    「什么事？」

    「你原本，是打算离开Z市？」

    夏经年看着他，最终只淡然道，「是！」

    「你想离开焰日！原来你还是不能原谅他！」

    夏经年苦笑，然后反问道，「我应该原谅他吗？」

    蓝念空看向他，良久，沉默不语。

    两人又安静一段时间，夏经年听蓝念空开口了，「如果，有机会逃的话，你要逃出去！」

    夏经年看着他，「当然，我们一起出去！」

    听他这么说，蓝念空笑了，「如果我们只能出去一个呢？」

    夏经年一怔，「不会的，如果出去一定是都出去，如果出不去……」夏经年沉下声音，「那我们都出不去！」

    蓝念空摇头，不知想到了什么，神色黯淡下去，然后说道，「我们不可能同时出去的！」

    
「为什么？虽然不知道他们究竟是什么目的，又想得到什么，但是……」夏经年看着他低声继续，「只要是为了你，我想无论阎厅是要对付澹台映空还是对付澹台焰日，他们都会尽量满足他的条件！」

    
夏经年刚说完，蓝念空就抓住他的手臂，没了先前的镇定，「你错了，名利，地位，金钱，他们什么都不要，他们就是要伤害爸爸和焰日，我知道他们要做什么，当年那些人也是这么做的！」

    夏经年还是第一次看见蓝念空这种样子，虽然他和对方相处的时间不多，可是他看得出来，蓝念空是一个很理性的人，像现在这样不安和激动的他，恐怕是很少见的吧！

    「当年？」

    蓝念空眼睛看着前方，九年前的事又历历在目开始侵蚀他的大脑。

    
「那个时候，那些人为了威胁爸爸抓了我，其实我一直很庆幸，他们当年抓到的是我而不是焰日！后来阿姨也被抓来了，然后他们让爸爸选择，在我和阿姨之间选择一个，其实他们一个都不想放过，那些人只是为了折磨爸爸，从精神上折磨他，不管是我们之中的哪一个爸爸都无从选择，因为他不能接受我和阿姨任何一个的死亡，我们两个任何一个出事都会让他永远活在痛苦和愧疚当中。可是阿姨最后还是死了，而我，活了下来！」

    
知道他口中的阿姨指的是澹台焰日的母亲，夏经年震惊的说不出话，他看得出来此刻的蓝念空很痛苦，那么当年的他一定更加痛苦，可偏偏这种痛苦又无法发泄，因为逝者已逝，连弥补都变得苍白无力！

    可更让夏经年感到可怕的不仅仅是他所听到的事情，还有他隐约察觉到即将要发生的事。

    「你是说，他们这次还是要那么做？」

    蓝念空点头，再次抓住夏经年，虽然神色还是透着不安，可也带着份坚定，「如果真的是那样，这次，换我保护你！」

    被对方的眼神和表情震撼到，夏经年一时间竟开不了口，良久才勉强道，「为什么……要保护我？」顿了顿，夏经年不禁苦笑，「是因为他吗？」

    蓝念空垂下头，声音颤抖，「我承认，是因为焰日，因为我无法再承受他的恨，他为了阿姨当年的死恨过我，所以我已经不确定如果这次你出了事他还能不能原谅我！」

    「呵呵，呵……」蓝念空轻笑，夏经年却在对方眼神里看到了恐惧。

    
「最重要的是，我不想再看到任何人因为我死去，不管她是为了什么，这都让我无法原谅自己，无法释怀！」眼睛透过现在看到从前，蓝念空继续道，「你不明白，那种看着熟悉的人躺在你怀里，然后你什么都不能做，只能看着生命一秒一秒从你身边溜走的感受……那太可怕了！」

    夏经年看着他的表情，听着他的话，身体不断想颤抖……

083】爱谁
  接到刀疤电话的时候澹台焰日正和顾羁野在一起。

    「你好啊，焰日少爷！」

    男人皱眉，不悦道，「谁？」

    「呵……」刀疤笑了，「小少爷怕是不认识我！」

    「少废话！」

    听出他明显恼怒，刀疤本来也没想再和他废话，「焰日少爷还是先去看看夏经年和蓝念空吧！然后再给我打这个号码，我等着你！」

    听着手机传来的嘟嘟声，傻瓜都知道刀疤刚才话里的意思，立刻愤怒想摔了手机，转而想到对方说过的话，又收了回来。

    看着他的样子，顾羁野挑眉，「怎么了？」

    男人阴沉道，「我现在给他回过去，尽快帮我查出这个号码的位置！」

    话刚落音，还没来得及回过去，谁知手机又响了。

    「记住，不要试图查找我的位置，我可是会随时改变方向的哦！况且，待会会有不同人来慰问焰日少爷！」

    刀疤说完，再次挂了电话。

    「Shit!怎么会这样？这到底是怎么回事！」

    拉住咆哮的他，顾羁野道，「焰日，冷静，什么情况？」

    「等我电话！」说完，澹台焰日立刻飞奔出去。

    坐在车上，男人开始打夏经年和蓝念空的手机，可是一个是关机，一个是无人接听。

    「MD！」低骂了一声，澹台焰日狠狠敲了敲车窗。

    到了律师事务所时，男人没有找到蓝念空，搜寻圣安的身影，发现对方不在。看着蓝念空办公桌上的手机，澹台焰日恨不得砸了它。

    回了澹台映空的别墅时，澹台焰日进门就喊夏经年。

    「夏经年！」

    张嫂走了出来，看着他焦急的样子疑惑道，「少爷，怎么了？早上夏先生出去就没有回来！」

    男人一听，整个人怔了，不安和惊慌源源不断涌来，他甚至，已经开始不敢想象这两个人是出了事。

    拿出手机，澹台焰日给刀疤回了过去。

    「条件，任你开！告诉我他们两个在哪？」

    「哈哈，哈……焰日少爷真是爽快！」可惜，笑过后，刀疤又阴险道，「不过我们什么都不需要，你说怎么办呢？」

    将手机狠狠攥在手中，男人声音低沉，「直接说出你的目的！」

    「我？」刀疤吸了口烟，随即又道，「我倒是没什么，只是……有人不愿意放过他们两个也不行啊！」

    澹台焰日已经被对方磨去了所有耐性，在听到他说什么都不需要的时候，男人整个人已经慌了。有的时候，不怕你想得到什么，就怕你什么都不想要！

    「别他妈给我废话，他们究竟在哪里？」

    
「关于这个问题嘛！我还要等着别人给出指示！所以……」刀疤发出得意的笑，这种把别人捏在手里的感受，还真是很愉快！尤其，这个人是白炙的外孙！「焰日少爷还是先等着吧！不过，在这期间，我可不敢保证他们相安无事哦！」

    「你想死！」咬牙切齿的说完，男人面部表情变得狰狞可怕，胜过恶魔撒旦！

    可是刀疤却已经挂了电话。

    ‘咣’的一声，澹台焰日终于忍无可忍摔了手机。这一刻，男人涌上从未有过的无助，他感到惊慌，迷茫。

    「你还满意吗？」挂上电话，刀疤看向旁边的阎厅。

    阎厅邪恶的一笑，「满意，很满意！呵……我就是要让他一点点的感受着那份焦急和痛苦，让他在不安和惊慌中度过！」

    
阎厅说完，又想到了澹台映空，随即攥紧双拳，眼里闪着阴狠的光，「要怪只怪你是澹台映空的儿子，虽然你身体也流淌着白缇的血！如果不能让澹台映空尝试这种滋味，那就该由你代劳！这样，他才能活在愧疚和你对他的憎恨之中！哈哈，啊哈哈哈……」

    ……

    开车迅速奔往顾羁野那里，男人看见对方就开口道，「给我找部手机，我立刻就要！」

    顾羁野听后示意旁边的林跃，对方接收指令离开片刻，回来后手上俨然已经多了一部手机。

    「到底怎么了？」

    澹台焰日此刻心里已经乱成了一团，「我不知道，我只知道有人抓了夏经年和蓝念空！」

    「哦？」顾羁野挑眉，「敢挑衅？知不知道是谁干的？」

    男人摇头，抓不住一点线索，这更让他觉得不安！这时，手机又响了，澹台焰日反射性的接通。

    「焰日少爷，你准备好了吗？游戏……就要开始了！」

    赶到仓库的刀疤看着被捆绑在一起的蓝念空和夏经年，逐渐朝他们走去。

    
蓝念空惊恐的看着这个脸上有道刀疤的男人，他永远都不会忘记这张脸，那狰狞的刀疤已经刻在他脑子里，抹也抹不去。每当他回想起九年前的事，他都会想到这些人，他知道刀疤就是那些人其中的一个。

    感受到他的颤抖和眼中的恐惧，夏经年伸出一条手臂挡在对方面前把蓝念空护在后面，然后看着刀疤一点点走近。

    「不要伤害他，你们不是想让当年的事情重新上演吗？先打死我吧！不用让焰日选了，我先死！」

    
用力把夏经年拉回身后，蓝念空不知哪来的勇气向刀疤愤恨道。他不能，不能看到夏经年死在他面前，他知道，如果那样，他和焰日也永远都不可能了！当年他已经亲眼看着一个人死在他面前，那时候他小，可是现在，他不会再傻傻的害怕。那种活在愧疚和痛苦中的日子，他不想再过了。

    「呵呵，你听到了吗？焰日少爷！」

    他那一句‘焰日少爷’彻底让夏经年和蓝念空震惊了。

    惊恐的看着刀疤手中的手机，蓝念空知道，又要开始了，这场对他们而言的游戏又要开始了。

    澹台焰日那里沉默一阵，就在刀疤疑惑时，男人终于开口，虽然声音低沉，却饱含着无限怒意。

    「我让你放了他们！听见没有？放了他们！否则，不要让我找到你，我会让你后悔活在这个世界上！」

    
澹台焰日眼睛发红，充斥着嗜血的光芒，如果对方现在就在他身边，他发誓，他早就让对方不得好死。在听到蓝念空声音的那一刻，确定他们两个是被绑架时，理智逐渐被淹没。

    刀疤一听，笑道，「焰日少爷口气倒是狂妄，不过，你似乎忘记了……现在应该是你来求我的时候。你说，是不是？」

    刀疤说完，示意旁边的人去招呼蓝念空，对方接收暗示，直接上前一脚踹向他的腹部。

    「唔……」咬紧牙齿，蓝念空坚定地看向踢他的人，表情中满满都是不服输，丝毫不把对方放在眼里。

    
这让踢他的人顿觉不爽，抬起腿连连又踢了几脚。蓝念空依旧是倔强的样子，明亮的眼睛瞪着对方，那人立刻看花了眼，没想到他长成这副摸样竟然态度如此嚣张，不过，这张脸真是很迷人！

    「住手！不要再踢了！住手！」双手护住蓝念空，夏经年担心的看向他。

    「焰日，我们在……唔唔……」

    
「把他们的嘴堵好了！其他的，不必那么认真，我只是想让焰日少爷明白他的处境。万一不小心踢死了，那么接下来就不好玩了！」刀疤刻意贴近传音筒，把话说给男人听，「是不是啊，焰日少爷！」

    而另一边，澹台焰日听着夏经年的声音，想象着蓝念空被人打的画面，整个人早已被阴暗笼罩。他很想做些什么，真的很想，但是，他却什么也做不到。

    「MD！」一拳打向旁边的桌子，男人怒道，「直接告诉我，谁说的算，让他来和我说话！」

    「呵呵，等不及了？受不了了？可是现在提问时间才刚开始啊！对，忘记告诉你了，我们是什么都不要的，唯一想看到的……就是你的抓狂。哈哈哈哈……」

    如果说刀疤想看到澹台焰日抓狂的样子，那么他已经做到了，此时的男人已经快要发疯。

    「你们究竟是什么人？」能够做出这种事，又不求别的，一定是抱着仇恨的态度。

    「什么人？这个问题，你倒是可以去问问澹台映空！也许，他可以回答你，他应该知道，是谁每天都想看到他的痛苦才觉得爽快！」说完这一番话，刀疤又挂了电话。

    澹台焰日怔楞良久，反复想着对方的话，他现在思想真的已经开始不起作用，他无法理智思考，只要想到那两个人在别人手里，他就恨不得将所有一切都毁了。

    「焰日，有什么线索？」顾羁野看到他的表情，知道情况很糟糕，希望澹台焰日能给他提供一点信息。

    「线索，呵……有，当然有！」男人说完，拔腿就要去质问澹台映空。

    顾羁野立刻拉住他，「告诉我，我从这边可以帮你查！」

    澹台焰日方寸大乱，他根本就不晓得要怎么做了，看了看顾羁野，只好道，「我只知道那些人是要针对澹台映空！我现在就要去问他！」

    看着疯狂跑开的男人，顾羁野皱眉，此时一人来到林跃旁边附耳说了什么，林跃让对方退下后才又将话转给顾羁野。

    「少主，通话时间不够长，只能锁定在一定范围内！」

    「那还愣着干什么，立刻让人去搜！老子管他转移不转移，抓到一个不怕别的跑掉，敢不把知道的说出来，我有的是办法对付！」

    恼怒的下达命令后，顾羁野开始想，究竟是什么人要针对澹台映空？是商场上的敌人？还是只是私事？

    大量信息涌入脑部，顾羁野翘起腿，手指不断轻轻敲击着大腿，不一会，眼神微微眯了起来。

    「阎厅？」

    
林跃吩咐了人去执行命令，刚刚回来就听顾羁野吐出阎厅的名字，思虑片刻，方道，「少主，最近这段时间阎氏处处与颜空作对，如果是他也不足为奇，更何况，经过老爷子让人的观察，阎厅和刀疤那些人私下里有联络，关于这件事，我们地下娱乐场所的人也看到过。不过他们除了针对颜空，并没有做出和我们有实质性冲突的事！所以也就一直观察着，并未上报！」

    顾羁野一听，阴险的笑了笑，「那就尽快找出刀疤那些人的窝！」

    林跃点头，「明白！」

    到了颜空，澹台焰日直奔澹台映空的办公室，猛的踹开门就直直走了进去，下一刻，上前直接抓住他的衣领将人抓了起来。

    「澹台映空，告诉我，你到底和谁有仇？」

    「混账，松开你的手！」被不明所以的对待，更何况对方还是他的儿子，澹台映空顿时不悦，「你说什么！」

    澹台焰日双眼透着愤怒，如同燃烧的火焰能够烧伤一切，「告诉我，有谁恨你恨到看着你痛苦才觉得爽快！」

    他的话让澹台映空一怔，不安的因素随之而来，「焰日！你问这些干什么？这些不需要你过问！」

    男人听后仰起头冷笑，「不需要我过问？你以为我稀罕过问你的事？少废话，快告诉我，究竟是谁？我要砍了他！」

    澹台焰日的情绪太过激动，澹台映空直觉不对，于是问道，「怎么了？」

    
原本就心急，对方还在问些没用的问题，男人情急之下一拳砸向办公桌，「怎么了，那些人绑架了蓝念空和夏经年！你记住，如果他们其中一个出了事，我绝对要让那些人死的惨不忍睹！」

    震惊的说不出话来，澹台映空后退一步，瞬间坐倒在椅子上，「你说什么！」

    「我再问你一遍，告诉我，到底是谁绑架了他们？」

    攥紧双拳，澹台映空立刻站起身，「阎厅！」

    愤怒喊了一声阎厅的名字，澹台映空拿过手机。

    「阎厅！」然后办公室里传来一声咆哮。

    阎厅在另一边冷笑，笑得很痛快，很爽快。

    「怎么？见到你儿子了？他现在感觉如何？有没有你当年表现的那么紧张？」

    「阎厅，我要你放了念空和夏经年，你有什么不满，告诉我，你想得到什么也告诉我，统统满足你！」

    沉默数秒，阎厅阴冷道，「我让白缇活过来，你能满足我吗？」

    「你……」听他提起白缇，澹台映空神色变得黯淡，「我知道你恨我，可是这些事和他们无关，你放了他们！」

    「啧啧……」阎厅啧啧两声，继续道，「怎么能说和他们无关呢？我可是迫不及待的想要看看你的儿子会选哪一个啊！」

    
手中的手机险些掉落在地，澹台映空的力气瞬间被抽干。他终于明白了对方的目的，以及对方究竟要怎么做。可是，他所受到的痛苦，怎么能让焰日也同样遭受，那种无从选择的折磨，导致后来又无休止的愧疚，他怎么能让焰日也尝试。

    「放了他们，我任你处置！」

    澹台映空说完，阎厅那边传来了张狂的笑，澹台映空即使不看，也知道阎厅现在的样子。

    
「我不需要，我什么都不需要，我就是要看着你和你儿子痛苦，然后再活在悔恨当中！你应该庆幸蓝倾颜不在了，否则，今天死的人就是他！可惜啊，父债子偿，蓝倾颜不在，可蓝念空和夏经年还在啊！你说，是吗？」

    「阎厅！阎厅！」

    响彻云霄的愤怒声传遍整间巨大奢华的办公室，澹台映空痛苦又带着绝望的喊着阎厅。

    
看着被挂断的电话，澹台映空抬不起头来，他无法面对旁边的澹台焰日，他无法面对他自己的儿子。他也知道，如果念空和夏经年真的出了事，那么焰日这辈子也不会原谅他，他也无法原谅自己。

    「焰日！」

    「滚！」

    
一把打掉他的手，澹台焰日憎恨的看着眼前这个他应该叫做父亲的人。阎厅和澹台映空的对话他都听见了，而且听的一清二楚，也许以前他会质问到底是怎么回事，可是现在，他什么也不想知道，他什么心思都没了。

    「焰日！」澹台映空看着他，满是愧疚，「对不起，以前的事不应该牵连到你们！刚才的对话你都听见了吧？是，阎厅爱着你的母亲……」

    「你闭嘴！」伸出长臂一挥将澹台映空排开在一定范围内，澹台焰日咆哮道，「我不想听以前的事，更不想知道你们的过往，那些对我而言什么都不是！」

    
男人逐渐向后退开，不小心碰到身后的沙发结果整个人跌坐上去，「我现在什么都不想知道，我只想让夏经年和蓝念空回来，我要他们像以前一样站在我面前！你明不明白？你到底明不明白？」

    
等他吼完，手机再三想起，澹台焰日整颗心都随着那声响狂烈跳动，他的神经已经开始对电话产生强烈的反应。他不知道如果接不到电话，蓝念空和夏经年会发生什么事，他也不知道，他接了电话，他们两个又要发生什么事！澹台焰日觉得，他快要崩溃了。

    拿起手机，按下接听键，男人的手在毫无意识的颤抖。

    通电话的时候，蓝念空和夏经年的嘴又被堵上了。

    刀疤得意的看着他们两人，然后兴味的开口道，「焰日少爷，一会不见，你现在还好吗？你放心，他们两个现在都好好的，在你没有做出选择的时候，他们是不会有事的！」

    「听着，如果你现在放了他们，我既往不咎，不然，我会让你从此以后都不会有机会再说话，我要让你连哭，笑的能力都没有！」

    彻底丧失了理智，澹台焰日此刻面目发黑，他想，他需要杀人，现在只有看见那些人的血他才能感到痛快。

    被他的声音惊了一瞬，刀疤心里那一刻产生了短暂的恐惧，愤怒的看向蓝念空和夏经年，刀疤走了过去，脸色阴沉。

    
夏经年看着对方一点点走近，就好像是地狱的亡灵要将他们也拉扯下去。在那短暂的时间里，他脑海里涌入了很多很多东西，不管是开心的，悲伤的。不管是他的父母，夏灼，季医生，或是……澹台焰日！

    抬起一脚用力踹上去，夏经年想也不想身体一挡挡在了蓝念空前面，肚子被狠狠踢了一脚。

    「唔……」夏经年皱起眉，双手捂住肚子，这一脚，比想象中痛了好多。

    「焰日少爷的话，真是让我很不悦呢，而我不悦的时候特别喜欢踢人，可是这里有两个人，你觉得……我是踢哪个比较好呢？」

    紧握住电话，男人不再说话。

    
「这才对啊！你只要听我说话就够了！」刀疤说完，发出两声笑，「现在给你个选择，我给你一个小时的时间思考，在他们两人之间选一个，一个小时后，被你放弃的那个就要从这个世界消失！」

    说完，刀疤又补充道，「不要试图不选哦，那样的话，他们两个都要消失！」

    
澹台映空看着沉默的澹台焰日，男人一直保持着同一个姿势站在那里一动不动。澹台映空知道他们的通话已经结束了，看着不再有反应的澹台焰日，他知道，那些人已经提出了选择。

    
原本没有任何举动的身体突然如同脱缰的野马疯狂奔腾起来，澹台焰日见到东西就摔，不管是什么，只要他提得起来的东西就会遭到毒手。澹台映空知道，此时的澹台焰日，已经疯了。

    「灭了他们，我要灭了他们！我要让那些人统统下地狱！」

    澹台映空听着看着，却怎么也无法阻止男人疯狂的举动。

    「少主，老爷子让烈焰帮传来消息！」急忙走到顾羁野身边，林跃低身道。

    「说！」

    「已经查出刀疤出狱后的巢穴！」

    顾羁野立刻站起身，冷笑了一声，表情透着冷酷的毒辣，「好，真是好！这次，我就要看看野火能不能把他们烧尽！」

    立刻给澹台焰日打电话，准备告诉对方这个消息，结果顾羁野打了数个，全部都是无法接通。

    「派人去颜空找找看！」

    「是，少主！」

    ……

    额头渗出一些细汗，夏经年手仍然捂着肚子，刚才那狠狠的一脚踹的他到现在还是疼的。原本以为很快就会没事，谁知道现在竟越来越疼。

    「你怎么了？」

    看着他痛苦的神色，蓝念空问。

    夏经年忍着痛摇头，可是肚子里的疼却是他无法控制的，那种疼，疼的他钻心，就好像是有东西在肚子里翻滚搅弄一样。

    夏经年震惊的仰起脸，这种感觉……

    嘴唇吓的轻抖，夏经年抚摸在肚子上的手也开始发抖。

    「不，不会的！绝对不会的！」不停地喃喃自语安慰自己，可是，他又再次怀上澹台焰日的孩子这个想法就愈加强烈。

    「夏经年，你没事吧！」

    不等夏经年回答，旁边看着他们的人走了过来。

    「吵什么，说什么呢？告诉你们，想要逃是不可能的！」

    蓝念空愤怒的看向对方，「你们这样做是犯法的，如果现在放了我们，法律会从轻发落！」

    那些人听后张狂笑了起来，「你竟然跟混黑道的人讲法？哈哈，真是可笑！」

    知道和这些人说这些形同对牛弹琴，蓝念空放弃了希望，低头看向夏经年，对方仍然是痛苦的神色。

    「夏经年，你脸色很差，你究竟怎么了？」

    夏经年闭上眼，咬着下唇，可是睫毛上已经蒙上一层水雾。

    「啧啧，原来是病秧子，还是你比较好看！哈哈哈哈……」

    那人说着竟然低下身抬起手去抚摸蓝念空的脸。本能的闪开后，蓝念空吃惊的看着对方，发现他就是刚才那个踢自己的人。

    「你干什么！」

    「呵呵，听见了吗？他在问你干什么！你要不要仔细告诉他你想干什么？啊？哈哈哈……」

    几个男人说完后一起笑了起来，表情满是猥琐，让蓝念空看着就恶心。

    「当初老大还在时因为自己身体残最痛恨别人做这种事，所以当年我们不敢，没想到啊，当初没杀了你，现在倒是长得越来越好看！」

    那人越说脸上猥琐的光就越明显，蓝念空突然有种不祥的预感。夏经年也听出了端倪，于是忍痛看向那些人，有意识的拉住蓝念空一起向后退开，离他们远一点……

    ……

    ‘蹦’的一声，整个办公室里唯一一样还算完整的东西也随即倒下，满室一片狼藉。

    
澹台焰日站在那里低着头，身体不知是由于气愤还是疲惫上下起伏。他已经想了很久，可是越来越找不到出路，不管是硬的，还是软的，对方什么都不需要，他们要的，就是现在这样的结果。

    对于那个问题，澹台焰日在不断摧毁的同时也在不断麻痹自己，他不想去想，可是时间一点点过去，他心里却越来越恐慌。恐慌到最后他早已疯癫的只能乱撞。

    如果说两只眼睛可以同时看到不同的东西，那么澹台焰日此刻看到的一定一个是夏经年，一个是蓝念空。

    
曾经的画面突然间全都冒了出来，不晓得是要和他告别，还是要告诉他应该选择什么。男人从来没有想过，他有一天需要做这样一道艰难的选择题。他甚至想，如果答案能够再多给出一个他自己，他就可以毫不犹豫的填写在答题卡上了。

    然而现实，总归是残忍的，逼迫着把他的心脏活生生的撕成两半，如今已是鲜血淋淋。

    他要选谁？他爱谁？呵……或许应该说，他更加爱谁？这个问题，为什么一定要做出个选择。因为爱只能是全部的，再多分给任何一个，都相当于一切清零。

    
他爱谁呢？澹台焰日只知道，自己拥有夏经年的时候虽然会想到蓝念空，但却可以习惯没有他的生活！然而，没有夏经年时，即使有了蓝念空，却还是心里飘荡荡的。就像眼睛的中央，总是有一个瞳孔，也许他在整个眼部组织中并不是最重要的部分，然而没有了它，一切光亮皆不复存在。

    夏经年就像他人生中的一道光线，也可以说是他的瞳孔，没有了瞳孔的眼睛，焰日再烈，也是入不得眼的。

    他爱蓝念空吗？自然是爱的，曾经爱，也只爱，可如今，即便还是爱着，也只能慢慢收回。因为他真的，不能没有夏经年。

    如果说蓝念空对他而言是一个特殊的存在，任何人，包括夏经年都无法取代，那属于夏经年的爱，他也无法再给任何人分享一点。

    用力的仰起头，澹台焰日笑了起来，笑得张狂，笑得傲慢，笑得眼泪都流了出来。

    他很少流泪，更加从来不会哭。因为那是弱者才有的反应，他可以允许夏经年在他面前哭，因为他想像个强者一样保护对方，可他却不允许自己哭成现在这样。

    
抬手抹了一把眼泪，澹台焰日看着落地窗外的这座繁华大城市，车水马龙，然而此刻，并不是他欣赏这一切的时候。如果还有机会，他希望将来他怀里可以抱着一个人，然后和他一起去看这个给了他那么多伤痛的地方。自己会为他吹口琴，会再次为他戴上那枚玻璃戒指，会让他再为自己生孩子！

    转回思绪，澹台焰日猛然间想到一个人，他发誓，他从来没有一刻像现在这么期待着阎离这个名字……

    
坐在书房，阎厅打开抽屉看着白缇的照片，这张照片他珍藏了很多年，那是他第一次在舞会上遇到白缇时的情景。白缇说过，他们遇见的太晚了，那时她心里，已经爱上了别人，不能再容下任何人。

    照片上那个温婉贤淑的女人，就是澹台焰日的母亲，也是阎厅这辈子唯一爱过的女人。

    接到阎离的电话，阎厅其实在那一瞬间是有些期待的。因为自从阎离那次去静养院，两人通话后，就没再见面。

    「你把夏经年怎么了？」

    没有好的开场白，没有轻缓的过度，阎离一开口就是夏经年现在的情况。

    「你这么久没有回来，现在就是为我问我这个问题？」

    「我问你，你把夏经年怎么了？」

    「你这是什么态度！」听他两句话不离开这一个话题，阎厅怒了。

    「那你觉得我应该是什么态度？」

    阎离说句话时是不缓不慢的，甚至漫不经心。

    「我是你父亲，难道从小到大你不知道你该对父亲该有的态度？」

    「父亲啊！」阎离嗤笑，笑声里尽是讽刺，「你真的是我父亲？」

    「阎离，你这是什么话！你现在在哪里，立刻回来！」

    强压住即将爆发的脾气，阎厅以一种严肃的口吻近乎命令道。

    「你爱过我的母亲吗？」

    「……」

    「没有吧！」阎厅沉默后，阎离直接帮他答了，「因为你只爱别的女人！」

    「住嘴！这些都不是你需要了解的事！」

    「我不问，也不想问！我只想告诉你……」顿了顿阎离才道，「如果夏经年出了事，你以后，都别想再看见我！你了解我，我说到做到！」

    临挂电话时，阎离良久，又说道，「或许你一点都不会在意是不是还能再看见我吧！」

    「父亲，你究竟，有没有爱过我！」

    「……」

    握着手机的手开始轻微颤抖，阎厅最终扔掉了电话。

    向后一躺躺在柔软的椅子上，阎厅闭上眼睛，双手紧紧的在两侧握成拳，脑海里想到的全部都是‘父亲’，‘父亲’……阎离一直喊着他，从小到大……

    很久以后，突然起身将书桌上的东西打翻在地，阎厅捡过手机，迅速拨了刀疤的号码。

    「游戏结束，放了他们！」

    「阎先生，您不是开玩笑吧？」

    阎厅怒道，「我说放了他们，你没有听到吗？尤其是夏经年，立刻放了他！」

    用手掏了掏耳朵，刀疤不在意道，「好，放就放！我这就通知他们！」

    挂上电话，刀疤往仓库走去，谁知到了仓库竟然看到他意想不到的一幕。

    「滚开！滚！」

    「住手，你们住手！」

    不停地向后退开，蓝念空和夏经年此时已是无路可退，蓝念空上半身的衣服被人扒开一大片，夏经年脸色苍白却还是挡在了他的前方，试图抵挡那些人的靠近。

    「你们玩的倒是有趣？」

    那些人纷纷看去，就见刀疤走了过来，「大哥！」

    「想不到你们还有这种癖好？」

    那些人听后笑了起来，「偶尔尝过几次，只是这个尤其漂亮想尝尝味道，毕竟，澹台焰日上过的人，玩起来应该很过瘾！」

    刀疤一听顿时也来了兴趣，随即不知想到了什么，脸上又出现了那种趣味性的笑容。

    「这倒是个好主意！呵呵！虽然是要放了你们，但是玩玩再放应该无妨，更何况，我还没玩过瘾，游戏就要结束实在太没趣！」

    刀疤说完，拿起手机。

    和阎离通过话后，澹台焰日仍是感到不安，直到顾羁野的人找到他，告诉他搜寻到刀疤那些人的消息。

    换上一副狰狞的表情，澹台焰日转动了两圈脖子和手腕，骨骼发出‘咯咯’的响声，听起来阴森至极。

    拿过澹台映空的手机装入自己的卡，还没等他打过去，刀疤的电话就打来了。

    「焰日少爷，不知道你上个问题选好了吗？」

    不想再浪费任何时间，澹台焰日接着电话直接冲出门外，对于对方的话一言不发。因为他知道，他很快就能折磨对方了，所以，他现在没必要计较那么多。

    「我是要告诉你，问题现在改变了，我的兄弟们对那个漂亮的蓝念空倒是很感兴趣，不知道，你介不介意借给我们玩玩？还是说，这个问题也让你来选择？」

    停下奔跑的步伐，澹台焰日整个人僵直了。

    「你敢动他！」

    「如果不想我们动他，那另外一个也行！没关系，我给你时间考虑，不过别让兄弟们等太久，否则，我不敢保证他们忍得住！」

    
已经不知道电话是第几次被挂上，男人此刻大脑又开始一片空白。他根本不敢想象那种事发生在蓝念空和夏经年他们任何一个人身上。蓝念空的骄傲允许吗？而夏经年呢？他连别人看他的身体都那么怕！

    「焰日少爷，如果想救人，就别再耽误时间。」

    看着怔楞很久的澹台焰日，跟在他旁边的人立刻提醒。男人如梦初醒，随即疯了般的跑到车上，飙车而去。

    结束了和澹台焰日的通话后，刀疤看向那些人。

    「好了，游戏重新开始吧！」

    接收到指令，那些人纷纷向蓝念空涌来。

    「别靠过来！你们杀了我吧！杀了我吧！」

    「杀了你？多可惜啊！」一人说着摸向他的脸，随后两个人将他抱起来打算抱出仓库。

    「住手！」

    微弱的声音传来，仔细听却是带着坚定，夏经年低头看着自己的手，然后轻声道，「用我换他！」

    「你？」刀疤上下看了看他，「你这样的到处都有，更何况，看起来就是一副没精打采的样子，恐怕没做几次，兄弟们还没有轮一遍就不行了吧！」

    对于对方的话，夏经年已是没了知觉。

    「我知道我不好看，但是……你们会对我的身体感兴趣的！」

    因为他的这句话，蓝念空瞪大了眼睛，不祥的预感瞬间袭来，下一刻他立刻意识到夏经年要做什么。

    「不要，不要这么做！夏经年，你不能这么做！」冲着夏经年大喊，蓝念空又转头对着那些人，「你们不是想玩吗？我陪你们，只是不要碰他，你们不能动他！」

    几个人面面相觑，觉得事态发展的越来越有趣。

    夏经年抬起头看向蓝念空，最后坚坚定定道，「我是双性人！」

    所有人都因为他的话怔了数秒，刀疤反应过来后立刻走向他。

    「你说什么？」

    夏经年看向对方，脸色虽然惨白，却还是一字一字道，「我是双性人！」

    上下将他打量了一番，刀疤抬起他的下巴，「有喉结，胸部也是平的！」

    随即看向他的下体，刀疤笑道，「难道是下面！」

    瞬间，其他人也好奇起来，最后放下了蓝念空。

    得到自由，蓝念空就立刻冲到夏经年身边，「为什么要这么做？这究竟是为什么？为什么要护着我！」

    夏经年看着对方的脸，发出一丝苦笑，「虽然我妒忌你，可我还是想救你。」

    在夏经年的回答下，蓝念空怔了很久，真的是很久，久到他眼睛发酸，久到那些人都带着玩赏的眼光带走夏经年。蓝念空只记得，夏经年在被带走的时候只嘱咐了他一句话。

    「帮我照顾我妈！」

    这是一种告别，一种接近死亡的告别，又或者是彻底的绝望。

    
等到蓝念空回神时，他只来得及看到夏经年被带出仓库。那个时候，夏经年的眼睛里，蓝念空敢肯定，他是看得见澹台焰日的。蓝念空知道，也许他还想说，帮他照顾澹台焰日和夏灼，只是不知是未来得及，还是他知道，即使他不说，自己也会那么做。

    「不要！回来，不要走，夏经年！求求你，我求求你！」

    
跑到门边，蓝念空用被绑住的双手狠狠的敲打着仓库的铁门，小小的仓库里，只剩下他一个人，安静的如同死寂一样。震耳欲聋的铁门咣当声，蓝念空却在这响彻云霄的声音中找不到任何出口。

    
「夏经年，你怎么那么自私，和阿姨一样自私，你们只想着自己，却从来不会想我究竟有多痛苦。为什么我要亲眼看着你们离去，还要再接受焰日的恨意？凭什么你们可以这样对我？难道我不爱焰日吗？难道我爱他爱的比你们少吗？」

    
双腿一弯无力的倒在地，蓝念空痛哭出声，「夏经年，你好自私！我明白，你是因为无法说服自己待在焰日身边，怕我出事了，你再离开后他会孤单，所以才这么做。你和白缇一样！哈，呵……你们都是一样的！我恨你们，我好恨！」

    一个人哭了很久，蓝念空怔怔的看着那道好像永远都不会再打开的门，然后吃吃傻笑。

    「你如果离开了，我也永远不会再和焰日在一起！」
084】四年
踹开仓库沉重的铁门时，澹台焰日一眼就看到了躺在地上的蓝念空，跑过去立刻抱起他，最后将他又交到身边的人手中，男人试图找寻夏经年的身影。可是他看了好久都没有发现还有另外一个人的存在。澹台焰日在长时间的搜寻中，最终只能茫然四顾，心中的那一块地方彻底坍塌了。

    季腾发现来电显示是夏经年的号码时立刻接通了，然而那边传来的并不是夏经年的声音，而是陌生人。

    「你是那个叫季医生的人吗？」

    「你是谁？」不祥的预感随之而来，季腾紧张问道，「是不是经年出了什么事？」

    「经年？是这部手机的主人吗？」阿Ｋ哪里知道对方叫什么，「你是他储存的第一个号码，所以就打给你了，我们现在正要送他去医院。」

    一听要送夏经年进医院，季腾整颗心都提了起来。

    「他怎么了！你带他来我这里，我就在ＸＸＸＸ医院！」

    
阿Ｋ带着夏经年急速赶到医院时，季腾早就已经等了很久，看到夏经年苍白的脸还有简单被披上的衣服以及……鲜红的血液，季腾整个人被不安笼罩。随即把夏经年推进了医疗室！

    大约五个小时后，季腾面色沉重的从医疗室走出来，然后将夏经年送进了设备齐全的病房。

    「你就是那个季医生吧！」

    季腾回过头，没想到对方还在。

    「是，你好，请问经年发生了什么？」

    对于阿Ｋ，季腾是抱着感激的态度的。

    
「我只是巧遇的他，后来看他和另外一个人被人从别墅抓起来转移到了仓库，因为不知道对方有多少人，我和大乐就没敢轻举妄动，只是先提前召集了平时一起飙车的兄弟。直到他被人又从仓库带出来进了房间，发现对方人并不是很多，我们才闯了进去。」

    
说到他们闯进房间时，阿Ｋ还是有些不能接受。这么一个弱小的人，究竟是怎么敢反抗那些人的。身上都被踢打的一片青紫，还是没有服输。不过，他下体竟然流着血。阿Ｋ虽然知道男人和男人之间也能做爱，但毕竟可没亲身经历过。但让他疑惑的事，那些人把他刚带进房间不久，我们兄弟就冲了进去，所以应该不至于来得及吧。那他为什么会流血？

    季腾听的模模糊糊，他想对方可能都不清楚整个事情的来龙去脉，所以也就不再问。他现在只想着让经年的身体好起来。

    想起夏经年，季腾又不免忧虑。

    
除了去找夏经年，澹台焰日脑子里已经想不到任何东西，他发疯的去折磨那些绑架夏经年和蓝念空的人，把所有人的手脚都打残废，然后扔进了仓库一天接着一天的打。顾羁野知道他是真的怒了，尤其在听到那些人招供说打算侵犯夏经年的那一刻。虽然最终并未成功，但顾羁野明白，他们已经彻底激发出了澹台焰日的兽性。

    「焰日还没出来？」听着仓库发出的强烈惨叫，顾羁野就是不看也知道里面是一种怎样的血腥，浓重的腥味即使他在外面也都闻得到。

    良久，仓库里的声音越来越弱，直到最后什么也听不见，仓库的铁门咣当一声终于被打开。

    澹台焰日强健的身影出现在门外，脸上，衣服上，手上无一不留着鲜红的血。可是顾羁野并不担心，因为他知道，那些血，没有一滴是澹台焰日的。

    「那个叫刀疤的还没死吧？」

    男人声音低沉，有着嗜血的冷意，深邃的眼瞳此刻如同充斥着热爱杀戮和血液的恶魔。

    「你不是说过不能让他轻易死吗？」

    顾羁野答道，他知道这个男人又要发疯了。

    嘴角扬起一丝冷笑，这样的澹台焰日，顾羁野甚至也只是第一次看见。然后他随着澹台焰日进了锁着刀疤的那个地下室，潮湿阴暗的地方到处都是腐蚀的气息。

    刀疤躺在地上，四肢已经被砍去。他的眼睛不再看得见光，嘴巴不再能说话，整个脸部唯一突起的鼻梁也是平如地面，下体留着在男人眼里艳丽的血。

    澹台焰日走上前，用脚踢了踢他，被废去所有感官的刀疤此刻除了身体上的感触已经不再有其他。

    拿出锋利的刀子，男人在他身上刻下四道印子，然后感受着对方的抽搐。

    「感觉很灵敏吧！找到夏经年时我就给你一个解脱，找不到他，我就一天一天的把这份痛划在你身上。哈，哈哈哈……」

    疯狂的仰起头，澹台焰日笑着离开了地下室。

    「还是没有消息吗？为什么四天了都找不到？不是说了是一些飙车的人吗？」

    还是没有夏经年的消息，澹台焰日彻底抓狂，一下子暴躁起来。

    「焰日少爷，这个范围太广，我们最初是从他们被绑架的那一带飙车族查起，但是对方都说不知道！」

    恼怒的摔了手上的东西，澹台焰日焦躁道，「那他究竟去了哪里？夏经年究竟在哪里？」

    「焰日，你要着急，你想想看，如果他在有意识的情况会去哪里？去找谁？」

    听了顾羁野的话，男人终于安静下来，然后突然就想到了一个人。如果夏经年当时被救走后没事的话，那他一定会去找季腾！

    想到这种可能性，澹台焰日立刻奔去了医院。

    「夏经年呢？」

    见到季腾，男人已经迫不及待，揪住对方的领子就质问。

    季腾看着他，没有表现任何慌张，只有几分疑惑的表情，「少爷，经年上次离开后不是一直都在你那里吗？」

    他的话无疑是给了澹台焰日当头一棒。

    「你是说，他没有来找你！」

    「经年不见了？」季腾问。

    男人失望的放开他，整个人都失去了来这里时的力气。

    季腾站在对面看着对方，脸上淡淡的，并没有任何表情。良久，澹台焰日还是恍惚着没有离开，季腾才平缓问道，「少爷，你爱经年吗？」

    
男人向后退着坐到走廊的休息坐上，如果不这么做他真的觉得自己没力气再站稳。他记得，四年前，季腾也是这么问他的，那个时候，他正逼着夏经年打掉孩子。如今，他只希望，夏经年能出现在他面前，让他看着。

    「少爷，你爱经年吗？」季腾又再次问。

    很长时间过去后，澹台焰日站起身从座子上起来，然后向医院外走去。

    「爱！所以我不会放弃他！」

    亲口听澹台焰日承认他爱夏经年，季腾虽然不是夏经年却也想为他哭泣。因为经年这份爱，真的走的太久太久。可到最后，走的越久，却只离得更远。

    褪去工作服，季腾转而来到了另外一家他朋友开的小医院。走到一个病房，季腾轻轻敲了敲门。

    「请进！」

    里面传来微弱的声音，季腾推开门应声而入。

    夏经年躺在床上，整个病房干净简单，他就那样躺着看着窗外。

    季腾走到他身边，摸了摸他的额头，「还疼吗？」

    夏经年转过头看他，然后笑着摇头，「不疼！」

    季腾攥紧他的手，看着他强颜欢笑，却心酸的不敢再面对他。

    「经年，疼就说吧！」

    夏经年再次摇头，「真的不疼！」

    季腾摸了摸他毫无血色的脸，最终道，「好，不疼！」

    病房陷入一阵安静，直到季腾再次开口。

    「少爷去找你了！他不知道你当时被送到了我那里，看来那些少年真的没有说出去！」

    「恩！」夏经年只简单答道。

    「他说他爱你！」

    手指微微颤抖两下，夏经年再次看向窗外，看着看着，睫毛就看出了一层水雾。

    「我母亲接出来了吗？」

    季腾点头，「你醒来吩咐我时，就已经接出来了！」

    「谢谢你，季医生！」

    ……

    半个月后。

    季腾原本是要给他定机票离开Z市，却在夏经年的一再坚持下作罢。夏经年说，他想做列车，沿途看看他已经很久没有时间欣赏过的风景。

    送夏经年离开时，季腾看着对方的脸，最后还是抓住了他的手。

    「其实……」

    「没有其实！」

    季腾只刚说了两个字，夏经年就让这番对话没了内容。

    然后他就坐上了通往远方的一个小城市的列车。

    
几天后，季腾去了法国，和恩索一起。夏经年离开了，对于孤儿而言的他，已经没有什么可牵挂的。至于夏灼，他相信会有人替夏经年爱着，否则，经年也不会走的那么放心。

    「焰日！」看着澹台焰日，澹台映空欲言又止。

    
这段时间，澹台焰日始终都没放弃过去找夏经年，可惜，这个世界却突然变得那么大，找一个人怎么也找不到。等到恢复理智去静养院时，却发现夏母已经不在了。然后澹台焰日得出一个结论。

    夏经年不是不见了，而是离开他了。

    他开始学会习惯性的去看夏灼，偶尔等到反应过来时，已经把夏灼搂在了怀里。每次等到回神，澹台焰日才发现，不是夏经年的始终不是夏经年。

    「我等他四年！当年他离开我四年，最后我们还是见面了，我知道，他在那四年里还是一直爱着我的，所以，我把这四年还给他。」

    澹台映空听后垂下了眼，「如果他还是没有回来呢？」

    「那我就去找他！」

    澹台焰日说着打算去接夏灼，走到门外时，澹台映空开口了。

    「你不送送念空吗？还有两个个小时！」

    男人顿了顿，最后没有回答，直接离去。

    坐在车上，澹台焰日看了看表，指针在不断更换着方向。迅速打过方向盘，跑车向机场飞驰而去。

    CT机场

    澹台焰日知道，蓝念空是在等他，所以能见到对方他一点也不觉得奇怪。

    「谢谢你来送我，焰日！」

    「其实你不必一定要去美国！」

    多么简单的对话。

    蓝念空轻笑，然后问道，「焰日，你爱我吗？」

    澹台焰日低头不语，思虑良久，才回他，「爱，但是……」

    「但是你更离不开夏经年，或者，更爱他！」接下来的话，蓝念空已经帮他说了。

    
扬起一抹苦涩的笑，蓝念空又道，「我只能说，如果我曾经没有离开，或者我中途回来过，便没有人能将你从我身边带走。可惜……我还是回来的太晚了。夏经年是勇敢的，有人说爱情青睐勇敢的人，所以最后，理应是他得到了你。」

    澹台焰日张了张嘴，却不知还要说些什么了。

    「时间到了，我要走了！焰日，保重！」

    蓝念空说完刚转过身手就被人抓住。

    「我说过，其实你不必离开！」

    将手从他手中拉了回来，蓝念空看着他的脸。

    澹台焰日记得，蓝念空离开的时候，是笑着的。他说，他想去美国，想去再看一看自由女神像……

085】长大‖The end
 四年后。

    被司机从学校接回来，夏灼下了车，七岁的夏灼比三岁的他更显英气，个子也拔高了很多，完全超出了他这个年龄范围的其他小朋友。

    低头看了看手中的报纸，夏灼走进了别墅。

    
这个时候澹台焰日已经回来了，由少年变为青年，直到现在成长为二十三岁的男人，澹台焰日真的变了很多，曾经所有的稚气褪去，此时的男人竟比二十三岁的人看起来还要成熟。然而永远不变的，恐怕就是他那张艳丽，完美如雕塑的脸。

    这四年里，他从来没有忘记过夏经年，可就是这种思念让他一直受着折磨。有的时候，他甚至不敢再多看夏灼。夏经年不在了，却给他永远留下了一个夏灼。

    把报纸有意无意的往澹台焰日眼前一仍，夏灼随意的坐在沙发上。

    「去吃饭吧！」

    站起身向餐厅走去，澹台焰日对夏灼说道。

    夏灼还是不喜欢澹台焰日，这个别人说他应该叫做父亲的男人。正是因为不喜欢，他更加觉得不甘！

    「今天老师给我们读了一篇故事！」

    澹台焰日停下脚转头看向他，虽然这几年一直和夏灼生活在一起，可是他知道小灼并不喜欢他，甚至有点怨他，所以他很少会主动和自己说话。

    「什么故事？」

    指了指桌子上的报纸，夏灼说道，「就在上面，你自己看！」

    原本以为他会把故事说出来，至少两人还能多说一些话，可一看夏灼是要他自己看报纸，男人立刻失了兴趣。

    「该吃饭了！」

    「你不看吗？」

    澹台焰日没有回答，继续向餐厅走去，谁知身后的夏灼却不放弃道，「那篇文章的名字叫‘仰望太阳的人’！」

    ‘仰望太阳的人’，男人一听，心里顿时泛起一丝涟漪，可很快又淡下去。

    
「仰望太阳？那很好啊！人就是应该向着阳光前进，看到希望的一面未尝不好！」绝望一点也不好，如果当年夏经年不是那么绝望，最后也不会选择离开。想到夏经年，澹台焰日垂下眼，神情中满是落寞。

    「可老师说，看太阳久了会对眼睛不好！」

    「所以你应该引以为戒！」

    将思绪从怀念中抽回，澹台焰日不在意道，然后走进餐厅。夏灼气愤的拿起报纸，随即跟了上去，狠狠的把报纸摔在了他的面前。

    「不看你会后悔的！」

    男人抬头看向他，不明白他为什么发那么大的火。

    「我不会直接告诉你这篇故事里的人是谁！」

    
冲他吼了一句，夏灼坐在饭桌上沉闷的吃起了饭。吃着吃着眼泪豆大一样落下。是的，‘仰望太阳的人’，他现在才明白，当年爸爸每次看着玻璃窗外时，看的究竟是什么东西。然而他只对自己说，‘爸爸什么都没看，只是在想小灼’。

    
澹台焰日看他良久，不断回想着他说过的话。隐约中男人开始感到紧张，直到最后立刻拿过报纸，眼睛迅速搜索着相关的信息。在报纸上占据了很大篇幅的是一篇文章，名字是‘仰望太阳的人’！

    快速扫读着里面的内容，澹台焰日整个人都在发抖，他知道，他是激动的，他真的，已经有很久都没有这么激动过。

    找到这家报社，澹台焰日经过几天的查询终于找出了匿名写这篇文章的人。

    下了飞机，男人看着这个城市，这是一个三线城市，很小，但还算朴实。至少，环境还算不错，风景也美。

    按着目的地的地址，澹台焰日走过一条条街道，最后终于在一条安静的街道里发现了一个名叫‘色盲’的花店。

    暖暖的太阳，透着该有的清香气息。这家花店的色彩单一，很质朴，一眼望去，整个店里满满的都是雏菊。只有这简单的白色和绿色。

    门被推开后，风铃传来沙沙的响声，夏经年知道有人进来了，于是抬起头给了对方一个微笑，只是眼睛无法完全准备的捕捉到对方的位置。

    澹台焰日越走越近，到最后已经走到了离他近在咫尺的地方。

    熟悉的气息掩盖而来，夏经年怔怔的望着前方却什么也无法看见，身体僵硬无法动弹，手中的雏菊掉落一地。

    男人没有说话，抬手开始摩挲他的脸，对方张了张嘴，却未能发出声音。

    
从口袋里拿出口琴，澹台焰日看了看。这支口琴，是很多年前白缇送给他的，自从夏经年离开后他几乎每天都会带在身上。每次吹口琴时，他总是会想起当年他教夏经年时对方愚笨的样子，然后吹着吹着，曲子就变了调。

    收起在他脸上摩挲的手，男人微微含着口琴。良久，慵懒温暖的声音映衬着午日的阳光在花店里缓缓响起，如同一波柔软的水流……

    --------------

    完

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
