
1

1、小刺球的报恩 ... 
 
 
　　贵树居住的小镇有个可爱的名字，叫萤火虫小镇。
　　
　　夏天的小镇，太阳落山不久，湖上便弥散着星星点点的光。无数的光点从树间滑过，在草尖上轻点，再到平静的湖面上来个华丽的旋转舞步。忽明忽暗，好像漫天的精灵在空中跳交谊舞。
　　镇上的人都知道，这小小的生命只有一夜发光。当太阳再次升起，它们会在夏天的风里化作花香，消散在空气里。
　　
　　不知何时，小镇上便开始流传着一个美丽的传说，萤火虫发光的那一夜是一生中最美的时候。如果它爱上了谁，会为他带来一生的好运。
　　
　　正是在这样一个馨香的夏天，十五岁的贵树来到了萤火虫小镇。
　　贵树的父母去了远方，将贵树托给了小镇上的姑姑照顾。姑姑的木屋在镇子南边的大湖边上。贵树住在温暖的小木阁楼里，屋后是个不大的院子，院子里种着酸酸甜甜的莓子。
　　
　　小镇的生活很安谧。几个月来，白天，贵树在姑姑的蛋糕店里打工。晚上，就坐在阁楼的小窗前看一会儿书。转眼到了夏末秋初时节。
　　
　　这一天下午，蛋糕店提早关了门。贵树脱下了沾满面粉的围裙，同姑姑回到了镇子南边的木屋。姑姑从院子里拿来了一把竹扫把，拉着贵树说，“那些该死的小畜生又把果子啃得不像样，气死人。贵树，跟姑姑去捉刺猬。”
　　
　　贵树听话，跟着姑姑到了后院里。
　　
　　姑姑家种的莓子酸甜可口。每到夏秋结果的季节，摘来新鲜的果子做成莓子蛋糕，可是蛋糕店里最受欢迎的甜点。
　　不仅人喜欢，小刺猬也喜欢。夏末秋初，正是刺猬妈妈带着小刺猬到处觅食的时候。后院地上总能见到被刺猬啃坏了的莓子，日复一日，数量还不少。忍了这些天，姑姑终于生气了。
　　
　　姑姑提着扫把气呼呼走在前头，弓着腰探看树间。贵树跟在姑姑的身后，步子很慢，悠悠地走着。白衬衫刮过枝叶，发出了细小的沙沙声。
　　
　　刺猬是害羞的家伙，听到了人声，都逃散了。
　　
　　后院里郁郁葱葱开满了花，弥漫着淡淡的花粉味。走在花间，柔软的花瓣带着凉意，蹭着贵树的面颊。贵树四处张望着，隐隐约约地看到莓子树根下有个小刺毛团动来动去，他停下了脚步。
　　
　　原以为刺猬都逃了个干净，有只小家伙却没有跟上大家的步子。小刺猬有些笨拙，费力地伸出小爪子，想爬过高高隆起的树根。无奈树根太高，那个小家伙努力了半天，一个踉跄，仰面倒了下来，四只爪子在空中划来划去。它使劲地扭动着身子，背后的刺却让它翻不过身。
　　
　　贵树出神地看着，心想，小家伙还真是不当心啊。
　　这是今年夏天才出生的小刺猬，还没有学会怎么翻身。贵树弯腰，钻过了花丛，走到了那棵莓子树边。他蹲了下来，用食指的指尖轻轻点着小刺猬的后背，帮着它翻了过来。
　　
　　“贵树？”姑姑叫了他一声。
　　
　　贵树仰面招呼，“就来。”
　　
　　小刺毛团一翻过身就奋力地拨动四肢逃走了。贵树看着它的身形和土色混在了一起，又弯腰钻出了花丛。
　　
　　“抓到了？”
　　贵树摇了摇头，抱歉地笑了笑，“我看错了。”
　　
　　姑姑也笑了笑，走过来拍了拍他脑袋上的花瓣，“没关系，刺猬这东西可鬼精着呢，见了人了就逃得干净了。”
　　
　　那个傍晚，他们一无所获。贵树回到了木阁楼，躺在床上看了会儿书，台灯也忘了关，就迷迷糊糊睡去了。第二天醒来的时候，他发现自己的脸夹在了书里，睡了一夜。
　　
　　他随手将书摆在了枕边，起身，蹑手蹑脚地走下楼，不想吵醒姑父和姑姑。打开后院的门，干净得发甜的空气扑面而来，惬意得让他头皮一阵发麻。幽幽发蓝的天空，院子里的花收拢成了花骨朵，在微风中轻轻点头浅睡着，好像轻点一下就会醒来。
　　贵树捡起放在门口的竹篮子，钻过花丛，走向了那几棵莓子树。仰起面，静静地看着一树的甜美。熟透的果子星星点点地缀着，炫耀着自己美味的身体。饱满的果皮泛着光，仿佛碰一下就会渗出殷红的汁水。
　　
　　贵树又走上几步，伸手摘莓子。脚上却被什么尖利的东西挠了挠。贵树被挠痛，低头看过去，却是一只小刺猬，用小爪子挠着他的脚背。贵树的脸上浮现了温和的神情，蹲□，向那只小刺猬伸出手，想逗逗它。小刺毛团的鼻子使劲地在贵树的手上闻了闻，圆溜溜的眼乌珠看了看他，转身就逃走了。贵树又站起身摘莓子。
　　
　　没过多久，小家伙就回来了。贵树低眼看着它，它在贵树的脚背上吐出了一颗半透明的小珠子，抬起脸盯着他瞧。贵树从篮子里挑了颗饱满的莓子，蹲下来，掇到它的面前，“送给我的？”
　　小刺猬动着鼻子，闻了一下，就一口叼走了莓子，用最快的速度跑走了。
　　
　　是昨天那只小刺猬吧，贵树想着。
　　贵树轻轻碰了碰小刺猬留下来的那颗珠子。那颗珠子是半透明的珍珠色，晶莹剔透，有指甲盖这么大。像冻豆腐似的，软软的有弹性。看上去像是一颗没有长大的，剥了壳的荔枝，水汪汪的让人眼馋。贵树小心地将圆球捡起来，举起来对着天空，仔细看了看。
　　隐隐约约，球里好像有一双未长成熟的眼睛，透过半透明的薄膜望着他。
　　
　　难不成能养出什么东西来？
　　小刺猬亲自给他送礼物，贵树虽茫然，心里也感到一股暖意。他捧着那颗小球，蹑手蹑脚地回到了木阁楼里。他找来了一个火柴盒，垫上了薄薄的一层棉花，将那颗亮晶晶的，饱满的圆球盛在里面。在盒子里的小球看上去非常的惬意，好像很喜欢这个地方。他将火柴盒放在了书橱的最里边，就离开了房间。
　　
　　第二天，第三天，贵树想起来的时候就将盒子拿出来看一眼，小球还是这般大小，没有明显的不同。
　　或许小刺猬只是被小球晶莹的外表吸引了，才捡来送给他。贵树并不在意小球有没有生命，他只是有些好奇，想试试看。
　　
　　直到第四天晚上，贵树再看的时候，终于有了不同。他将台灯打开了，小心地将球掇起来，照着灯光看。他看见半透明色的外膜里包裹着一个皱缩的身体。身体是水一样的透明，镶着两颗莹蓝的，小巧的眼睛，像只小妖精。
　　
　　贵树对着小球楞看了许久，不知是何物，只好将盒子放回了原处，关灯睡了。
　　
　　日子一天天过去，小球里的身体越长越大。愈见成熟的身形很辛苦地缩在那一个小小的空间里，顶着小球的表面，让表面看上去凹凹凸凸。在指甲盖大小的球里，那个身体浸在液体里，时不时转动一下，眼睛瞅着贵树。它看上去很想出来，却又有什么声音对它说――等等吧，还没到时候呢。
　　
　　夏天悄悄地溜走了，秋天紧紧跟在身后。
　　终于，在一个深秋的晚上，趁贵树熟睡的时候，小球悄悄地动了。
　　
　　一片乌黑中，小球从火柴盒里滚落了出来。那颗荔枝一样的球滚一滚，停一停，从书橱的最深处往外闯荡。时不时撞到些小东西。透明的身体在小球里伸展着手脚，想撑破那层半透明的膜。它的力气却不够大，一不小心，就跟着小球一起到处滚动。小球滚到了隔板的边缘，摇摇欲坠。离书橱不远的地方，贵树正安静地睡着。球里的孩子奋力一顶，小球就从书橱坠落了，直接掉在了地板上，还弹了两下。
　　
　　“唔！”落地时它惊叫了一声，被带着一路滚到了床的下面。周围一片漆黑。它摔得懵懵懂懂，有些沮丧，蹲坐在生硬的地板上。小球也跟着它的动作改变了形状，在外面看上去，像是个小小的金字塔。
　　
　　沮丧了一会儿，它又重新振奋起精神，有些恼火地左踢右蹬。那颗荔枝一样的小球就在床底下滚来滚去，“啪”地一下撞到了床脚上，被弹了回来。
　　
　　隔着薄膜感觉到那只结实的床脚，它想到了个好主意。它慢慢地带着球挪到了床脚边，从里面上下蹭着粗糙的木床脚。这么蹭了好一会儿，小球的外皮终于被磨薄了一块。它使劲地捅了一下，捅破了那层膜，包裹着它的透明液体从破的口子涌到了外面，整个圆鼓鼓的小球塌了下来。
　　
　　它第一次呼吸到了甜美的空气。
　　
　　小家伙从那个破洞里费劲地钻了出来，试着站起了身。它只有一根大拇指那么大，通体都是透明的，看上去像是个剔透的水晶娃娃。它的身体有着隐约的人形，脑袋上镶着两颗蓝宝石一样的眼睛。圆圆的四肢，分不出哪里是手臂，哪里是手掌。柔和的月光透过它的身体，映在地上。
　　
　　它张开双臂，好奇地打量自己的身体，看看自己的周围。自由的新生让它的心里压抑不住的快乐，它撒开腿到处狂奔起来，展开手臂转着圈，就像一小滴水滴在到处游走。它还不太会控制自己的动作，总是会摔个狗啃泥。它楞坐一会儿，一跃而起，又飞奔起来。
　　
　　突然间，它在床边站住了脚。站在木地板上，它仰面看着老高老高的床上，躺着的那个人。




2

2、火柴盒里的萤火虫 ... 
 
 
　　半夜里，睡梦中的贵树觉得鼻子上凉凉的。带着困倦睁开了眼，眼前的情景让他目瞪口呆。
　　
　　幽暗的阁楼里，到处都停息着小小的黄绿色光点。点点的光像是飘满了河面的小灯，几乎映亮了半个木阁楼，一明一暗的很是可爱。贵树不禁抬起身，鼻子上有什么掉到了胸口，发出了一声细小的惊叫声。贵树吓了一跳，想伸手去开灯，三两只小光点朝他这边飞了过来，萦绕着他的胸口。
　　
　　贵树这才看清，房间里星星点点的，都是萤火虫。借着萤火虫幽幽的亮光，贵树低眼看过去，从鼻子上掉下来的是个拇指那么大的小东西，浑身都是透明的，像是个水做的娃娃。水娃浑身都被萤火虫染上了黄绿色的光，睁着莹蓝的眼睛盯着他瞧。
　　
　　贵树愣愣地看着它，一时摸不着头脑。
　　
　　这么大眼对着小眼对视了一会儿，水娃张嘴打了个长长的呵欠，爬起身，沿着贵树的胸口走到喉咙。痒痒的感觉让贵树忍不住想挠挠，又不敢动。它扒着贵树的下巴努力爬到他的脸上，贵树惊讶地看着那个大胆的小家伙的一举一动。小家伙重新爬到他的鼻子边上，找了个让它舒服的位置，就靠在他鼻子边上躺了下来。
　　
　　“我说……”贵树轻轻地说道。他低眼看着自己的鼻尖，小家伙在那里已经睡着了。
　　
　　这个样子没法睡……贵树小心地将水娃从脸上掇起来，捧在手心，借着月光好奇地端详着它。
　　那几只萤火虫还不愿离去，在贵树的手边飞来飞去。
　　
　　这个大小，放到火柴盒里不是正好么。这么想着，贵树忽然想起了火柴盒里的那颗半透明的小球。
　　
　　贵树揉了揉有些困倦的眼睛，一只手捧着水娃，一只手伸进书橱，将那个火柴盒取出来。白色小球果然不见了。贵树将水娃小心地放进去，水娃的身体正好能装进一个火柴盒，不多一分，不少一分。
　　
　　被放进盒子里的水娃有些醒了。它迷迷糊糊地起身，将身体下面的棉花捋平了，堆出了一个小枕头的形状，便又躺下了。
　　
　　居然生出这么个小东西来。
　　
　　“你从哪儿来？”贵树趁着它铺床的时候小声地问道。小水娃似乎听不懂他的话，自顾自堆好棉花，倒头就睡。贵树有些无奈地看了它一会儿，将它轻放进书橱。小水娃睡了以后，满屋子的萤火虫都渐渐离开了，房间复又幽幽地暗了下来。贵树将两手枕在脑袋下面，仰躺着，有些担忧地回头望望书橱。
　　
　　那个小家伙，看上去也不像个坏东西……
　　倦意袭来，贵树不知何时也迷糊着睡去了。
　　
　　第二天，贵树起晚了。猛地坐起身，看到太阳都已经升起来了。他心里惊了一下，赶快跑下楼，遇到了正要去店里的姑姑。
　　
　　“对不起，我睡过头了……”一看到姑姑，他便连忙道歉。姑姑亲切地摸了摸他的头发，“年轻人多睡点好。莓子我已经摘了，你要是累的话先去睡会儿吧，店里现在还不忙呢。”
　　
　　贵树抱歉地笑了笑，“刺猬还会来偷东西吃么？”
　　“还会。”姑姑耸了耸肩，“怎么也赶不完。先走了啊。”
　　“嗯。”
　　
　　姑姑和姑父出了门，贵树赤着脚回到了阁楼上。刚进房里，他不禁一声惊叫，跑到窗口。昨天的那只透明的水娃正趴在窗台上，使劲地伸手够旁边窗台的一小片落叶。差那么一点点，怎么也够不着。贵树伸手把水娃捏起来，生气地放回火柴盒里。
　　
　　“很危险，摔下去怎么办？”
　　
　　水娃坐在那个火柴盒里，怔怔地看着贵树的表情。被批评了，让它显得有些失落。
　　
　　“诶？”贵树不禁发出了轻声的感叹。他看到水娃透明的身体里渐渐弥漫开一股绿色的雾气，没过多久，绿色越来越浓，水娃的身体竟变得浑浊起来。绿色的水娃垂下脑袋，郁郁地坐着。贵树心软了，只好把身子探出窗外，把那片落叶捡回来，放在水娃的面前，“喏，这个你要的？”
　　
　　水娃抬起莹蓝的眼睛，看了一眼那片落叶，眼里闪过一丝欣喜。它故作正经地坐着，脸上还装作郁闷，浑浊的绿色却像点在水里的墨汁似的，在身体里悄悄消散了。它从火柴盒里站起来，将那片树叶抱到怀里。
　　
　　“能告诉我，你是什么么？”
　　
　　水娃摇了摇头。水娃对贵树的话第一次做出了反应，让贵树终于稍稍放了心。
　　
　　“那你准备住在我家？”
　　
　　水娃漂亮的蓝眼睛扑棱扑棱地瞅着贵树，半晌，它点了点头。它把树叶送到嘴边，张嘴就是一大口。贵树看着那个小家伙一口一口地啃着那片树叶，像是只小青虫似的把树叶咬出了一个个小小的半圆形缺口。它仰面重重咽了一口，墨绿的渣渣很清晰地在它的口中变成一团，滑进了肚子里。
　　
　　水娃这么啃了半片叶子下肚，肚子变得圆鼓鼓的。它把手里的树叶放了下来，使劲缩自己的肚子，竟把那团树叶挤出了一个圆圆的形状。水娃的身体一点点缩起来，把那个圆圆扁扁的东西一路挤到了喉咙口。它把嘴张大了，一点一点，把那块树叶从嘴里吐了出来。
　　
　　贵树不可思议地看着它。
　　
　　水娃做完这些，显得有些疲惫，软软地坐在火柴盒里，将两条腿伸出了火柴盒的外面。它捡起那个扁扁的东西，将它递给贵树。贵树犹豫地伸出手，轻轻碰了一下。所幸不是粘糊糊的，他便接过了那个玩意儿。绿色的，圆圆的，还有一定的厚度，就像一小块硬币。
　　
　　贵树明白了水娃的意思，扑哧一声笑出来，“这是你的房租？”
　　水娃肯定地点点头。
　　
　　贵树的目光变得柔和，“那我收下了。不能让姑姑和姑父发现你哦。”
　　
　　看到贵树那么坦然地收下了，水娃反而愣愣的。它有些内疚地低下头，在火柴盒外面的两条腿来回地踢来踢去，碧蓝的眼睛悄悄抬起来盯着贵树瞧着。
　　
　　贵树在水娃的钱币上穿了个孔，串上一根红线，将它夹进了书里。
　　
　　“你有名字么？”
　　
　　水娃自顾自捡起掉下的那半片落叶，又放进嘴里嚼起来。
　　半晌，没有回答，贵树只好又说，“我去姑姑的店里帮忙，不要乱跑。”他关上窗户，便离开了阁楼。
　　
　　那一天傍晚，带着花帽子的小女孩来为爷爷买生日蛋糕。贵树帮她提到了家门口。道了别以后，贵树直接回到了姑姑家里。他洗了手，便登上了自己的木阁楼。水娃却不在火柴盒里。贵树在房里到处翻找着，轻声叫唤它，终于在床脚边的藤条储物筐里找到了。小水娃用树叶为自己编织了一个睡袋，正安稳地睡在里面。
　　
　　贵树放轻了脚步，走到窗口的书桌边，顿了顿，又走回到储物筐旁边，仔细看了看。他觉得水娃长大一些了……错觉？
　　
　　贵树把火柴盒拿来，隔着绿叶做的睡袋，比对了一下。小水娃的身体几乎有两个火柴盒那么长了。贵树惊异地反复量了量，怎么看，水娃都只在一天间就长大了。




3

3、第一次出门 ... 
 
 
　　只是三四天功夫，水娃便长得有一本书那么高了。水娃不仅长高了，浑圆的身体也越来越瘦，渐渐地显出了隐约的人形来。它每天都用树叶为自己编织一个大一些的睡袋，因为它每天醒来的时候都会发现睡袋又太小了，不够它呆。
　　
　　每天贵树都为它捡来还泛着绿色的落叶。有时候小水娃用它们来编织各种各样的东西，有时候又把它们当食物吞进肚里。小水娃出生的第四天，贵树发现，水娃的手上竟长出了手指头来。
　　
　　贵树用手轻抬起水娃的手臂，“给我看看。”
　　
　　“一个，两个，三个……五个，跟我一样呢。”水娃的手上也有五个手指头，还没有长出指节来，只是五个细嫩的小点。
　　
　　“你到底是什么？”贵树放下了水娃的手臂，若有所思地问道。说它像人，也差得太多了。而且有时候觉得它听得懂自己的话，有时候又我行我素，丝毫不理睬人。说它不像人，却眼看着脸上的五官渐渐成了形，身体也显出了人的模样――只是小了些。
　　
　　水娃莹蓝的眼睛盯着贵树瞧着，嘴里还含着嚼到一半的树叶。
　　
　　“问了你也不会告诉我。”贵树并不介意。小水娃的嘴又动得快些，将那团墨绿的颜色滑进肚子里。它站起了身，将没啃完的树叶放在一边，从嘴里发出一些奇怪的声音，听上去像是在说什么话。
　　
　　无论怎么琢磨那些声音，贵树都琢磨不出意思来。小水娃仰面瞅着他，见贵树一脸的无奈，心生无趣，垂手立了一会儿，便一屁股坐下来。贵树见它老老实实不动了，便又捧起书来，将书里夹着的，树叶做的硬币放在一边。那“硬币”倒是个很不错的书签。
　　
　　贵树认真地看起书来。小水娃坐了一会儿，见贵树不陪它玩，又站起身，啪嗒啪嗒跑到贵树的台灯前面。它“呀”地一声，张开双臂，装作大鬼一样地张牙舞爪。台灯映在书上的灯光透过水娃的身体，也带上了水的波纹，跟着水娃的动作摇来晃去。
　　贵树扑哧一声笑出来，伸出手指头轻轻挠挠水娃的后背，眼睛还是没有离开书本。水娃回过身抱着贵树的手指头摇晃，嘴里咕噜咕噜说着什么，贵树只是动动手指逗逗它。见贵树不理睬，水娃忽地一蹦，沿着贵树的手臂一路飞跑到头顶，钻进他的领子里。
　　
　　水娃虽然已经有书本那么高，身体却很轻盈。凉凉的身体碰到贵树的背后，把贵树吓了一跳。衣服里传来了水娃细细的嬉笑声，在贵树的衣服里到处挠他痒痒，就好像是只钻进了米仓的小老鼠。
　　贵树被挠得奇痒无比，左躲右闪不过，伸到背后去又捉不住水娃，只好笑着求饶。说了几遍，水娃才老实了，从贵树的衣服下摆爬了出来，气息里还带着笑。
　　
　　贵树脸上也带着笑意，“不早了，睡吧。”
　　他将水娃抱起来，轻轻放进了那个挂在床边的布兜里。那里要装下每天都在长大的水娃，还是绰绰有余。水娃进了布兜，两手扒着边缘，眼睛正好能看到外面。它看着贵树将那块树叶做的硬币重新夹回了书里，偷偷伸了伸脖子，便在布兜中躺了下来。
　　
　　把水娃安顿好了，贵树也早早地关灯睡了。
　　
　　第二天，镇上的铁匠要结婚，订了一个好几层的大蛋糕，要好多的莓子和果酱，还有新鲜的奶油。清晨的时候贵树便醒来了。渐渐就要入冬了，怎么也睡不够，贵树也是，小水娃也是。
　　贵树迷迷糊糊地揉揉眼睛，便下楼采莓子。下楼的时候冒失地撞到了楼梯扶手，贵树轻叫了一声，终于有些清醒了。
　　
　　那一声动静把小水娃也吵醒了。它在布兜里微微动了动身子。晨光已经透过窗户，透进了房里。小水娃又闭了会儿眼睛，便软软地伸了个懒腰。
　　秋冬季节的早晨，微睁着眼享受好梦过后的满足感，没有比那更惬意的事了。
　　
　　这么躺了一会儿，小水娃觉得身上的懒意渐渐消散了，便试着站起了身，量量自己的身高。昨天，站着的时候眼睛恰好露出布兜的边缘，今天，那个边缘已经在它的下巴这里了。它满意地左右转转脑袋，抬起头，把布兜的边缘压在下巴下面。布兜悬空挂在贵树的床头，跳一步就能跳到他床上了。
　　
　　贵树的被子看上去很温暖呢。
　　
　　小水娃对着床铺看了一会儿，便将胳膊伸出布兜来，使劲往下压。它抬起一条腿试着跨到布兜的外面，布兜的底下是软的，靠一只脚支撑着，整个布袋便微微摇晃起来。水娃将两只手都压着布兜的边缘，脚下一蹬，翻了出来。
　　
　　它摔在了贵树的床边缘，还弹了一下，半个身体悬在了床的外面，摔得有些晕乎乎的。
　　
　　“唔――”它鼻子里发出一声哼哼。
　　
　　贵树的床果然好软呀。它想着，这么面朝下趴了一会儿，又爬起了身。床的边缘原本就滑，小水娃一个没站稳就摔下床去，掉进了贵树放在床边的竹筐里。
　　
　　落地的时候小水娃惊叫了一声，勉强抬起身子揉揉脑袋。它的脚底总是打滑，力气也不大，这么摔来摔去是常有的事――就算这样，它还是很讨厌摔跤。
　　
　　它坐起来仰望着竹筐口。这么高，爬的出去么？它估量着，垫脚够竹筐的边缘，却还差那么一点。它试着沿着竹筐的壁往上爬，爬了两步，整个竹筐往它那边倾了一下，差点就翻倒了。它吓得不敢动，竹筐的重心又回到了原处。
　　正是头疼的时候，传来了贵树急匆匆往阁楼跑的脚步声。
　　
　　这下可好了。不用这么卖力了。小水娃松了口气，从壁上跳了下来，仰头等着贵树过来。
　　
　　贵树手里提着那个有了年纪的竹篮，里面放着刚采下的新鲜莓子。他步履匆匆跑到床边上，一股脑将莓子倾倒进了竹筐里。
　　
　　“咿呀！”小水娃被涌到身上的一堆莓子给淹没了。
　　
　　贵树没有听到那一声惨叫，赶忙起身将房间的窗户关上，提起那个竹筐，一边往身上背一边下楼。小水娃扑棱着从那堆莓子里探出头来，好奇地东张西望――咦？贵树要将它带出门了？
　　
　　它低头看看身边的颗颗饱满的莓子，浑圆的紫红色果实，好像碰一下就会沁出甜美的汁水来。它使劲爬到莓子的最上面，捡起一颗来，捧在手里端详了一阵。
　　
　　贵树拉开门，秋日的空气微凉，湿润地扑到身上。他不停顿地往姑姑的蛋糕店走去，背在身后的莓子轻轻地上下颠着。水娃一口咬下去，莓子酸甜的汁水便溢满了口中。水娃不禁睁大了眼，浑身都泛起了幸福的粉红色，成了个粉红色的水娃。它迫不及待地把口中软糯的莓子咽下肚里，几口就吃完了剩下的，只留了个淡粉色的核，随手丢到了竹筐的外面。
　　
　　原来除了树叶以外，还有那么美味的东西。小水娃用手胡乱抹了抹嘴边紫红色的浆汁，又捡起几颗莓子，饕餮大餐起来。




4

4、金发男孩 ... 
 
 
　　小水娃坐在贵树背后的竹筐里大嚼大咽，没吃上几颗，圆鼓鼓的肚子里就撑满了粉红色的果肉。它满意地瞅瞅自己的肚子，便在那堆莓子中仰面躺下。
　　
　　一路走着，乡间的空气宜人。晨曦驱走了潮湿，让周身都泛起了暖意。贵树走路的时候，竹筐跟着上下颠着，就像是仰躺在微波荡漾的湖面，让小水娃起了倦意。他朝天空伸出手来，微微张了张，五个生嫩的小点也渐渐显出了手指头的模样。
　　
　　它又放下手来，摸了摸被果肉撑得浑圆的小肚子，回头眨巴着晶蓝的眼，看着贵树的后脑勺。
　　
　　他伸出小手，想拽拽贵树的头发，小手却停在了空中。
　　
　　贵树要是知道把自己带出来了，会生气吗？想像着贵树又好气又好笑的样子，水娃捂嘴偷偷一笑。反正，也不是他想跟出来的，是贵树粗心了。
　　
　　一路走着，阳光渐渐照亮了大地。他们已经穿过了小林子，再走过一片田便会到集市上。
　　隐约见到了小镇上白墙红瓦屋子，人来人往。
　　小水娃好奇地东张西瞧。贵树的屋子外面可看不见这些。贵树的屋外只有一棵很老很老的树，枝桠探到了窗口。还有绿油油的一片灌木，缀着紫红的莓子。
　　
　　小水娃正伸着脑袋张望，忽然觉得眼前一暗。脑袋上方的什么东西遮住了阳光，随后便是一阵风呼地扑面而来。小水娃还来不及抬头，便觉得身上一紧，整个身子腾空了起来。
　　
　　“呀――！”他吓得尖声叫了一声。眼见得身下的莓子却连自己越来越远。贵树听到了身后那熟悉的声音，脚步不由顿了顿。
　　
　　幻觉？
　　
　　他回过头去，惊得睁大了眼睛。
　　
　　他的小水娃，长得比书本都高了的小水娃，竟被一只灰溜溜的大鸟拦腰叼起来，正要飞走。
　　
　　“……喂！等等！”贵树脱口叫了一声，声音都吓得变了调。
　　
　　“唔――！”小水娃努力朝贵树伸出小手来，大鸟一个盘旋朝天空冲去，眼见得贵树便成了个小点。刚才还鲜嫩欲滴的莓子也成了一点。
　　
　　小水娃看着成了小点的贵树急急忙忙扔下成了小点的竹筐，一路跟着大鸟跑，嘴里不知胡喊着些什么。腰间被大鸟叼得可疼可疼，他使劲扭了扭身子抗议了一番。那只灰溜溜的大鸟却不理睬他，展开羽翼在清冷的半空翱翔。
　　
　　风呼呼灌进耳中，小水娃这才注意到，广袤的大地竟然尽收眼底。太阳也好像离得更近了。刚才还只看到屋顶的小镇，这下全都看的见了。
　　
　　他在空中蹬蹬小腿，用手敲敲大鸟坚硬的喙。大鸟朝林子滑过去，地上，贵树的小点还在拼命往那里赶着。
　　
　　小水娃没了办法。要是大鸟突然松开嘴，那自己不摔死才怪呢。要是就这么被叼进林子里，自己可不是也要被它当果子吃了？
　　
　　地底下，跟着大鸟一阵飞跑，贵树一路喊叫着。
　　
　　“等等！等一下！那个不能吃！”他脚下忽一踉跄，被石子绊得摔出几步，还来不及站稳，又仰着头跟着大鸟撒腿跑起来。他也来不及想，小水娃是怎么会跟着自己出来的。
　　
　　跟着大鸟，快要跑到那片林子，灰鸟往低空俯冲过去，身子直直扎进了树丛间。贵树累得腿都快迈不开，匆忙弯腰在地上抓了一把，抓起几颗石子。他振了振精神也钻进了树丛。影影绰绰的枝桠间，大鸟的影子飞快地闪过。贵树一咬牙，朝大鸟扔了一颗石子，打偏了。他慌忙又补上几颗，都被灰鸟灵巧地闪过。
　　
　　这只大怪物，肯定是存心的！
　　
　　贵树急得汗流浃背，又跌跌撞撞拾起几颗石子，扯着快要发软的腿踉跄跟在后面跑。
　　
　　瞅准了时机，他又狠狠发了颗石子，隐约觉得石子打在了飞鸟的尾巴上。鸟的身体一沉，忽悠朝上方飞去，躲进了密密丛丛的树叶间。
　　
　　又跟着跑了半日，眼睁睁看着大鸟消失在林间，飞出了视线。就算再想努力，贵树的脚也快迈不开了。
　　
　　这可……怎么办。
　　
　　一路跑来，贵树的腿酸得发疼。浑身都使不上力了，膝盖筛糠似的抖着。他直看着丛林深处，没了方向。这么傻站了一会儿，他不自觉朝着林子深处走去，想碰碰运气。运气却像是躲猫猫似的，没了个踪影。
　　
　　直熬到中午，贵树才郁郁地回到了去小镇的路上。那筐莓子被他扔在了路中央。他折回原路，默默收拾了滚落一地的莓子，背起竹筐进了集市。
　　
　　姑姑见到一身臭汗的贵树，不禁惊叫起来，“贵树？！”
　　贵树的脸上身上都是汗，粘着不少尘土，模样狼狈极了。神色也是黯然得很，好像被人狠狠欺负了一顿。
　　
　　“贵树――哪家的臭小子欺负你了？一个上午不来，姑姑正担心呢！”
　　姑姑给他绞了块热毛巾擦脸，“受委屈了？”
　　
　　贵树默默摇摇头，接过热毛巾来，在脸上抹了两把，勉强露出一丝笑，“对不起，来晚了。路上跌进沟里，半天爬不上来。莓子也翻掉好多。”
　　
　　姑姑露出了欣慰的笑来，在贵树的脑袋上摸了摸，“那洗洗手，累的话先回去吧？我们忙的过来。没有跌坏了什么地方？”
　　
　　贵树摇摇头，便起了身。
　　
　　那一天，贵树的心里都堵堵的。虽说只是个相处了没几天的不明小生物，水娃还在卵中的时候，却已经和贵树在一起了。一天天看着小东西长大，渐渐显出人形来，一天天被小东西捉弄，脸上的调皮生生动人，正是满心温暖的时候。
　　自己竟这么粗心，把水娃带出来，还成了那只坏鸟的果腹之食，只想到这些，贵树便难过得很。
　　
　　傍晚时分，半边天空涂满了绛红，渐渐隐没成暗紫色。贵树背着空空的竹筐，回到了姑姑家。
　　
　　上了小阁楼，贵树站住了脚。
　　贵树的木床靠墙放着。那个和墙靠在一起的角落里，竟多了一只褐色的毛球，说大不大，正能抱个满怀的大小。
　　
　　贵树不禁倒吸了一口气，急急放下竹筐来，爬到床上去看那球。摸上去不怎么光滑，像是枯槁的树皮。形状不怎么圆润，倒像是只很大很大，大得有些难以置信的蛹。
　　
　　蛹……说起来，水娃刚来的时候，是在卵中的。难不成，这只蛹是水娃自己结的……？贵树俯□子，耳朵贴着毛球仔细听着。房里很安静，只有窗外，风吹着树叶哗哗作响。毛球里面无一点动静，就好像里面的什么在暗暗等待着，静静盘算着什么。
　　
　　“水娃……？”贵树隔着毛球，轻轻叫唤了一声。毛球并无动静。贵树伸出手来，摸了摸毛球那粗糙的表面，没有再说出话来。
　　
　　奇怪的事一多，也就不奇怪了。贵树宁愿相信，蛹里呆的，就是被大鸟叼走的水娃。只是，这么显眼的大球，该怎么掩藏过去，不让姑姑发现呢？贵树又伤了脑筋。姑姑对小动物一向没有什么好感，若是看到了那么大的虫蛹，不尖叫才怪呢。
　　
　　贵树在房间四下张望着，从衣橱里抽出几件衣服来，踌躇着，又塞了回去。不管怎么样，好像都会被看穿啊……贵树在房里转了一圈，目光落在了自己的书橱上。
　　
　　乒乒乓乓，趁着姑姑姑父还在蛋糕店忙碌，贵树把自己的书橱一片片拆了开来，将那些木板子挪到了床上，又叮叮当当地拼起来。外面看起来，书橱只是挪了个位置，不多不少，占去了半边的床。橱门一打开，便现出那只深色的大虫蛹来。
　　
　　这下，没问题了吧。贵树将床上的灰尘都拍了去，小心地合上了书橱的门。将书橱里的书分散着塞到书桌的抽屉里。才忙完那一阵，便听到楼下的开门声，姑姑姑父回家了。
　　
　　那只虫蛹在书橱中很安静。整整一个星期，不变大也不变形。或许是错觉，在夜间，贵树仿佛能听到细小的剥裂声，打开门，将脑袋贴到大球的表面仔细听听，却又没了声音。
　　
　　虫蛹这么安静地度过了二十天。那天半夜突然起了变化。贵树刚刚坠入了浅浅的睡梦中，被枕边的动静惊醒，却没有反应过来是怎么回事。
　　
　　“嚓……”
　　他听到一声裂响，心中一惊，腾地坐起身来。还未打开橱门，又听到几声细小的声音，像是陈旧的枯木从老树的身上慢慢剥离一般。贵树朝床沿挪了挪，拉开了橱门。黑暗中，那只大球的样子也隐没在了橱门的阴影里。月光照不到，只看到一抹黑，似乎在微微地动着。
　　
　　贵树手忙脚乱地打开台灯来，一看，那只大球的表面上有了裂痕。有什么从里面往外捅着，想要钻出来。一下，两下，裂痕又深了些。贵树迟疑着，要不要帮忙。他愣看着那只虫蛹，慢慢朝它伸出手。手指还没沾到虫蛹的表面，那条裂痕“嗤”地被撞开了。一只小手从里面捅了出来。
　　
　　贵树僵住了动作，不知是进是退。那只小手，竟是人类的模样，一截一截，像是生嫩的莲藕。
　　贵树重重咽了口口水，手心渗出了汗来。
　　
　　“嗵！嗵！”又是两下不耐烦的撞击。另一只莲藕似的小手也帮着一起来，敲了几下，将那外壳敲开了。小手撑着裂缝的边缘，一颗脑袋终于从洞口冒了出来。露出了一颗脑袋来。
　　金黄色的头发，柔软的，带着点小卷。
　　
　　竟是个金发碧眼的男孩儿。
　　只看到那双莹蓝的眼睛，贵树便安心了，轻声叫，“水娃……”
　　
　　水娃又伸展手脚，扯坏了虫蛹，从里面钻出来。他扑通跳到贵树的床上。
　　
　　“是你？”贵树问道。
　　
　　水娃水灵的眼对着贵树上下瞅了瞅，抬手就捏住贵树的耳朵扯扯，“哼！看我这么辛苦，你倒好，在一边看着。”
　　
　　这么大的脾气，不是他的水娃才怪了呢。贵树不好意思地笑了笑，伸手摸了摸水娃的小脑袋，“怎么长成了这副模样？”
　　
　　“不好？”水娃的身高不高，站在床上，才比坐着的贵树高出一些来。身体还一丝|不挂着，通体透着黄绿色的光，盈盈亮。
　　
　　贵树又傻笑了一声。他不知该说什么好。
　　
　　贵树还有待问得更详细，忽听到楼下的脚步声。
　　
　　“贵树……？”
　　姑姑的声音。贵树倒抽一口冷气，连忙钻进被子，把水娃也一把拉了进来。




5

5、幸福的早餐 ... 
 
 
　　“姑姑……”
　　听到姑姑上楼，贵树心虚地应了一声。忽然看到书橱的门还开着，连忙“啪”地关上门，还来不及收手，姑姑一头栗色卷发便从阁楼的楼梯口冒了出来。
　　
　　“贵树，那么晚还不睡？”
　　“嗯，呃……突然醒过来，觉得有蚊子，想看一看……”
　　贵树支支吾吾地说着，小心地收回手来。
　　
　　“都深秋了，还有蚊子……”
　　“嗯……！”贵树还未开口应答，肋骨上被人一戳，刺激得他抽搐了一下。
　　
　　“不是有什么不舒服的地方？”
　　
　　躲在被子里的水娃知道贵树正想瞒天过海，存心又是一戳，戳到了贵树的痒穴，贵树身子又是一紧。
　　
　　“没有……姑姑也早些睡吧。”贵树的手悄悄伸到肋骨间，挡住小水娃的手，让他不要再闹。他仿佛听到了小水娃压抑着的笑声，细细的气息。
　　
　　“半夜起来喝水，就看到你房里的灯亮着。没有不舒服就好。”姑姑的脸上露出了一丝疲惫的笑容，“我下楼了，好好睡。明天还要早起呢。”
　　
　　贵树连声应好。听着姑姑的脚步声消失不见，贵树才松了口气。想起什么，掀开被角找那小东西算账。
　　
　　“你……！”
　　
　　小水娃仰着脸，俏皮的蓝眼睛里都是笑，晶亮晶亮。□的身子贴在他的身上，就像婴孩的皮肤一样柔软。
　　贵树看着他的样子，又不忍心责怪。他只好拉拉被子将小水娃裹好了，自己下床，从衣橱里拉了件自己的睡衣出来。
　　
　　“呐，小心冻着了。”
　　
　　他将衣服丢在小水娃面前，小水娃有些好奇地掇起那件衣服，翻来覆去地瞅了瞅。
　　
　　贵树拉了拉自己身上的衣服，“像我这样穿。”
　　
　　小水娃对着贵树眨了眨眼睛，又研究起手上那件薄薄的衣物来。他将一只手伸进袖口，又从领口伸出来，他对着自己长成了人形的手指看了看，又低头端详自己的身体。
　　
　　贵树深深叹了口气，走到床边，将那件衣服从小水娃身上轻轻拉下来，整理好了，帮他套到了身上。
　　
　　被挡住了视线，小水娃的脑袋在衣服里乱钻，找不到出口。好容易才从洞口钻出来，小水娃呼地叹了口气。他的小脑袋一动，蓬松的金色卷发也会跟着盈动。
　　
　　贵树的衣服对水娃来说太大了，愣生生套在身上，就像是裹着一层床单。
　　
　　“手，伸到袖子里来。”
　　贵树拎起空荡荡的袖子，对小水娃说道。
　　
　　小水娃小巧的身体掩在睡衣下面，显得有些滑稽。他又低头看了看自己，手在衣服里胡乱摆着。
　　
　　“好了好了。一会儿姑姑又要来了。可不能让她看到你。”
　　“看到了，会怎样？”小水娃的声音细细嫩嫩。
　　
　　贵树刚刚才意识到，小水娃会说话了。似乎，刚才也开过口……？因为看到他太惊讶，竟忘了反应过来。
　　
　　“看到了……不知道会怎样，那才可怕呢。”
　　贵树帮着小水娃将手伸进袖口。
　　“你真的是水娃？”
　　“水娃？那是什么？”小水娃这次才乖乖地听话，两只手都伸进了袖口。贵树见他穿好了衣服，伸手关了台灯。
　　
　　房里顿时暗了下来，小水娃□在衣服外面的皮肤，散发着淡淡的萤光，一明一暗，若有若无。
　　
　　贵树拉好被子，“就是那只透明的奇怪的家伙。”
　　
　　小水娃嗤嗤笑起来，起身想钻进被子，却被过长的衣服绊了一下，一下扑到了床上。这下，轮到贵树“噗”地笑出声了。
　　
　　“臭贵树！破衣服！”小水娃气咻咻地一把撩起衣服的下摆，腾地钻进被子里。床原本就被书橱占去了一半的位置，小水娃却旁若无人地躺在了剩下那一半的中间，将贵树挤到了床沿。
　　
　　“这下，我该叫你什么？”
　　“睡着了，不知道。”
　　小水娃将被子拉过脸，便不动了。
　　“喂……”贵树轻声呼唤了一声，却听到了均匀的呼吸声。他在床沿坐了一会儿，轻轻拉下被子来看看，小水娃竟真的睡着了。
　　
　　贵树只能轻手轻脚地将水娃往书橱那边挪了挪，给自己腾出地方来睡。这下，床能睡的地方只剩下四分之一，对贵树而言，实在是有些为难。
　　
　　这只小家伙，还真是有些难对付。
　　
　　贵树不知道水娃怎么从大鸟的口中脱险，还回到了自己的房中。别的地方都不选，偏偏在自己的床上结个蛹。
　　再回头看时，水娃皮肤上黯淡的萤光渐渐消失了。水娃成了正常男孩的模样。
　　
　　他莫非是只萤火虫变的小妖精？贵树胡思乱想着，竟也渐渐睡去。
　　
　　第二天一早，贵树稍稍一动，“嗵”地摔下床去。
　　他惊叫了一声。脑袋撞在书桌腿上，顿时将他的睡意敲散了。他糊涂着睁眼，朝床上望去，水娃却不知去向。
　　
　　贵树有些摔晕了，支着身体爬起来，跌跌撞撞下楼洗漱。才进水房，不禁倒抽一口冷气。
　　
　　那只有他半身高的木水桶上，一个小男孩正攀着木桶边缘，企图将脑袋探进去，两条莲藕似的腿在空中蹬来蹬去。
　　
　　小水娃也就比木桶高那么一点，木桶中的水又浅，要够到实在是危险。
　　
　　贵树惊得跑过去，连忙将水娃从木桶上抱下来，放到地上，“你……怎么下楼了――摔进去的话，我可不管。没有换洗衣服哦。”
　　
　　小水娃吮了一口指尖上的水珠，委屈地望着贵树，“喝不到――”
　　
　　贵树有些无奈，拿起旁边的水瓢，弯腰帮他舀出一瓢水来，“呐，喝不了冷的，就去帮你温一下。”
　　
　　小水娃双手接过水瓢，伸出舌头试了试水温，连忙咕嘟咕嘟灌进肚子里，不一会儿，便仰头喝了个干净。
　　他眨了眨莹蓝的眼睛，又将水瓢还给贵树。
　　
　　“饱了？”
　　水娃点点头，“饿了。”
　　
　　贵树挠了挠脑袋。好似感觉到贵树要嫌烦，小水娃叉起腰来，“我这么多天都没吃过东西，如果是贵树，肯定也饿坏啦！”
　　
　　“对对，你不吃树叶了？”
　　“谁吃那种东西。”
　　
　　贵树心想，果然，长成了人的模样，吃的东西也跟人一样了。
　　他待要回头去橱柜里找吃的，却听到身后的脚步声。姑姑从外面回来了。
　　
　　“姑姑……”
　　贵树不安地瞥了一眼站在一边的小水娃。水娃长成了正常小男孩的模样，长长的衣服罩到了膝盖上面，倒像是穿着件宽松的连衣裙。姑姑走进门，卷着袖子，肩上还搭着刚用过的抹布，额上都是汗珠。姑姑对着水娃端详许久，“贵树，这是哪家的小男孩？”
　　
　　贵树一阵脸红，“这个是……是……”
　　
　　水娃莹莹的蓝眼睛清澈透明，对着姑姑好奇地眨了两下，两手不安地藏到了身后。
　　
　　“是爸爸托人送到姑姑家的。”贵树说着，脸便发烧起来。他不习惯对姑姑这样说谎话。
　　“是亲戚朋友家的孩子，想到乡间玩几天。我私下写信请他来的。请姑姑允许他住我房间吧……”
　　
　　姑姑看着那个小男孩，才比家里盛水的水桶高出一些来，一头微卷的金发甚是惹人喜爱。虽已是个少年的模样，浑身却像婴孩一般柔软。
　　
　　姑姑蹲□子来，将水娃揽得近些，怜爱地摸摸他的脑袋，“叫什么名字？”
　　
　　水娃眨眼道，“我叫利亚。”
　　“小利亚，今天早上才到镇上的？饿了吗？”
　　
　　利亚拼命点头。姑姑的嘴角不禁泛起了慈爱的笑，“来，”她站起身，一手揽着利亚，一手拉着贵树，将他们拉到桌边，便回身，从橱门里翻出了藏了好久的熏肉和灌肠，“贵树，去屋后看看，鸡窝里有没有新鲜的鸡蛋。”
　　
　　“嗯。”贵树应了一声，和利亚对了对眼，便离开了屋子。利亚使劲一踮脚，坐到了木椅子上，两只脚丫便腾空了。他的两只手肘撑着古旧的木桌，脚丫在空中甩来甩去，看着姑姑在厨房煎着切片的灌肠。不一会儿，肉肠和黄油的香味便溢满了屋子。利亚使劲咽了口口水。
　　
　　利亚在餐桌上坐不住，又跳下椅子来，往厨房跑去。还未进门，便撞到了从后门回来的贵树。贵树的手里拿着三只热乎乎的新鲜鸡蛋，冷不防被利亚撞个满怀，差点失手摔了鸡蛋。
　　
　　“小心。”
　　“这是什么？”利亚仰起脸来，瞅着贵树手里小小的，肉粉色的椭圆。
　　“鸡蛋。”
　　“好吃？”
　　
　　贵树微微一笑，“你马上就知道了。”他说着便转身进了厨房，“姑姑，这两天阿姆的状态不错呢。你看，三个我都取来了。”
　　
　　利亚朝贵树的背影嘟了嘟嘴，做了个鬼脸。他踌躇着，身子藏到了门后，探出脑袋来朝厨房里张望着。姑姑摸到一只鸡蛋，轻轻一磕，便将一坨半流质挤进了锅里。
　　
　　滋啦――
　　香味阵阵撩拨着利亚的嗅觉。他愣愣看着锅里冒着热气，不觉贵树已经走到了身边，轻轻捏了一下他的脸颊，“来，我们去桌边好好等着。姑姑马上就做好了。”
　　
　　利亚抬起脸来，也朝贵树伸出了小手。
　　
　　“嗯？”
　　贵树弯□子来，不知利亚要做什么。
　　
　　示好一般，利亚也轻轻捏了捏贵树的脸颊，咯咯笑起来。
　　贵树也“噗”地笑出声，轻拍了一下利亚的背，“来吧。”
　　
　　利亚乖乖跟着贵树走到桌边，“嘿哟”一下跳到木椅子上。只听到厨房的“滋溜”声渐渐小了，叮叮当，姑姑从橱里取了几个盘子和杯子出来。
　　
　　不一会儿，姑姑就端着两个盘子进了屋，在他们面前各放了一份。煎得薄脆的熏肉，融化的黄油还股股地冒着泡，几片灌肠，一只煎蛋，中间的蛋黄还是嫩嫩的橘色，在凝固的蛋白间微微晃动。姑姑回身进了厨房，又拿出两杯温热的牛奶，放到他们面前。
　　
　　利亚的身子小，桌子对他而言有些高。他挺直了腰板，努力张望着盘子里的食物，口水早就淌到了嘴角。他伸手便去掇起一片熏肉。
　　
　　“咿――！”
　　刚出炉的熏肉，烫得他缩了手，手指尖都泛起了粉红。
　　
　　贵树忍不住笑了一声，“用这个，像我这样。”他拿起盘子边的刀叉，用叉子叉起一块灌肠，吹了吹，送到利亚嘴边。利亚警惕地盯着灌肠看了一会儿，用舌尖试了试温度，脸上顿时洋溢起了近乎惊异的幸福感。他张嘴，嗷呜一口吞了灌肠，没嚼几下便急急往下咽，伸了几下脖子才咽下肚中。
　　
　　他抓起身边的叉子，学着贵树的样子，笨拙地叉起盘中的煎蛋来，戳破了半熟的卵黄，黄澄澄的蛋黄流淌出来，浓浓的，香喷喷。利亚凑上脸去，将流淌出来的蛋黄舔了个干净，一口将整个煎蛋都塞到嘴里，拼命地嚼着，不一会儿便被噎到，直伸脖子。
　　
　　贵树把他手边的杯子拖到咳个不停的利亚面前，“喝点牛奶……”利亚拍着胸口，勉强端起杯子，咕嘟咕嘟地灌了整杯子下肚。
　　
　　“啊――”他咽下最后一口牛奶，抹了抹嘴上的那圈白色，回头看到贵树哭笑不得的脸，突然笑出来。
　　“嘻嘻……”
　　
　　贵树见他的模样，也只能笑笑，自己吃起早餐来。
　　
　　这个小东西，真个不省心呢。




6

6、流浪汉的故事 ... 
 
 
　　那一天，贵树偷偷去小镇上，为利亚买了几套合身的衣服。金色的头发上扣着一只红色的小帽子，衣服的边缘还带一圈荷叶边，穿着那套新衣服回家，姑姑把利亚抱在怀里又亲又揉，真不知该怎么疼才好。利亚被弄痒了，扭扭身子又径自笑起来，偷偷朝贵树做了个鬼脸。
　　
　　贵树可不敢告诉姑姑，这衣服是用他自己存的钱新买的，只说是利亚从家里带来的。
　　
　　每天晚上，贵树都坐在桌前看一会儿书。也快进入冬天，尽管房里的暖炉燃着，穿着睡衣坐在书桌前，脚趾头依然冻得发麻。
　　利亚先前还在他屋子里乱翻，玩着一些不知名的小玩意儿，不几天，也开始觉得无聊，便缠着贵树，要陪他玩。
　　
　　利亚爬上了贵树的床，又攀到了书桌上，坐到了贵树的书边。他的手边尚且放着利亚还是小水娃的时候，用树叶给他做的，钱币一般的书签。
　　
　　“贵树――”
　　“嗯。”贵树应了一声。
　　“你在看什么？”
　　“看故事。”
　　“什么故事？跟我讲讲。”
　　
　　“嗯――”贵树沉吟着，想用简单的语言来总结，“说一个流浪汉，经过一个树林的时候，遇到了一些神奇的人，后来流浪汉在这些人的帮助下变成了国王的女婿，后来――我还没看完呢。”
　　
　　“神奇的人？怎么个神奇法？比我还神奇吗？”
　　贵树不禁微微笑了笑。
　　从卵中生出来的水娃，蜕变成这个金发碧眼的男孩，怎么会比你还神奇呢？
　　
　　贵树故作正经地说，“当然。你怎么神奇了？”
　　“我……！”利亚不服气了，小手按在了贵树的书上，不让他看。贵树只好抬起眼来，看着利亚嘟着嘴的模样。
　　
　　“那你告诉我，你是怎么从那只大鸟的口中逃出来的？”
　　“那……那是因为……我自己也不太记得了。”
　　贵树抬了抬眉毛，一脸，“你看，我说的吧”的表情。
　　
　　“……才不骗你。我会发光，也会飞，贵树不想体验一下？”
　　他张开双臂，做出在空中飞翔的样子，莹蓝的眼睛扑棱扑棱看着贵树。
　　
　　“嗯……想吧。”贵树答得勉强。
　　“才不行。”利亚小脸一扬，倒像是贵树在求他。
　　“诶？”
　　“如果是那样，我就要变回萤火虫了。”
　　“……”
　　
　　“贵树，你知道我是萤火虫……对不对？”
　　“大概吧……”
　　“如果我变回了萤火虫，我就只能活一个晚上。太阳出来的时候，你就不记得我了。”利亚的脚丫在空中轻轻踢着。
　　
　　“那就算了。”贵树的目光又回到了书本上。
　　“那就等……贵树想离开的时候吧。”
　　
　　“这又是为什么？”贵树又抬起头来，“等爸爸妈妈来接我了，你可以跟我们一起走的。我的爸妈很喜欢孩子。”
　　
　　“……嗯。”
　　利亚轻声应道，小手一撑，跳到了贵树的床上，钻进了他的被窝里。他伸出手臂扯扯贵树的衣服，“我想听流浪汉的故事。”
　　
　　贵树翻了翻书的开头，“从头讲起？”
　　利亚调皮地笑了，“嗯！”
　　
　　“……还有插图，配着插图讲吧。”贵树也钻进了被窝里。他把台灯从书桌上挪到了枕头边，照着书。两个人便趴在被窝里，翻到了有插图的地方。
　　
　　从前，有个流浪汉。背井离乡，流浪到了森林边缘。没有吃的，没有水喝，流浪汉累极了。
　　
　　“他为什么要离开家乡？”利亚插嘴道。
　　“因为……也许是因为家乡有什么不愉快的事？”
　　“……哦。”利亚轻轻地应了一声。
　　
　　流浪汉跌跌撞撞地走进了树林，一个不稳，被树根绊倒了，狠狠摔到地上。他听到一个年迈的声音，伴随着风吹草动，哗哗作响。
　　年轻人，你踢到我了――
　　
　　利亚突然咯咯笑起来。
　　“笑什么？”
　　“老树精是伸出脚存心绊着他玩吗？”
　　“就像你一样？”贵树的脸上也泛起了笑。
　　“我不是存心的――你踢到我才会绊倒的。”利亚皱起鼻子，朝贵树吐了吐舌头。
　　
　　年轻人冷不防听到声音，回头张望，四周却没有人。
　　
　　利亚又忍不住插嘴，“你看，图上都画着，老树精睁着眼呢，不是他还是谁？”
　　“利亚――”
　　“不对？”
　　“流浪汉看不到图哦。”
　　“唔。真笨。”
　　
　　流浪汉抬起头来，却隐约看到，身后的那棵老树，褶皱的树干上浮现起一张苍老的脸来。他吓得腿软，连忙想站起来。
　　老树抖动着枝桠：年轻人――能不能，帮我一个忙？
　　我年纪大了，身上有很多虫，又痒又痛。从这里迎着太阳的方向走上半日，有一眼可以治愈所有疾病的湖水。你帮我带一捧水来，洒在我的根上。我会报答你的。
　　
　　“贵树――”
　　“怎么？”
　　“我们假装流浪汉已经帮老树捧完水了好不好？后来呢？后来怎么了？”
　　
　　贵树又往后翻了几页，利亚伸手将书揽到面前，低头一页一页看着图。他的脑袋轻轻动着，微卷的头发也跟着轻轻动着，看上去毛茸茸，暖洋洋。
　　
　　“这个，我喜欢这个。”他翻书的手停了下来，将一页翻给贵树看。却是朵柔嫩的花蕊上坐着只长翅膀的小精灵。流浪汉正蹲在地上，与他说着话。
　　
　　贵树迟疑，“这里？我还没看到这里呢。”
　　“那就看嘛――一起看。”利亚用肩顶顶身边的贵树。
　　贵树只好将书接过去，翻找着那段小精灵故事的开端。
　　
　　流浪汉的身体愈发虚弱，终于走到了老树精说的那口湖边。湖边开着很多鲜嫩的花朵，在风中摇摇摆摆地点头。终于看到了水，流浪汉扑过去，狠狠地灌了几口。却听到了隐隐的哭声。很轻，很细小，却让听到的人都为之黯然神伤。
　　
　　“是那个长翅膀的小人？”
　　贵树没有回答，继续念下去。
　　
　　流浪汉回顾四周，终于在身边的一朵花蕊上看见了一个哭泣的小人儿。小人身体纤细，蜷缩在花心，背上有一对透明的翅膀，此时也耷拉在他的身边。
　　
　　“好可怜……”利亚不禁轻轻啃咬着自己的大拇指，认真地看着那张精致的彩图。
　　
　　流浪汉皱眉：你哭什么？我还没哭呢。
　　精灵抽抽搭搭地抹着泪：我的兄弟姐妹，都被坏国王捉走了。坏国王的公主要结婚，他们要把我的兄弟姐妹做成华丽的装饰，缀在国王殿下的大厅里。
　　请求你，帮我把我的兄弟姐妹救回来。我会用我的魔法报答你的。
　　
　　贵树念着念着，发现利亚没了声音，身体软软地趴在他身边。以为利亚是睡着了，他瞥了一眼，却看到利亚将下巴垫在手背上，嘟着嘴看着那插画。
　　
　　流浪汉沮丧地坐在精灵的面前，我现在自己都保不了，又如何救你？
　　
　　“笨蛋！”利亚生气地骂道。
　　贵树看了一眼利亚气嘟嘟的样子，转过脸准备接着念。
　　
　　“贵树――”利亚打断了他。
　　“什么？”
　　“你想不想知道我是怎么从大鸟的口中逃出来的？”
　　“想。”贵树将书朝旁边推了推，将侧脸也垫在手背上，看着利亚婴孩般圆润的小脸。
　　
　　“大鸟后来飞出了树林，飞到了湖边上。湖边上，有我的兄弟姐妹，虽然夏天过后，不剩多少了，但是大家牙口都利着呢。把那只大鸟咬得扑棱扑棱的。”
　　
　　利亚的声音又轻又慢，带着些许的困意。
　　
　　“所以，是湖边的萤火虫救了你？”
　　利亚点点头，眼睛已经闭了起来。
　　“睡吧。”
　　“你讲着，我睡。”
　　
　　因为下巴垫在手背上，利亚的小嘴有些嘟嘟的。闭起眼睛，根根分明的长睫毛便像是蝴蝶的翅膀似的，盖住了眼睛下方。他的手指头一截截，浑圆的，如抹了羊脂似的水嫩。
　　
　　贵树只好由着他的任性，重新把书拉到面前，用轻柔的声音念起了故事。
　　
　　那一天，那只流浪汉有没有救到小精灵的兄弟姐妹呢？好想知道……可是……好困……
　　一觉睡到第二天，利亚醒来的时候，身边已经不见了贵树。
　　
　　他鼻子里发出一声轻细的感叹，懒懒翻了个身。被子都跟着裹到了他的身上，像只面包卷。他将脸埋进被子，又躺了一会儿。
　　去帮贵树打打下手，成了利亚每天的工作。懒懒地起床，在馨香的小蛋糕店里帮着洗洗水果，打打奶油，时不时还能满足一下他的小馋嘴，这样的活儿，利亚可喜欢了。
　　
　　迟到一会儿，姑姑一定不会批评的。那么喜欢我的姑姑……
　　他在心里暗暗安慰着自己。
　　
　　可是……肚子饿了……那么晚，姑姑也不会做早餐了。可以去店里吃香喷喷的莓子蛋糕……
　　他又动了动身子，换成了仰躺的姿势，挣扎着睁开了眼。
　　
　　莓子蛋糕……果然比贵树要吸引人的多。
　　
　　他朝阁楼的斜顶倦倦伸出手来，伸了个长长的懒腰，便坐起了身。
　　
　　真不知道，贵树那家伙是怎么做到那么早起床的。冬天的被窝，暖炉的余温，样样都让利亚留恋。
　　利亚穿着盖过膝盖的长睡袍，他挠了挠头发，终于一股气换好衣服，下了楼。 

作者有话要说：找到一张图图，温馨的感觉，突然觉得跟这章的场景很像呢，于是拿过来~




7

7、下雪天 ... 
 
 
　　打开家门，利亚倒吸了一口气。
　　
　　眼前是一片莹白，白得直晃人眼。从地上到房屋的斜顶，还有杉树的枝桠，都铺满了白皑皑的雪。木门上沾着不少雪渣子，积雪失去了门的支撑，滚进了温暖的屋里，立刻融化成了一片水渍。
　　
　　雪已经停了，空气冷进了骨子里。
　　
　　这是……怎么回事？利亚第一次见到雪景，愣了愣，便立刻高兴起来。他戴好了厚厚的毛绒手套，跳进了雪地里，两条腿忽的陷入了雪中，被埋到了小腿肚。
　　
　　“咦――？”
　　他新奇地四下张望着，转身关上了家里的门，便深一脚，浅一脚地在雪地里走起来。没走几步，他的脸颊便冻得通红，鼻尖也成了红红的颜色。裤腿上沾满了雪，走起来还有“嚓嚓”声，有趣极了。隔着手套，利亚弯腰捧起一捧雪来，用力吹上一口，一股沁凉的雪的味道便钻进了鼻子里。几片雪花从指间飞走，散落在了一片白茫茫中。
　　
　　去集市的一路都被白雪覆盖了，树杈上，几只毛茸茸的雪松鼠不知在卿卿哝哝说着什么悄悄话。没走上一半的路，利亚的肚子就开始叽里咕噜地不满意了。雪花沾在他柔软的金色发丝上，睫毛上，还有裹在身上的披风上。这么一步一步拔着腿走着，没走上多久，利亚便累了。他找了块大石头，拍掉上面的积雪，坐了下来。他脱下手套来，用手指在雪地里轻轻画起来。
　　
　　“嘻嘻……这个是贵树大呆子。”
　　北风呼呼地吹，将他的小手冻红了。
　　“这个是利亚大力士。”
　　他在口中轻轻念着，在雪地里一道道画着，充满童稚的笔调。
　　
　　被凶恶的大鸟叼着的贵树，一脸的惊恐。还有，在空中飞翔的大力士利亚，背上长着一对圆圆的翅膀，像国王的卫士一样拿着宝剑。
　　
　　“这个是……”
　　他给坏大鸟添上了大大的翅膀。
　　“这个是贵树的爸爸。”
　　
　　他缩回冻僵的手来，往手心里呵着暖气。一股股白雾从嘴里冒出来，随风消散在不远处。
　　
　　“利亚！”
　　远远的，利亚听到了一声叫喊。沿着被白雪覆盖了的乡间小道望去，有个小黑点一路朝他跑来。
　　
　　“唔？”
　　利亚发出了一声疑问，将手又塞回手套里。
　　
　　小黑点飞快地朝他挪过来，越跑越近，利亚才看清了，那是贵树。
　　贵树跑得气喘吁吁，跑到他面前的时候，都说不出完整的话来。
　　利亚眨着莹蓝的眼睛，奇怪地看着他。
　　
　　“你……”
　　“远远的一股傻气扑来，就知道是贵树啦。”
　　贵树扶着石块，也坐了下来，给自己喘了口气。
　　“姑姑她……担心你雪地里迷路，叫我来送你回去。”
　　“我不是自己摸过来了？姑姑一定把我当成贵树那么笨了。”利亚说着，嘴角露出一丝俏皮的笑来。
　　
　　贵树口气有些生气，“这么坐在这里，冻坏了怎么办！”
　　“真凶……”利亚轻声说着，重新戴上手套。
　　贵树好容易喘过了气，把手伸进衣服里，掏了半天，摸出一个纸袋子来，“呐，这个。从店里带出来的。”
　　
　　闻着纸袋里飘出来的香味，利亚的眼睛变得晶亮。
　　“烤蛋酥！”
　　“嗯。知道你饿着，从店里摸了两个出来。趁热吃。”
　　
　　利亚双手碰过温热的纸袋子来，烫烫的，透过绒线手套渗透进来，顿时温暖得他一阵战栗。
　　他捏了捏纸袋子，从里面捏出一个圆圆的酥饼，凑到了贵树面前，“你也吃。”
　　
　　“我饱了，这是带给你的。”
　　或许是刚才跑得太急，贵树的腿还在发软。
　　
　　利亚将烤蛋酥送到嘴边啃了一口。几片碎屑从饼子上掉落到透亮的雪地里。
　　酥饼还热乎着，融化的黄油渗透着鸡蛋香，满口都是酥软。利亚饿坏了，捧在手中一口口吃着。贵树坐在他身边，两手来回地搓来搓去。
　　
　　“今天姑姑放我们在家玩。下雪天，也送不了蛋糕了。”
　　“下雪天？”利亚的口中含糊不清地问道。
　　“对啊，利亚这是第一次见到雪吧。”
　　“嗯。”利亚吃完了一只酥饼，满意地一抹嘴角的饼屑，从石头上跳了起来。他将那只纸袋子的封口重新卷了起来，塞进了贵树的衣服里，对他俏皮一笑。
　　
　　贵树习惯了被利亚欺负，将两手塞进棉衣口袋里，“走吧，回家去。”他缩了缩身子，也站起来。
　　
　　利亚却径自跑到了小道的中央，仰天望着灰蓝的天空。
　　
　　“下――雪――天――”
　　他显得很高兴，张开双臂，像只跳舞的小玩偶似的原地转了一圈，被脚下埋到了小腿的雪绊了一下。
　　
　　“呀――！”他一圈还没转好，便仰面摔进了雪地里。上层的雪依旧松软，乘住了那个羊脂球似的身体，扬起一片雪花来。利亚被摔得一愣，随即，止不住的笑声从鼻子里，从口中流淌出来。
　　
　　贵树看着他调皮的样子，不知该是生气还是好笑，只好上去朝他伸出手，“回去又该感冒了。这回我可不帮你大半夜的跑出去买炒糖吃了。”
　　
　　利亚柔软的金发散开在了明净的雪地里，圆润的脸蛋冻成了粉红色。他的蓝色眼睛含着笑意，不知在打着什么坏主意。贵树见他不起来，只好伸手去拉他，还没俯□来，利亚突然一扬手，一坨不知何时被捏在手心的雪便直直照着贵树的脸打过去，在他脸上炸开了花。
　　
　　贵树还没反应过来，利亚一滚身跳了起来，带着一路轻笑往前逃。雪地里还印着他小小的身躯。
　　
　　“喂！”
　　被利亚欺负至此，贵树也起了玩心。见利亚撒腿就跑，贵树弯腰也团起一团雪来，追着利亚跑。
　　
　　“别跑！”
　　“傻贵树！大呆子！”利亚回头对着贵树捏鼻子，吐舌头，才回头的当口，贵树的雪球便扔了过来。
　　
　　“呀！”利亚吓得抱头就蹲下，躲过了那一击，又抓起地上的雪反击起来。一高一矮的两个小少年，就这么一路玩闹奔跑着，到了家，都快是中午时分了。
　　
　　进屋前，贵树拉住利亚，将他头发上，披风上沾着的雪花都拍了去。
　　“嘻嘻……我赢了。”
　　利亚忍不住偷偷笑着，红扑扑的脸蛋上满是笑意。
　　“嗯嗯，衣服都弄脏了，看姑姑不生气。”
　　
　　“姑姑才不会像贵树那样，姑姑可好了。”利亚不等贵树拍好，便自己推开门，跑进房里。
　　
　　屋里还存留着暖炉的余温，一路跑来，他们的额上身上都渗出了汗，乍一进房里，热得够呛。他们脱下了外套，挂在了壁炉边的衣架上。贵树跪在壁炉边，点上了火。暖意融融的火光耀眼地飞舞着，将屋里的影子映得摇摇曳曳。
　　
　　利亚抱着椅子跑到水房，垫在脚下，从水桶中舀了些水喝，边喝边道，“等一下再点，热。”
　　他的小脸被房里的暖气一熏，愈发泛红。发梢的星点雪花融化了，让他微卷的发尖微微带着湿。
　　
　　“别喝冷的。拉肚子了我不管。”
　　贵树对着水房喊了一声。利亚啜了几口冰凉的水，也觉得不舒服，才端着水瓢小心地从椅子上爬下来，走进了温暖的厅里。他将水瓢塞到了贵树手里。
　　
　　贵树可清楚的很，利亚不是在请他喝水，是叫他帮自己去温一温。他没说什么，只轻轻点了点利亚的脑袋，便接过手去。
　　
　　明明是同一个源头来的，利亚喝不惯门口的井水，却喜欢不远处那道小溪里的水，说水里总是带着股花香。所以，水桶中的水便成了小利亚的专用。
　　
　　等待贵树的当口，利亚在壁炉前的圆毯子上坐了下来。他用铲子盛了几颗生栗子，探到壁炉生生跃动的火苗上。不多久，栗子的外壳便哔哔啵啵地响起来，飘出一股新鲜的栗子香。他轻轻动着手腕，让栗子在铲子上来回滚动。
　　
　　火光烤得利亚愈发热，额角又冒出了细汗。他听到厨房的脚步渐渐进入了客厅里，回头笑盈盈地招呼贵树也过来，“昨天，流浪汉救出小精灵了吗？”
　　
　　贵树走到利亚的身边，接过他手里的铲子，又将水杯递给他。
　　
　　“嗯。精灵是守护神，不能离开他保护的地方。坏国王将精灵都捉走了，树林里就天灾人祸不断。流浪汉把这些告诉国王，坏国王不信，还百般刁难他。但是，之前，流浪汉帮助过的老树精，双头马，还有会变身的小狗都来帮他了。最后流浪汉说服了国王，娶了公主，还放走了小精灵。”
　　
　　利亚捂着温暖的杯子，送到口边啜了一口，“真好。”
　　贵树从怀里摸出了剩下的那块烤蛋酥，“吃些？”
　　
　　利亚将水杯放下来，接过那只纸袋子。蛋酥已经压得变了形，却还带着贵树的体温。利亚将蛋酥取出来，送到贵树的嘴边。
　　
　　“我不饿。”
　　利亚促狭一笑，“那你的肚子在干嘛？跟我说悄悄话？”
　　
　　贵树“噗”地笑出声来。利亚在蛋酥上啃了一口，啃出了一个小小的半圆形，复又送到贵树嘴边。
　　“一人一半。”
　　
　　“嗯。”贵树接过手，也咬上一口，又还给利亚。两个人坐在壁炉前烤着火，一口一口吃完了蛋酥，铲子里哔哔啵啵作响的栗子也熟了。
　　
　　利亚伸手就要拿栗子，被贵树挡开，“烫着呢！”
　　
　　他将栗子倒在地毯上凉着，栗子的表面还冒着热气，香喷喷的味道。利亚跪坐在地毯上，撅着屁股看着地上刚熟的栗子，抬眼和贵树对望了一眼，又不自觉笑了起来。
　　
　　笑什么？他也不知道。只觉得这样的日子，真是开心极了。




8

8、雪松鼠 ... 
 
 
　　整个冬天，路都被大雪封着。利亚习惯了雪天，终于又回到蛋糕店，帮姑姑忙些小活儿。通常，吃过午饭就能跟着贵树一起回家。
　　
　　闲来无事，利亚就拖着贵树，到门口捏“雪松鼠”玩。两个人蹲在家门口，捧起雪来，做出一只又一只滚圆的雪松鼠，肥嘟嘟的身子，硕大的尾巴，还有削尖的小脑袋。拳头那么大小的，一只一只，放在家门口。
　　
　　利亚说，要做九十九只雪松鼠，让他们做小精灵，守护这间木屋。屋子的不远处，真正的雪松鼠也三三两两地在树杈上蹦跳，像只白色的绒球，乌溜溜的眼睛四处张望，和地上晶莹的白球相映成趣，可爱极了。
　　
　　小镇的冬天来的突然，也走的突然。门口的松鼠还没积满九十九只，突然这么一天，从蛋糕店往家里走的路上，暖暖的阳光将积雪融化了。
　　
　　看着夹道的杉树上的积雪哗哗地掉落，利亚惊得拉住了贵树的衣角，“糟了！我们的松鼠肯定要变成水了……”
　　
　　贵树被利亚前后拽着摇晃，“嗯，可是放屋里也会烤化了。”
　　“那我们去找个树洞把他们藏起来？”
　　“树洞里就不会化了？”
　　
　　利亚有些生气，“贵树的书里不是这么写的吗？”
　　贵树怔了一下，动了动嘴，忍住了笑。
　　
　　“贵树！我们快点！”利亚没有看到贵树的嘴角抽了抽，拽着他便想跑起来。
　　
　　贵树被拖着走了几步，“哪里有这么个树洞？你认识林子里的老树精？”
　　
　　“……”利亚停下了脚步，嘟着嘴回过头来。
　　
　　“而且，利亚不是说，如果守护精灵离开了守护的地方就会有灾难？”
　　
　　利亚的嘴嘟得愈发高了。
　　
　　“明年我们还可以捏小松鼠的。”贵树捏住了利亚羊脂般柔软的手掌。
　　听到那句话，利亚气咻咻的表情褪去了些，却拽着他不放开。
　　“明年……贵树还住在姑姑家？”他仰起脸，认真地看着贵树。
　　
　　“明年……”贵树低眼想了想，“明年我应该会回到爸爸妈妈住的地方。冬天的时候，那里比这里更冷。雪可以埋到这里。”贵树轻轻握住利亚的小手，在自己的膝盖上方比划了一下。
　　
　　利亚惊异地睁大了眼睛，倒吸了一口气。
　　
　　“到时候，我们能堆很大很大的雪人，冬天很长，很久都不会化。”
　　他含着笑意，看着利亚微微张着的嘴，惊得不知该说什么的表情。
　　
　　“还有，我家有个小农庄，养着肥肥的绵羊。利亚喜欢的话，可以骑着绵羊，带你到处转悠。”
　　
　　利亚轻轻抿了抿嘴，嗯了一声。
　　
　　贵树拉着利亚的小手，转身又往家的方向走去。身后，未化开的雪地里印着四排脚印，两只大些，两只小些。
　　
　　不过多久，春风拂过了小镇，也温暖了整片大地。雪化了个干净，冻得发硬的泥土里，幼嫩的草悄悄露了头。利亚很高兴能脱去厚重的外套，活动也方便多了。
　　
　　利亚长高了不少，姑姑不得不上小镇的裁缝店，帮他定制了几套新衣服。姑姑喜欢把利亚打扮成橱窗娃娃一般，丝质的衬衣，灯笼袖的袖口末端，还缀着一圈漂亮的荷叶边。精致的金属纽扣也闪闪发亮。戴上一只湖蓝色的小圆帽子，扣在柔软的金发上，和那双碧蓝的眼睛配合着，漂亮极了。
　　
　　晚上，利亚和贵树总是下下棋，挑棒棒，或者挤在一个被窝里看小书。流浪汉的奋斗史，被利亚逼着念了好几遍，其他的故事，利亚也喜欢听。若是教他识字，利亚却断断不肯。识字，那么费脑筋的事儿，有贵树不就好了？
　　
　　春日的夜晚，房里仍有几丝凉意。利亚早早地钻进被子，就将书桌抽屉里的棋盘拿了出来。一个个摆好了，等贵树过来。
　　
　　贵树将外套整齐地叠好了，放在枕头边，便穿着睡衣往被子里钻，“不听故事了？”
　　
　　“呀！笨贵树！踢到我了！”
　　利亚不满意地把被子扯到自己这一边。
　　
　　贵树穿着睡衣，无奈地看着他，“利亚，外面很冷的。”
　　利亚偷偷瞅他一眼，嘴角又泛起古灵精怪的笑来。
　　“那……你若是赢了，就让你进来。”
　　
　　他听到贵树一声叹息，不禁偷笑。
　　
　　在下棋这方面，利亚显得出奇的聪明。贵树只教了一遍，利亚便明白了规则。刚开始，贵树还试着让着他一些，只几次，利亚便和贵树打了平手。不知他的小脑袋里有多少奇思妙想，从不按照规则来，却总能勉勉强强自圆其说。让贵树摸不着他的心思。
　　
　　“说好了，我赢了就让我进来。”
　　“嗯。”利亚重重点头，微卷的头发也跟着晃动。
　　
　　“好――那――”贵树俯□来，仔细盯着棋盘。利亚的目光也转移到棋盘上来，贵树却突然将手钻进被窝里呵他痒痒。
　　
　　“咿！”利亚惊叫一声，肋骨被他的手指挠得直痒，他禁不住笑起来，直滚身子，将脑袋边的棋盘都险些打翻了，棋子倒下了好几颗。贵树见他松开了被子，也不再挠他，便钻进了被子里。
　　
　　“贵树你耍赖！”
　　利亚的小脚往贵树肚子上一蹬，想把他蹬出去。贵树被踢疼了，“嘶――”地抽了口凉气。
　　
　　“我要是输了，我再出去。”
　　“你说的！”
　　“嗯。”
　　“输了不出去呢？”
　　“那就不出去呗。”
　　
　　利亚又好气又好笑，“不行！现在出去！”
　　
　　贵树也转过身，趴在床上，伸手拢好了被子。他将倒下的棋子一个个放回原位，“别闹了，还玩不玩？”
　　
　　利亚不服气，转过身去面对着墙壁，“不玩。”
　　“真不玩？”
　　
　　利亚不说话了，赌气似的闭上了眼睛。在他眼里，老老实实的贵树可是最好欺负的。要是贵树不给他欺负，那贵树就是在欺负他。
　　
　　贵树知道利亚的脾气，抬起身子来瞅瞅他，果然是闭着眼嘟着嘴，气鼓鼓的样子。
　　试探地叫一声，“利亚？”
　　
　　感觉到贵树抬起身子来看他，利亚存心将嘴撅得更高了。却听到贵树又躺回了原处的声音。
　　
　　臭贵树！利亚在心中骂了一句。
　　
　　哗啦，一声，翻书页的声音。
　　
　　“从前，在一个湖边，住着一个美丽的天鹅公主。公主每天都优雅地在湖面波着清水，等待王子的光临。”
　　
　　利亚将被子往上拉了拉，装作不要听的样子。
　　
　　“可是，负心的王子却在国王的安排下，要与一个坏女孩结婚了。”
　　
　　“公主不知道王子不能如约而至，在自家的湖边苦苦等待。这时，来了个老巫婆。老巫婆说，我带来了王子的消息，你可想知道？你知道那公主说什么？”
　　
　　利亚撇了撇嘴，存心又拉了拉被子。
　　
　　“公主说，哼，和你下棋，你赢了我才让你进来。”
　　
　　利亚睁开了眼睛。
　　
　　“巫婆一生气，就把公主变成了一只小猪。从此人们都叫她，小公‘猪’。”
　　
　　“你……！”利亚扑地回过身，就去扯贵树的脸，贵树笑着挡住他的小爪子，“疼疼疼……别捏。前几天都被你捏出乌青了。”
　　
　　“贵树，你现在越来越会欺负人了，反了不是？！”利亚还不放弃，手脚并用，和贵树闹成了一团。
　　
　　贵树看着这只小家伙，生气的样子，像只炸了毛的小松鼠，甚是可爱。
　　
　　最终，贵树被利亚折腾得不行，答应让他两个子。输了的话，第二天得背着他去蛋糕店。
　　显然，贵树再怎么努力，少了两颗子，终究赢不了利亚。
　　
　　去小镇的路不远，说近却也不近。第二天清晨，利亚睡得正熟，就被贵树喊醒了。
　　
　　“利亚，我去蛋糕店了。再不起，昨天说的可就不算数了。”
　　“嗯……？”糊里糊涂的利亚反应了一会儿，“不行……！这怎么行？”
　　
　　“那你快起来。”
　　“不要――”
　　“那我走咯。”
　　“不要！”
　　“走了。”
　　
　　贵树说着存心在原地踩了几步，利亚急急睁开眼，坐起身来。看到贵树还站在面前，才安了心。他软软的手背揉了揉眼睛，垂着脑袋，倦意还未散去。
　　
　　贵树下楼帮利亚准备些热牛奶，利亚又揉了揉眼睛。
　　
　　暖烘烘的被窝，真想再睡下去呀……可是怎么能便宜了贵树那家伙呢？他昨天可是完败给我了。
　　利亚踌躇了半天，心不甘情不愿地穿好了衣服，下了阁楼。
　　
　　洗漱一番，他和贵树各灌了一杯热牛奶下肚，便出了门。
　　刚关上门，利亚便瞅着贵树坏笑。弯弯的嘴角，溜圆的蓝眼睛满是精灵古怪。贵树无奈，便蹲□子。利亚软软地趴到他细瘦的背上，鼻子里还止不住地漏出几声笑来。
　　
　　“走喽――”
　　贵树像只大鸟似的俯冲了几步，耳边的风呼呼刮过，利亚忍不住细声尖叫起来，带着愉悦的兴奋感。
　　
　　跑了一阵，穿过了小林子，到了去集市的小道上，贵树终于没什么力气了。利亚仿佛都能感觉到贵树的背上冒了汗，不禁吐了吐舌头。他将手绕到贵树的胸前，拾起他的围巾。
　　
　　“嘿嘿……”他两手各握着围巾的一端，放在贵树的后脑勺上，只露出一小截，往前垂着。
　　
　　“贵树，你是大兔子。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为你的头上长了两只长耳朵。”
　　
　　贵树喘着粗气。抬眼望去，恰巧一片莹白的鹅毛轻轻飘落，掉在他的鼻尖上，融成了一滴水珠。
　　
　　“下雪了？”贵树颠了颠身子，将利亚背得稳一些。张望去集市的路上，天不知何时暗了些，又是几片鹅毛悠悠飘落，掉到地上，就没了踪影。
　　
　　“贵树不是说，只有冬天才会下雪吗？”
　　“春雪，很难得看到呢。”贵树说着，背着利亚快步朝集市走去。没走上多久，天就放了晴。
　　
　　一场雪过后，又是个好晴天。




9

9、月下舞会 ... 
 
 
　　把利亚背到集市上的蛋糕店里，贵树已经浑身是汗。
　　
　　满手面粉的姑姑从厨房走出来，温柔道，“利亚，你又欺负贵树哥哥？”贵树抹了一把汗，对姑姑露出了温和的笑意。
　　
　　“我才没欺负他！”利亚带着个白色的绒帽子，小脸被风吹得泛了红。清亮的嗓音在馨香的小店里极其惹人注目。来店里的老人都喜欢这个金发碧眼的可爱少年，笑盈盈看着他的一举一动。
　　
　　“是贵树他……他昨天输了我了。”他说着回头看贵树，要贵树点头。贵树只好配合着点点头。
　　
　　姑姑朝贵树招手，“贵树，来。”看见利亚还站在门口，又改而回身，进了厨房。出来的时候，手里端了一碟子乳酪饼干。
　　
　　“趁热吃，”姑姑将小碟子塞到利亚的手中，又从格子围裙的口袋里摸出了一封信来，“贵树，你爸爸的信。”
　　
　　贵树一时喜出望外，楞愣接过那封信。抽出信来细细读。父亲的字体熟悉极了，贵树觉得脸上都发了热，将那封短信反复看了几遍，高兴道，“过了春天他们就能来接我。”
　　姑姑对着贵树露出了欣慰的笑，理理贵树的额发，“这两天，你们也别在这儿忙了，去小镇周围多转转，玩上几圈。”
　　
　　想到能见到父母，贵树说不出的兴奋。看着姑姑，又有些不舍。对着姑姑傻傻笑了笑，又抿嘴。
　　“没关系，就在这里忙吧，挺好的。利亚，你觉得呢？利亚？”
　　他回头，看到利亚低着头，默默地啃着烤饼干。
　　
　　利亚将吃剩的半块饼干放回了碟子里，绕过贵树，往厨房跑去。
　　
　　贵树抬了抬眉毛，将信仔细收好了，跟着进了厨房里。他看到利亚正脱下自己的小外套，踮脚往衣架上挂。便走过去，帮他挂好了。
　　
　　“利亚……”
　　“还是厨房暖和呀。”利亚回过头，对着贵树咧开嘴笑了一下，眼睛都眯成了弯弯的形状。
　　
　　贵树见他的样子，才松了口气，“没生气就好。”
　　“为什么生气？”利亚拍了拍衬衣，就取来了姑姑为他特制的小套袖，戴在手臂上，像模像样地拿来了几个鸡蛋和碗，搁在厨房的木桌上。
　　
　　厨房的另一头，带着白色高帽子的胖子大厨正在专心地烤着蛋糕。这头却清净得多。
　　
　　贵树茫然道，“不知道。我经常一个不小心就惹你生气了，虽然不知道是为什么。所以凡事都得小心着啊。”
　　
　　利亚自顾自地将鸡蛋磕破了，挤到碗里。
　　
　　“你……敲蛋的技术倒是越来越厉害了。”
　　贵树的口吻忍俊不禁。
　　
　　利亚又磕了几只鸡蛋，黄澄澄的蛋黄在碗里挤挤挨挨。他想起了什么，刚转身，贵树便取来了搅拌棒递给利亚。
　　
　　“我一向厉害，贵树不认输而已。”
　　“嗯嗯，第一次把鸡蛋在手里捏破的经历，我可是没看到。”
　　
　　利亚低头搅着鸡蛋，像是没听到一样。一阵沉默，贵树又开口了。
　　“利亚……”
　　
　　“你呀，真闲。该让姑姑瞅瞅你偷懒的样子。”利亚手里的搅拌棒将碗敲出了叮叮当当的声响。
　　
　　“跟我一起去爸爸妈妈家吗？”
　　“……”
　　“不喜欢？”
　　“知道了，贵树你好烦。”利亚装作嗔怒地皱了皱眉头，继续对付着碗里的鸡蛋。
　　
　　听到利亚应允，贵树才安心地笑了笑。他不再说什么，也取来了些水果，径自忙起来。
　　
　　整个春天，小镇最值得期待的活动是月夜下的盛装舞会。舞会在春雨过后的第一个放晴的夜晚举行。镇上的人们围成一团，在明净的月下尽情跳舞，祈祷今年也会有个好丰收，一年都幸运地度过。
　　
　　为了这场舞会，姑姑可为利亚准备了好一阵，非要打扮成橱窗娃娃的样子才满意。利亚对衣服一向很懵懂，也就由着姑姑来。连贵树也被逼着去裁缝那儿定制了一套笔挺的新衣。姑姑说，这是他俩第一次参加月下舞会，一定要打扮得好好的。
　　
　　盼着，盼着，盼来了春季的第一场雨。雨水淅淅沥沥下了整夜。第二天，天放晴了。
　　镇上的人们期盼已久，个个脸上带着喜悦和兴奋。
　　
　　舞会选在了离姑姑家不远的湖边。湖边有一棵见过恐龙的老树，枝桠延伸到很远。树下摆着一排桌子，放着各色的食物。姑娘们全都穿着新裁的连衣裙，头上扎着丝带或漂亮的手绢。小伙们也穿得干干净净。就连不喜热闹的老太太，也忍不住站在老树底下，沾着喜气笑得高兴。
　　
　　早早地，姑姑就关照利亚和贵树穿上新衣。出门前，姑姑还不忘了帮利亚戴正了小帽子，上下拍拍他的格子小外套，捏一下他的小脸蛋，“真可爱，走吧。”
　　
　　跟着姑姑，姑父，两个少年一路好奇地东张西望。走到湖边，已经是热闹一片。地上燃着一堆烧得很旺的篝火，火红的一抹划破了夜色，照亮了周围快乐的脸庞。
　　
　　“哇……没有壁炉的壁炉。”利亚指着篝火轻声对贵树说道。
　　贵树忍俊不禁，“什么壁炉？”
　　“像姑姑家的壁炉，但是是露在外面的呀，笨贵树。”
　　“那叫篝火，笨利亚。”
　　
　　利亚朝贵树嘟嘟嘴，便朝树下跑去。
　　
　　树下的年轻人都认出了他，笑着和他打招呼。他也绽开了笑颜，回头对贵树招手。
　　“贵树――大呆子！”利亚将两手拢在嘴边，大声喊道。
　　
　　摇曳的火光映得利亚光润的脸蛋暖意融融，金色的发丝也染上了温暖的橙红色，在夜色中，真让人觉得，他好像要隐隐发起光来，就像他第一天从蛹中钻出来的时候。
　　
　　这个家伙，会不会长大呢？若是永远都长不大，还真是头疼呢。
　　贵树心里说不出的暖意融融，迈步朝他走过去。
　　
　　整个晚上，他们都绕着篝火欢快地跳着舞。不分男女，无论老少，额角渗着细汗，脸上却全是幸福的笑容。篝火让他们的胸膛溢满了难以言喻的温暖。笑声飞得很高很远，好像要传到了天上，让星星也听到。
　　
　　直到篝火燃尽，人们才渐渐散去。
　　走回家的时候，利亚一路都嘻嘻笑着。利亚高兴的时候只爱笑，却不管在笑些什么。像是一只不断摇来摇去的银铃，叮叮咚咚响了一路。
　　
　　“贵树，我走不动了。”他撒娇地说道。
　　姑父听到了，回头问道，“我来背小利亚？”
　　利亚高兴地想点头，贵树却已经蹲下了身子，“来，我也脚软了，摔了你可不管。”
　　
　　利亚笑嘻嘻道，“咦？今天怎么这么好？”
　　他俯到贵树那少年的脊背上。贵树一咬牙，使劲站起来，脸都涨红起来。利亚得意地轻笑起来，惹得贵树既无奈又好笑。
　　
　　舞会过后，春天算是真的来了。温度渐暖，每天清晨，利亚依旧迷迷糊糊地起床，跟在贵树身后去姑姑的蛋糕店帮些小忙。
　　
　　直到，贵树又收到了爸爸的信。
　　初夏的那天傍晚，信送到贵树手里的时候，贵树激动地跑去了厨房。
　　
　　“利亚！”他的眼里放了光，大声道，“爸爸的信！”他将那封羊皮纸写的信在利亚面前扬了扬，“从邻镇寄来的。明天，他就能来我们镇上了。”
　　
　　利亚低着脑袋，认真地调着奶油，几缕金色的发丝垂落到了额前。
　　他轻声嗫嚅，“这不是……才初夏？”
　　
　　贵树兴奋点头，“他提前忙完了，就早了些日子赶过来。我写信告诉他们，你要和我们一起，他们很高兴。利亚你不用担心了。”
　　
　　利亚的脸上不知何时升起一股红色来。他抬眼看了看贵树，又低头自顾自调奶油。
　　
　　“婶婶让我们马上回家。我们今天晚上得好好整理一下行李。”
　　“……我又没什么行李。”
　　“衣服啊，还有你的那些小玩具，棋子，那些树根雕的小猫小狗，你都不要了？都不知道在哪个角落里，回去得好好收拾一下。”脸上高兴的神色，让贵树看上去又慈眉善目了些。
　　
　　利亚又有些嗔怒，“我不是在忙嘛？”
　　“这么晚了，”贵树伸手在利亚的背上摸了摸，“奶油调好了也用不上了吧。”
　　
　　利亚不满意地动了动背，像要他把手挪开似的。
　　
　　贵树自顾自道，“走吧，利亚。理行李要理上半天，明天又要起个大早。你这只懒猪，又该起不来了。”
　　
　　利亚停下了手来，对着盆子里的鲜奶油看了一会儿。
　　“唔……”他轻轻应了一声。
　　
　　贵树看着他的样子，不禁轻笑出了声来，“舍不得姑姑？”
　　利亚踌躇许久，抬眼看着贵树。他的小嘴动了动，红了眼圈。
　　
　　“贵树家住的很远对吗？”
　　
　　贵树在他头顶揉了揉，柔软蓬松的头发，手感很可爱。
　　他柔声道，“很远。但是我们可以回来看姑姑。”
　　
　　利亚泪汪汪的眼睛盯着贵树看了一会儿，低头拉了拉他的衣襟说，“走吧，回家。”




10

10、初夏的第一只萤火虫 ... 
 
 
　　晚餐过后，贵树便回到小阁楼，整理开了。衣服叠好了塞进了布包里，生活用品分另一个包。书则用绳子扎成了一摞。担心利亚在车上想听故事，贵树想了想，将那本流浪汉的故事单独拿了出来，将利亚帮他做的那只“硬币”书签夹在了里面。
　　
　　行李一包包地放在房间中央，小阁楼看上去竟有些人去楼空的凄凉感觉。利亚一直仰躺在被子里，将手枕着脑袋，不来帮忙。所幸东西不多，忙到大半夜，贵树终于连带着利亚的东西一起整理好了。
　　
　　“利亚。”贵树轻声叫了利亚的名字，凑过去看看，小家伙碧蓝的眼睛还睁得溜圆，看着阁楼的斜顶。
　　
　　贵树拍了拍手掌的灰尘，“利亚，起来看看还有什么东西漏放了。”
　　
　　“嗯。”利亚乖巧地应答了一声，坐起了身。他穿着过膝的长睡袍，从被子里钻出来，小脚丫在地上摸索到了自己的拖鞋，便朝衣橱走过去。
　　
　　“那里头已经空了，我理好了。”贵树提醒道。利亚却不理睬他，径直打开衣橱的门，钻了进去。
　　
　　贵树忍俊不禁，“这是做什么？”
　　
　　利亚的整个身体都躲进了衣橱里，将门开了一小条缝，对贵树悄声说道，“贵树，你来，给你看神奇的东西。”
　　
　　贵树不解，走到了衣橱门口，利亚伸出暖呼呼的小手来，轻轻拉着贵树。贵树无奈，便只好拉开衣橱的门，也钻进衣橱里。衣橱不大，两个少年坐在里面，便有些挤。
　　
　　“把橱门关上。”
　　利亚的嘴角带着笑意，眼眸亮晶晶的，像是在兴奋着什么。
　　
　　“又有什么坏主意？”
　　贵树说着，伸手将两边的衣橱门都关紧了。橱里顿时一片黑暗，伸手不见五指，也看不到利亚在哪里，只能感觉到他小小的身躯和自己挤在一起。
　　
　　“贵树，闭起眼睛来。”
　　利亚的声音在一片黑暗中显得俏皮。
　　
　　贵树听了话，闭起了眼。
　　一片静默，贵树隐隐觉得，自己又被这只小东西耍了。却也并不怎么生气。
　　
　　又过了一会儿，利亚才开口，“贵树，抬头看看。”
　　
　　贵树听话，抬起头来，却不禁倒吸一口冷气。
　　
　　原本墨黑的头顶上方，出现的是一片星空。天空深蓝，银河横跨天际，如一把碎银撒在天空，又如湖面波光淋漓。星空的微光微微照亮了他们的脸，镀上了一层不分明的银色。
　　
　　贵树张望了许久，才笑着对利亚说，“这是萤火虫的魔法？”
　　
　　“想不想上去看看？”
　　利亚柔嫩的小手伸过来，拉住了贵树的手。还没有等贵树回答，利亚便站起了身，忽地双脚离地，拉着贵树一起飞向了那片星空。
　　
　　“呃……”
　　双脚离地的瞬间，贵树吓得惊叫了一声。低眼望去，是一片看不分明的墨黑，再抬头，他们却已经在星夜里翱翔。
　　
　　“利亚……”
　　贵树叫了一声，侧过头去看他，却是一阵眼花缭乱。
　　利亚的背上生出一对透明的翅膀，皮肤和翅膀的经络都泛起了黄绿色的萤光，如星光般忽明忽暗。
　　
　　贵树微张着嘴，愣愣说不出话。
　　他从来没有见过那么美的情景。周围是璀璨星空，深邃悠远。身旁是通体发光的精灵，轻盈飞舞。利亚柔软的头发在晚风中轻轻飘扬着。他回过头来，看到贵树惊异的样子，又咯咯笑起来。
　　
　　耳边的晚风呼呼刮过，夜晚沁凉的空气隔着衣服渗透进身体里。抬起头，星星，月亮，绸缎一般湛蓝的天空，仿佛伸手就能触碰。伸出手，又觉得他们是那么的遥远。低头看去，他们已经飞过了那一片墨黑，身下是密密丛丛的树林。
　　
　　“不要松手哦，松手了，贵树就掉下去了。”
　　“会死么？”
　　
　　利亚的脸上也泛着柔和的萤光，让他看上去和平时的利亚有些不同，却又说不出是哪里。
　　
　　利亚轻轻笑了两声，眼睛弯弯的，“不会死。贵树只会是笨死的。”
　　
　　贵树还有些紧张，却也不自觉地泛起了笑。他低眼看去，身下的那片树林里，红的，蓝的，黄的光点，拖着一条浅亮的尾巴，游龙似的在林间钻来钻去，整片树林被那些亮亮的小点点缀得绚烂缤纷。
　　
　　贵树心中惊奇，问道，“下面是利亚想象的世界？”
　　利亚笑了笑，“再仔细看看，笨贵树。”
　　
　　贵树低头仔细张望着地下。第一次这么俯视这片土地，他都快认不出了，那片林子间的小路，却是自己每天要去集市的必经之路。
　　夜晚的小镇，竟是这样一幅景色。
　　
　　“嘿嘿……”利亚又细声细气笑了几声，拉紧了贵树的手，往更高的天空飞去。
　　
　　一路往前飞翔，迎面吹来的风让贵树几乎睁不开眼，头发被风吹得排山倒海。微微抬头，好像能伸手摘星。不时有几只孤独的鸟儿从身边飞过，咿咿呀呀地消失在天空深处。低眼望去，五彩斑驳的树林子愈发离得远了。整个身体充满着失重一般轻松的感觉。
　　
　　拉着利亚又温暖又柔软的小手，连贵树也抑制不住心中的欢愉，大声笑起来。利亚背上的翅膀透明而又轻巧，泛着浅浅的萤光。带着贵树往高处飞，却好像并不费劲。
　　
　　他们渐渐飞过了林子，飞到了集市的上方。馨香的小镇，夜晚并无多少灯亮着，却也像林子里一般，星星点点闪着黄的，蓝的，红的光芒，一条一条游龙似的在房屋间乱窜，迷蒙的光影，让贵树着了迷。
　　
　　“傻贵树，大呆子。”利亚又开口说道。
　　“利亚，真厉害。”贵树侧过脸看着利亚泛着萤光的脸颊。
　　
　　利亚专注地看着前方，轻声道，“准备好哦。”
　　“什么？”
　　
　　利亚减慢了飞翔的速度，贵树觉得耳边的风顿时小了许多，耳朵泛起了热。这样慢慢地在空中移动，好似是在水中漂浮一般。
　　
　　利亚将贵树的手放到自己的胸口，轻轻闭起了眼睛。
　　
　　贵树看着面前的精灵，睫毛微微颤动，柔声问道，“又是利亚的魔法？”
　　
　　利亚的手动了动，慢慢放开了贵树。
　　
　　贵树惊异地睁大了眼睛，身子顿时沉了起来，飞快地往下坠落。
　　
　　耳边的风响得快要震聋了贵树的耳朵。不知往下坠了多久，贵树只觉得眼前一黑，如梦初醒。他惊地四处张望，却发现自己依旧坐在那只空空的衣橱里。身边的利亚不在。
　　
　　“贵树――”
　　
　　隔着衣橱，他听到了姑姑的声音。心跳还没有平静下来，贵树试着推开衣橱的门，伸出头张望了一眼，天隐隐亮了。
　　
　　贵树缓了口气，心想，在衣橱里睡着了？
　　他自嘲地摇了摇头，张望了一圈，利亚不在房里，便将行李拎起来，带下了阁楼。将那本流浪汉的故事顺手塞进了口袋里。
　　
　　“姑姑……”
　　刚刚走到楼下，贵树看到那两张风尘仆仆的，亲切的面容，声音被堵了回去。
　　
　　“爸爸……妈妈……”贵树轻声喊道，下一刻，便放下手中的行李，快步走到他们面前。穿着风衣，带着礼帽的爸爸，张开双臂和贵树抱了个满怀。姑姑也满脸是感动，几乎要哭起来。
　　
　　一个紧紧的拥抱，贵树回头问姑姑，“姑姑，利亚已经下楼了？”
　　“没有呢，没看到他。”姑姑的眼里还含着眼泪，却带着笑。
　　“唉？”贵树奇怪道，“没有看到他下来？”
　　
　　“小利亚不在楼上？”姑姑揩去了眼泪。
　　“嗯……”贵树转身走到门口，回头道，“爸爸，麻烦你把行李都放车上吧？我去找找我的那个朋友。利亚，你们知道的。”
　　
　　爸爸可靠地点头，贵树便出了门。
　　
　　初夏的早晨，天微微亮了。贵树绕着屋子转了一圈，没有看到利亚的影子。他想起了昨天在衣橱里的那场梦来，风呼呼地响，光四处乱窜，利亚手上的温度是那么真实。
　　
　　“利亚！”
　　他张望着，喊了一声。院子里空空如也。贵树绕到后院，在长了新芽的莓子树间穿梭，也没有见到那个小家伙。贵树的心里有股说不出的滋味。一大早，连太阳都没有升起来。利亚不知又调皮去了哪里。
　　
　　“利亚――”
　　贵树从后院走了出去，走到了院子的外面。利亚一向喜欢从这里溜到湖边玩耍。贵树踩着清晨的露珠，一路张望着，走到了离后院不远处的湖边。湖岸是一个斜坡，长满了嫩草。利亚曾无数地在斜坡上和贵树打闹。
　　
　　清晨的湖水安静得如同镜面一般，也不知是湖水本身清得发蓝，还是倒映着天空，蓝得透明。这里很安静，没有一个人。
　　
　　正想回头，隐隐约约，贵树在薄薄的晨曦中看见星点的亮光，正在湖面上飘飘忽忽地打转。
　　
　　贵树站住了脚。
　　
　　那是今年初夏的第一只萤火虫，在太阳快要升起的当口，还努力地发着光，独自飞来飞去。那只萤火虫在湖面转悠了两圈，便朝着贵树的方向飞过来。
　　
　　越飞越近，贵树看清了它的模样，心里咯噔了一下。
　　
　　那不是只萤火虫，却是个金发碧眼的小人儿。小人儿的背上长着一对透明的翅膀，显得轻盈极了，好像吹一口就能将他吹走。小人儿和那只透明的水娃出生的时候差不多大，从皮肤到翅膀都幽幽泛着黄绿的光，那张漂亮的脸蛋，贵树却熟悉得不能再熟悉。
　　
　　贵树吃惊过了头，痴痴问，“利亚……为什么……”
　　
　　小人儿飞到了贵树的面前，在他的鼻子前面盘旋了一阵，对着他露出了甜美的笑容。
　　“所以说，贵树是大呆子。萤火虫精灵，又怎么能离开萤火虫小镇呢？”
　　贵树急了，“你为什么不告诉我？还能变回去吗？”
　　
　　他们的周围，晨曦越来越薄，利亚身上的光也愈发显得暗淡。
　　
　　利亚迎着晨光飞了一小圈，“太阳就快要出来了。”
　　
　　贵树一惊。
　　“利亚，你不是说，如果变成萤火虫……”
　　“太阳出来，贵树就不记得我了。”利亚在贵树的鼻子前面绕着飞了两圈，嘴里哼起了月下舞会时唱的歌。
　　
　　贵树大声道，“不会的。利亚，我不走了！”
　　利亚俏皮地笑，“会忘记的。因为利亚的魔法是最棒的。”
　　
　　他们的身后，草坪被镀上了一层浅浅的金色，湖面也泛起了碎金。利亚抬眼望了一眼天色，便飞低了一些，芝麻那么大的小手碰到了贵树的嘴唇上。贵树只睁大了眼睛，想伸手捧起利亚。
　　
　　利亚凑上来，在贵树的嘴唇上轻轻吻了一下。
　　
　　初夏的阳光从地平线冒了头，金得耀眼，好似火烧一般。
　　太阳升起的瞬间，远近的公鸡纷纷登高，对着东方鸣啼。又一个平凡的早晨，小镇苏醒了。
　　
　　“贵树――”
　　
　　身后，是OO@@的衣裙声。
　　
　　贵树回过头来，见到了那张亲切的面容。
　　“妈妈……”
　　
　　“贵树，怎么哭了？一个人站在湖边做什么？”
　　
　　“唉？”贵树奇怪地摸了摸脸，竟是满脸的泪水。他看着手心愣了许久，朝妈妈温和地笑了笑，“不知道。”
　　
　　母亲摸摸贵树的脸颊，“我们以后再来。爸爸把行李都搬上车了，走吧。”闭眼深深吸一口，“什么花开了，真香。”
　　
　　贵树跟在了母亲的身边，走到了前院。他和姑姑姑父拥抱告别，便和母亲一起坐进了马车里。
　　坐□时，贵树被口袋里的什么搁到了。他掏了掏口袋，却是一本绘图的童话。
　　
　　流浪汉的故事……？不是早就看完了么？
　　
　　贵树有些莫名，随手翻开一页书。不知何时夹在书里的碎叶片像是散花一般，随风被吹到了马车外，翻翻滚滚飘到了很远。
　　
　　这是……什么感觉？胸口满满溢着幸福，让人忍不住想微笑。
　　
　　很久很久以前，萤火虫小镇有这样不算传说的传说，如果萤火虫在发光的那一夜爱上了谁，就会为他带来一生幸福。 

作者有话要说：喜欢小短篇的姑凉可以去看看我的另一篇文^_^
人兽，温馨，HE
牙山上的黑猫


