
   试试爱
　　作者：苏别绪

　　新邻居

　　这个城市说大不大，却总是让我们很久都遇不见想见的人。
　　王之涵喜欢陶冶这么多年，但掐指算算，毕业之后，遇见他的次数真是屈指可数。
　　找不到什么见面的理由，也没有什么可以利用的巧合，理所当然的就渐渐失去了联系。
　　虽然想起来的时候会有些伤心，但是王之涵还是很快就释怀了。
　　本来就是这个样子的吧，每个时间段总要遇见跟那个时间相衬的人，而当那段时光过去，那些人也就慢慢的散了。
　　虽然陶冶跟别人是有些不同，但王之涵还是找不出继续联系的理由。
　　一个宿舍住了四年，按说也该比旁人亲近些，但是因为王之涵这不咸不淡的性子，导致两个人的关系也就那么不咸不淡的维持着。
　　跟宿舍里其他人偶尔还通个电话，但是对陶冶，王之涵是怎么也拨不动那个烂熟于心的号码。况且，过了那么久，他的手机号也不知道变了没有。
　　陶冶是从来不缺朋友的，自然也想不起联系他这个一天搭不上两句话的室友。
　　慢慢的也就习惯了。
　　反正联络也不过是徒增苦恼罢了。
　　但是，王之涵万万没有想到，竟然在已经死心的时候，又遇上了他。
　　毕业在家里的小超市厮混了两年才找到工作，但是因为离家太远，王之涵不得不在工作地点附近租了间公寓。
　　老爸跟小弟帮忙把装行李的纸箱扔在门口，就扬长而去。男人的东西本来就不多，何况只是在外面暂住，衣服日用品再加上笔记本也不过就装了两个箱子。
　　王之涵找到钥匙，刚把门打开，对面就出来个人。
　　很年轻的人，看上去最多也不过20岁，脸上还带着些孩子气，眉目好看到不行，王之涵本就喜欢男人，看见这么好看的人自然忍不住多瞧上两眼，还在想要不要打个招呼，对方已经一个白眼飞了过来：“看什么看？没见过帅哥啊！”
　　一句话就把王之涵还未来及露出的笑给噎了回去：“对不起……”
　　那人也没理会他的道歉，抄着兜懒洋洋地下了楼。
　　那个人虽然有些无礼，但总归是他不占理，素不相识的两个人，即使住了对门，人家不想结识也是很平常的吧。
　　只是，倒真是没怎么见过长的那么好看的人。陶冶好看，但是那人的俊朗，又硬生生地比陶冶张扬了不少。
　　身为一个同性恋，能跟长得这样好看的人做邻居，也算是件很赏心悦目的事情。
　　之前已经来这间公寓打扫过，所以王之涵也就进去把东西归归类摆了摆就完工了。
　　只是房东说网线要下个月才能用，又没有电视看，收拾完后瘫在床上，多少感到有些无聊。
　　无聊着，竟迷迷糊糊的睡着了。
　　再醒来已经到了下午两三点，王之涵是被生生饿醒的。想做点吃的才想起今天是搬来的第一天，冰箱里还什么都没有。
　　王之涵从小就是个很闷的人，不怎么会玩，也不怎么会学习，但最大的优点就是厨艺了得。
　　小学时家里的超市刚开，爸妈一边忙得不可开胶，一边还要照料刚刚会满地撒欢的弟弟，像给王之涵小朋友做饭这种事情，自然是抛诸脑后了。王之涵同学自给自足很久，竟然也从刚开始的烧干锅，炒糊菜，慢慢地越学越精，到现在，家里一般都是他掌勺了。
　　就连这次从家里搬出来，小弟唯一不舍的还是他做的饭。
　　所以，王之涵是从来不虐待自己的胃的。
　　附近的地形还没搞清楚，转了一圈也没找到菜市在哪儿，只能晃悠进了一家超市。
　　虽然家里就是开超市的，但是王之涵还是对超市里的菜价小小的感叹了一番，果然还是菜市比较实惠啊。
　　第一次开火，需要的东西尤其多，油盐酱醋之类的就买了一大包，又称了点鸡蛋大米猪肉蔬菜，王之涵在收银台排队的时候，小推车里已经是小半车东西了。
　　本来就饿得快没力气了，再看见这一堆东西，王之涵真不知道自己能不能撑到饭做出来的时候。
　　结账的队伍也就稀稀拉拉的排了几个人，王之涵抬起头，才发现自己前面站着的正是对门的那个邻居，手里抱了一箱泡面，塞着耳机，正百无聊赖地四处看。
　　这种情况，不知道应不应该打招呼。王之涵又想想上午的相遇，还是决定保持沉默。
　　很快排完队结账出来，手里多出来的几个大袋子确实沉得可以。
　　超市离住的地方不远，就两三分钟的路，在自己前面结账的人一直就那么不近不远地在前面走着。
　　一直到了公寓楼里等电梯的时候，那人侧站着，一回头就看见了王之涵。
　　视线正好对上，王之涵实在不知道该不该对他笑一下，只能僵硬地转过了脸。
　　王之涵是不习惯坐电梯的，何况也就住三楼，走上去也不累，但是正好遇见同楼层住的人，抛下他走上去好像又有点不合适。于是王之涵也走过去站在了他身边。
　　电梯很快打开，那人率先走了进去，王之涵脚下顿了顿，也跟在他身后进了电梯。
　　两个人呆在一个小小的空间里，而且还是已知的对门邻居，就这样僵持着好像是有些奇怪。但是好在王之涵也不是话多的人，一时半会儿的沉默也算不了什么难受的事情。
　　只是没想到那人竟然开口了：“你自己做饭？”
　　虽然这电梯里段不会有第三者存在，王之涵还是免不了愣了下神：“啊？哦，是的。”
　　那人一直都绷着的表情竟然瞬间绽出个笑脸来：“那你请我吃饭吧，庆祝你刚搬来。”
　　变脸程度之快真是让王之涵有些措手不及，但是他从来都不怎么会拒绝人，况且，也没有什么拒绝的必要，也就很快应下来：“嗯，好，我回去就做。”
　　只是还是觉得有些神奇，上午还一脸不耐烦地对自己埋怨的人竟然主动要求要去他家里吃饭。
　　果然，他们这种闪闪发光的人的想法，自己还是有些无法理解。

　　共进晚餐

　　电梯很快就打开，那人扔下一句“我等下过去”就打开自己家门走了进去，顺便用脚把门带上了。
　　王之涵也提着那一堆东西开门进去，在关门的时候，想了下，还是留了一条缝。
　　饿了许久，王之涵把东西都提进厨房，调味品放好，就开始做饭。
　　本来想随便做点吃吃就好，但是等下要多个客人，太随便肯定是不行。
　　问题就出在这里，为了少提些东西，王之涵刚刚只买了一把蒜苗，准备晚饭简单地做个蒜苗炒肉就对付过去了，但是现在看来，这样肯定是显得太不热情了。
　　难道要回去再买菜？
　　实在是懒得再出去一趟，王之涵先淘了米放电饭煲里蒸上，接着就开始洗菜择菜。
　　原本想分两顿吃完的蒜苗全都洗好切成段子，把肉洗好先下锅跟葱姜一起煮着，又拿出几颗鸡蛋在碗里打好。
　　在买的材料里翻出来两颗尖辣椒，洗好切碎，肉已经煮得差不多，王之涵捞出来放旁边晾着，门口传来“砰”的一声，他回过头，那男孩已经熟门熟路地摸到了厨房，边走着还边在嘴里咕哝：“破公寓，每间房子格局都一样。”
　　“你来了，先坐在沙发上等会儿吧。”王之涵对他笑笑，回过头继续手里的工作。
　　那人没有依他的话返回客厅，反而倚在厨房的门框上懒懒的看着他。
　　被一个那么出色的人这么盯着，即使不是同性恋的人估计也会不自在吧。王之涵不自觉地脸上有些发烫，一边沥着肉上的水一边低声问：“那个……你，你要不要喝点什么？”
　　那人好似看出了他的紧张，低低地笑了一声：“好啊，给我拿杯啤酒，谢谢。”
　　“哦，好的。”王之涵放下肉刚想朝冰箱走过去，又蓦然停下，“啊……不好意思，我这里只有，只有水。”
　　在家里时饮料都是爸妈往家里提，王之涵刚刚去超市根本没意识到自己要补给这些。况且，他本就不喜欢喝那些杂七杂八的东西，王之涵一直觉得还是白水最解渴，冬天喝开水，夏天喝冰水，他自己住，也用不着买什么饮料。
　　不过，在问过人家之后才发现这个问题，还是让王之涵闹了个大红脸。
　　男孩毫不客气地翻了个白眼：“算了，我也不怎么渴，你快做饭吧，我要饿死了！”
　　“哦，好。”王之涵红着脸撤回到到案板旁边，肉上的水已经差不多沥干，他小心地把肉切片，平时已经做习惯了的事情，此刻不过多了个人看着，竟然让他有种无比慌乱的错觉。
　　把肉切好，王之涵的额头上已经冒出了细细密密的一层薄汗。
　　“切，那么紧张干嘛，我来吃饭的又不是来吃你的。”门口倚着的人懒懒地说一句，转身向客厅里的沙发走过去。
　　王之涵被他的说得更加不好意思，只能红着脸争辩：“没有……”
　　那人完全没理会他的辩解，直接仰躺着倒在了沙发上，双脚还嚣张地翘到了桌子上。
　　真是完全看不出来是第一次到别人家做客的人。
　　不管怎样，他一走，厨房里的紧张感是解除了不少，王之涵赶紧把肉下锅炒，但是注意力却免不了被客厅里的人分出去一些。
　　“你这怎么连个电视都没有啊？还非要我在这坐着，无聊死了……”沙发上的人喊。
　　“哦哦，那个，卧室里有电脑，不然你进去看会儿电影吧。”王之涵边用勺子舀了点甜酱放进锅里边回答。
　　那人倒也不客气，直接进去卧室把他的笔记本搬了出来：“你这竟然都没有网线，你以后每天要干嘛，天天看小黄片吗？”
　　小黄……好吧，王之涵虽然尽力告诉自己，这个话题其实很正常，但还是免不了又面红耳赤了下：“那个，房东说下个月就可以上网了。”
　　现在已经是十月中旬，下个月也用不了多久。
　　男孩撇了撇嘴，不再回话，把电脑放在腿上，开始胡乱地翻。
　　电脑桌面上非常干净，唯一的娱乐图标就是QQ游戏，看来这个男人生活还真是无趣得很。
　　闲着无聊，把几个盘翻了一遍，竟然也只放了些电影跟电视剧在E盘里，单身独居的男人电脑里竟然真的没有小黄片，真不知道他是性冷感还是假正经。
　　而且，他对电视剧的品味还真是让人不敢恭维，那些《武林外传》、《炊事班的故事》之类的也就算了，他竟然还看见个名字为《天国的阶梯》的文件夹。
　　那不是女人才看的韩剧吗？而且好像都是好几年前的片子了。
　　在电影里翻出个还算可以的打开放着，他找了个舒服的姿势半躺在沙发上，懒懒地等着开饭。
　　王之涵毕竟是熟练工，没有那么迫人的眼光盯着，饭也做得顺利了许多。
　　回锅肉做出来，又做了个辣椒炒肉，蒜苗鸡蛋，在被询问了第七次“饭好没”之后，终于一样样端了出来。
　　而那人就大爷样边看电影边等着他一趟趟的端，完全没有上来帮下忙的意思。
　　王之涵当然也不会在意这些：“你先吃点吧，还在做着汤，我进去打了蛋就好。”
　　“嗯。”那人把电脑随手搁在身边，站起来跟在他身后进了厨房。
　　他洗手的时间，王之涵已经把汤做好了，舀了一海碗，放了两只小勺子在里面，小心翼翼地端到了饭桌上。
　　而比他早一步到了饭桌前的人，此刻正紧紧蹙着眉头：“你那么喜欢吃蒜苗吗？”
　　“啊？”被他问得愣了一下，王之涵顺着他的目光看向餐桌。
　　呃……蒜苗回锅肉，蒜苗鸡蛋，蒜苗肉丝鸡蛋汤，确实，好像蒜苗是多了些。
　　“不好意思，今天……”王之涵还在想怎么解释，那人已经开动了。
　　“算了，快吃吧，饿死了！”那男孩夹了一块肉放进嘴里，王之涵不知道怎么就突然紧张了下。
　　自己也一整天没吃饭了，王之涵也夹了一块肉，放在碗里跟米饭一起扒到嘴里。嗯，幸好，没有因为紧张做出什么味道奇怪的东西。
　　那人不说话，只埋头苦吃，王之涵自然也想不起什么话题，两个刚刚认识的人就这样气氛奇特地在一张桌上吃着饭。
　　一直到把饭吃得差不多了，男孩才边喝汤边懒洋洋地开口：“虽然蒜苗太多了，但是还真挺好吃的。”
　　“不好意思……今天没买什么菜，下次一定好好请你吃饭。”王之涵也明白自己今天是有些敷衍，本来太累了没想那么多，现在被人面对面指出来，顿时觉得有些赧然。
　　“下次？那到底是什么时候？”男孩单刀直入。
　　“啊？”没想到他问得这么直接，王之涵又愣了下。
　　男孩咂砸地吸着勺子里的汤抬眼看向他：“下次啊，什么时候？不然就明天中午吧？”
　　这个人真是……王之涵的脑子里微微闪现了下这个念头：“可是明天我要上班，中午大概不能回来……”
　　“上班？”男孩的鼻子都皱了起来，“麻烦，那你要几点回来？”
　　“大概是5，5点多吧。”完全不明白为什么要给一个刚认识的看上去比自己小五六岁的人交代行踪，但是王之涵还是不受控制地说了出来。
　　“那好吧，我之前会先吃点东西垫着的，那等你晚上回来给我做吧。”男孩的口气里竟然带了些委屈。
　　“啊？好……好！”王之涵只有应承下来。
　　一直到男孩吃完饭出了门王之涵还是有些不明白，怎么就又欠了一顿饭呢？

　　相遇

　　晚上在床上躺了许久，王之涵才想到，都一起吃了顿饭，他竟然还连那个男孩叫什么都不知道。
　　脑海里又出现那人好看的眉眼，连不耐烦地皱鼻子的样子都显得可爱得紧。大概是年龄还小的关系，这种可爱不但没有违和感，还有种说不出来的讨喜。
　　王之涵胡思乱想了一阵，就迷迷糊糊地睡了过去。
　　王之涵找的工作是在一家杂志社做美编，虽然学的专业是沾边的，但是扔了这么久，心里还是有些没底。
　　不过好在现在只算是在别人手底下做助手，虽然有些手忙脚乱，但是还是在下班之前就完成了手头的工作。
　　紧张了一天，跟在别人身后出了杂志社的门，就感觉长长得舒了口气。
　　“怎么？工作不习惯？”身后突然传来个淡淡的女声。
　　王之涵转过身，在他后面站着的竟然是早晨才见过一面的主编。
　　主编名叫于安夏，也就二十六七岁的样子，单眼皮，眼睛却漂亮得紧，下巴微微上扬着，漂亮中带着些许娇气，但是一身干练的打扮硬是让人生不出什么轻薄的念头。
　　一看就是个女强人的样子。
　　“于小姐……”王之涵连忙摇摇头，“没有，只是第一天，觉得有些紧张。”
　　于安夏本人跟她看上去一样，是个不怎么好接近的人。听说在编辑部呆了快3年，但是底下人还都于小姐于小姐地叫。王之涵自然也是随了大家的。
　　于安夏微微颔首，脸上还是没有什么笑容：“那再见。”
　　“哦，好，再见。”王之涵忙不迭地点头，但看她还是站在自己面前不动，才醒悟自己是挡了她的路，赶紧道歉闪开。
　　于安夏踩着高跟鞋快速从他身边走过，不一会儿就开着辆车飞驰而去。
　　这样出色的人……王之涵不自觉地又想起昨天刚刚认识的那个男孩，他们才是一个世界的人吧。
　　王之涵从来都是个懒懒散散的人，没有过什么大的理想，也没有努力地去做过什么事情。到现在已经活了二十六年，除了在十几岁意识到自己喜欢的是男生时很认真地恐惧过一段时间，其他的时候好像一直都是这么迷迷糊糊地过来的。
　　估计以后也会这么迷迷糊糊地过下去吧。
　　摇摇头，把脑子里乱七八糟的想法驱散，王之涵掏出手机看了看时间，已经是下午五点半。
　　不知道那人等急了没有。
　　本来就是在杂志社附近租的房子，徒步回去也不过就十分钟的路程，去超市顺便买了些菜，回到公寓楼的时候也不过就过了二十分钟。
　　想到自己一路特意加快的步伐，王之涵忍不住轻叹了口气。
　　好像是在大学里养成的习惯，每次有什么关于陶冶的事情，一向懒散惯了的他都免不了比旁人更迅速些。
　　后来就成了习惯，只要是那种闪闪发光的人拜托的事情，他做起来总是有些诚惶诚恐，他知道这样难免显得有些没出息，但却是怎么都改不了。
　　身边没有人在，自然不必勉强自己坐电梯，王之涵直接提着菜爬到三楼。
　　拐过楼梯口就看见昨天那男孩竟然正曲膝坐在楼道里，听见他上楼的声音，男孩抬起头来，眼睛里有些气愤：“你不是说五点就回来么？都过了这么久。”
　　“对不起……”不自觉地就先道歉出来，王之涵快步走过去，“我刚刚去买菜了，你……你在等我吗？怎么坐在这儿？”
　　男孩挫败地叹了口气，从地上站起来，拍了拍裤子：“忘记带钥匙出门了，跟我同居那家伙还没回来，还以为能先进你家，没想到竟然让我等这么久。”
　　他的语气里带着些少年特有的委屈，让王之涵都忍不住觉得自己犯错了：“不好意思……”
　　手还在裤兜里摸索着钥匙，电梯就传来“叮”的一声，两个人不约而同地往电梯的方向看过去。
　　里面的人一出来，男孩立马一脸不满地对着那人开口：“陶冶！你怎么这么晚回来！不是说今天可以早下班吗？”
　　陶冶陶冶陶冶陶冶陶冶――
　　王之涵的动作完全僵住，全身力气尽失，陶冶，出来的那个人竟然是陶冶！
　　那个他喜欢了六年，一起住了四年，却从来都没怎么接近过的陶冶。
　　他以为自己都要把他忘记了的，但是，真的遇上了，他才明白，其实不是忘记，也不是不喜欢了，只是那种感情好像已经深入骨髓，成了他身体的一部分，不用刻意地去想起，但是却永远剔除不掉。
　　“之涵？”陶冶看见他也愣了一下，“你怎么在这里？你的菜……”
　　陶冶三两步走过来蹲下身子：“这么久没见你还是够呆的。”
　　王之涵被他的声音惊醒，才发现自己手里的塑料袋不知道什么时候尽数掉到了地上，几颗洋葱滚了出去，陶冶正蹲在地上捡。
　　“啊……不好意思。”王之涵也连忙蹲下，“我只是，只是没想到会遇见你。”
　　太过紧张，连说话都忍不住结巴起来。刚刚的失态也只能找这个借口掩饰，王之涵想想刚刚自己发愣的样子，脸上又有些发烫。
　　“我也没想到，昨天对面搬来的是你？”陶冶把菜重新装好，递到他手里。
　　王之涵的脑子还在乱着，听到陶冶说“搬来”这两个字，就匆匆地点了点头：“是啊。”
　　“昨天时彦说在对面吃饭，我还觉得太打扰，没想到竟然是你。”陶冶温文地笑起来。
　　“时彦？”脑子继续迷糊的王之涵完全想不到这是谁。
　　“嗯？难道不是吗？昨天时彦他是说在对面吃饭的……”陶冶有些疑惑地看向旁边。
　　王之涵顺着他的视线看过去，那个男孩正目光凶狠地瞪着他。
　　王之涵的意识顿时清醒过来，刚刚他竟然完全忘记了男孩的存在。
　　在男孩的瞪视下，他更是觉得有些无地自容，陶冶的出现让他完全忘记了另一个人的存在这种事，如果说出去一定会更加让人觉得他没出息吧。
　　“哦，对，是的……只是我还不知道他的名字。”王之涵红着脸解释，不敢对上男孩的目光。
　　“这小子真是……”陶冶无奈地开口，“名字都不知道就赖过去吃饭。”
　　“什么这小子那小子！这小子是你喊的吗？”时彦上前两步插在他们中间，恶狠狠的目光转向陶冶，“你应该喊我舅舅，陶冶外甥！”

　　未婚妻

　　那一声舅舅让王之涵顿时愣住：“舅，舅舅？”
　　“是啊，我是他舅舅，亲舅，不信你问他。”时彦挑衅地朝着陶冶扬了扬下巴。
　　王之涵顺着他指的方向看向陶冶，对方一脸苦笑：“我姥姥姥爷年纪大了才有的他，被惯得骄纵了些，你不用理他。”
　　“你才骄纵呢！”时彦的鼻子又皱起来，这下子倒真有了些骄纵的味道。
　　王之涵看着他不服气的脸，一直紧张着的心情不知道怎么就突然放松下来，忍不住露出个笑脸，不小心被时彦看到，又惹来狠狠的一记瞪视。
　　王之涵忙收敛了表情，时彦才满意地收回目光：“不是说要请我吃饭吗？都快饿死了，赶快去做饭吧！”
　　“请你吃饭？我看又是你赖上的吧？”陶冶瞥他一眼，把目光转向王之涵，“之涵，你不用理他，他个吃货，哪儿有好吃的往哪儿钻。”
　　“不是，是我说的请他。”王之涵面红耳赤地掏出钥匙，打开门。
　　时彦先他一步进去，王之涵低头看着手里的塑料袋：“那个……今天买的菜挺多的，你……”也进来吃吧……
　　下面的话还没说完，王之涵已经被连人带菜地拉了进去，门“咣”地一声在他眼前关上。
　　“这顿饭是请我的，陶冶你回去吃泡面！”时彦振振有辞地对着门外吼。
　　“啊？我买了很多，够，够三个人吃……”王之涵忙开口，但很快就在时彦的目光中消了音。
　　时彦还来不及得意，门锁就转动起来，那扇门也很快被再次打开，陶冶进来把钥匙塞给王之涵，对时彦笑笑：“钥匙忘记拔了。”
　　形势突然转变，时彦的脸色顿时又难看起来，气哼哼地不再言语。
　　陶冶也不把他当回事，直接越过两人进了里面：“以后跟之涵住一起就有口福了，毕业之后最怀念的就是你做的菜。”
　　虽然《学生公寓管理规定》里明令禁止用大功率电器，但是也常常有人顶风作案，他们宿舍当年就是典范。
　　男生么，吃得自然也不算太讲究，别的宿舍顶多也就煮个面熬个粥，只有他们宿舍，课少了王之涵就做些吃的福利众生，方圆几十米的同学们都常去他们那儿串门讨饭吃。
　　大概王之涵唯一让大家记住的就是他的厨艺了。
　　虽然知道陶冶说这话也就是客套，王之涵还是忍不住又有些脸红耳热：“哪里，只是做的还可以，你想吃可以随时来……”
　　“好，那我就不客气了，”陶冶回过头来，似笑非笑地看着他们。“你们……是不是该放开了？”
　　“嗯？”王之涵被他的话说得一愣，接着才发现自己竟然跟时彦紧紧贴在一起。
　　刚刚时彦拉他进门的时候用力太猛，让王之涵一下就倒在了他身上，而两人一个只顾着跟陶冶斗气，一个忙着劝，竟然都忘记了分开。
　　“啊……”王之涵忙轻呼一声从他身边离开。
　　时彦吊着眼睛瞟了他一记，轻嗤一声，又自动自发地踱过去半躺到沙发上。
　　陶冶也懒得管他，环顾了一周，对王之涵轻笑：“你还是很爱干净啊。”
　　“没有……刚搬来也没什么好收拾的。”他的笑让王之涵的心又忍不住跳得快了些。
　　“脸又红了，都这么久了这毛病还没改过来！”陶冶冲他摇摇头。
　　沙发上半躺着的人又冷哧了声。
　　王之涵面色更红，唯唯诺诺地不知道该说些什么，只有支吾着进了厨房。
　　厨房本就只有个门框，陶冶便是站在门外也对他影响颇深，比昨天时彦倚着门框看他时带来的紧张更甚。
　　何况，陶冶还跟着他进来了。
　　“有什么要做的，我也来。”陶冶看他一样样的把菜掏出来，上前来接住。
　　“啊？不用不用！”王之涵连忙推辞，“我自己来就好了，你去外面等着吧。”
　　陶冶没理会他的拒绝，径自拿了颗茄子在水管下冲：“我记得你做的酱爆茄丁很好吃的，今天终于又能尝到了。”
　　“呵呵……”不知道该怎么接话，王之涵干笑着也接了盆水洗肉。
　　只是边洗也还是忍不住偷偷地朝着陶冶瞄过去。厨房本就不大，一个人还有些活动空间，两个人在里面就免不了碰到。但即使是这样不经意的触碰，都让王之涵忍不住一阵阵的心悸。
　　陶冶的手纤长白皙，一看就是不沾阳春水的样子，洗完茄子再切的时候，果然就不像那么回事了。
　　一直注意着他的王之涵立马放下手边的事情凑了过去：“先在中间切开，一半一半来。”
　　“嗯？这样？”陶冶听话地从中间一刀下去，但刀功还是不够，这么简单的一刀，到中间部分都是斜着下去的。
　　陶冶大概也从没遇见过这么棘手的事情，看着被自己切得明显不均匀的两块茄子，脸上竟意外地有些羞涩：“切个菜原来也这么多讲究。”
　　“呵呵，是啊，用些方法好切一些。还是我来吧，你出去等着就好。”王之涵说着想接过他手里的刀，被陶冶挡住。
　　“没关系，反正闲着也是闲着。”陶冶说着拿刀朝一半茄子比划了下，“再这样？”
　　“嗯……横着切两刀，再竖着切下去……”王之涵教得很认真，陶冶也学得很认真。
　　“哼！”门口又传来一声冷哼，时彦不知道什么时候站在了那里。
　　王之涵回过头，正对上他的目光，那里面仿佛洞察一切的通透让王之涵的心猛地一跳，不自觉地往后撤了一步，远远地离开陶冶。
　　陶冶倒没什么反应，淡淡瞥了时彦一眼，继续切他的茄丁，切着还不忘虚心好学：“现在是不是有些意思了？”
　　“啊？嗯……嗯，这样不错。”王之涵敛回心神，看向陶冶的手。
　　陶冶从来都优秀，不管学什么都是一点就透，切个菜自然也难不到他，不过才一会儿，就已经做的有模有样了。
　　时彦见没人理他，顿时愤愤地进了厨房，插到他们俩中间：“不就是切个茄子么，我也会啊！”
　　说着不由分说地把陶冶手里的刀夺过来，向茄子切过去。
　　现场自然又是一场兵荒马乱。
　　本来就显得拥挤的厨房又加了一个人，更是让人觉得拘谨。以往一会儿就能出来的晚饭硬是让他们两人给耽误得做了整整一个半小时。
　　已经两年没跟陶冶一起吃饭，时彦一直到坐上了饭桌还是觉得有些不敢置信。
　　怎么会这么巧，就搬到了陶冶对面呢？
　　陶冶大概也觉得这个很久不见的室友亲切，吃着饭还不忘问他的近况：“怎么突然搬到这边，因为工作吗？”
　　“嗯，对，对的……”王之涵扒拉着饭回答。
　　“哦？找的什么工作？”陶冶不太经心地接着问。
　　王之涵依旧是小心翼翼地认真作答：“在一家杂志社，做美术编辑。”
　　“杂志社？”陶冶夹菜的手顿了顿，“晨曦杂志社？”
　　“嗯，你知道？”王之涵的脸色顿时亮了下。
　　陶冶对他笑笑：“嗯，一个朋友在那工作，叫于安夏的，认识吗？”
　　王之涵赶忙点头：“嗯嗯，我们主编，很漂亮的一个人，你们是朋友？”
　　一直保持沉默埋头苦吃的时彦这时抬起头来看着他，在一旁悠悠地开口：“什么朋友，那个于安夏，是陶冶的未婚妻。”

　　揭穿

　　“什么朋友，那个于安夏，是陶冶的未婚妻！”
　　就这么一句话，让本来一直满怀忐忑跟陶冶说话的王之涵脑子里瞬间一片空白。
　　接下来呢？王之涵竟然有些想不起接下来的事情，什么时候刷好的碗，什么时候送他们出的门，好像都没经过脑子。
　　未婚妻，陶冶他订婚了。
　　王之涵对谁都算不上热络，但是毕业之后还是跟寝室里其他几个人联系着，偶尔打个电话过去，其实，大都是为了旁敲侧推地打听下陶冶的近况。
　　听说他找到工作，听说他混得风生水起，听说了很多他的事情，就连他搬出去独自住的事儿也听他们偶然提起过。
　　但是从来没有听谁说过陶冶订婚。大概他们都觉得自己不会关心这些，也没特意告诉他。也可能，他们也不知道这件事。
　　王之涵以前总以为，陶冶这种人，不管订婚还是结婚一定得要人尽皆知的。一群人热热闹闹地讨论着，他们那届最风云的人物陶冶终于定了下来，那么他就在一旁听着，一点点地消化，接受，等到真正到陶冶面前说祝福的时候，也就不会太过失态。
　　但是没想到，这么重要的事情，竟然就在重逢的这个晚上，被时彦那么轻飘飘地说了出来。
　　祝福？他刚刚记得说恭喜了么？王之涵使劲回想，好像是说过了吧。
　　虽然表情一定是僵硬的，但是，陶冶他一定不会注意。
　　有谁会想到一个男人一直用那么龌龊的心思对着自己？
　　龌龊……想到这两个字，王之涵的心狠狠地痉挛了下，把脸深深地埋在被子里。
　　一直都知道他会结婚，找一个于安夏那样出色的人当老婆。只是，王之涵想过很多次听说这个消息时的情景，却从来没有一个是像今天这样，在刚刚经历了重逢的喜悦之后。
　　王之涵知道再难过也是徒劳，但心里还是免不了一阵阵的悲戚。眼里都有些涩涩的，王之涵使劲闭着，不敢睁开。
　　想要快点睡着忘记这些，但是眼睛闭得越紧，反而越清醒。
　　就那样胡思乱想地过了一夜，到天明才迷糊了一阵。
　　上班的第二天，当然不能为了些莫名其妙的理由请假，王之涵死气沉沉地爬起来到了杂志社。
　　离上班时间还有半个小时，于安夏的车已经在停车场里放着了，王之涵上了楼，瞄了眼紧闭的主编室的门，脑子里依旧乱哄哄的。
　　里面坐着的那个人，是陶冶的未婚妻。
　　昨天见到的时候不知道这些，所以也没什么感觉，今天再想起时，不知道怎么就愈加地自惭形秽起来。
　　那么出色的人，那么出色的两个人。
　　他们才是合该在一起的。
　　自己的那些杂草般的心思，也合该就这样烂在肚子里。
　　昏昏沉沉地过了一天，下班的时候，王之涵逃也似地出了杂志社。
　　不知道怎么，就是不想再跟于安夏遇见。他怕自己不知道该怎么跟她说话。
　　也不怎么想回去，十分钟的路程，硬是让他拖了半小时才回到公寓。爬上楼，时彦竟然又在楼道里坐着，看见他过来，手一撑就从地上跳了起来。
　　王之涵硬扯出一抹笑：“又没带钥匙吗？”
　　时彦没有回话，抄着兜站在一边，等他开门。
　　王之涵从裤兜里掏出钥匙，把门打开，时彦照样又故意抢在了他前面进去，他也跟着进去，轻轻关上门。
　　本来是没有什么吃饭的心思的，但看来这下还得做饭。不过这样也好，其实他现在也想身边能有个人，好分散下注意力。
　　“嗯……你想吃什么？”王之涵把用来装样子的公事包放在客厅的桌子上，开口问。
　　时彦还是没有说话，只是定定地看着他。
　　王之涵被他看得有些不自在，也低头打量了下自己：“怎么了吗？”
　　时彦依然面无表情地看着他，王之涵心里愈发忐忑起来：“到底怎么了？”
　　时彦终于开口：“你还有心情给我做饭？”
　　被他的话说得心里一凛，王之涵强作镇定地干笑了下：“你……你在说什么，什么有心情没心情……”
　　“喜欢的人有了未婚妻，很惨吧？”时彦的表情带了些说不清的意味。
　　王之涵的心被他的话紧紧地揪起来：“你……你在胡说什么？”
　　“胡说？”时彦的眉头皱起来，“那要不要我去告诉陶冶，让他帮我分析下，我到底是不是胡说？”
　　“不要！”王之涵着急地吼出来，接着又赶紧捣住自己的嘴。
　　但是对面的人已经恶劣地笑出来：“这是怎么？不打自招了么？”
　　王之涵的脸色变得煞白，心里慌乱地不成样子，完全不知道这种情况应该怎么反应：“你……你……”
　　王之涵想问他怎么知道，但是这样变相承认自己喜欢陶冶的话，却怎么都说不出口。
　　时彦好像知道他想问什么，直接就给出了答案：“见到他的时候菜掉了都不知道，跟他在一起脸都没有不红的时候，还有，听见我说他有未婚妻……你知不知道你当时的表情是什么样的？”
　　王之涵焦急地望着他：“什么样？我……我……”
　　“都快哭了。”时彦恶劣地趴在他耳边低语，“原本我只是怀疑，那时我是故意跟你说于安夏是他未婚妻的，说完之后，我就知道，我的怀疑一点儿都没错。”
　　王之涵愣愣地看着他，好像不明白他刚刚的话是什么意思。
　　时彦无趣地离开他身边：“不过你放心，陶冶他一定没看出来。”
　　王之涵好像一下活了过来：“真的吗？他不知道？”
　　“一个正常的男人怎么会随便怀疑另个男的喜欢自己。”时彦冷笑了下，“放心，他完全没感觉。”
　　王之涵的心才终于放回来一半：“幸好……”
　　“你都不问我为什么会怀疑么？”时彦的脸又低下来。
　　王之涵被他认真的眼神给盯得心里一阵轻颤，赶紧挪开视线：“为，为什么？”
　　原本就不敢直视他，现在埋在心底最深的秘密被他知晓，王之涵更是觉得羞赧至极。
　　“因为我也是，我也喜欢男人。”时彦很快回答。
　　王之涵被他的答案惊了一下，重新抬头看他。
　　他从来都没想过一个人会那么干脆地在另一个人面前坦诚自己的性向。
　　这次竟然是时彦先转开了视线：“听陶冶说你认识他好几年了，就没想过告诉他吗？”
　　王之涵的心又被他的话惊得吊了起来：“你在胡说什么，这种事怎么能让他知道？你，你千万不要告诉他！”
　　“你害怕他知道？”时彦又挂上那抹笑，“也难怪，这种感情……”
　　他的笑脸反而不如皱着眉头可爱，带着些让人不知所措的邪气，王之涵心里乱糟糟的，也不知道怎么答话，只能沉默。
　　“如果陶冶知道有个男的喜欢他，一定会觉得恶心吧？”时彦又把脸凑到王之涵耳边，“你说对不对？”
　　恶心？王之涵的脸一下变得煞白。
　　是啊，恶心，时彦他恰恰说出了王之涵心里面最害怕的东西。他不敢对陶冶说出口，不是因为这份感情有多么见不得人，也不是因为害怕被拒绝。
　　他只是害怕，当终于鼓起勇气站在陶冶面前说出喜欢时，那个人会觉得恶心。
　　在旁人看来，这种感情是不正常的。或许这个旁人也包括了陶冶。但是那些旁人对王之涵来说，远远没有一个陶冶重要。
　　他也许可以承受所有人的鄙视与不齿，但是，如果那些人里包含了陶冶，他一定会被瞬间击垮。
　　“你不要跟他说，不要……”王之涵紧紧抓住时彦的袖子，低声恳求。
　　“好啊！”时彦回答的尤其迅速，王之涵不禁愣了下，抬头看向他。
　　“好啊，”时彦再次答应，“只要你答应，跟我在一起。”

　　交往

　　“啊？”王之涵的脑子好像比刚才更蒙了。
　　“你跟我谈恋爱，我就不跟他说。”时彦的表情竟然让他觉得有些认真。
　　但是，怎么可能是认真的。王之涵叹了口气，暗骂自己神经：“你在开玩笑的吧？”
　　时彦抿了抿嘴唇，紧紧盯着他：“我没有。”
　　王之涵被他盯得又开始慌乱起来：“你，你在乱说什么啊……”
　　“我没有乱说！”时彦还是看着他，但眼神明显没有刚刚那么迫人了。
　　“我从来没遇见过跟我一样的人，你是第一个。”时彦接着说，嘴竟有些扁了起来，本来就孩子气的脸，这下看来更是可怜兮兮的，“我要你跟我在一起！”
　　王之涵咽了口口水：“但是……谈恋爱不是要互相喜欢的人才行吗？”
　　时彦好看的眉毛果然又皱了起来，沉默又开始在两个人之间蔓延。王之涵还没在刚刚的震惊中缓过神来，愣愣的放开他的衣服，走到沙发边坐下。
　　其实王之涵也是第一次遇见跟他一样的人，以往这种心思都是很小心翼翼的藏着掖着，从来没想过有天会跟一个跟他一样的人这样面对面的说起喜欢陶冶的事情。
　　这样想着，竟然觉得这个刚刚还让他无比恐慌的人有些亲切起来。
　　想以前他刚意识到自己跟别人不一样的时候，也是偷偷害怕了很久。想必时彦现在也是这样吧，才会在遇见一个跟自己同样的人后，就这么轻易的说出了在一起的话。
　　搞清楚了时彦的心思，也就不怎么紧张了，只是他不说话，王之涵也不知道该怎么打破眼前的宁静，只能安分的坐在床边，等他开口。
　　过了没多久，时彦就转过身去，薄唇还是紧紧抿着，一直走到王之涵的身边才开口：“你到底答不答应？不答应我现在就打电话告诉他！”
　　时彦说着还从兜里掏出了手机。
　　王之涵当时要是喝着水肯定会被自己呛死，怎么和他预想的一点都不一样？他沉默那么长时间难道不是在考虑放弃？
　　“但是……”
　　“没有什么但不但是的，到底跟不跟我一起？”时彦好看的眉眼里写满了不耐烦。
　　果然他们这种人的思维方式还是跟常人有些差别的，王之涵刚刚平静下来的心情又不免来回晃荡起来：“你别这样……唔！”
　　时彦的脸蓦地在王之涵眼前放大，如果不是唇上突如其来的温暖触感，他绝对无法相信他就那样亲了下来。
　　王之涵还什么都来不及想，一阵颤栗就从唇角一直蔓延到了全身。下意识的，他就闭上了眼睛。
　　但是，眼前一片黑暗的时候，身体的触觉好像就更加明显了些。时彦的舌尖不停地舔着他的嘴唇，酥酥麻麻的感觉更是让人无所适从。
　　王之涵今年二十六岁，十八岁的时候知道自己的性向，无论在那之前还是之后，都没有谈过恋爱。
　　所以，这是他第一次接吻。
　　被时彦揭穿后就一直蒙蒙的脑子在那个时间段完全罢工，王之涵也不知道怎么，就启开了双唇被他侵了进去。
　　时彦比他年轻不少，但是吻技显然是胜他几筹。他的舌尖被仔细地吮住，发出咂砸地声响，王之涵只觉得一阵酥麻从那里一直传到脊椎，意识全无，但是感觉又无比清晰。
　　“你看，说不喜欢我，还不是被我亲的都硬了。”时彦离开他的嘴唇，下身在他双腿间蹭了蹭。
　　王之涵被他的话突然惊醒，脸上顿时又烫得不行，忙一把把他推开，才发现自己不知道什么时候已经被他压在了沙发上。
　　时彦猝不及防，被他一下掀翻在地，“砰”地一声，等王之涵喘着气看的时候，他已经坐在地板上，眼神里又带上了那种孩子气的无辜。
　　王之涵心里一动，竟有种自己做错事的感觉。
　　“你早晚会喜欢上我的。”他又开始紧紧地盯着王之涵的眼睛。
　　王之涵忙转开视线：“你在乱说什么啊。”
　　他用手撑了下，挪到王之涵床边的地板坐下：“既然觉得我是乱说，那你躲什么躲？”
　　王之涵不禁一窒，其实，他也不知道为什么会躲开他的注视，只是，刚刚时彦的眼神，好像有种让他都忍不住相信他的话的错觉。
　　只是，怎么可能。他喜欢了陶冶六年了。在王之涵过完的人生里，这六年占了很大的比重。
　　即使哪天再也见不到，他大概也不会忘记陶冶。
　　不是他矫情，只是，对陶冶的喜欢已经成了习惯，他从小到大不知不觉地养成了很多习惯，包括用筷子时会翘起食指，蹲厕所时一定要看小说，走路的时候会忍不住数自己的步子。
　　不管这些习惯是好的还是坏的，他都一直改不掉。
　　所以，喜欢陶冶这件事，他也是改不掉的吧。
　　“你就不想试试谈恋爱到底是什么感觉吗？”时彦抬起头来看着他，“你等不到陶冶的，他不是同性恋，而且就要跟别人结婚了，难道你想就一直这样下去？”
　　他的话让王之涵的心不免隐隐地痛了下，虽然知道他跟陶冶不可能，但是真的从别人的嘴里说出来，好像是比埋在心里更让人难过一些。
　　“刚刚那是你的初吻吧？”时彦覆上他紧紧揪住沙发靠垫的手，“难道你还想为他守身？”
　　时彦的语气里带了些轻蔑，即使慌乱得很王之涵还是听了出来。
　　“不是，我没有……”
　　“那你是答应了？”时彦的眼神有些迫人。
　　“我……”王之涵轻轻咬了下唇，“可是……”
　　时彦冷哧了声：“他都订婚了，你还想怎么样？跟我试试吧，我能让你忘了他！”
　　“忘了他”这几个字让王之涵的心又是一阵颤动。
　　“到底要不要跟我在一起！”时彦的语气里已经带了些不耐。
　　王之涵的脑子一白，不知怎么就重重地点了点头：“好，我愿意。”
　　时彦听了他的话，终于笑了出来，那笑容竟然给王之涵一种“他的答案或许真的很重要”的感觉。
　　时彦低下头，又轻轻亲了下他的唇，缓缓在他耳边低语：“我会让你爱上我的，真的。”

　　伙食费

　　一直到晚上躺到床上，王之涵还是有些不敢确定，自己竟然答应了时彦要跟他在一起。
　　昨天晚上还像世界末日一般悲惨，今晚事情就已经朝着一个诡异的方向发展起来。
　　好像完全脱离了他的掌控。
　　他甚至都不知道到底是该继续因为陶冶难过，还是因为忽然恋爱的事情感觉到神奇。
　　王之涵松口说答应之后，时彦的亲吻就更加肆无忌惮起来，连最后做饭的时候都一直跟在他身边，不时从背后搂住他厮磨一阵。
　　现在嘴上好像还觉得有些酥麻。王之涵不由自主地抚上自己的唇，脸上又有些烧了起来。
　　明天真有些不知道该怎么面对他。王之涵甚至不知道，对于今晚冲动的决定，自己心里的那抹不安到底是因为后悔还是庆幸。
　　但是不管怎么说，他都安心地好好睡了一夜。
　　第二天早上意识刚刚回笼，恋爱的事就瞬间又占据了他的脑海，忐忐忑忑地做好早饭吃完，时间已经是七点半。
　　拿起昨天慌乱间扔到客厅桌上的公文包，王之涵就打开了家门走出去。
　　对面的门也在这个时候打开，王之涵一愣，陶冶已经对上了他的目光。
　　“你也去上班？”陶冶看见他就露出了笑脸。
　　王之涵顿时又不知所措起来，经历了前天跟昨天的事情，他好像还没有准备好怎么面对陶冶，只能也僵硬地对他笑了笑：“是啊……”
　　陶冶没看出他的不对劲，过来跟他并排走在一起：“那我顺便送你过去吧。”
　　“不，不用，很近的……”王之涵赶忙推辞。
　　“反正要在你们杂志社门口过去的。”陶冶按了电梯上的按钮，侧开身子让王之涵先进去。
　　无论对谁，他都是那么温文有礼。
　　王之涵的心里又是乱七八糟的一顿猛跳。
　　电梯很快就到了1楼，两个人出了公寓楼，陶冶把手里的公文包塞给王之涵：“你帮我拿一下，我去开车。”
　　“啊？可是……”我走路就可以了……
　　陶冶没听他继续说完，就往公寓带的车库里走去，不一会儿就开着车停在他身边。
　　王之涵不好再推辞，只有打开车门坐了进去。
　　陶冶开着车滑入车道，扭头看了他一眼：“你那么紧张干什么，现在上班还不习惯吗？”
　　“啊？没，没有。”被他突然的问话吓了一跳，王之涵赶忙回答。
　　那天于小姐好像也是这么问过他吧。
　　明明只是巧合，但是王之涵还是因为这巧合发生在他们两人身上而感到些微微的苦涩。
　　“刚上班肯定要有些不习惯的，很快就好。”陶冶伸过手来拍拍他的肩膀。
　　王之涵因为他的动作浑身又僵硬了下，但所幸陶冶在拍过他之后就又把手放回了方向盘上，没有感觉到他的异样。
　　“时彦好像昨晚又在你那儿吃的饭？”陶冶不知道怎么想起了这茬儿。
　　很平常的一句话，但是却让王之涵惊得全身的汗毛都竖了起来。遇见陶冶这一路，他好像就选择性地遗忘了昨天下午跟时彦之间发生过的事情，听陶冶这么云淡风轻地提起时彦的名字，即使明知道陶冶不可能知道他们恋爱的事，他还是忍不住心虚。
　　“没，没关系，只是多个人吃饭而已，我自己也要做的。”王之涵结结巴巴地回答。
　　“嗯……他嘴特别馋，还不怎么喜欢吃外面的东西，我们俩又都不会做饭，我还常常不回来，”陶冶说到这里扭头看了王之涵一眼：“所以我想能不能拜托你个事情，每天晚上就让他过去吃行么？我会付伙食费的。”
　　没想到他会说起这个，王之涵着实是小小地吃了一惊：“过，过来吃？”
　　“嗯？不方便吗？那……”
　　“不，不是……没有不方便。”王之涵赶紧摇摇头，“伙食费就算了吧，直接让他过来就可以。”
　　“他吃那么多，那嘴又挑得厉害，谁经得住他吃，伙食费你还是拿着吧，他在外面吃花得更多。”说话间已经到了王之涵上班的地方，陶冶把车停下，从钱包里数出几张钞票来塞到他手里，“麻烦你啦，小弟！”
　　以前宿舍里六个人，王之涵年龄最小，其实也没怎么特意排行，但是开玩笑的时候，他们几个总喜欢叫他小弟。
　　时隔许久，没想到陶冶还记得，王之涵恍惚了下，钱就被陶冶塞到了手里：“不麻烦……也用不了那么多钱啊！”
　　“他以后跟你吃的日子长着呢，先拿着吧。”陶冶的长指在方向盘上轻轻敲着，突然，对着车窗外笑了起来。
　　陶冶打开车窗，王之涵才看见，于安夏正在旁边探身往车里看：“怎么这个时候……王先生？你们认识？”
　　“于小姐……”王之涵赶紧跟她打了个招呼，看着陶冶的笑脸，用力压下心里的苦涩。
　　“还叫什么先生小姐，”陶冶伸出手去揉了揉于安夏的脑袋，“安夏，之涵是我大学室友，哥们，以后都叫名字就好了。”
　　于安夏那么淡然的一个人，王之涵竟然在她脸上捕捉到了一丝羞涩。
　　“干嘛啊你！”于安夏打掉陶冶的手，理了下自己的头发，看向王之涵的眼睛里竟然也含了笑，“之涵，不好意思，让你见笑了。”
　　“不会……”王之涵也对她笑笑，然后赶紧低头解开安全带，打开车门出去，“那个……你们聊一会儿，我先上去。”
　　“别，我再不走也要迟到了，你们两个一起上去吧。”陶冶的手又捞住于安夏的脖子，上去轻啄了下她的唇，“晚上接你吃饭。”
　　“嗯，那晚上见。”于安夏往后退了两步，离开车子。
　　“之涵拜拜。”陶冶也扭头对王之涵摆了摆手，就发动车子开了出去。
　　“再见……”王之涵对着开走的汽车摆摆手。
　　“我们上去吧。”于安夏走过他身边，王之涵赶紧跟了上去。
　　“没想到你们竟然认识。”于安夏跟原来静默的样子大不相同，果然是陶冶对她的影响很大。
　　王之涵强迫自己一直维持着微笑：“是啊，我也没想到……那天知道你们是情侣我还吃了一惊。”
　　“陶冶他……在大学是什么样子的？”于安夏有些犹豫地问出口，问完了还有些不好意思地把头扭向了一边。
　　王之涵愣了下，但还是很快就给出了回答：“他很优秀，像现在一样。”
　　看得出来于安夏对他的答案挺满意，但还是一脸别扭的样子：“他现在也没有多优秀啊……”
　　王之涵笑着摇摇头，没有多优秀么？但是你可知道，你口中那个没有多优秀的人，却是我无论怎样都无法触碰到的。

　　通电话

　　于安夏在路上跟他还算有说有笑，但一到办公室，就又恢复了那副女强人的模样，王之涵对她突然的转变还真是有些不适应。
　　“哎，你怎么跟她一起来的，没被冻死？”于安夏一关上主编室的门，坐在王之涵旁边的李肃就趴过来悄声问。
　　上班第一天就是李肃带着他熟悉工作的，再加上李肃又是一副自来熟的德性，不过短短两天，两人已经成了不错的朋友。
　　“什么冻死，乱说什么啊你。”王之涵坐下，按下电脑的开机键。
　　“我是不敢单独跟她在一起超过一分钟的，太cool了。”李肃煞有其事地摇摇头，身子又缩了回去。
　　“哪里有那么夸张。”等着电脑开机的空闲，王之涵又稍微收拾了下桌子。
　　“你来的时间太短，还没体会到啦。”李肃边啪啦啪啦地按着键盘，边低声对他吐槽。
　　电脑正好响起了开机音乐，王之涵没再搭话，坐在椅子上盯着桌面，手里却没了动作。
　　这是他第一次见到陶冶跟于安夏在一起。
　　“他要结婚”这件事好像是更加具体地展现在王之涵眼前，本来刻意去忽略的心疼也如潮水般全涌上来，胸口像在被什么撕扯着，鼻子都有些泛酸。
　　王之涵其实也不是没见过陶冶跟女的在一起。那么优秀的人，大学四年再清心寡欲也不太可能没谈过恋爱，何况陶冶也不是那种清心寡欲的人。
　　在大学里追过陶冶的女生不在少数，陶冶零零散散地谈过几个，王之涵也曾经因为这个黯然许久，但是，那些恋爱大都撑不过两个月就无疾而终。王之涵虽然每次都难过，但是却远远不像现在这样。
　　陶冶跟于安夏之间的气场，跟大学时候的那些恋爱完全不同，他从来没见过陶冶对谁露出过那么宠溺的目光。
　　人人都说爱情会使人看不清，其实，陷在爱里的人往往最敏感，对方爱不爱你，对方心里的那个人到底是谁，自己是最早看出的那一个。
　　世上最了解他的人差不多就是你了，他一个眼神一个动作代表的意思，自然很容易就看得通透。
　　只是，陷在爱里的人往往也最会自欺，当什么都没说透的时候，就以为自己看到的都是假象。
　　不过，哪里有那么多假象好编造呢，他不爱你终归是不爱你，早晚要认清。
　　王之涵其实一直明白，虽然也幻想过有一天能跟陶冶在一起，但是，那只是假象而已。
　　即使再不想承认他也知道，这次陶冶是真的喜欢上了那扇门里的女人。
　　自己那些的那些心思，在他们的世界里大概只是不值得一提的过眼云烟。
　　“嘿！想什么呢你！”李肃突然在他背上狠狠拍了一记。
　　王之涵被他吓了一跳，刚刚的情绪还来不及收，赶紧深吸了一口气：“没，没想什么。”
　　“什么都没想手机响那么久干嘛不接？”李肃也没在意他的掩饰，说话间眼睛都没离开电脑。
　　手机？王之涵才注意，装在兜里的手机正叮叮咚咚地响着。
　　赶紧想掏出来，铃声却在触及手机的那一刻停了，屏幕上只显示着一个未接电话，还来不及看是谁，那边就又打了过来。
　　上面的名字却差点没让王之涵把手机扔出去――老公？他什么时候记得这个？
　　突然又想起，昨天在做饭时，时彦好像是把他的手机要过去滴滴答答地按了一阵，那这个号码，应该是他记的？
　　想到那边是人时彦，手里的电话好像比刚刚看见“老公”那两个字时更加烫手，一下被他扔到了桌子上。
　　这下一直专心在电脑上不知道在玩什么游戏的李肃都不得不扭过头来关注他了：“怎么了？催债的？”
　　“不，不是。”王之涵知道自己的反应有些过火了，也赶紧把手机拿回来，刚想按下接听键，铃声就再一次停下了。
　　“对付讨债的，直接两个字，拉黑，让他打不通！”李肃干脆关了QQ游戏的窗口，椅子一歪面对着王之涵坐了过来。
　　“不过吧，你也不能……”看样子李肃是想长篇大论下去，但是王之涵的手机又锲而不舍地响起来。
　　“看吧，要债的都很有耐心，你要是想赖账，就得比他更耐心！”李肃郑重地拍了拍王之涵的肩膀。
　　王之涵对他苦笑了下，按下接听键。
　　刚把手机放到耳边还没来及说话，那边的吼声就传了过来：“你怎么回事？干嘛不接我电话？”时彦的声音本就好听，透过听筒好像又被镀了层电一般，更富磁性。
　　“没……没有，刚刚没听见。”王之涵压低声音解释。
　　“没听见？”时彦的语气里好像带了些怀疑。
　　“嗯……刚刚，刚刚去洗手间了。”王之涵不自觉地就说起了谎话。
　　李肃听见这话，免不了对他一阵挤眉弄眼，王之涵面色一红，赶紧把脸转像一边。
　　“好吧……”时彦好像还有些气哼哼的，“昨晚我跟陶冶说了，以后都去你那儿吃饭。”
　　王之涵才想起刚刚陶冶给的那叠钱：“嗯……我知道。”
　　“知道？”时彦反问了下，语气顿时强烈起来，“你们见面了？”
　　不明白他为什么突然那么急，王之涵犹豫了下，还是老实承认：“刚刚来上班的时候遇见了……一起来的。”
　　那边没有回话，王之涵却不知怎地一下紧张起来，握住手机的指头都不免有些泛白。
　　那边不说话，他也一直没有开口，两个人隔着电话，竟然陷入了一种奇怪的沉默里。
　　沉默了太久，王之涵忍不住把手机从耳边拿开看了看屏幕，却发现电话不知道什么时候已经被挂断了。
　　王之涵怔怔地看着手机屏，想到刚刚时彦的反应，心里闪过一丝难言的感觉。
　　难道说他刚才在吃醋吗？但是，没道理啊，虽然两个人说了要谈恋爱，但是王之涵知道，时彦不喜欢他的。
　　不管时彦要跟他在一起是出于寂寞还是什么，总之，不会是因为喜欢。
　　“不是要债的吧？女朋友？”李肃贼兮兮地对他笑，“你小子不地道啊，小爷想找老婆找不到，你有现成的还想甩了？”
　　王之涵支支吾吾地把手机握在手里，没有回话。
　　他刚刚的表现，很像要甩了女朋友的样子么？
　　甩了时彦……王之涵的脑海里不自觉地出现了时彦那张好看的脸。
　　如果被时彦知道他真的有这念头，说不定会被他掐死吧。
　　屏幕上还显示着刚刚那两通未接，王之涵点了查看，看着上面那两个字，突然感到些难言的羞赧。
　　赶紧对着号码点了编辑，把“老公”换成“时彦”。
　　但仅仅是“时彦”这两个字，在通讯录那一堆名字里，好像都显得无比刺眼。

　　烧糊菜

　　清醒了一整天，王之涵越来越不能相信自己昨天竟然真的答应了时彦要跟他恋爱。
　　从很久之前意识到自己喜欢陶冶以后，王之涵就一直感觉，恋爱这东西是永远都跟他无缘的，甚至在昨晚之前他都一直是这么想的。
　　“你就不想试试恋爱到底是什么感觉吗？”昨晚时彦说过的话仿佛又响在耳边。
　　是吧，自己当时大概就是被这句话蛊惑了。
　　虽然一直觉得自己跟恋爱无缘，但是心里还是期盼着的吧，所以在那么慌乱的时候才会在听见了这句话之后就那么轻易的答应。
　　而恋爱所带来的震撼过去后，意识反而更加清明，尤其是早晨见过陶冶之后，王之涵更是觉得，这场恋爱来得那么荒唐。
　　怎么就莫名其妙地答应了呢，一直到下班，王之涵还是觉得像在梦里一般。
　　走出办公楼，一眼就看到了陶冶的车，驾驶座的车窗开着，看见他出来，陶冶按了下喇叭，把车开到了他身边。
　　王之涵的心颤动了下，才想起早晨陶冶是跟于安夏约好了的。
　　“你来啦。”王之涵对他笑笑。
　　陶冶的笑容明显比他灿烂得多：“嗯，工作做了一半就溜出来了，明天估计要被老板骂死。上车，跟我们一起去吃饭吧。”
　　王之涵赶紧推辞：“算了，不当你们灯泡，时彦估计还在等我。”
　　“什么灯泡，不过你要不回去，时彦是该发脾气了，那下次再一起。”陶冶对他摇摇头。
　　“嗯，好。”王之涵当然知道这种情况下的邀约只是客套，跟他说完再见就匆匆离开了。
　　他还是不想看见他们在一起的样子。
　　陶冶给的伙食费是整整十张，他们两个吃一个月也吃不完，何况只是晚饭的费用。
　　王之涵买完菜回到公寓楼，走到楼梯拐角时脚步顿了顿，但是转过时又免不了暗笑自己多心。
　　时彦怎么可能还会站在那等着，前两天都是碰巧了而已。
　　想到这个，王之涵又突然意识到，原来从第一次见到时彦到现在，也不过才过了三天。
　　他竟然跟一个刚刚认识三天的人处在恋爱状态，王之涵又不免头疼起来。
　　想到早晨时彦挂掉的电话，王之涵轻叹了口气。
　　虽然不知道他在生什么气，但当时肯定是生气了的，不知道还会不会自动过来吃饭。
　　刚收了陶冶的钱，正主儿就不来的话，似乎他该去叫人。
　　但是，想到等下要再次跟时彦同桌吃饭，王之涵就打心底里怯。
　　关系好像是被他搞得有些乱七八糟的，但是他又完全不知道该怎么整理。
　　王之涵的纠结显然没影响到另一个人，刚切好菜还来不及下锅，外面就传来了咣咣地敲门声。
　　“等一下……”锅里的油正在晗熳牛王之涵扭头往外面喊了一句，把手里端的蘑菇倒进锅里翻炒了两下，就匆匆地小跑出去把门打开。
　　门外的人正是时彦，脸色果然不太好，门打开就埋怨：“怎么这么慢？”
　　“在，在炒菜。”王之涵有些不知道怎么面对他，老实回答完问题就又赶紧回了厨房。
　　时彦在他身后跟了过去，也不发话，只是看着他在厨房里忙碌。
　　可现场越是安静王之涵的心里就越是忐忑，一个人在背后这么盯着你，无论做什么都会有压力。
　　何况这人还是他身份尚有争议的现任男友。
　　王之涵清了清喉咙，没话找话：“那个，陶冶今天给了我一千块钱，说是你的伙食费。”
　　时彦依旧沉默，王之涵忍不住回头看了看他，发现他又在恶狠狠地瞪着他，只是配上那张孩子气的脸，这瞪视怎么看怎么觉得有些委屈。
　　“我……我也知道不该要，那明天我拿去还给他……”
　　“还什么还？他钱多得很，给你你拿着不就行了！”时彦的脸色臭臭的，“我看你是想找机会再去见他吧！”
　　他的话让王之涵手上的动作一顿，脸上的表情顿时黯淡下来。
　　即使是背对着时彦，这瞬间僵硬的身影还是让他有所察觉，时彦的脸色更是难看：“怎么，被我说中了？”
　　王之涵低下头，拿着勺子在锅里来回翻动：“没有……我没想见他。”
　　时彦显然是不信的，但是表情却因为他的话稍微有些缓和。
　　王之涵自然是看不到这些，此刻他的心里像有什么在堵着，憋得难受：“我知道，我说了你可能也不相信，其实，我宁愿这次没有遇见他。”
　　不是每段感情都必须要有一个完整的开始和结束，如果没有再次遇见陶冶，那么他对陶冶的感情就会慢慢的淡出他的世界，埋在心的最底层，也许以后会偶尔想起，但是，再也不会让他难受。
　　“其实我现在一点都不想见到他。”不知道是在告诉时彦，还是跟自己强调，王之涵又低声重复了一遍。
　　锅里的蘑菇已经快炒熟了，王之涵敛回心神，往里面浇了点酱油，继续翻炒。
　　身后的时彦突然上前两步把他抱住，王之涵吓了一跳：“怎，怎么了？”
　　时彦的脸深深埋在他的颈间：“我说了，我会让你爱上我的，你很快就能忘了他。”
　　王之涵愣了下，紧接着露出一抹苦笑。
　　其实，喜欢谁不一样呢，即使那个人换成时彦，他还是免不了处在受伤的位置。
　　他有时候就是太多有自知之明了些。
　　“我说真的！”时彦把他的身子翻转过去，让他面对自己，一扫之前阴沉的表情，现在连眼睛里都是笑意。
　　王之涵实在适应不了他突然的转变，只能呆呆地望着他。
　　时彦低下头，伸出舌头轻舔了下他的唇。王之涵浑身一颤，脸上顿时蒙上一层绯色。
　　时彦结结实实地吻上来，王之涵意乱情迷之间，又好像听见他在耳边低语：“你会爱上我的。”
　　王之涵迷迷糊糊地趴在他胸前：“那你呢？”
　　王之涵重重地喘息着，大概都没意识到自己在问什么，而抱着他的人也没有回答，只是紧紧地抿着唇。
　　“啊！糟了！”突然闻到一阵糊味儿，王之涵猛地推开时彦，转身把火给关上。
　　但是也已经晚了，刚刚就已经该出锅的蘑菇熬得一点点汤汁全干，糊在了锅底。
　　时彦又趴到他背上，对着锅里的蘑菇咕哝：“我可不会吃这种东西……”
　　王之涵顿时一阵气结：“你也不想想是谁害的！”
　　“我怎么知道它什么时候好？”时彦理直气壮，“倒是你，不过是被我亲两口，就完全忘记了炒菜的事，还怪我。”
　　他的话让王之涵的脸顿时又红成一片，咕咕哝哝地说不出一句话。
　　把炒糊的蘑菇倒掉，王之涵看了看剩下的菜：“那个……你喜不喜欢吃洋葱？”
　　“哎呀，饿死了！不想等你做了，”时彦拉过他的手，“走吧，拿着陶冶给的钱，我们出去吃！”

　　初次约会（上）

　　一直被他拉着出门走了很远，王之涵才想起陶冶早上刚刚说过的话：“你不是不喜欢吃外面的饭吗？”
　　时彦立马斜着眼睛瞅他：“你怎么知道？又是陶冶告诉你的？”
　　看他的表情，王之涵就知道这厮一定是又别扭上了。虽然不明白他到底是为什么这样，但是还是决定少惹他为妙，只能支吾着算是应了过去。
　　好在时彦也没准备跟他计较，看他不回答，冷哧一声就把视线收回去：“我没有那么挑……他以为自己有多了解我。”
　　后面那句话怎么听都感觉像是在跟大人闹脾气的小孩子说的，王之涵又不免露出抹微笑。
　　接着才发现两人的手竟然还在牵着，两个大男人在大街上手牵着手，虽然是晚上，但是也太暧昧了些，路过的人有意无意地都多瞄了他们两眼。王之涵的脸上顿时有些发烫，赶紧一把把时彦甩开。
　　时彦顿时拉下了脸，大有些风雨欲来的气势：“我拉着你的手很丢人吗？”
　　“不是的……”王之涵慌忙解释，时彦不满的语气让周围的人的目光也更加明目张胆起来，王之涵的脸色不争气地更红了些，“只是我们那样太引人注意了……”
　　时彦才后知后觉地向四周看了一圈，正好对上一人的目光，朝那人恶狠狠地瞪了下：“看什么看！”
　　那人赶紧移开视线快步走开了，旁边的人也立马目不斜视地继续前进。
　　时彦转过头来瞟了王之涵一眼：“你胆子还真是小。”但话语里明显没了刚刚怪他的意思。
　　王之涵的脸还红着，听见他的话也没有言语，只是盯着脚尖腹诽：“你要是胆子大怎么到现在也只遇见我一个同性恋？”
　　他们这个城市不算大，但是同性恋也是有些的，王之涵上网时偷偷查过这方面的事情，也看到过不少他们市里的GAY群招人，也有很多是直接留下手机号交友的，但他从来都是个安分的人，没想过拨那些号码。
　　他怎么看那些人都不像只交友就算完的。
　　所以这样看来，时彦也算是个安分守己的好孩子。
　　这么想着，王之涵又忍不住朝着时彦的方向瞄了两眼，但是又很没水平地被人逮个正着。
　　时彦的情绪向来都转变的很快，这会儿又是满脸笑意了，逮到他偷看也不责怪，反而向他这边凑了凑：“怎么？好像从第一次见你就老偷看我？是不是没见过这么帅的人？”
　　王之涵因为他的靠近有些不自在，听见他的问话又忍不住笑：“什么呀……电影明星比你帅的多了。”
　　“切，你叫他们一个个都不化妆下来跟我比试试。”时彦不服气地对他翻了个白眼，脚下也不知道什么时候多了个石子之类的东西，有一下没一下的踢着。
　　王之涵又瞄了他一眼，这时候太阳早就没有了，但是这段路本就繁华，路灯也比那些小巷的亮了许多，从他的角度看过去，一盏路灯的光正打在时彦的侧脸上，让他轮廓分明的脸看上去更深邃了些，真是好看得不行。
　　大概不用让那些明星卸了妆过来，时彦也能比过他们。
　　时彦伸过手来捏了把他的脸：“怎么？现在就爱上我了？”
　　王之涵忙收回了视线：“没有！”
　　“用得着回答那么快吗？”时彦的表情悻悻的，但大概还是不太死心，扭过头来又接着问，“那你说，我跟陶冶谁帅？”
　　这么和谐的时候听他提起陶冶，王之涵愣了下，时彦的眼神马上杀了过来：“不能带个人感情！”
　　王之涵被他较真的样子又给逗乐了：“你帅。”
　　时彦听完尾巴立马翘起来（别问我尾巴在哪儿……）：“你不说我也知道。”
　　王之涵这时候才感觉时彦其实真的比他小了好几岁。
　　两人说话间也走了挺远，王之涵忍不住开口问：“我们要去吃什么？”一整天都心神不宁，中午买的盒饭也没怎么吃，现在他是真的饿了。
　　时彦照样又是斜了他一眼：“慌什么，快到了。”
　　王之涵于是很老实地压下疑问，乖乖跟在他身后。两人走了没多久，时彦就带他拐了几次，一直到进了一条小巷。
　　小巷也不算太小，两头都跟大路连着，寥寥几个小门面，但也都还没有打烊，门面说是小，但是透过玻璃门看进去，里面竟然都还有不少客人。
　　穿过一家精品店，一家零食店，时彦带他又拐了个小弯，里面是两三家住户，都是平房的，在最里面那家门口竖了个灯光闪闪的牌子“韩家小院”。
　　在这么繁华的街段竟然有这种地方，王之涵真是头一次见。
　　进了院子，果然也就是平常人家院子的模样，只是每个房间里都灯火通明，不像平常人家那么安静，但是也不像别的饭店那么热闹
　　院子西边大概就是厨房，他们经过时正好有个人端着菜从里面出来。
　　那人是个四十岁左右的大叔，看见他们就露出个笑脸：“时彦？带朋友来了？赶快先进去坐着。”
　　“嗯，好的刘叔，你先去上菜吧。”看来时彦是常客了，竟然对那人也笑得很和颜悦色。
　　难道他的坏脾气也是挑人的么？
　　王之涵跟着时彦进了正屋，才发现里面的人都快坐满了，有几个女的看见他们进来，都朝着时彦猛瞅。
　　时彦大概是早就习惯了这样的目光，毫无所觉，刘叔已经把手里的菜送了过去，来到他们身边：“今天没包间了……时彦你们就坐在外面吧。”
　　“嗯，好。”时彦跟着刘叔的脚步到一张空桌旁坐下，王之涵也赶忙跟了过去。
　　“时彦可是第一次带朋友过来啊。”刘叔对着王之涵笑笑。
　　王之涵也赶忙回了个笑脸：“是，是吗？呵呵……”
　　“真傻。”时彦毫不客气地白他一眼，让王之涵的笑顿时僵了脸上。
　　刘叔大概也没想到时彦会这么直白，有些不知怎么接话。但好在时彦已经开始点菜了：“盐爆鸡丝，孜然羊肉，蒜薹肉丝……再要个黄瓜变蛋，再两份米饭。”
　　“哦，好，等下就端过来。”刘叔记下他点的菜就又出了堂屋的门。
　　这人还真是……就不问问他吃什么吗？王之涵抑郁地瞪了时彦一眼，但是后者依然毫无所觉，拿了桌子上的餐巾纸折着玩。
　　别的桌上的女的依旧时不时地瞄过来，纵然知道她们看的不是自己，但从来都没受过什么关注的王之涵还是倍感压力，只能没话找话：“你怎么知道这里又个饭店的？”
　　时彦手里折纸的动作还是没停下：“以前追我的一个女的带我来的。”
　　“……”没想到他的答案竟是这样，王之涵顿时不知该怎么接话了。
　　“怎么？你吃醋啊？”时彦坏笑着看过来。
　　这种音量，也不知道其他桌上坐得听没听到，王之涵的脸又红成一片，往死下看了看，才发现附近两张桌子上都没有人。
　　大概刘叔知道时彦不喜跟人坐太近，特地给他们找了张角落里的桌子。
　　“没有……”王之涵无力地辩驳，但是显然某个自恋的人是完全没听到耳朵里的。
　　时彦还是笑得暧昧，把手里一直摆弄着的纸巾递过来：“喏，她们可都没收到过这个。”
　　只见那张乳白色的纸巾竟然被他折成了朵含苞待放的玫瑰，在饭馆昏黄的灯光下，看上去像是真的白色花苞，精致又漂亮。
　　“你折的？真厉害……”王之涵接过来，细细观察。很早之前就一直很崇拜会折纸的人。小时候看邻居大哥哥哄他玩时折出的小狗，青蛙，照相机，都觉得他厉害得不得了；中学的时候又看那些女生拿着专门买的折纸叠的心和纸鹤什么的，其实王之涵还收到过一个女生送的用玻璃瓶装着的幸运星，但是他拆了很多个也没搞明白那到底是怎么弄的。
　　而时彦的这朵玫瑰，显然是比那些星星啊心啊的又高了个档次。
　　只顾着崇拜，王之涵倒完全忽略了，一个男人送给另个男人花，而且又是在那么多人有意无意的注视中，是何等的暧昧。
　　“这有什么厉害的，是你太笨吧。”时彦又是一阵嘲弄。
　　王之涵听见他的话，气呼呼地抬起头，正好看见时彦身后不远处两个女的交头接耳看着他们的样子，才后知后觉他们现在的样子是怎么让人误解。
　　当然说误解也不对，两个人本就是恋爱的关系，但是王之涵还是满脸通红地赶紧把玫瑰花塞到了兜里。
　　菜也正好端了过来，送菜的是个年轻的女孩子，边放下一盘黄瓜变蛋边偷偷地瞄时彦。
　　王之涵也没空注意这些，为了掩饰自己的不安，在筷笼里抽了双筷子就匆匆夹了块黄瓜放到嘴里，惹得那女孩子也免不了多看了他两眼。
　　时彦看出了他的窘迫，笑着探过身来：“第一次收到礼物吧？”
　　“什么呀，不是……”王之涵争辩。
　　送菜的女孩子已经出了门，听见他们的话题又忍不住回头看了一眼。
　　王之涵更是觉得有些无地自容。
　　“那你以前收过什么？说来听听啊？”时彦把筷子支在盘子里，跟他较起真来。
　　看来是很不相信他曾经收到过礼物的话。
　　王之涵愤愤地回答：“就是收过啊……一瓶幸运星……”只是到后半句的时候，明显是有些底气不足了。
　　时彦又毫不客气地嘲笑出声：“那种东西，应该是初中生才送的吧？”
　　王之涵无奈，只能更加愤愤地夹盘子里的变蛋。
　　那瓶幸运星确实是在初中的时候收的。
　　但是时彦看上去却心情大好起来。
　　菜上得挺快，两个人又都饿了许久，从上菜到吃完也不过用了半个小时。
　　王之涵结账的时候又从兜里摸到那朵玫瑰，心里又掠过一抹异样的情绪，但很快就被他抛诸脑后了。
　　给他们算账的还是刚刚那个年轻的女孩，王之涵走出门很久还都感觉到背后的目光灼灼。
　　当然不是看他的。
　　“你常来这儿吃吗？”王之涵忍不住问。
　　“也不是……来过几次。”时彦不在意地回答。
　　王之涵不信：“那怎么那个刘叔都知道你名字？”
　　“我怎么知道？”时彦斜他一眼，“可能第一次来那个女的喊我名字被他听到了吧，我这么帅被人记住不是很平常吗？”
　　“……”王之涵再次沉默。
　　不过，虽然有些自恋，他说得也是对的，他那种人确实是很容易被人见一次就记住的。

　　初次约会（下）

　　再经过来时的那家精品店时，时彦竟然停了下来：“回去也很无聊，我们进去玩会儿吧。”
　　“玩？”王之涵看了看店里，有几个女孩子正在店里坐着，好像是在挑东西。
　　他真不知道两个大男人要去精品店里玩什么。
　　不过显然时彦也没想回答他，径自就推门进去了，王之涵只能赶紧跟了过去。
　　大概是夜里的巷子太安静了些，他们一进去，那几个女孩子不约而同地就看了过来。
　　看见时彦，脸上自然都是一片绯红。
　　进来之后，王之涵才发现，原来这家店不只是个精品店，这里卖的东西好像大都是手工用的，而那些女孩也不是在挑东西，而是拿着些橡皮泥彩珠子什么的在那里捏□弄。
　　不过，怎么看也都是女孩子玩的吧？
　　“看你这么笨，正好练练手。”时彦低头在他耳边轻声说了句。
　　但店里本来就安静，即使他声音很小，那几个人也都听见了，看着王之涵的眼神里就多了些隐忍的笑意。
　　王之涵只能咬着牙假装他们其实什么都没听到。
　　“欢迎光临，两位是想买东西还是想自己做？”柜台里的人看见他们站起来问。
　　王之涵才发现，这样一个店的老板竟然是个男孩子，年龄也不太大，就二十一二岁的样子，长得干干净净，头发挑染过，耳朵上还戴着个亮晶晶的耳钉，看上去也挺时尚。
　　“自己做！”时彦开口，但是语气竟然又带了些不悦。
　　明明进来的时候还兴高采烈的嘲笑自己的，王之涵不明所以地看向他，结果又惹来狠狠地一记瞪视。
　　于是他又唯唯诺诺地不敢开口了，看时彦坐在了一把高脚凳子上，也忙在他旁边坐下。
　　老板端出来两个塑料盘子放在他们面前，盘子里的东西很是丰富，各色的橡皮泥，琉璃珠子，丝线，剪刀……他甚至还看到了针：“有什么不够的可以再跟我要。”老板的声音其实也挺好听。
　　“嗯，好。”王之涵对他礼貌的笑笑。
　　身边时彦的眼神又射过来，于是王之涵又沉默不语了。
　　王之涵的手从来都不巧，对着一大盘子花花绿绿的材料更是没辙，何况两个男人来店里做这种东西本来就有些奇怪，王之涵都能感觉到背后那几个女孩子异样的眼光，拿着块橡皮泥翻来覆去地也弄不出个什么形状。
　　不过摸到才知道，那种软软的东西跟橡皮泥还是有些不一样的，但是时彦在身边，他硬是没敢问老板那到底是什么。
　　大概是他的笨手笨脚又博了时彦的欢心，那家伙三两下捏出个龙猫放在手心里摆在他跟前：“怎么样？”
　　王之涵自然又是一阵崇拜，小心翼翼地从他手心里拿起来，放在自己盘子里：“嗯，好看，你怎么做的？”
　　“随便捏捏就出来了啊。”时彦又是那副自得的样子，“我给你捏个你的样子吧！”
　　“我？”王之涵有些不敢相信地看着手里的龙猫，“这个也能捏成人的模样吗？”
　　时彦坏笑：“捏别人大概不行，捏你就可以。”
　　不知道他在使什么坏心眼，王之涵只有沉默。
　　时彦在他盘子里拿了块浅粉色的橡皮泥，在手里团成一团，接着稍微捏了几下，就递到他跟前。
　　“……”如果不是时彦提前说过捏的是他，他大概会马上夸可爱。
　　时彦的手心放着的是一头粉色的小猪，圆滚滚的身子，鼻子撅着，小眼眯着，屁股后面还扬着一条小尾巴。
　　确实可爱得紧。
　　但是想到刚刚某人说过是在捏他的样子，王之涵就免不了一阵黑线。
　　刚刚他的话显然那群女孩子跟老板都听见了，他已经听到身后传来了一阵阵低笑。
　　“什么啊，我哪里是这个样子！”王之涵郁闷地想跟他夺过来揉掉，但是却被时彦躲开了。
　　时彦托着那头小猪还振振有词：“又笨又傻，不就是这样吗？”
　　王之涵觉得自己的一张老脸都要被他丢尽了。
　　最后那头小猪时彦还是让老板烤了出来，串了个链子，被时彦挂在了手机上。
　　不知道为什么，王之涵看见他往手机上挂的时候，脸上不自觉地又烧了起来。
　　时彦还串了条手链，上面简简单单地捏了朵玫瑰花，又串了两只黑色的珠子，虽然是花，但是被时彦搭配得一点都不显得女气。
　　烤出来之后，王之涵就被时彦强迫把那条手链带到了手腕上。
　　王之涵做的就都有些惨不忍睹了，不只捏的不像样，连颜色搭配都会让人觉得奇怪。
　　但是还是有条手链被时彦稍微改造了下，松松垮垮地戴在了自己手上。
　　这样像是交换礼物的做法让王之涵出来小店时都不敢看那群女孩子的脸，连那老板的眼睛里都有些了然的笑意。
　　在精品店里耽误了不少时间，出来之后王之涵看了看手机，已经快要十点了。
　　两人并肩在路灯下走着，王之涵竟然生出些吃饭前完全没有的羞涩感。
　　“喂，原来你也没那么闷。”时彦突然在他身边开口。
　　“嗯？”王之涵不太明了的看向他。
　　时彦清了清嗓子：“你啊，挺好玩的。”
　　“什么呀……”王之涵哭笑不得。
　　两人于是又沉默下来，这样的气氛里，沉默倒也不会显得太尴尬。
　　倒是时彦没多久就又开了口：“喂，我们这，算不算第一次约会啊？”
　　王之涵被他的话说得又是一阵脸红心跳，：“我……我不知道。”
　　时彦又冷哧了声，竟然过来握住了他的手。
　　王之涵吃了一惊，但是竟然也没有想要挣脱。
　　这样的情景，挣脱的话，才会奇怪吧？王之涵心里怦怦跳着，又偷偷看了眼时彦。
　　路灯下的侧脸依旧很好看。
　　跟长成这样的人约会，他在今天之前，想都没敢想过的，但是，就这样稀里糊涂地发生了。
　　王之涵的另只手在裤兜里来回摩挲着那朵纸玫瑰，嘴角不自觉地露出丝微笑。
　　就算是梦，也让他到明天早上再醒吧。

　　和解

　　但是很明显，刚刚才想要好好牵手走完一路的美好愿望，到公寓楼下的时候就被打破了。
　　那个从车库里缓步出来的人，分明就是陶冶。
　　几乎是下意识地，王之涵一下就甩开了时彦的手。
　　甩完之后才有些后知后觉，感觉扭头看了看时彦，果然，他的脸色已经是一片铁青。
　　但是还来不及说什么，陶冶已经来到他们身边：“嗯？你们去哪了？”
　　看来是没有看到刚刚他们牵手的事情，王之涵暗暗地松了口气。
　　“用你管！”时彦硬梆梆地甩下一句，就大步向楼里走去。
　　走之前还不忘狠狠地瞪了王之涵一眼。
　　陶冶看来也是习惯了他的坏脾气，不但没有生气，反而对着王之涵不好意思地笑了笑：“他就这个样子，不用理他。你们刚刚干嘛去了？”
　　“出去吃饭了……”王之涵愣头愣脑地回答完才想起，自己今天刚收了钱，竟然就带着人家给的现金去下馆子，还真是有些说不过去，不禁又有些赧然，连忙解释，“那个……今天做饭不小心做坏了，所以才出去。”
　　陶冶倒是被他认真的样子逗笑了：“你那么害怕干嘛啊，出去吃我又不会骂你。”
　　王之涵却是更加不好意思。
　　“我们进去吧。”陶冶对着门扬了扬下巴，王之涵随着他走进楼门，想到刚刚时彦的样子，之前就冒出了头的不安好像又扩大了些。
　　好像是自己不对……但是那个情况下，即使遇见的不是陶冶，也应该把手放开吧？不过……他放开的动作是不是太大了些？像时彦那样的人，一定觉得很没面子吧。
　　如果等到时彦先放开就好了。
　　但是，他不会真的一直牵着不放开吧？
　　依他的性子，也真是有可能。不过，面对陶冶的话，他应该也会收敛些吧？
　　“怎么啦？脸怎么那么红？”陶冶有些奇怪地问。
　　“啊？”王之涵被他的问话惊醒，才发觉自己已经跟着陶冶走出了电梯，“没有……大概是有点热。”
　　“热？”陶冶失笑，“是你穿太多了吧？”
　　北方十月下旬的晚上，虽然不会让人觉得冷，但是多少也算是在凉爽的范畴了，要说热的满脸通红，那真是有些不太可能。
　　陶冶也不过是随意打趣两句，但心里有鬼的某人却确确实实地被问住了。
　　脸上更是热得厉害，手心却开始冒冷汗。
　　但好在已经到了家门口，这样的窘境终于能解脱。
　　“你要不要进来坐一会儿？”陶冶边掏钥匙边礼貌地问。
　　“不，不用了！明天还要上班，该睡觉了。”王之涵赶紧摇头拒绝。
　　“那好，明天见。”陶冶对他摆了摆手。
　　王之涵也赶紧对他说了再见，打开家门走了进去。
　　刚刚跟陶冶单独呆在电梯里，他竟然都没有意识到。王之涵有些怔忡地在门后倚了一会儿，才进了卧室。
　　那朵纸质玫瑰还在裤兜里放着，王之涵拿出来，跟摘下的手链一起放在床头柜上，匆匆地冲了个澡，就瘫在了床上。
　　一天的心情好像都在不停的转换当中，搞得身体好像也极度的劳累。
　　不知道刚刚陶冶到底有没有察觉到什么，也不知道时彦会生气到什么时候。
　　拿出手机，调出通讯录里的时彦的号码，但是手指在确定键上摸索了许久，还是没能按下去。
　　甚至发个短信都不知道要说什么。
　　王之涵拿起床头柜上的那朵玫瑰，轻叹了口气，拉开床头柜的抽屉放了进去。
　　大概他真的是不太适合谈恋爱。
　　自从遇见了时彦，好像还没有一天能安安心心地工作过。
　　在杂志社的一天又是无精打采地度过，回公寓的路上还特意多买了些菜，但是直到一桌子菜都出了锅，对面的人还是没有跟以往一样过来咚咚咚地敲门。
　　王之涵又想到他昨天上楼前瞪过来的那记眼神，不禁重重地叹了口气。
　　看来，他还真是气得厉害。
　　依王之涵的性子，以往这种情况大都会躲得严严实实的，任你再不理也不会主动讨好，但是这次却不同，昨天刚收过陶冶的钱，怎么说他都该过去叫人的。
　　磨蹭了许久，王之涵还是出了自己家门。
　　站到对面的门前，王之涵才发现，原来门的右上角是有个门铃的。时彦每次去他那儿都是咣咣地敲门，竟然让他也完全忽略了门铃的存在。
　　伸出手指在门铃上按了两下，接着就万分紧张地在门口等着。
　　如果他不出来怎么办？
　　也说不定时彦出来看到是他，又把门砰地关上回去。
　　王之涵胡思乱想着，面前的门已经打开了。显然，第一个担心完全没必要。
　　时彦的脸色在看见他之后果然又变得无比难看，但好在也没像他担心的那样甩门回去。
　　时彦不说话，王之涵只好咽咽口水开口：“那个……饭已经做好了，你过来吃吧。”
　　时彦还是没有回话，但是竟然听话地关上门先他一步进了王之涵的家。
　　王之涵一直吊着的心总算落了一半，但是时彦一直僵着的表情又不免让他有些挫败。
　　时彦熟门熟路地走去坐到饭桌前，依旧沉默不语地端起碗就开吃。
　　精心做好的一桌子菜好像也没引起他什么特别的反应。
　　王之涵战战兢兢地在他对面坐下：“那个，也不知道你喜欢吃什么，就随便做的。”
　　“……”时彦埋头苦吃。
　　王之涵的脸不禁又红了起来，他的性格从来都很内向，主动跟人搭话的次数都不多，被人完全无视的情况更是绝无仅有。
　　他也不好意思再次开口，闷下头扒了几口米饭。
　　大概是两人都在沉默的原因，时彦很快就把饭吃完了，接着就把碗往王之涵这边一推。
　　王之涵本就一直在偷偷注意着他的动静，他这猛然的动作倒还真的把人吓了一跳。
　　“还要。”时彦看了王之涵一眼，就转开了视线。
　　“嗯？”王之涵一愣。
　　时彦的顿时又没好气地瞪向他：“我说再吃一碗啊！不行？”
　　“啊，不是，我去给你盛。”王之涵赶紧放下自己的碗，拿着时彦那只进了厨房。
　　饭很快端出来放在时彦身边：“给。”
　　时彦不再回话，端过碗继续吃。
　　两个人独处的气氛好像从第一天开始就没有正常过。
　　王之涵心里暗暗叹了口气，这哪里像是恋人的关系。
　　“我不挑食。”一直闷头吃饭的时彦突然开口。
　　这么突然的一句让王之涵不免又愣了下：“嗯？”
　　时彦的表情瞬间又变得不耐烦起来：“我说你做的饭都挺好吃的！”
　　“啊？哦哦……”被人用这种口气夸奖，王之涵真不知道是该高兴还是该汗颜。
　　但是他既然这么开口了，那么，他们现在算是和解了吧？
　　虽然他自认为两人也不算闹过什么矛盾，但是这种情况下用和解这个词好像也不会显得奇怪。
　　其实，时彦的性格还真是别扭，不只长得有些孩子气，连性子里也是有些的。
　　“傻笑什么啊……”时彦嫌弃地看向他。
　　“没有。”王之涵这么反驳着，但是唇角还是忍不住微微地上扬起来。
　　看来，真的算是和解了吧？

　　同床共枕（上）

　　大概是两人都太过沉默的关系，那么一大桌子菜吃完也没用多长时间。
　　时大少又是两手一摊半躺在了沙发上，眯眼看王之涵在厨房里刷碗。
　　厨房没有门框，他半躺在沙发上正好看见某人的背影。
　　王之涵不算矮，175的个子，但是不知道怎么，总是给人一种羸弱的感觉。
　　难道是太瘦了？时彦歪着头回想前两天拥着他亲吻的情景，嗯，抱着还挺舒服，身上还是有些肉的。
　　被他这么淫、邪的目光瞪着，王之涵动作自然又僵硬得紧。
　　磨磨蹭蹭地把碗收拾好，王之涵还是毫无选择地过去坐在了时彦旁边的单人沙发上。
　　时间也不过刚到八点，没有电视看，两个人干坐着，好像更尴尬了些。
　　“那个，要不我进去把电脑拿出来看电影吧？”最终还是王之涵受不了这沉默的气氛。
　　一直半眯着眼的时彦这下倒是睁开了：“电影？看什么？《天国的阶梯》吗？”
　　显然他还记得第一次翻看人电脑的情形。
　　王之涵被他说的脸上红了下：“那个是下给我妈看的……”
　　时彦不耐烦地翻了个白眼，从沙发上站起来：“躺在这儿看不舒服，去里面看吧。”
　　说完也不等王之涵回话，径自走过去进了他的房间。
　　王之涵也连忙跟了进去，只见时大少已经自动自发地拎着笔记本蹬掉脚上的鞋盘腿坐到了床上。
　　看他这样毫不介怀地坐在自己床上，王之涵心里不免闪过一丝异样。
　　但是时彦显然没有注意到他的情绪，笔记本里已经放出了声音，正是那部刚刚还被某人嘲笑的《天国的阶梯》的主题曲。
　　“联网都联不了，真没意思。”时彦边看还边咕哝着，拿起王之涵的枕头抱在怀里。
　　他是一点都不客气地赖到人床上了，王之涵却不知道该怎么反应。
　　跟他一起坐着看？王之涵看看床上抱着枕头的某人，心跳又加速了些。
　　以前怎么都没发现枕头的颜色那么好看？跟时彦配在一起，竟然让王之涵想到了一张不知什么时候看过的漫画。
　　这样的他，真的像是从漫画里走出来的人物。
　　“你不看吗？”时彦还不忘问他一句。
　　王之涵一惊，连忙摇摇头：“不了，我还有东西要收拾……”
　　这句回答完全没有经过大脑，好像是生理性地害怕跟他坐在一起盯着个那么点儿的笔记本看。
　　时彦睨他一眼：“你很紧张吗？”
　　王之涵被他的话给噎了一下，赶紧争辩：“没……没有。”
　　“最好不是。”时彦抬起头来正视着他，“只是一起看个电视剧就紧张，那一起睡的时候要怎么办？”
　　轰――王之涵只觉得一阵耳鸣，完全僵立在原地，脸也顿时爆红：“什，什么呀……”
　　但是说的人还是一副云淡风轻的样子：“刚刚出来的时候忘记带钥匙了，陶冶今晚在于安夏那儿睡，不跟你睡那我要住哪儿？”
　　原来是这样……王之涵松了口气，同时也暗骂自己的自作多情。
　　他怎么可能会是那个意思，自己真是想太多了。
　　但是，刚放下的心没过几秒，又高高地吊起来，刚刚时彦的意思是……他们今晚要一起睡？
　　这下王之涵的紧张更甚，紧握的手掌心里冷汗直冒。
　　时彦的脸色也变得难看起来：“怎么？就那么不想跟我睡？”
　　“不不不是……”王之涵连忙否定。
　　时彦轻蔑地上下打量着他：“放心，我现在也没兴趣对你怎么样，用不着想些乱七八糟的。”
　　王之涵刚刚还满怀羞涩的心里顿时像被浇了一盆凉水一样，冷静了下来。
　　真是的，自己刚刚到底都在想什么啊，时彦他自然是不会对他怎么样。
　　“我，我知道。”嘴上应着，王之涵慢慢低下了头，像在强调似的，又重复一遍，“我知道的，也没有乱想。”
　　“切。”时彦冷哧一声，抱着枕头倒在床上，“那你脸色怎么这么难看？”
　　王之涵还来不及回答，时彦又一下从床上坐了起来，眼神犀利地望着他：“不是因为陶冶吧？因为知道他去跟于安夏睡觉？”
　　“嗯？”王之涵被他突如其来的话给问愣了。
　　时彦看他的表情，更是坚信自己的判断：“你还真是痴情！”
　　王之涵期期艾艾地回不出话，时彦把枕头扔到一边，赤着脚下床来走到他身边：“你就那么喜欢他？”
　　“没有……”王之涵无力地辩驳。
　　其实他也不知道该怎么回答，刚刚他只顾着紧张时彦说晚上要在这儿睡的事情，倒真的忽略了陶冶要在于安夏那住那句话。
　　但是，被时彦知道是因为他自己才这么紧张，只怕他会更加嘲笑自己吧？
　　王之涵脑子里乱七八糟的，还来不及整理出头绪，时彦的身影已经欺了过来：“唔……”
　　双唇又被紧紧锁住，王之涵的全身顿时又软作一团，时彦的舌头毫不留情地探进他嘴里，战栗又起。
　　虽然已经有过一次经验，但是王之涵还是像上次一样完全是一副手足无措的样子，任时彦揉扁搓圆。
　　王之涵不安地推拒着他，但是时彦完全不把他的拒绝看在眼里，一手引着他的手抱住自己的腰，另一只手还在紧紧地把他的头按向自己。
　　舌头在他的嘴里细细地舔、吻一周，王之涵刚刚才捞起的一点意识又全被抛到了九霄云外。
　　时彦带着王之涵往身后的床上倒去，但是却在下一刻听见了他的痛呼：“啊……”
　　一直在尽职尽责地演着偶像剧的笔记本硬生生地被他们两个人压得合在了一起。
　　时彦连忙从他身上翻下来，掀开他身上的衬衫：“没事吧？”
　　王之涵的腰上果然多了一大片红痕。
　　“没，没事。”王之涵的气息还不稳，红着脸躲开他的触碰，把脸深深地埋在刚刚被时彦扔到一边的枕头里。
　　刚才的动情被这一出给驱散了，时彦也略微有些尴尬，重新打开笔记本，笔记本已经显示在待机状态了，重新启动开，刚刚的视频就暂停在男女主角小时候深情对视的一幕。
　　把电脑关好，放回桌上，却一眼望见了床头柜上的那条手链，时彦的嘴顿时又紧紧地抿了起来。
　　把手链拿起来，坐到床上推了依然闷在枕头里的人一把：“喂，起来！”
　　王之涵听话地坐起来转过身，但是视线依然不敢落到他身上。
　　“你做的这么丑我都带着，你干嘛摘了？”时彦把手链扔到他身边，“怎么？害怕被陶冶看到？”
　　王之涵把那条手链拿到手里，轻声辩驳：“不是……我只是不习惯带这个，而且，一个大男人……”
　　“切，借口！”时彦铁青着脸，“那不能带手上，带脚上好了。”
　　时彦固执起来完全就是个小孩子，把手链从王之涵手里拿过来，不由分说地扣在他的脚踝。
　　本来带手腕上就有些松松垮垮的，在脚上倒也不会显得太紧。
　　只是，王之涵满脸苦笑，一个大男人带个脚链好像更加不妥吧？
　　“不准摘了！”时彦还要死不死地特意强调。
　　不过，好在平时有裤子盖着，别人也看不到。
　　那就这样戴着好了。

　　同床共枕（下）

　　这么孩子气地为了一条手链跟他生气，真是完全看不出刚刚才激吻过的气势。
　　想到刚刚的吻，王之涵顿时又羞赧起来，两个人单独相处的紧张感此时愈加明显。
　　笔记本已经被时彦关上，少了那叽里咕噜的韩语，气氛又有了些尴尬的势头。
　　王之涵突然有了去赶紧买台电视机的想法。
　　时彦突然站起来，王之涵被他吓了一跳，忍不住轻颤了下，时彦的眼光顿时斜了过来：“那么紧张干嘛？我去洗个澡都不行？”
　　“没有没有……”王之涵连忙否认，也赶紧站起身来，“那你……”
　　“去给我找个衣服穿啊，”时彦看他还是呆呆地站在床边，忍不住翻了个白眼，随即表情又变得暧昧起来，“还是你想我什么都不穿就出来？”
　　十月底的天气，也不过刚刚凉爽下来，时彦上身只穿了个带拉链的长袖，说话的同时，也毫不害羞地拉开了拉链。
　　王之涵正面对着他，自然是把他的身材尽收眼底。
　　本来嘛，两个男人，脱个上衣也没什么大不了，但是配上时彦那YIN荡的语气，这画面怎么看都太暧昧了些。
　　王之涵忍不住又脸红起来：“我才没那么想。”说完就赶紧转身向衣柜走去。
　　“切，我这身材哪里对不起你？你看，腹肌都有。”时彦继续得意洋洋，“你那小身板，恐怕连肥肉都没吧？”
　　“什么呀……”王之涵哭笑不得，打开衣柜开始翻找。
　　时彦比王之涵高了有七八公分，身材更是壮硕了不少，王之涵带来的衣服本来就没多少，能让时彦穿下的更是没有。
　　最后还是在衣柜的角落里翻到了老妈从自家超市里拿给他的一件睡袍。
　　王之涵睡觉是不习惯穿睡衣的，从来都是直接一件大T恤一条肥大的四角裤，这件睡袍更是一直没有用武之地，现在还是崭新的。
　　“不知道合不合适，但是这件是最大的了。”王之涵把睡袍递给时彦，眼光还是没有落到他□的上身。
　　时彦拿过去松散开朝自己身上比了比：“嗯……差不多，那内裤呢？”
　　“内……”王之涵差点被自己的口水呛到。
　　时彦又忍不住翻了个白眼：“你用不用这么一惊一乍的啊？”
　　“不是，”王之涵赤红着脸，“我……我这里没有新的。”
　　“算了算了。”时彦不耐烦地对他摆摆手，“穿你的我还怕勒到。”
　　说着眼神又暧昧地瞅了瞅王之涵的下身。
　　王之涵脸上的红顿时蔓延到耳后，连脖子都泛上了一层绯色：“什，什么呀。”
　　时彦看他的样子，嘴角又上扬了些，拿着手里的睡袍向浴室走去。
　　临关门前又探出头来对着王之涵低笑：“那等下这件睡袍下面就什么都没有喽？”
　　轰――――王之涵正式崩溃。
　　浴室里的人也嚣张地大笑起来。
　　王之涵坐回床上，心里更是一片慌乱。
　　浴室里传来了阵阵的水声，本来完全没有多想的，但是时彦刚刚的话却让他怎么都忍不住往桃色的方面乱想。
　　都已经是一把年纪，要说什么都不懂，那也是不可能的，虽然王之涵的性、欲一直都很淡，但是这二十多年里，也用手解决过几次。
　　大学的时候还因为好奇，偷偷地在网上查过GAY做的方法。
　　大概正是因为多少有些了解，现在只要想到时彦在里面正□，王之涵的脑子里就又是一阵迷糊。
　　更恐怖的是，一向清心寡欲的他竟然发现自己的YU望有些抬头的迹象。
　　王之涵只能尽力地压抑着自己的情YU。
　　想想别的想想别的！王之涵使劲晃了晃脑袋，把自己的思绪引到一边。
　　“喂，你的洗发水在哪儿？”浴室的门突然打开，时彦湿着头发探出头来。
　　一脑子绮念的王之涵顿时像被人识破了心思，脸上又蒙上一层绯红：“啊，啊？”
　　只顾着脸红，完全没意识到对方说的是什么意思。
　　“洗发水啊！没找到！”时彦又重复一遍，“想什么呢，脸这么红，对我有企图？”
　　正中红心！王之涵忽地从床上站起来：“我才没有！”
　　时彦的眼神顿时变得有些玩味：“没有就没有，你慌什么？”说着眼神又有意无意地瞥向他的下身。
　　王之涵慌忙转身：“那个，洗发水用完了，今天买的还没来及放到浴室，我去拿给你。”
　　逃也似地走到客厅，找到洗发水，进去塞到时彦手里，就慌忙转身又坐到了床上。
　　时彦轻笑了声，又重新关上浴室的门。
　　王之涵却是更加难耐起来，刚刚自己一定是很丢人吧？
　　时彦洗澡很快，王之涵慌乱了没多久，时彦已经擦着头发走了出来。
　　那件睡袍是淡蓝色的，全身上下只在腰际有条带子，时彦松松垮垮地系着，胸口都露了大半，身上还带着些湿气，性感得不行。
　　王之涵一望过去就忍不住又红了脸，好不容易压下去的YU望又有些不安分。
　　腾地一下从床上站起来，王之涵冲过时彦的身边进了浴室：“那个，我进去洗了。”
　　时彦手上的动作停了下，回头看看被“砰”地一声关上的门，唇畔又勾起一丝笑意。
　　王之涵慌张地进了浴室，脑海里还尽是刚刚时彦衣衫半解的模样。
　　手轻抚上YU望，王之涵想着时彦的脸匆匆地解决了需要，却在完事之后又羞得全身都蒙上了红色。
　　怎么会这样子呢。
　　他从来都是个清心寡欲的人，今天不知道为什么，竟然跟个色中恶狼似的，老是往些莫名其妙的地方努力。
　　放了满满地一浴缸水，王之涵在里面一直泡到水有些微凉，都不敢出去。
　　刚刚自己的样子，时彦不知道在外面笑成了什么样。
　　但是也不能老是在浴室里，王之涵磨磨蹭蹭地从浴缸里出来，却在找衣服的时候又僵立在原地――刚刚急匆匆地进来，竟然忘记了拿衣服。
　　刚刚换下来的衣服已经让他习惯性地塞到了自动洗衣机里，在他泡澡的时候都已经洗完了。
　　王之涵顿时又慌了手脚，在腰间围上浴巾，悄悄打开门往外看看，时彦正在床上躺着，大概是嫌大灯太刺眼，只开着床头柜上的台灯。
　　这样昏黄的灯光让他稍稍放心了些，时彦的脸正朝着衣柜的方向，王之涵在他身后偷偷地踱到门外，去阳台上取下了晾干的衣服，又匆匆回到浴室换上。
　　又把洗衣机里两人的衣服晾好，才回了房间。
　　走到床边，才发现时彦竟然已经沉沉地睡了过去，刚刚的担心真是有些多余。
　　王之涵暗暗松了口气，放弃了拿吹头发的念头，缩手缩脚地爬上床。时彦的头发也还有些湿，吹风机就在浴室门外的柜子上放着，看来他是没有吹头发的习惯。
　　这样也不知道他会不会感冒。
　　王之涵看了看表，已经十点多了……他竟然在浴室呆了一个多小时。
　　湿着头发躺到床上，王之涵觉得有些不太习惯。
　　他自己住，又搬来没多久，被子什么的也只准备了一套，就连枕头也是。
　　现在唯一的枕头正在时彦的脑袋下枕着，不过，好在枕头够长，王之涵侧过脑袋，还能稍微枕上一点。
　　但是被子就纠结了，一条薄被被时彦压在身子下面一半。
　　王之涵轻轻抽了下，时彦咕哝两声，竟然睁开了眼。王之涵的动作顿时僵住。
　　“干嘛啊你！”时彦皱着眉头看看他，大概是床头灯的光现在对他来说也有些刺眼，伸手“啪”地一声就按灭了。
　　接着就掀开被子，一把把王之涵拉了进去。
　　“啊……”王之涵一声惊呼。
　　“别吵！”时彦迷迷糊糊地低斥了声，把头埋在他肩膀上又睡了过去。
　　时彦的身上温暖得紧，王之涵僵硬地躺在他怀里，久久不能思考。
　　怎么两人的关系，变得越来越奇怪？

　　半同居

　　王之涵也不知道是什么时候睡过去的，第二天醒来的时候，时彦已经放开了他，但是因为盖得是一条被子，两人还是挨得紧紧的。
　　王之涵赶紧起床换好衣服，洗漱完做好早饭，才叫时彦起床。
　　时彦眼睛都没睁就迷迷糊糊的问：“今天周几？”
　　“周四啊……”
　　“今天不用上课……”时彦哑着嗓子咕哝了句，就又抱着被子睡过去。
　　王之涵自己吃完，又把剩下的饭盖好，不怕死地叫醒床上的人告诉他醒了自己把饭热热再吃，才出去上班。
　　时彦还是学生啊，虽然一直觉得以他的年纪应该是还在上学，但是却一直都没有问过他到底在哪个学校。
　　今天竟然突然有种好奇的感觉。
　　于安夏今天竟然破天荒地比他们都晚到了杂志社，但即使差点迟到，也还是昂着头踩着高跟鞋优雅地在他们的办公桌之间穿过去，丝毫不见窘迫。
　　“哎，没想到她也会迟到，纵欲过度？”李肃又一脸八卦地靠过来。
　　王之涵无语：“胡说什么呀……”
　　“不然你说是为什么？”李肃笑得贼兮兮的。
　　王之涵语塞，随即又想到，昨晚时彦也说过的，陶冶去了于安夏那里过夜。
　　经过李肃的提醒想到这个，王之涵忍不住向于安夏的办公室门看过去，心里有些闷闷的。
　　自己幻想了很久的幸福，现在却那么轻易地就握在了别人的手里。
　　“干嘛一脸怨念？你不是看上她了吧？”李肃故意露出一副不敢置信的样子，“你不都有对象了么，还搞劈腿的？”
　　王之涵伸手过去轻推了他一下：“没有……你都乱想些什么啊，我哪里一脸怨念了？”
　　“分明就是。”李肃煞有介事地瞅了他一眼，但也没再在这个问题上纠缠下去，话锋一转，竟然说起了另个问题：“对了，听说过段时间咱们办公室要组织去旅游呢……没家属带，我又亏了。”
　　“旅游？”王之涵反问了声，“还有这福利的？”
　　“那是……”李肃洋洋得意的样子害王之涵差点以为这杂志社是他家开的，“休息是为了走更远的路，出去解放下身心工作起来才更得心应手啊，对吧？”
　　王之涵被他逗得忍不住发笑：“那是什么时候？”
　　“这个……”李肃挠挠头，“下个月吧……”
　　“切，不知道又从哪里听来的小道消息吧？”办公室里的方芳正好端着水杯从他们身边过去，不咸不淡地对着李肃抛下一句。
　　“什么小道消息……我来源可是有根据的！”李肃争辩，但是涨红的脸还是泄露了真相。
　　王之涵笑着摇摇头，把注意力转悠到自己的工作上。
　　李肃还不死心地强调：“我说真的……”
　　“你就吹吧！”方芳又端着水回去，轻飘飘地扔下这句。
　　李肃难得吃瘪，这次倒真的不说话了，但是眼神里依然写满了不屈。
　　人家明明就在说真的，不信的在旅游那天都拉肚子拉肚子拉肚子！
　　经历了那一晚的同床共枕，时彦的忘性好像更大了些，陶冶不回来，他就理所当然地忘记带钥匙。
　　而且牙刷睡衣什么的也都在这边准备了一份。
　　王之涵稍微有些埋怨，他的眼刀利马就杀过来：“你以为我愿意啊？”
　　好吧，你不愿意。
　　“那能不能放在我这儿一个备用钥匙？”王之涵刚刚问出这句话，就在时彦的瞪视中选择性失忆了。
　　就当他刚刚什么都没说过好了。
　　那他们现在算是什么状态？半同居吗？
　　跟时彦在一起睡，不管怎样都是有些心理障碍。
　　当然，王之涵也没有真的修炼到色中恶狼的地步，除了第一晚被时彦诱惑得有些失控之外，他绝对算得上是个乖宝宝。
　　但是，还是会觉得有些不对劲。
　　晚上没有什么娱乐活动，两人自然是早早地就爬上床，盖棉被纯聊天，好像也没有太多的共同话题，于是那厮每晚都免不了动手动脚一番。
　　而且还振振有理：“好不容易谈次恋爱，当然要多练习下……我亲的你不舒服吗？”
　　王之涵也是万万不能回答不舒服的，否则又要被很认真地试验一番。
　　所幸在他第二次“借宿”之后，王之涵就去买了一套寝具，现在起码两个人不用睡一个被窝了。
　　但是这样下去，王之涵真有种把隔壁房间收拾出来的冲动。
　　这栋楼的公寓本来就是两室一厅型的，王之涵没有找到人合租，旁边那间房子也就一直空着，除了张床什么都没有。
　　但是稍微收拾下应该也能睡的吧。
　　胡思乱想着，旁边被窝里的手就又伸了过来，王之涵瑟缩了下，赶忙把被子紧紧捂住：“你又干嘛？”
　　“很无聊！”他的推拒让时彦的眉头又紧紧皱了起来。
　　王之涵气结，干脆背过身去不看他。
　　但这个姿势却是让他占了个便宜，时彦直接趴过去从背后抱住他，嘴里还说着及其欠扁的话：“你是故意想让我抱你的吧？”
　　这段时间的相处，让王之涵对时彦多少也加深了些了解。其实他的性格，真是比外表还要孩子气的多。
　　王之涵知道现在搭话只会让他更自以为是，干脆闭上眼睛不理会，并轻轻扭了下甚至抗议他的动作。
　　时彦看他不做声，也觉得有些无趣，扁扁嘴从他身边离开，双手枕在脑后：“真无聊。”
　　看他如自己所料般离开，王之涵的嘴角偷偷扬起一抹笑：“明天1号，就能上网了。”
　　时彦还是哼哼唧唧的，但是也没再继续这个话题。
　　有一句没一句地搭着话，两人又渐渐的迷糊起来。
　　王之涵朦胧中突然感觉，他们俩现在这状态……好像是生活安逸的老夫老妻啊。

　　早退

　　还没下班，就接到了时彦的电话：“快来找我，喝咖啡没有带钱……”
　　说这种话竟然也不知道小声一点，估计咖啡厅里的人都要盯着他看了吧。
　　当然了，就算他不开口，也照样很引人注意。
　　“就在‘XX大学’东门旁边的那家咖啡厅，快点来！”扔下这么一句时彦就挂了电话。
　　他们杂志社的下班时间其实也不算太严格，只要自己的工作做完了，早溜个一二十分钟也没人会在意。
　　只是王之涵才刚来半个多月，还不怎么好意思真的提前下班。
　　但是想到时彦那边的状况，他还是偷偷地关上了电脑。
　　拎着外套出去的时候，李肃都及其震惊地望着他。
　　王之涵对他不好意思地笑笑，摆摆手就出了办公室。
　　“XX大学”离他们公司不算近，王之涵干脆狠狠心打了个的过去，到学校附近的时候也已经过了二十分钟。
　　这边虽然也来过不少次，但是通常都是路过的，哪里是学校东门，哪里又有个咖啡厅什么的，王之涵还真的不太了解。
　　遇见的司机好像也是刚开始干没多久，问他路含含糊糊地咕哝两句就把车开走了。
　　王之涵叹口气，向四周张望了一遍，也没有看见咖啡厅在哪儿。
　　刚拿出电话想打给时彦问问，就有人在他背后轻敲了一记：“哥，你在这儿干嘛？”
　　王之涵回过头：“小修？你怎么成了这个样子？”
　　身后的人竟然是他弟弟王之修。
　　原来服服帖帖的头发被他不知道用什么抓的乱糟糟的，穿的那身衣服也不像平时那么规矩，脸上还挂了只墨镜。
　　如果不是跟他打招呼之后王之修把墨镜摘了，他还真有点认不出来，怪不得刚刚四处看也没看到他。
　　王之修撇撇嘴：“什么叫怎么成了这个样子，怎么样？我是不是帅了很多？”
　　王之修边说着还边甩着眼镜在原地转了一圈。
　　“帅你个头！”王之涵一把把眼镜夺过来，又对着他的头揉了两下，“你抹的什么啊？还扎手。”
　　“哎哎哎，干嘛啊你，发型都给搞乱了！”王之修赶紧退后两步躲开他的手，又对着旁边店的玻璃窗整理了下头发。
　　“怎么搞的你，不好好上课跑这来干嘛来了？不都高三了么？”王之涵难得地对他翻了个白眼。
　　王之修听了他的话气焰果然消了不少：“我这不是下课了嘛……而且你一点都不关心你弟弟我，我学校就在这附近的！”
　　“那你刚放学就弄成这样了？在哪抓的头发啊这是？”王之涵又揪了下他的硬发，“是不是以前不在家的时候都这样？”
　　“哎哎，别揪，疼！我这是第一回！”王之修说完又贼贼地靠过来，“我去约会的，哥，这身怎么样？”
　　“约……”王之涵语结，“你才多大就约会？”
　　“难道要跟你似的当老处男啊？”王之修嗤之以鼻。
　　王之涵的脸腾地红了起来：“你……”
　　刚刚拿在手里的手机叮叮咚咚地响起来，王之涵看看屏幕，是时彦。
　　一定是等急了吧。王之涵赶紧往旁边走了两步接起来，果然那边瞬间穿来了时彦气急的声音：“怎么回事？在这呆的难受死了！”
　　“马上就到了，再等一下。”王之涵忍不住把语气放轻，完全没有了刚刚教训弟弟的气势。
　　“那你快点！”
　　电话又很快挂断，王之涵把手机塞到兜里，抬头正对上弟弟戏谑的目光：“女朋友？”
　　王之涵的脸又忍不住有些发烫：“胡说什么啊你！”
　　“难道你也谈恋爱了？不容易啊？老妈终于不用每天吃饭的时候都担心你的终身大事了！”王之修夸张地拍了拍胸口，“发展到哪一步了？”
　　“什么呀……好好学习就行了，别整天胡思乱想的！”王之涵敲了下他的脑袋，“不要跟爸妈乱说，根本就没有的事！”
　　“好啊，彼此保密，我约会的事你也不能说！”王之修还不忘讲条件。
　　“……”王之涵气结，“知不知道这附近哪里有咖啡厅？”
　　“哦，在那里约会啊……看见前面那个弯没？拐过去就看到了啊……”王之修对着前方指了指。
　　王之涵也没空管他话里的调侃，把眼镜塞给他，直接就往那个方向快步走过去：“等下早点回家，不要乱跑。”
　　“我这哪里是乱跑了……”王之修咕哝了声，接着对着他大喊，“喂，哥，你还没说我这身帅不帅啊！”
　　那个咖啡厅果然处在一个很显眼的地方，王之涵推门进去，一眼就看见了正一脸不耐烦地朝门口看着的时彦。
　　“欢迎光临，先生请问几位？”服务员很快就迎了过来。
　　“哦，我找人的。”王之涵朝着时彦指了指，就赶紧朝他走了过去。
　　还没走到他的座位，时彦的埋怨声已经传了过来：“你走路来的啊，这么慢！”
　　“不是……啊，你这是怎么了？”王之涵本来还红着脸回答，但在看见走近之后一下惊呼出声。
　　虽然还是帅得不行，但时彦明显比早晨出来时狼狈了不少。
　　乳白色的针织衫上满满的黄褐色污渍，头发上都还有些潮潮的，看上去就是一副被人浇了咖啡的样子……
　　时彦不耐烦地拨了下头发：“快点付钱吧，浑身粘死了！我要回去洗澡！”
　　在他的催促下王之涵赶紧付了钱，出来咖啡厅坐上回去的出租车才又接着问：“你这到底是怎么了？”
　　“这有什么好问的！”大概是在咖啡厅里丢脸太久，时彦的回话也是凶恶得紧。
　　王之涵被他的话噎回来，脸上又添了抹红痕。
　　时彦看他的表情，可能也觉得自己有些过分：“本来就没什么啊……一个女的约我表白，我不同意就泼了我一身咖啡。”
　　“嗯？不同意就泼？也太过分了吧……”王之涵完全是记吃不记打型的，给他点好气就完全忘记了刚刚时彦的恶行。
　　“是啊……泼的时候还很烫。”时彦的神色里开始带上了些委屈，“而且那人泼完我就走了，明明是她说要请我，结果也没付钱。”
　　时彦虽然平时都是恶形恶状的，但是装起乖来却又总是一副煞有介事的样子。
　　让人忍不住相信他受的委屈都是真的。
　　不过王之涵也明白，依他的性子，肯定是说了什么让人受不了的话，才被泼了一身。
　　但是看他那么认真装可怜的样子，也还是忍不住安慰他：“没关系，回去洗个澡换下衣服就好了。”
　　时彦还是气哼哼的，但显然王之涵的安慰让他受用不少，也不再埋怨了，只是还不时地揪着头发，一脸嫌恶的样子。
　　“你在这里上学的？”王之涵往车窗外望了望，“这个学校很不错的。”
　　“就那样吧……”时彦心不在焉地回答。
　　王之涵也不以为意，笑了笑继续看向外面。
　　天已经快要黑了，夕阳把天空染得红彤彤的。
　　王之涵突然觉得，其实谈恋爱什么的，大概也真的是件很有趣的事情。

　　闹矛盾（上）

　　回到公寓，时彦就皱着眉头进了浴室。
　　虽然是提前下了班，但是一路上耽误了那么多时间，早就到了该吃饭的时候。
　　王之涵把冰箱里的菜拿出来，也开始做饭。
　　虽然时彦号称不挑食，但是一起吃了这么久，王之涵还是发现，其实他的嘴也挑得紧。
　　黄瓜不削皮不吃，土豆要切丝不能切块，西红柿只吃生的，丝瓜怎么哄都不肯夹一点，炒菜可以放姜，但是不准切成沫，鸡蛋一定要煎全熟……
　　总之，说自己什么都能吃的某人，是王之涵迄今为止遇见的最难伺候的一个。
　　连王之修都比他好养得多。
　　但好在他的喜好也不是什么太麻烦的东西，王之涵做起来也很得心应手。
　　只是想到每次见到不喜欢的菜，时彦皱着眉头在盘子里不停拨弄的可爱样子，王之涵就会忍不住微微笑起来。
　　虽然还谈不上有什么爱，但是，他真的很喜欢跟时彦在一起的感觉。
　　其实很久之前就偷偷想过，以后大概会过一种什么样的生活。
　　自然是不敢妄想能真的跟陶冶在一起，只是，就平平常常的跟个女人结婚的话，却是怎么都做不到的。
　　所以，也想过，如果能跟一个人就这样生活就好了，不用做什么很浪漫的事情，哪怕他脾气不太好，有很多缺点，但是，却能安安静静地一起吃饭，相亲相爱。
　　这样就很好了。
　　虽然现在是还没能到相亲相爱的地步，连那个人也跟原先的设定有了很大的出入，但是，王之涵还是不免偶尔生出些幸福的感觉。
　　只是，有时候也会担心这种幸福突然就消失，又难免有些伤感。
　　大概恋爱也就是这么个患得患失的样子。
　　王之涵烧好了饭，时彦也已经洗完澡换好衣服从浴室出来了，顶着湿湿的头发倚在门框上看他盛饭。
　　“怎么又不吹头发？不是说过了……”王之涵回头看见他，忍不住开口唠叨。
　　时彦翻了个白眼：“现在又不睡觉！”
　　“可是……”王之涵还想说什么，竟然传来了一阵叮叮咚咚的门铃声。
　　要知道，平时喊门的人只有时彦，即使已经给了他钥匙，他也还是每次来都直接咣咣地用手砸门。
　　这门铃的声音，王之涵还是第一次听，所以还愣了下想了想这声音到底是哪出的。
　　赶紧过去开了门，门外站的人竟然是于安夏跟陶冶，看见他出来，陶冶扬了扬手里的袋子：“给你们送好吃的。”
　　“谢谢谢谢！”王之涵赶紧接过袋子，侧身让他们进来，“快进来吧，于小姐请进……”
　　于安夏可能还是转变不过来在办公室里的态度，对他微微颔了下首，就跟在陶冶的身后进了门。
　　“好香，你们在吃饭？”陶冶边往里进边问。
　　“嗯，刚做好，你们也一起吃吧？于小姐请坐……”王之涵把于安夏让到沙发上。
　　因为公寓不大，所以之前时彦跟他都直接是在客厅的玻璃桌上吃饭，即使陶冶也在的那次都是的。
　　但是于安夏一来，王之涵却突然觉得不合适起来。
　　只是，还来不及深思，时彦就已经一脸不耐地跟了过来：“你们怎么来了？”
　　那口气，显然是把自己当成了这间公寓的主人。
　　“我妈做的大肉包，说你喜欢，非要我提着送来。”陶冶的下巴朝着王之涵手里的袋子扬了扬。
　　时彦冷哼了声，上前两步直接伸手从袋子里捞出个包子来：“那送来了还不走？”
　　包子白白胖胖的，一看就让人食指大动，时彦已经咬了两口，里面的肉馅跟香味儿一起露出来，连王之涵都忍不住深深闻了一口。
　　但是，也还不忘轻轻推了时彦一把：“什么呀……”
　　“不好意思，刚刚之涵已经请我们留下来吃饭了，为了趁热给你送包子，我们可是什么都没吃就被我妈给轰出来了。”陶冶对着时彦勾起一抹笑，完全不把他的不友善看在眼里。
　　时彦再次轻嗤一声，但也不再言语，坐在沙发上两腿一翘开始专心吃包子。
　　“那你们先坐，我去把饭端出来。”王之涵把手里的袋子放在玻璃桌上，快步向厨房走去。
　　陶冶也跟了上来：“那我去帮你……”
　　“不用的……”
　　“……”
　　虽然只做了两人份的饭，但再加上陶冶带来的那一袋包子，四个人的这顿饭还是吃得挺饱。
　　于安夏也没了刚刚进门时的矜持，竟然还偶尔笑着跟王之涵开玩笑：“时彦是不是很难相处？”
　　“啊？也不是……”王之涵边回答还边瞄在一边吃得满脸油光的某人。
　　而那个某人也在听见他们的话题之后马上气势汹汹地看过来：“于安夏你个死女人在瞎说什么？还有你……”
　　狠狠地瞪了王之涵一眼，倒也没说什么狠话，就又愤愤地把头埋回去吃了。
　　这样的时彦已经完全没识破了凶恶的假象，倒是愈发地可爱起来。
　　于安夏被他骂了死女人竟然也没有生气，直接跟王之涵说起了别的：“咱们办公室去旅游，可以带家属的，之涵有女朋友带吗？”
　　“旅游？”王之涵愣了下，才想到这件事李肃好像已经提过了。
　　只是当时大家都没当回事而已。
　　“嗯，还没跟大家说的，但是已经定好了到月底去，大概是三天两夜。”于安夏点点头。
　　“切，有什么好去的……”王之涵还没开口，时彦就抢先吐槽，“肯定是不知道到哪儿的破房子，听人编一堆故事，把自己累个半死再回来。你还不如在家老老实实给我做饭。”
　　“你还真以为给你做饭是很好的事儿啊？”陶冶白他一眼，转而笑着看向王之涵，“之涵会去吧？我也要去的，但是你们杂志社的人也就认识你们两个……你不去就太无聊了。”
　　王之涵手里拿着个包子，对上他的目光，手不听话地一抖，肉馅落了一地，连忙低头把落在自己身上的一些打落：“嗯……嗯，我会去的。”
　　“那要带女朋友吗？”于安夏自然是看不出他的不对劲，笑着发问。
　　“女朋友？哼……”时彦冷哼一声，猛地站起身，“他才没什么女朋友！”
　　说完把吃了一半的包子扔到桌上，转身就进了卧室，门砰地一声关上。
　　“这小子，又发神经！”陶冶显然是习惯了他的间歇性神经不正常，眼皮都没有抬一下。
　　但是王之涵的心里，却微微不安起来。

　　闹矛盾（下）

　　但是王之涵的心里，却微微不安起来。
　　当着陶冶跟于安夏的面，他也不好把担心表现得太过明显，只能一边跟他们有一句没一句的聊天，一边注意听着里面的动静。
　　但是时彦自从进去之后，就一直安静得很，让他更没有理由追过去。
　　不过，好在陶冶跟于安夏并没有留下太久，吃完饭帮忙收拾好就告辞了。
　　王之涵送他们出了门，就着急忙慌地跑向卧室。
　　但到了房间门口，又停了下来。他从来都是不会哄人的，只能硬着头皮推开房门进去。
　　时彦正坐在电脑前一脸煞气地对着游戏里的怪狂砍，听见他进来的声音，立马恶狠狠地看过来，
　　王之涵被他看得不禁缩了缩脖子：“那个……你要不要再吃点东西？”
　　刚刚他好像是把吃到一半的包子扔下就进来了，应该是没吃饱吧？
　　时彦完全没有回答的意思，冷哼一声把头又转回去，笔记本上还插着音箱，怪兽挨打的声音一下下的传过来。
　　明明也不是第一次听见他打怪的声音，但是这次王之涵却难免有些战战兢兢。
　　磨蹭着走过去，才发现时彦早就停下了手里的动作，只是电脑里的小人儿还在自动对着怪砍。
　　“对不起……”王之涵其实也明白，他生气大概是为了刚刚陶冶跟自己说话时，自己那没出息的失态。
　　不管怎样，现在他们都是处在恋爱状态，时彦一定是觉得没面子吧。
　　“你就那么喜欢陶冶吗？”时彦的语气闷闷的，也不似刚刚那么冲了。
　　王之涵愣了下，才红着脸回答：“也不是……”
　　他站的位置正在床边，还在思考着到底该怎么回答，时彦已经从桌前站起来一下把他扑到床上。
　　虽然两人在一起的时候时彦难免会对他动手动脚，但是这么直接的压倒倒也没怎么有过，所以王之涵理所当然地被他的动作吓了一跳，惊呼出声。
　　但是声音很快没某人吞到了口里，时彦撬开他的唇，狠狠地吻了一通，离开的时候王之涵已经快要喘不过气。
　　但是某人还是很没眼色地压在他的胸口，脑袋埋在他的颈间，软软的头发在他脸上蹭来蹭去：“不准你喜欢他，只能喜欢我……”
　　那无赖的孩子气话语里，好像包含了浓浓的委屈，让王之涵忍不住觉得有些心疼起来：“也不是……”
　　“我喜欢你，你也喜欢我好不好……”时彦抬起头来看着他，连漆黑的眼睛里好像都变得湿漉漉的，说着又低下头啄了下他的嘴唇，依旧喃喃地说着，“很喜欢……喜欢……”
　　王之涵听着他的低语，心里忍不住一阵阵的轻颤起来，原本轻搭在他背后的手也无意识地收紧：“可，可是……”怎么可能？
　　时彦完全不理会他的疑问，仍然不停地亲吻着他，连眼皮上都落下几个轻轻的吻：“喜欢……”
　　王之涵这下连身体都微微地颤抖起来。
　　虽然之前答应了时彦谈恋爱的建议，但是从来都没有认为两人是真的在恋爱，脑子里总会不时地冒出“不知道他什么时候会觉得厌倦”的想法，所以，也总是一边觉得幸福，一边又不敢认真。
　　甚至，还曾经后悔过当初脱口而出的那句“我愿意”。
　　王之涵从来都没有想过有一天会有人抱着他说喜欢，自从知道了自己跟旁人不同，好像内心里就隐隐地有了会孤独一生的想法，对于被喜欢这件事，连奢望都不敢奢望。
　　但是，虽然不敢，其实也是及其想拥有的吧。
　　所以，虽然明明知道，时彦大概只是一时意乱情迷，或者是别的什么原因才开口说喜欢，王之涵还是觉得眼眶都有些热热的了。
　　有些话，明知道当真了，以后会痛，但是还是忍不住想相信。
　　因为，如果不相信，大概以后就再也没有人说给自己听。
　　王之涵紧紧抱着压在自己身上的时彦，声音都有些不稳：“其实我现在都不会怎么想陶冶了……跟你在一起之后我都会尽量不想他……现在好像也没以前那么喜欢……虽然不知道要到什么时候，但是我会努力喜欢你的……”
　　好像是有些语无伦次，从来没有跟人说过这种话的王之涵忍不住红了脸，但是心里却涌起一股暖暖的满足。
　　暖暖的，忐忑的满足。

　　两情相悦

　　“努力？”时彦的脸色又沉了下，“喜欢我很难的吗？”
　　“不是……不是，”王之涵连忙解释，“我只是说……我，我以后……”
　　后面的话又被某人的唇堵了回去，接着又一次被亲得气喘吁吁。
　　时彦离开他的唇，脑袋还是凑得近近的，最后直接抵住了他的额头：“说喜欢我……”
　　王之涵早就被他这一系列的反常给弄得紧张兮兮，这下又离得这么近，时彦低低的嗓音仿佛带着些蛊惑人心的味道，让他忍不住跟着呢喃：“喜欢……”
　　这句喜欢说出来，王之涵觉得自己的心又跟着狠狠地颤了颤。
　　但是显然也没能颤太久，就又被时彦给亲上了。
　　在一起的这段时间，两人亲吻的次数也算有些可观了，但是王之涵却始终不得要领，一沾上时彦的唇顿时就浑身发虚，脑子里也是一片空白。
　　时彦的舌头就像是加了什么药，一阵吮吸下来，已经让他完全没有了反抗能力。
　　迷糊中感觉衬衫的扣子都被解开了，王之涵的脸顿时又无可压抑地烫了起来：“你……”
　　“别说话！”时彦的脑袋已经移到了他的胸膛，抽空低斥了一句，嘴巴就含上了他前面的红点。
　　王之涵的脑子又是一阵白光闪过，更是无法思考。朦胧中觉得时彦好像是把他的全身都亲吻过一遍，yu望也好像已经涨得不成样子。
　　只能被吻得咿咿唔唔地呻、吟，全身都羞得成了淡淡的粉色。
　　一直到时彦的手握住他的那个，他才惊觉，自己的裤子不知道什么时候也被褪去了，但是惊觉也只是一下子，马上又被时彦手上的动作给弄得呼吸都没了章法。
　　“这样不行……唔……”王之涵仅存的意识让他还能不时地咕哝两声，但是身体早就缴械投降了。
　　时彦这下真是做了很足的前戏，中间还跑去浴室拿了一瓶沐浴露出来，充分扩张好，才缓慢进入。
　　但是不管怎样，王之涵还是觉得疼得不行，意识也逐渐回笼了，看见两人现在的姿势，干脆害羞地闭上了眼睛。
　　时彦给他一种完全被怜爱着的感觉，连抽动的动作都是轻轻的，最后实在受不了大力起来，还不忘低头认认真真地吻着他，还用手刺激他的前面。
　　做到后来，他竟然也有了那种很舒服的感觉，被进入的羞耻感也渐渐地被忘到脑后。
　　甚至有时还忍不住晃动着腰部迎合。
　　王之涵真是觉得自己的动作太孟浪了些。
　　到最后累到渐渐入睡的时候，还感觉时彦不停地吻着他的头发。
　　王之涵头一回感觉，自己大概还是有些讨人喜欢的。
　　果然，第二天王之涵就病假了。
　　第一次完全没有经验，累得太厉害，什么都没处理就相拥着陷入梦中，结果早晨留在后面的东西就造了反。
　　王之涵拉了两天肚子，让一向都嚣张跋扈不知内疚为何物的时彦竟然都露出了愧疚的神色，课都没去上，老老实实地在旁边看着他，看他肚子疼得厉害了，竟然还纡尊降贵地躺在床上从背后抱住给他揉。
　　中间还下了次厨房，要给他煮粥吃。连淘个米都要很认真地过来问两遍怎么办。
　　但即使都这么认真了，煮出来的粥还是糊了锅，远远的一闻就知道肯定不是能养病的东西。
　　也说不定没事的人吃下去能养出病来。
　　虽然王之涵一直强调自己想吃，但是时彦还是一脸郁闷地把粥扔进垃圾桶，自己下楼去粥店买了好几样粥提上来。
　　到第三天去上班的时候，王之涵其实还是一副病怏怏的样子，时彦听他保证了四五次已经没事才肯放他出门。
　　想到时彦臭着脸说不准的样子，王之涵还真是有种满登登的幸福感。
　　到了杂志社，李肃看见他真的脸色苍白的样子，也没好意思再打趣他，反而露出了很关心的神色：“嗯？怎么回事你？纵欲过度？”
　　果然，再关心的神色，说出来的话依然是YIN荡无比。
　　王之涵的脸却刷地红了。
　　李肃愣了下，惊诧地开口：“靠，不是吧，真的是纵欲过度？”
　　“当然不是……你又胡说！”王之涵红着脸辩驳。
　　但这种无力的挣扎李肃当然是自动忽略了：“你小子真是的，老婆得美到什么程度啊？”
　　听见他的问话，王之涵的脑子里一下就冒出来时彦好看的面容，脸上更是红得可以。
　　“真是受不了……打击单身人士啊，尤其是在光棍节这么无情的，重要的日子里。”李肃翻了个白眼，重重坐回座位上。
　　“光棍节？”王之涵看了看电脑右下角的时间，才发现今天正是11月11号。
　　“喂，别娶不到媳妇儿赖政*府，找不到对象，那得从自身找原因！”方芳在自己电脑后面探出头来，毫不客气地吐槽。
　　李肃顿时又蔫了：“哥不是已经找过原因了嘛，也一直在改进，但是姑娘们只看得到我的缺点看不到我的进步啊！”
　　方芳撇撇嘴，把头缩回去，但声音还是传了过来：“那今天晚上你多喝两杯，完了去夜店找个一夜*情什么的，先纾解下需要吧！哎，眼光不要太高啊，不然你一夜*情都找不到。”
　　她的话让办公室的其他人也跟着哄笑起来，本来还算安静的办公室里气氛一下活跃起来，有一句没一句的聊着天。
　　“你个死丫头，我是不是上辈子抢过你老婆啊，这么打击我！”李肃气得鼻子哼哼的，但是也安分了许多，扭头问一直埋头工作的王之涵，“对了，晚上一起去聚餐，你去不去？”
　　“晚上？”王之涵抬起头，心里却顿时迟疑起来。
　　临出门前时彦还跟他强调过，一定要早些回去，如果突然有活动的话，他一定又该生气了吧。
　　还没等他回答，方芳已经替他解了围：“当然不能去了，一群光棍在一起，尤其是李肃，怨气冲天的，再好的姻缘也给人冲散了，有对象的都不能接近。”
　　李肃顿时满脸冤屈：“哪有那么神，再说了，我哪里怨气冲天了？”
　　“还说没有，我感觉你整天眼里就四个字，左眼写着‘我要’，右眼写着‘老婆’！”旁边的人跟着接了这句，办公室里顿时又是一阵悉悉索索的笑声。
　　话题好像已经被转到了别的地方，王之涵舒了口气，继续低头工作。
　　积了两天的工作，看来答应时彦在办公室好好偷懒的事情也不能做到了。
　　在杂志社呆了一天，王之涵中间又跑了两趟厕所，但跟前两天相比，也算是好多了。
　　到下班的时候，他们果然都早早地收拾好准备结伴去大吃一顿。
　　“在光棍节这么敏感的时候去聚餐，一看就是一群没人要的残次品。”已经结婚两年的赵姐临走之前还打趣。
　　“懂什么啊，说不定就遇见另一群，正好看对眼了。”聚餐的几个不服气地争辩。
　　跟他们一起下了楼，出了楼门李肃还不死心地攀住他的肩膀问：“真的不去？带你去吃好的……”
　　王之涵摇摇头：“我不去了，你们玩吧。”
　　“切，小年轻，不要那么迷信好不好！”李肃皱着眉头揉了揉他的脑袋，“好吧好吧，知道你找个老婆不容易，下次吃好的再叫你！”
　　陆陆续续地跟他说了再见，他们就朝着跟他相反的方向走去。
　　王之涵看着他们的背影，唇边勾起一抹暖暖的笑。
　　其实，自己一个人的时候，也有很多快乐，比如说像他们现在这样，结伴去吃饭玩乐，几个人玩得开开心心。
　　但是，只要尝过两个人在一起的幸福感，就很少有人会再想回到从前。
　　虽然不知道这种幸福什么时候会消失，但是还是想在它存在的日子里，能够再抓紧一点。

　　讨价还价

　　扭回头来，王之涵有些惊愕地愣住，时彦正臭着脸站在马路对面看他。
　　王之涵的脸唰地红了，但还是快步穿过马路到了他身边：“你，你怎么来了？”
　　虽然两个人在XX后基本上寸步不离地在一起呆了两天，王之涵面对他时，还是会觉得有些不好意思。
　　莫名其妙地就变成了肌肤相亲过的人，比以往仅仅在一起亲亲抱抱好像是更接近了些。
　　也更让人害羞了些。
　　时彦脸依旧拉着脸：“怎么？怕我看见你跟那人打情骂俏吗？”
　　“……什么呀！”王之涵哭笑不得。
　　时彦冷哼一声，转身就走，王之涵也连忙跟过去：“那是我同事……”
　　“同事就动手动脚的？”时彦依旧不依不挠。
　　王之涵的脸上更红：“哪里动手动脚了……”
　　虽然好像是在争执，但是两人的气氛却一点都没有争吵的意味。
　　这种情况大概是更像情侣之间在闹点小脾气。
　　一路上半哄半解释，终于把时彦一直皱着的眉头给抚平了些，到家的时候，连那点闹脾气的感觉也消失殆尽了。
　　到了卧室才发现，笔记本竟然还开着，屏保上一只小兔子不甘寂寞地跳来跳去，王之涵边走过去边轻声唠叨：“怎么出去也不关上？出门的时候要……”
　　声音在晃过鼠标之后戛然而止，电脑上的网页还开着，上面那张帖子的标题赫然写着“我是受方，为什么每次跟男朋友做、爱后都会拉肚子？”
　　浏览器的标签栏里并排开着几个网页，什么《gay做、爱十大姿势》，《谈gay片做、爱方式》，标题都朝着越来越惊悚的方面发展。
　　“啊……”王之涵惊呼了声，直立起身子。
　　跟在他身后的时彦显然丝毫不知道羞耻两字何解，反而走过来坐在椅子上点着那几个网页抬头看他：“你拉肚子是因为做完后没把精、液弄出来，我以前都不知道这个……”
　　王之涵脸上又是火辣辣地一阵，讷讷地说不出话来。
　　时彦接着点开那个《gay做、爱十大姿势》的帖子，鼠标往下滑了下：“我觉得这个应该很爽，我们晚上试试吧。”
　　甚至都不是询问的语气，完全笃定王之涵会答应一样。
　　“什，什么呀……”就算是两个人做过了，也不好就这么明目张胆地讨论这个吧？王之涵已经被他的厚脸皮给弄得完全无措了。
　　“还有这个……你趴着应该也会舒服点。”时彦接着研究。
　　王之涵差不多都要忍不住转身出去时，手机也正好响起来，深深舒了口气，看看屏幕上的名字，赶紧接起来：“喂，妈。”
　　老妈的声音也立马传了过来：“王之涵，你就不知道给你老娘打个电话？”
　　“啊？我……”王之涵支支吾吾，脸上却又忍不住有些烫烫的。
　　最近这段时间，时彦的出现把他弄得手忙脚乱的，确实也没想到过给家里打电话。
　　“死孩子！这周末回家来吃饭吧？都出去一个多月了，也不知道回来一趟。”王妈妈那边的声音配合着语气，也显得可怜兮兮的。
　　其实哪里有一个多月，从家里搬出来到现在，也不过二十天左右。
　　“回去？嗯嗯，好……”王之涵本来就被老妈说得有些内疚，听她现在说起来，顿时也觉得想家了。
　　其实也不是怎么恋家的人，大概是从小爸妈忙的不能怎么管他，王之涵虽然文静，但是一点都没有影响他的独立性。
　　只不过，大概是一个人的时候太多，反而更珍惜跟家人之间的感情。
　　想到他们的时候，就会觉得温暖。
　　“嗯……周末休息两天……周五就回去？……好吧，嗯，好……”
　　嗯嗯啊啊地挂了电话，才发现刚被他哄好的时彦现在一张脸又拉了下来。
　　王之涵轻咳了两下，才开口：“那个……我这周末要回家住两天。”
　　时彦撅着嘴：“我没聋，听见了！”
　　撅嘴这动作，要是换成别的男人，大概会让人使劲的恶寒一把，但是时彦好看的脸配上这表情，硬生生地把恶寒给变成了可爱。
　　好看的人连这种小细节都是占了优势的。
　　“但是周末不是周六才算的吗？为什么你周五就要回去？”时彦皱着眉头抱怨。
　　王之涵为难地看着他：“我妈说的……我一顺口就答应了……”
　　“你就是猪脑子！”时彦气哼哼地。
　　王之涵这下也气哼哼的了：“什么呀，我哪里像猪了。”
　　“哪里都像！”时彦使劲瞪了他一眼，王之涵只有讷讷地沉默了。
　　但是心里竟意外地有些甜丝丝的。
　　从来没有人骂过他猪。他一直觉得，只有很亲近的人，才会那么肆无忌惮地当面说“你笨的像猪”之类的话。
　　即使被埋怨像猪，其实有时候也是件很幸福的事情。
　　但是幸福也肯定只有他这么觉得，时彦的脸色从他接过电话后就没有好过。
　　一直到洗完澡躺到床上，还抱着电脑玩游戏。
　　连自己提议的说要试试XX的某种姿势都没了兴致。
　　小孩子闹起脾气来好像都是这个样子，王之涵讨好扯了扯他的袖子，也被使劲甩开。
　　“那个……陶冶他好像很少回来住啊。”典型的没话找话说。
　　时彦冷哼一声：“怎么？想赶我回去睡？”
　　“没有……”王之涵满脸黑线。
　　时彦显然也只是在没事找事，淡淡瞥了他一眼又转过头去。
　　王之涵却是更加躺不住了，也坐起来跟时彦并排：“那个……我，我可以早回来一点的。”
　　只淡淡的一句，时彦一直紧绷着的表情就好像一下缓和下来：“那到底是什么时候回来？”
　　“啊？周日……早晨吧？”在时彦的紧盯下，就要出口的“中午”给硬生生的拗成了“早晨”。
　　最后还不确定的语气稍微上扬了下，听上去好像就带了些不满意还可以再商量的意思。
　　真是没出息透顶。
　　但时彦好像还是不太满意，眉头皱了皱：“周六晚上吧……我不想出去买饭吃。”
　　“可是……”王之涵想再争取下，但那厮立马恶狠狠地瞪过来，他只有缩了缩脖子，老实地答应，“那我尽量吧……”
　　“不行！敢不回来你试试！”时彦依然不依不饶。
　　王之涵只能期期艾艾地答应了，重新缩回自己被子里，心里却有些忿忿不平。
　　哪有人这样的。
　　时彦完全不理会他别扭的表情，目的一达到就喜滋滋的关上电脑躺下，很快就厚脸皮地钻进王之涵的被子里，手脚并用把人抱在怀里：“那我们试试下午回来我说的那个姿势吧……”
　　王之涵的脸红得快要滴血了：“什么呀……你这人……唔……”
　　话很快被精虫上脑的某人堵在了嘴里，等再次意识清明的时候，好像已经是在试用了N个姿势的很久之后了。
　　这种人真是……王之涵昏睡过去之前只来及想到这半句。

　　回家

　　其实家离住的地方也不太远，上次遇见弟弟的地方，大约就在家跟公寓的中间。
　　王之涵周五下班还特意早些回了公寓，想给时彦做完饭再回去，但是一直到饭跟菜都出了锅，打电话过去才被告知晚上有活动。
　　于是又用保鲜膜把菜封好，放在冰箱里，在床边留了字条让时彦明天自己热来吃，才又重新出了门。
　　回到家时天已经黑透了，家里还一个人都没有。
　　王之涵黑线了一阵，又迈步向自家超市走去。
　　他是不该期待老妈能做一桌子菜在家里等他的。
　　不过好在家里离小超市也就一两百米的路，王之涵推开门进去，正在门口收拾的人反射性的就笑着说了句欢迎光临，在看清进来的人是谁后，又露出个更大的笑脸：“之涵哥回来啦？”
　　跟他打招呼的是一直在超市里打工的肖成，跟王之修一样大，却比他听话懂事得多，见了人就温温暖暖的笑，人也长得干净好看，被王妈妈封为镇店之宝。
　　“嗯，还在忙啊？”看他正忙着往里面收拾东西，王之涵也赶紧过去帮着一起搬，“怎么就你自己？”
　　他们家的超市虽然不算太大，但多少也请了几个人，现在这个点正是收摊的时候，按说他们也都应该在这里帮忙。
　　肖成还只是笑，收银台里面的小隔间里就传来哗啦啦的一阵麻将声。
　　两个人无奈地对视了一眼，王之涵就推开门进了小隔间。
　　“之涵回来啦？快快，帮老妈玩两圈，今天都输给你爸了！”王妈妈看见他进来，抬头对他招招手。
　　王之涵叹口气：“爸妈，肖成自己在外面收摊的，你们还玩。”
　　“收摊？”王妈妈看了看放在桌角的手机，惊呼，“都这么晚了？”
　　几个人赶紧把麻将收起来，收摊的时候王妈妈还偶尔抱怨：“快收摊等你的时候才想玩一会儿嘛……本来想等你一起收摊的，谁知道你回来这么晚……”
　　王之涵自然是哑口无言。
　　他回来的确实太晚了。
　　等超市收拾好关了门，一家人又在路过的小饭馆里打包了吃的带回家，路上王妈妈还唠叨：“原来想等你回来做饭的……现在又要吃外面的。”
　　“……”王之涵继续沉默，如果老妈知道他在回来之前还特意给别人做过饭，估计得骂他不孝了吧。
　　他自己也突然觉得有些微微的内疚。
　　三个人到家的时候，王之修也已经晚自习回来了，等他们一进门就煽动着鼻子凑上来：“怎么？是在外面买的吃的？不是说今晚老哥回来做饭吗？我晚饭都没吃饱”
　　“……”王之涵于是又承受了一道哀怨的目光。
　　乖乖的拿出碗筷，把买的饭连着塑料袋一起套到里面，又老老实实的端到饭桌上。
　　很久没和家人在一起吃饭了，就这样坐在一起，感觉还真是温馨。
　　不过温馨显然没能持续多久，王妈妈就清清嗓子开口了：“之涵啊，你大学毕业两年了吧？”
　　“嗯？嗯……”王之涵头皮一阵发麻。
　　“今年也都二十六了吧？”王妈妈继续慢条斯理地问。
　　王之修在一旁幸灾乐祸地嘿嘿笑起来，王之涵瞪他一眼，老老实实的回话：“嗯……”
　　“谈恋爱了没有啊？”王妈妈的语气里就料到他会回答没有一般。
　　王之涵心里一动，愣了下，才接着开口：“没，没有……”
　　嘴里的饭好像一下没有了味道。
　　“你看你都多大了……”王妈妈的脸上顿时一副恨铁不成钢的样子，“你见过谁都奔三十了还连个女朋友都没有的？”
　　“……”王之涵沉默地往嘴里扒饭。
　　在家住的时候，这个话题基本上每周都要提个两三次，他也通常都是以不变应万变，沉默一会儿，自然就躲过去了。
　　“正好，你李阿姨昨天给我看了她同事家女儿的照片，我觉得小姑娘长得还挺漂亮的，还教书，人应该也挺不错，明天我约好了，就一起去吃个饭吧。”王妈妈接下来的话可完全不像沉默下就能躲过去的。
　　王之涵一口汤没喝进去，全都呛进了嗓子里。
　　“哎呀，你个死小子怎么这么不小心！”几个人的饭里全被他喷了个遍，好在也都快吃完了，王妈妈想通知的事情已了，只又唠叨了一句，就着手收拾开桌上的残局。
　　“妈，明天还是算了吧……我还有事……”王之涵咳着还不忘挣扎。
　　“周末有什么事？”王妈妈显然是不信的，瞪了他一眼，就端着碗去厨房刷了。
　　王之涵只好把求情的眼光投向一直沉默不语的王爸爸：“爸……”
　　王爸爸沉重地看了他一眼：“儿子，我也觉得，你都这么大了……你老爸我跟你这么大的时候，你都会打酱油了！”
　　求救无门，一直到洗完澡躺到床上，王之涵还是一副悲戚的样子。
　　“哥，你不是有女朋友了么，怎么不给老妈说，还那么逊去相亲。”王之修在另一张床上开口问。
　　王之涵叹了口气，没有搭话。
　　“不会是找的男朋友吧？”王之修开玩笑的问。
　　王之涵倒抽了口冷气：“你，你胡说什么啊！”
　　接着就暗暗掐了自己一把。
　　怎么就老这么不长记性呢？
　　王之修本来也只是顺口开开玩笑，听见他欲盖弥彰的回答，顿时从床上坐起来：“不是吧……哥，你真的……？”
　　“什么呀……”王之涵紧紧攥着拳头，依然嘴硬，“胡说什么呢，还不睡觉，不是还要上早自习吗？”
　　王之修好像还很怀疑的样子，王之涵已经一下把台灯按灭了：“快睡觉吧。”
　　房间里顿时蒙上一层黑暗，王之修也重新躺回到床上，但是语气里还是带着些疑问：“那你干嘛不敢告诉老妈……你女朋友知道你去相亲不给你吹了才怪。”
　　王之涵被他的话说的心里一颤：“什么呀……你知道什么，谁给你说我有女朋友的，别瞎猜。”
　　“明明就有……上次遇见你我一提就那脸就红了……我还不知道你？”王之修还在那张床上嘟嘟囔囔。
　　王之涵实在是不太会说谎，害怕自己再说下去又暴露更多，只能沉默下来。
　　拿起放在床头柜上的手机，调出时彦的名字，想了想，还是发了个短信过去。
　　“睡了吗？”
　　等了一会儿，那边还是毫无动静。
　　看看时间，也不过才十点半，想到他下午说过晚上有活动，那应该是没听到手机响吧。
　　把手机放回去，想到第二天的相亲，王之涵不禁轻轻叹了口气。
　　闭上眼睛，却一点睡意都没有。
　　刚刚弟弟开口问，那瞬间他真的有把一切和盘托出的冲动。
　　但是终究还是没有。

　　相亲

　　最后也不知道多久之后才睡过去，第二天一大早就被老妈挖了起来。
　　王之修早就去上课了，爸爸也去了超市。
　　明明是约的中午吃饭，才七八点就被老妈拎着出了门。
　　先是被塞到一家理发店，把一直都随意得紧的头发给弄了个造型，又被老妈拉着逛了一阵子商店，到中午的时候，形象已经跟早晨睡眼惺忪的样子大不相同。
　　王之涵自己照镜子都觉得有些不太习惯。
　　作为男方，自然是要比女方早到的，老妈拉着王之涵早早到了饭店，进了包厢等着。
　　王之涵无精打采地坐在座位上，随手在桌子上拿了张餐巾纸，在手里折来折去。
　　突然又想起时彦送他的那朵纸玫瑰，更是有些坐立不安。
　　但是已经来了，再回去肯定也是不太可能。
　　郁卒的半趴在桌子上，直到被一直絮絮叨叨个不停的老妈一巴掌拍起来：“看你这是什么样子！人家小姑娘肯定看见你也不想坐下来了！”
　　王之涵赶紧听话地坐直，但心里免不了暗暗对上一句，不想坐下就好了。
　　女方果然是姗姗来迟，离约定时间过了都十几二十分钟了，才出现在包厢门口。
　　王之涵连忙站起来：“李阿姨好……”
　　李阿姨自然就是那个媒人，那女的也是跟着她妈一起来的，看上去文静得很，一直拉着她妈的手，不怎么敢抬头。
　　“之涵啊，这就是菲菲，这是陈阿姨。”李阿姨进来就开始介绍。
　　王之涵赶紧打了招呼，也开始有些局促不安。
　　他本来就不太擅长跟陌生人打交道，何况是相亲这种情况。
　　五个人都落了座，就有服务员拿着菜单敲门进来了。
　　点菜这事自然是让给女方先来，王之涵抬起头，正好对上服务员的目光。
　　这服务员是个男的，剪个刺儿头，还挑染过，跟文静的长相倒是不怎么相配，左耳上还戴着个亮闪闪的耳钉。
　　好像是有些面熟，但是一时又想不起在哪里见过。王之涵只能仓促地对他笑笑，又赶紧低下头去。
　　几个女人点完菜，那服务员就又拿着菜单出去了，不一会儿菜就陆续上来了。
　　两个相亲的主角虽然都是文静型的，但现场有三个阿姨级人物，自然是冷不下来，你一句我两句的聊来聊去，对相亲再没兴趣，也对那女孩了解了个差不多。
　　女孩叫陈菲菲，二十四岁，小学教师，因为太过文静，也是一直都没交过男朋友。
　　老妈当然也是把他的情况和盘托出，一个杂志社的小美编，硬是被李阿姨跟老妈夸得像是杂志社是他家开的一样。
　　竟然还说出让陈菲菲上杂志封面这样的话。
　　王之涵自然是只敢当成玩笑话来听。
　　老老实实的当着听众，手机突然叮叮咚咚的响起来。
　　王之涵微微颤了下，掏出一看，果然是时彦打来的：“不好意思，我接个电话……”
　　“接什么电话啊！真不懂事，挂了！”王妈妈柳眉一竖，恶狠狠地看过来。
　　“可是……”王之涵还在想找什么借口，陈菲菲他妈就出口解围了：“既然打电话来那肯定是有事的，你就让孩子接嘛。”
　　“谢谢阿姨。”王之涵赶紧对她笑了笑，就拿着电话出了包厢。
　　接起来，那边早就等得不耐烦了：“怎么现在才接？”
　　“嗯……刚刚，刚刚没听到。”王之涵支支吾吾的回答。
　　时彦自然也不会怀疑什么：“怎么还没回来？”
　　“啊？我在吃饭……可能要晚饭的时候才能回去……”
　　“什么？那我午饭怎么办？”
　　“昨晚做的饭你热过吃了没？……嗯，你先吃那个吧……好，我会早点回去的……好……好……”
　　时彦在那边好一顿抱怨，才勉强答应让他晚点回去，王之涵挂了电话，唇边已经溢满了笑意。
　　再想想包厢里面的那一摊，王之涵头疼地抚了下额头，干脆转弯进了洗手间。
　　洗手间里只有一个穿着服务员制服的人在洗手，听见他的开门声，就抬头望过来。
　　正是刚刚帮他们点菜的人。
　　看见是他进来，那人就露出个笑脸。王之涵也赶忙回应过去。
　　“相亲？”服务员甩甩手，状似无意的问。
　　王之涵有些不好意思地点点头。
　　“准备结婚吗？”服务员缓步走过来，“那你男朋友怎么办？”
　　王之涵大吃了一惊，愣愣地看着他，接着才突然想起：“是……是你？”
　　那人竟然是那个手工店的老板。
　　老板掏出包烟，朝他递过来：“要不要来一根？”
　　“不用……我不抽烟，谢谢。”王之涵红着脸拒绝，心里头也开始不安起来。
　　被一个知道自己性向的人撞见相亲的情景，真是有些不好意思。
　　老板点上一根，重重地抽上一口：“你以后准备结婚？”
　　王之涵愣了下，接着摇摇头：“不会。”
　　“因为他？”老板歪头看着他。
　　王之涵又摇摇头：“不是……遇见他之前，我也没想过要结婚。”
　　老板对他笑笑，又狠狠抽了两口烟，扔进一旁的垃圾桶，拍拍他的肩膀，就拉开洗手间的门走了出去。
　　王之涵自己在洗手间愣了会儿，一直到有人推门进来，才走了出去。
　　那人应该也是跟他们一样的吧。
　　回到包厢，本来以为会因为回来太迟又要被老妈骂一顿的，没想到里面竟然只剩下那个女孩。
　　王之涵进去，那女孩先是红了脸：“王阿姨他们说有事先走了。”
　　“啊？哦……”王之涵赶紧点头，也是有些手足无措。
　　桌上的一大堆菜还都没吃，两个人于是各自坐在一边，安静地吃起了东西。
　　现场真是沉闷得可以。
　　期间还有服务员进来送了两次菜，幸亏不是那个老板，不然他真不知道该怎么在这儿呆下去了。
　　吃完饭，两个文静至此的人当然也是想不到有什么好玩的，结账出了饭店，一直在马路上走了很远，那姑娘才受不了的开口：“我还有事，就先回去了。”
　　“啊……那我送你。”王之涵还能想到把人送回去，也算不错了。
　　姑娘也没推辞，王之涵就随手招了辆车跟她坐了上去。
　　有一句没一句的聊了一路，把人送到家后，王之涵才深深的松了口气。
　　看样子，她也没可能看上自己了吧。

　　抓包

　　回到家的时候也不过才下午两点多，理所当然的被老妈臭骂了一顿。
　　“老娘特意留下你们两个，都不知道要多相处一会儿？你还想不想娶老婆啊你？”
　　“……”如果他直说不想的话不知道会不会被老妈拿着菜刀赶出去。
　　不过，现在这种情况也比拿着菜刀赶出去好不了哪去，刚进家门没多久就被连推带搡的又撵了出去。
　　“别在这儿碍老娘眼，哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　“妈……”王之涵还想再哄两句，大门就“咣”地一声在他面前关上了。
　　只能摸摸鼻子转身往外走。
　　唯一的好处就是也不用想什么提前回去的借口了。
　　转了两趟公交才到了公寓，回去的时候时彦正抱着被子睡得天昏地暗，客厅的桌子上还摆着他吃剩下的饭。
　　就那么两三个碟子都能让他祸害成一幅杯盘狼藉的惨状。
　　王之涵无奈地摇摇头，把外套挂到床边的衣架，就开始收拾。
　　果然不出他所料，特意切成一点点的西红柿，还是全被他剩在了盘子里。
　　把残汤都倒进垃圾桶里，又把玻璃桌擦了一遍，才进到厨房开始刷碗。
　　三只盘子加一只碗，简简单单的几分钟就搞定，王之涵把盘子摞到一起，转身想放到洗碗池对面的碗橱里，就看到时彦正站在门口一脸凶相的看着他，手里还拿着他的手机。
　　“怎，怎么了？”王之涵惴惴的开口，突然有种很不妙的预感。
　　时彦还没有开口，电话就叮叮咚咚的响起来，王之涵脸色一变，把盘子放回洗碗池边，上前去拿过手机，屏幕上的名字正是显示的老妈。
　　刚接起来，那边立刻噼里啪啦的轰炸过来：“你个死小子翅膀硬了哈？连你老娘的电话都敢挂？”
　　王之涵抬眼看了看时彦，他的眼神正恶狠狠地死盯着他。
　　王之涵的心里一颤，战战兢兢地开口：“妈，我刚刚不是故意的……有什么事吗？”
　　王妈妈听见他的回答才好像又了些满意的意味：“嗯，我说你也不能故意。嘿，你小子可以啊，刚刚菲菲她妈打电话来，说是人家姑娘对你很满意！”
　　“菲菲？”王之涵迷茫了下，才想起来菲菲正是今天相亲那女孩的名字。
　　还没有想到自己到底是哪里让人满意了，时彦已经冷哼了一声转身走了出去。
　　“是啊，说你有什么绅士风度啊，打个车还知道帮她开车门，小姑娘单纯，说是头一次有人特意给她开呢。”王妈妈依旧喜滋滋的。
　　“……”他甚至都想不起自己特意给她开过什么车门。
　　“你记人家小姑娘手机号了没？有空多发发短信聊聊天，没事约出来玩一会儿知不知道……还有……”
　　“知道了妈，我这边还有事，先挂了……”王之涵打断老妈的话，赶紧按了结束键。
　　忐忐忑忑地追进卧室，时彦整个人又埋在被子里了，听见他进来，立马从床上坐起来：“你今天去相亲了！”
　　语气里的控诉感甚重。
　　王之涵点点头，小声地解释：“我昨天回家的时候也不知道……”
　　“不知道？”时彦腾地从床上站起来，快步走到他身边，“不知道你不会拒绝吗？还是说你本来就想结婚？你把老子当什么了？”
　　“没有……我没想结婚……”王之涵紧张地解释，但是却口拙地不知道该说些什么。
　　“哼！”时彦重重地哼了一声，拎起床上的外套就冲出门去。
　　王之涵也赶紧追过去，但是却被时彦“咣”地一声关在门外。
　　不停地按着门铃，听着里面好像有隐隐约约的门铃声，但过了一会儿，却是连门铃声也听不到了。
　　想到有可能是时彦在里面把门铃的电池拆掉，王之涵心里更是忐忑：“时彦……你听我解释啊……”
　　这一层的公寓又不只他们两间，王之涵又不敢喊的太大声，里面自然是一点动静也没有。
　　敲了很久的门，时彦还是丝毫没有出声的意思，王之涵掏出手机，拨通了他的号码。
　　但是时彦几乎是在第一时间把电话挂掉了。
　　又打了两遍，那边到最后竟然成了无法接通。
　　没有过什么恋爱经验，这种情况王之涵完全不知道该怎么处理，苦着一张脸等在门外，偶尔敲两下门，里面依旧死气沉沉地不见一点动静。
　　别的门里有偶尔出来进去的人，都差不多要奇怪地朝他看两眼。
　　王之涵从来都是个腼腆的人，这下又免不了一阵面红耳赤。
　　最后电梯“叮”地一下响起的时候，王之涵只能假装自己不存在般又往门的方向靠了靠。
　　“之涵？怎么呆在这儿？”没想到身后竟然传来陶冶的声音。
　　王之涵一惊，扭过头去，刚刚从电梯里出来的人竟然是陶冶。
　　没想到这么狼狈的时候正好被他撞见，王之涵低下头，哑着嗓子回答：“那个，也没什么……”
　　刚说完，门就从里面被唰地一下推开了，时彦的恶狠狠的声音也同时传出来：“你还有完没完？”
　　门完全打开之后，时彦也看见了在一旁满脸诧异的陶冶，顿时又冷哼一声，转身蹭蹭蹭地回了自己房间。
　　王之涵的脸上已经是一片赤红：“不好意思……我们……”
　　不知道该怎么撒谎，但是实话又没办法说出来，王之涵支支吾吾了很久也说不出个所以然来。
　　“这小子真是……”陶冶反而一脸歉意，“不好意思之涵，真是我们家人都把他给惯坏了，现在竟然发脾气发到你头上。”
　　“没有！不是的！”王之涵慌忙地摆摆手，“其实今天是怪我的……”
　　陶冶自然是完全不信，朝里面扫了一眼：“真是……现在真是无法无天了，先进来吧，我让他给你道歉！”
　　虽然按辈分陶冶是要叫时彦一声舅舅，但是在气势上却是完全压得过他的，两人相处的方式，反而更像兄弟一点。
　　家里的一群人宠时彦宠得要死，要说现在时彦唯一还有的一点顾忌，就是陶冶了。
　　王之涵原本在陶冶面前就有些气短，听他说要进去找时彦给他道歉，更是不敢，慌忙摇摇头：“不用不用了……今天真的不是他的错，我，我还是先回去了，下回见！”
　　不等陶冶挽留，王之涵就赶紧闪进了自己这边的门里。
　　关上门，心里还是乱糟糟的不知道该想些什么。
　　电话打了好几通，那边还是一直无法接通，陶冶现在回来了，他也不能再去门口等着，心里像有根羽毛在慢慢地撩着，怎么都安分不下来。

　　危机

　　那天一直锲而不舍地拨电话拨到半夜，那边传来的始终是那个冰冷的人工女声。
　　最后迷迷糊糊睡着的时候，王之涵的心里已经是一片悲戚。
　　第二天一大早就偷偷在门口等着，一直等到快中午，那边才传来了开门的声音。
　　王之涵忙打开了门出去，时彦面无表情地从对面门里出来，看都没看他一眼，就朝电梯走过去。
　　“时彦……”王之涵往前追了两步。
　　时彦完全没有停下的意思，到电梯前，按了下按钮，就静静地在那儿等着。
　　完全当他不存在般。
　　电梯门很快打开，王之涵忙跟过去，抓住他的衣服：“时彦……”
　　时彦这次倒是回头看了他一眼，脸上依旧没什么表情，接着就甩开他的手，进了电梯。
　　王之涵这才注意到电梯里还有别人，正一脸惊奇地看着他们。
　　脸唰地变得通红，王之涵愣在电梯门口，眼睁睁地看着电梯门关上，时彦头微微低着，看都没再看他一眼。
　　依然完全当他不存在般。
　　冷漠得让他有些心慌。
　　忐忑不安地在门口听了一天对面的动静，也不见有人回来。
　　王之涵只有一边心慌着一边安慰自己，时彦从来都是那种来得快去得也快的性子，大概没多久就会好了。
　　但是过了两三天，那边还是没有气消的意思。
　　因为王之涵的特意，两人是在门口遇见过几次，但是每次时彦都是完全看不见他的样子，目不斜视地就在他身边过去了。
　　王之涵也不敢再拨他的电话，只是手机一直攥在手心里，害怕错过他的电话去。
　　两人之间的气氛好像已经完全不能算是情侣间闹闹小脾气了，王之涵即使工作着，也完全是一副无精打采的样子。
　　边修着图边不时注意着兜里的手机。
　　李肃最近也没了以往的活力，两个办公桌紧紧挨着的人常常就一句话不说地沉默一整天。
　　盼了不知道多久，手机终于震动起来，王之涵连忙放下手里的工作，从兜里掏出手机来。
　　屏幕上闪着的名字，完全不是他预想的那个人。
　　重重地叹了口气，王之涵按下接听键：“喂，妈。”
　　“之涵，听你李阿姨说你根本没有联系菲菲啊，怎么回事？”王妈妈还是一副怒气冲冲的样子。
　　王之涵一听这个问题就赶紧头蒙蒙地疼：“妈，你就别管了。”
　　“我不管？我不管你给我抱个孙子来啊！”王妈妈的情绪立即高昂起来。
　　她一说起这个，王之涵立马蔫了。
　　孙子……还是指望之修比较靠谱。
　　当然这话他现在是万万不敢给老妈说的，只能支支吾吾地开口：“我，我没有她手机号……而且……”我也不喜欢她啊……
　　但是王妈妈显然是没有耐心听他说完，立马接了话头过去：“没有？你怎么不早说啊？等下我把她号码给你发过去，没事多约人家出来玩玩！好了，那我先挂了，去跟你李阿姨说一声……”
　　“喂……喂，妈！”王之涵焦急地对那边喊，但是老妈早就利索地挂断了。
　　过了没一分钟，就收到了写着号码的短信。
　　王之涵揉了揉眉头，把手机扔到桌子上，完全没有了工作的心情。
　　怎么越来越乱得不成样子。
　　王之涵自然是没有给那个陈菲菲发短信过去，但是到了晚上，竟然收到了她的短信：“那天谢谢你送我回家。”
　　猛一看见这条短信，王之涵还小小地愣了下，再翻到老妈那条，才发现这陌生的号码就是那个相亲对象的。
　　就这么淡淡的一句，王之涵当然不能自作多情地直接说“我不喜欢你，你别给我发短信了”之类的话，只能也老老实实地回了一条过去：“没什么，不用谢。”
　　“听王阿姨说你很会做菜啊，呵呵。”陈菲菲很快就回过来短信，两人就这样有一句没一句地聊起来。
　　王之涵的心思却完全不在这个上面。
　　跟时彦还是形同陌路，两人偶尔遇见的时候，王之涵也不怎么敢上前去打招呼了。
　　反正不管怎样，时彦也不会看他一眼。
　　连晚饭都不用费尽心思地做了。
　　王之涵甚至开始有些觉悟，大概，这也是个分开的契机吧。
　　本来时彦也只是想试试谈恋爱是什么滋味，现在试过了，也知道他确实是个很无趣的人，而且这个无趣的人还想瞒着他相亲，大概他觉得，两人是没什么继续下去的必要了。
　　明明只是毫无根据的臆测，但是一旦有了一点点往这方面去想的势头，就会愈演愈烈，到最后，脑子里几乎全被这念头占据。
　　王之涵在时彦面前，本就是有些自卑的，刚刚放开了心想跟他在一起，又演变成了现在的局面，刚刚打开的那一点点心门又立马自保般地想要关上。
　　再遇见的时候，甚至就想躲着过去。
　　再想两人的关系，心里也不会是甜蜜了，刚开始的后悔又一点点地侵蚀上来。
　　如果那时候没有答应就好了。
　　只要一想到时彦现在心里说不定对他满是嫌弃，王之涵就难受地心里一阵阵痉挛。
　　在这种悲戚的时候，办公室里竟然贴出了要集体出游的通知。
　　三天两夜，去临市山里的温泉度假村，最后还标明可以带一个家属。
　　有恋人的自然都是带着恋人去的，光棍一条也要捎上自己的弟弟妹妹。
　　原本还对旅游热情高涨的李肃好像也没有原来那么雀跃了，大家都激烈讨论的时候，只有他们俩还懒懒地趴在办公桌前。
　　“哎，之涵这下要带你女朋友来让我们看看了吧？”赵姐不知道怎么突然想起来这茬儿，在围着的那群人里遥遥地看过来。
　　王之涵愣了下，僵硬地对他们笑笑：“大概来不了吧……”
　　他怎么也说不出“其实大概是已经分手”这样的话。
　　“怎么这样……本来说还能见一见有多漂亮呢……”他们也就随便搭了两句，就又凑在一起谈论起了别的。
　　“说不定能碰见个美女呢……”
　　“你就知道美女……又不是什么旅游旺季，肯定就没有什么人的……”
　　王之涵轻叹了口气，眼神也渐渐飘忽起来。
　　两个人第一次做，好像就是因为旅游的事情起了争执。
　　争执的事情还没真正来到，他们竟然就已经到了现在这个地步。

　　带家属

　　下班回到家的时候，王之涵又遇见了时彦。
　　跟刚认识的时候一样，懒懒地等在楼道里。
　　不过这次没有坐在地上，斜倚在门上的姿势让他的身姿看上去更是优雅。
　　看见王之涵从楼梯边拐过来，稍微抬了下眼皮，就又扭过脸去。
　　他装作看不见，王之涵也不敢再走过去跟他说话，低着头从裤兜里掏出钥匙，插入锁孔的时候，试了好几次才□去。
　　拧开门就赶紧躲了进去，心里已经紧紧地揪成一团。
　　想到时彦刚刚冷漠的眼神，王之涵就有种深深窒息的感觉。
　　叹息了一声，什么都懒得干，王之涵直接进了卧室踢掉鞋子把自己深深埋在被子里。
　　明明时彦就在门外面站着，可他们却像是处在两个世界。
　　他以前一直觉得，跟时彦的恋爱像是一场梦，现在突然发现，原来那真的只是梦。
　　只是，一时之间却无法全然清醒过来。
　　人真的是一种很奇怪的动物，一直一个人的时候，也没觉得有什么不好，甚至也不知道寂寞是什么滋味。
　　但是一旦体味到两个人的好，再回到自己的世界里，就会有万般的不适应。
　　原来寂寞也是要对比出来的。
　　手机嗡嗡地震动起来，王之涵还是一动不动地瘫着，想等它自动销声。
　　但是电话那头的人显然是比他更有耐心，铃声刚断，就又响起来，一直重复了三次，王之涵才从兜里掏出来。
　　都懒得看屏幕一眼，就直接放到耳边：“喂……”
　　“之涵啊，最近跟菲菲聊的怎么样？”王妈妈完全感受不到他的死气沉沉。
　　“不怎么样……”他根本都没意识到老妈在问什么。
　　王妈妈听见他的回答声音立马又高了八度：“不怎么样？你小子又讨打了是吧？这个周末不是没事吗？约她出去玩玩！”
　　突然增高的音量一下把王之涵的意识拉回来，也顿时明白老妈在说的是什么：“妈，我周末有事的。”
　　“什么事？”王妈妈明显是不信的。
　　“杂志社组织去旅游……”三天两夜，正好把周末给占用了。
　　“旅游？”王妈妈的情绪又高昂起来，“那能不能带人？你直接带菲菲去玩好了！”
　　“不，不能的！”王之涵面上一红，谎话已经说了出去。
　　好在隔着电话，那边也看不到。
　　“不能？自己拿钱也不能吗？”王妈妈还是有些不死心。
　　“不行的……”王之涵只一味地拒绝，最后，那边也终于放过他，念叨着挂了电话。
　　王之涵跟刚打过一场仗似的，重重地呼了口气，把手机扔在床头。
　　其实现在的状况也是老妈那边一头热，陈菲菲给他发了两次短信，看他一直都没有什么主动的意思，也就没有再怎么联系过。
　　只是他现在也实在是没有心情给老妈解释，何况，如果说这个没有成功，不知道什么时候又要给他找来一个。
　　他现在真的没有精力再去应付什么相亲了。
　　旅游人数报名到了最后一天，整个编辑部就他跟李肃两个人没带家属，白白浪费了两个名额。
　　手头的工作因为旅游也都赶个差不多，王之涵又趴在桌子上装尸体。
　　主编室的门突然打开，于安夏的身影出现在门口：“之涵，麻烦你进来一下。”
　　于安夏叫完就转身回去了，完全没注意到外面办公室里因为她的称呼乱成一团。
　　“之涵？是我听错了还是她真的没加那个‘王’字？”
　　“原来不是我一个人听到了……”
　　“……”
　　王之涵也没想到于安夏竟然会在办公室里这么叫他，稍稍有些吃惊，但还是很快从位子上站起来，进了主编室。
　　“快坐下……”于安夏看他进来，抬头露出个笑脸。
　　王之涵依言坐在她对面：“有什么事吗？”
　　“哦……是这样的，听说你这次旅游没有带家属？”于安夏的笑里好像带了些不好意思，“那个，时彦那家伙也闹着要去，本来我是想他的那份自费，但是又怕带两个人，即使自费也会被人说徇私……”
　　王之涵在听见她说时彦两个字之后心里就狠狠颤了下，完全忘记了该怎么回答，只是愣愣地看着她。
　　于安夏依然笑着看他：“听陶冶说你们两个在闹脾气，正好趁这次和好？”
　　“和好？”王之涵无意识地重复一遍，才突然清醒过来，“没有……其实我们也没怎么……”
　　于安夏笑着摆摆手：“就不要瞒我啦……今天当着他的面说起你，他都一副正在生气的样子……你们到底怎么了？”
　　“生气？”王之涵不知道该不该开心一点。
　　生气，起码比两人见面时的冷漠要好一些的吧。
　　“不过你也不用担心，他完全就是个小孩子，脾气来得快去得也快，没几天大概就连自己为什么生气都忘记了。”于安夏安慰道。
　　恐怕也不是那么容易的吧，王之涵轻轻叹了口气：“嗯，反正我也没人带，就把他的名字报上好了……”
　　从于安夏的办公室里出来，王之涵的心里却愈加不平静起来。
　　三天两夜的小旅行，多了个人，好像一下子就变得意义不同了。
　　虽然时彦报上的名字是“王之涵家属”，但是，他甚至现在都还不知道该怎么面对他。
　　于安夏刚刚也说了，当着时彦的面提起自己，他还在生气。
　　或许他根本不用苦恼这些，依他的脾气，大概这一路也照样会对他视而不见的。
　　这么想着，心情却好像变得更糟糕起来。
　　对这个成员突然增加的旅行，也不知道应该期待，还是惆怅。

　　早饭

　　只有三天两夜，其实也没有什么要带的东西，王之涵拿了两件换洗的衣服，叠好放在背包里。
　　进浴室收拾洗漱用品的时候，动作却不禁慢了下来。他的牙刷跟时彦的正脸对脸放在一个杯子里。
　　明明只是普通得不行的样式，放在一起的样子竟让他有种说不出的感觉。
　　时彦在这边睡的第三天他就在超市给他捎回来一套牙刷杯子，但是时彦那家伙竟然连杯子都懒得拆，直接就用嘴对着水龙头接水刷牙，完了把牙刷也随随便便地扔在了他的杯子里。
　　本来他见了是想帮他把杯子拆开的，但是当时脑子里不知道在乱想些什么，竟然就放任他的牙刷在自己杯子里放着了。
　　到后来，也就没再纠结过这个问题。
　　现在的心情再看着两个相依相偎的牙刷，心里难免有些淡淡的刺痛。
　　王之涵从杯子里拿出自己的牙刷，愣愣地站了一会儿，又魔怔了似的，重新放了回去。
　　一个大男人，出个门自然也不会再把洗发水沐浴露什么的都带着，王之涵又空着手从浴室里出来。
　　门铃也正好在这时候响起来，王之涵过去打开门，外面站着一脸微笑的陶冶：“之涵，今晚我跟安夏在这边住，明天一起去你们杂志社门口？我们来叫你。”
　　王之涵愣了下，才笑着对他点点头：“嗯，好，麻烦你们了。”
　　虽然知道时彦大概会因为他的出现不太高兴，但是，实在也没有什么拒绝的理由。
　　“那你早点睡，明天估计要很累。”陶冶拍拍他的肩，“我也去睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”王之涵对他摆摆手。
　　“明儿早见。”陶冶点点头，就转过身进了对面的门。
　　对面的门一直开着，王之涵随着陶冶的动作往里看了一眼，时彦竟然就在对着门口的一张椅子上跨腿坐着，低着头不知道在干什么。
　　王之涵心里顿时一颤，门却已经被关上了。
　　揉了揉眉心，王之涵也关上了门。
　　躺在床上的时候，突然就感觉，自己的床，好像是比以往空了许多。
　　旅行定的时间是早上七点在杂志社门口集合，王之涵也很早就醒了。
　　看看手机上的时间，连六点都不到。大概是太过紧张，也已经完全没有了睡意，干脆就起床了。
　　到了浴室，在放洗漱用品的架子前面，王之涵拿起牙刷刚想往上挤牙膏，突然又停下动作，看着杯子里剩下的那只，蓦地红了脸。
　　他刚刚竟然闪过了用时彦的牙刷刷牙的念头。
　　大概是知道自己的想法太过变态，一直到洗完脸出来，王之涵的心还一直怦怦地跳着。
　　时间也不过才六点多一点，为了让心情平静一点，王之涵干脆钻进了厨房。
　　王之涵一直都有做早餐的习惯，连带的时彦在这边睡的时候，也都是被他叫起来吃完早饭再补眠。
　　不过分开了这么几天，估计他刚刚养成的一点好习惯又给养回去了。
　　剩下的时间再熬粥什么的肯定是不够，何况即使熬好了几个人肯定也没有时间再坐下来吃。
　　简单地做了四个三明治，又仔细地用小袋子装好，再看表，已经六点半了。
　　于安夏作为主编，肯定是不能去得太晚，王之涵拎着自己的背包跟几个小袋子就出了门。
　　对面的门也正好打开，第一个出来的，竟然是满脸困倦的时彦。
　　本来已经准备好去敲门的王之涵这下完全愣住了，不知道该怎么反应。
　　好在陶冶跟于安夏也很快从门里出来。
　　“好香啊，你做了早饭？”陶冶吸了吸鼻子，不禁露出个笑脸，“果然跟之涵挨着就是有口福，安夏，你学着点儿好不好！”
　　王之涵赶忙把手里的三明治递出去：“只是随便做的……”
　　于安夏狠狠在陶冶腰上掐了一把：“你才该学着点儿，好男人现在都是之涵这样的！”
　　两个人一人拿了一个三明治吃，时彦在一边完全没有动作，王之涵的脸上又有些烫烫的，但还是有些不知死活地往他的方向递过去：“给……”
　　心里忐忑的要死。
　　时彦连惯常的冷哼都懒得给了，直接瞄了他手里的小袋子一眼，就把视线转到了别处。
　　王之涵的心顿时又像是被重重扯了一下。
　　于安夏跟陶冶本来就偷偷注意这他们这边的动向，被他们看见这样的情况，王之涵更是难堪，递过去的手也赶紧缩了回来。
　　陶冶却一把拉住了他：“嗯？你还多一个啊？能吃完吗？”
　　“啊？”王之涵还陷在刚刚的难堪里，完全没明白他的意思。
　　陶冶露出个大大的笑脸：“我一个大概不够吃……”
　　“啊……那，那这个给你……”王之涵赶紧又递过去一个。
　　时彦还是不说话，率先提着东西进了电梯，他们三个也赶紧跟了过去。
　　男人跟女人也果真是不一样的，不过出去玩个两天，于安夏硬是带了个旅行箱，大概是觉得放在后备箱里麻烦，直接就塞进了后座。
　　陶冶开车，于安夏理所当然地坐进了副驾驶，后座本来可以坐三个人的位子，被她的旅行箱一挤，霎时变得狭窄起来。
　　两个人如果坐在一起，势必是要紧紧地靠在一起的。
　　还在苦恼该怎么办，时彦已经从放旅行箱的那一边打开门坐了进去，把箱子往中间推了推，就懒懒地仰躺在座位上闭上了眼睛。
　　看来这个真是没有什么好纠结的，王之涵握紧了手里的三明治，坐到旅行箱的另一边。
　　前面陶冶边开车还边吃着东西，顺便也乐呵呵地跟于安夏聊着天，明明气氛好得很，但是，仅仅就隔了一个椅背的后座，却沉默得诡异。
　　王之涵扭过头看了看时彦浅寐的侧脸，心里又免不了一阵黯然。
　　“嗯，之涵你怎么老愣着不吃啊？”陶冶已经吃完了一个，把小袋子扔到随车放着的小垃圾箱里，又拿起另一个，剥开小袋子，咬了一大口，“真挺好吃的。”
　　王之涵连忙捧着自己的咬了一口：“嗯……你们喜欢吃就好。”
　　于安夏鄙视地扫了陶冶一眼：“吃那么多，猪。”
　　陶冶突然又往后扭了下头：“这个里面的煎蛋有点老……”
　　王之涵愣了下，脸上却蓦地红了。
　　那个三明治是给时彦做的……他特意把鸡蛋煎得全熟，边上都有些焦了。
　　时彦一直喜欢吃这种。
　　“吃那么多还嫌，之涵以后再也别给他做！”于安夏一边打抱不平，一边小口地咬着自己手里的三明治。
　　“不是……那个，是不小心煎的老了，下次我会注意的。”王之涵不好意思地解释，用余光看了看时彦，他还是闭着眼睛躺着，完全没有反应。
　　暗暗叹了口气，王之涵扭头看向窗外，还不到七点，路上已经开始热闹起来了。
　　他不知怎么就突然想到了高中课本上的一句话――“热闹是他们的，我什么也没有”。
　　心里就突然有些凄凉起来。
　　世界那么大，熙熙攘攘地那么多人，但是找到一个能陪自己一辈子的，却又那么难。

　　路上

　　不守时一直是集体活动时的普遍现象，虽然他们四个到杂志社门口的时候还差十几分钟就到七点，但是也只到了小猫两三只。
　　副主编性格较于安夏火热许多，这种事自然也是他负责的，早早跟了旅游的车在这儿等着，看见他们，就赶紧对他们招了招手。
　　陶冶把车停到附近的停车场，四个人就把东西拎上了车。
　　副主编叫韩英杰，王之涵平常跟他接触不多，看来也是个单身贵族，带了他妹妹过来，叫韩萌的，看上去只有十六七岁的样子，但是跟他们介绍的时候特意强调了自己已经二十岁。
　　虽然不是很漂亮，但是却带着一副年轻人特有的活泼。
　　人都还没来齐，刚来的几个大概也都不习惯早起，都直接进了车里补眠，时彦也进去坐到靠窗的这边，依旧没什么活力地半闭着眼睛。
　　王之涵没有什么想睡的欲望，就跟着于安夏他们在外面站着。
　　一路上纠结得要死，三明治也没吃几口，一直在手里捧着，早都凉了，现在也没什么吃的心情，王之涵还在想要不要走点路去找个垃圾桶扔掉，李肃就在马路对面晃晃悠悠地走了过来。
　　也是一副没睡醒的样子，边走还边揉着眼睛。来到他身边，看到他手里的三明治就很不客气地拿了过去：“谢谢啊……”
　　即使是这么无赖的话，说起来也是毫无元气。
　　“……不用。”王之涵无语地看着他慢条斯理地啃，才后知后觉地问：“你最近是不是出什么事了？”
　　安静了这么多天，他终于意识到李肃的不对劲。还真是不太容易。
　　“唔……咳咳……”本来安静吃着的李肃突然噎住了，顿时咳得一阵撕心裂肺。
　　王之涵顿时忘记了自己的疑问，手忙脚乱地对着他的背拍了一阵，旁边不知道谁递过来一瓶水，也赶紧拧开给他冲了两口，才慢慢安静下来。
　　“没事吧你？”王之涵重新把水接回来，手还搭在他的背上。
　　李肃对他摆摆手，把噎出来的泪也擦了擦：“没事……”
　　王之涵突然感觉到有些不对劲，抬起头，正对上车窗里时彦的视线。
　　王之涵顿时浑身一个激灵，手反射性地就离开了李肃的背。
　　但时彦脸上还是没什么表情，淡淡地就转开了视线。
　　王之涵的脸上顿时有些火辣辣的。
　　自己真是有些反应过度了。
　　李肃还在边咳着边小声地埋怨：“你胡说什么啊……我能有什么事。”
　　一般这种口气辩解的，十有八九是有事，但是王之涵哪里还能注意到他的口气，心思早不知道飘到了哪里。
　　毕竟是出去玩，虽然大家都习惯了迟到，但是这次也多少有点收敛，七点半左右人就到齐了。
　　上车的时候，时彦旁边的位置还空着，王之涵踌躇了下，虽然知道不应该再厚脸皮地坐在他身边，但是还是有点想过去的冲动。
　　但就在他的犹豫间，身后就挤过去一个瘦瘦小小的人，三两步走过去坐了下来。
　　是那个叫韩萌的女孩。
　　韩萌一坐下，就对着时彦露出个大大笑脸：“帅哥你好！我叫韩萌，很萌的萌！请多多关照！”
　　语气里也带着些调皮的味道。
　　王之涵也朝着时彦看过去，没想到对陌生人一向都是黑着脸的他竟然也对她微笑着：“我叫时彦。”
　　“石头的石？”
　　“不是……时间的时。”
　　“哇，真的很少见呢……”
　　坐在一起的两人好像完全没有注意这边有人看着，兀自开心地聊了起来。
　　王之涵的心里顿时酸涩得不成样子。
　　“之涵，你愣着干嘛？过来坐下啊！”坐在中间的李肃回过头来对他招手，王之涵才发现整辆大巴里就只剩下他站着。
　　面上又有些红，赶紧跑去李肃身边坐下，车子也很快就启动了。
　　时彦的座位在他们后面，明明隔了好几排，车厢里也乱哄哄的，但是他们聊天的声音却异常清晰地一直传过来。
　　“你这么帅，一定谈恋爱了吧？”韩萌的语气里透着丝期盼。
　　王之涵不由自主地屏息等待着他的回答。
　　时彦好像也愣了下，王之涵正紧张着，李肃一头仰在了他肩上：“借哥哥躺一会儿……困死了。”
　　王之涵赶紧调整了下坐姿，让两人都舒服一些，耳朵也一直支棱着听后面的动静。
　　“怎么不说话？不是失恋了吧？哈……”韩萌看他不说话，打趣地问。
　　但是估计也是和王之涵一样紧张。
　　“怎么可能……”时彦冷哼了声，“空窗期，怎么？你想追我？”
　　那特有的欠扁的语气，让王之涵的心一下紧紧揪了起来。
　　果然是这样的。
　　只是，自己臆测的跟听他亲口说出来的带来的打击明显不是一个等级的，幸好十一月底早晨已经挺冷了，穿着厚外套的王之涵缩了缩脖子，竖起领子挡住耳朵，不想再听后面的声音。
　　但是怎么都觉得他们的声音比刚刚都大了许多。
　　“什么呀，你不要这么自恋好不好……”韩萌的声音里除了惯有的活泼之外，还带了些羞涩。
　　接着两个人都悉悉索索地笑出了声。
　　王之涵的心里却凄苦得很，只能也歪着头，期望这漫长的一路能睡过去。
　　但是却无法如愿，越是心急想入眠，意识越是清楚。
　　车里睡的人太多，他们两个也压低了声音，但是还是不时有几句飘到他的耳朵里。
　　“呀，用钱也能折纸的？太厉害了吧……”
　　折纸？王之涵的心里一颤，想起那朵米色的纸玫瑰。
　　原来他对每个人都是这样的么？当时他明明说是只送过他的。
　　“她们可没有这待遇……”那句话他还模模糊糊的记着，但是，竟然也不是真的了。
　　王之涵闭着眼躺在椅背上，心里不禁觉得有些委屈，忍不住扭回头往他们的方向看了一眼，正好对上时彦冰冷的目光。
　　这么轻易就被抓包，王之涵动作僵硬了下，赶紧回过头来。
　　一直仰在他肩上的李肃迷迷糊糊地咕哝：“别动啊……”
　　王之涵的动作更是僵硬，好在后面也没有了他们的声音，不知道是累了还是怎么，总之，总算安静了下来。
　　王之涵看向窗外，但是却被玻璃上的雾气挡住了视线。
　　眼角也突然有些酸涩起来，他的人生，好像也是挡了块玻璃，他原本只看见前面无限的风景，等到未来突然雾蒙蒙的一片，他才明白……
　　原来，风景是在玻璃之外的。

　　分房间

　　临市走高速也就两个多小时的车程，只是往山上开的时候浪费了一些时间。
　　一行人到了订好的宾馆，正好是午饭时间。
　　王之涵到最后也迷糊了一阵，车停下的时候，才被李肃叫醒。
　　睁开眼睛，正好看见韩萌扯着时彦的袖子要下车，另一只手里，还拿着颗纸折的心。
　　是用一元的纸票折的，红色的那一版。
　　从来没意识到，原来那种暗暗的红色也会让人觉得刺眼。
　　被李肃催促着跟着人流下了车，没有了贴着暗色玻璃纸的窗子，才发现原来天竟然是阴阴的。
　　也有人在抱怨：“天气预报不是说晴天吗？”
　　“我就不该信那破预报……”
　　每天辛苦工作，好容易有出来玩的机会，还是公费，遇见阴天确实是有些郁卒。
　　不过，天气好不好大概对王之涵也没什么分别，看着那两个相谈甚欢的身影，就算是艳阳高照，估计心情也不会晴朗。
　　“之涵！”肩膀突然被拍了下，王之涵扭过头，陶冶递了一瓶绿茶过来，“渴不渴？”
　　王之涵接过来：“谢谢。”
　　“谢什么呀！怎么？那小子还在跟你别扭？”陶冶拧开自己的瓶盖喝了一口，“你们到底怎么了？”
　　“也没怎么……”王之涵跟陶冶讨论起时彦的事来自然是别扭万分，赶紧掩饰似的也喝了口水，“其实是我的错……”
　　再多点，也不知道该怎么说了。
　　“什么你的错，就别替他掩饰了……”陶冶突然皱着眉头看向不远处的时彦：“又在勾搭人小姑娘，欠收拾！”
　　王之涵也顺着他的眼光看过去，赶紧又移开了视线：“呵呵……男孩子都这个样子的。”
　　“你是不知道他……”陶冶大概也懒得再说他，遥遥头，又喝了口水。
　　所有的人都在等着分配房间，王之涵对着陶冶匆匆地笑了下：“我去下洗手间。”
　　“好……等分好房间过去找你一起吃饭。”陶冶对他扬了扬手里的瓶子，就又蹭去了于安夏身边。
　　把绿茶盖子拧紧，放进背包，王之涵又微微地叹了口气，才进了宾馆的门。
　　其实他不是很想跟他们呆在一起的……说不定中午饭桌上也要多个人。
　　这家宾馆还算不错，洗手间也挺干净，不想再看见时彦跟韩萌在一起的样子，王之涵干脆在里面遁了个十几分钟才出去。
　　到了大厅就发现于安夏他们几个都在柜台前围着。
　　陶冶看见他，对他招了招手，他只好也凑了过去。
　　时彦跟韩萌也站在旁边，王之涵尽量离他们远了些，听其他人说话才知道原来是定的房间出了问题。
　　韩英杰联系的时候全是定的双人房，二十几个人，定的房间数量是正好。
　　但是时彦是最后一天才报上的名，当时已经订过房间，韩英杰再打电话补订的时候，这边的前台小姐不知道是忙着谈恋爱还是干嘛，竟然忘了记录。
　　而且因为这家宾馆是附近最好的一个，现在又算是泡温泉的旺季，现在已经没有空房间了。
　　按照报名分的是时彦跟王之涵一间，现在，还多出了个李肃。
　　李肃本来还一直软趴趴地提不起精神，这下直接活蹦乱跳地去跟前台交涉了：“这样你让我睡哪儿啊？睡大厅吗？”
　　前台小姐只是一直不停地鞠躬道歉：“不好意思先生，现在房间真的订满了。”
　　韩英杰也一直在一边站着：“小姐，我们是打电话订过房间的，现在突然说不够了，你让我们怎么办？”
　　“对不起先生，我们这里真的没有您的补订记录。”言语里已经把责任撇了个干净。
　　李肃顿时炸了毛：“我操！你们也太不负责了吧？经理呢？把经理叫出来！”
　　那姑娘大概是见多了这种阵仗，完全没有一丝慌乱：“不好意思先生，我们经理人不在，实在不好意思，你们看能不能自己协商一下，看哪个房间可以再住个人，如果有人退房，我们一定第一时间通知您。”
　　前台小姐一口一个先生，口气好得很，虽然话里还是没有给他们解决问题的意思，但一群大老爷们儿也不好再围着个女的一直争辩。
　　“看来也只能这样了。”韩英杰叹了口气，“大家也饿了，就让李肃委屈下去我房间吧，赶紧放好东西好下来吃饭。”
　　李肃也只有无奈地点头：“那不好意思了……只能让你挤一下了。”
　　“要不……让李肃去我们房间吧，跟我一个床，”王之涵清了下喉咙，开口道，“我们俩都比较瘦，应该会好一点……”
　　别人都还没开口，王之涵已经感觉到了时彦瞪过来的目光。
　　不过除了王之涵也没人注意这个，李肃更是一把勾住他的脖子：“我就知道哥们儿你不会不管我的！”
　　王之涵匆匆地对他笑了笑，完全不敢看向时彦。
　　其实，他让李肃过来，也是有些私心的，就现在的情况，他真的不知道要怎么跟时彦单独睡在一个房间。
　　大家都是一个办公室里相处了许久的人，自然也不用虚头八脑地再让来让去，又搭了几句话，就各自领了钥匙回了自己房间。
　　一起订的房间，也都是挨着的，陶冶跟于安夏的那间就在他们斜对面。
　　一路上王之涵的目光还是刻意躲闪着时彦，等到了他们房间，打开门进去，王之涵才发现时彦原来根本没有跟过来，早停在了韩萌的门口。
　　王之涵的脚步不禁停了下来，那边的两人不知道还在说什么，韩萌还是一副活泼可爱的样子，时彦的脸上也带着微微的笑。
　　跟和他在一起时完全不同的笑。
　　“哎，你怎么不进来啊？”李肃把包扔在其中一张床上，顺势也躺了下去。
　　王之涵忙回过神，也赶忙进了房间。
　　房间里的床也不算太小，虽然睡两个大男人是稍嫌挤了些，但是也能凑合。
　　王之涵把背包挂到床里面的衣架上，也坐到李肃身边。
　　“坐车真他妈累，中午饭叫到房间来好了。”李肃懒洋洋地躺着，眼睛还是紧紧闭着。
　　“嗯，也好。”正好他也不想跟他们出去吃饭，这下也总算有了点借口。
　　时彦也很快进了房间，背包扔到另张床上，也没有看他，就进了洗手间。
　　大概是时彦冷漠的气场太过强烈，一直闭着眼睛的李肃也突然爬起来凑到他身边：“这小帅哥不是于安夏他家属吗？怎么你也认识？”
　　他问出这句，时彦也正好从洗手间出来，虽然只是闲八卦一下，但是背后议论的时候被正主儿正好撞见，多少也是有点不好意思，李肃摸摸鼻子，四处张望一番。
　　时彦也只是出来在背包里拿了支洗面奶出来，就又进去。
　　“我跟陶冶是大学同学……”王之涵也不知道该怎么评论他们两人现在的关系，只是含糊地一语带过。
　　“这么回事啊，我看你们俩也不像很熟的样子，”李肃点点头，突然又恍然大悟状，“怪不得于安夏竟然直接喊你名字。”
　　洗手间的门没关，时彦在里面大概是拧开了水龙头，水声哗哗地传出来。
　　王之涵沉默，他们现在的样子哪里像不熟，简直是比陌生人还不如。
　　“哎，帅哥就是不一样啊，洗个脸还用洗面奶。”李肃嘟囔一句，又重新躺到床上。
　　王之涵还是没有搭话，愣愣地坐在床边，门口突然传来了敲门的声音：“之涵在吗？”
　　是陶冶，他过去把门打开：“在呢，先进来吧？”
　　“收拾完没？来叫你们一起去吃饭呢。”陶冶指指门外，王之涵才发现于安夏还在那边等着。
　　“呃……那个，我跟李肃想在房间吃，有点累了，时彦他……”王之涵停顿了下。
　　“我跟萌萌去吃，你们先下去吧。”时彦不知道什么时候从洗手间出来了，在他后面接过了话头。
　　萌萌？王之涵心里又揪了下。
　　“那好吧，我们两个先下去了，那下午见。”陶冶很快下了楼，王之涵关上门，转过身，时彦正在低头整理书包里的东西。
　　但时大少哪里干过这种事，本来叠的好好的几件衣服被他扯得一团乱。
　　李肃好像已经睡着了，王之涵也不知道到底要怎么面对他，只能也一闪身进了洗手间。
　　拧开水龙头，听见哗哗的水流声才松了口气。
　　虽然有水声挡着，但是外面的声音还是若有似无地传进来。
　　“收拾好了吗？”
　　“吃完饭想去泡温泉呢，你去不去？”
　　“听说明天要去爬山，一定很累吧……”
　　叽叽喳喳的，都是那个叫韩萌的女孩子的声音。
　　王之涵的手紧紧地攥起来，听他们的声音消失，才出了洗手间。
　　完全没有了吃饭的胃口。

　　和好

　　一直到下午两三点，李肃都养足了精神醒过来，时彦还是没有回来。
　　王之涵吃完饭就一直在床上躺着，但却完全没有睡意。
　　刚有点迷迷糊糊的意思，就被李肃拉了起来：“明天说是要去爬山的，我们去泡温泉吧！”
　　泡温泉？王之涵懒懒依依的，那不是要跟他们两个遇见？
　　但是李肃当然是不了解他的心思，硬是拉着他出了门。
　　一路上王之涵都有种想掉头回去的冲动，可是却没有什么理由。
　　温泉离住的地方也没多远，几分钟的路程，遇见了好几个泡足了回来的同事，那两个人却是一直没有遇见。
　　到了地方才发现，温泉也是分好几种的，单人双人多人，男女……
　　看见还有男女一起泡的池子，李肃顿时全身兴奋起来：“我们就去这个吧。”
　　语气里完全没有征询意见的意思。
　　王之涵沉吟了下，才开口：“还是不要了吧……”
　　时彦跟韩萌看样子应该也在里面，他实在是不想再看他们在一起的样子。
　　“不是吧你……”李肃鄙夷地看过来，“真不想去还是假不想去？”
　　王之涵无奈地对他笑笑：“要不你过去吧……我在这边就好。”
　　李肃完全没有推辞，急色地去了那边。
　　王之涵进更衣室脱了衣服，才想起脚上还带着那条脚链。
　　平时隐藏在裤子里，完全没有感觉，这下要在人前露着，可出了问题。
　　一个大男人，脚上还带着条链子，多少也有些不像话。
　　王之涵穿上裤子出了更衣室，找到个服务员问：“请问去单人间是不是要另外付钱的？”
　　那男孩很有礼貌地对他笑笑：“不好意思先生，现在单人间跟双人间都满人了。”
　　一句话就把他的希望敲破了。
　　王之涵无奈地回去，重新脱掉裤子，在腰间围了条浴巾，把脚链摘掉塞到裤兜里，就进了男池。
　　里面一片烟雾缭绕，池子里人也不少，但完全认不出谁是谁。
　　王之涵进了池子，找了个角落坐着养起神来。
　　不知道是不是泡温泉真的起了些调节身心的作用，在里面坐着，刚刚一直压抑着的心情也好像缓解了些。
　　王之涵微眯着眼睛，过了一会儿也适应了里面的昏暗，他坐的地儿正对着门口，把进出的人竟也能看个大概。
　　咦？王之涵倏地坐起来，刚刚出去的那人好像是时彦！
　　这么说，他也没跟韩萌一起泡？
　　不过，这也没什么值得高兴的吧……虽然这么想着，但是心情还是禁不住微微地上扬起来。
　　还真是有些没出息。
　　王之涵苦笑了下，刚低下头，余光就看到有人又气势汹汹地冲了进来，再抬起头时，那人已经扑通一声下了池子。
　　竟然是刚刚才出去的时彦！
　　才认出来，时彦已经到了他眼前，恶狠狠地瞪着他。
　　他的动静这么大，引得旁边的人也都向他们看过来。王之涵紧张地站起来：“怎，怎么了？”
　　时彦把手伸向他，王之涵才看到，他的手里放着的竟然是刚刚被自己塞到裤兜里的链子。
　　“嗯？”王之涵忙伸手过去，但却被对方一下闪开了。
　　王之涵抬起头，时彦满脸怒气：“你竟然把它扔了？”
　　旁人还都有意无意地往这边张望，整个池子都雾蒙蒙的，王之涵也不知道里面有没有自己同事，只能红着脸拉拉他的胳膊：“你小点声……我没有……”
　　但是时彦完全没有听他解释的意思，链子随手往水里一扔，就又转身出了池子。
　　“喂，时彦……”王之涵想追上去解释，但是又记挂着被他扔到水里的链子，犹豫间，时彦已经没了影子。
　　重重叹了口气，等在众人诧异的眼光中千辛万苦地把链子捞出来，再到更衣室里，也没有了时彦的人。
　　忐忐忑忑地回到房间，里面也是空无一人，时彦不知道去了哪里。
　　韩萌甚至过来敲了一次门，看时彦不在就一脸可惜地走了。
　　知道他没跟韩萌在一起，王之涵一半高兴一半忧心，出去转悠了两圈也没有找到人，又不好惊动陶冶，只能自己担心着。
　　一直到晚上八点多，时彦才一脸淡漠地回了房间。
　　李肃当时正逮着芒果台的快乐大本营看得嘻嘻哈哈，完全没感觉到房间里另外两个人之间的暗潮汹涌。
　　时彦恢复了下午之前的冷淡模样，回来拿了睡衣就进了浴室，没多久就冲完澡出来。
　　王之涵凑过去，有些着急地小声解释：“我本来塞兜里了……不知道为什么掉出去。”
　　时彦终于扭过头来看着他,眼睛里的冷漠尽失，好像一瞬间又蒙上了那层惯有的委屈。
　　王之涵顿时又没出息地缴械投降：“我，我真的……”
　　“你那时候说的不摘！”时彦指控。
　　那时候明明是你说的好不好……王之涵无言以对，但是心里却像是有块大石头瞬间落了地。
　　时彦说完那句话，就湿着头发钻进了被窝，好像也没有什么和好的意愿。
　　王之涵也不明白他的态度到底是什么意思，一颗心又被吊得七上八下的。
　　两个人一个躺着一个坐着，旁边还有李肃跟电视里的笑声做背景，气氛好像又暗暗地别扭起来。
　　王之涵实在是有些受不住这气氛，也拿了换洗的衣服去了浴室，再出来的时候，李肃也关了电视老老实实地在床上躺着。
　　看见他出来，还对他贱笑起来：“妞儿，过来，陪爷睡个觉。”
　　听见他的话，王之涵下意识地向时彦看过去，果然，那厮的眉头又紧紧地皱起来了：“什么呀……你别胡说！”
　　“讨厌，人家哪里胡说了！”李肃还是笑得花枝乱颤的。
　　王之涵没再搭理他那一套，擦着头发过去坐到床边。
　　李肃还是不饶过他，猛地起来趴到他背上：“妞儿挺香啊，用的什么牌子的沐浴露？”
　　王之涵还来不及动作，时彦那边已经呼地一下坐起来。
　　李肃跟王之涵都吓了一跳，往他那边看过去，时彦皱着眉头看着王之涵：“我冷，你过来跟我睡。”
　　“冷？不是有暖气吗？”李肃还特意掀开被子感受了下，“不冷啊。”
　　“快过来！”时彦的口气都有些恶狠狠的了。
　　王之涵几乎是一个口令一个动作地推开李肃下了床，到了床下才发觉自己的表现真的是有些太没出息，只能僵立在原地向李肃笑笑：“那个……”
　　李肃神经真是粗到了一定程度，这种时候竟还大方地朝他挥挥手：“那你过去吧，不过，这种温度还觉得冷的话，该不是生病了吧？”
　　到了一张床上的两人也没心思理他说的话，现在一起躺着的心情好像是比当初更多了些羞怯感。
　　关了灯，时彦也没有像以往那样长手长脚地扒过来，可是单人床的宽度还是让两个人紧紧地贴在了一起。
　　王之涵的心里一直怦怦地跳着，过了不知道多久，听着李肃那边的呼吸声好像渐渐平稳，他才轻轻叫了一声：“时彦？”
　　“嗯？”没想到时彦也很快回了一声。
　　“你……”开了个头，王之涵却又不知道该怎么问下去了。
　　时彦转过身来，突然紧紧抱住他：“你以后还去相亲吗？”
　　王之涵赶紧解释：“其实那天我真的不知道回去是要相亲。”
　　“那以后再也不准去！”时彦蛮横地开口。
　　王之涵点点头，鼻子却突然有些酸酸的，不准，不可以，这些他都可以答应，只是想到时彦之前冷漠的样子，还是觉得心有余悸。
　　他突然不太确定，两人之间的感觉，到底是不是恋爱。
　　他从来都知道，时彦对他的感情说不上是喜欢，但是，有时候时彦的一些表现，却又让他忍不住自作多情起来。
　　之前的那些冷淡到底是因为吃醋，还是因为真的不在乎？
　　感情的事情，永远是当局者迷。

　　爬山

　　大概是因为刚刚莫名其妙的和好，两人之间的气氛还是有些奇怪。
　　早晨王之涵难得地比时彦醒得晚了些，才发现自己一直枕着他的肩膀。
　　其实以前两个人睡觉也都是一人一边的，就算临睡前时彦耍赖地巴在他身上，半夜也会滚到一边，这次大概真的是因为床太小了，才会出现这种情况。
　　要说也不是什么大不了的事，但是昨天还故作路人状的连句话都不说，今天一大早就滚做一团，两个人脸上竟然都掠过了抹羞赧。
　　“你睡相真差……”时彦掩饰似的揉着胳膊埋怨了句，就爬起来换起了衣服。
　　今天要爬山，七点半就要到楼下集合，王之涵也赶紧爬起来，顺便把另张床上睡得正香的李肃叫醒。
　　到了浴室才想起来，昨天只顾着心情低落，连牙刷都忘记买。
　　洗手池的台子上摆着两套一次性的牙刷牙膏，不想大早晨就下去买，王之涵只好拿起那个拆起了包装。
　　正拆着，时彦就拎着牙杯挤到了他身边，看见他手里的东西后，轻轻蹙起了眉：“你用这个？”
　　时彦的询问让王之涵一下想到了自己没带牙刷的原因，脸上不受控制地发起烫来：“嗯……我忘记了，用这个就行了……”
　　时彦看着他，嘴角突然扬起一抹坏笑：“你脸红什么？难道想用我的？”
　　这件事正是他昨天早上想过的，虽然时彦只是开玩笑，但王之涵还是觉得像是被拆穿般，脸上的红痕更重：“什么呀……我才没那么变态。”
　　明明就是那么变态。
　　时彦听了他的话，脸顿时又拉下来：“什么叫变态，用我的牙刷很变态吗？”
　　“什么呀……”王之涵不理他，三两下把包装拆开，在水龙头下涮了涮，想把一次性牙膏挤上去。
　　“明明口水都吃过了，还有什么变态的！”时彦还是不放过他，低低地斥了一句，也把自己的牙刷上挤上牙膏，然后……直接塞到了王之涵的嘴里。
　　“唔……”王之涵猝不及防，差点把牙膏咽下去，等反应过来时，时彦的牙刷已经在他嘴里倒腾了好几下。
　　“唔唔唔……”王之涵推开他的手，脸上不知道是被憋的还是羞的，总之一早晨颜色都没正常过，“你干嘛……”
　　“反正已经刷过了，就一起吧。”时彦竟然对他做了个鬼脸，然后把那已经满是泡沫的牙刷伸到自己嘴里。
　　时彦的那张脸虽然充满了孩子气，但是还是头一次在王之涵面前露出那么幼稚的表情，王之涵不由得一晃神。
　　时彦那边刷了几下，又把牙刷伸过来：“怎么？用我牙刷有那么高兴么？又不是没亲过嘴。”
　　时彦边在他嘴里来回刷还边恶劣地问。
　　王之涵被他这么没脸没皮地闹了一通，只觉得脸上都快要冒烟了。
　　“你们洗完没啊，给我腾个地方啊！”李肃的声音由远到近，王之涵反射性地一把把时彦的手推开，李肃也到了门口。
　　时彦脸色又臭起来，不满地看了他一眼，但好在这次也识大体，没有发飙，就把牙刷塞回了自己嘴里。
　　王之涵也赶紧把自己手里的一次性牙刷塞进去，含含糊糊地答应：“马上就好，你等下……”
　　再在这里待下去估计是要羞愤而死，王之涵赶紧刷了几下，把嘴里的泡沫冲了冲，又抹了几下脸就冲出了浴室。
　　一直到他们都收拾完了一起下楼的时候，脸上都还是红红的。
　　但是原本不太和谐的那点感觉，好像也因为一大早的“变态事件”缓和了不少。
　　一到楼下韩萌就蹦蹦跳跳地跑到了时彦身边：“你怎么下来这么晚，吃早饭了吗？”
　　王之涵心里一紧，下意识地朝时彦看过去，时彦的视线也正好掠过来，一对视，他赶紧移开了视线。
　　“哦……没呢，我跟他一起吃就好了。”时彦突然拉住了他的手，对韩萌扬了扬。
　　“啊……好。”韩萌大概没料到他的态度是这个样子的，只能悻悻地点点头，接着有些奇怪地看向王之涵，“咦？你昨天不是说不认识他的吗？”
　　王之涵这下心里更是酸，想把手抽出来，但却被时彦紧紧握住：“跟你开玩笑的，他是我老婆，昨天我们在吵架。”
　　王之涵吃惊地抬头看向他，心里一阵慌。
　　但是韩萌却在那边哈哈地笑起来：“哈，你真会开玩笑，那等会儿见吧……”
　　显然是没把时彦的话当真。
　　等到韩萌转身走远，时彦才把他的手放开，淡淡地看他一眼：“说真的也没人信……”
　　“……”王之涵还在为他刚刚的大胆后怕。
　　“你不会还在吃醋吧。”时彦的手抄着裤兜，抿了下嘴唇，“我跟她又没怎么……你昨天跟那个李肃不也很亲密，还让他在你肩膀上睡觉。”
　　王之涵气结：“我跟他……那怎么一样！”
　　“当然不一样，我对韩萌又没意思……你怎么能随随便便就跟人勾肩搭背。”时彦完全双重标准的话说起来完全没有一点羞愧的意思。
　　王之涵干脆不再理他，兀自往前走。
　　“昨天晚上竟然还想跟他一起睡觉……不对，你们下午就睡过了吧？”
　　“……”
　　“在上班的地方你们是不是也天天那个样子？”
　　“……”
　　“上回去接你他还摸你头了！”
　　“……”王之涵从来都不知道，时彦偶尔还会有话唠的特质。
　　说是爬山，其实也就是冲着吃去的，完全不必爬到顶，八点出发，两个多小时就能到半山腰的一家饭馆。
　　跟普通的饭馆不同，这家可以提供自助的餐具，让大家切实体验下野炊的感觉。
　　所以来这儿爬山一般都是有两种选择，爬到山顶，在山顶的旅馆住一晚上，第二天早晨正好可以看看日出；另一种就是爬到一半，大家自己动手丰衣足食一场，再在天黑之前原路回去。
　　这一大群显然是对吃的比较感兴趣，早早就订好了半山腰的目标。
　　虽然早饭的时候,王之涵是摆脱众人享受了短暂的一会儿两人世界，但是到集合之后，就完全被分开了。
　　不只是韩萌，办公室里以方芳为首的那群剩女虽然各自都拎了弟弟妹妹哥哥姐姐甚至老爸老妈过来，但见到队伍里唯一一个疑似无主的帅哥，还是一窝蜂地围了上去，也不顾时彦臭着的脸，一口一个弟弟叫得很甜。
　　李肃在一边一直跟王之涵咬耳朵：“你说这群白眼狼，平时哥哥对她们多好，见到帅哥就完全把哥哥忘了！”
　　王之涵往他们的方向看了一眼，怨念颇深，竟然也忍不住毒舌起来：“连陶冶都被忽略了，何况你。”
　　“你……你你你你你……原来你也是头白眼狼！”李肃伸出兰花指颤抖着指着他，“枉费哥哥对你一片痴情……”
　　王之涵忍不住被他逗乐了，扑哧一声笑出来。
　　李肃夸张地叹口气：“陶冶……也就是因为他是于安夏的男朋友，不然也是难逃魔掌的。”
　　王之涵听了他的话，也朝陶冶看了一眼，他正跟于安夏手牵手往上走，于安夏的包也在他身上背着，两人不知道在聊些什么，都笑得很开心。
　　“哎，你说真奇了怪了啊，于安夏这么冷冰冰个人，在陶冶那小子跟前竟然跟吃了转性药似的，真是一物降一物。”李肃随他的目光看过去，深深地感慨了句。
　　“嗯，是啊，所以放心吧，你也能找到能降到你的那一个的。”王之涵拍拍他的肩，大步从他身边掠过去。
　　李肃顿时炸了毛：“什么跟什么啊，为什么是降到我的？必须我降她啊！”
　　王之涵在前面笑着摇了摇头，其实这种事情，一个降一个肯定是不够的，只有两个人都会因为对方而不同，才能长长久久地走下去。
　　于安夏对陶冶是这样，陶冶对于安夏又何尝不是如此。
　　王之涵突然发现，自己面对他们两个的时候，竟然没有像以前那么难受。
　　不禁又望向时彦的方向，他大概正被方芳他们缠的脱不开身，一脸委屈地遥遥看着他。
　　王之涵心底深深的叹了口气，好像真的是一点点的喜欢上他了。
　　只是，还不知道这份感情能走多远，就贸贸然地付出了感情。
　　前路好像更是一片迷茫。

　　恐高

　　虽然大家平时都是坐惯办公室的人，但爬起山来速度也不算太慢，刚十点就爬到了饭店所在的地方。
　　让王之涵没想到的是，饭店竟然是木质构造的，木墙木门，在这山林草木的映照之下，满是古朴的味道，在外面一看，完全不像是饭店，倒有些世外桃源的情趣。
　　只是人一多，那点超脱世外的寂静就全然消退了。
　　进了饭店，里面的布置跟外面大相径庭，很平常的桌椅板凳，让人不免生出些失望。
　　不过这饭店的卖点就是出借炉具，真在大厅吃的倒也没有多少人，租了烤肉架跟简单的炉具，又在饭店买了洗好的肉跟蔬菜，一行人就浩浩荡荡地出来了。
　　饭店还有人专门给送炉具的，顺便给他们推荐了几个适合烤肉的地方。最后大家选定了个靠近山崖的地方。
　　要说那地方景色确实美得可以，一大片不知道什么树，竟然在秋天也开着花，地上的野草虽然有些泛黄，但大体也还算得上青翠，在山崖边上往下看，视野里也都是美景一片。
　　王之涵也挺喜欢。
　　唯一美中不足的就是，去那片空地，要穿过一架颤颤晃晃的木桥。
　　木桥倒挺结实，那两个饭店里的小伙子抬着炉具都蹭蹭地在上面过去了，所以，那颤颤晃晃的效果大概只是为了增加些情趣，就连韩萌方芳她们也都小心地走了过去。
　　但是，对于一个恐高的人来说，那颤动简直就是要人命的。
　　是的，这群人中恐高的人名字叫王之涵……
　　时彦还在那群女的中间没能脱身，过桥的时候，也被大呼小叫的几个女的好好吃了顿豆腐。
　　李肃也帮忙提了菜的，早就过去了对面。
　　王之涵站在桥边往下看了看，脑袋顿时一阵眩晕，赶紧往后退了几步。
　　“小弟，把手给我吧。”肩膀突然被人拍了一下，王之涵吓了一跳，往后扭头一看，才发现陶冶正在他身后站着，一脸笑意地看着他，“走吧，我带你过去。”
　　王之涵的脸腾地红了，恐高这件事，他们寝室人是都知道的。
　　他们寝室那时候是在六楼，有次老大出去玩，就打电话让王之涵帮忙把晒在阳台的被子收进去，当时大家都还不熟，王之涵那个脸皮薄的样子，自然也不懂得拒绝，硬是白着脸把被子抱了进来。
　　抱进去之后坐在地上很久没起来，把当时正在寝室里的陶冶他们几个吓得不行。
　　那次寝室里的人好好教育了王之涵一顿，好像也就是因为这件事，寝室里的人才慢慢热络起来。
　　“谢谢。”王之涵把手递过去，很快被陶冶紧紧地攥住。
　　“谢什么啊，神经。”陶冶另只手拍了他一把，就带着他向木桥走去。
　　刚踏上去，木桥就开始轻轻摇晃，王之涵瑟缩了一下，感觉手又被握紧了些。
　　“不要往下看。”陶冶开口道。
　　王之涵听话地一直抬头看着前面，但是心里知道下面是悬空的，还是紧张得嘴唇都泛白了。
　　“跟时彦和好了吗？”陶冶开口随便找了个话题。
　　王之涵心里一紧，老老实实地回答：“嗯……和，和好了。”
　　每次跟陶冶说到时彦，他心里都有些发怵，刚开始是因为心里的人是陶冶，现在，有种像是拐了他家小孩的感觉。
　　“嗯……”陶冶轻轻点了点头，“那家伙虽然脾气臭了点，但是心肠不坏……你多包涵点，他一个小孩子，不太懂事。”
　　“嗯，我知道。”不知道是因为颤颤巍巍的木桥还是什么，王之涵战战兢兢地小心回答。
　　“他是吃软不吃硬的……不过要是他过分了，你也只管不理他就好。”陶冶的手又紧紧握了他一下，“我整天不回去，他自己在那儿我真是不太放心，就麻烦你啦，小弟。”
　　陶冶说完之后手就突然放开，王之涵一个激灵，才发现两人竟然已经下了桥。
　　王之涵大大地松了一口气，原本苍白的脸色也稍微缓和了些。
　　“之涵还恐高啊？哈……真可爱。”旁边方芳的笑闹声传过来，王之涵才发现，一群人竟然都在看着他跟陶冶，不知道看了多久。被方芳一说，都哈哈地笑起来，王之涵的脸总算不再是惨白，染上了些红晕。
　　不禁看向在那群女人堆里的时彦，只见他正紧紧地抿着唇，看着他的眼神里好像又有些生气。
　　王之涵心里又是一紧，赶紧对他露出个笑脸。
　　大家笑了几声，也就自动自发地开始收拾炉具了，王之涵正帮忙串肉串，身边就罩上一层阴影。
　　抬起头来，果然是脸色不善的时彦。
　　王之涵停下手里的动作，递给他一个铁签：“你也帮忙串吧。”
　　时彦接过铁签，学他往上面串肉，唇还是紧紧抿着。
　　他不说话，脸色再这样，两人之间的气氛又有些沉郁，王之涵清了清嗓子：“那个……她们怎么肯放你过来？”
　　他说着看了看韩萌，只见那女孩还在有意无意地往他们这儿瞟。
　　时彦向来是十指不沾阳春水，串出来的东西虽然也勉勉强强地算肉串，但看上去就是没有王之涵串好的那些规整得多，干脆挫败地扔到一边，闷闷地开口：“你恐高的事干嘛不告诉我……”
　　王之涵没想到他会问这个，愣了一下，才迟疑着开口：“我也没想到要过这种桥……恐高的事情在学校的时候陶冶就知道了。”
　　“他牵着你的手过来，你其实很高兴吧。”时彦一脸控诉地看过来，“反正你也喜欢他。”
　　王之涵手里的铁签一个不小心扎到手上，疼得他瑟缩了下。
　　时彦忙把他的手拿过去，看没什么异状，又放开：“不过提下他，你用得着这么紧张吗？”
　　王之涵低着头，期期艾艾地开口：“不是……我没有。”
　　“嗯？”时彦的语气上扬里些，明显地不相信。
　　王之涵重重吸了口气，才小声地道：“我，我其实很想那个人是你的。”
　　“嗯？”时彦的语气还是上扬着，但是脸色已经明显地比刚刚好看了许多。
　　王之涵本就不想这么明白地说出来，他还装蒜，自然是又恢复了沉默，只闷头一声不吭地继续串肉串。
　　但是时彦却顿时洋洋自得起来：“你刚才说什么啊，我没听清，你再说一遍。”
　　王之涵不理他，脸色通红。
　　“不说？反正我也知道了……”
　　“……”
　　“这样吧，你说声喜欢我，回去的时候我就让你牵着。”
　　“……”
　　“喂，快说啊……”
　　这人还真是吃软不吃硬，给他句好话尾巴就翘起来了，王之涵通红着脸，把串好的肉串往他手里一塞，转身就往人群里走去。
　　“切，又不是没说过。”
　　身后还是传来时彦不服气地嘟囔。
　　王之涵脸色红着，嘴角却不受控制地上扬起来。
　　在这种集体野餐里，王之涵的厨艺自然是被利用的淋漓尽致，除了炒菜熬汤，连在烧烤上面刷酱料这种事也被人请教了好几遍。
　　好在会炒菜也不只他一个人，再加上大家凑热闹的情致高涨，不会做饭的人也都很自觉地烤肉端盘子，王之涵倒也不算太忙。
　　时彦这下坚决不准那群女的近身了，一直寸步不离地跟在王之涵身后。
　　不过人这么多，他们也不会显得太突兀。
　　但是这也证明了两人完全没有什么个人空间，时彦的脸色又不好起来。
　　“之涵，我要吃玉米。”把站在王之涵身边的李肃挤走，时彦干脆整个人巴在了王之涵身上。
　　王之涵动了动身子，想让他离开：“你起来……我给你烤就好了。”
　　虽然在外人眼里，他们也不过就是勾个肩搭个背，王之涵还是不太习惯在众人面前这个样子。
　　时彦不理会他的挣扎，还是在他身后贴着：“就不起来。”
　　王之涵挣脱不开，脸色有些微红，只能把手里烤好的几个肉串都递给他，拿起几串切开的玉米，放在烤架上，刷上酱料，小心翻滚着。
　　因为王之涵的双手一直忙着，时彦自然是正大光明地一边自己啃着，一边往王之涵的嘴里喂。
　　王之涵拗不过他，又怕被人注意到两人的争执，只能听话地啃着他递过来的肉。
　　只是常常咬到一半就被厚脸皮的某人收回去填到自己嘴里，嘴边偶尔有点酱汁也被某人故作体恤擦掉，顺便还要在他唇边停留两秒。
　　王之涵的脸色一直被烤肉架烤得通红。
　　一顿饭吃得一行人都油光满面，最后也懒得收拾残局，直接付钱给饭店，找人代劳了。
　　王之涵不敢跟众人一起上桥，只能在最后等大家都过去。
　　陶冶送过去于安夏，刚想回来接他，时彦就握住他的手，挑衅地朝着对面扬了扬。
　　“哎……你干嘛啊!”虽然陶冶完全没有当回事地转回了头，王之涵还是心惊肉跳了一阵。
　　时彦不服气地皱了皱鼻子：“我没干嘛啊……就跟他说不用过来了而已，哪里用得着他。”
　　人都已经过去了，时彦拉着他到桥边，坏坏地笑起来：“说声喜欢我，我就把你带过去。”
　　“……”赤、裸裸地威胁。
　　“快说！不然咱们就等到天黑好了！”时彦环顾了下四周，“嗯，正好不用回宾馆跟那个姓李的睡一起，打打野战也不错。”
　　“什么呀！”王之涵推了他一把，完全不敢往下看，“谁谁谁谁要跟你打野战。”
　　时彦嘿嘿笑着：“你啊……你要不想这么刺激，就快点说啊。”
　　“不说那就这么耗着……”
　　“……”
　　“要你说声喜欢我有那么难吗？”
　　“……”
　　“快说，不然我就把你推下去！”这么幼稚的威胁竟然都能说出来，王之涵忍不住扑哧笑出来。
　　时彦完全不知脸红为何物：“快点！”
　　王之涵红着脸，终于小声地咕哝了一句：“我%@#……你。”
　　时彦皱了下眉头：“好吧……这次就算了，以后有的是办法让你开口。”
　　说完就紧紧握着他的手上了桥。
　　桥依然跟来的时候一样，颤颤悠悠，王之涵完全不敢往下看。
　　但是因为身边换了一个人，却有种前所未有的安心。
　　王之涵的手被紧紧握着，一步一步地前移。
　　突然，身边的人在桥上跳了下，整个木桥顿时重重地晃了起来。
　　“啊……”王之涵尖叫一声，紧紧抱住时彦。
　　时彦哈哈地笑出声，反手抱住他：“你还真是胆小。”
　　“什什么呀……你这人！”把脸埋在他肩膀上，王之涵丝毫不敢放松，腿都有些发软了。
　　“好啦，不吓你了，走吧。”时彦拍拍他的背，示意他起来。
　　王之涵战战兢兢地抬起头来，脸色比上午的时候还要苍白。
　　时彦拉着他继续往前走，王之涵却不敢轻易迈步，腿软的几乎要坐到桥上。
　　时彦这才明白情况的严重性，脸上玩笑的表情也收了起来：“真的很害怕吗？”
　　王之涵紧紧抱着他的手臂：“也，也不是。”
　　但是颤抖的声音让人很轻易就听出来他在撒谎。
　　时彦抿了下唇，反手紧紧地攥着他：“没关系，我会一直拉着你，真的不会再吓你了。”
　　王之涵点点头，但还是不敢向前。
　　时彦突然抱住他，低头吻了吻他的唇：“对不起，相信我。”
　　明明是比自己小了很多的人，认真起来的语气跟表情却让他又生出些安心来。
　　时彦又亲了他一记，松开怀抱，拉着他的手往前走。
　　王之涵亦步亦趋地跟着他，只紧紧盯着他的身影。
　　木桥本来就不算太长，这次很快就到了对面，王之涵一接触到地面，整个人就瞬间软了下来，差点瘫坐到地上，被时彦紧紧搂住。
　　“对不起……我真的不知道恐高症这么严重的。”时彦低语。
　　习惯了他嚣张跋扈的样子，这样低眉顺眼老实道歉的样子王之涵还真是有些不适应：“没关系，我的症状其实也不算太厉害。”
　　“以后再去高的地方，我都会陪着你。”时彦认真地说，说完大概也是有些不好意思，微微地把头侧向了一边。
　　王之涵没有言语，心里却忍不住因为他的话激荡起来。
　　其实，真的没关系的，这种恐惧真的算不了什么。
　　只要你说要陪着我的话，是真心。
　　到了宾馆里，也已经到了晚上，大家都累了一天，草草吃了晚饭，也就都上床睡觉了。
　　李肃也没再看电视，自己洗了澡上床躺着，看见王之涵穿着四角裤大t恤从浴室出来之后，脸上突然绽出个大大的笑容：“之涵，不是吧你，还带脚链？”
　　王之涵听了他的话，反射性地把右脚往后撤了点，藏到左脚后面。
　　那条链子在温泉出来之后，就又被他戴了回去。
　　这下被李肃看见，他的脸上自然又是一阵红，但是床上的时彦却兀自开心地笑着。
　　王之涵被他看笑话的态度气恼了，恨恨地对李肃开口：“我女朋友给做的……不戴她就会乱吃飞醋，没办法。”
　　“女朋友？你又刺激哥哥……”李肃长叹口气，接着又八卦地问，“喂，你女朋友到底什么样？给哥哥看看照片呗，一直说漂亮漂亮，连请哥吃顿饭看看弟媳妇的机会都不给。”
　　时彦脸上的笑容更灿烂了。
　　王之涵脸红了下，狠狠地瞪了他一眼：“没有……一点也不漂亮。所以才不敢带她出来吓人，我现在都在苦恼怎么把她甩了。”
　　李肃扑哧一声笑出来：“你就装吧……不过没想到你也会开玩笑啊。”
　　再看时彦，这次脸上的笑容已经趋向诡秘。
　　王之涵说完也才反应过来自己向在跟他撒娇，脸上更是有些挂不住，匆匆擦了擦头发就关灯上了床。
　　时彦立刻欺了上来，轻咬着他的耳朵：“不漂亮，想把我甩了，嗯？”
　　王之涵怕被李肃听到动静，只敢轻轻推拒着他：“你起来……”
　　“哼……今天就放过你，回家之后有你受的。”时彦说着手探向他的臀边。
　　王之涵全身顿时僵硬起来：“喂……”
　　时彦猥琐里揉了两把，手直接放在他臀上不肯下来：“我又不会怎么样……”
　　李肃那边突然传来了翻身的声音，王之涵一动不敢动。
　　时彦轻笑了声，紧紧搂住他：“好啦……快睡觉吧，明天还要坐车回去。”
　　王之涵努力忽略某个部位的触感，闭上眼睛。
　　这两天真是感觉有些不真实，明明出来的时候他还不肯吃自己做的早餐，现在竟然又这样抱在一起了。
　　王之涵轻叹了口气，不管怎样，能这样就好。

　　相信

　　从温泉旅馆回来之后，两个人的关系比以前都更亲密了些，时彦那嚣张的态度也收敛了不少，好像更有了些平常情侣的感觉。
　　偶尔时彦还会去杂志社附近等他下班。
　　那次之后老妈还是常常会打电话过来要他抽空回去，王之涵当然也都顶住压力找借口回绝了。
　　时彦对他的这种做法很是满意，在他挂了电话之后就会厚脸皮地扑上来，说是给什么“爱的奖赏”，其实还是他在占便宜。
　　这天吃过晚饭，时彦正在洗澡，放在床头柜的手机就响了起来。
　　时彦的手机在那次旅行的时候就换了个新的，只是上面的小猪吊坠还一直挂着，粉色的小猪跟黑色的机身搭配起来也挺可爱。
　　正在帮时彦打怪的王之涵爬上床去拿过手机，屏幕上正闪动着一个很宓拿字――“老妖精”。
　　王之涵黑线了一下，才拿着手机走过去敲浴室的门：“时彦，你的电话。”
　　“谁啊？”时彦的声音隐隐约约地传出来。
　　王之涵又看了眼手机屏，才沉吟着回答：“老……妖精……”
　　“哦，我姐，不用理她。”时彦甩过来一句，登时又没了反应，只剩下哗啦啦的水流声传出来。
　　王之涵只有把手机拿回去，放到桌子上。
　　过了好一会儿才后知后觉地反应过来，时彦的姐姐？那不就是……陶冶他妈？
　　王之涵往浴室的方向看了一眼，心里又有些异样。
　　如果有天他跟时彦的感情被发现，真的有些不知道该怎么面对陶冶。
　　虽然感情是两个人的事情，但他总是年长些，如果恋情曝光了，他承担的理所当然也会多一些。
　　其实这样也不错，他其实不在乎要承受多少压力，哪怕所有的压力都在他身上也无所谓……如果说他们能坚持下去。
　　只是，不知道两个人能不能走到要向家人坦白的那天。
　　这么想着，王之涵的心情又好像被一层阴影笼罩，手里的动作也停下来。
　　手机又叮叮咚咚地响起来，把他从胡思乱想中惊醒，王之涵手忙脚乱地拿起时彦的手机，才发现这次响的是自己的。
　　赶忙接起来，那边传来的是王之修的声音：“喂，哥。”
　　“嗯，有事吗？”他们兄弟两个虽然感情不错，但是也很少会打电话联系。
　　“这次我们过大星期，周末休息两天。”王之修的声音好像很抑郁。
　　“嗯？”这种事干嘛要告诉他……
　　“你有女朋友的事情干嘛要瞒着老妈啊，现在她老人家非要我去你那儿送照片给你，还说要我好好观察下你那有没有女人的东西……好好的周末都被破坏了！”王之修的声音已经趋向呜咽了。
　　“嗯？你说什么？”王之涵惊呼出声，“你周末要来我这边？”
　　“你干嘛这种反应？以为我愿意去哦？”王之修冷哼了一声，“我本来都有约会了，还不得不为了你取消，差点就忍不住给老妈说你在谈恋爱了。”
　　“你……你胡说什么啊，我没谈恋爱！”王之涵还在心慌地辩解，那边已经干脆地留下一句话挂了电话。
　　“反正我是难逃厄运了，你就多准备点好吃的等着我就好了……大概周六下午就会过去。”
　　“喂……喂，王之修！”王之涵对着手机喊了几声，才发现那边已经完全没有了声响。
　　重重叹了口气把手机扔到床上，才发现时彦正站在他身后拉着脸擦头发。
　　“啊……你洗完了？”王之涵站起来，走到浴室门口的柜子边拿起吹风机，“我帮你吹头发。”
　　时彦从来都懒得可以，像吹头发这种事情，都是耍赖地让王之涵代劳的。
　　时彦坐到床上等着，脸上的表情还是很难看：“又在跟谁打电话，还说没有谈恋爱……那我是谁？”
　　王之涵手里的动作顿了下：“那个……是我弟弟……”
　　吹风机很快插好，按开按钮，呼呼的风声把有些沉闷的气氛稍稍赶走了些，王之涵轻轻拨弄着时彦的头发，趁着风声壮着胆子开口：“那个……我弟弟说星期六要过来，大概要住一晚。”
　　“什么？”时彦耳边的风声太大，没有听清楚。
　　王之涵赶紧俯下身子在他耳边说了一遍。
　　时彦的嘴又紧紧地抿起来，王之涵见他沉默，也没再言语，只专心伺候着他的头发。
　　沉默了一会儿，时彦就把他手里的吹风机拨到一边，闷着声音开口：“我知道了……那天我大概也要去我姐家里，不会回来。”
　　他的头发也差不多干了，王之涵把吹风机放回去：“他最多星期天下午就会走了，他课很忙的。”
　　正缠着吹风机的线，时彦突然从背后把他紧紧抱住：“之涵。”
　　王之涵被他吓了一跳，停下手里的动作，脸上也开始有些升温：“嗯？”
　　“我真的喜欢你……以后我会让你家人都认同我的。”时彦的声音有些低沉，跟以往的声线好像都有些不同，很有些认真的感觉。
　　王之涵的心因为他的话，忍不住狠狠地颤抖了下。
　　“你相信我吗？”时彦环住他的手臂又紧了些。
　　王之涵握住吹风机的手用力的泛白，鼻子也有些泛酸起来：“嗯……我相信。”
　　在王之涵的心里，时彦大概一直像个孩子，就连说喜欢的时候都带着些任性。
　　但是现在，听他说着这些，还是忍不住有种深刻的感动。
　　不管两个人最终会走到哪里，真的永远在一起还是不得不分开，起码这一刻，他的心是真的吧。
　　在感情里的人其实都敏感得紧，对方有没有真心，多少是能感觉到的。
　　王之涵放下吹风机，把手覆在时彦的手上：“我相信的……”

　　坦白

　　平时没什么感觉，真的收拾起来，才真正深刻地感觉到两人正在同居中。
　　床边的拖鞋是两双，枕头跟被窝也是明显两个人在用的样子，衣架和衣柜里都有另个人的衣服，喝水的杯子也在桌子上摆了同样的两个……就连浴室里的洗漱用品时彦的都比王之涵的要多了。
　　周六上午王之涵收拾这些东西就耗费了两个多小时。
　　好在王之修说了是下午到，王之涵反反复复地检查了好几遍，确定没什么大的纰漏，才出门去买菜。
　　刚买完菜回来，门铃就响了起来，王之涵忙过去开开：“不是说下午到吗？怎么来这么……”
　　声音在看见门外的人之后戛然而止。
　　门外站着一位雍容的妇人，看上去四十岁左右，见他出来，礼貌地对他笑笑：“你好，请问是王之涵家吗？”
　　“您好，我就是王之涵，请问您是？”王之涵有些奇怪，他好像没见过这人。
　　那女人闻言笑容更加明亮：“我是陶冶的妈妈，听他说时彦喜欢呆在你这儿，我想问下他在不在。”
　　“啊……原来是伯，伯母……”王之涵结结巴巴地道。
　　跟着陶冶，好像是应该叫伯母，但是有了时彦这边的关系，叫伯母好像又有点不对劲。
　　想到自己跟时彦的关系，再面对她，明显地就有些底气不足了：“那个，您先进来吧，时彦他不在……他说今天要去您那儿的。”
　　陶冶他妈的表情有点吃惊：“去我那儿？”
　　“是啊，他前两天说的……没去吗？难道是没起床？”为了方便收拾，昨晚时某人就被赶回去睡觉了。
　　王之涵掏出手机来拨时彦的电话。
　　那边很快接起来：“你弟弟走了？”
　　王之涵看了眼站在一旁的陶妈妈：“没有……陶阿姨来找你，你在哪儿？”
　　“陶阿姨？”时彦重复了遍，“我姐？”
　　那边很快扣了电话，王之涵尴尬地对陶妈妈笑笑：“他……”
　　“肯接你电话，看来你们相处的不错，我的电话他不想听都直接挂掉的！”陶妈妈的脸上有些哀怨。
　　王之涵最不会安慰人，只能干干地陪着笑脸：“那个……他大概快回来了吧……”
　　话音刚落，对面的门就开开了，时彦臭着脸站在门口看着他们，身上的睡衣扣子开了两三颗，露着一大片胸膛。
　　虽然几乎是每天都要见到的，王之涵还是有些脸红。
　　“你在家？刚刚敲门怎么不理我？”陶妈妈上前去给他整了整衣服，被时彦不给面子的闪开。
　　“在睡觉，没听到。”时彦往后撤了下身子，不耐烦地回答。
　　陶妈妈好像已经习惯了他这个样子，完全不以为意：“听之涵说你今天要去家里的？”
　　时彦闻言看了王之涵一眼，含含糊糊地应了一声，就率先转身回了房子。
　　“这小子……”陶妈妈无奈地摇摇头，“平时真是麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”王之涵连忙回话，“时彦其实人挺好的。”
　　大人自然都是喜欢听好话的，听见王之涵的话，陶妈妈的脸上的笑顿时亲切起来：“嗯，其实他心地是很好，至于叛逆什么的，毕竟还小，我也觉得，等年龄大些就好了。”
　　叛逆？王之涵心里忍不住暗暗笑起来，看时彦对待家人的态度，是有些像处在叛逆期的小孩子没错。
　　看来真的是被宠坏了。
　　与陶妈妈的第一次会面就这么匆匆而过，王之涵跟她道了再见回到房间，还觉得有些隐隐地忐忑。
　　看来，若是以后真的出柜，他还是得先练练心脏的强劲程度。
　　下午王之修过来的时候，果真带了些照片过来，有大有小厚厚地一叠。
　　王之涵哭笑不得地看着摊了一桌子的照片：“妈是想开婚姻介绍所吗？”
　　王之修也同样有些汗颜：“好像能打听到的到适婚年龄的女的照片都被她老人家搜刮来了，她现在是铁了心想让你把婚结了。”
　　王之涵头疼地叹了口气，不再搭话，但小弟显然是不想放过他：“喂，你到底怎么回事？为什么谈恋爱的事不敢告诉老妈？”
　　王之涵一窒：“你胡说什么啊，跟你说了没谈。”
　　王之修将信将疑地看他：“真的假的？难道我真的感觉错误？”
　　“本来就是你自己乱想！”王之涵心虚地扭过头不看他。
　　王之修撇撇嘴：“好吧，没谈就没谈，那我晚上睡这儿就没事了吧？本来还担心会成电灯泡。”
　　王之涵白他一眼：“就你还怕当电灯泡？”
　　王之修嘿嘿笑着，朝桌上的照片努努嘴：“既然没女朋友，那就看看好了，我来的时候翻了翻，还有两个能入眼的。”
　　王之涵顺着他的动作看过去，顿时又觉得头疼起来。
　　难道他真的老到让老妈这么担心的地步了么？
　　王二公子驾到，自然是少不了好好打下牙祭，酒足饭饱之后，就进了王之涵卧室，跟某只不事生产的寄生虫一样，直接窝到桌前打开了电脑。
　　“咦？你终于开窍学会玩游戏啦？”王之修有些惊异地看着桌面上的游戏图标。
　　那游戏，自然是时彦玩的。
　　王之涵顿时紧张起来：“那个……随便下了玩的。”
　　“嗯？跟我一个区的，你叫什么？多少级？我带你啊！”王之修啪啦啪啦地登上直接的账号，还边好心地询问。
　　王之涵这下手心的汗都蹭蹭地冒出来了。
　　他顶多在时彦洗澡时帮他砍会儿怪，哪里有什么账号。
　　“那个……我，我没怎么玩过，都是十几级的小号，不用你带了……”
　　“十几级？那正好啊，我收你做徒弟，保证两天把你带出师。”王之修闻言更是兴奋。
　　王之涵差点没被自己的口水呛住，支支吾吾了一阵子才突然想起：“喂，你怎么还玩游戏？都高三了还不好好学习，玩游戏谈恋爱，你到底还考不考大学？”
　　王之修顿时蔫了下去，软趴趴地在座位上看着他：“不是吧你，又老妈附身了？”
　　终于蒙混过关，王之涵轻吁了口气，暗骂自己的不小心，怎么就忘了电脑这茬儿呢？
　　被看出了破绽之后，王之涵更是有些战战兢兢，不管王之修去哪儿都忍不住有些担心。
　　本来还是有些自信的，但是这下才突然警觉，时彦的痕迹太过深入，上午的清除不知道还有没有遗漏。
　　担心果然很快应验，晚上王之修拎着睡衣进了浴室之后，很快就一脸坏笑地走出来。
　　王之涵看见他手里拿着的东西之后，顿时有种想从楼上跳下去的冲动。
　　“还骗我说没女朋友？牙刷都放一个杯子里，啧啧，你们怎么不干脆用一支？”王之修酸里酸气地调笑。
　　听了他的话，王之涵脸色顿时涨地通红：“我……你，你胡说什么啊，那是我自己的！”
　　“自己的？”王之修嘴角抽搐了下，“你这谎撒的也太不专业了吧？”
　　“本来就是我自己的，有什么好撒谎的……我刚换的新牙刷，上一个没来及扔而已。”王之涵上前去一把夺过杯子，“你怎么越来越事多，事儿妈！”
　　“事儿妈？我靠……好好好，算你变态！两支牙刷慢慢用吧您那！”王之修气得哼哼的，重新进了浴室。
　　王之涵一直到他洗完出来，心里还是惴惴的，换自己进了浴室，也忍不住一直注意着外面的动静，生怕再出什么纰漏。
　　如若小弟再发现什么不对劲，他真的不知道该怎么解释了。
　　匆匆地冲了个澡出去，才发现王之修已经安安稳稳地躺在了床上。
　　还自动自发地给自己倒了杯开水，放在床头柜上冷着。
　　王之涵暗暗地吁了口气，也向床边走去。
　　王之修本来是在床上玩手机的，听见他的声音，懒懒地瞟过来，眼神却瞬间亮了起来。
　　王之涵被他的目光顿时看得头皮一阵发麻，自己也忍不住往下看去。
　　身影顿时僵住。
　　“嘿，哥，还带脚链？不是吧你……还那么女气的，难道你真是同志？”王之修顿时扑哧一声笑起来。
　　王之涵的脸色却忍不住难看起来。
　　王之修笑着笑着，凉凉地停下来：“不会是真的吧……”
　　王之涵的手掌紧紧地攥起来，指尖都有些泛白。
　　王之修有些不敢置信地放下手机，从床上坐起来：“哥……”
　　王之涵的手握了又伸，伸了又握，重重地喘了几口气，才终于闭着眼睛缓慢回答：“之修，我……我是同性恋。”

　　支持

　　“之修，我……我是同性恋。”
　　脑子一热，那句话竟然就说出了口，王之涵意识到自己说了什么之后，脸色也苍白起来。
　　从昨天到刚刚一直都心心念念地想要瞒着小弟，但是竟然这么轻易地就招了。
　　小弟那句询问甚至都是玩笑的成分比较大吧。
　　王之涵的额头渗出了细细密密的一层汗珠，可是话已出口，断不可能再收回来，只能苍白着脸站在原地，拳头紧紧地攥着。
　　王之修刚刚的笑还僵在脸上，再加上现在的震惊，脸上的表情看上去有些不伦不类：“哥……你，你在开玩笑吧？”
　　王之涵不发一语，一股酸意冲到鼻尖，眼眶有些微微的泛红。
　　王之修脸上的笑意这才完全收了起来，好像也不知道该怎么反应，愣愣地在床上呆着。
　　兄弟俩虽然差了快要十岁，但因为幼时父母太忙，两人的感情一直很好，王之修小时候连在老师背后贴个纸条回到家都要跟王之涵炫耀一番。
　　只是，年龄的差距在那儿摆着，王之涵的许多事是都没有跟王之修说过的。
　　王之修十岁初恋的事情他知道，但是却从来没跟他谈起过陶冶。
　　他喜欢陶冶的时候，王之修才那么一点点大，当时他都不敢相信自己竟然喜欢上一个男生，怎么敢跟一个小孩子说。
　　只是现在，小弟也长成了一副大人的模样，虽然也才不过十七岁，但是已经比他要高一些了。
　　王之涵虽然一直想着瞒着家人，但是心里却是极其渴望家人能理解他的，所以，才会一时不察，在小弟面前说出了实话吧。
　　现下再思及他还是个十七岁的孩子，头又有些蒙蒙地疼起来。
　　但话已经说了出去，王之涵本来就口拙，完全不知道怎么挽回，两兄弟一个在床上，一个在床下，陷入了沉默。
　　王之修不说话，王之涵这边心里已经是翻江倒海，莽撞地说出了实话，却忽略了一个很严重地事情。
　　如果小弟他排斥同志，那……
　　王之涵心里紧紧揪着，也不敢看王之修，刚想开口打破寂静，床上的人就清了清嗓子。
　　王之涵忙抬眼望去，正好看见床头柜上放着的那杯水被王之修碰倒了。
　　那砰的一声好像一下把刚刚的气氛冲散了，王之修手忙脚乱地收拾着桌上的水渍，王之涵也连忙过去扶起杯子。
　　那水顺着桌沿淌进了抽屉，王之涵赶紧把抽屉拉开，这抽屉本来就装了KY跟安全套，上午早被他清理过，现在只剩下――
　　“嗯？这是什么？弄湿了……”王之修伸过手来拿起抽屉里唯一剩下的东西，“纸？唔……好像是花？都糊了……”
　　那朵餐巾纸折的米白色玫瑰，现在已经糊成了一团，被王之修一碰，更是不成样子。
　　“没，没事，那是无聊的时候折着玩的……”王之涵从他手里拿过那团湿纸，对他笑笑。
　　其实也不过是时彦随手送的，说起来，还没有脚上那条链子用心，但是王之涵还是忍不住有些沮丧。
　　纸团依稀还有那花的样子，王之涵晾到一边的桌子上，又开始清理桌子上的水。
　　一直在旁边看他整理的王之修突然伸手搭上他的肩，有些用力地抓住：“哥……”
　　王之涵手里的动作停下来，心里忐忑不安：“嗯？”
　　“你……什么时候开始知道自己是gay？”王之修的声音比平时认真许多。
　　王之涵心里一颤，又有一下没一下地擦起了桌子：“很久了……刚上大学的时候。”
　　除了那朵惨遭厄运的纸玫瑰之外，床头柜上只放了一个台灯，水渍早就被他手里的卫生纸擦拭干净，但是王之涵完全没有意识到。
　　王之修叹了口气，突然探过身子从背后紧紧抱住他。王之涵吓了一跳，动作顿时僵住。
　　王之修毛茸茸的脑袋跟小时候似的在他脖子上蹭了蹭：“哥，那时候你一定自己害怕了很久吧？”
　　王之涵一愣，在意识到他话里的意思之后，眼眶忍不住微热起来。
　　还没来得及多感动一下，王之修已经从他身后离开，语气里满是怪异：“哎呀……我竟然这么肉麻，被人知道一定笑死了。”
　　王之涵笑着摇摇头，把卫生纸扔进桌子旁边的纸篓，绕到床的另一边躺上去。
　　两人又有些沉默，王之修伸手把台灯关了，房间里陷入一片黑暗，气氛更是显得有些冷清。
　　王之涵放在枕边的手机突然叮叮咚咚地响起来，把两人都吓了一跳。
　　赶忙拿过手机，时彦的名字正在手机屏幕上闪烁，王之涵往睡在旁边的小弟看了一眼，黑灯瞎火地自然是什么都看不清，心虚地暗了接听键，躲到自己被窝里：“喂……”
　　“之涵，想我没有？”时彦开门见山。
　　王之涵又忍不住往被窝里钻了钻：“嗯……”
　　“嗯什么嗯？直接说不行么？你弟弟睡在你旁边？”时彦的语气顿时上扬起来。
　　“嗯……”
　　“你离他远一点！被子裹紧！”时彦气哼哼地。
　　“什么呀……”王之涵想到时彦此刻的表情，忍不住笑出来，“你胡说什么啊！”
　　“我哪里胡说了？”时彦反驳了一句，声音马上又变得有些可怜兮兮，“我自己在我姐家睡一张大床，好空……我想抱着你……”
　　王之涵被他的话说得心里一阵乱跳，又捂紧了话筒：“什么呀……”
　　“本来就是，你不想我吗？”时彦完全不懂脸红为何物。
　　王之涵想到小弟正在自己的旁边睡着，情话当然是说不出口：“你，你赶紧睡觉吧。”
　　时彦也明白他的处境，冷哼了一声，倒也没有为难他，只是细心地交代：“明天让你弟早点走，那我先挂了。”
　　“嗯嗯，晚安。”王之涵赶紧说了再见按下了结束键，这才把脑袋从被窝里钻出来，老老实实地睡好。
　　“你男朋友？”王之修的声音随即响起。
　　王之涵脸上有些发烫，老实回答：“嗯。”
　　“人怎么样，可靠吗？”王之修接着问。
　　王之涵没想到他竟然会问这个，愣了下，才沉吟着道：“他……比我小几岁，我也不知道我们能在一起多久，但是现在他对我是认真的吧。”
　　王之修淡淡地嗯了一声，从被窝里伸过手来握住他：“如果以后他敢对不起你，咱们兄弟俩打他一个。”
　　王之涵失笑：“什么呀……就知道打架。”
　　“哥，我说真的，”王之修紧紧握了下他的手，“哥，不管怎么样，我都是站在你这边的。不管你喜欢的是男人还是女人，你在我心里是一样的。”
　　王之涵的眼泪这下真的有些忍不住，掉了出来，他也紧紧反握回去：“嗯……”
　　外人的闲言碎语，深究起来，其实真的没怎么大不了。只要家人都能像这样，把他当以前一样。
　　两兄弟闭着眼，有一搭没一搭地聊着天，好几年没有一起睡过了，王之涵只觉得心里涨的满满的，温暖得紧。
　　“那爸妈那边怎么办？你想什么时候告诉他们？”王之修突然问起这个。
　　王之涵心里顿时又有些乱乱的，闭着眼睛想了许久，才开口回答：“先就这样吧……如果真的有了能过一辈子的人，我会跟他们说的。”
　　这个话题着实有些沉重，两个人说到这里，就断了言语，各自睡去。
　　只是王之涵在临睡前还是迷迷糊糊地想，如果那个能过一辈子的人是时彦，就好了。

　　期末临近

　　小孩子的好奇心总是很强的，那别别扭扭的一晚上刚过去，王之修就一直闹着想见“哥哥的老婆”，被王之涵好说歹说给劝了回去。
　　其实也不是不好意思让他见，只是觉得，好像为时过早了些。
　　何况，他也不知道时彦想不想见到小弟。
　　虽然两个人现在的状况很不错，常常都会让他觉得幸福，可是这种幸福总好像是踩在云端的，让人踏实不起来。
　　有时候就忍不住担心会从云端摔下来。
　　这样的幸福，前路好像是一片白茫茫的，想看却看不清。
　　说他庸人自扰也好，杞人忧天也罢，他心里总是有那么一些无法确定的因素在。
　　也不是因为不信任，只是，时彦对他的喜欢总让他摸不着头脑。
　　怎么会莫名其妙就喜欢了呢？不知道什么时候又会有变数了吧？
　　其实这种念头也不是每时每刻都在，只是偶尔想到，就会感觉心里酸酸的。
　　他虽然想了这么多，但是王之修显然不太了解他的心思，那天过后，三天两头的打电话回来，问到底什么时候能见嫂子，搞得时彦连他的醋都要吃了。
　　平时倒还无所谓，尤其是在XXOO的时候，这边正蓄势待发呢，那边手机叮叮咚咚地响，换谁谁不发飙？
　　要知道，欲求不满是很容易滋生犯罪的。
　　“靠！你弟是不是恋兄啊！”时彦正腾出手来直接把电话按死，顺便帮王之涵关了机。
　　王之涵的衣服正脱到一半，还稍微有些喘：“喂……你干嘛？”
　　“干嘛？干你！”时彦粗声粗气地回答，接着又俯下身子堵住了他的嘴。
　　王之涵的脸上又是绯红一片，咿咿唔唔地被他狠狠吻着，很快就把电话的事情抛诸脑后。
　　时彦趁机把他剩下的两颗扣子解开，正想把衬衫整个剥下来，放在电脑旁边的座机又铃铃地响起来。
　　两个人的身形又定住。
　　“妈的！”时彦抓起个枕头投向电话，终于挫败地从王之涵身上翻下来。
　　王之涵稍稍安抚了他一下，就赶紧整了整气息，爬过去把电话接起来：“喂？”
　　“哥，你刚刚怎么挂我电话？”王之修的声音里都是不满。
　　王之涵头皮一阵发麻：“那个……手机响了两下就突然没电，我还没来及充。”
　　“哦，我说呢！”单纯的小孩子很好糊弄，“到现在都没来及见你媳妇儿，马上到期末考试，看来要等寒假了。”
　　王之修的声音里有种难掩的失望。
　　王之涵明白，小弟也是因为担心，才一直心心念念地想看看他的另一半到底什么样子。
　　他扭头看了眼时彦，低声对电话地道：“不要胡思乱想了，好好考试。”
　　“那说好了，寒假给我见见！”王之修完全不知道自己打断了什么事情，又急匆匆地把电话挂断了。
　　“啊？喂……”电话那边已经传来了嘟嘟声，王之涵叹了口气，也放下了话筒。
　　时彦还在床上生着闷气，被打断了两次的性事，大概也没什么继续下去的兴致了，王之涵蹭到他身边，讨好地亲了亲他的脸：“对不起。”
　　时彦委屈地瞪向他：“以后做的时候手机关机，电话线也得拔了！”
　　王之涵失笑：“好。”
　　时彦方才有些满意，刚刚平息下去的欲望又有些蠢蠢欲动，侧过脸吻了他一记，很快又欺身压了上来。
　　期末考试临近，学生都要忙起来，王之修的电话果然少了许多。
　　“时彦，你不也到期末了吗？”两人吃着晚饭，王之涵突然想起来。
　　时彦的上课时间还算规律，他去上班的时候，时彦也通常都去上课，但是现在却依然没有一点学习紧张的意思。
　　“嗯，好像是快考试了。”时彦边吃菜边不甚在意地回答。
　　“好像？”王之涵黑线，“什么叫好像啊，你也赶快复习吧，小心挂科！”
　　时彦冷哧一声：“切，这么不相信你老公啊？那种题，我闭着眼睛也会过！”
　　“好好，你最厉害。”王之涵敷衍着，但是一吃完饭还是勒令时彦赶紧复习。
　　时彦虽然不太情愿，但总体来说还算听话，没多久就回对面拿了本不知道什么书来，老老实实地趴在书桌上看。
　　王之涵收拾好碗筷，又洗完澡，怕影响他学习也不敢玩电脑，就直接躺上了床。
　　时彦本就是懒洋洋地在桌上趴着，看见他上了床，心思更是飞得离书更远，时不时地往床上瞄。
　　果然，撑了没几分钟，就把书扔在桌上想往床上爬。
　　“喂，你才看了多久啊？”王之涵手忙脚乱地挡住他，但却是徒劳无功，很快被结结实实地压在下面。
　　时彦紧紧箍住他，低下头，温热的气息扑到他的耳边：“够久了，剩下的明天再看，嗯？”
　　“不，不行，你得……唔！”王之涵的脑子迷糊起来，很快就被攻城掠地，吃了个干干净净。
　　第二天一大早，王之涵拎着书桌上的那本书，欲哭无泪：“《漫友》？”
　　时彦挑着眉毛，振振有词：“你非要我回去拿书看……课本都在学校，那我也没办法……这书还是买东西的时候送的，你以为我想看？”
　　王之涵也是有些小脾气的，这下直接把书按到了他脸上：“今天开始，你回去住好了！等考试完再回来！”
　　“什么？”时彦的声音顿时高了八度，把书拨到一边，“不行！”
　　“那就把书拿来，好好复习！小心挂科让你重修！”王之涵难得语气这么强硬。
　　时彦翻了个白眼：“好啦好啦！今天下课我把书拿回来行了吧？”
　　王之涵这才露出笑脸：“我也是为了你……既然陶冶他让我看着你。”
　　时彦顿时又气哼哼地：“为了陶冶？你不是早就喜欢我了吗？”
　　“什么呀……自恋……”王之涵哭笑不得。
　　时彦已经扑了上来，紧紧抱住他：“哪里自恋了？本来就是！”
　　“什么呀……”
　　“说，喜欢谁？”
　　“喂……”
　　“到底是谁？”
　　“好了好了……是……你。”
　　声音渐渐变小，又淹没在两人细细碎碎的亲吻里。
　　这人，还真是自恋到不行。

　　曝光

　　高三的期末考试一直拖到腊月二十几，那几天王之修一个电话都不打来了。
　　虽然是没了人打扰，但那段时间时彦也突然忙碌起来，按说大学里早已经放了寒假，他还是每天准时出门，甚至比以前还勤快了。
　　王之涵偶尔询问他什么时候回家，他也只是支吾过去，被问多了就干脆一个吻堵过来。
　　杂志社到年终出了个特别刊，王之涵也是忙得焦头烂额，没空管他到底在干什么。
　　不过也乐得时彦留下来陪着他。
　　一直到了二十四，王之修的电话又打了过来：“哥，明天就考完最后一科了，我过去找你吧？”
　　王之涵赶忙推脱：“不行，我明天要加班。”
　　他也确实是要加班，只是明天再一天，他负责的部分就完了，接下来就算是放了假。
　　当然，这一点他是没准备给小弟说的。
　　果然，王之修失望至极，咕咕哝哝地挂了电话。
　　第二天忙完杂志社的事情，回到公寓已经是晚上八点多，时彦早就在家等着了，刚打开家门，就看见他趴在沙发上软趴趴的看着他，一看就是一副饥饿过度的样子。
　　“等我下马上做饭。”王之涵把外套挂在衣架上，挽了挽毛衣袖子。
　　可还没来及往厨房走，就被沙发上的某人猛地扑过来抱了个结实：“不想吃饭，想吃你。”
　　王之涵脸上顿时红了：“什么啊……喂，等会儿，我真的快饿死了！”
　　时彦的手还是不老实地伸进他的毛衣，四处游走：“我会负责喂饱你的！”
　　王之涵手忙脚乱地捉他的手：“你乱说什么？我是要吃饭！”
　　时彦干脆空出只手来，把王之涵的双手固定到头顶，就近把他压在了衣架旁的墙壁上，在他的颈间乱啃：“好几天没有做了……”
　　说着还流氓地把下身往王之涵那儿使劲凑了凑。
　　王之涵本来就没他技术性强，又加上他亲的都是王之涵敏感的几个地方，不一会儿对方就没了抵抗的能力，腿软的快要瘫到地上去。
　　时彦看他老实了，干脆就放开了他的手，专心对付起了他身上的衣服。
　　王之涵被他亲的气喘吁吁的还不忘抗议：“那也，也得进房间啊……”
　　时彦不理他，帮他脱了毛衣，唇一点点的往下移动，已经到了肚子。
　　王之涵的肚子上面是有点肉的，软软的，时彦每次亲的时候都要特意在这里磨蹭一阵子，即使做的时候也喜欢用手在他肚子上揉来揉去。
　　这次亲到这里，理所当然的又要逗留一阵子。
　　只是，还没亲几下，王之涵的肚子里就咕噜咕噜地大叫起来，时彦顿时黑线，抬起头来，王之涵也是满脸尴尬。
　　“真的这么饿？”时彦直起身子，还是巴住王之涵，下面直在人身上磨蹭。
　　“嗯，中午还没吃饭。”王之涵老老实实地回答。
　　时彦苦着脸：“那你先用手帮我一下吧，难受。”
　　王之涵完全被他可怜兮兮的表情迷惑，红着脸伸过手去把他的那个掏出来，被他按着不停的□。
　　时彦一边舒服地呻吟还一边不停地在他脸上胡乱吻着，说出口的话也让王之涵羞赧的不敢应答。
　　两个人一个厚脸皮一个别扭，在玄关处就干着这种勾当。
　　王之涵手都酸了，对方还丝毫没有射的意思，正不好意思着，身边的门突然间开了！
　　“啊！”王之涵惊呼出声，手赶紧抽了回来，跟门口站着的人眼睛正对上。
　　跟他一起惊呼的，还有站在陶冶身后的陶妈妈。
　　王之涵脑子里瞬间一片空白，□着胸膛，一动不动地看着门口的两个人。
　　胸膛上还有斑斑的吻痕。
　　还是时彦先反应过来，利索地拉上拉链，砰地一声把门关了回去。
　　王之涵的意识也随着这一声响回笼，脸色惨白地看着时彦。
　　“你没关门？”时彦好像不怎么害怕，还有心纠结这个问题。
　　刚刚一进来就被时彦扑上来抱住，王之涵确实是忘了关门，但这时他哪里还有心思想这个，浑身颤抖着望着时彦：“怎，怎么办？”
　　门外陶妈妈大概是已经反应了过来，又吵又闹地在哐哐地敲着门。
　　时彦捡起刚刚扔到地上的毛衣给他穿上，紧紧地抱了他一下：“没事儿，你在里面呆着。”
　　说完，把他推到卧室里，就拉开门走了出去。
　　王之涵觉得像是在做梦一样，愣愣地跌坐在地上，脸上没有一丝血色。
　　外面陶妈妈的声音已经消失了，大概他们是进了对面。
　　王之涵想到刚刚陶冶脸上震惊的表情，身体就无可压抑地颤抖起来。
　　陶冶他说不定会觉得恶心吧？还有陶妈妈，上次见面的时候还那么亲热的跟他说话，这下，一定是恨死他了。
　　这么久以来，他习惯了跟时彦之间的关系，想着只要不出柜，两人就能一直这样下去。
　　竟然从来没有想过，如果被发现了，到底该怎么办。
　　王之涵的脸皮一向都薄得很，现在这种情况，他更是觉得羞赧得不行。
　　不，害羞已经不适合形容他现在的情况了，恐惧，羞愧，无地自容……
　　时彦，对了，时彦！王之涵跌跌撞撞地从地上爬起来，打开卧室门出去。
　　这种情况，他不能让时彦一个人面对。
　　又跌跌撞撞地走到外面的门口，门还是虚掩着，大概是他们去对面的时候一时仓促忘记了关。
　　王之涵深吸了口气，刚想过去把门打开，门就自己开了，陶冶进来，又把门关上，神色复杂地看着他。
　　王之涵被他看得心里又抽痛起来，手足无措地站在原地。
　　“小弟……”陶冶艰涩地开口，但接下来又沉默了。
　　“对不起……”王之涵低着头，眼眶有些热热的。
　　“不用说这个，时彦什么人我最了解，这事肯定是怪他。”陶冶沉吟了下，好像在斟酌着该怎么开口，“他已经被我妈带回去了，你不用担心。”
　　王之涵摇摇头，抬起脸来看他：“不是他……我们……”
　　说起来，却又不知道该怎么解释，说他们两个人真的相爱吗？还是说自己是心甘情愿喜欢上他的？这种事情别人听起来，大概只会觉得可笑。
　　陶冶叹了口气，看向他的眼：“之涵……时彦他才十七岁，一个高中生，什么都不懂，又没有定性，干什么都是三分钟热度，你还是……”
　　王之涵在听他说了之后就僵立在原地：“你说什么？他……他才十七？”

　　见面

　　陶冶有些诧异地回望他：“怎么？你不知道？”
　　王之涵的嘴唇有些颤抖，手紧紧地攥着：“高，高中生？”
　　陶冶这下眉头也跟着蹙了起来：“他骗你说自己多大？”
　　王之涵摇摇头：“没有……是我自己以为……”
　　怪不得他一直觉得时彦孩子气，怪不得一直觉得他娃娃脸。
　　他是本来就小，也不知道自己怎么会一上来就认为他是二十多岁的。
　　两个人整整差了九岁，本来就存在的沟壑好像一下又拉大了许多。
　　“之涵，时彦是我看着长大的，他的脾气我知道……他这人花心得很，就算我们这次没发现，你们估计也不会……”陶冶接下来的话没有说下去，但是王之涵却深知他的意思。
　　就算我们没发现，你们估计也不会长久。
　　王之涵心里紧紧地揪着：“可是他说……他说他从来没有谈过恋爱……”
　　王之涵看着他，却被陶冶眼中隐忍的同情看得自动消了音。
　　指甲都陷进手心里。
　　“那个死小子……”陶冶低咒了一声，“对不起，之涵，当初我不该随随便便就把他扔给你，我只知道他花心，却没想到……”
　　没想到他会对一个比他老了那么多又如此平凡的人感兴趣吧？
　　王之涵自嘲地笑笑，但那笑脸却无比难看。
　　想想也是，自己怎么会那么没脑子，像时彦那样的人，怎么可能没有谈过恋爱。
　　那种事情只有傻子才会相信吧。
　　“对不起……”陶冶上前来紧紧抱住他。
　　那么多年都想要的情节，却在这时候降临到身上，心里面除了悲戚之外，什么都感觉不到。
　　“你不要胡思乱想，我回去看看家里的情况，明天再来看你。”陶冶拍拍他的背，松开手臂。
　　门咔的一声打开，又咔的一声关上，王之涵一动不动，任他离去。
　　慢慢滑坐在地上，心里不知道该想些什么，只觉得一阵阵的抽痛。
　　也不知道在地上坐了多久，突然传来了一阵叮叮咚咚的手机铃声，王之涵才突然被惊醒般，从地上爬起来。
　　手机还在旁边衣架上的外套里装着，王之涵掏出来，屏幕上闪动的是时彦的名字。
　　仿佛被戳中了什么开关，王之涵的眼泪突然掉下来，拿手机的手都有些颤抖。
　　手机铃声停下，又很快再次响起，王之涵想了想，还是按下了接听键。
　　里面立刻传来时彦的声音：“喂，之涵，我被他们锁在家里了，你别担心，明天我就回去找你。”
　　听见他的声音，王之涵的心又是一阵紧缩，却不知道该回答些什么。
　　若无其事地跟他聊天么？他做不到。想质问他为何要骗自己，王之涵却发现自己如何都开不了口。
　　“喂？之涵？”时彦见他不回话，奇怪地道，“你怎么了？”
　　“唔……没，没怎么。”王之涵故作自然。
　　但就是这样，时彦还是听出了些不对劲：“你在哭吗？妈的，陶冶那家伙留下跟你瞎说什么？是不是叫你跟我分手？你别理他！等我明天去找你，不准胡思乱想，知不知道？”
　　“嗯。”王之涵鼻子一酸，忍不住又流出了泪。
　　如果说一开始是在骗他，但是现在的语气，总不会是装出来的吧。
　　就算当初只是出于好玩才骗他，那现在对他多少也是有些喜欢的吧。
　　如果一点感情都没有，时彦怎么会那么无赖地缠着他说喜欢？如果真的一点都不喜欢他，时彦现在的话为什么还是让他感觉到浓浓的关心？
　　他真的不相信，他们的感情只是欺骗。
　　“也不准哭！”时彦低吼了一句，接着也陷入了沉默，隔了一会儿又开口，“我家人不是问题，你相信我，他们会接受你的。”
　　“嗯。”王之涵现在只敢说些单音节。
　　“明天我就回去，你好好睡一觉。”时彦叮嘱完，就挂了电话。
　　王之涵拿着手机回到卧室，直接瘫到了床上。
　　感觉累得不行，脑子里昏昏沉沉，却怎么都睡不着。
　　一夜无眠。
　　第二天天一亮，王之涵就隐隐地期盼着时彦的到来。
　　昨天一片混乱中两人就分开了，现在他家里是什么情况，王之涵一无所知，心里也担心得很。
　　但一直等到快中午了，时彦还没有到，拨过电话去，也是关机。
　　王之涵心里的担心更甚，坐立不安地等待着。
　　门铃声突然响起来，王之涵猛地站起来，冲过去打开门：“你怎么……之修？”
　　王之修也被他一脸焦急的模样吓了一跳：“嗯？你怎么啦哥？出什么事了吗？”
　　“没，没有……进来吧。”王之涵闪开身子让王之修进来，又无精打采地关上了门。
　　王之修的脑子里常常都少根弦，王之涵这么说，他竟然也没有深思，径自就过去坐在了沙发上：“哥，我刚刚在楼下看见了我们学校的风云人物哎，没想到他也住这楼。”
　　王之涵哪里有心思管什么风云人物，敷衍地笑了笑，也坐到沙发上。
　　“不过听说时彦家超级有钱啊，怎么会住这里？”王之修也不理会他的冷淡，自言自语地咕哝了句。
　　王之涵一个激灵，紧紧盯住他：“你说谁？”
　　“时彦啊，我们年级的，都高三了还天天逃课，早自习晚自习都没上过，可是听说关系很硬，学校竟然也没开除他，而且长的还很帅的，你应该见过他吧？唉，就是……”王之修吧嗒吧嗒地说个没完了。
　　“时彦？他在楼下？”王之涵没心思理会那些有的没的，只抓住重点问。
　　“是啊，好像跟他妈在吵架吧，在下面一直拉拉扯扯的。哎？你去哪？……”
　　王之修还没说完，王之涵已经飞速过去拉开门朝楼下冲去。
　　其实王之涵一听到“是啊”这两个字，就风风火火地出了门，王之修剩下的话什么意思，完全没有进他的脑子。
　　所以，出了楼门，看见跟时彦一直拉拉扯扯的陶妈妈之后，他顿时愣住了。
　　王之修也一边喊着一边在他身后跟了出来，时彦跟陶妈妈听见他的声音，也停下动作看了过来。
　　“之涵！”时彦看见是他，赶忙甩开陶妈妈向他冲过来，却被她一下子抱住。
　　“哥，你认识他？”王之修有些吃惊地问。
　　王之涵还没回答，陶妈妈的声音就传了过来：“时彦，你跟我回去听见没有？你想让妈气死吗？”
　　“老妈还不知道，就算知道了又怎么样？我只是谈恋爱又没抢银行！”时彦显然也是跟她缠了许久有些烦了，气急地喊。
　　王之涵呆立在原地，完全不知道该怎么反应。王之修一头雾水地望着他们三个，也只能沉默。
　　“之涵，过来拉我一把！哎呀！姐，你放手！”时彦使劲掰着陶妈妈的手。
　　虽然他的力气是比陶妈妈大了不少，但掰开一点陶妈妈又紧紧地粘回去，他又不能出手太重，所以被她缠得寸步难移。
　　“时彦，姐姐求你了，跟我回去好不好？”陶妈妈的嘴里不停嚷着。
　　时彦也不停地挣扎：“我也求你了，你放开我好不好？”
　　陶妈妈毕竟是个女人，还已经到了中年，虽然是极力阻止，但还是力竭被时彦挣脱开。
　　时彦挣脱的同时，失手把陶妈妈推到地上，也顾不得扶她，就飞快地跑向王之涵，紧紧地抱住他。
　　“时彦！你不要脸家里还要脸！姐姐从小宠你到大，你要什么给你什么，你就听我这一次行不行？”陶妈妈忍受不住地哭喊出声。
　　王之涵朝她看过去，只见她已经是泪流满面。
　　心里一阵紧缩，王之涵突然觉得有些无地自容起来。
　　陶妈妈的目光转向他：“之涵，你不是小孩子了，不要跟他胡闹了好不好？”
　　王之涵浑身一颤：“我……”
　　还来不及说什么，他人就被时彦拉着进楼上了电梯。
　　王之涵回头看了眼依然瘫坐在地上的陶妈妈，心里突然升起一股前所未有的内疚。
　　与之在一起的，还有浓浓的悲凉。

　　扯断的链子

　　把王之涵一路拉到家里，时彦才松开了手，委委屈屈地对他开口：“昨晚到现在他们轮流看着我，好容易现在陶冶跟姐夫出门了，我才跑出来。”
　　王之涵看着他孩子气的表情，心里更是五味杂陈，鼻子都有些泛酸，只能迅速转开了视线。
　　时彦这才想到昨晚的问题，有些心虚地清了清嗓子：“那个……昨晚，昨晚陶冶是不是跟你乱说什么了？”
　　王之涵摇了摇头，时彦很明显地松了口气。
　　王之涵看了他一眼，才开口道：“他没有乱说，只是说了一些我原本不知道的事。”
　　时彦脸色一变，看向王之涵的眼睛也有些躲躲闪闪的：“那，那他说了什么。”
　　王之涵轻吐了口气，还没来及说什么，门口又传来了咚咚的敲门声，伴随着王之修气急败坏的声音：“哥！开门开门！快点开门！”
　　时彦紧紧地蹙起了眉头，但王之涵已经过去打开了门。
　　跟在王之修后面的，除了陶妈妈，还有闻讯赶来的陶冶和于安夏。
　　王之修一步跨进来，上前照着时彦的眼睛就是一拳，时彦猝不及防，被他打翻在地。
　　王之涵惊呼一声，蹲下身扶起时彦：“之修，你在干吗！”
　　陶妈妈也大呼小叫地跑过来，王之修没回答王之涵的询问，反而一把把他拉起来，恶狠狠地瞪视着依然坐在地上的时彦：“妈的，时彦，我哥不是你能玩的人，你他妈的以后离我哥远一点！”说完就拉着王之涵向门口走去。
　　王之涵被他的反应吓了一跳，只能愣愣地被拉着走。
　　到门边的时候，王之修的脚步顿了下，回头把视线转向陶妈妈：“老太婆，我哥不是什么狐狸精，自己家的王八蛋管不好，就别乱咬别人！”
　　“之修！你在乱说什么啊！”看之修的矛头已经指向陶妈妈，而且那话语已经称得上是谩骂，王之涵狠狠地用空着的手拍了他一把。
　　“我乱说？哼，有些人为老不尊，我看我也不必尊重她！”王之修完全没有认错的自觉。
　　“王之修！”王之涵又急又气，脸都涨红起来。
　　“哥！你知不知道她刚刚说你什么啊，我好心抚她起来，她竟然骂你是狐狸精！”王之修也气得脸红脖子粗地跟他争辩。
　　王之涵被他的话惊得一愣，也没了反驳的言语，不由得把视线转向陶妈妈。只见对方一脸羞窘，显然王之修也没有冤枉她。
　　“妈！你在乱说什么啊！你明明知道一定是时彦干的混账事！”陶冶气愤地看着陶妈妈，无可奈何地重重呼了口气，“就是你们什么都这么向着他，才让他变成现在这种无法无天的样子！”
　　“什么混账事？我就是喜欢之涵！我这次是真心的！”时彦已经从地上站了起来，三两步跨到门边，拉住了之涵的另一边。
　　王之修顿时炸了毛：“滚你妈的，这次是真心的？说这种话你也不怕雷劈！”他说着上前去想挥开时彦的手，却没有成功，干脆直接上手用掰的。
　　奈何时彦任他把自己的手捏的青一块红一块的，还是不肯松手，只定定地看着一直低着头的王之涵：“之涵，你相信我，我真的喜欢你，我跟你说过的！”
　　王之涵听见他的话，浑身轻颤了下，虽然不是很明显，但是两个一直抓着他的人还是都感觉到了。
　　“哥，你不要相信他！”王之修低吼一声，又朝时彦挥过去一拳。
　　时彦这次也不甘示弱，顿时也招呼过来，两个人顿时打成一团。
　　“啊，这是干什么啊！陶冶，陶冶快去把他们拉开！”陶妈妈在一边心急地喊，直直地就想冲过来，被一直在她旁边搀着她的于安夏紧紧抓住：“阿姨，让陶冶过去就行了，你在这儿等着！”
　　现场已经是一片混乱，等陶冶跟王之涵把他们拉开时，两个人脸上都挂了彩，估计身上也得是红红肿肿的一片了。
　　“你们两个够了没？还是小孩子吗？”兔子急了也会咬人，王之涵现在就处于这个状态，赤红着眼睛瞪着他们，“时彦你先回去吧，有什么事以后再说！”
　　他现在心里也乱得很，有时彦在更理不清，何况还跟着陶妈妈于安夏他们一大串。
　　本来还凶神恶煞的时彦在面对他的时候毛立刻顺了起来，委委屈屈地看着他：“之涵，你为什么赶我走？你也不相信我喜欢你吗？”
　　王之涵心里一颤，也看向他：“我……我只是……”
　　“时彦你个混蛋！还想骗我哥，你喜欢他，那前几天在学校门口跟你亲的死去活来的那女的到底是怎么回事？”王之修好像是终于忍耐不住，对着时彦大吼出来。
　　王之涵一愣，有些不敢置信地看着时彦，只见时彦的脸色一下变得惨白起来：“之涵，那个是意外，你听我解释……”
　　“你编啊，再编，我看你能编出什么借口！”王之修气得眼睛都红了，死死地瞪着时彦。
　　情况的突然转变也让陶妈妈他们安静下来，都把视线转向了时彦。
　　时彦只一直看着王之涵，嘴唇张了又张，最后才讷讷地吐出一句：“对不起……我下次再也不会了。”
　　王之涵的心在他的话语中，咚的一声落到了深渊。
　　“混蛋！”王之修大吼一声，又一拳挥了过去，这次时彦完全没有还手，任他一下下地打在自己身上。
　　“怎么又打起来了！陶冶，陶冶快去拉开啊！”陶妈妈心疼地推着陶冶。
　　陶冶狠狠地瞪着时彦：“我过去的话，也会忍不住揍他的！”
　　陶妈妈一愣，眼里的泪珠成串地落下来：“你……你们！这算什么事啊，还让不让你老娘活了！”
　　于安夏忙掏出面纸给她擦泪，一直呆立着的王之涵回过神，上前拉起王之修：“好了，别打了，我们走吧。”
　　被王之修打得又一次摔在地上的时彦伸过手来抓住他的脚踝：“之涵，我真的喜欢你！”
　　王之修又想发飙，被王之涵一把拉住：“真的够了，我们走吧！”
　　“之涵……”时彦的语气还是以往在他面前装可怜时那种惯有的语气。
　　以前王之涵听见他这样说话，总是忍不住心软，这次却只觉得心里疼得利害。
　　没有再说话，王之涵抬脚想挣开时彦的手，却被他勾住了脚踝上的那条链子，顿时传来了小小的绲囊簧，链子应声而断，落在了地上。
　　上面那朵最大的黑色玫瑰也被撕裂成了两半。
　　时彦跟王之涵两个人顿时都愣在了原地，呆呆地看着地上的链子。
　　王之修拉了王之涵一把，他才反应过来，不再看链子一眼，转身就跟着小弟出了门。
　　心却忍不住一直抖个不停。
　　这是要一点想头都不给他留么？
　　一直到王之修递给他一张面纸，王之涵才发现，自己已经是泪流满面。

　　决定

　　马上就要过年了，家里的超市也忙起来，王之涵回到家第二天，就被老妈拉到了店里帮忙。
　　其实这样也好，人忙起来，脑子就没空胡思乱想。
　　王之涵跟着肖成他们从仓库里搬完货，王之修才懒洋洋地叼着袋豆浆从家里过来，立马被王妈妈拎着耳朵教训了好一顿。
　　“哎哎，妈，疼，哥，救命啊！”王之修挤眉弄眼地朝王之涵呼救，引得他们都忍不住笑起来。
　　王之涵知道，小弟这两天耍宝也只是为了逗他开心，不然一向自诩帅得惊天动地的王二公子怎么会做出那么纡尊降贵的表情。
　　“还好意思叫你哥，人家之涵五点多就起床了，你看看你，您手里这豆浆是午饭还是早饭啊，啊？”王妈妈松开手，但还是重重地往他脑袋打了一记，“看着脸色的肿还不消，以后再出去打架有你好看！”
　　王妈妈骂完人就又去忙了，王之修在她身后做了个鬼脸：“话题转那么快，不就是打架么，我又没赔。”
　　“臭小子别以为我听不见你说话！”眼看王妈妈又要发飙，王之修三步并作两步向门外冲去。
　　临走前还厚脸皮地打开收银台里的抽屉，抓了把银子。
　　“王之修！看你个臭小子今晚还回不回家。”王妈妈一直追到门外，才掐着腰向已经渐渐跑远的王之修大吼。
　　王之涵忙跟出去劝：“妈，之修好容易有个假期，你就让他放松一下吧，不然都要闷出病来了。”
　　“臭小子！”王妈妈又气呼呼地骂了一句，边转身回去边回答：“我也知道，就是看他那副皮样儿就忍不住想抽他两下。”
　　王之涵无奈地笑着摇摇头，也想跟在她身后进去，却在抬头间看见了站在不远处的人：“陶冶？”
　　陶冶对他笑笑，走过来：“你走之后跟你打电话，老是关机，隐约记得你家是在这边，就过来了。”
　　“没想到你会记得，好像你也只在门口过了一次吧。”王之涵对他笑笑，“记忆力还真好。”
　　那还是大一的时候，陶冶刚拿到驾照，周末的时候非要送他们回家。
　　是的，是他们，王之涵只是其中一个，所以陶冶也不过是在他家超市旁边停了下车而已。
　　“哈……还可以吧，我们出去走走？”陶冶手抄着大衣兜，以前王之涵看见他这个姿势的时候心总是忍不住怦怦的跳，现在竟然也没有了感觉。
　　朝里面喊了一声，王之涵就跟着他离开了超市。
　　两人沉默不语地走了很长的一段路，王之涵的心里也是七上八下。
　　这两天虽然白天一直忙得来不及多想，但是晚上躺到床上，还是忍不住琢磨，他现在跟时彦到底是什么关系。
　　原本一直笃信时彦起码现在是真心喜欢他的，但听闻他跟别人亲吻的事情之后，那份笃信也瞬间变成了不确定。
　　就这样分开吗？但是想到分开两个字，心里又疼得有些喘不过气来。
　　早就料到了两人的感情有结束的时候，只是这天真的到来的时候，却是没有预料到的难耐。
　　“你的钥匙……”陶冶突然出声，递过来一串钥匙。是他公寓的。
　　那天跟王之修跑出来，确实无暇关心钥匙的事，一直到现在陶冶给他送来，才想起。
　　“谢谢。”王之涵把钥匙接过来，却又忍不住一阵黯然。
　　如果他跟时彦真的就此结束，也势必要换个地方住的。
　　这把钥匙，也用不了几次了。
　　两个人一直有意识地朝人少的地方走，走到现在，正好到了一家荒无人烟的废弃工厂，干脆并排坐到了一个水泥台子上。
　　“之涵，时彦他……”陶冶顿了下，仿佛在想该怎么说下去。
　　王之涵知道他终于说到了正题，心里一凛，坐着的姿势都忍不住僵硬起来。
　　“时彦他……他是真的喜欢你的，我了解他，这两天他在家里一直闹腾着要跑出来，还不停地拨你的电话，虽然他一向都花心得狠，但是对你的喜欢，一定不是假的。”陶冶缓缓地开口。
　　王之涵没想到他会说这个，有些吃惊地看着他，心里也为他话里的内容而颤动不已。
　　“可是……”陶冶迟疑了一下，才接着道，“也只是现在而已，明白吗？他的喜欢作不了数，很快就会收回去了。”
　　王之涵刚刚升起希望的心顿时又蒙上一层灰，眼神也黯淡下来：“我知道……其实我也是这么想的。”
　　只是，他还以为，两人会走到时彦不喜欢的那一天。
　　没想到连这个念头都只是奢望。
　　“他还那么小，未来的变数太多，你赔不起的，我了解你，跟他在一起的时间越长，你对他的依赖就会越多，还不如现在分开。”陶冶看向他的眼里多了些不忍，“喜欢这东西，也是需要养分的，你离开他，没了养分，喜欢自然也就慢慢的消失了。”
　　王之涵沉默不语，眼睛的焦点不知道定到了哪里。
　　“还有，那天我妈说你的话……对不起，她让我向你道歉，她也是太心急了才会口不择言。”陶冶充满歉意地道。
　　“没事……我了解。”王之涵点点头，想笑笑，却怎么都笑不出来。
　　陶冶重重叹了口气：“他终究还是太小了，大概什么是爱情都还不明白，如果等你陷得太深了他再反悔，倒不如这时候分开得好。你虽然喜欢他，但是两个人分开得久了，这种喜欢肯定要慢慢消失，你总会遇见一个真正值得你喜欢的人。”
　　王之涵的心里又是一阵紧缩，是啊，虽然现在喜欢他，分开的久了，这种喜欢肯定要慢慢消失的。
　　不久前他还以为自己会喜欢身旁的这个人一辈子的，现在还不是变心了。
　　这世上最不能把握的就是人的心，无论是自己的还是别人的。
　　只是，他们为什么就那么笃定，他现在还陷得不够深？……
　　“之涵，对不起……”陶冶露出一丝苦笑，“无论我说得多么冠冕堂皇，假装自己是为了你着想……”
　　“我明白，”王之涵飞快地截断他的话，“我……我以后不会再见他。”
　　陶冶抿了下唇，才慎重地开口：“但是我刚刚的话是真心的……如果他是一个长情的人，我真的不会同意家里让你们现在分开。只是这样，对你们都好。”
　　王之涵点点头，站起身来，眼里早就忍不住泪了，但还是低头掩饰着道：“那个，店里比较忙，我还是先回去了。”
　　说完就快步向来时的路上走去。
　　陶冶还一动不动地在台子上坐着，看着他离去。
　　走到拐弯处的时候，陶冶突然在背后开口：“之涵……家里本来准备高考完让时彦出国，现在可能要提前了，过完年就会送他出去，你要是想再见他一面……”
　　王之涵的脚步蓦地停住，手紧紧地攥着，过了很久，才深深吸了口气回答：“不用了……再见。”
　　其实，再见一次还有什么意思呢。
　　只会让人更难放下罢了。

　　再见面

　　即使决定了要放下，再想起的时候，心里还是会有种闷闷的难受。
　　陶冶走了之后，王之涵好像真的就跟时彦的世界断了联系，自己的手机早在回家的那天就被小弟强制换了号码，原来的手机卡也被他掰断冲进了马桶……除了这个，两人也没有什么其他联系的方式。
　　已经到了大年三十，到处都鞭炮连连的，虽然现在比起以前，年味儿是少了很多，但是还是处处张灯结彩，一片喜庆的样子。
　　家里的超市二十九就关了门，现在，年夜饭摆满了桌，王之涵也满面笑意，跟着老爸老妈一边吃饺子一边看春晚前的那个《一年又一年》。
　　其实，哪里有什么细看的心思。
　　过完年，时彦就要出国了。
　　王之涵完全不知道自己到底什么感觉。
　　陶冶那天的话没有错，时彦从来倔强，这个时候，如果自己不说放弃，他一定是死犟着要跟自己在一起。
　　但是，然后呢？
　　时彦还那么小，连自己想要的是什么大概都不明白。
　　即使现在两人坚持着不分开，如果等到以后，时彦成长到能够明白自己心思的时候，发现原来对他的心思根本不是爱，该怎么办。
　　他会不会后悔当时的坚持？
　　小弟也说了，当时见他亲吻的是个女孩，若他们分开，时彦以后要走的，就是一条正常的路。
　　正常的，光明的路。
　　他有什么理由要扒着别人家还上着高中的小孩子不放呢？
　　时彦是个还没小弟大一些的小孩子。
　　想到这里，王之涵心里又是一阵黯然。
　　不想被父母看出来自己的落寞，王之涵吃完饭就匆匆地起身回房间去，王之修也在房间里呆着，手指啪嗒啪嗒地在键盘上敲得正欢。
　　王之涵看着他的QQ聊天窗口，心里一动。
　　突然很想知道，时彦有没有在上面给他留过什么言。
　　想到了，心里就开始蠢蠢欲动起来，半躺在自己床头捞了本杂志看，眼光却不是地瞟向跟同学聊得正嗨皮的王之修。
　　“哎，春晚开始了，你们俩还看不看？”老妈的大嗓门从外面传过来。
　　“哦哦，马上！”王之修嘴里应着，又对着键盘啪啦啪啦地敲了一阵，终于推开椅子站了起来。
　　王之涵本就一直注意着他，看见他站起来，身子也一下坐正了。
　　王之修被他的动作吓了一跳：“怎么了？看个春晚这么激动啊？”
　　“啊？不……不是……”王之涵连忙笑笑，“我等下再去看，你先出去吧。”
　　“好，那你快点哦！”王之修那一截肠子通到底的个性，完全没有看出他的不对劲，匆匆忙忙地就去了客厅。
　　王之涵走过去坐到电脑前，打开QQ登录窗口，输上自己的密码，特意选定了隐身，才按下了登录的按键。
　　那只企鹅很快就抱着块盾牌安安分分地站在了桌面的右下角，却没有预料中的闪动的头像。
　　王之涵的心里有些微微的苦涩，随即又觉得自己太不应该。
　　没有留言也好……
　　刚想了下，QQ就滴滴滴地响起来，闪动的头像，正是时彦的那张自恋照片。
　　备注也是他自己厚脸皮改的――大帅哥。
　　难道是刚刚系统没反应过来？
　　王之涵点开，上面只有一行字：“你在哪？”
　　看看时间，这条信息竟然是刚刚才发的！
　　王之涵心里一凛，重新看了下自己的状态，明明就是隐身。
　　信息很快又传过来：“我知道你在，跟我说你家在哪，我去找你！”
　　“之涵！回话！”
　　“求你了，跟我说你家地址好不好？”
　　一条条信息片刻不停地蹦出来，王之涵的眼眶又有些发热起来，忍不住就敲打键盘回了一条：“你怎么知道我在？”
　　“真的是你？之涵！跟我说你家的地址！”
　　“我一直都登着你的QQ，就怕你上来我会错过。”
　　“之涵，我想见你……”
　　最后这句话，王之涵甚至想到了他那软软的声音，跟满含委屈的表情。
　　鼻子又是一酸，王之涵轻呼了一口气：“时彦，对不起，我们还是分开吧。”
　　短短的十几个字，王之涵竟然打了一分钟之久，等发送过去，才发现自己的手指已经颤抖的不成样子。
　　时彦的头像很快变暗，显示下线了，王之涵瘫坐在椅子上，一点起来的力气都没。
　　他是生气了吧？
　　依他那个骄傲的性子，怎么能忍受自己这样提分手。
　　王之涵完全不知道，自己这样的选择是对还是错。
　　如果两个人坚持下去，真的会在一起一辈子吗？
　　现在，已经是没有机会知道了。
　　“之涵，演魔术了！还不快出来看！”也不知道过了多久，外面突然传来老妈的声音。
　　王之涵连忙擦了把脸，站起身来去了客厅。
　　电视上董卿不知道又跟谁在搭档，一群金鱼在鱼缸里游来游去。
　　所幸老妈他们都没空注意他现在的样子，不然，通红的眼眶一定瞒不过任何人。
　　呆呆地坐在沙发上，看电视里一片龙腾虎跃的欢腾劲儿，却一点都感受不到别人的喜悦。
　　哀莫大于心死，不知道怎么，王之涵的脑海里突然就崩出这么句话。
　　爸妈跟小弟每出一个节目，就得悉悉索索地讨论一阵，一直到本山大叔出来，才终于安心看起来。
　　时不时地爆笑一阵。
　　门铃突然响了起来，一家人都看向门口。
　　“这时候有谁敲门啊？”王妈妈纳闷地捅了捅王爸爸，“你去开门。”
　　“这演得正好呢……”王爸爸不满地抗拒。
　　“我去吧。”王之涵站起身来，反正，他的注意力也一直都没在电视上。
　　过去打开门，还没看清是谁，那人就不由分说地挤了进来。
　　而王之涵，一下就愣在原地：“时……时彦？你怎么知道……”
　　时彦赤红着眼睛看着他：“我不同意，我不同意分手！”
　　“你……你先出去！”王之涵回头看了看家人，连忙推搡着他。
　　时彦雷打不动地在门口杵着，王妈妈他们已经又看了过来：“之涵，谁啊？”
　　“没，没谁。”王之涵匆匆回了一句，还是不停地往外推着他，“我们出去说行不行？”
　　时彦的脸色铁青：“不要！我要跟你爸妈说，我是你对象，就算两家人都不同意，我也不会跟你分开！”
　　“你……”王之涵心里急得不行，但是力气确实没时彦大上许多，时彦不出去，他也推不动。
　　“时彦？你他妈的……”王之修已经跟爸妈走了过来，看见门口的人，下意识地就开骂，但是看到自己爸妈疑惑的眼神，又不得不消了音。
　　“这是……之修的同学？之修你怎么张口就骂人！”王爸爸有些疑惑地看着他们问。
　　“伯父伯母好，我不是他同学，我是之涵的男朋友！”时彦这个时候还很讲礼貌地鞠了个躬。
　　王妈妈吃惊地跟老公对视了一眼：“你……你这孩子在说什么胡话呢？”
　　再看向之涵，只见自己儿子涨得满脸通红，才觉出事情的不妙来：“之涵，这，这是真的假的？”
　　王之涵全身颤抖着，在爸妈的逼视下，怎么也张不开嘴。
　　一旁的王之修已经一个箭步冲上去，对着时彦又是一拳：“你个混蛋！我哥已经跟你分手了！”
　　这句话明显地是对时彦“儿子男朋友”身份的证明，王妈妈只感觉脑子一热，软软地倒在了地上。

　　放弃

　　一行人就这样浩浩荡荡地大年三十进了医院。
　　四个人站在外面，脸色都不好，陶冶一直都在找时彦，在跟他通过电话之后，也很快带着于安夏赶到这里。
　　“对不起，我看他实在很心急，就擅自回公司调了你的档案查了地址偷偷给他……”于安夏的眼眶也是红红的，“我真的没想到会这样。”
　　于安夏从来都是个强势的人，竟然也因为内疚流下了眼泪。
　　“没事，你别放在心上。”王之涵安慰她，“医生说我妈只是血压有些高，现在已经没事了。”
　　大晚上的，王之涵很快就让他们走了，但是时彦却死活都不回去。
　　王妈妈从醒了之后，就不准王之涵进病房，爸爸的脸也一直拉着，王之涵大气也不敢出一口，就在门口的长椅上坐着。
　　知道自己闯了祸的时彦，就跟只哈巴狗似的蹲在不远处，也不敢靠太近。
　　在门口坐了半夜，看见他那副可怜兮兮的样子，王之涵终于有些不忍心：“你回去吧。”
　　“不要！”时彦嘴硬地别过头，“我一走，又找不着你了！”
　　王之涵叹了口气，不再言语。
　　时彦却又磨磨蹭蹭地踱步过来：“之涵，我蹲的脚都麻了……”
　　又是那种委委屈屈的口气，王之涵看了他一眼，本不想理他，但身子还是不由自主地往旁边挪了挪。
　　时彦屁颠屁颠地坐到他身边：“那个……真的对不起，我不知道伯母她有高血压……”
　　王之涵不再言语，熬了半夜也累得不行，仰在椅子上昏昏欲睡。
　　大冬天的，即使穿的很厚，大半夜坐在走廊里还是冻得哆哆嗦嗦的。
　　时彦很快凑到他身边，两个人依偎着，才生出些暖意。
　　王之涵知道自己该把他推开，尤其是老妈还在病房里躺着的现在。
　　可是，却不得不眷恋起他怀里的温度来。
　　这大概是他们最后一次这样靠近了……他，就装作其实自己是睡着了吧。
　　第二天王妈妈还是不准王之涵进病房门。
　　没想到的是，一大早陶冶的爸妈竟然跟着陶冶提着补品来了。
　　王妈妈倒没有阻止他们进去，只是，在外面等着的王之涵，却更加担心起来。
　　时彦又被他赶到了几步远之外，遥遥地看着他。
　　陶冶跟王之修很快就从病房里出来，但是两对大人，却都留在了里面。
　　王之修也是真的累了，看见时彦，也只是淡淡地白了他一眼。
　　“爸妈他们在说什么？”王之涵有些担心地问。
　　“我们也不知道啊……介绍完之后就被赶出来了！真不知道他们来是要干嘛！明明跟我们就没什么关系！”王之修大概还对陶妈妈那次的话记仇，毫不客气地边瞪着陶冶跟时彦边道。
　　“之修！”王之涵皱着眉头叫了下他的名字，王之修才愤愤地安静下来。
　　“之涵，真是对不起。”陶冶满脸的愧疚，搭上王之涵的肩膀，“时彦他……真的太不像话了。”
　　“我像不像话不用你说！”时彦上来一把拨开他揽着王之涵的手，拉着王之涵向外走去。
　　“喂，你！”王之修想跟上去，却被陶冶挡住：“让他们好好谈谈吧……他们的事，也只有自己说得明白。”
　　一直到外面的花坛边，王之涵才挣开时彦的手。
　　“之涵，现在他们都知道了，只要我们坚持下去，他们一定会同意的！”时彦说话时也没了以往嚣张的样子，反而有些怯乎乎的。
　　王之涵看着他这个样子，心里又酸的几乎掉下泪来。
　　“我是真的喜欢你……你相信我吗？”时彦说话的时候，还是小心翼翼地看着王之涵的脸色。
　　王之涵努力控制着脸上的表情，冷淡地开口：“我问你几个问题，你跟我说实话好吗？”
　　“嗯嗯，一定！”时彦忙不迭地点头。
　　“你当初……为什么提出要跟我谈恋爱？”王之涵问出一开始就有的疑惑。
　　时彦原本欣喜的脸色一下僵住：“我……是因为我对陶冶不服气，才想让你……可是，可是我现在。”
　　王之涵没让他说下去，出口打断他的话：“那你一开始说什么从来没谈过恋爱，也是骗我的？”
　　“我……我当时，我现在真的……”时彦一脸焦急。
　　“跟我在一起的时候，你也常常跟别人上（吡――）床？”王之涵这句话费了很大的劲儿才问出口。
　　时彦的声音已经细如蚊蚋：“也……也没有常常……”
　　“所以，我们这一场……从一开始就是欺骗，从头到尾都没有单纯过，为了这么一段没有意义的感情闹的两家人都不得安宁，真的不值得。”尽管王之涵尽量让自己看起来平淡些，但是眼里还是忍不住流下了泪。
　　“可是，可是我现在是真的喜欢你……会一直喜欢你！以后我再也不会那样了，你原谅我行吗？”时彦上前来握住他的肩膀。
　　大过年的，医院也没有什么人，他们的动作也引不来什么侧目，但是王之涵还是很快就挣脱了。
　　“我妈已经病了，我不想让她再为了我生气。”
　　“你也喜欢我的不是吗？既然我们相互喜欢……”
　　“喜欢？记得吗？我不久之前还喜欢陶冶，我喜欢了陶冶六年，可还是说忘就忘了，而我们认识都还不到六个月……很快我就能把你忘了。”王之涵苦笑一声，“你也一样，到了国外，遇见个好女孩，就能把我忘记了。”
　　“你……你真的这么想？”时彦有些不敢置信。
　　“嗯……这样对我们都好。”王之涵的手紧紧地攥着。
　　说完这句话，王之涵就转身像病房所在的楼走去。
　　“老婆……”时彦在后面软软的喊，那种可怜兮兮的感觉更甚。
　　王之涵脚步顿了顿，还是往前走去。
　　“老婆……这条链子我修好了……”时彦的声音又传来。
　　王之涵回过头去，那条脚链在时彦的手上来来回回地晃悠着。
　　王之涵的鼻子一酸，眼泪又差点冲出来。
　　“你不要，我就把它扔了。”时彦说完，手一样，那条手链就扔进了花坛里。
　　王之涵心里一颤，但还是回过头继续走。
　　“你不要我，我就把自己扔了，反正他们就要把我扔到国外，我再也不会喜欢别人！”时彦轻声说完，就转身跑了。
　　王之涵停下脚步，不停地眨着眼睛，可还是挡不住泪水的涌出。
　　差一点自己就跑回他身边了。
　　幸好，幸好他走了。

　　谅解

　　到了病房前，才看见王爸爸竟然跟王之修站在门外。
　　这是昨晚老妈进了病房之后，王之涵第一次跟爸爸见面，才一个晚上而已，感觉他好像一下苍老了许多。
　　“爸……”王之涵轻叫出声。
　　王爸爸抬眼看他，脸色仍旧不好：“进去吧，你妈有话跟你说。”
　　王之涵心里一颤，老妈终于肯见他，但是，他心里却还是有些惴惴的。
　　看来陶冶他们已经走了，王之涵深吸口气，推开门进去。
　　病床旁的支架上还有之前打点滴剩下的空瓶子，而王妈妈正在病床上躺着，听见他进门的声音，也还是一动不动。
　　王之涵走到床边，才轻声喊了一句：“妈……”
　　王妈妈的眼皮动了动，但还是没有睁开：“来啦。”
　　王妈妈从来都是个风风火火的人，就在前两天还在活力十足地掐着王之修的耳朵狂骂，完全看不出有什么不健康的苗头。
　　没想到也是经不起什么打击的人了。
　　王之涵看着母亲脸上的细纹，眼眶不自禁地又热了起来：“妈……对不起。”
　　他跟小弟相比，算是个很听话的孩子，从小到大没用爸妈操什么心，家长会上虽然老师不会对着老妈夸他品学兼优，但也绝不会留下老妈来单独谈话。
　　小弟几乎常常气得老妈大动肝火，而自己，好像从来没把她惹急过。
　　可是，大概老妈宁愿他不听话些，也不想知道他其实是个同性恋吧？
　　“之涵……”王妈妈睁开眼，对他招招手。
　　王之涵连忙又走进了一些，手很快被妈握住。
　　“你没有什么对不起我……昨晚之修给我们说了一夜，妈知道你也很苦……”王妈妈慢慢摩挲着他的手背，“妈知道现在风气不一样了，你既然喜欢男人，妈也不会勉强你。”
　　王之涵浑身一震，有些不敢置信地看着王妈妈：“妈……”
　　“可是，人家那孩子才十几，还没你弟弟大一点，能懂什么事，咱不能祸害了人家。”王妈妈的眼里流出了泪，“说是祸害，可我的儿子我知道，我知道你一定是喜欢人家才会跟他在一块，可是，人家实在是太小了，这要说出去，外人不都得戳你脊梁骨。”
　　王之涵心里一紧，一句话都说不出来。
　　王妈妈抹了把眼泪，继续开口：“要是那孩子真的能一直喜欢你，就算被人家戳脊梁骨，妈也不会拦着你，可是，他们家人都说了，那孩子心性太不定……人家家里也不想他走这条路，妈也是为了你，你能不能答应妈，就换个对象吧。以后不管你喜欢的是男的女的，妈都不拦你，这一个，咱们就算了吧，行吗？”
　　说到最后，王妈妈的声音已经哽咽了，眼泪更是一串串的掉。
　　“妈……你别哭，我知道，我知道……我跟他已经分手了。”王之涵手忙脚乱地用袖子给王妈妈擦着泪，“我跟他分开了……”
　　可是擦着擦着，自己刚止住的泪却也突然控制不住流了下来。
　　看惯了老妈强势的样子，现在看见她突然因为自己而变得那么脆弱，一种愧疚突然就席卷而来。
　　那场恋爱，原来真的只是场错误么？
　　王之涵再想到时彦临走之前的那委委屈屈的声音，心里忽然一下一下地绞痛起来。
　　王妈妈只是高血压引起的昏厥，本来就没什么大碍，再加上又是大过年的，当天上午就准备出院。
　　来的时候就匆匆忙忙，什么都没带，办过出院手续之后，一家四口就拎着陶冶送来的东西出了病房。
　　到了医院门口，刚招手拦下一辆出租车，王之涵又突然顿住：“啊，那个，你们先回去好了，我有东西忘在病房了！”
　　王之修疑惑地看向他：“东西？什么东西？”
　　“也，也不是什么重要的，你们先走，我马上就回去。”王之涵的脸上又有些微微的红色，但好在这个时候，他们也没心情注意他的脸色。
　　“那好吧，你早点回去做饭哦，我都快饿死了！”王之修临走还不忘催着。
　　“就知道吃！”王妈妈又敲了他一记，车门关上，出租车很快就发动了。
　　王之涵深深松了口气，突然又朝医院里狂奔起来。
　　跑的气喘吁吁地到了王妈妈病房所在楼前，可是却没有进楼门，反而拐了个小弯，朝之前跟时彦说话的那个花坛边走去。
　　还处在冬天，花坛里除了四季常青的柏树跟冬青之外，所有的植物都是光秃秃的枯黄的树枝。
　　王之涵找到早晨时彦扔链子的地方，眼睛来来回回地扫了几圈，却还是没有看见。
　　那链子本来就是素色的，在这一片枯枯黄黄的枝杈中更是不起眼。
　　王之涵干脆迈过边上的那排冬青，进了花坛里面。
　　虽然现在里面没什么花，但从那些枝杈可以看出来，这花坛修剪得还是挺整齐的。
　　当然，王之涵完全没注意这些，他的注意力全用在那条链子上了。
　　在花坛里来回走了个遍，还是没能看见那条链子的踪影。
　　明明就见落到了这一边的。
　　难道是被别人捡走了？王之涵越找越心急，在花坛里的动作也不免大起来。
　　“唉，那人怎么回事？怎么跑花坛里去了？”突然一个声音传过来，王之涵回过头，之间一个满头花白的大爷正急匆匆地往这边跑。
　　王之涵的脸刷地变得通红，而好死不死地，这时候，竟然突然看见了那条链子，正在一棵月季的枝子上挂着。
　　因为那朵黑玫瑰被几片枯叶挡住了，刚刚竟然完全没发现。
　　“哎哎，你说你这年轻人，也不小了，怎么连小孩子该懂的道理都不懂？花坛是随便进去玩的地方吗？”眼看那大爷就要走到花坛边，王之涵上前一把抓住了链子，想从月季上拿下来。
　　可链子竟然出人意料地当了一下，到他手里的时候，又断开了。
　　王之涵还来不及多想，那位大爷就来到了花坛边，他赶紧三两步迈出了花坛，脸上涨得通红：“对不起，对不起大爷，我，我是有东西掉在了里面。”
　　那位大爷大概是看他认错态度比较诚恳，刚刚凶神恶煞的样子下了大半，但在看了花坛里的情况后，脸色还是很不好：“好好的枝子，都被你踩到了，进去找东西也要看好脚下啊！真是，辛辛苦苦剪的……”
　　“实在对不起……”
　　大爷还是气得哼哼的，但也没有在这儿唠叨太久，教训了几句，就又原路回去了。
　　王之涵看着手里又断成两半的链子，那种悲戚突然又升起来，鼻子也泛起了微微的酸意。
　　大概是从那朵纸玫瑰糊掉开始，就预示到了现在的结局吧。
　　或许那天链子断掉，时彦就不应该再修好。
　　反正，总是要断的……

　　番外之时彦

　　时彦刚开始知道自己喜欢男人，其实是因为陶冶。
　　时彦出生的时候，爸妈已经五十岁，老来得子，自然是宝贝得不得了，时浅快三十岁了又多了个弟弟，也是不由得放在心肝上疼，连刚八九岁嘴巴正甜的陶冶都被比下去了。
　　所以时彦记得，小时候陶冶对他的态度一直都不怎么好的。
　　但是说来也奇怪，整个家里都待时彦跟小皇帝似的，可他大少爷就喜欢屁颠屁颠地跟着唯一对他不屑的陶冶。
　　陶冶少年时长得就很好看，跟一直带着婴儿肥使劲儿往可爱发展的时彦不同，陶冶的好看是那时候最流行的，玉树临风的帅。
　　时彦七八岁的时候，陶冶正是喜欢打扮的十五六岁，整天穿着洗得雪白的衬衫，头发也吹得飘飘的，很有种白马王子的味道。
　　两人的学校是挨着的，时彦一放学就蹬蹬地跑到陶冶的学校门口等他，找到人，再被陶冶拎着回自己教室去拿书包。
　　要知道，陶冶那时候的花心程度也不亚于后来的时彦，被一个小萝卜头耽搁的放学约个会都约不了，就算这棵萝卜可爱漂亮得很，也恨得牙痒痒了。
　　在跟家里抗议过N次没有人搭理之后，陶冶干脆带着刚勾搭的小妮爬墙头出了学校，顺便耍了把浪漫。
　　他这次是浪漫了个够，等回到家，立马被老妈拎着耳朵拎回了学校门口。
　　只见时小少爷还在他学校门口等着，哭得眼泪一把鼻涕一把，姥姥姥爷大舅舅大舅妈都在旁边哄着呢。
　　时彦看见他，立刻停下哭声，眼泪汪汪地扑上来：“我去你们班找你了……你同学说你跟女朋友去约会了，你女朋友是谁？我要去揍她！”
　　陶冶的头顿时一阵疼。
　　那次逃开的结果，就是被家人知道了他早恋的事情，自然在忽略小少爷之外又罪加一等，被狠狠教训一顿。
　　自那之后，陶冶直到进了大学，住到学校，才算是稍稍摆脱了些那个名叫“时彦”的麻烦。
　　虽然时彦一直都喜欢跟陶冶在一起，但从没深究过是为了什么，一直到陶冶大三的时候……
　　时彦那时候都十四岁，按说儿童时期对陶冶的依恋也该消失了，可是一到假期，还是总缠住他不放。
　　陶冶要他哪儿凉快哪儿呆着去，人时小少爷眼白一翻：“这又不是你的地方，你能来我为什么不能来？”
　　陶冶顿时气结，自己的房间，不是他的地方，难道是他时彦的？
　　陶冶干脆放假也呆学校了。
　　这下，时彦竟然找到了学校，找到陶冶所在的系，远远的就看见他搭着个男人的肩有说有笑，而那男人满面桃花，分明就是一副深陷情网的样子。
　　就那一眼，时彦仿佛被雷击中，一瞬间就明白了自己对陶冶的心思。
　　为什么两天不见就想他，为什么看见他跟女的在一起就浑身难受，为什么他天天那么冷着脸对自己，自己还是忍不住想接近他……
　　可是，时彦随即又被自己恶心到了。
　　喜欢上自己的外甥，这得是多强大的感情系统才能容纳下这个啊？
　　从那时候开始，时彦就疏远了陶冶。
　　十几岁，也正是情窦初开的年纪，时彦完全承袭了当初陶冶的花心程度，一个个的换女朋友，甚至还男女不忌。
　　到最后，竟然仗着自己的那张脸，专门撬开了陶冶的墙角。
　　知道谁喜欢上陶冶，抛几个桃花眼过去，那人立马就迷迷瞪瞪地转移了目标。
　　后来，撬到于安夏身上，不止没撬过来，还被陶冶好好收拾了顿，才慢慢消停下来。
　　刚见到王之涵的时候，时彦完全没有想过要把这么平凡的一个人给吃了。
　　要知道，他虽然花心，但总还是有些挑食的。
　　但是，看见那家伙对着陶冶呆愣住的样子，跟那副满面桃花的表情，时彦脑子里灵光一现，顿时想到，三年前那个面红耳赤在陶冶手臂里窝着的男人，正是他！
　　也不知道怎么，那一刻撬陶冶墙角的坏毛病好像又回来了，时彦看着眼前这文文静静地人，脑子里只有一个念头。
　　一定要抢过来！
　　凭什么要有人喜欢陶冶那么久？
　　带着目的去接近那个笨了吧唧的人，完全不用费什么心思。
　　时彦从来没接触过这样的人，二十几岁的人了，只喜欢过一个人，连个恋爱都没谈过。
　　随随便便折个玫瑰扔给他，脸就红得不成样子，狠狠亲他一会儿，就软得完全不知道东南西北。
　　现在怎么还能有人单纯成那个样子？
　　跟王之涵在一起，不知道怎么生活就突然变得惬意起来。
　　知道他相亲的时候，时彦刚开始生气只是觉得自己的尊严被冒犯了，也没有多少吃醋的成分在。
　　那时候其实就有了“趁这次分开也不错”的想法。
　　本来想好的要把他的心从陶冶身上夺过来的念头，也不怎么强烈了，只想着，再这样下去，大概就完蛋了。
　　至于怎么个完蛋法，时彦心里也不太明白。
　　只是，分开的想法也只是在心里忽隐忽现，连他自己都不知道该不该当真。
　　知道陶冶要跟他去旅行的时候，虽然有于安夏跟着，还是脑子一热，就闹着跟了出来。
　　在路上，看见王之涵跟那个猴子似的人有说有笑，时彦也忍不住耍脾气地跟那个凑到自己跟前的女的故意大声聊天。
　　后来想想，当时真是幼稚得可以。
　　也是那时候，突然感觉，两个人还是不要分开得好。
　　和好之后，再抱着他的时候，不知道怎么，心头就涌出了一股浓浓的满足感。
　　即使只是单纯抱着他，也觉得能这样下去就很好的满足感。
　　后来有天，在学校门口，被一个那时候还没说分手但是已经很久没联系的女朋友抱着亲吻的时候，时彦心里升起一股前所未有的内疚。
　　如果被他知道了，他一定会难过吧？
　　把那女的推开之后，他就突然确定了自己的心思。
　　只是确定了之后，却比之前多了很多顾忌。
　　不管做什么，都忍不住想，如果被他知道了，他会不会不开心。
　　以前被王之涵误认为是大学生，本来只是懒得解释，后来却是不敢解释了。
　　自己在他面前，原来连真实的年龄都不敢承认。
　　即使是你以前觉得再平凡的一个人，只要爱上了，都会忍不住在他面前自惭形秽起来。
　　时彦头一次发现，原来自己也有害怕的事情。
　　不过好在，他能感觉得到，之涵他也是爱自己的。
　　这样就好。

　　梦境

　　“哥……听说时彦真的出国了，我们开学之后，他就没来过学校。”晚上躺在床上，电话那头的王之修突然说起这个。
　　王之涵愣了下，才慢慢地嗯了一声。
　　其实他也知道的。
　　虽然说要跟时彦分开了，王之涵还是忍不住登了次自己的QQ，这次那个头像很快就闪动起来，点开，上面就只简简单单地打了三个字――“我走了”。
　　王之修也不再说话，沉默了一会儿，王之涵才后知后觉地开口：“那，没什么事，下次再聊吧。”
　　“嗯，好，那拜拜。”知道是自己那句话闯了祸，王之修也很快就把手机按掉了。
　　王之涵叹了口气，也把手机放到床边。
　　现在早已经开始上班，公寓里却再也没有人等他回来做饭，本来从没有亏待过自己胃的王之涵，突然就没有了做饭的兴趣，常常就用泡面对付。
　　陶冶也搬走了，对面一直到现在都空着，跟时彦所发生过的事情，突然就没有了一点痕迹，就像做过的一场梦。
　　王之涵鼻子又有些酸酸的，探过身子，拉开床头柜，那朵糊掉的纸玫瑰还没有扔，跟链子一起摆在里面。
　　王之涵拿起那条链子，上面还是开着的，断开的那环，他试图修了几次，却怎么都扣不上。
　　关上台灯，王之涵握着那条链子闭上眼睛，脑海里又清晰地想起时彦临走时那软软的声音。
　　“老婆……我把它修好了……”
　　“你不要，我就把它扔了……”
　　那一晚，两人在医院长廊上的依偎，真的成了记忆里最后一次温暖。
　　那种暖暖的感觉好像还残留在肩头，可是人已经再也见不到了。
　　其实心里是多想跟他在一起的啊，可是还是没能打败自己的理智。
　　王之涵闭着的眼睛里滑出两滴泪，顺着眼角落下去，慢慢浸到了枕头里。
　　大概是手里一直握着那条链子的关系，王之涵又梦见了时彦还在的时候，一脸不耐烦地抱着自己的手臂，倚在厨房的门框上等他做饭。
　　自己边炒菜边回头应付着他的催促，可是不知道怎么的，真的炒好了菜，倚在门上的时彦却突然不见了。
　　王之涵慌得不行，手忙脚乱地把家里找了个遍，才看见，原来时彦还在厨房那里倚着，照样是不耐烦地看着他。
　　可是即使在梦里，王之涵还是知道了，时彦其实不会在的，自己能看见他，是因为在梦里。
　　这样想着，连靠近都不敢靠近了，只是远远地看着他哭。
　　哭着哭着，就醒过来了。
　　眼里一点泪也没有，可是心情却好像还停留在梦里，悲戚得不行。
　　深深吁了口气，拉开床头柜，想把链子放回去，可是想了想，还是塞进了床头的衣服兜里。
　　下了班，王之涵没有回公寓，握着那条链子，凭记忆去了那家手工店。
　　那次时彦带着他拐了好几个弯，又加上是晚上，王之涵找到地方，也费了一番功夫。
　　而到门前的时候，那家店的铁卷门正锁着。
　　看来，真是不该修它了。
　　刚转过身想走，就看见一个人叼着烟进了巷子。
　　那人头发挑染着，左耳的耳钉闪闪发亮，穿得衣服也松松垮垮，正是有过两面之缘的那位老板。
　　那老板看见他，也挑了挑眉：“又来光顾？”
　　王之涵的脸红红的：“嗯……这链子还能修吗？”
　　从兜里掏出链子，让那人看了看，那人的眉毛挑得更高：“你老公好像才拿来修过不久啊。”
　　王之涵听见他的话，身子一僵，脸色不禁黯然下来。
　　老板把铁卷门拉上去，看见他的表情，好像是猜到了什么，又打开里面的玻璃门，回头看了看他：“进来吧……你来的真巧，今年第一次开门，刚搬过家，闲的无聊才过来看看。”
　　王之涵依言跟在他身后进去，小店还是上次来时的样子，只是没有了那晚的人，显得冷清了许多。
　　老板进到柜台里面，对他伸出手：“拿来吧，我看看。”
　　王之涵把链子递过去，老老实实地在柜台外面的高脚凳子上坐着等。
　　小店即使在白天也是有些昏暗，老板把灯打开，状似无意地问：“你们分手了？”
　　王之涵抿了下唇，才点点头：“嗯……”
　　“你不挺喜欢他吗？”老板用小钳子把坏掉的那个扣拧下来，扔到一边，从材料盒子里拿出颗新的。
　　自从跟时彦分开之后，除了昨晚小弟提的那一句，还从来没有人跟他说过这个问题。
　　大概他们觉得，在他面前，能不提还是不提的好。
　　王之涵摇摇头，轻轻叹了口气：“也不是喜欢不喜欢的问题，有时候感情不是那么简单的。”
　　老板把手里的那颗扣衔接的地方掰开，卡到那条链子上：“那是有多复杂？”
　　王之涵被他问住了，愣了下，才笑开：“好像也没有什么复杂的。”
　　“是啊……本来就没有什么复杂。只要两个人都好好活着，喜欢就说给对方听，两个人好好的在一起，根本就不存在什么不得不分开的理由，那都是害怕自己受伤的借口。”最后把另一边也接到环扣上，老板把链子递到他跟前，“呐，好了，给你。”
　　王之涵接过来，对他笑笑：“或许是吧……可是，我们也没有那个机会了。”
　　老板也点点头：“我也就随便说说……感情的事最说不准，说不定，到最后，咱们俩也能凑合着过一辈子。”
　　王之涵知道他只是在开玩笑，心里却因为那个一辈子而有些颤动。
　　那时候，也不是没想过跟时彦有一辈子的。
　　可是，还是分开了。

　　喜帖

　　把煎得金黄的蛋摊到盘子里，又盛上两碗熬得香气扑鼻的粥，再端出一盘腌好的白菜帮，王之涵扭头对在沙发上坐着的人喊：“紫阳，饭好了。”
　　“哦，好……”那人回答着，就站起身来走进了厨房，跟他一起把粥端到了外卖的玻璃桌上。
　　这个叫胥紫阳的，正是那家手工店的老板。
　　那次修好链子，胥紫阳看没什么生意，也关了门跟着王之涵出来。
　　两人有一搭没一搭地说着话，到最后，竟然停在了一座楼前。
　　停了一会儿，终于感觉到不对劲的两人才带着疑问相视着开口：
　　“你住这儿？”
　　“你搬到这儿啦？”
　　问完就不约而同地扑哧一声笑出来。
　　在王之涵上班的时候，胥紫阳竟然就搬到了对面。本来素不相识的两个人，那么毫无预警地遇见一次两次，然后就突然成了邻居。
　　王之涵那温吞的个性，本来就很少跟人打交道，从小到大，虽然每个时期也都有一两个称得上朋友的人，但是一直处下来的铁哥们却是一个都没有。
　　现在唯一算是朋友的，大概就是杂志社里那个跟谁都自来熟的李肃。
　　但是胥紫阳给他的感觉，却是跟李肃全然不同的，他身上好像有一种温温暖暖的气息，让人忍不住想靠近。
　　因为住对门，胥紫阳也是常常来他这儿吃饭，两个人在一起，其实话也不多，有时候一顿饭都说不了两句，但是在一起的那种感觉，却让王之涵非常的安心。
　　跟爱不爱没什么关系，就是那种，终于遇见了一个能明白自己想法的一个人。
　　“今天有没有什么想吃的，我打包点带回来。”胥紫阳边夹着盐白菜边问。
　　胥紫阳还在上次遇见王之涵的那家饭店打工，那家手工店，其实只是偶尔开而已。
　　王之涵摇摇头：“没有，随便吧。”
　　胥紫阳跟时彦很不一样，虽然也喜欢吃王之涵煮的饭，但是从来不会厚脸皮地白吃白喝，常常都在饭店买些做好的菜带回来。
　　两个人像是拼伙似的，在一起，总算是热闹些。
　　王之涵其实很不喜欢自己在公寓里头呆着，常常都会想起一些不该想的东西。
　　如果不是胥紫阳搬过来，大概现在他都已经搬离了这里。
　　胥紫阳慢条斯理地用勺子舀着粥，一口一口的吃，也完全没有时彦那种呼噜呼噜没出息的架势，想到这个，王之涵心里又一紧，即使不是一个人，也还是会想起这些不该想的。
　　“你老看着我干嘛？”胥紫阳瞥他一眼，“再不快点，你就该迟到了。”
　　被他的话语惊醒，王之涵才恍然地看了眼手机上的时间。
　　真的比以往晚了许多！三两下把粥喝完，抛下句“麻烦你收拾了”，就匆匆忙忙地出了门。
　　到了杂志社，推开编辑部的门，就感觉到气氛跟以往大有不同。
　　这个点都刚到办公室，一般都不是八卦聊天的时间，但是今天，竟然都三三两两地凑成了一堆。
　　就在他跟李肃的位子上，也凑了几个人。
　　看他过来，李肃还很热情地对他招了招手：“来啦？给你说个爆炸性新闻！”
　　“嗯？”王之涵绕到自己座位那儿，才看见李肃一直对他挥动的手里拿的东西，“喜帖？”
　　“对头！就是要跟你说这个！于冰山竟然要结婚了！”李肃把请帖打开摊到王之涵面前。
　　王之涵一愣，果然，请帖上的署名正是陶冶跟于安夏。
　　“切，吃不着葡萄说葡萄酸，自己找不到老婆，才说人于主编冰山吧？”方芳毫不客气地吐槽。
　　李肃顿时炸毛：“喂！死丫头，又拆我台！”
　　方芳对他做个鬼脸，就拿着自己的那份喜帖回了办公桌前。
　　“对了，于安夏让你来了进去一下，应该也是要给你喜帖。”李肃恍然想起，下巴朝于安夏的主编室扬了扬。
　　王之涵点点头，走到主编室前，敲了敲门。
　　“进来。”里面传来于安夏淡淡的声音。
　　王之涵打开门进去，于安夏看见是他，脸上惯有的冷然顿时除去，露出抹淡淡的笑：“你来啦，快坐下。”
　　王之涵闻言过去坐到她对面的椅子上：“你跟陶冶要结婚了？恭喜！”
　　“谢谢！”于安夏的脸上有些红晕，从自己面前的文件下面抽出一张喜帖，“本来陶冶想去亲自给你送的，可是为了赶婚假，现在出差了！你可一定要来啊！”
　　王之涵伸过手去，故作镇定地把喜帖从桌子上拿起来，但心里却忍不住怦怦跳起来。
　　陶冶结婚，那时彦应该要回来吧？
　　“那个……我去的话，伯母那里……”跟陶妈妈之间的经历不算愉快，在儿子大喜的日子，她应该不希望看见他出现吧。
　　而且，他实在是不能再见时彦了。这个时候再见他一面，之前所做的努力，大概都要付诸东流。
　　“那件事已经过去那么久，妈她一定没问题的，我们结婚你怎么可以不到？本来还想让你当伴郎的……”
　　“啊？这个，这个真的不行！”王之涵连忙否决。
　　于安夏无奈地摇摇头：“就知道你会是这个反应，所以也不准备勉强你了，但是，我们婚礼你一定要来啊！不然也太不够朋友了吧？”
　　王之涵最不会跟人争辩，虽然心里很不想去，但是听于安夏这么说，又找不出理由拒绝，只能赤红着脸继续支吾着：“可是……”
　　于安夏看他嘟囔了一会儿，才大大叹了口气：“我知道你担心什么，放心吧，时彦说了，他不想回来，那天你见不到他的！”
　　王之涵被她说破，脸上的红痕更深：“不是……我不是那个意思，那天我当然会去的，你们结婚嘛，呵呵……”
　　傻笑了一会儿，在于安夏无奈的目光下，才醒悟自己是有多么像在欲盖弥彰，才收敛了笑脸，抿了下唇：“真的不是因为这个，结婚快乐，那天我一定要去把礼金吃回来的，那我先出去做事了。”
　　于安夏深吸了口气，才点点头：“好吧，不是因为这个，总之你可以放心去了！先去工作吧！”
　　王之涵拿着请帖，僵硬地对她笑笑，就转身出了办公室。
　　明明走得也不快，但王之涵就是觉得，自己像是在逃跑一般。

　　慌乱

　　烫金的请帖上印着的日期就是一周后，王之涵把喜帖放到客厅的玻璃桌上，心里还是有些异样。
　　听见于安夏说时彦不会回来，本来应该好好的松口气的，也确实是觉得一下子轻松了许多。
　　但是那一瞬间的轻松过后，胸口涌起来的，又好像是酸涩。
　　虽然说着不想再看见他，但其实心里还是很想念的吧。
　　虽然想着，如果他回来，自己说什么也不会去，但是潜意识里还是希望他能回来。
　　哪怕是偷偷地躲在礼堂的外面看他一眼也是好的。
　　王之涵叹口气，坐在沙发上，看着桌上的请帖，有些怔忡。
　　就在半年多前，他还因为陶冶跟于安夏订婚的事难过得不行，等到他们真的结婚的时候，心里牵挂的却已经是另一个人了。
　　命运还真是个奇怪的东西。
　　以往等他做饭的时候，时彦除了倚在厨房的门框上，最喜欢的就是双腿嚣张地翘到这张玻璃桌上，半躺着懒洋洋地看他。
　　王之涵想着，突然着了魔似的，身子往后一歪，也把脚翘到了桌子上。
　　这种不雅的姿势，他还从未做过。
　　不过，还真是挺舒服，怪不得时彦喜欢。
　　门上突然传来钥匙转动的声音，王之涵赶紧从沙发上坐起来，胥紫阳已经提着东西进了房间。
　　饭菜的香味传来，王之涵才想起，自己只顾想些有的没的，竟然忘记了做饭。
　　虽然之前很长一段时间他都是靠泡面度日，但自从胥紫阳搬来之后，两人莫名其妙地就搭了伙，他吃饭也规律起来。
　　像今天这样下班很久还没做饭的情况，还从没有发生过。
　　胥紫阳刚进门就被他迅猛地动作吓了一跳，提着吃的走过来，视线很快定在放在桌子上的红色请帖上。
　　过来坐到他身边，胥紫阳拿起请帖，打开看了眼上面的名字：“陶冶，于安夏，怎么？是你之前的那个？”
　　“啊，不，不是……只是朋友。”王之涵连忙解释。
　　虽然跟胥紫阳认识了不算短的时间，但是两个人从来都没有提过他跟时彦的事情。
　　所以，胥紫阳只知道他们分手，却连时彦的名字都不知道的。
　　“我想也不是……那一个小屁孩，估计也不会这么早结婚。”胥紫阳站起身，提着吃的走向厨房，“那你干嘛一副快要哭出来的样子？”
　　“什么呀……哪里像？”王之涵急忙反驳，但手还是迅速抚上了自己的脸。
　　胥紫阳笑着摇摇头，在碗柜里拿出两只盘子把自己带来的菜放下。
　　带回来的吃食是孜然羊肉跟黄瓜变蛋，都是王之涵喜欢的。
　　“那个……你也看着他很小吗？”王之涵有些不自在地发问。
　　“他？你说你前男友？”胥紫阳心不在焉地反问。
　　那个“前”字让王之涵多多少少恍惚了下，但还是老老实实地点头。
　　胥紫阳抬头看向他：“十七八岁总有吧……刚开始见你们的时候，还有些奇怪，觉得你不像会跟小孩子胡闹的人。”
　　王之涵听了他的话，心里又是一痛。
　　在别人的眼里，他们那样的组合应该真的很奇怪。
　　怎么也不是能长久的样子。
　　“不过接着就感觉，原本你根本就不是在胡闹，而是太认真了……”胥紫阳接下来的话让王之涵小小吃了一惊，但紧接着又微微笑起来。
　　胥紫阳本来就是这样的一个人，两人之间也算得上是默契十足。
　　活了半辈子，能遇见这么个朋友，也算值了。
　　胥紫阳已经把菜盛好了端出来，王之涵也从沙发上站起身：“煮点面吃吧，今天忘记做饭了。”
　　“好。”胥紫阳把菜放到玻璃桌上，跟着他重新到厨房里。
　　也不怎么帮忙，只是双手抱着胸在门框上懒懒的倚着。
　　其实，抛却性格不说，他跟时彦还是有很多相似的习惯，站着的时候总习惯抱胸倚在哪里，吃饭也挑食得狠，看人的时候喜欢斜睨着，上网的时候就算烟灰缸给他放在手边，也总是把烟灰弹在地上……
　　这些习惯常常使王之涵有些恍惚，但他们又是如此不同的两个人，根本连搞混的危险都没有。
　　面很快煮好，两个人对头吃着，又恢复了以往沉默的气氛。
　　一直到快吃完了，胥紫阳才突然开口：“这婚礼能携伴参加吧？好久没凑过热闹了，那天带上我行不行？”
　　携伴？那也应该携女伴吧？王之涵有些愣怔，但他又不好拒绝，只能应承下来：“嗯，好啊，没关系的……”
　　反正那天那么多人……应该没关系吧？
　　俗话说春脖子短，现在已经临近夏天，街上的女孩子都换上了花花绿绿的裙装，靓丽得闪人眼。
　　不过，虽然美色怡人，但夏天的来临也代表了另外一个很让人头疼的事情。
　　高考临近。
　　虽然王之修爱玩，这个时候也一头扎进了学习中，学校里的课程更是排得满满的，连原本就一月一次的“周末”这下都取消了。
　　王之涵回家的时间又少，算起来，两兄弟这两个月见面的次数真的少之又少。
　　但即使这样，王之修还是知道胥紫阳存在的。
　　也不知道怎么那么巧，王之修打过来的三次电话，都是让胥紫阳接了个正着，这段时间唯一一次来公寓这边，还撞见了两个人在一起吃饭。
　　本来两个大男人在一起吃饭，根本算不上什么暧昧，但看在王之修的眼里，两个人就真像有了什么关系似的，以后再打电话的时候，总要语气调侃地问问那个刺猬头的帅哥在不在。
　　好像笃定了他老哥已经梅开二度。
　　这天，两人正在胥紫阳的客厅里看电视，他的电话就又打了过来。
　　说来也奇怪，以往跟时彦在一起的时候，那么久，他竟然都没有往这间公寓来过，从来都是时彦早早的跑过去。
　　现在分开了，连陶冶都搬走之后，他竟然又三天两头地往这边来。
　　“哥，在干吗？”好在王之修也没有一开口就问些乱七八糟的事情。
　　王之涵把手机贴在耳边，从沙发上站起来闪到一边去：“没干嘛……看电视，你没课吗？”
　　“大班空嘛，躲在厕所里打的，学得我快疯了！”王之修的语气里也都是抑郁，但随即又像想起了什么似的，音调一下扬起来，“咦？看电视？你那不是没电视吗？哦……我知道我知道，是在那个刺猬头的帅哥哪儿看的吧。”
　　王之涵被他的话说得脸蓦地红起来：“你胡说什么啊！”
　　“你那么凶干什么？我说你看电视，又没说别的……心虚吧？”王之修嘿嘿地笑着。
　　王之涵不禁看向胥紫阳，只见他也正看着自己，嘴角还噙着一抹淡淡的笑。
　　连忙转移视线，王之涵对着电话无力地嘟囔：“快去上课吧你！以后少打电话来！”
　　“好吧，以后我尽量不打扰你们两人世界！”王之修那边说完很快就把电话挂断。
　　王之涵把手机装回兜里，回去坐到胥紫阳身旁的沙发上。
　　“你弟弟？”胥紫阳随口问道。
　　“嗯……小孩子就会胡说！”王之涵红着脸回答，明明心里就没什么，但刚刚被小弟开了玩笑，回答得还是难免有些慌张。
　　电视里正在放着广告，胥紫阳眼睛一瞬不瞬地看向他：“说我们吗？如果他实在想我们在一起，我也不是不能配合……”
　　“什么呀……你也跟着他瞎闹！”王之涵慌忙把视线转向电视，随手拿起遥控胡乱地换起了台。
　　明明觉得对方该是在开玩笑，不知道怎么，在他的凝视下，王之涵心里还是有些慌乱。
　　一定是自己想太多了……紫阳他，也没有什么别的意思吧？

　　婚礼

　　接完小弟的电话，气氛突然就变得有些怪怪的，王之涵坐在胥紫阳身边也有些不自在起来，好不容易挨到电视剧演完，就赶紧跟他告别，出了他的公寓。
　　到了自己门口，刚想掏出钥匙开门，就发现，门竟然是虚掩着的。
　　自己忘记锁门了？王之涵有些奇怪地推开门进去，明明记得关上的灯竟然也开着。
　　难道有贼？心里突突地跳起来，王之涵环顾了下客厅，却没发现什么别的痕迹。
　　如果真的有贼，现在应该早乱成一团了吧？
　　王之涵疑惑地朝卧室走去，卧室里的灯也亮着。
　　刚想推门进去，想了想，又跑去厨房拎了根擀面杖出来。
　　从买了之后还没用过，没想到竟然在这里派上了用场。
　　王之涵深吸口气，猛地把门推开――
　　里面空无一人，完全没有他刚刚脑补的翻箱倒柜的景象。
　　微微松了口气，大概自己最近真的有些神经了。
　　王之涵把擀面杖扔在一边，往前两步扑到床上，心里又突然难受起来。
　　刚刚在乱想什么，怎么可能是他回来了？
　　虽然……他的钥匙一直都没有还。
　　知道了时彦不会回来，王之涵也没有了多大压力，早早地就带着胥紫阳到了婚礼现场。
　　陶家跟于家都是H市的名门，婚礼自然也办得盛大得很，庭院里一派欧洲宫廷的景象，进了大门，就是一排白色的鲜百合扎成的拱门，一直延续到宴会厅门口。宴会厅旁的那段长长的回廊也看得出来特意为了婚礼重新粉刷过。院子里还飘着很多白白粉粉的气球，看上去很是漂亮。
　　王之涵跟胥紫阳在路上堵了会儿车，赶到的时候，婚礼已经开始了，两个人交过请帖，签了名，就进了宴会厅。大厅也布置得相当华丽，到处都是鲜花锦簇，却又不显得俗气，看来设计的人也费了一番心思。
　　陶冶已经站在T型台下面，舞台旁边还坐着穿着黑色礼服的乐队，在司仪说话的间隙，不时地奏起音乐。
　　他们在大厅的角落随便找了个位置坐下，大概是这地方太偏了些，让那些忙着交际的人都看不上眼，这桌上只有他们两个。
　　陶家父母自然是坐在最前面的，没有跟他们见面，也省去了不少尴尬。
　　办公室里的几个人看见他，遥遥地招招手，王之涵也跟他们打过招呼，但也没有过去凑到他们身边。
　　还是坐在这里自在些。
　　“你这朋友还真是有钱。”胥紫阳环顾了下大厅，似笑非笑地对王之涵道。
　　王之涵也有些惊奇。
　　以前他只知道陶冶家里有钱，但从来不知道他就是本市有名的那个陶家的，也从来没往那个方面想过。
　　陶冶在学校里的时候虽然也是一副翩翩公子的模样，但是那平易近人的性子，一点都没有大家少爷那种嚣张跋扈的神气。
　　大二的时候，听说陶成磊还给学校图书馆捐过两万册书，在学校里传得也是沸沸扬扬，但陶冶也从没说过，那人竟然是他父亲。
　　要说神气这一点，还是时彦更像些。
　　没有缘由的又想起时彦，王之涵的心里又是一痛，赶紧端起面前的杯子喝了两口酒。
　　入口的饮料出人意料的香甜，王之涵低下头看看，也看不出什么名堂来，只是一口一口喝得更勤。
　　还不到用饭时间，这餐桌上只摆了些糕点甜品，连饮料都是有侍者来回送的。
　　连盛放糕点跟饮料的餐具都精致得很。
　　王之涵低头拈了块白色的米糕吃，入口即化，口感也很绵密，这样好吃的点心，倒也真没有吃过几次。
　　司仪的声音透过话筒响彻大厅，这一次，是要请新娘入场了。
　　王之涵抬起头看向门口，于安夏穿着一袭漂亮的蓬蓬婚纱走进来，刚刚过肩的头发今天也被绾成了髻，头上还蒙着一层白纱。
　　旁边让她挽着的中年人，应该就是于家现在的当家，于舒华。
　　乐队适时地奏起了悠扬的曲子，于安夏走得也是很优雅，完全没有平时在办公室里雷厉风行的样子。
　　王之涵扭头向舞台上看去，陶冶也是一身白色礼服，玉树临风地站在那里。
　　虽然对他早已不是以前的那种感情，但这样看上去，还是忍不住惊叹。
　　陶冶的模样是比不上时彦漂亮，但他的好看是往斯文的那个方向发展的，配上今天的这身打扮，说不定今天时彦在这儿，也难夺过别人投到他身上的目光。
　　于舒华很快带着女儿走到陶冶身边，慎重地把于安夏的手交过去。
　　看样子还是说了些什么的，但是竟然疏忽了话筒，等到司仪终于想到拎着递过去的时候，王之涵也只听到四个字：“好好对她……”
　　不过，这四个字，大概也就包含了之前的全部含义。
　　王之涵只能看见于安夏微微低着的侧脸，但那上面透出的幸福，还是仿佛一下溢满了整个礼堂。
　　司仪接下来的问话，就是每个婚礼必不可少的了，平时那么意气风发的两个人，在这个时候竟然也紧张地出了错。
　　司仪问于安夏愿不愿意的时候，她竟然傻傻地拿出戒指就要往陶冶手上套。
　　而陶冶也就伸出手来任她把指环套了上去。
　　现场顿时一片哄笑，连司仪都忍不住扑哧笑出了声。
　　这一下把刚刚严肃的气氛很快就带得欢快起来，等两人走完正常程序，戴好戒指，下面的年轻人甚至都开始起哄着让他们热吻。
　　连办公室里平时都不怎么敢跟于安夏说话的几个人也都凑起了热闹。
　　两人红着脸敷衍地在众人面前亲了两口，又被窜上去的几个人按到一起好好地吻了一阵，才算是完成了任务。
　　一直到两个人握着手倒香槟塔的时候，都还有人在旁边哄闹着。
　　王之涵虽然不怎么喜欢凑热闹，这下看得心里也是暖洋洋的，微笑着又拿起块糕点啃了口。
　　“你呀，吃点东西都沾到旁边。”也一直在旁边沉默看着的胥紫阳突然出声，同时也伸过手来，在他嘴边轻轻抹了下。
　　王之涵被他的动作弄得一愣，不好意思地笑笑：“吃到嘴边了吗？真是……”
　　未来及出口的话登时都咽了回去，王之涵看着站在前排不远处朝他们看着的人，心脏突然一阵紧缩。
　　“时……时彦？”

　　重逢

　　王之涵的心怦怦跳的厉害，好像一下子失去了行动的能力，只愣愣地看着朝他望着的时彦。
　　“他叫时彦？”胥紫阳顺着他的目光看过去，很轻易地就看到了那个身材高挑的人，“怎么？你朋友也认识他？”
　　王之涵的耳边响过他的说话声，才勉强把意识拉回来一点：“嗯……他们是亲戚。”
　　虽然跟胥紫阳说着话，但视线还是贪婪地投在时彦身上。
　　也不过才分开两三个月，但是他好像又高了些，脸也比以前成熟了。
　　只是，看上去又瘦了许多，脸色也不大好的样子，他向来挑食得紧，是吃不惯那边的饭吗？
　　本来一直想着不能跟他见面，但真的见到了，心里却满足地想要哭出来。
　　就算是之前的努力全都白费，也想再这么好好地看他一次。
　　王之涵的双手紧紧地攥着，还不知道该不该对时彦露出笑脸，那边的视线已经冷淡的掠过他，转向了别的地方。
　　刚刚还在乱跳的心顿时一窒，窘迫地连手脚都没地方放了。
　　王之涵霎时觉得鼻子一阵酸涩。
　　胥紫阳一直看着两人，这时候也识相地一言不发，只沉默地坐在他身边。
　　宴会厅里还在热闹着，两位新人现在正一起握着刀切蛋糕，旁边还不时有人喊着“不能切到底，不能切到底……”
　　而他跟时彦，是真的到底了。
　　从分开的时候就想过，再跟时彦见面的时候，大概他已经对自己没有了感情。
　　只是没想到，再见面的这一天来的这么快，更没想到的是，这么短的时间里，时彦就真的对他没有了感情。
　　虽然他们都说时彦很花心，时彦早晚会忘了他，但是王之涵心里还是觉得，起码那种感情是能维持些时间的吧。
　　没想到，隔了短短的三个多月，就成了现在这么冷淡的样子。
　　明明已经到了春末，王之涵却突然觉得冷得难以自持。
　　“对不起，我想去院子里走走。”抬头匆匆地对胥紫阳说了一句，王之涵就快步踏出了宴会厅。
　　热闹都在大厅里，打扮得漂亮异常的院子现下倒显得冷清起来，只有端着东西的佣人偶尔匆匆路过。
　　王之涵穿过大厅一侧的回廊，到了离大厅远些的一处花坛。
　　旁边有几颗茂盛的树，把大厅里的喧闹声挡住许多，王之涵坐在树下的一个石凳上，眼泪才有些忍不住掉下来。
　　其实两个人已经分开了，时彦就算已经不喜欢他，也没有什么不对。
　　时彦要坚持的时候，是他亲手把他推开的。
　　现在这种情况，若要追根究底，也纯粹是他自找的。
　　但是，明明白白地看清了时彦面对他时那冷淡的眼光，他的心还是无法压抑地疼。
　　总是要经过这么个阶段的，王之涵深吸口气，在心里告诉自己，但眼泪还是忍不住掉。
　　身后突然传来一阵不急不缓的脚步声，在离他不远的地方停下。
　　王之涵赶忙擦干了泪，稳住声音开口：“紫阳，我没事，只是在里面呆的有些闷，想出来透透气。”
　　想当然，跟在他身后出来的，应该就是胥紫阳。
　　“紫阳？就是你那个新欢？”身后略带阴沉的声音却不是属于胥紫阳的，而是另一个他万万没有想到的人――时彦。
　　听见他的声音，王之涵浑身一颤，想到自己的眼眶应该还红着，更是不敢抬头。
　　没想到他会误会自己跟胥紫阳的关系，王之涵难过之余，也不知该不该解释。
　　心里很想让他知道其实两人只是朋友，但是又怕解释得太心急被他嘲笑。
　　说不定他早就不关心这个。
　　这么低头犹豫着，王之涵完全没看到时彦越来越沉的脸色。
　　“你倒真是变得挺快的，爱我的时间没陶冶长那么久，这三个月又交上新欢，看来也不是什么难的事情。”时彦是语气好像是有些恶狠狠的。
　　王之涵的心被他说的一阵紧缩：“我……”
　　想开口，但解释的话却怎么也说不出来。
　　“怎么跑出来？没想到我会在，被我看见跟新欢在一起也会羞愧？”时彦说着，走到了王之涵身边。
　　时彦站在身边，王之涵压力更大，赶忙从石凳上站了起来，只是头还是狠狠地低着。
　　时彦现在就站在他触手可及的地方，但两个人的距离，却是前所未有的遥远。
　　“从一开始就是欺骗，从头到尾都没单纯过的感情……确实没什么存在的价值，转个头就能抛到一边，再找个人给你单纯的感情就好了，是不是？”时彦的语气越来越咄咄逼人，好像是咬着牙说出来的这话。
　　王之涵深吸了口气，把喉头的酸意憋回去，现下想辩驳，也不敢开口。
　　他怕真控制不住自己的情绪。
　　“怎么不说话？被我说中了？”时彦不由分说地伸过手，抬起他的下颌，却在看见他通红的眼眶之后愣住，接着就紧紧皱起了眉，“你哭什么？”
　　王之涵拨开他的手，重新低下头：“没有，虫子飞到眼里了。”
　　明明就是个一点水平都没有的借口，时彦满身的煞气却还是一瞬间就消失了。
　　刚刚还义愤填膺的样子，现在竟也沉默起来。
　　从看见时彦到现在也不过就十几分钟的事情，王之涵的情绪却好像是翻了个天地，也不知道自己现在到底是什么感觉，自然也是一句话都说不出来。
　　两个人气氛奇特地在一起站着，过了许久，时彦才气哼哼地开口：“在国外也有很多追我的，都比你好看。”
　　这句话明显就是小孩子臭显摆时候说的，幼稚得不行，可正处于敏感期的王之涵的心里还是被他刺痛了下：“是吗……那很好。”
　　王之涵很佩服自己，竟然还对他匆匆笑了下。
　　时彦的脸色更臭：“是啊，很好！你跟那个小白脸好好在一起就行了，老子无所谓。”
　　王之涵抿了下唇，虽然现在有了解释的能力，却又觉得没有了必要。
　　两个人的情况是什么？久别的前情侣互相祝福吗？
　　好像是个很和谐很温暖的事情，为什么他却难过得有些颤抖？
　　“谢谢，承您吉言，我们会好好的在一起的。”两人的身后突然传来一个声音，是胥紫阳。
　　两个人竟然都没有注意到他什么时候竟然站在了那里。
　　时彦看见他，眼神立马又变得恶狠狠地，死死地瞪着他。
　　胥紫阳懒懒地一笑，缓步走到他们身边，牵起王之涵的手：“开始吃饭了，亲爱的饿不饿？咱们回去吧。”
　　说着把目光转向时彦：“你就是时彦吧？要不要一起去。”
　　时彦毕竟也就十七八岁，自然还学不会虚与委蛇的那一套，继续狠狠地瞪着他，不发一语。
　　胥紫阳也完全不当回事，对着他点点头：“看来时先生还是想在这儿待会儿，那咱们先进去吧。”
　　说完，牵着王之涵就往来时的路上走去。
　　王之涵被他一系列的话弄懵了，一直到现在都还迷糊着，只任他拉着往前走。
　　但走了没两步，两人的脚步就不得不停住。
　　时彦伸出手来，紧紧拉住了王之涵的另一只手。
　　胥紫阳回头看见，微微地眯了下眼睛：“时先生可以把我男朋友的手放开吗？”
　　时彦听见他的话，不只没有放开，反而气愤地加大了手上的力度。
　　王之涵被他捏疼了，手不禁瑟缩了下。
　　但他的动作显然引起了时彦的误会，时彦低低地吼了声，猛地把他拉向自己。
　　“啊……”王之涵一声惊呼，身子就软到了时彦怀里。
　　这路是鹅卵石铺成，正好在他的脚边，鹅卵石脱出来一块，被时彦一拉，脚正好崴在上面，喀啪一声，在场的三个人都听得清清楚楚。
　　时彦身子一僵，很快抱起王之涵放在一旁的石凳上，蹲下身子撩他的裤腿。
　　“不要……”王之涵出声阻止，但显然已经来不及。
　　时彦的眼光，已经接触到了那条链子。
　　那条他三个月来，一直带在脚踝上的链子。

　　番外之时彦（二）

　　时彦从来都是个骄傲惯了的人，分开的那些时间里，却完全放下了身段。
　　不停地拨那个没打通过的电话，在QQ上疯狂地给王之涵留言，快要把H市的每个地方都走遍，甚至还拉下面子来，对陶冶说出了“求求你告诉我他在哪儿”这样的话。
　　可是还是完全没有用处。
　　那个人，像在人间蒸发了般，再也没有了踪影。
　　其实刚开始登王之涵QQ的时候也没有多想，只是想知道，那些留言他到底看过没。
　　上去之后，看见自己的头像哔哔哔哔的闪动起来，时彦真是有点想哭的感觉。
　　原来他真的是不想要自己了么？连一点解释的机会都不留下。
　　大年三十那天，时彦也在外面晃悠了一天，手机上也一直挂着王之涵的QQ号码。
　　天黑之后，被陶冶在街上逮到，不由分说地塞到车里绑回家，时彦挣扎了一路，到家之后才发现，手机上的那个QQ竟然被人登了。
　　也不知道他登了多久，甚至不知道他现在还在不在，刚刚还在妄图跑出去的时彦这次飞快地窜回了自己的房间。
　　打开电脑，登录自己QQ的时候，全身都是在颤抖的。
　　时彦从来没有体会过这种感觉，那么害怕错过一个人。
　　不过，虽然他真的还在，时彦看见他的话之后，那一瞬间倒有种，如果他不在就好了的感觉。
　　“时彦，对不起，我们还是分开吧。”这么短短的十几个字，好像把时彦的呼吸都夺去了。
　　陶冶的爷爷奶奶早已不在人世，大年三十陶家三口都是来他们家过的。
　　这一次还带了于安夏。
　　前面说过，时彦以前也有过勾搭于安夏的前科，结果不仅被于安夏毫不留情面地拒绝了，还被陶冶好一顿打。
　　所以，极其没风度的时小公子就记仇了，每次见了于安夏都直接装不认识，到万不得已要说话的时候，也都是带了刺儿的，完全一副小孩子不讲理的模样。
　　但是今天，时彦却难得地低了头。
　　别人都在围着桌子吃年夜饭，他别别扭扭地在自己门口把人叫过来，连大哥家的那对小双胞胎都很明白似的插话：“小叔叔不是很讨厌嫂嫂吗？为什么要让她去房间？”
　　“就是啊……平时我们去他房间都要被赶出来。”
　　两个小孩子完全不懂掩饰，说的话连远在自己卧室的时彦都听得清清楚楚，再加上全家人的哄笑，一向厚脸皮的他也难得地红了脸。
　　但好在，于安夏本就不是什么记仇的人，看他那么心急的样子，竟然就瞒着家人跟他出了门，回公司调了王之涵的资料。
　　不过嘴上还是说的明明白白：“我这么做是为了之涵，你好自为之吧。”
　　虽然时彦一直都自傲，但是这次他明白，其实所有人都觉得他配不上王之涵。
　　其实就连他自己，都有这种感觉。
　　去找王之涵的时候，其实心里是很忐忑的，虽然知道他爱着自己，可是却突然不确定，他的爱到底在哪个程度。
　　不管曾经多么骄傲的一个人，只要他爱上了另一个，就免不了会变得患得患失。
　　所以，一晚的混乱之后，王之涵说要分开，他竟然就真的放手了。
　　只是转身离开的时候，心突然像在被人撕扯着一般。
　　他从来不知道，决定放弃一段感情，竟然是这么痛的事情。
　　那之涵呢？他也会心疼吗？
　　他时彦，竟然为了一个曾经自己觉得毫不起眼的人，流了一路的眼泪。
　　哭过之后，其实时彦后悔了的。
　　只是再想出门找他的时候，被陶冶拦住了。
　　“你觉得，你现在能给他什么？”
　　“你一个高中都没毕业的小孩子，凭什么要他抛弃一切跟你在一起？你连最起码的安全感都不能给他，怎么让他坚持？”
　　“就算他什么都不顾，跟你在一起了，你想过没有，你要是再变心了，要他怎么办？”
　　“你去国外待一年，若到时候心意还能这么坚决，家里的事情，我都帮你解决。为了他，你也该上进一点。”
　　陶冶的这话毫不留情面，可是却句句刺中红心。
　　时彦想辩驳，说自己不会变心，但是，现在却是真的没什么能力保护他的。
　　真的决定出国，是从那一刻才开始的。
　　那天下午时彦又回了医院，在自己扔链子的地方翻腾了很久，但是却怎么都找不到了。
　　也想过会不会是被王之涵拿走了，但是却不敢抱太大的希望。
　　自己之于他，不过是个从头到尾的骗子。
　　出国的前一天，时彦又去了王之涵家附近，在陶冶那里得知了超市的地址，就躲在街对面的楼边，看了他一整天。
　　上飞机的前一刻，在关机之前登上QQ给他发了个信息：“我走了。”
　　到了国外，那支手机也还一直开通着的，只是再也没有收到他的电话。
　　后来的三个月，时彦的感觉只有四个字，度日如年。
　　本来陶冶的婚礼，是真的不想回去的。好不容易心有点安分下来，适应了学校里的生活，回去这一次见了王之涵，再回来，怕是一切又要从头来过。
　　但是理智终究还是没有战胜想念，最终决定回去的时候，已经是婚礼的前一天。
　　风尘仆仆地回到家，就马不停蹄地去了他们的公寓。
　　时彦本也没想真的找他的，只是憋不住，才想远远地看看他就好。
　　可是，入目的却并非只有他日思夜想的王之涵。
　　看着旁边那个人跟他甜甜蜜蜜的样子，时彦才后知后觉地醒悟，自己只想到，等有能力跟他坚持的时候，再来找他，但却从没想过，若是期间，王之涵已经等不了了，该怎么办。
　　许是向来都只有自己变心的份儿，所以这次，他完全没有想过这个问题。
　　感情是不会留在原地等一个人的。
　　偷偷地在安全楼梯上楼，在转角处看着两人一起进了王之涵的房间，呆了许久又去了对面，时彦除了无可压抑的怒气之外，其实更多的，只是胆怯。
　　毕竟，他真的还只是个十几岁的孩子。
　　他们公寓的钥匙，就一直在时彦的身上带着。
　　以往一起住的时候，时彦每次进去，都会哐哐的敲门，听见王之涵埋怨，就吊着眼睛说自己忘了带钥匙。
　　其实，他只是觉得王之涵敢怒不敢言的样子很好玩儿。
　　第一次用到这把钥匙，竟然是现在。
　　开开门进去，打开灯，竟然一下就能看到另外一个人存在的痕迹。
　　衣架上有明显不是王之涵会穿的样式的外套，玻璃桌上还放着烟灰都撒出去的烟灰缸，门口的鞋架上，还放着两双拖鞋。
　　其实以前时彦也有一双的，跟王之涵的一模一样，并排摆在一起。只是他向来懒得换，那双拖鞋一直到最后也没有穿过几次。
　　有时候兴致来了，王之涵要换上他也不准，很无理取闹，只是那几次他只是突然觉得，两双基本没什么样式的鞋子摆在一起的感觉也挺好。
　　打开卧室门，那张跟王之涵一起厮磨过很多次的床上，还是摆的两个枕头，电脑旁边跟他走之前一样，摆着烟灰缸，但是烟灰撒了一地，看上去还没来及收拾。
　　王之涵不抽烟的，想也知道，那烟蒂是谁的。
　　时彦其实很想冲到对面去，把那个人扔到楼下去，问王之涵是不是真的这么容易就忘了他。
　　可是，心里又真的很害怕，如果打开了门，看见他们依偎的画面该怎么办。
　　连灯都来不及关，他几乎是落荒而逃。
　　时彦头一次知道，原来自己，真的只是一个彻头彻尾的胆小鬼。

　　温存

　　看见那条链子，时彦一下愣在地上，手撩着他的裤腿，完全忘了下一步的动作。
　　王之涵自然是误会了他呆住的意思，一张脸窘得通红，慌忙解释：“这个不是……我只是觉得扔了很可惜，不是……”
　　说了两句话，连自己都觉得太过牵强，干脆也缄默不语了。
　　“觉得扔了可惜？”时彦的脸顿时又难看起来，但也来不及跟他计较，王之涵的脚已经肿得很高。
　　轻轻地把链子解下来，放进自己兜里，时彦假装镇定地站起身来，但身体还是明显地在颤抖着，终于忍不住，坐到了王之涵身边紧紧地抱住他。
　　但也只几秒钟的事而已，王之涵还没明白他的意图，时彦的手臂已经放开，掏出手机拨出个号码。
　　“喂，赵叔吗？找个人开辆车到宴会厅外的大门口这边，马上……嗯，好。”
　　电话很快又挂断，全身处于紧张状态的王之涵完全搞不清楚状况。
　　时彦站起来，上前架住王之涵的胳膊，看样子想让他站起来，王之涵才后知后觉地开口：“怎，怎么了？”
　　“去医院啊！脚都肿成这样了！”时彦蹙着眉头道。
　　一直只顾着紧张的王之涵经他提醒，才想起脚上的伤，刚刚忘却的疼痛顿时加倍的袭来。
　　但是时彦的表情让一向敏感的他又误解了，疼得冷汗直流，还不忘开口：“那个……不用麻烦你了，让紫阳……”
　　“闭嘴！”时彦对他低低吼了声，就把背凑到他身前。
　　王之涵已经被他扶着颤颤巍巍地站了起来，现在正不知所措地看着他的背影。
　　“上来！”少年是完全不容拒绝的口气。
　　“哦……哦！”王之涵手忙脚乱地往前蹭，但脚上的伤明显让他这个动作有些吃力，旁边的胥紫阳忙上来搭了把手，让他顺利地趴到了时彦背上。
　　见他趴好了，时彦有些吃力地站起来，双手往后托住他的大腿根部，然后……还轻轻地往上颠了下。
　　二十六七岁的人了，被人这么背着本来就不适应，何况还是个比自己小这么多的，虽然脚上的伤让王之涵疼得无暇顾及其他，但还是免不了有些羞赧。
　　时彦身上的温度透过薄薄的布料传过来，让久久靠思念度日的王之涵心里又不禁觉得有些湿润起来。
　　虽然心里明知道靠近的举动很不理智，但身子还是不由自主地一点点矮下去，最后趴到时彦的肩膀。
　　时彦瘦了许多，但是肩膀依然给他一种很安全的错觉，仿佛只要安心趴着，就能真的这样一直不停的依偎着走下去。
　　但是心里的温馨却没能维持多久，就被时彦开口打断：“别老动来动去的，好重！”
　　“啊？哦哦……”王之涵闻言，立马老老实实地像钉在他背上，一动也不敢动。
　　“如果累了，我来背吧。”旁边胥紫阳的声音传来，王之涵才惊觉，原来他还在他们的身后跟着。
　　刚刚只顾着时彦，竟然都忘记了他的存在，看来刚刚的蠢态都被他看到了，王之涵的脸上更红，干脆趴在时彦的背后装死。
　　“谢谢，不用你好心！”时彦立马活力十足地回答，口气还呛得可以。
　　刚刚王之涵去的那处算是这院子里比较偏僻的地方，陶家的院子本来就大，到门口的这一路，也算是挺长的一段距离，背着个大男人，纵使体力再好也吃力得很。
　　但是要他把王之涵亲手交给旁边那个小白脸，却是怎么都不可能的。
　　咬着牙把王之涵背到大门口，车已经在那儿等着了，司机看见他们，也很快就机灵地迎了过来：“时先生，我来吧。”
　　“不用了，开车门。”时彦的下巴朝车的方向扬了扬。
　　司机连忙跑过去，打开后车门，又帮着把王之涵从时彦背上扶下来，搀进车里。
　　等他进去，时彦砰地关上这边的车门，自己又绕到那边去，坐到王之涵身边，关门的声音同样又大得可以。
　　一直跟着他们的胥紫阳就这样被他没风度的晾在了车外。
　　“哎……那个，紫阳他……”所幸王之涵还没忘记胥紫阳的存在，把头扭到窗外，胥紫阳就在车边站着，双手插着兜，唇边还挂着抹浅浅的笑，仿佛完全不在意自己被关在车外。
　　看见王之涵，还抽出手来朝他摆了摆。
　　“开车！”时彦气急败坏地对着司机喊了声，胳膊也伸过去揽住了王之涵的肩。
　　司机一个口令一个动作，很快胥紫阳就被他们甩到了身后。
　　揽住他肩膀的手往上伸，使劲把他的头掰回来，时彦的声音都是闷闷的：“有什么好看的？”
　　王之涵才注意到他现在的动作，窘迫地往后缩了缩：“紫阳他……”
　　“不准提他！”时彦的声音扬起来，但在看见王之涵额头上冒出的汗珠时，口气还是忍不住软了下来，“很疼吗？”
　　说着，手还小心翼翼地伸下去想把他的腿托起来看看。
　　但即使动作很小心，王之涵还是疼得吸起气来。
　　时彦连忙放开了手，重新伸过去手臂抱住他，另一只手紧紧攥住他的。
　　这个动作若在三个月前，是再平常不过的，但是分开许久之后的现在，让两人都几乎忍不住要落下泪来。
　　王之涵安分地窝在他身边，轻轻摇了摇头：“不是很疼……”
　　时彦手心的温度灼人，让两个人的手之间出了层薄汗，也不知道究竟是谁在紧张。
　　前面的司机眼观鼻鼻观心，完全不敢抬头向后视镜里看一眼。
　　王之涵还是忍不住，抬头看了下时彦的侧脸。
　　先前在宴会厅里远远地看到，只道他是瘦了，却没看出瘦得这么厉害。
　　原本一直带着的婴儿肥的下巴现在已经削尖，完全没了三个月前肉肉的样子。
　　不过这样却使他脸上的轮廓冷硬了些，孩子气也不是那么重了。
　　看见他消瘦了这么多，王之涵自然知道他这三个月肯定过得也不会很好，心里又隐隐泛起疼来。
　　时彦原本一直目视前方的，这样被他看着，突然扭过头来，轻啄了下他的嘴唇。
　　王之涵吓了一跳，空着的那只手伸过去掩住唇，脸上又烫起来。
　　时彦也不在意，干脆一口一口地亲吻起他的手。
　　前面还有个一直目不敢斜视的司机在，王之涵的手收也不是，不收也不是，只能浑身僵硬地愣在那里。
　　时彦亲了一阵，最后又把他紧紧抱在怀里，轻轻喟叹了声：“我还以为你真的不喜欢我了。”
　　虽然脸上的孩子气尽消，但是声线还是能压成以往那可怜兮兮的样子。
　　王之涵迷糊了一路的脑子现在才终于清醒过来，把头从他肩膀上抬起来，张了张嘴，否决的话却怎么都说不出口。
　　时彦也完全不给他开口的机会，很快就倾过身子，唇又贴了过来。
　　关键时刻，一直不敢回头看的司机同学在前面战战兢兢地开口：“时先生……医院到了！”

　　蛮横

　　所幸脚踝也只是脱臼，不是很严重，但俗话说，伤筋动骨一百天，医生给正过骨后，还是仔仔细细地交代了，这两天都不能走动，半个月之内也都要小心一些。
　　关节一正回去，原来的疼痛就少了许多。
　　被时彦背回车里，没了疼痛的困扰，王之涵更是紧张。
　　但好在时彦很心疼他的痛楚，一路上都没怎么说话，只是跟来时一样，一手环抱着他，一手跟他紧紧相握。
　　这样的姿势很容易让人心软，王之涵窝在他的怀里，心里纷纷乱乱。
　　多希望能一直这样下去。
　　司机一路听从时彦的指挥，一直把车开到公寓楼底下，王之涵才后知后觉地开口：“那个……能不能把我送回家？”
　　现在这个样子，自己一个人生活肯定是不行了。
　　虽然有胥紫阳在，但非亲非故，总不好让他照顾着。
　　“不行！”时彦很快回答。
　　王之涵的脸刷地红了。
　　本来，时彦送他回来已经算是好心，怎么能再给他多添麻烦。
　　时彦看着他的脸色，无力地叹了口气：“你在乱想什么？我只是……算了，先背你上去。”
　　时彦从自己这边下去，又绕到另一边，把车门打开。
　　司机同学也已经很机灵地下车走过来，帮着把王之涵扶到他背上。
　　“现在也不是多疼了，我自己走就可以。”王之涵不好意思地道。
　　时彦不理会他的抗拒，用力站起来就往楼里走。
　　以往从来被想过自己竟然会被时彦背着，今天一下背了三次。
　　脚上的疼痛减轻，王之涵却感觉心跳的频率更高。
　　害怕再加重他的劳累，王之涵一动不动的趴着，一直到门口，才敢颤颤巍巍地从裤兜里掏出钥匙。
　　时彦微微低了下身子，让王之涵把门打开，就匆匆地把他背到卧室，放到床上。
　　司机还在旁边跟着，现在送到了地方，对着他们，不免有些局促起来：“那个……时先生，要不我去外面等着吧。”
　　“去买点吃的来吧，到现在还没吃饭，饿死了。”时彦对别人显然没有跟对王之涵一样的态度，话语里满是大少爷气。
　　“好。”司机听后地退了出去，房间里终于只剩下他们两个。
　　现在局促不安的换成了王之涵。
　　打发走了闲杂人等，时彦倒是显得如鱼得水，很快就坐到王之涵身边，把他紧紧抱住。
　　重逢的短短两小时里，两人拥抱的时间占了一大半，就连医生给王之涵正骨的时候，时彦都是在身后抱着他的。
　　但是还是怎么都觉得不够。
　　安安静静地拥抱了好一会儿，才传来时彦的声音：“老婆……”
　　时彦的声音低低闷闷的，好像还带了些哽咽。
　　被他的语气吓到，王之涵一动也不敢动：“你，你怎么了？……”
　　“老婆……我不想在外面呆着了，我想跟你住一起。”这句长长的话更是把时彦的语调暴露无疑。
　　他像是真的哭了。
　　接着，王之涵果然感觉到自己的脖子里有些湿湿濡濡的。
　　时彦不是第一次为了两人的事情哭，但是在王之涵面前却是从来没有过的。
　　本来王之涵都以为他是变了心的，现下受到的震动可想而知。
　　“时彦……”张了张口，却只叫得出他的名字，王之涵的身子都有些颤抖。
　　抬手想把时彦从自己肩头扶起来，结果那人抱着他的力道更大了些：“不要，我不起来。”
　　连这几个字，也是带了哭意的。
　　知道他是害羞，王之涵也不再勉强他起来。
　　只是听着他在自己耳边细细碎碎的抽泣声，王之涵的眼泪也忍不住掉出来。
　　所以到司机同学带着打包的菜回来的时候，两个大男人正互相搂抱着哭得一塌糊涂。
　　时彦甚至还哭出了声音。
　　司机在陶家工作已久，这还是第一次看见时小少爷哭成这样，愣愣地站在卧室门口不知该怎么反应。
　　好一会儿才又蹑手蹑脚地出去，自己找到厨房把菜肴都装盘放在客厅的玻璃桌上，又偷偷地出了公寓。
　　两个拥抱着的人一点都没有感觉到有人来过，心里头都塞得满满的，不知道是温暖还是悲戚。
　　“昨天看见你跟那个小白脸……我还以为你真的又爱上别人了。”时彦声音还有些一抽一抽的。
　　自从出国前听过陶冶的一番话，时彦就好像一直在逼着自己长大。
　　在国外即使再想念，也都硬生生地忍了下来。
　　只是这些忍耐在真的见到王之涵后，好像一下子就控制不住了。
　　不管怎么说，他也只是个不满十八岁的少年，看见自己依赖惯了的人，自然是忍不住委屈。
　　时彦心思单纯，知道了王之涵没有爱上别人，理所当然地就觉得两人会回到以前的样子，所以哭过之后，心里一直以来的压抑就少了大半。
　　脑袋在王之涵脖颈间蹭了蹭，时彦又道：“答应陶冶的我是做不到了，我等不到毕业，现在就要跟你和好。”
　　王之涵却早已不是个十几岁的孩子，考虑的事情比他多许多。
　　陶妈妈的请求，自己老妈的眼泪，这一刻好像都聚集在了他的脑海里，乱哄哄地让人不知道该想些什么。
　　“你怎么不说话？”愣了一会儿，时彦意识到他的沉默，才感觉到不对。
　　时彦毛茸茸的脑袋从他身上离开，有些慌张地看着他：“怎么了，老婆。”
　　老婆这个称呼，以往时彦是很少喊的。王之涵记得最清楚的，就是临别之前，他在医院里委委屈屈喊得那一次。
　　时彦的眼眶还红着，怯怯的看着他，跟个怕见生人的小兔子似的。
　　从来都骄傲惯了的人，竟然露出这种示弱的表情，王之涵哪里见过他这个样子，心里顿时一阵紧缩：“你……你先别乱喊。”
　　“我没有乱喊！”听见他的话，小兔子瞬间变身小老虎，呲牙咧嘴地看着他。
　　王之涵的眼泪又忍不住掉出来：“我们……我已经答应了，再也不……”
　　往下说，却是怎么都说不下去了。
　　时彦又蛮横地上前来抱住他：“我不管！反正这回，打死我也不跟你分开了！”

　　敌意

　　“你说要忘了我，我给过你机会了！”时彦的声音还是闷闷的。
　　今天事情发生得太突然，王之涵也不知道该怎么拒绝，只是心还在不停的颤动。
　　“那，你不说话就是答应了。”时彦放开他，坐正了，从兜里掏出那条链子。
　　这条链子其实已经算是伤痕累累，黑色的玫瑰虽然已经补起来，但还是能看出中间有条细细的裂痕，无法完全恢复，换上的那个铁扣也跟原来的有些不一样。
　　但是现在躺在时彦的手心，却又让王之涵有些流泪的冲动。
　　时彦拧开接头，把链子缠到时彦的手腕上：“还是带到这儿吧……其实我在国外也一直都带着。”
　　说着，他也撩开了自己的袖子。
　　王之涵看见他手腕上的东西，顿时有些发愣。
　　是当初他做的那条不管做工还是搭配都毫无美感的手链。
　　那次从手工店出来之后，就没怎么见时彦带过，王之涵还以为早就被他扔掉了。
　　“虽然很丑，我也都一直带着……因为我很想你。”时彦把手臂伸到他的眼前，继续开口。
　　王之涵被他直白的话语惹得脸上又一阵烫，好容易说出话，也有些结结巴巴的：“我，我还以为你扔掉了。”
　　“你相亲那次我扔掉了啊……当时真的很生气，手机也摔碎了。”时彦说起自己闹脾气的经历，一点都不带脸红的，“可是最后还是鬼使神差地把手链跟手机链都捡了回来……你是不是给我下过什么蛊？”
　　恶狠狠地问着，时彦的脸又欺了过来。
　　王之涵红着脸往后退了退：“什么呀……我才没有。”
　　现在想想，那次和好之后，时彦是换了一只手机的。
　　以往从来都不知道的事情，现在被时彦说出来，还是能感觉到心里一阵轻颤。
　　当时他还在因为自己的臆测难过得不成样子……原来时彦也是的。
　　原来他们的心一直都离得那么近。
　　两人之间黏黏糊糊的气氛一直维持到有访客上门。（即使胥紫阳几乎天天报道，时小公子还是坚持要把他称为访客。）
　　虽然有钥匙，但这次胥紫阳还是识相地按了门铃。
　　跟王之涵的温馨缠绵被打扰（其实算是单方面的吃豆腐），时彦怒气冲冲地走到客厅里把门打开。
　　看清门外的人是谁之后，下意识地就想把门关上，可是还是被王之涵的询问声打断。
　　“是谁啊？”两人现在的关系毕竟还有待商榷，王之涵有些担心，一瘸一拐地跟出了卧室。
　　听见他的声音渐近，时彦扭回头去，顿时担心地忘记了门口的威胁，三两步跨到他身边：“你在干嘛！医生不是说了不准走路吗？”
　　“也，也没有多疼了……”王之涵争辩，看见进门的胥紫阳之后脸上也红起来：“紫阳……”
　　明明是很平常的一句称呼，也听得时彦酸水直冒，臭着脸把王之涵扶到床边坐下，头都懒得抬。
　　胥紫阳丝毫不在乎他的敌意，对王之涵扬扬自己手里提着的袋子：“本来以为你们应该想不到买饭，没想到都买来了。”
　　“饭？”王之涵有些疑惑。
　　“幸福得把饭都忘了啊？”胥紫阳挑了挑眉，往客厅玻璃桌的方向望了望。
　　床边的两人才猛然想起被遗忘很久的司机先生。
　　王之涵的脸上红晕更深，但时彦向来脸皮厚，听了他的话，就去客厅里取来了饭。
　　司机也不知道在哪儿打包的四菜一汤，还有两盒米饭，到现在也快要凉了。
　　“还是吃我的吧，还热着。”胥紫阳走到床边，在自己手里的袋子里掏出两份炒面。
　　看上去没司机买的华丽许多，但里面加了不少蔬菜跟瘦肉，又炒得酱料十足的样子，让人不禁食指大动。
　　“谢谢！不用！”时彦丝毫不领情。
　　胥紫阳对着他微微一笑：“那正好，没想到你在，只买了我跟之涵的，你请便吧。”
　　“你！”时彦咬牙切齿地瞪向他。
　　王之涵忙扯了扯时彦的衣摆：“你别这样……咱们吃一份好了。”
　　“我才不吃他的！”时彦还是气哼哼的，但显然王之涵的话让他很是受用，脸上的怒意消了不少，反而委委屈屈地看着他，“我想跟你吃一份米。”
　　以往的时彦也远没有这么黏人的，何况现在旁边还站着个胥紫阳，王之涵不好意思地摸摸鼻子：“那个……不，不是有两份吗？”
　　时彦不回话，只是依然用那个眼神看着他。
　　他这招在王之涵面前从来都是无往不利，但这次守着胥紫阳，好像就没有那么管用了。
　　王之涵干脆低下头躲过了他的目光。
　　知道他是在害羞，时彦对胥紫阳的怨愤更深，眼刀不时地杀过去。
　　胥紫阳丝毫不以为意，径自把打开的饭盒放到王之涵手边，又递过去一双筷子：“你们吃吧，我先回去。”
　　“咦？你不是说……”王之涵惊诧地接过筷子，抬眼看他。
　　胥紫阳看了眼时彦，对王之涵笑笑：“跟他开个玩笑而已，我吃过了。”
　　时彦听见他的话更是愤懑：“那好走不送！”
　　“谢谢，不用你送了，陪之涵吃饭吧。”胥紫阳的话还是温文得体，但走出卧室门前，又扭过头来加了一句，“反正我每天都来，也熟悉了。”
　　“你！”时彦怒气冲冲地扭过头去，但胥紫阳早已经出了门。
　　王之涵无奈地叫过他：“他人其实挺好的……你别老跟他作对！”
　　“他好？”时彦又想到自己前一天晚上看到的情形，警报系统瞬间拉响，“他哪里好了？打扮得流里流气的，俗气！”
　　“那个……我是说人，人很好。”王之涵争辩，“其实穿的也挺好看的。”
　　时彦的脸色已经向铁青的方向发展：“人好？穿的好看？”
　　本来被胥紫阳搅和的就没心思吃饭，这下更是食不下咽，时彦干脆一把把筷子扔回去，逼近王之涵：“他人哪里好了？”
　　王之涵这才后知后觉地发现，自己的话是又被他误会了，忙起来解释：“不是……我的意思是……”
　　“他好还是我好！”时彦哭丧着脸询问。
　　王之涵怀疑自己如果说是胥紫阳好，这孩子会不会又给他哭出来。
　　“你……你好。”王之涵赤红着脸回答。
　　时彦脸上顿时多云转晴，抱着王之涵狠狠亲了好几口：“老婆，你真好……我就知道，他算哪根葱！”
　　王之涵红着脸不停躲避着他的亲吻，但嘴角还是因为他充满占有欲的话，不受控制地扬了起来。

　　承诺

　　时彦就这样不由分说地在王之涵的公寓又住了下来。
　　两人好像回到了没分开之前的日子，却又是比那时还要再甜蜜些的。
　　王之涵的脚还肿着，请了两天的假，又正好连上个周末，整整四天，两人都黏在一起。
　　时彦一改以往大少爷的风范，勤快得可以，除了饭不会做只能叫外卖之外，家务活几乎全干了。
　　甚至还在王之涵的指导下拖了一次地。
　　陶冶婚礼之后大概直接去蜜月了，王之修忙着考试自然不可能登门，连对门的那位“访客”最近也不知道在忙些什么，除了刚开始那天送饭之外，到现在也没有再来过。
　　两人世界连着过了四天，王之涵幸福之余，其实还是有些担心的。
　　家里人不知道他的脚受伤，自然是没关系，可是时彦天天不回家去，不知道陶妈妈知不知道他是在这儿。
　　两个人现在的幸福如履薄冰，不知道什么时候就会跌回原处。
　　吃完晚饭，时彦收拾好碗筷，就又屁颠屁颠地来到床边。
　　“小的伺候你洗澡吧。”一向蛮横的他卖起乖来，还真让王之涵有些难以适应。
　　王之涵红着脸推辞：“那个……我现在脚不是很疼了，可以自己洗。”
　　这两天王之涵行动不便，时彦自然是又趁机大吃豆腐，连洗澡的活儿都给包了下来――人家只是脚受伤又不是全身瘫痪。
　　只不过，洗一番澡下来，他自己也不好受就是了。除了亲亲摸摸占占便宜，再禽兽也不能在人脚肿得跟面包似的时候把人给吃了不是。
　　又加上两人分开已久，每次时彦都耍赖让王之涵用手给他解决了才算完。
　　所以王之涵想到让他洗澡带来的一系列后果，脸上就忍不住发烫。
　　其实到现在已经四天，要说脚真的不疼了那是不可能，但比之前真的好太多了，最起码可以一瘸一拐的走。
　　“不是很疼了？”时彦立马笑得两眼都眯起来，“那等下就不用手了。”
　　没想到他直接联想到这个，王之涵的脸上几乎要冒烟了，但还是装作很镇定的样子瞪着他：“什么呀！你这人……”
　　满脑子都是这种思想，真不知道现在的孩子是怎么教育的……
　　想想自己十八岁的时候，真是天差地远。
　　看他羞赧的样子，时彦笑得更是开心，低下身来重重地了他一口：“你等下，我去放洗澡水。”
　　说完这句，时彦就笑逐颜开地进了浴室，坐在床上的人想到之前几天的情形，脸上红得已经不成样子。
　　坐在床上听着，时彦竟然还在浴室里面边放水边哼起了歌。
　　听着他不着调的歌声，尽管心里还是怦怦跳着，但是还是忍不住笑起来。
　　放在床边的手机突然响起来，王之涵被吓了一跳，拿起来看看，是陶冶打来的。
　　王之涵刚刚还满含笑意的脸一下就僵住了。
　　那天婚礼举行后，这还是陶冶第一次打电话来。
　　想也知道是为了什么，王之涵那一瞬间，竟有种想要按掉的冲动。
　　但当然也只是想想而已，深吸了口气，王之涵按了下接听键，把手机放在耳边：“喂……”
　　“之涵，不好意思，时彦他在你那儿吧？”陶冶的声音透过电话，更显得好听。
　　但王之涵却没欣赏他声音的心思，见他果然一开口就提时彦，连忙结结巴巴的开口：“我，我这就叫他回去。”
　　曾经好好的答应过陶冶，要跟时彦分开，但现在却又鸵鸟般躲着那些承诺，跟他又如同以往般呆了这么久。
　　甚至还有了跟他一直这样过下去的念头。
　　现在陶冶的电话打过来，他顿时又不知道该怎么反应了。
　　听了他的话，陶冶那边顿时沉默了，王之涵心里更慌乱，嗫嚅着：“我……我去叫他。”
　　陶冶深深的叹了口气，才开口道：“之涵，你别这样……我觉得我那时候真的错了。”
　　王之涵一愣，有些疑惑：“什么？”
　　没想到陶冶却没有回答他的疑问，反而话锋转到了一边：“不好意思，时彦回来的太仓促，太忙也没来及跟你说。”
　　“啊……没什么不好意思的，我没关系……”被陶冶的话带得都不知道该具体想些什么，只能顺着他的话往下接。
　　陶冶今天远没有以往健谈，说了这句，又安静下来。
　　王之涵打电话从来不是主动挑起话题的人，两个人又陷入短暂的沉默里。
　　过了好一会儿，陶冶才开口：“其实也不是来不及……只是我知道时彦很想见你。”
　　王之涵这下更不知道他说这话的意图。
　　不过心还是因为他话里的内容，狠狠地跳了几下。
　　“时彦对你的感情，大概比我想得要多得多。”陶冶沉吟了下，接着说，“我只是个局外人，还以为自己是看得最清的那个……现在突然觉得，其实时彦是个大人了，他知道自己想要的是什么。”
　　“陶冶……”王之涵叫了他的名字，但是却不知该怎么接话。
　　所幸陶冶也没准备让他发表什么意见，接着就说了下去：“那时候我真的以为让你们分开对你们都好的……现在突然不确定了，你们该怎么样，还是自己决定吧，不管怎样，你都是我小弟。”
　　王之涵被他话语里透露出来的意思惊得呆住，很久才想到回话：“陶冶……你的意思是？……”
　　陶冶的语气里满是歉意：“小弟，对不起，你们的事……”
　　“没事的！”王之涵连忙应着，“你别这样子……当初分开也不是因为你，我……我答应过我妈的，时彦他真是太小了，其实我也害怕，未来他真的会改变。”
　　但是，即使会变，他也想跟时彦一直走到改变的那一天。
　　本来只是想跟陶冶说清楚的，但是声音却不自觉地越来越轻，当初心里的疼好像又整个翻起来。
　　“老婆……”时彦的声音突然传过来，王之涵吃了一惊，抬起头，才发现他正在浴室门口站着，也不知道站了多久。
　　脸上的表情又有些委屈。
　　知道他听见自己刚刚的话，王之涵的脸色又变得通红：“我……我不是……”
　　时彦走过来，又紧紧抱住他：“老婆，我是不是真的很让你没有安全感？”
　　他的语气又让王之涵忍不住心疼起来：“不是……我不是那个意思。”
　　“我知道的……我现在什么都不会，还在上学，什么都无法跟你保证，但是，你相信我，起码我可以跟你保证，我的心不会变。”时彦稍微放开他一点，眼睛认真地看着他，“你别因为这个跟我分开好吗？我会努力的。”
　　王之涵被他说得无比动容，心里也觉得温暖起来：“我……我不是这个意思，真的，我跟你分开，不是因为你给不了我什么，只是……”
　　王之涵不知道该怎么说下去，爱情不只是两个人的事情，这一瞬间其实他真的想说出时彦想听的承诺。
　　但是理智却还是占了上风。
　　时彦好像也知道他在顾虑什么，抱着他的力度又紧了些：“我知道……你是因为我家人，明天我就带你回我家！”

　　哥哥到访

　　两个人相爱原本是一件很简单的事情，但是要想长久，就难免变得复杂。
　　长久了，牵扯出来的就比爱情多了许多。
　　异性婚姻尚且要考虑家庭条件那些拉拉杂杂的事情，何况，他们还是两个相差了足足有九岁的男人。
　　所以，即使时彦说了要带他回家，王之涵心里还是有些惴惴不安，第二天干脆借口请假的时间到，对着时彦连哄带骗地糊弄了一通，一瘸一拐地就让时彦送去了杂志社。
　　主编大人去度蜜月，但大家的工作还都是有条不紊地继续着，他这几天不在，也堆积了不少事情，来不及纠结什么，就投入了紧张的工作中。
　　一直到中午吃饭的时候，都还一直埋头排版。
　　“之涵，你吃什么？我给你稍来吧？”李肃难得善解人意地凑过来。
　　就他脚现在的状态，偶尔走两步还可以，要真跟他们下去吃工作餐，估计晚上回去又该肿起来了。
　　“鸡排饭吧，谢谢哦！”王之涵匆匆回头对他笑了笑，又把注意力收回到电脑里。
　　李肃满口答应着向外走，到了门口，却又停住。
　　门口现下站了个三十多岁的男人，剑眉星目，长得虽不是万分好看，但单就往那里一站，气势就出来了。
　　让人想忽略都难。
　　“请问您找谁？”办公室里的人都走了个差不多，李肃顺着那人的眼光看过去，一下就看到了埋头工作的王之涵。
　　“你好，我是来找王之涵的。”
　　男人唇畔带着笑，却还是让李肃感到些若有似无的压力，忙扬起头朝里面喊：“之涵，有人找。”
　　王之涵抬起头，看见他身边站起的人，脸上也带了些疑惑：“你好……”
　　“那你们先聊着，我等下带饭回来给你。”李肃识相地想闪人，但却又被男人叫：“等等，我想请他出去吃，饭就不必捎了，麻烦了。”
　　明明语气也很客气，但李肃就是不知不觉地满脸听话状，点点头应了声好，就出了办公室的门。
　　王之涵其实此刻还没有认出眼前的这人是谁，只是隐隐约约地觉得有些面熟。
　　男人踱到他身边，冲他点点头：“你好，我叫时智，是时彦的哥哥。”
　　听了他的话，王之涵才恍然想起，那天在婚礼上是见过这个人的，只是当时没想过会再和时家人有交集，也没有多加注意。
　　再后来，就看见了时彦，自然也没有精力再注意别人。
　　现在看来，男人脸上的轮廓是跟时彦有些相像的，只是看上去成熟了许多。
　　“你好，请问您找我有什么事吗？”虽然王之涵的回应的语句连贯，音量也足够让两个人都听得清楚，但是还是明明白白地露着怯的。
　　今早时彦要带他回家，他可是费了不少劲才说服时彦先把那件事放下，这会儿时彦的大哥竟然就找了来，他心里不免有些七上八下的。
　　“可以请你吃个饭吗？有些事想跟你谈谈。”时智似没有看出他的不自在，反而出口邀请。
　　王之涵顿时手足无措没了主张，忙不迭地点头答应：“好的，我关上电脑马上可以走。”
　　强作镇定地把正在做的东西保存了，关电脑，思绪却飞到了九霄云外。
　　想也知道时智是为了什么而来，跟时家大姐时浅已经见过几次，而这个时智却能算上是初见――婚礼上两个人那应该不算是打过照面。
　　王之涵到现在这个份上，其实也分不清自己到底是在害怕还是什么。
　　再次重逢，他是又动了跟时彦在一起的念头的。
　　人一旦狠心下了某个艰难的决定，就绝不能再回头看上一眼，因为只要那一眼，那当初的狠心就会消失殆尽，甚至也再没了下一次决定的魄力。
　　王之涵现在就回头了，再想分开，比以往要艰难万分。
　　所以，他这次是真真切切的想跟时彦走下去的，就算以后两个人会变心，感情会慢慢消失。
　　只是，他还没有做好迎接下一轮责难的准备。
　　这个时候时智的出现，就好像在逼着他摆正自己的心思。
　　要么，真的牵着时彦的手，一条道走到黑，不管前路如何。
　　要么，就真的放了手，从此天涯海角再不相干，两个人的以后也未必就不幸福。
　　两个人的感情是不能拖不能瞒的，原本想的，先偷偷摸摸地往后磨着，其实算是对时彦的一种敷衍。
　　一瘸一拐地跟在时智身后出了门，他的脚让时智回头看了一眼，有些讶异地开口问：“脚受伤了吗？”
　　“嗯，前两天不小心崴到了，不过现在快好了。”王之涵回答。
　　过后，两个人又恢复了沉默。
　　时智自然是不可能上来扶着他，但是很明显地放缓了脚上的速度，配合着他。
　　看来，时彦的这个哥哥应该是一个很细心的人。
　　跟着他下楼，上车，两个人都没有搭几句话，不像是要一起去吃饭的，倒像是两个陌生人。
　　其实，也跟陌生人差不了多少。
　　时智不怎么说话，一路上只问了王之涵喜欢吃什么，就载着他到了饭店门口。
　　那饭店在H市是数得着的，王之涵这辈子也没来过几次。
　　一路的沉默让他心里忐忑不已，两人坐定，点过菜，时智才开口说出正题：“王先生，我想你应该知道我来找你是为了什么。”
　　王之涵的手有些颤抖，为了掩饰，他抓起桌上的餐巾紧紧攥在手里，轻轻点点头：“嗯……知道的。”
　　“今天时彦来了家里，非要去跟家父说明，被我跟大姐拦了下来……现在还在大姐家里呆着，”时智说到这里停顿了下，双眼探究地看着他，“这些你知道吗？”
　　王之涵吃了一惊，抬起头：“时彦他回家了？今天我明明刚跟他说好……”
　　说到这里，他也有些不确定起来，早晨他是连哄带骗的让时彦终于答应把见家人的事情放一放的，只是，自己来上班之后，依时彦那性子，要反悔也不是不可能。
　　“我想也不会是你……”时智点点头，“陶冶跟我说过你，说你是个很不错的人。”
　　王之涵更是有些吃惊，他一直以为跟时彦的事情，是只有陶家的人知道的。
　　没想到对面的人也早就知道了。
　　“时彦现在的性子，多多少少也是我惯出来的。我是知道他的，你们俩的事情，多数是他挑出来的，”时智的眉头轻轻地皱起来，“你们刚开始的时候我就知道，本来以为他只是耍着玩玩的，没想到，竟然送出国去这么久也没有死心。”
　　王之涵一字一句的听着，自然没白痴到去问他是怎么知道的。
　　时家现在的当家就是时智，想要掌握自己弟弟的行踪，当然容易得狠。
　　两个人是在一个小包厢里，点的菜已经陆陆续续地送了上来。
　　送完菜，服务员还很贴心地给关上了门。
　　时智朝门口扫了一眼，不咸不淡的开口：“时彦他心性虽然不定，但我看得出来，他对你是很认真的，我是不知道他这认真能维持多久，但我是他的哥哥，自然是要护短的，我是能看着他负人，却不能看着他受伤。”
　　说到这里，时彦的眼光变得犀利起来，死死地盯着他：“我就想知道，你对时彦，到底是不是认真的。”

　　正文完结―夫复何求

　　时智的话，多少是让王之涵有些不舒服的。
　　虽然在恋爱中，他也是一直把自己放在比时彦低一些的位置，但这跟被别人明明白白的说出来是不一样的。
　　有种被他的家人看不起的尴尬。
　　但是他也了解，时智说这些话并不是想使他难堪，只是跟他说明自己心里所想而已。
　　对他，时智还用不着掩饰自己的心思。
　　王之涵虽然心里有些不舒服，但在他的瞪视下，还是忍不住认真起来。
　　“我……我是真的喜欢他。”王之涵的话虽然打了下哏，但是却不难听出来其中的认真。
　　“如果我说我不答应呢？失去工作，生活被搅合的一塌糊涂也无所谓吗？”时智挑起眉毛，“还有，牺牲家人的安逸也无所谓吗？”
　　王之涵没有想到看上去一脸磊落的时智竟突然把话转到了这边，一张脸变得惨白，张张嘴，却不知道该说些什么。
　　时智的眼神愈发犀利：“怎么？喜欢时彦，也不过喜欢到这个地步吗？”
　　这么说着，嘴边已经扬起了一丝嘲弄的笑。
　　王之涵的双手紧紧攥着餐巾，手指全都泛白了，深深喘息了两口，才开口：“是的……我无法为了他牺牲我的家人，但是这并不代表我不爱他。”
　　时智冷冷地哼了一声：“哦？”
　　“以前的时候，我是没有想过跟他永远在一起的。虽然不知道他是个花心的人，但是心里也觉得，他这么优秀的人，不可能就这么跟我耗一辈子。但是，我还是想一直跟他在一起呆着，直到他真的不爱我的那一天。”到了现在，王之涵的心里反而平静起来，“那时候陶冶跟我说，分开，对他对我都好，我就答应跟他分开了……其实对我好不好，真的没关系的，我只是不想让他以后想起我来，会觉得后悔，后悔喜欢过我这个一无是处的人。”
　　“这次他回来，我曾经试着拒绝他，但是却是一点办法都没有的，喜欢就是喜欢，你爱的人看着你说喜欢的时候，你怎么能狠得下心拒绝他？”王之涵的眼眶有些红肿，“我是真的爱他的，就算因为他没了工作，生活一团糟也无所谓，哪怕付出再多也不能跟他过一辈子。但是，爱情是我自己的事情，我到现在没养过爸妈一年，怎么能让他们为了我的爱情再徒增劳累。你若是不想让我们在一起，我自然是没有办法抵抗，只是，你要知道，我不是因为自己害怕你的手段，也不是因为不够爱他。只是，我不能让别人为了我们付出代价。”
　　“我知道，你们都觉得我配不上他，甚至我自己也这么觉得。时彦还这么小，离开了我，也伤心不太久的。”王之涵为了掩饰自己即将流出的泪水，匆匆地低下了头，“可是我还是想能跟他在一起，虽然我家世只是普通，人也毫不起眼，甚至没有什么能拿出手的长处，但是，我都可以改的。不管你们想要一个什么样的人跟他相配，我都会朝着那个方向努力的，请你……”
　　再说，却是什么都说不下去了。
　　王之涵从小到大都不是个会主动争取的人，不然也不会默默喜欢了陶冶六年，对方还毫不知情。
　　他也没有想到，今天竟然会跟时智说这么多，甚至最后，还带了些乞求。
　　时智大概也是没想到他会说这么多，一时间也有些愣怔，还来不及说什么，包厢里面带着的那个小门竟然霍地开开了，一个人影急匆匆地冲出来，跑到王之涵身边，紧紧地抱着他。
　　“他都说喜欢我了……你答应我的，以后再也不能阻止我们！”那倔倔强强的语调，竟然是时彦。
　　他竟然一直藏在包厢自带的洗手间里。
　　王之涵有些懵，虽然还搞不太清现在的情况，但也知道，自己今天，是被试探了。
　　不管怎样，被人这样试探总有些不舒服的，刚刚那段情真意切的表白，原来都教时彦听到了。
　　不高兴之余，也有些羞赧。
　　时智的唇现在也是紧紧抿着，看着相拥在一起的两人。
　　王之涵挣脱时彦的怀抱，心里有些委屈。但也知道今天的事怨不得时彦，只能跟自己生闷气。
　　不管怎么，他也是为了两个人能在一起。
　　“哥……你答应过我的！”时彦没了刚刚的强势，但这软软的语调显然对付时智是更管用的。
　　时智额上的青筋都爆了出来，一直维持的温文尔雅的形象也有些走形了，僵着声音开口：“他说了……不能为你放弃家人。”
　　这话，明显就有些临死挣扎的味道。
　　“如果我能不顾爸妈，就不会在这里跟你浪费时间！”时彦顿时又翘起了小爪子，恶声恶气地回应，“哥，你说话不算数！”
　　时智从小到大，一直都是个一言九鼎的人，这句“说话不算数”给他的冲击算是不小，手掌紧紧地攥了又开，开了又攥上，反复了许久，才终于咬着牙开口：“你们的事，我会好好处理，爸妈我也会慢慢让他们接受，剩下的，你好自为之！”
　　时智说完，就摔门走了出去。
　　剩下两个人在小包厢里紧紧拥抱着。
　　“这到底是怎么回事？”王之涵声音闷闷地从他胸口传过来。
　　时彦低头叭叭地亲了他好几口，才眉开眼笑地回话：“老婆我都不知道你有这么喜欢我……其实今天跟他来我心里很没底的，我一直都让你这么失望……我当时好害怕你说其实你不爱我。”
　　他这两句话其实根本没有回答王之涵的问题，但却让王之涵的心从里到外都软了下来。
　　“你说，怎么会这样呢？明明我也喜欢你你也喜欢我，可是我们两个竟然都这么没有安全感……一定是因为太爱了，才会害怕。”时彦还在絮絮叨叨地自问自答，说话间脑袋还在王之涵身边蹭着。
　　他的话让王之涵的眼睛又湿润起来，抱住时彦的手忍不住紧了紧。
　　两个人就安安静静地抱着，仿佛历劫归来相见一般，不忍分开。
　　“老婆……我是真的爱你，不会变心的，你以后不要害怕了。”时彦在他耳边低语。
　　王之涵低低地应了声。
　　“那你呢？你也说句爱我吧……刚刚都不是特意对我说的。”时彦又耍起了赖。
　　王之涵的脸又红起来，但还是乖乖的开口：“我爱你……”
　　这句话出来，两个人又安静下来，更加紧紧抱着。
　　只有经历过分离的人才知道，能相拥着说出那句“我爱你”，有多么不容易。
　　咕噜噜――王之涵的肚子突然叫起来，两个一直温馨到不行的人顿时一阵僵硬。
　　接着都忍不住低低的笑起来。
　　折腾到现在，两个人午饭其实都还没吃一口。
　　旁边就摆了满满的一桌子菜，两个人挨着坐到一起，两个左手还是在下面紧紧的牵着的。
　　虽然姿势别扭，也还是舍不得放开。
　　一直到吃完出了饭店，时彦也完全不顾路人，强硬地牵着王之涵的手。
　　其实要不是王之涵强烈反对，他就直接又背着人出来了。
　　王之涵的脚没好透，今天又上上下下地走了不少路，肿的好像又厉害了些。
　　也不准他去上班了，时彦直接打了车送他去公寓。
　　到了公寓楼下，更是不顾他的反对，又背着他上了楼。
　　明明在一起了这么久，但今天两个人却突然像是新婚的夫妻般，有些羞涩起来。
　　把王之涵放到床上，自己又上去抱住他，时彦竟然难得地没有动手动脚。
　　其实抛却了□的拥抱，往往更能贴近人心。
　　“老婆……”时彦突然开口叫。
　　王之涵在他怀里舒服地窝着，淡淡的应了声。
　　“我答应了我哥，下周就要回学校去。”时彦的声音变得有些闷闷的。
　　王之涵一愣，也才想到，时彦还在国外上着学。
　　“我一定要尽快把那些有的没的学完，你要老老实实等着我。”时彦低下头看他，表情认认真真。
　　王之涵看着他的脸，虽然心里很是不舍，但是脸上还是扬起一抹暖暖的笑：“嗯……我会等你的。”
　　初见时彦的时候，他还是个不谙世事的小孩子，行事作风都随行得可以，大概可以用“纨绔”来形容。
　　但还是因为两个人的事情，迅速地成长起来。
　　爱情其实带给我们的，不总是甜美，但也不会只是伤害，更多的，其实是成长。
　　因为想要拥有，想要保护自己爱的人，就迫不及待地让自己强大起来。
　　而有一个肯为了你变得强大的人，这一生，夫复何求？

　　番外之家教事件

　　时光一直很奇怪，明明他跟时辰都不怎么喜欢画画，为什么老爸偏偏要找个美术家教来家里。
　　那种跟鬼画符一样的东西，有什么好学的？
　　真不知道老爸怎么想的。
　　让他们常常对着一大堆颜料画纸什么的，实在是一件很痛苦的事情。
　　好吧，他承认，他是很喜欢那个之涵老师啦，时辰好像也很喜欢。
　　之涵老师很温柔，就算他偷懒不画画，也不会告到爸爸那里去，有时候他闯了祸要挨打的时候，他也总能给自己挡住……
　　最主要的是，之涵老师做的饭超级好吃。
　　除了蛋常常煎焦之外，别的东西做的比爸爸请的那些厨师都好吃很多。连他最讨厌的茄子都能做出让人恨不得把舌头吞下去的味道来。
　　害得他每天都在期盼周末快点到。
　　还有，最最主要的一点就是，之涵老师好像跟小叔叔认识。
　　大概……是好朋友的样子？
　　因为小叔叔每次打电话回来，只要知道之涵老师在，都要吵着让他听电话，而且聊起来没完没了。
　　真不知道有什么好聊的。
　　不过，跟之涵老师聊天的话，大概他也能聊很久就是了。
　　终于又到了周末，之涵老师刚进了家门，时光就跟着时辰飞快地窜到他身边点菜：“之涵老师，今天中午我想吃藕合，肉馅要放多多的好不好？”
　　“之涵老师，我想吃蒜泥茄子！你给我做一大盘吧！”
　　“还有菜卷，皮要好薄好薄的！”
　　“还有柠檬虾球！”
　　“凉瓜排骨……”
　　之涵老师一脸好笑：“好啦好啦，想吃什么都给你们做。”
　　“你们两个臭小子，之涵是来教画画的，不是来给你们两个小馋猫做饭吃的！”奶奶过来一人敲了一记，才让两个小家伙安分下来。
　　“时伯母。”之涵老师给奶奶打招呼的样子也显得很乖。
　　“之涵不用理他们两个，天天除了吃就知道玩，今天再不好好画，中午连米饭都没得吃！”奶奶
　　“什么呀，奶奶，之涵老师都说了，小孩子学画画就要自由发挥，不然想象力都被禁锢住啦，你什么都不懂！”时光撅起小嘴，不服地辩驳。
　　“就是就是，等我们长大了一点想象力都没有，跟爸爸一样每天只知道工作跟妈妈，工作跟妈妈，那得多可怕！”时辰也振振有词。
　　两个大人听见他们的童言童语，都忍不住笑起来。
　　“这两个小皮孩子，真是麻烦你啦！”时妈妈无奈地摇摇头，“在家里我是管不住他们的，连时智都不怕，唯一不买他们帐的时彦还在国外！”
　　听她提起时彦，王之涵的脸上顿时不自在起来，只能窘迫地陪着笑。
　　时妈妈倒没注意他的表情，反而低下头对两个小家伙又说道：“小叔叔今天就要到家了，再敢不听话，让他今天好好收拾你们！”
　　两个小家伙顿时一阵哀嚎：“干嘛要让他回来啊，他不是被逐出家门了吗？”
　　“就是啊就是啊……那种恶魔不能在我们和平的家里出现啦！”
　　“奶奶，你给他打电话别让他回来了――好吧，等他回来让我看看他，再把他赶走好了。”
　　“嗯……我也想看看他……”
　　他们两个的争论显然都没传到王之涵的耳朵里，他全身的器官好像在听见时妈妈的那句话之后，就全体罢工了。
　　他要回来了他要回来了他要回来了――时彦要回来了？
　　两人明明在昨天才通过电话，他什么都没有说啊。
　　心里一直隐隐的担心突然全都冒出来，明知道大概是自己想太多，但还是忍不住怀疑――难道，他……
　　他怎样，王之涵却不敢再想下去了。
　　“之涵，之涵？”
　　被时妈妈推了两下，王之涵才反应过来，忙掩饰地答应：“啊？怎，怎么了？”
　　“之涵老师你在想什么啊，奶奶叫了你好几声！”时光肉乎乎的双颊鼓起来，好奇地问。
　　王之涵的脸一下红了：“不好意思……”
　　“没事啦，之涵，我是说，你跟时彦不是好朋友吗？今天晚上就留下吧，他大概七八点钟就到了，咱们一起去接他好不好。”时妈妈体谅地询问。
　　王之涵顿时有些不安：“那个……这样好吗？”
　　“这有什么好不好的！他来这一次不知道能呆几天呢！”
　　“那……麻烦伯母了！”
　　自从知道了某人要回来，王之涵一整天都浑浑噩噩的。
　　连两个小子把颜料铺了一地都没有发觉。
　　中午做饭的时候也心不在焉，两个小孩子点的菜几乎全军覆没，藕合都炸焦了，菜卷里面的馅也都露了出来。
　　时辰时光苦着脸吃完两人期盼了一周的饭，下午画画时还一直奇怪地嘟囔：“之涵老师是怎么了呀？”
　　“好像是知道小叔叔要回来之后就开始那个样子了。”
　　“是啊，我看他们如果是一男一女，就像是在谈恋爱一样了。”（小盆友，一男一男也可以谈恋爱的，咩哈哈……）
　　“什么谈恋爱，之涵老师怎么会看上小叔叔那种恶魔，又不是有病。”
　　两个小孩子虽然只是懒得画画胡乱猜测，却是一矢中的，好在王之涵一直恍恍惚惚，没有听清他们在说什么，否则又得闹个大红脸。
　　一直到五六点钟，跟时爸爸时妈妈收拾好去机场接人，王之涵的心里还是惴惴的。
　　若是他真的变心了，只是不忍心跟自己说，那自己这次去是不是就太突兀了些？
　　如果……他不是一个人回来……
　　王之涵使劲晃晃脑袋，时彦才不会是那个样子。
　　自己应该相信他的。
　　在机场等待的时间更是难耐，连两个小家伙都忍不住，拉着爷爷奶奶满大厅转悠。
　　王之涵自然是没有心思转的，一直老老实实地坐着。
　　所以时彦下了飞机，出来第一个看见的就是他。
　　两人视线对上之后，王之涵的心就提到了嗓子眼，全身僵硬得连笑都露不出来。
　　果然，时彦的脸色好像也有些懊恼，但还是上前来紧紧把他抱住：“你怎么来了？亏我还特意瞒着你……本来想给你个惊喜的……”
　　本来听了他前面的话正被悲戚笼罩的王之涵顿时错愕的愣住：“惊……惊喜？”
　　“是啊……明天就是七夕了啊……本来想说今年2月的情人节没来及一起过，可以用七夕补过来的，想突然出现在你面前，没想到你竟然知道了……对，你是怎么知道的？”时彦边问，还边在他脸上轻轻地啄了两下。
　　若不是在机场这种人来人往的地方，估计直接就结结实实地吻下去了。
　　王之涵不像他脸皮厚，连忙推开他：“是时妈妈……”
　　话说到一半，倏地停住，眼盯着离两人不远的地方，脸色变得有些苍白。
　　时彦顺着他的眼光看过去，表情也变得有些僵硬：“爸，妈？”
　　“啊！小叔叔在跟之涵老师亲亲！”小孩子显然不懂大人的心理，新奇地叫出来。
　　“难道他们真的在谈恋爱？可是谈恋爱不是要跟女生谈吗？”
　　又是随随便便的两句话，就正中红心。
　　回去的路上，连时辰时光都感觉到情况有些不妙，大气都不敢出。
　　时彦一路紧握着王之涵的手，任他怎么挣扎都不放开。
　　到了家里，接到消失的时智陶冶都已经在家里等着，听见车子的声音全都迎了出来。
　　浩浩荡荡的六口人，最大的都已经是四五十的人，这会儿都跟做错了事情的小孩子似的，排排站在时家两老面前，连头都不怎么敢抬。
　　“你们是不是都知道了？就瞒着我们两个老不死的呢！”时爸爸的脾气向来都不太好，这下更是中气十足。
　　“爸……”时智抬起头想接话，但很快被时爸爸打断。
　　“闭嘴！说什么给两个小子找老师学画画，你哪里管过他们学什么？早就变着法儿骗你老子了吧！”
　　“姥爷，你别生气，大舅他也是怕你接受不了，想先让你接触接触之涵……”陶冶不怕死地凑上前来，“你不也挺喜欢之涵吗？”
　　时家三姐妹三个人，都没有一个性格绵软，乖巧听话的，陶冶更不用说，就连两个最小的猴孩子，都皮得厉害。
　　所以之涵这性格在时家两老眼里真是难得得很。
　　再加上时智他们又有意让他跟两老接近，两年下来，两位老人也是真的很喜欢他的。
　　果然，听了之涵的话，时家真正的大家长的气焰一下消了许多。
　　不过气还没消的：“我喜欢他，那是因为把他当个单纯的好孩子！没想到也是包藏祸心的！”
　　王之涵听了这话，浑身一震，脸上的神色顿时有些受伤。
　　时彦更是气得差点跳起来：“什么包藏祸心！要不是之涵不让，我早八百年就跟你们说了！”
　　“时彦！”时智皱着眉头低喝一声，时彦即使愤愤不平，但也噤了声。
　　时爸爸从小就宠时彦宠得狠，到现在也没说过他几句重话，被他为了个外人好一阵顶撞，脸色更难看起来，刚刚说错话的愧疚感也一下消失。
　　时彦也是理解他们的，过了几秒钟干脆又挂上那个可怜兮兮的表情，转身扑到爸妈身边：“爸妈……我真的很喜欢之涵的，你们觉得之涵不好吗？昨天跟你们通电话你们都还在夸他！”
　　老人都是这样，即使孩子犯了再大的错，只要被哄个几句，心就忍不住软了。
　　尤其是时妈妈，显然还没从震惊中恢复过来：“之涵这孩子……不，不是男孩么？”
　　“胡闹！”时爸爸的脸还是拉着，“这是同性恋！要被人笑死的！”
　　“为什么要被人笑啊……之涵老师人很好的，小叔叔找个这么好的人你们还不高兴吗？”两个小孩子小心翼翼地插嘴。
　　“是啊……小叔叔脾气这么坏，还有人肯喜欢他……之涵老师你真是太笨了。”
　　难得地，被当面说脾气坏，小叔叔也没有扑上来捉住他们打屁屁，反而偷偷对他们伸了伸拇指。
　　“爸，现在都什么世代了……笑同性恋的人才会被人说没素质。”时彦把王之涵拉到他们面前，“总之，我是不会跟之涵分开的，为了让你们认可，我都在那鸟地方呆了两三年了，你们要不答应，我也不用再回学校了，带着之涵离开，不碍你们的眼！”
　　“哎呀！你胡说什么，你离开要去哪里？”时妈妈一听见儿子要离开，顿时急了，忙上来拉住他的胳膊，“你爸也没说不同意啊！你总得让我们好好想想！”
　　“想想想！有什么好想的！要走就让他走好了！”时爸爸说完，就气愤地甩手回了自己房间。
　　王之涵虽然没有被他们说半句不是，但这种情况下，也是负罪感甚重，两个老人都回了房间之后，也要告辞了。
　　时彦自然是闹着要跟他一起回去，却被时智挡住了：“你还想不想爸妈接受你们？”
　　一句话，时彦就只能眼睁睁地看着王之涵坐着陶冶跟于安夏的车回去。
　　几个人一晚上都没睡好，第二天一大早，时彦就起床去找爸妈，又是被时智拉住。
　　“还是我进去跟说吧……你指不定又要捅什么篓子！”
　　“本来就该你说……你早答应了让爸妈接受之涵，到现在都这么久了，办事能力真是……”时彦还完全不领情的样子，“还是我自己进去算了。”
　　时智虽然气闷，但也没话反驳，只能愤愤地跟在时彦身后进去。
　　两位老人也起来了，但都还在床头坐着说话，脸色也都不怎么好。
　　但也比昨天好多了。
　　看见他们进来，老爷子又重重地哼了一声。
　　“爸，妈。”时彦凑到两人身边，难得变得乖乖巧巧。
　　老爷子还是不理人，生气地头都不回。
　　“爸……”时彦又凑进了一些，干脆也坐到了床上，“你们就原谅我吧，之涵你们都认识两年了，难道还不理解他怎么样吗？”
　　时爸爸还是没说话，时妈妈深深叹了口气：“之涵这孩子是好，但我们两个也没想过你会跟他是这关系啊……俩男孩子……”
　　“妈……我就喜欢之涵，不会再喜欢别人的，你就同意了吧！”时彦出去这两年半，回来的次数寥寥可数，这样一卖乖，时妈妈顿时心软了。
　　“可是……”时妈妈想争辩，却明显没时彦心思灵活得多。
　　“妈，他好不容易才答应我跟我在一起，要是这次再把他吓跑了，那我都不知道该怎么办了。”
　　“胡闹！我儿子难道还要让别人嫌弃？”这次时妈妈还没说话，时爸爸已经忍不住开口了。
　　但好像随即又意识到自己的激动，立即又气哼哼地转了话锋：“嫌弃你也好！反正早晚是要分开的！”
　　“爸！”时彦气闷地喊他一声，随即也生气地把头扭到一边，“总之我是不会跟他分开的！”
　　时智狠狠地瞪他一眼，也往前走了两步：“爸，妈，现在你们也知道，我到底是为什么让之涵给时辰时光当家教。时彦的性子你们又不是不了解，这种事，肯定是他先招惹人家的。”
　　自己家的儿子，自己当然了解，况且他那性子，还是他们两老带头惯出来的，时爸爸听了，脸上终于有些松动。
　　时智接着道：“至于之涵，这两年下来，爸妈你们多少也了解他是什么样的人，要是真的配不上时彦，我这一关他也过不了的。”
　　“时彦以前是什么样子，现在又是怎么样，你们也看到了，当初要不是因为之涵，他现在一定还是那副吊儿郎当的样子。”
　　“这倒是实话……”时妈妈点点头。
　　“喜欢男人还是喜欢女人又有什么关系，时彦他能觉得幸福就好了。还是就为了外人的看法，宁愿让他不开心地过一辈子？”这些感性的话，年龄已经接近四十岁的时智说起来也有些不好意思。
　　但脸皮向来堪比城墙的时彦自然是不会脸红的：“是啊，爸妈，你们要是硬要拆散我们，我就单身一辈子！”
　　“你们……”时爸爸气结，“好好好，你们这些破事，我懒得管，你爱去哪儿去哪儿，别在这儿碍我的眼！”
　　“爸……”
　　“爸……”
　　兄弟两个同时叫。
　　“你们不走，我走行了吧？”时爸爸从床头站起来，气冲冲地向门外走去。
　　但是时彦跟时智，却都不约而同的松了口气。
　　时爸爸的性格就是这样，什么事情若是觉得对方说得有道理，也不会当面承认的。
　　一定要耍脾气离开才算完。
　　“唉，你爸爸他也不会拦着你俩了……你们这些小孩子啊……”时妈妈的眉头还是紧锁着，“真不知道都在想什么。”
　　“妈……”时彦过去抱住她，“谢谢！”
　　即使不知道爸爸什么时候才会真正松口，时彦心里还是像有块石头落了地。
　　虽然时彦以往任性得不行，但这两年来，确实成长了不少。
　　就算期间轻狂地说了什么若是爸妈不理解，就带着之涵离开之类的话，其实也只是逞强而已。
　　不管怎样，他们能理解，真是太好了……
　　太好了。
　　时光最近很开心。
　　终于可以不用牺牲每个周末的时间画那些鬼画符了，而且还是可以吃到之涵老师做的菜，甚至频率也比以往高了许多。
　　甚至连小叔叔往家里打电话的次数也增加了许多。
　　虽然一直都不怎么喜欢小叔叔，但偶尔听听他在外国的事情也是不错的消遣。
　　唯一美中不足的就是，每次之涵老师一来，爷爷就爱拉着脸。
　　明明他跟时辰都看见过他偷偷把之涵老师做给他的点心吃光了的。
　　大人啊，真是难理解……
