
    
  《鹿物语》by 
                  ASK 

依时序的推算，这季节，正值过渡。正午烈日，人们总说是老虎。 

城市永远充满几何趣味，高低群聚的建筑物，连温度都一并切割了。在玻璃和水泥的光影下，仰视充满角度的天空，形状虽然不规则，颜色倒是蓝得相当纯净，毫无瑕疵的蓝，像烧杯中的硫酸铜溶液。 

一切都正常。 

十字路口的红绿灯分伫四个角落，极效率地控制了车水马龙，这边停，那边走，一点儿也不错乱。此处为城市心脏，车声吵杂，人来人往，说是喧嚣，却带著一种属于都会的、安定流畅的、具透明感的宁静节奏。我在红砖人行道上走著，在马路施工的丑陋铁围墙边停了下来，等待下一个灯转。 

一切都控制得宜。一切都很正常。 

突然间，尖锐的煞车划破了秩序。汽车喇叭如蜂鸣般、浓云似地四面八方涌起，一瞬间，彷佛空袭警报骚动了。在来不及反应的错愕空白中，身边的那个女人扯开喉咙惊呼：“一只鹿！” 

一只鹿？ 

街心有一只鹿。它庞然立于十字正中，阻绝了四方车流，挺拔的双犄如树枝般分叉指向硫酸铜天空。是非常非常大的一匹鹿，因为出现在应该不会出现的地方，看起来意外地具存在感，小山般站在马路中央，向四周庄严地审视著，王者孤傲，任凭喇叭声阵阵催魂恐吓，亦无动于衷。 

街心有一只鹿。 

它看到我了，缓缓地，意味深长地朝我的方向走来。路人开始沸腾：“快快快！打电话到警察局去！”“不对不对！应该打到动物园！”……鹿可不是老虎，它不咬人。至少，我认识的这只鹿不咬人。行人不是害怕，只是兴奋。它远远对我说：“找到你了。” 

我楞楞地盯著它，一句话也说不出来。 

“这里空气真差！树也很少。”鹿转头看看四周，批评地皱起眉头来：“你怎么能够忍受在这种地方生活啊？” 

“你怎么会跑到这里来？”我讷讷地几乎语不成言。 

“很久没有你的消息罗！来瞧瞧看你过得好不好啊。”鹿仍四下打量著：“离开都市还真是太久了，车子怎么变这么多啊？楼也盖得那么高，真是！不怕地震吗？台湾地震可不比日本少啊！”简直像是乡下老祖母上城来嘛！唠叨不已。接下来它可能要掏出一麻袋自己种的小黄瓜或青玉米，鄙夷地说超级市场卖的蔬菜都没有它种的甜了。真是的！这种不速之客！ 

鹿还絮絮叨叨地念著：“这马路挖得乱七八糟，街道也实在太拥挤了，真是令人不舒服的地方。你怎么还能忍受啊？” 

“你不应该突然在这里出现的！”我生气起来了：“瞧你！你把秩序都打乱了！” 

“秩序打乱一会儿有什么要紧？”鹿耸耸肩，真是太不负责任了。“反正他们走到下个路口，就会把这个路口发生的事忘得一干二净。人类啊，是非常健忘的。” 

“但是你还是不该这样出现的，对我可不公平啊！”我责备它：“还有好多事得做呢！待会儿要打工，打完工去图书馆查资料，晚上和朋友约了去吃晚饭看电影，是一部想看了很久的法国电影哦！餐厅也订位了，很棒的一家餐厅呢！晚上回家也还得念书整理笔记呀……” 

近处几部好事的计程车与行人商议著，打算用车阵来围堵这匹鹿，他们蹑手蹑脚慢慢地围拢过来，圈圈逐渐成形。我嘟哝著：“真是太不懂事了，也不想想我有我的schedule啊！这样实在太没社会常识了，简直是没有警报就空袭一样，真是乱来！好歹也该先打个电话来通知一声嘛……” 

鹿凌空跃起，阴影似急云掠过，优美地在四面的车顶上方画了一道虹形的弧。在众人的惊呼中，它无声说：“鹿本来就没有社会常识。”它嘲讽地笑著：“还有，你忘啦？鹿是不会打电话的。” 

就这样，它又消失了，溶解般地消失在硫酸铜天空里，留下人群百思不解的纷纷议论，皱皱眉，耸耸肩，讨论再三之后摊开手，表示这真的是桩无解的奇事。身旁的女人说：“实在是太奇怪了，这件事我一定一辈子也忘不了！”其他人连忙点头表示赞同：是啊是啊！然后鸟兽散各走各路。可是走到下一个路口的时候，他们就把这个路口发生的事全部忘怀了。 

不到五分钟，街道又恢复正常，红绿灯运作得非常完美，一种属于都会的、透明的、安定人心的宁静节奏。 

“鹿还是很聪明的。”我边走边想：“人类果然很健忘啊！” 

推开厚重的木门，雕花的门把有点□，但是老板一点儿也没有想修的意思。门檐上垂挂的铜铃叮当作响，“欢迎光临！”“欢迎光临！”吧台方向传来服务生此起彼落的招呼声，吉他旋律和著鼻音沈重的歌声，随著烟味的护送一路流泄到外头去了。 

“小弃你来啦？”系著黑色领结的短发女孩笑著说：“今天来得好早，还有一点时间吧？” 

“麻烦给我一杯水，不加冰块。”我笑著卸下肩上的吉他，坐上吧台前的高椅。 

这是一家民歌西餐厅，小小暗暗的，刻意营造的某种缺乏创意的气氛，卖些谈不上手艺的铁板牛排和饮料。这类民谣屋星星点点，随意散落在城市的角落，最低消费一百元，可以杀掉一午时间。 

“今天要唱些什么？”短发女孩笑吟吟递来一杯水。 

“随便唱唱。” 

我们这些吟游者，连诗人都谈不上。这年头，说书人根本无处生存。我们只需练点简单指法，卖几首排行榜流行歌，连自己找的和弦与曲调不搭也无所谓，反正鲜有客人会计较，都是廉价的消费。我打赌一个月过去，再提起这些歌名，人人都会茫然问：“有过这首歌啊？”关于音乐的朝生暮死，我才懒得管那么多，不过是大学生打打工赚点钱。当然其中不乏有心人，比如说，现在在台上这位，会勤练琴技，吊嗓子，四处游走赶场，闲时还会练习作词谱曲，等待演艺界大门哪天为他开启，真是好大的志气。 

我有两份工作，除了在此驻唱，每周还固定某几个夜晚，到某个酒吧当Bartender。那并不是一个太正经的酒吧，不过我无所谓，而且说实话，食色男女，比民谣屋中这些眼神呆滞的高中生有趣多了。对一个在法律上来说绝对构成成年要素的大学生而言，这样的打工也不是新鲜事了。那些地层下宛若浮世绘的、飘满脂粉香味与人肉体臭的流丽风情，就某种意义层面来看，反而比大学校园还能给我安定感。不过话说回来，我还是很喜欢上课，所以我不太跷课，作业也都乖乖地按时完成。喜欢到学校去，去图书馆也好，在树荫掩映的草坪下闲晃也好，总之，学校就是我这个年纪的人该去的地方，在单纯的校园中，似乎遍地都开满阳光花朵，当真是，一条日光大道。单纯青年和妙龄少女挽著书本穿梭而过，露齿微笑。在这样的空间里，人也会净化般地，在头上身上抽出纯净的，日之芽苗。 

我非常非常喜欢阳光，需要阳光。特别是那种温暖的、含蓄热情的、像梅花鹿背上斑纹那种泽色的，阳光。 

阳台这端是瓦斯热水器，贴墙置著洗衣机。洗衣机的排水管通过壁上凿穿的洞口，一路畅快地将富含泡沫的浊水送入墙外废水管。这一定像场冒险旅行吧！我想。当水分子兴奋地涌入墙外贴壁而垂直的压克力灰管时，简直像爱丽丝梦游般堕落仙境入口般，一路痛快地重力加速度，跌落下水道错纵复杂的神妙迷宫。也许这样一直堕下去的话，会穿过地球的中心，到达“倒足世界”。那里的人都头下脚上，操法语。如果要向他们打招呼的话，你得先学会倒立说：Bonjour。 

晾衣架挂满丝袜。软软的丝袜轻飘飘的，像吊死尸体风干后失去重量实感那样轻飘飘的，异样的美感。日落紫、雪花白、吊钟红、金雀黄、橄榄绿、水墨黑。漂亮的女孩总是迷恋色彩，我的妹妹非常非常喜欢丝袜。 

不用唱歌不用调酒，不上课也不念书的时候，我总会先煮杯浓浓的锡兰奶茶，然后，开始洗濯家中成堆的衣服。在晴朗的日子洗衣服是一件令人愉快的事，天气坏时，洗衣服也不算太糟糕。 

“你开口闭口总是天气。”哥哥一回说：“一定是因为出生的时候，赐福的小仙人送了一大包里的天气给你。” 

“是啊！那一大包还挺重的，重得那小仙人一路飞一路哭哪！我跟在他后头瞧得可一清二楚的。”妹妹接腔，我们都笑了。 

诚然，我一直很容易受天气影响，简直到了醒著就得看天气脸色任其摆布的地步。小时候，只要醒来发现窗外阴沈沈的，就得趴在枕头上偷偷先哭一场，接下来一整天，一定会抑郁到谷底。因为这个原因，我一直喜欢夜晚胜于白天，夜晚至少比较看不出天气的好坏。不过，也没这么简单，因为天气这东西，并不是闭上眼睛就看不见，它简直是活生生的某种包围住你的，无以名之的生物，强迫你用全身的感官去接受它，因此，夜晚仅仅是在某种程度上减轻它对视觉的侵略罢了。我不知道是不是有种心理疾病叫做“天气忧郁症”，四周的人们一向都不觉得这是什么了不起的大事，我的父母也从来没有把儿子送去心理治疗之类的想法，所以客观说来，我对天气的神经质应该还在正常界限之内吧。 

我一件一件将哥哥的衣物丢进洗衣机。哥哥的衣服，即使泛著汗酸体味，仍然是令人愉快的气息。他只穿卡文克莱的灰色比基尼内裤。夏天的时候，他喜欢麻质的短裤，因为，他非常了解几近及膝的素色麻料短裤，和他壮硕毛茸的长腿搭配起来能产生多棒的效果。他在大学里当助教，我知道，他系上的学妹十个当中有八个，会用假装没看到，但暗中欣赏的眼光，打量他运动员的、修长而裸露的小腿。 

啜口已然冷去的奶茶，奶腥浓浓地窜了上来。我一件一件将漾满椰丝香气的干净衣物吊上晾衣架。屋内，富兰索瓦与德布西正缱绻交欢。 

我套了件妹妹的牛仔短裤和雪白短袜去上工。阿彤笑著打量我：“今天又该泄洪啦？” 

我也笑了。 

想找人上床时，我就穿上牛仔短裤，这对我几乎已经成为一种仪式。我有很多条牛仔短裤，不过最喜欢的却是妹妹的这件，洗得泛白、无绣无镶、简简单单一条短裤，裤脚有美丽的须须。妹妹的身材和我差不多，不是我长得矮，实在是她太高了。有时候会疑惑，拥有一个身材轮廓都相仿，但怎么看都确实比自己漂亮很多倍的双胞胎妹妹，到底算不算是一种不幸。极相似的脸孔，因为性别不同产生的视觉落差效果，著实是件奇妙而值得深思的论题。 

不过尽管如此，我和妹妹的交情还不恶，虽然不到传说中那种心灵相互感应的程度，不过至少可以确定，借条牛仔裤是毫无问题的。 

在吧台里头，阿彤一向比我耀眼许多，即使穿了牛仔短裤也一样，不过这无妨，因为典型不同。阿彤的双眼总是黑黑亮亮的，自瞳中迸射著矿物性光泽，非常神奇的魅力。我和他交情谈不上特别好，但是一道上过两次床，当时没有几个女客，但是阿彤非常想做爱，我也想，于是，在打烊后的酒吧中喝掉两瓶可乐娜后一块回家。他的身体很棒，舌头的技巧也没话说，精力充沛得无可挑剔。 

蓄著江口洋介长发的玳瑁眼镜男孩请我抽了一根Davidoff，替长发淡妆的漂亮女郎调了杯色泽瑰艳的Tequil 
                  a Sun 
                  rise，最后，我和抹了发油的陌生男人回家。他坐在墙柱旁抽著烟等我把所有的玻璃杯洗完，我们静静地，一前一后走下楼梯，已经到了会夜凉的季节，我把双手插入蓝色僧侣帽外套的口袋里。 

男人的发油并不令人讨厌，嗅得出是很高级的香味，而且抿得一丝不苟。做爱之前，也很绅士地先冲了澡。虽然有点肚子，不过我一向不厌恶这种年龄的象徵。总之，我并不了解自己为什么不想待在他的床上过夜。他很周到地说要开车送我回家，这年头，这种负责任的体贴男人非常值得致上最崇高的敬意，不过我还是拒绝了。虽然完事之后有点累，不过我想，在深夜里的都市街道散散步，应该也不坏。 

冲过热水的身体在屋外的空气中很舒适，今天，天气很好。毛细孔彷佛全然绽开的花蕊，微倦快意。走著走著，裸著的双腿开始寒了，我小跑步起来。 

街心无车。鹿，远远地站在街的那一头。 

我停下脚步，凝视著前方深渊般的阴影，冷颤。舌根开始涌出泉水般的唾液，是黄芥末的味道。 

那个男人的阴茎很短，但是很粗，勃起时也很硬。他喜欢在阴茎上涂抹各式各样的东西，鲜奶油、草莓酱、优酪乳、白兰地、蜂蜜、起士粉、黄芥末。稀疏的阴毛颤栗地喘息，射精时，我的口腔已经麻痹得只残余芥末的腥酸气味。 

我在他的公寓里待了不知几日，华丽而不透光的窗帘一直固著般从未拉开过，彷佛不是布料，是石膏雕刻出来的。窗帘底下，想必是厚达数寸的强化玻璃吧！因为外面的街声与气息一点儿也透不进来。常识上说来，时间一向都是流动著的，但是一踏进这个屋子，彷佛遇到水坝般突然被拦截下来，停在那边蓄留著，而既然如此，墙上的咕咕钟就不再是控制者，仅是一种抽象的象徵了。至少，对我是如此。 

男人在我的颈子中珍而藏之地套了一个皮质项圈，项圈上浮饰的裸体铜雕栩栩如生，优雅而淫荡。他喜不自胜地、全身上下自各种不同角度打量我赤裸的躯体，伸出舌头来，膜拜地舔舐我胸膛小小的乳尖，抹满发油的头埋进我的胯间，搓揉著，把耳朵贴在上面，颤抖谛听。他说：“你不懂，在你这个年纪不会懂的，生命在这里头啊！像苹果花苞在冷空气中爆裂一般的声音。”他吸吮著舔舐著□咬著亲吻著爱抚著逗弄著拧捏著我的下半身，于是，我的身体如煮得通红的虾般弓屈起来，在心脏几至麻痹的时刻，生命由顶点泼溅开来。 

我沈沈睡去，深陷在他肉垮垮的怀抱里。闹钟偶而响起，通常壁钟的针会指向特定某一格。于是他抿上发油，有高级香味的那一种，穿上腰身极大的西装裤，披上灰色的难看的外套，提著黑色公事包出门。通常，我半睁惺忪睡眼，看著这一系列周期性发生的动作完成，然后，听到关门喀的那声上锁的声音时，我就会彷佛被暗示一样，再度深深陷入睡眠里。 

男人写得一手隽逸粉笔字，同时还有一招拿手绝活，看也不看书本就可顺手在黑板上画出随便哪一国或哪一省的地图，用蓝笔勾出河川，黄笔铺砌山岭，红笔构筑铁道，绿笔标示重要城市。我敢打赌，就算多事地把印刷地图拿来等比放大之后比对，也铁定分毫不差。我亲眼见识过他这手本领，那是多年前高中时代的事了，某天他到班上来代课，仅仅两个小时，所以我想，男人应该不知道，在我和他毫不相干的历史中，曾经还有过“师生”这种神圣的交集。 

我在黑暗最容易聚集的地方遇见他，是个很寂寞的阴天。我很清楚像他这样的男人，在这样的年纪，以这样的外型，已经很难再搭上什么人，尤其是像苹果花苞般冷冷爆裂的、年轻的少年。我一眼就认出他是谁，没有拒绝他试探著伸过来的手。我说过，我不讨厌发油，那是很高级的香味。我也不讨厌肉垮垮的肚子和上了年纪的下巴。 

我随著他一前一后走著，回到他单身汉的小公寓。虽然小，但是很高级。开到极致的艳丽葵百合，简直像女人濡湿的性器般吐出淫荡的绝美香气，与屋内彷佛灵堂般停滞凝固的陈旧气息混合之后，形成相当独特的氛团。该怎么形容呢？或许，就像天堂与地狱的临界，生与死的辐射在此都如此旺盛，然而，却又奇妙地维持著一种相当平衡的稳定性。 

石膏窗帘与看不见的强化玻璃把外界生硬地隔开了，连空气都是经过空调机过滤之后，以一种察觉不到的舒缓步调送进来。这里，没有天气。 

这里没有天气，我一进来就察觉到了，于是，我心安理得地沈睡，连梦都不作的那种昏睡法。假如有人推开门来，呈现在他面前的，定是一幅连呼吸都凝固了的静画。我从来不知人可以这样睡，睡得这么多，这么久，这么单纯，就只有睡眠而已。连梦都不会出现的睡眠。心跳当然会在一段时间之后渐渐加速，体温也会稍微回升，或许是因为饥饿，或许是排泄感的压迫，或许不为什么，只是生物单纯的“苏醒”的本能。刚开始，我还习惯性地在醒来时，瞄一下墙上的钟，一旦领悟那些人为的刻度在此不具意义之后，就连固定一个小时跳出来啼一次的咕咕鸟也遗忘 
了。 

就这样睡眠、发呆、偶而进食、沐浴、上厕所，周而复始。当时是否仍有思考存在，已经不复记忆。我的颈上挂著皮质的、有裸体铜雕的淫荡项圈，项圈上一条长长细细晶光闪耀的铁链绕过床脚，用一个很美丽的银锁扣住了。铁链很长，我可以裸身自由移动于浴室、厨房与床铺之间的设定路线，毕竟这是一个非常小的单身汉公寓。 

我是这男人豢养的一条美丽的狗。 

男人非常喜欢我，像喜欢一只可爱的狗般宠爱我。通常，停滞的感官会在听到男人开锁喀啦的那一声响起时，接收到暗示般，全部复活。男人推开门的那一刻，堆积一日疲倦的、油腻腻的脸，总会如同黎明般泛出晨曦的朝气来。因为他知道，在他小小的、精致的、充满死之宁静与生之骚动的房间里，用美丽的铁链铐了一匹年轻健壮的、容易发情的小兽。 

在这座宛如阿拉伯密殿的房屋里，棕色的奴隶跪著舔净主子脚趾间的沙，翘起结实的臀，让主子自后面如马匹交媾般地操著。主子解开男人骄傲的缠头布，绕过奴隶光滑的颈项，在高潮来临前死命地勒紧，勒得一抹鲜血自奴隶狂喜的唇角流淌下来。主子说：“瞧这里，喏！就是这个洞口，这个小小的深不见底的洞口，直通恣乐的圣域，好个奇妙的所在哪！生命的种子与渣籽都在此涌现，真是上帝的恩典啊！来！爬上祭坛来！我命令你用唇舌的血沫来祭祀他！”主子控制祈祷的行进，在过程中，销魂地、无比欢乐地震颤起来。然而，在奇迹降临的那一刻，神人易位，肥胖的主子涕泪纵横，谦卑地将乳白精液一滴不剩地全部奉献出来，骤雨般温热，浇灌在枯干大地。霎时，沙漠丰富起来，仙人掌的荆棘锐处绽放出五彩缤纷的狂野花朵。 

某个晚上，男人高举过顶地将我双手用皮带困住，将脱下的内裤塞在我的口中，砸鸡蛋似地般将我掷在绵软沙发上，用抱枕垫高我的臀，正面戮刺。这次，男人不寻常地兴奋，眼中射出强壮的、属于自己的光，这抹光，不再是向我的躯体借来的了。我在未曾经历的快感中，仰视他重甸甸的身体，恐惧著等待未知的命运。男人的唾液自嘴角滴下，落到我苍白的胸膛，松垮的乳头紧随著油颤颤的肚子节奏晃动。他太兴奋了，兴奋得不知如何是好，兴奋得双下巴的脂肪都缩紧了。他用唾液摩擦我坚挺的乳尖，搓至火烧般的热，泛出处子的玫瑰红，在高潮来临前一刻，他，用一个亮得刺眼的银环，刺穿我的左胸。 

我在剧痛的颠峰跌落至毫无知觉的深渊。 

看起来并不是什么特别的日子，车站里冷冷清清没有几个人。我望望售票口上方污秽的站牌，随意挑个没听过的地名，掏出几枚硬币为自己买张票。 

公车驶出市区，开始加速，窗外景物如过往的日子一样沙沙沙地消失了。在不知名的山路上，转弯完全不减速，匡当匡当颠簸著，车身随时会解体。乌沈沈的云重重压下来，这世界，怕黑暗已经成形了。 

玻璃上映著我瘦削的脸庞，蒙蒙地盖了一层灰尘。这轮廓，这五官，莫名得彷佛不识。 

我在时间的坝底沈睡了多久？一旦揭开密室的禁门，哗啦啦啦，光阴倏地流逝。依稀记得，遥远记忆中，是初理的短发。现在，窗上的眼睛已经被额际长发覆住一半，鬓边，也长出稀疏的毛脚了。 

凝视自己的双眼，大小并不一样，仔细观察，是眼皮的缘故。我的右眼是形状挺美的、薄薄一片像贝壳般光泽的单眼皮。但是，覆在浏海下的左眼，却是森林中的一泓深潭，深不可测，连上头悬挂如虹的睫弯，都带著一丝梦魅的妖异。这究竟暗示著什么？是我体内各据一方的、光明与黑暗的表徵吗？或者，隐隐中，它在嘲弄著、预言著我徘徊于阳光边缘的宿命？看著看著，冷汗蜿蜒爬了一身，恐惧自胃袋涌了上来，掐住我的喉头。我吓得赶紧将浏海往左边死命地拨，不能让人看到这只邪恶的双眼皮！“不行！这样下去不行！”我慌乱地焦急地思索著：“下车后，得想个办法把这只左眼给盖起来。” 

我坐正身子，把蓝色的僧侣帽外套向前拉拢，双手置于裸露的膝盖，端坐著，故作镇定。牵动肢体时，左胸狠狠刺痛起来。我十分担心，非常非常担心，因为我的Ｔ恤是这般贴身，清清楚楚浮现出环状轮廓。我，一颗一颗由上往下地，将钮扣扣了起来。 

自晕厥中醒来，男人已经不在。这次我异常清醒，野兽般敏感，警觉著有一丝诡异的不同，那东西是流体，它不知怎样地潜伏进来了。那是什么？“那是什么？”我无声自问，紧张得心跳加速了。不是墙壁上的咕咕钟，我费力辨识钟面上的罗马花纹，好一会儿，数字与意义浮现出来了，十点三十七分。“不对！不是时间，我知道得很清楚！”到底是什么？我拖著铁链四处攀爬伏嗅著，□徨地害怕地张望，视线落在华丽的厚窗帘，今天，它看起来真像布料。我伸出颤抖的手，猛地向两旁拉开，天光嘶嘶吐著血信，窜了进来。 

果然，是天气。 

我颓然坐倒在波斯地毯上，虚脱而悲伤。自床头柜中翻出雕成鬼面的钥匙，解开颈上的环扣，它以轻快流畅的姿态坠落在我的脚边，著地无声，声音被吞噬了。我穿上自踏入这密室后便未碰触过的衣物，胸口一抹蚯蚓状的褐色血迹，小心翼翼，不去碰痛伤口。 

推开门，头也不回，走了。自此之后，我再也没见过那个画了一手好地图的男人。 

“少年仔！落车罗！”公车司机嚼著槟榔不耐烦地唤著。自沈思中惊醒，车上仅剩我一个乘客了，急忙道谢，逃离记忆般下车。 

这是个荒凉的山间聚落，能不能算是聚落，都还是个问题。我把手插在口袋里，眯起眼来打量四周。后头是溪谷，溪谷的那边还有山。前方，层层叠叠数不清有几重，也是山，到处都是山。山岭宛如阶梯般，向乌云聚处登去，昔日那种伏在枕上，哭泣来袭之前的感觉悄悄掩了上来。这是哪里？上车前匆匆瞄过一眼的地名，早就忘到爪哇国去了。我想：公车上总会注明来去源头吧！没有。居然一清二白，车身上完全找不到任何有说明意义的文字或图形。起站、迄站、公车号码、车牌，都没有。甚至，连“某某客运公司”之类的字眼，也没有。真是荒谬！我到底是怎么搭上这班车的啊？ 

真是静啊！这个地方。 

有点渴，公车对面有家小店，我买了一罐可口可乐。白发稀疏的老者伸出鸡爪般的掌子，接过硬币，一路打著抖儿塞入裤袋里。这里完全看不到其他人，连公车司机都不晓得消失到哪里去了。我用生硬的台语问：“阿伯，借问一下，这是哪里？” 

老人疑惑地侧著头，以一种怪不自然的角度瞄了我一眼，想了很久，然后转头朝屋后黑漆漆的门内大喊：“喂！这里是哪里？” 

没有回答。 

老人缓缓把头转过来，慢条斯理说：“这里没有名字啦！” 

“没有名字？”我楞住了，呆呆的。 

“还要买啥东西？”老人不耐烦地问。 

“没有了。”我嗫嚅著，转身出门，突然间灵光一闪，想起一件很重要的事。我回头问：“对了！阿伯，你们这边有没有卖眼罩？”我用手势比划著：“盖住眼睛那种，独眼龙眼罩。” 

“眼罩？”老人疑惑地喃喃自语：“眼罩？” 

“对！眼罩……”我说。 

“没听过这种东西……”老人想了一会儿，不知为何突然发火了：“我们这边没有这种不正经的东西！你到底要干啥？去去去！不买东西就赶快给我出去！” 

真是个非常不亲切的怪老头啊！我想著，重新回到马路旁，公车依旧停在小店对面的空地上，那是一块光秃秃的很寻常的空地。 

但是，这个地方实在静极了，静得真不寻常，静得令人怀疑马路存在的必要性。事实上，连这条马路都有点怪异，并不是说马路本身有什么不对，它是柏油铺成的路面，铺得很好很平整，中间的分隔线也画得很清晰，还一段一段镶了夜间会反光的小圆盘，可以说想得很周到，因为这一带并没有路灯。奇怪的感觉是来自左右突出的两座山，此处大约是个山凹，右边是来时路，左边，不知通往何处。两个方向都被突出的山□截断了。照理来说，即使视线被山给挡了下来，根据逻辑，山的背后应该确定还是有路存在，连想都不用想，根本就无需怀疑嘛！然而，不知为何，直觉硬生生地告诉我，山的后面根本是绝壁。“不要被那个看起来像是转了个弯的马路骗了唷！其实，那根本是个逼真的陷阱哪！如果你上当了，就会像跳水一样咚地跌进很深很深的山谷哦！”脑中彷佛有人这样对我说。我摇摇头，实在是太荒谬了：“就算往左去是悬崖好了，我可是明明白白从右边这条路来的喔！”可是坦白说，右边是断崖的感觉居然比左边还要强烈，强烈到我都糊涂了。 

“管他的！反正有公车。”公车一时之间好像还没有要开的意思，这种荒凉的地方，班次少是很正常的吧。我开始思考自己为什么会莫名其妙地跑到这样一个地方，真的毫无理由。“算了吧！票是你自己买的，自己放逐自己，既来之，则安之。”左胸又针刺般地痛了起来，我决定赶快做些什么事来驱逐随时会涌现的思考和回忆。 

做些什么好呢？这里不可能有电动玩具。或许，我可以往右边来路走，去确定一下那一头到底是不是悬崖。我沿著马路慢慢踱，在看得见的范围内，路旁只有四栋破破旧旧的平房，包括怪老头的小店。马路靠溪谷这面，沿路长了许多雪白芒草，芒草比人还高。我走了一段时间，感觉上有二十多分钟，但是远远地还是可以看到公车停放的空地与怪老头的小店，离山□转弯处也还有好长的距离，这实在是怪透了！刚刚明明觉得这只是个小小的山凹呀！如果没有记错，依据目测，根本只要五分钟就可以走到山坡突出的那一点。 

我在路边的大石坐下，有点迷惘。 

休息了一会儿，决定回头，不想追究山的背后是谷还是路了。又走了二十多分钟，开始气喘，在密室禁闭可能很久了，体力很虚弱。怪老头还坐在小店里，呼噜呼噜地抽著长寿烟。我决定向他打听公车离开的时间，怪老头翻起白眼：“要买啥？” 

我赶紧掏出钱来，买了一袋苹果面包。 

“阿伯，借问公车几时会开？”我卑躬屈膝好礼貌地问著，怪老头斜睨了我一眼，自顾自地继续抽烟，眯著鱼尾眼，无比香甜的样子，直到一根烟抽完，把烟头往地上一丢。“不知道。” 

“啊？”我又楞住了。 

怪老头瞪著我说：“要开的时候就会开，不开的时候就不开，有什么好问的？” 

“可是……” 

“你还要买什么东西？”怪老头非常、非常、非常不耐烦地，简直是咆啸了。于是，我又回到马路旁。这实在是个非常非常安静，也非常非常不友善的地方啊！我开始想，怪老头干嘛那么不客气？莫非，是我左眼的双眼皮在作祟？ 

整整一个小时了吧？来到这个没有名字的地方。朝天空望去，乌云黑压压地透著暗淡天光，分辨不出时间，从正午十二点到下午六点都有可能。“真是悲惨啊！”我想著，又是一个时间失去意义的空间。 

得找点事情来做做。虽然可以坐在路旁发发呆，可是我明白此刻不行。卸下项圈，好像连发呆的能力都丧失了。我得找点事做，分散注意力，以免再度想起我的双眼皮，以及胸口愈来愈明显的痛觉。 

小店左首约三十公尺处，树林汇聚的地方，隐约有个木牌，是什么呢？我好奇走过去，上面写著：“登山口由此去”。树林茂密地护住一条弯曲山径，深不见底，看起来不是很陡，路也不难走的样子。“是通往哪座山的登山口啊？”我突然想起哥哥，哥哥一定知道吧！他非常健壮，是登山社的资深社员，想必经常由许多这样小小的登山口进入山的深处吧！可是，这到底是通往哪座山呢？我捏著那袋干面包无所谓地走进去。登山需要装备，可是我只是随便看看。 

树林里很多藤蔓羊齿，笔筒树恣意生长。路并不难走，坡度也不是很陡，而且没有岔路。虽然湿气很重，但是空气很新鲜，天气在树林外头很嚣张，但是在海洋般的森林里面，波动变得相当平稳。好安静哪！连鸟都沈睡了。只有远近不知名的虫鸣，唧唧唧唧地以一种固定的频率振动著，益发凸显山林的死寂。不知道走了多久，我并未专心测量时间，这里，也没有天气，心情变得相当平静，一只长尾蜥蜴，自我皮靴旁无声无息溜过。 

走著走著，湿气更重了，清凉地润泽我的长发，连鼻尖都凝结成露珠了。不是雾，雾是乳白色的，我的四周非常清晰，彷佛步行于水中，变成一条森林中的鱼。好愉快！水底没有时间，没有天气，我畅快地呼吸，张开嘴来饮取水分子之间稀薄的氧，氧的香气如兰如麝，连牙齿都幸福地泛出光泽了。正当我徜徉穿梭于浓密树藻之际，蓦然间，山区暴雷，树海骚动了起来，在我头顶掀舞涛涛巨浪。事出突然，在无预警的状况下，大雨穿林打叶地骤落，这次可真的是水了！我狼狈回头快步下山，黄土小路泥泞著，步步恶作剧地扯住我的鞋，它们笑喊著：“别走嘛！别走嘛！留下来陪我们！”我的发被雨水玩弄编织著，一条一条黏在眼睛上，几乎看不见前方的路了，光线迅速黯淡，连双手都仅剩轮廓，然而，全然湿透的胸膛，却异样地在左边泛出一圈环状的绿光。我真的吓坏了，紧张透了，前方出现一条岔路，该走左边还是右边？…… 

岔路？ 

这不对！上山来时，明明没有岔路啊！ 

寒意飕飕当头罩下，不是雨的缘故。我赤裸的双腿剧烈地抖了起来，怎么会抖成这样？ 

怎么可能抖成这样？ 

黑暗中，猫头鹰开始欢唱，疯狂的雨林嘉年华。浓香自周围树木渗了出来，自树皮树叶树根像水蛇一般扭动著渗出来，浓得令人作呕。路旁的灯笼草奇异地点亮了，白色的花顺著风的方向一盏接一盏泛出青色的幽异的微光，朝森林最妖魅的深处飘汤而去。 

“这里是哪里？”我问。 

“这里是地图的边缘。”鹿说。 

“是你带我到这儿来的？” 

“是你自己走来的。” 

“这么说，时间倒流了？” 

“时间永远不会倒流的。”鹿笑了：“是记忆。” 

我在干草堆中醒来，空气干燥而芬芳。这个小木屋里有我久违的、熟悉的情境。松木在火□中劈啪作响，壁炉上的铁架垂挂著的黑壶咕噜咕噜冒著沸腾的蒸气。鹿跪坐在炉边热心说：“难得又是这样的风雨，赶快过来喝杯热呼呼的茶吧。” 

不但有茶，还有蛋糕呢！是可口的黑森林蛋糕。琥珀色的茶汁冒著薄荷与苔藓的香气，陶杯有点烫手，可是捧在掌间，连脚趾头都温暖起来了。窗格外头是一片雾蒙蒙的漆黑，在这样的时刻，最好不要推门出去，因为雨夜里会有喜欢恶作剧的小妖精，它们喜欢捉弄落单的旅人，把他一路带到地图疆界之外，没有名字的地方。 

偎在草堆中，衣服被火□烘得柔软而温暖，纤维在胸膛上轻轻摩擦著，很舒适的触感，我的胸膛没有痛楚，没有伤口。没有雨水或泥土的痕迹，裸著的膝盖也是这样干干净净的。 

“你知道吗？这么长的一段时间来，我一直在思索著关于天气的种种。”我说。 

“找到答案了吗？” 

“很难讲。”我皱起眉头来：“有时候，突然以为完全懂了，所有的症结都贯通了，就像人家形容的「顿悟」的那种感觉，真是愉快啊！这种感觉。可是才放松下来没多久，就发现又上当了，根本不是那么一回事，总是清楚地意识到，还有些什么存在著，在前方，在背后。那些东西，也算不上是敌意，可是就那样冷冷淡淡的直盯著自己瞧。” 

“这种事本来就是这样的。”鹿安慰我：“其实，像天气这样非常根本性的问题，原本就求解不易。许多人花了一辈子研究它，追寻著看不见的答案，终究还是两手空空的，迷惑而遗憾地躺进棺木，连一次「顿悟」的体验都没有呢！” 

“可是，”我说：“我所经验过的「顿悟」其实并不是真正在意义上可以称为「顿悟」的东西啊！总是在自以为完全领悟天气的本质之后，马上又发现新的难题。也曾想过，这样就算了，就别再管它了，可是没那么容易，这对我来说是生死攸关的东西啊。我虽然没那么怕死，可是还是觉得活著比较好。” 

“已经不错了啦！”鹿说：“别忘了，你所面对的天气，并不是静止的，它是活生生的、充满变化的动体啊。表面上好像是循环著，可是哪天突然又会令人惊讶地岔了出去，谁也料不到。无论是人还是鹿，都没有办法百分之百掌控它的。” 

“我知道，只是觉得不甘心。”我叹了口气。 

“别这般性急！”鹿婉言相劝：“你该想想看，关于天气的探险，你已经走了不少路啦！ 

而且再怎么说，你还年轻呢！“它笑了：”记得上次坐在这里的你吗？比起现在可真算是无能得很哪！窗外一变天，马上泪汪汪地开始啜泣。“ 

我不好意思地笑了。鹿说：“再多喝点茶吧。”我又斟了一杯。 

“其实你知道，我并不害怕黑暗。”我凝视著窗外无底的墨色深渊：“我也不害怕雷雨，我是在暴风雨的黑夜中走到这里来的。黑暗并不可怕，沉沦也不可怕。我怕的是天色交替的灰色地带，那是一种不断坠落的、持续的无助感，是「堕落」的那种慢慢窒息的过程，让我怕极了。”我望著火□温柔的舞蹈：“真的怕死了。现在虽然不哭了，可是还是怕啊！怕一辈子都会流浪在阳光与黑夜的边缘，明明知道随便向左或向右跨一步，就是归宿，可是不管哪一边都怎么样也踏不出去。” 

鹿沈默了很久很久，它说：“在这里不能欺骗，即使是善意。所以，我也不能用虚伪的、无意义的安慰来敷衍你。如果事情真的如你所恐惧的一样发生了，那只能说是宿命。” 

它说：“无论是人或是鹿，在伟大的天气面前，都仅是渺小的存在。当然你可以想办法做很多很多事，让自己尽量处于愉快的状态，不过，终究改变不了天气。” 

雨声淅沥沥地落在窗檐板棚上。这小屋，像无边沼泽中一片落叶似的孤岛，水萍般幽幽飘汤，随时会沉地，静静，飘汤。 

“那么，现在还写诗吗？”鹿打破沈默。 

“不写了。”我羞赧地笑了：“写诗是件太自残的事。”我颔首沈思：“诗，是一种既美丽又邪恶的东西啊！像是一片一片地把身上的鳞片剥下来，每一片都记载著经历过的真实，又痛又辛苦，对健康的伤害实在太大了，就算对读诗的人来说，也著实是件恐怖的事。有时候，你自以为高高地飞翔在云端，然而，在不知不觉中，却重重摔成一地尘埃。我宁可将时间省下来，拿去兑换金钱。” 

“哦？汇率怎么算？” 

“这就不一定罗！跟经济景气有关，跟个人意愿也有关。”我笑著说：“有时候，交换的是身体，时间是赠品。”一回，酒吧中遇见的某个强悍女郎，硬是要付钱。她说：“我就是想知道花钱买男人是什么滋味！”所以说，我是卖过身体的人哪！我问：“你对出售身体有什么意见？” 

“我对两相情愿的交易活动没有意见，我想知道的是你近来的文学行为呀！”鹿笑著说：“不写诗，那你怎么与人沟通？” 

“用散文哪！”我说：“直述句。偶而捏造些虚构的小说，也会有出乎意料的效果喔！作为沟通的工具，这些已经绰绰有余啦！懒得罗唆的时候，我就写日记，关键字记载法，连句型都不需要，方便极了。” 

“那么，当真就不再写诗啦？” 

“原则上，诗对我而言，是最后的救赎。”我严肃起来：“你知道的，如果，有一个人挨过来，和你相对著，或狂暴或温柔，互相撕扯掉彼此身体的鳞片，那就毫无办法了，非得在赤裸裸片甲不留的肉身上绘满光彩的诗句不可，要不，生命的汁液就会血淋淋地流失掉。你知道，这是非常危险的事，简直和天气一样生死攸关，所以，所以……” 

“所以怎么样？” 

“那非得是个出生在阳光中的人不可。这样的人可不多！” 

木屋是无边沼泽中的一叶浮萍，幽幽飘汤，随时会沉地，静静飘汤。日夜让渡时，山尖那方天空会浮出蛇腹白。推开窗，乳色的风流入屋里，布袋莲沿著水岛聚成晨雾。雾间风景，稀疏枯木似幽灵，远近错落。野生水芹扭曲著挣出水面，叶尖上的露珠颤危危跌落，一圈，两圈，三圈，无限增殖同心圆，视觉永无休止的轮奏。涟漪下，滑腻黑蛇自藻荇间，无声游过。 

在这里，只能耐心等候。等候天气放晴，小舟靠岸。 

“作为一只鹿，其实生活也挺辛苦的吧？” 

“生活本来就不容易，总会有些比较难捱的季节啊！”鹿说：“这并不是因为身为一只鹿的关系。” 

“独自在这生活，一定很寂寞了？”我轻轻问。 

“其实也不会。季节温暖的时候，这是个很美丽的地方啊！泉水清澈甘甜，树上结的果子也鲜美多汁，连枝□的嫩叶都很可口喔！”鹿笑了：“能做的事可多著呢！门前的草定期就得除一除，虽然对草很抱歉，可是，为了不影响出入，也是没办法的事。还有，没有月亮的夜晚，总得有人造些星星给山上的旅人指路啊！像这样……”鹿调皮地眨著水光闪烁的大眼：“眨一下，就会蹦出几颗粉红色金黄色的火花来，像冲天炮般飞上天空去，就停在那里了。” 

鹿说：“偶而，星星会把几个像你一样迷失在风雨里的孩子，指到这边来，我就有谈话的对象了。生活总是不孤单。” 

我们并肩坐在门口，黑色逐渐变淡，远处山尖还挂著几颗粉红色金黄色的星子。 

“我想，关于信任，你一定领悟很多了吧？” 

“的确。”我点点头，沈思著。关于信任，人们总是只相信自己看到的和理解到的。我身旁的人群，总是单纯地信任著我向阳这面的笑容。阳光赤子，他们说。完全不了解我是一座矗于交界的危岩，随时会崩落。阳光，是从他们身上偷来的。 

数年前，我自幽冥风雨中虚弱地走出来，躺在医院雪白的床单上，他们只愿相信，是山难。胸膛的银环不知何时消失了，邪恶的伤痕一点儿也没留下来，我杂乱如藤蔓的长发向左拢著，绝妙地盖住了双眼皮。哥哥以一种从未有过的温柔责备我：“怎么会有这么笨的人？”鼻头？“自红通通的，肩头却松懈下来了，好□勤地看护著。 

只有我的双胞妹妹，察觉到什么地以一种莫测高深的眼光凝视著我，我还她一个心照不宣的微笑。 

莫疑，莫弃，莫让。 

三个名字巧妙地预言了兄妹成长后的性格，令人非常佩服老爸当年突发奇想的创意与先知。或许，命运透过父亲的手，在钢笔墨水流划在户口名册的那一刻，隐隐地，便暗示了背负此名的身躯所承载的、得用一辈子来完成的使命。 

妹妹和不善怀疑的哥哥不同。她并不相信我所编造的，在山上迷路数日，靠嚼食野蕈与黑蚂蚁维生的说法，她知道，我厌恶昆虫到极点，死亡对我而言比黑蚂蚁要可口得多。她也十分同情我的处境，非得这样说。谁能忍受遇到一只会说话的鹿这般莫名其妙的蠢事呢？我生性沈默，但是不笨，至少不会笨到把自己送进精神病院。体贴的妹妹没有多问，即使，源自同一胞衣的体质让她察觉到了什么，她也只是心照不宣地轮流和哥哥在床边照顾我，这点让我非常感谢。 

我们彷佛某种关连性不强的共同体般，互不打扰地生活在都市的天空下，各自面对不同的际遇和困境。哥哥对生活秉持著一种坚定的执著，妹妹也主动强势地向生命争取著权利应得的资源。而我，如名所示，我在本质上的“弃”与“莫弃”之间循环著。基本上，面对生命的姿态，我是消极的守势。 

也许，各自都有各自的苦吧。往往在一天过后，回到同一个屋檐下，虽然没有交谈，但也看得出彼此被生活刻在脸上的风霜，也许愁苦，也许漫不经心，但那皱纹总是存在著，提醒著：“喂喂喂！别装傻！我还在这儿呢！” 

哥哥的苦是什么？妹妹的苦又是什么？我并不是知道得很清楚。也许，人都是这样的，每个夜晚，各自拥著一天的欢乐与苦楚，寂寞入睡。很多时候，当我深夜伫立于阳台，望著四周公寓零落亮著的一格格灯光，我会想，这些寂寞的人啊！有的人还独坐灯下，静静数著今天碰撞的伤痕，也许有些夫妻，正在床上做爱。做爱的人们，是不是连一天来的感触与痛楚都一并分享了？他们是不是把今天该写尽的诗给完成了呢？我不清楚。 

所以，常常在抱著吉他时，我会想起那编著麻花长辫的吉普赛女郎，我会情不自禁地在聚光灯下闭起眼来，忘神地追随她如谶如歌的吟唱：一扇开启之窗，高凌于飞鸟背上。您们这些买卖幸福的人啊！别忘了在我的歌声上洒些花朵吧，埋怨太阳很容易，责备世界残酷也很容易，然而，在每一天的阳光下，并不是只有情歌恋曲啊…… 

也许，真的。各自都有各自的苦处吧。也许连那个总是潇洒，漫不在乎唱著：“Comeonbab？”！Lightm？“fire！”的阿彤，也会有软瘫在马桶旁边，毫无办法地哭到声嘶力竭的时候吧。关于别人的苦，我总是无能了解，就像别人也不能体会天气带给我的苦楚一样。 

那么，活著究竟是干嘛？ 

背著一肩有时沈重，有时轻得无法察觉，有时惊天破地，但有时又教人遗忘的看不见的苦活著，真正是，何苦？ 

我问：“为什么今夜你又会出现？” 

鹿说：“我出现，是因为要告诉你，当一只鹿，其实也不会比较简单。”生有穷时，死无尽处。我来告诉你，既然未来将会有永远的沈寂，那又何必现在就将头埋入连梦都没有的睡眠里？不要小看消极守势的力量。你的命运，在“弃”与“莫弃”之间摆汤。虽然在你的心中有个看不见的深渊，吸引著你往灰色的阴霾落去，但是在逐渐坠落之前，你加深的绝望也正是涓滴蓄积的能量，足以让你沉落到黑暗的最底端。是的，我明白你并不害怕黑暗，但是你还是需要一张地图。不要相信别人给你的地图，凭你的直觉来测量，因为，只有自己用心绘出的地图，才会发光，才能指引方向。没有永远的白天，也没有永远的黑夜。 

没有永远的黑夜。在我尚未完全想清楚时，鹿急急地说：“赶快推门出去吧！星星快要坠落了，这是小岛靠岸的时刻。” 

我被推出门外，门外的街道依然宁静，宽阔的四线道朗朗落落无车无声。但是，已经有晨起的清道夫在清扫昨夜落了一地的银桦。回首探望，岛屿已经杳渺地飘汤而去，鹿的微笑却一直印在沼泽般的空气里。我说：“下次别忘了先打个电话来！” 

清晨有点寒，我把手插在蓝色僧侣帽外套里。今天是几月几号？星期几？我在心中想著，是该背著吉他上民谣屋的日子。在打工之前，我还有时间暖暖地睡场好觉。醒来之后，要唱些什么歌呢？我盘算著，开始向星星坠落的方向小跑步起来。 

END 