
　　序  四个灵魂

　　是否每一个未消逝的灵魂都那么执着？它在执着什么？它在等待什么？难道那真的是无法原谅的恨？还是自己的嫉妒、猜疑、或者渴望？它很痛苦，痛苦到遗忘了痛苦的内容；它很害怕，害怕到遗忘了害怕的内容。它在未知的深渊里爬行，直到自己也变成未知……

　　记忆里的身影从未淡却，脑海里的声音也从未停止过乞求。他坚信未来的某一天他还会出现在他的眼前，然而现实中他们却一次又一次的擦肩而过。缘和份本来就是两个字，人与鬼也同样是两个字，然而就是这四个字使他们之间产生了无法逾越的距离……

　　二千年的岁月，一百万个日日夜夜，数不清的天灾地劫……它的优秀无法使它成仙，它的修炼让它失去消逝的机会。究竟是谁一次次的牵绊着它的脚步？究竟还有什么是它必须完成的？究竟还有多久它才能够得偿所愿？

　　带着满身的污秽它无法荣登极乐，带着满心的悲怨它无法转世投胎。它在地狱里徘徊，它的善良感化了无数的怨灵，它的博大包容着业火中的恶鬼。于是它得到了赞许，它的手中记载着人世间的善恶，它的心中衡量着每个灵魂的功过。就让它来审判这所有的对错吧！

　　（1）

　　记忆里的身影从未淡却，脑海里的声音也从未停止过乞求。他坚信未来的某一天他还会出现在他的眼前，然而现实中他们却一次又一次的擦肩而过。缘和份本来就是两个字，人与鬼也同样是两个字，然而就是这四个字使他们之间产生了无法逾越的距离……

　　夜还是那个寻常的夜，月还是那个寻常的月，月夜星光下站着两个不寻常的身影。

　　“你 要 找 什 么 ？”白衣无风而动，缥缈的眉宇间带着淡淡的幽怨。

　　“走开！我不想伤及无辜！”紧皱的俊眉里锁着解不开的焦急和愤怒，不是因为这突然出现的冤魂而是因为那个没有丝毫头绪的承诺。

　　他来到这个城市已经有两个月了，两个月前他答应父亲找回那突然失踪的宝镜，可现在一点头绪也没有。难道是父亲的占卜术有问题？还是自己的判断出了问题？

　　占卜里显示：镜，现于北方，照于红霞。他一直朝着北走，在一片红霞中看到这个城市。然而这座城市并没有想像中混乱。从古至今，凡宝物出现之地必将群魔乱舞，妖怪横生，鬼秽得而争之。可是这里的宁静是那么的自然而又平和。他用了整整两个月的时间去感受，来确定这并非暴风雨前的平静。是其中另有蹊跷，还是一开始他就错了？

　　如果今天晚上仍然没有任何线索，他便决定离开这里，继续朝北走。

　　“这 是 我 的 地 方 ， 你 没 有 理 由 让 我 离 开 。 ”白色的魅影没有移动的意思，似乎它并不惧怕面前这个带有一身正气和怒气的青年。

　　“带着满身污秽遗留人间，造成人间秩序的失衡，就是理由。如果你再纠缠不清，休怪我手下不留情。”说着，青年的手腕上现出一圈紫色的光芒。他的手掌一紧，掌心里登时生出一把紫色的长剑。

　　“带着满身的污秽我无法荣登极乐，带着满心的悲怨我无法转世投胎。我在人间与地狱间徘徊，但我并不寂寞……可是你很寂寞……它也是……”白色的冤灵伸出纤细的手，指向那紫色的光环。

　　“你懂什么？鬼只会欺骗人类，然后用肮脏的浊气吞食人类的生命！我已经警告过你，可惜你冥顽不灵，现在就让你回到地狱去好好反醒！”青年挥起利剑，凌厉剑风卷起满地的沙尘，将这条间隔在两幢楼层的小道笼罩进一片暴风利气中。

　　青年并不知道今晚自己为什么会那么愤怒，这几天来像这样不怕他力量的冤魂他见过几个。因为小城散发的祥和之气使然，这里遗留着不愿离去的魂魄们也大多不带有强烈的怨恨，它们只是爱耍些小脾气，或者放心不下自己的家人，又或者依恋着人世间的繁华，捉弄着那些贪慕虚荣的小人。青年刚来时，它们害怕青年身上异常强烈的阳火，那是每个修道之人必炼的阳气。渐渐的它们知道，只要它们不做坏事，青年就不会伤害它们。所以它们有时候会出现在青年面前，问问他的由来，管管他的闲事。可是青年并不信任它们，他从来不与它们交谈，开口总是那句：离我远一点。

　　青年知道自己不可以再信任那些鬼魂，因为那份信任曾经使他失去了最爱的人。

　　所以今晚他带去依恋的心情，走近这个离他暂住处不远的学生宿舍楼，借着清明的月光缓解自己内心的苦闷，却未料遇见了这样一个纠缠不休，又正巧说中他心中感受的魂魄。他讨厌被人看透，因为那样就会暴露出他的弱点。

　　他的剑没有迟疑击向那个冤魂，可是每一击都正巧在快击中时被躲过。随着青年的逼近，白色的冤魂缓慢的向后飘着，剑影中一双灵动的眼眸紧紧盯着青年。

　　青年突然停了下来，他知道它不怕他的原因。他想起那很久很久以前盯着他的那双眼睛，那双眼睛属于另一个遗留在人间的怨魂。

　　鬼是没有眼睛的，所以它们看不到事实的真相，它们不愿承认它们已经不属于这个人世间。它们凭着自己的执念存留在它们死去的地方，等待着想念它们的人指引出正确的道路。

　　如果鬼有了眼睛，那么它们就不再是鬼了，至少不是普通的鬼。

　　“你 在 想 什 么 ？ ”白色的冤魂见青年停下来，它也停了下来。

　　“你……留在这里有多久了？”青年没有抬头的问道。

　　“不 久 ， 才 十 几 年 。 ”冤魂悠悠的回答。

　　“你还有什么愿望吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“因为今天……我要让你彻底形神具灭――！”青年手中的剑登时暴发出剧烈的光芒，光芒中一只光羽华艳的青鸟张开双翼，随着青年充满杀气的目光扑向白色的魂魄。

　　


第 70 章
　　可惜，青年远远低估了那个魂魄的力量，他的光翼还未到达白色怨魂的眼前就被一道白色的屏障阻隔了。

　　“结界阵？”青年惊愕道：“你究竟是谁？为什么会在这里张起这个阵法？”

　　就像青年说的，当青年的光翼被白色屏障阻隔后，一个巨大的原本隐形的阵法出现在他们眼前。一道道白色的光线将整个学园包围了起来，完全与外界区隔。

　　也就在结界阵显出原形的刹那，整个学园被浓浓的怨气缠绕，而外界的不祥之气也正慢慢地聚拢到结界阵内，仿佛这个结界阵正在不断的吸收着它们。

　　难道这个城市之所以会如此祥和是因为这个阵法的关系吗？

　　这个结界阵不是一朝一昔就能完成的，它究竟在这里多久了？

　　“你到底有什么目的？为什么要聚集这些阴气？”

　　青年已自知不是这个冤魂的对手，能够张起如此大的结界阵而他直到进入后都未曾察觉，对方的力量已在他之上。但是布了如此大阵的冤魂只是在自己受到强大攻击时才让阵法显出原形，这不是因为对手比它强，而是因为它要警告对手，让对手知难而退。

　　“我 在 等 一 个 人 …… 他 快 要 觉 醒 了 ， 我 必 须 带 他 回 去 。”白色的魂魄回道：“我 不 想 伤 害 你 ， 也 希 望 你 不 要 多 管 闲 事 ，快 点 离 开 这 里 ！ ”说着，白色魂魄飘然消失在小道的尽头。

　　“但是……”青年并不罢休，明知自己不敌，但身为斩妖除魔的修道之人绝不会放着这巨大的阴气不管。

　　“傅智宾――！”白色魂魄的声音在空中响起，只有语气中带着几分寒意：“你 要 找的 东 西 并 不 属 于 阳 间 ， 它 应 该 回 到 它 真 正 主 人 的 身 边 ， 你 还 是 放 弃 吧 ！ 你 应 该 明 白 阴 魂 之 气 会 给 阳 间 带 来 多 大 的 灾 害 ！”

　　“灾害……”傅智宾喃喃道。

　　是的，那个阴魂给他带来的灾害是多么的巨大，让他失去了多么珍贵的东西。这些年来，伤心欲绝的思念从未停止，心已经被撕裂到无已复加的地步。所以他强迫自己去忘却那股仇恨，用生命的每一分每一秒去学习那些能够消灭怨魂的法术。

　　他的父亲说：带着恨修道，一定会走火入魔，所以他不会教他任何东西。没有好的指导者，修道的路会更慢长，但是没关系，他会走，因为他不得不走。如果他不走，他会失去更多！会失去自我……

　　傅智宾没有放弃。就像他没有听从那个白色魂魄的话，继续在这个学园里寻找着巨大阴气的源头和目的。从白色魂魄的话里，傅智宾知道他要找的宝镜已经有了头绪，虽然他没有那个白色魂魄厉害，但是如果宝镜在那个白色魂魄手里，他一定会想尽一切办法把宝镜抢回来。

　　为了什么？不是为了除魔卫道，而是为了积累更多的经验！为了使自己变得更强！为了总有一天能亲自消灭远方那个罪恶的根源！

　　“这位是你们文学系的导师，单教授。”被使了障眼法的校长，将傅智宾录取进了他们学校的文学系，名义上傅智宾是他的侄子。其实他什么都不是，只是使法的人。

　　单教授对于这种靠关系的行为似乎有些不满，他一边面无表情的答应着校长帮他照顾侄子的请求，一边却将傅智宾带到厕所旁边的宿舍门口。

　　“这是你的宿舍，我儿子也住里面。我已经跟他说过了，他以后会负责照顾你的。”说完便头也不回的走了。

　　傅智宾并没有恼怒于他的行为，反而有些钦佩这个看上去有些木讷的教授，会用这种不屑的态度对代这种当今社会已见怪不怪的‘关系’行为。只是有些好奇为什么他会把自己的儿子也安排在这个宿舍楼里最不受欢迎的房间？难道这其中是有原由的？

　　打开门并没有什么出人意料的欢迎仪式出现，而是满室的黑暗将扑向傅智宾。

　　为什么大白天要用黑色的绸布将窗子遮盖起来？

　　在用眼睛和天眼巡视了一遍屋内，只发现少量阴气别无它物包括人类后，智宾走进房内拉开遮住阳光的黑布想到。

　　住在这里的人不是有着不好的习惯就是有着不想让别人知道的秘密，不然谁会用黑绸布来做窗帘，要知道这是最能够遮蔽阳光的布料。

　　房内有两张床，一张床上除了必需的用具外还放着两本教科书。于是智宾便将自己的行李放在了空着的另一张床上。

　　说起这包行李，就想起家里那只小黑猫。它是和智宾一起来到这个城市的，当智宾告诉它已经找到了宝镜的下落时，它死命要跟着来。结果刚到学校门口，就被结界阵弹了出去，可见这个阵只接纳人和鬼，对妖兽是抵触的。也可知那个白色魂魄等的是人或鬼，其他东西将一律被赶出这个结界。

　　包里是小黑猫为他准备的几套换洗的衣物和几件看似平常却包含着法术的小物品，还有一只被好几块手帕包裹着，对傅智宾而言很重要的手镯。

　　智宾将手镯放在自己的枕头下，虽然这东西对他很重要，但他不会时时将他带在身边。因为那个人说：男人带手镯很娘娘腔。尽管他已经去了另一个世界，但傅智宾绝不会忘记他的一切。那一切都在他的心里。

　　现在的傅智宾完全有能力在远处呼唤手镯为自己效力，但是那份思念还是让智宾尽量地将这个唯一能见证他们感情的手镯放在自己够得着的地方。

　　枕着它睡去，希望着梦见他的身影……

　　


第 71 章
　　这次傅智宾没能梦见那个人的身影，他的梦是黑暗的，黑暗的尽头有一面镜子。

　　镜子里有个身影……

　　当傅智宾走近时，他知道镜子里的人不是他自己，而是一个体格强壮，高大英俊，能够令所有人类自叹不如的男人。

　　那个男人手里拿着一支蜡烛，烛光将他的眼眸映成金色，他注视着傅智宾，眼神中渐渐透露出轻蔑与不屑……

　　你想怎么样？

　　对于这样的挑衅，傅智宾显得很闹火。他讨厌被人注视！讨厌别人用这样的眼神看着自己！他知道自己很缈小，很不成熟，很……无力。但有一天他会变得很强，强得足以让所有人承认他！

　　我等你！

　　镜子里的男人仿佛知道傅智宾心里想的东西，他在做着这样的承诺后悄然消失……

　　于是黑暗中又只剩下傅智宾一个人……

　　傅智宾知道自己在做梦，在梦里他甚至能感觉到有滚烫的液体滴到自己的脸上，他想醒来，他害怕之后会发生的事情……但是他动不了，他知道自己梦魇了。

　　他告诉自己，一定要动起来，要让自己的身体动起来，要让自己醒过来。不然……梦会不断的重复，直到将自己吞没……

　　他努力的张开自己的手掌，可是没用！手指仿佛已经不受大脑控制，身体也仿佛变成了没有能量运作的机器，死死的瘫着。

　　要相信自己，相信自己一定能做到的！他将所有的力量，可能只是大脑的控制力量全部集中到脚上。只要动一下，哪怕只是脚趾，只要轻轻动一下就可以！

　　……

　　动啊――！

　　不知是上天的怜悯，还是傅智宾的力量变强了，总之他做到了！那一瞬间整个身体都接到了大脑给予的命令，开始运作。

　　可是当傅智宾睁开眼睛时，出现在他眼前的仍然是那个英俊的男人，而且那张脸在他眼前放大了数倍，几乎快与他的鼻子亲密接触。

　　不可能！我应该已经醒了――！不可能还在梦境里！

　　“是的，你醒了！不好意思，我吵醒了你。”那个男人笑着将脸拉离傅智宾的眼前，随着他手中蜡烛的光摆，那个男人的脸慢慢起了变化，变得不那么英俊，却有着与那个木讷的教授相同特征的脸型。

　　傅智宾甩甩头，再次看向那个手中拿着蜡烛的男人。那个男人坐在他床边，在傅智宾严谨的注视下显得有些尴尬。

　　“我叫单奕，我……我在图书馆睡着了，所以那么晚回来。我老爸跟我说了你……啊哟――！”蜡油似乎滴到了单奕的手上，他吃痛地将蜡烛放在两张床间桌子上。

　　当单奕站起来放蜡烛时，智宾确信自己眼花了，是恐惧将梦境与现实混淆了起来。床边的单奕除了身高外，没有一处与梦里的那个男人有着相似。单薄的身板，像竹杆一样的手脚，普通到令人忽略的长像，这就是他的同室。

　　“啊――！”单奕似乎想到了很重要的事情般，跳起来说道：“是这样的，我的眼睛不太好，所以麻烦你不要拉开窗帘。如果你想照照阳光一定要先告诉我一声，我会戴上眼镜，那个……我的眼睛不能晒太阳。好吗？麻烦你了。”

　　“没关系，我知道了。”原来这就是为什么这个房间有着黑色绸布窗帘的原因吗？不会太牵强了一些吗？也许他还有着其他的不愿向人透露的秘密。但是傅智宾没有兴趣探听别人的秘密，因为他也有着不愿向人透露的隐私。

　　“哈哈！我就知道你是个厚道的好人！我刚才看了一下你的长相，你的人中长，一定会长命的！哈哈！好人有好报。”单奕笑道。

　　“是吗？谢谢！”谢谢你趴在我身上害我梦魇……谢谢你把蜡油滴在我脸上……谢谢你向我解释了各种原因……虽然我表面看起来是个好人没错，我现在也懒得跟你这种傻子交劲，但是你要是再惹到我……小心些！

　　黑暗中，单奕没能看见傅智宾狰狞的表情，只看见傅智宾站起来向门外走去。

　　“你要去哪儿？”

　　“厕所。”

　　“啊？我带你去。”

　　“不用，厕所就在隔壁。”

　　“不行啊――！那个厕所闹鬼――！”

　　


第 72 章
　　厕所里出现的鬼也就这几种：突然打开门的小单间，下水道里冒出来的异物，水龙头里的血水，洗手台镜子里的另一个空间。

　　傅智宾遇到的正好是第二件，他的处理方法是：掏出自己的小鸡鸡，咬破自己的中指，在小鸡鸡上写了个避邪咒，然后嘘嘘。

　　处男的血和尿带有阳气是最好的破邪工具，所以原本伸出来的鬼爪就那么化成了烟雾。

　　可是随后跟到的单奕就没那么幸运。他遇到的是第一种，不过在他走进那个小单间的时候完全没有感觉不对劲，他只是急着想把里面的傅智宾拉出来。

　　傅智宾眼看着单奕被一只苍白的不属于人类的手拉进小单间，他也没有阻止的意思，他只是很奇怪，为什么这里的鬼可以如此的肆无忌惮？

　　在这个学园之外的城市里，到处是一片祥和之气，仿佛所有的秽气都集中到了这个校园般让人怀疑。而且这不断聚集的阴气隐藏的非常之好，要不是傅智宾遇到了那个白色魂魄，并对它痛下杀手，它也不会突然显现出来。它似乎被那个白色魂魄的结界阵保护着，在这个校园进行着某个阴谋。这样一来，就变得相当有趣，至少傅智宾是这样想的。

　　他微笑着走回自己的宿舍，从床下的包囊里拿出几样东西塞进口袋。此时，跌跌撞撞的单奕也回到了宿舍，他一头栽到自己的床铺上，没了动静。傅智宾看了他一眼，走出门去，因为他知道现在回来的单奕只是一具空壳，他的灵魂早已被另一个世界吞食，等明天早上太阳出来，人们就会发现他的死。

　　打开那个吞食了单奕灵魂的小单间的门，里面是非常平常的马桶座，谁都不会想到有个人曾经在这里消失过。傅智宾从口袋里拿出一个纸折的小灯，又拿出一支看似普通的柴火棒伸向马桶座里的清水。

　　水面突然飘起一阵水纹，水面上的火柴头一下子点燃了，只是火的颜色与平常的不同，是青黑色的阴火。在阴火的映照下，整个小单间被黑暗渐渐包围。傅智宾在纸灯上写下单奕的名字，将火柴上的阴火放进没有灯油没有灯芯的纸制小灯里，走进黑暗。

　　这一切没有一个人会看到，也没有人会相信一个厕所的小单间竟然吞食了两个人，因为就在傅智宾踏进黑暗的同时，小单间又恢复成原本平常而又普通的样子。

　　幽冥地府是冰冷的，一丝丝的寒气毫不留情的扑向傅智宾，企图撕破他的理智与坚定。可是它们不会想到，傅智宾早在经历了那许多之后，锻炼出常人无法想像的平静。除了那个人，谁都无法动摇他的心智。

　　阴风过后是灼人的火炎，引魂灯带着傅智宾找到了单奕的灵魂，它正在火海中挣扎。地狱第五狱：不遵守神的教导的罪人，隋落在无数的墓碑之中受火焰的痛苦。

　　为什么会到这里？普通被引诱的灵魂都会被带进恐怖的死前记忆和阴阳两界之间的缝隙里，怎么会直接到达地狱？除了已经受过审判的灵魂，不然是不可能的。

　　傅智宾在犹豫是否要走进这遍火海，被墓碑与火炎包围的单奕已经被烘烤的神智不清了，它目光涣散地挣扎着，一次次从墓碑中爬起。虽然它很痛苦，但它仍在怒吼。

　　“我没有错――！这一切都不是我的错――！你可以夺走我的一切――！让我身边的人都没有好下场，让我失去所有我爱的人，但我绝不会因此低头，绝不会向你屈服！…………总有一天，我要让你知道……我比你更强！我才是对的！……我没有错――！……”

　　那一句句逆天的话说如同惊涛骇浪般扑进傅智宾的心里，仿佛魔爪般紧紧抓住傅智的心脏……

　　他也失去过最爱，他也失去过生命中的一切……

　　他也不被那个世界认可，他也被抛弃了……

　　那种同病相怜的激动，让傅智宾抛却了可能被灼伤的痛苦跑向单奕。

　　“你不会有事的，我会帮你……”仿佛在安慰自己般，傅智宾扶起单奕的灵魂一步步踏出那火红的炼狱。

　　“你为什么要帮我？”单奕仰起污痕般般的土脸问道。那原本看起来普通的褐色眼眸，似乎被火炎的亮光反射到，映出金色的光环。

　　“我……”被那抹熟悉的金色所吸引，傅智宾有似无所适从。

　　“哈哈！没关系！只要你不怕被我连累到，要知道我身边的人都没有好下场……从小就是这样的……一直都是意外……”单奕淡淡的无奈的笑道。

　　其实傅智宾知道，单奕在默默的告诉他：如果他放弃了他也没关系，他不会怪他，他已经习惯了。但单奕不知道，早在很久以前傅智宾就决定了，只要是自己决定的事就绝对不放弃。只要是他身边的人，他就会绝对让任何人受到伤害，更何况是他已经认同的人。

　　也不知走了多久，那离出口不到二十米的距离仿佛长得无法想像。火炎已然将两人的双脚烤出泡来，特别是傅智宾的肉体，这种伤害是直达心底的，甚至会永远留在肉体上。不同与单奕的痛苦，傅智宾的冷汗一次次蒸发旦尽，身体的水份也在不断流失，被烤得干涉无比的眼球渐渐失去了锁住焦距的力量。

　　“你怎么了？”靠在傅智宾身上的单奕也发现了他的不对劲。灵魂状的单奕是看不到拥有法力的傅智宾制造出的出口的，可是从傅智宾逐渐变慢的速度中，单奕知道傅智宾不行了……

　　“我知道你想对付的是我！有本事就冲着我来！不要伤害我的朋友！不要再伤害我身边的人了！”单奕将自己的胳膊从傅智宾的身上移下来，改换着扶起渐渐欲倒的傅智宾的身体，对着火红的虚空怒吼着。

　　虚空中看似无物，却有个声音回应了单奕的请求。

　　“只要你回来，一切都会结束……只要你遵从，你仍然会得到你所要的一切……”

　　单奕露出苦笑，早知如此何必当初，自己为了什么要离开……如果今天为了自己身边的这个人就放弃了，那……值得吗？



　　


第 73 章
　　不――！

　　“不要放弃！”已经无力的垂下头的傅智宾喃喃道：“一定要出去的！不可以屈服！”

　　单奕的嘴角再次泛起笑嫣，那不是悲哀的而又无奈的苦笑，而是被与自己一样有着不服输的倔强脾气的朋友的感动。

　　此时的傅智宾彻底失去了清晰的意志，他身体的重量完全压向单奕。而单奕这个目前只拥灵魂的虚体，也不知道哪儿来的力量，带着傅智宾继续向前走着。

　　单奕的眼前不再是一片火海，傅智宾打开的出口就在离他们不到十米处。单奕不知道是什么原因能让他看到出口，也不知道自己为什么会拥有傅智宾的力量，更不知道自己的眼眸在此时是金色的。

　　每个人都有不愿意醒来的时候，傅智宾也不愿意醒来，因为他需要那份宁静，那份没有任何困扰的安逸。

　　可惜那份安逸没能维持很久，很快的一个声音打破了寂静。一次次有力的有节奏的跳动声清楚的传进智宾的耳朵里。那是心脏的跳动声，但不是傅智宾自己的。

　　这声音使人产生一种依赖，仿佛能将人紧紧包围在安全的空间里，那个空间里什么都没有，你不必去行动，不必去思考，不必去忧虑。你可以好好的休息，肆无忌惮的睡眠，没有人责怪你，伤害你，吵醒你。

　　然而傅智宾不能享受这份依赖，渐渐苏醒的理智告诉他：还有很多事要做。

　　他不得不睁开眼睛。

　　睁开眼睛看到的是单奕那张平凡的脸，他还像昨天没有魂魄那样仰面倒在他的床上，而傅智宾此时正压在他的身上。

　　原本那令人心安的心跳声是他的。有人说：平凡的人总能带给人许多的感动。所以傅智宾被感动了。昨天单奕带给傅智宾的记忆还没有忘记，那在烈火中挣扎的语句也牢牢刻印在傅智宾的脑海里。

　　所以傅智宾没有追究他们是怎么离开那火海？怎么回到宿舍？为什么自己身上没有一丝被烧伤的痕迹？为什么他的衣服也是完好无损的？因为他知道这个平凡的人身上有着与自己一样的秘密与伤事。

　　单奕那句：你为什么要帮我？似乎有了答案。傅智宾喜欢这个朋友，因为他有着能够带给傅智宾力量与支持的感觉。不管任何时候傅智宾都会帮助这个同病相怜的朋友，只要是他需要的……

　　没有吵醒单奕的傅智宾直接去了教室，用了不到半天的时间，凭着自己姣好的相貌与温柔的微笑赢得了不少女生的芳心。

　　傅智宾也不知道自己在这一天里为什么会那么的开心，平时不太爱笑的自己也好似爱心大放送般展开了自己的温柔。是因为得到了朋友的关系吗？还是今天天气很好的关系？不管怎么说，这对他而言都是不错的，至少他很轻松地得到了不少有利的信息。

　　有人告诉傅智宾，单奕之所以会一个人住在厕所旁边的宿舍里的原因是他的身边总是有人死去，一开始人们认为那是巧合，但渐渐的大家发现，死去的人都是他亲近的人。一开始是他的母亲，然后是从小一起长大的朋友，再然后是邻居。甚至在这个学校里，原先与他同寝室的三个室友在跟他住了不到一个月后，就先后死去了。所以再没有人敢亲近单奕，包括他的父亲。

　　也有人告诉傅智宾，在他住的第三宿舍楼与第四宿舍楼之间有一个横廊，那里是学校有名的自绝之地。而横廊下的小道，就是傅智宾遇到那个白色魂魄的地方。

　　还有人告诉傅智宾，第三宿舍楼的楼梯旁有面镜子，晚上十二点能在镜子里看到过去的影象，自己的或者别人的，只要是这个学校里发生过的都可以。而那面镜子就在横廊的那一层。

　　有关单奕的传闻，傅智宾只是笑笑的敷衍着。他相信这其中一定有着真正的原因，而那个原因只有当事人才能告诉他，如果单奕也把他当朋友的话。

　　至于另外两个传闻，傅智宾决定亲自去看一看，因为这正是他来这里的目的。

　　看的时间当然是定在晚上，因为晚上才是阴魂出没的最佳时间。所以结束了一整天‘参观活动’的傅智宾回到宿舍，打算好好积累能量应付晚上的探查工作。

　　


第 74 章
　　傍夜十一点，躺了整整一天的单奕仍然没有要苏醒的样子。他的鼻息告诉傅智宾，他的身体没有问题，只有有些劳累。之前的遇险给他带来的伤害不是常人所能应付的。如果傅智宾没有修炼过一些法术，可能现在也和他一样，甚至比他更严重。

　　究竟是谁把他们从地狱里带了出来？又是谁不费吹灰之力治好了傅智宾的伤，让一些恢复平常，除了单奕长时间的睡眠？单奕是否知道一切？

　　子时过半，傅智宾踏上通向那个横廊的楼梯，楼梯最上层的墙上镶着那块能够照出过去影象的镜子。

　　傅智宾站在镜前，觉得没什么不妥，阴暗的走道上只有他一个人的身影。

　　但当傅智宾转身走了没几步时，镜面产生了变化。一个模糊的身影渐渐出现在镜子里，同时一个幽冥的声音飘傅智宾的耳朵里……

　　“智宾，你不记得我了吗？你又要抛下我了吗？”

　　那个声音是那么的熟悉，熟悉到明明知道是陷阱傅智宾还是会踏进去。

　　一股阴风轻轻穿过傅智宾的身体，此时傅智宾正背对着镜子，而镜子里出现的那个身影已然出现在傅智宾的面前，只是……那个身影也背对着他。

　　“智宾，我不怪你……你只是个凡人，你对付不了他的……”

　　“你到底是谁？”虽然明知道这是谁的声音，但傅智宾还是强忍着激奋，沉声问道。他绝不允许任何人，任何事物亵渎他心中的那个人。

　　“……”那个身影没有回答傅智宾的话，它静静的向前走去，仿佛它的话已经说完了，又仿佛它的心已经死去……

　　是不是要跟上去？傅智宾犹豫着。望着逐渐走远的身影，一股透心的恐惧扑向傅智宾，那是害怕失去的阴影……

　　理智在瞬间消逝，傅智宾跑向那个身影。

　　“……严……俊……你别走――！”

　　傅智宾不顾一切的追了上去，然而那个身影是追不到的，不管傅智宾再怎么卯足了力气，还是差它三步之遥。

　　就在傅智宾以为快要追上的时候，一股强悍的力量紧紧困固住他的腰。

　　傅智宾涣散的眼神终于凝结到一起，理智再次回到身体。他转头看了看从身后抱住他的单奕，又看了看眼前大开的窗户，他的一只脚已经跨上窗沿，只要另一只脚跟上，就可能从这里掉下去。

　　此时他们正站在两楼间的横廊里。

　　“我……没事。”傅智宾勉强着说出这句话，之前的恐惧仍残留在脑海里……

　　单奕见傅智宾已经放弃了之前的举动，也不再一个劲地叫着‘严俊’那个名字，便松开了抱着他的手，将他扶到地上坐下。

　　“你真的没事？”单奕试探性的问道。

　　“没事……”傅智宾长吁了一口气，为自己的失态感到尴尬，完全没有意识到为什么单奕会出现在这里。

　　“你也看到那东西了吗？”

　　“啊――？”傅智宾一下子没有反应过来单奕的意思，只是回过头看着单奕。

　　单奕苦笑着叹道：“最近有很多人在这里自杀，没有人能说出真正的原因。……据说现在的这所大学十几年前是一所普通的高中，后来国家出资扩建，将原来的高中变成了附属中学，减小了面积，又在原来高中的位置上新建了教学楼。但是学生们的宿舍楼没有变化，只是住的学生不再只是高中生，还有大学生、大学教授和一些毕业后未离校的毕业生。

　　当宿舍楼还属于那所高中的时候，在男生宿舍楼的二号楼与三号楼之间的缝隙里曾经躺着一具尸体。那个孩子是被蹂躏至死的，害死他的是六个男人。所以这二幢宿舍楼里每年都会死七个人，因为青音在索命。

　　那之后不知过了多少年，又有一个男生从二号楼与三号楼之间的空中走廊里跳了下去，人们发现他的尸体时，他的手里握着一把人的手骨。[见《青音》文中]然后平安了很多年，可不知为什么近几年，这二幢楼里又开始死人，而且都是从空中走廊跳下去的。

　　因此那条空中走廊成了这所学校有名的自绝之地，奇怪的是这所学校的教学员工对此现象竟然没有任何反应，好像一切都是理所当然的。”

　　说到这里，单奕的目光看向傅智宾带着疑惑的表情，问道：“如果我说：这些人是因我而死的，你相信吗？”

　　


第 75 章
　　在这个学校里没有人会不相信单奕此时所说的话，因为他的身世，别人都对他退而远之，除了傅智宾。

　　傅智宾相信这不是单奕的原因，那个白色的冤魄，那笼罩着学校的结界，以及刚才出现的幻觉，这些都绝不是单奕这个凡人能做到的。

　　“不！我相信这里面还有其它的原因。”所以他肯定的回答单奕。

　　“谢谢！真没想到……我竟然会在死之前碰到你这个朋友，我已经心满意足了。”单奕感叹的拍了拍傅智宾的肩，谢道。

　　“死之前？你怎么知道你会死？”难道单奕也有自杀的想法？

　　“不过三天我一定会死……也说不定就是明天。”单奕苦笑道：“好兄弟，我知道你懂得些别人不知道的东西，如果可以……在我死后，别让我的灵魂离开这个世界，可以吗？”

　　“……”

　　傅智宾不知道该怎么回答单奕的请求，按照原则已脱离地狱的凡人会忘却曾经经历的一切，或者把那一切当做梦境，这是冥府的障眼之术也是人类的自我保护意识。除了那次之外，傅智宾根本没有在单奕面前表露过自已的法术，单奕是怎么知道他懂得别人不知道的东西的呢？

　　“好了，话就说到这里，不知为什么我觉得好累，我先回去睡了。”单奕笑着离开了，他的脚步中带着一种说不出的轻松。

　　傅智宾迷惑地望着他的背影，心里想到：恐怕这个人不简单啊――！

　　第二天早上，单奕果然如自己所言，死在了空中横廊下的走道里。傅智宾明明记得在自己回到宿舍时，见单奕躺在床上睡得很香。为什么一到早上他就死了呢？还是死在昨晚他们谈话的空中横廊的下面，难道昨晚与他交谈的不是人，是他的灵魂吗？

　　这人谜恐怕只有单奕本人才能解开，更何况昨晚他也希望傅智宾能让他的灵魂留在现世，那么傅智宾理所当然的应该把他的灵魂叫出来问问，这是怎么回事，说不定这样做也能解开不少谜团。

　　话说招魂无非就是把死者的灵魂呼唤到指定的地点进行的仪式。

　　人死后，灵魂会自动离开肉体去寻找记忆中最深刻留念的地方，这时候记忆会如潮涌般出现，如果死者没有什么留念，那么七天后，灵魂会在家人的冥求中再次组合回到身前居住的地方，见家人最后一面，然后离开去向另一个世界。

　　身前若犯过错的灵魂会被冥府中的鬼吏直接将魂魄拘走。

　　自杀的灵魂由于怨念太重，强烈的阴气与地火产生反差而被缚束在自杀的地点。

　　被鬼害死的人，也就是成了替死鬼的人，灵魂会留在被害地，等待下一个替死者。

　　被人害死的人，受冥府的允许可以去找害死自己的人，或者寻找自己被害的证据。

　　不知道自己已死，且没有受到家人祈福的死者，会变成孤魂野鬼。

　　单奕并不是没有家人的人，可是他的父亲在看到儿子死时，却没有人们想象中的激动。他很冷静的处理着一切，带着单奕的尸体和学生们的流言蜚语离开了出事地点。

　　傍晚，傅智宾再次来到那条曾经遇到过白色冤魂的小道上，那里有一个灵魂早就等待着他的来临。

　　“你果然来了。”单奕笑着说道，身影在微风中飘逸，轻轻移到傅智宾的面前。

　　“你没有遇到过别人吗？”傅智宾很奇怪，当初就是因为这条小道上的冤气，才将他引至这里。为何此时除了眼前单奕身上的阴气外，一切都回复了正常。

　　这样一想，傅智宾又用灵觉感受了一下周围的结界……

　　令人惊奇的是：结界消失了！

　　怎么会这样？才一天的时间，在傅智宾毫无察觉的情况下，结界竟然消失了？

　　“不用找了，它已经走了。”单奕回答了傅智宾的疑问。

　　“走了？怎么会？什么时候？”

　　“就在你来这里的时候，我遇到了一个白色的灵魂，它让我把这个交给你。”说着，单奕的手里出现了一面圆镜。“它说这就是走廊里那面能照出过去回忆的镜子，因为这是冥府的孽镜，它能够照出一个人一身的罪业，也能够照出妖魔鬼怪的原形。”

　　傅智宾接过孽镜，只见镜面上已贴着一张白纸，似乎是防止镜子再次魅惑人心。

　　“它不是说这不是人类应该拥有的东西吗？为什么现在又要把它交给我？”

　　“也许它改变了主意。”

　　“改变了主意？是什么让它改变了主意？”说着，傅智宾看向单奕，目光中不仅带着疑问，还带着冰冷的杀气：“单奕，你究竟是谁？和那个白色的冤魂究竟什么关系？为什么你会知道我的事？为什么你死了，一切都回复正常了？”

　　此时，傅智宾的手腕上，浮现出一圈紫色的光芒。

　　单奕在他的逼视中，再次露出无奈的苦笑。

　　“智宾，请相信：我不是你的敌人！”

　　


第 76 章
　　不是敌人也不是朋友，更不是互不相识的陌生人。傅智宾和单奕到底会是什么关系？单奕和那个白色鬼魂又会是什么关系？

　　傅智宾手腕上的紫色光芒越发显得?目，单奕眼中的笑意也越发显得深入。在那近似半透明的灵魂体中，那双眼眸在紫色光芒的照应下，透露出一个鬼魂不该有的清晰。

　　傅智宾不再犹豫，因为他已经确认留在此地的单奕不单单只是鬼魂而已！手臂挥动，一把紫色的长剑握于掌中，剑刃上青紫色的剑气凝如寒冰。

　　当剑峰直指向单奕时，单奕无奈的闭目叹息：“其实我也不知道我到底是谁，更不知道我到底是什么，一直以来我都在寻找着答案，可惜……你是我唯一认可，可以帮助我的人，如果连你都否认我，我也没有存在的必要，你动手吧！”

　　随着傅智宾一声冷笑，紫剑划破长空，单奕那稀薄的魂魄消散而去……

　　得到了孽镜，傅智宾算是完成了父亲交给自己的任务，尽管还有很多迷未解，但他已顾不得这些。在这个城市他已浪费了太多的时间，他不能再放任自己去管那些本不该管的闲事。

　　回程的火车不知什么原因停止了运营，傅智宾让小黑猫先行以妖力飘渡回老家传报，自己则小心的处理完善后，悄然离开了这座平静的城市。

　　长途汽车上，傅智宾如往常般回忆着前几日内发生的事情。那个拥有未知力量的白色鬼魂；那个和自己一起从火狱中爬出的青年；还有在自己的梦境中出现的神秘男子。

　　可能是车厢太过规律的摇摆使人性回归到最幼时，也可能是几日来傅智宾不知休眠的劳累，他很快的进入了梦境。梦境中他又看到那个男人，他眼眸中的金晕依然存在，仿佛他的眸子本就应该是金色的。

　　金色的带着魔性的眼眸，紧紧地锁定着自己，默默地承诺着：我等你！

　　不知何时身后飘起一阵阴风，一个声音伴随着风声飘入傅智宾的耳中：“智宾！傅智宾同学……”

　　这是已逝的单奕的声音。

　　傅智宾没有回头，并不是怕回头会熄灭肩上的灵魂之灯，而是站在眼前的男人竟然在瞬间变成了那个自己追寻之久的邪恶魂魄。

　　林琦……

　　“傅智宾！小心‘冥界飓风’――！”

　　单奕的声音再次响起时，眼前的邪恶魂魄突然变成一道猛烈的狂风，风刃压迫着傅智宾使他不得不用手臂遮挡在脸前，以免眼睛受到伤害。

　　傅智宾勉强地站在风中，除了风声他再也听不到别的声音.当他将手臂移下时，眼前出现的竟是自己乘坐的长途汽车里的情景。

　　平静的车厢内，时不时有人交耳厮语，时不时有人起身拿头顶的行李袋，一切看起来都是那么平常，却泛着一种不平常的白光。

　　在白光的映衬下，窗外显得极其黑暗，黑暗的几乎看不见任何事物。没有路灯，没有月光，没有车灯反射出的地面之光，整辆车就仿佛被黑暗吞噬一般，在黑暗中行驶着。

　　窗外的异常并没有印象乘客的心情，直到车门打开时……

　　所有人都惊呆了！

　　上车的是穿着这个世纪本不应该存在的军服的身影，或者说不应该存在于现世的日本军人的鬼魂。它们上车后用日语对司机怒吼了几句，在司机手足无措没有任何回应的情况下，武士刀已经挥下。

　　鲜血贱满整面车窗，车上的乘客惊恐地推开身边的窗户企图跳窗逃走。然而在窗外等待他们的是更锋利的刀刃。

　　顿时，鲜血与碎肉到处横飞，惨叫声不绝于耳。

　　傅智宾一时不知如何是好，如此大场面的阴魂虐杀他是第一次见，更何况这种突出事件很难找出万全的计策来应对。等不及吟唱符咒语，那邪恶的阴魂已化作一团血云猛兽向傅智宾扑来。

　　此时的傅智宾已顾不得挽救车上乘客的性命，为了自保他从口袋中掏出逃生符，借助阴魂猛烈的厉气所形成的风势带动自身向窗外飞去。

　　身体破窗而出的同时，沉入一片黑暗之中……

　　作者有话要说：呃...不小心和晋江签了卖身契,所以请各位转载的同学注意~从本章节起,每章节的首发日延后七天再进行转载~~OK?明白??不明白的请留言~

　　


第 77 章
　　当傅智宾从草业中爬起时，眼前的一切令他触目惊心。

　　此时正下着细细的小雨，空气中飘散着血腥的气息。傅智宾所乘坐的长途汽车从半山腰滑落，车上的乘客无一幸免，碎尸与鲜血铺满整个山坡。红色的鲜血被小雨冲刷的满山遍野，怨愤的阴风加杂进细雨之中。

　　阴魂遇水且怨气冲天！

　　更何况这一车人死的极其怨孽，被恶鬼找来当替身还不算，竟然死无全尸。

　　然而更令人震撼的不止与此！

　　当傅智宾从草业中爬起时，他的手中粘满泥泞，那泥泛着深红，泥间的青苔竟然是青紫色的。可见青苔从泥土里吸收的不只是水份，而泥土变成红色也绝不是一日而成。恐怕这个山坡已不止死过他们这一车人。

　　傅智宾站在细雨中，仰望着阴沉的天空，虽然天还未暗，但风声中已带着无限的怨吼。新的怨魂将容入其中，带起更猛烈的入侵。

　　然而此时的傅智宾对这一切都束手无策，他的法力还不够高深，他的意志也不够坚定。他无力对抗此地这已成气候的怨魂锁命，更无力对抗那曾经伤害他最深的邪恶魂魄。

　　两日后，傅智宾回到家中，木然的他已不知该如何表达心里的愤怒与无奈。这两日，他在浑浑噩噩中度过，他不知今后自己该如何面对那带着怨念而逝去的爱人，他已经自悲到不想再面对任何一个他认识的人。

　　所幸的是，他确实不必面对他所剩下的唯一亲人。因为他的父亲在桌上留了纸条说他暂时有事不回，让他自己照顾自己。

　　桌上还放着他这次完成任务的奖励：一根筷子。

　　傅智宾苦笑着拿起筷子，他的父亲是个爱开玩笑的人，看来这次他又打算和他玩笑了，可惜现在的傅智宾无力消受。

　　傅智宾拿着筷子回到自己房间，将它扔在书桌上，自己则倒头就睡。

　　孰不知这筷中另有蹊跷。

　　很快的，傅智宾就进入一个奇幻的梦境。

　　梦境中，他进入一片嫩绿的竹林，竹林中有座小屋，小屋里散发出诱人的米香。米香伴随着竹叶的香气，轻轻飘入智宾的鼻息。

　　翠绿的竹叶，清馨的空气，令智宾暂时忘却了烦恼，心情变得极其舒畅。他撩有兴致地走进小屋去寻找那煮饭之人。可是将小屋看了个遍，都不见半个人影。只是桌上的圆筷似曾相识，智宾拿起圆筷，想起父亲给他的筷子……

　　谁知那圆筷竟变成一缕青烟飘落在智宾眼前，幻作一位穿着青色小衫的童子。

　　“小仙在此恭候已久。”童子作礼道。

　　“你是……？”

　　“吾乃筷仙，在此等待求道之人。”

　　傅智宾皱眉思绪：求道？难道这就是父亲给他的奖励？

　　“何为求道之人？”这童子是在等他吗？

　　“来此地便是求道之人。”童子稚声道。

　　“是谁让你在这里等的？”难道是父亲让他在这里等的？

　　“许久之前，吾受一位半仙之恩，便承诺成仙之后在此等待求道之人，为其讲道传法。吾所寄之原身，本是一对筷子，另一只便是开启此竹林之法门。”

　　“原来如此，那么你要讲什么？传什么？”

　　不管是谁授予这位筷仙之恩，总之只要得到了那开启法门的筷子便可得到这筷仙的讲道传法。看来这次父亲的奖励是货真价实的，自己终于可以学习到一些真正有用的东西，傅智宾幸喜地想到。



　　


第 78 章
　　其实一切都源于自然，都源于阴阳，如果明白了这点便可一日千里。

　　什么是自然？自然就是世间万物，一草一木，一石一砾，飞禽走兽，人鬼妖魔等等。

　　什么是阴阳？阴阳为一整体，有阴必有阳，不然事物就不完整。然而阴阳轮回有其规律，它们相斥相吸，相辅相成，相通又不想通。

　　它们可以是两股力，从不停的方向和距离进行运动，运动的速度和相互碰撞所产生的力度，形成一个空间，人们称之为磁场；它们也可以是两种相克的物质，例如：水火。

　　因此阴阳有形且无形，它们存在于任何的事物之中，存在于自然之中。

　　筷仙对傅智宾说的并不多，只是轻轻点拨了一下傅智宾，让他明白什么是阴阳相克且相吸。最重要的是如何将自然中的阴阳吸收，且增强体内的阴阳运作。

　　（由于偶写的不是悬幻文，因此对于如何修行就不做多的解释了，请各位谅解~）

　　在筷仙对傅智宾说完如何修炼后，他又告知智宾，其实他并不存在于这个幻境中，他的现身是有时间限制的，就好比一个法术也有能量用尽的时候。

　　而这个幻境并不是他制造的，正相反这里是傅智宾制造，这个幻境是傅智宾内心渴望的真实体现。因此就算筷仙消失，这个幻境依然存在。

　　就在傅智宾打算在这个幻境中修行，体验自己从筷子处所得之道法时，筷仙又告诉智宾，这个幻境是智宾梦境的延伸，所以一旦傅智宾的梦受到影响，这个幻境也会随之消失。

　　修行之人最忌被影响，因为体内的阴阳之力正在有规律的进行着运动，运动之中产生各种力，修行之人必须集中一切意志来观察这些力，以免它们产生异动。所以一旦受到影响，体内的力就会不受控制到处乱窜，从而产生自爆或破坏，就是人们所谓的走火入魔。

　　其实不管是在现实中还是梦境中，修行之人都需要护法，或者找一个与世隔绝之所。可是傅智宾不可能马上找到这样一个场所，而身边目前无一人为其护法。他的父亲有事出了门，那只应该比他早归的小猫又不在，因此傅智宾无法静心修行。

　　此时筷仙又告诉智宾一个方法，就是掬一个孤魂来为其护法。

　　这是最简洁最实用却也存在着隐患的方法。例如：某些人在深山中修行，为了防止被毒蛇猛兽或独步旅行者打扰，便会掬一些小鬼在自己的修行场所附近，制造一些恐吓与灵异等。可依然有些人或动物勇于挑战这些力量，如果意志足够强悍或者本身的法力就强过修行者，便可不费吹灰之力破坏修行者的安宁。

　　虽然有一定不足，却是傅智宾现在唯一的方法。因此在筷仙消失后，傅智宾便使用先前父亲教授的一些小法术再结合筷仙的阴阳之论，进行掬魂。

　　谁又能料到，这次掬魂竟改变了他的一生。

　　人鬼殊途。

　　人与鬼虽同存于世，却以不同的方式存在。说到底其实也没什么不同，也就是无形与有形的区别。然而就是这小小的区别，却令人与鬼无法碰触，无法用语言之外的行为进行沟通。

　　可是语言是神秘的，从远古起就有着一种力量使语言无法互通。试想之，如果有一天语言成为一体，人类可以与任何事物沟通，那么人类将无所不知，那么人类将变得极为强大，甚至等同与‘神’。

　　先不论今后如何，至少现在人要与鬼沟通还是只有语言，而这种语言也不是每个人都会的。或者说你能说话，可是鬼听不到，也可能鬼说的话，你听不到。

　　可是修行之人又有哪个不会鬼语呢。其实鬼语并不难，难的是你要看得到鬼，听得到鬼，或者感应得到鬼。

　　傅智宾用体内已小成的阴阳之气感应了一下周围，阴气较盛之地必然可生鬼魅。

　　鬼为阴，与阳相克，因此不能见光，就算再盛之阴气也无法接受阳光的直接照耀。鬼喜水，水为天地之精；水寒也属阴。因此白日，鬼藏身于阴暗潮湿之地。

　　然而有傅老爸这样的法力高深之人，又有哪个鬼敢在此造秽？所以屋内的角落里根本感应不能任何阴气，甚至连屋外的十里内都感应不到任何鬼秽。

　　唯有傅智宾带回来的背包里，透露出一股飘移不定的气息。

　　鬼也是一种力，这种力属阴，因此会被同属性的物质所吸引，甚至摆脱不了吸引所产生的磁场，从而徘徊与其周围。这一切并非其所愿，而是无法抗拒的。所以常有很多鬼寄生于物体之上。

　　


第 79 章
 　　傅智宾的背包内，只有几件他平时换洗的衣物和一些施法术用的小物品。照理说，有这些施法用的物品在，应该不会混入不洁之物。

　　当他打开背包寻其根源时，才发现自己忘却了那面孽镜。单奕曾告诉他，这面镜子是冥府的孽镜，能照出人一身的罪业。既然它是冥府之物，自然也属阴。

　　傅智宾将孽镜握于手中，冰冷的寒气直逼心底。脑海里浮现出单奕魂魄消散时那无奈的神情。

　　如果说后悔，那么傅智宾可以肯定的说：他从没有过。听取鬼的辩解是很不明智的，曾经的他在这方面已经吃过不少亏，他不会再重蹈覆辙。

　　他只是有些小小的遗憾：难得能遇上可以同心协力走出困境的朋友。然而就是这小小的遗憾使他兴起了重组单奕魂魄的念头。

　　所谓消散就是消失散尽的意思，然而按照阴阳相生相吸的理论，单奕的魂魄只是被打散后被周围的同属性物质所吸收，并没有完完全全的不见。更何况，以傅智宾当时的法力就算借助了手镯的力量也无法达到‘无’的状态。既然这样，那么重组就是可行的。

　　当然，重组是需要条件的，其中最关键的就是死者碰触过的物质。因为这些物质上残留着死者的气息，属性越接近就能越快速的吸收同等的力。

　　虽然傅智宾身上没有单奕碰触过的东西，但他手里的孽镜却记录下了单奕的阴气。大家不要忘记，这面孽镜就是单奕给智宾的。孽镜本是冥府之物，鬼魅在一定条件下也可碰触，甚至传递。所以这面孽镜是最后记录单奕气息的物品。

　　想到这里，傅智宾的嘴角轻轻泛起了笑靥。将‘召魂符’贴在孽镜的背面，将体内的阴阳之力推至指尖使之破指而出，强大的阳气点燃符纸，推动符上的力量跨越时空去寻找孽镜上残留的同等气息。

　　在回忆单奕的同时，符纸已燃尽。不到一分钟的时间，傅智宾的周围便卷出了一阵强烈的阴风。傅智宾万万没有想到，孽镜虽在人间，但它毕竟是冥间之物，而且是开启冥府与人世的钥匙。他不够周全的擅意举动，将开打冥界之门，为人间带来灾难。

　　当傅智宾有所醒悟时，已为时过晚。猛烈的阴风在他的面前集中，孽镜上覆盖的白纸发生‘辍地撕裂声。

　　“你 想 做 什 么 ？ ”阴冷的声音在他身后响起。

　　傅智宾回过头，站在他身后的是那个穿着白衣的鬼魂――青音。

　　“我想给单奕召魂，但是不知为何会变成这样。”傅智宾急切道。

　　“孽 镜 是 开 启 冥 界 之 门 的 钥 匙 ， 再 过 不 了 几 秒 ， 冥 界 之 门 就会 打 开 ，人 世 间 将 面 临 一 场 浩 劫 。”青音陈述道。

　　“怎么会这样？”自己怎么会不小心打开了冥府之门？

　　“单 奕 并 不 属 于 人 世 间 … … 由 于 他 的 到 来 ，孽 镜 才 会 现 身 … … 因 此 ， 也 只 有 他 能 阻 止 这 一 切 。”

　　“什么意思？”单奕不属于人间？那他属于哪里？为什么只有他能阻止这一切？难道因为自己的鲁莽又将为人世带来一大祸害？

　　傅智宾的脑海一片混乱，而那个貌似能为智宾解答谜题的青音却在说完那段话后，渐渐消失身影。

　　“也 许 一 切 并 不 如 你 所 想 ， 何 不 顺 其 自 然 ， 做你 想 做 的 事 … … ”

　　阴风中这带有引导且诱惑性的语言，使傅智宾彻底迷失了方向。脑海中再次浮现出单奕的身影。

　　那火海中坚毅的表情，那阴风中无奈的叹息，那映照着火光的金色眼眸。那眼眸异常的熟悉，单奕的身影暖意与梦中的男子重叠……



　　


第 80 章
　　记忆并没有因为时间而消退，反正在时间的冲刷中变得更清晰。那个身影总是在前方，看得到却总是碰触不到。

　　停下来，他会转头微笑；拼命的追，他却跑的更快。也许停下来会更好，但是那笑容里却带着渴望拥抱的凄迷……

　　“为什么停下来？”

　　“觉得有些异样。”傅智宾低头自嘲道：“也可能是我神经质。”继续迈步走入曾经生活过的校园，那种熟悉的感觉却被一种骚人的异样代替。

　　难道真的是自己神经质吗？

　　几日前的那场阴风并没有带来魑魅魍魉，仿佛阴界之门并没有因为孽镜而产生异动。醒来时，带着满身迷疑的单奕站在智宾的身旁，就好像他从没有离开过一样带着熟悉的微笑看着他，只是他的眼眸中不再有人世的光彩。

　　“欢迎回来！我亲爱的孙子！”一位英俊的青年张开双臂从前方飞扑向傅智宾。

　　如果不是因为他还有着人类的形体和言语，就他身上那件长袖，印着大朵鲜花的方形连体长衫，别人一定会认为那是一只巨大的变异的蝴蝶。

　　至于被蝴蝶侵袭的傅智宾因为太过强烈的视觉冲击，造成半秒失神最终躲闪不及而被抱了个满怀。

　　杜佚峰，曾经是傅智宾的学弟，后在一次旅行中被恶鬼所杀，灵魂散去，身体被傅智宾爷爷的灵魂代替。（详情见《与鬼为邻》）

　　“这就是你爷爷？”

　　“嗯。”

　　“费话，除了我还有谁敢叫小宾为孙子。”众人无语……

　　前日，傅智宾接到杜佚峰打来的电话，电话里杜佚峰用着极为夸张且调戏的语气说着自己是如何如何想念他亲爱的孙子，希望他亲爱的孙子能去看望他。

　　然而令傅智宾重新回到学园的却是电话背景中，某人的呼叫声。

　　“严俊，你等下去图书馆吗？帮我借本书……”在校园的另一条小道上，那个熟悉的名字再次响起。

　　回眼望去，那个人带着熟悉的清爽笑靥回头迎向他的同学。

　　那一瞬间时间停止了……

　　他还活着，他还在这个人世间……

　　不！那不是他！他早就走了，再也见不到了……

　　“那是谁你应该很清楚。”

　　“我知道。”但是傅智宾不愿承认，承认眼前那份思念是邪恶的存在。“它为什么要顶用他的身体？”傅智宾闭目问道，害怕自己再多看一眼就会扑上去拥抱那个失去过的身影。

　　是的，那不是他，他已经死了，灵魂消散，他的肉体已经被恶魔替代。

　　“谁知道，也许它的目的还没达到。再说，你也不是希望它早点出现，然后为你所爱的人报仇吗？”杜佚峰严肃的回答。

　　此时此刻没有人感受不到傅智宾的痛苦，包括始终站在他身后的单奕。

　　想知道他是谁吗？

　　杜佚峰用意念小声地问单奕。

　　单奕望向他，然后轻笑着回道：不，我想知道你是谁。

　　哦~如果你告诉我，你是谁。我就告诉你，我是谁。

　　杜佚峰诱惑的语言并没有引起单奕的兴趣，所以单奕继续看向智宾闭口而站。他知道那个人是谁，在傅智宾把他召唤回来的同时，他看到了傅智宾的记忆。

　　照常理，被召唤重组的灵魂只是一个傀儡，然而单奕却有着自己的意识，这一点他并没有告诉傅智宾，因为连他自己都不明白他到底是什么。

　　真的仅仅只是傅智宾召唤来的魂魄吗？还是在重组中他的魂魄已经产生了变化，或者加入了一些新的东西，例如傅智宾的记忆……等等。

　　


第 81 章
　“游戏开始了。”

　　“什么？”

　　费念庭从书架上拿下上课需要的书，不解地回身看向坐在图书馆书桌旁的严俊。

　　“那个人回来了。”严俊把玩着手中的圆珠笔，寥有兴致地说道。

　　“谁？”

　　“回宿舍你就知道了。”严俊魅惑的笑容，在费念庭心中激起一阵躁动。

　　三年前的战斗还没有结束，对它的恨与日俱增。如今竟然与敌人住在同一屋檐下，恨不得操起家伙，手刃仇敌。但是不然，傅智宾很清楚自己的斤两，如果再次为图一时之快而鲁莽行事，必然会留下比过去更深的伤痛。

　　当务之急是要摸清楚它的底细，它到底是多少深浅……

　　这是杜佚峰离开时留下的话语，同样也是傅智宾心中所想。

　　正在思考着下一步该怎么走，宿舍的门已经被推开，进来的是曾经的室友兼好友――费念庭。

　　“我当是谁呢，原来是你。”费念庭嫌笑着将书扔在床上，然后在床边坐下抬头望着这位曾经抛下他，独立离去的好友。

　　“一年了吧……怎么又回来了？”不知该说什么该问什么，自己确实没想到它说的人会是他，是该说幸还是不幸呢？似乎一切并不是偶然。

　　“那边的事情办完了，所以就回来了。”在傅智宾眼里，昔日的好友已有了改变，他周身的气息里参杂着邪魅。

　　“已经办了入学手续？”

　　“嗯。”

　　“会一直待到毕业吗？”

　　“也许吧！”

　　“不会……再离开了吗？”

　　“……”望着渐渐低下头的念庭，智宾心中明t到：这一年里，自己的好友身边一定发生了一些事，或者说早在一年前的那次旅行中，有些事就已经发生。不然昔日自信满满且坦率的好友不会如此吞吞吐吐。

　　“你想说什么？”智宾问“没……”念庭的头更低。

　　该不该告诉他它的事？该不该把这一年里它的阴谋它的手段它的爪牙，包括自己的遭遇全部吐露给他？费念庭很矛盾，明明知道自己所掌握的事对智宾是最有利的帮助。可是隔墙有耳，它对他的掌握可能远远超过了他的想像。更何况他现在的角色还是傅智宾的敌人，别说是推心置腹的交谈，可能连最基本的问候都是一种禁忌。

　　费念庭无奈地笑道：“欢迎回来――！”

　　此时，宿舍楼下传来一声惊叫，顿时整个宿舍楼像炸了锅一样，所有人朝着发出惊叫声的那人跑去，楼道被纷乱的脚步声灌满，但依然盖不去众人的恐惧。

　　“有人站在楼顶――！”

　　“他们会跳下来吗？”

　　“他们想自杀――！”

　　“集体自杀吗？”

　　“快去叫校主任――！”

　　在楼里是看不到楼顶的，所以当傅智宾和费念庭跑出宿舍楼时，空中的物体已然掉落。顿时艳红的液体将傅智宾眼前的道路铺满，一具具抽搐的肉体整齐的排列在宿舍楼前。

　　但是智宾的目光并没有被这一切震撼，而是锁定在远处的槐树下。

　　那个曾经依恋的身影，那张白晰清秀的脸，那饱满红润的唇里，说着：“这是送给你的欢迎仪式，你 喜 欢 吗 ？”


　　


第 82 章
　　是否每一个未消逝的灵魂都那么执着？它在执着什么？它在等待什么？难道那真的是无法原谅的恨？还是自己的嫉妒、猜疑、或者渴望？它很痛苦，痛苦到遗忘了痛苦的内容；它很害怕，害怕到遗忘了害怕的内容。它在未知的深渊里爬行，直到自己也变成未知……

　　“我知道是谁做的，这不是集体自杀，是谋杀！是槐树！树下埋着女人，那女人是厉鬼，她把所有人都杀了。一定要把她挖出来，一定要把她挖出来，不然她会继续……”

　　“这位同学，请你不要再胡说八道，如果你再乱说，我们可以马上勒令你退学！”

　　“我说的是真的！不是胡说，请你相信我。不信你可以去树下挖挖看，不然她会怨魂不散……”

　　“同学，你太激动了，其实每个学校都会有这样的事发生。身为学生你应该学会自制，我们应该理智科学的对待这种事情。请你现在回到宿舍去，如果有什么需要你帮助的，我们会通知你。”

　　“校主任！你听我说，听我说啊――！”

　　“你们，送他回宿舍――！”

　　这是发生在校委会门口的一幕，很明显校方已经封锁了信息，并与警方达成一致，跳楼事件将以生活学习压力太大，造成集体自杀定论。

　　“良老师，刚才那学生是哪个班的。”身为学校的主任，在保证学校的制度不被破坏的同时也要保护学校的荣誉。“马上通知他们班导，密切注意该名学生的言行，他再有不当行为马上送他回家。”

　　“他好像是经济系的二年级生，班导是……”

　　“你说什么？经济系的？”校主任的眉头皱了起来。这次自杀的学生大多是经济系的，而且刚才那学生的相貌，似曾相识。

　　与此同时，坐在另一个办公桌旁正在登记此次自杀事件的教师，呆愣愣地瞪着电脑，然后发出“啊――！”的惨叫声。

　　“怎么了？”校主任走上前，看向电脑，顿时整个人晕眩了。

　　只见电脑档案上，那张照片里的人物与刚才来闹事的学生一模一样，然而档案显示，该名学生已在本次自杀事件中死亡。

　　“那……那是经济系二年级生――冯建成，他……他已经死了！”之前接话的教师站在校主任身后，眼睛直勾勾地盯着电脑，颤声道。

　　“马上……马上派人去找他！快――！”


　　经历了昨天的自杀事件，傅智宾的心头充满了阴霾。

　　没有一丝人性的林琦下一步会有什么阴谋？

　　在这个校园里还会有多少人受害？

　　自己最终能否消灭林琦为家人和爱人报仇？

　　……

　　傅智宾的腿像灌了铅一样，每跨上一步台阶都是那么的艰难……

　　教学楼的走廊似乎比平时更长上几倍……

　　走廊里传来杂乱的脚步声，一个身影冲向傅智宾，并拉住他的手，急吼道：“有人在追我！他们要把我送出去！因为只有我知道事情的真相……你一定要帮帮我，不然大家都会死！都会死的！！”

　　那人的眼睛瞪地很大，眼神中充满了恐惧，他的手冰冷，脸色显得青白而没有活力……

　　“好，我帮你，跟我来吧。”傅智宾沉声道。

　　带着那人跑下楼道，跑出教学楼……

　　“他不是活人。”

　　紧跟在身边的单奕用意识对傅智宾说道，自从被傅智宾召唤后，单奕的灵魂就依附在孽镜之上。只要傅智宾将孽镜带在身边，他就会一直跟随着。

　　“我知道。”

　　“你打算怎么做？”

　　“先找个地方搞清楚它到底是什么。如果是普通的僵尸，他不应该有如此自然的表情和行为方式；如果是还魂的死尸，那灵魂契合的也太完美了。”

　　“又是那家伙干的？”

　　“应该是，这个校园里已经充满了它的气息……”

　　“这里已经是它的领地，它不会允许别人的侵犯，就算有也会成为它的一部分。这也意味着……这里的任何一个地方都是不安全的。”单奕定论道。

　　“我知道。”

　　傅智宾犹豫着，正如单奕所说，这个校园恐怕已经没有安全的地方了……

　　


第 83 章
　　“我想回一下我的宿舍。”那人再次拉扯傅智宾的衣角说道：“我有些东西必须去拿……”

　　“好……”

　　“智宾，小心陷阱。”单奕在傅智宾身后跟随道。

　　“我知道，放心吧，我有准备。”傅智宾将口袋中的逃生符握紧。目前的状况还不能与那个家伙硬碰硬，及时保留实力才是上上之策。

　　很快，那人跑进一幢爬满青藤的宿舍楼。为了对付可能出现的危险，傅智宾与他保持着一定的距离。也正因如此，当那人推开宿舍房门时，智宾只见一道白光从宿舍里扑出将那人吞食。之所以用扑是因为那道光射出现时极猛，由一点扩散到无限大，如同猛兽的巨口张开，然后将猎物整个的吞没。

　　白光刺眼造成傅智宾短暂的双目失明……

　　恢复时，眼前一切如常，一位青年站在窗口的书桌前，背对着他们。仿佛之前的白光只是傅智宾的幻视，然而躺倒在地上的那人，和微微刺痛的双眼表明了白光的存在。

　　可能是那人的倒地造成了一定的声响，使原本在书桌前的青年转过身。

　　“咦？傅智宾学长？”青年惊奇道：“啊！冯建成你怎么了？”

　　是杨淳。傅智宾回忆起1年前那次旅行，杨淳是几位青年中最老实淳厚的一位。如今他身上透露出的沧桑与深沉为他添加了神秘的光彩。再加上之前的白光，使傅智宾产生了隐匿的戒心。

　　“他说有人在追他，可能跑太急了……”

　　傅智宾的解释在杨淳铁灰的脸色中赫然而止，杨淳的手此时僵直在冯建成的鼻孔下。

　　“他……没有呼吸了。”

　　他当然没有呼吸，他本来就是个死人。尽管傅智宾很清楚这点，但为了不暴露自身，他决定继续装傻。

　　“怎么可能？刚才他还挺好的，还要我帮忙引开追他的人。”见杨淳焦急的表情，傅智宾再次问道：“他是你的室友？”

　　“对，上学期刚搬进来的，就在你和天吉走后。”

　　“哦，那现在怎么办？”

　　“我想先叫舍管比较好，智宾学长你帮我看着冯建成……我下去叫舍管。”

　　“好。”

　　杨淳跑开后，傅智宾小心的翻动了一下冯建成的口袋，除了一张小小的大头贴外，别无它物。傅智宾看了一眼大头贴上与冯建成站在一起的女孩，女孩甜美的笑容里透露出一丝邪气。傅智宾怔了怔，将大头贴重新放进冯建成的口袋。

　　此时，杨淳已带了舍管和几名校工走了进来。那几名正是之前追赶冯建成与傅智宾的人，他们对傅智宾似乎并无兴趣，只是匆匆地抬起来冯建成，并交代了几句要他们注意谨言慎行，不要到底宣扬，学校会处理等等话后离去。

　　“怎么会这样？”杨淳望着离去的校工，不放心的问道。

　　“不清楚……可能你室友有突发性心脏病什么的吧。”

　　“不可能，建成是校足球队的，他身体一直很好。”杨淳肯定道。

　　“他……有女朋友？”傅智宾问道，突然发现自己似乎问了不该问的问题……

　　“嗯！昨天下午他说去见他女朋友，然后就一直没回来。咦？智宾学长怎么知道建成有女朋友？”

　　“呃，我……”

　　就在傅智宾思考着该如何回答杨淳这个让人很难解释的问题时，门外走进一人。


　　


第 84 章
　　记忆里的身影从未淡却，脑海里的声音也从未停止过乞求。他坚信未来的某一天他还会出现在他的眼前，然而现实中他们却一次又一次的擦肩而过。缘和份本来就是两个字，人与鬼也同样是两个字，然而就是这四个字使他们之间产生了无法逾越的距离……

　　距离是那么短暂，却又是那么遥远。

　　明明就站在眼前，却无法拥抱在一起。

　　你还认识我吗？还是已经把我忘却？

　　好想看到你欣喜的冲过来拥抱我，享受那份重逢的喜悦。

　　可是……一切已不如过往。

　　我已经不是真实的我，魂在人已去，人在心已亡……

　　“咦？庄瑾？你不是去帮我拿……”

　　庄瑾，在傅智宾的记忆里他是当年一起去旅行的学弟中最严谨也是最有学识的一个，如今他戴上眼镜更显得老成，但是……

　　他已经不是人，至少他的灵魂已经被某个鬼魂所代替。如果是以前，傅智宾或许会被这个鬼魂在眼镜上使的障眼法所蒙骗，但自从有了单奕的跟随后，任何鬼魂的小伎俩都骗不过他们的眼睛。

　　“你是谁？”傅智宾冰冷的声音狠狠敲击着庄瑾的心，或者该说是严俊对他的那份思念被慢慢的撕开……

　　他认不出我了……

　　或许他已经忘记我了……

　　是啊，人鬼殊途……就算他还记得，还能认出……又有什么用？

　　我们是不会有结果的！

　　最终我还是会离开……

　　与其再经历一次痛苦的分离，不如让他永远都别认出我……

　　“虽然你不知道我是谁，但我知道你是谁。既然你能看出我是借尸还魂，那你也应该能看出这个校园里有个比我更可怕的恶魔。它杀害了我所有的亲人，所以我要报仇！”

　　透过那付老旧的眼镜镜片，庄瑾的眼中透露出寒霜般的憎恨。

　　为什么会有一种熟悉感？为什么自己会毫无顾虑的相信了他所说的话？傅智宾带着疑惑看着这个带着忧伤与恨意的灵魂。

　　灵魂是看不出相貌的，更何况这个灵魂不知用什么方法让自己和那个肉体结合的异常完美。

　　傅智宾不知道，此时的严俊除了得到过杜佚峰的帮忙外，此时的它已经达到了魂体合一的境界，再过不久它就可以妖魔化，甚至可以随意改变自己的形体。这当然也要归功与凤镯与血脉石的加持。

　　傅智宾之所以能看出庄瑾（严俊）身上残留的最后一点鬼气，是因为单奕的阴气所致。而此时庄瑾（严俊）也已查觉到了单奕的所在。

　　望着这一人一鬼，杨淳有些不知所措。一个是自己信任的学长，一个是自己的除魔同伴。如今这两个竟然用相互猜疑的目光对视着，自己不能不说点什么。

　　“智宾学长，请你相信他所说的话。我……我听何寅说过你是个有法术的人，现在有个恶鬼在校园里横行，庄瑾它一直在保护我。它对其他人并没有恶意，这一点我可以以人格担保！”

　　“你？”傅智宾转向杨淳，并悄悄集中精神增强天眼的威力，想看来杨淳的身上到底有什么东西，刚才的白光到底是什么。然而很可惜，杨淳还是杨淳，只是他的阳气比普通人耀眼而已。

　　“既然你要我相信，那你至少要给我些证据。”傅智宾逼问道。最好杨淳能把那白光之谜告诉他，不然他是绝对不会相信他们这犹如演戏般的一唱一合。

　　之前杨淳的不知所措，此时更严重到的无所事从。他怎么也想不到傅智宾竟然会把他的担保当成了虚假的敷衍。

　　可是自己确实没有证据……

　　就算告诉傅智宾真相，就算他是相信鬼神之道的人，可是自己该从何说起？又如何找出让傅智宾相信的证据？

　　


第 85 章
　　就在杨淳两难之际，庄瑾走到他身前，护着他道：“够了，就算有证据他也未必会相信。就让他灭了我吧……如果他做得到的话。”庄瑾的目光迎上并不是傅智宾，而是他身边的单奕。

　　因为就在杨淳和傅智宾解释的同时，单奕已经向庄瑾提出了挑衅。

　　所谓仇敌见面分外眼红，又更何况是情敌。

　　只是这情，各有所思不同而已……

　　“你是严俊吧，智宾的旧情人？没想到是这么个小鬼……怎么？余情未了，下不了黄泉，追到这里来了？”

　　“你是谁？为什么跟在智宾身后？”

　　“你有必要知道我是谁吗？你不会以为智宾看不到我吧？既然他让我跟在身边，就是承认我的存在。倒是你……躲在那个肉体里，是想继续诱惑智宾，还是担心智宾根本不想认你？智宾可是道家的正统传人，只要是带着怨念的鬼魂他都不会放过。”

　　“闭嘴！智宾是不会杀我的！他只是认不出我，如果他认出来……我们……”

　　此时，单奕和严俊正在用意念对话，智宾和杨淳是听不到的。

　　当然，单奕也不会让他们听到……

　　但是傅智宾和杨淳的对话，它们可是听的很清楚，所以才出现了庄瑾（严俊）护在杨淳身前的情况。

　　单奕与严俊的意念还在传输，看在杨淳眼里，庄瑾正敌恨地看着智宾。而智宾已经发现庄瑾正在与单奕对阵。

　　“切！你少自欺欺人了，你是鬼他是人，他就算认出你，你们又能怎样？”望着面露忧伤万分痛心的严俊，单奕继续道：“这一点你应该比我更清楚吧！你们没有结局，因为早在三年前，结局就已经注定。”

　　“对！我们不能怎样，我们没有结局……那你呢？你又为何在他身边？”

　　“我？嘿嘿！我的存在，当然是为了阻止像你这样的小鬼继续纠缠智宾，给智宾带来不必要的麻烦！”

　　其实单奕只是觉得欺负这个小鬼很有意思而已。

　　“可是你也是鬼……”

　　“哦？你确定我是鬼？连我自己都不知道我是什么，你是怎么确定的？”

　　一边说着，单奕的眼眸里一边散发出淡淡的金色光彩。

　　不错！它不是鬼，鬼是没有神采的，只有达到像林琦那样的入魔境界，才会拥有近似与元神才有的幻彩。

　　难道眼前这个家伙拥有和林琦一样的力量？

　　如果真是这样，那么傅智宾就不会受到林琦的伤害，自己也没有必要再把他卷入这场可能会同归于尽的命运里。

　　“你会保护智宾吗？不管他遇到什么，你都会保护他吗？”

　　“当然会。”单奕肯定道，眸子里的金光更胜。

　　只是智宾未能发现，因为他正在庄瑾的身上寻找那份莫名的熟悉……

　　它的怒气、它的哀伤、它的犹豫、它最终的放弃……

　　


第 86 章
　　“三个小朋友~你们在干什么？”

　　杜佚峰的出现依然带着令人无奈的嬉笑，然而却适时地调和了那股子尴尬的气氛。

　　杨淳一见救星到了，立马扑了上去。

　　“杜学长，太好了，你快来解释一下，我们……他们……”杨淳指指自己和庄瑾，又指指庄瑾和傅智宾，希望杜佚峰能调解智宾与庄瑾的敌对。

　　孰不知，这敌中有情，这情中有敌……

　　“什么我们他们，大家都是自己人。”杜佚峰虽然是刚到，但却是其中看的最透的。

　　正想上前做个老好人，让这久别的小情人相认，竟突然被两道意念阻止了。这两道意念是单独存在的，也就是除了杜佚峰，谁也听不到。

　　一道是单奕的，就两个字“你敢！”原意是你敢让他们相认，有你好看的……介于这句话中的威胁与不尊成份，杜佚峰决定无视。

　　另一道是严俊的，他小小声的哀求道：别让他知道，我不想把他卷进来。

　　杜佚峰撩有深意的看了庄瑾（严俊）一眼，看出了它的无奈与决意。

　　于是上前清了清嗓子，大声道：“我宣布！为了主张世界的和平，捍卫校园的正义，保卫学员们的生命！‘捉鬼四人组’就此成立！”

　　（―。―）……

　　杨淳同学一个没站稳，滑倒在地。

　　“杨淳同学~表要那么激动嘛！放心啦~偶们不会让你去冲锋陷阵的，偶们的主力是这位超级大帅哥――傅智宾同学……和他养的宠物鬼――单奕。而偶们的诱饵就是这位弱弱的小小的庄瑾同学。偶！伟大的指挥――杜佚峰是也！！你嘛~只是候补，候补啦~~”

　　杨淳再次滑倒在地，这次更严重到晕厥了……

　　（休息~休息~~偶要休息！！！）


　　


第 87 章
　　如果爱一个人，不能爱他的全部，那算不算爱？

　　如果想一个人，只想他的缺点，那算不算想？

　　如果恨一个人，只恨他不够爱自己，那算不算恨？

　　（如果↑内容与本文无关~那算不算灌水？）

　　黄蕾正在宿舍浏览着网页，最近她很喜欢上一些鬼论坛灌水，一方面她的身边发生了一些诧异的事，另一方面她很爱做梦。

　　最主要的是她和那些鬼故事里的主角一样，总是做同一个梦。这个梦不是她从小就有的，只是最近两个月才开始，而且每天都做。梦的内容很简单，她亲手织了件毛衣，然后在一棵大树下，她把那件毛衣交给了一个男生。

　　她知道这个梦没那么简单，因为鬼故事里的主角总会为同一个梦而拼命，然后展开一段不同寻常的冒险。所以她总是在他们身上寻找根源，寻找可能出现的线索。

　　每个人都希望自己的人生不同寻常，她也不例外……

　　然而两个月下来，她什么都没找到。直到那个帅气的男生出现在她面前。

　　“你是文学系的黄蕾吗？我叫傅智宾，也是这里的学生。我有些事想问你，可以吗？”

　　“什么事？你说。”

　　黄蕾望着帅气的傅智宾，心里想道：就算要我做你女朋友也没关系，反正这个时代外表战胜一切，虽然永远无法超越金钱，但是带着帅帅的男朋友上街，比什么都有面子。

　　这并不是因为黄蕾是个爱慕虚荣的人，而是社会造成的必然趋势。如今什么都有假的，又何外乎人呢？谁都知道真心的可贵，可前提是要建立在生存生活，也就是钱的基础上。

　　有机会就应该好好把握，谁让上帝的馅饼实在太少了呢~

　　“请问你认不认识这个人。”那个自称叫傅智宾的帅哥拿出一张照片，照片上是个男生。一个浓眉大眼，一看就知道四肢发达头脑简单的运动型男生。

　　黄蕾接过照片，仔细看了看，然后脑海里如同爆发了海啸般翻腾。她知道她不同寻常的冒险就要开始了。虽然她并不认识照片上这个男生，但是他却经常出现在她的梦里，也就是那个在梦里接过她毛衣的家伙。

　　“认识吗？”黄蕾疑惑的眼神令智宾明牛眼前这个女生正是他要找的人。

　　“说实话，我并不认识照片上的这个人，但是……”黄蕾将照片交还给智宾，目光中充满兴致与审视。眼前这个有着姣好身材，白晰皮肤，儒雅气质的男生正是女生心目中的白马王子形象，如果能和他经历一段不平凡的冒险，将会是多么梦幻的恋曲。

　　“但是什么？”久久等不到黄蕾的回答，不知道她正在胡思乱想的智宾有些心急。

　　‘这个白痴女人！她正幻想着做你女朋友呢！’

　　能够看出人心的单奕回答了智宾的疑问，语气中带着嘲笑与不屑，然而他料想不到自己的这句貌似玩笑的话，使智宾说出了紧藏在心底的秘密，也使自已醒悟到对这个人的感情已不仅仅是朋友那么简单……

　　我的心里只有严俊，除了他不作它想！

　　傅智宾的心语如同警钟一样在单奕的脑海里响起，令他瞬间无语且思绪万千。

　　同时说出这句话的智宾也一下子惊觉，单奕并不知道自己的往事，他只是个灵魂而已，可是自己又为什么要对他说这话？

　　也许这句话是说给自己听的，智宾为自己的失言做着没有目的的解释。但他并不知道，单奕早就知道他的过去，更不知道此时的单奕心里充满了憎恨……

　　为什么你还要想着他？他已经死了，已经放弃你了，你这样做值得吗？

　　单奕琉璃般的眼眸中闪动着金色的星芒，紧紧地且死死地盯着傅智宾的背脊，仿佛要化生成猛兽从背后将智宾整个的吞食。

　　你的柔情令我心动！你的仁义令我敬佩！你的哀伤令我付出！

　　从今天起你就是我的一切！

　　“这里不太好，能找个安静的地方吗？我不想我的私事被别人知道。”未察觉其中蹊跷的黄蕾邀请道。

　　“好。”同样未察觉到身后已满怀爱慕的傅智宾答应着。

　　两人一前一后的向着校园深处走去。

　　

　　


第 88 章
　　“这里以前不是小花园吗？怎么成了树林？”望着一棵棵拔地而起的冲天大树，傅智宾疑惑道，心中莫名的升起一丝不祥的预感。

　　“啊？傅学长没来过这里吗？”假装无知的黄蕾用脆脆的声音问道。

　　但凡美丽风景存在的地方都与恋情有关，似乎爱情本来就需要完美的背景。因此校园里这块风景如画的自然园地遍成了校园恋情滋长的净土。

　　“嗯，我没来过，但是听说过这里，听说学校创建之初就有了这个花园。”

　　黄蕾上下打亮身边这位帅哥，怎么也不相信他会没有追求者。有追求者自然也就来过这里。就算真的没，也这里温习散步也是情理之中，怎么可能没来过。

　　他是在装傻吧？！有必要吗？还是说他想在她面前装的清纯一点？黄蕾自作多情的想着，完全没有注意到身边的景物已与以往有所不同。

　　“学长开玩笑的吧，这里可是很有名的地方哦！”

　　“是吗？我去年休学一年，这之前也一直为学业的事在忙，可能疏忽了。”

　　“哦――！原来是这样。”黄蕾继续自顾自的幻想着：管你是真的还是装的，反正走在这很有情调的地方，也算是一种缘分。说不定真的能擦出些什么。

　　“嗯？这里有多大？”察觉到四周逐渐汇聚的阴气的傅智宾问道。

　　“哎？傅学长是在转移话题吗？”

　　“不是。你看！”指着远处依稀的教学楼，智宾解释道：“貌似我们已经走了很远了。”

　　“啊？！怎么可能？”

　　此时黄蕾才意识到他们竟然走到了一个她之前从来未到过的角落。

　　话说，黄蕾对这个小花园可是非常熟悉的。当初她的初恋情人就在这所学校里，那时她才高中，每每下课就会溜来这里会情人哥哥，那可是非常美好且纯真的一段时光。后来当她考进这所学校，她的情哥哥已经毕业，于是她的初恋就结束了。但一件事的结束就代表着另一件事的开始，当这个小花园变成小树林时，她在这个树林里把初吻献给了第二个男朋友。虽然才交往了2个月，可是他们的脚迹已踏遍了这个树林。

　　“真奇怪，什么时候有这条小道的？”黄蕾新奇地望着他们来时的小道。她和第二任男朋友分手就在一星期前，所以为了忘记他，她有一星期没来这里。难道这条小道是在这一星期里铺的？地面上不算新的石子路，令黄蕾迷惑不解。

　　“而且今天真的很奇怪，这里竟然没有什么人。”

　　是的，平时不管什么时候，小树林里总会有三三两两的情人。而今天他们一路走来竟没遇上一个人影。

　　“没事，既然这里没什么人，我们就在这里说吧。”已经将真气运行到手心，准备应付随时可能出现的危机的智宾说道。

　　“说什么？啊！对了，就是照片上那个男生。”已经把这次邀请当成约会的黄蕾，早已无视了陌生环境带来的潜在危险，兴奋的望着眼前的大树惊叫：“啊！就是这棵！！我梦里出现的树！”

　　“什么？这……树……”

　　此时他们眼前确实出现了一棵树，这里之所以说‘出现’是因为：原本他们眼前根本没有这样一棵大树！



　　


第 89 章
　　番外 青音（1）

　　在这个学校里有一个传说。

　　传说有一个叫青音的少年，爱上了同年级的女生。那女生约他在晚上六点于体育馆后面的休息室见，结果他一去就再也没有回来。三天后人们在学生男宿舍的二号楼与三号楼之间的缝隙里找到了他的尸体。他赤身裸体的躺在那里，身上全是淤青，下体沾满了鲜血。据说他是被六位男性强暴至死的，所以他的眼睛瞪的老大，望着天空。

　　那以后这二幢宿舍楼里每年都会死七个人，这七个人都是男性。他们说，这是青音在索命，所以天一暗下来谁也不敢出门去。

　　“……尤其是像今天这样的情人节！青音憎恨害他被害的女生，他一定不会让那些情侣在他眼皮底下亲热的！”林志刚阴沉着脸背对着窗户低声陈述道。

　　站在他面前的林志心全身发抖地颤栗着，手指拼命地扭动着衣角，希望借此缓解心中的恐惧，最后不得不求饶道：“哥，别说了。如果，如果我不去的话，明天娜娜会骂死我的！所以，所以……”

　　志心犹豫着，看情况他是一定要去的。现在他只希望哥哥能陪他一起去，因为哥哥说的鬼故事实在太吓人了。可是哥哥志刚一向不太喜欢他和娜娜在一起，自从他接受了娜娜的表白后，哥哥就总爱挑娜娜的刺。虽然他知道哥哥是怕他受伤害，可是娜娜是个好女孩。虽然她平时是凶了点，可是她对付的都是些欺负弱小的坏人。对他，娜娜可是很温柔的。

　　为什么老半天哥哥都没有反应，难道他睡着了？志心偷偷瞄了一眼志刚。月光透过窗户照射在志刚宽大的肩膀上，仿佛翅膀般反射出光芒。

　　哥哥是神！任何鬼怪都能战胜的神！

　　志心用充满崇拜地眼神望着志刚，眼睛中闪耀着星星点点，仿佛在乞求施舍的小狗般惹人怜爱。

　　天哪！不能再看了，不然自己一定会扑上去吃掉他的，志刚艰难地转过身。

　　为什么自己会有那么强烈的恋弟情结呢？对这个母亲捡来的弟弟百般疼爱，最后尽落在那个死女人的手中。本以为弟弟进高中时将他安排在自己的宿舍里会安全一点，谁知道竟然会有人向他表白，如果对方是男生也就算了，自己绝对有能力将他搞定。可偏偏是个女生，还是混他妈‘黑道’的。虽然找她‘商量’过，谁知还他妈输了。而且男生喜欢女生是天经地意的事情，所以自己恐怕是没希望了……

　　不管怎么说还是要制造一些障碍，不能让那个死女人一顺手就将弟弟拐走了。本想今天说个鬼故事吓吓弟弟，好让他不敢出门，谁知他尽如此坚决，一定是那死女人威胁的！真他妈――气死人了！

　　见哥哥转过身不理睬他，志心只能唯唯喏喏地向门口走去，开门前还偷偷期望着哥哥能改变主意：“哥，我走了。”

　　望着志刚坚定的背影，志心关上了门。

　　啊啊啊！！！背好疼啊！刚刚就差一点点，自己就冲过去说：亲爱的弟弟，我陪你吧！还好自己的忍耐力有够强，不然……

　　看来自己应该去学学忍术，以后有的好忍了。

　　不行！当务之急是要跟踪追击！不能让那死女人借情人节之名，今晚就把弟弟给吃掉了！

　　想着，林志刚穿上黑色校服，小心地跟在林志心后面走出宿舍，走向体育馆。


　　青音（2）

　　体育馆旁边有一棵高大的梧桐树，这就是今天林志心和屠娜娜的约会地点。

　　志心呆呆地站在树下等待，微风带动着树枝发出沙沙声，原本明亮的月光也不知何时被遮去了半边脸。

　　哥哥说的不会是真的吧？青音不会真的出现吧？阿弥陀佛，千万不要是真的。好恐怖啊！！！！！志心害怕地颤抖着，越想心里越害怕。

　　看着涩涩发抖的志心，躲在远处树丛里的志刚可是气不打一处来。

　　他妈地！死女人！怎么还不出现？要是志心冻出病来，我一定会要她好看。却不知志心之所以发抖完全是因为他说的鬼故事，而志刚就只是一个人自顾自的生着闷气，而且是越想心里越气，真想冲出去把志心带走。

　　正想着，另一处走来两个人。虽然他们也穿着黑色的校服，但就衣服上的徽章而言，很明显不是这个学校的学生。

　　“你们，你们想干什么？”看着他们走近的志心颤抖地向背后的大树靠去。

　　“小子！我们老大要我们带你过去，”说着，他们一手一胳膊地将志心夹在了中间“你的老相好也在那边等你呢！”

　　就这样，志心被半拖半拉着带到了二号宿舍楼和三号宿舍楼之间的缝隙口。

　　那里正围着一群人。

　　当中一个男人正拿着小刀在二个女生面前晃悠，一个弱小的女生害怕地躲向另一个女生的背后，男人取下叼在嘴里的烟说道：“娜娜，我知道你是狠角色。但是你后面那个臭婊子就太不识相了，她竟然拿了钱就跑，老子我他妈还没玩够呢！”男人将手里的烟头丢在地上，一脚踩灭。

　　“小馨？你拿了他的钱？”娜娜问躲在身后的女生。

　　“屠姐，我，我是拿了他的钱。但，那是他说好‘做了’以后给的。可是，可是后来他还要我跟他的手下做。我，我不行了……”女生颤抖着回答。

　　现在的学生在外面‘卖’的并不少见，而十有八九都会受到伤害。特别是女孩子，自己也是怕受欺负才学了些防身术，还经常帮姐妹们解难。像今天的这种情况，很明显就是这几个流氓想借机在女生身上多卡点油。平时的自己是绝对不会就怎么算了，但是这次他们人多，而且志心还在体育馆那边等着自己过去，所以不能开打。

　　“牛大，你知道的，女人的屁股很嫩的，捅几下就烂了。我姐妹的腰都被你扭痛了，看在我的面子上就放过她吧！多少钱？我给你！”娜娜大声地向牛老大请求道。

　　牛老大早就对屠娜娜心仪已久，其实今天就是专门为得到她而来的。先用小姐妹诱出她，再威胁她就范。只要今天能够得到她，以后江湖上也风光。

　　“钱已经给出去了，就没有理由要回来，你说是不是？”他向手下幺喝着，手下们机灵地缩小了包围圈。

　　“再说了，今天是情人节。既然她不能陪，那你陪我也成啊！”说着向娜娜伸出手去。

　　“牛大，你别胡来！”娜娜向后退道。

　　虽然形势对牛老大有利，但他并没有急着上前：“老实说，你要不同意我也没有办法。不过，来啊！把人带过去。”

　　只见两人将志心夹了过来。

　　“志心？” 看着被带到牛老大身边的志心，娜娜心里暗惊。唉！看来今天的事情很难解决了。

　　“娜娜？发生了什么事？”不知所以的志心焦急地问道。

　　“没什么，我只是想请你女朋友到我家的床上坐坐。”牛老大抬起志心下巴，却意外的发现志心长得还真不是一般的俊俏。在月光的照耀下白得透明的肤色，饱满湿润的红唇，还有那双纯真的大眼睛。

　　“哟！小子，长得不错嘛！”牛老大色迷迷地说道“有没有兴趣做我的手下啊？保证不会让你吃亏的。”说着，向他的脸摸去。

　　“死变态！别碰我的男人！”牛老大的背后传来娜娜的怒喝，紧跟着是一阵强劲的腿风。牛老大毫无防备地被踢飞出去，还好有手下扶着，才没有摔个狗吃屎。而志心被娜娜夺了过去。

　　“你没事吧？”娜娜扶着志心温柔地问道。

　　“没事。”志心充满感激地回望着她。

　　娜娜被望得不好意思，一把推开靠在怀里的志心，骂道：“谁让你跑到这里来的？”

　　“呃？”志心被骂得没头没脑的，傻傻地回答：“是他们说，你要见我的！”

　　“他们说：我要你死，你也去死啊？笨蛋！”

　　“怎么会呢！我也没那么笨啦！我当然会先问你一下，再问一下我哥。如果大家都同意了，我也只好……”

　　“不要说了！说你笨你还不信！气死我了！”

　　“娜娜~”

　　就这样他们旁若无人地打情骂俏起来，可气坏了站在旁边捂着鼻子的牛老大和躲在两幢大楼间偷看的林志刚。

　　“他妈的，这个死女人！还将志心卷入这种纷争里！早知道她不是什么好东西！”林志刚自言自语道。

　　“女?人?都?应?该?去?死！”

　　“就是！”林志刚回道，却不知身后何时又多了一个身影。

　　“那?些?人?也?不?是?什?么?好?东?西！”

　　“不错！他们一定是上次在街上打群架闹出人命的那伙流氓！”林志刚自顾地猜测着。

　　“……人?命”

　　此时一阵阴风吹过，林志刚的背脊顿感一股无法言语的凉意。

　　“什么？”他回过头，寻找那个与自己对话的人，却只见那个暗黑的身影离他尽有三米之远。

　　刚刚的声音明明就在耳边，现在那人却在三米远的地方。难道他走路都没有脚步声吗？林志刚低头看向那人的脚。

　　那脚并没有在地面上，而是，而是?飘?在?半?空?中。

　　天哪！不会吧！林志刚颤抖地问：“你，你是谁？”

　　那身影用阴冷而优扬声音地回道：“……青?音”

　　晕倒！

　

　　


第 90 章
　　再醒来时，林志刚已经回到了自己的宿舍里。弟弟志心坐在床边担忧地望着他，看他睁开眼睛便急切地问：“哥？你没事吧？”

　　“没事。”志刚把目光的焦距对过去，有气无力地回答。

　　突然，他看到对面的床边还站着一个身影。

　　那是个非常漂亮而又清秀的男孩子，虽然脸色苍白了些，嘴唇青色了些，却无法遮去灵动的大眼中表露出的忧郁神情。

　　“他是谁啊？”志刚问，目光没有离开那清秀的男孩。

　　“哥，你在说什么啊？”志心奇怪地问道。

　　“我在问，站在那里的人是谁？”志刚再次重复，语气中有些责备弟弟竟然迟钝到忽略别人的意思。

　　“什么啊？”志心朝哥哥所看的方向望去：“那里什么人都没有啊？”他回过头对哥哥说。

　　“可是他明明就站在那里啊！”志刚朝不明所以的弟弟吼道，目光也随之望向了那男孩的脚底。

　　这一望可把他又一次的吓晕了过去。因为那男孩的脚并没有着地，而是飘在半空中的。

　　“哥，你怎么啦？”看到再次晕撅的哥哥，志心焦急地问道。

　　此时，窗外吹来一阵阴阴冷冷的寒风，房间里的灯一下子熄灭了。黑暗中，月光照射进来，只见桌上的玻璃杯强烈地抖动起来，慢慢地移向桌边，本以为它要掉下来的志心走过去刚想接住它，却发现它并没有着地而是飘了起来。

　　顿时，志心全身的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩爬满了全身，冷的发抖。他想起，刚刚在外面。当他和娜娜被流氓包围的时候，突然在二号宿舍楼与三号宿舍楼之间的走道里传来一阵大风。只见流氓们一同望向了那边，因为他和娜娜长得都不高所以他们什么都没有看见，只知道流氓们紧接着就一轰而散，仿佛像是见到了克星般，吓的抱头鼠窜，连牛老大也跑的不知去向。然后，他们发现哥哥倒在通道口。

　　难道哥哥说的是真的，那里真的闹鬼？

　　还有刚刚哥哥说，房间里还有另一个人。

　　那么，也就是说。

　　他跟来了！

　　不会吧！不要啊！

　　不行！我要去找救兵！娜娜，救命啊！！！！

　　志心狂奔了出去，也不知是吓的还是真的去找救兵了。

　　没过多久，志刚又醒了过来。

　　这次坐在他床边的不再是弟弟志心，而是那个清秀的男生。

　　志刚没有再晕过去，他闭上眼睛颤抖地问：“你到底想怎么样啊！”

　　“……”男孩没有回答，只是静静地望着他。志刚有些火大，为什么不说话，要杀就杀，要命就拿去！但是，不可以碰我弟弟一根汗毛！

　　“你?很?爱?他?啊？”

　　“那当然，他可是我唯一的弟弟！”志刚大声的回答。

　　“他也很爱我的。”

　　“他（她）？”志刚思索着这男孩指的他（她）是谁？如果他是青音的话，哪那个他（她）指的应该是他喜欢的女生吧？正想着，一只冰冷的手抚上志刚的脸颊。手指轻柔地划着脸的轮廓。

　　“哥哥，你是爱我的吧？但你为什么不救我呢？”男孩哀伤的声音从喉咙深处发出，一颗的珍珠般的水珠掉落在志刚的脸上。志刚睁开眼睛，他想安慰他。

　　可是他看见的不是一个哭的如花似雨的男生，而是一个白森森地骷髅，鲜血从两个黑洞里流出来，一滴滴地掉落在志刚的脸上。

　　妈呀！！！！！！！！

　　志刚第三次晕了过去。


　　青音（4）

　　“嗨！哥们儿，听说你昨天晚上晕倒了？没想到你比女生还柔弱啊？难怪你弟弟会长成那样，你们还真是好兄弟啊！”好友钱东对坐在课桌前的林志刚调笑道。

　　“别胡说！”志刚板着张脸回道。

　　昨晚被那个家伙折腾了一个晚上没睡好，两个眼睛肿的像金鱼样了。

　　“我说，你那天告诉我的事是真的吗？”志刚好似想到了重要事件般地问着好友钱东。

　　“什么事啊？”

　　“就是‘青音’的事！”志刚不耐烦地回答，好象一提到那个名字就充满恐惧似的。

　　“你昨晚看到‘他’了？”钱东伸过头来与志刚面对面道。

　　“我不知道。”

　　“难道你昨天晚上晕倒与这此事有关？”

　　“你别问了，快说是不是真的。”

　　“好吧！告诉你，我跟你说的事，一半是真的，一半不是真的。”钱东知道他所猜的没有错，所以得意地回答。

　　“不要吊胃口！快说！”

　　钱东笑了笑，很义气的凑近了说道：“青音这个人确实存在。你知道，学校为什么封了男二号宿舍楼与三事情宿舍楼之间的空中走廊吗？”钱东充满神秘地问，见志刚快急的举拳头了才又继续道：“因为每年死的那七个人，都是在那空中走廊里被发现的。而且还有人说，走在走廊里会听到男孩子的求救声，可是从那里的窗户望下去却什么也看不见。

　　青音被六个男人强暴至死后，学校出钱封锁了消息。所以从此没人知道那件事。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，是我爷爷告诉我的！他以前也是这里的学生！他要我绝对不要靠近那里。不过，我还真想去看看呢！喂，你真的看到他了？他长什么样？我爷爷说他曾经见过青音的照片，那绝对是个漂亮到可以的男生，只要上他一次就算被杀也值得呢！”

　　听钱东问起青音的容貌，展现在志刚眼前的却是那两个黑黑的血洞。志刚用力甩甩头，企图忘却那恐怖的黑暗，又问道：“刚刚你说的是真的，那你说的另一半假的是什么？”

　　“就是，谁都不知道青音为什么会去那里啊！”

　　“你不是说他去复女生的约会吗？”

　　“所以我说那是假的，是我编出来的嘛！”

　　志刚无语地思索着：青音死了，他被六个男人强暴制死，那六个男人是想泄欲吗？青音为什么深夜去那里呢？是不小心经过吗？忽然，志刚想起，那男孩曾经叫他哥哥，难道当时他哥哥也在场？可是却没有救他？所以他才不断的向人求救？

　　“对了，青音，他有哥哥吗？”

　　“这个，我不知道，我回去问问爷爷吧！”钱东摇着头回答：“我说你，是真的看到青音了？看在我们是铁哥们儿的份上告诉我吧？”

　　“是，我看到他了！”志刚阴沉着脸回答“他缠上你了？”

　　“好像是吧！”

　　“不会吧？你放心，我一定会找到对付他的方法的。我这就回去问爷爷去！”说着，钱东拎起书包向大门口跑去。

　　“死小子，你是去约会吧！”志刚调笑道。

　　被说中的钱东笑了笑，跑了。


　　青音（5）

　　当志刚回到宿舍时，里面并没有人。

　　可能志心又和娜娜约会去了吧？这个死娜娜！现在也没有空管他们了，先补了昨天没有睡好的觉吧！想着，志刚便倒在了下铺的床上。

　　这个宿舍虽然有四张床，可却一直只有志刚和志心两兄弟住。学校似乎有意成全这两兄弟，可天不如人愿，志心竟然和娜娜走在了一起，所以这会儿志刚成了独守空房的寡夫。

　　不知为什么，反来覆去就是睡不着。

　　突然听到‘吱呀’一声，是门被打开的声音。

　　是志心回来了吗？志刚刚想询问，却感到一种无形的压力，压迫着自己，手脚都无法动弹了。虽然仰面朝天却连抬起身子看看的力气都没有，只能睁开眼睛。

　　眼前是上铺的床底。

　　猛然出现一个白森森的骷髅，突然到连让志刚晕过去的时间都没有。只能瞪大着眼睛，看着骷髅的脸上慢慢滋生出鲜红的血肉。

　　血肉滋生的速度极快，好像无数条肉虫在白骨上爬行，贴结，发出令人作呕的‘滋滋、呼呼’声。

　　在几秒钟内，便形成一个粉色的脸形，再是苍白的皮肤，然后是饱满的青色嘴唇，最后是青音那灵动的忧愁眼眸。

　　完成这一系列变化的青音的脑袋惭惭向后移去，志刚感觉自己的脖子也随着他移动。

　　“这次你没有晕过去啊？”青音阴冷优扬的声音再次响起。

　　过了好半晌，志刚才勉强牵动起嘴角，僵硬地笑道：“习惯了嘛！”

　　“你弟弟呢？”

　　“跟女朋友出去玩了。”

　　“你不寂寞吗？”

　　志刚再次笑笑，这一次自然多了，道：“有你在，还会寂寞吗？”吓都吓死了，还有时间寂寞啊？志刚心里想着，却不知作为鬼魂的青音早已听到了他内心的话。

　　青音的眼神望向远方，仿佛在回忆般，轻叹道：“你和以前一样，总喜欢开玩笑啊！”

　　“以前？我们以前见过吗？”志刚觉得自己从来没有见像青音这种清秀而又不显柔弱的男孩子，更何况青音不是很早就死了吗？早在钱东的爷爷的那一代就死了的人，怎么可能见过呢？那么这个以前又是多久呢？

　　青音转过头望着志刚回道：“我指的以前，是你的前世。”

　　“前世啊？”志刚努力的回忆着，但怎么可能想的起来。

　　人的前世，早就在喝了孟婆汤以后忘的一干二净了。再说，人有前世吗？如果世界上真有鬼的话，那么人就应该有前世吧！

　　“我的前世是谁？”志刚自言自语的问道。

　　“我的哥哥。”青音慢慢地飘到志刚的床前：“你不记得了吗？你说过你爱我的，你也说过你不会忘记我的，我一直在找你。”

　　青音将头枕在志刚的肩膀上，柔软的头发轻轻飘过志刚的脸颊。

　　那么熟悉的感觉，在什么时候，同样的情景也曾发现过，感受过。应该是好久好久以前了吧！那是一种让人怜惜而又心痛的感觉，和志心给他的感觉是不同的。

　　等一下，他只有一个弟弟！青音才不是他的弟弟，青音只是一个寻求怜悯的鬼魂！

　　“不！我不是，我是你的弟弟！你不记得了吗？”

　　“对不起，即使我的前世是你的哥哥，可我现在只有志心这一个弟弟！”志刚也转过头与青音面对面，看着青音受伤的表情，不忍地说道：“青音，我不知道你在寻找什么。如果是我的前世的话，我很抱歉，前世的事我已经不记得了。现在我只爱志心一个人，即使他已经另结新欢，我也会永远爱他。”

　　青音的泪水划过苍白的脸颊，志刚的心紧紧地揪结起来，可是不经大脑思考的言语却不断的脱口而出，仿佛说话的根本不是自己：“青音，你为什么还要留在这里？放弃寻找，转世投胎去吧！也许我们下一世会在一起！”

　　“我……”

　　“如果有什么麻烦，告诉我啊！我帮你！”

　　“不！你不是我哥哥！哥哥不会说这样的话，哥哥不会那么无情的！”

　　“那他为什么不救你！”

　　忽然间脱口而出的话，让志刚也在一瞬间惊叫坐起。刚刚那句话的一瞬间好象有某种影像一闪而过，青音痛苦的挣扎和无助的眼神……不！那是什么？志刚顾不得自己的手脚竟能动弹的这一现象，努力的抱着脑袋回想着。

　　那是什么？那究竟是什么？

　　而那句脱口而出的话也同时刺激了青音的惨痛回忆，青音揪着自己的衣领，全身颤抖地嘶叫着：“为什么？为什么你不救我？你知道我有多痛吗？”

　　充满憎恨的眼神望向正在寻找思绪的志刚，志刚的身体冻结了。他惊奇的望向青音，只见青音紧咬着紫色的唇瓣，用那来自地狱般寒冷的声音说道：“我要让你知道我有多痛苦！”

　
　　


第 91 章
    无法言语的恐惧将志刚包围住，全身冰冷到仿佛心脏都冻结了。
 
    然後听到骨头‘格格’的移动声，无形的力量将志刚压倒在冰凉的床铺上。
 
    衣服飘离开身体，在半空中被‘吱、吱’的撕裂。 

    紧接著两腿被打开到仿佛要将身体向两边撕开的程度，在两腿的空隙处聚集起一股黑影，黑影渐渐变成青音那阴冷的充满强烈憎恨与怒气的脸：“想知道他们是怎麽侵犯我的吗？” 

    青音将脸倾到志刚的面前。 

    “不．要！” 

    志刚坚难的发出嘶哑的抗议，青音没有理会的轻笑道：“我也是这麽说的，但他们就这样插进去了。” 

    “啊──！” 

    下体的巨痛让志刚发出尖厉的惨叫，不知名的物体被硬生生的插进志刚紧闲的肛门里。 

    那物体是青音冰冷的手指，虽然纤细，可尖锐的指甲却毫不留情的在志刚的肉壁上划开一条裂口，红色的鲜血从紧闲的肛门里慢慢溢出。 

    无法扭动下体来逃避，也无法发出比惨叫更大的抗议。只能大口大口的呼吸，征集全身仅剩的微薄力量使肛门放松，来容纳那根象冰一样寒冷的手指。 

    “很痛吧？”青音微微皱起眉头，抽出手指。
 
    本以为，青音心软的志刚，大松了口气。 


    然後再次发出惨叫。 

    这一次不是一根手指，而是两根。深红色的血滴落在白色的床单上，耳边是青音的哼笑声：“你以为就那麽结束了吗？哼！还没有开始呢！” 

    两根手指慢慢地抽送著，直到能够容纳第三根手指。 

    已经痛到麻痹的下体，不断有鲜血溢出。下面要发生的事情再清楚不过了，志刚苦笑著，自己竟然被鬼给上了，说给谁听都不会相信的吧！然而感觉是如此清晰，尽管下面现在已经没感觉了。这应该算是性虐吧？可不可能告他啊？谁会相信如此美丽清秀的人会做出那麽残忍的事情？更何况，他根本不是人。 

    下面该是他的小弟弟进来了吧？那他会不会露出极其享受的表情。这会是对他的一种安慰吗？如果是，自己再痛也没有关系吧？ 

    志刚努力的看著眼前这个清秀的男生，将自己的阴茎挤进他已经被鲜血和手指挖开的肉洞，然而那冰冷的阴茎并没有动。 

    当青音发现志刚一直在看著他时，他停了下来。 

    许久许久，才听到志刚问： 

    “为什麽不动？如果这样能使你得到安慰，我无所谓被你践踏。”   

    青音的泪水无法阻止的从眼眶里掉下来，他喃喃自语道：“那时候很痛的，我真的很痛的。哥哥，你知道吗？你为什麽只是在上面看著，你为什麽不救我呢？” 

    泪珠掉落在志刚赤裸的身体上，每一滴都好像是冰柱般刺进他的心中。 

    “不要哭了。” 

    志刚勉强著抬起已经被压力释放的身体，被楔子插入的下体无法使他将青音抱入怀中。只能轻柔地抚摸他的脸颊，将泪水拭去。 

    “对不起……”青音低叮著消失在志刚的眼前，却又在门边出现。 

    “六个星期以後，他们就会醒过来。到时候谁都逃不掉……一定会死的！” 

    如同诅咒的言语伴随著青音在空气中消失不见。 

    “一定会死的……”志刚低喃著，躺回床上，疲倦地闭上眼睛。 


青音（7） 

    第二天清晨，志刚没有去上课。 

    前一天晚上，青音留在他身体上的伤痛并没有退去，疼得他连坐起来的力气都没有，而青音那仿佛诅咒的临别之语也还久久缭绕在耳边。 

    六个星期以後？为什麽是六个星期以後？六个星期以後，他们会醒来？他们是什麽？是人还是鬼？为什麽一定会死？真的谁都逃不掉吗？ 

    就在志刚思索著青音留下的启示时，传来一阵令人心颤的敲门声。 

    是青音又来了吗？他为什麽不直接推门进来呢？ 

    “志刚！你在吗？我来看你了！开门啊！” 

    门口传来好友钱东的大叫声。 

    原来是他啊！他来干嘛？志刚一拐一拐地走到门口，没好气的说：“来了！叫什麽叫！” 

    打开门，走进来，看到志刚凄惨走姿的钱东，大笑道：“哈哈，你怎麽走路像鸭子一样啊？不会是生痔疮了吧？”
 
    “你去死！”志刚一拳打过去，不但没打中，还痛到滑倒。还好有钱东在後面扶著，才两个人一起倒在了床上，没有加重伤口的撕裂程度。 

    “啊！痛死我了。” 

    “哇！你不要紧吧？屁股受伤也不太好啊！” 

    “要你管！你来干嘛的啊？” 

    不领钱东的情，志刚慢慢地移回被窝里。 



    “先不跟你计较。”钱东白了一眼志刚道： 

    “你还记得问我有关青音的事吗？”钱东神秘地问，使志刚记起前天让钱东去问他爷爷有关青音他哥哥的事。 

    “你爷爷怎麽说？” 

    “他说，青音确实有个哥哥。而且对青音很好，当时还传言说，青音跟他哥哥有那个关系，还有人猜测过那些流氓之所以强暴青音可能跟他哥哥有关。” 

    “为什麽？”志刚皱著眉头问，从青音的话里，他哥哥应该是很爱他的，为什麽他哥哥要害他呢？ 

    “其实也不一定是他哥哥干的！不过，他哥哥在青音被强暴的那几天，一直和女人走的很近，好象是有意冷落青音一样。而且在青音出事以後，他们一家就搬走了。” 

    钱东停顿了一会儿又道：“我爷爷还说，青音在学校出的事，可他们家几乎都没有责怪过校方，只是漠漠无声的搬走了。所以才会有人猜测是青音的哥哥变了心，才找人干了这种事。” 

    “不会的！”志刚大叫道，瞪大的双眼怒斥著钱东的胡扯，钱东无辜地回道：“你那麽激动干嘛？你怎麽知道青音他哥哥不会干那种事？”越说钱东越气：“你以为谁都向你一样变态啊？保护你弟像保护什麽一样。” 

    於是，两人都开始赌起气来。 

    老实说，志刚也不知道自己为什麽会那麽激动，也许是因为青音曾说他的前世是他哥哥的关系。所以志刚觉得如果是他的话，他绝对不会那麽做的。他绝不会无情到策划出那种事情去伤害他弟弟，更不会见死不救的。 

    可是，青音不是也说过：哥哥为什麽只是在上面看著，为什麽不救他呢？ 

    难道我的前世真的看到了？真的没有救他吗？ 

    不！这算是那样又怎麽样呢？前世是前世，前世做过的事，今世又怎麽会知道呢？ 

    如果之计，还是先考虑今後该怎麽办吧？ 

    “六个星期之後，是什麽日子？你知道吗？”志刚首先打破沈默 

    “四月一号啊！鬼节嘛！”钱东翻了翻眼说道 

    四月一号？鬼节？钱东的这句话在志刚的心里掀起一阵寒流。 

    如果是那一天的话，那麽他们指的应该就是在这个学校里怨死的鬼魂，而谁也逃不掉，一定会死的就应该是七个    人！这样一来，青音的话就完全有了解释。 

    怎麽办？ 

    不知志刚在想什麽的钱东，转过头问道：“那天正好是星期六，你们也不回家吗？” 

青音（8） 


    回家？已经很久没有回家了。
 
    之所以不回家的理由，是因为根本没有家了。父亲病死了以後，母亲就疯了。为了替母亲看病，只好把家给卖了。如果要回去，只有奶奶家，可以亲戚们会说他们是为了奶奶的房子。现在这个世道那里还有亲情的概念呢？ 

    与其被他们说闲话，不如在这里被鬼吃掉算了。 

    但是，志心不可以有事。 

    “让他住娜娜家里好了！我要去朋友那里打工，是那种店啦！你要是放心让他跟我去，我也不介意的。”钱东嚷道 
六个星期很快就过去了，而青音在这六个星期里从没有在志刚的眼前出现过。但志刚可以感觉到他每晚都会来看他。每次他站在他的床边，志刚都无法睁开眼睛甚至连说话都不能，但他知道那气息，就是青音。 

    而志心仿佛失去记忆般对青音的事情只字不提，仍旧与娜娜有说有笑。因为志刚一直在意著青音的事，就无暇顾及他们，所以他们的关系发展的很快。当然志心也怀疑过哥哥为什麽不再介意自己和娜娜的事，但被爱情冲晕了头的人，也没空管那麽多啦！只是偶尔问问哥哥有什麽不舒服的，不开心的。得到否定的答案後，就放心的跟娜娜玩去了。 

    四月一日的早晨，志刚拉著钱东问：志心可否住他那里。因为志刚有某种不祥的预感，似乎晚上一定会发生什麽，他不想志心遇到危险。可是忙著打工的钱东才没有心思帮他照看弟弟呢！所以他只能拜托娜娜。 

    “干嘛？又想打架啊？”正在和朋友打网球的娜娜站在铁栏的另一边，拽拽地问道 

    “不是。我是想说：我弟弟今天能不能住你那里？” 

    从没有求过女人的志刚，把最後一句话说的很轻很轻，再加上球场上的嘈杂声，娜娜几乎一个字都没有听到。 

    “你说什麽？再说一遍。”以为志刚又来搅乱的娜娜恶狠狠地叫道，气得志刚扭头就走 

    “算了，跟你这种女人没什麽好说，我还是去找别人吧。” 

    回到宿舍，却见志心真在收拾东西。 

    “你要去哪里？”志刚好奇的问 

    “娜娜说：下午去她家玩。”正在忙著的志心回道，突然紧张地转头：“啊！娜娜叫我不要告诉你的。” 

    唉！真是得来全不费工夫。这下安全了，志刚捏了把冷汗，拍拍志心的肩膀道：“没关系啦！好好玩吧！晚上也不用回来了。” 

    “可是，哥……你不是……” 

    “没事啦！快去吧！别让人家女孩子等。” 

    就这样，将傻傻的志心推出了门，志刚才放心的躺在了床上。 

    竟睡著了。 

    睡了很久很久。 

    直到被志心推醒。 

    “哥哥？醒醒啦！你没事吧？”志心担心地望著近两个星期有些不对劲的哥哥。 

    志刚擦著眼睛问：“现在几点啦？” 

    “快十一点了。”志心摸摸志刚的额头说道 

    一下子，志刚惊醒道：“你为什麽还在这里？” 

    “还不是因为怕你一个人害怕吗？”坐在对床的娜娜回道 

    志刚看向娜娜：“你为什麽不阻止他？” 

    “我有啊！可是他说今天是鬼节，不能只留你一个在宿舍里。” 

    “为什麽？”志刚低头问著蹲在床边的志心，志心透明的眼眸里露出一丝忧伤地说道：“青音说：四月一日一定要留在哥哥身边，不然哥哥会有危险。” 


青音（9） 

    一股恐惧的阴风一下子席卷进三个人的内心。 

    志心捂著自己的嘴不知该说什麽，志刚瞪大著眼睛看著他，可那眼睛的焦距已完全穿过志心，看著不知什麽地方，娜娜‘腾’地站起来冲向门口。 

    晌久晌久，厕所里传来娜娜的尖叫声：“啊────！” 

    志心与志刚同时看向门外，只见娜娜冲了进来，‘砰’地关上门，颤抖地说道：“厕所里……厕所……里边都是……血……” 

    听到这句话，志刚像疯了似的推开娜娜冲了出去。 

    厕所里的血是第三个门里出来的，但门是关著的。志刚推开门的同时，跳出两米远，只见抽水马桶上坐著一个赤裸的男生。 

    男生的头低垂著，手腕和脚裸上一道道青色的抓痕触目惊心，胯部沾满了鲜血。深红色的血还在不断地流著，甚至从马桶里溢出来一直流到……志刚的脚底。 

    “啊────！” 

    宿舍的走道里传来志心的尖叫声，志刚顾不得一切的冲过去。现在的他什麽都无所谓了，保护志心是他唯一的目标，绝不能让他受到伤害。 

    志心紧紧地抱住已经全身无力蹲坐在地上的娜娜，他们害怕地紧拥著。因为在他们眼前的是两个下体被撕裂到腰际，满身鲜血和於青的男生。他们一个被插在床柱上，一个躺在地上仰面朝天，双腿大大打开著。鲜血从他们裂开的身体里向外喷涌著，将整个房间印成暗红色。 

    志刚没有多看他们几眼，毫不迟疑地将志心和娜娜拉进自己的宿舍里，重重地关上门，锁上双保锁，并将矮橱移到门前，挡住门。 

    做完这一切，志刚好像一下子失去了所有的动力一样地坐在床沿上。他没有说话，也不知道说什麽。 

    脑海中一片空白。 

    而娜娜仍然摔坐在地上，志心抱著她，好像他们连体婴儿般毫无缝隙。 

    突然，志刚感到身後一阵寒栗。床边的书桌旁似乎有什麽东西，娜娜瞪大著眼睛看向这边，并抬起手。志心也看向这边，恐慌地喃喃著：“青……音……” 

    志刚转过身，只见青音的周围燃起一朵朵莹绿色的火花，就好似他的眼睛般透出阴冷的光芒。 

    “我说过，谁都逃不掉。”青音深情地望了一眼志刚又道：“他们在找六个人做替身，然後就会来找我。”青音的目光一直盯著志刚，而志刚连动都不敢动，好似被毒蛇盯上的青蛙，等待著命运的降临。 

    “可是，我找到了哥哥，已没有什麽可思念的。所以……只要一次……最後一次找一个代替我的人去死……我就可以投胎。”青音的目光在志刚他们三个人之间排徊：“你们三个人之中，只要死一个来代替我……只要一个！”青音的目光最终落在志心的头上。 

    “不要！让我去吧！”志刚大叫道，他绝不能让弟弟去受那份罪：“你不是说，我是你哥哥的转世吗？那麽让我死吧！不要牵连到别人！” 

    “不！”志心扑过来，抱住正打算下床走向青音的志刚：“哥哥，你不可以死。不可以！……青音，让我死吧！我最没用了，老是让别人伤心，老是给别人添麻烦。让我死吧！” 

    “不行！”娜娜也冲过来说：“你死了，我怎麽办？那还不如让一起死呢？” 

    “你们……”青音的脸上显出犹豫的神色：“我已经封闭了这个空间，只有一个小时……给你们考虑！”说著，青音消失了。 



第 92 章 
青音（10） 

　　青音消失的那一瞬间，整个房间被红色的灼热包围。 

　　志心紧抓著领口呻吟道：“哥哥，我好热……怎麽办？” 

　　志刚也好热，无法抑制地欲望正慢慢地升温。 

　　怎麽回事？怎麽会变成这样？ 

　　看著眼前的志心把一件件衣服渐渐地脱下来，志刚根本无力阻止，无已言语的饥渴，迫使志刚紧紧拥抱住志心，啃食著他白皙的脖子。 

　　“哥哥，不要……” 

　　志心诱人的反抗，毫无说服力的魅惑著志刚吻上他饱满的红唇。 


　　志心身上的衣服已经一件不剩，而他的裤子也被娜娜拨下。 

　　娜娜的神志似乎已被不知名的物体取代，充满欲望的眼眸，在看到志心粉白滑嫩的臀部时，疯狂地吻了上去。
 

　　志心红色的小乳头被志刚火热粘腻的舌头舔弄著，在激情的液体下，变得尖挺胀红。志刚毫不犹豫地咬上去，引来志心粘人的尖叫。

　　“啊──！哥……”泪水从志心的眼眶里掉下来。 

　　志心的泪水催促著志刚吻向他的下体。 

　　而志心却扭动著身体向志刚的下身探去。 

　　“志心，你做……什麽？” 

　　志刚吃惊於志心的举动，他竟然解下志刚的裤头。志刚早已挺立的硕大弹了出来，志心尽将其一口吞进嘴里。 

　　等一下，这不可能？这不是志心！志心不会这样做的，……志刚想要反抗，然而身体完全违背大脑的意愿，紧紧抓住志心的头发，将硕大送进他的嘴里。 

　　口水溢出完全被塞满的小嘴，硕大一直抵到志心的喉咙口。志心难过地发出‘嗯嗯’声，但始终没有将志刚的阴茎吐出来，反而用舌头轻舔著，逗弄著。 

　　不！这不是志心！志心怎麽可能有这样的经验！可是…… 

　　不管了！真的好舒服！志刚发出满足的欢吟，将自己完全交给了欲望。 


　　而娜娜的舌头已经走向了志心的肛门。 

　　在稚嫩的小菊花边转著圈圈，然後慢慢转进去。 

　　“嗯……”志心发出恼人的呻吟，扭动著屁股，企图躲避异物的侵入。娜娜只能用手抓住他的屁股，并向两边掰开，将舌头更深的探进去，舔弄著志心灼热的肉壁。 

　　志刚快要无法控制自己的射出了。
 
　　他一把拉起志心，让他背对著自己坐下来。 

　　虽然，志心的肛门已经被娜娜舔湿，但志刚的硕大已大大超出了菊花的直径。所以当志心坐下去时，发出了痛苦的吟叫：“啊────────！不要──！慢一点！嗯──！不！啊────！” 

　　似乎为了减轻志心的痛苦，娜娜将志心的小柱子吞进了口里。 


　　前面的刺激，减弱了後面的伤害，再加上志刚温柔地放慢了动作，才使志心渐渐发出了满意的轻吟。
 
　　而娜娜的加入更使志心受到前後的双重享受，因为娜娜在志心的小柱子挺立起来的同时，坐了上去。虽然坐在最下面的志刚有点被压的感觉，但志心那甜腻诱人的呻吟声，一次又一次的鼓励著他，将三个人带至最高峰。 


　　洪流喷射而出的同时，三个人同时清醒了。 
　　我们在做什麽？ 
　　三个人茫然了。 
　　这究竟是怎麽回事？ 


青音（11） 

　　娜娜从志心的身上爬下来，瘫倒在床上，她无法相信自己所做的一切。 

　　又有谁会相信呢？ 

　　志心不敢从哥哥的身上起来，甚至将脸揉缩进哥哥的怀里。志刚抱著他，紧紧地抱著。他好後悔，为什麽刚刚不清醒地将志心推开。这样是不是会失去他？不！不能失去他！ 

　　“想?好?了?吗?？”青音冰冷的声音从地狱里爬了出来，紧揪住每一个人的心。 

　　“我去吧！”将志心推开，志刚站了起来。 

　　他不能让弟弟死！自己死了，弟弟还可以由娜娜照顾。如果志心死了，自己和娜娜可能一辈子都无法幸福的活著。
 
　　“不要！我不要哥哥离开我！”志心哭著，死死抓住志刚不愿放手。 

　　望著互相拉扯著的兄弟，青音的鲜血从眼眶里划下来。 
　　曾几何时，哥哥也为了自己宁可放弃生命。然而最後，他竟然…… 

　　门外传来，人们嘶声厉极的惨叫声。 
　　他们来了。 
　　他们走向这里，拼命敲打著房门。 

　　“让我去吧！”志刚坚毅的说道 

　　“不要！青音，我求求你！不要啊──！”志心见无法劝阻哥哥转而求助於青音：“青音，你不是说哥哥是你哥哥的转世吗？那你一定舍不得他死吧！是吧──？那就让我死好了！让我死吧！求求你！” 

　　没有搭理跪在面前的志心，青音的眼眸一直看著志刚。然而志刚的眼里只有志心，青音知道志刚的心里根本没有自己。他并不是青音的哥哥，他是志心的哥哥……青音已经没有哥哥了，哥哥早就抛弃青音了…… 

　　青音转过头，退向门边。 

　　“你们……都不用死……” 

　　说著，青音找开了门，走了出去。 

　　青音已经什麽都没有了，所以怎麽样都无所谓了…… 

　　让罪恶将青音践踏销净吧！ 

　　门外传来鬼魂的欢呼声，他们带走了青音。 


　　“不！青音……” 

　　一刹那间，志刚仿佛变了个人似的，扑向门外。 

　　“哥哥──！”志心也想追出去，却被娜娜紧紧抱住。
 
　　娜娜觉得，如果志心去了，也许就再也见不到他了。所以她使出吃奶的力气，紧紧抱住他不让他走。 

　　志刚并没有追出去，而是来到了二号宿舍楼与三号宿舍楼的之间的走道上。走道的门是开著的，志刚跑到窗口向下望去。 

　　只见青音被六个满脸血腥的干尸压倒在地上，那些干尸正强硬地骑到他的身上，实施强暴。青音不断地痛苦挣扎著，嘴里发出嘶哑地求救声。 

　　当青音的眼睛望向上方时，正好与志刚的眼神对上。 

　　一瞬间，志刚仿佛进入了另一个空间。 

　　他看到…… 


青音（12） 

　　他看到…… 

　　一个女人带著两个孩子在暴风雨中赶路，较小的孩子被抱在手里，较大的孩子被拉在手里。雨水打湿了她们全身的衣物，被拉著的孩子不断地摔倒，不断地被女人拉起。因为女人手里还抱著一个孩子，所以只能一只手将孩子拖起，继续走，一直走。 

　　然後，又是一个场景。 

　　还是那个女人，挥舞著帚把，鞭打著那个较小的孩子。较大些的那个孩子跑过去，抱住他，哭著求道：“妈妈别打青音了！是我的错，打我吧！呜呜呜……青音要被打死了！” 

　　原来那就是青音和他哥哥的小时候啊！好陌生又好熟悉的一切啊！ 

　　场景再次切换到一个更令人熟悉的环境里。 

　　那是学校的宿舍，青音全身赤裸地纠缠在他哥哥的怀里。 

　　“哥哥……嗯──！快！再快一点……！” 

　　“青音……我好爱你！好爱你……” 

　　“……我，也是！永远，永远都……最爱哥哥！” 

　　多麽熟悉的言语，多麽熟悉的身体，所有的一切早就已经发生过了，不是吗？自己是那麽的爱著青音，是那麽的渴望拥有他。 

　　我的青音，我最爱的青音。 

　　场景又变了，我从门缝里听见母亲正和一些穿著黑衣的男人对话。 

　　“大姐，没想到你们竟然逃到了这里。” 

　　“哼！他杀了我丈夫，以为我会让他好过吗？他以为做警察就了不起啊！还不是一样找不到他的儿子。” 

　　“大姐，那孩子怎麽样了？” 

　　“长大了，不过我一直没让他好过过。这次找你们来也是因为，我看他越来越不顺眼了。”说著，女人站了起来，走到橱子边，拿出压在橱子玻璃下了照片，递给那些男人。
 
　　“这就是青音，那个警察的儿子。该怎麽做你们也应该知道吧！不要让他死的太好看了！还有，不要让我儿子知道！” 

　　青音不是我的亲弟弟？青音是我杀父仇人的儿子？难怪母亲不爱他，可是我爱他啊！我爱上了杀父仇人的儿子？这究竟是怎麽回事？我究竟在做什麽？ 

　　我逃避，我躲到女人的怀里。我不要见到母亲，也不要见到青音。 

　　我在教室里与校花接吻，被青音看到了，他哭了，他跑了。我没有追出去，我不知道我该说什麽，我不知道是不是该爱他。 

　　虽然父亲的影子在我的脑海里已经不再清晰，可我的身体里留著他的血液。而这血液的根源被青音的父亲抹杀了，所以母亲才会那麽痛苦，我们才不得不逃走，不停的逃，不断的逃。 

　　我站在二号宿舍楼与三号宿舍楼之间的走道上，等著……好像是在等著一个女人。 

　　然後听到青音的惨叫声。 


　　我向下望去，只见前几天与母亲谈话的男人们围著青音。 

　　他们将青音推倒在地上，撕开他的衣服，骑上他的身体。青音挣扎著，反抗著，最终还是敌不过六个男人的力量。 
而我只是站在走道上，从上面向下看著，什麽也没做，脑中一边空白。忽然有一种想法：也许这样也好。 

　　直到青音的眼神与我相遇，他停止了挣扎，他看著我，眼神中充满著求救的信号。 

　　“不──！”志刚魂魄终於回到了身体上，他不能看著青音被害。 
　　他是爱他的！ 

　　志刚向下望去，此时的青音已经有半身被那些干尸拖进土里，他坚难地伸出手。 
　　“哥哥！救我──！” 

　　志刚也伸出手，这一次他要抓住青音，抓住他前世的爱。 

　　那份爱一直在这里等了他好久，前世他辜负了他，这一次不会了。 

　　他紧紧抓住青音的手，那怕是到地狱也绝不会放开的。 


　　清晨的阳光照射进校园里，一切都已经过去。 

　　只是在二号宿舍楼与三号宿舍的间隙里，躺著从空中走道掉落下来的志刚的尸体。在一遍血泊之中，志刚紧紧握著一只白骨森森的手臂。 

　　那是青音的手臂。 


第 93 章
　　它仿佛是凭空生出来的，又仿佛在此矗立已久。繁茂的枝叶随着雾气的延伸逐渐遮盖整片天空，狰狞的树根如同兽爪般紧紧地抓住地面。

　　黄蕾像欣喜的孩子扑向大树，将脸轻柔地贴在大树上，闭目道：“对！就是它！在梦里，我在这棵大树下，将自己亲手织的毛衣送给了那个男生。”

　　“在梦里？”

　　“对，在梦里，每天都会在梦里见到他。他腼腆的站在树下接过我亲手织的毛衣。”一边说着黄蕾一边抚摸着树杆，仿佛她梦里的那个男生就是那棵树般令她爱恋。

　　然而在傅智宾眼里，此时的她，目泛红光嘴长獠牙，手指如同被树皮同化般变成干枯的兽爪。

　　傅智宾心想：不好！恐怕自己在不知不觉间已陷了‘梦遗幻境’。所谓‘梦遗幻境’是指鬼魅利用人的梦境和幻想而创造出的恶鬼界，有些法力高强的鬼魅还可控制人的肢体活动。

　　此时的人还是人，但却因为鬼的强大阴气而将梦境现实化，将自身的外貌改变，形态也随之兽化。

　　傅智宾万万没想到黄蕾早已被控制了意识，甚至连黄蕾本人都没想到自己已经成为鬼魅的爪牙。

　　“嘿嘿嘿……食物……”贪婪的口液从已兽化的黄蕾嘴里流出，散发着阵阵腥臭，黄蕾伸出双手走向智宾。

　　智宾默念口诀呼唤远处的青鸾玉镯，可是玉镯久久没有回音，仿佛被隔绝在另一个空间。

　　而此时，黄蕾已然逼近，智宾欲向后退闪，却不料身后不知何时已长出一棵巨木，使他退无可退。

　　智宾想起此前车祸中那些怨死在树业草丛的无辜生命，又想起总是与那个可恶的魔鬼一起出现的巨大槐树，心中充满愤恨。恨不得一把火将这些阻挡光明的树干烧光。突然耳朵传来筷仙的阴阳之理，‘土可生木，火可克木’然而此地哪有阳火可将这阴树烧毁？

　　说是迟那是快，智宾身后的巨木长出两根树枝将他牢牢锁住，前方的黄蕾也张开血盆大口扑向智宾的脖颈。

　　完了！智宾绝望地闭上眼睛，心想：恐怕今日要死在这鬼魅手中。不知在地下能不能见到严俊？也不知道他没有替他报仇，他会不会怨自己？

　　耳旁传来阵阵风声，风啸中夹杂着阴魂的哀号如同浪涛般冲向智宾。

　　地狱之门已然打开，智宾等待着怨魂们带令着自己的灵魂一起坠落。然而许久后，肉体上并未传来意想之中的疼痛，那风浪通过智宾的身体时竟变成了柔和的清风，同时也拨去了智宾身后的束缚。

　　智宾惊奇的睁开眼睛，站在他身前的已不是被兽化的黄蕾，而是高瘦的单奕。

　　“不好意思，我……，让它给跑了。”单奕尴尬地傻笑道：“我们要不要追？”

　　“你……”智宾想问单奕他是如何将那女妖赶跑的，却被单奕双手中的弯刀吸引“这是……哪儿来的？”

　　“这个啊？”单奕继续傻笑，看了看手中的银色弯刀道：“我也不知道，刚刚我看那女妖要咬你，我想去推开她，却被她的妖气弹开。于是情急之下就随便在地上拣了根树枝向她捅了过去。谁知那女妖突然不见了，这树枝也变成了……刀，然后身边刮起了大风，刮的我眼睛都睁不开，于是我用手去挡风。突然感觉有什么东西撞到了手上，用手一握，又是一把弯刀。然后就这样了……”单奕无奈且无辜的摊开双手，手上的两把弯刀散发出逼人的银光。

　　此时，智宾才注意到，以他与单奕为圆心的直径10M处已寸草不生，而他们仍在小花园里，头顶上的阳光已去，取而代之的是逐渐降临的夜幕。

　　“你究竟是谁？”智宾反身背对单奕，因为他已预感到此时的单奕并不是自己想召唤的傀儡。身前的单奕已经是谜，而被智宾重组了灵魂后的单奕会是什么？

　　“不好意思，我也不知道自己究竟是谁……”单奕向智宾扔去悲哀的目光：“身前我就不知道自己是谁，但我能感觉到冥冥之中有个声音在呼唤着我，但我总是离它那么遥远。本来以为死后就会知道一切，但是我错了……”说罢，单奕更加伤却地走近智宾，恳求道：“智宾我相信你是我的朋友，你一定会帮我，对吗？”

　　许久许久，当月光将两人包裹，当单奕投向智宾的期盼变得暗淡时，他终于得到了智宾的回答。

　　“好！我帮你！但是你也要帮我！不许背叛我，不然我会第一个杀了你。”

　　“我绝不会背叛你！”单奕得到了智宾的承诺，欣喜若狂地想要紧紧拥住这个对他来说如此重要的人，可是人鬼殊途，单奕别扭地只能用眼神表达自己的感激。

　　其实傅智宾又何尝不明白单奕的心，这次若不是单奕相救，自己恐怕已去了地府。而大仇未报，他有何颜面见自己的母亲和心爱的严俊。

　　鬼就鬼吧，不管他是什么，只要能帮到自己，是鬼又如何？

　　