
  
文案 

第一 此文重生
第二 始终如一的兽兽
第三 本文日更或周更 
第四 本文养成系  


内容标签：重生 灵魂转换 幻想空间 近水楼台

重生之兽道
 
作者：尹水


1

1、非洲草原 ... 
 
 
　　第一章 非洲草原
　　
　　非洲肯尼亚 东非大草原 
　　
　　一只重约七十公斤的雌豹漫步在半人高的草丛中，肌肉发达，粗壮有力有坚实的脖子，悠闲而又警惕注视着不远处的羚羊群。阳光打在它玫瑰花型的斑纹上和斑点上，形成了一层华丽的伪装层。阳光透过森林，洒在它金色的皮毛上。如果此时它站立不动。既使在几米之外，也难以发现它的存在。这是一只怀孕的雌豹，它预感到自己很可能在今晚产下小宝宝。
　　
　　远处的羚羊群悠闲的低头在吃草，还有一只羚羊承担着放风的责任。雌豹慢慢的潜进，它已经注意到在一只幼年羚羊跑出了保护圈，正在外围吃草。雌豹一点一点挪移，身上的保护色是他最好的伪装。羚羊群一点也没有察觉到危险的到来，那只小羚羊还欢乐的跑过来又跑回去，羚羊妈妈正在吃草，并没有注意到自己的孩子已经脱离了自己的掌控。
　　
　　200米，180米，150米，雌豹不动了，放风的羚羊似乎感觉到了不对劲，朝着雌豹潜伏的方向看过来。歪着头看了半天，只有风吹过草丛的声音，放风的羚羊把头扭向另一边。雌豹小心翼翼的伏着身子，前脚迈，后脚踩进前脚印。很快只有100米的距离了。雌豹的眼睛里有闪现着杀戮，它衡量了一下自己和小羚羊的位置，觉得有些不把准，又悄悄的向前行进了三十米。
　　
　　这个时候，羚羊群出现了骚动。有敏感的羚羊机警的从鲜嫩的草从抬起头，不安的动了动蹄子。羚羊妈妈也从这紧张的气氛里抬起头，发现小羚羊不见了，着急的叫了起来。小羚羊听见妈妈的叫声，欢快的叫了一声，准备跑向妈妈。这个时候，一个黄色的身影忽然从不远处窜了出来，一大群羚羊四散开去，尘土漫天。小羚羊察觉到不对，撒开蹄子跟随羊群而去。
　　
　　雌豹急速的朝着小羚羊扑去，几个起落间，雌豹就扑了上去，张口咬在小羚羊的脖子上。小羚羊倒地不起，发出了哀鸣。羚羊群则停了下来，警惕的看着攻击者。当发现攻击者没有攻击意图时候，羚羊群又淡定的低头吃草了，只有羚羊妈妈神色恍然。雌豹的咬合力巨大，小羚羊几乎是被贯穿了脖子。无力的蹬了蹬腿，渐渐不动了。
　　
　　雌豹这才松开一只紧咬着的牙关，开始舔食。用尖利的牙齿撕开小羚羊柔软的腹部，开始啃食内脏。雌豹已经一天没有进食了，因为怀孕的关系，雌豹不得不辛苦一些。吃了小半只羚羊，雌豹才抬起头来，这个时候已经有食腐的秃鹫在空中徘徊，雌豹向着周围低低的吼了一声。它不能放弃猎物，叼起吃剩下的半只羚羊，雌豹朝着一颗树走去。
　　
　　夜晚很快就到了，大草原上遍布着重重的杀机。雌豹趴树下，它有感觉，自己马上就要生了。杨峰觉得呼吸困难，脸上好像被蒙了一层粘滑的塑料，浑身不得劲。杨峰能感觉到有什么温热东西在舔自己，一下子又一下子，身上那种束缚感小了很多。
　　
　　杨峰不得不努力回想，现在是个什么状况。他只有感觉，看不见东西。自己是一名高中生，正在努力的奋斗在高考前线。他早上喝了一杯牛奶，吃了两根油条和一个鸡蛋，和母亲告别后步行去学校。然后到了学校，打开书包开始复习英语单词，英语老师说今天要进行英语测验。等下了早自习，自己趴在教室里补眠，每天得到不充分的睡眠，只好趁着早自习后的二十分钟小憩。
　　
　　后来自己睡的迷迷糊糊的，还是同桌拍醒了自己。物理老师来了，开始讲昨天发下来的卷子。一场两个小时的大课过后，自己出去清醒一下脑袋，然后，周围传来了尖叫声。自己向上望去，一团黑影急速咋下来，自己被砸到了。那现在自己应该是在医院吧？杨峰分析着，虽然眼睛睁不开，也听不到什么声音，但是自己的思维还是很清楚的。
　　
　　雌豹产下三只小豹子，三只居然都是小雄豹。雌豹细心的开始将小豹子身上的带着薄膜舔干净。三只小豹子都很健康，个头也都不小。
　　
　　身上的玫瑰型图案还没有长出来，身上都是黄色的绒毛。眼睛上面蒙着白膜，这层膜三四天后才能退去，如果中途强制的把白膜弄去，会对小豹子的视力造成难以言喻的伤害，可能会致残。雌豹小心的把三个小家伙护在身下，小豹子们寻找着奶嘴，嘬的很香。因为雌豹只生下了三只小豹子，奶水的争夺之战并不激烈。
　　
　　雌豹很快就发现了问题，一只小豹子居然就躺在那里，动也不动。雌豹把小豹子叼过来，用鼻子闻了闻，然后用舌头舔啊舔，那只小豹子果真有了反应。小豹子向外躲了躲，似乎不喜欢雌豹的舌头。雌豹又检查了了一下这个特殊的小家伙，很健康，没什么问题。轻轻的把小家伙放在腹部，又回身拱了拱，一直把小家伙拱到了□旁边，才在旁边有些担心的注视。
　　
　　杨峰以为自己正在医院，可能因为麻醉的原因，全身的感觉才那么麻木。慢慢的，杨峰有了很轻微的感觉，他能感觉到前面身边有东西，因为有粗重的呼吸一直打在他身上。杨峰在正在努力的感受着呼吸的来源，就猛地被叼了起来，接着之前的大舌头又来了。
　　
　　杨峰也顾不得感觉其他了，挣扎的动了动，惊喜的发现自己居然能控制四肢。但很快，杨峰的心又沉了下去,自己能动却看不到意味着什么。杨峰有些害怕的叫了声：“妈妈。”
　　
　　雌豹看见那只特殊的小家伙居然弱弱的叫了一声，知道没什么大碍也就放下心来。杨峰没有得到母亲的回应，甚至感觉不到母亲的手，只好胡乱的想用手打翻什么东西，获取他人的注意力。只是，这注定要让他失望了，他只是无力的凌空挥了一爪子。雌豹并不会对病弱的小豹子持以过多的关心。这个草原，物竞天择，适者生存。
　　
　　杨峰能闻到奶香味，这个味道让他的身体不由自主的向前，一口叼住乃头，用力的吮起来。一股股热奶被喝进去，奶香味使杨峰暂时的失去了思考能力。喝着不多会，就看见小豹子的肚子圆滚滚的鼓起来。而杨峰也扛不住身体的需要，沉沉的睡了过去。临睡的时候嘴里还叼着不舍得松嘴，三只小豹子就这么迎来了它们人生中的第一个夜晚。
　　
　　当第二天的太阳升起来的时候，整个草原都散发着清香和宁静，一瞬间万物都鲜活起来。小豹子这个时候已经能够朦朦胧胧的感受到光线，杨峰醒来的时候还有些迷糊，下意识的睁眼想看下闹钟是几点了，但眼前的黑暗让他忆起昨天的一切。
　　
　　朦胧的感光让杨峰内心欣喜若狂，同时他也对自己昨晚的反应有些不解。身上有些重，杨峰左扭右扭的终于挣脱开来。虽然不知道发生了什么事情，但活下去总是最重要的。循着昨天的感觉，杨峰找到乃头，大口的吮了起来。感觉到身边也有家伙一直在磨蹭着自己，甚至还妄图从自己口中抢下乃头，杨峰狠狠撞了过去。
　　
　　雌豹看见昨日还蔫了吧唧的小豹子今天就知道抢夺奶水了，饶有兴趣的看着两个小豹子在那里你争我夺。被杨峰撞下去的小豹子个头是三只豹子里最大了，而杨峰是最小的。大个子不甘心最甜美的奶水被人抢走，仗着自己人高马大，锲而不舍的又挤了上去。
　　
　　杨峰牢牢的叼女乃头，死活不松口。大个子贴着雌豹的肚皮，拱啊拱到女乃头旁边。但是因女乃头被杨峰牢牢的把持，大个子用鼻子确定了方向后，张嘴咬了上去，还不忘仗着身高优势，前爪狠狠踩着杨峰的小脑袋。杨峰怒了，松开嘴准备去咬大个子。趁着这个机会，大个子迅速占领了奶水最充足的女乃头。
　　
　　小豹子的牙并没有长好，只从牙床鼓出来一排的小糯米牙，等杨峰想去咬那个不识好歹的家伙，却发现自己被那个家伙挤下来，咕嘟咕嘟的滚到了地上。
　　
　　雌豹在旁边看的很开心，又伸出舌头舔了舔杨峰，又把小家伙叼上来，放到腹部。杨峰凭借着日渐灵敏的鼻子，找到了另一个□，又吮了起来。一时间，三只小豹子津津有味的喝着奶，雌豹温柔的注视着自己的孩子，也不忘警惕的注意四周的环境。
　　
　　 

作者有话要说：新文开章 捧场的留个爪印吧
因为某些敏感词汇的影响 把一些词改了 造成的不便深感抱歉 鞠躬




2

2、睁眼 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　雌豹小心的把三只小豹子叼放到树洞里，它已经三天没有进食了。之前打到的那只小羚羊正挂在树上，雌豹两下窜了上去，将尸体拖了下来，狼吞虎咽的开始进食。因为生产的原因，它的身体有些虚弱，三只小豹子的胃口很大，它需要补充能量。
　　
　　杨峰能感觉到自己周围有两团热乎乎的体温，挣扎着想要站起来。可似乎身体并不听从头脑的指挥，软趴趴的一点力气也指不上。杨峰发现自己的嗅觉似乎很敏感，冲着空气比较清新的方向禁了下小鼻子，跌跌撞撞的往洞口方向蹭。
　　
　　可是那个抢了自女乃头的那个家伙居然亘在中间，因为之前的争夺之战，杨峰牢牢记清了几个味道。奶水，提供奶水的家伙，和自己强奶水的家伙，还有一直在自己周围老实趴着的家伙。尽管杨峰还是不能判断出自己身处什么环境，但他确定，还有两个一样倒霉的家伙在自己周围，还有一个能提供食物的家伙。这样的未知让杨峰很害怕，但转念一想，还有人陪着，杨峰的心又渐渐放下去。
　　
　　因为不能走，只能爬，杨峰毫不客气的把两个小爪子搭在那个家伙的身上，稍微的用力用力再用力，终于把小脑袋放到了那个家伙的身上，后腿用力，前爪使劲。这个时候，大个子察觉到杨峰的动作，把身子向里翻了过去。
　　
　　刚出生的小豹子尽管走路有问题，但翻身什么的还是很容易。杨峰被弄了个措不及手，一下子被压在了下面，只剩下一个脑袋露在外面。杨峰很是愤怒，想把压在身上的家伙甩下来。可那个家伙实在太沉了，而自己也站不起来，无法用力。杨峰努力了好几次，全部以失败告终，最后只能趴在地上喘粗气。
　　
　　雌豹来到河边，河边热闹而又充满杀机。一群大象正在慢悠悠的超河边走来，非洲象群常常是由一只雌象带领，日行性，无定居。以野草、树叶、树皮、嫩枝等为食。常见的非洲草原象是世界上最大的陆生哺乳动物，耳朵大且下部尖，不论雌雄都有长而弯的象牙，性情及其暴躁，会主动攻击其他动物。
　　
　　向河边过来的是一个小型象群，只有二十多只，雌豹警惕看着象群里的一头
　　小象。这头小象大概有半岁多，正是对一切都好奇的时候。这可能是它第一次看见豹子，它好奇的跑过来，歪着头打探着这美丽的生物。
　　
　　大象在非洲乃至世界，是现存世界最大的陆栖动物，主要外部特征为柔韧而肌肉发达的长鼻和扇大的耳朵,具缠卷的功能,是象自卫和取食的有力工具。因为这些原因，导致大象并无真正意义上的天敌，少有动物能伤害到他们，哪怕是拥有速度的豹子，巨大咬合力的鳄鱼，凶猛的狮子。小象好奇的卷起鼻子，想要接触雌豹。雌豹脊背上毛全部倒竖起来，冲着小象吼了一声，露出尖利的牙齿。
　　
　　小象愣住了，雌豹借此机会跳下树，往旁边跑去。显然小象并没有那么大的精力，小象听见了妈妈的叫声，又跑走了。
　　
　　小象的打扰使雌豹并没有很好的完成侦查任务，雌豹只好又找到了一个地方仔细潜伏观察着。河边总是热闹的，整个草原的动物都会来到这里饮水。
　　
　　这不，一只斑纹角马出现在雌豹的视野里。这是一只成熟的斑纹角马，正低头喝着水。雌豹的眼睛眯了起来。斑纹角马喝水的地方离雌豹只有150米，雌豹慢慢把前身压低，后腿强有力的蹬地，像箭一样射了出去。
　　
　　河边喝水的斑纹角马被忽如其来的攻击吓住，愣了一下，开始狂奔。雌豹追逐着猎物，一直在加速，前腿有力的向前伸展，后腿缩回去，在空中呈流水型。落地的那一瞬间，一直缩着后退有力的弹出，触地，再弹起，前腿向前伸直，整个身子最大限度的伸展开来，尾巴拉的长长的。
　　
　　几个起落间雌豹和斑纹角马的距离只有短短五十米了，斑纹角马一直沿着河边努力奔跑。雌豹忽视了它周围的那些动物，哪怕那些动物离它的距离更近一些，雌豹眼中只有一个目标，前方不断奔跑的斑纹角马。
　　
　　近了，更近了，再有一个起落，雌豹锋利的爪子就能抓在斑纹角马的后腿，斑纹角马察觉到了危险。一个急转身，朝着另一个方向跑去，雌豹被落下了。巨大的冲力，突如其来的转向，雌豹的身子被惯性甩出一个弧度，粗大的尾巴承担起来转向的重担。
　　
　　雌豹用爪子牢牢的抓住地面，完成了转身。这个时候，斑纹角马已经再次把距离拉开了，雌豹并不放弃。仍旧向前追上去，一个加速度，雌豹张嘴咬了过去，前爪上闪着锋利的光芒，斑纹角马被抓住了！
　　
　　但斑纹角马又挣扎的站了起来，雌豹的爪子只是抓伤了它的后腿，并没有造成实际性的伤害。斑纹角马又向前跑去，这一次，它安全了。雌豹放弃了追击，高速的奔跑让它极度的疲惫，它慢慢的站起来，恢复体力。今天的狩猎没有成功，而天色也渐渐的要暗了，又担心小豹子的安全，雌豹踏上了回程的路。
　　
　　杨峰已经被压了好久，他感觉浑身的力气正在一点一点流失。他能感觉到另一个家伙就在他的身边，杨峰决定求救：“喂？过来帮帮忙，我要压死了。”空气中响起一长串呜咽。杨峰竖起耳朵仔细听了听，并没有听到声音。
　　
　　又尝试着叫了一声：“喂？”空气中又响起一声呜咽。雌豹远远的听见了小豹子的叫声，以为有了什么危险。雌豹跑了起来，来到小丛林周围，雌豹放慢了脚步，仔细闻了一下空中的各种气味，并没有什么动物闯入的气息。雌豹放下心来。
　　
　　杨峰嗅到了那个一直给自己提供奶水的家伙，与此同时，杨峰觉得身上一轻，压在自己身上的那个家伙被人弄走了。雌豹小心翼翼的把三个小豹子从树洞里叼出来，开始挨个的舔弄。新出生的小豹子并不能自主的排泄，需要雌豹一点一点舔干净。同时也是为了加强彼此间的交流，气味是动物间一个很重要的辨别方式，甚至是交流。
　　
　　杨峰已经熟悉了这样每天的舔弄，并不去反抗。雌豹舔弄玩后又把三只小豹子叼到腹部，腹部女乃头散发女乃香会吸引着小豹子。杨峰被压了一天，肚子早就饿了，闻到了女乃香味，一路循了过去。因为昨天的被抢劫的经验，杨峰牢牢咬住女□，颇有一番咬定青山不放松的劲头。
　　
　　大个子因为爬的速度比杨峰慢了那么一步，失去了先机。闻到了杨峰的气息，认出这个家伙就是今天被自己压了一天，昨晚被自己抢了女乃头的家伙。大个子准备故技重施，爬到了杨峰身边，开始用力的拱啊扒啊蹭啊，杨峰不为所动，心里暗自嘲笑：小样，还来这一套。
　　
　　大个子努力好半天，并没有如愿以偿的抢到最饱满最香甜闻起来最好的那个女□，只好委屈的爬到了另一个有些瘪的女乃头，用力的吃起来。另一个小家伙一直安稳的吮着一个女乃头，吃的格外的香。雌豹感觉到三只小豹子都在吃女乃，放下心来，侧躺在地上，它实在是太累了。
　　
　　夜晚很快就到了，大草原的夜寂静而又危险。从远处传来动物的嚎叫，雌豹睁着眼睛，绿油油带着幽光，好似两盏鬼灯。这片小丛林里也并不安静，动物爬行的声音，扇动翅膀的声音，在这个寂静的夜里，放大了好几倍。而杨峰，已经吓楞住了。
　　
　　吃完奶，杨峰很快就睡着了。等他再次睁眼的时候，他发现自己的视力恢复了。眼前一排低矮的灌木丛，横七竖八的小树都在提醒他环境的诡异。他举起手，发现眼前的是一个毛茸茸的爪子，慌乱的向四周看去，寻找他以为的同伴。 
　
　　
　　他看见了两个呼呼大睡的小豹子，敏感的听觉甚至听见远处野兽的嘶吼，杨峰忍不住叫了起来：“啊！”空气中响起一声呜咽。雌豹回过来头来看这个特殊的小家伙，伸出舌头准备安慰一下。
　　
　　杨峰瞪大了眼睛，他看见一头豹子伸着舌头冲自己过来了！温热的大舌头，身上熟悉的气味，奶香味……一切的一切让杨峰不得不面对一个事实：
　　
　　他变成了一只豹子。
　　
　　 

作者有话要说：终于补全了，造成的不便，鞠躬。




3

3、走路和大个子 ... 
 
 
　　第三章走路和大个子
　　
　　杨峰眼看着雌豹的大舌头向自己卷了过来，温热的舌头带着热忽忽的腥味。小豹子身上的毛顺服的随着舌头摆动，雌豹满意的嗅嗅小家伙，都是自己的味道。杨峰小豹子被雌豹舔的皮毛透着亮，杨峰的心也却空落落的。
　　
　　这样的事情未免太过匪夷所思，杨峰从内心里很难相信。可看着旁边睡的正香的两只小豹子，还有眼前雌豹柔软的腹部，杨峰失眠了。在寂静的丛林之夜里，杨峰想了很多。回去人类社会？自己能用爪子写字，这大概可以交流。那样会不会被当做异类送进实验室？一只有人类思想的豹子应该是很珍贵的，自己的说法能被人们接受或者承认么？
　　
　　自己现在的这个样子，家里人还能认出来自己么？豹子身份的自己一定不可能在城市里生活，想到这里，杨峰想起了动物园的那些动物。难道自己就要以豹子的身份终其一生？
　　
　　天亮了，杨峰借着光线彻底的打量了一下周围的环境。不知道现在是什么时候，应该是在夏季。草还是绿的，具体是在哪里杨峰猜测不出来，要不是豹子的特点很鲜明，杨峰恐怕还不知道自己是个什么东西。
　　
　　雌豹因为个头的原因很好辨别，剩下的两只小豹子。杨峰根据气味判断出那个睡的直流口水的家伙就是和自己争抢女□的家伙。另一只老实的把自己缩成一个团，藏在雌豹尾巴下面的家伙，就是那个一直都在围观的家伙。根据大小，杨峰把和自己有仇的家伙称之为大个子，老实睡觉的家伙称为小个子。
　　
　　小豹子已经出生四天了，可以睁开眼睛看世界，也能歪歪扭扭的撑起自己的身子，尝试性的走路。杨峰因为曾经是人类的原因，虽然四爪着地的感觉有些别扭，但还是很快能够站稳。
　　
　　反观另两个家伙，大个子一直致力于怎么才能更快速的滚到目的地，而小个子则开始歪歪扭扭的尝试着走路。雌豹一直注视着三只小豹子的成长，发觉有小豹子居然偷奸耍滑不学走路，用鼻子蹭了蹭小家伙的肚皮。
　　
　　大个子很不情愿的开始尝试走路，四脚用力，牢牢抓地，身子显得有些笨重、杨峰歪着头看大个子迈出了左前腿，右后腿跟着抬起来。左前腿尚未落地，右前腿居然迈了起来，大个子的体重显然不是一只细细的一条腿能支撑的起来的，大个子刷了个狗趴。杨峰一下子就乐了起来，两只小爪子捧着肚子笑的正欢。
　　
　　杨峰还没有身为豹子的自觉，他的很多行为还是遵循着人类模式，幸亏是豹子骨骼比较灵活，否则这动作还不是一般动物能做出来的。想像下，如果杨峰变成一条蛇，一条捧腹大笑的蛇？如果杨峰变成一条鱼，捧着鱼鳍大笑的鱼？
　　
　　笑够了，杨峰爬起来，利索的朝着还在练习走路的大个子跟前，一个巴掌拍了过去。本来大个子就站的不稳，杨峰的一个爪子过来，又倒了起来。还不待挣扎着爬起来，杨峰踩着大个子雄赳赳的奔向了雌豹的腹部，他有些饿了。小个子自己在旁边努力练习，杨峰也没有去找茬。
　　
　　杨峰挑了个最饱满的女□，开始津津有味的吸起来奶。被杨峰挑起了食欲，小个子也跌跌撞撞地朝着最近的女乃头走，而大个子还是一边摔跤，一边朝着女□方向滚了过来。雌豹看着三只小豹子，把身子展开的更大，使小豹子能更方便的吸女乃。
　　
　　杨峰瞄了一眼不知道是滚，还是走的大个子，斜眼表示藐视。杨峰想明白了，自己还是幸运的，要是一睁眼变成了一只成熟的豹子，自己岂不是要被活活饿死。而且在杨峰的印象中，豹子还是比较威风的，和老虎狮子同属于陆地上的捕食强者。现在唯一的目的就是好好活下去，再去谋求其他的出路。
　　
　　尽管大个子才出生了四天，可身为捕猎者遗传基因让它敏锐的感觉到，那个家伙对自己的蔑视。杨峰是三只小豹子里体格最小的那只，也是一直和自己过不去的那个家伙。大个子也不着急吃奶了，它今天决定，一定要抢到那只最有丰富女乃水的女乃头。
　　
　　大个子已经掌握到了走路需要的技巧，只是前后腿的来回交替罢了。缺乏的只是熟练程度。大个子挤了上去，一把咬住杨峰的尾巴，很聪明的往外扯。决心把敌人从它最心爱的女乃头扯下来。大个子虽然没有什么力气，可还是拽疼了杨峰。
　　
　　杨峰的尾巴吃痛，恋恋不舍的把女乃头吐出来。回头就是冲着大个子一咬，杨峰虽然是最小的，但是因为曾是人类的原因，杨峰对身体的控制确是最好的。杨峰努力的立起来，然后后腿用力，双爪前扑，利用高度和重力加速度，把大个子狠狠压在身底下。
　　
　　杨峰挑衅的地看着身下的大个子，想着：小样，我可是人类。你的那些玩玩绕怎么能和我玩？大个子被压在身下，瞪着压在自己身上家伙，张嘴朝着杨峰的脖子上咬去。杨峰一见，也不敢托大，两张刚露小牙的豹嘴，进行了第一次亲密接触。而被杨峰称为小个子的家伙，则借此机会得到了最大的女□。
　　
　　雌豹一直看着小豹子间的互动，从小豹子会走以后，小豹子们就会做一些具有攻击性的游戏，为自己的未来做准备。雌豹看见那个特殊的小家伙居然把最大的小豹子压在身体下，感兴趣的观看着大个子的反击之战。
　　
　　杨峰不知道豹子间是否有语言可以沟通，看着被自己按在身下的大个子。杨峰有些为难，也不能一直这么按着，那又该怎么警告它？鹤蚌相争，渔翁得利。杨峰已经看到小个子占了自己的女乃头。恨恨的瞪了大个子一眼，杨峰从大个子的身上下来，冲着另一个女乃头走去。大个子咕噜的滚了起来，也颤颤巍巍的站起来去喝奶。
　　
　　豹子是一种对于环境要求很低的动物，栖息于山地、丘陵、荒漠和草原。无固定巢穴，单独活动。白日伏在树上，或卧在草丛中，或在悬崖的石洞中休息，夜晚出来游荡。从生活方面讲，豹可以说是完美的猎手，矫健身材，灵活，奔跑时速可达65公里。
　　
　　即会游泳，又会爬树。性情机敏，嗅觉听觉视觉都很好，智力高于一般的动物，隐蔽性强，这些是老虎狮子都办不到的。　豹的体能极强，视觉和嗅觉灵敏异常，性情机警，既会游泳，又善于爬树，成为食性广泛、胆大凶猛的食肉类。善于跳跃和攀爬，营独居夜行生活。常在林中往返游荡，捕食猿猴、野兔、野鹿和鸟类等。
　　
　　雌豹站起来，把三只小豹子叼到一个隐蔽的树洞，出去巡视自己的领地。豹子是领地观念很强的动物，而令人惊奇的是它每隔２０米就离开巡视的原路到树林中去施放些气味。气味标志着领地界限，警告其它的同伴认清它的活动领域。
　　
　　树洞里的三只小豹子在树洞里滚成一团，杨峰有时候很惊奇，大个子和小个子居然就老老实实的在树洞里带着，不往外跑。杨峰当然知道自己这样的幼仔在森林里的危险程度，一直老实的窝在树洞的最里面。他不得不感叹，动物天生的本能。
　　
　　树洞的位置很大，洞口又被雌豹做了伪装。大个子老老实实的待了一会，又开始不老实了。它尝试着练习走路，抬前腿，抬后腿，前腿后腿一起抬，摔。杨峰开始还看着滑稽，后来见大个子摔的不屈不挠，杨峰忍不住的想要去教了。
　　
　　在杨峰心里，大个子还是小猫大小，看着可爱的紧。杨峰向来喜欢猫猫狗狗，要不是临近高考，母亲又不喜欢小动物，杨峰非要自己养不可。 

 
　　杨峰站起来，向大个子走过去。大个子不理会杨峰的靠近，仍旧练着自己的。杨峰忽然意识到说话的好处，因为他发现他自己无法进行走步指导。
　　
　　杨峰用鼻子讨好的蹭蹭大个子，表示自己并无恶意。接着又站在大个子前面，举起了左前腿。歪着头看看大个子。大个子不知道眼前这个家伙跑过来示好，然后又举起爪子干嘛？
　　
　　但还是配合着举起了自己的左前蹄。杨峰把自己的身子一歪，又抬起右后腿，继续歪着脑袋看向大个子。大个子看明白了，原来是让自己学，大个子也抬起了右后腿。杨峰把左前腿放下，右前腿跟上，右后腿放下，左后腿抬起。
　　
　　一系列的动作做完以后，杨峰又用鼻子拱拱大个子，示意跟着学一遍。大个子小心翼翼的放前腿，抬后腿，跟着走。惊喜的发现自己不会再磕磕绊绊了，绕着小树洞就走了一小圈。杨峰满意地看着自己的教学成果，忽略掉大个子偶尔的武力相欺外，大个子还是很可爱的。
　　
　　小个子在那里舔着自己的肉垫，肉垫厚实肥大，里面尖利的爪子伸缩自如。小个子觉得，大个子就是个笨蛋，怪家伙也是个笨蛋。
　　
　　 

作者有话要说：今天查资料的时候，发现公狮子一直充当小白脸的角色。只是在交配和保卫母狮子的时候才会攻击决斗。

PS 今天收到b姑娘的霸王票蹭一个 瓦的第一次给你啦
再PS 如果再开一个希特勒的历史文 对手指 是不是很美好？看纪录片，忽然大爱希特勒。




4

4、非洲老二 ... 
 
 
　　第四章 非洲老二
　　
　　杨峰在树洞里和大个子正建立着友好的教导关系，小个子悠闲的舔着自己身上的毛。豹子属于猫科动物，在它不饥不渴的情况下，豹子总是用一种只有猫科动物才具有的悠闲方式来消磨时光。
　　
　　而危险正在不知不觉间悄悄到来，两只闲散的鬣狗正朝着小丛林走来。对于这三只小豹子来说，单独一只成年鬣狗就可以使他们轻易丧命。
　　
　　鬣狗是非洲草原上的流氓，这种流氓说来实在讨厌,但是又不得不提。单个的鬣狗可以说连个家猫都不如,鬣狗打架又是怎么样的可以说根本就打不来架,每次都是大摇大摆的走过去,完全是靠数量。
　　
　　后退短,前肢长,外形略像狗，头比狗的头短而圆，毛棕黄色或棕褐色，有许多不规则的黑褐色斑点，食用兽类尸体腐烂的肉维生。说来是要速度没有速度,要灵活没有灵活,从体形上,跟豹子比差不多。
　　
　　那么鬣狗到底为何这么可怕了,甚至嚣张的成为非洲老二？就是因为他的数量，经常可以看到鬣狗成群赶猎豹,花豹和母狮,就是不敢轻易招惹雄狮。
　　
　　鬣狗似乎闻到了雌豹留下的味道，一点一点探着鼻子行进。鬣狗能闻出来，这是一只才生育过不久的雌豹，似乎是出去觅食了。小豹子失去雌豹的庇佑，面对鬣狗只有死路一条。杨峰停止了和大个子的嬉戏。竖起耳朵听了起来，有东西过来，不是雌豹。
　　
　　三只小豹子警觉的退后，挤成一团后退。杨峰虽然不知道是什么东西，直觉的觉得不妙。大个子和小个子似乎也察觉到了危险，不叫也不动。眼睛牢牢的盯着洞口。
　　
　　鬣狗顺着气味找到树洞，鬣狗有两大特色，独有的狞笑和叫声，半夜里的那些狼吼鬼叫的十有八准都是它们的杰作。腥臭的味道从洞口传来，三个小家伙挤成一团。杨峰被挤在最外面。因为树洞洞口有些小，但树洞还算深。
　　
　　鬣狗习惯性的把鼻子伸进来，热气喷在杨峰脸上。杨峰的心跳的七上八下，他知道一旦被弄出去，自己就死无葬身之地了。一想到会被活活的咬断脖子，剥开肚子，拽出肠子。杨峰脑子里忽然想起了满清十大酷刑，日本侵华屠杀南京民众。
　　
　　杨峰挥起前爪，露出锋利的爪子。一把狠狠的打在了鬣狗的鼻尖上。鼻子是犬科动物最脆弱的一部分。鬣狗吃痛，嗷的一声就缩回去。杨峰的心稍稍镇静下来，忽然一只鬣狗爪子伸了进来，往外掏东西。
 
 
　　
　　狗爪子能伸进来的范围更大，险险的刨在了杨峰的脚前。杨峰向后退，大个子和小个子缩成一团，杨峰祈祷着雌豹快些回来。雌豹出去巡视领地，果真碰见了入侵者，一只雄豹子。豹子是领地观念极强的动物，除了交X配，雌豹和雄豹井水不犯河水。
　　
　　雄豹是个新来到的流浪汉，它已经六岁多了，发育成熟。雌豹身上还散发着尚未散去的荷尔蒙，雄豹被吸引了，它尝试着想要去吸引雌豹的目光。雌豹对着雄豹的献媚并不感兴趣。
　　
　　雄豹几次三番的勾引都没有效果，而这头雄豹又是刚刚成年，刚刚成熟的豹子是羞涩的它并不随时起性，它们都有自己的燃烧期。不像人类这种奇异的动物，一年四季随处随时随地都可以发X情。
　　
　　刚刚成熟的豹子不大愿意交X合，又从心里渴望交X合，这使它们感到了甜蜜和忧伤，同时又深感到痛苦和畏惧。交X合在一起要耗费费巨大的元气和体力，这很容易丧失警惕的锐度，母豹子甚至还会反噬一口。
　　
　　显然，眼前的雄豹被爱理不理的雌豹激怒了。甩甩尾巴，干净利落的走人了。
　　
　　雌豹仔细的在树上留下自己的尿味，它要固定自己的领地。雌豹看看日头，有些担心小豹子，踏着轻快的脚步，返回小豹子藏身的洞穴。就在雌豹一心往回赶的时候，杨峰和另外两只小豹子看着被挖的越来越大的洞口，瑟瑟发抖。
　　
　　杨峰不敢看离自己越来越近的鬣狗爪子，但还是不得不睁大双眼。杨峰很想再次利用自己的小爪子，狠狠的抓住鬣狗的蹄子。杨峰感觉到身子一痛，鬣狗抓住了杨峰的脖子，用力一拉，扯出洞外。
　　
　　雌豹越走越快，空气中的传来鬣狗的味道，让雌豹很是心惊。飞速的奔跑着，杨峰被鬣狗拖了出来，灰头土脸的沾了一身毛的灰。
　　
　　鬣狗。这是杨峰第一个年头。死定了。鬣狗的狞笑近在眼前，口水流下来淌在杨峰的身上。杨峰翻起身来，努力想要往洞里爬。鬣狗张开大嘴，向下咬了过去。
　　
　　一道影子，飞一般的过来。扑倒了长着大嘴的鬣狗，鬣狗被扑了一个踉跄。雌豹把杨峰甩进树洞，站在树洞前。低吼着冲着两只鬣狗，鬣狗看见雌豹回来了，自己又势力单薄，转身跑走了。
　　
　　雌豹把三个小家伙叼了出来，爱恋的舔着杨峰身上的毛。杨峰除了惊吓，倒也没受到什么损伤。大个子和小个子也亲昵的舔着雌豹和杨峰。刚才危险的时候，两只小豹子对于自己把杨峰推在外面挡敌的做法很是愧疚。
　　
　　当然也有一部分原因是，杨峰的力气太小，没挤进去。大个子让给杨峰了一个大女乃头，小个子一直都伸出小舌头舔着杨峰的鼻子。低低的呜咽，似乎是在安慰受到了惊吓的杨峰。猫科动物都是由利用耳朵或者说是听觉来交换和获取信息的。杨峰虽然不懂小个子的意思，但也才出来这是在安慰自己。
　　
　　杨峰真的很感动，习惯性的用爪子拍拍小个子，意思自己还好，不用担心。生死一刻的插曲很快就随着夜幕的到来而被雌豹和另外两只小豹子忘记。在小豹子的成长路上，这样的危险会一直存在，直到它们长成真正的非洲豹子，可以任意肆意的生存在这茫茫草原，傲视群雄，成为一方霸主。
　　
　　而今天的事情，却给了杨峰敲响了警钟，他必须要变强，保护自己。他不能再像今天一样，任由两只卑劣的鬣狗欺负。看见鬣狗，杨峰想起了以前赵忠祥的人与自然，这应该是在非洲。非洲，和亚洲隔着大洋呢，自己的家乡在地球的另一端，遥远的东方。
　　
　　因为鬣狗的原因，雌豹决定重新找一个藏身的地方。趁着微微的月色，雌豹肚皮下那一条白色的轮廓线显得格外清晰。豹子全身只有两处没有保护色：一处是尾巴下面，另一处是耳朵后面，这些白色斑纹使小豹子夜间森林中行走时能够跟上它的父母。三只小豹子跟在母亲后面，寻找新的藏身地。
　　
　　杨峰是三只小豹子里走路走的最稳的一个，其次是小个子。大个子经过杨峰的教导，走路也有模有样，一直跟在杨峰的尾巴后面。
　　
　　杨峰时不时的回头照顾下这两个小豹子，经过白天的事情，杨峰已经决定把小豹子当做自己的寄存心思的人了。一个人的时候，总是需要寄托和思念。
　　
　　雌豹走走停停，终于找到了一个满意的地方。一个岩石层下面，这里草有半人高，很是隐蔽，岩石层下面有很深的一片空间，刚刚适合这么大的小豹子。像鬣狗，狒狒什么的也进不来，并不会造成危险。
　　
　　雌豹赶着三只小豹子进了岩石层下面，自己则坐在岩石上面，巡视着周围的动静。夜晚，也是狩猎的好时机。三个小家伙凑在一起，大个子和小个子把杨峰围在中间。
　　
　　大个子抱着自己的脑袋，杨峰睡在大个子的肚子上，自己搂着小个子。小个子的后腿毫不客气的压在大个子身上。夜晚的微风吹来，三只小豹子睡得分外的甜蜜。
　　
　　雌豹注意到不远处的一棵树上有一只长尾猴，雌豹慢慢弓起身子，一步踩着一步。轻轻的窜上树，长尾猴正在吃着找来的食物。一步一步逼近，一个扑身，长尾猴出现在了雌豹的嘴里。浑身软软的垂下，显然是没命了。
　　
　　雌豹叼着长尾猴来到岩石上，开始进食。豹子是一种美丽优雅的动物，吃东西的时候竟然也能带出几分斯文相。杨峰睡到一半的时候，做了噩梦，梦里的鬣狗咬断了自己的脖子。杨峰鼻子喘着粗气，目光无神的看着四周。
　　
　　豹子的夜视力很好，周围的戚戚惨惨切切，让杨峰觉得分外悲凉。看着睡的香甜的两只小豹子，杨峰把头埋在大个子的肚子上，软绵绵的，有起有伏的。小个子长着嘴，凝神听来，似乎是在打呼噜。
　　
　　杨峰安下心来，跟着大个子的起伏，小个子的呼吸慢慢的进入了睡眠。
　　
　　




5

5、爬树 ... 
 
 
　　第五章爬树
　　
　　小豹子的成长是很快的，才一个多月。小豹子就可以跟在雌豹身后跟着了，还能在天气好的时候，出来玩耍。每当这个时候，雌豹都会懒洋洋的趴在地上看着小豹子们。一个多月的豹子生涯，让杨峰也逐渐习惯起来。
　　
　　大个子和小个子成长的很快，本能让它们很快就适应了草原的种种规则。而杨峰除了能在最开始借住技巧弄倒大个子后，一直都处在三只小豹子的末尾。也许在下意识层面上，杨峰还是把自己定义成为人，而非豹子。
　　
　　一个多月大的豹子，已经熟练的学会行走，闲暇时候也互相打闹撕咬。大个子还是长的最大，美丽的豹点已经长出来了，豹点是每头豹子独有特殊的标记，每头豹子的豹点都是独一无二的。大个子和小个子已经在练习厮杀，杨峰在旁边观看。
　　
　　杨峰在干什么的时候，总是会想到用爪子去拿。这样的习性让杨峰在对练的时候总是处于不利的局面。大个子总是能轻而易举的突破杨峰的防线，咬住杨峰的喉咙。而小个子则仗着身形利索，喜欢偷袭，从来不正面进攻。
　　
　　雌豹领着三只小豹子巡视领地，教会它们生存的点点滴滴。这不，趁着风和日丽的。雌豹开始教三只小豹子如何上树。这上树可是猫科动物独有的一项技能，尤其是豹子，在炎热的夏季，猫身于树荫之中，悠闲而惬意。
　　
　　在捕猎过程中，也可以借助高地势，看清形势出其不意。在储存食物方面，豹子可以把猎物拖到高树上，避免食腐动物的侵袭和其他流氓的抢劫。总之，爬树，是一只豹子天生就会的本领。就好像鸟儿会飞翔，鱼儿会游泳一样。
　　
　　但雌豹还是会从小就灌输它们爬树的精神和动作，雌豹用爪子勾住树皮，三下五除二的就爬到了树上。下面的三个小脑袋仰望着妈妈灵巧的动作。最是鲁莽的大个子第一个冲到树下，摩拳擦掌的准备攀爬。大个子伸着毛茸茸的小脑袋，仰头看着在树上的雌豹。
　　
　　前爪用力，后腿用上力，居然真的凌空上去了一点，大个子再接再厉，前爪在挥，固定住自己的身子，后腿再次向上。小个子歪着头看大个子一点一点往上爬，忽然用爪子捂住了眼睛，大个子从树上掉了下来。滚了好几滚，毛上边都沾满了泥土。
　　
　　杨峰凑过去，用鼻子拱了拱大个子。大个子头上顶着树叶子，一脸狼狈的爬起来。小个子跑过来，拽起大个子，准备自己上阵试上一试。小个子显得比大个子灵巧一些，几下子就爬到了大个子摔之前的高度。
　　
　　小个子越是往上越是小心，它体力不足。但还是坚强的爬上了最低的树干处，调整了一下，把小脑袋露出来，冲着底下的大个子和杨峰叫了一声。大个子很是不情愿的冲着小个子叫了两声，示意它下来。
　　
　　杨峰看见小个子都爬上去了，心里也是痒痒。杨峰是在城里长大的孩子，要说爬树爬墙头都只是听闻，未曾尝试。也是小儿心性，杨峰也有心去试试。杨峰像小个子一样，先是用伸出锋利的爪子，勾住了树皮。然后接力，往上一跃，后腿跟上。啪地一声，杨峰掉了下来。因为离地面近，倒是也没摔的疼。
　　
　　小个子显然是没想到杨峰居然一点也爬不上来，诧异的低头看着杨峰。三下两跃的来到地上，大个子早就围了上去，两只小豹子担心地看着这个怪家伙。在小个子心里，怪家伙运动神经很好，也知道用脑子。在大个子心里，怪家伙可是教会自己走路的老师。
　　
　　两只小豹子谁也没料到杨峰居然笨到一下子都爬不上去。杨峰看着一眼两只小豹子，骨碌□子，爬起来，较着劲走到了树下，一圈一圈围着绕。另外两只小豹子不知道怪家伙这是怎么了，以为是新发明的游戏，也像模像样地跟在杨峰尾巴后，一圈一圈绕。
　　
　　走了四五圈，杨峰站定。向后退了几步，然后开始助跑，接着速度一跃而上。豹子的基因发挥了强大的作用，杨峰一蹦老高。四只爪子牢牢的钉在了树上。大个子和小个子楞楞的看着杨峰的举动,末了，大个子捧着肚子笑了起来。
　　
　　大个子和小个子的这些人性化的举动都是跟着杨峰学的，三个小家伙总是混在一起，而婴幼儿期又是最爱模仿的年龄段。杨峰有时候甚至觉得，在这么下去，两只小豹子也会有灵性也说不定。话题回转过来，大个子捧着肚子笑起来，小个子可是着急的团团转。原来杨峰趴在树上，不敢动了。
　　
　　刚刚想用爪子向上勾一下，可身子不知道怎么就是掌握不好平衡，歪歪扭扭的竟是往下掉的趋势。吓得杨峰牢牢的把着树干不敢动，杨峰本来也想，就这么掉下去算了，可是低头看了下高度，还是改了主意。
　　
　　杨峰本就是个有恐高症的家伙，记得初中毕业那会，家里领着他去上海，东方明珠的观光塔上，14岁的杨峰居然就那么晕了过去。杨峰的举动，显然也让在树上的雌豹愣住了。雌豹疑惑的打量着被困在树上的小家伙，这个小家伙从生下来就很奇怪。

 
 
　　
　　雌豹从树上轻轻跃下来，嘴里叼着瑟瑟发抖的杨峰。大个子还趴在地上滚来滚去，表示自己的幸灾乐祸。小个子看了一眼大个子，上去踢了一脚。大个子翻个身子起身，和小个子一起去看怪家伙。雌豹此时正在打量着杨峰，动物的第六感向来是保命的第一法则，雌豹疑惑的闻了闻杨峰身上的气味。
　　
　　没错，是自己的崽子。在看看杨峰的长相，也没错，自己眼看着生下来的。雌豹又打量了下一起过来的两只小豹子，这两只崽子也有些奇怪，做一些搞不明白的动作。雌豹郁闷的向天翻了个白眼，怎么就这么笨呢？不会爬树的豹子，雌豹觉得自己的牙有地啊疼了，可能是前几天吃羚羊的时候硌到了？疑惑的雌豹领着三只小豹子回到暂居的巢穴。
　　
　　现在时下七月末，东非高原的旱季正在悄无声息的到来，河水已经越来越浅了。东非高原上，每年有一次上万头有蹄类兽群大迁徙，甚为壮观。
　　
　　参加大迁徙的兽群分为前中后“三军”，打头阵的是20多万匹野斑马，紧跟其后的是百万头牛羚，殿后的是50万只瞪羚。因为斑马喜食高层新草，中层嫩草正好是牛羚的食物，而底层短草便是个头矮小的瞪羚的美味了。
　　
　　紧跟食草动物之后，便是成群结队你的非洲狮、猎豹等凶猛食肉动物。每年2月雨季之前，这个大兽群位于高原南部，第一次雨过后，它们就进入大草原，到了7月，兽群就进入肯尼亚，9月以后便往回走。
　　
　　驰骋在辽阔的东非大草原上，穿越比电线杆还要高的仙人掌，看蓝天白云下一望无垠的绿草地上散布着成群的斑马、长颈鹿、羚羊和转角牛羚。洋槐树林中充满了鸟类和猴群。大象和非洲水牛在宽广的姆西阿拉沼泽地里打着滚。整个场面可谓是世界上的一大奇观，震撼人心,景色醉人，让人心旷神怡，领略自然之魅力。
　　
　　雌豹已经感觉到越来越多的动物涌进大草原，它有些担心三只小豹子的安危了。成群的鬣狗，那些嗜杀狡猾的狒狒在这个时候还是能威胁到小豹子的生命。三只小豹子还不知道雌豹的担心，三只小豹子有自己要忙的事情。
　　
　　雌豹已经尝试着抓一只活兔子，咬伤了前后腿。放给三只小豹子练习。杨峰很不忍心，而大个子和小个子显然很喜欢这样的游戏。翻来覆去的玩个不停，可怜的兔子狼狈不堪。杨峰每回看见大个子和小个子闻着血腥的兴奋劲就觉得，非我族类。
　　
　　大个子和小个子用已经长出来的乳牙，在可怜的兔子身上磨牙。等到兔子奄奄一息的时候，雌豹就会把兔子作为晚餐吃掉。大个子和小个子也会去舔上两口兔子血，嘴巴上的毛还沾着黏腻的兔子血。
　　
　　杨峰觉得那样很是残忍，在人类社会，连肯德基里面的鸡也需要一个瞬间死。而这个时候，残忍的拿着善良的，无辜的小兔子来做实验品，来做这样的残忍的游戏。简直是对杨峰良心的拷问，他觉得太过份了
　　
　　。好在小豹子的哺乳期长达半年。至少现在的杨峰还不会因为这个精神洁癖而面临要饿死的命运。大个子和小个子对于杨峰这样的举动很是不解，长长故意赶了兔子跑到杨峰面前。杨峰只是懒懒地看着，扭扭屁股走了。还要两个小家伙在把兔子给赶回来。
　　
　　雌豹看着那个奇怪的小家伙，琢磨不透。又一次看着奇怪的小家伙从兔子旁边跑走，雌豹终于忍不住了,站起身子，朝着杨峰走过去。
　　
　　




6

6、被兔子欺负了 ... 
 
 
　　第六章 被兔子欺负了
　　
　　杨峰看见带着血，残着腿的兔子又被那两个家伙赶了过来，惊慌失措的样子不忍心看，杨峰扭头跑走了。
　　
　　找了一个阴凉地方，调整好姿势，两个前爪交叉，把头搭在上面，眯着眼睛很是懒散。雌豹踩着猫步，一步一踩地过来。粗长的尾巴卷起一个曼妙的弧度。
　　
　　雌豹低下头打量着这个怪家伙，用鼻子拱了拱杨峰。杨峰一看雌豹过来，提溜地就起了身，圆圆的大猫眼，眨巴眨巴的看着雌豹，滴溜溜的小样子看着分外的可爱。
　　
　　杨峰不知道雌豹想要干嘛，尽管雌豹一直对三只小豹子关怀备至，但也从未有过这样的举动。雌豹的疑惑的目光，猫眼里都是不解的。杨峰看出了雌豹的困惑，小心脏也提了起来，难道自己被认出来了？杨峰知道，在古代那些什么借尸还魂的灵异事件，都是要被活活烧死的。可动物们也能从中看出不对么？
　　
　　杨峰讨好的围着雌豹的前腿转圈圈，尽量学着大个子平时的举动。雌豹把鼻子伸到杨峰的后腿处，仔细闻了闻。大个子和小个子抓住了野兔正在那里抢着正欢，看见雌豹去怪家伙那里，连忙放些兔子不管了。一前一后的跑到雌豹跟前，三只小豹子亲昵的围着雌豹。
　　
　　因为两个家伙的搅局，雌豹也放下了心中的怀疑。看见那只兔子想趁着没人的时候偷偷跑掉。雌豹一个利落的回身，跳跃。又逮住了这只倒霉的兔子。
　　
　　杨峰跟在两个家伙后面，跑向雌豹。这回他不敢在做出一副无趣的样子了，只好跟在兔子后面跑。大个子和小个子显然很是欢迎怪家伙的到来，多一个人才好玩么。经过长时间的相处，杨峰辨别大个子和小个子已经可以不看体型，不靠气味了。
　　
　　豹点的不同让杨峰轻易的能认出大个子和小个子，大个子的豹点稍微的有点偏圆，小个子的豹点是类似菱形的四边形。两个小家伙长的都是虎头虎脑的，毛茸茸的耳朵，竖起来，好像三角形去了尖。鼻子一直都是湿润润的，水汪汪的大眼睛，还有已经长长了的胡须。杨峰觉得这样的两个家伙特别的可爱。
　　
　　杨峰举起一只爪子，借着阳光，露出来一截尖利的爪子。爪子平常都是缩在肉垫里，这样猫科动物走路的时候好像四只爪子都按上了消音器，对于捕食可是又大大的好处，行走无声，在几个呼吸间致敌人于非命。爪子伸缩自如，可谓心随意动。那只兔子似乎是察觉到了杨峰的漫不经心，在三面围攻中，直直冲着杨峰而来，似乎想要突围，逃出包围圈。
　　
　　三只小豹子已经长了两个多月，从最开始的一斤多沉，长了五斤多的体重。论个头，兔子只比三只小豹子小了一点，论速度，受伤的兔子比这三个才开始走路的小家伙跑得要快。也许这只兔子已经感觉到自己命不久矣，豁出命来朝着杨峰冲过来，根据速度，风向，体重，这只兔子像一颗小炮弹砸到了杨峰身上。愣是把杨峰撞了个跟头。
　　
　　大个子和小个子已经包抄过来了，看见这样的情形还是有点难以接受。它尽管不知道什么是食物链，自己又处于食物链的什么层次上。可与生俱来的本能告诉它们，像那样的东西，生来就是它们的猎物。还是唾手可得的那一种。大个子见那只不识好歹的兔子居然敢去撞怪家伙，低声吼了一下，冲了过去。
　　
　　那兔子不过是借着最后的一点力气，寻求一次逃生的机会，把杨峰撞倒后，骨碌起身子就往外迅速的跑去。那次撞击让它的力气流失的更加迅速，加上之前的折磨和腿上的伤口，它的速度越来越慢，最终被大个子一个饿狼扑食，给狠狠的按在地上。
　　
　　大个子用嘴咬住兔子的喉咙，因为还小的缘故，豹牙还不能刺穿野兔的喉咙。兔子不甘心的前后挣扎，长长的兔子腿蹬出来一溜烟尘，留下一行印迹。
　　
　　小个子没有去追兔子，它有些担心地嗅了嗅怪家伙，它猜，那一定很疼伸出小红舌头，一下一下舔着怪家伙被撞的地方。杨峰是这次事件的最终受害者，本来他还就没有戏耍兔子的心，看见兔子来的时候还在考虑是不是要躲开。他抬眼看了在一旁休息的雌豹，发现雌豹正眯着眼注视着自己。
　　
　　正感觉脖子发凉的时候，那只抽疯的兔子居然就撞了上来，还不等杨峰做出反应，自己的小身板就倒了下去。被撞伤的腹部抽着劲的疼。大个子已经把这只作恶的兔子费力的拽了回来，用尾巴抽了抽低着头舔伤的小个子，小个子回头看了下大个子，看了一眼被虐待的兔子，恶狠狠的又是一番撕咬。
　　
　　杨峰歇了一下，也从忽如其来的剧痛中回过神来。翻了□子，看见那只可怜巴巴的兔子，正在两个惨无人道的家伙手里接受着非人的待遇。叹了一口气，杨峰站起来来到两个小家伙身边。
　　
　　兔子上空被三只小豹子的脑袋挤得严严实实的，还有一个伸出舌头，舔了下那张大嘴。俩眼一番，晕了过去。杨峰看了看那只昏迷的兔子，大个子不信邪的又踩了两脚，兔子没有再动。
　　
　　小个子扭过头来，朝着杨峰呜呜了两声，似乎是在询问，你好点了没有？大个子则挤到小个子和杨峰的中间，又闻了闻杨峰身上的味道，似乎是在表示自己归属权。
　　
　　雌豹也慢悠悠的过来，把兔子叼走了。干净利落的咬断了兔子的脖颈，从腹部下嘴开始吃起来。三只小豹子跟随在雌豹身后，大个子和小个子凑上前去舔了两口吐血。
　　
　　杨峰看着一大两小吃的开心，肚子里真的有些饿了。可是雌豹在进食的时候是不会让自己吃女乃的，随着时间的过去，雌豹会一点一点断掉小豹子们的女乃水。血的味道是冰凉带着腥味的，闻着这样的味道，杨峰有些口水从嘴里溢了出来。这么些天，天天喝着女乃水，杨峰确实也有点腻。
　　
　　现在杨峰放不下的地方，就是作为人的骄傲，人之所以凌驾于一切动物之上，不就是从茹毛饮血发展成为理性科学的社会么？生肉，鲜血都是野蛮人的做法，生肉，内脏都是野兽们的最爱。
　　
　　大个子舔了一嘴巴的血，伸出舌头舔了舔，嗯，好喝，是甜的。回头看了一眼怪家伙，大个子小跑着过来，伸出舌头舔了舔杨峰的嘴巴。
　　
　　大个子的舌头上还带着一丝血腥味道，杨峰忍不住地伸出舌头，舔了一下大个子。两个温热的舌头交缠在一起，嘴巴和嘴巴相互咬着。
　　
　　也许是换了身子的缘故，杨峰并没有感觉到恶心，甚至他觉得血的味道居然是甜的。骨子里的野性好像全部都冒出来，意犹未尽的舔了下嘴巴。
　　
　　杨峰才反应过来，自己居然觉得血好喝？这个念头让杨峰心下一凉，难道这就是习惯后的兽化？杨峰心里很低沉，低着头跟在雌豹的后面。雌豹决定领三只小豹子去湖边见识下。
　　
　　雌豹领着三只小豹子的去了湖边，湖边简直是一出动物园。杨峰惊讶地看着湖边一大堆一大堆的红色屁股的鸟，还有大象，犀牛，斑马，杨峰目不暇接地看着，真的是非洲草原，这里一定是非洲。按捺住激动地心思，杨峰紧紧跟着雌豹。
　　
　　湖边的动物们尽管是捕食与被捕食的关系，但此刻居然和谐的刻画在一起。大象站在湖边用着长长的鼻子吸水。一大群的斑马在湖边的不远处悠闲的吃草，红色的鸟好似火烧云一般印在了天际。
　　
　　大个子和小个子显然也被这样壮观的场景震撼住了，雌豹小心的靠近湖边。杨峰眼尖的湖面不远处，类似于枯木的一截东西，随着水流飘到了正在低头喝水的斑马跟前。快到跟前的时候，一张巨大的嘴，一口咬住了斑马的身子，拖进水里。
　　
　　鳄鱼！杨峰在心里喊道。杨峰继续注视水面。斑马哀鸣着，挣扎着，水面激荡着。周围喝水乘凉的动物们都似乎见怪不怪，没有一丝的惊异。斑马最终还是被拖到水里，冒了两个泡，水面又恢复了平静，仿佛什么样的事情都没有发生过。
　　
　　杨峰有些很难理解，在他看来，只要斑马的同类过来帮忙，那只斑马未必会死。此时的他还用着人类社会的价值观念去思考，他慢慢就会知道什么是非洲草原的规则。
　　
　　大个子和小个子对这样的新环境很感兴趣，但也知道不能随处乱跑。大个子看见了几只和他们差不多大小的小狮子，好奇的打量着，正准备跑过去看热闹的时候，被杨峰咬住了尾巴，拽着大个子，不让他乱跑。
　　
　　大个子回头看了一眼杨峰，只好扭过身来，老老实实地跟在雌豹身后。小个子看了一眼他们，凑过来对着杨峰呜呜两声。
　　
　　雌豹也被三只小豹子的互动引起了注意。低低吼了一声，告诫小豹子们老实听话，不要随处乱跑。 

作者有话要说：明天回学校，回学校又要去交网费之类的，恩，可能三到五天之间不会更文了，请假。




7

7、习惯还是不习惯 ... 
 
 
　　第七章习惯还是不习惯
　　
　　湖边一行，让杨峰更加明白自己究竟处于什么样的环境之中。危险，现实，鲜血和生存。杨峰用爪子把眼睛档上，不光明的前途和坎坷的路，更加真切的认识到他不再是人类了。
　　
　　大个子和小个子已经开始尝试吃生肉，而雌豹显然也很喜欢两个小东西的表现。
　　
　　杨峰从雌豹身上越来越少的奶水中，已经认识到，自己不得不面临啖生肉的情形。雌豹现在打猎的时候，往往都带着三只小家伙。
　　
　　雌豹会在小豹子小的时候，当着小豹子的面，进行捕食活动，言传身教。小豹子会通过观察雌豹，从而慢慢积累捕猎的经验。
　　
　　大个子和小个子对于这样的游戏显然很感兴趣，每次都躲在草丛后面，把自己的身形遮掩在草丛中，目不转睛地盯着雌豹的举动。杨峰每回看见雌豹的捕食，心里都有着震撼，那样迅捷的速度，那样完美的姿态，那样凶猛的致命一击，优雅又成熟。
　　
　　杨峰低头看了看自己的小身子，虽然现在已经长大了很多，但身上还是因为幼年的原因，有些毛茸茸的虚胖。爪子虽然锋利，但也很脆弱。奔跑也做不到成年豹子的规格。
　　
　　杨峰叹了口气，走到大个子跟前，向前凑了凑。
　　
　　大个子正在学着雌豹观察猎物，老弱病残一向是捕食者的最爱，这样的选择会加大捕食成功的概率，也在一定程度上符合了物竞天择这一自然规律。大个子的目标是不远处角马群里一只年幼的小角马。
　　
　　但小角马再年幼，也不是大个子可以觊觎的对象。大个子恋恋不舍的把目光从角马群撤出来，看向怪家伙。大个子对怪家伙的感情一向微妙的很，因为怪家伙是三兄弟里最弱小的那一个，本应该受到欺负或者是无视。
　　
　　但怪家伙就会顽强地和自己对峙，甚至有的时候还会取得成功，在某方面来说，一点也没有弱者的形态。但很奇怪的是，怪家伙既不喜欢撕咬的游戏，也不喜欢爬树。不喜欢那些味道鲜美的内脏，也不喜欢爬树。只是天天懒洋洋的晒太阳，要不然就是和自己抢女乃头。
　　
　　这些复杂的事情加在一起，莫名其面的就让自己对怪家伙有了一种保护的心思。大个子把头扭过来，亲昵的舔着杨峰的下巴，不论是猫科动物还是犬科动物，挠下巴这个动作很能取悦它们。
　　
　　杨峰舒服的把头仰起来，感觉到大个子的小舌头，带着细微的倒刺一点一点梳理着自己的皮毛，痒痒的，很舒服。大个子舔了一会，摇着尾巴看向杨峰。 
　　
　　
　　三只小豹子有一些不良的非豹子的举动，大都是和杨峰学的。杨峰对于自己身后有了一条尾巴的事情，感觉到很诧异。没什么事情，就会歪着头，把尾巴动来动去。
　　
　　杨峰这个笨蛋，只知道狗是用摇尾巴表达情绪的，难道不知道他现在是豹子，属于猫科动物么？
　　
　　另外两个小豹子，也是有样学样的那种。弄得一头雾水的雌豹闲暇时刻，也扭头看看自己的尾巴，然后摇上两下，确定没什么异常后，才索然无味的放弃了这种举动。
　　
　　杨峰无聊的摇摇头，然后可怜巴巴的看向大个子，抬起一个爪子，搭在了大个子身上。
　　
　　小个子已经注视到那俩笨蛋好一会了，看见怪家伙居然把爪子放到大个子身上，不禁歪着头猜测，怪家伙究竟想要做什么？这个问题也是大个子想问的。
　　
　　只见杨峰把一个爪子放到大个子身上，另一个前爪子也搭上去，上半身抬起。后腿支撑起身子，向前走了两步。大个子站的有些不稳，向另一旁栽过去，杨峰站立不稳，两只小豹子滚做一团。
　　
　　小个子踱着小步，踩了过来。大个子完全被杨峰压在身体下，只剩下一个脑袋露在外面。杨峰挣扎着起身，大个子也跟着站起来，小个子疑惑的看着这两个家伙，期待后续动作。没想到杨峰居然拍拍屁股走人了。感情这只是杨峰想做的一场游戏？
　　
　　小个子还在分析的时候，大个子已经冲了上去。一个奔跑，短暂跳跃。正好把杨峰扑倒在地。前面的爪子掐在杨峰的脖子上，一脸的趾高气扬。小个子看见杨峰有些挣脱不开，连忙跑过来帮忙。
　　
　　大个子嚣张的张开嘴，锋利的牙齿在阳光下闪着寒光。小个子也低吼着，张开嘴冲着大个子的喉咙咬去，一只前爪朝着大个子的脸上招呼上去。
　　
　　杨峰没有想到，大个子居然玩背后偷袭，一时不查居然中了招。小豹子间的游戏都是模拟厮杀，尽管张嘴呲牙，挥爪子。但都不会对对方造成实质上的伤害。喉咙是大多数猎物的脆弱的命门，一招击中，顿时毙命。
　　
　　杨峰被死死的把在地上，后脚用力，踹不上。前爪挥，让大哥躲了过去。把头抬起来，咬不着。杨峰有些郁闷了，只好靠着蛮劲，用力开始挣脱。
　　
　　本来大个子就没有比杨峰力气大上太多。又加上小个子一直在旁边偷袭捣乱，居然真的被杨峰挣脱开来。杨峰获得自由身的第一件事，就是反身咬住了大个子。
　　
　　雌豹拖着今天的大餐回来，闹成一团的小豹子还没有分开。雌豹低低吼了一声，小豹子才们才灰头土脸的跑过来。今天的猎物正是之前大个子看的角马群，雌豹用牙齿将角马腹部挑开，鲜血和内脏一起留了出来。
　　
　　大个子率先冲了上去，一头扎进去，开始进食。小个子紧跟其后，杨峰慢慢悠悠的过来。
　　
　　杨峰看着眼前的内脏，布满了血管和粘液的心脏，热气腾腾的肝脏，还有流了一地的肠子。脚踩在流出来的血上面，杨峰的心一动，小心避过去。磨磨蹭蹭来到了雌豹身边，想要低头喝奶。
　　
　　雌豹正在进食，冲着杨峰哼了一声，充满了警告。杨峰只好瑟瑟的推开，这是雌豹第二次明确拒绝了杨峰想要喝女乃的举动。
　　
　　杨峰绕着角马走了一圈，粗劣的毛，鲜嫩的血肉。杨峰已经连续两天没有吃过东西了，他真的饿了。
　　
　　而面前的血肉，和继续活下去的希望相比，成了必须克服的心理障碍。杨峰闭上眼睛，张口咬了下去。血的味道刺激了他身为兽类的本性，尽管生肉有一股子的奇怪味道，还有血滴滴答答的顺着嘴巴往下流。
　　
　　杨峰咀嚼了两口，舌头上的倒刺和味蕾敏锐的感觉到了肉被从角马身体上撕裂的动作，还有角马肉的口感。
　　
　　生腥这是杨峰唯一的感觉，粗粗的咀嚼了两下，一口吞下去。吃了肉，饿了两天的胃立马就鲜活起来，身体的力气似乎随着肉的进肚，而逐步恢复过来。杨峰忍着心里上的恶心，一口接着一口，吃饱了才有力气，有了力气才能生存。
　　
　　大个子吃了一会就饱了，抬起头惊讶的发现，怪家伙居然也过来吃东西了？可是怪家伙吃的居然是角马肋骨的那块肉。大个子看了看自己吃剩下一半的肝，叼起肝。
　　
　　甩到了杨峰跟前，杨峰本来就对内脏这样的东西有些惧怕，看见吃了一半的肝脏，血淋淋的。杨峰实在忍不住了，跑到旁边，稀里哗啦吐了起来。刚才并没有嚼好的肉，混着胃酸，配着胆汁，红红白白的吐了个干净。
　　
　　小个子也注意到了杨峰的异常。怪家伙似乎并不喜欢吃这些东西？雌豹担心的凑过来，这个小家伙是生病了还是怎么了？
　　
　　雌豹卷起杨峰的舌头，又仔细闻了闻。舌头上没有厚厚的白苔，身上的状况也还好，可能是吃的太急了。
　　
　　雌豹这才放下心来，把杨峰护在自己的身下，腹部有几个接近干瘪的女乃头。杨峰就着一个，大口吮吸起来，女乃汁安慰了不消停的胃。也给了杨峰疲惫的身体以力量。
　　
　　杨峰一直努力的吸吮，直到后来女乃水越来越少。大个子和小个子也在旁边一直焦急的看着。看见怪家伙还能吃进去东西，心里也都舒乐一口气。杨峰心里清楚，雌豹的女乃水会越来越少，自己早晚都要面对这样的情况。
　　
　　而且，小时候看书上说，动物都喜欢吃内脏，这里面应该有什么说头，只不过是自己忘了。杨峰颤颤巍巍站起来，走到被遗弃在一旁的肝脏附近。低下头，用鼻子小心地嗅了嗅。
　　
　　还好，只是血腥味。之前的锻炼，让杨峰对于血腥味没有那么大的抵触。杨峰看了一眼，嘴里小心地叼起一块，咬下来小半块，嘴里慢慢地咀嚼。
　　
　　脑子里想的是妈妈的话，杨峰这个人不喜欢吃蘑菇，而杨峰的父亲却很喜欢吃，于是杨妈妈总是会做关于蘑菇的菜，于是小杨峰极其不满。
　　
　　这个时候，妈妈就会说：“你就尝一小口，慢慢吃。不好吃还可以吐出来，妈妈做的饭很好吃哦。”于是小杨峰就会不情不怨地尝一口，再尝一口，慢慢的不再对蘑菇那么排斥。
　　
　　此时，杨峰正在心里默默念道：“吃一口，慢慢吃。不好吃可以吐出来。”就这样，半块肝脏还是被杨峰慢慢吃掉了，虽然还是恶心，虽然还是不愿意。
　　
　　但在习惯和不习惯之间，只能选择生存。
　　
　　 

作者有话要说：终于回来更文了，笑。




8

8、非洲平原小丑 ... 
 
 
　　第八章 非洲平原小丑
　　
　　早在人类记忆之前，大规模火上喷发，无尽的的尘埃密布在整个天空之上，岩浆，热浪随着山体倾斜，炙热蒸烤着大地。整整几个月不见天日，一个世界就那样随着火山的喷发化为了地底下永久的化石。
　　
　　在这场浩劫之中，高山化为了零星的山丘，动物植物灭绝。四百万年以后，厚厚的火山灰化为了肥沃的的土壤，滋润了大片草原的生长，最后成为了地球上最大的最重要的的动物庇护所。
　　
　　在这片大草原上，生长着数以万计的动物在这里生存。其中最引人注目的莫过于那一百五十万只的大型角马群，它们用独特的方式宣告着自己的存在。
　　
　　角马的长相很奇怪，有人戏称，角马是非洲平原的小丑。由多种动物的肢体拼凑而成，脸长的像牛，肢体像马，头上有角，背上长着鬃毛，有驴的耳朵。但是角马有一种本能和毅力，生活在这片大草原上，终生逐水草而居。
　　
　　每年的旱季到来，角马都要穿越马拉湖，向西迁徙，寻找新的水草。而汹涌的马拉河里还有静静等候的捕猎者，鳄鱼，河马，狮子，豹。它们静静等待着角马群的到来，用以填饱肚子。
　　
　　捕食者，鬣狗，秃鹫，它们一个个等着狂大盛会的到来，它们会按着顺序，将盛会进行到底，最后在河岸上留下空空的骨架，塞伦盖蒂大草原上，没有什么会被浪费掉。无意中，动物的这些举动，也减少了疾病瘟疫的爆发。
　　
　　而杨峰，还在一天一天的成长中。他不知道自己将要面对着充满变数的未来。大个子和小个子已经开始练习捕猎。在雌豹的看护下，两个小家伙已经能够轻松的上树。
　　
　　而杨峰还在不断努力克服着恐高症，并且极有可能成为第一只不会爬树的豹子。尽管杨峰已经掌握了爬树需要的动作要领，可是，站在最低的树干上往下看，树枝摇摇晃晃，杨峰也摇摇晃晃，更别提观察猎物之类的，什么也做不了。
　　
　　雌豹最近的女乃水越来越少，大个子和小个子已经完全放弃了喝女乃水，只有杨峰一直坚持着。至于雌豹每回打来的猎物，杨峰也在努力的尝试吞咽。不得不说，吃了肉，喝了血，身上也确实有劲了，个头长的也快了。
　　
　　尽管大个子还小，但已经慢慢展现出一只豹子该有的风范，而小个子更是有了猫科动物独有的聪明狡诈。只有杨峰，还在那里浑浑噩噩努力练习爬树。
　　
　　这是因为杨峰发现，树上有果子，而果子在另一个意义上，意味着食物。杨峰围着一棵树转过来转过去，树上面有的猴子站在上面，叽叽喳喳地闹的欢。杨峰眼尖的发现，树上有成熟的果子，虽然不知道是什么果子，但看见猴子正在吃。
　　
　　杨峰放下心来，一次窜步，猫着腰，前后脚努力向上，终于成功来到了第一个分叉处，杨峰向下扫了一眼，还好，不算是很高，抬头看下果子，还要在往上爬才行。杨峰正摩拳擦掌的准备挑战下自我。
　　
　　小个子三下五除二地窜上树，低低地吼了一声，杨峰一看雌豹正在旁边，看样子应该是要去捕猎。留恋的看了一眼那个果子，杨峰小心翼翼地伸了爪子，往下面走去。
　　
　　雌豹领着三只小豹子来到了之前看好的地方，杨峰看见了豹生中的第一次大迁徙，虽然之前也有动物小规模的穿越马拉河，但一来动物不多，二来也很少能亲眼见到。
　　
　　角马大规模迁徙的前几周，正是繁殖□的季节。雄性角马为了地盘和生育权而争斗不休，每日追逐保卫自己的领土。每当行至一处水草丰满的地方之时，角马群便会停下来进行疯狂追逐，随后的日子里，九成的雌角马会怀孕，并在下一个雨季产下小角马。
　　
　　在这这场马拉松式的奔跑途中，还会有数不清的斑马和蹬羚加入，仿佛能感应到水和草的生命召唤。大迁徙就正是展开，如同百川汇流一般涌向了北面和西面，这个万马奔腾的壮观场景，横跨东非国家，坦桑尼亚，肯尼亚。
　　
　　并朝往北面肯尼亚草原进发。那里有着丰富的水草正等着它们。它们会停留几个月，直到下一个雨季到来，回到南部平原。整个途中面临着死亡和饥饿，八百英里的漫长旅途。
　　
　　而现在，首先它们要通过的一片古老的花岗岩之地，在这里面临它们的第一个挑战，狩猎者在这里静静地等待着它们的到来，雌豹还有三个小家伙坐在花岗岩上，悄悄地注视着大规模角马的到来。
　　
　　铺天盖地的尘沙，甚是壮观的奔跑，大地被踩的作响，粗重的声音回响在天际，数以万记的角马奔着马拉河奔去。三个小家伙显然是被这样的声势所震惊。雌豹却不为所动，豹眼微眯，似乎是在等待着机会的到来。
　　
　　杨峰傻傻地看着奔腾而过的角马群，胸腔里的心脏不受控制的激烈跳动，这就是生命地奔跑，那就是自由的呼喊。这样壮烈而又绝不回头，杨峰觉得似乎自己懂了点什么，又好像什么也没有懂。
　　
　　但心境却真的不一般，自然，拥有洗涤人灵魂的奇异力量。角马群很快就如同奔流的江河，消失在草原的另一个方向。机会来了，雌豹动了□形，几只被落下的角马正朝着这方向走来。雌豹身上的保护色，完美的迷惑住几只角马，它们并没有发现杀机正在悄悄来临。
　　
　　猎豹是世界上奔跑速度最快的动物，短途冲刺可达时速一百一十公里。尽管雌豹不是猎豹，而是非洲豹，但短途速度的奔跑力量仍然是不容小觑的。
　　
　　雌豹这次的目标是一头个头较小的雌性角马，因为距离并不是很远，视野又恨开阔。雌豹直接冲着那头角马跑过去，雌角马经过长时间的奔跑，交X配，体力上面早已经跟不住了。
　　
　　等察觉不对，想要跑的时候，雌豹已经距离它不过二十米。豹子在全力奔跑的时候，眼前的一切会有轻微的扭曲，它的眼睛牢牢盯住了雌角马，伸出锋利的爪子，恨恨扣进去角马的脖子上。大嘴一张，准确无误的咬住了雌角马的喉咙。
　　
　　角马因为剧烈跑动，需要大量的氧气，雌豹切断了角马的气管，并骑在了角马身上，最后，角马挣扎着倒地，不动了。
　　
　　在天空上盘旋了很久的秃鹫看见了这场猎杀，纷纷在空中盘旋，鸣叫。雌豹叼起角马的尸体，向着三只小豹子走去。小家伙们的食量越来越大，它不得不每天捕猎，从而喂饱三个小家伙。至于它自己也需要大量的进食来维持体力。
　　
　　大个子扯下一块肉，大口嚼了起来，生肉会让它的身体更加健壮，这种健壮在另一个意义上，也是存活下来的保证。小个子总是悄悄占据着除了最好的那块，这样既能吃饱也能吃好。杨峰努力的啃食着角马的后腿，已经长出来的牙齿，可以轻易穿透厚皮，撕开尸体。
　　
　　每一种食物的味道在杨峰看来都是不一样的，当然，他并不知道那两个家伙是否能尝的出来。兔子的肉带着土腥味道，羚羊的肉有一种膻味，猴子的肉感觉很奇怪，角马的肉倒是没有那么多的异味。
　　
　　雌豹抬起头，发现了一群鬣狗正在抄着这边走来，心下有些着急。鬣狗是草原上的强盗，抢劫者，更多的时候都是在不劳而获。
　　
　　如果是平常，雌豹也许会放弃自己的猎物，因为捕食过程中的急速奔跑很消耗很多的能量。现在，还有三只小豹子在自己身后，雌豹没有任何的胜算。但是，它的孩子还没有吃饱，雌豹有些犹豫。
　　
　　鬣狗顺着血腥味道慢慢围了上来，三个小家伙显然也意识到了自己的处境不妙。 停止了进食，缩在雌豹的身后。鬣狗的长相永远都那么欠揍。杨峰想起来之前的树洞惊魂，对于鬣狗这种动物深恶痛绝。
　　
　　雌豹张开嘴，冲着鬣狗吼了一声，围在第一圈的鬣狗向后退了一步，但并没有散去的意思。雌豹估量了下周围，有十多只鬣狗，自己是一定打不过的了。看看放在地方的猎物，雌豹眼里闪现着不舍，但还是下了决心。
　　
　　低吼着从食物周围退开，三只小豹子紧跟其后，鬣狗只想要雌豹的战利品，并不想和一个护崽的雌豹进行搏斗。雌豹小心的退出包围圈，里圈的鬣狗一拥而上，开始进食。
　　
　　外围的鬣狗也开始骚动不安，不过却没有鬣狗再去注视雌豹的举动了。雌豹领着三只小豹子避进了小丛林，趴在树上注视着鬣狗们的举动。
　　
　　大个子和小个子围在雌豹周围，亲昵的舔着雌豹，仿佛是在安慰雌豹。杨峰也看着那一群鬣狗，肆意的哄抢雌豹的猎物，心里有些难受。
　　
　　作为食物链的顶端生物，被一群鬣狗欺负，真的很打击人。杨峰看见树上还有果子，又看了看雌豹有些干瘪的肚子，心里一动。
　　
　　努力地向树上爬去。
　　
　　




9

9、豹子的食谱 ... 
 
 
　　第九章 豹子的食谱
　　
　　杨峰还是第一爬上这么高的树，树上面的野果子好像最终的终点，摇摇摆摆的挂在上面。杨峰猫起腰，小心朝着树干脆弱处前行，大个子和小个子注意到杨峰的异常，它们不清楚这个向来不爬高的怪家伙，为什么一直要往上爬。
　　
　　雌豹并没有心情去查看小豹子们的异常，在树上它们几乎没有天敌，也不会出现坠树之类的事故。雌豹的眼睛一直在注视着不远处的鬣狗群，它们看样子要吃完了，但角马还剩下一点残肉。雌豹盘算着是不是等鬣狗群退去后，可以在填饱下肚子。
　　
　　可注定，雌豹的愿望要落空了。地上的强盗抢掠完毕后，空中的不速之客迅速的补上位置，成群的秃鹫盘旋在这片死亡之地。等待着鬣狗群的离去。秃鹫盘旋的落地，张着翅膀，一副黑社会老大的摸样，大摇大摆的奔着残留的角马尸首而去。
　　
　　雌豹眯起眼睛，不得不放弃了角马，准备回头招呼三个小家伙撤退。杨峰一直都在向上看，眼里只有那个果子。果子一般都成长在树枝的高处，杨峰小心的调节者自己的身体，攀上了其中的一个分叉，踩在不算粗壮的枝干上，继续朝着目标进发。
　　
　　后面大个子和小个子正尾随其后，杨峰的举动引起了两个小家伙的好奇心。
　　
　　又是分叉处，树枝越来越细，果子越来越近。杨峰的全副心思都放在每一次的着力点上。一个眼神飘忽，杨峰背上的毛不由自主地竖了起来。太高了，杨峰看下面的都吸都有一种摇摇欲坠的感觉。努力的那害怕的情绪压抑住，杨峰哆哆嗦嗦的朝着最后一根分叉走去。
　　
　　小豹子的重量似乎让这根树枝承受不住，微弱地晃了一下。杨峰用爪子牢牢的抓住树干，这才站稳。后面跟着的两个小家伙，看见这个情况，并不敢上来，脆弱的树枝是撑不住三只小豹子的重量的。
　　
　　果子离杨峰还三步远的距离，杨峰慢慢抬起一个爪子，向前迈了一步。轻拿轻放，另一只爪子跟进，后腿再更进。很好，果子离杨峰还有两部的距离。大个子和小个子此时也看明白了，怪家伙的目标是挂在枝头上的果子。
　　
　　平常的时候拿些叽叽喳喳的猴子就是吃这种东西，但是，怪家伙要这种猴子吃的东西干嘛？两个小家伙继续注视着杨峰的举动，凭借着猫科动物天生的灵敏度和身体控制，杨峰终于来到了果子处，低下头，咬下果子。
　　
　　果子被拽离树枝的一刹那，树枝摇动起来。嘴里叼着果子的杨峰一个大意疏忽，居然掉了下去！大个子和小个子只见树枝一阵摇晃，怪家伙居然掉下去，大个子性急的朝着树枝那里看去。
　　
　　一瞬间的失衡，让杨峰的大脑顺时短路。还来不及反应，杨峰遵循本能抱住了树枝，幸亏杨峰的重量没有让这跟树枝直接折断。杨峰倒挂在树枝上，嘴里还叼着那个果子。大个子看见了怪家伙，心里松了一口气。小个子已经转身下去找雌豹了。
　　
　　杨峰不敢动，随着树枝晃来晃去。杨峰的脑袋因为长时间向下，稍微的有点充血。雌豹看见小个子从树上跑下来，神色间很是焦急，忙跟着小个子窜上了树，等看见那个杨峰的处境，也不由自主倒吸了一口凉气。
　　
　　树枝压根就撑不住它的重量，必须是杨峰自己爬过来。小家伙们对于自身的掌控和对环境的判断还远没有成熟起来，它很可能就这么掉下去，因为不会调节落地姿势而受伤。受伤的幼仔在草原是没有活下去的可能的。在看一眼承重的树枝，因为不停的摇摆，加上杨峰的重量，显然是快要撑不住了。
　　
　　雌豹焦急地冲着杨峰吼了两句，意思是快点过来。
　　
　　杨峰听见了雌豹的吼声，也知道自己这么晃悠着也不是办法。可刚才偷偷瞄了一眼下面，杨峰有点晕。大个子有些坐不住了，想往上冲，但是被雌豹叼了回来。小个子在一旁了可怜的呜呜叫着，雌豹只能再三催促杨峰靠自己爬过来。
　　
　　杨峰嘴里叼着果子，试探的慢慢移动，爪子并不离开树干。每次只移动一丁点，因为爪子没有悬空的原因，整个身子还是固定在树干上，安全系数提高了很多。
　　
　　雌豹还有两个小家伙看着杨峰一点一点磨蹭过来，其中一下子，杨峰没有握住树干，一个爪子滑了下来，接着整个身子都掉了下去，但好在杨峰立刻用两只前爪搭在了树干上，下面的两只爪子悬空。仿佛后世的单杠联系，杨峰不得不用力一个翻身，借着树枝的摇动，下面的两个爪子也成功的搭上去。
　　
　　然后慢慢调整着身体姿势，居然一点一点把身子摆正，匍匐在树枝上。雌豹估量了一下形势，果断的伸出前肢，借由身体的长度，把瘫在树枝上的杨峰叼了过来，并迅速退后。树枝经历着这么多的折磨和动作，还有雌豹最后的重量，终于不堪重负，干净利索的折断了。
　　
　　雌豹嘴里叼着杨峰，后面跟着两个小家伙，从树上下来。把杨峰放到地面上，杨峰嘴里还叼着那个果子。因为紧张，杨峰的牙齿已经穿透了果子，甜甜的果汁洋溢在杨峰的唇齿之间。
　　
　　杨峰讨好的把果子叼给雌豹。 
    
    还破天荒的蹭蹭雌豹的腿，意思是让雌豹吃果子。雌豹一瞬间大脑短路，这个怪家伙，豹子吃果子？
　　
　　雌豹伸出大舌头，好好舔弄了这个不知道危险的小家伙，杨峰从雌豹的爱抚中挣脱开来，锲而不舍的把果子放在雌豹面前。圆圆的豹眼一动不动的看着雌豹，雌豹只好弯□子，用鼻子嗅了嗅果子的味道。因为被杨峰的牙齿穿透了，有部分果汁流到果子表面。
　　
　　雌豹伸出舌头舔了一下，味道确实不错。大个子和小个子连忙凑过去，也伸出舌头舔舔，确实有些甜甜的味道。但是，也只是如此而已。这就是怪家伙跑到高数上面的原因？大个子想，原来怪家伙喜欢这个东西？小家伙则是跑到了杨峰跟前，抬起爪子，对着杨峰的豹脸扇了过去。
　　
　　雌豹最终还是没有吃果子，杨峰垂头丧气的叼着果子跟在雌豹身后回暂时的避居地去了。杨峰咬了一口果子，果肉微酸，带着甜味，一股子的天然味道。杨峰咪咪眼，好长时间没有吃过水果了。大个子看见杨峰做出那么一副美妙的姿态，舔舔嘴巴，它也好想吃。
　　
　　于是凑到了杨峰面前，杨峰很大方的把果子让出来，大个子学着杨峰的样子，咬了一口。没什么滋味，一点也没有肉好吃，软绵绵的没有嚼劲。又把果子递给杨峰，自己跑到一旁去玩了。只剩下杨峰，一小口一小口的把果子吃了干净，剩下一个果核。小个子一直在和雌豹的尾巴做游戏，又是扑又是咬的。
　　
　　大个子则自己跑到不远处去玩耍，大个子在草丛里嗅来嗅去，似乎发现了什么气味，大个子小心的拨开草丛，一只肥硕的兔子正在那里吃草。大个子一瞬间兴奋起来，长耳朵的生物。
　　
　　雌豹每次狩猎时的情形展现在眼前，还有那次怪家伙被这种长耳朵的东西撞到的记忆浮现在脑海里。大个子按捺住剧烈跳动的心脏，慢慢俯□子，圆圆的豹眼，瞳孔变成一条线。那只倒霉的兔子毫无察觉，也不知道这笨兔子究竟是出来干嘛的。
　　
　　大个子学着雌豹，慢慢潜伏着前进，尽管离自己的距离不是很远，但小豹子的奔跑速度还是不高。而兔子显然是一种善于逃跑的动物。不知道这只跑来欣赏太阳下山的傻兔子究竟是不是想自杀，居然真的让大个子摸到附近。大个子猛身一跃。
　　
　　带起一阵风，风里夹杂着杀气和食肉动物特有的讯息，傻兔子终于不再呈痴呆状了，撒腿就跑。可距离实在太近，还不等兔子的加速度上来，大个子已经扑了过来。一把按住了兔子，干净利落的咬断了兔子的气管。
　　
　　大个子满意地感觉着兔子的僵硬以及越来越慢的挣扎。待到兔子完全不动的时候，大个子松开嘴，有些吃力的叼起兔子，朝着雌豹走去。
　　
　　雌豹还在和小个子做亲子活动，看见大个子居然远远的叼着什么东西，雌豹起身，停止了嬉戏。杨峰还在那里欣赏着落日，也能感觉到空气中传来的一阵血腥味道。循着气味，杨峰吃惊的看见大个子，居然叼着一只兔子。大个子把兔子放到雌豹面前，有些炫耀的第一个划开了兔子的腹部。
　　
　　雌豹显然很惊讶大个子的第一次狩猎，爱恋的蹭了蹭大个子的脑袋。豹子是一种骄傲的动物，很少发生同族争抢的问题。大个子得意的率先享用了最好的部分，但还是给怪家伙留下一只后腿，作为果子的交换。
　　
　　小个子到不客气，努力的吃着兔子。杨峰有些被大个子刺激到了，同样是豹子，做豹子的差距怎么那么大呢？舔着今天的晚餐，杨峰慢条斯理的把兔子的后腿吃掉。
　　
　　是夜，雌豹惊讶地注意到，奇怪的小家伙半夜起来了好几次。
　　
　　作为肉食动物的杨峰，因为乱吃水果的原因，拉肚子了。
　　
　　 

作者有话要说：更新问题，还需要在调节，正在努力。




10

10、拉肚子的后遗症 ... 
 
 
　　第十章拉肚子的后遗症
　　
　　杨峰浑身有些酸软，不停的泻肚子让他很虚弱。一直折腾到了天亮，杨峰的肚子才算是消停了，雌豹开始的时候还是一直注意杨峰的一举一动，但看见杨峰只是吃多了去拉BB，也放松了警惕，闭上双眼，开始养精蓄锐。
　　
　　而大个子睡得很沉，把头枕在雌豹的肚子上，随着雌豹呼吸的起伏而上下移动。小个子因为紧紧挨着杨峰，感觉到了杨峰异常，小个子蹭了蹭杨峰的鼻子，表示安慰。杨峰累的不行，趴在雌豹的肚皮下面，挤进大个子和小个子之间，毫不客气的摊开了四肢。一双圆圆的豹眼里面充满着疲惫，眼角处还有一些湿润，困啊。
　　
　　天彻底亮了，雌豹动了动身子。大个子睡的很饱，精神头最足。跑前跑后的一刻也不消停，而小个子还是慢悠悠的跟着雌豹，去寻找另一处暂居的地方，而杨峰只好迷迷糊糊的起身拖着疲惫的身子，紧紧跟在雌豹身后，小个子则在一旁照顾着这个精神状况不佳的怪家伙。
　　
　　大个子琢磨着是不是像昨天一样，去尝试着捕猎 。 第一次的成功让它对捕猎燃起了很大巨大的兴趣。雌豹很喜欢大个子，因为大个子是三只小豹子里长的最壮的一只，在草原里，身子越健壮成活的几率也就越大。
　　
　　而小个子虽然不是最大的，但是总是喜欢和自己表示亲近在而且学什么东西都很快，唯一让雌豹不满意的就是那个跟在后面的怪家伙了，上树很艰难，吃饭很挑食，总是独来独往，要不就是在树荫里玩着自己的尾巴。想到这里，雌豹有些恨其不争。
　　
　　杨峰还不知道自己已经被雌豹给盯上了，他还在努力的维持着自己的身子，跟在雌豹身后，杨峰可不想被遗弃或者走失。忍着眩晕，杨峰在心里暗暗发誓，以后一定不随便吃果子了。冒了生命危险不说，居然还拉肚子。拉肚子就罢了，身上的力气也仿佛都随着BB去了一样。
　　
　　杨峰看了一眼跑得欢的大个子，心里有些羡慕。大个子这么小，居然已经开始捕猎了。虽然昨日的捕猎有很大的偶然性，但是也比自己这个差点从树上掉下来的家伙强。而且，从雌豹的态度上，杨峰知道雌豹不太喜欢自己。
　　
　　当然，杨峰对于雌豹的感情也是很微妙，因为环境的突然改变，雌豹在杨峰的意识里充当了母亲的角色，但在杨峰最深处的意识海里，雌豹，大个子，小个子都只是豹子，是动物。曾经为人的优越感一直在内心深处影响着杨峰的一举一动。
　　
　　大个子从前面跑回来，后知后觉的发现那两个家伙没有像往常那样跟着自己。跑到了雌豹身边后，歪着头看了一下那两个家伙，怪家伙看起来情况有些不太妙 ，一副没有精神的样子，脚步
　　看着虚浮，每一个爪子好像很沉重的样子。
　　
　　大个子有些担心，这个特别的家伙总是需要让人注意。连忙凑了过去，小个子白了大个子一眼，走在杨峰的右面，大个子走在杨峰的左面。杨峰看着自己一左一右的两个小家伙，心下有点温暖，虽然没法沟通，但还是能从它们的举动中看出对自己的关心。
　　
　　大个子用脑袋蹭了蹭怪家伙，杨峰任由大个子凑过来，也提不起力气躲。大个子成功的亲到了杨峰的小豹脸。小个子跑过来，不满的冲着大个子吼了一声。
　　
　　大个子对着小个子张开嘴恐吓，小个子扭过头看看杨峰，又看看大个子。大个子仿佛是明白了什么，冲着杨峰讨好的笑笑，露出了锋利的牙齿。
　　
　　雌豹这个时候，发现了新的居住地，扭头招呼三个小家伙过来，大个子和小个子把杨峰夹在到中间，簇拥着向新的居所走去。非洲豹是一个高傲的种族，为豹机警善变又聪明，成年后的豹子向来都是特立独行，是黑暗中的独行侠。居无定所,是潇洒的漂泊者。
　　
　　小豹子的成长总是不容易，除却一些天敌，雌豹面临的最大问题就是如何维持娘儿三的生活。小豹子的食量很大，它们急需食物补充能量，充实自己，让自己尽快摆脱弱小的幼年期。
　　
　　杨峰气喘吁吁的趴在了地上，大口喘着气。小个子坐在旁边和大个子干瞪眼，隔着杨峰，在空气中用眼流激烈的交战着。现在太阳正高挂空中，炙烤着草原的每一寸。雌豹悠闲的躲在树荫里，微微眯着眼睛，猫科动物总是会享受生活。
　　
　　杨峰的肚子咕咕叫了起来，杨峰的脸一红，看了一眼躺在旁边的两个家伙。似乎是没有注意到？杨峰觉得胃有些不舒服，似乎蜷成了一团，胃酸一直在翻腾，饥饿感一阵比一阵强烈。杨峰把目光看向了雌豹，雌豹真趴在最低的树干上，休息乘凉。
　　
　　杨峰看了一眼天色，要等傍晚，雌豹才会去狩猎。而且。并不能保证一定会带来食物。杨峰闭着眼睛，努力的催眠自己，睡着了就不饿了。午后的阳光暖暖的，杨峰浑浑噩噩的也不知道时间究竟过去了多久。
　　
　　忽然感觉到周围的气氛有些不对。杨峰睁开眼睛，看见雌豹正对峙着一条蛇。这蛇很粗，吐着信子，虎视眈眈的盯着雌豹。
　　
　　非洲岩蟒，世界最大的蟒蛇之一，在陆地和水里肆意游行，成年的非洲岩蟒体长可达六米，重达135公斤。它能以凭身体使出强劲的挤压力，将猎物杀死。或者潜伏在水下，每隔三十分钟换一次气，然后用几十颗牙齿的咬住猎物，用肌肉盘绕猎物，直至猎物粉身碎骨，窒息死亡。它们能轻而易举的吞噬60KG的猎物，然后在很长时间内不会再进食。
　　
　　树上和雌豹对峙的岩蟒并没有完全成年，目测身长有三米左右。杨峰的心提了起来。和这样的庞然大物比起来，雌豹变得娇小很多。雌豹并没有害怕，它盯着岩蟒的一举一动，小心的调整着自己的姿势。
　　
　　雌豹知道，对于这种大家伙，不能用蛮力，也要小心不能让它卷住。除了巨大身躯带来的恐怖嚼合力，岩蟒并不带有毒性。雌豹贪婪地注视着岩蟒的身躯，如果顺利的话，今天的晚餐会提前进行了。
　　
　　大个子和小个子也能感觉到局势的紧张，低低的对着岩蟒发出吼声，同时慢慢退后。岩蟒傲慢地扫视了一眼三只小豹子，眼里充满了不屑，它的目标是眼前的成年的豹子，而不是那三个小家伙。
　　
　　杨峰此时恨不得能大吼大叫，告诉雌豹，打蛇打三寸和七寸，蛇类属于无脊椎动物。“三寸”的地方是脊椎骨，如果被打伤以及打断，它便无法抬起头来咬你；而“七寸”是它心脏的所在处，一受到致命的重伤，自然必死无疑。
　　
　　杨峰虽然从来没有见过真的蛇，但是这些知识还是懂的。但显然，杨峰无法和雌豹进行沟通。他只能担心的看着雌豹和岩蟒。两个捕食者都把对方当做了今晚的猎物，对峙正在进行中。岩蟒率先发起了攻击，巨大的身躯不显累赘，张开大嘴朝着雌豹咬了过去。
　　
　　雌豹向旁边跳窜，仗着身子灵活，上下跑动。岩蟒的身上的鳞片刮在树上沙沙作响。雌豹上蹿下跳，后面跟着岩蟒张大的大嘴。杨峰目不转睛地看着雌豹的动作。
　　
　　雌豹有意识的围着大树转着圈圈，岩蟒的滑行速度很快，但树并不是很粗，还是绕了树一圈，雌豹迅速的朝着一个方向窜去，岩蟒大喜，只要不绕圈子，速度更加的快。雌豹玩了一个急速回身，岩蟒因为惯性没能在第一时间跟上。
　　
　　雌豹朝准了岩蟒的腹部，一口咬了上去。牙齿划过鳞片，刺穿，血流了出来。岩蟒巨大的身躯仿佛抽筋一般，抽搐了几下，便无力的软了身子，再也不能起身。
　　
　　雌豹攻击的位置，正是岩蟒的七寸所在，七寸是个笼统的说法，心脏就在蛇腹处。雌豹凭借着天生的优势，加上精妙的判断。这条三米长的岩蟒成为了今晚的晚餐。
　　
 
 
　　大个子永远都是最勇敢的那个，正在杨峰考虑那条蛇是不是真死了的时候，大个子已经跑了上去。雌豹拽过大个子，警惕地观察了一会，确定岩蟒是死透了。这才招呼着三个小家伙过来吃东西。
　　
　　蛇肉是很鲜的一种肉质，杨峰也是饿的不行。这次也没有做什么心里建设，直接和大个子，小个子跑了过去。把鳞片用牙齿揭开，露出里面鲜嫩的蛇肉。
　　
　　杨峰记得中国有道菜，取名龙虎斗，就是用蛇和猫炖制而成。杨峰舔了舔嘴唇，蛇肉的味道确实不错，又鲜又嫩。杨峰忽然记起，似乎蛇胆也是大大的好东西。杨峰低下头，找了一圈，蛇类内脏分布的有些奇怪，又因为蛇胆很苦，似乎雌豹并不喜欢吃。杨峰借着家里杀鱼的时候，鱼胆的样子，终于找到了蛇胆。
　　
　　在记忆中，蛇胆可是很宝贵的中药药材，特别的补。虽然闻着又腥又苦，但还是一个咕噜咽了下去。大个子和小个子还是第一次吃蛇肉，似乎也觉得这东西好吃。最后，那么大一条蛇，被娘儿三啃食干净，也省去了雌豹再把它拖到树上贮存的步骤。
　　
　　这一家三口，把肚子撑得圆圆的，舒服的跑到树上消化去了。
　　
　　杨峰也觉得，蛇肉是个好东西，吃了它，腰不疼了，腿也有劲了，精神状态也上来了。
　　
　　




11

11、恶魔训练 ... 
 
 
　　第十一章 恶魔训练
　　
　　吃饱喝足的杨峰，抬起一只爪子，用舌头仔细舔了。这是那两个家伙传染给杨峰的小毛病。因为野生豹子并没有洗澡这个概念。而杨峰还没有到可以独自戏水的地步，身上必不可免的会生一些寄生虫。这些寄生虫存在于那层美丽的皮毛下。
　　
　　雌豹总会定期的用嘴帮着三个小家伙清理一番，大个子和小个子也渐渐学会了自己动手清理皮毛。杨峰本来是很不情愿的，但是寄生虫实在是让杨峰浑身上下都很痒。杨峰也不得不学着用嘴去弄。
　　
　　猫科动物的优雅除了和它们的性子有关外，也和它们随时梳理皮毛有关，你绝对不会发现一只邋遢的豹子。
　　
　　不是每一天，都会有好吃的蛇肉大餐的。更多的时候，是食物的紧缺和不足。在这片大草原上，动物们的争斗一直都是白热化阶段，狮子，鬣狗，河马，犀牛，鳄鱼，蟒蛇等等的食肉动物，都是雌豹的竞争对手。
　　
　　杨峰也习惯了有一顿没一顿的生活，如果有食物，就尽情的吃，因为不知道下一顿在哪里。雌豹看着三只小豹子的个头，也差不多是要进行捕猎训练的时候了。虽然还是不能捕杀大型动物，但是兔子已经不成问题。小豹子正是借着捕杀兔子的机会，去训练速度，潜伏，准确度。
　　
　　非洲豹是一种有耐心有恒心的豹种，它的亲戚猎豹如果一击不中，会颓废很长时间。而非洲豹则会很快的重振旗鼓，重定山河。
　　
　　杨峰也迎来了他苦命的训练课，雌豹满意的看着大个子和小个子，现在正在训练树上窥视。因为拥有会爬树的得天独厚的条件，豹子们有时候会从树上窥探猎物，这样更加神不知鬼不觉，只是有时侯，树上那些可恶的猴子的尖叫会引来猎物的警惕。
　　
　　杨峰因为上次的危险堕树事件，奇异的克服了恐高的毛病。站在树干上，透着层层树叶，观察着对面树上的一只猴子。猴子手里正拿着果子，飞快地吃着，还时不时警惕地看下四周。大个子和小个子都成功的潜伏到了雌豹的指定部位。
　　
　　而杨峰，按照大个子和小个子的动作，慢慢的匍匐前进，一点点蹭到指定位置的时候，猴子朝着杨峰所在的位置看了一眼，扔掉了手里没有吃完的果子，大叫了一声，飞快地窜到另一颗树上，几个起落间，不见了踪影。
　　
　　杨峰有些垂头丧气，大个子和小个子施以同情的一瞥。两个小家伙也想不通，怪家伙怎么能这么笨？跑步的时候也是倒数第一，上树速度倒是第一，警惕度倒数第一。
　　
　　果真是让人头疼的弱者啊，大个子和小个子决定，以后一定好好照顾怪家伙，这样的豹子它们也很不放心的。杨峰蔫蔫的跟在雌豹身后，大个子和小个子正在做着雌豹留的任务。
　　
　　雌豹对于自己的这个孩子也是有些不知所措，雌豹是第一次当妈妈，它还不清楚这个特立独行的小家伙的本质。母爱都是伟大的，尽管不喜欢这个笨笨的家伙，雌豹还是有些担心它以后是否能独立生存，于是，雌豹做出了一个艰难的决定，它要给杨峰做特训。杨峰的魔鬼生涯慢慢展开了。
　　
　　豹子，天生的奔跑者。它们可以在短时间内迅速的完成起跑加速度，速度之快居然能引起视野范围内物体的扭曲。但是杨峰，似乎从来不知道自己的潜力，他也跑，慢跑。需要起步，然后过了一段时间，在加速。之前说过，这样的一个步骤完成以后，猎物早就跑远了，注定了杨峰的失败。
　　
　　雌豹虽然不清楚要如何开发杨峰的潜力，让他完全成长为一只合格的豹子。但是，雌豹却知道熟能生巧，于是它规定了每天超速度短跑的规定，两颗树，大概五十米的距离。杨峰每天吃饭之前，必须要在规定的时间内跑完全程。
　　
　　当然最开始，杨峰并不能完成任务，每回杨峰总是不能控制自己，先跑上一会才会加速。但是看着大个子和小个子在一旁大吃特吃，自己干瘪的肚子发出了一连串的咕咕声，还有雌豹严肃的表情。杨峰不得不皱眉硬上了。
　　
　　五十米的距离，不是很长，只要杨峰休息一会就能恢复过来体力。一次又一次，直到杨峰精疲力尽，雌豹才会分给他的那一份口粮。
　　
　　以前那些觉得不能吃生肉的矫情情绪不知道被丢到那个角落去，贪婪地吃着食物。食物让杨峰能更快的恢复体力，从而面对更恐怖的明天，大个子和小个子已经被安排去自己抓兔子，而不是由雌豹抓来，给它们练手了。
　　
　　可是杨峰还是重复着雌豹的冲击力训练，最近又加上了一项爬树。爬树比跑步要容易的多，至少现在杨峰是这么认为的，只要加速跑，接着惯性往前一跃，抓住树干，然后迅速的爬到树上去，就可以得到雌豹的认定。
　　
　　杨峰想的很美好，事实很残酷。杨峰压根就不能保证自己在抓树干的时候，能一定抓住。也不能在第一时间内往上爬，而是需要缓冲，调节身体姿势。杨峰每天都要面临着速度，毅力和技巧的考验。
　　
　　与此同时，大个子正在注视着一只幼年的土豚，土豚是非洲的食蚁兽，靠着蚂蚁和白蚁为食，独自生活在较深的洞穴中。极善于挖土，掘进速度快，几分钟内就能遁入土中。喜欢夜间活动，以利爪抓破蚁丘，用长舌粘白蚁充食。性懦弱胆小，缺乏自卫能力，全靠灵敏的听觉察知外部敌情，尽早地隐匿或逃入洞内。
　　
　　大个子也是在无意间发现这只土豚的，大个子兴奋极了，虽然不知道这个好不好吃，但是好战的血液已经燃烧。幸运的是，大个子处于下风，土豚并不能由风中的气味判断出来周围是否有危险。
　　
　　大个子看着那只土豚无忧无虑的正在那里拱地，以迅雷不及掩耳之势，窜了出去。在大个子破空的那一刹那，土豚敏锐的发现了危险，朝着地洞钻去。大个子的爪子按住了不停扭动的土豚，一口咬断了土豚的脖子。
　　
　　小个子此时也很高兴，它居然抓住一只猴子！要知道，猴子可以说是比较机警，且有能力逃跑的动物之一。要是以小个子现在的实力，去抓猴子确实有些困难，小个子聪明的分析了那只猴子可能逃跑的路线，并在第一时间做成判断，使猴子成为了自己的瓮中之鳖，一举擒获。
　　
　　雌豹看着两个小家伙的战利品，一种由衷的自豪之情升起，虽然猎物都不大，但是以现在两个小家伙的年龄来说，已经是精彩之极了。
　　
　　就是在雌豹自己的记忆中，这个年纪的自己还是天天守着兔子洞呢。
　　
　　感叹完自己两个聪明的孩子，雌豹又把眼光转向了站在自己身后的小家伙。小家伙在自己的训练下，还是有效果的。最起码不会有很长时间的缓冲状态。而杨峰也在一次又一次的折磨，无力，饥饿中体会了这具身体的巨大潜力。
　　
　　只要遵循着本能反应，杨峰也可以做到瞬时加速，至于转向什么，仿佛是无师自通般。因为杨峰不再模仿着雌豹的每个动作，他再也不用一边想着雌豹的尾巴在空中是向哪边倒，还有急速的停顿了。
　　
　　杨峰羡慕的看着大个子和小个子的战利品，他有些好奇的打量着大个子的猎物。
　　
　　长的有些像猪，但是比猪的嘴巴要长。耳朵有点想兔子耳朵，长的倒不是很大。四肢粗短，蹄子子上有尖利的爪，还有一条没有长毛的的尾巴，这种动物杨峰还没有见过。大个子看见怪家伙的反应，有些自豪的抬了下胸膛，一副骄傲状。小个子似乎有些不舒服，居然被那个只会靠蛮力的家伙比过去了。
　　
　　雌豹看了看，这三个小家伙，心里也软软的。决定让让这几个小家伙好好玩一会，还有那些战利品。大个子率先将土豚咬开，给了小个子和杨峰一人一个后腿。小个子也不甘示弱，利索的将猴子肢解。撕下两块大肉。
　　
　　杨峰有些跃跃欲试，第一口就尝了那个奇怪生物，长相像猪的生物。一口咬了下去，伸伸舌头。不好吃，又粗又硬，没有味道不说，甚至还有些怪怪的味道，反正不是记忆中猪肉的味道。
　　
　　大个子和小个子也觉得这肉不好吃但还是吃了干净。杨峰又转过头，咬了一口小个子的猎物，恩，比那个好吃多了。
　　
　　只是杨峰忽然想起来，貌似人类世界流行的艾滋病，就是猴子肉引起的，一个寒战，杨峰看着那块鲜嫩的肉，还是舔舔嘴巴，算了，不吃了。
　　 

作者有话要说：豹子的食谱里有猴子一项，豹子一种适应力极强的动物，几乎是无所不吃的。从沙漠到雨林，从平地到高原，豹子只要求从不奢求，只需要猎物和水，就能生存。




12

12、天生的跆拳道黑带 ... 
 
 
　　第十二章天生的跆拳道黑带
　　
　　因为大个子和小个子胜利的狩猎，一直有些心痒痒的杨峰彻底按捺不住了。雌豹也觉得这个怪家伙需要锻炼，去实战，而非日复一日的练着加速跑，或者是爬树什么的。但基于对杨峰的不信任，雌豹还是不敢让他游离于自己的视线之外。
　　
　　危险仍然存在，直到他成长成为一只真正的豹子。大个子和小个子对于教导杨峰很感兴趣，尤其是大个子，不知道是不是还记着自己走路时居然还要这个怪家伙教自己，有些耿耿于怀。豹子的训练说复杂倒也不难，只要掌握好时机，准确出击就可以。
　　
　　可时机这东西，对于杨峰来说，未免有些像天边的浮云了。
　　
　　他永远也不能准确的估计猎物反应后逃跑方向，耐心力不够，完全做不到一直不动的潜伏。为此，大个子充当 了武术班的老师，小个子则执教文化课。
　　
　　大个子的做法很简单，它一直拽着杨峰，进行各种各样的扑杀，撕咬训练。两只小豹子互相的伸出前爪，进行攻击。出其不意制住对方的喉咙。张开嘴，琢磨着究竟咬在哪里才能一击致命。
　　
　　大个子在对打方面，并不是杨峰的对手，想也知道，杨峰用着多年为人的经验，在同等条件下，制服另一只小豹子并不困难。可奇怪的是，每每势头大好的杨峰，总会在最后被人翻盘，被人扼住喉咙。
　　
　　等到玩累了，小个子就会度着小步子，跑过来进行下人道关怀。杨峰累了，就呆在树荫里面，草原上的虫子很多，还有那些一直围着自己乱飞的像苍蝇那类的昆虫。很烦啊，很烦啊。尾巴有一下没一下地甩着，小个子趴在杨峰旁边，杨峰把自己的肚子朝上，四肢伸展开来，有点伸懒腰的样子。
　　
　　小个子看着杨峰的露在外面的小肚皮，伸出一只爪子，轻轻按了一下。兽类的腹部是他们最柔软的部分，只有兽类确定了周围无害，一定安全的时候，才会暴露自己的腹部。而杨峰显然并不知道这个事情，他只是想寻找一副舒服的姿势
　　
　　。而小个子对于杨峰举动，却感觉到很亲密，因为信任，一方才会把自己的肚皮暴露在另一方的视野下。杨峰感觉到了小个子的爪子，不过没在意，因为小个子的动作很轻。小个子试探地一下一下碰着上下起伏的小肚皮，似乎也察觉到了好玩。
　　
　　大个子永远都是一副精力充沛的样子，怪家伙去休息后，大个子还是乐此不疲地做着运动。雌豹悠闲地躺在离杨峰不远的阴影处。要说豹子的生活，还是很悠闲的。
　　
　　比如现在，它们肆意地享受着阳光的洗礼，暖暖的阳光打在它们璀璨的皮毛上，反射出漂亮的光彩。微风轻轻吹过，草丛里一阵荡漾。林间的动物们，小心翼翼的低着头，寻找食物，同时警惕着捕食者的偷袭。
　　
　　大个子跑了一会，也玩累了。朝着杨峰和小个子走过去。杨峰还维持着自己的姿势，把自己的皮毛晒的暖洋洋的，小个子安静的趴在杨峰旁边，不时伸出舌头舔弄一下，要不就是拿一只爪子和杨峰一起闹着玩。
　　
　　大个子过来的时候，杨峰还在和小个子做着打手心的活动。大个子毫不客气地躺倒在地，把脑袋枕在了杨峰的肚皮上。杨峰伸着脖子看了一眼，洋洋得意的大个子，又转过头去。爱躺就躺好了。
　　
　　当太阳渐渐偏西的时候，空气中的温度也渐渐降了下来，属于豹子的时间也悄然来到、豹子并不属于这个草原上的绝对王者，从食物链的关系上来看，豹子处于第二位。为了避免和师群抢夺食物的事情发生，豹子一般都是在黄昏选择行动。
　　
　　这次，雌豹的目标是斑马群。斑马是非洲草原上的另一道独特的风景线。斑马，长的像马，浑身有黑白色条纹，这些条纹使它们分散了捕猎者的注意力，也在另一个角度上避免了蚊虫的叮咬。
　　
　　群居性动物，食草，温和无害，适于人类驯养。它们长长和草原上的牛羚、旋角大羚羊、瞪羚等一处生存，以抵御天敌。
　　
　　因为草原的水草丰富，这里聚集了大概一百五十只的斑马。它们静静的在黄昏下寻觅青草。
　　雌豹带领着三只小豹子开始了一天的狩猎之旅，在斑马群的不远处，一群长颈鹿正在吃草，作为世界上最高的动物之一，它们有着得天独厚的条件，一对大眼睛是监视敌人天生的“t望哨”，还会不停地转动耳朵寻找声源，直到断定平安无事，才继续吃食。
　　
　　长颈鹿喜欢采食大乔木上的树叶，还吃一些含水分的植物嫩叶。它的舌头伸长时可达50厘米以上，取食树叶极为灵巧方便。长颈鹿身高腿长，四肢可前后左右全方位地踢打，击打范围广，力量大，最大可达600公斤，如果成年狮子不幸被踢中，可立马腿断腰折。所以，非洲狮一般不轻易地攻击成年长颈鹿。 
　　
　　尽管长颈鹿有着天生的跆拳道黑带，但它们还是一群胆小又羞涩的动物。一遇到危险，第一念头就是逃跑，只有在逃不掉的情况下，才会拼死一搏。
　　
　　杨峰就是注意到了一只长颈鹿，这只长颈鹿应该是刚出生一天的小家伙。从它跌跌撞撞的行走姿势上就能看出来。
　　
　　而雌豹似乎对长颈鹿不是很感兴趣，它现在盯上的是一只老年的斑马，老年的斑马有的时候喜欢自己独行在群体之外，年龄的老化让它不再有年轻时候奔跑的速度，也不能随便去和其他斑马挑战，从而获取交X配权。
　　
　　那只斑马离雌豹的距离有些远，而且看样子很警惕。能存活下来的老年动物自有一套预知危险的能力。雌豹不敢动，因为老年斑马似乎一直都在朝着这个方向看，它疑惑的看着不远处，一双眼睛来回盯着那片让它觉得危险的地域。
　　
　　三只小豹子似乎也知道情况的紧张，一个个猫在雌豹身后，一动不动。雌豹眯着眼睛，半伏在草丛里。避免斑马从草丛的混乱中发现潜伏者。
　　
　　这个时候，一阵风吹过，草从发出簌簌的声音，斑马盯住了雌豹的方位，那里的草没有动。有危险！老年斑马一下子钻进了斑马群里面。紧张的摸样造成了斑马群的骚动，斑马发出那种类似雁鸣的声音，整个斑马群骚动不安。
　　
　　雌豹没有动，三只小豹子也不敢动。斑马群骚乱了一会，发现并没危险，这才渐渐的平复起来，开始继续吃草。杨峰咬了一下雌豹，雌豹有些愤怒的注视了一眼杨峰。捕猎者最忌讳就是半途中被干扰思绪。杨峰没有在乎雌豹的怒火，而是拽着雌豹看向不远方。
　　
　　长颈鹿群，雌豹扫视了一圈，发现了目标。是那只小长颈鹿？鹿群去喝水了？雌豹的脑筋迅速转了起来，改变了方向，向着长颈鹿群的方向潜伏。
　　
　　长颈鹿有几个显著的特点，它脖子长，蹄子长。这样的特点让它门独树一帜，可也带来了麻烦。成年的长颈鹿睡觉的时候，向来都是站立睡觉或者假寐。只有小长颈鹿在最开始会横卧而呈现脖子朝后弯的睡姿。由于腿部过长，长颈鹿饮水时十分不便。
　　
　　它们要叉开前腿或跪在地上才能喝到水，而且在喝水时十分容易受到其他动物的攻击，所以群居的长颈鹿往往不会一起喝水。而现在，长颈鹿妈妈正在河边喝水，它不得不时刻警惕着四周，防止捕食者的偷袭，这样的姿势让它们很脆弱又危险。
　　
　　小长颈鹿在没有妈妈的时刻的叮嘱下，本着对这个世界的好奇，迈开了死亡的第一步。它离开了妈妈的身边，好奇的打量着不远处的斑马群。周围的成年长颈鹿并没有注意到小长颈鹿的异常。雌豹的爪子伸了出来，做好了捕食的准备。
　　
　　小长颈鹿压根没有察觉到死亡的阴影，它慢慢的掌握着身体的使用方法。只要再给它三天，小长颈鹿就可以健步如飞，就可以发挥它的天生就会的保命方法。可是，这只小长颈鹿注定要沦为雌豹的口中餐了。
　　
　　小长颈鹿在踏出保护范围的第一步的时候，雌豹就冲了出去。警惕的长颈鹿放哨员向远处跑去，周围喝水的几只长颈鹿迅速的调整好奔跑状态。长颈鹿妈妈也没有时间去寻找自己的孩子。整个长颈鹿群都忙于逃命。
　　
　　小长颈鹿也想随着大家一起跑，可雌豹的爪子抓在它的身上，雌豹因为奔跑的巨大惯性让小长颈鹿轰然倒地。
　　
　　一旦倒地，它就再也没有站起来的机会了。雌豹用牙齿咬断了猎物的气管，三只小豹子也冲了出来，围着这个大家伙转。的确是个大家伙，长颈鹿的幼仔出生就有1.8米高。
　　
　　雌豹不敢耽误时间，那些草原的强盗会闻着血腥前来的。一定要尽快的把猎物拖到树上享用，才能保证猎物不被抢走。杨峰兴奋地跟在雌豹身后，雌豹叼起小长颈鹿的尸体，朝着自己选好的地方走去。
　　
　　和雌豹一起出去狩猎好多次了，但从没有一次，有这样的感觉。这次的猎物，有自己的一份功劳在里面。如果不是自己太过幼小，自己也可以尝试着去抓。
　　
　　暴涨的自信心和狩猎感，空前强大。
　　
　　 

作者有话要说：不得不伪更的问道，大家能看到13章么？挠头，后台没有显示，但是前台有，o(s□t)o




13

13、草原之王的陨落 ... 
 
 
　　第十三章草原之王的陨落
　　
　　事情进展的很顺利，中途并没有闻风前来的鬣狗，除了有几只秃鹫盘旋着想要靠近，却被雌豹恐吓走了。雌豹轻松的叼起这不轻的猎物，三窜四下就爬上了树，把小长颈鹿放在树杈处，和三只小豹子一起共进晚餐。
　　
　　内脏一般都是归雌豹所有，大个子和小个子一口咬在长颈鹿的两只后腿上，长颈鹿和大部分草食动物一样，因为长期奔跑，腿部的肌肉结实有力，咬起来很有嚼劲，远非人类社会那些饲料猪可以比的。
　　
　　杨峰熟练的用牙齿把长颈鹿的皮划开，露出里面的新鲜的肉，红色的肉裹着血，杨峰伸出舌头舔了一下，味道不错。
　　
　　在中国，鹿是个好东西。有着滋阴补阳之功效，其中以梅花鹿为极品，其血养颜，其肉，口感绝佳，其鞭，壮X阳必备。长期使用鹿胎粉，对女子美容有一定的功效，古医书《外台秘要》中说：此方“如经年久服，朝暮不绝，年四、五十岁妇人，如十五岁女子”。
　　
　　当然，这一切和杨峰并没有关系。他只是努力地啃食着自己那一份鹿肉。这个草原，填饱肚子才是第一要务。因为还记得鹿血是大补之物，杨峰并不敢多吃，他觉得自己现在的身子应该受不了这些。
　　
　　小个子仰起头，舔了下嘴巴，小舌头向上扫视了一圈，鼻子上方的血渍被舔掉了，又埋下头继续吃。大个子一直在吭哧吭哧地吃着，大个子是三只小豹子里饭量最好的那一只，这也和它一刻不停的运动有关系。
　　
　　大个子趴在一根结实的树干上，两只爪子牢牢把着长颈鹿鹿腿，胡子上也沾满了鹿血，小小的鼻尖上挂着一丝肉末。雌豹看着三只小豹子吃的开心，心里也放轻松不少。
　　
　　一只雌豹很少能独立养活一窝小豹子，而自己的运气不错，三只小豹子已经长这么大了。皮毛也有光彩，因为到了褪掉乳毛的时节，三只小豹子都咋呼着身子，远远看起来都是一个个小毛线团。
　　
　　雌豹也满意地看了一眼怪家伙。今天的狩猎里，怪家伙是第一表现出一只豹子应有的观察力，判断力以及自我估计能力。因为长颈鹿巨大杀伤力的蹄子，很少有动物去找不自在。
　　
　　雌豹清楚的记得，有一年，整个草原的动物因为大干旱的原因，数量急剧减少。它也拖着饿了好多天的肚子，妄想找到一些猎物填补干瘪的肚子。甚至不惜在非洲狮喜欢出没的时间段踏进了狩猎场。
　　
　　非洲狮,非洲狮是非洲最强大的猫科动物，在非洲狮领域内，其他猫科动物都处于劣势,以强硬的态度被称之草原之王。非洲雄狮体重范围190-270公斤，体长2.5~3.2米，尾长1米。雄狮还长有很长的鬃毛，鬃毛有淡棕色、深棕色、黑色等等，长长的鬃毛一直延伸到肩部和胸部。研究表明，雄狮鬃毛的主要作用是夸张体型和吸引雌狮。
　　
　　那是一只青年状态下的非洲雄狮，雌豹并不敢与其一掠锋芒，只好悄悄地准备撤退。那只雄狮没有发现雌豹，它的注意力被草原不远处的一群长颈鹿所吸引，长颈鹿修长的双腿，优美的脖颈，此刻在它眼中就成为了一场丰富的饕餮大餐。
　　
　　雄狮长长仗着自己巨大的体型，去捕食一些大型动物。甚至是大象，河马之流。雄狮有一圈深棕色的鬃毛，这让它看起来更加的威武有力。
　　
　　雄狮装作无意闯进了长颈鹿群的范围圈，并作出一副无害摸样。长颈鹿群看了一眼这只似乎不具有侵略意图的雄狮，稍微远离了下这样危险的动物。
　　
　　雄狮不急不缓，甩着尾巴，慢慢地在长颈鹿群周围游荡.长颈鹿群一直微微警惕着来者，可雄狮似乎真的是路过。慢慢的，长颈鹿群把注意力放到了树上面的树叶子上去了。雄狮耐心很好，一点一点靠近离自己的目标。
　　
　　任何捕食者都不会轻易去尝试捕食正值壮年的动物，因为它们的速度是最好的，也是最佳的。雄狮的目标是一只老年的长颈鹿，它晃晃悠悠的走了过去，长颈鹿群见怪不怪，没有察觉到什么不对。然后，雄狮冲了上去，巨大的冲力朝着既定目标撞过去。
　　
　　老年长颈鹿在雄狮发动进攻的刹那，就撒开蹄子，向旁边跑去。雄狮的力量是很大的，而老娘长颈鹿衰老的身躯经不住剧烈的跑动。老年长颈鹿停住了奔跑的脚步，转身面对这个凶恶的捕食者。
　　
　　雄狮没有想到长颈鹿会停止逃跑，长颈鹿一向是胆小而又害羞的。雄狮放慢速度，开始了和老长颈鹿的对峙，低着身子，双爪抓扯着地面。小心的朝着长颈鹿转着圈子。长颈鹿跟随狮子的动作，左转右转。
　　
　　忽然动起来了，狮子在同一时刻也动了起来。它大声吼着，朝着长颈鹿扑去。长颈鹿一个蹄子过去，狮子躲了过去。着地后立马调整姿势，再次向着长颈鹿扑去。长颈鹿迅速的把身子调整过来，保持着对峙的局面。刚刚站稳身子，就被狮子奔跑带来的巨大冲力想一旁栽去，踉跄了一下。
　　
　　长颈鹿稳住身子，朝着对自己张开大嘴的狮子，瞄准。修长的前腿稳准狠的踢在了狮子的腹部。狮子在空中并不好改变主意，虽然看清楚了长颈鹿的意图，却也只能在空中稍微的避开。长颈鹿的腿扫在了狮子的身上，狮子沉重的落地声。
　　
　　狮子费劲力气地站起来，长颈鹿的夺命连环踢开始了。狮子的腹部受伤，长颈鹿刚才的一踢极有可能让它的内出血。它咬着牙站起来，想要迅速的撤退，却没有想到等来的是长颈鹿的赶尽杀绝。
　　
　　狮子在长颈鹿的疯狂进攻之中，颓然倒地。长颈鹿踢了好一会，发现狮子不动了。才松了一口气，转动长长的脖子，去寻找自己的同伴了。
　　
　　躲在一旁的雌豹，目睹了整件事情的发展，心理从此对这种长脖子的生物有了些许的畏惧。等到长颈鹿走远了，雌豹迅速的跑到狮子旁边，开始进食，它是在是太饿了。
　　
　　雌豹还是第一次啃食非洲狮子，心里有些激动。因为这个事故，让雌豹明白一件事情，在强大的力量也有失败的一天，看起来温顺的猎物也会反击致命。在这茫茫大草原里，雌豹更加的小心谨慎，一直到现在，有了三只小豹子。
　　
　　杨峰还不知道雌豹对他有了改观。吃饱喝足后，杨峰有些微微的困倦了。大草原的生活就是这么惬意而又危险，雌豹看了看剩下的鹿肉，叼起来向着更高的地方爬去。剩下的鹿肉还够明天的一顿，如果明天捕猎失败的话，也不怕饿肚子了。
　　
　　大个子和小个子开始整理自己的仪表。伸出一只爪子，舔干净。又拿起另一只爪子，两只爪子交叉，开始洗脸。因为刚才的饕餮大餐，脸上沾染的那些血渍都被整理干净。不多时，又是两只干净的小豹子。
　　
　　为了防止秃鹫的掠食，雌豹决定守在这里，今晚就在树上睡了。
　　
　　挑了一个舒服的姿势，雌豹横卧在大树的树干上，尾巴自然的垂落。三只小豹子也知道了今晚的就眠地点了，幼年的小豹子永远都是精力充沛的，对这个属于他们的世界充满了好奇和探索心里。杨峰趴在树上微微闭着眼睛想着之前的一幕幕，兽血沸腾，按捺不住。和大个子和小个子跑到树下，在树荫里酝酿着下一次的伏击。
　　
　　骨子里的兽性被调动起来，雌豹对于三只小豹子的行为并不劝阻，只要三只小豹子不离开自己的视线范围，就不会有危险。懒散的非洲狮此时应该在哪个草丛里惬意的享受黄昏。
　　
　　至于成群的鬣狗，和凶狠的狒狒，还不足以在雌豹眼前对三个小家伙产生伤害。大个子很高兴，因为怪家伙居然破天荒的在饭后做运动了，那个一直静悄悄，阴森森的小个子也加入了这场追逐。这对于一只只能自己玩的小豹子来说，真的是很幸福啊。
　　
　　杨峰爬下树来，敏锐的听觉和从林里熟悉的气味，让他确定没有更加危险的生物，丛林里飘着淡淡的青草味道，沾染着各种动物留下的体味。从前他也能闻到这些味道，可当意识到，并努力的分辨着的时候，一切又变的不一样。每种味道都是陌生而又熟悉的，杨峰扬起头，仔细回想。这个味道，大致是猴子的味道，那个味道，说明有角马进来过。
　　
　　仿佛天地之间，一切豁然开朗。杨峰并不知道，他的这个举动，正在一点点融入到豹子的思考方式上去。小个子不知道怪家伙究竟在干什么，也不想费脑子去想，反正怪家伙很怪就是了，要不然也不叫做怪家伙。
　　
　　小个子冲着大个子冲了上去，反正怪家伙还在那边做思考状，应该不会惹出什么事情来。趁着这个功夫，还是和这个大个子切磋切磋才最重要。
　　
　　小个子的挑战让大个子兴奋起来，它看这个小个子不顺眼很久了，天天围着怪家伙转，还总是谄媚地跟在雌豹身后。
　　
　　我打，我咬，我踢。我闪，我躲，我在躲。让你闪，我在咬。大个子和小个子在旁边扑腾扑腾起一阵尘土。
　　
　　俩只豹子矫健的身影，不停的闪现，很快就分不出哪一只是谁了。等到杨峰晃过神来的时候，大个子和小个子已经累的趴在地上。累啊。
　　
　　杨峰疑惑地走过去，这俩家伙又闹什么呢？闻闻大个子，又去舔舔小个子，迈着小碎步，利索的爬上树去。
　　
　　雌豹睁开睁眼，怜爱地舔舔这个小家伙，这个怪家伙终于也能让她放心一点了。
　　
　　




14

14、沟通的重要性 ... 
 
 
　　第十四章沟通的重要性
　　
　　大个子和小个子像两只死猫一样，挂在树上。一颗并不茂盛的大叔上，一只雌豹领着三只小豹子。
　　
　　日子总是一直重复着，重复着。天亮了，雌豹会叫醒三只小豹子，小豹子会揉揉惺忪的睡眼。弯着尾巴跟在雌豹身后开始迎接新的一天。
　　
　　等到太阳高高挂在天上的时候，几个懒散的家伙就窝在树荫里，一点也不想动，在树上发明了千奇百怪的睡姿。待到天气不那么温柔，太阳也半遮半露的时候，雌豹就会领着三只小豹子就行狩猎。
　　
　　狩猎有好有坏，豹子不是每一次出击都会成功的，经历一次伏击后，它们需要一段休息后才会有体力进行下一次的伏击。也不是每一次成功的捕猎，都会享受到胜利的大餐。
　　
　　有一次，雌豹运气很好的扑倒了一只成年角马，这可是个大家伙，硬骨头。为了追上它，雌豹可谓用尽了气力。当雌豹的牙齿穿透了角马的喉咙时，雌豹能听见自己有力心脏跳动下，角马生命的逝去。整个胸膛好似一个破损了的风箱，挣扎着喘息每一口的空气。剧烈跳动的心脏，慢慢地停止，变的进气少，出气多了。
　　
　　最后，角马不甘的闭上了双眼。鲜血浸入自己紧咬的牙齿里面，带来一丝甜腥。三只观战已久的小豹子，冲着雌豹跑过来。雌豹有些脱力，没能在第一时间拖走自己的猎物。杨峰又闻到了那个味道，腥臭的味道。
　　
　　一转身，发现了两只不怀好意的鬣狗，鬣狗狞笑着徘徊在附近。雌豹心里暗道不妙，有一只鬣狗，鬣狗群就不远了。自己身上的气力，压根就不能呢支撑起一次战斗，甚至连奔跑速度也会造成一定程度的减缓。雌豹冲着三只小豹子低低吼了一声，转身离去。
　　
　　三只小豹子牢牢跟在雌豹身后，杨峰恋恋不舍地看了一眼躺在地上的角马，也跟着雌豹走了。杨峰虽然不清楚，就那样几只鬣狗，缘何几次三番地抢夺豹子的食物。但还是跟紧了雌豹，也许这就是草原的生存法则吧？中国不是有句话说，团结就是力量，众人拾柴火焰高。如果有豹群，情况应该截然相反吧。
　　
　　想到这里，杨峰又纠结了，如果草原上的生物都团结起来，岂不是乱作一团？雌豹领着三只小豹子，离开没有多久，就听见身后传来一阵一阵的嚎叫，大批鬣狗围了上来，开始啃食雌豹的猎物。
　　
　　抛去这些不愉快来讲，生活还是很美好的。三只小豹子的个头窜了起来，身上的细绒毛已经脱落的差不多了。属于奔跑者的痕迹也越发的明显，四肢修长而又有力，尾巴长的又长又直。 

　　
　　杨峰看着远处的羚羊群，脑子开始转了起来。以它们现在的个头，捕捉一只羚羊简直是天方夜谭，哪怕是一只最小的羚羊。羚羊群分为这样几层，外围是成熟健壮的雄性羚羊，它们围城一个圈，把小羚羊圈在最里面，保护下一代的安全。雌性羚羊和老年羚羊在第二层，再次竖起一道防护墙。小羚羊还是天真浪漫的年纪，在大家的保护下，无忧无虑的玩耍。
　　
　　杨峰咪咪眼，以他这么长时间，跟着雌豹的经验来判断。尽管这样的保护圈在最大程度上保护小羚羊不受捕食者的侵害，但还是有漏洞。这个草原上几乎所有的食草动物都有一个通病，那就是一旦有风吹草动，就立即四散逃跑
　　
　　。这个时候，小羚羊一旦跟不上妈妈的脚步，就会在奔跑的羚羊群里惊慌失措，此时，就是捕食的最好时机。而且，食草动物和食肉动物有一条不成文的规定，整个草原上的所有生物都遵循着这个规律，捕食者捕食成功后，就不会对这个群体做第二次进攻。
　　
　　这样的场景很常见，一只食肉动物撕咬着刚才的战利品，而那一群惊慌失措的逃跑者，确定了捕食者已经成功抓获猎物后，它们很快就会进入安静状态，继续悠闲的吃草，嬉戏。
　　
　　而一只饱食状态下的食肉动物，对于在它鼻尖的猎物都不会动心，只会撇过头去，换个姿势继续趴着。甚至有的无聊，还会和猎物做做游戏。
　　
　　雌豹现在并不打算捕食，还不到捕食的时段,最重要的是它还不饿。现在的大草原温度是越来越高了，水源开始变得紧张。阳光惨烈地照在大地上，让所有动物都懒洋洋不想动。
　　
　　但这并不包括杨峰，杨峰蹭到雌豹身前，冲着不远处的羚羊群表达了自己狩猎的愿望。被雌豹毫不留情的拒绝了，杨峰只好耸着脑袋，不死心地找到了大个子。杨峰猜想，大个子一定是受不了自己的蛊惑的，平时就属它最活跃最淘气了。
　　
　　杨峰很少主动去找大个子，小个子一直注意着杨峰的举动，见此情景，也跟了上去。豹子之间也许有语言，可是杨峰只能凭借着长时间的共同生活来猜测雌豹的意思。杨峰碰了碰大个子，大个子受宠若惊，一下子跳了起来。歪着头想要搞清楚怪家伙的意思，还有那个阴魂不散的小个子。
　　
　　杨峰到了现在，才忽然发现。语言的重要性，他只能冲着两只互瞪的小豹子吼了一声，满意地看着两个安静下来的小家伙。杨峰抬起一只爪，指了指羚羊群，扭过头来看看两只是什么反应，看见的是两双大大的豹眼。
　　
　　大个子和小个子顺着杨峰指的方向，看见了一群羚羊，看见羚羊很奇怪么？两只小豹子搞不懂，疑惑地看向杨峰。杨峰翻了一个白眼，怎么能这么笨呢？
　　
　　杨峰的爪子又指了指羚羊，然后又指向小个子。看向大个子，用询问的眼神看向大个子，你懂我说什么意思么？大个子摇摇头，杨峰冲着小个子冲了上去，作势咬在小个子喉咙上，又用屁股压住傻住了的小个子，做出一副咀嚼的样子。
　　
　　大个子恍然大悟，原来怪家伙饿了，可是昨晚明明吃的很饱，它为什么饿了？
　　
　　倒是小个子明白过来杨峰的意思，用鼻子蹭蹭杨峰，然后看向羚羊群。杨峰又踢了一脚那个走神的大家伙，终于想出来怎么办。伸出尖利的爪子，画了一个大圆圈，指向羚羊群，表示羚羊群就是大圆圈。又画出三个小圆圈，表示这是三只小豹子。接着画了一根直线，表示三只小豹子袭击了羚羊群。中间伴随着不时的低吼，作为说明。
　　
　　大个子朦朦胧胧懂了杨峰的意思，原来怪家伙是想要偷袭羚羊群。连忙摇摇头，现在个头太小了，压根不是羚羊的对手，要是饿了，还不如去抓兔子。
　　
　　小个子想的比大个子多，小个子一直认真的看着杨峰的比划，一会杨峰做出了四处乱跑的模样，一会又一个饿狼扑食，抓着不存在的食物做撕咬状，一会又装作悠闲的摸样。小个子的脑袋随着杨峰的表演，四处转个不停。
　　
　　杨峰比划了好半天，累的够呛。看见小个子正全神贯注地看着自己，心里很美，自认为找到了沟通的好办法。殊不知，小个子越看怪家伙越觉得有意思，学着杨峰的模样，抬起一只爪子，在杨峰的脑袋上摸了摸。
　　
　　大个子见了，心里很气愤，明明怪家伙是过来找自己玩的，讨厌的小个子居然还弄出这么一副怪姿势。不甘示弱，大个子也伸出一只爪子，冲着小个子露出了尖牙。杨峰脑袋上顶着两只小豹爪子，郁闷的甩甩脑袋。
　　
　　白忙活了这么长时间，压根就没法沟通。杨峰忧郁地望着羚羊群。
　　
　　大个子惦记着怪家伙饿着肚子，开始仔细搜索起来。大个子知道，雌豹如果对眼前的羚羊群没有兴趣，就是不饿，不过它也不饿，真不知道怪家伙怎么会饿的？难不成是自己抢他的东西了？大个子仔细回想，好像怪家伙的确是每回吃东西最少的那个，真是个麻烦的家伙。
　　
　　蹄兔，为陆栖或树栖的小型兽类,因有蹄状趾甲而得名。喜嚎叫，又名啼兔。脚掌有具特殊附着力的无毛足垫，有腺体分泌以保持足垫湿润，足垫肌肉排列是周围高而中央凹，为具吸盘作用的肉窝，有攀登能力。
　　
　　身被针毛，粗硬而蓬松。背部有一腺体，腺体所在处的毛色与周围的体色不同。蹄兔受惊或愤怒，斑块处的毛竖起,腺体外露。腺分泌有异味,可驱避天敌。大个子可不知道，这种会上树的兔子和会挖洞的兔子又什么区别。
　　
　　蹄兔不时的叫声引起了大个子的注意。蹄兔分为树蹄兔和岩蹄兔，树蹄兔分布于树叶从中，产仔于树洞。岩蹄兔则直接产仔在岩缝之中，但常常几百只一起行动。大个子发现的是一只树蹄兔，它的同伴正在树丛交盖之中，唧唧喳地叫着，和猴子你来我往好不热闹。大个子在树上的捕猎技巧，已经慢慢成熟起来。
　　
　　它趴伏在树干上，靠近，前爬，定身，掩饰。最后趁其不备，一个狠扑。蹄兔虽然不知道发生了什么事情，但还是遵从本能，迅速开始防御。一股恶臭释放开来。大个子坚忍的性子展现无疑，虽然很臭，但还是没有松嘴。而是叼着兔子迅速的转身，离去。
　　
　　杨峰看着一脸邀功的大个子，闻着不太明显的恶臭味道。还有地上那只长相有点奇怪的兔子。大个子把兔子往怪家伙那里推推，这个怪家伙是不好意思么？大个子认真的想道。
　　
　　看着怪家伙还是没有反应，大个子把蹄兔撕开，分出了最好的腿肉和内脏。杨峰眼角有些抽搐，这个家伙以为自己刚才向它要吃的？
　　
　　小个子看了一眼美滋滋的大个子，再看一眼僵硬的冒黑气的怪家伙，不厚道的用爪子捂上眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：JJ抽了，留言回复不了。关于CP问题，还没定，1V1还是3p?随乃们喜欢，至于杨峰，一定是受了。群么个。




15

15、出来混，迟早要还的 ... 
 
 
　　第十五章出来混，迟早要还的
　　
　　大个子还不知道自己错在哪里，扫了一眼做壁上观的小个子，认定小个子就是□裸的嫉妒。杨峰看着眼前分好的食物，最鲜嫩的部分，又看了看一脸期待的大个子，大个子的眼睛眨啊眨，看起来让人很感动。
　　
　　杨峰低下头，慢慢吃了起来。蹄兔的味道并不是很好吃，再加上之前蹄兔释放的臭味。肉质有些稍稍的骚味在里面。 小个子有些惊讶，怪家伙居然真的吃了？通过小个子对怪家伙的观察，怪家伙对以猎物口感的追求很不一般，像自己和大个子，只要有的吃就好。而怪家伙的食量是和猎物的口感成正比的。用人类社会的说法，杨峰这个家伙他挑食。
　　
　　大个子倒没有像小个子想的那么多，只是看见怪家伙小口小口吃起东西来，心里的疑惑也就烟消云散了。也低着头，看是吃剩下的部分。
　　
　　捕食是一个体力活，非洲豹的体力比它的亲戚要好了很多，猎豹在捕食后的20分钟之内，是最没有防御和攻击能力的时候，剧烈的跑动，和猎物的撕咬，让它们的体力迅速流失。只能靠着大口的喘气和静止而恢复，这也是为什么，捕食完毕的豹子，很有可能被师群，鬣狗，胡狼抢夺食物的重要因素。
　　
　　非洲豹也不能免俗。大个子这样的一次伏击，快速跑动，都是一次严重的消耗体力。大个子是真的饿了，对比与杨峰的慢条斯理，大个子更显得狼吞虎咽。这个时候的小豹子正是长身体的好时机，小豹子的食量也是越来越大。
　　
　　而小个子已经展现出一只豹子应有的骄傲，它不屑与啃食大个子捕猎而来的食物，小个子只是甩着尾巴，看着怪家伙慢慢的吃。非洲豹是一种骄傲的动物，它们喜欢在黄昏和黑夜中漫步在丛林和草原。是个独来独往的独行侠，一只雌豹担负着养育小豹子的重担，小豹子长大后，雌豹会毫不留情的将小豹子逐出自己的领地。
　　
　　对于猎物，非洲豹一向奉行着谁捕获谁享受的原则，去和另一只豹子分享食物简直是不可能的事情，当然，不排除另一只豹子武力夺取的情况。但那也是发生在食物紧缺的情况下，在更多时候，非洲豹更喜欢自己亲自捕食，活活咬断猎物的喉咙，舔舐着鲜美的鲜血，像一个暗夜王者。
　　
　　雌豹也发现了三只小豹子的情况，它对此没有经验。只是记得自己小时候，似乎没有大个子这么大方。这样的举动并没有让雌豹产生任何怀疑，原谅初为人母的雌豹吧，所以说没有经验，真可怕。
　　
　　大个子把剩下的蹄兔很快就吃掉了，而杨峰还在和最后一块腿肉坐着奋斗。蹄兔因为经常在树上运动的原因，四肢很发达，全部是腱子肉，结实而又有味道。大个子意犹未尽的舔了下嘴巴，琢磨着是不是以后要偶尔加餐？在大个子和小个子的双重注视下，杨峰终于咽进了最后一块肉。
　　
　　很不厚道地打了一个饱嗝，看的大个子和小个子一愣。小个子从地上一跃而起，亲昵地凑了过来。杨峰感谢地蹭了蹭大个子，表示对这顿加餐的谢意。大个子的豹子嘴很诡异的向后扯去，扯出一个弧度。杨峰忽然觉得，其实这个傻大傻大的大个子，也没有自己想的那么讨厌。
　　
　　虽然不清楚豹子的食物法则，但杨峰还是清楚记得，自己五岁的时候和表弟争抢一只玩具鸭子所引发的血案，那个时候，杨妈妈还天天的给杨峰灌输孔融让梨，司马光砸缸的事情。
　　
　　大个子对于杨峰表现出来的示好，很受用。回过头来，在杨峰的豹子脸上舔了一下，又狠狠瞪了一眼在旁边的小个子。这个家伙实在是太煞风景了。
　　
　　因为马赛马拉草原迎来了雨水丰富的雨季，大批角马追逐水草而来，各色的食草动物漫步在这片悠闲的草原上，为雌豹哺育小豹子带来了充足的食物来源。雌豹一点也不担心会饿到自己的三个小家伙。
　　
　　一直等到了太阳落山，天气渐渐凉爽起来。雌豹才懒洋洋的起身，领着小豹子去狩猎了。 三个小家伙早就习惯了这样的日常安排，老老实实跟在雌豹身后。雌豹这回选的地方，是一个小小的内湖，不是很大。要不是正值雨季，这个小小的洼地也不会贮存了这么多的水。有水的地方，就一定会有猎物。
　　
　　雌豹敏捷地跳上一棵树，选了一个下风的位置，开始潜伏。三只小豹子跟在雌豹身后。竖着耳朵，随着雌豹的目光，朝着内湖的方向看去。雌豹忽然之间，有些不安，它闻到了狮子的味道。
　　
　　这可不是什么好消息。狮子是一种和豹子截然相反的种群，它们嗜好群居，母狮负责捕猎和照顾幼仔，母狮大概是地球上唯一会允许非亲生子喝女乃的种群了。成年雄狮担当守卫和大型动物的猎捕。
　　
　　雌豹有些疑惑，狮群跑这里来干嘛？这个时候，狮子们不是应该窝在草丛里呼呼睡觉么？而且，这里可是灌木丛，狮子最大的喜好之一就是把自己的身影隐匿在半人高的草丛中，那么做会令它们有安全感。
　　
　　雌豹的领地上已经有了一伙狮群，雌豹小心错开了和狮群能够碰面的机会。雌豹有些不安，因为不太了解这个狮群的动态，小心谨慎的雌豹决定好好观察一下，再进行下一步规划。
　　
　　三个小家伙虽然被母亲的神色有些吓住，但还是饶有兴趣地看着底下的狮群。狮群里有几只小狮子，和小豹子们差的不是很大，它们跟在母狮后面，在母狮的保护下，拿着爪子在内湖边玩着水。清凉的水有效缓解了燥热带来的不适感觉。
　　
　　几只踩着水，玩的不亦乐乎。雄狮在树荫里寻觅了一个凉爽的地方，母狮子一边喝水，一边照顾着小狮子。狮群带来的气味，让这个小小的内湖安静了很多，似乎动物们察觉到危险，也都在暗地里打量着形势。
　　
　　狮群的确是从另一处的草原迁徙而来，狮群也有闻到了此处另一个家族的气味，但还是义无反顾地过来了。
　　
　　只有经过战斗，在能在这片草原上角逐出真正的草原之王。杨峰瞪大了眼睛，脑子里想的居然是，狮子王辛巴。带头的雄狮威风凛凛，虽然只是静卧着，但其庞大的身躯，散发着威严的气场。
　　
　　杨峰初步估计了一下，雌豹并不算娇小，可站在雄狮旁边，就显得格外娇小玲珑了。雌豹决定撤退，看样子，狮群是打算好在这里休息了。 母狮早就发现了树上的偷窥者，并没有做出什么举动，它们还要养精蓄锐，恢复长途跋涉带来的体力缺乏，还要面对着另一个狮群的地盘之争。
　　
　　因为狮群的到来，雌豹领着小豹子又重新寻觅了一处新的居所。因为内湖狩猎的不成功，雌豹决定在晚上进行偷袭。夜晚里，四双幽绿的目光在草原上亮了起来。像是一盏盏探照灯。
　　
　　雌豹此次的目标，是在草原休息的斑马群。上一次的狩猎失败，让雌豹更加的小心翼翼。斑马群一直很安静的在草原的黑夜里，雌豹看上的是一只未成年斑马。斑马对于捕食者来说，还是具有一定的危险性的，它大概是唯一一种会和捕食者进行互攻的动物，一只成年的斑马，很可能会追逐一只尚未完全掌握狩猎技巧的小狮子，小豹子。
　　
　　斑马强壮的后蹄在草原上上不安分的踢动，那是它爆发的前兆。雌豹是一名有耐心有毅力的捕食者，它小心的潜伏，果断的出击，一击未中。斑马群骚动，几只成年斑马在混乱里，对雌豹进行了攻击，三只成年斑马追逐在雌豹身后，蹄子每次落地都会激起一阵尘土。每一蹄子都重重的出击，几只斑马的围攻，让雌豹陷入了困境。
　　
　　斑马也是一种善于奔跑的动物，当捕食者和被捕食者的角色调转的时候，场景仍旧血腥暴力。雌豹仗着自己身子的灵活度，每每在紧要关头来了一个急转弯。斑马的鼻子喷出一阵一阵粗气。差一点，雌豹就要被踩在斑马的蹄子之下，一旦如此，雌豹很有可能丧生在铁蹄之下，又或者是深受重伤。
　　
　　而雌豹一旦受伤，那必定是生命的消逝，三只小豹子也注定沦为了其他动物的晚餐。好在千钧一发之际，雌豹一跃而上，窜上了一颗树。斑马在树下暴躁地围着转了两圈，才打着响鼻离开。
　　
　　一旁看傻了的小豹子们，从草丛里害怕地露出一颗小脑袋。确定了斑马的离去，不引人注目的爬到了雌豹栖身的树木，紧紧贴在雌豹身边。
　　
　　雌豹并不是第一次遇见这种情况，在非洲大草原上，不是绝对的力量至上。像这样的突发状况，一旦食草动物大型骚动起来，并试图开展攻击的时候，那是谁也不能与之抗衡的。最明智的做法就是，躲开。等到那些动物慢慢的安静下来，恢复以前的平和状态。
　　
　　大个子的豹子观，也受到了影响。看着昔日的猎物居然试图伤及雌豹的时候，它从心里感觉到愤怒和伤心，一种从未有过的挫败感，伤及了这只勇猛的小豹子。小个子想的要更多一点，什么时候都要保持警惕，越是轻松认定的事情，就是越需要注意。阴沟里翻船可不值当。
　　
　　而对于杨峰来说，这也是意义深刻的一课，身为食肉动物的豹子也会被食草动物追的惊慌失措，伤及生命。果真，出来混的，迟早要还的。 
　　
　　 

作者有话要说：前几天陪着家里人玩，就断更了，抱歉了。



16

16、狮王争霸(一） ... 
 
 
　　第十六章狮王争霸
　　
　　雌豹和三只小豹子呆了一会，等到斑马群渐渐安静下来。 雌豹才带着三只小豹子静悄悄的撤退了。大个子和小个子跟在雌豹身后,杨峰的小脑袋瓜里又开始转个不停。今天，注定是一个饿肚子的夜晚了。
　　
　　大型猫科动物一般都是很抗饿的，不会因为一天或者几天不进食而有性命之虞。今晚的丛林，注定不会是一个太平之夜，雌豹走到了一半，迅速的回身，朝着刚才避身的大树窜去，身后跟着三只小豹子。
　　
　　杨峰不知道发生了什么事情，但是他能感觉到雌豹的紧张。空气中弥漫着一种一触即发的紧张感。大个子朝着空气努力嗅了嗅，空气里传来OO@@的声音，声音一点也不引人注意。小个子瞪着绿油油的豹眼，一闪一烁地注视着丛林深处。
　　
　　雌豹显得很激动，动物的直觉告诉它，今晚，要有大事情发生了。
　　
　　来者正是新移居到此的狮群，领头是一只体形健硕的母狮子。这个狮群里有十二只狮子，其中以两只成年的雄狮，四只小狮子，六只只母狮。也算是个不小的团体，因为一直赶路的原因，狮群在经历过短暂的休息后，开始了狩猎行动。
　　
　　和以往一样，以一只母狮子为领头，留守一只母狮子看护着小狮子，雄狮负责看护领地。其余的母狮子，四散开来。盯着最开始选定的猎物。一只母狮子大摇大摆的来到了斑马群边，斑马群经历过刚才的暴动，还有些惊魂未定。看着不怀好意的母狮，有忍不住的已经开始不停的刨起蹄子了。
　　
　　母狮很会察言观色，放弃了一开始搅乱斑马群，趁火打劫的行为。母狮对着四周的空地做出了一个姿势，四散的母狮把目标转移了。一头离斑马群有些距离的老年斑马。母狮子一声吼，朝着斑马群外围冲了过去。
　　
　　四周也同时窜出了几条身影，老年斑马也察觉到了自己的危险处境，面对着狮群的围捕，逃跑才是唯一的自救方案。它朝着自己的群体跑过去，可是被一只母狮截断了前路，没有选择之下，只好向后跑去。几只狮子形成了包围圈，锁定了老年斑马所有的退路。面对着包围圈的缩小，老年斑马不安地刨着蹄子。
　　
　　转着头看着不怀好意的狮子。狮子们一点也不吝啬，露出了尖利的牙齿，一只狮子朝着老年斑马冲了上去，老年斑马一个蹄子，被狮子躲了过去。可怜的斑马只能作出这一个反抗的举动。第一只狮子发起冲锋的时候，另外的狮子也凶狠的扑了上去。几只利爪就撕裂了斑马。
　　
　　而斑马群，熟视无睹。对于斑马群来说，这样的事情，只能证明自己更加安全。母狮拖着斑马的尸体回来了。雄狮第一个享受了母狮的猎物。母狮在旁边担任着放风的责任，小狮子守在雄狮的身边，只等着雄狮吃饱喝足了，自己也能大快朵颐了。
　　
　　雌豹趴在树上，悄悄注视着狮群的夜宴。强烈的血腥味道，让雌豹忍不住的咽了一下口水。
　　
　　杨峰趴在树上，欣赏了这场完美的狩猎，再一次领略到了智慧在团队下发挥出来的巨大效力。豹心不死的杨峰用热辣的眼光灼热的看着另外两个小家伙。大个子和小个子则是不屑地想道，明明可以自己搞定的事情，居然还要出动那么多狮子，浪费资源。
　　
　　雌豹想的则上升到另一个高度上面。这么明目张胆的过来狩猎，吼叫，一定会引来这片草原上另一个统治群体的注意的。血腥味道随着静静的夜可是会飘的很远的。雄狮吃的心满意足后，才从斑马身上撤了下来。几只小狮子扑了上去，母狮也轮班换了几个狮子进食。
　　
　　这么大的一个群体，这并不小的斑马很快就露出了森白的骨架。小狮子嘴上沾满了血丝。这个群体显然吃饱喝足，准备干上一架，占领这个食物丰富的地区了。
　　
　　雌豹敏锐的将脑袋伸向远处，远处一片黑暗。仿佛孕育着所有的躁动不安，这个新来的狮群一点也在乎，正在忙忙碌碌进行着最后的休整。杨峰这个后知后觉终于也发现了异常，顺着雌豹的眼睛望过去，杨峰发现了那片黑暗里，忽然多了几盏鬼灯。
　　
　　幽绿色的目光，一点一点靠的更近。杨峰屏住了呼吸，从黑暗里，渐渐显示出来的黑影，能大致看的出轮廓了。杨峰下意识看了一眼树下面的休息的狮子，又是一群狮子？这是杨峰的第一个念头。
　　
　　雌豹看着打头的狮群，打头的是一只雄赳赳的雄狮，它漂亮的鬃毛就想火焰的颜色一样。火焰鬃毛狮子是这个区域的老大，一直生活在这里，和雌豹一向都是井水不犯河水。火焰是最近两年才成为整个狮群的老大的，它强壮又高大，最终在两年前击败了老狮王，成功上位，获得了交x配权，开始养育自己的后代。
　　
　　狮群入侵这样的事情，很少发生。雌豹不清楚新来的狮群为何移居此地，但显然它们的行为，是在对火焰的统治发出了质疑和侵略。火焰的狮群里面有十五只狮子，其中雄狮三只，小狮子六只，母狮六只。雄狮三只中还有一个很年轻的雄狮，它刚刚脱离年幼期，只要在狮群在磨练一段时间后，它就会离开狮群去寻找新的天地。
　　
　　每一个狮子王国的领土中，总有一片核心地区，借用人类王国的概念，我们可以称之为“都城”或腹地。这一“都城”是狮群栖息的地方，是神圣不可侵犯的。要是外群狮子入侵到“都城”来了，这一王国的狮子将奋力包围，不惜战斗到死。
　　
　　新的狮群显然已经闯入到了火焰的都称附近，这位年轻的统治者很愤怒，它觉得这简直是对它的亵渎，好战的火焰留下两只母狮看守小狮子，带领着其余的狮子，朝着入侵者的暂居地前进。空气中弥漫的血腥味道加重了火焰的怒气，这简直是在自己家门口撒尿的侮辱。
　　
　　远处的斑马群，感觉到了阵阵不安，开始撤退。它们知道，草原王者已经发怒了。入侵者也察觉到了危险的到来，它们从一开始就知道，闯入这片有主之地需要付出的代价，它们亦无所畏惧。
　　
　　当最终，火焰领着自己的战斗团队出现的时候，入侵者也做好了防备工作。两只雄狮站在最前面，它们身后是严阵以待的母狮，最后的最后是由两只母狮子护住的小狮子。这注定是一场残酷的战争，事关生存。每一头狮子都用尽了全力。
　　
　　火焰很狡猾，它带来的两只雄狮和入侵者的两只雄狮打了起来，母狮和母狮也斗在一起。火焰无声无息的走到了后方，那里有着入侵者的孩子，负责看守的两只母狮子已经意识到了事情的严重性。母狮子和雄狮之间的差距，光是从体型上就能分出高下。
　　
　　几只小狮子在母亲的护卫下瑟瑟发抖。它们知道，眼前这个不怀好意的雄狮会毫不留情的咬碎它们的喉咙，就像它们平时用于捕猎的兔子一样。看守的雌狮冲着火焰，低低地吼叫，不断的后腿。火焰毫不在意的继续逼近，母狮退无可退。只好奋力一搏，冲着火焰冲了上去，火焰向前加速，也跳了起来。
　　
　　质量越大，惯性越大。雌狮被火焰撞翻在地，火焰轻松落地。冲着另一只雌狮张嘴咬了上去，雌狮一个利索的闪躲。正遂了火焰的心思，雌狮一躲，身后的小狮子就彻底暴露在火焰的嘴下。这个时候，雌狮才反应出来，不要命地冲了上去，情急之下，居然骑在了火焰的背上。
　　
　　火焰大怒，向着不远处的树上撞了过去，雌狮的身子狠狠撞在了树上，也松开了对火焰的钳制。火焰没有忘记自己的任务是什么，朝着小狮子走过去。之前那只被撞翻的雌狮，挣扎着站起来，把小狮子互在了身后。
　　
　　哀怨的朝着正在战斗的两只雄狮呜咽了一声，就被火焰咬住了喉咙。眼见就活不成的雌狮只能运用自己最后的力气，挥起爪子，朝着火焰的脸上狠狠挠去。临死一击，火焰帅气的狮子脸上，从左眼的部位留下一道血痕。
　　
　　火焰吃痛，从嗓子里吼出一声，牙关用力，雌狮彻底的死去了。小狮子趁着雌狮拼死一搏的时候，朝着远处跑去。远处战斗的雄狮听见了雌狮的呜咽的求救，一直和火焰那伙刚成年雄狮缠斗的侵略者，也着了急，一个用力，搞定了那个搏斗技巧不足的狮子。奔向了小狮子。
　　
　　可还是晚了一步，一只小狮子已经命丧火焰之口。剩下的三只小狮子因为父亲的迅速回援，得到了喘息的机会。母狮们的战斗还在继续着，一时之间看不出高下。狮群争霸的最终结果还是要看雄狮。
　　
　　两只雄狮就这样站在对立面上，分别是两个狮群的国王。王对王，死局。
　　
　　侵略者有着棕色的鬃毛，两个威风凛凛的王者。棕毛和火焰对视着，里面闪现着敌视和跃跃欲试。两只狮子同时发起了攻击。巨大的身躯发出闷闷地碰撞声。爪子毫不留情的拍在对方身上。
　　
　　一个交错间，火焰的肩膀受了伤，而棕毛的耳朵被咬破了。调整了一下姿势，又是一轮新的碰撞，在生死关头，利齿利爪在交错间不停闪现，仗着自己巨大的身躯和体重，肉体也成为了攻击的最好的办法。
　　
　　火焰的攻击技巧明显要逊色于棕毛，这样的认知让火焰很愤怒。而棕毛在体力方面显然不是火焰的对手。两方各有优劣。
　　
　　




17

17、狮王争霸（二） ... 
 
 
　　第十七章狮王争霸（二）
　　
　　杨峰已经被下面的惨烈的情况吓住了，感谢豹子发达的听力，他甚至能听见火焰咬断那只小狮子的喉咙的声音。杨峰的爪子有些控制不住的颤抖。母狮子那么凄绝的吼叫，还有那只被撞倒树上，现在只能费力喘气的母狮子。
　　
　　杨峰只感觉到身上发凉。雌豹并没有时间理会杨峰的思想动态，就连大个子和小个子也没有注意到杨峰的反常。大个子和小个子正在聚精会神的观看着狮王的对决，非洲狮的形象也在这你来我往中深深扎根在它们心里。强大，绝对的力量碰撞。
　　
　　在绝对力量面前，一切阴谋诡计都无从施展。小个子深深领悟到。
　　
　　树下的战况异常的惨烈，每一头狮子都挂着伤，却仍旧在激烈的战斗。而整个战局最引人瞩目的当属两个角落，一个是火焰群体两只狮子对战鬃毛群体的那只成年雄狮。另一个就是棕毛和火焰的对决。
　　
　　火焰心里的火气越来越大，屡次进攻都被对方化解，一点甜头也没有吃到，反而在近身战斗中被棕毛伤及了肩膀，背部等，造成了出血的症状。而棕毛实际上是仗着更多的斗争经验，从而重挫火焰。可是棕毛的体力正在逐渐下降，他的同伴在两只雄狮的攻击下，并不能坚持太久了。
　　
　　如果一旦火焰的两个帮手腾出了战斗力，棕毛就不得不面临着一比三的不利局面。战斗是残酷的，棕毛冷静的分析了局势，只有速战速决方能控制形势，否则后果不堪设想。
　　
　　一声大吼，棕毛冲了上去，这一局，他要火焰必死无疑。
　　
　　火焰如何不知道棕毛心里的那些主意，只要能坚持住，棕毛必死无疑。火焰还是一头年轻的狮子，骨子里不甘的血液让它的兽性得到了最大限度的释放。火焰也大吼了一声，冲着棕毛咬去。
　　
　　两声狮吼让周围战斗的狮群停止下来，它们知道，决定胜负的时候到了。
　　
　　巨大冲击力带来的是灰尘的漫天飞扬，黑夜里的只能看见两团黑影撞击在一起，随即在地上翻滚起来。不知道谁压住了谁，不知道谁咬了谁。空气中迅速窜出血腥味道。两个狮群目不转睛，连刚才跑走了的小狮子也紧张的注视着战局的发展。
　　
　　不知道过了多久，两个黑影在地上翻滚了半天，然后就静静不动了。一个巨大的狮子的身影从另一个黑影上站了起来，发出了一声长吼。火焰的狮群兴奋起来，它们的王胜了。
　　
　　火焰站起身子，发动了最后的攻击，没有了领头人的狮群，如同散了架的积木，很快就溃不成兵。棕毛群的雄狮被火焰三头雄狮杀死，另外三只小狮子也没有逃脱掉被咬死的命运，被胆颤心惊的含叼在火焰的嘴里，火焰在狮群面前，摇晃了几下，当众咬死。
　　
　　棕毛群里剩余的几只母狮子，在火焰的审视下，有些瑟瑟发抖，作为失败的群体，它们只能沦为火焰群体的战利品，从而肩负起为火焰延续子孙的使命。
　　
　　哪怕在此之前，火焰杀死了它们的孩子，杀死了它们的的王。慢慢的，它们会成为火焰狮群里新的生力军。咬死了小狮子，会让这些雌狮很快进入发情期，为火焰的群体带来新的生命。
　　
　　棕毛的尸体躺在地上，犹如一座小山。如果它在年轻一点，也许战局就会不一样。被撞翻在树上的雌豹，呼吸也渐渐弱了下去，它的生命会随着几只小狮子，还有棕毛去往另一个国度。火焰带走了自己的原班人马，还有四只成年健壮的母狮。
　　
　　寂静的夜里，雌豹一直守在树上没有动。它不确定火焰是否会杀回一个回马枪，大个子和小个子一直充当着合格的看客。这个时候，大个子还暗自回味着整场争斗的精彩之处，小个子已经敏锐的察觉到了怪家伙的不安。
　　
　　怪家伙身上一直微微地在抖，在这场争斗中，杨峰看到的不是精彩绝伦的厮杀，非洲狮子的霸王之气。他只看见了火焰毫不留情的咬断小狮子的喉咙，看见雌狮为了保护小狮子做出的牺牲，看见另一头狮子的悲壮。
　　
　　是的，杨峰这个时候，再一次用人类的价值观片面的看待这件事情，天生悲悯的杨峰有些受不了这场无所谓，莫名其妙的厮杀。小个子担心地靠了过来，杨峰感觉到有热源的靠近，下意识的靠了过去。
　　
　　怪家伙的表现让小个子心里有些底了，估计怪家伙又想起什么东西了吧？小个子暗自猜测。在杨峰的潜意识里，现实再次给他上了一次课，这里的生命，说完就真的完了，没有第二回。
　　
　　他就是一只豹子，不会再改变了。
　　
　　血腥的味道，引来了大规模的鬣狗群，它们嚎叫着过来享用这顿大餐。雌豹站在树上，看着几十只鬣狗在树下乱哄哄的抢着食物。
　　
　　雌豹在心里盘算着，这样一来，火焰应该不会有什么大的大动作了 ，这片草原会恢复它原来的平静。
　　
　　黑夜掩盖了这一切，当第二天的太阳再一次升起的时候，狮子的尸体已经只剩下白骨了。和昨晚那只被狮子捕杀的斑马一样，森白着露在地面上。
　　
　　要不了多久，这些白骨也会消失不见，化作土壤的肥料，让青草长的更加鲜嫩。鲜嫩的青菜会引来大批的食草动物，食草动物恬静的啃食青草，等待猎食者们的捕杀。一个不灭的循环。
　　
　　等到天亮，鬣狗群们进行完了这场大聚会。雌豹带着三个小家伙，准备寻找新的地点，这里太危险了，火焰的狮群添加了狮口，想来狩猎也会遭到影响。杨峰这一晚上睡得并不好，做了一晚上的噩梦，死不瞑目的狮子成了他害怕面对的事情。
　　
　　大个子一点也没有察觉到不对，跑到怪家伙身后，想沟通下感情。雌豹此次的目标是上次去的小小内湖。大个子昨天看见小狮子们在那里玩水，心里也有些痒痒。
　　
　　杨峰心情本就不高，一晚上睡眠又不好，此刻圆圆的豹眼里面充满了血丝。也没有搭理大个子，大个子有些纳闷，怪家伙又怎么了？
　　
　　如果大个子在人类社会中生存过，他会知道一句话，女人心，海底针。男人心，猴捞月。大个子见怪家伙也不理它，只好悻悻地跟在后面，耷拉着个脑袋。
　　
　　小个子从昨天开始就知道怪家伙心情不爽，也没有去触逆鳞。雌豹在前面走了，杨峰紧随其后，在后面是并排走着的小哥俩。
　　
　　到了内湖附近，因为清晨的原因，已经陆续有动物过来喝水了。看见雌豹领着三只小豹子，动物们有些躁动不安，但是当它们大仙雌豹并没有攻击意图的时候，又渐渐安静下来，低头饮水。
　　
　　雌豹也确实没有做出任何攻击的意图，它只是在湖边找了一个地方，静静地开始喝水。三只小豹子也跑过来，有模有样的喝着水。杨峰一头扎进了水里，整个脑袋浸在水里，清凉的感觉让杨峰有些浑浊的脑袋清明了不少。
　　
　　稍稍的窒息感更加让杨峰体味到了一种别样的刺激，猛地将脑袋拨出来，向周围摇了摇脑袋，飞溅的水珠在晨光下，闪着光彩。打在了旁边的大个子身上，大个子觉得好玩，跳到了杨峰周围。
　　
　　学着杨峰的样子，一个猛扎，又豁然拔起。 朝着杨峰一阵猛甩，杨峰也升起了一点玩了的心思，用爪子撩起水，朝着大个子洒去。
　　
　　小个子也加入到了两只豹子的戏水活动中。雌豹在旁边警戒着四周。三只小豹子的玩水的行为，引来了一些动物的好奇，那些刚出生不久，还不是太见过世面的小家们，歪着脖子正在看的全神贯注。
　　
　　小豹子肆无忌惮的玩着水，大个子和小个子也像怪家伙一样，用爪子去撩水，但总是不尽人意。情急之下，大个子跳到水里，溅起好多的水。小个子也有模学样。
　　
　　一时之间，雌豹家的三只小豹子成为了整个内湖的焦点。雌豹对此毫不在意，只是温柔的看着。等到三只小豹子玩够了，太阳也渐渐上来。三只小豹子在阳光下，摊着四肢。毛被太阳烘烤的蓬蓬松松的，看起来可爱极了。
　　
　　温暖的太阳光打在皮毛上，晒的三只小豹子心里很舒服。就连杨峰也眯着豹眼，注视着大草原的天空。
　　
　　之前一直没有注意，这天似乎和以前见的不一样，以前的天没有这么干净，蓝的纯粹,天空看着很高。偶尔的一朵白云，就那么游荡在瓦蓝天空中，真的陶冶情操。不时划过去了一只飞鸟，在天空上掠过，没有留下一点痕迹。
　　
　　似乎昨天晚上黑夜的厮杀，不属于这片神圣的土地，似乎昨晚只是杨峰的一个梦而已。杨峰在微微的阳光里晒干了皮毛。爬上树之后找到了一个阳光在树叶间洒落的地方，蜷成一团，开始了一天的休息时光。
　　
　　所以说，猫科动物都是慵懒的，它们一天二十四个小时里面，往往会抽出二十个小时在睡觉。大个子和小个子分别占据了一个位置，和雌豹一起享受午后时光。
　　
　　




18

18、真的有撞树的兔子 ... 
 
 
　　第十八章真的有撞树的兔子
　　
　　时光一直慢悠悠的，就像杨峰的生活一样。清水煮青蛙的悠闲生活一直继续着，杨峰也渐渐从血腥事件中转过神来，大个子的没心没肺感染了杨峰不时的忧郁。
　　
　　小个子一直跟在杨峰身边，也没有做什么事情，只是时不时拿着爪子按按怪家伙的肚子。
　　
　　自从那次的露肚皮事件发生以后，小个子就热爱上了这样的活动。怪家伙的肚皮上，毛并不是很多，透过稀疏的丛林，隐隐约约就能看见其中若隐若现，小小的女乃头，整齐的分布在肚皮两侧。
　　
　　肚皮按上去，松松软软的，还带着天然的温度。小个子甚至能感觉到自己的爪子正随着怪家伙的呼吸，一上一下。下意识的，小个子也调整了呼吸频率。
　　
　　有时候，因为疯闹的缘故，怪家伙肚皮上的毛会纠缠在一起，乱糟糟的成一团。怪家伙又从来不在意这些事情，小个子很乐意的接手此项工作。
　　
　　其实并非是杨峰不热爱卫生，猫科动物最常用的洗澡模式，就是用舌头一点一点梳理。而肚皮这个地方，总会让杨峰尴尬。用舌头清理毛皮的事情，闭着眼睛也就做了。
　　
　　可肚皮那个地方，有样东西，总是时不时提示杨峰，一切不一样了。杨峰也不想用舌头去清理那个地方，正好有小个子这个不嫌麻烦，好管闲事的家伙，顺水推舟之下。
　　
　　杨峰睁只眼闭只眼，一不舒服就会找到小个子，把肚皮一露。小个子自然就跑过来替自己清理了。
　　
　　小个子很喜欢这项工作带着倒刺的舌头，划过怪家伙的肚皮，梳理开缠绕在一起的皮毛。有的时候，扫过那些个竖起的小颗粒，舌尖总会泛起一种异样的感觉。
　　
　　再往下就是用来排泄的地方了，小个子可没有杨峰那么多想法，那个地方两边也会长一些细细的绒毛，和豹子外表的那些粗硬坚实的毛不一样，这里更显得较弱。
　　
　　猫科动物很多时候时候就喜欢舔自己的生X殖X器官，一是正常的清洁工作需要，二是有繁殖需求。
　　
　　现阶段的小个子还不懂自己这些朦朦胧胧的感情都是什么，只是单纯的觉得，好玩。至于曾经身为人类的杨峰，看多了雌豹和大个子小个子做的举动，也没有往别的地方想。
　　
　　杨峰最近日子过的还算不错，因为前阶段的草原之王的争霸战，让这片草原恢复了以往的寂静，雌豹还是遵循着，狮子来，我退。狮子走，我来的战斗策略，并且取得了不错的成就。
　　
　　三只小豹子的个头又往上窜了一头，大个子长的尤其的显眼，才半岁大的它，已经有了雌豹三分之一大小。行动间，已经可以看出来肌肉如水银般流动，四肢逐渐粗壮起来，爪子上的肉垫已经磨的有些粗劣，不再是小时候那样娇嫩。四肢的爪子，也渐渐变得厚重，不再单薄。
　　
　　虽然还不能单独狩猎，也不能捕食中型动物。但三五不时的一次演习，所获得小小猎物，也足够让雌豹满意的。
　　
　　而小个子，个头仅仅比大个子稍微矮了一些，眼里时常会闪过一些算计，那都是雌豹在一次次实战中教给它的，如何有效的潜伏自己，如何出其不意，如何保护自己的猎物不受到抢劫者的侵犯。小个子在捕猎方面，从来都是谨慎布局，小心出击。
　　
　　在小小的演习中，命中率要比大个子还高了那么一点。剩下的就是杨峰了，有了文武兼备的两个兄弟，本就是在及格线艰难徘徊的杨峰，到现在也没有成功的捕食过任何一个猎物，哪怕是大草原上最常见的兔子。
　　
　　尽管大个子和小个子偶尔打来的猎物，都会毫不吝啬的分给杨峰一点。但杨峰还是产生了挫败感，没道理，做豹子也要这么失败。
　　
　　痛定思痛，悲伤的杨峰做出了一个决定，一定要单独的，狩猎成功。于是雌豹领着两只小豹子，有幸欣赏了怪家伙的表演。
　　
　　杨峰经过思考，觉得草原上的这些生物里，只有兔子最没有杀伤力，也是数目很多的一个品种，相对于一直在树上乱叫的猴子，会释放臭味的蹄兔，还有长得像猪的土豚。遥不可望的角马，斑马这种中型动物。杨峰想，还是有一个好的开始比较重要，决定抓兔子练技术。
　　
　　雌豹和大个子小个子，一直都给杨峰做了示范，杨峰也一直认真的看着，并不断总结。捕食模拟开始了，想要成为一名合格的猎手，一定要有等到花儿凋谢的耐心，滴水穿石的毅力，准确的判断力和决不可缺少的运气。
　　
　　显然，杨峰这个家伙，少了那么一点点运气，折腾了三天，愣是没有看到一根兔毛。大个子同情的拍拍怪家伙，希望他能从低谷中走出来，小个子正在四周游荡，想要帮助怪家伙作弊。雌豹也担心的注视着怪家伙，这头小豹子的运气实在有些不好。
　　
　　杨峰并不泄气，他坚信，天将降大任于斯人。
　　
　　第四天，杨峰顺着气味找到了兔子的一个窝。俗话说的话，狡兔三窟。兔子是种善于盗洞的生物，地下的洞四通八达。不是每一个兔子窝都意味着一定会有不甘寂寞的兔子出现的。
　　
　　找了一个合适的地方，杨峰开始了盯梢活动大个子和小个子在旁边做着永远也不嫌腻歪的撕咬游戏，雌豹一边打着瞌睡，一边负责者四周的警戒。
　　
　　杨峰看上的这个兔子窝，选址很不错，位于一处小小的土堆背面，上面长着一层厚厚的青草，随着风吹草动，很少有捕猎者会注意到这么个地方。
　　
　　杨峰紧紧盯着那个兔子窝，他从心里面的觉得，这个洞口，一定会有兔子出现的。皇天不负苦心人，杨峰果真看见了，有一个灰黄色的兔子，剥开了前面隐蔽的草，露出一个怯生生的耳朵尖。
　　
　　杨峰的心瞬间激动了，他按捺住雀跃的血液，慢慢弓起身子。现在还不是出击的最好时刻，兔子一旦受惊，就会立马钻回洞里。
　　
　　在这个短暂的时间段里，杨峰并不能保证自己一定能捉住兔子，屏住呼吸，一动不动。兔子似乎感觉到没有危险，慢慢地露出一个脑袋，黑黑的眼睛里面，充满着警惕。
　　
　　杨峰的爪子伸了出来，抓紧泥土里面，一动不动的看着兔子。大个子和小个子在旁边玩的正高兴，兔子也察觉到了不远处撒欢的豹子。兔子有些犹豫，要是万一让小豹子看见了，也很麻烦。甚至很可能丧命的。杨峰的眼睛死死盯住兔子，看出了兔子畏缩，心里面对在旁边的两只小豹子恨的牙痒痒。
　　
　　兔子似乎察觉到了不妙，又把耳朵慢慢缩了回去。杨峰在考虑，此时抓还是不抓。抓，很可能就是惊了兔子，还没有抓到，兔子以后会放弃这个洞。不抓，似乎对不起自己。几个转念间，也不过是一瞬的事情。
　　
　　兔子兄不知道怎么回事，居然大方的窜出来。也许它觉得，最危险的地方，往往最安全？尽管兔子做出了这样的举动，但并没有离开窝多远，一旦有任何不对，它能在第一时间跑回窝里。
　　
　　杨峰能感觉到，爪子似乎有些痒，一种捕食，奔跑的冲动在胸膛间蔓延开来。雌豹此时还在安睡，大个子和小个子还在互殴，而这个时候杨峰动了。
　　
　　机遇往往只是一瞬间，兔子没想到偷袭来的这么快，而且还是从它从来没有想到过的方位上。兔子也动了，迅速朝着自己的窝跑去。
　　
　　可是一个急刹车，那个黑影第一个的目标居然不是过来抓自己，而是切断了回窝的后路。兔子没有办法，只能朝远处逃窜，不远处，还有一个洞口可供逃生。
　　
　　杨峰早就想好了，依照现在的速度，做不到一击毙命，只能来阴的。这里的骚乱引来了大个子和小个子的注意。看见兔子的两只豹子心里很高兴，怪家伙终于看见一只兔子了，大个子想着去帮忙，小个子想着去借机讨好。
　　
　　三只豹子，从不同的方位，朝着那只可怜的兔子扑了过去。雌豹睁眼的时候，就看见了这么一场奇异的景象。
　　
　　三只小豹一起夹击一只兔子，兔子慌乱中加速，转向，再加速，再转向，最终一头撞在了树上，抽搐了两下，不动了。
　　
　　杨峰的心情此刻微妙，看着撞死的兔子，再看看同样愣住的大个子和小个子。瞪了两只小豹子一眼，朝着撞死的兔子走过去，不管怎么说，兔子也是在自己的战利品，没理由不要。
　　
　　大个子可不管怪家伙抛过来的是媚眼，还是怒视，毫不在意的跟了上去。小个子见状，也连忙跟了上去，没理由被大个子落下。三只小豹子围着那只撞死的兔子，大个子和小个子面面相觑，不知道如何是好。
　　
　　杨峰把兔子分了三份，扔到大个子和小个子脚下。有些哀怨的看着自己的那一份，一只兔子本就没有多大，这么一分，每人的量就更少了。雌豹还有些发愣,捕猎多年，还没有看见一只自杀的兔子。
　　
　　雌豹意味深长的看了一眼怪家伙，这个小家伙，别看本事学的稀里糊涂，命倒是很好。连那两个成天比较算计的小家伙，也围着他转。
　　
　　 

作者有话要说：那个啥，大家喜欢一天五更？还是五天保持日更？
PS 定下来3P




19

19、最后的温情 ... 
 
 
　　第十九章最后的温情
　　
　　大个子和小个子朝着怪家伙跑过去，怪家伙正在河边疲惫的躺着，暗淡的皮毛身上沾着一圈的泥巴，泥巴里的水分能让杨峰在风来的时候，感到一丝丝凉爽。燥热的感觉席卷着杨峰每一个细胞，尽管已经经历过两次大草原的旱季。但杨峰还是不适应。
　　
　　旱季的草原动辄几个月都不会下雨，在惨烈的阳光下面，一切生命都显得萎缩。今年的旱季尤为难熬，草原上露出一片又一片□的皮肤，树木也只是单调的挂着几个叶子，没精打采的蜷缩着。几乎所有的动物都不忍燥热，将族群带到这个日渐干涸的湖边。
　　
　　在这里，你会奇异的看见很多场景，狮子豹子羚羊斑马，捕食者和被捕食者和谐的生活在一起，一个个都没精打采的守在最后的水源处。
　　
　　其中最显眼的是大象群，大象用长长的鼻子，在渐渐干涸缩小的河床上，挖掘动物界的水井。通过砂石层慢慢透过来的水，会让象群避免疾病的侵害。小象毫不在乎的往自己身上甩着泥巴，浑身弄的脏兮兮的却还很高兴。
　　
　　小豹子们今年已经两岁多了，一直跟随在雌豹身后学习着各种生存技能。三只小家伙已经能够自行的捕捉一些食物，而非单单靠着雌豹自己去狩猎。
　　
　　大个子和小个子的矛盾也是积怨已久了，小个子觉得大个子完全不懂战略，还总是用那种不长大脑的方式唆使怪家伙。大个子觉得小个子很碍眼，见天的躲在丛林里，对路过的小动物进行出其不意的偷袭，最重要的还妨碍自己和怪家伙沟通感情。
　　
　　杨峰觉得那两只小豹子也很烦，天天的打啊，咬的。等弄的一身脏了，两个家伙就会跑到自己跟前，破坏自己辛辛苦苦打理好的皮毛。雌豹对于小豹子们的动态已经不那么上心了，再过不了多久，它会驱逐小豹子自力更生。
　　
　　雌豹对于怪家伙的感情，仍旧很微妙，怪家伙这一年多来的进步是显而易见的。而且这个怪家伙往往伙同着另外两个家伙，进行围捕，一点也没有豹子自主作业的精神。
　　
　　但是这些，和怪家伙带来的成功率相比，还是让雌豹着实感兴趣了一阵。
　　
　　怪家伙的分工很简单，借住和其余两只小豹子和谐的关系。大个子总是充当着大头兵的角色，在第一时间取得猎物的注意力。
　　
　　小个子好比是暗处的箭，总是在猝不及防的地方，展现它的杀伤力。至于怪家伙本身，它充当着统领全局，规划和布置的绝对地位上，也会在围捕中参与进来。
　　
　　虽然这样的合作，在一定程度上，提高了成功率，但是只要怪家伙不在，其余两只小豹子是不会采取这样一种狩猎方式的。
　　
　　在实战中，大个子更像是一个勇猛的武士，渴望用自己的力量咬破猎物的喉咙，让甘美的鲜血洋溢在唇齿间。
　　
　　而小个子更像是一名暗夜的杀手，藏匿在黑暗中，在不经意间给予对人致命的一击。完全是两种不同的围猎风格，但对于怪家伙，两头小豹子的想法破天荒的统一了。那只是一种游戏，帮助怪家伙的一场人道主义救援。
　　
　　原来，杨峰的捕猎技巧仍旧不怎么样。虽说也能抓住猎物，只是失败的概率高点，好在杨峰向来都是一只有耐心的豹子。后来，杨峰终于如愿以偿和两只小豹子沟通完毕，开始了团队之旅。
　　
　　那两头小豹子，已经对怪家伙想的怪家伙见怪不怪了，耸耸肩也就答应了。
　　
　　杨峰抬头看了一眼兴奋的两个小家伙，心里纳闷，这两头豹子也不小了，怎么就不知道淡看云卷云舒呢？从河边懒洋洋站了起来，询问地看向两个家伙。
　　
　　大个子和小个子在这样炎热的天气里，也有些烦躁。树荫也找不到了，呼出的每一口气息都带着温度。雌豹带着它们来到了这条湖边，记忆中的湖水似乎都莫名其妙消失了一样。两个小家伙心里烦躁，只好在小范围活动一下。
　　
　　这一活动，小豹子们就发现了象群。象群，一群无害温柔的动物，体型庞大，有着很高的智商。两头小豹子，并不敢太靠近这么一大群生物，它们高大的如同小山一样的体积，让小豹子们心里有点害怕。
　　
　　徘徊在象群周围，小豹子们发现了象群的举动，它们用长长的鼻子，找到河床的某一个地方，开始挖水。
　　
　　整个湖，干涸的只剩下一汪不算大的泥湖，上面只浮着一层颜色浑浊的水。
　　
　　这样的水，对于杨峰来说，能不喝就不喝。在恶劣的自然条件之下，杨峰在不危及自己生命安全的状况下，还是保持着一丝小资情调。话说两个小家伙蹭到了象群周围，象群注意到了两头小豹子，但也没放在心里，这样的豹子对它们构不成任何威胁，还是自顾自的挖着水，轮流喝。
　　
　　两头小豹子注意到了坑里面慢慢渗出来的清水，比不远处那个泥湖要强多了。两头小豹子对视一眼，忽然想起了那个处处讲究的怪家伙。
　　
　　大个子和小个子催促着杨峰更上它们，杨峰心里很不情愿。这么大的日头晒着，不想动，只想睡啊。杨峰很想问问两个家伙，到底是发现了什么东西，非要拽着自己一起不成。
　　
　　回头寻找了一下雌豹，雌豹正在不远处懒洋洋趴着，杨峰心里有些小小的羡慕。也好想就那样一动不动的躺着啊，看着就舒服。
　　
　　三头小豹子来的时候，象群还没有离开，大个子着急的在外围绕着圈圈，这些大家伙不走，怪家伙怎么才能喝到水。
　　
　　杨峰歪着头，打量着这些皮糙肉厚的大家伙们，厚重的灰色象皮，布满了褶皱和泥土，有些发黄的沉重象牙，看着很有攻击能力。
　　
　　杨峰从这一年多的草原生活中看出，这个象群的头领，是在旁边那头带着小象的母象。那头小象似乎很有恋母情节，一直亲昵的随着母亲，不时想要钻到母象腹部，寻找女乃水。
　　
　　小个子碰了一下发愣的杨峰，示意杨峰看向另一边，那里有一头大象正在喝水。杨峰饶有兴趣的观看后，不禁豹脸发红。身为人类，怎么连这个办法也想不到呢？
　　
　　这里本就是河床，只是因为干旱造成了地下水位下降，湖水蒸发。但地下水还是有的，只要找到了合适的地方，地下水位比较浅的地方，挖出一个坑，自然会有水慢慢渗出来。
　　
　　想到那个有点恶心的泥水，杨峰的嘴向下扯了一下，那简直就是泥浆。
　　
　　小个子看见怪家伙眼睛眯了起来，眼珠不时动一下，像是在思考的样子。
　　
　　估计象群也喝饱了，慢悠悠的朝着岸上走去，那里还有一下树叶可以吃。
　　
　　大个子见状，连忙冲着小个子叫了一声，小个子推了腿那个已经陷入自己世界的怪家伙。一个脸盘大小的坑，向下大概挖了一尺多的深度，下面只有薄薄的一层水，虽然少，但胜在干净。
　　
　　大个子有些急了，刚才看见那帮大象挖的时候，可还是有半坑水呢。杨峰想了想，觉得自己虽然没有大象的先天优势，可以充当天然的抽水机，但往下挖挖，还是可以去试试运气的。
　　
　　于是，三头小豹子开始挖坑事业，随着坑越来越深，杨峰的爪子可以清晰的感觉到，泥沙已经从最开始的湿润变得充满水分，有了湿重的感觉。
　　
　　再接再厉，又向下掘了两尺，终于不负众望的，坑里出水了。三头小豹子开心的开始喝水。大个子还奢侈的把自己前半身浸在水里。但水只出了那么多，三头小豹子喝够了，也耍了一把水后，无论大个子怎么挖，再也没有水出来了。
　　
　　杨峰分析，可能地下水位又降了，毕竟现在是旱季，大象刚才又喝了那么多水。越是浅显的地下水道，所蕴含的水就越少。杨峰在打算，以后是不是跟在大象后面，毕竟豹子可没有这种找水位的本事。
　　
　　看着大个子还在不辞辛苦的把自己半个身子陷在坑里，杨峰不厚道的拽着大个子的尾巴。
　　
　　大个子只好放弃了这种徒劳的举动，和杨峰小个子一起走了。三头心满意足的小豹子，此时也不觉得阳光暴烈了，惬意的跑回雌豹身边，老老实实躺在雌豹周围，开始养精蓄锐。
　　
　　尽管它们日渐成熟，正一点一点的开始展现一只成熟豹子的杀伤力，但它们还是缺少经验，在雌豹周围，更加能确定它们的安全感。
　　
　　雌豹从三头小豹子带来的气味中闻到了水的味道。扫了一眼怪家伙，都不用想，这些事情百分百和他脱不了关系。
　　
　　每次看见怪家伙一脸苦瓜样的喝着水，勉为其难的伸出舌头，眉宇间满是不情愿。雌豹就知道，不是它自己看见了怪家伙的不满。看吧，自己另外两个孩子，还真的惦记着上了，一刻不忘去寻找新的水源。
　　
　　雌豹一直觉得，对于怪家伙，自己是不是太过于关注，豹子兄弟是不是过于照顾，怪家伙是不是被保护的太好了？
　　
　　雌豹皱眉，这不是个好现象，等到今年雨季来临后，三只小豹子就跟在自己身边三年了，要被驱逐出自己的领地。
　　
　　那么，单身一豹的怪家伙，还会存活下来么？
　　
　　 

作者有话要说：1怪家伙要独立了，终于T出去了，灭卡卡

2经过大家那啥，本文一周五更（吼吼，腹黑的在这里）保持一更一更的发（我知道大家想咬我），每更字数三千左右。

3逢年过节的，会多更。在这里小声说，清明应该不算吧？ 滚走。




20

20、驱逐出境 ... 
 
 
　　第二十章驱逐出境
　　
　　大个子冲着雌豹低低吼了几声，换来的是雌豹凶残的目光和更加狠绝的吼声。大个子微微伏着身子，前爪用力抓进地面，目不转睛的盯着雌豹。雌豹目光如水，不犯一丝涟漪，满眼都是冷静和残忍。
　　
　　大个子收起爪子，犹豫地看向雌豹身后的小个子和怪家伙。它们站在雌豹身后，也不知道大个子究竟犯了什么过错，居然遭到驱逐的处罚。杨峰想要走上前去，一向不可一世的大个子，此刻看起来分外脆弱和受伤。
　　
　　没想到才迈出一步，迎接他的居然是雌豹外露的牙齿。雌豹发出警告声，禁止杨峰上前。杨峰感觉到雌豹的威慑，他知道雌豹这回是来真的。杨峰犹豫的站定，不敢上前惹恼雌豹。小个子一直站在杨峰身后，它似乎感觉到什么，但抓不住这种忽如其来的想法。吓退了不老实的怪家伙，雌豹转过身，朝着大个子逼近。
　　
　　感觉到危险，大个子向旁边一跃，继续和雌豹对视。雌豹显然没有那么多的耐心，一直在逼近。
　　
　　大个子看了一眼杨峰，怪家伙一直在紧张的注视着自己。大个子心有不甘的朝着雌豹吼了一声，利落的转身，看了小个子和怪家伙最后一眼，消失在草原深处。杨峰一直看着大个子，两年多的相处，孰能无情。
　　
　　大个子对自己的照顾杨峰在内心深处还是感念的。看着大个子单独一头豹子的身影，不知道为何，杨峰觉得有些悲凉。晚餐是由雌豹提供的，杨峰并没有什么胃口，对于雌豹的这种举动他还不能理解，只是草草吃过，寻了一处地方想要休息。
　　
　　小个子也受到了影响，吃的不多。也没有和雌豹再进行什么沟通，跑到杨峰身边，担任起心理医生。小个子知道怪家伙是个情感丰富的家伙，大个子的离去让他情绪很是低落。
　　
　　小个子也不能说什么，只是静静趴在杨峰身边。有的时候，体温是最好的安慰。让杨峰觉得，自己还有依靠。
　　
　　杨峰撇过头来，把头埋在小个子的身上，眼泪就不由自主地流了出来。莫名其妙的忧伤，小个子能感觉到似乎有水浸到了自己的皮毛之中，虽然它并不懂得那些水是从哪里来，又代表什么意思。
　　
　　它只能凑到怪家伙身边，伸出温热的舌头，去舔舐那些有些咸又苦的液体，杨峰的豹眼里面充斥着水光和血丝。杨峰也觉得，自己这样的作为未免有些太过软弱，吸吸鼻子，装作什么事情也没有发生。
　　
　　两只已经不算小的豹子，就这样依偎在一起。雌豹把剩下的食物拖到树上，看着两只小豹子，眼里闪现奇异的光芒。
　　
　　开始的两天，杨峰还在想，大个子是不是会跑回来，和雌豹撒娇，然后日子还像以前那样慢慢过去下。但随着时间的推移，杨峰这小小的愿望就越发显得不可及。
　　
　　直到第十天，杨峰在雌豹的地盘里再也闻不到属于大个子的气味，杨峰就知道，大个子是真的走了。
　　
　　当相同的场景再次发生，只不过换了一个主角。小个子被雌豹驱逐了，小个子哀伤地看了一眼雌豹，还有雌豹身后那个弱小的怪家伙。
　　
　　小个子知道，自己已经到了该离家的时候了，豹子是要独立的。小个子有些担心怪家伙，自己要是也走了，那个家伙又要眼睛红红的吧？
　　
　　雌豹的下一个目标应该就是怪家伙了，小个子看着杨峰，冲着杨峰吼了几声，希望能带着怪家伙走。杨峰听懂了小个子的意思，可雌豹的眼神就像是一根钉子牢牢把他钉住，他不敢动。
　　
　　小个子有些急了，想冲上前来。雌豹毫不留情的一个爪子，小个子被拍倒在地。挣扎着起来，小个子一瘸一拐地走了。没有回头去看怪家伙，雌豹的意思很明显，自己已经被驱逐了。不能在这片地盘上呆着了。
　　
　　雌豹的力量并不是自己可以抗衡的，怪家伙自己也是一定带不走的。只有等变强大，才会有机会带走怪家伙。
　　
　　小个子其实是有些失望伤心的，如果怪家伙听自己的话，冲过来。也未必不会一起离开这片土地。可是，雌豹的一个眼神，就让他不敢动。
　　
　　大个子走了，小个子也走了。杨峰忽然意识到，下一个就应该是自己了，似乎自然界的动物都是把孩子养到一定岁数，就驱逐出境。那么大个子和小个子的离去应该是雌豹故意的。杨峰默默跟在雌豹身后，雌豹也不管自己的做法是不是伤了这个怪家伙。
　　
　　雌豹只是在心里有个模模糊糊的感觉，如果不这样干，这三个小家伙还不知道会成什么样呢。先是把最没有头脑的大个子撵出去，依照大个子的脾气，一时激愤下当然是闯出去。而小个子明显要比大个子要懂事，还打算着带着怪家伙走。雌豹的眼睛眯成一条线，被保护的豹子可不是真正的豹子。
　　
　　所以雌豹对小个子下了狠手。小个子也狼狈而去。雌豹停住脚步，扫视了一眼低着脑袋赶路的怪家伙，心里叹了一口气。像小时候一样，雌豹伸出舌头，爱怜的舔着杨峰的脑袋瓜。杨峰脑袋上的豹子毛被雌豹用舌头梳理成一个方向，杨峰靠在雌豹身边，汲取一点点的温暖。
　　
　　在雌豹模糊的意识层面上，作为一只豹子，首先要有的是担当。其次是能力。这个怪家伙，总是出其不意的做一些事情，让人猝不及防。豹子，就应该是孤傲的。
　　
　　雌豹不认为自己的孩子，是靠着兄弟的施舍才能活下去的孬种。如果是，雌豹更希望怪家伙被自然所淘汰，豹子的队伍，能活下去的永远是最强者。
　　
　　杨峰并不知道雌豹心里是怎么想的，和雌豹靠在一起。雌豹身上仍旧散发着母亲的味道。
　　
　　杨峰意料之中的驱赶并没有很快到来，小个子曾经试图在外围转悠。被雌豹毫不留情咬伤，肩膀处受伤。几次试探，都无功而返。
　　
　　最后，小个子还是彻底的离开了。杨峰知道小个子回来过，也看见了它和雌豹的几场战斗。杨峰不能理解小个子的执著，小个子究竟是为了什么不愿意离开，几次三番想要偷偷溜回来。
　　
　　雌豹的攻击一次比一次不留情意。直到小个子彻底见了血，杨峰这才急了，冲着小个子一顿吼，希望小个子走的远远的，再也不要回来。否则雌豹会活活咬死它的。
　　
　　小个子也应该是察觉到了这些暗藏的危险，终究还是远走了，只留下杨峰和雌豹，继续在雌豹的地盘上活动。
　　
　　小个子走后的第三天，同样的场景，再次出现在这片茫茫草原上。
　　
　　杨峰看见了对着他目露凶光的雌豹。尽管早有了心理准备，杨峰的心还是不可避免的抽搐了一下，就像是被电击一般。杨峰是三只小豹子最有自觉的那一头，没有怒吼着追问雌豹这么做的理由，也没有妄想在雌豹的地盘里继续游荡。
　　
　　杨峰只是看了看，这个养育了自己三年的野兽母亲。在自然界，有乌鸦反哺，羔羊跪乳的事情，也有鸠占鹊巢，同类相残的事情。杨峰只是在心里，默默念了一声，别了。
　　
　　毅然回头，找准了东方的方向，头也不回的走了。每一只爪子，轻巧的拿起，无声息的放下。追逐着高升的太阳，去寻找新的生命，踏上一只豹子真正的征程。
　　
　　雌豹看着怪家伙逐渐远去的身影，呆了一会，摇摇尾巴走了。也许三头小豹子里，只有怪家伙才是真正的智慧吧。所以，才会毫不眷恋的离去。
　　
　　雌豹甩甩脑袋，三头小豹子的离去，让雌豹从一位母亲转变身份，成为了一只独身的美丽豹子。也许用不了多久，一头雄豹闯入雌豹的领地，它们会有一个美妙的开局，绚丽的过程，最后雄豹离去。
　　
　　雌豹肚子里留下新的生命，雌豹会重新担负起母亲的职责，也许在下一回，它不会再拥有这样古灵精怪，奇奇怪怪的孩子了。
　　
　　而这一切，已经和一路飞奔的杨峰没有关系了。这是第一回，自己单身一头豹子，可以纵情的奔跑在广阔的平原上，冲着太阳升起的方向，尽情的奔跑。
　　
　　杨峰小心的保持着速度，既不是捕猎时候的忽然急速，也不是闲庭信步的悠然闲逛。一直匀速的向前跑去，途中惊了一群火烈鸟。沿途是有限吃草的斑马，羚羊。
　　
　　杨峰看着已经看了三年的草原，有了一种陌生的新鲜感。没有了雌豹的保护，没有了大个子和小个子的跟随，广阔天地间，只有自己，唯有自己。一切都只能靠自己。杨峰跑了很久，觉得有些累了，才慢慢停下来。找到一处并不茂盛的小从林，里面有着横七竖八的树木，长的奇形怪状。
　　
　　杨峰走到这里，放慢了脚步。脑子里就忽然想起初中时候，武侠书上写的，逢林莫入。杨峰好笑的摇摇脑袋，在从林里，才能发挥出豹子最大的天分。没有哪里，能比丛林更加安全了。
　　
　　仔细嗅了周围的气息，一股浓烈的味道传来，是狮子的味道。杨峰的眼睛一眯。
　　
　　非洲狮的菜谱里可有一道大餐，是豹子。可是因为非洲狮一向懒散，更多的时候，非洲狮只是会抢夺豹子的猎物，而鲜少对豹子下手。杨峰有些犹豫，那一年的狮王大战，让他一直难以忘怀。
　　
　　对于狮子，只会让他警惕更加警惕。杨峰找了一棵高高的树，三下窜了上去，趴在树干上，由着树叶作着掩护。开始想未来，想这一片的狮子。
　　
　　 

作者有话要说：1 昨天准考证丢了，低落。%>_<%，祝愿明天考国二的娃们顺利过级。

2 既然大家觉得清明是节日的话，好吧。清明三天假期，每天三更。（望天，我很勤劳）




21

21、狮口逃生 ... 
 
 
　　第二十一章狮口逃生
　　
　　夜慢慢的静了，草原上开始看不清轮廓，一片一片都是黑色模糊的影子。一双绿油油的眼睛，在黑夜里分外的显眼。这正是第一次单独住宿的杨峰。
　　
　　杨峰有些害怕，也说不清楚究竟是怕什么。就像下午一样，忽然觉得广阔天地间任自己自由闯荡。而现在，刻骨的孤独感就随着夜深涌了上来。身边不再有毛茸茸的伙伴，也不再有一脸严肃戒严的雌豹为安全放哨。
　　
　　只有自己一头豹子，夜风吹来，带来清爽的感觉。可这样的清爽只让杨峰觉得更冷了，杨峰瑟缩了一下，有些冷的感觉。蜷成一个毛茸茸的团，林子里忽然之间传来一阵嚎叫，从前面传来一阵鸟类拍着翅膀的声音，扑棱棱的。
　　
　　杨峰把脑袋埋在身后，想把这样的夜遗忘在脑后。越是想要睡觉，头脑越是清醒，林子里的声音每一丝都被放大，放大再放大。杨峰索性也不睡了，支着耳朵开始听。
　　
　　远处树上的猴子也不知道在吱吱叫个什么，杨峰打了一个哈欠。把嘴巴张到最大，却合不上来。一只狮子！
　　
　　杨峰的心一下子就提了上来，大半夜的，该死的狮子不睡觉，当什么夜游神！杨峰咒骂着，确不敢发出声响。杨峰不知道这头狮子究竟是什么样的状态,就是一只垂死的老狮子，杨峰也不打算一掠锋芒。
　　
　　黑影慢慢走进来，爪子按在地上，踏上去，踩在草丛中，带起一阵嘶嘶之声。杨峰屏住呼吸，眼睛也不眨的看向下面，心里面暗自庆幸寻找的树够高。
　　
　　狮子其实是可以爬树的，借着巨大的身躯和惯性，狮子会爬到树的低层，但是并不能爬到太高的地方。
　　
　　随着狮子的接近，杨峰终于看见了狮子的全貌。倒抽了一口气，这是一只年轻的雄性狮子，从它行走处流动的肌肉，鲜艳充满光泽的鬃毛，还有那严肃的狮子脸，露出的锐气。
　　
　　杨峰判定，这极有可能是一只正在独立的狮子，杨峰有些头疼。在草原上，杨峰最讨厌的几种行为，被鬣狗抢劫，遇见好战分子。显然，这头和大个子很像的狮子，一点是个不好惹的主。
　　
　　杨峰猜对了，这确实是一只被狮群驱逐的年轻狮子，因为年龄阅历的原因，年轻狮子喜欢挑战和刺激。年轻的狮子踏入林子的时候，就闻到了闯入者的气息，一只豹子。这个发现让它有些振奋。
　　
　　循着味道，狮子来到了树下，仰着头，两双同样绿油油的眼睛接触到一起的。杨峰被盯得悄悄退了一步，喉咙里发出一声吼，作为警告。狮子眼里闪着趣味光芒，狮子转身离去。
　　
　　看见狮子转身，杨峰松了一口气。哪想到心还没有落地，树干发出摇晃，狮子并没有走。相反，它聪明的借住助跑，上了树。狮子站在最低处的树干处，绿油油的眼睛盯着杨峰藏身的地方。
　　
　　杨峰被狮子的举动吓的一惊，只听过老虎会游泳，狗熊会爬树，也没听过狮子能爬树啊？杨峰忍不住朝着最上面跑去。他并没有和狮子一决胜负的打算。
　　
　　狮子看着也不是经常上树，在树干上调整了一下，才试探的把前爪放到上面的树干上，准备着前行。杨峰爪子有些抖，不知道自己为什么会这么点背，和着雌豹一起生活了那么久，还第一次看家对豹子感兴趣的狮子。
　　
　　杨峰对着树下低吼，吼声里略微带着些颤音，他太害怕了。怎么办？杨峰的爪子不停的抓在树干上，狮子正在一点一点朝着上面爬，虽然缓慢，但距离杨峰的距离却在一点一点缩小。
　　
　　狮子听见了杨峰的吼声，毫不在意。反而是发出一声雄厚的正宗狮子吼。一声狮吼，让远处不停嚎叫的鬣狗悠然住了声音。夜变得更静了。
　　
　　杨峰的尾巴不停的甩，站在树干的最高处，看着狮子的举动。杨峰只能在心里默默祈祷，让这只该死的狮子摔下去吧。不知道是不是上天听见了杨峰的祈祷，狮子虽然没有摔下去，但却停了下来。
　　
　　原来，到这里，狮子就不能再爬了，它没有爬树专用的倒钩，只能仰着头看向站在树顶的杨峰，目光里充满着挑战。杨峰也注意到了狮子的窘境，又开始想，小乖乖，既然上不来，就下去，跑别处去玩吧。
　　
　　可惜，这回老天没有满足杨峰的愿望。狮子歪着头，打量了下杨峰，在树上趴了下去。这一趴不要紧，杨峰差点就吐血了，这是想要打持久战么？
　　
　　杨峰焦躁起来，被看死的感觉一点也不美妙。杨峰冲着狮子又吼了起来，狮子没有理会杨峰的挑衅，就安然趴在树干上，看死了杨峰的退路。
　　
　　杨峰实在是没有办法了，只能打量着四周。四周虽然也有树，可杨峰是豹子不是猴子也不是松鼠，它也不敢从这棵树上飞跃到另一颗树上，一个操作不准确，但岂不是活活摔死？
　　
　　杨峰否定了这个主意，只能从狮子那里走，可狮子挡着路，就算能绕过狮子，能有把握在地下s甩掉这头狮子？杨峰心里一点谱也没有，狮子还是那副懒散的摸样，一点也没有意识到，一头豹子因为它的举动已经烦的要掉毛了。
　　
　　杨峰扫了一眼狮子，看来这头狮子是打算和自己耗死了，杨峰不知道自己的这个时候应该怎么办？这头抽疯的狮子为什么看上自己，越来越焦躁。深呼了一口气，杨峰决定，对峙就对峙，谁怕谁？
　　
　　狮子的耐心很好，夜里安静的悠闲的闭着双眼。杨峰坐不住了，豁然起身。狮子同一时间睁开了眼皮，目光迥然的盯着杨峰，好似刚才那个闭目养神的狮子不是它一般。
　　
　　杨峰坐下，狮子的眼皮又闭上了。杨峰起身，狮子又睁开眼睛。杨峰再坐下，狮子再闭眼。杨峰要被这头狮子弄疯掉，下了决心。杨峰再次起身，狮子不辞辛苦的抬起眼皮注视着杨峰。
　　
　　杨峰又坐下，狮子闭上眼睛。杨峰等的就是这个机会，毫不犹豫的冲了下去，加速度开到最大，小时候雌豹的训练成果可见一斑。狮子被打了一个措手不及。
　　
　　杨峰没有经过狮子占据的树干，反而是冒险从旁边一个分叉处踩了过去，迅速落地，朝着黑夜深处逃窜。
　　
　　被当做踏板的树枝，在杨峰落地的瞬间，发出了一声清脆的声音。狮子上树艰难，下树相对来说简单些，但和豹子来说，还是差了那么一小步，就是那么几秒钟，杨峰成功逃脱了。
　　
　　杨峰黑暗里也不知道前路如何，只随便找了一个方向，就迅速的飞奔起来。等到杨峰跑不动的时候，察觉到后面没有追兵，只能大口喘了一口去，趴在了地上。稍微的喘了一口，迅速找到一颗树，窜了上去。
　　
　　现在他需要休息和安全。运气不错，这里只有那么一颗孤零零的树，视野又开阔。杨峰趴在树上，忽然就觉得心里轻松起来，狮口逃生的精力让他有了一种鲜活感。
　　
　　好像自己也是行的，虽然危险但成功了。一晚上的惊吓，让杨峰这头疲惫的小豹子很快就睡着了。
　　
　　等到天色渐渐亮了起来的时候，杨峰流了口水，沾湿了下巴一撮毛。太阳的光照在杨峰眼睑上，豁然的温暖与亮度，让杨峰慵懒的调整了一下睡姿，把脑袋埋在身下。
　　
　　忽然，杨峰不动了，豹脑袋从身下露出来，对了，只剩下自己了。扭扭脖子，下了树，杨峰仔细打量着周围的环境。昨晚也不知道跑了多远，居然跑到了草原深处。杨峰皱眉，雌豹虽然也领着它们到草原捕猎，不过更多的时候是在小丛林里面。
　　
　　草原太过开阔，更适合他们的亲戚猎豹生存，而草原里又鲜少有高大的树木，这样让杨峰安全系数也下降了。
　　
　　现在，杨峰的目标是找到丛林，然后占领一处地方，在那里继续生活，或者继续流浪，接受一切未知的命运，像昨天的事情一定不会少见。杨峰想了想，还是稳妥点好。
　　
　　可是，杨峰并没有方向感，也辨不清到底往哪里走才能找到丛林。自我安慰道，地球是圆的，怎么走能找到丛林。想通了一切的杨峰，朝着一个方向，迈着步子向前走去。
　　
　　两天了，杨峰有些疲惫。两天来，它还没有找到确定的方向，似乎它一直朝着草原深处走去，好几次都想着掉头回去。草原上的食物并不缺乏，雌豹还算仁慈，是在雨季来临后才驱逐它们离去。
　　
　　这个时候，大草原还是大草原，各种动物成群的追逐着青草。两天来，杨峰看见了好几个大型角马群，也在远处，模糊的看见了他的亲戚猎豹捕食的场景。果真是速度的极致，前后不过几分钟的事情，成王败寇就定了下来。
　　
　　杨峰也曾经想要抓一只角马充饥，后来，还是胡乱抓了几只兔子填饱了肚子。
　　
　　好几次，杨峰都与鬣狗群擦身而过，他对这样的动物可没有一点喜欢，尽量都是躲着走。杨峰曾经亲眼看过看，鬣狗群是如何咬杀了猎豹的孩子。
　　
　　猎豹不比非洲豹子，它们在体型上不具有优势，往往猎豹的孩子，只有一只才能够成活。而且杨峰发现，鬣狗也不是之前认为的那样只是一个卑劣的小偷强盗。
　　
　　成年鬣狗，有着巨大的咬合力。其超强的咬力甚至能咬碎骨头吸取骨髓。成群结队的游荡在草原的每一个地方。
　　
　　现在另杨峰最头疼的事情不是别的事，而是他找不到水源了。两天来，急于赶路，中间吃了两只兔子，鲜活的血液缓解了缺少的水。杨峰舔了下嘴巴，鼻尖处有些干燥。
　　
　　现在，他只需要水。




22

22、领养孤儿 ... 
 
 
　　第二十二章领养孤儿
　　
　　斑马群在那里静静的吃草，不时的甩下尾巴。杨峰一早上起来就盯着斑马群了，他的想法很简单，斑马总是要喝水的。
　　
　　只要自己跟在它们身后，就不愁找不到水源。口腔里温度简直就像是要冒烟似的，喉咙里干干的。让杨峰备受煎熬，缺少水的滋润，让杨峰很焦躁。也静不下心来去抓捕猎物。
　　
　　斑马的食物主要是青草，草里面的水分很多，一时半刻斑马群也不会寻找去喝水。杨峰不安的刨了刨地面，土地里面有些湿润，青草娇艳欲滴。
　　
　　杨峰泄愤似的啃了一口青草，苦涩的汁液，和清新的外表完全不相符。
　　
　　杨峰甚至在想，是不是自己碰碰运气。应该能找到水源的，毕竟现在是雨季，说不准哪里有个洼地就汇聚成一个坑，能喝上水。但是，杨峰又有些舍不得这个斑马群，万一自己没有找到，斑马群可是一定会找到的水源的，左右摇摆的选择分外艰难，最后，还是觉得跟着斑马群好了。
　　
　　虽然有些危险，盯着这群斑马的捕食者可不少，但是那么多鲜活的生命在眼前晃悠，能平复一下杨峰一直害怕的心。太寂寞，太空虚了。杨峰现在迫切想要证明着自己是活着的，而且还会继续活下去
　　
　　。已经看见好几回那头猎豹了，花斑色的身子，小脑袋，有力的四肢。身后跟着一只小小的豹子。触景生情，杨峰想起来当初在雌豹庇护下，和大个子小个子一起生活的情形了。也不知道它们怎么样了？
　　
　　其实杨峰有动过心思去寻找它们的，可是那一夜的惊魂，让杨峰失去了方向，彻底游离于草原之中。寻找大个子小个子，简直成了天边的浮云。杨峰这才打消了寻觅的心思。
　　
　　大个子应该会生活的挺好的吧？那个家伙那么强壮，说不定就找到一个地方，舒服的当着大爷呢。
　　
　　杨峰撇撇嘴，大个子那个有勇无谋的家伙，很适合这片草原啊。还有小个子，那个家伙几次三番的回来，是过来寻找自己的么？也不知道被雌豹抓伤的地方好没有好，千万别感染了。
　　
　　以小个子那个懒散的个性，说不定就伏击在某个角落，等着倒霉的过路者自投罗网。也不知道那俩个家伙有没有想自己，怎么说也是一起生活了两年多的兄弟。
　　
　　下腹部纠结在一起的皮毛让杨峰很不舒服，长期的赶路和流浪,杨峰疏于照顾自己的皮毛。尤其是下腹部，草原上的或趴或卧，让泥水和毛发纠缠在一起，肚皮上痒痒的。
　　
　　忽然怀念起来小个子帮自己打理皮毛的时候，只要自己露出肚皮，小个子就自动自发的帮助自己梳理皮毛。
　　
　　还有大个子，有了大个子，杨峰才敢去围捕大型猎物，不然的话，杨峰总觉得豹生安全得不到保证。
　　
　　还有小时候，大个子不会走路的笨样子，小个子坏坏的陷害大个子，小个子和自己一起晒太阳，三头豹子一起打闹时的场景，一遍一遍在杨峰脑子里坐着无限循环放映。从前觉得两头小豹子烦，现在觉得那样的吵闹才能证明自己不是一个孤立的个体。
　　
　　杨峰慢慢起身，换了个姿势。斑马群又骚动起来，眯起圆圆的豹眼，杨峰警惕的注释着前方发生的事情。
　　
　　引起斑马群骚动的是一头狮子，杨峰心里暗骂一声。那不是那晚吃饱了撑的家伙么？杨峰扫视了一周，周围没有大型树木可隐蔽。心里突突的，杨峰只能尽量让自己的身影埋藏在草丛之中。
　　
　　按理说，狮子和豹子并不会直接发生冲突，狮子很少会捕食豹子，既麻烦又不值。这头年轻的狮子叫做红尾巴，是一头年轻的狮子。
　　
　　红尾巴并不是被狮王驱逐出来的，在原先的那个群体里面，它拥有着交C配权。
　　
　　可能是因为狮群里就那几头母狮子，让红尾巴觉得很无趣，为了寻找刺激，它离家出走，开始寻觅新生活。
　　
　　作为一头强壮的狮子,又有了点英雄寂寞的感觉，红尾巴成了整个草原最具备攻击力，最能挑衅的家伙。
　　
　　红尾巴因为那天晚上的事情，对于自己被一头豹子刷了的事情感到了出奇的愤怒。但是它也没有无聊到整个草原追杀杨峰。
　　
　　它之所以出现在这里，纯属巧合。杨峰在夜里的拔足狂奔，并不他自己以为的是一条直线，而是跑出来一个弧度。
　　
　　也就是说，杨峰，他跑偏了。结果杨峰第二天偏偏又找了个不对的方向，这就变成了杨峰朝着草原腹地进发的诡异局面。而红尾巴则是路过。
　　
　　斑马群看见了红尾巴，有些害怕。雄性斑马把雌性斑马和小斑马护在圈子里面。警惕的注视着草原王者。红尾巴还真的有些饿了，肥硕的斑马，宽大的屁股，修长的蹄子，充满腱子肉的大腿。红尾巴舔了舔嘴唇，考在此吃上一顿好了。
　　
　　用挑剔的眼光，红尾巴扫视了一下整个斑马群，忽然它的眼睛停在一点上。不远处，有一只猎豹，身后跟着一只小豹子。红尾巴改了主意，还是豹子更具有挑战性。可怜的猎豹压根没想到自己成为了红尾巴的目标，明明红尾巴面前有那么一大群的斑马。
　　
　　猎豹只是单纯的想，等着狮子捕猎完毕，自己在找机会进行捕杀。红尾巴清楚的知道，在大草原上，没有一种动物能跑的比猎豹更快了。
　　
　　贸然出击并不是好办法，红尾巴慢悠悠的蹭到了斑马群的另一边，猎豹警惕的支起身子，看着红尾巴的举动，动物的第六感提示它，似乎有危险到来。
　　
　　杨峰趴在草丛里，看见红尾巴离自己越来越远，看样子是没有发现他，长长出了一口气。接着却被狮子的举动搞迷糊了，整个斑马群如临大敌，可红尾巴就好像没事人一样，不紧不慢。
　　
　　猎豹想带着小豹子撤，红尾巴却没有给猎豹这个机会。一个饿狼扑食，猎豹敏捷的躲开了。猎豹像射出的箭，眨眼间消失在草原之中。可猎豹跑了，小豹子却没有跟上母亲的脚步。
　　
　　红尾巴在猎豹逃跑的瞬间，尝试着跟上去，却被猎豹甩开了。红尾巴回来，叼起了小猎豹。
　　
　　杨峰以为，狮子会好不留情的咬断小豹子的脖子，却没想有想到，狮子只是把小猎豹含在嘴里。小猎豹很害怕，和母亲带来的感觉截然不同，眼前的庞然大物让它害怕。小猎豹忍不住发出一阵一阵的哀鸣声。
　　
　　杨峰紧张注视着情况的发展，狮子似乎很有耐心，把小猎豹叼起来，又放下，还拿着爪子拍了拍。斑马群也察觉到狮子的意图不在它们身上，放松了警惕，继续低头吃草。狮子趴下来，一只爪子控制着小猎豹的活动范围。
　　
　　小猎豹不断的发出哀鸣声，这声音让杨峰觉得很残忍。杨峰不敢动。狮子玩了一会，就又把小猎豹叼到嘴里，开始闭目养神。小猎豹的叫声越来越小，但越发凄厉起来。
　　
　　杨峰看见，草原深处，一只猎豹慢慢走出来，正是之前逃窜的那只猎豹。
　　
　　猎豹忍不住从藏身的草从中露出身影，小豹子的声音太过凄厉，让它这个做母亲的不忍躲藏。杨峰趴在草丛里，看着猎豹一点一点接近狮子，发出低低的吼声。
　　
　　狮子看见猎豹出来，把小豹子扔到一旁，做出战斗的姿势。猎豹冲了上去，身影带着几分悲壮的意味。
　　
　　猎豹和狮子的攻击力压根不再一个层面上，甚至猎豹的咬合力还不如鬣狗，它们是靠咬断猎物的喉咙，使其窒息死亡。
　　
　　猎豹的体型相对而言也娇小。战争是没有悬念的，红尾巴的胜利带着几分残忍的味道。猎豹一直坚持不解的想要制造更加强大的攻击.
　　
　　可红尾巴的体型注定了猎豹的失败，猎豹的身上的伤痕越来越多，红尾巴最终还是一口咬断了猎豹的喉咙，锋利的牙齿穿透了骨骼，发出一阵战栗之声。猎豹其实可以选择逃跑的，狮子追不上它。
　　
　　猎豹可以选择不出来的，它已经安全了。可是，猎豹还是受不了小豹子的求救，毅然决然踏上了这样的结局。红尾巴慢条斯理的讲猎豹开膛剖腹。
　　
　　开始吃了起来，小豹子在旁边瑟瑟发抖，而红尾巴并没有理会它的意思。
　　
　　等吃的差不多了，红尾巴慢慢消失在草原深处。杨峰确定红尾巴走远了，从藏身的地方跑出来，那只小豹子还呆在那里，不知所措，它不远处，是猎豹被啃食了一半的尸体。
　　
　　杨峰心里有些着急，血腥味道会引来其他的捕食者，一头孤零零的小豹子，面对的除了死亡没有别的路可以走，杨峰快速走到小豹子跟前，叼起小豹子就跑了。
　　
　　小豹子还发着呜呜的声音，它意识到自己耳朵母亲已经不会再出现了。
　　
　　杨峰寻了一个安静的地方，把小豹子放到地上，心里开始思索下一步要怎么做。小豹子远远没有到达生存的年纪，一想到猎豹悲壮的死法，杨峰心里就涌出一股柔情和兔死狐悲的萧瑟。
　　
　　杨峰舔了舔小豹子，决定，以后的生活要带着这只小豹子。
　　
　　小豹子瑟瑟发抖，它不知道眼前这个和它长得很像的家伙要怎么对待它？也许像母亲那样？被咬死，成为食物。
　　
　　杨峰看见这个可怜的小家伙，学着雌豹的样子，伸出舌头开始舔舔小豹子的脑袋作为安慰，这样的安慰让小豹子慢慢安静下来。
　　
　　斑马群渐渐动了，朝着南面走去。杨峰的眼睛亮了起来，这是斑马群要去喝水了？赶忙的叼起小豹子，跟了上去。
　　
　　一路上，杨峰都在努力的记着路，可这七拐八扭的路，很快就饶蒙了。杨峰只好在心里暗自安慰自己，大不了就在水源边安家好了。
　　
　　




23

23、鸠占鹊巢 ... 
 
 
　　第二十三章鸠占鹊巢
　　
　　河边水光潋滟，在太阳下闪着星星点点的光辉。风拂过，波光粼粼，涌动着仿佛有生命一般。
　　
　　杨峰放下了小豹子，气喘吁吁。斑马群跑的并不慢，又要分神照顾这个小家伙，又要注意四周是否有危险，这让杨峰有些吃不消。小豹子被放到地上，小脑袋四处打量。
　　
　　它已经渐渐安静下来，不是那么紧张了。虽然不清楚杨峰的意图，但小豹子敏感的认为杨峰是没有恶意的。杨峰把小家伙放到自己身边，不让小家伙乱走。
　　
　　开始打量起周围的环境来。斑马群选择的这条河，表面平静，实则暗中汹涌。在比较浅的水域里，杨峰看见了一群犀牛。
　　
　　犀牛，身材巨大，是仅次于大象体型大的陆地动物。所有的犀类基本上是腿短、体粗壮。体肥笨拙，体长2.2～4.5米，肩高1.2～2米；体重2800～3000千克。皮厚粗糙，仿佛铠甲一般。
　　
　　这身粗厚的犀牛皮有效的防治了捕食者的利爪。于肩腰等处成褶皱排列，这些褶皱不同于僵硬的犀牛皮，里面的皮肤异常的娇嫩，厚厚的脂肪层使得这里成为了寄生虫的最爱。
　　
　　为了防止寄生虫的侵袭，犀牛总喜欢在泥水里滚的脏脏的，并和犀牛鸟成为了自然界中一道亮丽的风景。毛被稀少而硬，甚或大部无毛。
　　
　　耳呈卵圆形，头大而长，颈短粗，长唇延长伸出，长相奇特。头部有实心的独角或双角，角脱落仍能复生。身体呈黄褐、褐、黑或灰色。
　　
　　它们胆小，爱睡觉，喜群居，小牛犊十分依恋母亲。但是这并不意味着犀牛软弱好欺负，当它们受伤或陷入困境时却异常凶猛，往往盲目地冲向敌人。非洲草原上很少有不长眼的动物敢欺负它们。
　　
　　杨峰还注意到河边不远处有一处密密的层林，可能因为临近河边的缘故，树木长的高大，灌木丛生。杨峰在河边注视了一会，发现没有什么危险。这才带着小豹子来到河边。当舌尖接触到清凉的河水，甘美的滋味让杨峰忍不住大口舔了起来。
　　
　　微凉的河水滋润了杨峰干燥的喉咙，同时也舒缓了一路奔波的疲惫。小豹子也随着杨峰的动作，喝了两口水。就一心一意的玩起水来。杨峰意犹未尽的舔舔嘴唇，看了一眼戏水的小豹子，眼神暗了一下，很快就调整了心态。
　　
　　叼起小豹子，朝着那片丛林进军。因为怕小豹子还不熟悉自己，杨峰只能叼着小豹子前进，小心叼起小豹子后背的一块，这个位置不会咬疼小家伙的。
　　
　　小豹子安静的任由杨峰的动作，并不做反抗。杨峰心里其实是有些忐忑的，靠着河边的丛林，那是一个相当好的位置，河边意味着水源，而有水源，就一定会有喝水的动物。简直是个风水宝地。这样的地方，会是一个无主之地么？
　　
　　豹子是领地观念很强的动物，甚至每隔二十米就会利用尿液来标注地盘，宣誓自己的存在。杨峰犹豫中走进了林子里面，不出所料，这里是有主之地。
　　
　　但幸运的是，主人并不在家。一只豹子的领地大概有方圆40里地左右，豹子的一项日常工作就是在巡视自己的领地，从而确立的自己的领导权
　　
　　。杨峰以前没少喝雌豹一起标注领地，杨峰知道，一头豹子也是想要巡视全部领地，大概要花费三到五天的时间。
　　
　　找到主人豹子留下呃味道，杨峰心里暗自庆幸，那只豹子应该是去巡逻了。现在还没有危险。找了一棵树，杨峰把小豹子放到树杈上，这才有精力去想以后怎么办。
　　
　　杨峰好笑的觉得，自从独立后，似乎每一次休息，都要费神去想以后，而每一个以后都充满了不确定。小豹子蹭了蹭杨峰，把头钻到杨峰的肚皮下，找了一个女乃头，叼了起来。
　　
　　杨峰被吓的一个颤悠，差点没有从树上掉下去。女乃头这个地方，平时杨峰还真的没有注意过，小小的干瘪的，只是用来当做装饰的女乃头，被小豹子裹在嘴里，狠狠吮吸。有了一点战栗的感觉。杨峰连忙把小家伙从肚皮下面拽出来。
　　
　　小家伙死咬着女乃头不放，杨峰吃痛，下了狠心，使劲一拽。感觉到肚皮一痛，随之传来微辣的感觉。小家伙用控诉的眼神看着杨峰。
　　
　　杨峰向天翻了一个白眼，当初叼走小豹子并没有多想，只是不想让猎豹白白死了而已，可小家伙真的很麻烦，也是个累赘。杨峰不认为自己能担起照顾一只小豹子的责任，只好长长叹了一口气。
　　
　　打量着小豹子，不知道如何是好。既然已经救了，难道要好豹做到底？小豹子眨着眼睛，湿漉漉的看着杨峰，杨峰心里一软。算了，累赘也就认了。
　　
　　想明白的杨峰，有点小小的兴奋起来，养了小豹子，就有了作伴的感觉。杨峰看着小家伙，决定给小家伙起个名字。起什么名字好呢？
　　
　　杨峰想起作为人类的时候，人们都给狗起个帅气闪亮的名字，像什么豹子，虎子，闪电之类的。
　　
　　一想到要叫一只豹子为豹子，杨峰觉得这个冷笑话不好笑。
　　
　　思索了下，小豹子有了新的名字，叫圆耳朵。杨峰逗弄了会圆耳朵，拍拍圆耳朵的耳朵，看着它们每一回都顽强的竖起来，还有圆耳朵敢怒不敢言的委屈表情。
　　
　　杨峰的心情愉悦起来，学着雌豹的样子，杨峰伸出舌头舔舔圆耳朵的脑袋。从上到下，还拱起圆耳朵的肚皮，很认真的舔着。
　　
　　杨峰不知道这样做是不是有道理，只是记得雌豹似乎每次都会给三兄弟做上一遍，权当自己负责好了，杨峰舔着圆耳朵的肚皮，给自己做心理建设。
　　
　　圆耳朵很享受这样的举动，很配和的露出肚皮，四爪朝天。要是小个子在这里，一定会惊讶于圆耳朵和怪家伙的相似。
　　
　　到了肚皮，杨峰感觉到了小家伙干瘪的肚皮，肚皮紧紧贴在腹腔上面。可怜的家伙，应该是饿坏了吧。杨峰想到。
　　
　　杨峰很想下去去抓猎物，只是这个时候段，正是狮群出来捕猎的时候。杨峰现在对于狮子这个种群有些退避三舍，安慰的舔着圆耳朵，静静期盼着夕阳的到来。
　　
　　天色在杨峰的期盼下，慢慢暗了下去。 既然给小家伙起了名字，看着圆耳朵渴望的眼神，杨峰只好任命的去抓猎物，他可不希望自己成了圆耳朵的奶妈。
　　
　　告诫圆耳朵好好在树上呆着，杨峰爬下树，敏锐的搜索周围的环境。
　　
　　不知道是不是受第一次狩猎的影响，杨峰在捕食的时候，更喜欢抓兔子。草原上鲜草肥嫩，兔子一窝又很能生，兔子的身影随处可见。只要稍微用心，小心靠近，十有八九一只笨兔子也就成了晚餐。
　　
　　杨峰扫了一圈，有点挫败。并没有发现兔子的身影，反倒是注意到一只很像狼的动物。这个发现让杨峰警惕起来，杨峰之前见过这用的动物。眼前的动物其实说是像狼，倒不如说是像鬣狗。但是和鬣狗又不像。
　　
　　它没有鬣狗巨大的咬合力，牙齿似乎不能强力咀嚼肉类。一般很少能够见到它们，因为没有锋利的自保武器，土狼更喜欢在黑暗中寻找腐肉，鸟卵之流。
　　
　　杨峰看着这头落单的土狼，在杨峰印象之中，土狼一向是群居动物。当然任何群居性动物都有着离群的可能。
　　
　　杨峰打量了一下这头土狼，个头比自己小上些，这个认知让杨峰底气足了了很多，自然界中，个头大小也是衡量战斗力的标准之一。
　　
　　比如为什么狮子和豹子，豹子是作为被捕杀的对象？杨峰心里暗自诽谤，为什么老虎不在非洲草原啊，这样的话，一头狮子，一头老虎，互殴更精彩。
　　
　　不论杨峰此刻如何想，他脚下的动作可没有慢下来。悄悄停留在一棵树杈上，潜伏着。攻起不备，出其不意才能获得成功。
　　
　　独身的土狼其实并没有攻击性，在速度方面豹子远胜于它们。只不过豹子的持久力像是百米冲刺运动员，而土狼则更像马拉松选手。土狼的食物来源之一是白蚁，这个食谱倒蛮像草原上的另一种动物土豚。
　　
　　舌头较长，能够舔舐白蚁，心性胆小，一般很少攻击。杨峰不敢贸然出击，向来谨慎又惜命的家伙只是牢牢盯着土狼。
　　
　　土狼倒没有发现不远处的死神，而是在努力的挖洞，里面的白蚁惊慌失措。土狼有些蓬蓬的尾巴就那么耷拉着，眼睛不时扫视下周围的环境，警惕着周围可能出现的危险。
　　
　　杨峰耐心很好，就在那里等着土狼吃饱喝足舔舔嘴唇。
　　
　　吃饱喝足的家伙放松了警惕，土狼打算回窝里好好睡上一觉，垂着尾巴朝着杨峰走过来。杨峰的爪子慢慢伸了出来，盯住土狼。土狼走了过来，土狼走过来半个身子。等的就是这个家伙，杨峰从树影中冲了出来，一口就咬在土狼的身上。
　　
　　杨峰本来打算是一击毙命的，可是土狼反应的很快，往前窜了那么一步。杨峰咬到了土狼的尾巴上。杨峰张嘴，准备再咬。
　　
　　土狼吃痛，来不及回头查看自己的伤势，就向前跑去。杨峰冲了上去，仗着身高优势，俩头野兽打在一起。
　　
　　尽管土狼牙齿不锋利，但还是发了疯似的和杨峰进行撕咬。杨峰还是第一回和这样的动物对战，之前也抓过会反抗的动物，可是大个子和小个子会利落的咬断猎物的喉咙。
　　
　　杨峰被土狼的挣扎弄的有些慌了神，只记得一定要咬断猎物的喉咙。打了几个滚，一阵尘烟起。
　　
　　最终，杨峰还是咬断了土狼的喉咙，鲜血慢慢流进嘴里，熟悉的味道安慰了杨峰。混乱中的杨峰知道，土狼必死无疑了。果真，土狼慢慢挣扎不动了，杨峰从地上爬起来，叼起冷了的土狼，朝着安身的地方去了。
　　
　　杨峰身上狼狈的很，和土狼的战斗，让杨峰身上沾满了尘土。嘴角处还有土狼咬出来的伤口，后腿，背部几个地方也有伤口。
　　
　　轻轻嘶了一口气，杨峰爬上树，放下猎物，发现圆耳朵不见了。
　　
　　


24

24、是个笨蛋 ... 
 
 
　　第二十四章是个笨蛋
　　
　　杨峰把土狼放下，焦急的才树上踏了几步，喉咙里发出细微的吼声，希望圆耳朵能够听见。杨峰有些自责，怎么能够把圆耳朵一个家伙放在树上呢？
　　
　　明明知道那是个小豹子，一定会乱跑的。难道那些好奇的小羚羊，小斑马是怎么被杀的，自己不知道么？不就是好奇丧命么？
　　
　　杨峰垂头丧气的趴在树上，对着还在已经死透了的土狼没了心思。心里冰凉一片，说不上是什么滋味，就是很难受。
　　
　　本来杨峰对圆耳朵也谈不上有什么感情，说到这的相处时间，也不过是小半天而已。杨峰情绪很低落，就好像是被人抢了东西，失落感很重。
　　
　　还有浓重的挫败感，一波接着一波的仿佛是痛诉他的无能和软弱。杨峰觉得眼睛涨涨的，似乎有什么东西想要挣脱开来。
　　
　　这个时候，杨峰听见上面的有什么东西慢慢移动，利落的起身，盯着那处。
　　
　　只见圆耳朵伸出个小脑袋，杨峰冲了上去。把这个小东西叼了下来，心口的大石头被搬走，杨峰激动的尾巴尖都抖了。
　　
　　把圆耳朵放到树干上面，左瞧瞧，右瞧瞧，怎么瞧也看不够似的。圆耳朵似乎也能感觉到杨峰激动的情绪，虽然还不知道杨峰究竟在紧张什么，庆幸什么。
　　
　　但还是老实的任由杨峰打量，鼻子却不由自主的被血腥的味道吸引，饿了。杨峰确定了圆耳朵失而复得，这才想起来教训这个不听话的小家伙。
　　
　　伸出爪子，按在圆耳朵脑袋上，还拍打了下圆耳朵的脑袋。正想着怎么做才能让圆耳朵意识到自己的错误的时候，一阵咕咕声传来。
　　
　　杨峰惊讶的看着圆耳朵的肚皮，这声音正是圆耳朵传出来的。无奈摇了摇头，杨峰有些能体谅母亲面对自己的感觉了。
　　
　　把土狼的尸体拽过来，剖开肚皮。圆耳朵挤了过来，却不敢下嘴。杨峰往旁边让了让，示意圆耳朵吃。圆耳朵看了一眼杨峰，觉得没什么事。
　　
　　一头扎进去。小豹子的食量很大，圆耳朵这一天里又惊又吓早就饿的不行。把小半个身子都埋进去，撕咬着内脏。又把土狼的后腿撕扯下来，狼吞虎咽的样子让杨峰看的很心疼。
　　
　　吃的差不多了，圆耳朵又舔了一遍肋骨条方才停了嘴。一只土狼也没有多大，被饿急了的圆耳朵就吃进去一半。杨峰倒也不介意，迅速消灭了剩下的一半，吃的不是很饱，却也没有饿肚子。
　　
　　吃完了,杨峰回头看了看圆耳朵，圆耳朵正努力的把自己弄干净。但是鼻子上面的一圈毛够不到，杨峰走了过去伸出舌头，替圆耳朵清理干净。
　　
　　圆耳朵撒娇似的也伸出舌头，替杨峰收拾。
　　
　　杨峰一直紧张不安的心，这才悄悄的放下。看了一眼被弄的有脏又乱的大树，土狼的尸体在那里摆放着，血腥味道，还有流了一地的肠子，没有啃干净的骨头。杨峰皱了下眉毛，洁癖又上来了。叼起圆耳朵，打算另寻个去处。
　　
　　睡觉的时候，杨峰怕圆耳朵不老实，只好把小家伙放到怀里。毛茸茸的小家伙折腾了一天，早就困了。但还是听从杨峰的安排，瑟缩在杨峰的怀里。这个夜里，不是一头豹子独眠。有个更弱小的生命值的去守护。
　　
　　仿佛一个终日无所事事的人，有了生存的目标。小家伙早就睡着了，还打起了小呼噜。杨峰好笑似的把圆耳朵搂的更紧一些。夜很漫长，却不再孤独。第二天一大早，杨峰就起来了，今天的任务很重要。
　　
　　一定要在这附近寻一处地方，否则等到那只豹子回来就不妙了。争地盘这样的事情，不论是动物界还是自然界，并不少见。
　　
　　圆耳朵跟在杨峰身后，探头探脑的样子。杨峰不时回过身子，防止这个小家伙走丢。一边注意着四周哪里会有一处无主之地。
　　
　　沿着河走了很远，却仍然找不到一处安身立命的场所。有心想往远处走走，河边的地盘早已经被别人定了下来。
　　
　　可杨峰又担心自己找不回来。走了一半，只好折回来。杨峰在心里暗自祈祷，那头豹子千万别回来。狮子什么的还好对付，大不了一直在树上躲着，可豹子见豹子，就没有这么好说话了。
　　
　　圆耳朵一步不落的跟在杨峰身后，就像跟着母亲一样。杨峰走了小半天，也没有找到好点藏身之处。又要操心今晚的猎物，只好垂头丧气的往回走。
　　
　　圆耳朵虽然小，但胃口却很好。本来杨峰可以几天才打一次猎物，偶尔抓个兔子什么的，小日子过的也是自给自足。可有了拖油瓶就不一样了，杨峰巴不得多打点猎物，挂在树上用来贮存。
　　
　　心里是有点犹豫的，单单一只兔子，也只是够杨峰一头豹子吃的，要是想养活圆耳朵，杨峰必须把目光放到那些大型动物身上。
　　
　　心里有点小小的忐忑，昨日那只土狼，可没少折腾。杨峰的肩上的伤口走路的时候，还会嘶嘶的疼着。要不是这几年来确定了不会得什么狂犬病，破伤风之类的，杨峰可能还真的会害怕下。
　　
　　因为有着人类的经验，杨峰肚子里一直很好奇。比如在捕食过程中，很有可能会被猎物抓伤，自然界里可没有什么消炎药。
　　
　　可动物们还是很快的伤势康复，杨峰曾经有幸看见一头瘸腿的大象，小脑袋瓜里想了好久。
　　
　　琢磨着这头大象很可能是小时候把腿骨弄折了，后来骨头长的错位，就造成了现在瘸腿的状况。在这个没有石膏，没有医院，没有抗生素的大草原上。
　　
　　似乎所有的动物都坚强无比，很是有生命力。杨峰回头看了一眼圆耳朵，圆耳朵小跑着跟着。停住脚步，等着圆耳朵靠近，杨峰低下头，一口叼起圆耳朵，迈开步子，大步朝前去了。
　　
　　杨峰已经想好了，注定是要和那头不知名的豹子争上一争了。草原的生存法则就是这样，适者生存不是简单的四个字。物竞天择背后，更多的是无穷的血水和生命。生老病死是不可抗衡的自然规律。
　　
　　圆耳朵其实对着杨峰是有些好奇的，杨峰没有母亲甘美的女乃水。长的比母亲要高大，而且还会爬树，能够爬的很高。
　　
　　这些对于圆耳朵都是惊奇无比的。狮子和猎豹虽然都能窜上树，但只是借由树的高度吗，去监视猎物，只有豹子才会把树当成家。
　　
　　非洲豹纵情于树木间，作为它们藏身和贮存食物的宝地。可杨峰似乎更笨一些，圆耳朵不厚道的想，事情的起因就是因为那头土狼。
　　
　　土狼这样的猎物，圆耳朵是看见过母亲猎捕的。杨峰身上圈起的毛发，还有身上那些伤口，无一不在证明那场争斗是多么的激烈。
　　
　　想到这里，圆耳朵打量了下杨峰，虽然是个笨蛋，但却是个好豹子。没有女乃水，但却很照顾自己。
　　
　　杨峰叼着圆耳朵，还不知道自己已经被人定义成为笨蛋，如果知道，恐怕杨峰会炸毛吧？随着杨峰的步子，圆耳朵随着一颠一颠的摆动着身子。
　　
　　回到了那片丛林，杨峰眯着眼睛，准备在林子里找一处地方作为落脚点。想了想，决定离河边远一些，这样的话，那头豹子回来，应该也不会难为自己？杨峰自我安慰。
　　
　　带着圆耳朵的缘故，杨峰不能去找太过于宽阔的地带。杨峰在那里总能看见没事干的狒狒，拿着爪子，三个一群，两个一帮的抓虱子。
　　
　　狒狒是群居性动物，雄性很凶猛，甚至敢摸狮子的屁股。自然界中的狒狒大多比较好斗,因为对外比较团结,所以是自然界唯一敢于和狮子作战的动物,一般3-5只狒狒就可以搏杀一只狮子,作风十分果敢。
　　
　　长着大鼻孔，还有两个长长的獠牙。杂食性动物，主要的天敌是豹子，但是小豹子确是它们的盘中餐。两边长着蓬蓬的毛发，看起来有点像西方国家习惯带着的假发。虽说狒狒很常见，但是杨峰从来不招惹它们。
　　
　　除了狒狒是人类的近亲意外，最重要的是，狒狒那尖利的牙齿，爪子，还有那好斗的天性。虱子多了能咬死人，蚁潮能横行整个地球无所抵挡。
　　
　　几只战斗力旺盛的狒狒，完全有资格让杨峰这样的半吊子命丧当场。
　　
　　出于以上种种的原因，杨峰避开了空地。寻了一处比较茂盛的树丛。离河边不过是十几分钟的距离，还能避开在河边狩猎的其他动物。
　　
　　只不过，杨峰惊讶的发现，圆耳朵似乎和自己小时候一样，不会爬树。这个认知让杨峰大大高兴了一把，杨峰这个笨蛋还没有意识到，他收养的是一头猎豹，而非是非洲豹。
　　
　　圆耳朵对于上树这个举动，是很感兴趣的。但是因为没有非洲豹天生的爬树利器，圆耳朵只能凭借着一股热情努力的抱树。
　　
　　是的，是抱树。猎豹的头很小，嘴边长着短胡须，长着一张带有泪痕的脸，腿细长，大而钝的爪子不能像其他猫科动物那样可以伸缩，猎豹的足腕内存又一个锋利的勾爪，可以像钩子一样把猎物猎物绊倒。
　　
　　此时，圆耳朵正努力用着自己内腕的勾爪，牢牢把自己固定在树上。杨峰在旁边看的一脸趣味，看着圆耳朵费力的爬上了第二个枝杈，趴在树干上大口喘着粗气。
　　
　　杨峰一个箭影跃了上去，姿态优美。利落的叼起小家伙，朝着更高的地方窜去。
　　 

作者有话要说：本文本周五入V，貌似是愚人节。入V当天三更。感谢一路支持的妮子们，这是某第一篇V文，心下有点小激动，鞠躬。



25

第二十五章 美丽的误会

　　黑豹满意的在树上留下了自己的气味。黑色的皮毛在阳光的照耀下，闪着幽幽的光色。
　　黑豹是花豹的一个变种，因为基因变异的原因，由黄色的皮毛，黑色斑点变异成为了浑身黑色。
　　
　　黑色，和夜一般的颜色，如同一把锋利的剑，隐藏在夜色里，出其不意的散发着它的血腥和甜蜜。其实黑豹长大不容易，在明晃晃的白天，黑色带给它的只能是暴露的危险。异样的皮毛，让生育它的雌豹心有不喜。
 　　那样的情况下，黑豹养成了更加坚韧的性子，狡猾而又崇尚武力，嚣张又冷漠。等到可以离开母亲独立的时候，黑豹成为了那一窝小豹子最健壮的一个。
　　
　　毫不眷恋的离开了母亲的领地范围，开始踏上属于它的传奇人生。
　　长大的黑豹，游离在每一个夜晚，绿油油的眼睛注视着每一寸领地。战胜了之前的主人，成为了河畔的霸主。狮群也知道有这么个家伙，异样的东西总是会引起恐慌，黑豹的外表让狮群不想去尝试。

　　黑豹已经占领这个地方两年了，除了偶尔有不长眼的鬣狗会过来抢食，被黑豹狠狠教训了一顿。黑豹在鬣狗群大部队到来之前，咬死了那两只充当排头兵的家伙。咬断了血管，让鬣狗身上的血簌簌流到地上，浸湿了脚下的土地。黑豹没有啃食鬣狗的尸体，鬣狗肉质粗糙，还带着一股子臭味。

　　黑豹此举，意在威慑，而非猎食。果真，当鬣狗的大规模部队赶到的时候，就看见族人被剥皮放血，场面血腥残忍。从此，虽然仍旧有鬣狗时不时像个苍蝇似的骚扰黑豹，但却很少意图抢劫黑豹的战利品。

　　黑豹就用这这样的血腥手法，威慑着统治这片领地。所以，当黑豹从领地边境回来的时候，发现自己的老巢居然有侵入者，其怒气可想而知。并没有急着出击，黑豹等待着黑夜的到来，潜伏在入侵者的周围，观察着敌人。
　　
　　杨峰还不知道自己成为了别人的盯梢目标，懒洋洋的伸了懒腰。长大嘴，锻炼下嘴部肌肉，长长舒一口气。脑袋左右摇摆了一下，弓起腰，前爪伸直，爪子用力扣住树干，留下白白的几道抓痕。

　　其懒散的模样，让黑豹在暗处眯起眼睛。黑豹看出来，这是一只刚刚独立没有多久的豹子，而且还是个马虎的家伙。威胁能力并不大。而这个时候，杨峰正舒展着身躯，争取多晒晒太阳，促进下钙的吸收和利用。

　　而且，皮毛晒了太阳，浑身都暖洋洋的，皮毛上面带着太阳的温度。等舒展完了胳膊腿，杨峰像是想起了什么事情，爬上树去，从树上的浓密处，叼出来还在呼呼大睡的圆耳朵。圆耳朵不情不怨的翻身，阳光晒在身上，眼睛睁开，有些晃神。
 　　
 　 尝试了好几次，这才完全睁开了。黑豹看见圆耳朵的出现，明显楞了一下，那个家伙是头母豹？
　　这是在不能说黑豹的见识短浅，在豹族中，只有雌豹才会担负起生育一套龙服务，雄豹从来没有想过去抚养小豹子。于是，黑豹误会了。
　　
　　黑豹作为一头成年的豹子，尤其是一头渐渐走向性X成熟的黑豹。对于异性还是很感兴趣的，虽然自身长相怪异了那么一点，与众不同了那么一点，但这并不妨碍黑豹作为一头雄性豹子对于配偶的追求。
　　
　　用辩证的眼光看事物，就会得到截然不同的结果。之前，黑豹用看敌人的眼光瞄着杨峰，得出的结论是，战斗力一般，警惕能力一般，敏捷力一般的三般分子。
　　
　　而现在，黑豹的眼神变了，它觉得，眼前是一头优美的豹子。金黄色的皮毛，瑰丽的斑点，细长的四肢，可爱的耳朵，就连那又粗又长的尾巴，看起来都充斥着性感和挑逗。
　　
　　还有那副懒洋洋的表情，微眯的豹眼，伸出粉嫩色的舌头，慈爱的舔着那头小豹子。杨峰的形象，在黑豹眼里一下子荡漾起来。
　　此刻，杨峰还不知道自己已经被一头黑豹盯上了，他正在招呼圆耳朵起床。别看圆耳朵平时古灵精怪的，早上的时候，除非太阳晒屁股了，否则是不会起来的。
 　 杨峰作为一名有责任心的监护豹，怎么能助长这样的懒散之风呢？
　　于是，杨峰总是自己睡起来，然后把圆耳朵叼出来，将其暴晒在太阳底下。太阳的温度很快就会把圆耳朵拷醒，圆耳朵睁开眼睛，就会看见杨峰笑眯眯的躲在树叶间，冲着自己露出自以为和蔼的微笑。

　　圆耳朵彻底清醒过来，跑到杨峰身边，蹭了蹭。杨峰挪了挪身子，给圆耳朵空出一个地方，圆耳朵连忙蹭了过去，喜气洋洋的躺在杨峰周围。
　　黑豹舔了下嘴唇，悄无声息的走开来了。因为圆耳朵的原因，黑豹遗忘了最重要的一件事情，雌豹身上都会散发着味道，雄性豹子会追逐气味从而获取交X配的机会。可怜黑豹先入为主的印象，第一眼就认定杨峰是头母豹子。

　　当惯了独行侠的黑豹，偶然间见到了雌豹，一直压抑在身下深处的那种躁动，忽然就翻滚起来。黑豹像所有刚刚踏入青春期的壮年小伙一样，躁动不安，害羞而又渴望。
　　
　　黑豹知道，这样带着小豹子的雌豹很少会有□的欲望。一般来说雌豹会抚养小豹子直至成年，然后才会再次进入发情期。
 　 处于哺乳期的雌豹具有很强的攻击性，对于能威胁到小豹子的一切生物都抱有敌视态度。
　　
　　所以，要想处理一头在哺育期的雌豹是件吃力不讨好的事情。但黑豹显然是个异类，从小到大的经历让它养成了，看上了就一定要得到的心性。
　
　　它正在琢磨着要以什么样的方式宣告自己的存在，毕竟这里是它的地盘。杨峰不过是流浪者而已。黑豹眼睛里面闪过一丝光泽，很快就消失不见。
　　
 　　在小河畔随便寻了一个地方，静静等待着机会的来临。杨峰和圆耳朵就躲在树丛里休憩，按照正常流程。杨峰此刻应该带着小豹子去巡视领地，掌握这一片的地理环境，从而做到心里有谱。

　　可是因为不知道这片土地的领主什么时候回来，杨峰也没有信心把圆耳朵留在树上，万一遇见什么危险也回救不成。这么一想，索性就趴在树上好了。于是一大一小两只，就在那里悠闲的晒太阳。

　　圆耳朵趴在杨峰身侧，学着杨峰一样来回甩着尾巴，小孩子么，就是喜欢模仿。杨峰没事，拿起爪子拽了一下圆耳朵长长的胡须，扒一下，胡须颤一下，然后圆耳朵张开嘴，打了一个喷嚏。
　　
　　杨峰惊讶的张开嘴，只见圆耳朵又张开嘴，连打了三个喷嚏才停下。杨峰玩的很愉快，还想再拽圆耳朵的胡须，这回圆耳朵用爪子挡着脸，说什么也不让杨峰碰了。

　　随着太阳的慢慢偏移，温度也渐渐降了下去。杨峰这才领着圆耳朵从树上下来，开始准备晚餐。杨峰狐疑的朝着林子深处忘了一眼，似乎有什么东西一直在盯着自己，脖颈上的毛阴涔涔的。
　　但是看了半天，杨峰也没有看出什么所以然，在心里嘀咕了下，总不会是那红毛吧？想到这里，杨峰咧了下嘴，这个笑话不好笑，要真的是红尾巴，早就冲上来不说，自己也不可能闻不到气味。

　　说道气味，杨峰下意识的在空气里闻一闻，空气中那领主的味道似乎重了那么一点点。
　　杨峰摇摇头，应该是自己的错觉，果真自己的胆子还真的有够小的。自己吓自己，会被吓死的。圆耳朵可不知道杨峰想了这么多弯弯绕，只是看见杨峰不走了，过来咬了一下杨峰的尾巴。
　　
　　杨峰转过头来，迎上圆耳朵一双不解的大眼睛，低下头，杨峰亲昵的蹭蹭圆耳朵，大步朝前走去。这次杨峰的目标不是河边，而是离小河边不远处的一处草地，那里的草很肥沃，总有大型食草动物把那里当做晚上休息的场所。

　　那里空旷，只有几棵孤零零的树横七竖八自由发展。
　　今晚，这里的主人是一群斑马。杨峰一看见那些黑白条，心里暗骂了一声晦气。那次和雌豹一起经历的斑马群暴动，让杨峰印象深刻，虽然后来，雌豹也捕食过斑马作为食物，而斑马也没有再发生过暴动。
　　可杨峰对于这种说尥蹶子就尥蹶子的动物着实没有好感。尤其是杨峰曾经仔细观察过，斑马是会主动反击的。
　
　　杨峰心里打起了退堂鼓，反正一顿不吃，又不会饿，实在犯不上进行这样危险的活动。可一低头，就看见圆耳朵盯着斑马群，眼睛一眨不眨。
　　一瞬间，杨峰的心柔软了，想起自己作为小豹子的时候，对于食物那种的渴望。杨峰决定还是冒险试一试，毕竟草原上无处不有危险，躲过这个，也见不得能躲过那个。
　　
　　在草丛里观察了下地形，这片草地的东面是林子，西面是一个坡地。斑马群仍旧是按照青壮年在外围，里面保护着小斑马的防御状态。虽说不紧密，整个群体呈现三三俩俩的状态，但是如果有危险，斑马群会在几秒钟的时间组成阵型。

　　那充满着腱子肉的大腿，除了好吃有嚼劲以外。当它活生生的长在斑马身上，造成的杀伤力也不容小觑。最后，杨峰把目标定在了一只青年斑马上，没有办法，只有这头斑马离群最远。
　　圆耳朵还在用好奇的眼神盯着斑马群。猎豹的食谱里很少有斑马这样的大型动物。




26

第二十六章鬣狗出没，危险
　　
　　在杨峰考虑着从哪里作为伏击地点的时候，黑豹正猫在树丛之中，注视着局面的发展。杨峰慢慢弓起腰，朝着目标慢慢潜伏过去。

　　此时天已经暗下去，天色暗沉，略微发白。杨峰的动作并没有引起斑马群的注意，心下暗喜，脚下更是放轻。
　　斑马又往嘴里塞了一把青草，抬起头，马嘴里又大口咀嚼起来，朝着另一个方向看了过去。那个方向，正有一只小斑马跟在母亲身后，撒着欢。
　　就在斑马把注意力放到小斑马的瞬间，杨峰动了。圆耳朵屏住呼吸，仔细的注视着杨峰的每一个举动。杨峰的目的很简单，就是朝着斑马的脖子去的。

　　短短的路程，在杨峰忽然的爆发力下，所需要的时间也不过是几秒钟的事情。
　　斑马完全没有意识到死神的降临，它只感觉到身后一道劲风，暗道不妙，蹬着蹄子就想要跑。杨峰选择的角度很刁，是斑马的右身后，斑马不能在第一时间转过身面对敌人，唯一的出路就是快跑。
　　可惜的是，斑马反应过来的时间慢了那么几秒，就是这几秒的时间，杨峰的爪子勾到了斑马的身上，斑马吃痛，朝着前面飞奔而去。杨峰半挂在斑马身上，一口咬在了斑马的喉咙上。

　　因为斑马一直在奔跑的原因，杨峰没有如愿咬断颈椎骨。
　　
　　反而是咬破了斑马的喉咙。单单咬破喉咙，还不能在第一时间内瓤斑马死亡，自知死期的斑马徒劳的向前奔去，意图甩掉身上的死神。
　　
　　杨峰爪子不敢放松，搜有的倒钩都勾在了斑马的身上。
　　因为急速奔跑，所需的空气量很多，而喉咙被咬破的斑马，就仿佛是鼓鼓的气球有了洞，慢慢瘪了下去。斑马体力不支，跌倒在地。
　　
　　借着冲力，杨峰抱着斑马滚了一圈。然后斑马彻底不动了，杨峰放下心，送开了对斑马的束缚。这个时候，斑马身上的皮因为杨峰的紧张，愣是被剥离了整整一大块。
　　
　　杨峰凑到斑马面前，准备开膛破腹。却没想到，一个蹄子朝着自己踢过来。杨峰心头一惊，还来不及做反应，就随着本能反应向后退了一大步。
`
　　原来这斑马并没有死透，还残留着一口气，做出了垂死一击。这一蹄子，似乎是耗尽了它最后的气力。
　　抽搐了下，彻底不动了。杨峰围着斑马走了一圈，想要确定这头斑马是不是彻底死透了。圆耳朵从藏身的地方，蹦了过来。围着杨峰转了一圈，期待的看着杨峰。
　　杨峰转悠了几圈，觉得应该是没有什么问题。但还是让圆耳朵老实的在原地呆着。自己试探的探了过去。盯着斑马的胸膛看了一会，很好，没有了一丝起伏。杨峰这才毫不客气的把斑马的肚子剖开，招呼着圆耳朵过来进食。
　
　　而杨峰确不敢大意的盯着四周，这样的捕食让它的力气受到了损耗，他需要时间休息才能缓过气来。而且，这个时候，虽然不是狮群捕猎的时间，确实鬣狗扫荡的时刻。杨峰必须保证圆耳朵和自己的安全。

　　一旦鬣狗群出现，必须撤退。斑马群对于杨峰的偷袭并没有做出太大的反应，在杨峰抓到斑马的那一段时间里，停住了脚步，继续低头吃草，而那只小斑马则瑟瑟发抖的跟在了母亲身后，寸步不离。
　　黑豹盯着杨峰一直在大幅度喘气的后背，眼里不知道在琢磨着什么。圆耳朵大口吃着猎物，杨峰这个时候也缓过来一口气，低下头开始享用自己的晚餐。但是，在丛林边上出现的两只鬣狗，确让杨峰的心提到了嗓子眼上。

　　鬣狗只是远远的看着，然后慢慢的缩小包围圈。杨峰趁着这个机会，大口吃了两口肉，狼吞虎咽的就塞进去，直到两只鬣狗试探的想要拽起一只斑马腿。
　　杨峰不得不从晚餐中抬起头来，呲牙露出凶相。果真，鬣狗看见杨峰的这幅样子，立马扔下斑马腿，向外围撤了几步。
　　
　　杨峰又低下头继续吃，鬣狗接着慢慢走过来，还不时发出嚎叫，其狰狞的声音，响彻在草原之上。果不其然，杨峰听见遥远处传来相同的嚎叫，彼此相呼应。
　　暗骂一声糟糕，杨峰看着这斑马肉，又看了看离的并不是很近的从林。还没等杨峰心里想出主意，鬣狗又开始试探。杨峰一边护着圆耳朵，一边对着鬣狗发出恐吓。

　　鬣狗深深懂得，敌进我退的四字方针，一直在不停的骚扰着杨峰。圆耳朵也看见了狞笑的鬣狗，但现在，鬣狗的问题远远不是它来操心的，又埋下头开始吃东西。
　　对着死缠烂打的鬣狗，杨峰还是决定试一把，他叼起斑马的盛剩下的大半身子，招呼着圆耳朵，准备把食物带到树上去。

　　鬣狗看出了杨峰的想法，虽然不能做出攻击，但是一直妨碍着杨峰的动作，圆耳朵此时跟在杨峰身后，对着鬣狗展现它的小尖牙。

　　杨峰一边要照顾圆耳朵不被鬣狗侵害，一方面又要照顾猎物的不被鬣狗抢夺，心下有些着急。
 　 不远处传来了鬣狗群的嚎叫声，杨峰看了一眼猎物，眼里露出几分不舍，最后还是一咬牙，把猎物遗弃，准备带着圆耳朵离开。

　　却没有想到，眼前的两只鬣狗并没有朝着杨峰丢弃的猎物跑去，而仍旧是拦截了杨峰的前路。杨峰对着鬣狗面露杀机，鬣狗的意图养分已经知道了，这是想要捕杀自己啊。
　　一直作为捕食者的杨峰，还是第一次充当着被捕食的角色。尽管之前有只无聊的狮子想要置他于死地，但挑战的意味明显者比捕食的意味大。
　　
　　这样的认知让杨峰暴躁起来，同时也让杨峰的心慌起来。一旦鬣狗群围上来，自己就死无葬身之地了。就算自己能跑出去，后面的圆耳朵一定带不出去。
　　狭路相逢勇者胜，杨峰脑袋里忽然想起了这样一句话。咬牙，还是拼了，杨峰率先发动了攻击。利用体型优势，杨峰撞翻了一只鬣狗。
　　又担心圆耳朵被另一只鬣狗袭击，杨峰也不打算和鬣狗拼个你死我活，叼起圆耳朵就朝着丛林跑。
　　第一只鬣狗之所以被撞翻，主要是没想到杨峰会主动攻击，意识措不及防才招了道。第二只鬣狗有了防备，趁着杨峰叼起圆耳朵的功夫，朝着杨峰咬去。
　　鬣狗的咬合力并不逊于这豹子，骨头可以轻而易举的咬碎。战场的事情瞬息即变，杨峰本就提放着鬣狗使诈攻击，也留了神。堪堪躲避开了鬣狗的攻击，只闻见鬣狗身上腥臭的味道。

　　但紧紧一次躲避只是缓解了眼前的危机。第一只鬣狗已经站了起来，并参加到战斗之中。
　　
　　杨峰嘴里叼着圆耳朵，满嘴利器并不能用，杨峰不敢把圆耳朵放到地上，一旦让其中一只鬣狗找到空隙，圆耳朵必死无疑。杨峰可没有忘记这些草原动物的狡猾和残忍。

　　不能撕咬很大程度上限制了杨峰的攻击能力，杨峰只能凭借着爪子和灵巧的身姿游走在两只鬣狗之间。
　　杨峰并不恋战，他现在只需要一个契机，一个让他能够冲出包围圈的契机。两只鬣狗似乎是老手，目的明确，困住杨峰而非捕杀。
　　
　　杨峰似乎能够听见鬣狗群呼啸而来，心里越发着急，一时不查，居然被鬣狗的爪子从肩膀处划过，一道血痕，杨峰吃痛，也不敢大意。
　　疼痛让他的心思清明了一下，慌乱的情绪得到缓解。脑袋迅速运转，这样下去不行，鬣狗明明是打算拖死自己。

　　破而后立，杨峰心思一定，决定宁可拼着受伤，也要把两只鬣狗甩到身后。一旦有了目标和信念，疲惫的身子似乎又充满了力量，朝着挡路的那只鬣狗撞去，把后背留给了另一只鬣狗。
　　前面的鬣狗没想到杨峰发了疯的向自己冲来，一头暴怒的豹子不是它一只鬣狗能够抗衡的。
　　鬣狗朝着另一边闪躲，而在杨峰背后的那只鬣狗，好不留情的一爪子勾在了杨峰的身上。好在杨峰窜的快，那一爪子能撕裂肚子的爪子拍在了杨峰的后臀上。 
    杨峰只感觉到自己身上一处皮被划开的疼痛，但脚底一点不敢放松，拼着命的朝着丛林跑去，嘴里叼着圆耳朵。
　　
　　鬣狗群里最先到达的鬣狗看见了杨峰，冲着同伴吼了一声，那两只鬣狗兴奋的嚎叫。
 　 杨峰看着前面拦路的四只鬣狗，脚下更是用力，加快速度，一点不做停留。生生撞翻了一只鬣狗后继续逃窜，鬣狗被杨峰的举动激怒起来。

　　因为那一撞，杨峰的速度缓了一下。后面紧紧跟着六只鬣狗。
 　 杨峰心里不做他想，耳边是自己冲破空气的气流声，有自己剧烈跳动的心脏声音，有自己鼻翼间大口的呼气声。身后是穷追不舍的凶煞。
　　杨峰眼前只有那越来越近的丛林，心里只有一个念想，快了快了就快了。
　　
　　可是身体的力气似乎越来越少，仿佛身子要融化一般，全凭着一口气硬撑，身后的伤口应该很严重，杨峰似乎能够感觉到血液因为奔跑而大规模溅开的情形。前面是象征着希望的丛林，后面是越来越近的追捕者。
　　在这个紧要关头，杨峰却一个急刹车。场面静了下来。 




27

第二十七章偷窥者

　　杨峰一个急刹车，惯性之猛，差点就把圆耳朵甩出去。
　　身后的鬣狗也停止了追赶的脚步，盯着前面。杨峰有些焦躁不安，来回踱着步子，前面居然出现了一头黑豹。

　　杨峰心里清楚，这头豹子应该就是这片林子的主人了，前有豹子后有鬣狗,处于进退不能的境地。杨峰眼睛只能盯着黑豹，不知道该怎么办。
　　
　　黑豹的出现把事情推向了最□，鬣狗对于黑豹还是有几分畏惧的，它们清楚的记得这头全身漆黑的家伙，是如何虐杀它们的同伴，鬣狗冲着黑豹嚎叫了一声。
　　
　　杨峰还是第一回看见黑豹这样的动物，虽然从前听说过黑豹白狮，都是因为基因变异产生的产物，其操作流程很像是人类的白癜风，黑色素堆积之类的。
　　
　　要是放到平时杨峰可能还会仔细打量打量这头黑豹，确立下外交关系什么的。可是现在，杨峰只能祈祷，寄希望于飘渺的神灵。
　　黑豹优雅的向着杨峰走过来，杨峰向后退了一步，整个后背的毛都竖起来，警惕的注视着来者。

　　圆耳朵似乎也能察觉到危险，只能睁大眼睛，一动不动盯着黑豹。黑豹越走越近，杨峰不敢动。

　　在敌我未明耳朵情况下，任何举动都是愚蠢的。黑豹从杨峰面前经过，淡淡的看了一眼。这一眼，看的杨峰莫名奇妙。

　　虽然不知道什么意思，但是杨峰知道黑豹对自己并没有恶意。这下子，轮到一直看热闹的鬣狗紧张了，鬣狗这种动物，除了有武力，更有一种见势头不妙就逃跑的奇妙特性。

　　不知道是不是黑豹留给它们的阴影太大，还是黑豹那不紧不慢的慵懒姿势，让它们觉得恐慌，六只鬣狗居然并成一排，企图在气势上压倒对方。黑豹从左到右依次看过去，目光里闪现着杀戮的光芒。
　　见此情景，一直在注视着局面发展的杨峰，也借着黑豹的势，并排站到了黑豹旁边，就连圆耳朵，被杨峰放到了地上后，也没有闪躲，此时也像模像样的挺着小胸脯站在了第一线。

　　三头豹子临风站立的压迫感，形成了微妙的气场。豹子很少群体作战，这样的情形让六只鬣狗搞不清楚状况。三对六，互相对视着，低吼着。黑豹踏出了第一步，杨峰随后上前。

　　鬣狗也上面一步，低伏着身子，朝着豹子做出攻击的姿势。黑豹一点没有犹豫，纵身一跃，率先发动攻击。

　　鬣狗见黑豹出手，竟然动作一致，向后转身，朝着空旷之地逃窜。竟是不战而败，杨峰松了一口气，后臀处的伤口忽然就疼起来，如同被放大了一般。

　　鬣狗走了，黑豹来了，事情不简单了。杨峰硬撑起精神，后面还要对付那个麻烦的黑豹呢。出乎意料的是，黑豹只是默默看了一眼杨峰，也没有其余的动作，只是转过身，静静的消失在丛林里面。

　　杨峰的头都被这头黑豹搞大，也不知道黑豹究竟到底是个什么心思，简直就莫名其妙么！杨峰拱了下呆住的圆耳朵，带着圆耳朵也往这丛林走去。

　　每走一步，后臀处的伤就痛那么一下。可是杨峰却没有时间体味，满脑袋里面想的都是那头诡异的黑豹。
　　
　　越想越可疑，豹子的天性杨峰也算是知道点的，自己占了人家的领地不说，还把麻烦惹来了。一般的豹子为了领地之争是会拼个你死我活的吧？

　　但是，那头黑豹居然现身帮助自己赶走鬣狗。除了自家的两个兄弟，杨峰还真的还想不出，还有哪头豹子会过来帮忙。
　　
 　 一想到那豹子黑色的如同绸缎般的皮毛，那莫名其妙的一眼，杨峰打了一个寒颤。总不会是幽灵吧？地狱使者？豹族守护者？
　　被自己的猜想吓了一跳的杨峰，快步上前，叼起圆耳朵，窜上了树，不管这些麻烦的事情，还是睡上一觉，说不定再次醒来的时候，天下太平了。
　　圆耳朵靠在杨峰的胸口处，把自己深深埋在杨峰的心口处，听着心脏有力的跳动声音，圆耳朵陷入了睡梦之中。
　　黑豹其实是准备英雄救美的，谁知道那几头鬣狗太不中用，居然掉头就跑，这让本想着大开杀戒的黑豹有些郁卒。
　　在草原之中，只有最强壮的雄性才会获得交X配权，才拥有繁衍子嗣的权利。为了获得雌性的亲睐，雄性可谓无从不用其极。
　　用英俊的外表，美妙的嗓音，和强横的战斗力来吸引雌性的注意力。
　　黑豹还是第一次接触这样的事情，还不是很清楚追求的流程，在内心深处还有点害羞。还没有想好怎么办，只能迅速撤退，防止给雌性留下不好的印象。

　　黑豹的想法很简单，可杨峰却不知道，伤口嘶嘶的冒着凉气，经历过之前的惊心动魄，还有莫名其妙出现的黑豹，让杨峰的精神一直处在兴奋的状态上。
　　尽管身子疲惫不堪，每一寸肌肉都叫嚣着需要休息，脑袋也浑浑噩噩的渴望着睡眠。杨峰有些暴躁的抬起头，换了好几个姿势，闭紧了双眼。
　　
 　 可没多久就马上睁开，缺少睡眠让杨峰的眼睛红红的充满血丝，眼泪和着一些分泌体聚集在眼角处。
　　
　　杨峰一低头，圆耳朵这个小家伙正呼呼大睡，很是安稳。看见圆耳朵，杨峰一直纷乱的心，居然就那么的一下子静下来。


　　低头看着圆耳朵，紧紧贴着自己，一股小小的热源随着自己的呼吸而上下起伏。杨峰闭着眼睛，随着身边的圆耳朵，慢慢陷入了睡眠。
　　
　　杨峰是被疼起来的，睡得很沉也很香。杨峰回过身，查看自己的伤口，两处伤口，一处在前肩膀处，一处在后臀上。每一处伤口都很麻烦，因为每一个动作，行走，跳跃，奔跑都会用到这些肌肉。
　　而肌肉的拉伸让伤口得不到有效的愈合。其中要属后臀处的伤口严重，鬣狗的爪子划开的伤口很深，一夜时间内，在伤口上面密密麻麻长满了血痂。

　　暗红色的血风干后变的又脆又硬的。透过尚未结痂的地方，杨峰甚至能看清自己肌肉的条理。

　　在这茫茫大草原也找不到抗生素之类的东西，最好的自救方法就是舔伤口。口水中含有杀菌物质。
　　杨峰犹豫了下，别的不知道，但是自己的舌头上面可是长满了细小的倒刺，这样的倒刺别看不起眼，却能轻而易举的从猎物身上刮下来肉。控制着力道，轻轻的舔了一下，杨峰浑身哆嗦了那么一下，真特么的疼啊。

　　杀菌的过程是苦不堪言的。杨峰皱了下眉头，还是噤着鼻子把动作继续下去。心下知道了疼痛的滋味，咬咬牙也就撑过去。
　　小心的把伤口周围清理干净，把已经结成血痂的伤口重新撕开，用舌头清理深陷在肉里的脏东西。
　　
　　等忙活完这一套事物，杨峰只觉得自己后背上汗津津的。除了此处，就是肩膀处的伤口了，那个地方有些麻烦，需要把身子扭成一个麻团，才能够到。可如果想要扭成那个形状，势必要加重后臀处的伤口。

　　杨峰一想到后臀处的那个伤口，想了想，反正前面的伤口又不严重，还是算了吧。
　
　　圆耳朵在杨峰清理伤口的时候就已经醒了，一直盯着杨峰的举动。看见杨峰不动了，才挤过来，安慰似的用脑袋蹭蹭杨峰的下巴。
　　
　　杨峰被圆耳朵的举动弄的心里很温暖，用下巴触碰着圆耳朵的脑袋，点点再点点。
　　圆耳朵觉得游戏很好玩，把脑袋朝上，然后开始舔着杨峰的下巴。猫科动物很喜欢被人挠下巴，因为下巴的某处是它们怎么也清理不到的。
　　圆耳朵的舌头细细痒痒的，热的杨峰不得不向上躲着圆耳朵的小舌头。脖颈朝上，展露出一段优美的弧度。
　　
　　黑豹咕噜一下，咽了一口口水。眼睛盯着树上的杨峰。无意识的诱惑总是最动人的，雄性在争取雌性的时候，首先看重的是雌性的身体是否健康强壮，能否承担起养育繁衍的重任。

　　其次是看雌性的长相，尽管自然界中大部分雄性长的都比雌性漂亮，但是雄性在条件允许下，总是追逐着在它们眼里漂亮的雌性。
　　这也许是雄性生物审美加好色的本能吧。黑豹此时就像一个偷窥者，贪婪的注视着杨峰的每一个举动，用有色的眼光赋予杨峰每一个动作的意义。
　　
　　杨峰和圆耳朵玩了一会，想想还是搬家比较好，在那头黑豹的领地上，也不知道会出什么事情。

　　况且，豹子是杂食性动物，对地盘并不是很看重，充当一名流浪者，在更多的方面上来说，只是危险系数增加了那么一点点。  　　杨峰想的很明白，黑豹一出现，鬣狗那样的表现一定说明了黑豹有些不同寻常，毕竟鬣狗的干的事强盗的老行。
　　尽管黑豹并没有对自己展现出敌意，可事情反常必为妖。打定主意，一定趁着黑豹没有动作的时候，悄无声息的溜掉。

　　起了身，身上的骨头仿佛要散了架一样。抬起一只爪子，扯动了肩膀上的伤口，杨峰的爪子马上放下来。

　　看了一眼小小的，毛茸茸的圆耳朵，深吸一口气。果断叼起圆耳朵，从树上跃下来。落地的时候，因为震动的原因，杨峰觉得自己后面的伤口应该又裂开了。

　　剧烈的疼痛让杨峰口中一紧，就听见圆耳朵发出一声哀嚎。杨峰把圆耳朵咬疼了。赶忙把小家伙放到地上，检查小家伙的伤势。

　　圆耳朵并没有受伤，只是杨峰错口咬在了后背上的肉，这才让圆耳朵发出声音。
　　圆耳朵的眼睛里瞬间充满了一层朦朦胧胧的水光，可怜兮兮的看着杨峰。这一眼，让杨峰觉得很有罪恶感，忙讨好似的舔舔小家伙的头。
 　　安抚了小家伙后，杨峰打算顺着河流浪，可这个打算在半个十分钟后就化为了泡影。后臀处的伤口上他行动逐渐困难起来，哪怕他能忍受疼痛。
　　可疼痛也麻痹了他的神经，让他的速度和反应能力打了折扣。
　　
　　杨峰也搞明白了自己需要的不是提放那头神出鬼没的黑豹，而是找个地方尽快养伤。




28

第二十八章天公不作美

　　杨峰此时还没有走出林子，如今要返回也简单。于是又呲着牙往回走，圆耳朵不知道发生了什么事情，只好画魂似的跟着杨峰调转方向。
　　由于知道林子里有这么一头莫名其妙的黑豹，杨峰想了想，又朝着气味淡一些的方向走去。惹不起还躲不起么？杨峰带着圆耳朵又重新觅了一处地方落脚。

　　杨峰急于找个地方好好养伤，当下就叼起圆耳朵，朝着树上窜去。把圆耳朵安顿好，杨峰终于如愿以偿的趴卧在树干上，小心找了一个姿势，缓缓的趴着。圆耳朵就在身旁守着，用担忧的眼光望着杨峰。

　　杨峰也提不起精神去安慰了，只是疲惫的把双眼微微闭着，算是养神。圆耳朵看杨峰不理它，也不乱跑。
　　呆呆的坐在那里，也不知道在想些什么，小鼻子朝着空气中微微一嗅，皱着眉头转向后面。
 　　杨峰后面的伤口又裂开了，殷红的伤口崩裂，慢慢流出一些黄白色的透明状液体，还有红色血液慢慢浸透了周围的皮毛。

　　圆耳朵见了，走上前去，伸出粉红色的小舌头，小心翼翼的舔了一口。杨峰的身子一颤，但并没有制止圆耳朵的动作。
　　杨峰也知道圆耳朵是在给自己做处理，既然自己没有气力弄这个，也就由着圆耳朵去了。
　　圆耳朵舔了一下，把那些黄色透明液体小心舔干净，一股子苦涩的味道，还带着丝丝的血腥味道。
　　
　　圆耳朵感觉到了杨峰身上的颤动，微微叹了口气。继续处理起伤口来，但舌下更是温柔小心，眼睛也不住的盯着杨峰的后背。
　　
　　要是看见杨峰后背一阵紧绷，圆耳朵的动作就会更加的小心细致，要是后背上的肌肉绷得不是那么紧，圆耳朵就能放下心来，知道杨峰不痛。

　　就这么一来一去之间，圆耳朵鼻尖上有些干燥，卷起舌头舔了一下鼻尖，又埋头去处理伤口。
 　 等到把周围的皮毛上的血迹都清理干净，杨峰后臀处的伤口已经被圆耳朵梳理的差不多。伤口周围干净，也没有血在流出。

　　轻轻喘了一口气，圆耳朵靠在杨峰身上，趴着休息。杨峰知道圆耳朵在自己身上干的事情，但他实在是太累了，意识一直都朦朦胧胧，云里雾里的。最后，索性睡过去了。
　　杨峰是被冻醒的，醒来的时候太阳已经斜斜挂在西方。乌云渐渐漫上来，深吸了一口气，空气中是湿润的，看来一会一定有一场大雨。
　　杨峰回过头去找圆耳朵，发现圆耳朵正撅着屁股，把脑袋扎进自己的腹部。后面露出的小屁股很性感，上面挂着黄黑条的毛茸茸的尾巴。
　　把小家伙从自己的皮毛下拽出来，杨峰想要起身，寻觅一处躲雨的地方。杨峰在下雨的时候，很少会躲在树下，一是找不到有很大树冠的大树，二是因为杨峰记得在树下躲雨容易遭雷劈。
　　所以，看着越来越暗的天色，越来越厚重的乌云。天地间被黑云压的有些喘不过气来。空气中的味道闷热而又充满水汽。杨峰估计着，要不了多久，这雨，就要来了。
　　
　　准备起身，却一个站立不稳，原来是一直保持着这个姿势，后腿回血不够，有些抽筋。尝试了好几把，等到那股子麻劲过去。

　　杨峰尝试着走了几步，觉得没什么问题了，这才叼起圆耳朵朝着树下走。
　　
　　杨峰依稀的记得，在林子的不远处，有一处岩石层，那里的岩石不多不大，但是正合适闭雨。研发更打算朝着那片花石岗去，把圆耳朵放到地上。两头豹子朝着林子深处走去。
　　又是一场暴雨，湿漉漉的打在皮毛上，把那些梳理的柔顺的皮毛又打乱成结，沉重的水珠挂在身上，黏在身上别提有多不舒服。
　　
　　要是大雨的话，不需要几分钟就会湿透，混着泥土，脏的很。黑豹早早的寻了一处岩石用来躲雨，躲在岩石下面，舔着爪子无趣的想。
　　闻着越来越重的水汽味道，黑豹停止了它梳理皮毛的举动。耳朵竖起来，灵活的转动方向。似乎那头雌豹过来了？这个认知让黑豹有些措手不及。

　　杨峰领着小家伙走到半路的时候，就有云彩禁不住自身的重量，稀稀落落的落下豆大的雨珠。
　　杨峰和圆耳朵只好快步朝前，随便寻了一个差不多的地方，刚钻进去，天就变了颜色。

　　豆大的雨珠噼里啪啦的掉下来，不多时，就在草原上每一个洼地汇聚成为一个个小小的水洼，雨水打在上面，又溅落开来。
　　密密麻麻的雨线，像串了线的珠子，对着大草原倾泻开来。远处的云越聚越多，一声闷雷响起。圆耳朵本来还探着脑袋，伸出爪子玩着水。一下子，就蹦了起来，躲到了杨峰的背后。
　　杨峰伸出爪子，拍拍小家伙作为安抚。这么大的雨，也不知道什么时候会停。不过根据之前的经验来说，雨来的快，去的也快，只是这天上不停的打闪打雷，估计会让不少动物受惊。
　　今晚是一定抓不到猎物了，杨峰苦笑，自己这样的身子，抓猎物也成问题。自己倒是可以饿上两天，可小家伙是绝对耗不起的。
　　
　　想到这里，杨峰清楚的听见了圆耳朵肚子传来咕噜的一串声音。看过去，圆耳朵的肚子已经看出来有些瘪了。

　　昨晚的斑马大餐让小家伙饱食一顿，但小家伙正是长身体的时候，吃的多消耗的也快。杨峰看看自己的肚皮，自己也有几分饿意了。
 　　无奈的把头放到一处比较高的台阶处，枕着石头，朝着外面看去。雨似乎下不完一样，像是天上破了一个窟窿，天地间起了一层蒙蒙的雾气，显得似真似幻。
　　圆耳朵听见没有雷声了，从杨峰身下露出一个脑袋，打量着周围的环境，看见杨峰呆呆的看着外面，也随着杨峰的动作，看向外面。
　　两头豹子躲在石头下面，盯着外面的雨帘，莫名的忧郁。
　　圆耳朵看了一会，觉得有些冷了，朝着杨峰身上蹭蹭，找了一个合适的姿势，慢慢合上眼睛，睡了过去。
　　等到小家伙发现不对的时候，已经是天黑。此时大雨已经停了，空气中充满了新鲜青草的味道。一阵风吹过，带过凉爽的感觉。
　　圆耳朵是被惊醒的，杨峰的身子火热的火热的，不像是平常的体温。圆耳朵钻出来，爬到杨峰脑袋跟前。凑到鼻子跟前，圆耳朵只觉得一阵粗粗的热气，夹杂着浓重的呼吸声，扑面而来。
　　杨峰鼻尖上已经干裂了，上面糊着一些鼻涕。圆耳朵朝着杨峰叫了几声，杨峰没有反应。小家伙急了，爬到杨峰的脑袋上，咬了下杨峰的耳朵，杨峰的耳朵只是弱弱的摆动了一下，然后就竖在旁边不动了。
　　圆耳朵这才是彻底的着急了，对着杨峰不停的叫起来。可杨峰却做不出一点反应。没有办法，圆耳朵除了把杨峰的鼻子舔的干净，让其保持湿润，也只能期待着杨峰睁开眼睛看看自己。
 　　杨峰此时如同置身于一个大火炉里面，一半是火焰，一半是寒冰，冰火两重天的滋味让他难受异常。浑身的每一块骨头都酸痛难忍，肌肉仿佛被火车压过一般，脑袋里乱吵吵的一团麻。
　　
 　　这一切感受让杨峰极其不舒服，好在后来鼻尖处传来一阵清凉，缓解了他暴躁难忍的心情。
　　
　　杨峰迷迷糊糊的觉得，似乎自己是感冒了，费尽力气的睁开眼皮，眼皮沉重的好似是泰山压顶一般。
　　
　　视线模糊不堪，缓了一会，杨峰才看见圆耳朵正趴在自己前腿上，正努力的舔着自己鼻尖。
　　圆耳朵察觉到了杨峰的清醒，很高兴很兴奋，咧开豹嘴，露出一丝微笑。杨峰很想对着圆耳朵回一个微笑，但是高烧让他浑身乏力。杨峰只能伸出舌头，舔舔凑过来的小家伙。

　　杨峰伸出来舌头上结了厚厚一层舌苔，带着些苦涩的异味。圆耳朵很高兴的看着杨峰。
　　可杨峰却在睁开眼睛后，再次闭上眼睛，圆耳朵着急了，大声的叫唤着，呼唤着，可是杨峰却像睡着了一般，怎么样也没有动作了。
　　圆耳朵嚎叫了一会，又学着刚才饿样子，想要帮助杨峰再次醒过来。
　　可这个时候，圆耳朵停止了动作，从杨峰身边跑开，站在洞口，对着黑暗处发出吼声。吼声里面充满了警告和害怕。
　　黑暗中，慢慢走出一个黑影，上面绿油油的两只眼睛，在夜色里更显的诡异。原来黑豹就在不远处躲雨，之前雨太大，黑豹也不知道见面该怎么办，就一直在岩石下面躲着。
　　等到了半夜，黑豹听见了小圆耳朵的叫声，猜测大概有什么事情发生了，就想过来看看。结果，还真的出事了。　　黑豹看着眼前那个强作镇定的小家伙，皱眉想道：那头雌豹哪里去了？不知道小豹子的叫声会引来鬣狗么？而且，雌豹又怎么会放任自己的孩子出来和自己对峙？
　　怀揣着这些疑问，黑豹向着洞口走去。

　　圆耳朵站在一旁，低垂着脑袋，背上的毛都竖起来。爪子抓地，对着黑豹一抓，被黑豹轻而易举躲了过去。
　　黑豹叼起还在挣扎的圆耳朵，踏入了洞穴。 




29

第二十九章岩洞迷情

　　杨峰用来避雨的地方是一块大岩石下面，里面的空间还算大。黑豹踏进来的时候，先是扫视了一周，没发现什么异常和危险。然后才走进去，看到在里面宛如死猫的杨峰。

　　杨峰的状态很不好，持续的高温让他身疲力尽。雨水流到岩缝，沾染着泥土全部都黏在杨峰美丽的皮毛上面。鼻头处又干又脏。
　　黑豹在空气中闻闻，发现了杨峰后臀处的伤口，还有前面肩膀处两处大型伤口。至于身上其他的几处，都有些刮痕和伤疤，看样子也是新愈合不久。
　　圆耳朵看见黑豹走向杨峰，不知道在打量着什么，情急之下，又挣扎起来。用藏在爪子后面的倒钩，冲着黑豹就挥了上去。　　黑豹是叼着圆耳朵的后背，圆耳朵呈悬空状态。但是这样的姿势也给了圆耳朵一定程度的自由。猫科动物的身子柔软度都很好，圆耳朵只是扭了□子，爪子就朝着黑豹的鼻子抓去。
　　黑豹向来警觉，对于这头小豹子，黑豹并没有难为的想法。但是当圆耳朵的爪子，带着风，袭上面门的时候，黑豹起了杀意。

　　豹子的鼻子眼睛并没有特别的防护，尤其是鼻子更是脆弱。圆耳朵和黑豹的距离实在是太近了，尽管黑豹有了预警，快速松开了对圆耳朵的桎梏，向后闪去。
　　但还是被圆耳朵尖尖的爪子勾到了鼻尖的一块肉。黑豹吃痛，血蔓延开来。
　　圆耳朵被黑豹甩了出去，在地上滚了几滚，成了一个泥球。不等黑豹反应，迅速的跑到了杨峰身前，做出一副保护的姿势。
　　
 　 鼻子上的痛感神经最是发达，被袭击后，黑豹退后，缓了几个呼吸，才适应了那种疼痛。舌头向上一卷，鲜血的味道传了上来。

　　黑豹的眼睛变得深沉起来，看着圆耳朵的目光里充满了不善和杀意。圆耳朵也察觉到了危险，只能一步一步后退，一直退到了杨峰的身子，退无可退。

　　黑豹从记事起，还尚未被这么欺负过，圆耳朵简直是太岁头上动土，活的不耐烦了。除却刚出生的时候，因为毛色的原因一直被母亲嫌弃，兄弟欺负，但是黑豹也用自己的力量争取到了绝对的利益。
　　圆耳朵的举动，自己鲜血的味道，简直就是催化剂。让黑豹迅速变身成为那个黑夜里的幽灵。

　　杨峰此时，还在昏睡之中。丝毫不知道这岩层之下的空间里，剑拨弩张的诡异气氛，一触即发。圆耳朵的身子不停的瑟瑟发抖，黑豹身上散发的气压，让它想起了当初在狮子口中的无助和杀意。

　　圆耳朵那一爪子，只是情急之下的本能反应，着急杨峰的安危。黑豹是残虐的，除了喜欢用牙齿穿透猎物的骨头清脆的声音，也喜欢看见猎物在走投无路之下的瑟瑟发抖。
　　那绝望的眼神让黑豹觉得兴奋，那不断颤抖的躯体，让黑豹的心跳加速。尤其是临终之时发出的呻吟，让黑豹得到难以言明的满足感。
　　圆耳朵对于黑豹来说，并不具有攻击力和威胁力，所以，黑豹踩着猫步，一点一点逼近，欣赏着圆耳朵恐惧。
　　黑豹越走越近，圆耳朵颤抖着不动。黑豹的气息，温热而粗鲁。圆耳朵闭起眼睛，最后看见的是黑豹张大的嘴。

　　时间似乎静止不动，黑豹张开嘴，圆耳朵闭着眼。眼看着一出悲剧就要上演。

　　黑豹闭上了嘴，圆耳朵睁开眼睛，有志一同的朝着旁边看去，只见杨峰微微张开嘴，不断从喉咙里发出哼哼声。
　　声音不大，断断续续的，但是听的分明。声音里包含的信息太多，看的出杨峰似乎很痛苦，表情不停的变换，鼻子里的粗气一直吭哧吭哧，显得呼吸困难。
　　圆耳朵见黑豹没有了攻击意图，也不管别的了，跑到杨峰脑袋前面，又开始重复着之前舔鼻子的动作。
 　　黑豹对着这头病弱的雌豹显得很没有办法，它直觉的知道，这头雌豹的健康似乎出现了问题，很有可能危及生命。一旦这头雌豹死掉，那个小家伙，黑豹看了一眼圆耳朵，只能饿死或者成为食物。
　　杨峰此时正在做梦，梦里面自己还是一个小孩子，半夜发了烧。浑身滚烫，母亲在自己身边一直抹着眼泪，不时用酒精给自己降温，可是似乎这酒精并没有降温的作用，反倒是像燃烧起来一样，灼烧着他的五脏六腑。

　　杨峰想张嘴告诉母亲，别哭了，自己是醒着的，别哭了。可是母亲似乎不知道，只是一味的哭泣，然后一个高大的男人进来，把母亲搂在怀里。

　　杨峰一看，那不是父亲么.怎么老了那么多？杨峰挣扎起来，想做起来，问母亲究竟发生了什么事情。可是母亲只是一脸泪水，父亲的表情沉痛。
　　杨峰看见一个穿着白色大衣的人，似乎是医生，拿着白布，朝着自己走来。看自己的眼神就像是看一个死人。白布盖在了杨峰的身上，杨峰的视线被阻碍了。

　　可是，这个时候，杨峰像疯掉了一样，身上的那些火热都不在乎，只想掀开薄薄的白布，叫一声母亲父亲。
　　可是那轻轻的白布，仿佛有千斤沉，杨峰用尽力气，也是枉然。
　　只能徒劳的看着眼前的白茫茫，去回想事情究竟是怎么发生的。
　　杨峰模糊的想起，似乎，似乎自己成了一头豹子，从睁开眼睛起就是一头豹子，有一个豹妈妈，两个兄弟，大个子和小个子。
　　四头豹子一直过着果腹的悠闲日子。然后长大了，会爬树了，会奔跑了，奔跑时候的风从眼前掠过。

　　然后，让后自己化作了一阵风？杨峰的意识海越来越混乱，究竟是人还是豹子？究竟是做人的时候梦见了自己当豹子，还是做豹子的自己，梦见了曾经为人？是今生还是来世？
　　
　　混乱的记忆，纷杂的信息，真实的记忆，杨峰脑袋越来越疼，终究是忍不住，低低吼上一声，似乎是要冲破什么这魔障之海。
　　黑豹看着表情痛苦的杨峰，低头凑了过来。杨峰身上有着一股子血腥的味道，混杂着泥土和雨水。
　　杨峰一直弱弱的发出那种小兽受伤的声音，那一声一声似乎是打在黑豹心脏上最脆弱的那根线上。黑豹用自己的体温，触碰杨峰。
　　杨峰高热着，但骨子里却发着冷气，有着黑豹这么大个热源。无意识的靠了过去。黑豹的皮毛被杨峰身上的泥土所污染，黑豹却被杨峰的举动吓傻了。
　　在豹族之中，但凡想要交X配者，雄性都要历经千辛万苦，才能拥有雌性，去繁衍下一代。
　　就是在交S配的过程之中，雄性也要提心吊胆，防止雌性炸毛，回头攻击。每一次的繁衍，就像是一场战阵，双方都精疲力尽，耗尽心思。

　　像这样的，雌性乖乖的躺在雄性身旁，像是天地唯一的依偎。让黑豹过于震撼。
 　 两头豹子的体温重叠在一起，温度慢慢浸透皮毛。黑豹能感受到杨峰身子的每一个呼吸，每一个起伏，每一丝颤抖。圆耳朵看见意识不清的杨峰凑向黑豹，担心的看了一眼。
　　发现黑豹并没有多余的动作，仍旧维持着之前那一脸严肃的表情。圆耳朵看着黑豹鼻尖处的破皮，也不敢做多大动作。

　　黑豹瞪视了一眼圆耳朵，圆耳朵垂着耳朵，溜溜的夹起尾巴，躲在岩石的另一个方向，偷偷注视着。黑豹满意的收回目光。
 　 开始替杨峰做起了清理工作，先是那后臀处的伤口，黑豹每一下子的舔弄，杨峰后腿就微微的抽搐着，喉咙间发出委屈的叫声。
　　黑豹却没有停止动作，把后臀，前肩的皮毛都舔干净。然后趴在杨峰身边，展开四肢。

　　杨峰还在为找到的火炉不见而焦急，发现火炉回来了，连忙牢牢抱住。把整个身子都埋进去，无意识的把脑袋埋在胸前，爪子相互交叉，后腿蜷曲，宛如新生儿。
　　黑豹怜爱的注视着杨峰的举动，丝毫没有发现任何不妥当。甚至还伸出舌头，在杨峰的脸上大肆舔着，杨峰应该觉得不舒服，闪躲了几下。只是那大舌头太过锲而不舍。
　　最后索性任由大舌头的动作了。

　　鼻子，眼睛，鼻梁，下巴，黑豹在每一处都留下了自己的气味，用舌头丈量着自己未来伴侣的长相。胡须和胡须交缠，互相缠绕在一起，有些略微的扎人。 
 　 但是这星星点点的刺激，在这样的情景下，变成了可以燎原的星星之火。黑豹已经有了反应，这样一样的情动来的是那么另豹措不及防。

　　那种悸动的美妙，那种抓痒痒似的刺激，从来没有过的刺激感。
　　黑豹的家伙顶着杨峰的肚皮，炙热的，黏腻的。杨峰并不知道有这么一个凶器正顶在自己的肚皮上。黑豹看了一眼像小兽一样缩在自己怀里的杨峰，觉得现在并不适合干这样的事情。

　　心疼似的舔着杨峰的下巴，觉得这雌兽真的应该好好补了。
　　不远处，圆耳朵盯着黑豹。眼睛一眨一眨，怎么看那个黑家伙都不像个好东西。




30

第三十章擦枪没走火

　　杨峰睁开眼睛，努力挣脱那种窒息般的束缚。抬眼，便看见一汪深潭。
　　深潭处静静涌动着暗流，仿佛能把人醉死在里面,杨峰还没有从这诡异的深潭里面缓过神来，傻愣愣的盯着看。却忽然之间看见一粉红色的柔软状物体，像自己的面门上袭来.
 　　杨峰心下一惊，还不等想明白这是什么怪物，就向后闪躲而去。但那粉红色生长着倒刺的物体，却如影随形跟了过来。最终直袭面门。
　　杨峰心里道一声，天要亡我。认命的闭了双眼，不再挣扎。黑豹一直盯着杨峰，发现杨峰醒了，直勾勾的盯着自己不动，就伸出舌头想要安抚下虚弱的雌兽。
　　杨峰闭了眼睛，只感觉到一股湿哒哒的，温热的东西在自己脸上舔来舔去，并没有敌意。这个认知让杨峰的心放下一半，忽然想起这个感觉和熟悉，那不是舌头么？
　　杨峰迅速睁开眼睛，向后偏了下头，看清了眼前的情况。那头在林子里出现的黑豹，正伸出舌头。
　　一时之间，转了千百个念头。这头豹子到底打的是什么主意？它是怎么找到自己的？现在是什么情况？还有圆耳朵呢？
　　一想到圆耳朵，杨峰浑身一个激灵，差点就蹦起来。黑豹不满意的看着眼前的雌豹，一惊一乍的样子。杨峰挣扎着起身，但是脚下太过于虚浮，竟是没有站起来。
　　
　　无奈之下，只好转过头，四下寻找圆耳朵的踪影。终于在一个角落，看见了可怜兮兮的圆耳朵。圆耳朵是一只猎豹，眼睛下面有一撮黑色毛，很像是眼泪流过的痕迹，所以又叫泪痕。

　　圆耳朵的样子很狼狈，身上都是泥土，看见杨峰醒了，正打算跑过去，可黑豹一个不经意的目光，让圆耳朵瑟瑟发抖，不敢在动，只能求助似的看向杨峰。杨峰顺着圆耳朵的目光，看向好像没事人的黑豹。

　　黑豹此时还抱着杨峰，一副不在乎的样子。杨峰挣扎了几下动了动，被黑豹搂的更紧，不满的呼呼了一声。
　　听见黑豹的声音，杨峰也不敢有太大的动作，怕惹急了这头黑豹。
　　要是换成一般的雌豹，早就不管自己是不是重伤无力，一定会殊死搏斗的。可是杨峰这个异类，本着敌不动我不动的精神，做起了鸵鸟。

　　杨峰清楚自己的身体并不能给黑豹造成任何伤害，况且既然黑豹没有伤害圆耳朵，应该是没有恶意的。黑豹满意的看着身旁雌豹不再挣扎，老老实实任由自己搂着。
　　黑豹凑过来，在杨峰身上闻来闻去，好借此记住雌兽身上的味道，并将自己的味道沾染上去。
　
 　　看着眼前雌兽一眨一眨的眼睛，黑豹用头蹭了蹭杨峰，动作亲昵。杨峰被黑豹的动作弄蒙了，只好老实的趴着，任由黑豹的动作。
　　等黑豹蹭完了，看了一眼黑豹，杨峰在招呼着圆耳朵过来。黑豹虽然很不满意雌兽要小兽过来，但看见雌兽恳求似的眼睛，也不做阻拦。

　　圆耳朵早就想冲过来了，但是苦于黑豹的高压政策，圆耳朵只能在旁边咬着嘴唇看着。

　　圆耳朵看见黑豹并没有阻拦，小跑着过来，一头插进杨峰身下，小声呜咽着，似乎在诉说自己的委屈。杨峰只能伸出一只爪子，顺着圆耳朵的脊背，抚摸了几遍，这样的安抚很有效果。
　　
　　圆耳朵的呜咽之声慢慢小了下去。黑豹看着杨峰的举动，虽然不解，但看着很舒服，黑豹能从杨峰的举动里，感觉到那种关心和慈爱。黑豹的眼睛里不知道何时起又闪现出幽幽的光色。
　　圆耳朵看见杨峰醒了过来，觉得有了依靠。顿时耀武扬威起来，钻到黑豹和杨峰之间，左扭又扭好似游蛇，愣是在黑豹和杨峰之间制造出一条缝隙，欠揍的表情看着黑豹，赤B裸B裸的挑衅。

　　杨峰倒是很满意圆耳朵的动作，和黑豹贴的过近，总是让他有些不安，也不知道这种不安来自何方。
　　黑豹毫不客气的叼住圆耳朵，子啊杨峰惊恐的眼神下，把圆耳朵扔到一边，压到了杨峰身上。
 　 事情转瞬即逝，杨峰还不知道发生了什么事情，就感觉到自己身上压了东西，圆耳朵被甩了出去。
　　抬头向上看去，黑豹正喘着粗气，盯着自己。杨峰瞬间明白过来，为什么黑豹对自己没有下杀手，甚至还救过自己。

　　嚓，它以为自己是头母的。黑豹的眼神越来越深，□的家伙已经慢慢伸了出来，火红的颜色，带着炙热的温度，颤颤悠悠的露出头，笔挺又强壮，带着侵略的气息。
　　
　　尽管杨峰在有限的人类经验之中，并没有性S经验。
　　但资讯如此发达的现代社会里，早熟的高中生对于一些教育片，一些关于自C慰的举动确是做过的。滋味还是不错的，可是杨峰从来没考虑过兽X交。
 　　尤其是这头黑豹还以为自己是头母的，虽然不知道是什不知道什么原因让它这么以为，但是现在，显然不是拆穿的好时机。万一暴怒的黑豹把自己撕成片可怎么办？

　　黑豹其实还没有做好交U配的打算，毕竟这样的体验是第一次，它没有经验，只能凭借着兽类的本能。
　　圆耳朵的动作点燃了一直未被熄灭的火苗，黑豹趴在杨峰身上，看着身下雌豹一脸驯服的表情，满足感空前强大。
　　黑豹是误会了杨峰，杨峰之所以没有反抗是因为他还是整理思路。黑豹心里知道，身下的雌豹目前的身子，承受不住交N配带来的冲击。
　　杨峰僵硬着身子，他能感觉到顶着自己的东西，正在有力的跳动着。
　　而且还若有若无的在自己的身子上磨蹭。那种异样的感觉，面对要被一只野兽强K奸的下场，什么冷静自制都化作了天边的浮云。
　　惊恐和屈辱之下杨峰是真的没有办法了，只好反抗。剧烈的摇晃着身子，想要把黑豹甩下来。回头，冲着黑豹就想要咬。黑豹感觉到了杨峰的挣扎，不敢在杨峰身上多做停留，只好起身，准备着寻一个机会，彻底让雌豹臣服。

　　被摔到一边的圆耳朵只能在旁边看着，束手无措。杨峰挣扎着支起半个身子，对着黑豹低吼，表示警告。

　　黑豹同样不逊色，转着圈圈，同样的吼着，表示着自己的所有权。并且试探的向前，准备压住雌兽。杨峰的精神头本就不高，一时激愤之下，这才爆发了力量。

　　随着和黑豹的对峙，杨峰的气力是越来越小，声音也渐渐低了下去，黑豹趁着杨峰一时不查，重新控制了局势，把杨峰压住身下。杨峰向上挣扎，很快如同死鱼一样，不动了。
　　黑豹感觉到，杨峰的异样。但是这场对峙让血液沸腾的更加厉害。身下的兄弟再次冒出来头。
 　 圆耳朵察觉到局势的不妙，杨峰似乎已经昏了过去。身上的黑豹还不知道在琢磨着什么。

　　其实杨峰只是力竭罢了，搏斗受伤淋浴高烧战斗让杨峰的身子不堪重负，杨峰的意识还是很清楚的。一想到黑豹接下来的动作，杨峰可谓是万念俱灰，只想着一死了事算了。

　　空气中的每一丝的波动，都被杨峰的耳朵放大了很多倍。现在的姿势，是杨峰趴着，黑豹再趴在杨峰身上，两头豹子呈现跪趴势的姿势。
　　黑豹的两只后腿站在地上，前肢搭在杨峰的腰上。下面的凶器却没有进入那个本该进去的地方，而是在杨峰的脊背上面，胡乱蹭着。
 　 杨峰也察觉到了黑豹的动作，心里那口气算是咽了回去。毕竟被蹭和被上是两个概念，这一惊一吓之间，杨峰居然生生的昏了过去。
　黑豹这是第一次，杨峰脊背上的那处，一惊黏答答的了。异样的滋味让黑豹食髓知味，生生憋了很久，才在最后的一个冲刺之中，释放出来白液。
　　一时力竭，趴在了杨峰的背上，大口喘气。倒不是因为黑豹因为第一次没有找对地方，而是黑豹考虑到杨峰身子骨有些弱，真的不适合干那些。索性，折中。
　　黑豹缓过神来，这才发现雌兽似乎已经昏了过去。
　　杨峰整个身子都沾染着属于黑豹的气味，这样的发现让黑豹很满意。岩洞中弥漫着迷情的味道，味道浓郁。
 　 这么情迷的地方里，圆耳朵的肚子发出了很大的一声咕噜，彻底破坏气氛。黑豹看了一眼圆耳朵，并没有下杀手。
　　
　　可能黑豹也感觉到，如果自己杀了圆耳朵，雌兽一定不会乖乖的跟着自己。既然这个小家伙饿了，那么雌兽一定会更饿吧？毕竟雌兽都是要先把小兽喂饱了才会进食。

　　看着昏睡的杨峰，黑豹心中充满了柔情蜜意。想了想，向着洞外走去。临走之前，把圆耳朵叼到杨峰身边，意思是让圆耳朵守护昏睡的雌兽。
　　圆耳朵靠在杨峰身上，看着黑豹渐渐消失在远处。确定了黑豹走了，圆耳朵趴在杨峰脑袋旁边，眼睛里充满了泪水。
　　圆耳朵不知道黑豹对杨峰做出了什么可怕的事情，居然让已经清醒过来的杨峰再次昏迷过去。
　　只能弱弱躲在杨峰身边，期待着杨峰再次清醒。
　　厌恶的噤了下鼻子，杨峰身上充满着那头黑豹的气味。圆耳朵的肚子又咕咕的叫了起来，腹部传来的灼烧感觉，让圆耳朵很难受，只能把自己缩成一团，希望能抵御那种疼痛。　　弱弱对着杨峰呜咽着，却没有得到回应。冰冷的岩洞让它很是难受。除了把自己靠近杨峰，圆耳朵什么也不能做。
 　 杨峰还在喘气，只是气息微弱了一点，一小一病的两头豹子在岩洞中，等待着命运的降临。




31

31、美豹计（一） ...

　　黑豹拖着猎物回来的时候，岩洞里面的两头豹子还在昏睡之中。黑豹的猎物是一头角马，担心雌兽的状况，黑豹只是简单的咬断了角马的喉咙，并没有进食，就直接拖着过来了。
 　 角马的个头很大，不过黑豹拖起来倒也不怎么费力。岩洞的大小也塞不进去角马的尸体，而且黑豹也不放心把角马留在地上，角马血的味道会吸引过来很多不必要的麻烦。
    想了想，黑豹把角马拖到树上，可是这样一来，黑豹有些撑不住角马全身的重量。
　　
　　没有办法，黑豹只能在树上努力的用力，牙齿死死的咬住角马的后腿，角马的身子大头朝下，很沉。黑豹费尽力气，向上爬去，爪子在树干上留下爪印，角马的蹄子搭在了树叉之间，别住了。
 　 黑豹只能不停的来回晃着脑袋，从而把角马的蹄子从树杈中拽出来。最后，黑豹把角马挂在了树干中间，朝着岩洞走去。
　　圆耳朵是被黑豹摇醒的，一回身，看见黑豹，圆耳朵的眼睛里迅速积满了防备和小心。

　　黑豹碰了碰杨峰，杨峰只是略微的动动，黑豹只好低下头，用鼻子去蹭杨峰。温热的呼吸打在脸上，杨峰闪躲不开，最终还是清醒过来。
　　经过一夜高烧，杨峰身体里的病毒其实已经差不多了，再加上刚刚一直处在昏睡状态，从侧面养了精神。除了身子稍微有些虚，脚下无力以外，这场忽如其来的感冒也好的差不多了。

　　杨峰抬头 一看见黑豹，豹眼瞪的溜圆，和圆耳朵如出一辙，满满的都是防备。黑豹冲杨峰点点头，向外扭头。杨峰知道这家伙是打算让自己跟着他走。杨峰稍微做了考略，决定还是跟着黑豹走。

　　毕竟在岩洞里有些危险，豹子是属于树的。只有在树上，才能更大程度上的保证安全。杨峰站起来，站的不大稳，站在一旁的黑豹看了，连忙用身子档了一下。颤悠了几下，杨峰活动了筋骨，走路也差不多了。
　　杨峰回头招呼圆耳朵，圆耳朵一路小跑着跟过来。黑豹领着一大一小，走到了贮存食物的树上。
 　　一个窜跳，站在树上回头望着杨峰，杨峰已经闻到了树上面若有若无散发的血腥味道。当下也不敢做多大犹豫，叼起圆耳朵就朝着树上窜去。黑豹见杨峰跟了上来，又晚上走去。
　　在树的高处，正挂着黑豹打来的猎物。杨峰心里估摸着黑豹可能是想要分享猎物。果真，黑豹把猎物从树上扯了下来，然后把猎物放到相对平整的大树杈上。
　　率先把猎物开膛破腹，血流了很多。杨峰能感觉到自己一直紧缩的胃，跳动了一下。圆耳朵早就闻见了猎物的气味，只是那是黑豹的。

　　杨峰虽然是心里猜测着，这头豹子想要让自己和他一起吃。但毕竟是猜想，人家也没有开口邀请你。要是表错情，可不是尴尬这么简单的事情，而是关系到生命安全的问题。

　　所以，尽管杨峰的口水一直在不停的分泌，肚子里也传出了咕噜咕噜声音，杨峰还是站在下风的树干上，不敢动。
　　黑豹慢条斯理的吃着，才发现雌兽只是站在一旁看着自己吃。眼睛一动不动盯着猎物，那头小豹子口水都快流出来了。不禁觉得好笑，黑豹冲着杨峰低吼了一声，杨峰尝试着向前一步，小心观察者黑豹的表情。
　　觉得没有什么危险，这才又进了一步，一直靠近到猎物身边。杨峰看黑豹并不阻挡自己的靠近，尝试着想要低头吃东西。
　　这个时候，黑豹动了，杨峰本就是惊弓之鸟，黑豹这一动，杨峰迅速的逃窜到树上，盯着黑豹的一举一动。
　　只见黑豹从角马身上随表撕掉一块肉，扔给了圆耳朵。原来，就在杨峰小心翼翼试探的时候，圆耳朵也紧跟着杨峰的步子，并且比杨峰更早的咬了猎物。

　　动物对于自己猎物有着难以言喻的执着感和归属感。当黑豹看见圆耳朵靠近的时候，黑豹很不满意。
　　圆耳朵得了食物，也不敢大意，在黑豹的逼视下，慢慢寻了一个离黑豹最远的地方，开始吃东西。杨峰狐疑的看着黑豹的动作，犹豫着是不是下去。

　　黑豹朝着杨峰低低吼叫，似乎是邀请杨峰过来品尝自己的胜利品。既然黑豹都给了圆耳朵，那么自己也应该没有什么问题。杨峰靠过来，黑豹闪闪身形，给杨峰空出一个地方。杨峰犹豫的低下头，被扑鼻而来的血腥味道晃了心神。
　　
　　瞄了一眼站在自己旁边的黑豹，小口咬了一口。发现黑豹也和自己一起吃，终于放下心来，大口吃了起来。自从离开雌豹，杨峰已经好久没有吃过角马肉了，角马长的过于高大，杨峰并不敢轻易尝试。
　　久违的味道，病后初愈，精疲力竭种种原因交盖起来，让杨峰胃口大开。
　　似乎每吃一口，身上就填了一分力气。黑豹给圆耳朵撕的那块肉并不多，圆耳朵很快就吃完了。舔舔嘴唇，还很饿。但是只要圆耳朵靠近杨峰，黑豹的眼神就会过来，圆耳朵不敢轻举妄动。

　　看着圆耳朵蹲坐在一边，黑豹才满意的低下头继续进食。两头豹子吭哧吭哧的吃的很带劲，杨峰有意避开了相对来说比较好的地方，把这些地方让给黑豹。

　　黑豹倒是没有注意到这些细节，自是吃的痛快。杨峰的饭量在豹族中向来属于小的，尽管这回是饿的狠了，但吃了一会也就放慢了速度。
　　反是黑豹，别看吃相文雅，嘴下的速度可是一点也不慢。圆耳朵看见杨峰吃饱了，但还没有注意到自己，忙冲着杨峰叫了几声。
　　
　　杨峰这才注意到圆耳朵，听出来圆耳朵没有吃饱。杨峰看了一眼仍旧进食的黑豹。
　　慢慢低下头，撕扯了一块皮肉，叼在嘴里。慢慢走过去，给圆耳朵送过去。杨峰一直担心黑豹从后背处偷袭，一直紧绷着身子，但是直到他将东西扔给圆耳朵，黑豹也没有发难。
　　转过身，就看见黑豹的眼睛幽幽的注视着自己。
　　
　　杨峰下意识的咽了一口口水。圆耳朵得了肉，也顾不得别的，只是在旁边大口吃。杨峰想了想，迈着步子朝着黑豹走去，每走一步，黑豹眼睛里的幽光就淡上一分，杨峰重新站到黑豹身边。

　　一边走，一边打量着黑豹的举动。到了跟前。鬼使神差的，舔了舔黑豹的胡须。这个举动，让黑豹收回了幽光。换上一副淡淡的神情，微微侧着头和杨峰蹭了下，又低头继续吃东西。

　　杨峰在心里琢磨着，这黑豹莫不是吃醋，想要宣誓所有权吧？要是舔舔就能让黑豹保持着平和状态，自己一咬牙吃个亏也没有什么问题。反正现在的自己估计也打不到什么猎物，很有可能把自己和圆耳朵饿死。

　　可转念一想，这黑豹应该以为自己是头母的，才有此举动吧？要是万一它发现自己是头公的，自己岂不是死无葬身之地？

　　再一想到之前黑豹的举动，杨峰身上一哆嗦。那个感觉，实在是太恐怖了。想来想去，还是尽快离开这个是非之地比较好，至于能不能养活自己，那是以后的事情了。

　　既然已经做出了决定，下面就是要看如何从黑豹身边离开，还要在离开前保持自己是一头雌豹的假象。杨峰痛苦的闭上眼睛，这要怎么办才好呢？
　　黑豹已经吃的差不多了，肋骨条森森发白，上面挂着血丝和一些残留的肉末。整只角马被吃去了三分之二。黑豹把剩下的角马继续悬空放在最高处，避免不必要的麻烦。
　　看着杨峰嘴角处还沾着血丝，黑豹自然而然的去舔。要不然怎么说，因人而异，因事而定呢。之前一直用舌头来表达感情，杨峰对此并没有多想，反而随着时间的改变，也入乡随俗，随波逐流了。

　　可现在，黑豹一个简单无害的动作，却让杨峰身子一颤。这是接吻吧？有了之前那些情动的表现，黑豹的每一个动作都被杨峰赋予了不同的意思，但中心思想很明确。这头黑豹在占自己的便宜。
　　黑豹把杨峰嘴唇上沾的东西慢慢舔干净，又在杨峰鼻尖上轻轻点了一下。提醒这头总是发呆的雌兽，去另一头休息。
　　之前就说过，豹子的生活很惬意，除了吃就是睡，偶尔晒晒太阳，打打水仗，逍遥又自在。
　　杨峰很想走，带着圆耳朵就跑回大草原深处。但是也知道这样的想法不太现实，最终还是老老实跟在黑豹身后。黑豹选的地方不错，树干又粗又结实。黑豹等着杨峰磨磨蹭蹭的走过来，躺在树上。
　　黑豹也跟着躺在了杨峰的身边，圆耳朵也想和杨峰躺在一块，却畏缩在黑豹的视线里，在不远处团成一个球，可怜兮兮的露着眼睛看着杨峰。
　　杨峰向来心软，但看见黑豹的表情，自己心下也生了三分怯意，只能自我安慰道，这样也好，圆耳朵远离大魔王，生命安全系数提高了。
　　午后的阳光灿烂又温暖，打在皮毛上，温暖而又充满力量。杨峰眯着眼睛，尽可能的舒展着四肢，巴不得每一寸皮毛都被晒晒。晒到舒服处，居然从喉咙里发出咕噜咕噜声。
　　而黑豹则半躲在树叶之间，微微眯起双眼，休憩中。




32

32、美豹计（二） ...

　　第三天了，这是杨峰和黑豹同居的第三个日子。
 　 三天里，黑豹负责了杨峰和圆耳朵的伙食供应，杨峰身上的伤在静养着的这几天里，飞快的愈合着。而圆耳朵虽然仍旧不受黑豹待见，但毛色仍旧是光亮了不少。
　　杨峰在暗地里偷偷想，伙食上去了，营养上去了，个头也窜上来了。
　　黑豹这几天也不能像往常那样，抓一次猎物可以呆上两三天，要养着杨峰和杨峰带来的拖油瓶，不得不辛苦些，每日出去捕食。　　杨峰倒是也没有动过趁着黑豹不在，偷偷落跑的主意。可能是资产阶级腐化的太过于严重，好吃好喝的生活让杨峰犹豫了。最重要的是，黑豹没有像上次那样，做出什么举动。
　　这就让杨峰逃跑的心思淡了很多。而且，杨峰身上的伤再此之前也适合落跑这样的举动。
　　杨峰趴在树上，玩弄着圆耳朵的胡须。圆耳朵的胡须很硬，用爪子一碰就会上下颤抖，略有些扎手。而且看圆耳朵纠结的表情，让杨峰觉得很愉快。

　　黑豹现在出去了，要不然杨峰也不敢把圆耳朵带在身边。黑豹每次一看见圆耳朵凑在杨峰周围，身边的气压总是低低的。亏的杨峰很有眼力价，在黑豹发飙之前，都会进行安抚。
　　其实，杨峰觉得，黑豹其实是个惯坏了的又别扭的小孩子，只要顺着毛，基本就没问题。
　　圆耳朵应该是忍受不来杨峰这种无聊的举动，把脑袋调过去，拿着屁股冲着杨峰。杨峰一看，乐了。圆耳朵的尾巴长的又粗又大，还毛茸茸的可以打卷。
　　杨峰像是找到了新玩具，伸出一只爪子，勾起锋利的爪子，把玩着圆耳朵的尾巴。圆耳朵觉得自己很无奈，很可怜。先是被那个黑魔王欺负，不能在杨峰身边呆着。
　　接着是这个笨家伙，还有心情玩尾巴，似乎是眷恋这样安逸的生活了。简直就是没有远大眼光的表现。
　　
　　虽然，跟着黑魔王有肉吃，自己再也不用饿肚子了。笨家伙的伤也能好好养了，笨家伙也不用四处奔波来回找东西吃了。可是，自己总觉得黑魔王不怀好意！
　　
 　　杨峰可不知道圆耳朵肚子里这些弯弯绕，伸出爪子，来回的玩着。丛林里传来摩擦的声音，杨峰连忙起身，冲到树下。
　　果真，是黑豹回来了。黑豹今天的猎物是一匹斑马。杨峰帮着黑豹把这个大家伙弄上树。杨峰叼着斑马的前腿，黑豹在下面叼着后腿。一两头豹子合力把这个大家伙弄到了树上。圆耳朵见黑豹上来，躲到一边去。
　　
　　眼睛眨啊眨的盯着杨峰和黑豹的动作。多了一头豹帮忙，运食物上树这件事似乎也不是那么麻烦。搞定了猎物，杨峰并没有着急开动，反倒是走到了黑豹身边。
　　
　　黑豹黑色的皮毛上面有一个不算清洗的蹄子印。看样子应该是抓猎物的时候，被斑马蹄子扫到了。杨峰上前仔细看了看，并没有什么大碍。黑豹应该躲了过去。
　　但是为了表达自己的歉意，杨峰还是伸出舌头把那块皮毛整理干。黑豹安静的站在那里，看着杨峰的举动。黑豹很喜欢现在的感觉，虽然要养一只和自己完全不相干的小豹子，虽然要每天出去寻找食物，不过，有雌兽在身边，这个感觉不错。
　　照例，还是黑豹先开动，然后是杨峰，再由杨峰撕下肉块给圆耳朵。杨峰对黑豹的感情很复杂，一方面对着黑豹，总有几分畏惧之情。另一方面，杨峰对于自己这样的米虫似的行为也略感羞耻。

　　一想到黑豹一直以为自己的母的，才会这么对自己。杨峰这心里总是怪怪的。也弄不清楚自己要拿什么样的反应对待。只能一边实行着安抚政策，一边找机会溜走。
　　杨峰在心里叹了一口气，默默开始吃东西。
　　在黑豹的世界里，生活其实很简单，捕猎，吃饭，睡觉。再遇到杨峰之后，生活就变成，捕猎，吃饭，和雌兽一起睡觉。
 　　为了狩猎到大型猎物，黑豹这几天特意改变了平时的狩猎时间，总是一大中午头就出去，赶在狮群，鬣狗群来临之前，将大型动物捕获。所以，今天这顿饭吃完后，天色大凉，温度适宜。
　　杨峰闻了闻自己身上的味道，噤了下鼻子，又腥又臭。前几天为了伤口不崩裂，一直强忍着身上的味道。如今伤口已经结痂，体力也恢复的差不多了。
　　杨峰就想着去河边洗洗澡。河边离杨峰所在的地方不近，本来打算小憩的黑豹，看见杨峰起身，便也跟着起身。

　　此时正是下午时分，日头过了最晒的时候。风的温度也渐渐凉了下来。河边还是老样子，有动物在消暑。
　　杨峰寻了一处干净的水源，小心的把爪子伸进去。感觉水温正正好。把这个前身都浸了进去。黑豹看出来杨峰想要洗澡，随便找了一个地方，趴在不远处，静静的看着。

　　河水清凉甘甜，杨峰舔了几口水，顿时觉得浑身舒畅。加之前身已经在水中，更是起了兴致，扑腾进去。圆耳朵跟在杨峰后面，也是个爱玩爱闹的家伙，一看杨峰下了水，也跟着扑腾进去。两头豹子在河边打起了水仗。
 　　此时阳光微醺，折射在扬起的水花之中，起了一层淡淡的彩虹。杨峰身上已经浸湿，圆耳朵几次三番想要偷袭，却都不成功。无奈之下，愣是把自己作为饿了豹子炸弹，滚向了杨峰。
　　
 　　杨峰一个躲闪不急，就被撞翻在河里。水全部没了顶。水面上一阵荡漾，可杨峰却没有露出脑袋来，本来在旁边看热闹的黑豹，窜了过来。
　　圆耳朵则傻傻站在河边，不知所措。黑豹刚踏水里，就看见水面上冒起了小小的水泡。
　　待到要细看，水面上涌起一个黑影，破水而出，黑豹急忙向后闪躲。

　　水面上被溅起好大一片的水花，黑豹被浇了一个透心凉，定眼一看，原来是杨峰。杨峰起了玩耍之心，也不管黑豹是否生气。径自往黑豹身上撩起了水。
　　圆耳朵见此情景，当然不能放过这个机会。黑豹被浇了一身的水，水沾在皮毛上很重。

　　但是看杨峰情绪很高，只见杨峰咧着嘴，露出个顽皮的笑意。眼睛里带着狡黠的目光。身子被水浸透。身形全部暴露开来，眯着眼睛，黑豹不动。

　　黑豹的沉默让杨峰有些害怕，慢慢走过去，准备承认错误。谁料这黑豹只等着杨峰向前，纵身一跳，把杨峰扑倒在河岸的浅水边上。眼睛里带着笑意。
　　
　　杨峰反应过来，丫的，被这头黑豹耍了！杨峰被按到在浅水岸上，趁着黑豹得意洋洋的时候，用力挣脱了黑豹的束缚。伸出爪子，撩水。黑豹也参加到了这场游戏之中。一时之间，河岸上的三头豹子嬉戏在一起。
　　
　　等到玩够了，浑身也湿透了。三头豹子从河里出来，有志一同的开始甩水。
　　水珠被不停地甩下来，水珠四溅。杨峰把还在一旁摇尾扭屁股的家伙叼过来，准备用把小家伙舔干净。圆耳朵老实的任由杨峰摆弄。
　　在一旁的黑豹已经把身上的水甩的差不多了，皮毛有了七分干，自己坐在一旁，一只后腿挨着地，一只后退悬空。前面一条腿撑地，脑袋从另一条腿下面钻过去。这样一来，整个腹部，还有之前清理不到的地方，就全部露了出来。
　　等到杨峰圆耳朵弄的差不多干的时候，黑豹也整理完毕。准备是上前帮忙。
　　杨峰最后把小家伙舔了一圈，放圆耳朵离开，圆耳朵离开杨峰的束缚，自己又抖了一圈，这才满意的回头看杨峰。

　　杨峰身上还有些潮，不等杨峰有所动作，黑豹已经凑了过来。对于黑豹时不时的暧昧举动，杨峰已经稍微习惯了。

　　只要不是压在自己身上，妄图交O配。杨峰一般都不做理会。两头豹子一起行动，速度果真提高不少。背上耳朵毛都干的差不多了。

　　杨峰也没多想，半趴□子，准备把胸腹部的毛整理干净。杨峰很自然的做出姿势，自己舔弄着。不过很快，杨峰就发觉了不对劲，黑豹居然没有凑过来？
　　抬头一看，黑豹正直勾勾的看着自己，自己的腹部。宛如晴天霹雳，一道电流迅速窜过。杨峰忽然意识到，黑豹已经看破了自己的真实性别，自己的迷魂记要失效了。
　　黑豹本来还打算上前帮忙，结果一低头，看见了杨峰□在外的小腹。上面清清楚楚的长着一个长长的管子，下面连着两颗蛋蛋。　　毛发并不密集，此时天色尚好，黑豹想说自己的看错了都不大成功。黑豹下意识的看了一眼蓬蓬的圆耳朵，眉头皱了起来。就眼前这些物事，黑豹熟悉的很，因为自己也长了一样的。就算是黑豹是个情窦初开的小伙子，此时也知道，自己搞错了。

　　强忍住把前腿拿开，看看自己那个东西的欲望。

作者有话要说：在后面，大小双煞可以出来一个，希望是谁出来？



33

33、场面混乱（一） ...

　　杨峰也不管自己身上是否干透了，叼起一旁还不知道怎么回事的圆耳朵，像一阵风似奔着远处逃窜.
　　其实黑豹很迷茫，它不知道为什么一头本该是雌兽的豹子怎么就变成公的了？也想不明白为什么一头公豹子会带着一头小豹子过活？甚至面对自己的殷勤，一头公豹子就那么坦然？
　　事到如今，黑豹还残存着一点一点的希望。如果这是噩梦，只希望尽快醒来。所以，黑豹一直都没有动，眼睁睁看着杨峰一个滚地，叼起了圆耳朵，冲着林子里拔足狂奔。

　　其实杨峰这是心虚了，作为一头有着人类思想的豹子，太过于阴谋论。一看事情爆发，第一个反应就是撤退。
　　而黑豹呢，只能傻呆呆的看着杨峰离去的身影，它脑子里很乱。现在发生的事情都超脱了它对豹族的认知。黑豹并没有意识到杨峰的欺骗，它还在暗自纠结于这事情是怎么发生的。
　　一直到了杨峰的背影都消失在视野之中，黑豹才反应过来。不管杨峰到底是公还是母，还是要在自己的控制之下，跑算什么事？ 　　思及此，黑豹也轻松了不少，以后怎么办？先把这头豹子找回来再说。循着杨峰在草丛中留下的味道，黑豹一路探了过去。
　　杨峰趁着黑豹愣神的时候，抓住机会夺命狂奔，哪里还顾及到别的什么，按照之前做好的计划，就冲着草原深处里去了。黑豹应该不会追到草原腹地的，草原腹地只有零零散散的几棵树，一点也不适合非洲豹捕食。反倒是为善于奔跑的猎豹制作了绝好的机会。

　　过了丛林，就是草原的边缘，如今正是雨季，草原里一片欣欣向荣，半人高的青草随风摇摆，荡漾出一片青色的海洋。
　　杨峰不知道黑豹什么时候能够追上来，但是看黑豹每次捕获的猎物，一旦自己被捉住，小命难保。思及此，更是脚下生风，一头钻进草原。
　　这大草原的有好几个类型，如今的这个，草原边缘地青草并没有多高，只是周围不再有稀稀疏疏的林子了。
 　 只是偶尔有□出来的大片岩石，光秃秃的突兀着。周围生长着蒿草。杨峰只能寄希望于黑豹追到此就为止，毕竟这里已经是黑豹领地的边缘之处了。
　　一般来讲，动物对自己的领地很是看重，除非只抢夺领地失败，或是领地已经不适合狩猎，否则动物很少会弃领地而不顾的。
　　越是深入，草原的草渐渐的高了起来。杨峰不敢做太大的停留，停下脚步，回身望了一眼。心里一直提着的一口气算是放下了，并没有看见黑豹的身影。
　　杨峰想了想，还是有些不放心，有心想搞一虚与委蛇，来一招回马枪。但考虑到此项动作的运气成本太大，不适合施展而作罢。又往着草原深处走了一会，找了一个外露的大岩石。
　　这大岩石比地平面要高上两米左右，也不知道是如何形成的，在这里又呆了多久。风吹雨打的，整块岩石被风雨侵蚀的很严重，下面长满了青苔一类的东西。
　　看见杨峰向这边走过来，一只刚刚冒头的兔子嗖的一下子就把头缩了回去。杨峰扫了一眼，并没有动作。反而是一跃而上，几个踩落，就到了岩石的最高处。

　　登高而望远，杨峰轻轻把圆耳朵放到身边，仔细的观察地形。除了刚刚来的那一面是丛林，剩下的就全是一望无际的大草原了。
　　圆耳朵学着杨峰的样子，四处张望。圆耳朵内心已经明白过来，终于摆脱了黑魔王。高兴的不行，小脑袋转啊转啊。然后僵硬了。与此同时，杨峰也注意到了，身子也僵住不动。
　　
　　黑豹循着杨峰的气味，来到了丛林边缘，再往外走就是草原了。黑豹不喜欢草原，主要是浑身黑色的皮毛不能在草原里发挥应该有的迷惑作用，反而显眼的很。

　　看样子，杨峰已经是跑到草原里面去了。黑豹有些犹豫，自己是不是要跟进去。
　　红尾巴一直在这片大草原里来回的游荡，作为一头精神力攻击力旺盛的雄狮子。总是有着很多寂寞，没有好看的母狮子，没有波澜壮阔的生活，没有搏斗的刺激。

　　红尾巴就好像是这片草原的恶霸，恶霸一天最大的工作就是欺男霸女，无恶不作。红尾巴也差不多，作为无可比拟的草原王者，有着绝对的优势和实力。

　　话说这天红尾巴正无聊的走着，准备寻一处地方睡上一觉。在没有对手的日子里，睡觉也是一个很好的选择。红尾巴都摆好了姿势，前爪上下交替，后腿微微蜷缩。把头一歪就要闭眼。
　　杨峰记住了古人的登高而望远，却也忘了事情有利有弊，登高着实可以让他更好的观察地形，但同时也是□裸的靶子。
　　想想，偌大一个草原，一处突出的岩石上面站着一头伸长了脖子的豹子，不论是陆空两路来看，都是显眼至极的。
 　 红尾巴这一侧目，就看见了站在高处的豹子。红尾巴是吃饱喝足才准备小憩的，看见豹子也没有什么。眼皮继续往下缓缓移动，最终完全合上了。

　　红尾巴却忽然想起那个晚上，就是那头豹子！踩着自己头顶跑了的那头豹子！这个认知，让红尾巴顿时充满了战斗的欲望，运动也是消食的。红尾巴站起来，冲着岩石方向慢慢潜去。

　　杨峰看见的就是红尾巴那遮挡不住的巨大身形，圆耳朵对红尾巴的印象更是刻骨铭心，四条腿竟是微微的晃了起来，下意识的向着杨峰身边靠拢。
　　杨峰心里哪还敢再做多大计较，叼起圆耳朵就往回跑。在草原上，没有树木用来藏身的豹子是很危险的，尤其对手是一头和自己有过节的狮子。
　　狮子的奔跑速度虽然不能和豹子相比，但是要是想远远跟着，倒也不是不可能的。只是自然中，狮子或者豹子都习惯短途冲刺跑。很少会进行耐力的比赛。
　　可如今这一头豹子，一头狮子都不是用常理推断的。
　　豹子早就知道自己的冲刺跑并不能有效甩开狮子，而且还不能坚持多久，只能维持着中速。而狮子一看自己的潜伏被发现了，又忆起之前被甩的悲惨经历，也没有用十二分的力气，只是远远跟着，不打算放弃。
　　杨峰现在只想飙出几句国骂，要多大的一坨狗屎才会撞见这么个凶神，而且，刚刚和黑豹闹翻，转眼间还要再回去。只能希望不会有狮豹联手的机会了。
　　杨峰身体也只是刚刚痊愈，论底子，还是虚的很。长时间的奔跑让杨峰有些吃力，但好在自己也看见了近在眼前的林子。进了林子，情况会好转的很。

　　至于那晚狮子会爬树，并堵住自己退路的事情，杨峰已经选择性遗忘了。全身的肌肉都随着奔跑，随着呼吸，上上去下的起伏着，就像是会呼吸一般。如同水银一般的力量，精炼的肌肉，皮毛油亮有光泽。
　　圆耳朵此时老老实实的把自己缩成一个球，杨峰急速奔跑中，已经没有多余的气力去注意自己牙齿的力道了。
 　 圆耳朵的后颈处被颠的很疼，但是圆耳朵咬牙忍住了。在这命悬一线的时候，奔跑意味着活下去。
　　大个子被雌豹驱逐后，一直过着流浪汉的生活。凭借着力量和速度，以其强硬的作风，倒是没有吃到什么苦。 
　　只是领地的争夺战实在是太过残酷，它相中的地方大多是身强体壮，经验丰富的壮年豹子的领地，大个子的搏斗技巧远远没有它们熟练，吃了两次亏，大个子反而是爱上了这样的流浪生活，每一天都是不一样的。

　　现在的它，至今没有想明白雌豹为什么驱逐它，只是偶尔怀念一下怪家伙。

　　怪家伙在小个子的照顾小，雌豹的庇护下应该活的很恣意吧？一想到怪家伙，大个子总是不经意的裂开嘴角，一副憨憨的表情。也说不上为什么，总是喜欢注意到那个行为异常的家伙，那家伙娇气的很，吃的又少，一副瘦弱的营养不良状。

　　每次都要留给它最好的地方，才会皱着眉头啃上两口，食量又小。对了，那家伙还不会爬树，笨的要死。

　　一想到这里，大个子又晃晃尾巴，这个举动也是跟着怪家伙学的。别看怪家伙一天蔫蔫的，就会玩。还见天想一些奇奇怪怪的事情做。
　　大个子的眼光里充满了回忆的温情。所以，当它看见在高处的怪家伙的时候，一瞬间，它以为自己眼花了。
　　定眼一看，真的很像是怪家伙。虽说比自己走之前长大了一点，但是那别扭的神情，实在是太过熟悉了。只是怪家伙身边旁边的小东西是什么？还有小个子哪里去了？
 　　这些问题只是一闪而过，就被大个子抛到脑后。大个子的想法很简单，找到了再问也不迟。如果是小个子，一定会仔细观察后，毕竟那个小东西出现的实在是太奇怪了。
　　大个子冲着岩石快速奔去。

作者有话要说：根据票数，大个子出场！




34

34、场面混乱（二） ...

　　第三十四章场面混乱（二）
　　
 　　黑豹想了想，决定还是去草原里面找上一找，正打算动身，就看见杨峰嘴里叼着圆耳朵朝着林子处狂奔。黑豹有些诧异，这是什么状况？

　　杨峰没有看到前方的黑豹，他有些脱力，嘴里叼着圆耳朵，并不能大口喘气，而奔跑的时候，空气是尤为重要的。强撑着身子一路奔过来，看见林子的时候送了一口气。
　　眼睛就没注意到那颗石子，要是平常，这石子怎么会拦住一头豹子。

　　赶着一个寸劲，杨峰感觉脚下一个平衡不稳，要看就是要摔。来不及调整姿势，顺着奔跑的样子，硬是摔了一个狗啃泥。

　　圆耳朵是第一个着地的，杨峰嘴下也没有叼住，居然滚了出去。而杨峰自己也滚了一圈这才停下。
 　 红尾巴一直在不紧不慢的远远缀着，看见远处的身影忽然就没了影踪，费解。当下脚下用力，加速起来。
　　杨峰这一摔，摔得的眼冒金星，眼前一片黑暗，金色的小星星群魔乱舞。后腰处似乎有些拉伤，钻着劲的疼。缓了一会，眼前才模模糊糊出现了景象。看见圆耳朵正挣扎着爬起来，朝着自己走来。
 　　这变化就是在几个呼吸发生的，黑豹只能眼看着杨峰摔倒。就这一个耽误，红尾巴也甩着自己标志性的尾巴吭哧吭哧上来，这一场耐力赛正在慢慢落下尾声。

　　黑豹快步跑向杨峰，想要看看杨峰的伤势是怎么样。杨峰一抬头，就看见这黑色的煞星，心里咯噔一下。正不知道如何是好的时候。
　　黑豹发现了正向这里靠近的红尾巴。黑豹并不认识红尾巴，也不知道红尾巴在这草原上的斑斑劣迹，一般狮群出现的时候，黑豹总是奉行退避政策。黑豹想扶起杨峰，回到林子里躲避。

　　而红尾巴此时内心很是兴奋，看见一头与众不同，浑身漆黑的家伙，让红尾巴骨子里的好斗天分全部被激发起来。

　　大个子本来是朝着岩石去的，可还没等靠近呢。就看见怪家伙炸毛似的蹦了起来，叼起那头小豹子就朝着远处跑。

　　本来大个子离得就远，一看怪家伙居然要脱离了自己的视线，心里也急了起来。大个子也不朝着岩石方向去了，转身朝着怪家伙消失的方向跑去。
　　但是后来，大个子不得不放慢了脚步，在它前面不远处，居然有一头狮子。大个子虽然武力强悍，但那也是仅仅在豹族之中的事情，和狮子相比，大个子不是个数。
　　大个子也看明白了，一定是怪家伙发现了狮子，所以才逃的，可是这头狮子怎么这么无聊呢？追着一头豹子满草原的跑有意思么？
　　大个子还没有抱怨完，但转念一想，这样一来怪家伙岂不是很危险？看着红尾巴加快了速度，大个子心下更是焦急。华人论坛' V 　　眼看着狮子越来越近，杨峰还是站不起来，黑豹有些着急，准备叼住杨峰拖走。杨峰也知道现在情势危急，看见黑豹不计前嫌的想要救自己，心里很过应不去。自己身上也使劲，准备随着黑豹遁入林子。
　　只是这一摔，让杨峰身上的力气都流失了似的，不停的奔跑，让杨峰脱力。现在四只爪子就像是踩在棉花里面，软软的一点力气也使不上。

　　圆耳朵在跌落过程中，被石子划破了耳朵，应该是破了皮，一直在出血。好在四肢没有出现问题，甚至还在帮忙。可黑豹却停止了动作，狮子已经逼近，时间不够用了。
　　红尾巴气喘吁吁的跟了上来，看见黑豹迎风站立，夕阳的余晖打在它身上，仿佛渡了一层神秘的黑金。四肢强壮有力，浑身漆黑没有一丝杂色。眼神坚定，爪子已经露出锋利的指甲。正凉凉的看着自己。红尾巴的心狂跳不已。

　　跟在红尾巴身后的大个子也跟了上来，大口喘着气。这样的奔跑消耗了体内的大量能量，至少需要五分钟的休息提体力才会恢复。
　　
　　大个子看见了正在和狮子对峙的家伙，目色变得沉重起来。大个子知道，眼前的黑豹一定是个搏斗的好手。
　　杨峰也抓紧机会，大口喘着气。希望尽快的把体力恢复，如果注定要打一场硬仗的话，自己首先也应该站起来。圆耳朵护在杨峰身边，看着杨峰慢慢试图的站起来。大个子这才注意到一身狼狈的杨峰。

　　大个子兴奋起来，朝着怪家伙奔去。此时草原上的局势很是微妙，杨峰和圆耳朵在最前面的丛林边缘，黑豹站在杨峰前面和红尾巴在二百米的范围内互相打量。而大个子则在红尾巴的后面，朝着杨峰跑过来。

　　根据黑豹的眼神，红尾巴回头一看，又是一头豹子正向自己移动。大个子虽然鲁莽了些，但是也不傻。并没有从红尾巴前面经过，而是绕了一个圈。

　　怪家伙近在眼前，可是却被黑豹挡住了。红尾巴一边静待着体力恢复，一边看着几头豹子的互动。大个子被拦住，很不爽。
　　黑豹微微弓起身子，肌肉全部绷紧，俨然是一副攻击的姿势。大个子也不是好惹的，冲着黑豹就是一爪子。

　　黑豹一个敏捷的跳跃躲闪了过去，张开嘴盯着大个子的喉咙就咬去，大个子此时已经闪躲不开，同样张大嘴迎了上去，一个空中相撞。大个子和黑豹被彼此的身型撞了一个踉跄。
　　黑豹眼睛的颜色越来越深，闪着被侵犯的暴怒感和嗜血的光芒。大个子同样不爽，摇摇尾巴，转了一个圈。
　　大个子对于打架一事，向来热情都是很高的，奉行着以暴制暴的方针。大个子率先发动了攻击，一个起跑冲刺，冲着黑豹狠狠撞去。
　　黑豹硬生生受了一击，爪子罩着大个子的屁股就是一巴掌。黑豹爪子五个锋利的指甲，在大个子的屁股上留下一个抓痕，但本身，黑豹受了大个子一个冲击，向后倒去。
　　
　　大个子吃痛，眼睛红光一闪，再次发动攻击，黑豹仗着自己身形灵活，生生在空中调整了姿势，一待到落地的那一刹那，猛力一踩，借着助力和大个子又咬在了一起。
　　两头豹子都后腿着地，立着身子，前爪互相拍打，张嘴就是对着对方咬去。同时发着恐吓的嘶吼声。
　　
　　红尾巴在一旁看着两头豹子对挠，心下有几分委屈和郁闷。居然把自己这么华丽的忽视掉了。红尾巴也不做偷袭，只是盯着战局的发展，希望打完了，胜利者会注意到自己。红尾巴可怜兮兮的在旁边充当旁观者。

　　这边战局越来越激烈，而这个时候圆耳朵正在一旁看着杨峰，杨峰是背对着黑豹，只能听见身后虎虎生风的搏斗声，还以为黑豹和狮子打起来，心里焦急。
　　黑豹能够打败狮子的几率几乎为零，要是自己能助其一臂之力，情况应该能好不少，否则，黑豹有性命之忧，自己也是案板上的肉。
　　憋着一股子气力，在求生的欲望之下，杨峰终究还是颤颤巍巍的起来了。一回头，傻了眼，这口气差点没憋住。
　　杨峰简直不能相信自己的眼睛，两头豹子打做一团，狮子在旁边可怜兮兮的观战，这边打的是不亦乐乎，杨峰看着和黑豹打的正激烈的豹子，越看越眼熟，这不是大个子么？
　　
　　这个认知让杨峰心里一阵狂喜。看见大个子真的好像是看见了亲人一般，杨峰想起了大个子被驱逐时候委屈的表情还有那三年的照顾，一股热流涌上心间。
 　 还不等杨峰好好体味这别离之情的时候，忽然意识到，这两头豹子在干嘛怎么还打成一团了？冲着两头豹子吼了一声，以示暂停.
　　大个子听见杨峰的叫声，心里知道自找的没错，有心从战局中脱离出来。而黑豹也着急去看杨峰的伤势，也不做计较。两头豹子停止了打斗，朝着杨峰跑去。
　　可是看见对方和自己一路，都是憋了一肚子气，想着一会还要好好的打上一架才是。
 　　
　　杨峰看着大个子，觉得眼里湿润的好像有东西要破提而出。大个子跑到杨峰面前，兴奋的用一条湿哒哒的舌头作为见面礼。
　　杨峰也不闪躲，自小大个子就有这么一个毛病。可黑豹怒了，明明是自己的雌兽，怎么可以让其他的雄性碰呢？

　　虽然杨峰的性别被黑豹再一次忽视了，心里不爽的黑豹把杨峰护在自己身后，对着大个子就想再打。杨峰一看事情大条了，总不能挨个的介绍，这是我救命恩豹，那是我一母兄弟吧。
 　　红尾巴看两头豹子停止了打斗，兴奋的站了起来，期待着一场挑战。可结果注定要让它失望了，两头豹子居然围着另一头豹子开始争风吃醋。
　　一直被忽略的红尾巴终于展现了它草原之王的魅力，一声狮子吼，打断了豹子之间的交流，也间接解决了杨峰的难题。

　　
作者有话要说：有那么一瞬间，我想着把红尾巴和小黑配对。捂脸。




35

35、三英战吕布 ...

　　第三十五章三英战吕布
　　
　　红尾巴的这一声吼，倒是提醒了这三头豹子，强敌未退，何以儿女情长。
　　
　　把杨峰夹在中间，三头豹子调转了身子，和红尾巴来了个面对面。圆耳朵见势不妙，抱着一棵树一点一点往上爬，站在树梢上望着局势的发展。

　　黑豹和大个子也暂放下了对彼此的情绪，有志一同的迈出一步。杨峰看着威风凛凛的红尾巴，心里还是打着小鼓。
　　红尾巴的体型和自己实在是相差太多。大个子似乎是察觉到了杨峰的不安，微微侧着头蹭蹭杨峰，表示安慰。黑豹扫过一眼，想要有动作。
　　红尾巴已经忍受不了这三只腻腻歪歪的豹子了，发动了攻击。红尾巴朝着三头豹子之中的最为弱小的杨峰冲了上去，杨峰没想到一开始自己就成为了靶子，向外侧闪躲。
　　大个子和黑豹各自闪躲，等着红尾巴这一饿虎扑食后。战斗正式打响了。
　　三头豹子并没有统一的战略目标，都是各自为政，自打自的。红尾巴仗着自己力气大，又欺杨峰软弱无力。
　　杨峰好不容易堪堪避开，还未等站定，红尾巴的第二波攻击已经发动了。
　　大个子和黑豹被红尾巴的一扑弄散后，一时之间都想着避过红尾巴的正面袭击，从而在侧面攻击。

　　可是没想到，这个做法把杨峰置于危险的境地。就在杨峰找不到退路的时候，只好置之死地而后生，站立起来，朝着红尾巴扑了过去。
　　纵使是杨峰用尽全身力气，借着冲力却也抵不过红尾巴。杨峰被红尾巴撞翻在地，红尾巴的前爪按在杨峰身上，张开大嘴，竟是要了结杨峰的性命。
　　这事情发生的不过只是几个呼吸间，转过身来的黑豹和大个子一看就着了急，再不行动，恐怕杨峰就真的没有命了。
　　杨峰眼看着红尾巴张开血盆大口，里面的血红的舌头和锋利的牙齿。杨峰此时被按住动弹不得，只能咬牙伸出两只爪子，只能使出吃奶的劲，生生顶住了红尾巴的下巴。
　　红尾巴咬合的势头被一阻，只听见咬空空气的声音。杨峰上下扭动，后腿来回的踢着，只希望把这个死神从自己的身上甩下去。
　　红尾巴不满意自己被杨峰止住了势头，下巴用力，大嘴又张。杨峰眼看着就要顶不住了。黑豹和大个子对着红尾巴狠狠一撞，用身子硬生生的把红尾巴撞翻在地。
　　杨峰借此机会，挣扎着起身。红尾巴被撞翻后，马上站起来。黑豹冲着红尾巴大吼一声，又上前继续撕咬。
　　
　　大个子见状，也连忙从后路包抄，成夹攻之势，对着红尾巴的后背就是一爪子。这一爪子在红尾巴身上留下三道血痕。红尾巴受伤，战斗欲望越高。
　　一个狮子掌，竟然把黑豹掀翻在地。猛然回头，对着大个子就是一口。
  　杨峰早在黑豹被撞翻的时候，就察觉到不妙，把大个子向后一推，算是避开了这死亡的一口。
　　黑豹骨碌了两下，便从地上起来。三头豹子再次站成一条线。红尾巴舔了一口嘴唇，蠢蠢欲动的看着一排豹子。
　　短暂的中场休息，大个子再次冲了上去，于此同时，黑豹也冲了上去，一左一右。红尾巴不为所动，左右开弓，愣是站立起来。
　　两豹一狮就这么再次撞击到一起，滚成一团，红尾巴死死卡住黑豹的喉咙，大个子在红尾巴背后又撕又咬，几近疯狂。

　　黑豹被红尾巴卡住脖子，呼吸苦难。大个子和红尾巴搏斗，也只能堪堪战成平手。大个子想故技重施，撞开红尾巴，黑豹在红尾巴的爪下兀自挣扎。

　　杨峰在一旁看的真切，心里着急，也随着大个子，以一起狠狠撞击红尾巴，希望能够把黑豹救出来。红尾巴被两头豹子撞翻，但吸取了之前的教训，趁着黑豹还没有爬起来的机会，朝着黑豹就要下死口。
　　大个子因为自身冲击力的原因，被甩到一旁，回救不急。
　　杨峰倒是离红尾巴不远，拼了命，爪子勾起一把泥土，就朝着红尾巴眼睛撒去。
　　杨峰这爪子里的泥土倒没有多少，只是天气潮湿，都凝成了一块，里面夹杂着几个小石子。红尾巴看见有石子朝着眼睛来，下意识的一躲。就是这一躲，给了杨峰机会。

　　杨峰迅速的爬起来，一个高空跳跃，骑在了红尾巴身上。红尾巴哪里遇见过这样的情形，只是一心把杨峰从自己身上甩下去。黑豹得了空隙，迅速的脱离红尾巴的掌控，算是捡回一条小命。

　　杨峰也是下意识的想要把红尾巴扳倒，倒没有想到自己居然骑上来。
 `
　　红尾巴此时也不管黑豹和大个子了，只是一心摇晃，想把这个家伙从自己身上甩下来。狂怒的甩着身子，杨峰哪里敢松懈。

　　爪子牢牢勾住红尾巴的鬃毛，还怕不安全，居然又上牙咬了住。红尾巴看摇晃不下来杨峰，正好看见圆耳朵呆的那棵树，冲着那棵树就跑去，同时把身子微侧，竟是准备要撞死杨峰。

　　杨峰又怎么不知道红尾巴打的主意，只是这红尾巴太过于狂怒，让杨峰除了抓紧鬃毛，怕被甩下来，别的事情也不能干。眼看着就要撞上树了，杨峰已经避无可避。
　　这时，只见杨峰竟是把自己的身子从红尾巴的一侧挪到另一侧，完成了生死大逆转。红尾巴那猛烈的冲劲，全部返回到自己　身上。
　　红尾巴吃痛，半趴在地上。杨峰趁着机会，从红尾巴身上窜了下来。巨大的疼痛让红尾巴感觉肺腑之间全部翻了一个个。
　　大个子还想着趁着胜利，给予红尾巴最后一击。却被在一旁的黑豹挡住了，黑豹的直觉告诉它，这头狮子变得更危险了。
　　
　　果真不出所料，红尾巴只是哼了一声，重新站了起来。一点也没有停顿的就朝着杨峰跑去，杨峰刚刚就惊魂未定，全凭着脑子里一闪而现的马术才得以脱身。
 　　此时也正大口的喘着粗气，红尾巴的袭击居然又来，黑豹见此，只身插了进去。暴怒的狮子似乎有那么一种气场，似乎威压着场上所有的动物，威压辐射着周围的动物，令其不敢移动。杨峰和大个子有感于这种气场，居然真的就没有动。

　　黑豹被红尾巴咬到了，尽管黑豹已经很注意，提升了速度，但还是被红尾巴咬伤。红尾巴的爪子也如影随形的跟了上来，就为了替杨峰这一档，黑豹整个背部暴露在红尾巴的视线范围内。

　　背部有着五道血淋淋的抓痕。而脖子处也被咬掉了毛，撕下一块血的肉皮。好在黑豹速度够快，否则就是命丧当场了。

　　杨峰和大个子见到血，这才从魔咒中晃过神来。杨峰趁着红尾巴一击得手，正是一击的颓势的时候，对着红尾巴就是一击。

　　于此同时，大个子也扑了上来。杨峰并没有袭击红尾巴喉咙，反而是对着红尾巴的眼睛，一直在挥着爪子。

　　眼睛是所有动物里面最是脆弱的地方，而且毫无防护。不论是多么勇敢多么凶猛的动物，一旦在眼睛受到袭击的时候，会下意识的闪躲，闭上眼睛。
　　这样的闪躲停顿在转瞬即逝的战机中，显得尤为重要。
　　杨峰这样的举动在自然界中除了鸟类，很少又有动物使用，红尾巴之只能阻挠杨峰的举动，这样一来，就给了大个子偷袭创造了好机会。
　　大个子冲着红尾巴的喉咙就是一咬，红尾巴察觉到旁边有风声，但前方有耍阴招的，旁边有偷袭，只好向后一退。
　　大个子扑了空，螳螂捕蝉黄雀在后，黑豹不知道什么时候凑了过来，向着红尾巴就冲了上去。

　　要不是红尾巴机警，也就死在了黑豹的袭击之下。但黑豹这一下子，也是为自己报了抽，愣是把红尾巴的鬃毛咬出了个空隙来了。
　　红尾巴也知道现在不是后退的时候，在受到袭击后，居然出其不意，朝着旁边的大个子就是一个带着风的爪子。
　　大个子中招，这一巴掌就打在脸上，差点没把大个子掀翻在地，豹脸上肿了起来。杨峰也没有得到好果子吃，红尾巴借着冲击力量，也把杨峰掀翻在地，杨峰不甘心的借此机会在红尾巴身上留下一道爪印。

　　就这一个呼吸间，红尾巴就摆脱了三面面临攻击的危险状态。

　　黑豹本就受了伤，偷袭让它有些气力不接。红尾巴甩甩尾巴，看着三头狼狈的豹子。杨峰身上所有的毛都乱糟糟的，大个子身上也是一道一道的伤痕，肿起来半张豹脸，嘴边还残留着一丝血迹。

　　黑豹是三头豹子里最惨的那一头，脖子那里露出了鲜肉，鲜血漫在了黑色的皮毛里，消失不见，只是那黑色的皮毛更见阴沉，背上五道抓痕，每一道都翻着血肉，看上去狰狞之极。黑豹嘴边还残留着红尾巴的毛，血红色的，看着分外的诡异。

　　反观红尾巴，也没有讨到好处，本来一圈漂亮的鬃毛，居然被黑豹扯出一个空洞，变得参差不齐，鼻子上不知道是谁划了一道，鼻尖处冒出一滴小小的血珠。浑身的皮毛全部都是灰突突的。

　　此时，双方的力气都差不多了，从输赢角度上看，还是红尾巴占据着上风。豹子借住着自己豹多才免于惨败。几头豹子呼哧呼哧的喘气，警惕的看着红尾巴的一举一动。
　　红尾巴想了想，舔舔自己的伤口，然后又拿起爪子整理了一下，转身，向着林子里走去。 
　　这个举动，让三头豹子不解，还是杨峰率先反应过来，招呼着得哆哆嗦嗦的圆耳朵下树，三头伤痕累累的豹子互相搀扶着远离战场。
　　等到三头豹子把自己安顿好，在树上安家。林子里传来一阵狮子吼。
  　仔细听听，应该是从河边传来的。几头豹子对视一眼，相互间耸耸肩，继续各自的动作。
　　红尾巴来到河边，大口喝了几口水，在清清的河水里，一头鬃毛少了一块的狮子正和自己大眼瞪小眼。

作者有话要说：有那么一瞬家，我想让小黑炮灰掉。我这是中魔了！




36

36、集体生活（一） ...

 　　第三十六章集体生活（一）

　　三头豹子受伤都不轻，尤其是黑豹。脖子上的伤口很是严重，虽说并没有伤到动脉，但伤口也狰狞的厉害。

　　大个子的半张脸肿的像小山一样高，本来炯炯有神的大眼睛，愣是变成了一条细缝，被打的那半张脸一侧的眼睛，里面充斥着红血丝。
　　圆耳朵虽然没有参加，可是杨峰那一甩，也让圆耳朵的耳朵豁了一个口子，变成了豁耳朵。而杨峰呢，除了皮毛乱糟糟，倒没有其他什么的伤口。

　　杨峰没有理睬盯着自己装可怜的圆耳朵，也没有理会被扁成猪头的大个子，径自走到了黑豹跟前。
　　杨峰知道，黑豹之所以受伤，完全是为了救自己。看着那被鲜血浸染的黑色皮毛。杨峰只能小心翼翼的帮着黑豹清理伤口，黑豹脖子上面的伤，自己并碰不到。黑豹稍稍抬高脸，温顺的任由杨峰的动作。
　　杨峰一边帮着黑豹处理伤口，看着血肉模糊伤口，有些下不去嘴。心里又在担心，黑豹万一感染了怎么办？自己之前的生病就应该是伤口处理不到位所引起的感染。
　　黑豹睁开眼，就能感觉到杨峰鼻尖处的气息，略略的抬起眼睛，就能看见杨峰那一双眸子，琥珀色的很是漂亮。淡淡的散发着温和的味道。此时那眼里正有些慌乱和不忍心，黑豹忍不住，伸出舌头舔了一下杨峰的鼻子，动作轻柔而温情。

　　杨峰看了黑豹一眼，仍旧是那汪深潭，像是受到了蛊惑似的，杨峰深吸一口气，终于舔上了黑豹的伤口。

　　黑豹按说也是一个硬汉形象，此时吃痛，浑身居然一阵颤抖，从喉咙伸出传来一阵声音。杨峰见此，只想着速战速决，口上不留情，愣是把陷在伤口里面的毛发清理干净，把周围的血迹也添了干净，没了，再用唾液好好的把伤口涂抹一遍。算是作为最后的整理。
　　黑豹一直都默默的隐忍着，除了太过疼痛时，会控制不住从喉咙间发出呜咽之声。杨峰弄完后，身上竟然也出了一层细细的汗，清理完此处伤口，杨峰准备一鼓作气，再把黑豹后背上的伤口弄干净。

　　黑豹看着杨峰的眼睛，明白了杨峰的意思，默默的趴卧。留给杨峰一个全然信赖的背脊。虽然后背的伤口很深，但却没有脖子那处的伤口吓豹。
　　大个子在杨峰走近黑豹的时候，就想过来。被杨峰一个眼神制止。只好歪着半个猪脑袋等待着杨峰的动作。
　　一看怪家伙居然是想要给黑豹处理伤口，大个子心里撇撇嘴，活该装英雄，这回成狗熊了吧。
　　虽然心里诽谤，但大个子也感念黑豹救了怪家伙一命，就老老实实的蹲在那里，等着杨峰处理完。圆耳朵一看杨峰不理他，撅着嘴走到大个子跟前。
 　　圆耳朵这是第一次看见大个子，对于这头忽然出现的豹子很感兴趣，歪着头打量。大个子盯了一会杨峰，看见怪家伙连一个眼神也不甩给自己，心里有点委屈。

　　也赌气不去看，这一扭头，就看见豁了耳朵的圆耳朵。大个子对于圆耳朵没有什么感情，只是有些奇怪，这小家伙是从哪里出来的？一大一小，在这里对起了眼睛。
　　黑豹在杨峰的动作下，慢慢睡着了。虽然后背的伤口还是很痛，但痛着痛着也就麻木了，感觉到杨峰的舌头，从自己身上划过的感觉，那小心翼翼的触碰和满眼的担心，让黑豹的心情愉快。
　　一场恶战，鲜血的流失,让黑豹感觉很是疲惫，本来旁边有个不明来路的大个子，让它不得不挺着一口气，努力的维持着自己的清醒状态。只是杨峰实在是太温柔了，那种贴心的举动，让黑豹的坚韧的神经，慢慢的放松放松，最终沉沉睡了过去。

　　杨峰出了一口气，终于把黑豹身上的伤口都处理了一遍。再仔细一看，这不可一世的黑豹，居然沉沉睡去，表情安稳，呼吸均匀。杨峰放轻动作，朝着那一大一小走过去。
　　大个子本就是个直肠子，而圆耳朵呢，总是找不到玩伴。

　　两头豹子盯着对方，一动不动，仿佛这是一个游戏，谁先动了谁就要输了。
　　可是圆耳朵是头小豹子，论定力真的是比不过大个子，圆耳朵心里想出一个主意，睁着眼睛，学着大个子的表情，舌吐的长长的，歪着个脖子。

　　大个子一看圆耳朵做出这样的表情，心里吓了一跳，连忙起来。圆耳朵满意的看着大个子惊慌失措的表情，捂着小肚子就笑起来。　这动作，大个子可是熟悉之极，那明明是怪家伙的翻版。心里有点疑惑，难不成这小豹子是怪家伙的孩子？都这么奇奇怪怪的。圆耳朵对于大个子很有好感，总觉得这头豹子应该比那个黑魔王好对付。而且大个子似乎和杨峰有些交情，黑豹没有看见，可自己却看见了。杨峰一个眼神，就让大个子老实的坐在这里。
　　圆耳朵起了玩心，冲着大个子招招爪子，大个子在杨峰的耳濡目染之下，对于这样的动作很是熟悉。犹豫着向前走了一步，低下头想看这头小家伙要怎么样圆耳朵看大个子越靠越近，眼睛里的笑意越来越多，果断的伸出爪子，朝着大个子的胡须就是一按，还坏心眼的来回拔了几下。
　　大个子还不等搞明白圆耳朵的意图，就接连打了两个响亮的喷嚏。本来还在看笑话的圆耳朵，一个闪躲不急，大个子这喷嚏带来的后遗症全打在它的脸上，口水糊了圆耳朵一脸。
　　杨峰过来的时候，圆耳朵脸上还沾着大个子的口水。杨峰看见圆耳朵的动作，心里觉得好笑，一直都阴郁的心情这才晴朗了那么几分。
　　
　　大个子看见杨峰过来，当下也就不理圆耳朵，一下子就坐了起来，半蹲着身子，耳朵高高的竖着，好似一枚忠心的大型犬，等待着主人的爱抚。
　　圆耳朵看见杨峰过来，就想着蹭过来，杨峰有些嫌弃沾着大个子口水的圆耳朵，没有理会。走到了大个子跟前，大个子显得很激动，眼睛里全部是别后重逢的喜悦之前。
　　大个子伸出舌头，冲着怪家伙就舔了上去。杨峰也高兴的舔着大个子，两头豹子在静静地夜里面，体味着兄弟相遇巨大喜悦。等到杨峰从大个子的舌头里挣脱开来，借着月光，就看见大个子被打的半张脸。
　　心疼的用脑袋蹭蹭大个子，就像小时候一样。大个子笑着咪咪眼，傻呵呵的不知道杨峰心里的酸。只当着怪家伙想和自己做儿时的游戏，只是用毛茸茸的脑袋顶在了杨峰的下巴上，来回的扭啊扭，一副撒娇的摸样。

　　杨峰伸出爪子，想要拍拍大个子，却发现大个子居然比自己高了下半头。心里有点小郁闷，闷闷的准备放下爪子，就看见大个子半伏□子，脑袋就放到自己前面。杨峰惊讶了一下，复又高兴的把爪子放了上去，拍了拍。
　　大个子找到了怪家伙，心里正是兴奋的时候，肚子里有好多问题想要问，小个子去哪里了？那头黑豹又是怎么回事？怪家伙怎么和那头黑豹有了交集？还有那头特别像怪家伙的小豹子？是怪家伙的孩子么？还有那头莫名其妙的狮子，一切到底是怎么回事？
　　
 　　杨峰觉得大个子简直就是一个好奇宝宝，手里拿着一本十万个为什么，闪着星星眼看着自己。

　　杨峰一时半会也解释不清楚这些事情到底是怎么发生的，甚至连他自己也是稀里糊涂的。和黑豹的关系更是怪怪的，自己还在头疼黑豹清醒过来要怎么办。而那头吃饱了撑的狮子，更是一个谜团。
　　而圆耳朵也只是自己一时心软之下收养的孤儿。想来想去，就像是一团乱麻，三两句话也说不明白，而大个子还一脸期待的看着杨峰，等待着答案。

　　杨峰眉头一皱，决定武力镇压大个子的求知欲。冲着大个子摇摇头，留给大个子一个尾巴，杨峰又准备去安慰圆耳朵去了。
　　
　　圆耳朵已经把自己清理干净，看见杨峰过来，自是跑来表示亲昵。大个子见杨峰不理会自己，当下也就不纠结于那些答案了，反正怪家伙在这里，不是么？想通了，大个子就朝着杨峰走去。
　　杨峰打了一个哈欠，眼里因为困倦流出泪水。大个子见状，像小时候一样，趴在树干上，准备着杨峰一起睡。
　　杨峰怎么会不明白大个子的意思，只是一想到黑豹的伤口，怕它半夜发烧，想了想，还是朝着黑豹走去。 
　　趴在黑豹周围。黑豹应该是感觉到杨峰的气味，只是动了动，并没有醒过来。大个子一看杨峰走了，赶紧跟了上去。
　　围着杨峰趴下，圆耳朵挤到大个子和杨峰中间，四头豹子在微微的夜风里，慢慢的进入了梦乡。黑豹被杨峰护住，躺在最里面，杨峰睡在黑豹和大个子中间。
　　一切，就像是最初的时候，恬静又安然。




37

第三十七章集体生活（二）

　　黑豹醒来是在淡淡的微光中醒来，太阳此时还尚未露脸，只是东方发白，天色微微亮、杨峰躺在黑豹的怀里，歪着头睡的正香，胡须上结了几滴淡淡的露珠，闪着光亮的色彩，黑豹忍不住伸出舌头，想要尝尝味道。

　　入口微亮，带着青草的味道。杨峰并没有察觉，但是无意间自己伸出舌头舔了一下鼻头。黑豹淡淡的看着杨峰，眼光温柔。圆耳朵躲在杨峰的肚子上，此时也把自己蜷成一个球，呼呼的睡着。
　　微微晨光下，杨峰肚皮上那一干物事，暴露无遗。物事上长着淡淡的白色绒毛，管子上呈现一片粉嫩的颜色。

　　黑豹的眼睛变的幽深起来。既然自己很喜欢杨峰，那就继续喜欢下去好了，弱弱的和雌兽又有什么区别？还不是要自己保护着。　　最重要的是，杨峰带给了自己很多莫名其妙的悸动，这一份悸动是黑豹从来没有感受到的。就在这样一个战后的早晨里面，黑豹平静的接受了杨峰从雌兽变成雄兽的转变，也坚定了自己的立场，无论雌雄，杨峰，都是它的。
　　黑豹感觉到有一束探究的目光，一看，正是大个子。大个子为豹警醒，在黑豹醒来的没多久，轻薄完杨峰后，大个子就醒了过来。
　　一醒来，就看见黑豹正盯着杨峰，一脸的不怀好意。大个子看杨峰睡的正香，也不忍打扰。只等着黑豹有什么动作，就好好收拾下这不识好歹的黑豹。
　　
　　黑豹回头一看，大个子无声的张开大嘴，做出一副攻击的姿势。黑豹又看了一眼杨峰，不愧是自己看上的豹子，居然如此的招人惦记，也从侧面体现出自己的眼光之高。

　　再看一眼大个子，也不知道是从哪里冒出来的野豹子，毛都没长齐，居然敢和自己撒野。

　　黑豹从喉咙里面发出一声低低的吼声，警告大个子不要轻举妄动。大个子闭上嘴，目光如炬的看着黑豹。
　　
　　黑豹发出的声音，让熟睡的杨峰感觉到一丝不安，下意识的翻身。循着熟悉的味道，靠近了大个子。大个子小心伸出舌头，轻轻安抚了睡的不安稳的杨峰。杨峰喉咙里不知道咕噜着什么，又睡了过去。

　　大个子得意洋洋的看着黑豹，宣誓自己的所有权。黑豹对于杨峰转身另投他豹的行为很不满，但是也更不满大个子欠揍似的表情。愣是把杨峰拽了过来。 
　　杨峰这个时候睡的朦朦胧，压根不知道两头豹子间的醋海横拨。刚开始被吓了一跳，闻道大个子的气息，还以为是小时候呢，就朝着大个子方向靠拢。
　　可这么一拽，闻闻气味，也挺熟悉的。瘪瘪嘴，这是谁的味道？算了，还是继续睡吧、杨峰再次进入了深眠。
　　熟悉的。瘪瘪嘴，这是谁的味道？算了，还是继续睡吧、杨峰再次进入了深眠。

　　大个子看着黑豹的举动，皱了眉头，这黑家伙不按常理出牌。黑豹满意的看着杨峰在自己怀里继续沉睡，冲着大个子得意洋洋的扬起下巴，鄙视的看了一眼大个子。
　　大个子最是受不得激，当下就夺过来熟睡的杨峰。然后趾高气昂的回看黑豹，黑豹也不客气，再次上前抢夺。两头豹子玩起了抢夺的游戏，谁也不甘心。
　　
　　杨峰很累，睡的也沉。只是再沉再累，他也是活的，不是洋娃娃，不可能毫无察觉。
　　
　　在不知道第几次被挣来抢去的过程中，杨峰终于抬起了眼皮。自己爬起来，冲着两头豹子一声吼，朝着上面的树枝一跃，找了个舒服的姿势，继续睡。留下两头面面相觑的豹子。
　　睡觉被打扰是最让人火爆的事情，豹子也不例外。所以，两头豹子只能仰头，看着杨峰的尾巴飘来飘去。而圆耳朵也只是睁开睡眼惺忪的眼睛，打量了下情况，瞧见没什么危险，又继续睡。

　　黑豹背上的伤口经过一夜，已经长了薄薄的一层痂，只要不是太大的动作，应该不会再次撕裂，产生流血的事情。至于脖子上的那伤口，愈合的速度就慢多了。仍旧是血肉外翻，看着就吓人。
　　而大个子，脸上已经渐渐消肿，眼睛看起来似乎大了那么一点，还是半个猪头模样。两头豹子相见也是不顺眼，杨峰又在上面睡觉，有心打上一架，但碍于都受了伤，也只是互相瞄了一眼，各自找了休息的地方，互相装作看不见。 
　　杨峰这一觉，睡的很踏实，除了中途似乎有事情扰了他的梦乡。在树杈上，懒懒的伸了一个懒腰，弓起腰身又左右扭动一番，算是活动了筋骨。
　　还有些惦记着黑豹的伤势，正要去看看。这一看，就发现了问题，怎么自己在树杈上？黑豹和大个子还有圆耳朵在跑哪里去了？低头，这才看见黑豹和大个子各占据一个地方，中间的毛球应该是圆耳朵。

　　此时太阳已经完全升起来，大草原上的天空瓦蓝瓦蓝的，偶尔一片云彩飘过，又很快的四散开，慢慢不见。黑豹已经醒了，正躺在太阳底下晒着皮毛。
 　 杨峰从树上跳下来，黑豹和大个子转过头看着杨峰的举动。杨峰关心黑豹的伤情，朝着黑豹走去。背对着大个子，没有看见大个子哀怨的眼神。黑豹的目光随着杨峰的靠近而柔和下来。歪着头，伸出爪子勾着杨峰。

　　杨峰心里有鬼，也就拿着爪子扣了上去。黑豹朝着不远处的大个子露出了牙齿，一闪而过。杨峰仔细检查了黑豹的伤口，看见背上的伤口已经无大碍，脖子上的伤口仍旧那么恐怖。
　　但瞧着黑豹的精神头很好，想到平常黑豹那强悍的捕食技巧，杨峰微微叹了口气，货比货，要扔。豹比豹，要死。
　　貌似今天黑豹的兴致很高，总是伸出爪子逗弄杨峰，杨峰也耐着心，跟着陪玩。谁让这是自己的救命恩豹呢。况且还是个重伤员。
　　黑豹用爪子挠着杨峰的前襟处的毛，一下一下好似挠痒痒一般。杨峰被挠的心里痒，伸出爪子阻挠，黑豹的兴趣就更深了，两头豹子拿着爪子，你来我往，好不开心。
 　　大个子一直看着，是不是黑豹还要背着杨峰，向着大个子展示下它洁白的牙齿。是可忍孰不可忍，忍无可忍，无需再忍。面临着黑豹的一再挑战，大个子这回是真的怒了。
　　跑过来，朝着还在交缠双爪的二豹，狠狠打了下去，背脊上的毛全都炸起来。
　　杨峰不知道大个子抽的这是哪门的疯，瞧着黑豹，黑豹一副，发生了什么事情？我很无辜的表情回望过去。
　　杨峰瞪了一眼大个子，拽着大个子的尾巴向旁边走去。立定后，杨峰还准备好好教训下大个子。就看见大个子一脸倔强的表情看着自己。
　　杨峰看见大个子这表情，心里知道，这是大个子怨自己忽略它。可是黑豹是外人，自己和它是兄弟。正是因为外人，所以自己才要去照顾。正因为是兄弟，所以，总觉得大个子能体谅自己，不会闹脾气。

　　大个子对黑豹是恨的牙痒痒，但是却不知道为何有这样酸酸的心思。大个子只是单纯的认为，自己就是看那头黑豹不顺眼。不顺眼，不需要理由！
　　杨峰垂下眼睛，其实他也不知道要怎么办。豹子之间并没有直接的交流方式，只能靠着对对方的感应和猜测。自己心里这些事情，又怎么是大个子这一头右脑简单的豹子能够理解的呢。
　　大个子看见杨峰垂下眼睛，心道这是让杨峰为难了。怪家伙的脾气自己又怎么不知道，向来都是软软的，当初连一头兔子都能欺负他，一定是黑豹装着可怜模样，骗取怪家伙的同情心。
　　想到这里，大个子还是有点心疼怪家伙，可俩的怪家伙，被把头黑豹骗了不说，还夹在自己和黑豹之间不好做豹。大个子上前，用脑袋蹭蹭杨峰，安慰又鼓励着。
　　似乎是在说：“我懂的，你的难处。我不会让你为难的。你要好好的，高兴的。多吃多睡才能长个子。”杨峰被大个子的举动感染，第一回觉得，有个懂自己的兄弟真好。

　　杨峰和大个子在一旁相互依偎着，这副情景在黑豹眼里，就分外刺眼。
　　只是黑豹也能感觉到从杨峰身上，透露出来深深的疲惫和无助感。那拥抱的瞬间，时光定格在两豹之间，并不能插上去。
　　然后事无绝对，圆耳朵似乎总是打破气氛的杀手级人物，一声响亮的咕噜声。圆耳朵，它，又饿了。杨峰听见声音，连忙的从大个子身边走开，去查看圆耳朵。
　　圆耳朵捂着自己的肚皮，耳朵耷拉着，委屈的看着杨峰。杨峰看了看天色，要吃饭了。只是回头看看还在玩着自己爪子的黑豹，在看看肿着半张脸的大个子。
　　黑豹是绝对不能出去狩猎的，那脖子的伤口一定承受不住，而大个子，看着那肿胀的豹子脸，杨峰觉得还是算了吧。低头看看只会饿肚子吃东西地圆耳朵，杨峰再次为填饱肚子操起了心。
　　杨峰肩负着喂饱这几头豹子的巨大责任，想了想。杨峰把大个子和黑豹还有圆耳朵聚到一起，简单的表达了自己的意思。

　　黑豹知道自己的情况不适合捕猎，却也不赞同杨峰单独去狩猎，只是不吱声表达自己的抗议。
　　大个子得知杨峰要独自狩猎，更是急的摇摇头，差点就拍着胸脯说，一切有我呢。杨峰却发挥出自己作为豹子的王霸之气来，一锤子定音，表示自己先去探探路。
　　让大个子看好圆耳朵，保护黑豹。





38

第三十八章集体生活（三）

　　杨峰终究是自己下了树，去寻找猎物了。一下树，杨峰这心便又提了起来，那头狮子不知道走没走。

　　原来林子里有着红尾巴的气味，本想着去河边试试运气的杨峰，想了一想，还是朝着另一个方向走去。那个方向远离河边，正是上回躲雨的去处。
　　那里虽然很少有大型动物经过，但是兔子之类的倒是有很多，只是这兔子并不是草原上的那种，而是岩蹄兔，天天就在那乱石里面叽叽喳喳的叫着难受，这种兔子都是群居性动物，动辄几百只。
　　一路上小心的隐藏着身形，如今正是午后，太阳最热烈的时候。整个大地上的青草都垂头丧气，蔫蔫的。一般这样酷热的天气里，不会有动物出来猎食，大都都是躲在哪个窟窿里图凉快。

　　杨峰选在这样的时间段出来，除了自身辛苦些，安全系数倒是提高了不少。刚到那片乱石地，杨峰就听见那群兔子叽叽喳喳的在叫。
　　杨峰知道，这种兔子会从后门放出臭味，一个不小心就容易中招，蹄兔就会趁此机会迅速的逃跑。
　　寻了一处地方，杨峰开始算计，如果抓兔子，到底要抓多少才够吃。黑豹和大个子的那个胃口，如今两豹又是受着伤，更需要营养，还有圆耳朵，别看个子小，吃的倒不少。
　　这么一算，杨峰甚至都想放弃了。但是蚊子再小也是肉啊。杨峰还是决定，逮住一只算一只。
　　红尾巴自打那天在河边知道自己毁容的惨剧，心情一直很低落。低落的心情让之前由战斗所引起的兴奋感都消失不见。
　　
　　红尾巴是一头年轻的雄狮子，正是爱美爱翘的年纪，鬃毛的作用是为了让狮子的体积看起来更加的庞大，而有一圈好的鬃毛，是会吸引雌狮的注意力。
　　作为一头年轻有为的狮子，作为一头曾经有过后宫的雄性狮子，作为一头仗着有与众不同鬃毛，从而吸引到好几头母狮子的抢手雄狮子，红尾巴的低落似乎是可以理解的了。
 　　红尾巴随随便便找了一个地方趴着，阳光好的简直就是为睡觉做准备一样。红尾巴蹭蹭，然后一头倒地，左右左，右左左的滚了几个圈圈，最后趴着，闭上眼睛准备睡觉。

　　因为毁容的原因，红尾巴很不喜欢河水，每回一看见河水，就能让它想起自己的不愉快。眼不看为净，寻了一处离河边远远的地方，开始了自己补眠的大计。

　　只是这边红尾巴还没有睡着，那边就听见叽叽喳喳的声音，饶的狮子心乱。
　　那声音还不像是平时林子里传来的猴叫鸟鸣，也不像是半夜里鬣狗的狞笑之声，更不是草食动物来回奔跑的声音。红尾巴好奇的随着声音来源处看去，只见过了一个高坡，居然有一处乱石地。

　　乱石地的范围还不小，横七竖八□在地表外面的岩石，岩石周围都是些空洞或者是些土洞。声音就是从乱石地传来的，岩石上面大大小小的布满了兔子，红尾巴扫了一眼，对于兔子，它向来是不在乎的。只是它们实在太吵了。
 `
　　正考虑着是不是换个地方睡觉的时候，红尾巴看见了那头弱小的豹子。那个骑在它身上，怎么甩也甩不掉的家伙，那个夜晚从自己脑袋上跑掉的家伙，那个居然找了帮手的家伙。

　　看见杨峰，让红尾巴想了很多。红尾巴本就是一个无聊的暴力型动物，昨天的那场架打的是酣畅淋漓，彻底松快了筋骨。

　　其实红尾巴是头善良的狮子，只是大多数的时候，动物们只看见它巨大的体型，和无时无刻的干架。
　　只是大多数的时候，他的对手总是不小心被自己咬住了喉咙，一命呜呼。其实红尾巴的本意并不是饱腹，只是为了锻炼自己罢了。
　　像这一回，明明是自己占了上风，完全有机会卡擦掉三头豹子。但是三头豹子终于挺住了，在红尾巴玩够之前，并没有不小心的把喉咙放到红尾巴的嘴巴里。
　　所以，红尾巴走了。豹子得以残喘。看见这头和自己很有缘分的豹子，红尾巴忽然想到那头黑色的家伙。
　　黑豹给红尾巴的印象很深,首先是皮毛，那一身绸缎似的皮毛，就像它的主人一样神秘而又充满诱惑。那异样的颜色在第一时间内抓住了红尾巴的神经，然后在那场战斗中，黑豹敏捷的身影，出其不意的攻击，无一不给红尾巴留下深刻的印象。

　　红尾巴舔舔嘴巴，当初为了救那个弱小的家伙，黑豹居然直直插了进来，从而缓解自己的攻击动作。但是却把自己置于狮口之下。
　　红尾巴眯起眼睛，似乎能够感觉到，黑豹鲜血的滋味。忽然间，红尾巴有些别扭，一想到自己引以为傲的鬃毛，就是被黑豹咬掉的，红尾巴就觉得这心里似乎有只小鹿，撞的厉害。
　　杨峰盯着不远处的几只兔子，对于这种会放屁的兔子，一击毙命是最好的选择，干脆利落。心动既行动，冲着窝成一堆的兔子，杨峰窜了过去。兔子受到惊吓，连忙的四处逃窜。杨峰嘴里叼着一只被咬断了血管的兔子。
　　
　　杨峰转身离去，潜进林子里面，把到手的兔子挂在树上，又偷偷摸摸的换了一个地点。蹄兔生性胆小，又总是喜欢在外面。

　　
　　看见杀兔的豹子已经走了，竖着耳朵仔细听了动静，确定外面似乎应该是没了危险，这才一只只露着长长的耳朵,小眼睛来回的四处打量。
　　
　　杨峰静静不动，此时的兔子还是提心吊胆的，并不是出手的最佳时刻，一定要等到其最是松懈的时候，才出击，这样成功的机会才大一些。
　　
　　果真，兔子只是短暂的跑了出来，很快又钻回洞里。整个乱石地变得安静的很，可这安静并没有维持多长时间，不大一会，更多的兔子窜了出来，又开始叽叽喳喳。
  　杨峰瞅准机会，再一次出击，再一次捕猎成功。如此三次后，杨峰手里已经有了四只兔子。再想故技重施，蹄兔是再也不肯出来了。

　　红尾巴目睹了整个伏击过程，觉得这家伙到真的有趣。杨峰看着书上挂着的四只兔子，有心想着一次拿回去，毕竟随着日头西下，那头狮子说不准就什么时候冒出来。

　　只是这四只兔子倒是有些麻烦，要是叼的话，也只能叼走三只，四只是怎么的也叼不起来。杨峰在树上，看着四只兔子有些发呆。想了几个办法，也不能把几只兔子一起带走。
　　最开始，看见兔子的长耳朵，有心想打个结一起拖走倒也简单。可是这事情看着简单，做起来却分外复杂。
　　
　　首先是豹子的爪子不是人类灵活的五指，杨峰连撕带咬的好不容易把兔子耳朵攒在一起，可是这兔子耳朵并非是平常使用的麻绳，毛茸茸的又充满着弹性，就是系在一起，也不牢靠。
　　杨峰弄了好几次，终究是放弃了这样的打算，转念看见了树枝。把兔子一只一只的串到了一根柔韧度很好又结实的树枝上，兔子都是被从咬断喉咙的，只需要把树枝从嘴里窜进去，自然就从断掉的喉咙处出来。
　　这样的动作倒是比把兔子系到一起方便的多。然后把树枝胡乱的搅在一起，扣住在一起，弯成一个弧度。
　　用嘴里叼着树枝的两头，这样一来也不担心树枝会松开。满意的看着自己的战利品，杨峰窜下树，朝着暂时的窝跑去。四只兔子，一豹一只，虽然不多，但是也能垫了肚子。杨峰想的很美好，加快脚下的速度，朝着回去的方向。

　　红尾巴观察杨峰很久了，对于这头奇怪的豹子很感兴趣，一路尾随着。杨峰心里高兴，一时之间就没有察觉到后面跟了一头狮子。

　　动物都是有一种感觉，很多时候，就是根据这种本能才能避开危险，保住小命。杨峰的性子向来是小心谨慎的，小心到甚至有些草木皆兵的地步。没多久，杨峰就感觉到一丝视线一直跟在自己身上，后面有东西！
　　这是杨峰第一个念头，只是这东西却没有杀意，只是跟着。这样的感觉让杨峰有些焦躁起来，脚下加快步伐，果真，随着自己加快步子，后面也跟着加速。杨峰时快时慢，后面也跟着时快时慢的。

　　杨峰受不了这样的如影随形，猛地停身，向后转去。杨峰身上的毛全部乍起来，这是攻击和害怕的表现。回头，空无一人，只是几棵大树而已，杨峰的眼睛一棵树一棵树的排查。第一遍并没有什么收获，杨峰时刻保持着攻击的状态。
　　第二次扫视，终于发现了猫腻，树下有一处灌木丛，这灌木丛很是茂密，这是那指向的方位有些横七竖八，一定有定西在里面藏身。杨峰慢慢走过去，离灌木丛还有一段距离停住了脚步，冲着灌木丛吼了一声。
　　红尾巴的身影慢慢出现了。




39

第三十九章集体生活（四）

　　红尾巴的身影慢慢从灌木丛中出来，杨峰心里面冰凉一片，怎么又遇见这个煞星了？红尾巴只眨眼看着杨峰，它只是很好奇这豹子为什么总能干出些出人意料的事情，并没有什么恶意。

　　杨峰哪里知道红尾巴的意图，他只看见红尾巴呲着牙，不怀好意的看着自己，目光里充满探究。
　　克制住转身就想跑的冲动，杨峰仔细注意着红尾巴的每一个举动，生怕不小心就失去了先机，同时杨峰也在心里反省，自己怎么能忽略这么一个不按常理出牌的敌人呢。

　　红尾巴缺了一块的鬃毛，让它看起来少了几分的杀气，多了几分搞笑。
　　那场战争三头豹子给它造成的伤口，不是很严重，只是伤口愈合的时候，那痒痒的感觉让人不爽罢了。

　　杨峰的心越跳越快，不知道红尾巴又在打什么主意，瞳孔慢慢成为一条竖线。红尾巴看着要炸毛的杨峰，无奈的耸耸肩，转身朝着林子深处走去。

　　对于这头莫名其妙的狮子，杨峰心里是有着十万零八个不信任的。但是看着渐行渐远的红尾巴，杨峰转身，就朝着暂时寄居的地方狂奔而去。

　　树上的黑豹和大个子看着天色，眼里的忧虑之光渐生。黑豹竖起耳朵，朝着左边望去。大个子与此同时也奔到树梢上，向下看到。就瞧见杨峰正朝着这里飞奔而来，几个呼吸间，杨峰的身影就到了树下。
　　杨峰带着猎物一个箭步上前，黑豹和大个子连忙靠了过去。一直被迫充当空气的圆耳朵终于见到杨峰，也削尖了脑尖往里钻。
　　黑豹看了一眼杨峰，浑身并没有什么伤痕，这才把目光转向杨峰的猎物。

　　这一看，黑豹的眉头就皱了起来，四只兔子被串在一根树枝上面。怎么瞧着怎么奇怪。黑豹还是第一次看见这样的情景。

　　大个子对于杨峰弄出来的事情早就是见怪不怪，眼神一直盯在杨峰身上。凑到杨峰跟前，把圆耳朵拨到一边去，自己靠了过去。

　　杨峰心里正暗自后怕，直到看见大个子黑豹，觉得自己安全了，这心跳才渐渐缓了下来。定了心神，杨峰把兔子从树枝上拽下来，一豹扔了一只，算作是今天的伙食。
　　豹族奉行着自给自足，不是自己打来的食物，很少会吃。
　　
　　只是大个子从小和杨峰在一起分食惯了，倒也不注重那些事情。而圆耳朵，向来都是充当啃老族的角色，吃着杨峰打来的猎物，倒是没有什么别扭。
 　　但黑豹自己特例独行惯了，把自己的食物分给杨峰，那是自己乐意。可要是接受杨峰的食物，这心里就有些别扭不过来。
     圆耳朵早就饿了，拿着自己分到的一只兔子，就开始啃了起来，小嘴巴糊了一圈的兔子毛。大个子也是自己吃自己的，杨峰也累了，埋头吃自己的。没有注意到黑豹的思想情绪。
　　一只兔子也没有多么大，尽管杨峰下手的都是那些看上去肥重重的兔子，但对于大个子这样的胃口来说，不过是一道丰盛的餐前甜点。
　　大个子吃的很快，不大一会功夫，只剩下兔子毛和一些零碎的骨头了。
　　大个子舔了圈嘴巴，静静看着杨峰。仍旧是记忆中的那一番姿势，吃个东西也是慢吞吞的。大个子眯起眼睛，觉得，能碰见怪家伙，真好。

　　等到杨峰把自己的那一份搞定了，一抬眼，就看见大个子冲着自己傻兮兮的看着。杨峰翻了个白眼，这么长时间不见，大个子还是一如既往的傻啊。

　　再看黑豹，居然没有吃。闭着眼睛在旁边趴着，杨峰这就想不明白了。连忙走过去，把兔子叼起来放到黑豹鼻子前面。

　　黑豹睁开一只眼睛，就看见那只兔子，把头扭向另一个方向。杨峰不知道黑豹究竟在别扭什么，为什么对于兔子不屑一顾。

　　心里暗自猜测，莫不是因为这兔子太小了，入不了黑豹的眼。这个猜测让杨峰鼻头一酸，委屈极了。路遇红尾巴的事情，就让他心里蒙了一层阴影，心里本就有些不是滋味，偏偏黑豹还做出这副姿态。
　　
　　杨峰算是和黑豹杠上了，叼着兔子又放到黑豹鼻尖。黑豹躲，杨峰跟着，再躲，再跟着。
　　黑豹无奈的起身，躲到另一旁去了，杨峰锲而不舍，继续跟着。把兔子扔到自己和黑豹中间，一副你不-吃，咱俩就没完的姿势。
　　黑豹看看杨峰，又看看兔子。心里也是一番挣扎，本来就几分饿，这兔子还一而再再而三的放在自己的鼻子下面。可是，心里那道沟，觉得吃别人的东西自己怪怪的，好似低了一头。
　　
　　吃还是不吃，这是一个问题。黑豹的内心激烈的斗争着。大个子倒是能猜出来黑豹的心里活动，但是气愤黑豹不识抬举，让杨峰受了委屈，巴不得这头黑豹就啥也不迟，干脆饿死算了。
　　黑豹抬起头，看了看一脸倔强的杨峰，还是慢慢低下头，慢条斯理的吃了起来。黑豹也想明白了，吃自己的雌兽的东西，不丢豹。
　　吃饭的问题算是解决了，吃饭的问题一旦解决，事情就好办的多，一个个懒洋洋的趴在树上，一动不动的。在杨峰的努力下，三头豹子进入了相对和平的磨合期。
 　　大个子的伤口本就不怎么严重，第二天起就随着杨峰出去打猎，杨峰惦记着黑豹的伤口，仍旧不许黑豹去狩猎。倒是允许圆耳朵随着自己去实习。
　　不许黑豹去狩猎。倒是允许圆耳朵随着自己去实习。
　　黑豹呢，也不再纠结于食物究竟是谁打来的，也都下口吃了。杨峰和大个子在打猎上面，向来配合的很好，小时候发明的群体作战法，仍旧发挥着它巨大的力量。

　　红尾巴时不时出现在杨峰的视野中，只是再也没有恶意轰击。
　　开始的时候，杨峰还是一脸的警惕，就害怕红尾巴出什么坏招。后来，红尾巴出现的实在是太频繁了，简直就是长在自己身后的尾巴。
　
　　杨峰很怕红尾巴过来抢夺打来的猎物，后来见红尾巴总是无所事事的样子，久了，也就习惯了。

　　甚至生出，这头狮子不会也是像自己一样，拥有人类的灵魂吧这样的念头来。大个子对于那头莫名其妙的狮子也是选择性无视。

　　平时几头豹子的相处也算是平安无事，中间出了点麻烦事，黑豹向来独来独往惯了，吃东西都是吃的最好的。就是和杨峰之前的日子里，也在杨峰特意的把好的地方给其留着。
　　所以，黑豹就从来没有这样的觉悟。大个子向来都是喜欢宠着杨峰的，好东西从来都是给杨峰留着，什么东西都是让杨峰吃够了，自己才会把剩下的东西大快朵颐。

　　所以，当大个子看见自己打来的猎物，好东西都让黑豹自己一头豹子吃了，其暴怒的情绪是可想而知。终于在一天，大家围在一起吃东西的时候。冲着黑豹吼了起来。
　　杨峰完全是一头雾水，不知道好模好样的怎么又干了起来。黑豹的伤势恢复的也差不多了，正是心里痒痒的时候，对于大个子的挑衅是欣然接受。
　　大个子把黑豹从食物旁边赶走，把那些新鲜的肝脏扔给杨峰，然后冲着黑豹呲牙。
　　黑豹本来就不喜和几头豹子一起吃东西，就连当初给圆耳朵的食物，也是撕下来一块，直接扔给它 ，除了杨峰，并不允许其他豹子一起分享自己的猎物。
　　而现在之所以答应大家一起围着吃东西，很大原因上也是因为这猎物不是自己捉的，没有发言权罢了。杨峰总是弱弱的看着自己，勉为其难的答应罢了。你一头外来的豹子，有什么资格冲着自己叫？黑豹同样露出牙齿，作出一副攻击的姿态。
　　杨峰看着大个子扔过来的肝脏，心里就明白了七八分。原来是大个子替自己打抱不平。杨峰看着两头剑拔弩张的豹子，觉得自己就好像是幼儿园的阿姨，要照顾两个处于挑衅器的小萝卜头，麻烦的很啊。
　　杨峰对于黑豹，向来是有几分畏惧的，之所以成为现在几头豹子一起生活的局面，也是他所没有预料到的。
　　只是黑豹受伤的严重，又是因为救自己所致，杨峰本着好好照顾病患的态度。而大个子，早在看见自己的时候，就不打算单干了。
　　圆耳朵还小，杨峰也要照顾它。于是，这混乱的豹族军团就乍现了雏形。杨峰看黑豹没有想走的意思，自己也没有赶豹的心。
　　
 　　杨峰管不了黑豹，管大个子确是很有经验。连忙插进两头豹子之间，对着大个子咕噜咕噜两声，告诫大个子不要起刺，老实吃东西。
　　大个子看着杨峰一脸认真的表情，只好悻悻低下头，转过去吃东西了。搞定了大个子，杨峰又开始做黑豹的思想工作。把大个子给自己的内脏叼给了黑豹。

　　黑豹盯着内脏和杨峰，来回打量了一圈，明白了大个子的意图。这心里有些不是滋味，把杨峰掉过来的内脏给了杨峰，自己找了一个树杈，继续休息去了。

　　杨峰看黑豹的举动，也再没有动作，招呼过来圆耳朵，把这些东西给了圆耳朵。又走到大个子身边，两头豹子一起吃起剩下的东西。

　　从那次事件后，黑豹也有意识的那那些好的地方留给杨峰。

　　这举动，倒是让杨峰愣了一阵，后来也就欣然接受。




40

第四十章合作狩猎（一）

　　太阳升起，又落下。如此几个反复轮回间，黑豹的伤口已经无大碍了，开始参与到狩猎的行列中来。
　　杨峰和大个子早就培养了默契，并逐渐适应起多豹狩猎的模式。黑豹并没有在第一时间内参加进来。
　　在黑豹的心目中，狩猎是一头豹的事情，能否捕捉到大型猎物全凭各自的本领。而且黑豹一向喜欢在晚间狩猎，静静的潜伏在黑夜之中，出其不意的扼住猎物的喉咙。
　　以静制动是最好的写照。之前因为要养活杨峰和圆耳朵，黑豹才不得不调整了自己的狩猎时间，改成白天出没。
　　杨峰见黑豹的伤势已经渐渐好转，基本没有什么大碍了，对于黑豹的去留，也着实暗自纠结过一阵子。只是看黑豹似乎没有离去的意思，杨峰便也默许了黑豹的存在。
　　倒是大个子很不满杨峰的决定，在大个子心中，黑豹和自己没有任何关系，干嘛就缠住杨峰不放了。
　　但是杨峰一个眼神，大个子纵使是有百般不甘，便也是允了。黑豹在受伤的这些日子里，吃的都是杨峰弄来的猎物。

　　等到伤口好的差不多的时候，黑豹决定负责食物问题，接过养家的重担，同时也给大个子点手段瞧瞧，让它知道什么叫做姜是老的辣。
　　杨峰对于大个子的出现，心里是百般欢喜的。尤其是在狩猎过程之中，杨峰总能仗着有依仗，然后无所顾忌。

　　像是之前不敢轻易捕捉的角马，斑马之流，如今也放下胆子。
  　大个子对于杨峰的举动无所谓，之前三兄弟还在一起的时候，就已经这么演练过了，权当是陪着杨峰好了。而且，尽管杨峰也参与到厮杀之中，但实际出力的还是自己。
　　
　　圆耳朵如今也被杨峰带在身边，学习如何狩猎。

　　杨峰在某一天，终于不经意的发现了圆耳朵的异常。圆耳朵长的居然和自己不一样。脸上有类似泪水划过的痕迹，这正是猎豹独有的特征。
　　但杨峰大咧咧的压根没有把这个当回事，只是新奇了一阵就忘掉脑后。
　　圆耳朵也不知道自己和杨峰有差别，正暗自纠结自己的爬树技巧和弱小的身子。别看圆耳朵吃的多，但仍旧是弱弱小小的，尤其是参照物换成大个子和黑豹。

　　杨峰和大个子选取的狩猎时间仍旧是在黄昏后，这个时候天色渐渐暗下来。正好错过了狮群出来狩猎的时机。黑豹对于杨峰的举动是很好奇并着不满的。
　　作为自己的雌兽，杨峰居然见天的和大个子纠缠在一起。虽然大个子只是一头毛都没长齐的小豹子，完全不具备刑事作案能力，但黑豹看大个子就是不顺眼。一切出现在杨峰周围的生物，黑豹看着都不顺眼。
　　趁着伤势好的差不多，黑豹跟着杨峰，目睹了合作狩猎的画面。杨峰和大个子瞄准的是一群角马，角马这样的生物，体型比豹子要大上三五圈，豹子一般下手都是对着老弱病残，这样的选择会让成功的机会大上一些。
　　可是杨峰瞄准的目标却是一头油水十足的成年角马。这成年角马在角马群的外围吃草，同时肩负起抵御外敌的责任。黑豹伏在草丛中不动，就看着杨峰和大个子兵分两路而去。

　　大个子绕到一处高坡下，找了个地方把自己藏起来。而杨峰则冲着那头角马冲了上去，角马看见豹子袭来，顿时都慌做一团，朝着开阔地就四散逃跑。杨峰加速，中途有跑错了方向的角马在他身边急刹车。
　　杨峰一概置之不理，直冲着自己最开始看上去的目标。那成年的角马也查出不妙，似乎自己成为了靶子。眼看着死神离自己越来越近，忍不住加快脚步。

　　杨峰并没有使出全力，一直远远的缀着。其他的角马似乎也看出来豹子的目标不是它们，有跑的远已经停下脚步，回头看了。

　　成年角马脚下一点也不敢停，好在豹子距离自己也不算近，成年角马心里松了一口气，只要再加把劲，身后的死神就能甩下去了。
　　正想着，前面窜出来一个身影，赫然又是一头豹子的身影。
　　成年角马眼眶收缩，显然不能理解自己眼见。只能凭借着本能，来一个急刹车，想掉头逃窜。另一个方向，杨峰已经追了上来。　　角马正想要另外换一个方向，大个子的爪子已经深深勾在了它的身上。正要挣扎，杨峰已经一口咬在了它的喉咙上。
　　成年角马不死心，借着生命中最后的一丝力量，居然硬生生的挺住，没有倒，反而是带起了两头豹子。大个子毫无惧意，张嘴就再次咬上了角马的喉咙。
　　角马嘶鸣了一声，终究还是不甘不愿的倒地。至死也没有想明白，怎么会出现两头豹子。杨峰在角马群受惊之后，就朝着成年角马窜去。
　　成年角马一直都慌乱逃生，压根就是慌不择路。杨峰就趁着角马此时的心慌，驱逐着其往高坡处跑。

　　而大个子就在高坡的另一端伏击。角马为了活命，高速奔跑，一路跑到了高坡，下坡的时候，速度已经不受控制，此时大个子出现。角马只想着要换一个方向，可正在下坡之中。为了掉头，势必要稳住身形。
　　就在这稳住身形的时间里，一直跟着的杨峰出现了。成年角马已经陷入俩人包围圈，无可退避。大个子让成年角马腹部受伤，自己又凭空出现咬住喉咙。本来这样一来，角马是必死无疑的。
 　 伤，自己又凭空出现咬住喉咙。本来这样一来，角马是必死无疑的。
　　中途出现了点意外，比如说大个子并没有一击就掏出角马的肠子来，杨峰也未能如愿一口咬断角马的喉咙。

　　但尽管如此，角马也已经成为强弩之末，凭着一股子冲劲，也逃不出这天罗地网。最终惨死在大个子嘴下。

　　说来凶险，其实不过是几秒钟的事情。大个子并没有耗费太多的体力，杨峰也只是在奔跑的时候消耗了点体力。
　　两头豹子也没做休息，就叼起角马，朝着林子走去。不为其他，夜晚一到，总有不长眼的鬣狗想要抢夺食物，还要不知道什么会出现的红尾巴。

　　黑豹伏在草丛中，目睹了事情发展的整个经过，内心有些震撼。

　　实在是精彩，眨眼的功夫间，不费吹灰之力就成功狩猎到这样的大型动物。黑豹不禁带入感极强的想到，要是自己单独干的话。这成败之数也是五五分成，全靠天意。
　　豹子的速度并不能长久，只要猎物捱过那要命的两分钟，豹子就自动放弃。黑豹的眼睛不禁暗了下来。趴在一旁的圆耳朵早就反应过来，朝着杨峰跑去。

　　讨好似的在杨峰脚边蹭着，对着死去的角马跃跃欲试。杨峰好笑的看着圆耳朵，猎物都是由大个子一路拖着，一半在地上，圆耳朵张嘴就要咬。
　　杨峰把目光看向旁边，那方向刚刚还趴着黑豹，只是此刻，不见了踪影。
　　杨峰皱了皱眉头，明明刚才还看见黑豹在这里，怎么一会功夫，就没了踪影呢。也没有纠结多久，可能是黑豹自己走了呢。
　　杨峰扭过头来，看着大个子还有旁边一脸兴奋的圆耳朵，微笑着朝前，这样的日子，也不错。
　　黑豹看着杨峰随着大个子的身影，渐渐消失在夜幕中。微微叹了一口气，看了一眼天上的月亮，孤单单的就在天上吊着。周遭也没有东西遮挡，全部是清冷的月光，照在大地上，仿佛披上了一层银沙。
　　林子深处在月光的照耀下，影影焯焯的好不吓人。一层黑暗叠着一层的黑暗。黑豹的眼睛里的绿光一闪而过，很快就消失了，似乎从未出现过。
　　土狼寻着月光，慢吞吞的出来觅食，这样好的月色，好似蕴藏着无尽的杀机。这头土狼并没有跟随大群落，不知道如何落单在这里。

　　眼睛机警的朝着四周打量了一下，觉得没什么危险，这才飞速的出来。
　　这里有一堆尸骨，也不知道是谁猎下的，森白的骨架□着，也不带多少血肉，味道并新鲜，想必是过了一天有余了。
　　找到食物的土狼不在乎这些，用鼻子嗅嗅，开动起来。OO@@的声音渐渐响起，天上不知道从哪里飘过一朵云彩，刚好挡住了月亮。
　　一瞬间，天地间仿佛失了颜色，暗淡起来。林子里传来一声短促的尖叫声，很快就消失了。
　　云彩并不大，随着空气中的气流，慢慢的露出被挡住的月亮。土狼垂着脑袋，一滴一滴的鲜血滴到地上，黑豹冷漠的眸子看了看林子的一端，叼着自己的猎物走了。

　　黑豹刚刚离开不久，一个身影出现，正是一直在闲晃的红尾巴。红尾巴盯着黑豹离去的身影，慢慢走到了那副尸骨旁边，那里有一摊还在冒着热气的鲜血。

　　红尾巴似乎是忍受不住鲜血的诱惑，低下头，用舌头轻轻一扫。似乎滋味是不错的。
　　这没有想到，居然在这里看见了黑豹，红尾巴眯起眼睛，仰头看了一眼天上的月亮，就在月亮被遮住的那一分钟，红尾巴可是清楚的看见了黑豹的动作。
　　甩甩尾巴，红尾巴打了一个哈欠，是该睡了。黑豹叼着土狼的尸体回来的时候，在树上的几头豹子面色各异。
　　大个子发现黑豹不见的时候，心情高涨的很，比平常多吃了半个蹄子。圆耳朵对于黑豹从来就没什么好的感觉，没了黑魔王，杨峰的生活重心又会放到自己身上，想想就很美。
　　
　　杨峰似乎也是送了一口气，毕竟面对那头成年的黑豹，还有过那些难以启齿的事情，杨峰也觉得，黑豹的不见应该是最好的结局。




41

41、 合作狩猎（二） ...
　　第四十一章合作狩猎（二）

　　黑豹把猎来的土狼放到地上，察觉到杨峰的不自然。扫了周围一眼，杨峰它们已经吃过了，少了黑豹这一头豹子，角马还剩下一小半，正高高挂在树上的树梢上。
　　
　　再看看杨峰的肚子，微微鼓起，显然是吃饱喝足了。
　　看见黑豹回来，杨峰只是一愣，心里还不等有什么计较，已经轻步走上前去。看着被咬断喉咙的土狼，对着黑豹凑了上去，指了指树上挂着尸体，似乎是在询问是否要吃东西。
　　黑豹本就有几分别扭，杨峰和大个子在狩猎角马这一方面，着实是让它开了眼界，让它意识到杨峰似乎不是自己以为那么弱小无能。

　　黑豹之所以出来打猎，本意是接过一直挂在杨峰身上，养家的重担。
　　可如今看来，自己每天的捕猎似乎真的还不如杨峰呢。黑豹走到杨峰跟前，不顾大个子一直瞪着自己。把死去的土狼叼到杨峰身前。
　　杨峰看着自己脚下的土狼，琢磨不明白黑豹这是怎么个意思，是说这猎物交给自己保管么？可是看着黑豹的肚子，怎么也不像吃过的意思。
　　杨峰犹豫不解的看着黑豹。黑豹不耐的在土狼身上踢了几下，又看看杨峰。然后向上面窜去，取下挂在树上的角马，开始吃了起来。
　　杨峰看着在树上面大口吃着的黑豹，又看看脚下的土狼，黑豹这算是承认这个群体了么？杨峰想着。

　　大个子没有想到黑豹会突然再次出现，只是这家伙一出现，杨峰就凑了过去，这个认知让大个子心里很不爽。
　　
　　圆耳朵倒是没有什么别的想法，看了一眼黑豹就低头玩着自己的。杨峰觉得自己看破了黑豹的小心思，觉得这黑豹还真的是别扭的可爱。对事物的看法，往往是因为一瞬间，就会颠倒过来。

　　杨峰正是如此，对于黑豹之前的所有的负面情绪，都因为发现了黑豹这别扭的一面，让杨峰觉得，黑豹并没有什么可怕的。
　　
　　回想相处的这几天来，黑豹也是一直黏着自己，并没有什么特别的举动。杨峰甚至觉得，黑豹应该对自己是善意的。

　　想到这里，杨峰叼起土狼，朝着黑豹走去。黑豹也不知道自己的作为就近代表着什么意思，只是就那么做了。趴到树上，大口吃角马肉。角马肉的滋味很不错，很有嚼劲，美妙的滋味在舌尖化开。
　　只是吃的时候，总是溜神，拿眼睛瞥了杨峰好几眼。一直看到杨峰叼起土狼，朝着自己过来，黑豹才觉得心里的大石头算是落了地。
　　这才专心致志的吃起肉来。杨峰把土狼重新挂好，趴到黑豹周围，看着黑豹吃东西。黑豹吃相很优雅，从容不迫。

　　黑豹看了一眼杨峰，杨峰咧开嘴对着黑豹笑笑。黑豹白了一眼杨峰，又埋头继续吃了起来。

　　不知道那算不算是一个约定，或者说是一个信号。黑豹从那天起，就参与到杨峰组织的狩猎团体中去了。黑豹很聪明，经过一两次的提点和演戏之后，差不多掌握到了合作狩猎的妙处所在。
　
　　豹子最引人注目的向来都是速度，速度让它们成为了草原上的精灵。而急速背后，所需要付出的代价却是力量的迅速消失。豹子不善于久战。豹子的个头比起狮子来说，要小上一圈，单独从攻击力上，豹子远远不能和狮子相提并论。
　　
　　之前杨峰和大个子合作上，就是因为不能在与猎物的对峙中将其一击毙命，才会险象环生，出现很多意外。因为黑豹的加入，让杨峰有了新的想法。
　　这次，杨峰它们抛弃了树林的庇护，也从伏击站转变成为了主动攻击的歼灭战。三头豹子领着圆耳朵，潜入了草原上，长颈鹿群的地盘。
　　之所以选择长劲鹿群，杨峰是有一点私心的。长颈鹿肉的美妙滋味，一直深深地记在杨峰心里头。趁着此时自己豹多力量大，就准备一尝夙愿。
　　成年长颈鹿过于高壮，那四只蹄子就是杀人的利器。杨峰看上的是那些小长颈鹿，小长颈鹿虽然也能跑能跳，可是却缺少经验。长颈鹿群里面有着四五只小长颈鹿，小长颈鹿还没有长高，正在吮吸着母亲的女乃水。

　　杨峰看上的处在偏北侧的一头小长颈鹿，应该有一个多月了，长的很壮实，一直缠在母亲周围不肯移动地方。
　　
　　首先出场的是黑豹，黑豹是三头豹子里长的最大的那一头，看起来也更有威慑力一些，尤其是特殊的黑色皮毛，会让长颈鹿在心里产生一个畏惧作用。
　　青天白日里，并不高的草丛压根遮挡不住黑豹的身影。黑豹也不想去隐藏自己的身形，就这么不怀好意的靠近长颈鹿群。
　　长颈鹿群察觉到危险，停下了动作。眼睛瞪得大大的，注视着侵略者的一举一动。有不安的长颈鹿已经放弃了吃树叶，正踏着蹄子不安在地上走动。
　　黑豹似乎没有察觉到，还是信步朝着长颈鹿群靠近。有小长颈鹿，也感受到母亲的不安，伸着脖子看着黑漆漆的不速之客。
　　黑豹从慢慢的踱步，变成了一溜烟的小跑，然后加速，冲着长颈鹿群就奔了过来。一直注视着黑豹举动的长颈鹿群，撒开蹄子就跑。

　　黑豹把目光锁定在之前杨峰看上的那头小长颈鹿上。小长颈鹿在鹿群受惊的那瞬间，就彷如惊弓之鸟，紧紧跟在母亲身后。
　　黑豹冲着小长颈鹿奔了过去，有如黑色的长剑，带着死亡的阴影。小长颈鹿能感觉到后面滚滚的杀意，它已经渐渐跟不上母亲的步子。

　　杨峰从一旁窜了出来，挡在了小长颈鹿前面。

　　小长颈鹿下意识的就往外一拐，换了方向，杨峰跟成功的截断了小长颈鹿和母亲的联系。这个时候，黑豹已经追了上来，小长颈鹿慌不择路，又失去了母亲的庇佑。居然横冲直撞起来，在奔跑的鹿群中成了一股逆流。
　　后面的长颈鹿看见小长颈鹿，全都下意识的往旁边躲去。鹿群呼啸而过，大地也跟着颤抖。一切也不过是几分钟的时间而已。
　　
　　小长颈鹿已经被隔离在鹿群之外，它颤抖着想要调转方向，回到鹿群。只是前面围上来的三头豹子已经成了合围之势，它必死无疑。
　　尽管是小长颈鹿，但是个头也有了两米。杨峰看着长颈鹿的蹄子，一时之间还不敢动。
　　三头豹子围住长颈鹿，不急着发动攻击。黑豹此时因为奔跑，已经有些力竭。
 
　　而杨峰也一直悄悄跟在鹿群外围，在合理的时间段里面出现，掐断小长颈鹿与母亲的联系，将小长颈鹿逼出鹿群，体力也废了不少。只有大个子是在最后出来，正是精力充沛的时候。

　　大个子围着长颈鹿，思考着应该怎么下嘴。长颈鹿也感觉到越来越浓厚的杀意，想来还是一拼为好，冲着最为弱小的杨峰冲了过去。杨峰苦笑一声，真不知道为什么每回自己都是靶子。
　　
　　大个子看见了，连忙上面扑救。杨峰看着来势汹汹的小长颈鹿，利落的往旁边闪躲。
　　长颈鹿见包围圈出了缝隙，心里大喜，仿佛感应到了生的希望。大个子此时已经到了旁边，小长颈鹿想也没想的就朝着大个子踢去。

　　长颈鹿是非洲草原上天生的跆拳道黑道，哪怕是一头刚出生不久的小长颈鹿，也遵循着本能。
　　大个子看见蹄子来了，只能闪躲。长颈鹿的后面已经门户大开，黑豹趁着小长颈鹿和大个子纠缠在一起的机会，果断下了杀手。
　　
　　利用身子，硬生生的把小长颈鹿撞翻在地。小长颈鹿因为只有三只蹄子着地，本就不稳，在一撞之下，居然真的就轰然倒地。倒地的长颈鹿注定没有再起来的机会了。

　　杨峰，大个子，黑豹，在长颈鹿倒地的一瞬间，已经一扑而上。长颈鹿本就是哑巴，只能发出那种嘶嘶的声音。自知没命的小长颈鹿，徒劳的挣扎着。最终蹄子蹬可蹬，一动不动了。
　　鹿群早就远离了这个区域，草原离着树林有些远，杨峰几头豹子决定就地解决。

　　招呼过来圆耳朵，几头豹子开始进食。在人类社会里面，杨峰最喜欢吃的小吃就是，卤味的鸭脖鸡爪，没有几块肉，但味道就是好。
　　买上几块钱的，吃的鼻子上面一层小小的汗珠。长颈鹿被三头豹子剥开，照例来说，里面的肝脏是杨峰的。
　　
　　杨峰犹豫了下，看着长颈鹿的脖子，琢磨着应该很好吃。索性把肝脏分成两等分，大个子和黑豹一豹一份。杨峰知道，肝脏是好东西，能明目解毒，两头豹子总是把这东西留给自己，也挺久没吃过了。
　　黑豹和大个子看着等量的食物，互相撇了一眼，埋头吃了起来。而杨峰则捧着长颈鹿的脖子，细细的扒皮，舔了下嘴唇，开始啃起了骨头。
　　
　　黑豹吃后腿，大个子吃前蹄，圆耳朵在中间，也算泾渭分明。黑豹埋头，正好看见长颈鹿的鹿鞭，这还是一头小公鹿，心里也没多做计较，随口吃了下去。

　　几头豹子的上空已经盘旋着飞过来几只秃鹫，这些秃鹫是循着血味来的。秃鹫拍着巨大的翅膀，借着气流滑行，嘴里含着口水，静待豹子们的离去，剩下的就是它们的盛宴。
　　
　　一头小长颈鹿在三只成年豹子和一头小豹子的胃口下，很快就露出了骨头，几头豹子吃的很快，除了这些讨厌的秃鹫，还有无时无刻不会出现的鬣狗。
　　
　　三头豹子心满意足的打了嗝，准备撤离战场。
　　杨峰吧嗒吧嗒嘴，长颈鹿的脖子果真吃着比鸭脖子过瘾。

作者有话要说：
先看这里！！！就是小黑那啥了（乃们知道的，那么那啥状态的小黑和小杨可以么？我需要意见意见啊。假XX还是真的XX？

作者有话说之无责任番外一章（完全恶搞，和正文木关系）
小羊xx小黑
话说某日，风和日丽，和风微煦。小黑趴在河边的一块岩石上，晒着满身的皮毛。

这个时候，一个身影从林子里慢慢出现，正是许久不见的杨峰。杨峰此时已经长大，黄色的皮毛泛着幽幽的釉色，玫瑰的斑点在太阳光的闪耀下，闪现着光彩。

杨峰身子强壮，经过多年的历练风吹雨，属于人类的睿智光环让他有了一种王者的风范。杨峰走过来，轻轻的用鼻尖扫在黑豹的鼻子上，四目相对。

黑豹早就闻见了杨峰的味道，懒洋洋的看了杨峰一眼，伸出舌头，舔在了杨峰脸上。黑豹本就是趴在石头上，杨峰站着，骑跨在黑豹身上，目色幽深。

黑豹被压住，有些不舒服，左右扭动了一下，杨峰索性就全身趴在了黑豹身上，用身子缚住黑豹。
黑豹扭过头来，看着杨峰。杨峰歪歪头，下身耸动了几下。黑豹的身子一僵。

杨峰倒是似乎是没有察觉，骑在黑豹身上一点也不松动。把头放在了黑豹的脖颈处，伸出舌头，一点一点舔弄起来。
黑豹的耳朵本就敏感，又被杨峰含在嘴里轻轻的舔咬，有些麻酥酥的感觉慢慢蔓延上来，黑豹享受的眯起眼睛。

华人论坛杨峰见状，毫不客气，居然把黑豹整个耳朵含了进去。带着倒钩的舌头，灵巧的像是一条小蛇。黑豹的僵硬的身子有些发软。杨峰眼里含笑，下面耸动的动作大了起来。

果真，黑豹不再反抗。黑豹扭过头来，杨峰凑了过去，两头豹子省亲相爱。杨峰下面涨的厉害，已经露出红红的一截，像是害羞的小家伙，在管子里缩进缩出的，好不可爱。
凹槽处已经聚集出来一些黏黏的透明液体，杨峰从黑豹的后背处，一点一点向下，向下，黑豹并没反抗。一直到了最下面，黑色的尾巴静静的垂着。

杨峰一路向下，一直到了那封闭的孔洞处。伸出爪子，轻轻摸了一下，那孔洞就紧紧的缩合，黑豹能感觉到，杨峰在下面不知道在搞些什么。忽然，一个软软的，温热的舌头，触碰到了那个地方。

黑豹浑身一个激灵，那个地方，感觉好奇怪。杨峰伸出舌头，开始进行扩张工作，看着那粉嫩的颜色，一想到黑豹冷冽的眼神，杨峰嘴下动作更是卖力。

自己身子里的火焰燃烧的越来越旺，焚烧着一切理智和神经。杨峰忍不住了，看着那洞口已经开了一个小口，当下，就半李起来，前爪按住黑豹的后背。一个深深的挺身，竟是全部没入。

炙热紧密的，狠狠包裹着杨峰的生命之源，那肠壁的蠕动，带给的无与伦比的刺激之感。黑豹爪子在石头上划过一道白痕，那猛烈的一个冲刺，让黑豹吃痛，但是痛后，就是那种畅快淋漓的感觉，热血沸腾，狂乱而又热情，迷蒙又陌生。

原始的耸动开始了，每一次都是一个生命的开始，每一个动作都是另一个天堂。杨峰控制不住自己，腰身在一进一出之间，有了自己的意识，在深一点，再深一点，不够，还是不够。

嘶吼了一声，杨峰把黑豹一转，黑豹呈现肚皮朝上的局面，而身下确是紧紧相连。杨峰低下头，咬住黑豹的一个女乃头，像是刚出生的婴儿一样，满足又执着的吸允着。

直到把那颗豆豆，变得红肿。黑豹身下的物事，再就是激动的站立起来，留下激动的泪水。那颤颤巍巍的摸样，惹人怜爱。
杨峰放弃了到嘴的小果子，转而去逗弄那可怜的小家伙，低下头含住，最柔嫩的部分，和最锋利的牙齿，开始一番最原始的交流，交融的仿佛似乎要融化到一起。黑豹伸出爪子，扣住杨峰的脑袋，努力把自己的东西往杨峰嘴里送。

杨峰的爪子也没有得闲，两个皮蛋，就在杨峰的爪子里出现了形状，里面的东西左右逃跑。
觉得身下一阵骚动，不安的先要找个地方，狠力狠力再狠力。一个激动，杨峰的眼皮缓缓睁开，此时阳光正好，零碎碎的打在杨峰身上，不过是黄梁一梦，低头一看，居然泄了身子。





42

42、 真XX，假XX？（一） ...
　　第四十二章真XX，假XX？（一）

　　三头豹子舔舔嘴巴，稍微的整理下仪表，就迈着步子朝着林子走去。圆耳朵跑在最前面，圆滚滚的肚子宣告着主人的满足。
　　
　　圆耳朵长的很快，似乎小动物们在小时候长的都很快。圆耳朵的身高已经蹿起来，皮毛也不是那种细细的绒毛了。慢慢由坚硬短小的皮毛代替。
　　杨峰看着一路小跑的圆耳朵，忽然觉得，圆耳朵也在不知不觉中长大了，是不是要捉只兔子给圆耳朵练练手。此时的圆耳朵，还不知道自己已经被杨峰盯上了。

　　此时天色已经全部暗了起来，杨峰决定明天开始。黑豹走在最前面，杨峰居中，大个子跟在杨峰后面。回到了暂居的地方，几头豹子准备睡了。

　　吃饱喝足的生活一向是美好而又安然的。和往常一样，杨峰带着圆耳朵睡，黑豹和大个子各自寻了一个地方，权当做把风。
　　
　　这也是杨峰多次沟通后才有的效果，要不然就关于睡觉一事，谁也别想着消停。
　　
　　圆耳朵满意的靠在了杨峰身上，借着皮毛的温度，很快就入睡了。

　　尽管豹子是昼伏夜出的习性，但一般捕食完毕后，也会寻个地方小憩休息。夜色渐浓，周围的声音也渐渐的静了下来，只剩下风吹过的声音。几头豹子慢慢进入了睡眠。

　　黑豹似乎睡的有些不安稳，身子轻微的颤动。血液里似乎燃起了一把火，滚烫的游走在周身，奔着心房汹涌而去。

　　一阵一阵的悸动，让黑豹有些热。下意识的舔舔嘴唇，最终还是睁开了眼睛。在微微月光下，下面的物事已是肿了起来。
　　黑豹的异常并没有惊动其他熟睡的豹子，大个子趴在树的那一端，此时正打着鼾声，随着胸膛处的起伏，也算有了一个小小的调子。
　　圆耳朵似乎是很热，也脱离了杨峰身边，自己四爪朝天的睡的正香，嘴角处留下一滩亮晶晶的口水。至于杨峰，侧躺着身子，下巴微微颤动，显然正在熟睡中。
　　黑豹摇了摇脑袋，似乎想让自己清醒一点。夜色里一双幽幽的绿光越来越炙热，黑豹喷出的热气散在空气里，似乎空气里被燃烧加热。黑豹轻轻踱步过去，低下头，注视着杨峰。鼻孔的热气打在了杨峰的脸上，杨峰向旁边偏了偏头。

　　黑豹看着杨峰，想了想，眼光向下。随着目光向下，杨峰的后腿蜷在一起，肚皮露出一截，压住一截。
　　
　　有些发白的绒毛细细的，均匀分布在肚皮上，露出一截的管子。管子最上头，长着一撮长长的毛，纠缠在一起。黑豹低下头，伸出舌头，轻舔了一口。那一撮白毛，被口水浸湿。
　　杨峰依旧无所察觉，仍在呼呼大睡。黑豹把头埋底，蹭开了杨峰的后腿。下面的东西，全部暴露无遗。黑豹似乎对这些全都不敢兴趣，径直循着气味来到了尾巴根下面。仔细嗅了味道，拿着鼻尖轻蹭。
　　
　　杨峰感觉到有些怪异的痒痒，略微的动了动身子，似乎有点不安。
　　黑豹停止了动作，注视着杨峰的眼睛，却失望的撇过头，杨峰只是哼哼了几声，就又睡了过去。黑豹也说不清楚自己在期待着什么，是否想要让杨峰自然的清醒过来。
　　只是又低下头，继续之前的动作，杨峰的气味让黑豹有些着迷，虽然早就习惯了，可现在，那味道就像是汽油一样，倾洒在黑豹此时燃烧的身子上面。
　　
　　黑豹舔了几口，杨峰没有别的动作。接着是两个小球，杨峰身下的东西就像主人一样，弱弱的似乎是发育不良。
　　黑豹对于这两个耷拉着小球，兴趣并不大。只是拱了拱。就到了管子那里，管子外层是一层细细的皮肉，内层有些坚硬。黑豹的舌头，从管子根部一路舔到了管子开口处。气息越来越浓厚，也越来越不稳。

　　黑豹骑跨在杨峰身上，虽然它不清楚究竟要怎么做，可是本能告诉它，要把杨峰压在身下面。身下叫嚷着想要冲刺，疼痛和着感觉如潮水般淹没。

　　杨峰被身上忽如其来的重量压醒了，睁开眼睛回头望去。正是黑豹，那天发生的事情似乎要重演了。
　　
　　杨峰只觉得好像是被人迎头泼了一脸的冷水，浑身四肢都僵硬的不能动。黑豹只知道把黑豹压在身底下，黑豹看见杨峰醒了，把脑袋凑过去。
　　
　　原来这几日间，杨峰对黑豹的态度也不是那么抵触了，反而没事的时候也会打闹那么几下。黑豹很享受这种撒娇的方法，一看见杨峰醒过来，连忙凑了过来。

　　杨峰此时正在心里大骂，这就是现代动物版的农夫与蛇。自己一时不防，居然差点就要被蛇吃了。看见黑豹凑过来的那脑袋，杨峰只想一爪子挥过去，最好抓成几道，好解气。
　　黑豹讨好的在杨峰脸上舔舔，杨峰想是想，怒是怒，对着身子上面装无辜的家伙还真的没有问题。杨峰深吸一口气，来回耸动，想要从黑豹的钳制中脱身。
　　杨峰想的很好，如果黑豹能够听话，让他把这件事情处理掉，自己还能好好的和它谈谈，要是还想着像上回一样，那就不要说他不客气，大个子在这里，一个招呼就能过来帮忙。
　　杨峰看着黑豹的反应，居然真的起身了。
　　杨峰心里大定，连忙站了起来，防备似的看向黑豹。黑豹想要往前凑凑，看着杨峰的动作，心里很不爽。一时之间，两头豹子僵持住了。
　　杨峰不知道这黑豹究竟是怎么又想起这一茬，又在发什么疯。黑豹看着杨峰防备的神情，只好坐了下来，翘起一支后腿，居然当着杨峰面，露出了狰狞的凶器。
　　猫科动物的夜视力一向很好，杨峰清楚的看见了黑豹下面那颤颤巍巍露着脑袋的东西，杨峰脑子里那条名为理智的弦，突然就崩断了。
　　那狰狞的红色，上面布满着血管，微微凸起的部分。杨峰忽然有点不好意思，虽说已经成为了豹子，也不算是个人了。

　　可一看到□，杨峰忍不住的还是觉得别扭和难堪，甚至有些手足无措起来。黑豹却不知道杨峰此刻的惊涛骇浪，自顾自的舔弄自己的玩意，杨峰僵硬的看着黑豹的动作，仿佛被时间定格了一般。
 　　终于回过神来，杨峰感觉到浑身的血液，都朝着脸上涌去。简直要着起来。

　　杨峰下意识的别过头去，不准备观看黑豹的自卫。但是那明晃晃的一眼，看的实在是太清楚了，那物事似乎比自己大上很多，又粗又壮。
　　杨峰心里想到，果真是禽兽！

　　黑豹看见杨峰别过头去，心里纳闷。杨峰叫自己下去，自己也下去了，还生什么气，闹什么别扭啊。黑豹起身，朝着杨峰走去。
　　杨峰感觉到黑豹的靠近，迅速调转过脑袋，看着黑豹的动作。黑豹凑近，杨峰没有闪躲。黑豹把脑袋靠在杨峰身上，杨峰不动。
　　
　　黑豹用脑袋磨蹭了几下杨峰，杨峰仍旧不动。黑豹再起身，转了一圈，来到了杨峰的身侧，一下子半站了起来。
　　前面两只爪子放到杨峰的身上，□居然就对着杨峰的背脊耸动起来。杨峰心里一惊，闪躲开。黑豹逼近，杨峰后退。气氛变得越来越诡异。

　　杨峰在心里暗骂一声，现在是发情的季节么？黑豹再一次被拒绝，心里很不耐烦。杨峰看着黑豹，不知道怎么，就有一种感觉，黑豹一会可能就不会这么温柔无害了。

　　杨峰努力定住心神，冲着黑豹走去。黑豹眯起眼睛，杨峰每走一步，心里就忍不住自我拷问。

　　要怎么做？要怎么和黑豹沟通？又不是人，哪里还能有随便撸，大家互相帮助？杨峰心里自我嫌弃。终于走到了黑豹身边，杨峰站住不动。黑豹等着杨峰接下来的动作。
 　　杨峰在心里琢磨，怎么能和黑豹说明白，它现在需要的是头母的呢。
　　杨峰纠结的看看黑豹，黑豹的眸色很深。杨峰为难摇摇头，表达不出来。黑豹也不管杨峰的纠结，伸过舌头，就在杨峰的脸上舔起来。杨峰闪躲，伸出爪子，碰碰黑豹。黑豹停下动作，看向杨峰。
　　杨峰深深呼了一口气，拿起爪子，就伸到黑豹的下面去。黑豹配合的敞开大腿。杨峰皱着眉头，豹子的爪子并没有人类的五指灵活，有些僵硬，又不能灵活伸开。
　　黑豹好奇的盯着杨峰的举动，不明白杨峰究竟想要干什么。杨峰不知道黑豹是否和人类一样，有敏感处的那种东西，爪子没有温度，只能机械的上下移动，两只前爪合在一起。

　　这样真的有些别扭，杨峰这样用着前肢，努力掌握着。倒是忽略掉心中的种种怪异，还有爪子处传来的炙热的感觉。
　　黑豹体验着着异样的感觉，有些奇怪，也有些舒服。只是看着杨峰那一脸纠结的表情，杨峰在心里咒骂一声，怎么又变大了？
　　祈祷着黑豹是个阳痿的家伙，又接着干起活来。黑豹此时已经四肢朝上的仰趴着。杨峰埋下头进行着自己的活计。终于，一股白浆喷射而出，杨峰一个措手不及，居然被喷到了脸上。黑豹翻身而起，按住杨峰，一阵抽搐。杨峰想要挣扎，却被黑豹牢牢按住。

　　正要叫醒大个子，就看见大个子迷迷糊糊的睁开眼睛。

作者有话要说：1人的痕迹在杨峰身上有很大的表现，所以杨峰干出来的一些事情，就有点奇奇怪怪（作者自我带入了好长时间才想出来的）
2这个时候很关键，一般人不会接受和野兽XX，所以，进度慢点是为了小羊的心里健康教育
3黑豹很有灵性，它对小羊的转变一方面也是跟着圆耳朵学的。小羊很吃这一套。一部分也是因为作者开了金手指。
4关于里面一点那啥的描写，好吧，作者家只有狗狗，这都是平时观察得到的。（你一天都在干嘛啊！）如果有不符合的地方，说出来我会改的。 





43

43、第四十三章 真XX,假XX？（二）

　　杨峰和黑豹都停住了动作，一起回过头看着大个子的举动。大个子睁开迷迷糊糊的眼睛，下意识的看向杨峰那一边，四目相对。
　　明显愣了下，黑豹正骑在杨峰身上，怪家伙被压在下面，怪家伙的脸上湿漉漉的，好像沾上雨点，大个子疑惑的看着天，天上一轮孤月，正散发碰上清冷的光辉。天色明明很好，哪有下雨的痕迹？
　　杨峰不知道大个子在哪里傻傻的看天，是为什么，却意外的有了一种羞耻的感觉。黑豹还死死压在杨峰身上。
　　大个子微微的蹙眉，闻了闻空气中淡淡飘散的味道，是一种奇怪的味道，有些腥有些骚，但是里面似乎有一种奇怪的魔力。
　　循着味道的来源，大个子再次把目光锁定到杨峰和黑豹的身上，那里的味道最是浓郁。大个子的眼光充满了不解和疑惑，牢牢盯着杨峰，想在获得说明。
　　杨峰看懂了大个子眼睛里的疑惑，更觉得不好意思和羞耻感，把头扭到一边。
　　大个子委屈的看了看杨峰的后脑勺，站了起来，黑豹见杨峰起了身，顿时目露凶光，盯着大个子，发出了警告和恐吓的低吼，大个子和黑豹向来都不对付，对于黑豹的恐吓，大个子完全无动于衷，其实，在大个子心里面是有些伤心的。
　　在小时时候，怪家伙就喜欢和小个子一起玩，一起睡觉，，一起搂搂抱抱。现在呢，又让黑豹骑在身上，也不知道这么晚了，不睡觉玩什么啊。黑豹看着越走越近的大个子，心下一横，也不管不顾起来。
　　下面仿佛要爆炸一样，疼得厉害，胀的厉害。索性在下身就那么耸动起来，杨峰感觉黑豹的动作，也顾不得被撞破的尴尬和害羞了。
　　立马就回过头来，恶狠狠的看着黑豹，黑豹此时所有的神经都聚集在一点，只差一个出口，脑袋的一丝清明也全部都放在了对面的大个子身上，压根无暇分辨杨峰的眼神。
　　大个子看见黑豹的动作，明显愣了一下。大个子惊讶的看着黑豹的动作，听着黑豹从嗓子眼晨传来的声音，似乎痛苦又快乐。只见黑豹用下身快速的磨蹭着杨峰的后背，空气中麝香味道越来越浓。
　　黑豹最开始的时候还能分出一丝神经去提防大个子，只是那感觉来的实在是太过于迅猛。
　　杨峰也能感觉到黑豹的激动，再一看大个子傻呆呆的看着自己。这心里的滋味就别提是什么样子了，硬是生出一股子蛮力。后腿猛然蹬向正半立着的黑豹的下身。
　　黑豹吃痛，爪子的钳制松了一些，杨峰趁此机会，一个鹞子翻身，从黑豹身下站起来，大个子此时也看出来不对劲，连忙上前，挡在杨峰身前。
	
　　黑豹被迫从天堂掉落地狱，身下的邪火越烧越旺，杨峰看着大个子挡在自己身前，也松了一口气。
　　自己和大个子对付黑豹，心里也有点底。黑豹幽幽的看着杨峰，杨峰脸上沾的白色浆液已经有一部分干了，结成块。
　　黑豹伏下身子，冲着大个子身后的杨峰吼，吼声里面有太多的不甘和狂乱，黑豹此时眼框充血，看起来分外狰狞。
　　杨峰从大个子身后走出来，也不知道该说什么。瞄了一眼黑豹下身的物事，高涨的着，简直能拖到地上去。黑豹看见杨峰出来，就想往前凑。
　　还不等大个子上前，杨峰已经躲到大个子身后，杨峰的举动激怒了黑豹，只见一道黑影向大个子略过。
	
　　大个子感觉到黑豹的动作，向一旁闪躲，杨峰的心也纠了下来。黑影掠过，并没有袭击杨峰和大个子，只是下了树，化作苍茫夜色，消失不见，感觉到黑豹确实已经是走远了，大个子才放松全身，转过头来去看怪家伙。
　　只见怪家伙默默的注视着那一片夜色，神色恍然不知道在想些什么，杨峰此时的心真的是乱成麻团了。黑豹临走之前看自己的一眼，赤裸裸的目光，好似想把自己吞了一般。
　　再一想到黑豹身下挺着老高的事物，附近也没发情的雌豹，也不知道会怎么解决。杨峰接着想道，好模好样的怎么会忽然间有了反应，难道是？杨峰眸色一暗，难道是今天吃的鹿肉，仔细回想了下，貌似黑豹那个家伙把鹿鞭吃进去了？
　　杨峰苦笑，自己还想这些有什么用？事情都发生了，总不能视而不见吧，当然什么也没有发生过。况且黑豹个人能力那么强，还会出什么意外。
　　杨峰摇摇脑袋，收回了视线，就看见大个子正打量着自己，深深呼了一口气，还有这么一个好奇宝宝等着自己呢。
　　看着杨峰走过来，大个子呆在原地不动，忽然伸出舌头，想要把杨峰清理干净，否则怪家伙身上都是黑豹的气味，这对于大个子来说，很不爽。
	
　　看着大个子的舌头伸过来，杨峰闪了一下，舌头锲而不舍，杨峰也只能随它。大个子清理的很认真，黑豹在杨峰身上留下的味道，慢慢的被清理掉。
　　杨峰静静坐在那里，感受着大个子的温度，心神慢慢放松起来。脑海中飞快的回放着自己和黑豹刚才的事情，也不知道自己究竟是怎么想的，怎么就伸出爪子干了那件事，杨峰闭上眼睛，脑袋里做着深刻的自我斗争。
　　忽然，想着黑豹那一次，似乎全都是喷到自己脸上？而大个子 ，之所经这么执着，是在清理那些东西？杨峰被自己吓了一跳。
　　连忙从大个子舌头下回过神来，盯着大个子，想看出个数来，大个子一脸索然无辜，双眼纯真的看着杨峰。
　　大个子满意的看着自己的劳动成果，忽然想起黑豹对杨峰所作的举动，似乎很舒服的样子。偷偷瞄了一眼杨峰，没什么反应，索性凑了过去，大个子拱了拱杨峰，杨峰低头看着这个像是大型犬的家伙，伸出爪子在大个子头顶拍拍。
　　大个子很享受这样的待遇，半靠在杨峰身上，任由杨峰的动作。杨峰看着大个子，心里感慨万分。
　　在一起的时候，从未觉得彼此间有什么重要，反倒总是因为难经交流，有些芥蒂，等到自己独立的时候，方知道大个子和小个子对自己的照顾，和雌豹的辛苦。现在，又是重逢，大个子还只是一头豹子，似乎对自己的意义不一样了。
	
	
　　果真依赖感觉就像是青蛙的温水一样。甚至还有黑豹，对自己也很好，只是这好，总是是带着求偶的意味。黑豹难道不知道自己是一头公的？
　　自己对黑豹也并非没有感情，只能说在这个草原上，但凡对自己有接触的动物，杨峰都赋予了其人类的感情。杨峰太过清醒，太过执着，也太过不甘，最终还是随岁月逝去，全部化为深入骨髓的寂寞。
　　实在是太想了，找一个人来陪着。总归不是一头豹就好，不是一头豹睡觉，一头豹狩猎，一头豹面对死亡的考验。杨峰轻轻拍着大个子，低头看着渐渐闭上眼睛，再次陷入睡眠的大个子。
　　大个子微微颤着睫毛，依靠在杨峰身上，睡的正好。杨峰没有动。一动势必会让大个子惊醒，就那么静静的坐着，着自己永远也想不通，搞不明白的事情。从重生为豹子的那一天起，就从未停止过的思考。
　　有风缓缓吹过，蹲坐着的豹子，旁边一头豹子歪着头躺在其身上。
　　仿若时间再次穿越洪荒吗，带着那么一分落寞，那么一分依赖。
	
　　黑豹从树上跳下去，一头钻进林子里面，身上的火从未停止过燃烧，简直就要把黑豹炙烤成干。涌动着快感，就差那么一丁点，就能冲破堤坝，涌入江河，就那么一点，折磨着黑豹。
　　黑豹想不明白，杨峰的表现怎么就那么奇怪，还有杨峰那奇奇怪怪的举动。用爪子撸，的确很舒服。想到这里，黑豹只觉得身下一紧，似乎下面的东西又大了。
　　黑豹喘着粗气，气息越来越浓重。马上就要爆炸一般，忍耐不住，冲天大吼一声。豹子的吼声并没有虎啸的震撼，也没有狮子的魄力，甚至更多的时候，带着几分嘶哑。
　　黑豹急于缓解，找了一棵树，竟然开始蹭树。树皮的粗糙感，磨蹭着那火热的部位，闭上眼睛想象着杨峰平时的一举一动。动作越来越快，也越来越粗鲁。
　　只听见蹭树皮的那种嘶嘶的声音，还有黑豹剧烈跳动的心脏。鼻间呼出的热气是越来越热，猛一个冲击，第二波总算是释放出来了，射精持续了好几分钟，一股一股的白浆喷射出来，打在快被蹭掉皮的大树上。
　　黑豹大口喘气，沉浸其中，却忽然朝着一边看去，红尾巴出现了。
　　红尾巴真的是在附近睡觉，正巧今天已经睡的差不多了，正在地上赖床不动，忽然听见一声豹子的吼叫，这附近只有那几只豹子。
　　而豹子的吼声又太过于暗哑，红尾巴按捺不住心中的好奇，还是从地上起来，朝着声源地走去。
　　正好看见黑豹最后发射的情形，红尾巴作为一头过来狮子，对于这种行为倒是见过几把。每一次和母狮子的交配都像是一场战斗，一次明目张胆的QJ。
　　红尾巴对此并不是感兴趣，但是居然是黑豹这家伙，这个发现，就很值得回味了。
　　红尾巴慢悠悠的走出来，嗅嗅空气中的味道，咦，味道这么重么，看来憋了很久了。





44

44、第四十四章 又出事了

　　黑豹喘着粗气，看来消耗应该是很大，但目光却很清明，看着红尾马渐渐出现的身影，从模糊到清晰。
　　关于红尾巴的出现，黑豹和杨峰一样，差不多已经是习以为常了。这头奇怪的狮子总是出现在它们的生活之中，除了最开始的那一次战争，彼此间也相安无事。
　　黑豹对于红尾巴险些要了自己命的事情，记忆尤深。脖子上的伤口时不时的提醒自己，那场战斗的激烈。
　　红尾巴看着黑豹站在那里，想了想，朝着黑豹方向走了几步，黑豹的眸色渐渐深了起来，脖颈上的肌肉紧张着，警惕的注视着红尾巴的一举一动。
　　黑豹的心情可以说 是有些不爽的，任谁刚刚欲求不满的被赶出来，只有靠着蹭树皮度日，心里都会压着一股邪火。而压灭邪火的最好的方式，就是战斗，精疲力尽的战斗。
　　红尾巴把尾巴垂下来，做出一副没有攻击的样子，继续靠近黑豹。看见黑豹没 有动。又靠近些。黑豹冷冷的盯着这头狮子，搞不清楚状况。
　　在天刚刚亮的时候，杨峰已经陷入了睡眠，旁边靠着大个子。黑豹也迈着碎碎的步子，回来了。
　　黑豹的回归，让大个子和杨峰全都大吃一惊。黑豹好似没事人一般，就像昨天晚上只是杨峰和大个子做的梦。
　　杨峰张了张嘴，想说些什么，可也不知道该说什么。杨峰心里一团乱麻，黑豹怎么又回来了？那以后怎么办？大个子只是向黑豹撩了眼，就去看杨峰。
　　杨峰只能呆呆地看着，黑豹随处找了个地方，趴着，然后闭上眼睛，似乎是要睡觉的样子。杨峰无奈的摇摇头，这都是什么事啊？
　　圆耳朵在晚上的时候，听见了黑豹和大个子的吼声，不过眼睛都没有睁。
　　这两头豹子看不顺眼对方很久了，生活中难免有磕磕碰碰，火气也就大了点。谁知道这回又是因为什么干起来的？圆耳朵在脑子里想清楚了，索性翻过身子，继续睡觉。
	
　　杨峰看着似乎已经入睡的黑豹，再看看大个子，也只能再次趴了下来，睡觉。大个子靠在杨峰身边，瞄了眼黑豹，又把脑袋放到了杨峰的身上。一时之间，几头豹子周围的气氛很安静，就像什么也没有发生过一样。
	
　　等到天彻底的放亮，杨峰把圆耳朵招呼起来，想着让圆耳朵练习捕猎的技巧。黑豹趴在边看着杨峰的动作，大个子在边看着黑豹。杨峰倒也察觉到气氛的尴尬，但是又说不出来什么话，能缓解空气中的诡异气氛。 
　　只能拿着圆耳朵做幌子，当个没事人样。圆耳朵很不满杨杨峰的举动，一大早上就伸出爪子拨弄人家的脑袋，等自己彻底清醒过来，就看见杨峰眼里的走神。
　　走神就走神呗，你爪子就不能放下么。圆耳朵费力的把自己的脑袋从杨峰的魔爪中拯救回来。杨峰察觉到圆耳朵的挣扎，也知道了自己的心不在焉，朝着圆耳朵吐了下舌头。就叼起圆耳朵朝树下走去。
　　大个子和黑豹本来不想动，天气越来越干燥，雨水越来越少，空气越来越炙热，让豹子不想动，只想懒洋洋寻处阴凉的地方晒太阳。
　　看着杨峰叼着圆耳朵下了树，大个子率先起身，接着是黑豹，一起下了树，尾随杨峰而去。
　　杨峰在抓兔子方面，向来都很有心得，把圆耳朵安顿好，寻了个兔子喜欢出没的地方，就准备抓兔子。
　　大个子和黑豹看惯了杨峰的这个捉兔场面，随便找了个地方，就趴在那里看着。杨峰也没有费多少工夫，就捉了只兔子。
　　这兔子皮毛发灰，中间带了点黄色的杂毛。一双眼睛灰溜溜的来回乱转，被杨峰捉住的事实，让灰毛兔子心里发抖。杨峰没有咬断兔子的喉咙，把兔子按到在地，看着灰兔子那惊恐的表情。
　　这心就忽然软了下， 一样是要死的，这灰毛兔子的命运注定是坎坷并痛苦的。
　　圆耳朵看着杨峰捉了兔子，连忙凑了过来。伸出爪子拨弄下兔子的耳朵。兔子受惊，更加用力的挣脱，可杨峰的爪子正牢牢的按着。
　　杨峰看了眼灰兔子，再看一眼一脸好奇的圆耳朵。圆耳朵显然对于这种活的东西兴趣很大,又伸出爪子拨弄。杨峰终究是低下头，活生生的咬断了灰毛兔子的后腿。杨峰清楚的能听见，那骨头碎裂发出的声音，
　　有些脆有些闷。兔子在那瞬间，睁大了眼睛，血迹渐渐浸透了皮毛。
　　杨峰松开对灰毛兔子的柬缚，往后退了步。灰毛兔子感觉到自己得了自自。拖着断了的腿就想跑。尽管断了条腿，但生存的欲望还是让它的速度不减，站在旁的圆耳朵无师自通的朝着灰毛兔子跑去。
　　又是扑又是跳，还学着杨峰它们平时狩猎的样子，咬在了灰毛兔子的喉咙上，但没有下死口。只是吞了进去，然后在吐出来。
　　灰毛兔子受到圆耳朵的戏弄，继续慌不择路，只能随着本能，做着一次又一次的尝试和努力，圆耳朵的奔跑速度很快，兔子拖着伤腿，又被圆耳朵赶来赶去的戏弄了好长时间，体力随着血液的流逝，渐渐的慢了下去。
　　圆耳朵似乎还没有玩够，每次都等着兔子跑上段距离，才忽然加速，把灰兔子牢牢的按住。
　　杨峰站在旁边看着圆耳朵的每次的追捕，圆耳朵的捕食技巧都是跟着杨峰几头豹子学的，在判断猎物逃窜方面很有把刷子。
　　圆耳朵玩的很开心，看样子要玩上段时间。杨峰把目光转向那只兔子，兔子身上的毛掉了一半，参差不起，有的地方毛茸茸起来，有的地方干瘪了大块。兔子的后腿拖在地上，看起来很惨很狼狈的样子。
　　杨峰别过眼，不想再看下去。朝着大个子的方向走去，走到一半，就感觉道目光牢牢的盯着自己，让自己的每只爪子都沉重了很多。
　　杨峰不用回头，都知道这目光的王人是谁，一定是黑豹无疑。杨峰打消了朝着大个子走的念头，调转方向，朝着另一个离两头豹子都远远的地方走去。
　　大个子看着杨峰朝自己走过来，正高兴呢。却见杨峰想了想，转了方向。还不等大个子有动作，某只黑豹都动了。杨峰刚刚趴好，就看见黑豹向自己走过来，脑袋忽然就疼了起来。
　　黑豹并没有别的动作，只是趴在杨峰身边，伸出了舌头。杨峰在心里呜咽声，又来了。只见大个子正朝着自己走过来。两头豹子，一左一右，还很对称。
　　杨峰默默低下头，当了鸵鸟。黑豹也看着杨峰的举动，扫了眼旁边的大个子，也慢慢合上双眼。
　　圆耳朵第一次玩这样的游戏，不免有些忘情，那只可怜的兔子，最终没有跑掉。圆耳朵玩了半天，感觉到有些累了，叼起兔子，下颚用力，上颚合，兔子结束了生命。
　　圆耳朵回头看看三头成年的豹子。开始吃兔子，兔子虽小，五脏俱全，满意的舔舔嘴巴，剩下堆骨头，摇摇晃晃的朝着杨峰跑来。
	
　　一头扎进杨峰的爪子下面，杨峰用爪子戳了戳圆耳朵圆滚滚的肚皮，蛮好玩的。
　　圆耳朵耳朵上的伤口好了差不多，豁开的地方不细细看也瞧不出来，杨峰玩着圆耳朵的小肚皮，看着小家伙小小的东西，这思绪又飘远了。
　　日头越来越高，杨峰几头豹子也渐渐受不了，就朝着水边走去。此时正是雨季的尾声，旱季正在悄悄的来临。河水仍旧清澈，只不过比之以前要降了很多，很多动物都聚集在水边消暑。
　　红尾巴也是其中的员，看见那头狮子，杨峰皱了皱眉，还是领着其他三头豹子绕了过去。
　　河边很宁谧，大家相处的还算和谐，狮子和豹子各不侵犯。犀牛在水里潜伏着，大象也过来，卷着鼻子做着自助的淋浴。 一小群蹬羚羊在不远处嬉戏。
　　杨峰几头豹子寻了处地方，低下头喝了几口水。河水甘甜，杨峰大口喝了两口，缓解燥热的情绪。圆耳朵并不渴，只是无聊的用爪子撩起水，自己看着水花玩。大个子只是用水把爪子浸湿，黑豹倒是头冲进水里。黑色的皮毛让它更加的不耐热。
　　从水里露出脑袋来，把杨峰拽了下来。杨峰个没有站稳，就栽倒在水里，这里的河水并不深。杨峰索性也不着急爬起来，这段河道，并没有鳄鱼这样的生物，在河里游泳感觉也是不错的。大个子也冲了下来，溅起大片的水花。
　　圆耳朵自己无聊，又不想玩水，无事乱逛。杨峰几头豹子都没有注意到圆耳朵的离去。几头豹子似乎很享受水里的清凉感觉，加之水不深，就随着杨峰转悠起来。
　　大个子有些怕水，并不敢让水没过头顶，黑豹到没有那么多顾虑，划动着四肢，绕着杨峰打圈圈。杨峰现在看见黑豹就别扭，苦于不能沟通，看着黑豹，内心有点苦闷。在水里玩了会，就和黑豹大个子就上了岸。
　　三头豹子把水抖弄的哪里都是，一直到各自整理完皮毛，这才发现圆耳朵不见了。
　　作者有话要说：
　　终于让我写到了圆耳朵倒霉的桥段了，得瑟个。又见红尾巴出来打酱油。噗哈哈
	


45

45、第四十五章 动物界的坦克（一）

　　圆耳朵无趣的拍了拍水，天气很热，但也并没有热到定要在水里乘凉的地步。圆耳朵看着一个个扑腾入水的豹子，百无聊赖。
　　朝着远处看去，那一头头的蹬羚正在岸边悠闲的踩着步子。圆耳朵心里有些痒痒，琢磨了一会，朝着瞪羚群靠近。
　　此时的杨峰几头豹子正在水里玩水，丝毫没有注意到圆耳朵的悄悄消失。圆耳朵虽然是豹子，但个子实在是太小了，周围的动物只是懒懒的扫了眼，就该干嘛干嘛。
　　瞪羚群看见慢慢靠过来的圆耳朵，只是轻微的骚动了，就恢复了平静。圆耳朵轻轻伏着身子，尽量不引人注意。看准头小羚羊，就扑了上去。
　　瞪羚群没有想到圆耳朵这么大的小豹子也敢发动攻击，被追逐的小羚羊敏锐的躲避开来。虽然是小羚羊，但个头也比圆耳朵高上大半个身子。
　　圆耳朵似乎只是想练习奔跑和跳跃，对小羚羊也没有下死口。小羚羊也觉得这小豹子应该没有什么危险，倒也不是那么害怕。
　　圆耳朵是头猎豹，猎豹最引人注目的就是其速度。尽管圆耳朵还小，可是却已经显示出来，作为一头猎豹的速度。
　　整个瞪羚群并没有因为圆耳朵的追逐而惊慌失措，倒是向看着两个小娃娃做游戏样。小羚羊绕着圈跑，忽然就是个急刹车，或者个突兀的转变方向。
　　
　　在它长大后，这些手段都会成为它逃脱被捕猎的命运。圆耳朵从起跑加速开始，就一直紧紧的追在小羚羊身后，又粗又笔直的尾巴就像是一个方向盘，灵活的转动方向，保持平衡。
　　小羚羊被圆耳朵追急了，朝着河边跑去。河边的浅滩上，正有着小群的犀牛。犀牛慢慢从河里出来，带着大量的水，犀牛角上面站着一只小小的鸟，正叽叽喳喳的乱蹦。
　　小羚羊和这头庞然大物撞到了一起。一直紧紧跟着的圆耳朵，四爪死死的抓地，巨大的惯性还是让它滑行了段时间后才停下来，在河边的土地上留下串长长的抓痕。犀牛是除了大象之外，体型最为庞大的动物之一。
　　这头刚刚才河里出来，滚了身泥的犀牛，被小羚羊的撞击惊吓到了。模糊中只看见有东西朝自己跑过来，然后就头撞在自己的身上。  
　　一直呆在犀牛身上的犀牛鸟拍着翅膀飞起来，它被吓坏了。犀牛很少会主动攻击，一般只是过着自己的小日子而已。
　　可一旦发起疯来，就是动物界的坦克，冲刺，掘挑，犀牛角就是它们的利器，巨大的身躯就是个人型武器。
　　小羚羊的突然撞击，让这头犀牛受惊发了狂。一头挑起可怜的小羚羊，上下一扔。小羚羊就在被挑起的时候，被犀牛角勾破了腹部，只来得及哀鸣声，就被犀牛巨大的力量扔到天上去，在狠狠的落下，激起一片尘土。
　　
　　传来厚重的闷闷声响，小羚羊嘴角流出细细的血丝，就像一条小小的河，顺着地势，流进了河水里，河水的被慢慢染红，又在下一秒钟被流水冲淡，直到消失不见。
　　暴怒的犀牛并没有因为小羚羊的死亡而安静下来，虎视眈眈的看着离它不远处的圆耳朵。
　　圆耳朵狼狈的停下来，就看见小羚羊悲惨的死去。温热的血腥味道，不仅刺激着圆耳朵的味觉，也在加速着犀牛的愤怒。周围的动物看见那头发疯的犀牛，都远远的躲去，瞪羚群消失在河水边。
　　圆耳朵看着犀牛的小眼睛，里面仿佛成了红色，完全没有理智可言。
　　这个时候，杨峰几头豹子也发现了处在危险地位的圆耳朵。
　　杨峰发现圆耳朵不见后，正要分散开来寻找，就发现远处阵骚动，不多时，就有血腥味道传来。杨峰急了，连忙向那个方向窜去。
　　黑豹和大个子紧随其后。赶到后，看见就是正在冲刺的犀牛和惶惶不知道动的圆耳朵。杨峰此时是真正的急了，什么也没有想，就冲着犀牛身上冲去。
　　圆耳朵看着冲着自己急速奔驰的犀牛，大地被犀牛震的发出响动，鼻子里发出呼呼的声音。
　　圆耳朵想跑，但是四肢似乎不会动了。只能眼睁睁的看着如山般的大家伙冲着自己奔来。
　　杨峰脚下生风，向下用力踩了下，接着速度，凌空跃了起来，正好骑在犀牛的身上。犀牛牛皮很厚，是天生的宝甲，情急之下的杨峰，压根就没那么多想法，脑子里只有一个念头，阻止它！
　　杨峰的爪子从来没有像今天一样的坚硬锋利，带着死亡的阴影。杨峰的心从来没有今天一样，满满的就一个想法，没有算计，没有思前顾后，没有优柔寡断。
　　
　　犀牛的个头很大，杨峰借着力，完全的骑在了它的身上，爪子狠狠的扎进了犀牛厚厚的皮里。
　　一切不过是眨眼间，黑豹和大个子赶过来的时候，就看见杨峰骑在了彻底发狂的犀牛背上，像一个在风雨中不断摇摆的小草，狂风暴雨的大海上的一叶孤舟，摇摇欲坠。
　　犀牛忽然吃痛，感觉到自己身上有了东西，停止了向前冲的动作，开始左右摇摆起来。
　　圆耳朵看见犀牛停了动作，这才如梦初醒般的，开始逃窜。杨峰在子犀牛背上，尽管犀牛挣扎的很是厉害，但杨峰一直都贴在上面，微微伏着，爪子上不敢有丝毫的松动。
　　面对发狂的犀牛，黑豹和大个子只能在旁边看着，找不到一点机会。杨峰的偷袭是取巧的，正是在犀牛一心一意冲刺的时候。
　　如今想要袭击，恐怕只会被犀牛一个碰撞，一个践踏，化为肉泥碎骨。杨峰稳住心神，看见圆耳朵脱离险情，知道圆耳朵应该没事了。
　　眼里的杀意更浓，犀牛还在来回的摇摆，想要把杨峰甩下去，在狠狠的踩死。杨峰落脚的地方是犀牛宽厚的脊背上，正是居中的地方。
　　杨峰从犀牛背上抬起一只爪子，爪子离开的那块皮肉，有着深深的血色痕迹。射箭痛，拔箭更痛。杨峰的举动无疑是火上浇油，犀牛浑身一震颤栗，更加大力的抖动起来。杨峰的身子被颠的上下颠簸。
　　
　　可杨峰的心里，只剩下一个想法，牢牢把住。抬起的爪子，缓慢但坚定的朝着前面伸去。
　　刚才还宁谧的河边，现在尘土飞扬。被摔死的小羚羊躺在地上，没有人注意。整个犀牛群藏身在河水里，露出两个小眼睛，注意着战局的发展。其他弱一点的动物，早已经退场。
　　倒是红尾巴饶有兴趣的凑了上来。黑豹和大个子已经没有时间去注意周围事物的变化了，牢牢盯住那犀牛和犀牛背上的杨峰。
　　浑身的每一块肌肉都紧紧的绷着，只等着一个机会，就上前去，帮助杨峰杀了这头犀牛。豹子的食谱里，很少有犀牛这一项，因为猎捕过程太过艰辛，而死亡率又太过于高，完全不划算。
　　如果说，豹子是军队中的狙击枪，犀牛就是重型坦克，二者完全没有可比性，一个是敏捷的无处不在，一个是靠着强大的杀伤力，横冲直撞。
　　杨峰对于犀牛的疯狂颠簸，完全不为所动，已经渐渐靠近犀牛的脑袋了。杨峰的想法很简单，咬断犀牛的喉咙，就算不能咬碎喉咙，只要把气管咬断，犀牛只能窒息而死。
　　杨峰的激动已经让犀牛处于完全疯狂的地步。犀牛似乎能察觉到杨峰越来越剩的杀意，毫不掩饰的，冒着冷气逼近。犀牛向旁边倒去，妄想压死杨峰。
　　杨峰就在犀牛倒地的一瞬间，狠狠咬住了犀牛的喉咙。巨大的咬合力S身子敏捷的跳到了犀牛的肚皮之上，可嘴仍然没有松开。
　　犀牛皮果真够厚，尤其是那脖子一处，杨峰别提咬碎喉咙了，那么大的咬台力居然只是穿透了脂肪层。犀牛倒地，黑豹和大个子正要冲上去，就见犀牛滚动着巨大的身形，竟然仍旧不死心。
　　杨峰一下口，就知道事情不妙。可也不能在撒嘴冲重咬。硬撑着，犀牛的左右运动倒是帮了杨峰一个忙，咬住的肉在剧烈的运动中，左右撕扯，越来越大。
　　别看犀牛笨重，腿也不长。此时四条粗重的大腿，正死死的抵在了杨峰的腹部。因为不够长，不能踢。但那样被强抵的感觉，还是让杨峰胸闷。
　　这个时候，不知道什么时候出现的红尾巴出现了。红尾巴冲了上去，冲着犀牛的喉咙再次咬了上去，狮子的嘴可比杨峰的嘴大了许多。
　　这个时候，黑豹和大个子也如梦初醒般参加到战斗。不得不说，红尾巴的出现，极大缓解了杨峰的危机状况，杨峰终于也能松开嘴，再次扑了上去。
　　犀牛感觉到杨峰的离去，凭着一股蛮力，居然站了起来。
　　伤口留着鲜血，对着狮子和豹子，虎视眈眈的发动最后的攻击。
　　
　　作者有话要说：
　　黑犀牛一般可以轻易挑死一头成年雄狮，极具杀伤力。当然，狮子也会狩猎犀牛，不过大多是幼仔，或者是巧合，也可能是真正的狩猎，，但概率会小一点。一般，两者不会轻易侵犯。



46

46、 第四十六章 动物界的坦克（二）

　　如今的局面正是一头暴怒的犀牛和狮豹合作团的对峙。红尾巴甩着尾巴，似乎是在犹豫从哪里下嘴，杨峰的眼睛狠狠的盯着犀牛，寻找着犀牛的弱点，黑豹和大个子也站在一旁。
　　犀牛的脖子上血肉模糊，背上鲜血淋漓，杨峰的撕咬让它的血液大量流出，而红尾巴的突然袭击正好咬破了一节气管。
　　犀牛是一定活不成了，从嗓子眼里传来的粗重的喘息声，就像一个老旧的鼓风机，依依呀呀的苟延残喘着。
　　犀牛的目光依次扫过了眼前的动物，在红尾巴身上短暂的停留一瞬，就把全副的心神放在了杨峰的身上。
　　这是这个家伙，让自己落到如今的地步。想到这里，犀牛喘息的声音更大了。足下用力，就冲着杨峰冲了过来。杨峰眯起眼睛，看着越冲越近的犀牛，稳住身形不动。看着犀牛的身影越来越大。
　　在即将撞上的那一瞬间，杨峰利用敏捷的身子，向旁边窜去，跑到了犀牛的后面。犀牛埋着头，把尖利的犀牛角对着杨峰，却不料被杨峰躲了过去。堪堪停住步伐，转身再一次发动了攻击。
　　这场战斗在不知不觉间，从群架上升成为单挑。黑豹和大个子只能暂掠其锋，而红尾巴一直在寻着机会。犀牛几乎可以说没有弱点，猫科动物最拿手的必杀技，锁喉。
　　在厚重的犀牛皮面前，在脂肪层的堆积下，就显得英雄无用武之地了。杨峰和犀牛的战斗仍在继续，在杨峰如此三番的闪躲了几次，本就氧气不足的犀牛，也发现了不对劲。
　　终于改变了策略，只是和杨峰对峙，打起了贴身战斗。犀牛巨大的身形，在贴身战斗中，就好像一位重量级的相扑选手，全凭着身子里蕴藏的力量。而杨峰只能凭惜着快速的身形，出其不意。
　　犀牛果真是草原上难惹的动物，小眼睛里散发着奸诈的光泽，杨峰在缠斗中，并没有讨到什么好。反而是危险重重，差点就被犀牛角贯穿胸腹。
　　杨峰骨子里的血腥在缠斗中，一点一点被激起来，眼里狠绝的神色渐渐升起。终于在犀牛再次试图封锁住所有去路的时候，杨峰一跃而起，对着犀牛的那张脸迎上去。犀牛大喜，微微低头，只等着把这头豹子挑到天上去。
　　杨峰迎着那犀牛角，一个起跃，踩着犀牛角上面的那个小小的方寸之地，爪子就朝着犀牛的小眼睛掏了上去，同时凌空个转身，再次骑在了犀牛的脑袋上。杨峰这个举动很危险，一个稍有不慎，就会被活活的开膛破腹。
　　犀牛没有想到豹子会出这么一招，只觉得自己脸上一个黑影迎面扑来，当下就慌了阵脚。紧接着，杨峰的爪子，狠狠扣进了犀牛的眼睛里面，眼睛里面喷出一股子鲜血。
　　尽管犀牛在第一时间闭合上了眼睑，眼睛被袭击的巨大痛苦，忽如而来的黑暗，让犀牛更加的暴躁狂乱起来。杨峰趁犀牛吃痛那短暂的瞬间，另一只前爪急如闪电，再次扣近了犀牛的另一只眼睛。
　　犀牛在短短的几秒钟，失去了双目，原本眼睛的地方，只剩下两个血窟窿。还不等杨峰有反应，彻底失去控制的犀牛生生的把杨峰从自己身上甩下来。杨峰好像个折翼的风筝，轻飘飘的被甩向旁边，又重重地落地。
　　犀牛的脸上，留下两行血泪。它全部的心神化为一个坚定的意念，杀了那头豹子。杨峰被甩了出来，黑豹和大个子救援不急，到达时，杨峰已经重重落地，掀起一阵尘土。
　　黑豹和大个子不敢懈怠，看了一眼杨峰，因为冲击力的原因，杨峰觉得自己真的有可能脑震荡，全身的肺腑仿佛全都在颤抖一样，每一次呼吸间，带动胸肺火辣辣的痛，一时三刻也站不起来。
　　那瞎了眼的犀牛看不见杨峰，只能凭借着听力和嗅觉。
　　微微侧着脑袋，寻找着空气中的讯息，果真，犀牛朝着杨峰所在的地方走来。大个子和黑豹都来不及好好看看杨峰，马上就要面对强大又疯狂的敌人。
　　看着犀牛正朝着这边走来，低头看了一眼杨峰。黑豹和大个子第一次默契的朝着犀牛袭击而去。
　　为了转移犀牛的注意力，犀牛感觉到有两股陌生的味道传来，来回扭着头，想要做出攻击，到了这个地步，犀牛俨然化身为战斗之神。
　　欺负犀牛看不见，黑豹和大个子兵分两路，一左一右的朝着犀牛跑去。犀牛巨大的身形带给它天生神力，怛也同时成为了一个绝佳的靶子。
　　杨峰之前的作为提示了黑豹和大个子，如果说要犀牛的弱点是什么，那么一定是犀牛牛背上。
　　犀牛攻击了大个子，但是把另边的身子完全暴露在黑豹眼下。大个子忌恨着犀牛欺负怪家伙的事情，但面对着明晃晃的犀牛角，也只能暂且避开。
　　
　　黑犀牛是犀牛家族里边，出了名的暴躁，喜怒无常。以其强大的攻击破坏力横行在非洲大草原上。
　　黑犀牛在鼻骨的一个突起上长两只角，纵向排列，前面的角较长，后面的紧跟在其后。所以杨峰那个攻击，真真的是兵行险招，三分靠技术，七分靠天意。再一次被人骑在身下，犀牛简直是要气疯了。不愉快的联想，痛人心髓的伤口。
　　红尾巴看着暴怒的犀牛，在大个子的一轮冲击下，绕到了犀牛的身后，犀牛有一条不算长不算短的尾巴。
　　狮子的个头远比豹子要来的彪悍，拽住了犀牛的尾巴，浑身的肌肉僵硬似铁，又借着犀牛来回摇摆想要甩掉黑豹的劲头，居然把犀牛拽倒了。
　　犀牛身上本就多处受伤，气管也伤的不轻。要不是捅眼的剧痛让犀牛发挥了本能之下的一切力量，早就力乏了。
　　犀牛轰然倒地，就见红尾巴松开嘴巴，迅速的朝着犀牛脑袋那里窜去。黑豹在犀牛倒地的时候跳下来，和大个子起咬住了犀牛脖子上的伤口。
　　终于，犀牛那狰狞的伤口里面，露出了粗壮的气管。尽管犀牛倒地不起，但仍旧顽强的挣扎着，粗壮的四肢就像一个巨大的墩子，上下的挥动，想要再次站起来。
　　黑豹和大个子被晃动的身形不稳，但嘴却死死咬住。红尾巴也赶了过来，身子压在犀牛身上，也咬在了犀牛的喉咙上。
　　犀牛感觉到身上的重量，挣扎的越发悲催起来。脑袋直在不停的晃悠，看样子，双方还要僵持一会。
　　被甩落在地的杨峰颤颤悠悠的站了起来，四肢还有些发软，浑身的每一块骨头都像是被强行拆散，又被重新安装起来一样。
　　杨峰看见那边正在僵持的局面，两头豹子头狮子都死死挂在犀牛的脖子上，犀牛却仍然在挣扎。
　　挣扎着， 一瘸一拐的走向战场。闻着那该死的豹子的气味越来越近，犀牛挣扎的力量居然再一次大了起来。
　　不顾着自己身上的剧烈疼痛，也不顾着脖子上挂着的动物。犀牛硬是忍着撕裂的疼痛，把大个子甩了出去。想要站起来，给自己报仇。杨峰看见大个子被甩出去，眼里升起片暴虐之情。
　　走到了还在兀自挣扎的犀牛身边，没有半分犹豫，坚定又迅速的，爪子顺着犀牛的眼睛，一直捅到前爪的关节处。杨峰的爪子应该是一直伸到了犀牛的脑子里面，在里面抽插着。犀牛低声呜咽了一声，抽搐了几下，不动了。
　　巨大的身躯就像是一座小山，在太阳的照射下，制造出一大片阴影。
　　杨峰从那个被撑大的眼眶中抽出自己的爪子，抽出的过程中，红红白白的粘在杨峰的皮毛上边，就像是一堆的豆腐脑，零碎的，带着黏黏的汤汁。
　　从旁边跑过来地大个子看着杨峰的样子，心里不知道怎么回事就萌生了几分惧意，黑豹也愣住了，没有想到这么大的一头犀牛，居然就被杨峰轻轻地一爪子了解了生命。
　　杨峰没有理会周围的目光，皱着眉头看着爪子上沾染的东西，觉得有些恶心。
　　确认了犀牛的死亡，杨峰抬头望了望天，太阳晃得刺眼，在一众豹眼里，径直昏了过去。
　　圆耳朵也从藏身的地方跑了出来，凑到杨峰面前，呜咽呜咽起来。大个子看见杨峰倒了下去，心头一惊，和黑豹起凑了过去，看见杨峰的腹部还在上下起伏，这才长长舒了一口气，原来只是昏过去。
　　红尾巴这个时候也凑了过来，大个子嫌弃的看了一眼，也不知道这头狮子怎么又出来了？还是看上这头犀牛了？想到这里，大个子一下子紧张起来，这犀牛是怪家伙的猎物，没有狮子豹子可以动。
　　红尾巴此时的心情，充满了无尽的好奇，看不出来，这头弱小的豹子才是最狠的王。黑豹看了一眼红尾巴，冲着红尾巴叫了两声，红尾巴当做听不见。
　　大个子也不管红尾巴是不是装疯卖傻，就准备收抬战场，把犀牛弄回去。已经有秃鹫盘旋而来，更多的抢夺者会随之而来。
　　犀牛过于沉重，单靠大个子完全支撑不起来，也拖不动。本来可以和黑豹一起拖的，可是黑豹要照顾昏迷中的杨峰，圆耳朵除了呜咽什么也不会干。
　　大个子对着猎物和杨峰，自己还撑不起杨峰的全部重量，只好去拖犀牛。红尾巴此刻聪明了起来，和大个子一起，托起了巨大的犀牛尸体，果真，红尾巴就是个劳力的命。
　　有了红尾巴的参与，托运工作就不成什么问题了。大个子扫了一眼红尾巴，愿意帮就帮，并没有反对。
　　于是，红尾巴就莫名其妙的加入到了豹子军团之中。
　　
作者有话要说：
关于打斗场景增加了人为想象和艺术加工。小红终于混进了豹子军团，(*^__^*) 嘻嘻
　　


47

47、第四十七章红尾巴参团

　　杨峰因为一时的力竭，过去激烈的战斗和血腥的场景，让他身心具疲， 一旦发现安全了，脑子里紧紧绷着的那一根线就断了，也随之昏了过去。
　　黑豹叼起杨峰的身子，有些沉重，在苗条的豹子那也是一头豹子。圆耳朵只能跟在黑豹脚边，看着怎么折腾都不醒的杨峰，内心有些惶恐。
　　圆耳朵知道，正是因为自己的淘气不听话，才会害的杨峰这个样子，心里面愧疚极了。
　　红尾巴又跑出来，对于那个差点咬死自己，杀了母亲的家伙，圆耳朵记忆深刻着呢。
　　黑豹和大个子各自都在忙着自己的事情，要不然就是围着杨峰转啊转，圆耳朵心里的惶恐，没有豹子发现。圆耳朵这次，是真的怕了。杨峰是它能活下去的唯一的救赋。
　　圆耳朵也不敢叫出来，怕黑豹和大个子直接把自己扔掉，只能紧紧跟着黑豹在身后。
　　黑豹对圆耳朵向来都是不待见的，要不是杨峰一味的护着，黑豹早就借着机会了解圆耳朵的性命了。只是杨峰总是回护，黑豹才眼不见为静，直接忽略掉圆耳朵。
　　这次的战斗，完全是可以避免发生的，要不是为了这个家伙，杨峰也不会拼了命的冲上去，惹火烧身。
　　想到这里，黑豹停住了脚步，把杨峰轻轻放到地上，换了个姿势再叼起来，杨峰的身子自然垂起来，形成一个弓形，爪子软绵绵的无力的自由摆动。黑豹看了看身后正在努力移动犀牛尸体的红尾巴和大个子。
　　犀牛本就沉，死了以后，就变成死沉死沉的。尽管有了红尾巴这个自发的劳动力，可走了一段路程，大个子还是累得撑不动了，只能松开嘴，停上一停。
　　红尾巴自然是乐得休息。黑豹扫了一眼犀牛，把犀牛拖到树上显然是不成立的，又看看昏迷中的杨峰，总要找个地方，安排下昏睡的家伙。
　　再次放下杨峰，黑豹向大个子还有红尾巴走去。圆耳朵没有跟上去，而是转着尾巴，围着杨峰打转，眼睛里是掩饰不住的焦急。
　　杨峰醒过来的时候，是黑豹放大了的鼻孔，鼻子上的肉呼哧呼哧的动着， 一股子热气打在脸上。杨峰看见这么个奇怪的东西，内心着实吓了大跳，还好，很快黑豹就移开了鼻子。
　　杨峰这才看清，原来之前一直冒着热气的大洞是黑豹的鼻孔。黑豹并不是第一个发现杨峰醒过来的人，倒是直守在杨峰周围的圆耳朵第一个发现了杨峰的苏醒。
　　控制不住的朝着杨峰身上爬。杨峰扭过头来，看见满是焦急的圆耳朵。咧开嘴，算是表示自己很好。
　　杨峰仔细看了圆耳朵，之前的战斗太过于的凶险，只知道犀牛朝着圆耳朵冲了过去，只能拼命的去阻止。反倒是一直没有注意到圆耳朵的伤势。
　　杨峰想动动身子，一股子酸酸涩涩的疼痛感就传过来。杨峰呲牙，倒吸了一口凉气。黑豹这才把脸凑了过来，大个子闻声也丢下了一直心心念念的猎物，朝着杨峰走过来。
　　一直充当着脚夫角色的红尾巴，凑不上第一线，只能徘徊在大个子和黑豹身后，往里面瞄了好几眼。
　　相比较于黑豹含蓄的问候，圆耳朵的乱蹭乱叫，大个子就更直接了些，伸出伸头把杨峰从上舔到下，整整一个大清洗。
　　都蹭的杨峰脸上水汪汪，湿漉漉的，这才恋恋不舍的收回了舌头，睁着一双豹眼，静静的看着杨峰。里面有责备，有关怀，更多的是全然的信任与高兴。杨峰被大个子被迫的做了一个口水浴，有些反应不过来。大个子的态度实在是太热情。
　　一直矜持在旁边的黑豹，不满的看着杨峰脸上的口水，意见很大。也终于忍不住进行了二次清理。
　　等到杨峰再次从黑豹的口水浴中挣扎开来的时候，看见眼睛亮亮的圆耳朵，还有圆耳朵伸在外面的舌头的时候，下意识的摇摇头，直接忽略点圆耳朵的意见。
　　杨峰在从昏迷中醒过来后，终于站了起来。和犀牛的战斗太过于激烈，高强度，长时间的搏斗，让杨峰的肌肉达到了前所未有的舒展程度，就好比一弯拼成满月的大弓，一旦泄力，总会有些不适应。
　　杨峰努力的站了起来，活动活动四肢，扭扭脑袋，歪歪脖子，前后一个伸腿，伸展出一个大大的懒腰，又轻轻的原地蹦Q了几下。
　　酸涩的感觉随着动作，从一开始的剧烈感，慢慢的变淡，直到杨峰适应那种感觉。自觉恢复的差不多的杨峰，皱着眉头，在空气中闻了闻，一股子味道。
　　仔细寻找了一下来源，居然是自己身上的，就在自己的前蹄上。昏迷前的记忆，如潮水般涌现出来。杨峰略微有些惊讶的自己表现，不为别的，最后那一个攻击，着实有些狠了，简直是惨无人道。
　　可是当时的情景，也真真的到了那个地步。杨峰心里暗道，这就是狗急了跳墙，兔子急了蹬鹰，人急了和狗对咬啊。
　　都说，在临死的时候，总会有些感悟，感悟这一生，就看破了看清了以前怎么也看不透的事情。
　　杨峰经历过着一场生死时刻，也有些不一样的感觉，看着围在周围的大个子黑豹和圆耳朵，每头豹子都关切的看着自己。
　　杨峰仿佛又隐约的明白些什么，只是说不清楚自己到底明自了什么，好像是对它们有了一种别样的情绪，这样的情绪难以用语言描述，只是心里，知道，有什么东西慢慢的变了，不一样了。
　　杨峰没有整理纷杂的想法，反而惦记起自己用命换来的犀牛来了。走出由黑豹和大个子组成的围墙，杨峰想看一眼自己的战利品。刚刚走出来，就看见红尾巴趴在了犀牛的旁边，正懒洋洋的看着自己。
　　杨峰一刹那，犹如雷击，怎么又是它？红尾巴潇洒的样子，就差翘着二郎腿，对杨峰扬起一张欠揍的脸，说道：“呦，您来了？好日子不见了，最近忙啥呢？”杨峰努力甩甩头，把这些自我想象抛脑后。
　　眯起眼睛，记忆倒放，似乎在自己跟犀牛死死僵持的时候，红尾巴跑了出来，解了自己的燃眉之急？想到这里，再一看见红尾巴旁边的犀牛，杨峰只认为红尾巴这是趁火打劫，卸磨杀驴，过河拆桥。
　　但不能怪杨峰想的太多，任谁碰见红尾巴这么一个做事古怪的主，都会拿不定王意，搞不清状况。红尾巴看了一眼离炸毛不远的杨峰，心里默默叹了口气。
　　红尾巴从小就是一头特立独行的狮子，从最开始喝奶的时候，就是战无不胜的狮子，后来慢慢大了，在别的狮子已经或在母亲的身边玩耍，或自立更生，离家出走的时候，红尾巴就在狮群里面，把上一个新进的年轻的小母狮。
　　很早就做了爸爸，红尾巴是狮群里最年轻的狮子，也是最强壮的狮子之一，只要红尾巴在狮群里呆上几年，狮王的宝座必然是它的。  
　　在原来狮王渐渐老去的时候，红尾巴所在的狮群发生了激烈的王座之争，红尾巴成功胜出后，拍拍屁股，不带走一片云彩，径直走了。
　　
　　去追求刺激又好玩的生活去了，于是，草原中就出现了这么一头不安分的狮子。红尾巴对于杨峰所组成的豹子军团很感兴趣，它从来就没有见过由几头公豹组成的群体。杨峰在与犀牛的对峙中，展现出来的狠劲和冲劲，都让红尾巴血热。
　　更何况，红尾巴注意到杨峰的豹子军团好久了，和母狮群一样的狩猎方法，但又加以改进，着实吊起了红尾巴旺盛的求知欲。更别说，眼尖的红尾巴发现，整个豹子军团是紧密团结在以杨峰为核心的领导团体中，而且这里面貌似还有浓厚的奸情。
　　自然界中，除了在雌性发情的季节里面，是不会有为了爱爱而进行的任何的两性活动，另一方面，有些体弱的雄性完全不能拥有交配的权利。雄性是完全可以一年四季，任何时刻任何时候，都具有发情的能力。
　　过多的精力得不到宣泻，断背山的情景一而再再而三的发生，成为草原上屡见不鲜的事情。
　　当红尾巴发现杨峰，黑豹和大个子纠缠在一起，还是断背的纠缠在一起，红尾巴就觉得里面大有文章。
　　没有证据，不能说话，那次在林子里看见苦苦压抑不能，最后抱着树狂蹭的黑豹的时候，红尾巴体内那一颗名叫八卦的心，熊熊燃烧起来。一切的一切，让红尾巴起了心思。
　　红尾巴看见慢慢走过来的杨峰，露出自己的肚皮，表达自己的无害。
　　杨峰虽然不知红尾巴抽的哪门子疯，冲着自己露肚皮干嘛，但是却知道，这样的红尾巴是不会有攻击意图的，杨峰的心放了下来。
　　跟在杨峰身后的黑豹和大个子，对于红尾巴的举动，都是选择性无视。
　　红尾巴从地上翻起来，冲着杨峰笑笑，呲牙咧嘴的，怪吓人的。
　　杨峰不管红尾巴究竟打的是什么注意，只是心心念念的想着自己的猎物。看见红尾巴没有攻击意图，犀牛又不知道为何缘由被搬到这里，杨峰率先享用了这顿犀牛盛宴。
　　杨峰开吃，早就有些饿的黑豹和大个子也不客气，就连圆耳朵也跑了过来，吧唧吧唧的吃着。红尾巴也凑了过来，大个子冲着红尾巴怒吼了声，黑豹也停止了进食。
　　倒是杨峰抬起头，想想这犀牛倒是有红尾巴一半的功劳，冲着黑豹和大个子吼了一声，就低头继续吃起来，黑豹和大个子见状，也不再执着，红尾巴也加入到吃饭的行列中来。杨峰饿的狠了，只顾着大口吃肉，竟然比平时要多出了三分之二。
　　而黑豹和大个子向来就是两个饭桶，再加上一头狮子，犀牛很快就被消灭了五分之三。

　　
　　作者有话要说：
　　发布一条消息，五一三天假期，每天双更，但是我二十八号回家，也就是不能在五一码字，想了想，全部挪到二十八号来发。五一假期是从三十号开始算的，也就是说二十八号那天，那天应该是八更。前面的留言十二都看了，很感动。为了抢时间就不做一一回复了，抓紧时间码字，存稿。I(^ω^)J
　　
　　


48

48、第四十八章  旱季的前奏

　　虽然黑豹和大个子听了杨峰的话，没有进一步的动作，也让开了地方，允许红尾巴中间插进来。但是不知道是有意还是无意，只留给红尾巴一个犀牛屁股。
　　红尾巴对于这样的待遇并没有不满，反正犀牛皮厚，屁股都是脂肪。
　　等到大家吃的都差不多了，这才一个个舔着嘴巴，意犹未尽的开始整理皮毛。犀牛还剩下五分之二，杨峰扫了一眼，在心里估计了下。
　　剩下的差不多够明天的份了，剩下的犀牛肉三头豹子完全可以凭借自己的力量运到树上去。杨峰正打算分配任务，却发现红尾巴吃完了还不走。杨峰心道，难不成这狮子还惦记着下一顿。
　　杨峰有些肉疼，犀牛是自己费尽心思，差点把小命搭上才捕猎到的，虽然红尾巴没有少帮忙，可自己也已经分了它一份。杨峰犹豫不决。
　　倒是黑豹和大个子并没有这些想法，按照习惯，吃完剩下的部分，黑豹和大个子分工，准备找一棵树，挂上去，贮藏起来。
　　杨峰眼见这黑豹和大个子叼起剩下的肉，红尾巴眼皮都没有抬一下，似乎并不在意。杨峰心里出了一口气，反正这头狮子就是奇奇怪怪的。可能真的不是自己猜想的那样吧。
　　杨峰跟着黑豹和大个子，带着圆耳朵，就准备撤退。没想到，红尾巴也跟了上来。毫无恶意。杨峰又不敢撵撵，大个子和黑豹对红尾巴的出现一点也不在乎。在杨峰不知道的情况下，红尾巴已经被承认为豹子军团的员了。
　　原来，杨峰允许了红尾巴和大家起享用食物，就是对红尾巴地位的承认，尽管杨峰只是觉得那是红尾巴应得的一份，却不知道里面还有这些弯弯绕。草原上的生活残酷又简单，动物们活着的目标只有两个，食物和交配。食物是一切事情的重心。
　　整个豹群里，只有圆耳朵对红尾巴的出现表现了一定程度上的惊慌。毕竟被红尾巴在嘴里咬了那么长时间，总是会有心理阴影的。
　　虽然红尾巴杀了圆耳朵的母亲，但这个草原上本就是弱肉强食，公平的很，无所谓报复与仇恨。杨峰对于红尾巴和圆耳朵之间的事情，倒是没有什么想法。
　　黑豹找了一处地方，隐蔽又在下风处。浸透豹子嗖嗖的窜上了树，圆耳朵紧紧跟在杨峰的身后，红尾巴不大会爬树，就直接在树下大大方方的躺下了。
　　黑豹和大个子把食物挂在树上，省的被其他动物循着气味找上门来。此时，天色尚早，西方出现了一大片的火红色云彩，映在天边，横成一条线，看上去很是震撼。
　　杨峰眯起眼睛，非洲大草原的好处就是，随时随地的都能贴近自然，少了人类社会的喧嚣和浮华。
　　大个子走到杨峰面前，看着杨峰出神的注视着远处，有些不解，顺着杨峰的目光望过去。空荡荡的。大个子疑惑的看着杨峰，用爪子触碰了下杨峰。
　　杨峰这才从凝视中忽然惊醒。看着大个子一脸的不解，杨峰心里觉得好笑，但也没做什么动作，正想迈步走开，就碰见了脚边的圆耳朵。圆耳朵似乎是被吓坏了， 一该也不离杨峰的身边。
　　杨峰只好叼起圆耳朵，找了一个宽敞点的地方，和圆耳朵大眼瞪小眼，鼻头冲鼻头。黑豹经过还在站着的大个子的时候，尾巴不知怎的，就打在了大个子的脸上。黑豹走到杨峰身边，贴着杨峰的身子，趴在一旁。
　　大个子也挤了过来，杨峰迫不得已的蜷缩身子，为了给大个子空出一个地方。黑豹找的这颗树并不大，所以几个家伙只能紧紧的，屁股贴着屁股，爪子缠着爪子的交缠在一起。
　　然后，慢慢的睡了起来。树下，红尾巴正喷着响鼻，打着呼噜，睡的正香。树上，挤做一团的豹子们也打起了细细的呼噜声。
　　红尾巴，就这样在半默许的情况下，成了豹子军团的预备役成员。有了红尾巴的保驾护航，杨峰的胆子也大了起来。红尾巴有着一般狮子的缺点，就是懒。
　　似乎全天二十四个小时里面它要睡上二十个小时，在狩猎方面，从来不主动服从杨峰的命令。除非那猎物很有挑战性。像是小羚羊什么的，红尾巴绝对不会出手的。
　　杨峰捉兔子的绝技，也有了一方互足之地，因为犀牛事件的影响，圆耳朵开始了刻苦的练习。杨峰开始为其提供的兔子不再是缺胳膊少腿，而是四肢完好的。
　　杨峰闲暇的时候，也会和圆耳朵做些互动游戏。圆耳朵的爬树技巧还是有些笨拙，但总算自己能爬了，让杨峰觉得纳闷，圆耳朵看着挺灵巧的一个孩子啊。
　　另一方面，让杨峰觉得惊奇的是，圆耳朵小小的年纪，在速度方面居然和自己不相上下。对此，杨峰也是深深检讨了一下，看来自己真的应该加强对自身的锻炼了。
　　自于红尾巴的加入，杨峰终于可以展开拳脚，尽情的发挥自己的想象，尽管人口增加了，需要的食物也增加了。但是杨峰并不担心，无他，只是杨峰已经把眼光转移到些大型动物中。
　　说也奇怪，大象，河马，犀牛这样的大型动物，多是草食动物，不具备主动攻击的特性。而像老虎，狮子，花豹这样的动物，身形中等，却拥有锋利的爪子，和强大的爆发力。是凶猛的肉食性动物，靠着食肉为生。
　　之前杨峰向来都是打一些大个子角马，斑羚的主意，一头角马差不多够个团体分食。但是自于红尾巴的实力并没有有效的发挥出来，甚至在时不时的扯着组织的后腿，这样的认知让杨峰大为恼火。
　　对于红尾巴的加入，杨峰一直持不可思议的态度。杨峰曾经一度怀疑，红尾巴也是一个被迫重生的家伙，对此，杨峰曾经悄悄的用爪子画了五个圆圈，北京奥运会标志啊。
　　红尾巴见了杨峰的举动，只觉得有趣，看的很仔细。杨峰又下定决定，用爪子歪歪扭扭的写了个你好，然后用期待的眼神看着红尾巴。
　　红尾巴却对杨峰用爪子划地失去了兴趣，扭头想要走开。杨峰急了，想到，万一是外国友人，看不懂方块字怎么办？遂用爪子写了HELLO。红尾巴头也不回的扭身走了，留下杨峰守着人类的文字，黯然伤神。
　　确定了红尾巴只是一头行为怪异的狮子后，杨峰终于爆发了，拿出领导者的范，准备策划一场狩猎。
　　在这场狩猎中，红尾巴将作为主要攻击对象。杨峰的目标，是地球上最大的陆地动物，大象。
　　大象象皮很厚，就连小象的身高，也远远高于猫科动物。那灵巧的鼻子，可以轻易的扭断棵树，巨大的身形，粗壮的四肢，都是强有力的自我保护工具。
　　而且大象是群居性动物，在头象的领导下，过着相当自在的生活。象群不会惧怕狮子的到来，反而是狮子会悄悄绕过象群。
　　一般来说，象群都是温和无害的，可大象一旦暴躁起来，就会横冲直撞，破坏眼前的一切事物。最重要的，大象是一种很记仇的动物，数年前的冒犯都会让大象牢牢记住，并且在某个时候，发动突然攻击。杨峰对于大象，跃跃欲试。
　　杨峰把捕食的任务交给了大个子和黑豹，至于红尾巴，杨峰现在还不怎么敢惹。
　　杨峰现在把全部的精力都放到了研究大象上面。在这附近，确实生活着个一小象群，规模并不是很大，里面有两头小象。
　　小象是非常恋母的动物，小象会在母亲的庇护下直生存，吮吸奶水，直到下一个小象的
　　诞生。大象的生长周期不算长也不算短。
　　杨峰潜在一颗树上，观察了好几天，这才惭惭的息了心思。非洲象不愧是草原上的非洲霸主，简直是没有星点的可趁之机。象群的成员虽然相距不是很近，容易单个击破，可是每一头非洲象的重量，都远远的超过了杨峰的估计范围。
　　就连那头小象，杨峰也只是刚刚在小象的膝盖线下面徘徊。杨峰对此有些挫败，看着光吃饭，不干活的红尾巴，火气也是越来越大。狮子有一方面和鬣狗非常的像，就是会抢夺别人的猎物。
　　所以，享受着大个子和黑豹胜利果实的红尾巴，丝毫没有不好意思。虽然不能吃到最好的，但管饱不用运动，天天晒着太阳的生活，红尾巴也是不排斥的。
　　
　　杨峰的不爽正是黑豹和大个子的不爽，只是看在杨峰的面子上没有爆发罢了。杨峰暗自决定， 一定要给红尾巴派一个艰苦的任务。
　　日子的流逝悄无声息，圆耳朵的战斗技巧有了一定的飞跃，圆耳朵的师傅也从杨峰换成大个子，然后再换上黑豹。 
　　随着接触，圆耳朵对红尾巴也不是那么惧怕了。有的时候，也敢拍拍狮子屁股。对此，杨峰很满意红尾巴的识时务。豹子和狮子的相处，除却些小摩擦，正在朝着和谐社会发展。
　　旱季在不知不觉间，悄然而至。空气变得越来越燥热起来，河水越来越浅，动物越来越少，开始了又一次的大迁徙。
　　杨峰对旱季的概念，只有每年那酷热的天气，雌豹会领着三兄弟找到一个不会干涸的湖水，尽管有的时候，那所谓的湖，更像是一个大泥潭。
　　干旱带来的是水草的萎缩，大片的草开始枯黄，就连树叶也蔫耷耷的抬不起头来。
　　
　　

49

49、第四十九章 挑战非洲霸主
　　
　　随着大规模猎物的迁移，杨峰所在的豹子军团也感觉到了猎物的急剧减少。这个时候，一直在研究大象的杨峰，终于有了突破性进展。
　　杨峰发现，白日里往往不可一世的大象，在夜晚的时候就会分外的安静，似乎在黑夜里，它们的视力受到了极大的影响。
　　而小象的身高，着实要比豹子和狮子高上那么一大块，杨峰观察了大象群附近的环境。
　　象群般都是以树上的枝叶为生，所在的地方，自然少不了高大的树木，树丛很茂密，俨然是一片小小的林子。小象在母象的保护下，过着无忧无虑的生活，凭借着高人一等的巨大身形，有着旺盛的精力和好奇心。
　　杨峰心里有了计划，和黑豹和大个子如此安排了一番，又走到正在养大爷的红尾巴身边。也许是因为杨峰用来和黑豹沟通的那些动作真的很简洁易懂，或者杨峰已经总结出一套交流法则来。
　　沟通的过程很是顺利，红尾巴只是疑惑了一下，就明白了杨峰的意思。
　　增加了外援的豹子军团，开始了第一次真正意义上的联合行动。静静的等待着天色变得阴沉起来，太阳恋恋不舍的挥了手，消失在地平线。
　　杨峰带着几头豹子悄无声息的尾随着象群，象群晚上的休息场所定在了林子外面，林子外面有着大片的空地，完全足够象群的活动空间。
　　杨峰并没有急着出击，太阳虽然已经落下了，可天还是有些蒙蒙亮，视野又开阔。
　　象群零零散散的分布在空地上，经过一天的活动，象群都有些疲劳，几头成年的大象神色有些困倦的微微垂着长长的鼻子，眼睛合上，似乎已经陷入了沉睡。
　　小象精力很旺盛，少了母象的管教，在象群周围来回的蹦Q，两只小象相互追逐着，拿着鼻子吸气，缠绕在一起。还没有长成的象牙，就像是露出一小截，长在鼻子两侧，究竟像两个小酒窝一样，很可爱。
　　杨峰几头豹子一直没敢靠的太近，一旦靠的太近，引起了象群的注意，作战计划就定然是打了水漂。红尾巴对于猎捕大象一事，兴致很是高昂，红尾巴看不顺眼象群已经很久了。
　　如果说非洲狮子是草原之王，那么非洲象就是当之无愧的非洲霸主。没事去挑战下狮群，破坏狮子豹子的好事，向来是非洲象的乐趣之一。
　　可纵然红尾巴身强体壮，战斗凶猛。成为了草原上有名的无赖分子，可别说，红尾巴还从来没有想过去招惹非洲象，更多的时候，看见象群都会悄悄的绕开，惹不起总是能躲起的。
　　杨峰的计划很是周详，详细的分析了己方的不利的局面，势单力薄，但胜在掌握了非洲象群的一个致命伤。天色在杨峰的期盼下，慢慢的暗下来，很快，刚才还能看清远方的黄昏过去了，黑夜慢慢到来。
　　
　　随着黑夜的降临，豹子和狮子的眼睛化作了一双又一双幽幽的绿光，好似幽冥鬼火，来自地狱的使者。象群随着夜色渐渐变深，也安静下来。有几头大象挪了挪蹄子，换了个姿势继续休息。
　　杨峰对着黑豹和大个子，还有在不远处的红尾巴做出了动作。斩杀行动开始。
　　杨峰这次看上的对象是一头两岁大的小象，杨峰在观察象群的时候，就发现这头小象很是不合群。倒不是小象不黏着母象，而是小象又有了一个更小的弟弟，母亲便不怎么理会它了。
　　一直过着掌上明珠日子的小象，接受不来母象的突然转变，一直都在闹着小脾气。趁着母象不注意，狠狠的欺负了几次自己的同胞兄弟。
　　同胞兄弟还小，每回受了欺负，只能哼哼唧唧的找母象告状。母象便教训了好几次这个欺负弟弟的小象。
　　小象就像十六七岁的孩子一样，闹气了脾气，耍起单来。就如同人类的叛逆期一样，希望母象能分出更多的精力照顾自己。
　　于是，这头脱离了象群的小象，就变成了杨峰此次狩猎的对象。红尾巴和黑豹前后的消失在夜色里。
　　小象一点也没有察觉到危险的到来，跑到棵树下，用鼻子用力扯着树干，发泄自己的不满。
　　象群在晚间的时候，视力下降的很厉害，也就比睁眼瞎强上那么一点。红尾巴顶着那身不算显眼的鬃毛，截断了小象的后路。
　　小象已经两岁了，警觉性早就具备。尽管视力受到影响，可嗅觉仍旧敏锐的狠。红尾巴身上浓重的血腥杀戮之气，让小象觉得不妙。
　　回过头来，就发现红尾巴站在自己的身后。红尾巴的身型不小，尤其是那身鬃毛，更加显得大。小象知道红尾巴不好惹，转了个方向，准备绕过去。
　　黑豹从夜色里悄然无息的钻了出来，幽幽的注视着小象。小象有些烦躁，去路再次被截断。黑豹的身形要比红尾巴小了点，小象尝试着向前。
　　想要强行冲出去。黑豹不敢和小象硬碰硬，只能围着小象转圈圈。
　　这个时候，大个子又不知道从什么地方钻了出来，红尾巴也尝试着想要往上冲。
　　小象原地转了一个圈圈，把试图攻击的家伙用象腿阻挡在外圈，鼻子焦急的弯成一个凹形。红尾巴，黑豹，大个子，分布在小象的三个方向上，对着小象低低地吼叫，不时的凑到小象周围发进行骚扰。
　　小象真的看见了包围圈中有一个方向没有捕食者的身影，再一次的原地转了三百六十度，鼻子蹄子并上，把攻击者阻碍到最外围后，小象冲着那一个空出就要逃跑。
　　那个方向，正是杨峰特意留出来的空隙。
　　那个方向正是走进树林里的路，又远离象群。只要小象脱离了象群，进入了这一片还算茂盛的林子，就全凭借杨峰它们任意宰杀了。
　　小象压根就没有想到，这个出口，连接的不是一条生路，而是一条有去无回的死路。
　　小象这跑不要紧，相当于把自己整个背后都暴露在后面的追捕眼里。大个子，黑豹还有红尾巴， 一路追逐着小象，黑豹的身子最为矫健，居然利用短途加速，生生的把一只爪子勾在了小象的象腿上。
　　象皮虽然厚，可并不代表没有知觉。小象从来没有受到这样的攻击，哀鸣了一声，发狂似的奔跑起来。后面的大个子和红尾巴见状，也都效仿着黑豹的动作。 一边跑着，一边努力的把爪子扣进小象身后。
　　小象逃命的速度并不慢，虽然一路上跌跌撞撞，但也颠簸的厉害。黑豹单爪只能支撑住一会，就会被甩下来。
　　但好在红尾巴和大个子会时不时的帮忙，或者补上前去。小象身上大部分时间都会挂着一个狩猎者，在经过一个横卧的枯树的时候，小象一个站互不稳，后腿就着了地。
　　见此机会，大个子还有黑豹都冲了上去。狠狠的把爪子扣进去。
　　小象顽强的站起来，用力甩开几头猎杀者，又开始了逃跑。
　　杨峰一直都紧紧跟在小象的不远处，估计了下形势，注意到前面有棵树，小象正朝着那颗树的方向跑去，杨峰迅速的跑动起来，朝着那颗树就窜了上去，一直窜到了树梢处。
　　眼睛盯着越来越近的小象，大体上估摸了下形势，在小象闯过这片区域的时候，纵身一跃。
　　杨峰从树上，直接蹦到了小象的身上。后面有追兵穷追不舍，上面有一个直在磨爪子的煞星，小象除了奔跑，只能奔跑。
    杨峰的骤然出现，让下面一干群众大吃一惊，但很快就定了神。大家直追逐着小象，在树林子里面弯弯绕。
　　红尾巴，大个子，黑豹， 一个个颇有默契的来回交替着进攻。让彼此有一个喘息之机。看样子，竟然是想用车轮战，活活拖死小象。杨峰在小象身上，并没有妄图咬穿小象的喉咙。
　　而是充当起骑象者的角色，每当小象的速度慢下来的时候，杨峰就人为的控制着小象，让其加速。时间一点点过去，小象发出的喘息声越来越大，步履维艰起来，每一次抬起蹄子似乎都有些力不从心。
　　最后，终究是体力不支，被红尾巴强势扑倒。轰然倒地。
　　小象躺在地上，嘴角处翻着白白的沫子，竟是有了几分脱力了。一直没有体力消耗的杨峰还有扑了上来的黑豹，大个子，对着倒在地上，有进气少出气的大象，满意的点点头。开动起来。
　　捕食者们还是秉持着一定的作案手法，仁慈的给予了小象解脱，就开始大快朵颐起来。
　　杨峰去找圆耳朵过来，介于此次斩杀行动的不安全性，杨峰剥夺了圆耳朵观看的权利。红尾巴对于自己打来的猎物，很是蠢蠢欲动。
　　黑豹和大个子经过长时间的追逐，也是有些脱力，对着粗糙的象皮，露出了自己锋利的牙齿，扯开了大象，几头肉食动物趴在了小象的身上，开始了一天的进食。
　　圆耳朵很快就被杨峰带了过来，看见是一头大象，圆耳朵很是惊讶，但很快就把热情转向象肉上。杨峰对于这次战斗成果也很是满意，随即参加到了进食的进程中去。
　　豹子军团在黑夜里享用了第一顿真正意义上的大餐，开始了称霸草原的第一步，由杨峰所领导的团体，逐渐在草原上掀开了新的纪元。
　　尽管夜已经深了，但血腥味道也渐渐蔓延开来。月亮躲在云层中不肯出来。夜开始慢慢的骚动起来。
　　
作者有话要说：
小个子即将出场，豹子军团差不多要成为螃蟹军团了。





第五十章 大迁徙
    
　　天气的燥热，就连在夜里也没有丝毫的减弱。
　　象肉的味道果真不错，韧劲十足。象的内脏也完全够几头家伙分的。圆耳朵差点就直接钻进大象的肚子里面去。在里面扒着，大口的嚼着。

　　血肉溢满唇齿之间，杨峰抬起头，舔舔嘴巴。看见大个子，黑豹还有红尾巴正埋头吃着正香，大家都聚在了小象的腹部，这里的肉质最是鲜美多汁。
　　小象虽然是小象，但好歹也是也是一头大象，分量可是十足的够。大家紧紧挨着彼此，爪子扒在上面，大快朵颐。血腥味引来了很多偷窥者。

　　鬣狗标志性的狞笑声自远及近，慢慢的靠近。红尾巴舔了舔爪子，朝着鬣狗嚎叫的方向看上了一眼，眼里充满了不耐烦。大个子和黑豹也停止了动作，支着耳朵，判断着鬣狗的数量和方位 大个子和黑豹对于鬣狗，还是保持着自己的看法。成群的鬣狗并不是豹子可以惹的。 一向警醒的杨峰，却好似没事豹一样，该怎么吃就怎么吃。

　　杨峰心里有谱，天气过于炎热，食物压根就贮藏不起来。几个小时，新鲜的肉食就会散发出一股子腐败的味道。无论是豹子，还是狮子对于腐肉都是有些抗拒的。
　　剩下的象肉自己压根也带不走，现在又吃的差不多。更何况自己现在人多力量大，和鬣狗一拼应该还是有五五之数的。

　　鬣狗向来狡猾狡猾的，看见自己这边又是豹子又是狮子的，一定不敢轻举妄动。想通这些弯弯绕，杨峰是整个团体里最是稳重的一个。只是听了一会，几个家伙又埋头吃了起来。
　　鬣狗的先锋部队很快就从林子里面影影绰绰的出现，在黑影中出现了大概的轮廓。

　　鬣狗显然是被浓郁的鲜血的味道吸引过来的，随着青草的枯黄，大批动物开始踏上了征程，再次的大迁徙，追逐着水草而活。
　　鬣狗能找到的食物也越来越少，忍不住空气中的味道，鬣狗首领终于还是带队前来。红尾巴已经看着渐渐清晰的鬣狗，从嗓子眼里面发出一声低吼，里面充满着警告。红尾巴一向不喜欢鬣狗这种动物。
　　鬣狗实在是一种让人喜爱不起来的动物，七分长相，三分装扮，没一分能入眼的地方。
　　鬣狗看着豹子和狮子居然在一起进食，心中受到很大的震动，搞不清楚现在的局面是个怎么样的形势。鬣狗踌躇着不敢迈步，从来没有发生的场景让鬣狗驻足不前，心里生疑。黑豹和大个子仍旧在那里撕扯着象肉，大口的咀嚼。
　　红尾巴也只是打了声招呼，就不再理会鬣狗了。杨峰已经进食完毕，看着犹疑的不敢前进的鬣狗，心里暗爽的紧。
　　鬣狗的数目惭惭多了起来，虽然还都是在外围徘徊不前，但血腥味道实在让人忍不住，有鬣狗开始了尝试。尝试着向前一点一点的靠拢。

　　还不等杨峰飞踢一脚，招呼着让红尾巴承担起保镖的责任，红尾巴就自顾自的起了身，毫不客气的冲向跑在最前面的鬣狗。鬣狗仅仅动了三步，就被红尾巴一击毙命，只来得急发出一声短促的叫声，尾巴就松垂了下来。
　　红尾巴的这一手，明显震撼了外围的鬣狗，鬣狗们向后退了几步，但仍旧不能放弃眼前的食物。红尾巴把断了气的鬣狗，毫不犹豫的扔到了地上。
　　鬣狗肉质酸涩，还有一股子的酸臭味道。很少会有食肉动物去吃鬣狗肉。红尾巴颇有威严的扫视了一圈，面色不善的看着鬣狗群。黑豹和大个子终于舔了舔嘴巴，吃好了。
　　吃饱了的几头豹子，对于围成圈的鬣狗也稍有不满，可既然吃饱了，也就当做没看见好了。杨峰领着圆耳朵，在干鬣狗警惕的目光下，施施然的离开。大个子和黑豹一左一右的跟着。
　　红尾巴心有不甘的冲着鬣狗露出自己锋利的牙齿，权当做恐吓。鬣狗见正主似乎已经吃饱了，打算撤退。  

　　连忙让出一条路来，在确定正主走远了，才一窝蜂的冲了上去，开始分食小象。十几只饿坏了的鬣狗，踩着彼此的肩膀，拥挤着，开始了一顿大餐。
　　在黄昏时刻还东跑西颠的小象，于夜色里被捕食，在下个日出的时候，化作了一具森森的白骨。过不了多久，骨头就会散落在地上，为来年小草的生长充作了肥料。
　　杨峰神气的领着圆耳朵，雄赳赳的朝着岩洞走去，那是杨峰它们新的暂居点。今晚成功的斩杀计划，让杨峰心里升起了一种自豪感。
　　是对于自己的肯定和成功的喜悦。
　　红尾巴并没有跟进去，在岩洞的不远处，寻了一处平整的地方，趴下来准备睡觉。黑豹和大个子前后走进岩洞，吃饱了就应该睡了，这是大家的想法。

　　圆耳朵早就把自己蜷缩起来，靠在最里面打着轻微的呼噜。
　　杨峰的精神很振奋，那么一个庞然大物，居然真的就被自己成功的卡擦了。还卡擦的很漂亮。己方都没有伤亡，这件事情直接让杨峰升起了一个念头，是不是直这样下去，自己就能称霸草原了，杨峰傻呆呆的乐了。
　　黑豹看了一眼大个子，询问似的一眼，知道这家伙又怎么了么？大个子回以黑豹一个同样不解的目光。
　　想了想，两头豹子上前，拍了拍杨峰，杨峰这才从自己的无穷尽幻想中回过神来。看着黑豹和大个子，自己的合作伙伴，很是高兴的扯开了嘴角。

　　黑豹知道，这个动作代表杨峰现在心情很高兴。黑豹蹭了蹭杨峰，一边蹭着，鼻子从杨峰的脖子闻到后面。大个子一看，也效仿着，过来蹭杨峰。
　　大个子和黑豹把杨峰夹在中间，伸着鼻子凑到了杨峰的身后，尾巴下面。

　　杨峰很纳闷，这俩个家伙今天这是怎么了？大个子倒是没有别的什么想法，只是觉得还是杨峰的味道最让豹安心了。而黑豹却忍不住，伸出舌头，凑到菊花处，舔了一口。这一舔，杨峰才发觉到不对劲，菊花这种地方．向来都是便便进出的地方，也可以说是蛮娇嫩的一个地方。柔嫩又富有张合力，坚韧又有容乃大。

　　杨峰曾经对于自己拉完便便没有东西擦，着实困窘了好长段时间。后来，没有就没有吧，也习惯了。
　　只是偶尔拉不干净的时候，或者不小心沾到屁屁上面的时候，杨峰就会把屁屁着地，前爪滑行，利用摩擦力擦干净，也解解痒。但不论怎么样，那个地方，杨峰从来都不碰。
　　黑豹这下子，触动了杨峰身上最敏感的那一根弦。弓起身子，把尾巴夹在股缝之间。杨峰恶狠狠的回头，想要揪出肇事者。
　　大个子对于杨峰，向来都是有占有欲的。看见黑豹的举动，也就想跟着做，看看究竟是怎么回事。杨峰回头的时候，就看见了大个子正伸着舌头，不怀好意的看着杨峰的菊花。
　　杨峰想也没想，后腿自然向后伸展，踹了大个子一脚，尤不解恨。看着大个子一副我很无辜的样子，气不打一处来，可真的要解释什么，杨峰也解释不清楚，索性走向黑豹，决定今晚不和大个子一起睡了。
　　好好给大个子一个教训，让它知道，老虎的屁股摸不得，杨峰的菊花舔不得。大个子错愕的看着杨峰朝着黑豹走去，难道自己被抛弃了？大个子郁闷的在岩洞的另一侧趴了下来，把尾巴塞到身下，有些落寞的想到。
　　黑豹对于杨峰的投怀送抱自然是最高兴的，搂着杨峰着实是睡了一个美美的觉。

　　圆耳朵有些烦躁的躺在岩洞下面，太阳是越来越大了，空气中似乎没有一丝水分。
　　天空瓦蓝瓦蓝的，没有一丝云彩，整个草原似乎已经成为了一个巨大的蒸笼，炙烤着草原上的每一头动物，杨峰也躲在岩洞里面不想出去，太阳晒得人心烦，凭空生不起一点食欲。
　　随着时间的推移，旱季终究还是再一次到来了。
        
　　之前那一条河水早就干涸的露出了河床，河床龟裂开来．像极了一张张渴望水的嘴唇。黑豹对于这片土地是最熟悉的，在半个月没有下雨过后，就带着杨峰来到了一个内湖边上。
　　内湖周围都是过来的避暑的动物，各种各样的动物齐聚于此，希望能度过难熬的日子。红尾巴，大个子还有黑豹对于旱季早就不陌生了，而圆耳朵还是第一次经历，自然有些受不了。

　　而杨峰，虽然早就经历过，可在某些方面，杨峰还是有些娇生惯养，不太适应这样的环境。
　　今年的旱季要比往年来的早，也来的更加猛烈。这是没有下雨的第三十天，湖水每天以肉眼可见的速度，急剧的下降。每天，湖边都会围绕水源使用权发生数次争斗。杨峰它们仗着数量优势和种族优势，仍旧拥有某段湖水的使用权。
　　所有的动物，都懒洋洋的不想动。湖水越来越少，杨峰有些着急了。按照杨峰的记忆，旱季才刚刚拉开帷幕，湖水居然只剩下一滩泥浆。那最难熬的时候又该怎么办？
　　现在已经有动物因为得不到水份而被活活渴死，每头动物都暴怒着，想要争抢一份含水量多点的泥浆。
　　杨峰已经和黑豹沟通过了，附近再也没有大型水源了，严酷的干旱让每一条支流都断流，这个湖还是因为极为低下的地势，才堪堪保留下来。
　　大个子躲在一旁，微微闭着眼睛，打不起精神来。杨峰再看看红尾巴，那个什么时候都活力四射的家伙显然也萎靡了。
　　黑豹更是可怜，黑色的毛发让它被迫接受更多的温度。圆耳朵也睁着混沌眼睛，无奈的看着没有一丝云彩的天空。
　　杨峰咬牙，做出了一个决定。追逐着角马的行踪，向水草丰富的地方开始大迁徙。 
 



第五十一章 草原大火
 
　　在杨峰的记忆中，角马之所以每年都要迁徙，正是自于它们追逐水草而活的生活习性。

　　虽然搞不懂自己处在哪个方位，可杨峰知道，在一条河的两侧，旱季和雨季是交替着进行的。今天的旱季明显来的不同寻常，与其到时候找不到水源，活活渴死。倒不如跟着角马，回到那边的草原上去。杨峰主意既定，很快和红尾巴，大个子还有黑豹进行了一番沟通。杨峰本以为对于放弃好不容易占的水源，劝说之路漫长，却没有想到得到了红尾巴的大力支持。

　　杨峰这才知道，在大规模动物迁徙的时候，沿途会跟着很多的狩猎者。那个时候，捕食是轻而易举的。红尾巴和杨峰在那里比比划划，杨峰终于搞明白。黑豹和大个子也在杨峰的比划之下，还有红尾巴的煽风点火下，踏上了征程。
　　这个时候，草原上还游荡着最后一批赶往河边的角马群，杨峰它们紧紧跟着角马群，一路狂奔。
参加大迁徙的动物多是斑马、角马类，数目众多，奔跑起来颇有一番惊天动地的感觉。整个大地都隆隆作响，从地底深处传来。
　　角马似乎都是在赶时间，一路上很少做休整，每日里便是没日没夜的奔跑。
　　杨峰它们跟着有些小小的吃力，尤其是圆耳朵，岁数又小，压根就承受不住这样的长途奔袭。

　　为了保存体力，照顾弱小的成员。杨峰它们一直都是远远跟着。角马渴了，还能从那些枯黄的草里得到一些水分。
　　杨峰它们又干起来老本行，半夜袭击。角马的鲜血成了最好的止渴饮品。每天白天都要跟着角马进行马拉松式的长跑，晚上的时候偷袭一头角马，草草吃过，就开始睡觉。
　　日子过得简单而又单调。每一头豹子神色间都能看见深深的疲惫。
　　一向干净的黑豹也变成了一头灰豹，杨峰、个大个子身上挂着干草。红尾巴的毛色也暗淡了不少。变化最明显的是圆耳朵，本来有些圆润的身子，现在能清楚看见肋巴条，圆耳朵的个子又长了，可营养和休息并不能跟上去。
　　半夜里，几头豹子加上一头狮子，睡的毫无形象可言。在它们不远处，是正在休息的大型角马群。经过几天的奔袭，沿途中不断有小型角马群参加到进来，渐渐汇成一股大的潮流。

　　杨峰这些天一直休息的不是很好，身子因为过于劳累，竟然睡不着了。是夜，杨峰正迷迷糊糊的，伴着大个子的呼吸声，隐约见就闻见了股子烟味。
　　是的，烟味，微微有些呛鼻，此时味道并不是很明显。烟，意味着火。在这茫茫大草原上，杨峰这么多年就没有见过一个两条腿走路的家伙。不是人，那么就是着火了？这个认知，让一直有些迷糊的杨峰瞬间清醒过来。  
　　借着良好的夜间视力，和敏锐的嗅觉。杨峰终于在不远处，看见了隐藏在夜色里面袅袅的青烟。现在整个草原都干黄的差不多了，简直就是最好的燃料，此时又刮着东风。
　　毛主席说过，星星之火，可以燎原。火借风势，自然是越烧越大，杨峰不敢有所耽误，连忙叫醒了熟睡的几名成员。红尾巴还从来没有见过火，也不知道火的厉害。

　　大个子和黑豹同样也不知道，但从骨子里觉得有些畏惧。此时那袅袅的青烟，已经渐渐的变成了浓烈的浓烟，熟睡中的角马群也发现了不远处的场景，开始骚动起来。
　　杨峰想跑，这个时候也没有心思追踪角马的行踪了，只想着保命就成。
　　杨峰虽然没有经历过草原大火，可却记着当年的大兴安岭起火，好像是烧着了百分之七十的原始森林，很多的群众，子弟兵，解放军去救火，但火也是扑了好几个月。
　　都说水火无情，杨峰此刻最大的目标就是带着其余的几个成员逃命。此刻天干物燥，却没有想到有草原上居然有自燃的现象。
　　火势蔓延的很是迅速，杨峰甚至能够从那浓重的烟火中，看见肆虐的火苗。叫醒了还在傻呆呆看着天空的几个家伙，叼起圆耳朵，杨峰就冲着背风的方向跑。
　　杨峰记得，在以前学校演习之中，老师曾经告诫过，火灾中有一部分人是被烟呛死的。冲着背风跑的方向是定没有错就是了。
　　杨峰的举动让其余几个家伙如梦初醒，就连向来好奇心旺盛的红尾巴，也知道这回，事情不妙了。
　　借着风势，空中的浓烟终于显现了它狰狞的面目，火光映红了整个天空，火势迅速蔓延，犹如一条火蛇，吐着阴毒的信子，嘶嘶的看着惊慌失措的动物们。
　　角马也从震惊中回过神来，跟在杨峰身后，开始了关于生存的大逃亡。杨峰嘴里叼着圆耳朵，没命的狂奔着。后面的红尾巴也吭哧吭哧跟着，黑豹和大个子紧随其后。

　　杨峰所在的团体位于第一梯队，后面是紧随其后的大群角马，中间一直插进来不知道从何处冒出来的土狼，鬣狗。叼着圆耳朵，杨峰的体力消耗很大，不知不觉间，就从领头变成了第三位。
　　黑豹注意到了杨峰的窘境，从杨峰嘴里抢过圆耳朵，叼在自己嘴里。这一个耽搁，黑豹和杨峰就陷入到随之而来的角马群里。动物们争先恐后的朝着前面奔跑，没有目标的奔跑。

　　身后的大火越来越大，越来越大。呼啸着向四周迅速蔓延开来，没有水，没有树，没有人工降雨，整个天地间只剩下火的嘶吼，里面有着一股一股被烧糊了的味道，那是没有逃脱成功的动物的味道。

　　还有跑的慢的，身上有一半着了火，惊慌失措的更加用力的跑着跑着，更加加速了火势蔓延全身的速度，最终只能哀嚎着，跌倒，被随之而来的大火吞灭。
　　大火就像是一头永远不知道满足的饕餮巨兽，对着这一群一群的动物伸出了魔爪。
　　大个子发现了杨峰的不见，着急的想要掉头回去寻找。可只是一个回头，却险险被那呼啸的角马踏成豹子泥。似乎，此时，除了奔跑，就只能奔跑了。
　　黑豹和杨峰夹在角马群中，一起跑着。这个前路被火势照的清楚。整个草原在火光的映照下，犹如白昼。
　　杨峰心里焦急，却没有办法。真的不知道，如何才能让这滔天的火势灭下去。草原并非是一马平川的，整个惶惶然的动物群就如同丧家之犬，红尾巴跑在最前面，大个子第二。
　　一个急刹车，红尾巴和大个子堪堪停住了脚步。前面是一个断崖，说是断崖也不尽然。只不过是一块草地高，一块草地矮些。
　　两块大地之间出现了一块类似于台阶作用的断坡，借着火光，红尾巴探头看了一眼，最起码两块地之间有五米高，完全不能跳下去。
　　还不等红尾巴想出办法来，后面来势汹汹的，俨然是要刹不住车了。
　　红尾巴和大个子只能朝着旁边躲去，整个逃命的群体呈锥形，这正好给红尾巴和大个子创造那么一点逃生机会。
        
　　后面看不见前路，前面的看见了停不下来，好不容易停下来，又被后面赶上来的给撞了出去。

　　就好像多米诺骨牌一样，一个倒，连着倒。红尾巴和大个子看见了夹杂在角马群中的杨峰和黑豹，两头豹子还不知道危险就在前方，仍旧努力的奔跑着。红尾巴见状急了，大声吼叫。平时好好的狮子吼，放在今晚这样的大环境里面，竟然被湮没在各种声音中。
　　大个子急了，仗着身子灵活，愣是冲了进去。为了防止走散，杨峰和黑豹紧紧贴在一起。大个子面前是无数的马腿，上上下下左左右右，前后移动，如同雨点一样无孔不入。逆水而行，不进则退，此时逆行，就是拿着一条命在拼运气。
　　看来大个子的运气着实不错，避过几个蹄子，硬是冲了进来。杨峰看见大个子很是高兴，却也纳闷大个子此时冲进来是为什么，大个子此刻有口难言，只能带着杨峰往动物少的地方逃窜。
　　可越是挤，动物就越是多，携带着排山倒海之势，愣是带着几头豹子前进。红尾巴也被滔滔的动物大军卷了进来，变成融入大海里的一滴水。
　　在庞大的集体力量面前，个人都是渺小的。大个子也只能认命的跟着群众的脚步，一点一点迈向死亡。后面的火势越来越大，红尾巴惊讶的发现，那一道五米的深沟，居然被动物的尸体，填平了。
　　先前跑在最前面的动物，由于失足被摔死在这片土地上，大量的尸体堆积，形成了一条救命的桥梁。
　　尽管踩在尸体上腿下有些软，可好歹也能过去，过了由尸体堆积出来的桥梁，大个子、杨峰还有黑豹，算是暂时逃离了火海。脚下的土地，多是一些岩石，坑坑洼洼的很是不好走。

　　好像这一片地是一块乱石岗，杨峰又跑了很长时间，直到火势被阻断在那一道乱石带上，动物们才惊魂未定的回望，无比庆幸着自己逃脱了这场灾难。
　　杨峰的团体也聚在了一起，围成一个圈，趴在地上，大口喘着气。 
 
 



第五十二章 天国之渡

　　在这个晚上，似乎所有的动物都放弃了平时的仇恨，大家都有志一同的和平共处。直到早上，第一缕光出现，打在这群疲惫不堪的动物身上，好像在身上渡了一层的金粉，看着多了几分梦幻的感觉。

　　天气一放亮，大部分动物悄悄的离去了，残存的角马默默的聚成一堆，整理了疲惫的神色，开始朝着另一个方向继续前进。无论发生什么事情，都不会让角马失去迁徙的决心。
　　杨峰几个家伙又开始了尾随之路。随着路程的缩短，沿途中杨峰看见了很多斑马群，羚羊群，还有一只尾随在其后的豹子，鬣狗。鬣狗成群结队，豹子总是在不远处单独守在一棵树下，注视着眼前经过的这些动物，挑选处一只作为今天的猎物。
　　两天后，杨峰终于随着角马来到了最终的目的地。在如此干燥的旱季，杨峰能清楚的听见河水汹涌的流逝，也能感觉到空气中的湿润。杨峰知道，到了那条要命河了。

　　这条河就是马拉河，马拉河是位于非洲肯尼亚的一条河，河水终年流淌，是塞伦盖蒂草原和马赛马拉草原的一个分界线。
　　七月是塞伦盖蒂草原的旱季，大批的动物自此出发向北边雨水充足的马赛马拉草原进发，它们在塞伦盖蒂的巴拉盖提等地集结，沿着美丽的维多利亚湖的东边向北面的马拉河云集。

　　在八月初渡过凶险的马拉河，到达马赛马拉草原。次年一月，从马赛马拉草原回到塞伦盖蒂草原。
　　马拉河孕育着非洲最残酷，世界上最大、最凶残的尼罗鳄，它们是角马在渡河中必须面对的杀手。尼罗鳄非常强壮，尾巴强而有力，有助于游泳。 

　　成年尼罗鳄的体重可以重达一吨。其次是马拉河里面又一位常驻居民，河马。如果说犀牛是动物界的坦克，那么河马就是水中的潜水艇。
　　河马是杂食性动物，一般情况下吃草，一旦被激怒，就会变得凶猛异常，极具攻击性。
　　在角马大规模渡河的时候，会让河马产生自己被侵犯了感觉，继而狂性大发，成为继尼罗鳄以后，角马渡河的又一个强大的敌人。
　　角马群，斑马群，羚羊群有序的聚集在一起，并没有急着过河，大量的聚集在一起，探头探脑的看着河水中的情况。
　　尼罗鳄一个个隐藏在河底，在厚重的泥沙下，得天独厚的隐藏技巧。河马露着小小的眼睛，在河里畅游着。马拉河水日夜奔腾着，　　河的一侧是骚动的大规模动物群，另一侧是丰富的水草，正散发着清香。
　　当然，在这一侧，正守候着，等待筋疲力竭成功渡河的角马，给予它们最后一击。杨峰看着下面奔腾的河水，还有不知道什么时候会出现的鳄鱼，不怀好意的河马。
　　杨峰忽然觉得，也许，过河才是真正的痴心妄想。红尾巴和黑豹对于渡河并没有清楚的概念，对于杨峰的意见觉得很惊奇。杨峰皱着一张小脸，开始想办法。
　　有河，应该怎么过？造桥？游泳？顺着河走，早晚会到水流清浅的地方。杨峰一一打破了这些想法，造桥是最不现实的，游泳等于直接喂鳄鱼，顺着河走，万一联通的是大海，自己怎么办？再说也耗不起。

　　杨峰有些纠结，看着眼前数目壮观的动物，由衷的产生了一种敬佩之情。明知死亡的危险，还要迎头冲上去，那是需要多大的勇气。真正的勇士是敢于面对淋漓的鲜血。杨峰脑子里忽然冒出这么一句话。
　　就在杨峰天马行空的时候，最为壮观的渡河开始了。最开始准备渡河的是斑马群，黑白间隔，，恍花了豹子的眼睛。
　　前仆后继的扑腾着下水，奋力挣扎着游向河的对岸。最开始下水的永远都是一小部分人，汹涌的河水卷走了最开始一头斑马，斑马在水中徒劳的挣扎着，挥着爪子。但转眼间，就淹没在河水里面。
　　斑马的惨剧并没有阻挡住整个斑马群的脚步，更多的角马下水，你踩我，我踩你， 一旦下水，只有一个信念。尼罗鳄终于撕去它伪善的面具，张着大嘴，向着自己的猎物毫不留情的张开了大嘴。
　　一时之间，鲜血溢满了马拉河，暗红色的河水，久久不能恢复到原来的颜色。

　　已经有第一只斑马成功上岸，第一个成功的例子，极大的鼓舞了后面的斑马群，斑马们呼啸着冲进马拉河，凭借着自己的血肉之躯，生生堵塞了河水的蔓延。

　　无论从何种意义上，生命都是值得敬畏与珍惜的。当看到更多的生命以一种全新的形式组合在起去挑战生死风雨，协作让生命更显得伟大而震撼人心。

　　杨峰正在震惊于生命的伟大，场景的震撼，脑子里灵光一现，终于知道怎么过河了。杨峰迅速找到了其他的家伙，比比划划的说明了自己的意思，默契在一次一次的战斗中磨练出来。
　　当更多的斑马成功上岸，当河水已经布满了零散的肢体和内脏，当斑马群的最后的几个成员下河，渡河，上岸。属于斑马的生命华章翻页。河水在短暂的寂静过来，再一次恢复沉默。

　　早就注视着斑马渡河的角马望着河对面的斑马，斑马在天际留下连串的飞烟，不远处，有肥沃的土地，鲜美的青草等着它们。角马群开始慢慢骚动起来，后面的角马已经开始往前挤了，前面的角马被挤了下去，或作了尼罗鳄口中餐。
　　角马临死时候的哀鸣，让角马更加躁动起来。这条河，它们必须过，不论何种代价。角马群骚动着骚动着，最终发出了进攻的总号。
　　从杨峰的角度看，望不到尽头的角马群铺天盖地疾奔而来，百万角马蹄声隆隆，最前面的角马们已奔到了岸边，百万角马发出了强劲的咆哮声。

　　一头角马高高跃起，跳进了河中，后面的角马们也紧跟着跳入河中，如急风骤雨一般向河对岸冲去。
　　一条巨大的尼罗鳄从稀泥里扑身而出，以极快的速度咬住了一只角马的脖子，又一条埋伏在水中淤泥里的尼罗鳄也蹿了出来，分左右两边从后面围追角马，无穷无尽的鳄鱼从深水里浮了上来。
　　迎头拦击正向前游的角马，一头角马被尼罗鳄凶狠地咬断了后腿，断了条腿的角马还要努力往对岸游，这头尼罗鳄赶上去又咬住了它并把它拖入水中。

　　这场战斗，就是注定了，是一场单方面的厮杀。

　　如同悲歌一般，更多的角马，更多的鳄鱼，还有在外围横冲直撞的河马。整条马拉河变得拥挤不堪，杨峰等的就是这个机会。
　　角马和鳄鱼连成了一条足够过河的人工浮桥。杨峰夹在角马中，仗着自己身形灵活，冲向了马拉河。

　　果如杨峰所料，鳄鱼压根没有功夫理会它们这帮投机倒把者，角马对于突然踩在自己身上，又消失的重量压根没有理会。
　　杨峰打头，黑豹叼着圆耳朵，大个子和红尾巴压阵。河面不宽也不窄，杨峰要保证自己足下每一个落点都不会失足，要保证力量又要保证速度，还要担心那些虎视眈眈的鳄鱼。

　　看着越来越近的河岸，杨峰深吸了一口气，踩着一头正在往上爬的角马，纵身跳到了岸上，黑豹随后。

　　杨峰一落地，只能暗叫一声侥幸，随即转身查看那几个家伙。后面的大个子也上了岸，却不见红尾巴。杨峰这才着了急，再一细看，倒吸了一口气，红尾巴和尼罗鳄纠缠到一起了。一个是陆地上的王者， 一个是水中的霸王。红尾巴本来也就差那么一步就上了岸，只是不凑巧，红尾巴选上的那一个角马跳板被一头鳄鱼在水下咬住了后腿，拽了下去。红尾巴一个重心不稳，就向着水里栽倒，好在是岸边，水不深。
但不巧的是红尾巴引起了周围鳄鱼的兴趣，一头鳄鱼张大了嘴，向着红尾巴发动了攻击。

红尾巴从来就不是一个好惹的主，面对不利的局面，心一横，和鳄鱼厮打起来。杨峰见了红尾巴受困，心里没有多想，冲了下去，希望助其臂之力。

尼罗鳄鱼体型庞大，看上去，竟然比红尾巴还要强壮那么一点。杨峰带着黑豹和大个子，把圆耳朵留在了岸上。角马急着上岸，鳄鱼要吃饭，杨峰要救狮子，红尾巴要自救。
一片混乱中，杨峰扯着红尾巴，黑豹和大个子对着尼罗鳄就是一顿撕咬，虽然鳄鱼有坚硬的鳞片作为保护，但也能清晰的感觉到痛楚。
红尾巴借着杨峰向上拽的力气，一直挣扎着往河岸上走。黑豹和大个子则一直在旁边分散着鳄鱼的注意力，为了防止鳄鱼大嘴，红尾巴不得不翻身骑在鳄鱼的背上。
鳄鱼粗壮有力的四肢和红尾巴缠绕在一起。最后，鳄鱼还有红尾巴， 一齐被拖到了岸上。
在下面一直用力的大个子和黑豹，还有在上面的杨峰，连同着红尾巴和鳄鱼，一个猛劲，全趴在了河岸上。角马的渡河仍在继续，出水的鳄鱼恋恋不舍的看了一眼红尾巴，转身甩着尾巴下了河。
螃蟹军团的各位成员，不顾自己的体力虚弱，硬撑着，朝着新的地方前进。 
 



    
53

53、小个子的智慧
    
    小个子自从被雌豹驱赶之后，过的日子可谓是一波三折。最开始的时候，小个子还想着把怪家伙带上，小个子能猜到雌豹的意图，把大个子赶出去，然后是自己，剩下的自然就是那个笨笨的怪家伙了。
    可小个子几次三番的试探，都遭到了雌豹毫不留情的攻击，小个子知道，自己必须去独互了。
    等到自己长成真正的豹子，才能保护怪家伙。怀揣着美好的愿望，小个子最终还是离开了雌豹的领地，开始踏上了自己的征程。
    雌豹将小豹子赶出去的季节，正是雨水丰富的季节，水草茂盛，动物繁多。凭借着小个子的身手，去欺负别人有点困难，但自保却完全没有问题。
    食物足以果腹，只是居无定所，追随着食草动物四处流浪。小个子出了雌豹的领地，想自己开辟出一个王国，但实力却不足，只能四处游荡。
    和杨峰不同，小个子早就观察并发现，只要沿着河边而行，一定会有丰富的食物。牢记着条生存法则，白天在树林子里面休息，晚上或赶路，或捕食。小个子的生活一直过的波澜不惊。
    在没有了雌豹的庇护下，生活中的一切事宜都要自己打点，小个子在这样的日子里，捕食技巧得到了一定程度的提高，动如脱兔，静如处子。
    小个子也总结了自己以往的些经验，除了偷袭外，小个子还尝试着主动去捕捉一些大型动物。虽然不是每一次会成功，但成功率也是稳步提升。
    小个子一直都在四处游荡，并非是它不想安定下来，而是每一块地都是有王之地。小个子曾经在树上就有幸目睹了一场狮群的围堵之战。
    母狮子们协作起来，各有分工，在夜色的保护下，突袭了角马群。最终成功的猎取了猎物。狮群里的雄狮大摇大摆的率先享用起美食。
    小个子觉得狮子这种猎捕方式，倒是和怪家伙的想法有点不谋而合。想起怪家伙那傻傻的样子，小个子饶有兴趣的跟在了这个狮群后面。
    小个子此举着实有些冒险，狮群哪里是这么好惹的？尽管小个子再三的掩饰自己的身形，小心翼翼的观察者狮群的一举一动。
    但被人窥视的感觉，很快让母狮子们警觉起来，一直不怎么管事，只负责吃的雄狮也一扫之前的迷糊状态，双眼炯炯有神的盯着林子，确定了方位，这才不紧不慢的慢慢踱步过来。
    看见雄狮过来，小个子这才知道自己已经暴露了。小个子迅速的转身，开始逃窜。逃窜的声音，让雄狮兴奋起来，雄狮大吼声，朝着小个子追了过去。
    小个子东躲西藏，左右来回的转换着方向，但雄狮就好比附骨之锥，竟然阴魂不散。
    尽管小个子的速度不慢，但在这林子里面，并不能很好的发挥。眼看着雄狮和小个子之间的距离越来越近，小个子一个急刹车，迅速的左拐，朝着一棵茂盛的大树就窜了上去。
    三下两蹬，小个子窜到了树的最高处，窝着尾巴，小个子向下看去。雄狮看着到手的猎物居然那么一飞，就没了影子，自然是暴怒异常。
    看着站在树梢的小个子，愤怒的发出了吼声。小个子静静的坐在树梢上，看着下面的雄狮围绕着大树转着圈圈。
    雄狮也想蹦到树上去，只是这树着实长的太过于正直，雄狮压根就没有借力的地方，被摔下来两次以后，雄狮还是撤退了。
    小个子直狂跳的心脏也慢慢的平复下来。
    狮子事件让小个子意识到，任何动物都有其不可能弥补的缺点。像狮子，注定上不了树。豹子，注定只能是短跑冠军。
    这些都不是单靠个体就能改变的。小个子眯着眼睛，林子里面静悄悄的，狮子已经走远了。
    小个子迅速的跳下树，远离着这片区域。
    小个子开始注意观察，每一种动物的生活习性，开始注意环境的变化和动物之间的关系。
    这样的认知，在短时间内还不能看出来有什么作用，但从长远上来看，这未尝不是物种进化的智慧。从环境中不断学习，从而提高自身种群存活的几率。
    小个子不知道自己这样种有智商的行为究竟代表什么意思，但它却惊喜的发现，细致入微的观察，带给它的是更多的猎物，更多的成功。
    在某个风和日丽的日子里面，小个子尾随在一群长颈鹿后面。长颈鹿这样的动物，尤其是成年的长颈鹿，很少有捕猪者能够捕获。
    和大象，犀牛不同的是，长颈鹿四肢修长，不论是狮子还是豹子，凑到一只成年的长颈鹿跟前，那就只有挨踢的份。
    小个子通过观察，发现所有的成年长颈鹿，都会啃食树中层以上的树叶。
    这并不是一个无聊的发现，如果长颈鹿啃食的是树中间那段的树叶，就意味着它长长的脖子也就暴露在捕食者的眼睛里面。大多数捕食者的绝招只有一招，就是锁喉。
    如果，在树上窜起来，跳到长颈鹿的脖子上面，然后用爪子，生生划出一道口子，或者用牙齿咬断一截气管，长颈鹿也就必死无疑了。小个子就是发现了这个，才跟在长颈鹿后面，想要一试身手。
    长颈鹿群的生活作息很是简单，吃树叶，吃树叶，睡觉，喝水，再吃树叶。吃完了这片区域的树叶，就去那片区域继续吃树叶。
    长颈鹿一般都是先挑着那些鲜嫩多汁的树叶大快朵颐，然后才会在剩下的树叶里面寻找相对来说，更好的，如此往复。
    小个子抢先在长颈鹿群前面，悄悄爬上了一颗最是鲜嫩的大树，趴在茂密的树叶里面，静静等待着长颈鹿群的到来。
    长颈鹿慢慢悠悠的，迈着修长的大腿，终于转移了阵地，慢慢向小个子所在的方向移动，小个子屏住呼吸，它的身上沾满了草汁的味道，这个味道能让它蒙蔽不知道状况的长颈鹿，从而达到在嗅觉方面麻痹敌人的作用。
    金黄色的皮毛，黑色的玫瑰型斑点，躲藏在层层叠叠的树叶里面。豹眼一动不动，透过树叶间的缝隙，注视着慢慢走过来的长颈鹿。
    
    一头长颈鹿，朝着小个子所在的大树的方向走了过来。但是，它并没有选择小个子所在的那一棵树，而是旁边的那一颗树。小个子没有动，甚至连气息都没有变化，它向来善于忍耐。
    在敌人大意的时候，给予意想不到的死亡一击。长颈鹿吃完了那颗树上的鲜嫩的树叶，看着旁边的那一颗树，树叶看起来也很鲜。
    想了想，终于还是挪了步子，走到了小个子所在的那棵树下，开始津津有味的吃起来，头慢慢伸进树叶之中，脖子空落落的毫无防备。
    小个子借此机会，纵深扑了上去。四肢环住长颈鹿的脖子，一口就咬出来血洞，长颈鹿吃疼，大力的挣扎起来。
    小个子抱着长颈鹿的脖子，滑了下去。看见一截伸出的树枝，小个子踩着树枝又蹦到了树上。虎视眈眈的看着长颈鹿。长颈鹿吃痛，四条腿毫无章法的乱踢乱踹。可渐渐的，长颈鹿就因为失血过多，和氧气供应不足，四条腿发软，支撑不起整个身子，轰然倒地了。
    长颈鹿群还不知道危险在哪里，就看见同伴身上流满了鲜血，颓然的倒地。
    剩余的长颈鹿面面相觑，拔腿狂奔，想要离开这片死亡之地。等到长颈鹿群轰隆隆的走远了，小个子才从树上下来，围绕着长颈鹿打了几个转悠，迅速的肢解成几大块。
    小个子此次并没有消耗过多的体力，完全有力气处理这些鹿肉。省的自己的猎物被蜂拥而至的强盗掠夺过去。
    小个子看了看天空上盘旋的秃鹫，加紧了收拾猎物的动作。小个子知道，秃鹫的大规模集合，会让鬣狗群注意到。 一旦秃鹫在空中飞舞盘旋，久久不落，必定那个区域发生了什么事情。
    整个长颈鹿被小个子处理的差不多，肉都挂在相对来说较高的地方，以免被心有不甘的鬣狗掠去。等到鬣狗群到来的时候，只剩下了长颈鹿的半截尸体。
    身子和大腿都高高挂在树上，散发着美妙的味道。
    小个子经此一役，更是坚定了自己之前的发现。对于一处稳定的领地，倒没有那么在乎了。总想着多走走，多经历，这样才能掌握更多的东西。
    本着这个信念，小个子开始向更远处进发，那里有着更多的未知和新鲜。
    每当夕阳的余晖洒落在大地上，在河边不远处，总能看见一头形色匆匆的豹子，淋浴着金色的阳光，踩着轻轻的步子，一路行。
    
    作者有话要说：
    关于豹子从树上用爪子和牙齿攻击长颈鹿脖子这件事，并不是杜撰的。而是真的有实例，只是大部分人认为，是豹子先在那里休息，然后被不知道状况的长颈鹿惊吓到，才会有那样的攻击。我就加了点人为的想象进去。O(∩_∩)O~



    
54

54、被捉的小个子
    
    终结了小个子探索之路的是一种动物，这种动物用两条腿走路，会发出西里呱啦的声音，上面的爪子总是拿着东西，坐在一个四四方方的，上面是露天的大盆子里面。
    小个子还是第一次看见这样奇怪的种族，睁大了眼睛，悄悄躲在一旁观看。
    如果杨峰在这里，一定是乐得不行，那不就是杨峰一直心心念念的人类么。
    “运气真不好，都来了五天了，怎么就看不着好货呢。”汤姆恨恨的向地上吐了一口口水。
    “行了，急什么，这么大个草原，上哪里给你找那么多好货去。”杰克点燃了一根香烟，叼在嘴里面。香烟袅袅的升起，带着一股子的味道。
    “怎么？你不来一根？”杰克那手里的烟递给汤姆。汤姆一手接过烟，没有点火，放到嘴里，咂巴了两口。
    “这么多天，嘴里都要淡出鸟来了。本指望着这回来一个大的……”汤姆叹了口气，“诶，借个火”杰克闻言只是笑了笑，把烟递过去。
    “就说你没耐心吧，还不承认。”汤姆没有理会杰克的打趣，狠狠抽了一口，胸膛向上挺起。让烟草的味道传遍全身后，才恋恋不舍的吐了一口气。
    小个子好奇的看着那动物拿出一个长方形的东西，不知道怎么一碰，居然就蹦出火苗。小个子同样不认识火是什么东西，那是出自生物的本能，小个子从骨子里惧怕那种东西。
    汤姆看向了这片大草原，满目的绿色，黄色。汤姆刚无趣的唾骂了一声，却停止了动作，还保持着唾骂的动作，只是嘴角动了动：“杰克，快拿枪，我看见一头豹子。”
    杰克正诧异汤姆的动作，听见了汤姆的话，连忙装作不在意的朝着车上走，嘴里小声问道：“看清楚了？真是豹子？”
    “是的，它他妈的正看着我呢。记得拿麻醉枪，这皮子真好。”汤姆慢慢的扯着嘴唇，眼睛牢牢盯着小个子不放。
    杰克已经拿好枪。叼着烟，不动声色的问道，“几点钟方位'”
    “三点，看准了。”汤姆说道。
    小个子对于这两个从来没有见过的动物，歪着头看着。就见那个高一点的动物，手里拿着一个长长的树枝，对准了自己。
    小个子觉得不妙，连忙逃窜。杰克是有名的神枪手，小个子的暴露让它失去了先机，又因为浓郁的好奇心，让它靠的过于接近。
    杰克转过身，冲着汤姆指的地方，举起枪，就看见了那潜伏在草丛中的家伙，扣动扳机，吹出一声口号。
    就见那头豹子动了，跑了没几下子，倒地。“好小子，打中了。”直在观察局势发展的汤姆说道，开着车，来到了小个子中枪的地方。
    杰克的枪打在了小个子的后腿上，麻醉剂的计量很大。汤姆踢了一脚毫无知觉的小个子，对着杰克说道：“这个家伙还是一头小豹子，不过也好，怎么样，这皮毛不差吧？”
    杰克看了看小个子，小个子的皮毛很是光润，一看就是好皮子。点头说道：“恩，弄进车里去吧。这是开门红，下面是咱兄弟展示手艺的时候了。”汤姆和杰克抬起小个子，塞进准备好的笼子里面。
    小个子的运气还是很好，这帮偷猎者任务的一条是活捉一头豹子作为某富豪的私人宠物。否则，小个子早就被活活剥了皮，和这个世界说再见了。车子路颠簸，在草原上行驶着。
    小个子迷迷糊糊的睁开双眼，就发现自己在那个四四方方的东西上面，自己旁边还有一些死去的动物的皮毛。小个子察觉到不好，连忙想要站起来，却发现自己被陷在了一个笼子里面。这笼子完全限制了自己的行动自自。
    小个子伸出爪子挠，只留下几道白痕。用牙齿咬，也只是增加了一个凹凸的坑洞。汤姆和杰克今天的运气很不错，比平常多猎了很多东西。
    还有一头犀牛，那犀牛角就让这趟的价值大增。汤姆喝了一口酒，唱着不知名的粗俗歌谣。
    杰克也被感染，车子也开始走起了S型。小个子在最初的慌乱之后，终于慢慢的镇静起来。
    
    看来就是那个长长的树枝让自己着了道。
    小个子第一次检讨自己的行为，因为一些好奇心，居然涉足如此危险的活动。小个子趴在笼子里面，琢磨着自己怎么才能出去。
    汤姆和杰克停了车，找了一处远离河水的地方，开始准备今晚的晚餐，惦记着车里的那头小豹子。汤姆和杰克围着笼子，饶有兴味的看着小个子。
    “哈哈，杰克你看，这家伙在瞪我呢。再给我瞪啊？”汤姆随便找出一根棍子，伸进笼子里去捅小个子。
    小个子不得不起身躲棍子，这样的举动极大的娱乐了汤姆。杰克在一旁也看的煞有兴趣。
    “杰克，我们喂这家伙吃什么？可不能饿坏这家伙，有人出大价钱。”汤姆一本正经的说道。
    杰克走到车后面，翻了一翻，找到下午猎到的犀牛，为了给这头豹子弄出顿晚餐，杰克特意在那头被杀死取角的犀牛身上，割了好大一块肉。
    把血淋淋的肉块扔进笼子里面。小个子躲开了，这样的食物，小个子是不会吃的。“杰克，你看，这家伙居然不吃？真有骨气啊。”
    “饿着两天就什么都吃了，我看过两天它的骨气在哪里。”
    杰克和汤姆升起了一堆篝火，在车上，搂着枪睡了。火光会驱赶那些猛兽，在车上，会在第一时间内逃离，手里有枪，更是增添了一份保证。
    小个子听着那两个奇怪动物发出了呼噜声音，小心的伸出爪子，拨弄那个挂在笼子上的锁。
    可是这锁并不是小个子想弄开就能弄开的，拨弄了好久，只听见锁头撞在笼子上的声音，小个子心里着急，想张嘴去咬，但是够不到。
    整整一个晚上，小个子就和锁头在起的奋斗。一直到天亮，汤姆伸了伸懒腰，打着哈欠招呼自己的同伴， 一回头，就看见小个子精神萎靡的趴在笼子里面。
    汤姆没有给予太多的关注。小个子第一次觉得，真的害怕了。无限的未知恐惧，还有接连几天的拒绝进食，让小个子看起来虚弱了很多。
    第四天晚上，看着小个子终于开始吃东西，杰克发出了不屑的笑声。汤姆已经失去了逗弄这头宛如死豹的兴趣。汤姆和杰克的收获已经差不多了，再逛上几天，就打道回府，等着拿钱了。
    黎明前的黑暗是最黑暗的，精神也是最懈怠的。这天晚上，又一伙偷猪者出现了，他们的运气没有汤姆和杰克好，几乎没有任何的战利品。
    但是和汤姆杰克的相遇，让他们起了别的心思，那就是抢。他们的人数要比汤姆和杰克多，本来应该面对动物的猎枪，对准了汤姆和杰克的车。
    汤姆和杰克也发现了后面的敌人，双拳截不过四手，好汉也抗不过三匹饿狼。除了大声的骂娘，杰克也只能那开车的权利交给汤姆，自己拿过猎枪，对着后面的几辆车，开始了射击。
    汤姆一直来回的开着车子，尽可能的让后面的敌人射不准，但对方的火力明显要比汤姆他们的装备好，终究有一颗子弹打在了车的后轱辘上，车子一个颠簸，汤姆大骂了一声，狠踩油门。
    草原本就不是高速路，可以一马平川。坑坑洼洼高矮不平。杰克也没有给后面的人好果子吃，瞄准了几下，打暴了一个车胎，还有一个枪手。
    汤姆冲着杰克大声喊道：‘坐好了，我们要飞了。”
    踩着油门不放，把这方向盘，汤姆驾车腾空一跃。越过一个高坡，腾空，狠狠落下。小个子从枪响的时候，就扒在笼子上看动静，虽然不知道怎么回事，但小个子知道，这一定是个机会。
    小个子在后面开始撞着笼子。终于在越野车在半空中的时候，从车子里面滚了出来。笼子高高的落下，滚了好远。小个子被颠的头晕脑胀。
    笼子的锁头应该是被砸开了，笼子的门开了，小个子冲了出来。
    “操，笼子掉下去了。妈的”汤姆心疼说道，“别管笼子了，快点开车，否则今天我们谁也活不下去，你忘了犀牛角么？”杰克说道。
    后面的敌人穷追不舍，虽然也看见了有东西掉了出来，但是想到那头被杀死剜掉角的犀牛，后面的人决定继续追击。
    小个子从笼子里跑出来，什么也没敢想，就朝着远处奔去，直到听不见了那种轰轰声，也没有枪鸣声，这才觉得有些安全了。
    身上都是血迹，被从高速行驶的车子上甩了下来。又重重落地，在笼子里不能有效的保护自己，还有被挤压变形的笼子。
    让小个子的头部受了伤，眼皮处有一道伤口，乍一看，还以为是瞎掉了整个眼睛，血冒的并不是很多，只是长时间的奔跑，让血糊住了左眼。
    小个子看了看后腿，左后腿一直在抽着劲的疼，之前急于逃命，也没有查看下伤口，好像是在撞击地面的时候，拉扯了一下，有些不算灵活。
    但不管怎么说，小个子终于逃了出来。
    忍着全身的疼痛，小个子找了一棵树，窜了上去。
    
    趴在树上，犹如一头死豹，一动不动，要不是胸腹间还有呼吸，秃鹫只是围了一圈，又各自在周围散开了。
    在某些时刻，秃鹫很有耐心，有耐心的等待着猎物经历漫长的死亡过程。



    
55

55、小个子的劫后生活
    
    对于眼前的这片草原，小个子是陌生的。但是，陌生的环境对于一头豹子来说，并不构成任何问题。豹子的猎物范围颇为广泛，分布在世界上的大多数地方。
    小个子静静的趴在树上，等待着体力的恢复，因为豹子的心脏比较小，一旦体力急剧消耗，心脏就会高负荷运转，并在随后休息的时间里慢慢调整。
    小个子在偷猎者的手里，过的日子并没有多么滋润，开始的几天里面，小个子拒绝进食，笼子里那窄窄的空间里，令崇尚自由的豹子很不能适应，心情低沉，精神萎靡。
    面对未知的命运，小个子的精神状态一直不是很好。要不是又遇到一伙偷猎者，小个子注定要告别这片草原，成为哪位富豪的宠物了。
    尽管小个子逃了出来，但在其过程中，小个子还是受了伤。小个子能感觉到，疲惫犹如不知道疲倦的潮水一般，一波又一波的涌上来。真的很累，很想睡。
    可不远处的秃鹫，让小个子知道，一旦自己陷入昏睡之中，那虎视眈眈的偷窥者就定会蜂拥而上，啄食自己的皮肉。
    秃鹫闻到了血腥味道，也发现颇为狼狈的小个子。
    天性让他们忍不住歌唱起来，只要再等一会，再等一会。美妙的食物就会到来。
    
    小个子深知这种食腐动物的劣根性，秃鹫天生多疑，总是认为别的动物装死，从而妄图捕猎它们。
    它们很有耐心，找到一只受伤的动物，慢慢的等着其咽气。小个子有心挪个地方，想要躲藏起来，满身的血腥味道，会招来其他动物的凯觎。
    可小个子真的是没有力气了。小个子很是纳闷，自己之前所在的地方，还是雨季里。
    为什么这片草原就如此荒凉，树木上只剩下光秃秃的枝桠，满目苍黄。小个子不知道，偷猎者已经在这几天里面，跨过可马拉河，来到了河对岸。
    河对岸的草原正是干旱的季节。一头秃鹫张开宽大的翅膀，在小个子的上方徘徊着。秃鹫观察这头豹子好久了，不知道怎么受了伤，身上都是斑斑的血迹。  
    费力爬上了树，就趴在树上一动不动了。秃鹫能闻到，在下面那头豹子身上，已经隐隐约约散发着死亡的味道。那是一种特别的味道，这味道让秃鹫大为兴奋。
    小个子强撑着精神，微微屏住了呼吸，逐渐放慢。小个子听见秃鹫那独有的声音，秃鹫小心翼翼的看着趴在树上的死豹，还是有点不放心。
    犹豫着接近，但又不敢太过于靠近，试探着，慢慢的降落在另一根树杈上，翅膀没有收起来，大张着，随时可以逃跑。
    小个子仍旧是一动不动，顶着秃鹫犹疑的眼光。秃鹫觉得，这头豹子可能真的死了，又靠近了几步。
    小个子不动。再靠近几步，小个子不动。秃鹫的翅膀收回了一半。此时，秃鹫距离小个子只有三步之遥，秃鹫停止了前进的步子。歪着脑袋，再次打量了一番。
    时光在此停顿三十秒，就见秃鹫终于迈出了一只脚，然后是第二步，第三步。
    秃鹫觉得应该是没有什么危险了，迅速的用尖尖的鸟喙，向着小个子啄去。此时，天空上方已经盘旋了好几只的秃鹫。只等着这只秃鹫探路成功，就一拥而上。
    小个子终于动了，身子也不知道从哪里来的力气， 一个漂亮的跃起，将那只急于逃跑的秃鹫击毙。
    天空上的秃鹫看见这样的情景，全部都扑腾着翅膀，急于逃跑。小个子嘴里叼着秃鹫，眼光冷淡。趴在树上，就开始进食。
    食物，一向都是最滋补，最能补充体力的东西。秃鹫虽然不大，但对于此时的小个子来说，很重要。
    一来为了威慑其他的秃鹫，防止它们无休无止的偷袭，二是凭借自己现在的身子，狩猎简直是痴心妄想。小个子狼吞虎咽的将秃鹫消灭掉，沾了一嘴的鸟毛。
    其余的秃鹫，在天空中盘旋了几圈后，又站在不远处，死死盯着小个子。小个子倒不是很在意，以秃鹫的习性，这回除非自己几天不动，否则它们是不会再次冒险的而这几天的时间里，正好给了小个子休养的时间。
    
    小个子的算盘打的很好，秃鹫也果真没有再次试图攻击。 一豹一群秃鹫，在慢慢的对峙中。在秃鹫的疑惑的目光里面，小个子终于跳下了树，结束了这长达三天的僵持。
    小个子虽然皮毛多处染血，但很多都不严重，只是破了皮，或者刮伤了肉。眼睛上的伤口看着吓人，但也没有多严重，眼睛还是完好无损的。
    只是眼皮上留下了一道笔直的疤痕。后腿处的伤是最棘手的，虽然骨头没有断，但很可能是伤了筋，小个子的行走变得不那么利落。
    除去这些问题，小个子最起码从麻烦中逐渐脱身。小个子辨认了一下方向，朝着东方而去。
    这里的天气很是炎热，太阳烘烤的正厉害。小个子舔舔干燥的嘴唇，目前最重要的事情就是寻找水源。
    和杨峰不同，尽管空气中的水分少的可怜，草已经枯黄的厉害，豹生地不熟的，寻找水源实在是有些困难。
    小个子只能从草原上那些新鲜的粪便，还有动物的气味来判定，根据动物的走向，来判断水源的方位。水源，是每一头草原生物的依赖，只要它还在这个草原上，就必定会去寻找水。
    小个子就是根据这个，一路寻寻觅觅，终于找到了那个可怜的洼地。洼地不大，看样子也不是唯一的水源地，小个子看了看守在这片洼地旁边的动物，动物的种类不多，看来这附近应该还有一处大一些的水源。
    就像从前，小个子还和雌豹一起生活的时候一样，貌似整个不能迁徙的动物都聚在那个内湖边上。小个子默默估量了下形势，还不算糟糕。
    这片草原正是很典型的稀树草原，小个子看见这小小的洼地之间，居然见到了两头猎
豹，这在平常几乎是不可能的。
    豹子是对自己私人领地比较在乎的一种动物，要不是被形势所逼，估计也不会那样。猎豹的个头和非洲豹相比，就要弱小一点。没有非洲豹看着强壮，在狩猎方面也没有非洲豹更具有杀伤力，猎豹更擅长的是奔跑，而非战斗。
    尽管小个子还没有完全长大，但是单从个头上来说，已经比猎豹要高上那么一点。洼地附近没有看见大象，狮子这样不好惹的家伙。
    这让一直提心吊胆的小个子在心底也偷偷松了口气。小个子慢慢靠近洼地，洼地附近的几头动物抬起眼睛，警惕的注视着来者。
    在这样的干旱季节里面，每一处水源，都是经过战斗而来的。那两头猎豹明显也是看见了小个子，彼此对视一眼，目不转睛的看着小个子的动作。
    小个子心里知道，水源的重要性，更是万分小心、在离猎豹不远处的一个地方，小个子驱赶走了守在这里的一只胡狼。
    胡狼看见小个子冲着自己过来，自然知道那一头豹子打的是什么主意。只是自己着实不是豹子的对手，恋恋不舍的看了一眼洼地里面浅浅的水，睥色间闪现着犹疑。
    最终还是夹着尾巴跑了，反正在这洼地上，总会有机会喝上一口水，没有必要总是严防死守。小个子如愿的吓走了胡狼，低下头，舔起了水。
    其余的动物似乎发现了小个子的意图，又懒洋洋的趴下，不做过多的理会。猎豹也发现了小个子只是安静的喝水，又都放下了警惕。小个子已经好几天没有好好的喝过水，尽管洼地里面的水浑浊，但还是喝的很甜。
    等喝饱了水，小个子就在洼地旁边，开始整理自己的伤口了。说是整理伤口，也只是不停的用口水去舔。动物唾液具有杀菌消毒的作用，在没有抗生素存在的动物界里面，全凭各人造化。
    小个子整理完伤口，趴卧在地上，仍自太阳暴晒在它的皮毛上面。
    在洼地的日子里面，小个子白天静静的休养生息，晚上会趁着天气凉爽的时候，出去狩猎。残酷的自然环境，越来越少的猎物，全都在考验着小个子。
    小个子在这样的环境中，最终也改变了自己的一些生存法则。小个子开始留意天空中的动静，从秃鹫的叫声中判断方位，也会公然抢夺别人的猎物，甚至在最艰苦的日子里面，小个子也会吃一些别的动物剩下的尸体。
    新鲜的尸体在那样的环境下，只要短短几个小时就会发臭变质。小个子的身子也在一天一天的恢复之中，后腿处的伤口不那么疼了，只是会突然抽动一下。
    天气随着小个子的康复，却变得更加恶劣起来，小个子所在洼地，里面的水越来越少，迫使小个子不得不另外寻找水源。前往那个积聚着大量动物的内湖，湖边残酷的竞争，让小个子迅速的成长。
    小个子本就很聪明，又掌握着一些动物的生活习性，在经历过一场又一场的对决，厮杀之后，小个子终于获得了内湖的使用权。
    小个子整头豹子也无处不透露着血腥的杀气，小个子算是涅火重生，彻底成长起来，在这片草原上站住了脚。
    风雨过后就见彩虹，经历过最炎热的日子，这片草原终于下了雨。


    
56

56、遭遇小个子 ... 
 
 
　　第五十六章遭遇小个子
　　
　　杨峰一行，拖着疲惫的身子，准备着继续行程，奔向最后的伊甸园。后面的仍旧有角马正在争相跳下河，渡河运动远远的未结束。
　　
　　马拉河里面仍旧上演着最为惨烈的一幕，角马的哀鸣之声，踩着彼此的肩膀，瘦小的被抛弃，年老的被遗弃，只有最健壮的才会成功踏上这边的土地。
　　
　　河里面血色弥漫了整个水面，本应祥和的河岸这边，却陡然生变。猛兽们都算好了时间，齐聚在河岸这一头，沿途上部下了天罗地网，只等着给这些疲惫的渡河者最后一击。
　　
　　杨峰它们才走了不远，沿途就看见了好几群的鬣狗，围绕着死去的斑马，大吃特吃。杨峰怜悯的看了一眼被啃食的斑马，这就是草原的生存法则，没有东西能够改变。
　　
　　黑豹抬头，闻了闻空气中的味道，不禁皱了皱眉头。空气中的味道有了明显的水汽，青草的芳香，无一不在宣示这里水草肥美，动物颇多。
　　
　　但是让黑豹不安的是，这空气中有着更多的猛兽的味道。狮群，鬣狗，豹子，似乎整个草原里面的狩猎者都跑到一起一般。
　　
　　红尾巴对于这样的变化，并不放在心上。早就习惯了四处游荡，陌生的环境只会让它更加的兴奋而已。况且，凶狠的尼罗鳄挑起了红尾巴的兴趣，红尾巴正一门心思的想着鳄鱼。
　　
　　大个子也皱着眉头，它闻到一股子有点熟悉又有点陌生的气味，这个认知让大个子很不爽。
　　
　　动物很多时候，都是根据气味来判断，记住东西的。每一种味道都会在豹子心中记录一笔，时间并不会磨灭对其的记忆。可现在，大个子却闻到了熟悉又陌生的味道。大个子忍不住又用力嗅嗅，还是那么一股味道。
　　
　　圆耳朵被杨峰放下来，自己来回的蹦Q着，对于一切的新鲜事物，奇怪的精力，都会让圆耳朵觉得新奇。是的，新奇，新奇自己过河的方式，新奇这片新的土地。
　　
　　明明之前还是缺水的季节，怎么就一转眼之间，就变成了雨季。
　　
　　但不论怎么样，雨季，总是最让豹子欣喜的季节。杨峰虽然搞不清应该怎么走，但斑马未尝不是很好的向导。
　　
　　小个子望着天空，已经记不起，这是自己来到这个陌生地方的第几天，但是却知道，自打自己来了这个地方，就没有下过雨就是了。豆大的雨点，噼里啪啦的砸在地上。
　　
　　早就缺水的土地，贪婪的吸吮着。雨水打在皮毛上面，所有的动物都高兴的看着天，任由雨水打在身上。这一场大雨，正是雨季来临的预兆。
　　
　　雨很大，也很急，很快雨水汇聚成一条条的小水洼，顺着地势，匆匆流进了内湖，雨珠打在湖面上，溅起一朵又一朵的水花。一直萦绕在身边的酷热之气，慢慢的退去。
　　
　　一直等到这场大雨过后，地面上的青草率先露头，短短的几天时间里，就像潮水般，涌向整个草原，整片草原一片欣欣向荣，迅速的换上了新装。动物们也开始渐渐离开了内湖，开始了各自的生活。
　　
　　小个子眼尖的注意到，大部分食肉动物，都在朝着一个方向敢。一直聒噪的秃鹫也像打了兴奋剂。小个子随着大部队，来到了马拉河边。
　　
　　一路上，有一部分动物停在路上，一部分继续，小个子为了探究真相，一直跟到了马拉河边。
　　
　　小个子来的有些早，马拉河边还没有什么异，第一次看见马拉河的小个子经过仔细的探查，发现了深藏在泥水之中的鳄鱼，鳄鱼身披铠甲，体型巨大，能爬到岸上而不死亡，拖着一条大尾巴。
　　
　　还有马拉河的另一位常住居民，河马。小个子有幸看见了一场河马之争。
　　
　　似乎任何雄性都有着天生好斗的天性，两头河马间关于地盘的争斗，就在河水里打了起来。河马间的战争，似乎只有撞击，撞击，狠狠的撞击。还有张大的嘴巴，互相啃咬着对方。
　　
　　直到有一方受不住，落荒而逃。胜利者就会满意的浮在河水上，露出鼻孔，不动了。
　　
　　还没有等小个子观察够这些动物，马拉河的另一边，正在集结着大量的动物。小个子困惑着看着另一边的动物。斑马，角马，羚羊，声势浩大。
　　
　　烦躁着踢着蹄子，打着响鼻，凑到河岸边，看着湍急的河水，驻足不前。
　　
　　小个子就藏身在河岸不远处的林子里面，看着河对岸的动物一日比一日多，河里面的鳄鱼越来越兴奋，自己周围的食肉动物也焦躁起来。
　　
　　小个子猜测，这群动物是想过河，可小个子想不明白，在这样的情况下，那些动物如何能飞跃宽达几十米的大河呢？终于，渡河开始了，林子里面的动物都出去准备埋伏，小个子也不例外。
　　
　　直到斑马群开始集体跳水的时候，小个子才知道，这群动物是用血肉生命还换取过河的机会。小个子了然了大家的举动，趁火打劫开始了。
　　
　　小个子并没有注意到杨峰它们，主要是过河的动物实在太多，小个子已经把全副的心神放在了捉捕上面。
　　
　　平时颇为抓捕起来颇为费力的斑马，如今只需要简单的扑到，咬死，就可以了。周围的食肉动物在如此丰厚的猎物面前，也不你争我夺了，反正大家都有，急什么？
　　
　　小个子努力的撕扯着斑马的胸膛，肋骨因为撞击而颤抖。吃掉了新鲜的肝脏，小个子开始啃食最为劲道的后腿。
　　
　　大个子闻着空气中越来越明显的味道，着急的在四周观察，就差一点，越来越近，马上就知道了。大个子愣住了，呆呆的看着前面。前面正是正在进食的小个子。
　　
　　尽管小个子长高了，模样和小时候也不一样了，可那是兄弟啊，一母同胞，一起生活过的家伙。杨峰倒没有发现小个子，但是却发现大个子掉了队，回头一看，就看见大个子傻呆呆的也不知道怎么的。
　　
　　杨峰只好走过去，还不等走近，就看见大个子朝着一边跑去。杨峰来不及细想，连忙跟了过去。小个子吃的正认真，就发觉后面又风声。
　　
　　小个子立马放开斑马，警觉的回过身子，就看见两头豹子一前一后朝着自己跑过来，小个子后背上的毛都立了起来，却随着那两头豹子的接近，而渐渐的放松下来。
　　
　　小个子不可置信的看着那两头豹子，不敢相信自己的眼睛。前面那两头豹子，正是大个子还有怪家伙。
　　
　　杨峰停住了脚步，也发现了小个子，几头豹子似乎都不能接受面前的情景，一头一头的成为了傻豹。
　　
　　杨峰看着小个子，身子长高了，只是眼睛上一条恐怖的疤痕，看样子是受了不少苦。大个子看着小个子，想起之前和小个子你争我夺抢表现的事情，心中也只是激动。
　　
　　还是小个子最先反应过来，慢慢走了过来。先是和大个子交换熟悉了彼此的味道，最后才走向了怪家伙。杨峰心里感慨万千，对于小个子，杨峰一直是挂念的。
　　
　　杨峰清楚的记得，当初小个子可是几次三番的想要带着自己走。要不是自己屈服在雌豹的威压下，小个子也不会在受伤后黯然离去。
　　
　　自己的日子过的越来越好，看小个子却不知道在哪里流浪。想到这里，杨峰的眼眶又有些红红的。
　　
　　小个子仔细打量着怪家伙，只见杨峰高了，壮了，看样子也是经过一番磨练的。伸出舌头，在杨峰脸上舔了起来。杨峰也伸出舌头，热情的和小个子互相舔咬。两头豹子沉浸在久别重逢的喜悦之中。
　　
　　杨峰的离去，直接让圆耳朵改变了行程，随着杨峰的方向去了。
　　
　　黑豹也跟着过去，红尾巴看了看自己前后已经没有豹子了，只好跟在黑豹身后，红尾巴到的时候，正是杨峰和小个子亲热到高D潮的时候，大个子也插在杨峰和小个子中间，表达自己的喜悦之情。
　　
　　红尾巴看了一眼黑豹，砸吧下舌头，事情大条了。黑豹全身都散发杀气，凝聚成三个字，别惹我！圆耳朵看见杨峰，当然在第一时刻插了进去，算是打破了杨峰与小个子之间的怀旧。
　　
　　杨峰把圆耳朵往前一推，比比划划的给小个子介绍，这是我捡的，我养的。杨峰和小个子在沟通一方面，从来都是心有灵犀。
　　
　　小个子看着明显不是和自己一个品种的圆耳朵，只是冲着杨峰点点头，表示自己理解了。又拍拍圆耳朵，示意杨峰养的很好。杨峰的胸脯往上一挺，很是骄傲。
　　
　　小个子把目光转向后面的一狮一豹，眯着眼睛。黑豹的目光如同实质般扫视过来。
　　
　　黑豹幽幽的眸色变得更加暗淡，小个子眼睛里的血腥之气也暴露无疑，眼光交缠在一起，死死的缠绕两头豹子进行了一场眼神的厮杀。
　　
　　小个子和黑豹同时想到，对面的家伙不好惹。这样的认知让彼此看着对方更加不顺眼。
　　
　　杨峰和大个子这两个家伙，还不知道，就在这短短的时间里面，小个子和黑豹已经杠上了。
　　
　　圆耳朵好奇的看着小个子，这头豹子，也会加入到团队之中么？圆耳朵想到。
　　
　　红尾巴蹬蹬后腿，预感到，事情会更加的精彩。
　　




57

57、集体整修 ... 
 
 
　　第五十七章集体整修
　　
　　杨峰并没有发现黑豹和小个子之间的暗潮涌动，小个子和黑豹也撤回了各自的眼神。黑豹走到杨峰面前，站在杨峰的前面，意在警告小个子杨峰的所有权。
　　
　　小个子不屑的撇撇嘴，对着杨峰扬起头，用下巴尖指了指黑豹，示意杨峰给自己解释一下，为什么周围会有这么多的家伙。
　　
　　小个子也不忘用眼睛扫了一下呆在一旁的红尾巴。红尾巴饶有兴致的看着小个子，见小个子看过来，也不避讳。直接冲着小个子扬起一张笑脸，露出了锋利的牙齿。
　　
　　杨峰这才意识到，要和小个子好好介绍自己的团队。就对着小个子比划了自己偶然遇到了红尾巴，被追杀到一处草原。然后救了圆耳朵，误闯黑豹的领地，在黑豹发动袭击的时候，又碰见了大个子。最后，和红尾巴，黑豹还有大个子一起组团的事情。
　　
　　杨峰的叙述，减少了很多东西，比如黑豹似乎对自己有意思，再比如，红尾巴简直就是莫名其妙加进来的。再加上比比划划避不可免的引起很多误会，事情又一时半刻的讲不完，杨峰索性就草草的表述了一遍。
　　
　　其实杨峰还真的有点疑惑，按照正常程序，这见面的双方是不是还有互相打个招呼啊？
　　
　　对于小个子要加入进来的事情，大个子是完全没有意见的饿，圆耳朵的意见从来不在采纳的范围之内，红尾巴又是一个唯恐天下不乱的家伙，杨峰又是一千一万个乐意.
　　
　　所以，黑豹的不满情绪在这样的情况下，就属于弱势群体。小个子最终还是加入进来。
　　
　　小个子猎来的食物，还剩下大半。小个子看着杨峰它们一个个都是风尘扑扑的，尤其是杨峰，看样子已经好长时间没有好好休息了。
　　
　　小个子示意，杨峰要不要先吃点东西，再接着赶路。还别说，杨峰它们这些日子虽然没有饿到，但还真的是累了。
　　
　　有食物可以吃，怎么会拒绝？圆耳朵看了一眼杨峰，于是欢快的一头扎向斑马。红尾巴不是很饿，黑豹别扭的不想吃。杨峰和大个子倒是习惯了吃彼此的猎物，也没有什么心理阴影。几头豹子很快就把剩下的斑马啃了个七七八八。
　　
　　有了小个子的领路，杨峰也不着急走了。随着小个子进入到河边的那处林子里面，几个家伙在原地做了休整，准备接着等候丰富的大餐，渡河运动会进行几天，这些日子里面，最不缺少的就是食物了。杨峰把圆耳朵放到树上，红尾巴照旧蹲在树下担任着守门的任务。
　　
　　黑豹和大个子被杨峰忽略掉，杨峰心里有很多疑问，想要问小个子。对于杨峰来说，小个子在心中的地位更像是靠山。
　　
　　大个子永远是那么有勇无谋，横冲直撞，惹事生非，让杨峰放不下心。红尾巴就是个奇怪的家伙，让杨峰看不懂。
　　
　　而黑豹，杨峰总是有些别扭的，尽管黑豹有能力，也有智慧。但似乎一直都在打着自己的主意，这样的黑豹，总让杨峰心有芥蒂，不能完全信任。但小个子就不同了，和自己从小一起长大，是亲兄弟。
　　
　　而且在小时候也是小个子对自己的照顾居多，和小个子沟通也是最没有阻碍的。找到了小个子，杨峰就像突然有了主心骨，忽然觉得自己肩头的担子轻了很多。
　　
　　杨峰和小个子趴在一起，杨峰心里很高兴，拿着爪子就拨弄小个子的胡须，弄了两下，小个子忍不住，打了一个大大的喷嚏。
　　
　　杨峰嘿嘿的咧开嘴，小个子无奈的摇摇头，怎么怪家伙还这么幼稚呢？伸出爪子拍在杨峰的脑袋上，杨峰抬起眼睛，眼睛里充满着狡黠的微笑。可微笑就这么僵住了，杨峰呜咽着，看着小个子眼睛上伤口。
　　
　　尽管伤口完全愈合了，但还是留下一道恐怖的疤痕，疤痕凹凸不平。就算不知道小个子经历了什么事情，但看见那道可怖的伤痕，杨峰心里还是揪着疼。
　　
　　小个子看着杨峰可怜的表情，知道这个怪家伙是担心自己了。想了想，为了防止以后有动物着了道。开始比划自己究竟是怎么受伤。
　　
　　小个子特意的比划出那种危险的两只脚动物，爪子上拿着细细的树干，就会发出巨大的声响。杨峰本来一直都在认真的听着，但一直看到小个子用爪子画出的图案时候，杨峰的心彻底停止了跳动。
　　
　　小个子的画工很简单，也很抽象。一个X型，中间画了一个小圆圈。杨峰的眼睛却定格在上面，这个草原上，除了人类，还哪里有用两只脚走路的动物？那细长的东西，应该就是猎枪了。杨峰想到这里，眼色暗淡。
　　
　　他一直都知道，这里应该是非洲大草原，从前在电视上看见过。可杨峰一直不敢确定，这里是否真的有人类，现在又是哪年哪月。
　　
　　这样的问题，在最初的时候，杨峰想过很多，但后来，就慢慢的淡了。甚至有时候，杨峰会觉得，自己是不是做了一个奇怪的梦。压根就不曾有所谓的人类社会，自己就只是一头豹子。
　　
　　这么多年了，杨峰从来没有在草原上见过一丝一毫的人类痕迹。但是小个子的遭遇，却让杨峰宛如死火山一样的心脏，重新散发了活力。可活力过后，是迎面而来的一头冷水。
　　
　　那是偷猎者，是会要了自己小命的人，那是危险，极度的危险。抬起爪子，看看毛茸茸的爪子，露出藏在肉垫里面的倒钩。自己注定是一头豹子，人，那是上一辈子的事情了。
　　
　　小个子察觉到杨峰的情绪低落，疑惑的看着杨峰。杨峰缓过神来，就看见小个子探寻的目光，摇摇脑袋。把脑袋枕在小个子的前爪上，不动了。
　　
　　小个子也微微的闭着眼睛，想要睡了。黑豹看了一眼自己身边的大个子，很鄙视。大个子巴巴的看着杨峰和小个子，希望这两个家伙能把自己招呼过去。
　　
　　可那两个家伙已经是要睡了，大个子受伤的看了看那两头闭着眼睛的豹子，也落寞的把脑袋枕在自己的呃爪子上。黑豹看着杨峰和小个子相拥而眠的场景，觉得很刺眼。
　　
　　但又不能做出什么来，索性闭上眼睛。圆耳朵吃饱了，早就在树上找好了地方，现在正满意的打着呼噜，小肚子鼓鼓的起伏着。
　　
　　此时天色尚早，太阳发着和煦的光芒，凑着时不时的微风，正适合睡觉。等到杨峰它们几头豹子睁开眼睛的时候，才是黄昏时分。因为今天已经吃过了饭，肚子现在还是鼓鼓的。
　　
　　闲来无事，又没有豹子想出去溜溜，一个个懒洋洋的挂在树上。树下的红尾巴还在那里打着呼噜，不曾醒来。
　　
　　在角马渡河的这段时间里，几头豹子过上了衣来伸手饭来张口的小资生活，不用费多大的力气就能轻而易举的猎取食物。
　　
　　小个子也正式加入到了杨峰的团体之中，并在杨峰有意无意下，充当了整个豹子军团的首领。一天天除了吃就是睡，睡完接着吃。
　　
　　短短的时间里，几个家伙的精神状态都回到了巅峰状态。黑豹的皮毛变得柔顺有光泽，圆耳朵的个子又向上窜了一头，四肢变得更加修长，杨峰也一天天恢复了自己懒惰的本性，大个子对于这样的生活很满意。
　　
　　可黑豹却不顺心了，原因无他。还是和小个子有关系，对于小个子成为军团里面的军师人物，黑豹很抵触。
　　
　　之前都是杨峰在一手操办，在经过大家的讨论，最后在一起实行。大个子是对杨峰为首是瞻，黑豹也在心里把杨峰划为自己的内豹，对于杨峰掌权，自然没有意见。
　　
　　红尾巴是编外人员，暂不给予考虑。可小个子算是什么？半路插进来的，一来就想指挥整个团体的行动？这让黑豹不能接受，开始奉行三个凡是方针。
　　
　　凡是小个子倡导的，黑豹坚决反对，凡是小个子要求的，黑豹一定违反，凡是小个子的命令，黑豹一定非暴力不合作。
　　
　　黑豹的不合作态度，很快引起了杨峰的注意。
　　
　　而小个子对于黑豹也是很有意见。虽然杨峰从来没有说过黑豹对于自己的追求，还有恶意的性S骚扰前科，但小个子就是不喜欢黑豹，黑豹给它的感觉就是危险和压力。
　　
　　对于一切危险，都要扼杀在萌芽之中，对于压力，要勇于进行减压运动。除了黑豹，让小个子头疼的还有红尾巴，真的不知道怪家伙是怎么招惹过来一头狮子的？
　　
　　狮子在草原上的地位要远远高于豹子，对于红尾巴这个武器，小个子还没有太大的想法。
　　
　　杨峰并不清楚小个子的想法，杨峰早在相逢的第二天里，就像小个子讲述自己勇斗犀牛，斩杀大象的英勇事迹，殊不知，这样小个子更加担心起来。
　　
　　怎么不知道怪家伙是个好斗分子？大象，那是最能记仇报复的家伙了。怎么招惹上这么一堆麻烦。
　　
　　忧心忡忡的小个子，开始策划着整个团队的未来。
　　 

作者有话要说：推荐一篇文，觉得写得好好好好好好啊，遇蛇。





第五十八章  领导权是谁的？

    杨峰发现了黑豹的思想情绪问题，但是并没有意识到根本上去。
    杨峰以为，小个子的到来让黑豹吃味了，这几天里面，杨峰一直都跟在小个子身边，两头豹子在那里不知道鼓弄着什么。
    一想到，这几天大个子看向自己哀怨的眼神，杨峰理所当然的误会了。杨峰还自我反省了一下，是不是真的因为小个子的回归，从而冷落了那两个家伙。
    大家都已经休整的差不多了，马拉河也慢慢的恢复了原来的平静，每年两次的渡河运动，已经拉下了帷幕。数量巨多的鳄鱼也慢慢退了回去，河马的性子也温柔了很多。  
    杨峰和小个子商量着，是不是要前往真正大大草原了？和杨峰它们这些外来户相比，小个子更要熟悉这片草原，也准备带队离开这里，去往水草肥嫩，猎物很多的草原腹地。
    趁着大家都吃饱喝足以后，小个子宣布了这个消息。
    圆耳朵摇摇尾巴，嘴里叼着一截骨头，表示自己听见了。大个子也微微的点头，但黑豹却很不合作的走到了小个子面前，发出了挑战。
     杨峰这些天把事情都交给了小个子来处理，自己乐得清闲。抓着时间和大个子，黑豹培养感情。
    大个子这头豹子最实在了，杨峰只要没事去碰碰，摸摸，晚上睡觉的时候蹭蹭脑袋，一切负面情绪就消失不见了。
    而黑豹，显然就没有这么好打发了，每次去，杨峰都是有去无回，没办法，要陪着黑豹一起睡觉。黑豹最喜欢搂着杨峰一起睡觉了，杨峰身上的味道很好闻，身子和自己相比，有些弱小，但搂起来刚刚好。
    杨峰对于晚上和谁睡觉并没有明确的概念，私底下还是认为，自己睡觉什么的，最舒服了。可让黑豹搂着也挺舒服，没怎么挣扎，就默许了黑豹的举动。
    以至于小个子看见黑豹的眼神，越来越不善。豹子都是相对独立的动物，因为一些莫须有感情的羁绊，黑豹听命于杨峰的安排。
    可小个子想要指挥黑豹，就是痴人说梦了。所以，黑豹决定要让杨峰知道，这个家，究竟该谁当。
    动物都是强者为尊，弱肉强食保证了物种的优秀性。面对黑豹的挑战，小个子自然也是毫不畏惧。黑豹是想获得团队的领导权，小个子想的就更多一些，它想直接驱逐黑豹。黑豹的体型要强于小个子很多。
    但要是论实战经验，小个子更多了一点类似于人类的狡诈。在自己深受重伤的情况下，能在最干旱的季节里面活下来，并成功的拥有份自己的领地。其中艰辛，难为人知。
    小个子一改在杨峰面前的无害态度，瞬间散发出隐藏着杀气。红尾巴睁大了眼睛．若有所思的看了一眼小个子。
    沾的血多了，性子里面就会带着杀意。这头豹子平时看起来不打眼，可一旦到了战斗之时，本性才淋漓尽致的散发出来，又是一个不简单的人物。
    要知道，杀气和余威这样的东西很像，都是无形态的飘渺东西，但一旦释放出来，自然就能感应的到。在对峙过程中，会让敌人升起畏缩的心态。
    就好像兔子看见一头狮子，狮子只是一声吼，兔子就吓得不敢跑是一个道理。
    黑豹和小个子的对决，完全出乎杨峰的意料。小个子，黑豹，杨峰不希望它们之中的任何一个出事。
    小个子和黑豹站在场地的两边，互相对视着，寻找对方的破绽。小个子知道，单独的拼体型，自己是占不到便宜的，只能智取。
    而黑豹，也知道对面那个拌猪吃老虎的家伙，终于露出了本来的面目，果真是一个有实力的家伙。
    两头豹子对于自己的眼光满意的自我仰视了一下。杨峰可不管这两头豹子究竟是抽的什么疯，跑到了两头豹子中间，怒吼着让两头豹子撤退。杨峰的横插一脚，让两头豹子很无奈。
    在对决过程中，按说不会有所谓劝架的角色，就连小个子的亲生兄弟，大个子都在黑豹发出挑战后，自觉地退出场地，在边担任看客。两头豹子不可能对着杨峰发动袭击，只能对着杨峰吼，告诫杨峰抓紧下场，别捣乱。
    面对着小个子和黑豹的吼声，杨峰来了一个充耳不闻。只是挡在两豹之间，发出了极为不满的声音。小个子叹了一口气，知道杨峰这是倔上了。率先放下了防御的姿态，朝着杨峰走去。
    黑豹也不笨，对于小个子这个潜在的情敌，黑豹看的分明着呢，连忙也向着杨峰走过来。看着俩头豹子，杨峰心里着实有些气愤，老虎不发威，你当我是猫咪。
    伸出爪子，朝着两头豹子一豹一爪子。小个子已经习惯了杨峰这样的举动，倒没有什么反应，反倒是黑豹觉得有些下不来台。
    但是看见小个子的反应，黑豹也只能在心里自我安慰，大家都是一样的。
    杨峰挥完爪子，这才想起，自己不能太冲动了。要搞清楚事情发展的原因。想到这里，杨峰把目光转向了黑豹。黑豹看杨峰在看自己，连忙向前一步。
    杨峰转念一想，这件事情一定要好好处理，万一以后发生什么问题怎么办？索性把呆在旁边的大个子，圆耳朵也叫了过来，想了想，一咬牙，又把抢占了最佳观看地点的红尾巴也招呼了过来，召开了，第一家庭扩大会议。
    看着大家各就各位的站好，杨峰满意的点点头，对着黑豹展开了自己的疑问。
    黑豹也没客气，直接表达了自己对于小个子当领导者的不满。表示自己要强壮的多，才是头豹的人选。
    杨峰把脑袋转向小个子，小个子则表示，黑豹这样的豹子，完全没有脑子，做事只会凭借匹夫之勇，完全没有团体合作意识，需要思想再教育，严重的话要考虑逐出群体。
    杨峰没有发表自己的看法，又把目光转向了大个子，询问大个子对于小个子当领导有什么意见。
    大个子并没有因为小个子是自己的同胞兄弟就支持小个子，表示既然是领导者，就一定是团体里最强的那个，还是靠武力定胜负的好，同时暗示杨峰，自己的实力也很强。
    杨峰若有所思，看来还是自己想的太简单。杨峰又让圆耳朵发表意见，圆耳朵的意思和大个子大同小异，只是在结尾表示，如果杨峰能直接成为领导者，哪怕不是最强的，自己也没有意见。
    还想过来蹭蹭杨峰，被杨峰用眼神制止了。
    剩下唯一一个没有发言的就是红尾巴了，红尾巴和杨峰的沟通并没有豹子之间沟通容易，费了一些力气。红尾巴的意思很简单，这是你们的事，和我没关系。
    杨峰恨恨的看了一眼无所谓的红尾巴，吃饭的时候怎么没看见你说没你事呢？在心里大大鄙视一番红尾巴，杨峰开始思索大家的意思。
    最开始，杨峰只是想让小个子挑起这个担子，毕竟小个子和自己最像，凡事先动脑子分析，才会行动。而且，论作战经验，小个子远远要强于自己。杨峰也想让大家过的更好，也不贪权，就那么直接交接了。
    可杨峰却忘了，大家之所以服他，跟着他去战鬣狗，斗犀牛，杀大象，不是因为他是最强的，而是因为他是杨峰。
    大家对他的举动能理解，也支持。无所谓领导与被领导之说，但小个子却完全不一样了，小个子的出现打破了这种体制，让每个家伙都升起了一股心思，不服气。
    小个子也看出来问题所在，静静的看着杨峰。如果杨峰重新担任起领导的责任，自然大家都是服气的。如果杨峰仍旧想让小个子掌权，那就必须要容忍黑豹乃至大个子对小个子发出战书，只有最终的胜利者，才能拥有领导权。
    大家都在等着杨峰的选择，对于战斗，任谁都不惧怕。只有最强者，才会带领群体走向一个光明的前景，也只有最强者，才拥有优先挑选配偶的权利。
    当然，杨峰并没有想到这里，杨峰只是觉得，窝里斗这样的事情，太过愚蠢。莫不如自己仍旧担着领导的担子，然后集思广益的慢慢摸索着走。
    再说，杨峰想到这里，看了一眼周围的几个家伙。个个都是好战分子，黑豹和小个子看着就不对付，还是避免这样的事情发生吧。杨峰想到这里，委婉的表达了自己的意思。
    果真，没有豹子想要和杨峰挑战。杨峰也趁此机会，下达了转移的指令，向着另一个伊甸园进军，却没有想到，一向最听话，最不惹事的大个子提出了一个问题。
    这个问题让杨峰恼羞成怒，却让其余的豹子兴奋起来，连自诩为编外人员的红尾巴都忍不住凑了过来。
    强烈要求在今天把这个问题解决，然后在进军草原。大家的都静静的看着杨峰，希望得到一个回答。
    杨峰瞪了一眼大个子，心里嘀咕着，这叫什么事啊？




第五十九章  配偶优先权

    大个子、小个子还有黑豹，目不转睛的看着杨峰，希望得到答案。圆耳朵跑到杨峰脚边，蹭啊蹭啊，一脸的狗腿的模样。      红尾巴紧张的竖着耳朵，注视着场上事态的发展。杨峰有些尴尬，之前关于头豹之位，也没有豹子这么积极啊。
    其实大个子只是问了一个问题，大个子很痛快问杨峰，晚上杨峰和谁睡觉这件事情能不能也讨论下？
    原来大个子也不傻，看着黑豹没事就扣下杨峰一起搂着睡，小个子帮着杨峰舔肚皮，圆耳朵这个家伙以小卖小的愣是往前凑，导致杨峰陪自己睡觉的时间越来越少，越来越短。
    这个发现，让大个子很不爽，不带这么欺负老实豹的。所以，在第一次家庭扩大会议上，大个子提出了这个和自己利益密切相关的问题。
    杨峰看看那几个家伙的模样，心里就纳闷了，自己和谁起睡就这么重要？又不能总是在一起挤着睡，那么大的树也找不到啊。
    杨峰又低头看看蹭着自己前腿的圆耳朵，心里更加的郁闷了。
    但不管怎么郁闷，问题还是需要解决的，杨峰心里一横，表示自己要单独睡，遭到了豹子们的强烈反对，认为还是要一起睡才安全。杨峰只好提出，一豹一个晚上，自己单独睡一天，然后在往复循环。
    几头豹子思索了一下，觉得自己的利益有了确定的保证，才满意的点点头，但问题又出现了，今天晚上和谁一起睡？每头豹子的顺序又是怎么样的？
    这些问题更加的难以解决。因为大家认为，在前面是好的，后面是不好的。
    杨峰又没有办法告诉这些豹子，压根不存在谁少睡了一天的问题。就是个顺序而已，有必要这么激动么？
    豹子没有理会一直翻自眼的杨峰，而是认为，圆耳朵一定是最后一个，至于前三的排位，就根据实力来排好了。最强的，排第一，剩下的再打，失败者排第二。
    杨峰简直不能相信自己的耳朵，怎么转眼间，这几头豹子又要开打了？杨峰绝望的闭上眼睛，没有看见红尾巴露着牙齿，笑的正开心。
    尽管杨峰不想参合这些事情，但也不能眼睁睁着看几头豹子打架啊？杨峰不得不想想，还有什么方法能比较公平的让这几个家伙排出来个一二三四来？
    石头剪子布？算了，爪子不适合干这些事情。根据个子大小？不可能，不会干的。杨峰觉得自己就是那头驴子，要技穷了。脑子里灵光一现，对了，可以这么办啊！
    杨峰迅速的朝几头豹子提出了自己的方法，三支树枝，长中短各一根，掐住其中的一头，露出来的是平齐的，三头豹子自己选，根据长短来判断排名。
    杨峰询问似的看看几头豹子，豹子坚决的否定了这项提议。并表示说，在这个庄严的时刻里面，每个头豹子有权为自己的荣誉一战，只有凭实力说话才最具有说服力，任何比拼运气的事情，都是弱者寻找的借口，是孬种的所为。
    所以，请杨峰务必不要干涉接下来的行为，那是对豹子尊严的侮辱。气的杨峰浑身一颤，随它们去好了。
    面对和自己切身相关的利益，几头豹子都跃跃欲试，表现出很强的攻击性。
    三头豹子一齐冲了上来，在半途中拔高，冲起，半立着身子在空中发生了对撞。黑豹仗着自己的身体素质最好，这一次撞击用了全力，小个子的后腿因为那次受伤，留下了点后遗症。小个子不敢和黑豹来砸碰砸的，只能险险避开，在空中砸是扭转了身子，错开了黑豹有力的一击。
    大个子就没有小个子这些顾虑，大个子足下用力，和黑豹来了一个十足的对撞。尽管大个子生性凶猛，身体素质很好，但和黑豹相比，还是差了那么一点，被黑豹硬是撞开。大个子措不及防，来不及调整，就被黑豹撞翻在地，黑豹迅速的用爪子制住了想起身的大个子，大个子扭头回咬，身子打着滚，阻碍黑豹的动作。
    黑豹不等招式用劲，直扑大个子的上腹部，爪子牢牢的锁住了大个子的喉咙，居高临下的看着大个子，宣告大个子出局。
    要不是大个子过于急躁，黑豹还真的不能如此迅速的制服。大个子停止了挣扎，黑豹的爪子从它的身上撤了下来，大个子站起身，默默走到圈子的外围。技不如人，愿赌服输。
    下面的战场就是小个子和黑豹的，两头豹子知道对方狡诈，不敢轻举妄动。小个子看着黑豹，脑子里迅速分析着黑豹的数据，身型高大，速度敏捷，狡猾奸诈，着实是个不好对付的家伙。
    与此同时，黑豹也在分析小个子的作战方式，其貌不扬，偏偏杀气四泄，定有不同寻常之处，就是不知道这不同寻常之处又是如何的不同寻常。
    小个子率先动起来，面对强大的力量，只有掌握先机才有赢的可能。小个子的身影在空气中只留下一道浅黄色的残影，就看见一团黄色直冲黑豹而去。
    黑豹静待着小个子的到来，没有轻举妄动，就在小个子马上就要到的时候，黑豹动了。并没有迎头直接上去，相反，黑豹向旁边闪了一下。
    小个子看见黑豹向旁边闪躲，马上就要改变方向，继续扑上去，但却忽略掉了自己本身巨大的惯性，并没有在第一时间内改变方向。
    与此同时，黑豹借着这短短的一瞬间，移动到了小个子的身后，正准备偷袭。小个子不愧是小个子，不愧在这片大草原上磨练过的。很快就控制住了自己的身形，迅速的回身。
    这下，黑豹和小个子终于面对面了。两头豹子的眼里闪现着杀戮的意外，黑豹舔了下嘴唇，冷冷的看着小个子。小个子要比黑豹矮上一些，但气势上二者不相上下。
    不知道是谁先出手，不等大家看清的时候，小个子和黑豹已经打作一团。近身肉搏，拼的是技术，更拼的是血性。撕，扯，咬，爪子挥，张嘴咬。简单的动作，在两头豹子的战争中，显得那么具有杀伤力。
    随着时间的过去，两头豹子在体力上面仍旧不相上下，骨子里那些被压抑的凶性，尽情的被释放出来。
    杨峰也一改之前看热闹的心态，紧张注视着场上局面的发展。眼睛一动不敢动，就怕自己一眨眼之间，漏看了什么。
    黑豹和小个子在争斗过程中，愈发肯定了自己之前的推断，对方不好惹。黑豹在争斗中敏锐的发觉到小个子的一些缺点。小个子的后腿受过伤，好了以后，却留下了后遗症。会突然抽痛起来，忍耐一会就会过去。
    所以，小个子在日常行动中，很少把左后腿作为着力点，在小个子这种若有若无的忽视中，在自己也不清楚的时候，右后腿承担的东西就比较多了。
    要不是黑豹一直在细心观察小个子，又是在如此激烈的缠斗中，黑豹还真的发现不了小个子的这个秘密。
    小个子在这个时候确是有些着急了，在它的战斗经验之中，体力占了十分之四，智慧的谋划占了十分之六。
    近距离缠斗本就不是自己的长项，时间一长，毕现颓势。只有速战速决，才方有胜算。尽管现在还没有发现黑豹的缺点，但小个子也不得不下狠心，拼上一把了。
    小个子豁然发力，缠斗的姿势更显凶猛起来。黑豹一看这个情况，心里暗喜。
    朝着小个子的下盘一步一步逼紧。前爪上的动作不断，向前不断逼近，小个子迫不得已，只能后退后退再后退。
    黑豹等的就是这个机会，在小个子不断后退的过程之中，小个子总是下意识的不想用左后腿，这就导致它每次用左后腿的时候，就会分心，变慢。
    在小个子再次退后的过程之中，黑豹窜了起来，小个子也随之窜了起来，却被黑豹盖过一头，黑豹用身子狠狠撞击在小个子的身上，根据自由落体，压在了小个子的身上，张嘴咬在了，小个子的喉咙上面。
    黑豹眼里满满都都是杀意，小个子桀骜不驯的看着黑豹。小个子用后腿狠力的蹬踹着黑豹的腹部，黑豹没有反应，只是嘴里又下了两分力道。
    场上两头豹子互相较劲僵持着，但显然，黑豹胜了。杨峰看着黑豹咬住小个子不撒口，心里急了，连忙向场上窜去。就看见两个打红眼的家伙，正一副置对方于死地的样子。
    黑豹见杨峰上来了，这才松开了嘴里的力道，但仍咬在小个子的喉咙上，怕小个子有什么异动。杨峰只好上前分开了两头豹子，小个子从黑豹身下爬起来，抖了抖身上的灰尘，很是阴郁的看了黑豹一眼。
    此战，成功的黑豹报的美人归，在一干豹众的心里，确立了优先享用配偶的权利。除非有豹子向其发出挑战。
    而这些，杨峰并不知道。




第六十章  恶霸抢地盘

    杨峰继续担任豹子军团的领军人物，黑豹展现了自己的实力，小个子和大个子经此一役，也在各自检讨自己的不足之处，尤其是大个子，第一回合就被淘汰出局的事情让它大为受伤。
    圆耳朵又增加了偶像一枚，小个子和黑豹的英勇表现，让圆耳朵觉得，身高并不是问题。红尾巴也坚定了自己的继续跟在豹子军团的目的，一改平时懒懒的作风，破天荒的勤快了几天。
    等把应该讨论的事情，都讨论完毕，杨峰也终于带队，踏上了新的征程。豹子们成群结队，沿途也有很多猛兽一路行，看样子大家也都陆续踏上了回家的征程。
    杨峰闻着久违的青草味道，忍不住大口的吸了一口，清爽之气从头到脚，让豹子觉得神清气爽。
    黑豹如愿以偿的，终于搂着杨峰好好的睡了一觉，心情正好，看见杨峰的模样，也凑了过去。
    学着杨峰的样子，深吸了一口气，黑豹简直不能想像，就在前段时间里，自己还正在旱季里艰难的求生，越过一条河后，居然就有了翻天覆地的变化。
    饱满的水汽，让大家的心情都很愉快，杨峰看着欣欣向荣的大草原，越发觉得心旷神怡。作为一个外来户，最重要的就是找一个落脚的地方，小个子的领地成为了大家歇脚的地方。
    小个子的领地不大不小，正是一处水草丰茂的地方，还有一条细细的小河横穿，也算是一块风水宝地了。
    小个子的领地和另一头豹子的领地相接，二者互不侵犯，也算是不错的邻居，但是小个子的领地对于豹子军团来说，就有那么一丁点的小了。
    一块土地，能孕育的动物是有限，为了防止食物不够，杨峰决定扩充领地。大家对于抢别人地盘，都跃跃欲试。尤其当属红尾巴最为积极。杨峰没有理会红尾巴的请缨，而是和黑豹，大个子小个子起商讨要从谁的手里抢地盘。
    黑豹自从上次战斗以后，开始逐渐参加到小组讨论之中，时不时的开动脑筋，提出一些有建设性的提议。
    杨峰向来习惯和小个子沟通，况且这回又是在它的领地上面。大个子虽然不懂这些弯弯绕，但还算是一名合格的听众和执行者。
    经过小个子的叙述，大家知道与小个子相连的地盘之一，是头豹子。这头豹子和小个子向来井水不犯河水，虽然都有吞灭对方的心思，但奈何小个子过于勇猛，又狡诈的让豹子不敢轻举妄动。
    另一方面，豹子也用不了太大的地盘，地盘太大也没有精力去守护。杨峰它们还知道，这片草原上还游荡着一群狮子，规模不小。还有几头流浪的雄狮一直在徘徊，准备着杀死或击退那头狮王，自己掌权。
    狮群还不是最麻烦的，最麻烦的当属鬣狗，这里的鬣狗首领是一头年轻的母鬣狗，正是锐意劲取的年纪，又敢于争斗，麾下的鬣狗数目达到了五六十只。俨然是这片草原上不可小觑的对手。
    与此相比，狮群要好对付的多，只要避开狮子的捕猪阶段，在食物丰盛的雨季，狮子和豹子还是能和谐相处的。
    比较麻烦的是鬣狗群，鬣狗成帮结伙的强盗行为，让大家很头疼，就连这里的狮群，它们也敢招惹，其难缠程度可见一斑。
    所以，那头和小个子比邻而居的豹子，就倒霉了。柿子都是拿软的捏，杨峰它们也把目光转向了那头豹子。
    在一个天色澄净的日子里面，在小个子的带路下，杨峰行浩浩荡荡的闯进了那头豹子的地盘。豹子的地盘很大，并不是刚一入其领地，豹子就会蹦出来。
    所以，第一天，杨峰它们无功而返，在人家的地盘上闲逛了一天，连根豹子毛也没有看见。
    第二天，杨峰它们兴趣依旧不减，继续深入那头豹子的领地，就准备着一个不期而遇。
    可是运气不大好，仍旧没有看见那头神秘的豹子，红尾巴有些急躁，天色已经渐渐的暗起来，风变的凉了起来，看天色，它们今天又要回去休整，静待着明天继续。

    杨峰和小个子的耐心很好，圆耳朵也很高兴，全然把这次当做了郊游，并没有意识到自己是过来当强盗的。
    看着天色，几头豹子决定回去，明天继续过来找茬，只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。所以，杨峰心安理得准备继续找茬。
    这片领地的豹子，此时正犹疑的看着眼前的骨架，这是一头成年的角马，骨架上还带着残留的血丝，附近有豹子的脚印，这样的场景并没有多奇怪，很可能是哪头流浪的豹子闯进了自己的领地，然后吃完走人。
    但让豹子惊异的是，看脚印，凌乱。但是这脚印明显是好几头豹子同时在场，而且，有一个脚印，明显是狮子。豹子成群结队就很不可思议了，豹子周围还有一头狮子，简直就是不可能发生的事情了。
    豹子想了想，还是顺着气味追了过去，它倒是要看看，在自己领地上究竟发生了什么事情？此时，杨峰正在和大个子打闹。
    就看见了不远处的陌生豹子。杨峰打量了一下对面的豹子，豹子身上有着同样的玫瑰型斑纹，金黄色的皮毛，有力的肩膀，粗直的尾巴，，个头高大威猛，眼神坚定。
    豹子也在打量着杨峰，杨峰和大个子跑的有些远，小个子和黑豹被落在后面。
    豹子一打眼，就知道眼前的是两头小豹子，看样子才被雌豹撵出不久，身形还没有完全长开，并不会给自己带来太多的危险。充其量也就是在处理的时候麻烦一点罢了。可这两头小豹子能弄出那么多爪子印么？豹子还没有想清楚。
    黑豹和小个子的身影出现在视野内，圆耳朵一蹦一跳的也出现了，看见杨峰，正打算朝着杨峰跑去。
    就发现杨峰前面，有一头陌生的豹子，与杨峰之间的气氛，可谓剑撼驽张，一看就是过来挑事的。
    圆耳朵眼睛一转，调整了身形，朝着后面跑去。后面正是满脸不情愿的红尾巴，红尾巴满腔热血没有地方撒，正在闹着思想情绪，一头狮子慢悠悠的跟在大队伍的后方，只希望那头豹子不知道什么时候蹦Q出来，让自己一显身手，活动活动筋骨。
    可见圆耳朵一路小跑过来，冲着自己叽里呱啦的顿叫，刚才还神情萎靡的红尾巴，顿时朝着那个坡地跑了过去。
    豹子看着黑豹和小个子，眼里充满了警惕，小个子它还是认识的，小小年纪，骨子倒是一股子狠劲，偏又狡诈的很。
    旁边的黑豹看着更是阴郁，看着自己的眼光明显不善。豹子心里有些后悔了，应该更警惕一些才是，如今四对一的局面，明显对自己不利。可豹子仍旧想不通，为什么这几头豹子会在起，完全没有理由啊。
    就在豹子打算着是撤是战的时间里，红尾巴终于赶过来，红尾巴威风凛凛的站在太阳下面，怒吼一声，吓的豹子浑身一颤。这又是什么状况，红尾巴看见豹子很兴奋，冲天吼叫了声，表达自己的高兴之情，就朝着豹子冲了过去。
    与此同时，其余的几头豹子心里灵犀，分朝四路，朝着豹子围了过去。这哪里是像抢夺地盘啊，这简直就是杀豹。豹子被围在中间，站在外围的红尾巴很想往前冲，直接了解了豹子的性命。
    可却被杨峰拦住了，杨峰觉得，这豹子是同类，赶跑了就是了，还不需要同族相残。豹子浑身的毛都炸了起来，每一根毛发都在叫嚣着危险危险，可豹子却无处可逃，黑豹一直站在杨峰身后。

    小个子和大个子分别列在旁边。杨峰想要沟通，却忘了，这豹子只是一头豹子。不是从小和自己起生活的兄弟，
    听不懂自己在讲什么，也不是黑豹、红尾巴这样的异类，能静下心来搞明自事情怎么回事。豹子冲着杨峰发动了攻击，势如闪电。它快，可又比它更快的豹子。
    小个子、大个子一左一右，迅速跳起。截断了豹子的来势，并逼得豹子不得不向后闪去。同一时间，黑豹把杨峰护在身后，面色不善的看着和大小个子颤抖的豹子。
    这头豹子在出手袭击的刹那，就确定了它的死期，大小个子可没有杨峰心里所谓的同族之谊，侵我利益者，杀无赦。
    二打一，豹子奋力挣扎，仗着自己年纪身形大，一时半刻间也没有落了下风。杨峰有心喊停，最终还是住了口。这个世界，本就不需要怜悯和心软。
    红尾巴看打起来了，直接就冲了上去，红尾巴的加入，让战局立马发生了变化，豹子不得不分出大部分的心神来和红尾巴斗，大个子小个子见此机会，爪下生风，偷袭不断。
    豹子以一敌三，很快落败，呜咽着身子，被红尾巴口咬断喉咙。杨峰见此情景，忍不住别过眼去，不忍观看豹子怒张的双眼。
    豹子不食同类之肉，红尾巴今天也吃过饭了。豹子的尸体被扔到一旁，黑豹目光柔和的看着杨峰。
    大小个子也跑了过来，表达自己的慰问，一点也看不出来，就在刚才，它们联手结束了一头同类的性命，红尾巴又恢复到它痞子的一面，杨峰把目光转向圆耳朵，圆耳朵是他一手带大的。
    可圆耳朵也只是好奇的看了一眼死去的豹子，呲着小牙冲着豹子的尸体耀武扬威一番，没有别的动作了。 





    

第六十一章 红尾巴找茬
    
    杨峰轻轻在心里叹了口气，和充当了恶霸的几个家伙，一起朝着来路往回走。
    等到下一个天明的时候，杨峰它们就会顶着蒙蒙月色，彻底巡视这片领地，在领地周围留下自己的气味，警告着其他的不速之客，从而彻底宣告这片领地的所有权。圆耳朵对于这样四处撒尿的行为，显得很是热衷。豹子的领地要比小个子的领地大上一些，也不知道是不是刚刚巡视玩领地，就碰见它们这帮煞星，还是真的是运气不好。
    杨峰发现，很多地方，都留下了强烈的气味。强烈又刺激的气味还没有散去，它们的主人确告别了这个世界。也算是世事无常了。
    为了遮住这些气味，也为了宣告自己的存在。大个子、小个子不辞辛苦的抬起后腿，对准，
    喷射。每处都不会落下，圆耳朵也有样学样，撅着后腿，做出一副无赖嘴脸。一向稳重的黑豹，也参加到此项活动中，总是在大、小个子尿完后，自己在补上一点。
    看的杨峰很是无语，红尾巴对于这样的举动没有兴趣，它是一头流浪的狮子，压根不屑领地之类。
    折腾了小半天，此时月挂中天，杨峰也算知道自己的领地大体上是什么模样了，加上之前小个子的领地，整片领地还是担得起幅员广阔词的，这片领地有草原，有小河，还有小片小片分布的丛林。
    几个家伙对自己的新家显得很满意，直接进入到一处小树林里面，充当今晚休息的地方。
    按照之前所说的陪睡规则，杨峰今晚要和大个子一起睡。几头豹子各找各窝，在一棵粗壮的大树上，零散的分布开来。
    小个子和黑豹分别挑了一处树杈，趴在树枝上面，静静的闭上眼睛，放慢呼吸。大个子很是高兴，终于轮到了自己，一条大粗尾巴，就那么遥来摇去，活脱脱一只大型犬。
    杨峰见了，心里也不觉好笑，走到大个子身边，挑了一个合适的姿势，就势趴在那里了。大个子看着眼前优美的身形，熟悉的味道充斥着鼻腔。
    大个子深吸口气满意的点点头，把头靠在杨峰身上，闭上了眼睛。杨峰对于这些事情向来不在意，走了天，又吃的够饱，还是睡眠重要又吸引人。
    平凡的生活渐渐拉了帷幕，食物充足，雨水充沛，没有不长眼的家伙跑到领地里乱晃，也没有发生食草动物的暴动，生活平淡的简直乏味起来， 一点也没有惊心动魄了。
    因为过于充足的食物，小个子的归来，杨峰似乎已经完全放弃了自己之前的计划， 一天吃了睡，睡了吃。短短几天的时间里，尖尖的小脸上面有有了一层虚肉，腰上也有肉嘟嘟地，每一根毛发都笔直又坚硬，毛色十足。
    一看最近的生活水平就在稳步上升。圆耳朵的个头又长了，杨峰疑惑的看着圆耳朵，似乎从那个旱季开始，圆耳朵就一直在以肉眼可见的微妙速度快速成长。
    
    圆耳朵和杨峰长的不太像，不论杨峰在瘦小的时候，也没有圆耳朵看着苗条。圆耳朵的身子似乎已经拉长了一半，爪子越见锋利。
    脑袋却没有随着暴涨的个头长大，倒是耳朵还是半圆弧形，越来越圆了。大个子和小个子对于这样的生活，也并无不满。
    毕竟，对于活着的动物来说，安稳就是天堂了。黑豹看杨峰的眼神也越来越热烈，吃饱喝足以后，有些事情就要拿到日程上来说了。只有红尾巴越来越无聊，组团肆虐草原的宏愿似乎越来越遥遥无期。
    红尾巴懒懒的趴在草原上，静静守候在草原的一角处。
    这片草原并不是完全意义上的豹子的领地，这里还生活着一群狮子，狮子的领地和豹子军团的领地有些是重叠的，狮子和豹子的捕食时间段不同，至今也没有发生过什么冲突，最接近的一回，也是双方在草原的两侧，隔着茂密的草丛，遥遥相望而已。
    对于新出现的邻居，着实让狮群心生警惕，领头的狮子，这么多年就没有见过成群的豹子，更没有见过和豹子混成一团的狮子。 
    仔细观察了几天，发现外来户并没有和自己产生冲突的打算，狮群也下意识的避让着豹子军团。
    两个草原上的至强组合，还真的没有发生过什么冲突，倒也相安无事。红尾巴并没有挑战狮群的打算，今天它也不是过来挑衅的，只是，这草原上除了它们，还有两头流浪的雄狮。
    今天，红尾巴的目标，正是其中的一头。杨峰还不知道红尾巴的打算，对于红尾巴这头异类，杨峰向来掌握不准，也鲜少管教。杨峰这个时候，正呈四脚朝天状，露出自己的花肚皮，让小个子帮着顺毛呢。
    自打小个子归队后，杨峰就像找到了依靠的孩子，瞬间自独互状态又变成那个依赖性极强的家伙。就等着小个子伺候，黑豹此时正面色不豫的看着两头豹子，豹眼里闪烁着什么东西。
    大个子正勤勤恳恳的完成着杨峰交给它的任务，好好锻炼圆耳朵。大个子的性子本就跳脱，对于这样的安排也很满意。所以，此刻，大个子和圆耳朵正在欺负一头小鹿。
    小鹿的个头和圆耳朵的个头差不多，大个子从落单的鹿妈妈手里，把小鹿赶了出来，成为了教学用品。
    在执教的过程中，大个子后知后觉的发现，圆耳朵和自己并不样，这种不样并不是简单意义上的外表，而是指捕猎式。
    圆耳朵的牙齿压根穿不透动物的骨头，倒是速度上要比自己还快上一等。看着越来越大的圆耳朵，大个子，恍然大悟，原来圆耳朵是一头猎豹。
    猪豹是花豹的近亲，小时候不注意，两者并无太大的不同。猎豹也是草原上常见的动物之 一 ，只是它们的地盘更倾向于广阔的大草原。
    大个子有了这个发现后，也改变了对于圆耳朵的要求，从原来的速度，角度，力量改为速度和角度。关于力量方面，猎豹天生不足。
    就在大家都尽情享受生活的时候， 一直静静等待的红尾巴终于抬起了头，把目光转向不远处的草丛，在地平线的那端， 一头雄狮的身影慢慢出现。红尾巴眯起了眼睛，慢屋悠的站了起来，扭扭脑袋，伸伸爪子，做好了准备活动。
      来者正是一头流浪的青年雄狮，它一直都在等待着一个机会，能击败这里的狮王，从而取代其地位，成为新的领袖，只是几次三番的偷袭，挑战，都被打败，可又心有不甘， 一直徘徊着没有离去。
    雄狮看了眼前面的红尾巴，琢磨着这头奇怪的狮子，究竟在打什么主意，和豹子为伍的狮子，远比狮王更加引人注意。
    雄狮犹豫了下，本能告诉它， 一会将有什么不好的事情发生，想了想，雄狮决定转头离开。红尾巴看着出现的雄狮居然掉头离开，心真的有些惊讶，但更多的是恼羞成怒。怎么没打过就开始跑了呢？红尾巴想也没想，连忙追了上去。
    话说，这边的雄狮决定遵从感觉，掉头离开，没走会，就听见后面吭哧吭哧喘息的声音。
    回头一看，不是红尾巴是谁。狮子向来是骄傲的动物，作为当之无愧的草原之王，向来都是狮子找别人的茬，欺负别人。
    可从来没见过哪个不识好歹的家伙，敢挑战狮子的权威。红尾巴的举动，成功的激起了雄狮的怒气。
    红尾巴看着前面的雄狮回过头来，愤怒的朝着自己看来，满身的热血，嘭的一下就点燃了。
    两头狮子的战争开始，说不清是谁先出爪的，又是谁撞击了谁，是谁伤了谁。
    
    混乱之中，只看见两个同样强壮的身影，在半空中站立，撕扯，周围，尘土飞扬。等到一切尘埃落定的时候，红尾巴正牢牢的站在地面上，看着那头狮子向北慌忙逃窜。狮子打输了，除了跑也只能跑。
    红尾巴甩着尾巴向着回去的路走，一走，才发现，好像雄狮逃窜的方向，正是豹子们休息的方向。想来，那几头豹子也不会运气这么背，红尾巴毫无心理压力，迈着轻快的步伐，向着那个方向走去。
    落败的雄狮很是伤心，为什么自己遇见的狮子， 一 头比一头勇猛。除了加快脚下的步伐，雄狮别无他法。
    黑豹实在看不过去了，踱步走向了两头豹子。杨峰正半眯着双眼，享受着阳光的淋浴，小个子耐心的帮着杨峰顺毛，粉嫩的花肚皮，细细软软的绒毛，还有精致可爱的小管子，让小个子尽量延长了这场清洁工作。
    看着黑豹一脸不善的走来，小个子熟视无睹，连个白眼都懒的给。嘴上，爪下的动作一点也没有减慢。黑豹站在杨峰前面，挡住了阳光。
    闭着眼睛的杨峰感觉到一片阴影，睁开眼睛，就看见黑豹的一双眸子。黑豹的眸子不像杨峰和大小个子的琥珀色，而是纯正的黑色，幽幽的，像极了曾经的黑发黑眸。
    宛如一汪深潭一样，杨峰冲着黑豹挥挥爪子，意思是黑豹挡住了阳光，给挪个地方。杨峰对于黑豹的感情，一变再变。
    从最开始的防备，到被占便宜的气氛，然后在那个月夜里自己伸出爪子做的莫名其妙的事情，然后是在大火之夜，黑豹一直稳稳陪在自己的身边，真的有那么几分才子佳人，英雄救美的意味在里面。
    再联想着黑豹对自己的情意，杨峰庆幸自己脸上的毛，遮挡住了那泛起的红晕。
    黑豹还看着杨峰，小个子停住了动作，杨峰看着黑豹，三头豹子之间的气氛有些诡异的当口，一头陌生的狮子，正朝着这边冲来，在最外围的大个子发出了警告之声。
    
    


第六十二章 情动，暖昧
    
    三头豹子听见了大个子发出的警告声音，杨峰和小个子立马从地上跳了起来，和黑豹一起看向狮子朝着自己的方向冲了过来。
    狮子也没有想到，自己随便找的方向，居然就和那个豹子群来了一个面对面。尽管，在草原的生物链上，狮子是顶层，豹子是第二层，但并不意味着，什么时候，豹子都是狮子的手下败将。
    就像现在，四头豹子对上一头狮子，胜算绝对在豹子这一边。看见狮子的瞬间，圆耳朵已经迅速的放弃了小鹿，跑到了大个子的周围。
    一直被捉弄的小鹿，就此得到了一条生路。大个子距离狮子不算近，看着狮子朝着杨峰所在的方向跑去，这才着了急。当狮子看见几头对自己敌视的豹子的时候，果断决定换个方向，能屈能伸，未尝不是这个草原的生存法则。
    看着狮子跑远了，杨峰它们才定下心神，放下戒备，只是奇怪，这头莽撞的狮子究竟是怎么 一回事。狮子的出现，打破了之前三头豹子间的诡异气氛。
    红尾巴的身影，慢慢出现在草原的那一头。红尾巴身上的毛发有些凌乱，还沾染着大量的泥土，红尾巴最重视的鬃毛，也纠缠在起，看着这样的红好好尾巴，联想到之前慌不择路的雄狮，几头豹子明自了事情的经过。
    对于这头惹是生非的红毛狮子，奉送了几个大大的白眼。杨峰看着小个子和黑豹之间慢慢凝聚起来的诡异氛围，决定还是教训一下不遵守规矩的红尾巴好了。
    杨峰抽身而去，留下两头敌视的豹子。黑豹对小个子发出了警告，警告小个子离杨峰远点，别有事没事的献殷勤。
    小个子则回敬，麻烦黑豹掂量清楚形势，杨峰是自己的兄弟，和自己的感情是没有豹子能够比的了的。
    就黑豹看见的这些举动，自己在小时候不知道帮着做了多少次了。黑豹很生气，但也不知道是生自己的气，还是生杨峰的气。
    恨自己没有早点碰见杨峰，培养完感情再放出来，又恨杨峰太不注意影响，这肚皮是随便让别人舔自的么？
    黑豹看了看小个子，眼色暗沉的表示，小个子是自己的手下败将，压根就没有权利在这里跟着自己唧唧歪歪。
    果真，输了的小个子，恨恨的看了一眼黑豹，起身走了。强者为尊的草原上，想要配偶，就要展现拥有配偶的实力。
    大个子懵懵懂懂，杨峰完全不知道此事，小个子倒是知道的多，只可恨自己技不如人，凭空输了一场。
    黑豹看着小个子离去的背影，转身寻找杨峰。有些事情，早就应该解决了。杨峰走到红尾巴跟前，红尾巴正找了一处阴凉的地方，准备休息了。
    看见杨峰过来，红尾巴有些新奇，不怪红尾巴会这么想，杨峰最近真的很懒散，也很忙，跟前总能看着围绕在他身边的豹子。
    红尾巴抬起头，看着杨峰。杨峰对于红尾巴，向来都是开门见山的。杨峰首先询问了红尾巴，是不是出气惹事了。
    红尾巴老实的承认了，它为了领地的安全隐患，驱赶了一头流浪狮子，告诉杨峰，虽然它捕猎的时候不是怎么出力，但是做了这些，也是为了表达自己并非无用。
    杨峰呲牙，有些头疼，对于红尾巴，杨峰向来都有一种秀才遇见兵，有理讲不通的怪异感觉。没有办法，杨峰只好告诫红尾巴，下次有事情，打个招呼。红尾巴低头，闭上眼睛，竟然睡了。
    杨峰只好往回走，一回头，就看见黑豹幽幽的注视着自己。看见杨峰目头，黑豹迈着轻轻的脚步，向着杨峰走来。不知道为何，杨峰的心忽然就动了，像是有一只不安的兔子，来回的在心房间蹦Q。
    杨峰有些纳闷自己的表现，眼睛却望着一步一步走过来的黑豹。
    黑豹看见的就是杨峰一双水润的眼睛，无辜的望着自己，里面充满了疑惑。熟悉的味道让黑豹安心又激动。黑豹深吸一口气，心里暗暗告诫自己，不要再犯错误了。
    原来，黑豹之所以一直未采取行动，就是因为之前那些失败的经历。黑豹通灵，对于杨峰的别扭和反抗，在点点的接触之下，慢慢明白自了。尤其是那个晚上，和红尾巴的一些沟通。
    让黑豹豁然开朗。要想上，就要刚柔并济，捉住时机，干脆果断，一点也不比捉一头大象来的轻松。还有时刻没放雌兽的反咬一口。感情，强势，缺一不可。杨峰看着黑豹慢慢走近自己，有些不好意思的垂下头。
    黑豹用脑门顶住杨峰的脑门，黑豹的身子要比杨峰高上一些，这样一来，就成了黑豹微微低头，亲昵的抵着杨峰的额头。黑豹的呼吸打在了杨峰的鼻子上，微热又带着黑豹独有的味道，那味道像极了它的主人，霸道。
    黑豹伸出舌头，在杨峰鼻子上舔了一口，痒痒的，连心里有个地方也痒了。杨峰把脑袋撇开，抬起眼睛，想知道黑豹究竟想要干什么。黑豹也不逼迫杨峰，径直向前走去，走了两步，回过头来招呼杨峰。
    杨峰只好一路小跑着跟了上去，两头豹子没有注意到的是， 一直假寐的红尾巴，眼睛眯成了一条缝，眼皮不停的活动。
    小个子躲在一棵树上，看着杨峰跟在黑豹的身后，眼神不善。只有什么而不懂的大个子，玩累了，正在树上呼呼大睡。圆耳朵精力旺盛的联系袍树。  
    一样的夕阳，一样的草原，几个家伙，心境各不一般。杨峰一头雾水的跟在黑豹身后， 一直到了一颗大树下，黑豹才停住了脚步，蹲坐在大树下，看着杨峰。黑豹知道，杨峰喜欢看落日，喜欢看橘黄色的光散漫天际的感觉。
    果不其然，杨峰也蹲坐在树下，和黑豹并排。看着西方，太阳已经到了地平线那里，正露着半个脑袋，恋恋不舍的看着这个世界。
    杨峰很喜欢这样的落日，也喜欢白日里那蔚蓝的天空，晚间低垂的星空，繁星耀眼。
    黑豹就这样陪在了杨峰身边，黑豹不懂欣赏，但这么坐在自己心仪的豹子旁边，心境也很平和。就这样静静欣赏完了整个落日的过程。
    没有别的动作，杨峰看了最后一眼落日，太阳终究完全下去了。这才别过眼睛，看向蹲坐在一旁的黑豹。黑豹回望了一眼杨峰，慢慢挪了过去。亲昵的把头埋进了杨峰的胸膛，弄了杨峰一个措手不及。
    但也只是任由着黑豹的动作，察觉到杨峰没有拒绝抵抗的意思，黑豹的头慢慢的向下，慢慢向下，爪子向前移动，身子压了上去。利用身子，顺势压了上去。
    杨峰为了本就没有坐稳，就那么被黑豹撂倒在地。但这样的情景倒也算正常，相互之间也会在玩耍的时候这么做。
    杨峰并没有意识到太大的不妥，只是觉得黑豹可能吃了小个子的醋，反正黑豹和小个子一向不对付，这个做了的事情，那个也要做，不知道究竟想要争什么。
    黑豹的舌头来到了杨峰的肚皮，杨峰的肚皮是花色的，几块深色的暗斑，藏在细细的绒毛间。肚皮处的皮肤最是细腻光滑的，黑豹的舌头慢慢划过，把肚皮周围的毛发重顺了一遍，眼睛里的颜色越来越深。
    而杨峰，此刻很是配合的张开了双腿，把自花花的肚皮，就这么毫无防备的晾了出来。
    黑豹想了想，尝试性的把舌头放到了细长的管子周围，打着转转，顺着管子的形状，一路蜿蜒直下。管子因为还幼嫩的原因，周围的肤色，还是浅浅的粉色。
    黑豹的举动终于让杨峰察觉到不妥，那个地方虽然还没有安全的发育成熟，但是动一动，还是有细微的快感传来的，杨峰忽然间抬头，朝着黑豹看起。
    迎上去就看见黑豹正幽幽的望着自己，平时那清冷的眸子里面，此刻闪现着火苗。杨峰终于知道了，黑豹这些举动是为了什么，是为了和自己交F配吧？
    杨峰还保持着回身的动作，黑豹却停止了举动，反而是伸出舌头，舔在了杨峰的脸上，带着讨好很安抚的意味。
    杨峰的心，乱了。
    总有一道坎迈不出去，和头野兽性D交。这对于杨峰来说，是最后一道，看不开放不下的事情了。
    尽管，在心里，杨峰知道，黑豹的举动没有错，为了追求自己，居然放弃了自己的领地，接受了大小个子还有圆耳朵，这些对于一头野生豹子来说，奇奇怪怪的事物，甚至毅然跟着自己，冒着被活活踩死的危险护在自己的身边，最后跟着异想天开的自己，决然渡河。
    对于这些，杨峰不是不知道，不是不敢念。雄性追求力量，追求强壮，向来是跨越种族的真理。杨峰也不可免俗。
    杨峰微微叹了一口气，还是放不下心里的那道枷锁，正想着怎么拒绝黑豹的时候，黑豹松开了杨峰的钳制。
    
    


63

63、第六十三章 初夜，失剌孙
    
    豹子有别名又叫失刺孙，意在说明交D配的不易在动物的交台过程之中，往往要耗费巨大的精神和体力，同时也要小心没防雌兽的反咬一口，每一次的交配都象征着一场战争。
    但是无论如何，雄兽最终还是进入到了雌兽体内，为了防止在交和过程中，雌兽的放抗不配合，从而导致物事从雌兽体内划出，雄兽的生殖器都是带有倒钩的。
    而豹子也是如此，倒钩能在交台的过程之中，使得交S配的双方无限接近，牢牢勾住了肌肉的褶皱，从而有效没高交A合的成功率。
    但是母豹的不配合，无限的挣扎，让它们之间，只见痛苦。拉扯之中，倒钩被扯掉，留在了雌兽体内，雌兽就此消失，从而，公豹子又有了这么一个别称。
    黑豹松开了杨峰的钳制，这样的举动，让一直疲于挣扎的杨峰一愣。
    黑豹不等杨峰有所反应，拖着颓败的身躯，慢慢的消失在杨峰的眼前，朝着林子深处走去。
    笼罩在一片巨大的失落和阴郁的情绪中，杨峰看着黑豹转身，离去，身子显得如此沉重，杨峰的心也有些不好受。
    居然升起一股罪恶感，好像一切都是自己的错一样。在这怪异的情绪作用下，杨峰叫住了落寞而去的黑豹，黑豹诧异的回头，没有想到杨峰会出声叫住自己。
    疑惑的看着杨峰，想要确定之前的声音不是自己的幻觉。杨峰对于自己出口叫住黑豹的举动也不能理解，正暗自恼怒。就看见黑豹小心翼翼的向着自己靠近，似乎是在等待自己的首肯。
    看着杨峰没有继续进一步的拒绝，黑豹向着杨峰靠了过来，脑袋先凑了过来，讨好似大的舔舔杨峰的嘴角，看着杨峰，露出了一个大大的笑容，笑意映得杨峰也花了眼也就半推半就的默许了黑豹的动作
    黑豹得到了杨峰无言大的鼓励，心里兴奋的紧，下面那玩意居然就高高扬起了头，毫无羞涩的模样。杨峰觉得好笑，也有点不好意思，这月亮还没有升上去呢，就急着做这些东西，果真是禽兽一枚。
    杨峰觉得这样的举动，多了更多的私人意味，可不能就这样暴露在大庭广众之下，那叫做打野战。杨峰看着黑豹猴急的模样，寥寥草草的就想着往上冲，真不知道之前的那些日子黑豹是怎么过来的。
    黑豹得到了杨峰的回应，心里那股子高兴劲就别没了，一直压抑着的感情，犹如洪水暴发，一发而不可收抬。巴不得就站在这树下，开始一番冲刺才好。
    杨峰自然是不肯的，算算日子，今天正好轮到黑豹的日子，杨峰心里有了一番计较，有些事情正适合月黑风高。
    杨峰把腻在自己身上的黑豹甩下去，很正经的表示，一切等到晚上再说。黑豹此时正是云里雾里，情迷杨峰的时候，这个时候哪怕杨峰要天上的星星，恐怕也会毫不犹豫的去摘。
    尽管身子下面，有一团火在烧，但还是因为杨峰的一个简单的意思，砸生生的把这股邪火压了下去。靠在杨峰身上，耳鬓厮磨。
    两头豹子初尝爱情的甜蜜果实，正是甜蜜的时刻，一点也不知道自己的行为看着都腻得慌。
    红尾巴看着两头相依的豹子，知道黑豹很可能要得偿所愿了，只是不知道。红尾巴把目光撇向了小个子的方向。
    小个子看着树下两个金黄色的背影，目色暗沉，不知道在想些什么。终究，还是黯然低下头，换了一个方向。大个子咕噜着肚皮，睡的正香。
    杨峰伸出舌头，舔舔黑豹的下巴，黑豹微微侧开头，看着杨峰的调皮捣蛋，宠溺的任由杨峰的举动，不时的还拿下巴轻轻磕在杨峰的脑袋上。
    黑豹夜一般的皮毛，在此刻，化为了深深的黑金颜色，残光打在上面，更显奢华神秘。
    杨峰把身子一半的重量，放到了黑豹的身上，略有些慵懒靠在黑豹的胸膛，一副满足的表情。
    夜终究还是来了，月色滕胧。黑豹和杨峰挤靠在一颗树上，黑豹开始不老实起来。杨峰支着耳朵，静静的听着小个子那边的声音，只有绵长的呼吸声，估计大家都睡了。
    野兽在夜间的机敏性，从它们睡眠中能清楚的了解周围的风吹草动，可见一斑。杨峰对于和黑豹的事情，有些不好意思，也就没和大家声张。
    
    一想到今晚要干的事情，杨峰就有些心跳加速，上辈子可是纯情小处男一枚，还没有实打实的开过荤，对于交A配这样的事情，杨峰还是觉得很神秘，很期待的。
    轻轻跳下树，尽量没有惊动周围的家伙，杨峰和黑豹一前一后，消失在树林深处。两头豹子刚刚消失，红尾巴就睁开了眼睛，跟在后面去了。小个子也没有睡着，想了想，还是跟在红尾巴后面悄悄跟踪。
    大个子和小个子相隔不远，接二连三大的动静，也惊醒了它，疑惑的看着小个子的离去大的身影，周围除了呼呼大睡的圆耳朵，居然再也没有人了，大个子也起了身，想要一探究竟。
    杨峰和黑豹到林子的另边，估摸着也够远了，杨峰停住了脚步，回头看向黑豹，眼神有些闪躲，也有些害怕。
    黑豹慢慢走进了杨峰，杨峰的呼吸声随着黑豹的靠近，逐渐加深，加快。直到黑豹的呼吸打在杨峰身上，杨峰还觉得自己可能在做梦，如果不是梦，又怎么会有这么疯狂的举动？
    黑豹凑到了杨峰跟前，身子磨蹭着杨峰的身子，就希望能获得共鸣。杨峰身上的肌肉绷得紧紧的，气息有些紊乱。
    黑豹的身子压了上来，尽管黑豹处于杨峰的后面，杨峰看不见黑豹，但黑豹的一举一动，杨峰似乎都能感觉得到。 
    黑豹先是转到了杨峰的背面，然后用鼻子从背部一路闻到了尾巴下面。杨峰觉得后面有些痒痒的，黑豹的胡须扎到尾巴下面分外敏感，细细微微的感觉酥麻麻的传过每一条神经。
    杨峰下意识的就想夹紧尾巴，不让黑豹能够进一步的行动。黑豹的耐心很好，慢慢用鼻尖拱起那处的皮毛，舌头如同灵活的小蛇，一点一点，霸道又温柔的探进去。杨峰觉得很别扭。
    正想着来回挣扎一下，黑豹完全站立起来，后腿着地，前爪扒在杨峰的背上，身子大半的重量都压在了杨峰身上，间接的控制了杨峰的挣扎。杨
    峰僵住，一动不动。屁股后面能感觉到， 一个火热的东西，正抵在那个入口之处。
    杨峰在这个时候，忽然之间就害怕了，后悔了。正想要将黑豹从身上甩下来，黑豹已经挺身进来了。
    那种疼痛，如同把灵魂活活撕扯成两半， 一把破旧的锯刀，依依呀呀的割在身上，传说中的腰斩之刑，也就如此了。疼痛一波又一波，一波未平， 一波又起。
    疼痛进入到骨髓，那瞬间杨峰大脑一片空白，所有的知觉都不复存在，五观尽失。杨峰想也没有想，回身就向着黑豹咬去，凶猛又无助。
    黑豹早就提放着杨峰的反咬，物事在柔嫩的肠壁中，狠狠贯穿，鲜血成为了最好的润滑剂。
    又紧又烫，吸食着黑豹的神智，所谓天堂，不过如此。强烈的快感，犹如一道道实质性的光束，完全将黑豹笼罩在其中。
    不是没有感觉到身下兽的颤抖，不是没有闻到空气中飘散的血腥味道，可一切也仅限于知道。黑豹压根就不能控制自己肆虐的冲动。想要耸动着，想要破坏，想要全世界。
    杨峰的反咬，让黑豹脑海中的最后一丝清明彻底消失。
    黑豹毫不留情的对咬上去，身下埋入肠道的物事，从最顶端生出倒剌，狠狠扎入了柔嫩的褶皱之中，牢牢固定了杨峰和黑豹之间的距离。黑豹喘着粗气，用身型制住了一直在不停反抗的杨峰。
    身下遵从最原始的乐调，开始了生命的律动。杨峰的神智也在一点一点的回来，逐渐习惯了这样的疼痛。习惯疼痛，并非不会疼，杨峰再也不管不顾起来，不再担心被它兽撞破的交合。
    杨峰从嗓子眼里，尖叫着，嘶吼着，爪子牢牢抓地，留下一道又一道的抓痕，深深的印在地上。黑豹大口喘着气，腰身不断的深入，再深入，抽出，再抽出。
    快速的摩擦，让快感在根部飞快的聚集，只等着最后临界点的到来，尽情的释放。黑豹骑在杨峰身上，二者的下身结合成一处，二者疯狂的摇摆。
    红尾巴在暗处看见了全过程，此时也觉得无聊，准备回去睡觉。就看见两头豹子如同石雕一样，呆呆立在那里。
    大个子完全不理解它们在干什么，但是下身却发烫。大个子听见杨峰的叫喊，知道杨峰呼痛，就想冲上去。被小个子拦住，小个子的眼睛里，满满是伤痛不甘。它知道，那代表什么意思。
    那是神圣的宣誓，宣誓属于彼此，生命中有你同行。
    小个子拦住了搞不清楚状况的大个子，二者黯然离去。面对着好奇的大个子，小个子简单的告诉大个子，杨峰和黑豹的这种，叫做交S配。就再也提不起精神，消失在林子里，不见了踪影。
    
    


64

64、第六十四章 别扭，懵懂
    
    黑豹最后一次把腰身狠狠的进入到了最深处，身上的每一寸肌肉，紧绷着，随着一道道浓稠的白浆，S到内壁上面。
    滚烫的液体犹如一发一发的炮弹，杨峰的身子浑身一颤，迷迷糊糊的想到，这算是结束了么？黑豹把身上的重量全部压在杨峰身上，剧烈的心跳，透过胸膛，传到了杨峰的身上。
    杨峰急切的想要摆脱这种姿势，这种困境。
    之前杨峰的问题，有了回答，体内的东西正慢慢重新坚硬起来，能够清楚的感觉到，那物事的形状，慢慢胀大，上面的血管清晰的跳动。
    之前因为射y的缘故，倒刺已经从内壁上拔了出来。如今，那倒刺蠢蠢欲动。之前的那一场交A和，给了杨峰太多不好的记忆，在短暂的时间里，真的不想要经历第二次那么恐怖的事情了。
    杨峰开始挣扎起来。在大自然的法则里，动物们为了雌兽能够顺利的一次怀孕，都会努力持久的进行一次又一次。黑豹虽然知道杨峰不可能有小宝宝，但是一次就撤退，也太侮辱一头血气方刚的豹子了。
    强行压着杨峰，又开始了新的一场战斗，杨峰此时被折腾的已经浑身无力了。如同大海里的一叶扁舟，随着大海的惊涛骇浪，不知终点在何方。
    当黑豹最后一次，将柔嫩的肠壁灌满了白色的液体，身下的物事，也软绵绵的彻底消停了，静静埋在了杨峰的体内，不见之前嚣张的模样。
    黑豹大口喘息着，这次交A合消耗了大量的气力。杨峰早就四肢无力，全身瘫软在地上，两头豹子抱成一团。
    半响，黑豹才伸出舌头，舔舔杨峰的眼角，杨峰的眼角已经完全被眼泪打湿了，杨峰没有拒绝黑豹的动作，只是闭上了眼睛，杨峰太累了，也太疼了。
    黑豹心疼的看着杨峰虚弱的样子，没有想到杨峰居然这么禁不住折腾，也暗自埋怨下手过于狠了。  
    黑豹站起来，物事从杨峰身上滑出来，黏答答和带出来一片白色浓稠液体，小林子里面全部麝香的味道。黑豹抽出自己的东西，站起来，低头仔细观察下。
    红肿，白浆，丝丝鲜血，被浸湿的打绺的毛发，黑豹伸出舌头，小心的舔了一口。
    黑豹有些犹豫，留在外面的东西已经处理干净了，至于里面的东西，弄还是不弄。红肿的地方，在舌头轻轻滑过的时候，总会情不自禁的瑟缩一下，看着让豹子心生怜惜。杨峰已经迷迷糊糊的睡了过去。
    黑豹心里默默叹了一口气，找到风口，把杨峰围在自己身子内侧。
    当杨峰早上醒过来的时候，阳光微微有些刺眼，恍惚了一下，这才想起咋天发生的事情。
    杨峰下意识的看了一眼四周，黑豹正充当着自己的靠垫，有些不敢相信，原来咋晚，自己真的做了？
    想要站起身来，后腿抽疼了一下，后面的某个地方，火辣辣的痛，呲牙，朝着黑豹看了一眼。黑豹被看的莫名其妙。
    杨峰瞧了瞧天色，想着要抓紧回去，要不然挺难以向其他豹子解释自己的失踪的。动了动，除了后股处的疼痛，倒也不是难以忍受。
    杨峰保持着一瘸一拐的姿势，和黑豹一起朝着集合点走去。到了集合点，这才发现，原来大家都起来了。
    大个子和小个子坐在一起，圆耳朵还在一旁睡着懒觉。红尾巴趴在一旁，也不知道是不是睡醒了正在假寐，还是压根就没有睡醒？
    小个子和大个子看着杨峰，大个子破天荒的没有迎上去，小个子看上去也是一副心事重重的样子，杨峰本来就心虚， 一看这样子，立马挺直了酸痛的腰杆，装作什么事情也没有发生的样
    黑豹倒是对于这诡异的气氛无所谓，吃到嘴了，心情自然就是好的。杨峰心里也有点心虚，一时之间，也没有去找大个子和小个子，反而走向了圆耳朵。圆耳朵似乎很是嗜睡，每日里不到日晒三竿是不会清醒的。
    杨峰用爪子拨弄了一下我们圆耳朵，圆耳朵耳朵颤颤，把脑袋藏进爪子下面，杨峰看着圆耳朵的举动，觉得好笑，又把爪子伸出去，又是一番拨弄。
    圆耳朵躲无可躲，避无可避，终于不情不怨的睁开了眼睛， 一看见杨峰，小脸就垮了下来。
    咋晚圆耳朵半夜醒来，居然发现大家全都不见了，这可是吓坏了小小的圆耳朵，正想着是不是当一个无头苍蝇的时候，红尾巴悠闲的回来。
    于是，圆耳朵就没有四处乱跑，静静等待了一会，果真，没有多久，大个子就蔫蔫的回来了，看见大个子，圆耳朵就心安了。
    朦朦胧胧的又睡着了，大半夜的没有睡好，本想着利用早上的时间，可居然被杨峰给破坏了，圆耳朵用控诉的眼光注视着岩峰， 一脸哀怨。
    杨峰并不知道，自己无意之间，演了一幕活色生香的活春宫。自己和黑豹的那点事，全部被人撞破了。
    杨峰一边摆弄着圆耳朵的胡须，眼睛悄悄的瞄向了小个子。小个子此刻正面无表情，显得很阴郁，杨峰这一瞧，正好对上了小个子阴郁的眼光，吓了一大跳。
    在杨峰的记忆中，小个子并不是这样的豹子，小个子一向都是优雅的，潇洒的，奸诈的，唯独和阴郁不沾边。
    所以，杨峰着实大吃一惊，想了想，还是过去，准备探究竟。黑豹没有制止杨峰的举动，回到集合点，黑豹就找了一棵树，懒洋洋的跳了上去。
    杨峰走近小个子，凑到小个子跟前，担忧的看着小个子。又撇过头来，大个子正在一旁，也神情怪异。小个子看着杨峰靠近，努力缓和了下自己的脸色，调整了自己神色，用眼神表达自己无大碍。
    杨峰为难的看着小个子，又看看大个子，想了想，还是大个子比较好处理点，用脑袋顶了顶大个子的下巴， 一副亲昵的样子。大个子果真忍不住，伸出爪子，摸摸杨峰的背脊。
    杨峰一看，有门啊。伸出舌头，帮着大个子好好洗了一回脸，然后小声询问， 一切究竟是怎么回事？
    
    本来已经情绪好转的大个子，只给了杨峰一个后脑勺，还不等杨峰再次施行糖衣炮弹，大个子居然叼起了圆耳朵，要带着圆耳朵去狩猎
    可怜的圆耳朵，本来就休息不足，又被大个子拿来当借口。让大个子忽然之间心情低落的时候，是因为杨峰靠过来的时候，身上传来浓重的黑豹身上的味道。
    这味道提醒了大个子，咋晚看见了什么。对于交S配的理解，大个子更直观一些，大个子觉得，那是种证明，证明与怪家伙的关系的凭证。
    也是在怪家伙身上留下自己印迹的种证明。大个子一直觉得，怪家伙和自己，和小个子才一家人，那是从娘胎里就注定的关系，黑豹算是什么？居然堂而皇之的占有怪家伙？
    黑豹不就是在武力方面要比自己强上些么？大个子恨恨不已，技不如人，又能怪谁？只能自己闹着别扭罢了。
    大个子走了，杨峰失去了最好的消息来源，也只能转向小个子了。小个子的内心活动其实和大个子差不多，也只是闹着别扭，但小个子向来要比大个子想的多，也更加有智慧这种东西。小个子知道，自己打不过黑豹。
    打不过黑豹，就争不来怪家伙。争不来怪家伙，自己就很不舒服。一切，除了不甘心，更多的是对杨峰的感情。
    小个子喜欢把杨峰圈进在自己的视线中，也喜欢帮着杨峰处理那些麻烦的事情，好吃的，宁可自己不吃，也要给杨峰留着，杨峰想要的，小个子总是绞尽脑汁，也要帮着达成心愿。
    小个子眯起眼睛，仔细回想，究竟是从什么时候，怪家伙成为了自己生命中重要的一环，似乎每一步，都有着怪家伙的身影。杨峰看着走神的小个子，心里也一直打着小鼓，究竟是发生了什么事情？
    忍不住出声，招呼神游一方的小个子。小个子被杨峰惊醒，看着杨峰歪着脑袋的模样，小个子觉得，自己还真的有点傻了。既然离不开，干嘛要离开？
    既然自己也想要，那就努力争取好了。黑豹不会一直都比自己能打，怪家伙和自己的感情也要比黑豹来的深厚。
    想清楚了的小个子，终于重新做回了那个云淡风轻的小个子， 一派优雅的挺样，看着杨峰眼里含着温柔的笑意，一扫之前的颓势。杨峰不知道小个子怎么忽然之间，就这样的就变了样子，对着自己笑意盈盈。
    但总归是恢复了正常，杨峰心里也放下心来。小个子挪了地方，给杨峰空出一个趴着地方。
    杨峰咪咪眼睛，顺从的趴在那里，和小个子在一起，更多的是心安。
    杨峰本就劳累不堪，又睡在小个子的身边，眼皮沉重的像是要打架一样，终究又沉沉的睡了过去。黑豹趴在树上，看着杨峰躺在小个子的身边安然睡去。把目光移到了小个子的身上。
    小个子的目光也直扫了过来，两头豹子，对着对方，露出嘴里尖利的牙齿。
    杨峰咕噜一声，两头豹子迅速的把撩牙藏了回去，把目光转向杨峰，杨峰只是翻了翻身，又不动了。



65

65、第六十五章  小心眼的红尾巴
    
    日子并没有因为杨峰和黑豹在一起，而有什么改变，大个子闹了几天的别扭，让杨峰哄了几天，情绪也算好转。
    小个子也在努力的自我锻炼中，这段日子里面，生活太过安逸，豹子军团也没有组织什么大规模的围捕活动，食物的充足，大家只要围捕包抄，就能轻而易举的获得食物，着实没有挑战性。
    红尾巴觉得自己无聊都要发了霉一样，天天都摆弄着自己那漂亮的鬃毛，真真的无事可做。
    黑豹有了第一次，就有些食髓知味，总想缠着杨峰做一些爱爱的事情。杨峰对于那个事情，本就有些阴影。
    小个子又总是跟在自己身边，就算不跟在身边，眼神也一直在自己身上打着转转，杨峰就莫名其妙的心虚。黑豹没有办法，只好在每次轮到自己陪着杨峰睡觉的时候，沾上一些便宜。
    原来，尽管杨峰和黑豹有了那样的关系，但是杨峰为了防止让其他家伙发现，还是保持着之前定下的规则。否则，还不知道大个子那个倔种会干出什么事情呢。
    红尾巴啃完了角马肉，自打杨峰它们在这里安家，这里的角马群就惨了。以前是一头豹子，运气要好上些，力量强上一些，才会捕猎到一只角马。
    如今，杨峰它们只要最强壮的角马，肉质新嫩有嚼劲，而且一头成年的角马，也刚刚够几个家伙吃上一顿，圆耳朵也开始尝试捕猎了。
    就像大多数的小豹子一样，小动物是圆耳朵成为了的首要目标。杨峰那一手的捉兔绝活，圆耳朵也学会了七七八八，甚至青出于蓝而胜于蓝的趋势。
    最近，为了锻炼爬树这一弱项，圆耳朵把目标转向了天天在树上叽叽喳喳的猴子。
    猴子很灵活，尤其是在树上，对于圆耳朵这爬树的弱手来说，着实是个考验的机会。红尾巴从来都能不是一个消停的王，这日子过的实在过于安逸，红尾巴看着圆耳朵第二十二次捉猴失败，终于无趣的别过了双眼。
    开始在附近扫视杨峰，无聊的生活，正是需要八卦来打发难熬的时光。红尾巴如是想。
    可是红尾巴注定要失望了，没有看见杨峰的身影，这个发现，倒是提起了红尾巴的兴趣，要知道，最近杨峰总是懒懒的在树上睡觉，或者在树荫下乘凉，然后小个子和黑豹较量着眼里，大个子仍旧充当着它大型犬的责任。
    红尾巴仔细找了一圈，终于在林子不远处的小河边，找到了杨峰。杨峰趴在河边的树上，两眼无声，呈痴呆状，也不知道在想些什么。 
    看着湍急的河水，水光潋滟，红尾巴忽然想到了一直被自己遗忘的事情。马拉河边，差点成为了尼罗鳄的午餐，这件事情，让红尾巴觉得很丢脸， 一直都记挂在心里，就想着找个机会，好好报复一番。
    但事情一个接着一个，时间一长，反倒是忘了这茬子事。红尾巴虽然勇猛，但绝对不莽撞。那条比自己身子还要长的尼罗鳄，让红尾巴记忆犹新。
    
    单凭自己，要捉一条尼罗鳄还真的要费上些力气，但假设，人多就不一样了。
    红尾巴想到就做到，冲着趴在树上的杨峰喊了一嗓子，把杨峰招呼下来，简单的表示，自己要找尼罗鳄鱼进行报复打击。杨峰对于这样的生活，在尽情享受的过程之中，也有点害怕的。
    毕竟生于忧患，死于安乐，中国老祖宗总结了几千年的传统，可不是自总结的。 一直沉溺在安逸的生活中，会碱弱动物的斗志，虚弱动物的力量， 一直靠着群体作战，尽管加强了团队精神，尽最大可能的把团体的力量发挥了最大。
    但不管杨峰是否愿意承认，这也在一定程度上消弱了个体的能力。
    生活，还是有挑战才叫做精彩。听了红尾巴的意思，杨峰也慎重考虑起来，杨峰也记得，那天强渡马拉河时候，那铺天盖地的鳄鱼，大一些的成年鳄鱼，甚至要比红尾巴还大上一些。
    它们藏身在泥泞的河边淤泥之中，或是浮在河上，露出犹如枯树皮的大嘴，还有一对小小的眼睛，随着河水漂浮，中间有歇脚的鸟类，一时不查就成了鳄鱼的开胃餐，一些去河边喝水的动物，也在疏忽大意间，丢掉了性命。
    杨峰估摸一下，对于一头成年鳄鱼也许有些困难，但是对付一头小鳄鱼，应该还是不成问题的。
    
    杨峰和红尾巴把想法和大家说了，大个子这个好战分子，投了赞成票，黑豹和小个子虽然不怎么赞同这种自找麻烦的事情，但既然是杨峰提出来的，两头豹子也不想让对方瞧扁了过去。圆耳朵也一脸的激动，跟在杨峰身后，大为谄媚，想加入狩猎鳄鱼的队伍中，被杨峰以年纪太小的理由拒绝了。
    圆耳朵瘪瘪嘴，有些委屈的走了，继续捉猴子满腔的怨恨。既然已经决定要捉鳄鱼，自然要先谋划一番才成。马拉河是尼罗鳄出没最多的地方，但并不意味着只有马拉河里才有尼罗鳄鱼，在一些深水湖泊，大河都可以看见尼罗鳄的影子。
    在杨峰它们的领地边上，正是由多处小河汇聚成的一个大内湖，雨季的原因，让这里的水分充足，各色杂鱼，水鸟游动，俨然又是一处世外桃源。
    杨峰它们的目标就是这里。尼罗鳄的捕食方法很简单，趁着靠岸喝水的动物一时不备，猛然出击，靠着巨大的力量，把猎物活活的拖入到湖中，一旦猎物被拖到湖中，基本上就被判死刑，难以有逃生的机会。
    只在水中扑腾了几下，就再也浮不起来，咕嘟出一连串的水泡泡，就会成为鳄鱼的一顿大餐。鳄鱼有着坚硬的盔甲，完全张开的大嘴能够轻而易举的塞下一头小型豹子，咬合力巨大，就连眼睛，也有一层厚厚的眼睑包裹着， 一旦发现不妙，就会闭合。
    可以说鳄鱼几乎没有缺点，不论是豹子狮子，还是鳄鱼犀牛河马，会的也就是那么几招，锁喉手，剖腹角，身体炸弹，都是致力于在瞬间让猎物失去反抗的能力，从而毙命。
    对于杨峰它们来说，既然鳄鱼没有致命的缺点，那就只能拼上一拼了，毕竟人多力量大，够数量取胜并非难事。小个子通过观察，还是发现，上岸的鳄鱼，要比在水中的鳄鱼好对付多了。
    就好像潜水艇上了岸，注定是一坨废铁。坦克入了水，注定只能沉没的命运。
    问题出来了，怎么才能把鳄鱼引诱到岸上来。鳄鱼并非一直不上岸，上岸后，鳄鱼行走速度也并不慢，但是和在水中相比，完全打了以这个折扣，人为财死，鸟为食亡，杨峰想出了一个主意，猎来了个一头蹬羚羊。
    把蹬羚羊分成几份，把其中一块比较小的部分扔到水里，血腥在水中迅速蔓延，直至消失不见，湖中有黑影出现，正是杨峰它们要对付的尼罗鳄。再把剩下的部分扔到岸边，离岸边在远一些，再远上一些。
    这样，被血腥引来的鳄鱼，闻到岸上更加新鲜浓烈的血腥味道，就会忍不住的露头，等到发现周围没有问题的时候，鳄鱼就会大摇大摆的上岸，撕扯那些食物。  
    一步一步远离湖边，这个时候，正是杨峰它们出击的时刻。杨峰设想的很好，还考虑到鳄鱼那张强大咬合力的大嘴，杨峰它们一致决定，要窜到鳄鱼的背上
    这样一来，就会避免鳄鱼大嘴的威胁，至于其他的家伙，就和鳄鱼侧面缠斗，让鳄鱼分身乏力，最终必死无疑。
    当杨峰把蹬羚羊肢解后扔到湖里，按照原定的计划，有引导性的把尸体一路扔，然后躲在草丛中观看湖边的状况。
    一切都按照杨峰的设想而来，只是唯一超出预期的是，这次引来的不是一头小鳄鱼，而是一头成年的尼罗鳄鱼，那粗壮的尾巴一个横扫，就能把杨峰扫到湖里面去。
    鳞片上布满了青苔，也不知道究竟活了多久，尼罗鳄果真大摇大摆的上了岸，拖着巨大的尾巴。蹬羚羊的个头不算小，被杨峰分成了五份，鳄鱼一口一份。只是大概的嚼了几下，就咕噜的咽了下去。
    躲在一旁几个家伙，真的没有想到惹来的是这么一个煞星，对望了眼，行动还继续么？在自然界中，打不过就跑绝对不是胆小鬼的行径，而是对自己的本事有了充分的证明。面对这么一个棘手的东西，几头豹子正在交流意见，是打是撤？
    红尾巴可没空和杨峰在这里眉来眼去，来的越大，打的才畅快呢。红尾巴一向都是武力至上的奉行者。
    此时，鳄鱼已经完全上了岸，正在吞噬最后一份蹬羚羊的肉。红尾巴在空中留下一道影子，朝着尼罗鳄冲了过去。
    
    



66

66、第六十六章  恶斗
    
    红尾巴冲着那条鳄鱼就冲了出去，杨峰只能眼睁睁的看着红尾巴从自己身上跳出去，心里暗骂了一声，看来这回真的要斗上一斗了。
    尽管红尾巴打的出其不意的注意，但什么东西久了，就都成精了。那么大的一条尼罗鳄也不知道是活了多少年头，个头巨大，盔甲坚硬。
    湖边莫名其妙出现的蹬羚羊尸体，早就属于奇怪的事情，要不是那鲜美的味道让鳄鱼动了贪念，又想着这岸上并没有自己的对手，尼罗鳄才不会就这么大摇大摆的上岸来。
    尽管如此，鳄鱼还是长了心眼，心里暗自提防着呢。感觉到有风声传来，立刻抛弃了嘴边的蹬羚羊，张着大嘴，巨大的尾巴回转，朝着风声的方向，就是一口。
    红尾巴自然也是直到鳄鱼的不好惹，尤其是这样老不死的鳄鱼，不知道有多么的狡诈。红尾巴压根就没有在第一时间冲过去，而是选择了对峙。两头巨大的兽，就在岸边默默相望。
    鳄鱼的小眼睛里面闪现出嗜血的光芒，狮子，鳄鱼并非打不过。红尾巴向来轻浮的眼睛里面，此刻也认真起来，隔着一定的距离，绕着鳄鱼打起了圈圈。
    别看鳄鱼身子巨大，四肢短小，又有一个大尾巴和不灵活的脖子，但移动的速度，也没有比红尾巴慢上几分。红尾巴不敢动，鳄鱼不能动。
    气氛僵持之间，杨峰领着豹子从外围包抄过来，四头豹子堵住了鳄鱼的去路，红尾巴将作为主力。
    要不是此时的气氛过于严肃，杨峰真的想要大喊一声：“关门，放红尾巴”
    豹子的加入，让局势立刻有了一边倒的趋势，鳄鱼不得不四处打量着突如其来的几个家伙。有了豹子的压阵，红尾巴底气也足了很多。
    第一个朝着鳄鱼扑了上去。看着红尾巴冲上去，几头豹子要嗖嗖的冲了上去。红尾巴作为鳄鱼的最重要的威胁，看见红尾巴扑过来，鳄鱼互刻把头冲向红尾巴，张开血盆大嘴。
    同时，带着坚硬的尾巴，也疯狂的甩打起来，一刻也不停歇。
    大个子和黑豹攻击的正是鳄鱼的尾巴， 一时之间，也冲不上去，只能狼狈的躲闪。尾巴也是鳄鱼的一个重要武器，被鳄鱼一个尾巴狠狠扫到，不死也是半伤。
    小个子和杨峰还记着之前的安排，在旁边寻着机会，终于跳到了鳄鱼的背上。
    鳄鱼也察觉到不妙，本就在正面和红尾巴作着激烈的战斗，只能借着战斗的时机，剧烈的扭动着身子。
    鳄鱼的盔甲本就坚硬，更何况这又是一条有年头的鳄鱼，鳞片更为厚重，上面还长着又细又滑的青苔，豹子的爪子极具穿透力，可是面对这样的一幅天然加持过的盔甲，杨峰一个不慎，没有抓住，被鳄鱼甩下去。
    
    鳄鱼感觉到自己身上轻了不少，就想着先弄死一个是一个，正面和红尾巴的战斗并没有停止，那巨大的尾巴，带着力扫千钧之势，朝着杨峰扫了过去。
    小个子在上面看的分明，可此时要跳下鳄鱼背确是施救不急，只能张开嘴，冲着鳄鱼的脖子就是一口，牙齿和鳞片做了最亲密的一次接触，牙齿没有如愿的咬断鳄鱼的血管，鳞甲没有继续的保护鳄鱼的身子
    一片片鳞甲被掀开。黑豹和大个子那时正在鳄鱼的尾巴处与之周旋，看见杨峰被甩下来，把尾巴居然就朝着趴在地上的杨峰去了
    两头豹子急了，黑豹发出一声怒吼，足下用力，生生的拔起了半个身子，扑倒把疯狂甩动的尾巴上面，四肢爪子全部伸出，带着一股子决然之易，张嘴咬住尾巴。
    鳄鱼感觉到疼痛，和红尾巴的战斗本就因为这些豹子，而变得吃力。如今不过一瞬间，居然两处受伤，疼痛最能让动物发狂。
    多年以来， 一直都在湖里作威作福的家伙，横行霸道。受伤流血是什么滋味，已经多年没有尝过了。鲜血，让鳄鱼眼红起来。
    黑豹这一扑，极大程度上缓解了尾巴扫动的力量，但尾巴却依然朝着杨峰拍去，大个子再快，也快不过尾巴，杨峰被摔下来，并没有在第一时间内爬起来。
    眼看着，尾巴就要拍上去了。小个子心里发狠，居然用牙齿，咬住那残破的鳄鱼鳞片， 一片一大片的拽起来，鳞片再坚硬，也是长在肉上面的。小个子的这个举动，着实连肉带鳞片，掀起好大一片，血肉模糊。
    黑豹除了嘴下用力，也别无他法，大个子最是着急，眼看着那尾巴打在了杨峰身上。
    杨峰被抽飞出去，小个子看见杨峰被袭击，当下不管不顾起来，站在鳄鱼身上，就开始替鳄鱼刮鳞。
    大个子连忙退出战局，跑到一旁去看杨峰是个什么状况。尽管黑豹那一扑，卸了尾巴大部分的力道，但是残余的力量把杨峰卷了出去。
    
    大个子迅速的跑到了杨峰跟前，杨峰倒还是有气息，只是被鳄鱼尾巴不知道怎么回事，在腹部刮出一道口子，血簌簌的流着。大个子一看见血，连忙伸出舌头舔，想要去止血。
    动物的唾液都有止血消炎的作用，伤口虽然还在流血，但总算血流是小了下来。大个子这才有机会把头转向杨峰，伸出舌头在杨峰的鼻子上面舔舔，权当做安慰。
    杨峰微微的点点头，伸出舌头和大个子碰了下。表示自己还没事。大个子安抚了杨峰，吼叫着冲进去战局。如果说，鳄鱼做出最大的错误选择是什么，那一定是伤了杨峰。
    杨峰的受伤让其余的几头豹子生出同仇敌忾的想法，小个子也找到了最残忍的方法，看着生死未明的杨峰，小个子一方面让自己牢牢固定在鳄鱼背上，一方面恶狠狠的撕着鳄鱼身上的鳞片。
    黑豹也爬上了鳄鱼的身上，利用自己的身形，尽最大可能压住了乱动的尾巴。找寻着尾巴上面的血管。红尾巴一直在和鳄鱼做正面厮斗，并不知道杨峰在后面受了伤。
    红尾巴向来都是好战分子，对于鳄鱼这样的大家伙，红尾巴嘴下一点也没有留情，爪子齐上。
    鳄鱼腹背受敌，不断忍受着拔鳞之苦，骨子里的血腥慢慢退去，鳄鱼想要逃跑了。
    就在鳄鱼想要逃跑的时间里面，大个子嚎叫着冲了上来，大个子的这声声嚎叫，里面包含着太多的愤怒和沉重。让小个子和黑豹心下冰凉，并不知道杨峰究竟是怎么了？
    杨峰的身子骨向来都是豹子里面最弱的，在几头豹子心里，就是和圆耳朵样，还是一头小兽，需要宠着。
    听着大个子那悲愤的声音，小个子和黑豹下手更狠。红尾巴虽然不知道发生了什么事情，打得正是激烈，听见大个子这一吼，胸腔里也萌生出一种冲动，纯正的狮子吼，让战斗显得更加的激烈。
    尘土飞扬，狮子吼，豹子叫，鳄鱼被逼无奈，只能继续迎战。 一对多本就不适合长时间战斗，鳄鱼的体力也在飞速的下降，战斗也渐渐的从攻变守。
    鳄鱼其实真的想把自己背上的另一个家伙甩下去，但是红尾巴咄咄逼人的攻势，让鳄鱼只能硬挺着。
    黑豹也学会了小个子的做法，既然不能完全咬透，那就拔鳞好了。大个子没有从背后袭击，而是站到了红尾巴的一面，和红尾巴一样坐着正面进攻。
    杨峰受伤的可怜状况，让大个子心里包含恨意，招招都是下了狠手的。
    鳄鱼本就应付着吃力，只想着冲进湖里面，好好休养一番，鳄鱼不想把自己的老命交待在这里。
    可是鳄鱼的想法注定只能是奢望了，小个子在鳄鱼背上终于撕扯出好大一片，小个子放弃了继续拔鳞的举动，低头狠狠咬了上去，变成用嘴咬。
    因为咬的并非是气管，小个子咬住那块肉，向外一撕。血像小型喷泉一样，汹涌而出。鳄鱼痛的停止了战斗，只能不断哀嚎。
    小个子似乎还嫌不够， 一口又一口，几口下来，终究还是咬到了那隐藏着的动脉。鳄鱼随着小个子的动作，慢慢没了气力。
    趁此机会，红尾巴一鼓作气，又是咬又是挠，鳄鱼不动了，似乎还能喘气，小个子的每一个动作，尾巴就颤颤的动一下。鳄鱼此时已经完全是案上的肉，任豹宰割。
    小个子感觉到鳄鱼已经没有攻击性，不需要它们在做什么，鳄鱼就会因为失血过多而死去。鳄鱼背上，脖子附近的鳞片已经没有。
    尾巴也秃了好大块。全部都是血肉淋淋的。鳄鱼嘴上面也是血迹斑斑，成为一条由红色渲染而成的尼罗鳄。
    之前还不可一世的嚣张模样，如今只能从鼻孔吸上那么一口气，渐渐没有了出气。自然就是如此，任你称霸一时，也终究逃不过被捕食的命运。鳄鱼在度过自己生命中最后一段时间的时候。
    黑豹和小个子已经冲到了杨峰身边。看着杨峰还活着，大大出了口气。看见那流血的伤口，却都皱了眉头。就连红尾巴也跑到了杨峰的身边。
    杨峰身上的伤口，血已经停止了。从形状上来看，虽然没有被开膛的命运。可是伤口也很深，也很严重。
    生活上会有很所不方面，最起码，现在的杨峰不能移动。黑豹和小个子决定，就地扎营，虽然在湖边，并没有太大的林子可供藏身。
    但杨峰的情况不容乐观。
    


67

67、第六十七章  湖边养伤
    
    湖边其实真的不是养伤的好地方，但是杨峰在腹部的伤口有些深，稍微的移动就会让不再流血的伤口再次崩裂。
    尼罗鳄的尸体被放到一边，黑豹趴在杨峰身边，爱怜的伸着舌头，舔弄杨峰的鼻尖。杨峰因为失血，身子疲惫的很快，本来就萎靡的神情，更加显得没有精神。
    圆圆的豹眼，也半搭半合的，眼神混沌。
    大个子和小个子也守在杨峰的一旁，默默的不出声音。红尾巴看见杨峰这虚弱的样子，心里似乎也有些过不去、自觉地承担了看守望风的责任。
    直到太阳西下，几头豹子都没有离开一步，杨峰一直紧紧闭着双眼再也没有睁开，要不是那染血的腹部一直在微微的起伏，还真的就像是一头死豹子。
    黑豹抬起头，看看同样趴在一旁的大小个子，三头豹子的表情很是一致， 一样的疲惫不堪，带着浓浓的关心和担忧。
    只听见湖边林子里传来一阵OO@@的声音，几头豹子不顾自己的疲惫，立刻警醒的看向林子。红尾巴也站了起来，准备对着这个不知道好歹的家伙一个狠狠的教训。
    圆耳朵的身影渐渐的显现出来，红尾巴这才放下了防备。小个子这才想起来，出来之前杨峰把圆耳朵放到临时的休息处了，看来圆耳朵应该是等的着急了，这才摸过来。虽然杨峰没有让圆耳朵参加到这次狩猎，但是却也没有特意避开圆耳朵。
    关于杨峰的计划，圆耳朵也是明自的。对于杨峰的这些想法，圆耳朵也算是除了小个子以外，最是能理解并学习的家伙了。
    杨峰也在有意无意间，培养着圆耳朵学习观察的技巧。杨峰它们是一早出来以后，圆耳朵老老实实的呆在树上，等待着杨峰的回归。但是一直到了太阳西下，圆耳朵还是没有等到几头大豹子的回归。
    这才有些着急了。后来实在坐不住，还是循着杨峰它们的气味，自己小心隐匿了身影， 一路寻了过来。圆耳朵露出自己的小脑袋，就看见红尾巴正在看着自己，连忙露出个讨好的笑容。
    然后才把目光转向大豹子，却意外的没有发现杨峰。看着几头豹子圈出一个空地，似乎中间是有什么东西。
    圆耳朵其实早就闻到了一股子血腥味道，但是看见不远处的大鳄鱼，圆耳朵先人为主的就认为那是鳄鱼留下的。圆耳朵在空气中努力嗅嗅，这才发现，被围在中间的东西是杨峰身上的味道，而且，那里的血腥味道最是浓郁。
    圆耳朵这才如梦初醒般，反应过来， 一定是杨峰受伤了。连忙跑了过去，挤到中间，看见了熟睡中的杨峰。
    圆耳朵眼睛一下子就湿了，不知道该怎么办好才是呜咽着，如同受伤的小兽，小心翼翼的用鼻子触碰杨峰，仿佛杨峰是个易碎的瓷娃娃一样。小个子把圆耳朵从杨峰身边拽了过来，自己起身。
    动了动酸涩不已的身子，长时间的维持一个姿势，早就有些僵硬了。又招呼过来放哨的红尾巴，朝着那条大鳄鱼走去。
    它们已经一天没有进食了，和鳄鱼的恶斗让它们的体力消耗掉大部分。如今，夜晚即将到来，湖边的血腥味道必然会引起些动物的窥视。杨峰一时半会还不能移动，既需要照顾也需要进食。
    领着圆耳朵分食了鳄鱼肉，红尾巴也默默在一边大口的吃着。鳄鱼肉很是鲜美，但似乎现在大家都是味同嚼蜡。几头豹子轮流换了岗，每头豹子都吃的饱饱，然后接着守在杨峰身边。
    当月亮还没有完全升起来的时候，天空上还残留着一抹夕阳。生活在这片领地上的狮群终于循着血腥味道，缓缓来到了湖边。出来狩猎的狮子个数并不多，在远处摸清楚了状况，有些犹豫不决。
    是之前一直有些忌惮的豹子军团，应该是豹子和湖里的鳄鱼发生了一场恶战，一头豹子受了伤。鳄鱼已经被杀死，豹子并没有遗弃队友，正守在旁边。
    那头奇怪的和豹子混在一起的狮子，则在旁边望风放哨。狮子和尼罗鳄向很少发生冲突，除却偷袭对方幼仔的不愉快，很少能见到成年狮子和成年鳄鱼的对决。
    狮群不同于鬣狗，在食物充足的雨季，狮群是不会屑于抢夺食物的。估摸了一下形势，狮群转移了视线，去另边狩猎自己的晚餐。
    湖边的味道除了引起了狮群的注意，同时也招来了无处不在的鬣狗。
    鬣狗也忌惮这奇怪的狮豹组合， 一时之间也没有鬣狗想要以身试险，只是一直埋伏着，等待着夜晚的降临。红尾巴也察觉到了鬣狗群，因为鬣狗群一直按而不发，红尾巴也只是在私底下提高了警惕。
    几头豹子也知道此时一定要注意，带着受伤的杨峰，惹怒鬣狗群不是明智的选择，双方在静静的对峙着，这是一场无声的战争，比拼的就是耐心和抗压能力。
    
    月上中天的时候，鬣狗群终于失去了耐心，开始骚动起来。独有的狞笑声彼此呼应想起，在寂静的夜里显得分外的狰狞。
    几头家伙都提高了警惕，只等着鬣狗群的进攻。但幸运的是，鬣狗群却在几分钟后不明原因的撤退了。这让几个如临大敌的家伙，终于是放下了一口气。
    重新趴在杨峰周围，微闭着眼睛，守护在杨峰的四周。杨峰在昏睡了一天后，终于颤颤微微的动了动眼皮，接连动了几下，这才像是下定了决心，终于睁开了沉重的眼皮。
    豹子们还在闭目养神，杨峰睁开眼睛，眼睛滴溜溜的转了一圈。第一眼看见的就是趴在最前面的黑豹，然后才是分在两侧的大小个子，还有在大个子身边的圆耳朵。
    不知道是不是因为失血的原因，杨峰觉得口渴难耐，只好微微叫了一声，几头豹子迅速的睁开眼睛，惊喜的看着杨峰。圆耳朵睁着圆圆的眼睛，扇乎着肉嘟嘟的耳朵，可怜兮兮的望着杨峰。
    黑豹也连忙的凑了过去，在杨峰脑袋上轻轻的磨蹭。大个子也在旁边呜呜的叫着，杨峰的惨状吓坏了这个以勇猛著称的家伙。
    小个子连忙跑到鳄鱼尸体旁边，从鳄鱼身上撕下大片的血肉。放到嘴里嚼烂了。又跑回杨峰身边，把咬成碎末末的残渣，  一点一点的放进杨峰嘴里。
    杨峰身子虚弱，肚子里也没有食物，也就在小个子的喂食下， 一小口一小口的吃了。舔舔干燥的嘴唇，对着小个子眨眨眼睛，这才又沉沉的睡了过去。
    看着杨峰吃了东西，几头豹子的心又有了几分放心，能吃东西就是好现象。
    尽管杨峰的腹部伤口有些深，但幸运的是，杨峰并没有因此感染，从而引起发烧。可能这也是归功于几头豹子彻夜的照顾，几个家伙一直替杨峰整理伤口。
    这样的伤口，放到人身上，可能要卧床休息上一个星期。但在豹子身上，仅仅过了一个晚上，杨峰的精神头就好了很多，只是伤口还没有完全的闭合。两天后，杨峰就能站起来，而不崩裂伤口了。
    这几天里，红尾巴一直守在杨峰身边没有动，充当保镖的角色，而几头豹子则轮流出去觅食，为整个群体提供伙食。
    圆耳朵也不再练习捕猎技巧了，白天的时候就趴在杨峰身边，陪着杨峰玩玩爪子，玩玩胡须，替杨峰挠挠痒，舔舔毛， 一天的生活也算是充实。在杨峰可以独立行走的那天，大家都把暂居地点转移到了靠近湖边的林子里面。因为杨峰的伤还禁不起太大的拉力，黑豹并没有选择上树，而是找了一个小小岩洞，让杨峰休息，其余的家伙就守在洞外，或者洞外的树上。
    杨峰这次受伤，让小个子几头家伙都很自责，各自都认为是自己的能力不足，才造成这种情况的发生。
    杨峰作为此次的受害者，却没有什么太大的想法，胜败乃是兵家常事，只是杨峰决定以后要更加的小心，毕竟，命只有一条。没了，就真的是什么都没了。
    杨峰还是觉得有几分侥幸的，在杨峰的记忆中，不论是狮子还是豹子，都只能对付幼年的鳄鱼，成年的鳄鱼几乎是可以说无敌天下。
    这次那只鳄鱼，显然是成年好多年了，身形超过了四米多。要不是这回采用了群攻的做法，无论是强悍如红尾巴，黑豹，还是狡猾如小个子，自己，都不是鳄鱼的对手。
    这片草原上，无时无刻不在发生着战斗和匪夷所思的事情。那天鬣狗群的无故撤退也找到了原因，原来是鬣狗群和土狗群发生了一场火拼。看样子是在争夺领土权。
    战场就在林子边上的不远处，尽管战争已经过去，但是从残留的痕迹上，还是能够猜测出那一场战斗的激烈程度。
    杨峰它们转移新的临时居所的时候，发现了大量的鬣狗，土狗尸体。尸体残破不堪，大量的白骨裸露在外面，大批秃鹫陆续赶来。这才知道了事情的前因后果。
    





    


68

68、第六十八章  小个子的表白（一）
    
    杨峰因为伤势尚未完全康复，为了防止伤口撕裂，只能呢个老老实实的趴在洞里，不能有太大的动作。生括上的事情，也只能呢个任自着其他的几个家伙的作为。
    红尾巴破天荒的没有继续捣乱，反而是担负起寻找食物的任务。也算是为群体解决了一个小小的困难。因为杨峰受伤的关系，豹子们都不愿意远离，更别提出去打猎了。
    小个子和大个子也兴致乏乏，提不起精神，趴在岩洞前边的树上，琥珀色的眼睛微微睁开，耳朵微立，头偏向岩洞，仔细听着杨峰的动静。 
    而黑豹一直守在杨峰身边，不愿意离开。圆耳朵也仗着自己是杨峰的心头肉，一直徘徊在杨峰身边，完全无视黑豹杀豹的目光。
    杨峰每天只能无趣的呆在岩洞里面，半侧着身子，腹部的伤口缓慢的愈合。没有任何的娱乐，只能睡觉，吃饭，睡觉，吃饭的往复循环。
    这样的日子实在是过于消磨杨峰的耐心，杨峰只好自力更生的自己技些事情来打发时间。
    圆耳朵首当其冲，看着圆耳朵一副被逗弄的炸毛的表情，敢怒不敢言的委屈表情的时候，杨峰的无聊得以一定程度上的缓解。黑豹就趴在一旁，看着杨峰像个小兽一样的恶作剧。
    看着杨峰的精神头逐渐好起来，黑豹也肯定了圆耳朵的使用价值，并时不时的帮着杨峰好好捉弄下圆耳朵。圆耳朵只能委屈的抱着小脑袋，耳朵耷拉着，水润的鼻头被粉红色的小舌舔弄。
    岩洞里面，黑豹和杨峰还有圆耳朵的互动一点不漏的被小个子看在眼里，很普通的情节，很常见的互动。
    杨峰一向喜欢欺负圆耳朵，这一点小个子很清楚。杨峰本就是更像一个长不大的小孩子，永远也意识不到现实究竟多残酷。
    总是一心一意的相信着自己眼中的世界。可是杨峰懂的也不少，而且那些奇怪的做法总是能在最大程度上，以最小的成本，获得最大的收益。小个子眯着眼睛，在记忆中开始寻找自己怪家伙的一举一动。
    打从小时候起，杨峰就以一种独特的做事风格吸引了大家的注意力。那种莫名转变的态度，也让自己产生了一探究竟的想法。只是这还没有探明自，耶厢就已经踏入到一条不归路了。
    喜欢照顾它，看着怪家伙懒洋洋的哂着肚皮。喜欢满足它，看着怪家伙得到满足后，那圆圆的豹眼弯成一条小小的月弯。
    喜欢看着它，看着它，心里的某个地方就忽然软起来，甜甜的能溺死在其中。
    喜欢它在自己的保护下，括着。好好活着，不会有危险，不会有别的动物插足。
    想到这里，小个子的眼神忽的就暗了下来。
    它想起了黑豹，想起了那一场比试。终究是自己输了，输了可以拥有杨峰的权利。
    小个子闭起眼睛，鼻尖微微抽动，耳朵也小幅度的转动下，终究还是低下那颗高傲的头颅，缓缓的，带着一份凄凉，趴在了树上。岩洞里的生括，不是它的：杨峰，不是它的：一切，都不是它的。
    
    
    小个子低落的情绪，引起了大个子的注意，尽管大个子和小个子从小时候起，就不是真正意义上的好兄弟。两个家伙总是喜欢互相比拼，互相鄙视，争着抢着引起怪家伙的注意力。
    但是独自在外飘荡了一段时间后，再次重逢的两头豹子，在杨峰的若有若无的引导下，隐约知道，对方是特别的。是可以在战斗之时，放心把自己的后背交给对方的存在。
    杨峰的受伤，大个子也是自责的。大个子伸出温热的舌头，舔舔这个心情低沉的兄弟。小个子静静的伏在树枝上，任由自着大个子的安慰。微微耸动的肩膀，带着不甘和无力。
    大个子虽然比小个子笨了点，但并不意味着大个子真的就是什么也不懂。 一头正在逐渐发育的雄豹，有些东西，属于天性。
    那一个狂乱的夜，黑豹骑在杨峰身上，那疯狂的耸动，那弥漫在林间的种种味道，就像是一副催化剂，让大个子从懵懵懂懂，逐渐懂了些什么。
    那是属于雄性的掠夺的天赋。大个子喜欢怪家伙，是什么样的喜欢，并不重要。重要的是，大个子知道，自己有些地方不样了。对于小个子的低落情绪，大个子也能感同一二。
    杨峰此刻并不知道，
    杨峰也不知道，自己这辈在离着他不远的洞外，自己的那一双兄弟，正在挣扎着，躁动着，期待着一个爆发的机会。子，居然还会搞起一妻多夫制，在非洲草原大搞断背山，此时的杨峰，正躺在黑豹的身上，在那里舔着爪子。爪子上的毛被舔的水津津，杨峰满意的伸出一只爪子，对着阳光，比划了一下。
    眼睛在阳光的照耀下，微微晃了下神。入目，是满眼的金黄色，暖熏熏的带着一种温暖的力量。黑豹尽情舒展着身子，摊开身子，接受着阳光的亲密爱抚。
    闭着眼睛，能感受到在自己胸膛处杨峰的起伏。圆耳朵也懒懒的抱着自己的尾巴，呼呼大睡。
    小个子深深呼了一口气，霍然抬起脑袋。不战而败的死法，太过寓囊了。小个子想明自后，精神立刻就高涨起来。
    对着愣在一旁边的大个子，甩了下尾巴，呆愣愣的大个子，只感觉到小个子的尾巴扫过自己的面颊。
    再定眼一看，小个子已经一跃而下， 一个优美的转身，已经是落在地上了。看了一眼岩洞，那躺在黑豹身上的杨峰。
    看了一会，终究还是抬起左爪，放下，右爪跟进。爪子在几个起落间，慢慢的流畅起来。大个子蹲坐在树上，瞧着小个子朝着杨峰走去。
    虽然不知道小个子的目的，但一种感觉，让大个子知道，有事情要发生了。而这事情，和自己也息息相关。小个子迈着步子，岩洞越来越近。
    小个子的靠近，让黑豹迅速的睁开双眼，机警的看着小个子。小个子给黑豹的感觉，永远都是需要提防的对象。杨峰也察觉到小个子的靠近，抬起头，冲着小个子摇摇尾巴。
    杨峰其实是心虚的，不管杨峰愿意不愿意承认，和黑豹的关系已经成了不是秘密的秘密，只剩下自己自欺欺人而已。
    心里还有些别扭，有点不好意思。上一辈子的记忆里，杨峰并没有谈过恋爱，就莫名其妙的成为了豹子。
    和黑豹的关系，杨峰还是有点小担心，毕竟，在记忆中，和动物谈感情，着实是有些可笑的。而爱情，似乎更是遥不可及。黑豹在杨峰受伤的这段时间里，表现出的种种耐心，种种占有欲。
    有时候，杨峰真的会怀疑，自己的运气是不是太好了，大小个子也就罢了，那是自己从小熏染的有了灵性人气。那黑豹成为这样，是不是真的冥冥之中有一只手在操控呢？
    再想起更加诡异的红尾巴，杨峰索性懒得想了。小个子看着摇尾巴摇的欢畅的杨峰，熟悉的模样，并没有随着时间而改变。
    小个子一直有些犹豫的心境，瞬间变得强大起来。无视一直在旁边虎视眈眈的黑豹，简单的表达了自己的意思。
    这个时候，没有风，只有暖熏熏的阳光。可每一头豹子，都仿佛被魔法冻住了一般，站在最远处的大个子，有些不可置信的动动耳朵，怀疑自己是不是听错了。
    黑豹的眼睛一下子就变得狠绝起来，一股子好胜斗勇的气息迅速弥漫在整个岩洞。
    
    杨峰是受到了最大的冲击，小个子说想和自己交配？交配？怎么交配？自己的这个身子能够交配？伤口不会裂么？小个子和自己？什么？小个子和自己？
    被炸得迷糊的杨峰终于抓到了关键的一点。杨峰心中此刻有如黄河决提，彻底淹没了两岸，一时之间，整个大脑完全不能思考。
    睡梦中的圆耳朵并不知道气氛的转变，只是朦胧中觉得有些冷，暗自嘀咕这多变的天气，往里缩了缩，又继续沉沉的睡了过去。
    红尾巴此刻出去打猎，并没有在现场小个子成为了现场中，唯一清醒又淡定的豹子。
    其实，在小个子的心中，也为自己此刻的鲁莽，而深深的鄙视着自己。
    杨峰一向是个面子薄的，自己的意思会不会让杨峰不好意思？早应该背着黑豹和杨峰沟通好，再在明面上说的，事情似乎让自己弄糟了。
    小个子心里紧张，这样我为鱼肉，人为刀俎的感觉，并不美好。只是事已至此，已无路可退。
    小个子静静的看着杨峰，等待最后的判决。
    杨峰咽了下口水，不知道怎么办才好。看看黑豹，再看看小个子。
    黑豹的肌肉已经绷紧，随时做好了一击即杀的准备，小个子却毫无防备的姿势，只是看着自己，执着于最后的答案。杨峰不知道，小个子究竟是为何产生这样的想法的。
    但是，杨峰知道，此刻， 一旦处理不好。靠着重伤耳朵自己．完全不能阻止黑豹和小个子的生死对决。局面就此僵持起来。
    阳光依日微醺，杨峰的头上已经出现了汗湿的迹象。
    
    



69

69、第六十九章  无责任番外一章（沙发奖）特写123
    
    群P前奏之特写
    
    今天阳光正好，杨峰拖着有些疲惫的身子，躲过了黑豹的视线，避过了小个子的勾搭。
    终于能轻轻松松的一头豹子，单独跑在这美丽的大草原上了。
    可是， 一向自诩智商高的杨峰，却没有发现，自己的身后跟了另一头体格健硕的雄豹。拉近镜头，恩，正是多日未见的大个子。
    大个子不知道把圆耳朵委派到哪里去打猎去了。刚一回来，就看见杨峰偷偷摸摸的绕过黑豹和小个子，朝着远处走去。
    咋天晚上，杨峰刚刚经历了一场体力战，在黑豹的身下差点没有把腰摇断。
    杨峰现在真的很能理解，为什么自然界中的猛兽交X配的时候，雌兽为什么那么暴躁了，特么的真疼啊！没有调查就没有发言权！
    疼也就罢了，咬咬牙，疼着疼着也就爽起来。可最让豹子吃不消的是，那该死的持久力。做人的时候，都说精尽人亡。
    一夜七次郎基本上就是传说中的人物了，它们倒好，没完没了！
    想到这里，杨峰呲牙，狠狠在脑海里想象黑豹不举的悲隆状况。 一想到黑豹那张豹子脸上，露出那种委屈又错愕，难以置信的表情的时候，杨峰忍不住，扑哧笑了出来。很快，杨峰就笑不出来了。
    大个子扑了过来，轻车熟路的就把得意洋洋的杨峰按倒在地。杨峰措不及防之下，被按倒在地。鼻尖就闻出来，是大个子的味道。
    杨峰心里暗道，这家伙不是出去了？怎么回来了？就感觉到后臀处一片火热。流着黏液。熟悉的感觉，让杨峰在第一时间内，知道这头禽兽又发情了
    杨峰挣扎不开，被大个子牢牢固定在身下，大个子闻着杨峰的味道，肿胀的更加厉害。正想着一杆进洞，感受那美妙的滋味。
    却遭遇到了杨峰的不配合。大个子急急忙忙的把脑袋伸到了杨峰的股间，粗糙的大舌头，就长驱直入的到了那温热的甬道里面去了。
    杨峰毕竟不是雌兽，不能完全的吞噬那个东西，所以，扩张就必不可少。
    尽管大个子着急的很，可是大个子更加心疼杨峰。杨峰怎么会感觉不到大个子的急切？只是心里有点不忿罢了，凭什么自己总是被压的命运？
    但是看见这么急迫的大个子，还是不忘做扩张工作，杨峰还是勉为其难的配合一下。杨峰绝对不会承认，这是因为大个子弄的自己很舒服，绝不！
    那里的味道让大个子真的着迷，舌头就像是一把钻具，尽情的开发这具身子。下面涨的厉害，火热的东西就像是一把在炉火上炙烤的通红的利器，放到了水中。
    刺啦刺啦，两头豹子浑身都是一颤。被充满的感觉，让杨峰忍不住扭动了一下腰身。天雷地火的相遇，注定要奏出最华美的乐章。大力的抽出，更大力气的挺入。
    大个子犹如一部告诉运转的马达，永远不知道疲惫的抽动。杨峰的身体早就习惯了这样的举动，沉沦在这样的运动里面。
    异样的感觉，能在内壁上勾勒出那物事的形状。倒刺勾在内壁上，贴近了彼此的距离。
    
    群P前奏之特写二
    杨峰的举动早就引起了小个子的注意，装作不注意，让杨峰从自己的眼皮子底下跑出去。然后，小个子才嘴角奸笑着，看着杨峰跑进了茂密的林子里面。
    怕被杨峰察觉到，小个子只是远远的跟着，等到小个子找到杨峰的时候，杨峰正在和大个子干的热火朝天。
    林子里面，能够清楚的听见杨峰弱弱的呻A吟之声，能够听见了大个子大力的嘶吼。那声音里面，带着异样的满足的味道。
    光是听见声音，小个子就能感觉到， 一股火气迅速的蔓延全身。  
    小个子舔舔嘴唇，既然是杨峰自己找到的地方，那自己也不能有什么计较。小个子的身影慢慢出现，杨峰有些失神的望着越来越近的小个子，它怎么来了？
    杨峰脑子有些浆糊，大个子只是扫了一眼小个子，大个子可不介意，在小个子眼皮子底下，干这些事情。然而子啊小个子的注视下，又一种异样的感觉升起来。
    小个子近，看着杨峰身下翘的高高的物事，和它主人一样的别扭。小个子屈腿，把脑袋钻到杨峰身下，伸处舌头就卷了上去。
    杨峰本就是后面受到刺激，前面翘的老高。正是需要安抚的时候，小个子却吝啬自己的动作，只是蜻蜓点水般的舔着，范围又不大。
    杨峰觉得自己好像是要爆炸一般。怨恨的看着小个子的动作，眼深处带着渴求。可是小个子正专心致志的玩着小杨峰，大杨峰的目光，小个子没有接收到。
    小个子看着哭泣的东西，红彤彤的，像是一个被啃的只剩下棒子的玉米。粗壮，又有生气。
    小个子像是欣赏不够小杨峰一样。杨峰得不到满足，身子经不住控制的用力，让大个子更是激动起来。
    那力度，仿佛让人甘心死在里面。小个子从凹槽处，顺着舔了下来，不停目着粘液的小孔，让小个子吃起了冰激凌。
    小个子砸吧的津津有声，大个子抽的也是水声不断。杨峰除了哼哼唧唧，再也没有别的动作。
    小个子像是下定了决定，力道逐渐大了起来。 一下一下，杨峰的身子越绷越紧，大个子的速度越来越快。小个子猛地咬住了小杨峰。一股股的牛奶打在了小个子的嘴上。
    杨峰身体紧绷，压榨处大个子的存货。倒刺松开，滑出体外。小个子利落的从地上起来，把大个子撵到一旁，自己提枪上了前线。
    这个时候，那里正是无力的时候，也没有多么费劲，小个子就进去了，那里有着热热的属于大个子的牛奶，小个子嘴里是杨峰的东西。
    杨峰身上已经没有气力，只能任自着小个子逞凶。大个子喘了两口气，看着小个子的动作，不自觉的又有物事抬起头，盯着杨峰。再把目光转向了小个子，小个子和大个子的目光交汇。
    像是达成了什么协议一般，最终，大个子也走了过来。那洞口本就被开拓的差不多，加之此刻杨峰身上无力。
    小个子微微给大个子让出一个空地。大个子压了上来。杨峰知道小个子在里面，但是不知道大小个子已经达成了邪恶的协议。
    当大个子也进来的时候，杨峰不敢置信的睁大了眼睛，那个地方已经吧诶完全的撑开了。那里清楚的告诉杨峰，东西是两个，不是一个！
    还不等杨峰想要回头看，两头豹子已经一前一后的开始工作起来。这样带来的感觉吗，不是简单的乘2，而是平方关系了。
    前所未有的饱满感，新鲜的玩法，杨峰的腰也不自觉地动了起来。 
    
    群P前奏之特写三
    黑豹找了一圈，不见了杨峰。最让黑豹担心的是，小个子也不见了。这个认知让黑豹着急起来。循着气味，慢慢寻了过来。
    林子里，三头豹子浑然体，两头豹子分工有序，杨峰被弄得舒爽极了，正是浑然忘我的时候。黑豹看见的就是这么一副局面。
    被弄得可怜兮兮的杨峰，并没有让黑豹升起保护的心思，反而是黑豹升起一股肆虐的感觉。黑豹看着两头不断移动的豹子，凑了过去。
    这个时候，小个子已经缴枪准备褪下来，黑豹第一时间，战斗在战场的第一线上。小个子微微喘息着，看着骑在杨峰身上的两头豹子，眼神越发的暗淡。
    杨峰知道，黑豹的到来。但是却不知道自己后面的家伙已经换了豹了，微微的眯着眼睛，竟是恍神了。
    嘴微微张开，红色的舌尖外露，小个子走到杨峰前面，下面的东西高耸着，一点也看不出之前的萎靡。
    杨峰睁开眼睛，看见的就是这高耸的玩意。知道小个子的意思，杨峰伸出舌头，慢慢舔了起来，其实和棒棒糖没唁区别。杨峰胡乱的大脑里，如是想到。
    杨峰的动作简直就是在小个子身上火上浇油。饮鸩止渴最是不可取，小个子身子往前一送，贴着杨峰的锋利的牙齿，就进入到杨峰的口腔里面。
    三头豹子站着，在一头半跪在地的豹身上做运动。杨峰前后受到袭击，前后摇摆不停，口腔其实也是出神经最多的地方之一，很是敏F感。
    大个子已经发出了第二发的炮弹，利落的抽出，贴着杨峰的肚皮，就去逗弄小杨峰去了。
    三层打击之下，杨峰简直溃不成兵。黑豹和小个子低吼一声，竟然是出来了。杨峰也在大个子的玩弄下，彻底瘫软在地上。
    杨峰已经彻底的没有力气，可是事情才刚刚开始。三头年轻气盛的豹子，怎么会就这么简单的放开这顿美妙的大餐呢？
    还不等杨峰从那感觉中回过神来，不知道疲惫的几头家伙，又开始下一轮的动作。杨峰，注定是一头离受，也是三头雄豹心中的小受。
    月亮已经升起来了，明亮的月光，有如自昼。月亮睁大眼睛，看着自己眼皮子底下的几头豹子。好奇的毫不羞涩。
    杨峰就在这样的月光中，睁着无神的大眼睛，诅咒三头豹子不a举。
    
    


70

70、第七十章  小个子的表白（二）
    
    风静静的吹过，一片叶子摇摇晃晃的从大个子眼前飘过。贴着大个子的鼻尖，在空中打了几个旋，终究是慢慢的着了地。
    大个子没有被叶子批了心神，耳朵尖尖的竖起，眼睛眨不眨的看着岩洞的方向。
    小个子的眼神就那么一动不动的凝望着杨峰，杨峰觉得嘴里很干，忍不住伸出舌头舔舔鼻尖。眼神不自觉的朝着黑豹的方向，悄悄的扫了一眼。心并`有想象中的剧烈跳动， 一下一下。
    场面僵硬起来。打破沉寂的是一直蓄势待发的黑豹，黑豹站了起来。朝着小个子半弓下前身，爪子挠地，后背上的毛全部坚了起来，从嗓子眼里发出低沉的声音，粗壮的尾巴扫动着，带着攻击的味道。
    杨峰把目光和小个子的对视中撤了回来，目头看向激动的黑豹。小个子的做法，无疑是在质疑黑豹的权威，争夺配偶的战争一向是残酷并着血腥。
    就算杨峰它们已经在一定程度上脱离了兽性，但本质上从未改变过。小个子看见黑豹的动作，又看了一眼不知道如何是好，傻呆呆的站在中间的杨峰。  
    小个子知道，这个时候，不能退。 一旦退，就真的是无可挽回了。小个子也站起身来，对着黑豹露出了自己锋利的牙齿。两方站定，局面一触即发。
    正当杨峰左右摇摆为难的时候，大个子居然出现了。大个子的出现让局面更加的混乱不堪。
    大个子也算想明白了，是非成败总是要博上一搏才能知道。此刻不出手，那就真的是做一辈子的兄弟了。大个子站在小个子的身边，对着黑豹。
    小个子没想到大个子会站在自己的一边， 一时之间有些惊讶，但是很快就想明自。抱着别样心思的恐怖不止自己一头豹子，虽然对于大个子的趁火打击有些不满，但是二对一 ，胜算自然是大了很多。
    毕竟大个子还是自己人不是？杨峰实在搞不懂大个子怎么想起来凑这个热闹？这个事情和大个子有关系么？大个子很快就解答了杨峰的疑问，清晰的表明了自己和小个子同样的意愿。
    杨峰简直想要晕厥过去，这是怎么一回事？一 直都好好的兄弟，怎么突然之间就变成了这个样子？ 一点预兆也没有。
    三头豹子压根不给杨峰思考的空间和时间，黑豹把杨峰护在自己的身后。
    意味很是明显，杨峰是它的，谁也甭想碰。看着黑豹的动作，大个子和小个子的眼神眯起来，这个中谴插进来的家伙，趁着它们不在的时候，偷了它们的东西，如今居然敢这么明目张胆的炫耀所属权。
    是可忍豹不可忍，小个子和大个子对望一眼，下一秒钟，就纵身扑了上去。论单兵实力，黑豹无疑是豹子组合中的最强者。但是好汉架不住群狼。
    小个子和大个子这次并提有像上次一样，让黑豹逐个击破的想法落空。大个子和小个子一左一右，分抄黑豹的两翼。分别从不同的方向对着黑豹造成困扰，让其顾不过来。这次战斗，双方皆是下了死手， 一点情面没留。
    瞬间暴涨的杀气，让一直呼呼大睡的圆耳朵清醒过来。圆耳朵睁开眼，就看见杨峰焦急的站在一旁，旁边三头豹子斗成了一团，尘土飞扬。圆耳朵贴在一旁岩洞的边缘，跑到了杨峰的跟前。
    
    杨峰身上的伤还没有完全愈合，无力阻止整场争斗，看见圆耳朵来了，也只能把圆耳朵拽到一旁，生怕三头豹子打到激烈处，伤及无辜。
    这个时候，杨峰压根就没有机会去想，如果答应了大小个子的要求，自己的这种行为算不算是乱s伦？
    一直别扭的以为的兽交，算不算是彻底的打破了人性伦理束缚？杨峰的大脑里，只有一个念头，阻止它们，停止争斗。黑豹在二打一的局面下，虽然目前还显现不出颓势，但时间一久，也必是落了下风。
    大小个子本就看不顺眼这个第三者，如今撕破了脸面，心里憋很久的怨气也一股脑的全部释放出来。招招下狠手，爪爪不留情面。
    双方简直是打红了眼，朝着不死不休的局面急速的发展着。杨峰看的分明，但无力阻止，只能大声的吼了一嗓子。这一嗓子，让专心战斗的大小个子，行动一滞。无他，杨峰说好。
    但杨峰这一嗓子，确也把已经怒急的黑豹，惹得更加暴躁。不能保护自己的雌兽，这是最丢脸的认知了。
    杨峰看见大小个子身形一顿，心里松了一口气。只想着先把三头豹子分开。连忙吼叫着，让大小个子过来。虽然大小个子想要教训黑豹的欲望没有丝毫的减轻，但是和杨峰比起来，教训黑豹这件事完全没有必要。
    大小个子停住了攻击的步伐，，迟疑的看了一眼眼前的黑豹，又转头看向杨峰。杨峰看见三头豹子停止了厮斗，也不顾自己身上有伤，连忙走到了两者之间，制止了还不甘不愿，准备再打的黑豹。
    先是安抚了暴怒的黑豹，杨峰这才把目光转向了一旁的兄弟俩。杨峰的适时出现，终止了战斗。但是双方皆是不满。
    黑豹对于杨峰答应大小个子的行为很生气，很愤怒。大小个子对于杨峰首先安抚黑豹，也表示了自己的不满。三头豹子用眼神厮杀。
    圆耳朵看见大豹子们停止了动作，蹑手蹑脚的朝外面跑去。杨峰为难的看着双方气鼓鼓的表情，感觉到自己腹部一疼，低头一看，伤口崩裂，血顺着腹部的毛，正一滴一滴的往下滴管。
    血腥味也吸引了三头豹子的注意，看着杨峰身上又流血了，几头豹子有些着急。黑豹低头细细的舔弄伤口止血，被杨峰拦住的大小个子不忿的看着杨峰。
    原来，大小个子看见杨峰流血，也想着去帮杨峰止血，但却被黑豹抢了先。小个子毫不畏惧，嘴唇外翻，呲着牙，警告着黑豹。黑豹也好不畏惧，愣是不动地方。
    杨峰怕两头豹子再打起来，只好用爪子挠挠小个子，让小个子放弃。小个子自然是不情不怨的。黑豹这边帮着杨峰止血，那边杨峰和大小个子进行眼神交流。
    杨峰用疑惑不解的目光看着和自己一起长大的两个家伙。那两个家伙倒是一副担心的模样，水润的眼睛里面竟然看出份柔情蜜意？杨峰被自己的想象吓的一哆嗦。
    黑豹满意的看着伤口停止流血，这才抬起脑袋，用充满敌意的目光看向那两头一直没有安好心的豹子。
    小个子弯着腰，探着脑袋，在杨峰的脖子上蹭了蹭，讨好似的伸着舌头。
    大个子也憨憨的坐在旁边，温柔的看着杨峰。 个点也看不出刚才捣乱的模样。
    看见杨峰偏过头，黑豹的脸色这才好些。小个子用控诉的眼神看着杨峰，刚刚明明答应了。
    杨峰避过小个子无声的谴责，有些头疼的表示，大家想要怎么办？怎么办？自然是凉拌。了不起再打上一架，胜者为王，自古不变的真理。
    杨峰真的有心问问，为什么大小个子想要喝自己交S配。
    它们能搞懂亲情和爱情的区别么？杨峰的这些想法也注定只能是空想。几头豹子纵使是有灵性，但也无法了解抽象的情感。在它们看来，喜欢自然是要占为己有的。
    既然喜欢，为什么要分清楚条条道道，然后对号入座呢？知道我喜欢你，不就是一切最开始的理由么？
    兽类的思维虽然简单，但也纯粹简单。杨峰自然不可能让几头豹子再打上一架。杨峰也不清楚，兽类里是否实行一夫多夫制。也想不出什么更好的办法。
    其实杨峰可以选择和黑豹一起离开，或者拒绝大小个子的提议。可杨峰舍不得，寂寞的滋味再也不想品尝。如果，注定大家要维持这样的关系，那就维持这样的关系好了。
    在内心深处，杨峰是谁也不想伤害的。要说对大小个子没有感情，那绝对是骗豹的。一切开始的故事，都有原因。
    杨峰回头望望黑豹，不知道怎么开口才好。就算是杨峰想，那黑豹是不是会同意？这些问题， 一样的另豹子头疼。黑豹幽幽的目光，就像是黑暗里的一束光，直直打入了杨峰的内心。
    杨峰咬牙，和黑豹沟通起来。明明是自己的蛋糕，居然有人要跑过来分。黑豹很是不乐意。
    个子和大个子目光不善的盯着黑豹。情况子再次急转直下。圆耳朵蹦Q着，终于回来了。跟在它身后的是红尾巴。
    红尾巴探头进来，发现了岩洞里面的诡异气氛。看看黑豹，再看看大小个子兄弟，最后把目光转向了趴在中间的杨峰。
    杨峰看见红尾巴，从来没有这么高兴过，有了红尾巴，拉架的人手算是有了。
    黑豹和大小个子怒目相视，红尾巴扫动着尾巴，把豹子们招呼出来，只留下杨峰一头豹子恨恨的趴在地上，留下圆耳朵在旁照顾。
    红尾巴的解决方式真的很简单，既然你们都围着那个怪家伙转，既然那个家伙都答应了你们。
    要想交S配，自然是看各自的能耐了，这有什么好争的？本事不如豹，谁也怪不得。
    红尾巴的提议，让几头豹子犹如醍醐灌顶，豁然开朗。三头豹子互相看了一眼，其实心里也明自，凭着怪家伙心软的本性，谁也挤不走谁。与其费心思弄走对方，倒不如想想怎么讨好杨峰。
    
    



71

71、第七十一章  放弃领地
    
    杨峰一头豹子，爪子捉住圆耳朵的粗粗的尾巴，有些心烦的拨过来再拨过去。
    杨峰不知道那头特殊的狮子，究竟想要做什么。也不知道那几头豹子会有什么样的反应。甚至开始担心，自己的这个小团体是不是就此要解散了。
    杨峰的心里有几分乱，圆耳朵可怜巴巴的回头看着杨峰，再看看自己被蹂踊的尾巴，老实的不做声。等了好一会，杨峰甚至支楞起自己的耳朵，想要探听外面的声响。但是外面安静的让人心慌。
    在杨峰期盼的眼神下，红尾巴的身影施施然出现了，杨峰越过红尾巴，目光看向红尾巴身后。没有豹！这个认知让杨峰心头一惊，该不会是走了吧？
    原来几头豹子在红尾巴的一番点醒下，虽然是琢磨过来事情的本质。但每头豹子还是有点小小的思想情绪。共享这样的事情，想想有些不可思议。
    为了平复自己的心情，以最好的姿态出现在杨峰面前，几头豹子竟然有如约好了一般，谁都没有搭理在岩洞里焦急等待的杨峰。
    红尾巴看看杨峰，又看看圆耳朵可怜的尾巴。摇摇脑袋不做声响的出去了。更加弄的杨峰是一头雾水，莫名其妙，不知道红尾巴究竟是在打什么算盘。
    第一个回来的豹子的大个子，看来粗线条也有粗线条的好处，迎着风吹了一会，大个子还是跑回来看看杨峰。
    杨峰看着大个子，从来没有觉得大个子这头豹子是这么的可爱，圆耳朵很亲大个子，看着大个子就进来，拽出自己的尾巴，小跑着过来献媚。
    大个子和圆耳朵玩弄了一会，斜着眼睛悄悄的扫了好几眼杨峰。看着杨峰也没有什么暴跳如雷的表现， 一爪子把圆耳朵挥到一旁，咧着大嘴就靠了过来。
    熟悉的味道，粗热的气息，杨峰也低着头，和大个子好好舔弄了一番。
    像是多年未见的老友， 一点一点的舔弄着梳理着对方。圆耳朵被晾在一边，灰溜溜的出去了，还是去找红尾巴玩好了。
    杨峰和大个子并没有注意到圆耳朵的离去。杨峰此刻心里有一百个疑问，迫不及待的想要解开。
    小个子呢？黑豹呢？事情究竟是怎么样的？红尾巴究竟和它们说了什么？为什么它们不见了？你刚才又去干了什么？大个子向来是没有什么心眼的，也不懂得不好意思为何物，一五一十的向杨峰叙述一遍。
    杨峰得知后，第一个反应是放下心来，第二个反应就是一定要找红尾巴算账，出的这是什么鬼主意？不管怎么说，最担心的事情没有发生，还是让杨峰放下心来。可以安心的和大个子交流感情问题。
    杨峰此刻心里有一千一万个纳闷，为什么大个子和小个子会对自己生出那样的想法。毕竟是一起长大的，不会搞不清楚状况，以为自己是个母的吧？
    而且，杨峰怀疑的看了看大个子的下面，这才几年啊？罪恶的根源就蠢蠢欲动了？大个子看着杨峰的目光，并不知道此刻杨峰心里的想法，高兴的凑了过来，毛茸茸的脑袋就往杨峰身上蹭。杨峰看着大个子，真的很怀疑，这事能成么？
    杨峰的怀疑终究是怀疑，毕竟身上还有着伤，不能真刀真枪的实战溃练一番。
    几头豹子仍旧是围着杨峰转，圆耳朵仍旧是被欺负的对象，红尾巴自顾自得潇洒。 一切，似乎和原来并没有什么不一样，只是小个子不会再在黑豹的眼神下，退出照顾杨峰的圈子。
    大个子也不会老实巴交的听着杨峰的话，说不动就不动。黑豹也开始努力的向着杨峰靠拢，希望多些共同语言。
    杨峰最开始对于这种重星捧月的局面有些不适应，但是几天后也就恢复了正常。反正之前也是一样的日子，在别扭就是和自己过不去了。
    杨峰心意的当起了他的大爷，几头豹子任劳任怨的跑前跑后。在这样的日子里面，杨峰的伤势慢慢韵开始好转，伤口已经完全愈合了。
    腹部留下一道弯弯曲曲的伤痕，像是多足的蜈蚣，有些丑陋。杨峰自然对于长在自己身上的东西不在意，几头豹子也没有当回事。当杨峰可以跑跑跳跳，不再流血的时候，养伤的生活终于结束了。
    有时候，杨峰会思考，动物与人的差别是什么。人为了能活下去，努力的打拼，然后活下去，以子孙的形式留下自己的血脉。
    动物生来也有活下去的本能，生活上除了吃饱肚子，躲避天敌，也就是繁衍后代了。但是，做人很累。
    不知道是人类这个群体的社会制度形式下所必须呈现的状态，亦或是人心真的很贪婪。杨峰觉得，自诩为万物之灵的人类，也不过是欲壑难填罢了。想到这里，低头笑笑。
    
    自己还真的吃饱了没事干，考虑这些干什么。豹子们的生活仍旧是一帆风顺的。平淡如水。就连争宠这样的事情，做的也是有滋有味，没有看出一丝的不和谐。
    伤好的杨峰又开始动起脑筋来。之前之所以要找鳄鱼的晦气，就是不希望豹子仗着豹多势众，失了豹子自身的狠劲。团体作战固然重要，单兵实力也不容小觑。
    现在仍旧这片草原的雨季，雨季会在这片草原上持续半年之久。杨峰的心又活起来。
    属于冒险者的血液再次沸腾起来。干嘛不趁着年轻力壮的时候，四处走走呢？
    杨峰这样的想法其实仍旧是遵循着人类的思维模式，对于真正的草原动物来说，好好的日子干嘛不过？有的吃，有的喝，有的时间晒太阳。这样的生活真真的很惬意。
    但话说过来，动物，尤其是豹子，它们对于自己身处何方并没有很强烈的归属感。
    花豹一脉，广泛的生活在地球的大部分区域。无论是热带雨林，山川深处，平原还是沙漠，只要有一定的吃的，它就能活下来，并再此繁衍。
    对于杨峰那些见怪不怪的思想，豹子从来都是言听即从的。最高兴的莫过于红尾巴了，红尾巴天生就是个流浪家。
    最喜欢刺激的事情，平稳的生活会消磨野兽的兽性。对于千篇一律的斑马羚羊，红尾巴更喜欢那头尼罗鳄鱼，还有那头小象。那样的捕捉才是刺激，有意义的。圆耳朵的也长高了，长大了。
    
    虽然混在一圈大豹子的队伍里，显得弱小。但是它的实力在同等豹子中也当属上等。说走就走，毫无留恋。
    在杨峰的提议下，趁着天气大晴，一帮豹子们开始向草原腹地进军。
    豹子们的异动，让之前的狮群很是困惑，这里水草正是丰茂，食物来源充足，为什么就忽然放弃了领地，径直走了呢？
    狮群只是关注了一下，发现豹子群是真的走了。它们便低下头，睡着大觉，母狮子舔弄着小狮子，公狮子自顾自的呆在阴凉处。
    豹群的异常举动不会得到其他动物的效仿，心里的疑惑也会随着时间消失遗忘，杨峰它们在这片草原上所引起的被动，就如同一滴水，融人大海。掀不起太大的风浪。
    但是这水毕竟是融进去，事情终究还是要有改变的。蓝眼睛和黑眼睛是这片草原上的异类，它们的遭遇和黑豹很想象。蓝眼睛和黑眼睛是草原上罕见的白狮。
    白狮的出现和黑豹一样，都是基因显现上出了点小麻烦。自狮子和黑豹一样，都算是罕见的动物。蓝眼睛和黑眼睛是一对孪生的兄弟，蓝眼睛是哥哥，黑眼睛是弟弟。
    生它们的母狮子没有因为它们奇怪的外表就遗弃它们，反而是尽了一位母亲应尽的职责。
    自狮子兄弟也很是争气，在那一窝的小狮子里面，最是凶悍强大。蓝眼睛和黑眼睛可能因为自己异样的颜色，而惺惺相惜。
    向来是焦不离孟，孟不离焦。等到年岁到了，不等着被狮王逐出领地，就相伴着离家，开始闯荡生涯。雄狮很少结伴而行，但是少并不等于没有。
    这个草原上的动物千千万万，不是杨峰以为的，只有自己才知道群体的重要性。两头年轻的雄狮，在这片草原上联决而行，也算是一方霸王了。截然不同的毛色，让它们扎眼，强大的实力，让它们更加耀眼。  
    自狮子因为年纪的缘故，并没有领地和母狮，只是兄弟俩结伴，在这片草原上肆意的闯荡。当联手的白狮兄弟，遇上了杨峰的豹子军团，事情就要变得美妙开来了。
    但是，双方还没有这个察觉，因为草原实在太大了。杨峰还领着几头豹子在草原上一边探入，到了哪里，觉得比较好，歇上一个晚上，在玩上几天，继续前进。
    途中的趣事也是不少的，比如说，被小个子阴谋陷害的黑豹。比如说，一直被迫充当龙套角色的圆耳朵。
    再比如说，红尾巴居然被一头处在发情状态下的母狮抛了媚眼。杨峰津津有味的看着红尾巴被一头母狮追的爬上了树。
    交S配这件小事儿，双方情愿才会水乳交融。 一方不情愿，事情的性质就要变了。
    
    



72

72、第七十二章  孪生白狮
    
    要说那头母狮子也很无辜，作为一头单身的母狮子，远离的群体独自讨生活。不知道是到了发情的季节，还是吃了什么不该吃的，碰了什么不该碰的东西。
    总之，在草原遇见了东逛西逛的杨峰群体，看见了年轻，身体健康雄壮，散发着强烈的雄性荷尔蒙。
    母狮子一看，就心动了。这心里像是有一把火在烧，开始靠近杨峰的团体。母狮子在发情的时候，也会散发着一股子的催情味道。黑豹看着杨峰的眼神越来越深邃。
    杨峰倒是没有注意到，他正一脸看好戏的表情看着红尾巴。关于交配的这件事情，其实也是对意志力和体力还有实力的一项考验。
    红尾巴显然是不想惹麻烦。对着不断靠近的母狮子，发出声声的怒吼。母狮子被红尾巴吼的只敢在外围转悠，但是总想着靠近一步。红尾巴对此很不耐烦。
    杨峰看着红尾巴的这样的遭遇，不厚道的砸吧砸吧嘴，真的是太可惜了。
    事情的最后，杨峰估计这头欲S火焚身的母狮子应该是熬不住身体的极度渴求，终于不管不顾的扑了上来。
    红尾巴一看这事是没法善了了。表现出强烈的愤怒，把母狮子咬着，嚎叫着远走。这才作罢。杨峰心里暗自批评红尾巴的不厚道。
    看着黑豹过来，咧着嘴，眼里都是笑意。黑豹此行的目的并不单纯，可怜的杨峰还以为黑豹是过来一起嘲笑红尾巴的。黑豹靠近杨峰， 一直在看热闹的小个子迅速的把目光撤了回来，转向黑豹。
    黑豹的邀请是直自而又大胆的，身下的物事贴着杨峰的肚皮，很无耻的蹭过来再蹭过去。杨峰没想到黑豹居然光天化日之下，行如此无耻之事。竟然当着大家的面，过来和自己调情？
    抬眼，就看见红尾巴睁着大眼睛， 一动不动的望着自己。杨峰忽然就想把黑豹踹到一旁去。
    小个子的目光越是发沉，大个子好奇的看着黑豹的举动，自己那里微微发胀，但也仅仅是发涨而已。
    黑豹一点都不介意周围的参观者，如同没事的豹子一般，伸着舌头开始在杨峰身上打着转转。
    从后背开始， 一路蜿蜒向下，到了腹部。那里有一道伤疤，新鲜而丑陋。黑豹仔细的开始舔弄那个伤疤， 一点也不客气。
    新的伤疤通常都有一个特点，很痒很脆弱。黑豹舔弄这里，让杨峰浑身酸软那么一下子，一股子酥麻的感觉直冲天灵穴。  
    黑豹察觉到杨峰身子正在逐步的放软，更是卖力的玩弄着那一排的小女乃头了。
    公豹子腹部下面都会有两排小颗粒状的乃头。那个地方小小的，砸砸的，略略的高于腹部。
    黑豹舌头上面的倒刺如同小小的刷子，刷过最柔嫩的部分。
    杨峰忍不住轻哼出生，黑豹一听，就想着提刀上战场，好好的侵略一番才成。却不想，被杨峰一个后撅，被踹到了旁边。
    杨峰调整好自己的呼吸，不顾黑豹看着自己的眼神，也不看红尾巴一脸奸笑的表情，装作若无其事的扭扭头，朝着前面走去。而可怜的黑豹，只好自己蹲坐在地方，伸出舌头，开始舔弄着不消停的兄弟。
    杨峰向觉得，这些事情，应该是夜深人静，偷偷摸摸干的。小个子看着被踢到旁边的黑豹，甩甩尾巴追着杨峰而去了。
    大个子有些丈二和尚摸不着头脑。怎么好端端的，就被踹了呢？
    和白狮子的遭遇就像是吃饭喝水一样的自然，远远的就看见了。看见白狮的一刹那，杨峰自然而然的就回头看了一眼黑豹。
    这个草原说大也真大，一望无际，几天几夜也圈不出来轮廓，说小也真的小，自己居然能看见三个基因变异的家伙。
    杨峰的团伙一直在草原中都是扎眼的，白狮兄弟自然视力正常。双方都下意识的楞了一下，然后马上就防备起来。
    各自远远的站着，孤疑的打量着对方。豹子们对于白色的狮子还是第一回见，自然觉得有几分新鲜。而红尾巴呢，更是第一次看见这个异样的同类。
    纯白的颜色，尽管在草原上跌打滚爬，让毛色染了灰尘，变得有些发黄，但是这并不能掩盖它们不一般地身份。
    红尾巴感觉到，自己的血液分明就在上涌， 一股子难以抑制的感情，让红尾巴发出了纯正的狮子吼。
    
    对于白狮兄弟来说，看见一群豹子就已经很奇怪了，跟在豹子身后的狮子那就更是诡异。对于同类的吼声，白狮兄弟自是不会落了下风。 一前一后， 一低沉一响亮，就像是二重奏一般，回荡在整个草原之上。
    蓝眼睛作为长兄，很是沉稳，在生活中很是照顾自己的弟弟黑眼睛。蓝眼睛对于红尾巴，确切的说是红尾巴背后的豹子军团很是忌惮。想带着黑眼睛转身走人，但是却没有想到红尾巴追了上来。
    红尾巴很激动，看着白狮兄弟，它仿佛能看清楚自己组成的狮子军团在这片大草原上横行无忌的场景了。看见白狮兄弟居然想要离开，想也没有想的就追了上来。白狮兄弟看着连跑带颠的红尾巴，三头狮子对峙。
    走近了，红尾巴惊讶的发现，这两头狮子长的还真的是奇怪， 一头狮子有着天空一般的蓝色眼睛，瓦蓝瓦蓝的静静的，仿佛能照到心里最深处。而弟弟则相反，和黑豹一样的睥色，夜地深沉。配着纯白的毛色，更加的扣人心弦。
    红尾巴摇摇尾巴，这也是和杨峰混有些时间长了，染上的坏毛病。
    交换着彼此的味道，打量着对方，红尾巴看着两团白白的毛茸茸的东西站在一起。真的，心动了。
    动物的恋爱总是在一刹那间完成的，爱情，宛如两块巨石碰撞，产生的火花，击撞在心头。
    红尾巴摇尾巴的举动让白狮兄弟很不解，现在还没有那么多的蚊虫吧？红尾巴的善意被白狮兄弟曲解了。黑眼睛看看自家哥哥，扭了下头，意思是走吧。
    蓝眼睛起身，又看了一眼那个奇怪的家伙，跟在黑眼睛身后，慢悠悠的走了。留下红尾巴一头狮子，默默望着白狮兄弟消失的方向，满脸的落寞。
    杨峰也带着几头豹子凑了过来，这个时候，红尾巴还是保持着那望夫石的形象，满眼的温柔迷恋。杨峰看看红尾巴，再看看快走没了影的白狮兄弟。
    模模糊糊的想到，难不成非洲的动物都喜欢搞断背？杨峰用爪子拍拍红尾巴，想要招呼着红尾巴上路，毕竟它们是满草原的闲逛么。
    红尾巴看着自狮兄弟最终消失不见，只剩下一个空荡荡的草原，落寞的刨了一个坑，趴在坑里不想起来。杨峰被红尾巴彻底弄蒙掉，这头狮子，又怎么了？
    杰克和扬姆换了装备，又踏上了非洲草原。上次的偷猎者之战，俩人带着犀牛角逃了出去。
    汤姆有些心疼那只被车辆颠簸出去的豹子，点了一根烟，夹在手上。
    “杰克，还记得那头豹子么？”“记得怎么了？”…“你说这次我们能不能碰见它”汤姆深
    吸了一口烟，吐出一个烟圈，眯着眼睛道。杰克没有理他。
    汤姆又说道：“杰克，我有预感，我们会遇见那头豹子。…‘你有没有预感到我们会不会找到白狮子吧。”杰克满不在意的道。
    两人接到消息，说是有人在草原上看见两头雄性白狮。这白狮数量及其稀少，就算生出来也鲜有能活到大的。
    两个利益的追逐者听见了这个消息，当下从阳光海岸，比基尼美女的包围中闪出身来。钱么，自然是没有人会嫌多的。汤姆和杰克这两个财迷更是不例外。
    于是重金又购置了一批设备，只等着捉住白狮，好谋取暴利。
    “这白狮子，活的死的都值钱，看情况吧。”汤姆坐在副驾驶上， 一脸的无所谓。
    “确实，毕竟活着弄出去实在太麻烦。要是死了么，狮子皮还是蛮值钱的。”
    “到时候在在切下狮鞭好好补一补，这帮加州妞真的是太生猛了。”汤坶补充道。
    换来的是杰克一阵哈哈大笑。
    “笑什么笑？你比我好哪里去了？‘汤坶不屑的用眼神鄙视道。
    “行了行了，你想吃就吃，不过别吃多了去蹭树，蹭坏了可长不出来。”
    “你”杰克的调笑让汤姆愤怒。
    
    白狮兄弟其实也是在草原上乱逛，两头狮子的组合，欺负个把动物完全不成问题的。
    先不说白狮兄弟，杨峰看着赖在坑里不肯动的红尾巴，第一次觉得，其实这个红尾巴是个问题少年吧？到了叛逆期吧？这是初恋吧？
    不管杨峰如何腹议红尾巴，红尾巴就是一副我自巍然不动的革命烈士标模样。不管怎么说，杨峰还是老老实实的去充当知心豹豹去了。
    
    可是面对杨峰，红尾巴是两耳不闻窗外事，就是不吭声。万般无奈的杨峰，只好对红尾巴说，起来，我们去找白狮兄弟。
    萎靡了一上午的红尾巴，蹦了起来。





73

73、第七十三章  红尾巴恋爱
　　
　　白狮兄弟早就走远了，但是对于杨峰他们来说，还不是问题，毕竟气味总是存在的。循着白狮兄弟的味道，杨峰它们一路追赶着。
　　
　　白狮兄弟已经吃完了午餐，躺在草丛中休息，两头狮子互相舔弄着对方的毛，一副兄友弟恭的模样。懒懒的晒着太阳，懒懒的扫着尾巴，一下一下的甩着尾巴，驱赶讨人厌的蚊虫。
　
　　因为身上独特的颜色，杨峰它们在距离还远的时候，就看见白狮兄弟。一直很积极地红尾巴却停住了脚步，不肯再走了。
　　
　　杨峰气的牙痒痒，没想到嚣张如红尾巴，也会有不好意思的时候？

　　杨峰很想学着电影，化身为狼人，在夜里对着月亮独嚎，以表示自己此刻激愤的心里。
　　
　　其余几头豹子倒是各干各的，既然不走了，大家还没有吃饭呢。去捕猎吧。于是刚刚遭到了白狮兄弟骚扰的角马群，再次受到了袭击。
　
　　这次，它们损失了两头小角马。杨峰一行吃吃喝喝完毕，舔舔嘴巴。眯着眼睛晒起了太阳。这种独特的属于猫科动物的慵懒。
  
　　于此同时，开着越野车的偷猎者们，也带着墨镜，下了车。把车停在一旁，生了一堆明火，开始了午餐。
　　非洲的阳光，总是那么的炙热，晒在身上火辣辣的疼。汤姆和杰克因为每年都要在外跑生意的原因，倒是拥有了一番健康健美的古铜色皮肤，欧美人种普遍高度。
　　
　　两个人各自开了一盒罐头 ，用刀挑了一口，放到嘴里嚼了嚼。汤姆放下手里的罐头，又看看架在火堆上面的食物，啐了一口。
　
　　“又是这样的日子，这次大干一比，老子一年都不出来了。”
　　
　　杰克倒是不介意，尝了尝煮的食物，“还有盐么？我尝着有些淡。”
　
　　汤姆起身，去车里的背包里翻了翻，拿出调味品。找到了盐，扔给杰克。`
　　
　　“接着，我说你啊，就是不会享受生活。前几天我们还搂着美女呢，今天就在这荒郊野外的喂蚊子。”说着，汤姆啪的拍了下自己的手臂，一滩鲜血，和一个尸体。  

　　“我可没有你那么无聊，一听有货，跑的比谁都快。”

　　杰克小心的抖动着盐瓶，又用勺子搅拌了一会。觉得差不多了，尝一口，刚好。把盐放在地上，对着汤姆说道：“好了，能吃了。”

　　汤姆连忙把自己的饭盒递给过去。开玩笑，抱怨是抱怨，吃饭还是要吃的。
　　
　　黑眼睛发现了杨峰它们的存在，疑问的看向哥哥。蓝眼睛也搞不懂为什么它们要尾随自己，可是又瞧不出丝毫的恶意。黑眼睛起了玩心，朝着红尾巴走去。

　　红尾巴看着黑眼睛朝着自己走过来，心下激动万分。连忙蹲坐起来，看着黑眼睛一步一步的靠近。黑眼睛其实也不是个好脾气，只是一直被哥哥压抑住了，看着要比自己健壮的红尾巴，黑眼睛也是起了寻衅的心思。

　　杨峰看着黑眼睛向红尾巴走来，悄悄的领着一干豹子退后。但是黑眼睛只是简单的扫了几眼，就对红尾巴失去了兴致。
　　
　　毕竟，其实除了白狮子，大部分的雄狮长的没啥差别。吸引了黑眼睛的是黑豹。浑身漆黑的颜色，和自己形成了黑白的简单对比。
　　
　　和自己一样的眸色，让黑眼睛对黑豹很有好感。虽然那是一头豹子，但是黑眼睛决定，还可以靠近点。
　　杨峰不知道黑眼睛打的是什么主意，只是看着黑眼睛冲着自己过来，心底有点害怕，毕竟那是一头狮子。
　　
　　没想到狮子只是走了几步，就一脸好奇的看着自己的身后。自己的身后？杨峰顺着黑眼睛的视线，看见了黑豹。黑豹看着黑眼睛，也觉得亲近，可能这就是少数者的悲哀吧。
　　
　　因为异样所以被排挤。因为异样，所以彼此惺惺相惜。
　　
　　黑豹和黑眼睛对视着。蓝眼睛担心弟弟，也从地上跟了上去。红尾巴看着和黑眼睛深情对视的黑豹很是不爽。这接连的刺激，让红尾巴一直浑浑噩噩的大脑，终于开始正常运转开来。

　　简单直接，这是杨峰给红尾巴的评价。是的，红尾巴告白了，就像那天小个子告白一样的令人措不及防，但是又让人觉得理所当然。
　　
　　被表白的蓝眼睛看了一眼红尾巴，上上下下的扫视了一番。招呼过来和黑豹对峙的黑眼睛，只留给红尾巴一个背影。这是比拒绝更加让人绝望的打击，身为当事人的蓝眼睛压根就没有甩红尾巴。
　　其实，蓝眼睛的举动很容易想明白。就算是动物界里搞断背的家伙，也是有个循序渐进的过程的。 
　　杨峰看了一眼红尾巴，很同情。红尾巴可是个顽强的家伙，之前那些有失水准的表现，不过是过于激动产生的幻想罢了。红尾巴追了上去，拦住蓝眼睛和黑眼睛。
　　
　　黑眼睛看着红尾巴，露出锋利的牙齿，蓝眼睛相对来说，比较淡定。只是绕开了红尾巴，换了个方向。红尾巴不屈不挠，继续挡路。白狮兄弟再换方向，红尾巴再堵2。
      在一换一堵之间，蓝眼睛暴躁了。蓝眼睛是比较沉稳，但那只是相对于黑眼睛来说。
　
　　蓝眼睛直接就退后几步，做出一副攻击的姿势。那样子，就像是你不让路，就决斗一决胜负好了。红尾巴可是个打架高手，看着蓝眼睛的阵仗，越发喜欢起来。
　　黑眼睛看着哥哥怒了，也愤怒的张开大嘴，发出最后通牒。红尾巴有些犹豫，拦住白狮兄弟只是为了寻求一个机会，而不是为了打仗。红尾巴犹豫着，让了路。
　　
　　蓝眼睛走了过去，黑眼睛给了红尾巴愤怒的一眼。
　　一直看着热闹的杨峰走了过来，发现红尾巴脸上满是坚毅。
　　于是，一向充满了各种不可思议的草原，又有了一个神奇的景观。两头白狮子后面，跟着一个豹子军团。红尾巴它们一直后面远远的缀着，白狮兄弟自是知道自己后面的一长串尾巴。
　　但是人家没有恶意，和其硬拼又没有十足的把握，也只能任由它们跟着了。进水不犯河水的生活，一直维持的很好。
　　
　　直到有一天，吃饱了的小个子从地上惊醒，竖起了耳朵。熟悉的感觉，大地那似有似无的颤动，还有那声音。
　　小个子像是触电一般，拽着杨峰就往就近的林子里奔去。几头不明所以的豹子也紧紧跟在小个子的身后，红尾巴也跟了过去。

　　小个子领着豹子们迅速的上了树，就连红尾巴也被小个子弄到最矮的树上才放心的长舒了一口气。
　　大家被小个子如临大敌的紧张气氛弄得不敢发出太大的声响，只能用疑惑的眼神看着小个子，希望得到一个解释。
　　“嗨，杰克。我们的运气太好了，我已经看见把白色小宝贝了。“汤姆手里拿着望远镜，满脸兴奋的说道。

　　“果真如此，看好了，别让到嘴的鸭子飞了。”杰克也含着笑意说道，真的没有想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。找了小半个月的白狮子，终于被自己找到了。
　　
　　“哦，宝贝。瞧瞧那毛色，真特么的漂亮。哦！狗屎！开快点，咱们的小宝贝似乎也迫不及待了呢。”汤姆冲着杰克说道。

　　汤姆的眼神全部放在了望远镜里面的白狮身上。
　　白狮似乎也能察觉到不妙的气息，起身看了一圈，并没有发现什么危险。想了想，还是换个地方好了，毕竟这个地方给自己一种危险的感觉。
　
　　蓝眼睛带着黑眼睛准备离开。小个子没有理会大家的疑问，只是趴在树上，透过树叶之间的缝隙，警惕的看着一个方向。
　　杨峰随着小个子的视线望过去，顿时呆住了。

　　接着宽广的大草原，感谢豹子良好的视线。杨峰不敢置信的看了又看。
　　
　　那是一辆越野车，那是人类……杨峰按捺住快要跳出来的心脏，静静的看着那辆越野车。越野车越来越清晰，从一个黑点变成模糊的轮廓，再到完全清晰起来。看清了看清了，那是两个欧洲人种。
　　
　　杨峰的瞳孔越睁越大,车是什么牌子杨峰并不知道，但是杨峰能看见那个站在副驾驶位置上的男人，手里拿着的正是望远镜。
　　而他们的前方不远处，正是自己尾随了多日的白狮子兄弟。杨峰不敢眨眼睛，生怕自己一个不小心暴露。
　　心越跳越快，从来没有过的感觉，仿佛是在看一个无声电影，尽管无声，但是场面上的那种厮杀的氛围却能清楚的感觉到。
　　
　　看着车子停下来，看着驾驶上的那一个人，端起枪，朝着白狮兄弟举起。杨峰再也不能安慰自己，那是什么动物保护专家了。偷猎者，非洲草原动物的噩梦。

　　和杨峰一样激动地还有小个子，小个子现在身上落下的病根都是那两个人造成的。那偶尔复发的伤口，眼睛上面的伤疤。
　　动物，从来都不是好惹的，复仇的火焰在小个子的眼中簇簇燃烧。




74

74、第七十四章 白狮子被捕

      在汤姆的指挥下，杰克把车停了下来。直接从后面拿出准备已久的麻醉枪，对准白狮兄弟。
　　白狮兄弟压根就没有见过那四四方方的会叫会喷烟的东西，随之看着那黑漆漆的管子，直觉上觉得不妙，但是也没有在第一时间内逃跑。

　　杰克不愧是神枪手一枚，嘭嘭的两声枪响。受了惊的白狮跑着跑着就倒了下去。二人看着白狮倒地，才发动汽车，朝着白狮开过去。
　　
　　“去，把笼子搬过来。”杰克说道。

　　汤姆贪婪的看了一眼白狮，“这次可是发了，两头狮子。”汤姆一边笑着，一边和杰克把白狮塞到笼子里面，说笑着又把笼子放到车的后备箱。
　
　　两人发动汽车，绝尘而去。目睹了全场的小个子眼色复杂的看着那两个人，充满了仇恨。

　　红尾巴也看见整场的捕捉过程，心里又惊又怒，惊的是那恐怖的武器，只是那么轻轻的一按，白狮就轰然倒地。
　　怒的是，自己只能眼睁睁的看着，却束手无策。杨峰的内心就更是复杂，一时之间，什么味道都有。
　　红尾巴想了一会，笨拙的下树，朝着汽车离开的方向追了过去。杨峰连忙跟了下来。拦住暴怒的红尾巴，红尾巴愤怒的朝着杨峰怒吼，杨峰也不甘示弱的对吼。
　　终究还是红尾巴低着脑袋，不知道究竟要怎么办。小个子默默的走到中间，简单的说明了一下，白狮还没有死。
　　就像自己当初一样。小个子的话犹如春风一样，让红尾巴瞬间活过来。小个子对于这些偷猎者也会死恨不得食其肉，站在红尾巴一边想要去解救白狮兄弟。
　　
　　大个子和黑豹也是没有意见的，既然今天可能是白狮兄弟，那么下一步难保不会是自己。只有杨峰，破天荒的不想惹事。
　　对于人类的手段，杨峰自是比这帮野兽要更了解。偷猎者都是一群亡命之徒，冒着生命危险以获取高额利益。
　　而且，杨峰此时最难以面对的就是人类，面对人类。
　　活生生的人类，让杨峰整个都乱了。他不敢面对，不敢面对曾经的同类。
　　但是，看着周围义愤填膺的伙伴们。看着和自己一起生活过的白狮，杨峰后背也是发寒。究竟要怎么办？小个子那深切的仇恨，已经化作实质的目光。
　　
　　红尾巴也一改平常的嘻哈作风。大个子和黑豹也在同一个战线。就连圆耳朵也觉得，这趟解救之行必须去。
　　所有动物的眼神都汇聚在杨峰身上，杨峰深吸一口气，闭上眼睛，像是在做一个艰难的选择。
　　最后还是睁开眼睛，冲着周围的众兽点点头。几头野兽围成一个圈子，开始听从杨峰安排。
　　杨峰知道，等到下一次，等待它们的不会是麻醉枪，而是沉淀淀的子弹。一旦被子弹打到，必然就九死一生。
　　要是被一击毙命还好，最怕是子弹打在身上拿不出来，最后活活的看着自己的伤口腐烂，发炎，一点一点的烂掉。所以，第一步，杨峰的计划就是把枪弄走，或者让偷猎者拿不到枪。
　　其次是关于白狮的，白狮被关在笼子里面。小个子说那个笼子怎么样都弄不开。
　　杨峰告诉大家，那两个人身上，会有一种东西，能够开开那个笼子。最后就是，如何的毫发无伤的完成整个解救过程。
　　不知道是杨峰故意没有想起来，还是真的忘记了。杨峰并没有说，对于那两个人是不是直接偷袭咬死。 
　
　　杨峰现在还做不出杀人这种事情，对于杀斑马，猎大象。杨峰如今可以眉毛都不眨一下。但是杀人，他过不了自己心里的那道门槛。
　　如果杀人，是不是真的就是畜牲了呢。杨峰拒绝去想这样的事情。商量好了几个家伙，遵循着汽车压出来的痕迹，一路跟了上去。车上的两个偷猎者还不知道，一场关于动物的复仇，即将展开。
　　杰克开着车，吹着口哨，头上的牛仔帽压的低低的。坐在副驾驶位置上的汤姆嘴里叼着烟头，摇头摆脑。
　　这次任务出的实在过于顺利，大好的钱程冲着他们摆手，大屁股小细腰的美女要多少有多少。
　　汤姆简直有些陶醉在其中了，回头看看车厢后面的那两头沉沉入睡的白狮，从嘴边把烟拿走。

　　对着杰克说道：“你说，这俩宝贝值个什么价？”
　　杰克看了一眼汤姆，“少操心这个，别阴沟里翻船，给我好好看看四周。千万别向上次一样被人捡了便宜。”
　　次的惊心动魄让汤姆很快就闭了嘴，撇开轻浮的神色，开始警惕起四周来。
　　杨峰它们一路跟着汽车的车轱辘印，不敢跟的太近，怕被人发现。杨峰它们静静的等待着天黑，夜色会掩盖一切，是最好的掩蔽剂。一路跟到了天色渐渐的变晚。
　　前面开车的两人也慢了起来。天气黑了，原地修正一下，再赶上一天的路，就可以销赃了。等到销赃成功，就能拿上一大笔钱，美女香槟，一个也不能少。
　　杰克踩了一脚刹车，车子慢慢停了下来。杰克和汤姆利落的跳下车，开始点火做饭。杰克找的地方四野空旷，很容易就能把周围的一切收入眼底。
      杨峰不敢轻举妄动。只能等着二人睡着后再做计划。红尾巴一直都很配合杨峰的安排。小个子对于杨峰着实是有些惊奇的，这些事情，怪家伙又是如何知道的？
　　
　　小个子很是纳闷。轻轻的看了一眼，就别过头，聚精会神的看着那人类了。杨峰也支着耳朵，听着那两个偷猎者的谈话。
　　杨峰的九年义务教育显示了它的强大，尽管偷猎者是欧洲人种，但谢天谢地，他们说的是英语。
　　杨峰只能陆续的听懂几个词，钱，杀，交易，美妙的生活。还有伴随着这些词的不停的FUCK。
　　车里面的白狮也过了麻醉的药劲，迷迷糊糊的睁开眼睛，就发现自己被困在一个笼子里面。黑眼睛看着旁边的哥哥，用身子奋力的撞击笼子。
　　蓝眼睛似乎还没有完全清醒过来，有些迷糊。似乎还没有弄明白究竟是发生了什么事情。
　　汤姆被车里的动静扰了心思，喝了一口酒，对着在一旁烤火的杰克说道：“要不然我们喂点麻醉剂得了。”
　　“别给打傻了，本来配的麻醉药剂量就大。”
　　汤姆只好嘟囔着：”好吧好吧，看在它们是钞票的份上，上帝保佑。杰克你做的这个真好吃，在给我来点。”

　　杰克接过来，从锅里又舀出来一点，“生活么，自然是要对自己好一点。喏，给你，接好了。”
　　汤姆拿着勺子大口吃了两口后，说道：“你先睡吧，我在这里守夜。”
　　“那成，我去睡了，自己小心点，枪那好，上好膛。”

　　“知道了知道了，我又不是第一次干这些事情。”
　　
　　汤姆回道。杰克没有理会汤姆的话，自己上了车，从后面不知道哪个角落找出一个大衣，披着闭上了眼睛，没有多久就睡着了。

　　杨峰看着远远的看着火光暗淡下来，看着汤姆怀里捧着枪，头歪向一旁。心知是时候了。悄悄的带着大家摸了上去。
　　
　　猫科动物全部是有肉垫的，走起路来几乎是无声无息的，杨峰悄悄的从四周围了上去。夜静悄悄的，汤姆的抱着枪，头忽然一歪，惊醒过来。
　　迷茫的看了看周围，夜色里一片黑暗，只有一堆快要熄灭的火堆，汤姆拿起一边的树枝，放了几根进去，又捅了捅，看火苗重新又大起来，才起身，四处看看。
　　本来想着让杰克换班的，但是看杰克在车里仰着头睡的正香，又看看表，还是过会在叫杰克起来。
　　汤姆从上衣口袋里面翻出一块巧克力，撕了包装利落的扔进嘴里。又抱着枪，迷迷糊糊的睡了过去。汤姆忽然的起身，吓了杨峰一大跳，还以为被发现了，贴在地上没敢起来。

　　等发现汤姆似乎只是惊醒了，后来又睡了过去，这才放下心来。耐着性子，等待着汤姆的呼噜声传过来，杨峰冲黑豹点点头，黑豹慢慢潜伏上去。
　　黑豹此刻就仿佛在浓重的夜色中的精灵，轻巧又呆着浓烈的杀气。汤姆此时正在迷迷糊糊的睡眠中，杰克在车里，后面是白狮兄弟。
　　杨峰的脑子里迅速的开始分析，不知道偷猎者有多少枪，一旦黑豹制住了汤姆，那么杰克要么是开始逃跑，要么是开枪射杀。

　　只是不知道这对偷猎者的感情如何。要是杰克开车逃跑，自己可就真的没有办法追了。

　　看来，必须也要让杰克下车，只有下了车，才能有机会制止他。只有制住了这帮偷猎者，白狮兄弟才有救，才会找到钥匙去开笼子。
　　想通了其中的关节，杨峰把大个子和圆耳朵叫过来，悄悄嘱咐一番，又让红尾巴和小个子一定要沉住气，看准时机在出手。黑豹藏身在火堆的阴影处，等待着开始的讯号。

　　安排好圆耳朵和大个子，又对小个子和红尾巴点点头，杨峰悄悄的爬了过去。
　　杨峰忽然有了一个更好的方法，让车上的杰克一定跑不了。 




75

75、第七十五章 夜袭

　　夜色里很是安静，只能火苗随着风呼呼的声音，还有树枝崩裂的噼啪之声。藏身在阴影里面的黑豹一跃而去，朝着睡梦中的汤姆扑了过去。
　　汤姆不愧是多年的老手，虽然已经迷迷糊糊的了，但还是在黑豹索命的爪子之前，就地一滚，向旁边逃窜。

　　同时利落的一声枪响，虽然不是瞄准黑豹，但那个声音在这夜里，还是带来了杀戮的阴影。汤姆放这一枪有两个目的，一来为了恐吓黑豹，大多数动物一听见枪响就会害怕逃走。二来也是为了叫杰克前来帮忙。

　　汤姆的枪法虽然没有杰克的好，但是汤姆也不赖。

　　只见汤姆放了一枪后，黑豹果真是停顿了那么一下，就这么一下，汤姆已经滚远了。而杰克也立马的清醒过来第一个反应就是拿放在一旁的枪，同时顺着车窗看外面的形式。
　　
　　就见一头黑豹，正朝着汤姆扑过去。杰克心里有些着急，连忙举起枪，摇下车窗，把黑黑的洞口朝向了黑豹。
　
　　黑豹被汤姆的行为彻底激怒了，吼叫着朝着汤姆冲了上去。汤姆还来不及站起来，就被扑倒在地，黑豹张嘴就要咬上来，汤姆情急之下，拿着枪向上一档。
　　
　　与此同时，躲在车里的杰克已经瞄准了黑豹，扣下扳机的刹那，一头豹子居然窜了出来。
　　
　　硬是把枪管撞歪，枪打偏了。但是汤姆却为此取得了一线生机，黑豹为了躲避枪，不得不暂时退却。汤姆用力，居然一下子从地上站了起来，端着枪，就想给黑豹一下子。

　　杰克的枪被豹子撞骗，“妈的！”杰克骂道，立马把枪冲向那只不长眼的豹子。正想着看枪，忽然向旁边的副驾驶看去，那里的窗户是开的？

　　一头狮子人立着趴在车窗上对着自己张大了嘴。杰克只能骂娘，不知道今晚这是怎么了，怎么惹来了狮子和豹子。杰克的枪抬起来，冲着红尾巴的方向就射了开来。
　　
　　红尾巴一看见枪口朝着自己，利落的朝着车底下钻去。

　　红尾巴的身形虽然钻起来有些吃力，但是也能进来。杰克没有空管那只忽然消失的狮子，自己的这一边还有一头豹子呢。大个子遵照杨峰的指示，缠住了杰克。杰
　
　　克冲着大个子连开几枪，大个子见势不妙，也朝着车底下钻去。
　　
　　画面撤回来，汤姆举着枪，看着眼前的黑豹，嘴里发出狞笑声：“哦，宝贝，你惨了，去见上帝吧！”。
　　黑豹不断的退后，看着黑豹的摸样，汤姆显然很开心，“去死吧，畜牲！”
　
　　说着就扣动了扳机，还不等勾住扳机向后拉，后脑勺就扑过来一道身影，正是小个子。黑豹吸引了汤姆所有的注意力，过于嚣张的汤姆没有注意到自己的身后。
　　
　　扑倒了汤姆，圆耳朵迅速的出现，叼着那杆枪消失在夜色里面。  
　　汤姆被扑倒在地，第一个反应就是去捡枪。却只能眼睁睁着看着枪被有一头小猎豹叼走。
　　
　　小个子朝着汤姆的喉咙咬去，汤姆左手朝着自己的腰侧摸去，那里还有一把刀。有了刀，足够和这头豹子拼上一拼，小个子并没有注意到汤姆的小动作。

　　黑豹如同鬼魅一样的出现，干脆利落的咬断了汤姆的手腕，被抽出来一半的刀应声落地。汤姆发出凄厉的叫声。

　　但很快，这凄厉的叫声，戛然而止。汤姆整张脸完全的扭曲在一起，嘴里吐出血沫子。喉咙已经被小个子咬断了。
　　
　　断气的一刹那，汤姆认出了那头结束他性命的豹子，那不是一年前丢失的豹子们，汤姆之前就感觉自己这次一定能和它重遇，但是却没有想到以这个方式，汤姆的瞳孔霍然放大，抽动了几下，不动了。
　　
　　那不过是几个眨眼间发生的事情，坐在车上的杰克只能徒劳的看着汤姆被掀翻在地，被活活咬断喉咙。
　　
　　汤姆和杰克这对搭档已经好多年乐，中间碰过很多事情，都相互扶持着过来了。
　
　　干他们这一行，长长有窝里斗，很多人死于内斗，但是他们却是兄弟，能把自己后背相交的好搭档。别看只有他们两个人，可是就是两个人也是风里来，雨里去，干了多少要命的大事情。
　　
　　却不想阴沟里翻船，被野生动物偷袭致死，生命无常。杰克心里沉痛，却也知道，汤姆已经死了，自己必须走。

　　也不管在身旁边徘徊的豹子了，连忙打火开车，准备逃离这个地狱。

　　车子着了，但杰克却像是脱力一般坐在驾驶室里面，车上面的仪表盘显示车子正在漏油，而且是急速的在漏。
　　没有油，车不会走，车不走，只能拼死一搏。杨峰之前悄悄的爬到了车底下，虽然不清楚哪一根是输油的管线，但是多年的电影经验告诉他，车底盘下面必然有输油管线。
　　
　　尝试的咬断了几根味道最浓烈的线，终究是有一条管线，开始滴答滴搭起来。杨峰一看，心里大喜，更是认真的开始咬，汽油流的越来越多。
　　
　　杨峰从车子下面钻出来，车后面是关着白狮兄弟的车厢，可能是为了防止向上次事情的发生，汤姆特意换了一个类似带有车厢的那种改装越野车。
　　
　　车厢外面是几个横着的插销。插销上面没有上锁，大大的方面了杨峰接下来的行为。
　　
　　解了也算是想明白了，这帮野兽看来是想要自己的性命了，离开车，死的更快。不离开车，和野兽们硬熬，死的慢一点。
　
　　但既然横竖都是死，倒是把杰克骨子里的凶悍逼出来，长年在刀尖上行走，一旦疯起来，人命又算是什么。
　　于是，杰克拿着枪，备好子弹，下了车。黑豹和小个子已经隐藏在黑暗里面，不见了踪影，红尾巴和大个子也在杰克发呆的时候，离开了车子下面，如今只有杨峰一头豹子正在努力的站起身子，想要把插销推开。

　　杰克并不知道，只是一个车身的距离，有一头很忙碌的豹子。不是杰克不想注意，而是在朦胧的火光映照下，四周的影影绰绰，好像哪里都藏着致命的杀手，杰克朝着每一处可疑的地方都开枪。
　　
　　虽然没有打中，但是杰克清楚的听见了脚步的声音。但是脚步声太多，杰克心里暗骂，这究竟是来了多少畜牲？
　　舔舔嘴唇，杰克把注意力放到左侧的一边，眯着眼睛，想要先干掉一个。

　　在夜里，忽然响起一个极细微极细微的声音，本来没有人会注意到的，但是杰克的耳朵却立马的转了过来，朝着那方向就是一枪。那极细微的声音不是其他，而是圆耳朵。圆耳朵遵从着杨峰的指示，小心拖走了猎枪。
　　
　　把黑乎乎的洞口冲向没有人的一边，趁着杰克高度注意力集中的时候，按照着杨峰的教法，扣动了扳机。这枪本就上好了膛，扳机一被扣动，立马就枪响。

　　杰克是个老枪杆子，对于枪地每一个声音都无比熟悉，身体的反应神经要比大脑快上三秒钟，就是这三秒钟，在无数的枪林弹雨中，救了他一命。

　　但是也就是这三秒钟，这次置他于死地。杰克的身体率先作出反应，冲着枪响的方向，颁过自己的身子，扣动了扳机。
　　
　　黑豹，小个子，红尾巴，大个子齐齐冲了上来。
　　
　　等到杰克自己意识到自己的转身，知道事情不妙以后，立刻就想纠正错误，却被养红尾巴扑倒在地，小个子一口咬断拿枪的手。黑豹则是咬断了另一只手。
　　
　　豹子们觉得，这种两只行走的动物的前肢真的很危险。红尾巴压在杰克身上，正想着一口吞掉。
　　
　　杰克大脑清醒的看见枪响的方向跑过来一头小猎豹。小心的叼走了自己的枪。杰克简直不能相信自己的眼睛。
　　就在这个时候，杨峰终于弄开了插销，一个利落的翻身，上了车。看见两个笼子里面装的白狮兄弟。白狮在枪响的时候，就完全清醒了。

　　它们知道，外面发生了变故，却苦于看不见。看见杨峰这头豹子，透过杨峰，看见一直跟在自己身后的那头红毛尾巴的狮子。
　　
　　白狮兄弟自然也是不傻，知道发生了什么事情。杨峰把红尾巴黑豹叫过来帮忙，留着大小个子守着被咬断手腕的杰克。
　　费了点劲，还是把白狮兄弟推到车下面。杨峰看着笼子上面的的锁头，把目光转向了杰克。

　　杰克这次清楚的看清了整个偷袭队伍的原貌，一头黑豹，三头花豹，一头未成年的猎豹。一头年轻的雄狮。简直不可思议的搭配，如今真的发生在自己的眼皮子底下。

　　杨峰先是跑到了汤姆的尸体上翻弄，找到了一串钥匙。叼着钥匙朝着笼子走去。
　　杰克觉得，那豹子真的就是撒旦转世，会开锁的豹子？
　　
　　红尾巴安抚的隔着笼子，慰问着白狮兄弟。蓝眼睛也换了个眼神看红尾巴。

　　杨峰把钥匙挨个的试了一遍，很费劲，没有了人灵巧的五指，杨峰只能用牙，用爪子，换了好几把钥匙，只听见一声清脆的啪，锁头开了。
　　
　　有了第一个成功的例子，很快两头白狮子也被放了出来。




76

76、第七十六章 杀人

　　看着相拥着的白狮兄弟，被咬断双腕的杰克却一脸震惊的看着开锁的那头花豹。
　　杰克虽然是一名偷猎者，但起码的专业知识还是有的，开锁的是一头非洲花豹，长潜伏在黑夜之中，肌肉强壮有力，性格狡猾奸诈。豹子性高傲，从不成群结队，常常是雌豹独自哺育小豹子，然后驱逐其自食其力。

　　眼前的豹子，和看守自己的豹子相比，要显得柔弱一些，身上的气场也更加的拟人化一点。
　　杰克多年的生死经验告诉他，那头豹子有猫腻。眼睛更是一眨不眨的看着杨峰，目光里充满了探究。
　
　　白狮兄弟互相安抚了一会，红尾巴一直在旁边摇尾巴，大嘴咧开，看的出，红尾巴也很高兴。

　　杨峰是用爪子一点点把钥匙弄到钥匙孔里面，接着用牙转动，说来简单，实际做确一点也不简单。杨峰的牙龈，被钥匙刮开了一道口子，黑豹看见了，过来帮忙止血。
　　
　　杨峰却没有心思和黑豹舔弄，不是为别的。他太累了，心累身子也累。
　　刚才去翻汤姆的尸体的时候，杨峰觉得自己几乎是不正常的，完全没有想象之中的罪恶感，而是平常的冰冷的面对着，好像那不是人，而是一头角马什么的。
　　
　　杨峰有些疲惫的看向大小个子，自己的这番安排，弄成如今的局面，里面也有很大的侥幸成分在里面。但凡一个步骤不对，自己这一方就一定会有伤亡。 
　　
　　还不等杨峰检讨完毕，就看见一双蓝色的眼睛，不是白狮，而是那个名叫杰克的偷猎者。
　　
　　不知道为什么，居然直直的盯着自己看。杨峰的头，一下就呆住了。他以为，两个偷猎者都死了。
　　杨峰的眼睛一错开，杰克心里出现了一个匪夷所思的年头。这头豹子能看懂自己说什么？
　　
　　还不等大脑做出思考，杰克冲着杨峰喊出了一句：“救命！HELP!”喊完后，杰克才后知后觉的意识到，看守自己的两头豹子可不是那头奇怪的豹子啊。

　　小个子被杰克的叫声吓了一跳，心里恼怒，带着粗热的气息，伸出舌头，在杰克的脖子上舔了一口，尖利的牙齿像是玩闹一般，轻轻的在脖子上摩擦。

　　杰克被小个子的举动吓的不敢动。眼睛注意着那头豹子眼睛上面的伤痕。杰克，也认出了这头豹子，正是上次逃跑的家伙。
　　
　　杰克和小个子对望着，眼睛里面包含的东西各不一样，一个是惊恐里带着对于死亡的害怕，一个是满含着仇恨和兽性。
　　
　　杰克能感觉到咬在自己动脉上的牙齿，正在慢慢的缩紧。杰克闭上了眼睛，却听见了豹子的吼声，接着，自己脖子闪的牙齿松开了自己。

　　杰克睁开眼睛，朝着声音的方向看去。是杨峰制止了小个子，杨峰听懂了杰克的求救。
　
　　虽然不知道，杰克为什么向它这头豹子求救，但毫无疑问，杰克这看似糊涂的举动，救了他一命。杨峰没法看着向自己呼救的人类，丧命于自己的兄弟口中。杨峰慢慢走过来，几头野兽也都围了上来。

　　杰克感觉到荒唐，更加感觉到害怕，看着那头奇怪的豹子，自己想说的话有很多，但说出口的也只有那一声救我。杨峰这个时候，真的犹豫。
　　
　　作为一名在法制国家健康生活了十八年的普通高中生，他还做不到对于人命熟视无睹。但是作为一头在草原上游荡了几年的豹子的来说，眼前的人类正在威胁着它自身的安全，必须要除掉。

　　杰克不知道对面的豹子在想什么，看着那豹子犹豫的样子，杰克又看看四周的野兽。心里还牢牢抓着最后一丝的希望，声音带着嘶哑，眼泪也流了出来：“please……”
　
　　放还是不放，这是一个问题。杨峰看着涕泗横流的杰克，一个铁血汉子哭成这样也算不容易吧？
　　
　　虽然明面上嚎哭不止，但是杰克心里面却大有算计。要不是被咬断了双手，凭他的能耐，把杨峰一击毙命并不是困难的事情。

　　等他回去，一定要重整旗鼓，一头能听得懂人话的豹子的价值，远比白狮黑豹要高。这些动物，自然是一个都不能留，通通要抓起来。汤姆已经死了，自己还要替他报仇。
　　
　　想到这里，杰克哭的越发的大声了。小个子不知道为什么杨峰叫住了自己，用鼻子碰碰陷入了沉思的杨峰，杨峰回头一看小个子担忧的眼神，轻微的摇摇头。
　
　　杨峰又看了看围成一圈的豹子狮子们，里面有自己的兄弟，伴侣，朋友。
　
　　自己要为良心账，去赌一个不确定的未来么？杨峰摇摇牙，看向杰克，只是眼神已经冷了下来，杰克，不能留。

　　杰克还不知道看着自己的这个时候已经被杨峰判了死刑，杨峰想通了，心里也轻松不少，其实决定也没有自己心里想的那么难下，不是么？
　　
　　既然杰克已经注定要死了，为了让自己心安，杨峰还是在杰克惊讶的注视下，用爪子划出几个单词：“KILL YOU.SORRY。”

　　杰克看见杨峰划出的单词，终于不再内心里面想着要怎么报复杨峰这群动物了，反而大吼大叫起来，硬是把压在自己身上的小个子甩了下来，朝着杨峰冲了过去，就是死，也要拽着这头豹子死，没有了手，还有牙，咬死这个撒旦！
　　
　　杰克被红尾巴从后面扑倒，干脆利落的咬断了脖颈，只听见一声清脆的声音。刚才还一脸怒相的杰克，已经不动了。
　　
　　杨峰不忍心的闭上眼睛，深呼一口气，告诉自己，做的对。斩草不除根，春风吹又生。不能拿大家的命，去赌杰克是否真的不会复仇。
　　
　　杨峰重重的点点头，像是对自己做保证一般。
　　
　　杰克和汤姆的尸体放在那里，红尾巴走过去闻过来，闻过去。觉得肚子有些饿，正想着尝上一口。却被杨峰制止了。
　
　　杨峰看看漏油的越野车，看看惨死的汤姆杰克，再看看大家一脸的冷漠嗜血之情。想了想，把尸体拖到车上。拖动杰克的时候，从杰克的内衣口袋里面，露出一个钱夹。
　　
　　杨峰打开钱夹，上面一个温柔的红发女人抱着一个掉了门牙的小女孩，正开心的笑着。这是他的妻子女儿么？
　　杨峰在心里想到。把尸体拖到车上，杨峰又把大家伙驱赶到老远的地方，自己把钱夹放在杰克的胸膛上。

　　从火堆里面找到然后半截的树枝。扔到了已经汇聚成一小滩的越野车下面。火遇见汽油，就像是这时间最壮丽的爱情，火速蔓延。杨峰扔了树枝，就朝着远方迅速的跑去。
　　
　　直到和小个子汇合。野兽军团一起在杨峰的带领下，朝着远处奔跑。不多时，只听见嘭的一声，之前的方位传来爆炸声。在黎明前的黑暗里面，窜出一团火焰，夜色一下子被照亮，然后很快又黯淡下去。

　　杨峰停住了脚步，默默看着爆炸的方向，轻轻叹了口气。 
　　
　　人有人的苦处，兽有兽的难处。
　　
　　白狮兄弟对于红尾巴也改了看法，虽然不大习惯和豹子们一起生活，但救命之恩，还有红尾巴的圆场，让大家暂时其乐融融的生活在一起。
 　
　　黑眼睛的性子更接近于圆耳朵，心态不成熟正是好动的年纪，仗着自己是草原之王，随意欺负那些小动物。
　　
　　而蓝眼睛相对来说更为成熟，和小个子虽然不是一个等级，但也是朝着那个方向在发展。白狮兄弟的加入，让本就实力强大的豹子军团，变成了狮豹混合军团。

　　大家有了一样的患难经历，相处之间也是豹子找豹子，狮子找狮子。红尾巴此刻正充当着一名合格的追求者，一直都在蓝眼睛屁股后面打转转。
　　
　　蓝眼睛对于红尾巴想要通吃的行为，没什么太大的反应，只是在和红尾巴接触以后，发现红尾巴也是一头强壮又能力的狮子，蓝眼睛就有些动心了。
　　
　　但是这动心，就势必牵扯出谁上谁下的问题。和杨峰不同，狮子们解决的方法很简单，也更加暴力。
　　
　　白狮兄弟和红尾巴狠狠干了一架，这一架双方都没有放水，似乎也是知道这一仗的重要性。杨峰几头豹子有幸欣赏了狮子间的战斗。
　　白狮兄弟并没有它们表现的那么无害，一出手两头狮子就使出了夹击的战术。红尾巴一对二，场面上有些吃亏。
　　
　　这个时候，就要多亏杨峰它们的教育，让红尾巴对于这种战斗模式很熟悉。红尾巴决定速战速决，于是更加凶猛的攻击起来。
　　
　　白狮兄弟对付忽然发狂的红尾巴还是有些吃力的，双方更多的是身体上的碰撞，红尾巴此刻也不再是怜香惜玉了，反而招招见血，爪爪往要害之处袭击。
　　
　　当蓝眼睛被红尾巴压在身底下的时候，黑眼睛停止了攻击，很是顺服的趴在了自己哥哥身边。红尾巴压着蓝眼睛，冲天长吼一声。

　　身为旁观者的杨峰看着红尾巴接下来的动作，诧异的睁大了眼睛，很快就头扭到一旁去了。

　　朝着远处快步走去，杨峰的离去，带动了其余的成年大豹子。
　　
　　圆耳朵站在石头上，看着两个方向的狮群和豹群，无奈的把脑袋埋在自己的爪子下面。





77

77、第七十七章    最后的沙发奖
　　
　　红尾巴最近的生活很是滋润，在身体和心理的双重满足下，眼神里总是带着一股子的风S情和餍足。蓝眼睛和黑眼睛对于红尾巴的表现也很是满意，红尾巴在讨好情人方面，总是有一手的。
　　
　　而黑眼睛，不知道是喜欢上了那样的运动，还是觉得那样好玩刺激新鲜没玩够。

　　这不，又凑了过来。红尾巴这个时候正在晒太阳，看见黑眼睛过来，连忙让出一个地方，又回头招呼蓝眼睛，大家一起晒太阳。

　　蓝眼睛也慢慢走了过来，三头狮子相拥着，在草丛里面，表情惬意、打破这份惬意的是黑眼睛，黑眼睛觉得，这样美好的时光里，应该做些美妙的事情才对。

　　用尾巴甩了红尾巴两下，红尾巴闻歌知雅意。咧着嘴，凑到黑眼睛跟前，大嘴一直拱到了黑眼睛的腹部，叼起一个瘪瘪的乃头就咬了起来。

　　黑眼睛很自然的露出肚皮，四爪朝天在地上扭了起来。像是想要挣脱红尾巴的大嘴，但实际效果却是把身子凑的更紧。
　　
　　红尾巴的吸A吮声更大。黑眼睛享受的闭着眼睛，嘴角的胡须颤啊颤。
　　
　　红尾巴把脑袋埋在上面，用舌头细细的舔着那一排的小乃豆。都弄的一个个精神的立起来了，才意犹未尽的伸出前爪，想要碰碰。
　　
　　蓝眼睛看见了红尾巴和黑眼睛的动作，本来想当做什么也没有听见的。但是那气氛果真是过于的火辣，浓郁的味道，飘散在鼻尖的每一处。
　　
　　自己的身体里面好像也有一把火在烧，强烈的从尾巴尖蔓延到每一根胡须。蓝眼睛已经不是雏了，自然知道，想要降温应该要干些什么。
　　
　　蓝眼睛凑到了红尾巴的旁边，兴奋的嗅来嗅去，黑眼睛的哼哼声化为最佳的背景音乐，红尾巴感觉到蓝眼睛的靠近，爪子和嘴也不得闲，都在安抚黑眼睛这个小家伙。只能把尾巴一抽一抽的，打在地上，扬起了飞尘。
　　
　　黑眼睛看见哥哥过来，想要站起来，触碰哥哥。但是，那丝丝入骨的电麻感觉，让黑眼睛有心无力，只能眨巴眨巴眼睛，冲着哥哥的方向。
　　
　　红尾巴站了起来，把黑眼睛翻过来，压了上去。黑眼睛发出一声吃痛的吼叫。
　　
　　红尾巴仿佛没有察觉一般，下面的东西一路深入，势如破竹。一下子就到了最里面。炙热的，狭窄的，好像章鱼的吸盘一样，紧紧的吸裹着那把兵器。
　　
　　凶器似乎还觉得不够，不知什么时候，从顶端冒出了一截刀尖，狠狠的尖刀插入了那柔软的地方。
　　
　　黑眼睛浑身一紧，身子向前倾。红尾巴的身子更加的贴近了黑眼睛。开始了耸动，深入的家伙，犹如自己有思想一般，急速的伸缩着，带起了大量的粘液。
　　
　　还不等粘液流出来，又一次的动作来了，被抽出来的粘液，又被送入最深处。红尾巴的身子，稳稳的好似是泰山。完全把身子压在了黑眼睛的身上，爪子如同钳子一般，制住了黑眼睛的身子。
　
　　黑眼睛的叫声也慢慢的变了味道，从最开始的呼痛，变成了弱弱的哼哼，似乎很舒服？黑眼睛再也没有功夫去看哥哥了，正头狮子都沉浸在这美好的感觉之中。

　　蓝眼睛被面前活色生香的动感画面，弄的激动起来。
　　
　　□的将军高昂着头颅，睥睨天下的眼神，宣誓自己的存在。
　　
　　红尾巴这边还在和黑眼睛进行最原始的沟通，而蓝眼睛已经有些忍不住了。
　　
　　只见蓝眼睛走到了红尾巴身后，红尾巴的腰前后大幅度的摇摆。蓝眼睛把一个用力，人立的站了起来，把爪子搭在了红尾巴的肩膀上。
　
　　红尾巴一惊，回头一看蓝眼睛的那东西已经顶到自己的身上了。
　　
　　红尾巴回头就冲着蓝眼睛咬去，蓝眼睛毫不畏惧，冲着红尾巴也张开了大嘴。红尾巴心里着急，也不能阴沟里翻船不是。
　　
　　可是那东西也不是说能拔出来就能拔出来的，不把牛奶放出来，那倒刺是不会收回去的。
　　
　　倒刺不收回去，就意味着红尾巴必须和黑眼睛相连，而不能制止蓝眼睛接下来的动作。红尾巴的动作更是加快，一心一意的想要把东西拿出来。

　　红尾巴的动作惹得下面的黑眼睛更是卡哼哼唧唧起来，那声音就是最美妙的催化剂。
　　
　　让蓝眼睛的动作越发的焦急起来。无视红尾巴的恐吓的叫声，蓝眼睛一心一意的准备强行进攻了。

　　蓝眼睛的东西热乎乎的，激动的泪水，从孔洞里肆意的流了出来，把整个棒子弄得湿漉漉的。鲜红的乌龟脑袋，从遮挡着皮质窗帘里露出来。
　　
　　一切准备就绪，只等着最后的东风。眼看着蓝眼睛就要霸王硬上弓了。红尾巴终于在洞里面，洒下了浓郁的牛奶颜色。  
　　
　　黑眼睛被红尾巴的最后一顶，弄的很是舒服，仿佛置身在软绵绵的云朵里，幸福的飘着。
　　
　　没有注意到红尾巴急速的把凶器抽了出来，然后翻身，把准备造反的蓝眼睛压在身底下。
　　
　　被打断的蓝眼睛显然极度的不爽，就想着翻身农奴把歌唱，结果一下子回到了解放前。

　　红尾巴把蓝眼睛压在身子下，就把那在黑眼睛身体里捂热了的家伙，带着未干的液体，一股脑塞进了蓝眼睛的身体里面。
　　
　　刚刚发泄过的东西，居然在红尾巴的愤怒之下，神奇的恢复到了之前的狰狞面目。青色的血管，暴突着，跳动着。
　　感觉着内壁的温热。被赋予征服使命的兵器，用着自己所有力量，一下一下。
　　
　　红尾巴对于蓝眼睛居然敢偷袭的行为，很是愤怒。既然愤怒，当然少不了惩罚，还有什么比爱的惩罚更加好的呢？

　　蓝眼睛被红尾巴弄的很是舒服，那用力的每一下，都浇灭了一直在心中的邪火，只是虽然邪火被浇灭了，另一种空虚的感觉，随之而生，还不够，还需要，还想要的更多。
　　蓝眼睛配合着红尾巴的举动，红尾巴向前，它向后。

　　红尾巴向后，它向前。这样的动作，确保能最大程度上的刺激。红尾巴被蓝眼睛的这番举动，弄的几欲疯狂。
　　
　　除了更加的卖力，在也不需要别的语言。两头狮子嘶吼着，抽动着。呆在一旁的黑眼睛终于从余韵中缓过神来，浑身虽然有些酸疼，但是精神上确实餍足的。

　　宛如一只大型的猫咪一般，摊在地上，用爪子挠啊挠啊，猫眼成了一条缝。
　　
　　看看哥哥和红尾巴的动作，黑眼睛食髓知味的舔舔嘴唇，这样美妙的滋味，还想要，还要在弄一次甚至更多。想到这里的黑眼睛，慢慢爬起来。
　　
　　红尾巴看见黑眼睛，又看看被弄得如同烂泥一样的蓝眼睛，心里有了计较。红尾巴趁着黑眼睛还没有什么太大的动作时候，开始在蓝眼睛那里做着最后的冲刺。
　　
　　有了第一次的发泄，后面的的过程红尾巴也就能掌控起来。
　
　　猛地一个用力，蓝眼睛的身体瞬间绷紧了。红尾巴再次洒了牛奶。不等歇上一口气，红尾巴把黑眼睛按在了蓝眼睛的旁边。
　　
　　现在的状况是，红尾巴面前，是两头白狮子。两头白狮子撅着（皮鼓），其中的一头似乎是被弄的狠了，只在那里大口的喘着气，一头白狮子勉强维持着半撅的姿势。
　　
　　两头狮子的屁股下面，都留着可疑的液体，黏答答的顺应着地心引力，一滴一滴的往下淌。打湿了屁股下面那不长的白色毛毛。
　　
　　红尾巴用着再次复活的武器，把东西埋进了黑眼睛那里面去。黑眼睛满足的叫了一声，扭着腰身，迎了上去。

　　蓝眼睛被红尾巴弄的虽然很舒服，但并没有走上云端的感觉，感觉红尾巴抽出了带着自己无上快乐的棍子。
　　
　　蓝眼睛扭头向后看去。
　　
　　红尾巴看见了蓝眼睛的眼神，冲着蓝眼睛扬扬下巴。忽然从黑眼睛那里面抽了出来，再狠狠的弄到了蓝眼睛那里。
　　
　　那一个撞击，用力用的蓝眼睛舒服的，向着天边，来了情不自禁的一声吼。黑眼睛却是不满了，好好的，还没有完事呢，就从自己身体里消失不见了，那种失落感，让黑眼睛也急了起来。
　
　　回头催促的咬着红尾巴，示意自己的不满足。什么是地狱，地狱就是在天堂的边上，却还差那么一丁点。无数的酥麻感觉，就好像是汇聚成巨浪的水滴。

　　大规模的汇聚成高高的浪头，那却迟迟的不肯拍下，让人瞧着心焦，等着心急。
　　
　　红尾巴似乎也知道黑眼睛难熬的感觉，从这面抽出，塞到另一面。蓝眼睛却也急了起来。

　　红尾巴迅速的从这个拿出来，再放入另一个。仗着狮子强大的持久力和耐力，红尾巴勤劳的开垦着肥沃的农田，乐此不疲的开发着土地无穷的乐趣。
　　
　　白狮兄弟被红尾巴新鲜的弄法弄的欲S仙欲S死，直到红尾巴最终气喘吁吁的趴在了蓝眼睛的背上，释放了带着腥味的牛奶。
 
　　白狮兄弟和红尾巴瘫软在地上，红尾巴得意洋洋的看着白狮兄弟，对于自己能干掉两头狮子感觉到无比的自豪，这是来自雄性血液里天生的征服感。

　　白狮兄弟舔舔嘴巴，也很满意这次，于是，两头还没有完全舒服够的狮子，对着红尾巴发动了新的一轮运动。

　　看着仍旧情S动的两头白狮，红尾巴第一次觉得，自己有些鸭梨。

　　
作者有话要说：忽然发现，这里面颜色真鲜艳………… 



78

78、第七十八章  分道扬镳
    
    杨峰带着实力得到了大幅度提升的军团，在这片草原上来回游荡，成为了草原上一道独特的风景线。
    狮豹组团的群体让草原上的动物不得不退避三舍，就连武力著称的狮群，以数量取胜的鬣狗群也避免和杨峰的团体进行猎物的抢夺。
    有了新的成员增加进来，让整个群体再也没有了后顾之忧。生活也渐渐的平稳下来，狮子们悠闲的抱成团，晒晒太阳，和红尾巴玩闹耍乐一番。
    大豹子们围着杨峰后面转转，杨峰一个不留神，居然让黑豹又占了几次便宜。黑豹的技术也在这样的一次又一次的交D配中得到了显著的提高。
    杨峰有时候也会回应那么一下子，让黑豹更加的疯狂起来。
    大个子和小个子虽然还没有完全的发育成熟，但是在黑豹这种现场版的刺激下，心性也急剧的成熟起来，激素开始分泌，开始慢慢的知道了那种奇妙的滋味。
    只是杨峰还有些别扭，而大小个子又没有找到合适的机会。而整个团体里面最小的圆耳朵，也在慢慢的成熟中。
    圆耳朵耳濡目染之下，本领要比同龄的豹子高上很多，心智发育的也更为成熟。
    有了红尾巴那样一头好战的狮子，有杨峰这样高智商的野兽，有大个子那样尽心尽职的师傅，对了，还要加上黑眼睛。
    黑眼睛和喜欢和圆耳朵玩，动辄伸出一只肥大的爪子，把圆耳朵掀一个跟头，看着圆耳朵滚来滚去，瞧着好玩。自己也有模有样的学着在草地上滚了一圈又一圈。
    圆耳朵对于这头白狮子很有好感，也喜欢和黑眼睛疯闹。
    有时候，红尾巴会嫉妒的跑过来，叼起圆耳朵扔到黑豹的身边。黑豹对于圆耳朵这个拖油瓶向来不是很喜欢，圆耳朵也能察觉到黑豹对于自己的不喜，所以，黑豹是圆耳朵最害怕的野兽了。
    杨峰对于圆耳朵总是一副护椟子的心态，总是觉得圆耳朵又小又弱，需要保护，总是一副圆耳朵是自己所有物的表情，让黑豹对于圆耳朵更加的没有好脸色。
    小个子最近直在忙着如何找到那么一个机会，好好试试。
    杨峰那弱弱的声音，仿佛有千斤重，打在自己心尖上，让豹子也是猴急的很。
    大个子已经在考虑是不是直接提出邀约，身体已经变得奇怪起来，下面总是会热热的，伸出东西，总想着用什么东西狠狠撞上一撞才舒服。
    几个月的时光，就在豹子们的打打闹闹中，狮子们的亲亲爱爱中过去了。随着天气再一次变得干燥，曾经生机勃勃的大草原，如今散发着沉闷的气息。
    
    强烈的阳光炙烤着每一个敢行走在大地上的动物。酷热的天气让狮豹军团的每一位成员，都情愿躲在树荫里，失去了往日霸道的模样。
    小个子看着枕在自己身上，把爪子放到黑豹肚子下面的黑豹，若有所思。这几个月的时间里面，也并非是什么事也没有干，它们走遍了这片草原的大部分。
    也找到了一个巨大的湖泊，知道这草原其实和自己以前所熟悉的那片草原很相像。
    到了旱季，大批的角马开始了迁徙，大批没有迁徙习惯的动物，则开始陆陆续续的聚到了那巨大的湖泊附近
    未来的几个月，很可能一滴雨也不下，全都指望着那湖泊度日了。团队也是在那个时候开始停止了闲逛，在湖泊附近安定下来。
    小个子记得，杨峰说它们是过了一条河，才来到了这边。那个时候，那边的草原正是几年难遇的大早。为了活命，杨峰才决定跟着角马寻找一条活路的。
    那既然如此，是不是可以说现在，那片曾经生活过的草原，如今是雨季了呢？想到这里，小个子站了起来。
    小个子猛然站起来，躺在他身上有些昏昏欲睡的杨峰直接砸到了地上，杨峰吃痛，眯着眼睛，看向小个子。
    眼神里充满着疑惑，发生什么事情了？躺在一旁的黑豹，也责怪似的看着小个子。小个子连忙把自己的想法表达出来。
    杨峰一听，这才有反应过来，是啊，自己怎么就没有想到呢？果真是野兽的日子过多了，自己也就跟着野兽了。
    黑豹对于小个子的意见，并无多大的反应，对于黑豹来说，只要自己有能力，哪里都是一样的。不一样的是杨峰是否在身边。
    杨峰倒是激动起来，连忙站起来，把在湖边玩水的大个子圆耳朵叫了过来，还有躺在不远处的三头狮子。白狮兄弟跟杨峰几头大豹子间，很客气，带着远远的疏离和警惕。
    所以，很多时候的交流，都要靠着红尾巴来完成。几个家伙凑到了一起，低着头嘀嘀咕咕了半天。
    杨峰闪着亮晶晶的眼睛，看着周围一圈。大小个子是无所谓了，圆耳朵倒是很积极的支持着杨峰的决定，黑豹只是温和的看着杨峰。
    红尾巴对于那次奇妙的冒险经验，显然还是记忆犹新的，对于能再一次参加，也是很高兴。
    而土生土长的白狮兄弟，本就没有经历过那样的场景，但凭着红尾巴说出花来，蓝眼睛也只是摇头。
    对于白狮兄弟来说，这片草原从它们记事起，就一直是旱季雨季交替而来，它们习惯了在雨季里大肆捕猪，在旱季里蹲守在湖边，期待着下一个雨季的到来。
    对于杨峰所描绘的，在河那一边，还有一片草原，而那片草原现在是雨季。这显然是荒谬的天方夜谭。
    蓝眼睛是个有主意的狮子，不会因为和红尾巴的感情，杨峰的救命之恩就答应这种自己完全不了解的前景的事情。它们，应该遵循着草原的规定，它们的祖祖辈辈就是这么过来的，它们，也会那么活。
    黑眼睛虽然淘气，但是一向听哥哥的话，对着杨峰摇摇头，表示自己的拒绝。
    杨峰的热情如同被一盆从天而降的凉水，毫不留情的熄灭了。这也让杨峰不得不面对他早就发现，却一直不愿面对的事情。
    那就是，团队已经出现了分裂，而分歧正是分裂的第一部分。杨峰扭头看看红尾巴，红尾巴没有想到白狮兄弟会是这么一个想法，显得很为难。  
    当初加入到豹子军团中，只是因为自己的一时无聊与好奇罢了。后来一起生活相处的也算不错，经常还能看上一出戏，索性就没有动过离开的念头。
    起和豹子们灭犀牛，杀大象，猎鳄鱼，经历过熊熊大火，也渡过汹涌的马拉河。从一片草原来到了这片陌生的草原，还在这片草原上找到了自己喜欢的狮子。和豹子们一起在夜晚偷袭，解救白狮兄弟的事情，仿佛就在咋天。
    红尾巴在内心深处，对于分离并有清晰的概念。看着白狮兄弟，再看看杨峰。 一向自诩聪明的红尾巴，终于知道了什么是为难。
    杨峰看着红尾巴，这头奇怪的狮子，从一开始就以一种奇怪的方法出现，行为模式也和自己以往认知的狮子大为不同。
    更像是和自己一样的人，当然，杨峰知道，这只是自己的妄想罢了。
    可是，在内心深处，杨峰还是为了那些奇怪的举动，做了不一样的注脚。后来，经历的事情多了，也就把红尾巴看成是自己一伙的了。
    再仔细看看，红尾巴那比自己高了一头的身高。明晃晃的昭示着，非我族类。在心里叹了口气，杨峰已经猜出来红尾巴有什么选择了。
    是的，红尾巴婉拒了杨峰的邀约，表示既然白狮兄弟不走，自己就呆在这里陪着白狮兄弟了。
    杨峰它们不用管它，它很厉害的，没人能欺负。还对杨峰表示，希望以后再见。
    杨峰知道，什么以后再见，很有可能是再也不见，在这片非洲草原上， 一天会发生很多事情。
    杨峰也没有强迫红尾巴，只是告诉红尾巴，离用两条腿走路的人，远一些。
    对于那些大型的四方盒子，也是能离多远就有多远。
    那些黑管子，是比爪子牙齿还厉害的东西，别惹祸。
    和白狮兄弟好好的，以后，再见面吧。
    大豹子们对于红尾巴的留守提有什么异议，就像当初红尾巴参加进来一样。
    圆耳朵还开心的和黑眼睛告了别，冲着红尾巴摇摇尾巴。
    离愁的滋味，似乎只有杨峰才有。
    在有一队角马呼啸着而过的时候，杨峰它们启程了。
    红尾巴带着白狮兄弟，站在湖边，看着豹子的身影，渐渐的消失在由角马奔跑，飞起来的尘土间。
    最终完全消失不见，红尾巴才带着白狮兄弟，朝着湖边走去。选择了什么样的路，就要走完。
    红尾巴的故事还在继续，黑眼睛一口咬住了红尾巴的尾巴，又跑走了。红尾巴看看身边两头白狮，心情终于好起来，朝着黑眼睛追去，蓝眼睛在前面阻挡红尾巴的潜前进，保护弟弟。
    一时之间，三头狮子玩的高兴。
    



79

79、第七十九章  重归故里
    
    杨峰带着其余的豹子，一路尾随在角马群后面。因为奔跑带起来的尘沙，漫起来，只能模糊的看着身影。
    天气似乎一下子就热起来，像是开了什么加速器一样。温度每时每秒都在不停的升高，喷出的气息还来不及散去，就打回到自己身上。
    闷热的天气，跑动的速度不得不慢下来。趁着角马群休息的机会，几头豹子抓紧时间修养生机，为更加恶劣的明天做准备。
    途中还有很多动物参加进来。杨峰心里有一丝不安，现在离真正的旱季的到来应该尚有一段距离，为什么天气已经就这么热了。这热似乎没有个尽头，让人无端的暴躁。
    黑豹和圆耳朵是整个团体里最吃力的两个家伙。黑豹异样的皮毛让它比别的豹子能吸收更多的热量，而圆耳朵因为岁数太小，这样的长谴跋涉身体有些吃不消了。
    杨峰等三头豹子也没有好到哪里去，狼狈的程度只是相对来说好上一些罢了。杨峰迈着步子，鼻翼间的呼哧呼哧的喘着气。
    炙热的阳光打在身上，浑身上下几乎要被烤着了一样。杨峰放慢步子，抬起头看看天生那一轮火球。
    火球就那么挂在天上，散发着光亮，杨峰扭头看看周围的豹子，皮毛暗淡无光，嘈嘈杂杂的纠缠在一起。眼神里都暗淡无光，全是凭着一口气在跑。
    杨峰停住了脚步，不能在这么跟下去了。杨峰看看了周围，草原上的草已经被烤的发黄，哪里还有一丝绿色的痕迹？
    倒是有三三俩俩的没有树叶的树，在广阔天地间，孤零零的站着。杨峰长吼一声，带着头朝着最大的树奔去。
    几头豹子虽然不知道发生了什么事情，但还是跟在杨峰后面。杨峰一到树下，立马瘫软在树下。
    面对着几头疲惫又疑惑的豹子，杨峰说出了自己的打算。白天休自，晚上赶路。角马群沿路留下的味道，只要用心，就不会跟丢。这样的天气，对于豹子这样的短跑选手来说，马拉松似的比赛让豹子不堪重负。
    听了杨峰的打算，几头豹子膝下一软，全都找了个地方，躺在地上睡起来。腹部剧烈的起伏，鼻翼间的呼吸声也很大。
    几头豹子分守四个方向，开始了休息。
    这个时候，大家都抓紧一切时间，休息休息再休息。很快几头豹子的声音就慢慢小了下来，似乎已经睡着了。
    在一轮大太阳下，疲惫了好几个日夜的豹子，终于抵不住睡魔的侵袭。
    
    杨峰的这个决定，在很大程度上，解决了豹子们的困难。晚上的热气远远要小于白天的酷热，而晚间豹子们的精神也是高亢的。
    一路追随者角马群留下的气味，拔足狂奔上一会，会在黎明前追到角马群。
    然后豹子们要不顾自己长途赶路的疲惫，火速的捕捉上一头猎物，草草的吃了后，开始原地休整。等到一天最热的时间过去后，再开始追逐角马群。
    日子就在这样的日夜颠倒中过去，离着大迁徙的日子也越来越近，大批的动物参加到这场似乎是永无止境的奔跑中。豹子们虽然疲惫不堪，但精神确是越来越好了。
    它们已经能闻到水汽的味道了，当豹子们最终跟在角马群后面，再一次来到了马拉河的时候。杨峰被惊的倒抽了一口冷气。
    成千上万的角马们聚集在河边，驻足在岸边不安的躁动。面前的马拉河不是记忆中的汹涌流逝，杨峰能清楚的看见，有一处的河段，居然只有涓涓细流，河水似乎只有半人多高。
    和以往那奔腾的架势相比，如同要干涸了一样。杨峰不知道这是怎么回事，却不理解角马们的动作。
    在杨峰看来，角马完全可以从那段近乎干涸的河流处过河，为什么还要停在上次渡河的时候？
    杨峰甚至看见，有新出生的小角马。尝试着想要从那段河流过去，却被角马妈妈们给驱赶了回来。小角马不安不解的冲着母亲嘶叫，似乎也是不理解，一切是为了什么？
    杨峰甚至开始猜想，是不是那一段河流隐藏着什么危险？杨峰看着整个岸边，没有一种动物去做尝试，心里的疑惑和猜忌也越来越大。
    大个子和小个子都决定从那里试上一试，却不想遭到了杨峰的强烈反对。杨峰觉得，这里面肯定是有猫腻的。
    杨峰想不通也猜不透，索性就趴在岸边，一动不动的注视着那里，只希望能看出什么猫腻来。圆耳朵也老老实实的陪在杨峰身边，圆耳朵在杨峰的培养下，也养成了多疑的性子。  
    黑豹第一次和大小个子保持了一致意见，觉得杨峰有些大惊小怪，非要凡事都弄个明明白。可是，面对着过于执拗坚持的杨峰，几头大豹子都选择了默不作声。
    反正这里的食物还算充足。也有水可以喝。
    杨峰什么也看不出来，那个地方似乎真的什么危险也没有。倒是河边深水处开始聚集了大量的鳄鱼。周围的角马斑马群也是越来越躁动，看着空气中紧张的气氛，杨峰知道，渡河即将开始了。
    果真，在第三天的早上，杨峰看见了一只斑马悄然入水，也不知道河里的鳄鱼是睡着了还是没有注意到，那头斑马安然上岸。
    斑马的成功让斑马群大受鼓舞，整个斑马群拉成线，扑通扑通跳下了河。河水被溅出水花，潜伏着鳄鱼也终于摆动着大尾巴，开始动了。
    岸上的角马睁大了眼睛，看着那一场屠杀。斑马群前仆后继的继续过河，因为今年马拉河水浅，过河似乎也没有了往年的困难。杨峰看了一会，扭头看向自己守了好几日的那处河段。
    并没有什么异动，杨峰的脑子里好像有什么东西被炸开一般，一瞬间想起了很多事情。
    连忙招呼呆在一旁的豹子们，趁着鳄鱼们的注意力都放到了那边，飞快的向着那处河段飞奔。
    果断的跳了河，划动着四肢，用力的向另一边渡去。
    杨峰想起来的正是曾经在书上看过的一篇报道，说是在非洲大迁徙的过程中，有一年，马拉河水特别的少，有一段甚至出现了断层。
    但是准备渡河的角马却没有选择从那处过河，而是按照祖祖辈辈的路线，用血肉填满了河水，填饱了鳄鱼的肚子，付出了极大的代价。
    于是，这样奇怪的现象引起了人们的注意，专家在分析后说。
    角马之所以不选择过河，是因为马拉河的这种特殊的现象很少出现， 一旦新生代地小角马平安的过了河，等来年再次渡河的时候，发现马拉河恢复了正常。
    它们就会失去渡河的勇气，面对着无数的鳄鱼，它们会退却，会犹豫，最终死在徘徊的路上。
    所以，尽管老角马知道，那是一条捷径，却没有角马会去选，因为老角马知道，只有经历过血的洗礼，小角马才能在来年，踏足。
    自己的种群才会继续的延续下去。这就是角马的智慧，角马笨笨的生存法则。
    当时杨峰只是当做趣闻瞄上过几眼，想不到当真实的事情发生在自己的眼前，还是不能在第一时间将二者联系到起。杨峰努力的泅水，四肢并用。终于没有一点危险的，几头豹子安然的过了河。
    站在岸边，用力甩干净身上的水珠，杨峰回头一看，河中的屠杀仍在继续，大批的角马被杀死，但还是有更多的角马上了岸。那是生命的另一种伟大。
    杨峰很快把眼神收回来，深吸了一口气，这是生育他的土地，虽然这里仍旧陌生，但是杨峰还是觉得有些莫名的激动。大个子还记着当初来的时候的路，杨峰几个跟在大个子，朝着自己的出生地走去。
    小个子对于这片土地要比大个子多了那么一点感情，毕竟曾经被捉的经历，让小个子的身心受到了很大的触动和改变。
    黑豹倒是没有什么感觉，只是觉得事情似乎又在重演，只不过当初跟在身边的是红尾巴，现在是小个子。
    圆耳朵在渐渐发芽，显现出绿色的草地上跑来跑去，已经渐渐看出成年豹子的轮廓了。
    于此同时，养育了杨峰三兄弟的雌豹，正看着自己新生的幼仔。幼仔毛茸茸的，在母亲的肚皮子底下钻来钻起。
    曾经给予了杨峰三兄弟很大冲击力的狮王火焰，正骑在他的第八个老婆上辛勤的开垦着土地，为狮群贮蓄新生力量。
    曾经欺负杨峰的鬣狗群，还在到处干着抢劫的勾当。被杨峰宰了的小象群体，正用大鼻子，慢屋悠悠的卷着树叶， 一口一口的吃着。
    事情在这片草原上的每一处安静的发生着，似乎并没有什么关联。兴奋的杨峰带着豹子们一路小跑，还不知道，自己即将面临来自故人的挑战。
    天上下起了稀稀拉拉的小雨，小雨缠缠绵绵的打在地上，更是催生成一片的勃勃生机，在杨峰回家的路上，草地已经渐渐的布满了清新的绿色。
    
    


80

80、第八十章  救母 
    
    雌豹被围在中间，低吼着，焦躁着。尾巴高高的卷起，背脊上的毛炸立着，前肢不安的刨动着，眼神警惕看着前面。
    旁边的两只豹子藏在雌豹身后的树洞中，扒着前面的泥土，小眼睛里满是不解和害怕。
    杨峰行最开始狂跑了几天，等到草原上青草忽然茂盛起来以后，就渐渐的放慢了步子，开始悠闲起来了。这边的天气湿润润的，和前几天那酷热的空气形成了鲜明的对比。
    圆耳朵撒欢躺在了草地上滚来滚去，伸出爪子在地上划出了好几道抓痕。
    黑豹立在杨峰身后，神情放松，安静的看着杨峰和圆耳朵一大一小的互动。
    杨峰伸出爪子，在圆耳朵脑袋是上拍了一下，圆耳朵把脑袋向旁边躲去。杨峰的爪子落空锲而不舍，继续拍。再躲，再拍。
    圆耳朵再一次躲过了杨峰无聊的爪子，但是冷不丁，后脑勺被人打了。
    回头一看，正是自己的武学师傅，大个子。再回头看看杨峰，杨峰笑眯眯的看着自己，那眼睛里都是狡黠。
    圆耳朵觉得自己很亏，为什么被欺负的永远都是自己？
    大个子可没有理会自己刚才的举动是否伤害了圆耳朵稚嫩的心灵。而是咧着嘴巴，朝着杨峰靠过来。
    黑豹看着杨峰被大个子拉走，撇撇脑袋，这样的情况已经不是第一次发生了。
    但是好在大小个子从来没有什么实质性的举动，黑豹总是喜欢在和杨峰嘿啉的时候，故意露出蛛丝马迹，让那两头豹子跟在后面，躲在树林里，眼巴巴的看着。
    其实，黑豹也想光明正大的来上一番，但是奈何杨峰是个脸皮薄的。杨峰这边被大个子拉走，两头豹子一前一后的奔跑在树丛之中，大个子在前，杨峰在后。
    一前一后快速的奔跑，大个子的肌肉如同水银般的迅速在阳光下流动着，充满着干劲和力量，尾巴保持着整个身子的平衡状态。
    杨峰在后面奋起直追，两道身影迅速的从一边到另一边。杨峰一路追着大个子，看着大个子的尾巴离自己越来越远，心里也起了争强好胜的心思。
    足下发力，瞧清楚了大个子的行动方向，然后偏离了原来的路线。
    朝着左边冲了过去，如同射出的利箭一般，快速准确的朝着目标疾驰而去。
    跳跃，翻腾，越过挡路的石头，翻过凸起的石头。再一次的急转弯过后，终于高大个子只有几步之遥的距离了。
    杨峰心下大喜，身上更是用力，两下连跳， 一个箭步冲了上去。一口咬住了大个子的背脊处。
    大个子虽然有心放水，但是却没有想到这么快的就被捉住。
    忽然提高了速度，朝前迅速跑去。力量加上惯性，强大的冲劲，居然把死咬住不放的杨峰拖动了。杨峰可不想放弃自己胜利的成果，前肢爪子，爪子尽数而出，狠狠扎进地里。
    强大的拖力，让草地上留下几道深深的痕印。大个子终于是被杨峰拉住了，回头对着杨峰就是一口。杨峰仗着身子灵巧，直接骑到了大个子的身上，把大个子按倒在地，两头豹子抱着滚在一团。
    杨峰用牙齿咬在大个子的喉咙处，但只是轻轻含着，没有用力。两头豹子脑袋顶着脑袋，杨峰骑在大个子身上，大个子被压在下面，一副四脚朝天的模样。
    杨峰咬着大个子的喉咙，趴在大个子身上，正好和大个子的眼睛对在了一起。
    大个子的眼睛里面满满都是笑意，杨峰被大个子的笑意弄的有些炸毛，心里忽然就有些小别扭起来。松开对大个子的钳制，就像起身。
    大个子却突然伸出舌头，在杨峰脸上舔了舔。歪着头，看着杨峰一副气鼓鼓的模样。大个子意犹未尽的又舔了好几口。
    杨峰也就没有那么别扭，再次扑到了大个子身上，狠狠在在大个子脸上舔了一圈。把毛都舔的卷起来这才罢休。
    大个子楞楞的看着杨峰的动作，忘了闪躲。等杨峰一脸得意洋洋的看着自己的时候，才想起来反击。两头豹子疯成一团。
    这个时候，跟在后面的黑豹和小个子带着圆耳朵也过来了。圆耳朵看着滚成团的两头豹子，立马兴奋的吼着，直接扎进去。看样子也是想要好好的玩上一玩。
    黑豹转了身子，对于这样的游戏没有什么兴趣。
    
    
    正好肚子有些微微的饿了，还不如先四处熟悉下环境。
    小个子也没有参加到这场游戏中，它从入到这片草原的时候，心情一直就很复杂。越是到了草原腹地，越是接近以前的出生地，就越是有些不自然。
    小个子破天荒的跟在黑豹身后，两头豹子到附近打探下情况。留下草地上玩得不亦乐乎的三头豹子。
    雌豹已经和鬣狗群对峙了好一会，终于有一头鬣狗失去了耐心，朝着包围圈，迈出了第一步。
    它的举动，让围成一圈的鬣狗都兴奋起来，气氛开始骚动。雌豹对着打头阵的鬣狗露出了锋利的牙齿，向前一步，和鬣狗互相凝视着对方，等待着出击和防守的时刻。
    雌豹身后的小豹子，躲在树洞里面，紧张的看着眼前的一切。
    雌豹第一个动了，朝着鬣狗冲过去。鬣狗迅速的向后退去。雌豹趁此机会，对着包围自己的鬣狗扬扬了脑袋，狰狞的面目让鬣狗不自自主的后退。但是，雌豹的举动，也只是让鬣狗稍稍的后退了几步，而并没有离去。
    鬣狗一直在小心的试探着，这样的情况已经发生了好几次，雌豹的体力虽然还算充沛，但是鬣狗的耐心显然更好。
    雌豹已经被这样一次又一次的试探逐渐的弄的不耐烦起来。终于，这一次，雌豹没有再退回树洞附近。
    而是朝着鬣狗们发动了攻击。雌豹的目标只能是一头鬣狗，但围绕在雌豹跟前的鬣狗数量足足再八九只。
    雌豹一动，只能将自己置于更不利的局面。被盯上的那一头鬣狗迅速后退，其余的鬣狗朝着雌豹扑了上来。还有一头鬣狗，悄悄绕过混乱的局面，朝着小豹子藏身的地方，悄悄的去了。
    雌豹一击未中，后身门户大开，面对数头鬣狗，只能慌乱的应战。反身就和几头鬣狗撕咬起来。
    鬣狗本就是强盗出身，又是打群架的老手。雌豹一头豹子刚开始的时候，还能凭借着一股子蛮劲硬拼硬闯，但是很快就不行了。而那头去偷袭小豹子的鬣狗，已经伸出干瘪又肮脏的爪子，正要往出拽小豹子们。
    小豹子们慌作一团，只能大声嚎叫，向母亲发出求救信号。
    听着小豹子的哀鸣，雌豹心里更是着急。居然不顾着扑咬在自己身上的鬣狗，径直冲到了那头偷袭小豹子的鬣狗身上。那头偷袭的鬣狗见到狂怒的雌豹，慌忙后腿。雌豹用自己的身子，挡住了树洞口。
    身上已经开始流血了，正是之前和鬣狗厮打过程中受到的伤。小豹子受了惊吓，哆哆嗪嗪的哀鸣着。
    雌豹大口喘着气，看着鬣狗再次形成一个包围圈。
    
    等到杨峰和大个子带着圆耳朵出现在黑豹眼前的时候，黑豹和小个子已经打好了猎物，正在往树上拖。
    尽管黑豹和小个子在感情方面上有着竞争关系，平日也没有什么太大的交情，但是在杨峰的影响下，合作狩猎这个传统终究还是保存起来。
    因为大家发现，这样真的很省力，也能提高成功率。杨峰窜到树上，几头豹子这才开始进食。杨峰照旧得到了最好的部分，也照旧没有太大的食量。
    很快就吃完了，整理好自己，就趴在树上看着大小豹子们的吃相。杨峰有时候看着，都觉得看着它们吃，要比自己吃还要满足。
    吃饱喝足的大家，决定先走走，然后在找个地方好好的休息。小个子一头豹子，走在最前面。黑豹在最后。
    杨峰领着圆耳朵走在最中间。至于大个子，被两头大豹子指示去探路。远远的跑在最前面。
    杨峰有些纳闷，什么时候走个路还需要个探路的了？但是面对着默不作声的两头大豹子，杨峰决定还是闭紧嘴巴好了。
    大个子是被一阵打斗声吸引了注意力，闻闻味道，好像是豹子鬣狗。大个子本来不太注意这个草原上每天每日要发生太多的打斗，太多的战争，有太多地杀戮和新生。
    
    只是闻着味道有些熟悉，这样的熟悉让大个子驻足。杨峰它们赶到的时候，小个子只是在空中嗅嗅鼻子，立马随着味道路追了过去。
    豹子们也知道， 一定是发生了什么事情，立马也跟着跑了过去。等到杨峰跟到小个子身后，看清楚场上的情景的时候，也惊呆了。
    那头豹子赫然就是自己的母亲，养了自己，又把自己赶出去的雌豹。这个时候，雌豹已经是强弩之末了，身上伤痕累累。
    怪不得闻着味道会觉得熟悉。雌豹看着面前穷凶极恶的鬣狗慢慢缩进了包围圈，闪过一丝绝望。
    杨峰敏感的注意到，在雌豹死死守住的树顶里面，好像那个有什么东西，正是因为里面的东西，雌豹不能上树，不能逃走，只能在这里和鬣狗做生死之搏。
    那是小豹子？自己的又一窝兄弟？同母异父？杨峰的脑子里一瞬间闪过这些念头。
    情况刻不容缓，在鬣狗还没有发动攻击的时候，小个子跳了出去。
    
    



81

81、第八十一章  窥视
    
    小个子的突然出现，让鬣狗和雌豹都大吃一惊。
    鬣狗之间彼此看看，目露疑惑。但还是分出两头鬣狗去应对突然出现的小个子。
    两头鬣狗分从两侧，注意着小个子的举动，同时展示着自己的犬牙。小个子对于鬣狗豪不畏惧，亦是一副被激怒的样子。
    对着鬣狗，招呼不打一声，直接发动了攻击。围猎着雌豹的鬣狗冲着雌豹同时发动了攻击。
    一直在旁边看着的几头豹子，这个时候纷纷跳了出来。
    雌豹被压制的局面得到了打破，鬣狗不得不分出更多的精力去对付突如其来的搅局者。雌豹心中也焦急，这几头来路不明的豹子，也不知道是打什么主意，为今之计，只有早早脱身才是上策。
    圆耳朵虽然小，但是战斗力已经逐渐的显现出来，只见圆耳朵单独面临着一头鬣狗，毫无惧色。
    圆耳朵虽然在身形上和鬣狗有一段距离，但是身子相比较之下，也更加的灵巧。东跑西跑，然后忽然掉头冲着鬣狗就是反咬一口。
    圆耳朵是见惯了血腥的，见惯了豹子们的捕食巧，又在红尾巴的指导下，学会了两招狮子的招数。
    对于成年的鬣狗，性子凶悍异常的圆耳朵并不好对付。
    狭路相逢勇者胜，拼搏之中一方一旦露了怯意，泄了气，就会面临被诛杀的命运。果真，那鬣狗只是反应慢了半拍，就被圆耳朵咬住了喉咙。
    鬣狗吃痛，大力甩起来，希望能把圆耳朵从自己身上甩下来，而圆耳朵死死咬住猎狗的喉咙， 一点不放松。
    尽管被鬣狗的力量带着摇摆起来。但是口中更是用力，鬣狗这样的举动，倒是把自己推向了死亡的深渊。
    圆耳朵造成的伤口在撕扯间越来越大，鬣狗的血管被撕破。
    鬣狗在面对着死亡阴影的时候，爆发出了身体里蕴藏的最后力量。
    如同不要命了似的，用前肢狠狠的掐在了圆耳朵的身上。圆耳朵和鬣狗又厮打起来。
    翻滚着，圆耳朵最终还是骑在了鬣狗的身上，鬣狗一动不动，只剩下喉咙处的伤口流着鲜血。
    就在圆耳朵和鬣狗的厮打过程中，杨峰几个家伙也完成了战斗。四头大豹子的战斗力，并非是加和那么简单。
    鬣狗本就不是大豹子的对手，这次也是欺负雌豹带着崽子，又独身一豹，己方的数量上远远大于敌方，这才起了猎杀豹的念头。
    本来是事情正在朝着预想的方向而去，但是中途出现的程咬金，确是破坏了全部的计划。
    和四头大豹子硬碰硬那是没有胜算的，想明白过来的鬣狗，边战边退。彼此呼叫着，朝着远方狼狈而逃。
    杨峰几个家伙也没有赶尽杀绝的意思，就看着那几头鬣狗哀号着，瘸着腿，朝着远方跑去。
    事情搞定后，杨峰先是看了看自己这一方，并没有伤亡，倒是圆耳朵居然成功的猎杀了一头鬣狗，让杨峰心里小小的惊讶了一把。但是很快，杨峰就把注意力放到了站在自己对面的雌豹。
    雌豹看着猎狗们狼狈而退，心里也是大大出了口气。但是很快，雌豹的神经又绷的紧紧的。
    对面来路不明的几头豹子，让雌豹心里的警钟长鸣。
    杨峰有些疑惑的看着雌豹，不理解雌豹为什么副紧张的姿态，还充满不信任的看着自己。
    大个子看见雌豹，心里也洋溢着一种激动，见雌豹没有了危险，朝着雌豹走了过去。雌豹对着大个子呲牙，做出一副攻击的姿势。
    大个子没有做出回应，还是朝着雌豹走去。杨峰心里隐隐有些预感，事情好像不是自己想的那样，一种不安蔓延在心间。
    果真，雌豹冲着大个子发动了攻击，一点也没有留余地。
    大个子被雌豹的袭击惊呆了，但是身体的本能的做出了反应，迅速的后退。露出了一脸受伤和不可思议的表情。
    小个子和杨峰也看呆了，为什么雌豹要攻击它们？豹子们想不通这是为什么。
    雌豹眯着双眼，仔细的看着每一个入慢者，身后的树洞里面，露出了两个小小的脑袋，正是雌豹的孩子。
    雌豹犹如守护神一样，守在了树洞前面，用防备的眼神看着杨峰几头豹子。
    小个子上前一步，但很快就停住了脚步，因为雌豹居然对着小个子发出了警告的声音。
    小个子看着雌豹，心里蛮是不情愿，但是看着雌豹认真的不像作伪的表情，还是停住了脚步。
    小个子和雌豹的目光胶着在一起。
    小个子的目光里面是那么的不解，而雌豹的眼神里充满了坚定和防备。最终还是小个子垂下头，如同斗败了的公鸡。
    小个子走到了杨峰面前，轻微的摇摇头，掉头径直走了。大个子也跟在小个子的身后，垂下头，神情低落的走了，两头豹子的背影萧瑟。
    黑豹本来对于这些就不感兴趣，看着小个子高去，又看看还立在一旁的杨峰。甩甩尾巴，也跟着走了。只剩下圆耳朵仰着小脑袋看着杨峰。
    杨峰是最后一个走的，圆耳朵跟在了杨峰的身边。雌豹看着几头入侵者的离去，这才放下心来，把小豹子从树洞里叼了出来，脸上的表情充满了慈爱，仔细又爱怜的把几头吓的哆哆嗪嗪的小豹子舔了又舔。
    那是杨峰回头后，看见的一幕。看见那熟悉的一幕，杨峰最终也狠心扭头，快步追上走在前面的黑豹。
    动物间的识别不是靠着长相，而是气味。
    对于母兽来说，只有和自己一样味道的兽，才会是自己的孩子。经历了那么多事情的豹子三兄弟，早就不是当初那样被雌豹保护在身下的小豹子了。
    身上的味道甚至还带着狮子的味道，这样陌生又危险的味道，让雌豹充满了畏惧和警惕。这就是兽的辨别法则，尽管杨峰它们很委屈，很不解。
    当大家情绪低落的走出了那片林子，气氛一直没有得到缓解。既然这里是雌豹的地盘，杨峰决定，还是带着大家往旁的地方走上一走。
    雌豹认不出它们，是雌豹的问题，但是认出了雌豹的它们，如果还要和雌豹争抢，那就是它们的问题了。杨峰带着几头豹子朝着远方走去。
    黑豹虽然不知道究竟发生了什么事情，但是看杨峰情绪低落的样子，也只能紧紧的跟在杨峰身后，时不时的舔舔杨峰背脊，作为安慰。
    圆耳朵是整个队伍里面，情绪最为高涨的一个家伙了。和鬣狗的大战，让圆耳朵很是兴奋。
    随处又找了一个地方，几头豹子窜上树，开始了休息。
    一个个懒懒的趴在了树枝上，尾巴自由的下落，爪子安稳的搭在一起，头枕在树干上，藏身在树的阴凉处。
    低迷的气氛并没有维持很久，再晒了一个午后的阳光，几头豹子也各自调整了自己的心情。开始准备狩猎了。
    丰富的雨水，给草原带来了的勃勃生机，青草的肆意生长，带来了大批的食草动物。
    雨季，从来不是一个缺少食物的季节。等着光线渐渐的暗下来，浑身晒得暖洋洋的几头豹子懒懒的睁开眼睛，感觉到光线的变化。狩猎的时候要到了。
    跳下树，爪子前伸，伸了个懒腰。左右摇摆了几下，左抻又拉，又扭动了几下脖子。
    脑袋向上扬起，睡眼惺忪的张大了嘴巴，打了一个大大哈欠，长长的舌头勾出一个角度。终于合上了大嘴，眼睛再次睁开的时候，已经恢复了清明的眼神。
    这才迈着步子，向着斑马群悄悄的的潜伏。
    豹子团体的出现，让这片草原的最高统治者提高了警惕。火焰作为这片草原的狮王，一直在致力于发展本群数量，并确保自己的地位不被撼动。
    这几头行事怪异的豹子早在一出现的时候，火焰就悄悄的开始注意。成群的豹子从来没有见过，但这样还不足以让火焰觉得威胁。让火焰觉得危险的是，那一群豹子身上带着的属于雄狮的味道。
    为了确保自己的地盘不遭受骚扰，气味成了划定地盘最好的工具。气味的强烈程度，在某种意义上，也代表着那头动物战斗力的强弱。
    在动物界中，很容易发生的状况，就是一头狮子撒下属于自己的气味，但是很快，就让另一头有着更加强烈刺激气味的狮子的气味遮盖住。
    这样，地盘就属于第二头狮子。
    所以，带着浓郁狮子味道的豹子，因为这个原因，被火焰密切的关注起来。
    几头豹子，恍然不觉，对于暗地里的窥视，在草原上从来不会缺少。
    只要不是当面挑战，窥视不会代表任何意思。捕猎对于豹子团体来说，早就不是什么难事了。如果不是为了对付一些大块头的动物，豹子们的生活已经提前进入了老年。
    一天天晒着太阳，逗弄着圆耳朵，捕猎吃东西，和杨峰做一些好玩的事情。
    斑马被黑豹扑倒在地，大个子，小个子还有杨峰直接冲了上去，狠狠咬了几口，斑马就停止了挣扎，后腿抽搐了几下，不动了。
    



82

82、 狮王火焰 ...

　　第八十一章狮王火焰
　　
　　豹子们的生活仍旧古井无波，并没有发生了什么异常的现象。也许是为了缓解长途跋涉的疲惫，也许是为了多享受一样这样的生活，总之，豹子们没有再四处闲逛。
　　
　　只是找了一个离雌豹有些距离的地方，安静的生活。豹子们的选择的地方 ，正好是狮群出没比较频繁的地方。
　　
　　豹子的举动，有些激怒了一直关注着它们的狮王火焰。火焰的领地上，还没有敢和狮群对着干的动物。虽然这群古怪的豹子，没有直接意义上的挑衅，捕食的过程中也错开了和狮群捕食的时间段。
　　
　　但是，草原上的动物就那么多，忽然多了几个胃口大的食肉动物，食草动物已经开始不安，想着向另一处水草丰茂的地方迁徙了。
　　
　　这样的状况，对于火焰这个狮群的直接领导者来说，被驱逐是豹子军团面临的唯一命运。
　　
　　杨峰它们不知道是不是和红尾巴接触久了，对于狮子已经没有了最开始的畏惧。与其说不想和狮群有直接的碰面，倒不如说是懒得和狮群打交道。
　　
　　终于，火焰带着自己的部落，在一个夜里，悄悄的寻了过来。狮群的主力总是母狮，狮群的大BOSS总是雄狮。
　　
　　为了对付在自己领地上侵略者，火焰并没有大意。天上挂着一弯窄窄的月亮，天边的云彩随着气流，正急速的朝着弯月而去。
　　
　　一大片乌云，盖住了天空的那轮弯月。整个大地一下子就暗了下来。黑漆漆的，伸手不见五指。
　　
　　夜色里的树林里静悄悄的，只是偶尔想起了虫鸣。狮群小心的借着夜色的掩护，快速的朝着豹子所在的方向移动。
　　
　　狮群仍旧采取着自己围捕的法则，四下包抄，群起攻击，以火焰为首的几头雄狮站在远方，注视着前方事态的发展，一旦发现豹子的踪影，争取全部剿灭。
　　
　　母狮在悄悄靠近，爪子踩在地上的声音很轻很轻，身子踩在枯枝上，发出了吱吱呀呀的声音，声音不大。但是黑豹却忽然的从树上警醒的抬起头。
　　
　　朝着母狮的方向看了过去。母狮小心的停止了动作，屏住呼吸。等着黑豹把头掉转方向。
　　
　　黑豹在空气中嗅嗅，一股狮子的味道。林子里面有狮子的味道很常见，但是黑豹心头还是蒙上了一层阴云，一种不好的预感。
　　
　　黑豹站起身子，走到树枝的另一头，朝着林子的深处仔细看去。母狮们不敢有所动作，生怕打草惊蛇。黑豹转了一个圈，似乎还是有些不放心。
　　
　　跳到了小个子和大个子所栖息的树上，就看见四肢闪着绿光的眼睛，看样子它们也是发现了不对劲。
　　
　　三头豹子对望一眼，肯定了彼此的猜想，林子里面，一定有什么东西，这东西的目标就是它们。小个子冲着黑豹微微摇了摇头，又冲着杨峰和圆耳朵的方向使了一个眼色。
　　
　　黑豹转身走了，大小个子好像还是一副熟睡的姿势。黑豹朝着杨峰的方向走去，趴到了杨峰的身边。
　　
　　杨峰被黑豹惊醒，看着黑豹警惕的模样，知道有什么事情要发生了。
　　
　　连忙把熟睡的圆耳朵踹醒。圆耳朵迷迷糊糊的睁开眼睛，看着黑豹和杨峰，一脸控诉的表情。
　　
　　母狮们停了一会，发现豹子们没有什么异常举动，连忙抓紧时间朝着豹子的方向进行合围。黑豹带着杨峰还有圆耳朵，一起走到了大小个子的身边。
　　
　　这个时候，狮群已经接近了目标位置，围住了豹子们栖身的那颗大树。
　　
　　空气中浓郁的狮子味道，告诉了豹子们，这次偷袭者的身份。杨峰纳了闷，单独的雄狮子虽然可以猎杀豹子，但是还没有见过狮群围杀豹子的。
　　
　　根据味道来判断，应该就是一起生活在在这里的狮群了。只是自己和狮群一向是井水不犯河水，今晚的夜袭又是为了什么？这些问题从杨峰的脑子里一闪而过。
　　
　　如今的问题不是搞懂原因，而是如何从这一场围猎中脱逃出去。豹子成群固然厉害，但是碰见了同等规模的狮群，也只能是面临被屠杀的命运。
　　
　　在非洲草原的生物链上，站在最高层是狮子，第二层才是豹子。
　　
　　杨峰的念头只是简单的转了转，必要要跑。
　　
　　狮子的奔跑速度没有豹子的快，想来狮群的真正目的应该只是驱逐，而非是杀死吧？
　　
　　大个子和小个子也是同样的想法，豹子对狮子，胜算很少。黑豹半蹲在树上，紧张的注视着树下的动作。母狮们显然是发现了自己的暴露，也不隐藏身形了。
　　
　　身影从夜色中渐渐的显现出来。迈着矫健的步伐，摆着尾巴，虎视眈眈的盯着树上的豹子。当猎杀者成为被猎杀的对象，一向霸道惯了的豹子们终于体会到了危险。
　　
　　黑豹看着围在树下的母狮子，神色里多了几分小心。圆耳朵早就从迷糊的状态中清醒过来，小小年纪却立刻知道了事态的严重性。
　　
　　面对狮群忽然起来的攻击，杨峰并没有什么好的办法，只能强攻硬闯，只要跑出狮群的领地就应该没有事了吧？
　　
　　杨峰在心里如此安慰自己。几头强壮的母狮在树下打着转转，还有几头母狮躲在树木之间的暗影处，注视着豹子们的举动。
　　
　　和杨峰这样的半吊子异类相比，狮群是更热衷也更能明白群体作战的重要性，其成员间的配合也是在一次一次的战斗中得到了极大的磨合。
　　
　　把圆耳朵和杨峰放在中间，黑豹和小个子负责冲锋，大个子负责殿后。
　　
　　几头豹子没有预般的从树上跳了下来。
　　
　　小个子和黑豹用身体撞开上前拦路的两头母狮子，为杨峰和圆耳朵开辟出一条逃生的通道。杨峰带着圆耳朵也不敢磨蹭，连忙从缝隙间穿插而过，朝着一个方向开始了夺命的狂奔。母狮子被小个子和黑豹用身体拦住。
　　
　　母狮感觉到自己被冒犯，狂怒着张大嘴，朝着黑豹和小个子扑了上来。一同再树下守候的另外两头母狮，也加入到了战团之中。
　　
　　母狮的体格要比雄狮小上很多，这也让母狮的攻击力比雄狮要小。
　　
　　为了弥补这个缺点，母狮们往往都是群体作战，这样极大的弥补了不足，增加了狩猎的成功性。可以说，杨峰的很多想法，都是模仿狮群的翻版。
　　
　　小个子和黑豹不想和母狮子们作太多的缠斗，一旦吸引了母狮们的注意力，它们就开始准备逃跑了。
　　
　　杨峰的心里从一开始就弥漫着不太好的预感，这样的感觉让杨峰不敢恋战，只想着迅速的逃脱这个是非之地。树下围绕的母狮子们被小个子和黑豹拖住了。
　　
　　但是藏身在树影里的母狮却悄悄的出现，形成了再一次的拦截。杨峰停住急于逃跑的脚步，看着面前三头身强体壮的母狮子。
　　
　　心中的那股预感是越来越强烈。
　　
　　大个子从后面冲了过来，开始了和母狮子纠缠。杨峰带着圆耳朵，迅速的撤离此地，朝着另一个方向逃窜。
　　
　　四头母狮子的战斗力一点也不容小觑，小个子和黑豹并肩一路且战且退，却迎上了和另外三头母狮子战斗的大个子。
　　
　　三头豹子汇合到一起，面临着七头母狮子。
　　
　　场上的战局一点也不容乐观，以为杨峰安全逃脱的三头豹子，面对着这样的生死挑战，也毫无惧意，靠在一起，分成三个方向。
　　
　　准备分头逃窜。这样一来降低了被围歼的命运，二来也让狮子们的战斗随之分散，大大增加了逃命的机会。
　　
　　面对着越战越勇的豹子们，一向只是负责捕猎的母狮渐渐松懈了战斗意识，居然让几头豹子真的冲出了包围圈。
　　
　　火焰看着渐渐不支的母狮们，对着身边的三头雄狮点点头，三头雄狮向着三个方向冲了过去。而火焰，则等在原地，眼睛渐渐的眯起来。
　　
　　这个方向，正是杨峰的逃窜方向。杨峰一路带着圆耳朵只想着抓紧逃离这个地域，却没有想到，一直伴随在左右的好运气，这次没有一直保佑他。
　　
　　杨峰一个急刹车，有点不敢置信的自己的眼睛，面前的一头体型健硕的雄性狮子，脸上有一道伤疤，和小个子差不多。
　　
　　但是小个子的伤疤，只会让杨峰觉得心疼，而狮子的伤疤，更是为其增添了一番肃杀之色。
　　
　　杨峰记起来了，这头狮子是谁。
　　
　　当杨峰还是一头小豹子的时候，曾经有幸目睹了一场狮群之间的屠杀。
　　
　　这头狮子就是当时的胜利者，那伤疤就是一头垂死的母狮子弄的，小狮子们被活活咬死的画面，骨头崩裂的声音，让杨峰活活打了一个冷颤。
　　
　　看着火焰，杨峰一直紧绷的心，不妙的预感忽然都消失了，要来的终究会来。当真正的面对的时候，也就坦然了。
　　
　　冲着圆耳朵吼了一声，告诉圆耳朵抓紧上树，狮子不消失，圆耳朵就不能下树。圆耳朵这项额外技能，此刻成为了保命的砝码。
　　
　　圆耳朵也知道事情的紧急，朝着最近的一棵树，窜了上去。
　　
　　火焰看着杨峰，这头不大的豹子，观察了那么久，火焰发现，其实整个豹子群都是围绕着这头豹子转的，和狮群相似的捕猎方式也是由这头豹子策划的。
　　
　　当发现危险的时候，扼杀是最好的办法。
　　
　　所以，今晚的斩杀行动。不再是简简单的驱逐，而是命。
　　



83

83、险地 ...

　　第八十三章险地
　　
　　杨峰看着火焰，一头狮子，一头豹子静静对峙。杨峰紧张的舔舔嘴唇，眼睛一动不动的注视着火焰，爪子有些焦躁的在地上踩动。
　　
　　火焰对待敌人，向来是小心谨慎的，对于失败者，也是残忍的毫不留情。
　　
　　因为这样的两个原则，一直让火焰成为了狮群的最强者，也让火焰带领的狮群一步一步的扩大，成为草原上一股不容小觑的实力。
　　
　　火焰不是仅仅拥有强大肉体却有勇无谋的狮子，多年的首领生涯，让它养成了小心谨慎的习惯。
　　
　　所以，对着杨峰这头行事作风，处处透露着奇怪的豹子，火焰并没有在第一时间内发出有效的攻击，而是小心的看着杨峰。
　　
　　场面上呈现了诡异的僵持状态，趴在树上的圆耳朵焦急的看着场上的情景，瞪起了圆圆的豹眼，大气也不敢喘上一口。
　　
　　第一个动的是杨峰，杨峰没有和火焰打算硬碰硬，而是向着一旁的一个歪脖子树迅速的窜去。尾巴划出一个优美的弧线，杨峰爪子搭在树干上，轻微的一个借力，杨峰爬到了树上。
　　
　　火焰被杨峰的这个举动弄的愣了一下，然后才暴怒的反应过来。站在树下朝着杨峰发出了吼叫。杨峰也知道，逃避并不是个好办法。
　　
　　幽幽的两点绿色在树上漂浮，杨峰看着地上的火焰。算准了方位，从树上纵身一跃，一下在扑倒了火焰的身上。
　　
　　这个时候压根不需要脑子，全凭着想要活下去的欲望和身为兽的本能。撕咬，狠狠的。
　　
　　爪子上隐藏的每一根锋利的弯刀，都尽最大可能的伸展出来。在火焰的背上留下一道一道的抓痕。
　　
　　火焰在杨峰扑过来的时候，没有闪躲，而是后腿着地，把整个身子人立起来，和杨峰正面缠斗起来。人立的火焰的高度，犹如一座小型的大山，带着黑森森的阴影。
　　
　　杨峰只能仗着身子灵活，躲避火焰的追击，就是如此，杨峰的身上也被火焰的爪子抓破。
　　
　　杨峰为了和火焰对战，不得不一次一次又一次的蹦跳起来，原地向上拔高。和高了自己几个头的火焰进行战斗。杨峰的体力在一干豹子里面，一向都是最弱的。
　　
　　本来这样的劣势，只会让动物在自然的法则下，遭到淘汰。
　　
　　但是杨峰却是个异类。杨峰能顺利生活到现在，不得不说和那几只不离不弃的豹子有很大的关系。
　　
　　杨峰虽然弱小，但是在危机的关头，确实总能爆发处一种藏在身体里的力量。
　　
　　那个时候的杨峰，不仅仅有兽类的蛮力，人类的狡诈，还有一只嗜血的残忍。
　　
　　杨峰也知道，事情有些不妙。大口喘着气，空气中只有动物怒吼的声音，很粗的喘息声音。
　　
　　杨峰转身朝着另一颗树上蹦去，两头野兽借着这个机会，来了一个中场休息。火焰有些恼怒，决定下一次，一定要让杨峰毙命。
　　
　　而杨峰在生死之间的这个境地，唯一的目标就是想着怎么活下去。看着火焰的意思，居然是个不死不休的局面，这让杨峰分外的恼火起来。
　　
　　自己好好的在这里生活，也没有和狮群发生什么冲突，这头狮子怎么就不依不饶，一定要分个生死胜负呢？
　　
　　大口的喘了两口气，自己一直都好好的生活在这片草原，也没有和狮群发生过什么正面冲突，也没有挑衅过狮群的成员，杨峰真的饿不知道，自己究竟是怎么得罪了这样的一尊煞神。
　　
　　大量的空气夹杂着冷气，被吞进气管，顺着长长的气管终于来到了肺部，如同一个鼓风箱子，肺叶大开大合。
　　
　　心脏剧烈的跳动，脑子因为缺少氧气的补给，有了轻微的眩晕感。杨峰看向火焰的眼神，渐渐的狠辣起来。如果注定是它们中有一个必须死的话，那么杨峰还不想死。
　　
　　杨峰再一次从树上纵身而跃，朝着树下的火焰，伸出自己的爪子。这次，杨峰的目标是火焰的眼睛。
　　
　　眼睛是弱点，如若不能咬断火焰的喉咙，杨峰也不介意自己用这样的手段来获取最后的胜利。
　　
　　火焰能察觉到危险，这一次，它选择了后退，而非进攻。杨峰一击未中，当下不恋战，朝着另一边的大树迅速的窜了上去。
　　
　　看着暴怒的火焰，等待着下一次进攻的机会。火焰被杨峰的动作撩拨的怒火更高，冲到杨峰所在的树下，往上努力的蹦着。
　　
　　杨峰可不会向以前那样以为狮子不会爬树了。最好的防御是攻击，一旦陷入被动的局面，再想翻盘就难了。杨峰从树上跳下来，轻巧的落地，只在林子里留下一道残影，居然是头也不回的逃跑了。
　　
　　火焰被弄的一愣神，没有想到杨峰居然说跑就跑。火焰也有多想，朝着杨峰离去的方向就追了上去。圆耳朵则留在树上，看着一狮一豹消失的方向，有些犹豫自己应该怎么办？
　　
　　尽管圆耳朵还是一头小豹子，但是有了那么多不一样的经历，也是让圆耳朵快速的成长起来。圆耳朵决定，还是回去 搬救兵。
　　
　　圆耳朵却不知道，另外三头豹子的情况也没有多好。好不容易从母狮子的包围圈冲出来，三头豹子分成了三个方向，开始逃窜。
　　
　　母狮子只是追了一会，就停住了脚步。豹子心中刚刚放下一口气，自己的前方居然就出现了一头成年的雄性狮子。
　　
　　狮子显然不是偶然路过的模样，看着疾驰而来，此时不得不急刹车的豹子们，狮子们发动了攻击。
　　单独的狮豹之争其实并无多大的看点，更像是一场单方面的屠杀。
　　
　　豹子们的打的主意很明白，只求离去，不求一战。但是想要摆脱一只想要战争的狮子，就像是要摆脱一只发情的野兽一样的困难。
　　
　　豹子们只能不断的向外围跑去，属于狮群的狮子，是不胡轻易踏足别的狮群的领地的。
　　
　　豹子们的算盘打的很清楚。但是，豹子们确是忽略了一点，它们的体力还允许它们如此奔跑么？
　　
　　豹子都不是适合长途奔袭的动物，小小的心脏压根担负不了那么强的压力。豹子们还剩下最好一招，上树。
　　
　　爬到树的最高层去，尽管狮子也会爬树，但与其说是爬，还不如说是蹦。狮子爬不了太高的。
　　
　　分处三个地方的豹子，做出了同样的选择。趴在树的最高处，和守在树下的狮子开始了又一轮的对峙。
　　
　　而杨峰呢，居然在虚晃一枪后，拍拍屁股就直接跑了，怎生会不让火焰气氛？火焰大声的吼叫着，朝着杨峰追去。杨峰的速度很快，火焰一时半会并不能追上。
　　
　　杨峰又不敢跑出林子，现在的大草原只是长了一层鲜嫩的水草，更高的草蒿还没有长起来，如果没有了树木的遮掩，杨峰也不知道自己是不是真的会在今晚被杀死。
　　
　　杨峰只能和火焰兜着圈子，心里越发的焦急起来。想要一句杀死火焰，无异于痴人说梦，太过不显示。可是，自己又要怎么逃生呢？
　　
　　杨峰的心里一点底也没有。整个林子都被豹群和狮群弄得乌烟瘴气的，动物们都不安的睁开眼睛，在夜色里面，又幽幽的亮起了无数点。
　　
　　杨峰心里已经是渐渐绝望，一想到把圆耳朵应该是得救了，还有那三头大豹子，应该会冲出来了吧？它们一心护着自己出来，恐怕是想不到自己会被狮王堵在这里？也不知道会不会伤心？
　　
　　杨峰的内心深处，已经接受了自己即将被杀死的命运，开始感怀起来。
　　
　　但是，天无绝人之路，一直消失不见的好运气似乎并没有抛弃杨峰，它们又回来了。
　　
　　让杨峰眼前一亮的的，自己不知道怎么回事，居然走到了河边附近。一个小山般的阴影正藏身在树林的阴影下，那正是一头犀牛！
　　
　　杨峰的眼睛一下子就亮了起来，自己打不过火焰，可犀牛和狮子打起来，还不知道是谁胜谁负呢。也该是杨峰命不该绝，杨峰并不知道，自己面前的那是一头黑犀牛。
　　
　　黑犀牛性情最是奇怪暴躁，非常富有攻击性。一旦发起怒来，连雄狮都可以被它轻易的挑起，然后扔到地上，就此丧命。
　　
　　火焰还在后面穷追不舍，狮吼的声音也越来越近，杨峰向着那团黑影撞去。
　　
　　黑犀牛正在那里小憩，却忽然被什么东西撞了一下，这让从睡梦中被迫惊醒的黑犀牛很是不爽，还没有找到始作俑者。
　　
　　火焰嘶吼着，朝着黑犀牛所在的方位长啸而来。黑犀牛转过身子，稳稳的站在那里，看着火焰来的方向。小小的眼睛里，全部都是不爽和怒火。火焰随着杨峰的身影和气味，一路狂追而来。
　　
　　却忽然发现，杨峰不见了，取而代之的是一头黑犀牛。火焰的身子向后退了一下，它怎么会不知道黑犀牛的难对付。尤其是一头发怒的黑犀牛简直就是一场巨型灾难，没有任何一头狮子会喜欢那样的对手。
　　
　　火焰想轻轻绕开黑犀牛，但是黑犀牛怎么会轻易放火焰离开。
　　
　　小跑着，朝着火焰冲了过去。慢慢加速，头上的尖角明晃晃的冲着火焰。
　　
　　火焰只能向后闪躲，但是黑犀牛的怒火并没有因此停止，开始发动了又一轮攻击。刚在还是凶神恶煞的火焰，当机立断的转身向后跑去，后面是穷追不舍的黑犀牛。
　　
　　局势几乎是在一瞬间得到了逆转，杨峰从藏身的树映里面悄悄的露个头，确定了火焰的离去，这才长长出了一口气，一下子瘫软在树干上。
　　
　　全身的力气一下子被抽走了，只剩下没有知觉的肉体。
　　
　　杨峰提不起一点力气，只能在树干上喘息着，等待着力气的恢复。



84

84、 失散，再聚 ...

　　第八十四章失散，再聚
　　
　　杨峰瘫软在树上，大口的喘着粗气。尾巴无力的垂在半空中，身体软趴趴的，心脏在胸腔里剧烈的跳动。
　　
　　圆耳朵在杨峰和火焰走后，小心翼翼的朝着四周探了探，没有发现什么危险，又在空气中嗅了嗅，朝着一个方向迅速的窜去，身影很快就消失在夜色之中。
　　
　　大个子和小个子还有黑豹的处境也是危机四伏吗，雄狮的身段几乎可以说是豹子的两倍左右。在单打独斗之中，豹子更像是祭坛上的牺牲品，无助而又弱小到可怜。
　　
　　大个子停住了脚步，和自己面前的那头雄狮面对面，对峙着，喉咙里发出了警告的声音。对面的雄狮完全不在意大个子的恐吓，反而是移动着脚步，准备着一个最佳的攻击姿势。
　　
　　大个子看着雄狮朝着自己冲了上来，连忙朝着另一边闪躲，雄狮紧随其后，在后面穷追不舍。
　　
　　大个子始终把雄狮落在自己一个身长的距离，雄狮的耐心向来不高，努力的追了一会，耐心有没有了，脚下慢慢的放缓下来。
　　
　　大个子头也不敢回，只尽最大可能的，朝着前面跑去。跑了一会，没有感觉到追击者的味道和声音，大个子犹豫的回头。
　　
　　看见自己身后不远处的雄狮，大个子的心也慢慢的放下心来。
　　
　　停住了疾驰的脚步，目光警惕的看着对面不远处在林子里面徘徊的雄狮。
　　
　　与大个子的好运气相比，小个子就要倒霉很多了。
　　
　　迎面而来的雄狮压根没有小个子一点思想准备，直接就朝着小个子扑了上来，张开的大嘴，露出里面锋利的牙齿，巨大的身影如同泰山压一样，带着破风声，扑向了急急刹住车的小个子。
　　
　　对于这样的袭击，小个子想也没有想，扭头就想往相反的方向跑，可是就是在这一看，一转身，一加速之间，小个子的身子已经笼罩在了雄狮所带来的阴影里面。
　　
　　尽管小个子做了最快的反应，尽管小个子在第一时间内加速，但还是没有完全逃脱雄狮的爪子。
　　
　　雄狮的爪子最终还是拍在了小个子的后臀处，血向外涌了出来，沾染了玫瑰斑点的黄色皮毛。雄狮想要一击毙命，结果了小个子。
　　
　　小个子奋力挣扎，扭动着身体，在和雄狮的厮打过程中，终于，小个子颤颤巍巍的站起来，朝着最近的一颗大树窜了上去。
　　
　　血水顺着后腿的动作，慢慢一滴滴的落在地上。底下的雄狮仰着头，看着树上的小个子，显得很恼怒。围着那一滩小小的血洼，焦躁的在树下转了几个圈圈。
　　
　　小个子窜到了最高的树枝上，自己蜷缩起来，舔着后面的伤口，同时不忘警醒的看着下面不肯离去的狮子。
　　
　　圆耳朵找到黑豹的时候，黑豹正狼狈的走在树林间，浑身的皮毛都向外翻起，身上也有一些刮痕。正有着疲惫的身子，妄图找到同伴。
　　
　　圆耳朵看见黑豹，嗷着嗓子就跑了过去，看见向自己跑过来地圆耳朵，黑豹下意识的朝着圆耳朵身后望去，没有看见那个熟悉的身影，也没有闻到熟悉的味道。
　　
　　黑豹看着急的团团转的圆耳朵，紧随着圆耳朵的步伐，朝着杨峰最后出现的地方跑去。
　　
　　杨峰尝试自己动动爪子，想要从树上下来，还不知道其余的豹子怎么样，还有圆耳朵，也不知道有没有听自己的话。林子里偶尔传来的狮子的叫声，让杨峰的心跟着紧紧的收缩。
　　
　　尽管身子的每一处都叫嚣着需要休息，但杨峰咬咬牙，还是起身，朝着狮子吼的地方，摇摇晃晃的走过去。
　　
　　黑豹在圆耳朵的带领下，很快就找到了当初圆耳朵藏匿的那棵树，根据着杨峰留下的气味，黑豹一路寻了过去，圆耳朵跟在黑豹的身后，尾巴绷得紧紧的。
　　
　　在林子里慢慢寻觅味道的黑豹，忽然停住了脚步，带着圆耳朵朝着最近的树冲了过去。
　　
　　蹲坐在树上，黑豹的身影完全和夜色混为一色，火焰的身影慢慢出现在黑豹的瞳孔里面，看见火焰，圆耳朵下意识的朝着黑豹的方向躲了躲，靠在了黑豹的身上。
　　
　　黑豹的眼睛一眨不眨，看看这火焰的身后，黑犀牛的身影很快就出现.
　　
　　无辜的火焰不知道为什么后面的那头黑犀牛对自己为何如此的穷追不舍，面对那尖尖的尖角，如同盔甲一般的厚皮，那比自己还要大上很多的身形，火焰并不敢与之战斗，只能一味的狂奔逃命。
　　
　　黑犀牛的速度虽然没有夺命狂奔的火焰快，但是火焰也并不能甩掉这个煞星。
　　
　　火焰压根就没有注意到树上的黑豹和圆耳朵，急急的跑了过去，后面的黑犀牛也小跑着在后面追。两头动物卷起了高高的尘土，土地被踩的轰轰作响。
　　
　　黑豹和圆耳朵潜伏着树上，一动不动，等到火焰和黑犀牛走远了这才从树干上起身，朝着两头动物消失的方向看去。圆耳朵看着火焰被黑犀牛追，有些不解。
　　
　　明明之前，火焰追的是杨峰。黑豹没有理会圆耳朵的疑问，带着圆耳朵继续顺着味道，朝着杨峰可能在的方向寻了过去。
　　
　　树上的小个子的身子有些发凉，被狮子抓破的伤口有些深，伤口一直在流血。树下的狮子似乎也失去了耐心，再尝试了几次上树不成功后，狮子绕了几个圈，消失在了树林的深处。
　　
　　小个子的脑袋一直跟随着雄狮的方向，确定狮子走远了，这才疲倦的趴在树上，闭上了双眼。
　　
　　杨峰一路走，没有在听见愤怒的狮子吼声，心里有了不好的猜测。莫不是睡遭了狮子的毒手？一想到这个，杨峰的心狠狠的揪成了一团。
　　
　　脚下的步子更是加快了几分，四周的草东摇西摆的，一看就知道这附近有过什么恶斗，可是如今只剩下空落落的场地，不见狮子，不见豹子。
　　
　　杨峰的眼睛朝着四周仔细的望望，希望能看见一丝痕迹，可是四周静悄悄的，杨峰只好在空气中选择了一处气味最浓的方向，向着那个方向走去。
　　
　　火焰气喘吁吁的向后看了一眼，终于甩掉了那头黑犀牛，为了避免不必要的伤亡，火焰向天一声长吼，召集狮群撤退。
　　
　　其余的狮子们听见了火焰的指示，转身开始撤退。杨峰也听见了火焰的吼声，和红尾巴相处的那些日子里面，杨峰多多少少能弄明白那是什么意思。
　　
　　听到火焰的召回命令，杨峰脚下一虚，差点摊在地上，危机这算是解除了么？与此同时，仿佛是为了回应火焰一样，从四方又陆陆续续的传来几声狮子吼。圆耳朵一听狮子吼，当下就兴奋起来。
　　
　　大个子错愕的看着离去的雄狮，有些不敢相信，自己居然如此的幸运。
　　在蒙蒙的微光里面，火焰带着狮群走回了自己的暂居地。
　　
　　听了圆耳朵的意思，黑豹更是卖力的寻找杨峰的身影。除了小个子，几头豹子都在林子，顺着那微薄的气息，在寻找彼此。
　　
　　为了能让对方找到自己，豹子们在自己经过的树下，都留下了强烈的气味。就像是在一个大迷宫中，看不见彼此，只能顺着感觉，四处寻找，呜咽着寻找着彼此。
　　
　　杨峰是被血腥的味道所吸引过来的，在非洲草原，动物们对于血腥的味道永远是最为敏感的。
　　
　　杨峰小心翼翼的靠近，找到那一滩还没有完全凝固的鲜血，顺着鲜血的来源，杨峰抬头，看见了一条粗长的味道。
　　
　　杨峰其他豹子们最大的区别就是，辨认东西的时候，总是喜欢用眼睛去看，去记去辨别。所以，杨峰一眼看出了那尾巴的主人，不是小个子还是哪个？
　　
　　杨峰爬上树，小个子听到了动静，费力的睁开眼皮，看见了杨峰，嘴里呜呜的叫着。
　　
　　杨峰简直不敢相信自己的眼睛，小个子的整个后臀，全部被血染成了咖啡色。
　　血肉向外翻着，一向在自己心目中狡猾的小个子，如今虚弱的躺在自己的面前。
　　
　　而最为另杨峰感到绝望的，不是那伤口，而是从小个子身上，传来的那种奄奄一息，带着死亡的腐朽味道。
　　
　　这样的味道，让杨峰失去了主见，小个子吃痛，对着杨峰一直在呜呜的叫着。杨峰强按捺住自己的心情，走上前去，去处理小个子的伤口。
　　
　　杨峰的每一个小动作，小个子呜呜的声音就更大，但是渐渐的，小个子连呜呜的声音都小了下来。
　　
　　杨峰整理完小个子的伤口，趴在小个子的身边，脑袋亲昵的顶着小个子的脑袋，眼框里水水的。小个子闭上眼睛，贴在杨峰的身上，慢慢陷入了昏迷。
　　
　　对于受伤，杨峰不是第一次见，但不论是自己被黑豹咬伤，还是被犀牛震伤，全部没有小个子这次受的伤严重。空气中浓重的血腥味道，已经昭示了小个子流了多少鲜血。
　　
　　小个子的体温远远小于自己的，一切都朝着最坏的方向走去。失血过多，发炎感染。这是杨峰混乱的脑袋里面不断闪现的两句话。
　　
　　看着昏睡过去的小个子，杨峰热不住把鼻子放到小个子的鼻子下面，就怕一个不小心，小个子就在那么一瞬间，没了性命。
　　



85

85、放弃 ...

　　第八十五章 放弃
　　
　　就在杨峰担心着小个子生命的时候，象群正在缓慢的朝着这个方位移动，雨也淅淅沥沥的下了起来。黑豹和小个子正在林子里晃荡着，和同样在找寻同伴的大个子迎面撞上了。
　　
　　两头大豹子看看彼此狼狈的样子，焦急的交换了消息，然后决定大家一起找杨峰和小个子。对于狮群的这次剿杀，豹子们虽然愤怒，但更多的是对狮群的惧怕。
　　
　　面对狮群的那种连环攻势，让一直顺风顺水的豹子们，一直都骄傲的豹子们不得不面对那样一个事实，一山更比一山高，面对更加强大的对手，它们也是羔羊。杨峰一直守护在小个子身边，低着脑袋，舔舔小个子的脑门。
　　
　　小个子现在还是在昏睡之中，杨峰把身子贴近小个子，两头豹子紧紧的靠在一起,一样的起伏频率。
　　
　　杨峰经过昨天一晚上的惊魂动魄，也早就疲惫的不行，依偎着在小个子的身上，杨峰渐渐的也闭上了双眼，沉沉的睡了过去。
　　
　　杨峰是被小个子的体温惊醒的，小个子开始发烧了。
　　
　　这个发现让杨峰困顿的精神一下子变的分外紧张起来，把脑袋凑到小个子脑门上，用自己的体温充当了一个简易的体温计，小个子果真在发烧。
　　
　　杨峰焦急的打量着小个子，一向湿润的鼻头此时已经干了，上面聚集着一些黄白色的黏性硬物，嘴角处有着少量的白沫。
　　
　　把耳朵贴在了小个子的胸膛处，心脏迟缓，但是有力的跳动。
　　
　　负责进行外界气体交换的肺部，犹如一个古老破旧不堪的风箱，带着闷闷的声音，带着嘶哑的声音，在那里维持着小个子的呼吸。
　　
　　小个子呼出的每一口气，都是炙热的。
　　
　　杨峰注意到，小个子的舌头上长满了厚厚的白黄色舌苔，整头豹子失去了曾经风采，躺在那里，显得那么不堪一击。
　　
　　杨峰有些慌了，除了用舌头把粘在小个子鼻子上的东西舔干净，脑袋瓜里再也想不出东西，还有什么能够挽救小个子的垂危的生命。
　　
　　杨峰很后悔，后悔当初自己应该在偷猎者那里好好检查一番，再把汽车引爆。
　　
　　如今，面对因为伤口感染的小个子，杨峰束手无措。
　　
　　大个子和黑豹也一点不好受，忽然下起的雨，把林子本来就不浓的味道彻底的打散了。
　　
　　黑豹和大个子此时已经在原地转了好几个圈圈，可是对于寻找杨峰，确是一点头绪也摸不到，大个子的脾气也是越来越不好，雨水仿佛是天然的屏蔽器。
　　
　　圆耳朵和大豹子们一起在岩洞下面躲雨，望着淅淅沥沥，越下越大的雨水，几头豹子焦急不安的在岩洞下面转圈圈。最终，黑豹决定，还是出去，趁着雨水还没有完全掩盖住杨峰的味道。
　　
　　象群受到雨水的影响，一路小跑着，朝着林子跑来。这群大象，正是当初杨峰它们猎杀小象的那个象群。
　　
　　当初走失了小象，象群为此慌乱过，象妈妈哀鸣着，卷着长长的鼻子，到处寻找着那头调皮的另它头疼的小象。
　　
　　小象找到了，可是象妈妈却没有丝毫的喜悦。找到的是小象的尸体，小象已经被啃食的七七八八，成为了草原上的献祭品。
　　
　　看着小象那悲惨的没有象形的尸体，整个象家族都低下头，默默看着这头还没有经历过美好象生，便提前夭折的小象。
　　
　　四周还残留着掠食者留下的气息，让象群牢牢记住了，这帮残虐的杀手。
　　
　　象群的寿命相对较高，记忆力也很好，时常能够在各类报道上看见关于大象的一些传闻，比如最著名也是最神秘的象冢，传说每一头临死的大象，就会慢慢的脱离群体，去那个象群历来的往生之地。
　　
　　后来因为象牙价值的强大利润诱惑，引来了无数的冒险者，偷猎者，他们前仆后继，不畏艰辛生死，使象冢的神秘色彩越来越浓重。
　　
　　但是，人类并没有真正意义上发现过，可是对于大象的各种报恩和复仇事例，却不停的世界各地上演。
　　
　　象群在死去的小象旁边徘徊了几天，最终还是迈着另大地颤动的步子，慢慢的离去。雨一直淅淅沥沥的下着，没有丝毫停止的意思，圆耳朵忽然停住了脚步，竖起耳朵，头微微的侧着，仿佛听见了什么一样。
　　
　　圆耳朵的异动，引起了两头大豹子的注意，它们也停下脚步，竖起耳朵。雨声中，夹杂着呜呜声，仿佛是在哭。
　　
　　声音里充满了无助和恐惧，还有哀鸣与呼唤同伴的意思。几头豹子听了一会，顺着声音的方向，拔足狂奔起来。
　　
　　那正是杨峰的声音，但是不知道它遭遇了什么事情，会发出那种无助的声音。
　　
　　杨峰看着在树上发着高烧的小个子，心里升起的是一股股的绝望。高烧不退，又被淋雨，杨峰想不出什么法子，能够去帮助小个子。
　　
　　不知死活的大个子和黑豹，被自己放在树上的圆耳朵，孤独一瞬间淹没了杨峰的神经，让他开始畏惧起来。
　　
　　呼唤着同伴的声音，召唤着昏迷不醒的小个子，面对着无边无际的雨帘，杨峰发出了一声又一声的吼叫。
　　
　　大个子和黑豹脚下速度飞快的朝着声音的方向跑去，圆耳朵也气喘吁吁跟在后面，快速跑动，溅起了泥浆，弄脏了它们美丽的皮毛，可是豹子们丝毫不在乎，而是或作了林间的风，朝着那样一个唯一的目标，迅速的前进。
　　
　　终于，离声音发出的地方越来越近，逐渐能够看清在树的高处不安嚎叫的杨峰
　　
　　。杨峰不敢置信的看着眼前的三头豹子，眼前的三头豹子也甚是狼狈，和狮子的争斗中，为了不把命搭上，也是经过一场血斗的。
　　
　　大个子惊讶的看着杨峰身边昏迷不醒的兄弟，对着杨峰安抚的嗷叫了两声。黑豹则是皱着眉头，开始检查小个子的伤势。
　　
　　小个子此时已经完全失去了意识，丝毫不知道自己的同伴全部都用一种悲伤的眼神看着自己。
　　
　　杨峰忽然想起来，当初自己受伤的时候，不就是黑豹救了自己么？虽然自己不没有见过豹子采摘药草处理伤口，可是那些传说志怪中，不都是那么写的么？
　　
　　想到这里，杨峰用充满希望的眼神看向黑豹，仿佛黑豹就是隐藏在暗夜里面的死神，只要黑豹的一个动作，就能保证小个子的生死。
　　
　　黑豹仔细看了小个子的伤口，看来小个子没有自己这般幸运，可能和狮子做了近身搏击。
　　
　　后臀处的伤口狰狞，仿佛是一张狞笑的大张的嘴，透露着死神的讯息。大个子也只能用哀伤的眼神望着自己的兄弟。
　　
　　在这个草原，一旦强壮的捕食者受伤或者是生病，自身的攻击系数会马上随之降低，成为其他肉食动物的盘中餐。狮群刚刚退去不久，谁也不知道，它们是否还会发动第二波攻击。
　　
　　要不是这一场雨，小个子身上散发的这浓郁的血腥味道，一定会引来其他狩猎者的注意，那些可怕的狮子也很有可能被血腥吸引。小个子的伤口在臀处，已经不能自由的移动了。
　　
　　只能守在这里等待着康复，其实这也没什么，杨峰前几次也是那么熬过来，可是现在唯一也是最关键地问题，小个子的伤口已经在雨水的浸润下，开始发炎。
　　
　　完全陷入了昏迷，这个林子附近又有那些虎视眈眈的狮子。
　　
　　深呼一口气，小个子的身上已经开始散发出那种熟悉的味道，那种味道大个子在很多时候都闻到过，那是死亡衰弱的气息。
　　
　　黑豹的想法和大个子一摸一样，现在必须做出抉择，是走还是留。走，意味着继续生存下去，远离危险。留，那就是在危险困顿中赌命。
　　
　　而且，它们也不知道，自己的牺牲是否就一定能够换来小个子的痊愈或是苏醒。
　　
　　生存还是毁灭，这个问题，就在淅沥的小雨里面，摆在了几头豹子面前。杨峰也知道，自己从未看见过雌豹采摘药草，很多动物，死在了受伤感染的路上。
　　
　　死神的镰刀是公平的，无论是草原王者狮子，还是弱小的兔子，有时候一次毫不在意的刮伤，就是恶魔的召唤。动物们都知道，也都认命。
　　
　　黑豹和大个子低头交流着彼此的意见，为了一个马上要死掉的同伴，把自身放到危险的境地，不是一件明智的事情。
　　
　　属于野兽的直觉告诉它们，这个林子里还有什么危险在悄悄的等待着它们，就像毒蛇一般，只等着一个时机，一击毙命。
　　
　　在动物界，有乌鸦反哺，羔羊跪乳也有鸠占鹊巢，同类相残。就连标榜着忠贞和团结的狼群，也奉行着一个原则，活着的时候是同伴，死了的时候是食物。
　　
　　在必要的时候，它们会驱逐老弱病残，从而提高自己种群的优越性，增大生存机会。
　　
　　尽管大个子和小给子是兄弟，尽管黑豹通灵，但是，它们还是达成了一个同样的目标，扔下小个子，带着剩余的豹子果断撤离。圆耳朵看着一直昏睡的小个子，眼里闪现的是不忍。
　　
　　杨峰没有想到，黑豹和大个子竟然已经做好了决定，而那个决定居然是放弃？！



86

86、抉择 ...

　　第八十六章抉择
　　
　　黑豹和大个子把最后的意见告诉了杨峰，催促着杨峰快点上路，离开这个是非之地。气氛变得莫名的诡异起来，天地间的只剩下彼此催促的眼神。
　　
　　圆耳朵在一旁默不作声，只是静静的蹲在那里。
　　
　　杨峰简直接受不了这样的现实，尽管小个子没有意识，但是那起伏的胸膛，说明小个子还活着，还活着啊！
　　
　　可同样，杨峰也知道，面对自身安全的时候，无论是人还是兽，第一个反应就是维护自身的利益，以自身为圆心，然后向外辐射，才会想起别人，为旁人的利益做打算。不论什么生物，从出生的那一刻，或者说从生命形成的那一刻，就不停的为自己能够生存而做着斗争。
　　
　　杨峰也知道，黑豹和大个子所作的决定虽然残忍，可是却是现如今做好的选择。有很多很多的原因，很多很多不得已的理由，很多很所的苦衷和痛苦的抉择。
　　
　　那一群无常的狮群，还有感觉到到未知的危险，浑身上下每一个细胞都在叫嚣着，离开这里，向外逃离。
　　
　　杨峰同样知道，这样的小个子只会成为整个群体的累赘，而累赘往往会令一个群体崩溃。
　　
　　杨峰的大脑清晰的告诉杨峰，就算它们不放弃小个子，凭着小个子如今的模样，能不能从病魔手里逃脱出来都是一个问题。
　　
　　如果牺牲并不能换来更多的利益，如果自己的任意妄为最终导致了豹子的全灭，如果自己坚持，那样的后果，杨峰不敢想象。心里的天平其实早已经开始倾斜，在开始寻找理由的那一刻，有些东西似乎已经变了
　　
　　杨峰看看眼前的两头豹子，再看看昏迷着的小个子。仍旧在煎熬着。
　　
　　脑袋里的思想斗争没有一丝一毫的停止，属于理智的那根弦，冷静的分析着豹子们所面临的困境，抛弃一个来换取全员的胜利，那是壮士断腕的悲情，所有的念头都在疯狂告诉他，走吧走吧走吧。
　　
　　留得青山在，不怕没柴烧。名为感情的那一条线在众多的声音里面，虽然弱小，但还是清晰的传到了杨峰的耳朵里。你怎么能？你怎么能扔掉自己的兄弟？抛弃自己的同伴？遗弃自己的伴侣？
　　
　　你不会心虚么？不会后悔么？你一定会心虚！那种心灵的谴责，来自灵魂的拷问，将永远在你的余下的生命里面，不断的质问你今天的选择。
　　
　　你做好承担一切的准备了么？脑海里忽然闪现出一副画面，正是当初决定杀死杰克时候，杰克那张充满了恐惧，不甘和怨恨的双眼。
　　
　　杨峰的眼睛猛然闭上又张开，对着眼前的两头豹子点点头，准备离去。
　　
　　小个子仍旧在昏迷中，不知道事情的发展，很有很能，小个子会在这样的昏睡中结束了自己的生命。
　　
　　杀死杰克，这件事情是杨峰心灵上的一个转折点，为了不留后患，为了以后的生活，曾经作为人类的杨峰，下了诛杀另一个人的命令。
　　
　　哪怕之前，杨峰只是一个普通的高中生，却也在生存面前，不得不站在审判的地位上，终结另一个人的生命。
　　
　　那件事情，尽管杨峰以后没有提及，也没有什么异常的举动，但是在内心深处，杨峰已经改变了.
　　
　　或者说，这种改变在更早以前，就慢慢的有了预兆，和犀牛的那一战，激发了杨峰骨子里对于杀戮的渴望，因为杀戮才能确保自己的安全。
　　
　　杀了杰克，也让杨峰的内心深处，更加的坚硬起来，从而在以后的日子里，带着豹子军团肆无忌惮的生活了一段时间。
　　
　　本来，这样的改变，在很大的程度上，是杨峰因为生存而自然进化的结果。这样的进化和磨练，会确保杨峰在以后的日子里能更加安全的生存。
　　
　　所以，在最后，杨峰还是决定离开没，放弃小个子。杨峰站起来，朝着树下走去，尽管天上飘着雨，可是杨峰却不想停住脚步，生怕一个转身，自己会控制不住。
　　
　　回到小个子的身边。几头豹子紧随其后，抛弃同伴的这样行为，让豹子们的心里都不好受。垂着头，快步朝着林子外走去。
　　
　　树上的小个子，还不知道自己已经遭到了遗弃的命运，身体里一半是冰水，一半是火焰，在它的身体里面不断的战斗，小个子在痛苦中，紧紧皱着眉头，眼睛附近的伤疤，让小个子显得狰狞起来。
　　
　　杨峰带着豹子们迅速的朝前，林子的边缘已经近在眼前。杨峰却停住了脚步，后面的几头豹子也停住了脚步，没有询问，没有动作。
　　
　　林子里的声音在那一瞬，仿佛已经全部被人施了静音魔法，只剩下几声强壮有力的心跳声。
　　
　　杨峰几次想要抬腿，朝着林子外面走去，但是几次，又停住了动作，放回了原地。终于，杨峰艰难的转过头来，迎上来的是豹子们询问的目光。
　　
　　杨峰还是遥遥头，冲着黑豹和大个子吼了几声。然后转身，顺着来路，狂奔而去。
　　
　　杨峰一路上，终究还是不能解下心结，无论如何，只要小个子还有一口气，作为兄弟队友伴侣就不能放弃。如果，自己连这个都以生存为借口而放弃小个子，那么自己生存的缘由又是什么呢？
　　
　　和小个子的点点滴滴在杨峰的脑子里面飞快的回放着，从现在的到以前的，从狡猾的到慵懒的，从小到大，甚至向自己告白的画面，杨峰都一丝不漏的回忆起来。
　　
　　本以为，不会有那么多的记忆，本来只是为了给自己一个放弃的借口的。可是，真的放弃了，自己不仅枉为人，更是连畜生也不如了吧？
　　
　　杨峰朝着小个子栖身的树狂奔着，小个子，一定要等着我回来，你一定不会死的。
　　
　　一定不会，如果注定有人要死，也应该是我这个莫名其妙的妖怪，不应该是你，草原上最潇洒的独行侠。
　　
　　黑豹和大个子面面相觑，看着杨峰离去的背影。圆耳朵是第一个反应过来，还不健壮的爪子踩在杨峰刚刚走过的地面，跟随在其后。
　　
　　杨峰那几句吼声，表明了自己的选择，但同时也告诉两头大豹子，这一次是个人选择，你们可以自由的选择。大个子也反映过来，转身朝着来路奔去，紧随其后的是黑豹。
　　
　　在杨峰没有引起这些豹子注意的时候，每一头豹子都是一个独立的骑士，游荡在非洲的草原上，当因为不同原因而聚集起来，并经历过种种考验过后，这支史无前例的豹子军团已经在它们不知道的时候，化作一个整体。
　　
　　黑豹呼吼着，表达自己的感情，大个子和杨峰也都长吼着，彼此呼应，就连圆耳朵也忍不住的叫了起来，这是对生命的另一种升华，也是自由的回归，来自灵魂的救赎
　　
　　。豹子们的叫声，在林间回荡回荡，那样的荡气回肠，有那么一瞬间，就连狮吼也只能退居二线。
　　
　　迅速的爬上树，杨峰小心翼翼的把身子靠在了小个子滚烫的身体旁边，用自己的体温帮助小个子降温。
　　
　　小个子在意识海里面沉浮，忽然感受到一股温暖带着熟悉的味道，很大程度上安慰了自己一直紧绷的神经，为自己提供了动力的源泉。
　　
　　杨峰看着随后而来的圆耳朵，大个子，黑豹。心中洋溢起一股热流，有伙伴在身边，真好。骨子里爆发出一股豪气，再也没有之前的不安和慌张。
　　
　　果断的分配了命令，大个子负责在四周负责警戒，时刻警惕着可能再次来袭的狮群，黑豹负责击杀附近有危险的动物。圆耳朵和自己守在小个子身边，期待着雨过天晴。
　　
　　豹子们点点头，迈着坚定的步伐，隐藏在附近。杨峰则把目光放回小个子身上，心里默默的替小个子加油，撑过去，撑过去你一定要撑过去，我们还在这个等着你呢。
　　
　　圆耳朵不停的舔弄着小个子的鼻子，面颊，就如当初杨峰受伤那样。
　　
　　当新的一轮太阳，从地平线上升起来的时候。红色跳动的光芒，代表着永不熄灭的生命。
　　
　　昨晚，每一头豹子都提高了警惕，狮群没有异动，没有任何可以威胁到它们生命的物种，可就算如此，黑豹和大个子也不敢放松警惕，只能假寐着警惕着随时可能的异变。
　　
　　雨后清醒的空气，让林子里散发出一种诱人的味道，焕发着新貌。
　　
　　杨峰照顾了小个子一夜，圆耳朵早就因为疲惫而睡了过去。杨峰惊喜的发现，小个子的烧退了，体温正在逐渐的到正常。
　　
　　杨峰知道，发烧是自身免疫机制和入侵的细菌病毒所作的一场战斗。烧退了，几乎可以说明，一时半会小个子是没有事情了。
　　
　　野生动物有着强大的免疫机制，一但熬过生死关头，其生命体征就会有如神助一般的迅速恢复。尽管小个子还没有醒，可是杨峰心里大石头终于算是落了地。
　　
　　幸亏，没有放弃，幸亏，自己回来了，幸亏，小个子挺了过来。杨峰真的想四肢伏地，向上苍表达自己的感谢。
　　
　　这个时候，来到林子里的象群却开始有些骚动起来，熟悉的味道，杀戮者的味道，血腥的味道。
　　
　　象群在头象的带领下，朝着林子深处开始前进，带着复仇的火焰。
　　
　　负责警戒的大个子，感觉到不安，朝着一个方向探了过去。
　　
　　
作者有话要说：本来想让小个子挂掉，然后小黑和象群争斗正也挂掉，大个子渡河的时候挂掉，最后杨峰带着圆耳朵找到了最后的伊甸园，作为大结局的。但是，想想，生活已经过于现实了，难道在小说中就不能许一个童话结局么？想了两天，终究还是写了这条线，而非打算好的那个结局。最后说一声，大家六一快乐！吃棒棒糖哈！




87

87、象群的报复 ...

　　第八十七章象群的报复
　　
　　大个子远远的看见了愤怒的象群，当即回头，朝着杨峰跑去。
　　
　　负责猎杀的黑豹，也发现了不稳定的因素，野兽的直觉告诉它，一直潜在暗处的危险，终于露出了它狰狞的面目。
　　
　　杨峰看见气喘吁吁的大个子，来不及告诉大个子小个子的好消息，就被象群来袭的消息震惊了一下。
　　
　　在杨峰的记忆中，大象虽然高大，但是确是以树叶为生，虽然力大无比，但大部分的大象还是性情温顺的，从不会进行主动攻击。究竟是为什么，会惹怒大象，被大象攻击，可不是什么好玩的事情。那
　　
　　长长的鼻子，能够轻易的折断树干，那巨大的脚掌，能够轻易的踩死躲闪不及的豹子。
　　
　　面对狂怒的象群，避开是最好的选择，可是，还在昏迷不醒的小个子，压根就不能离开。
　　
　　杨峰迅速的定下了计划，一定不能让象群找到这里。一定要把象群引开。引的越远越好，杨峰开始努力回想，大象的弱点。
　　
　　毕竟自己曾经那么努力的观察过象群，想到这里，杨峰浑身一颤，犹如遭到雷击，难道这是象群的报复？当初宰杀小象的时候，杨峰没有想到会在如此狼狈的一天，遇见报仇的象群。
　　
　　来不及多想，杨峰召集大个子和黑豹，把圆耳朵留下来照顾小个子，自己和两外两头豹子负责引开大象。
　　
　　在杨峰的记忆中，因为大象的巨大身形，导致了它们并不能灵活的改变方向，跑动的时候只要灵活多变，多转弯就不会立马被大象捉住，告诉了其余两头豹子这个弱点。
　　
　　这片林子足够大，完全能够把象群引开，和大象斗，只能让躲，不能杀。
　　
　　想好了这一切，杨峰和两头豹子朝着象群跑了过去。圆耳朵被留在这里照顾小个子，杨峰临走前告诉圆耳朵，如果象群真的找来了，不用管小个子，自己逃命去。
　　
　　告诉碗圆耳朵这个，杨峰看了一眼小个子，小个子的呼吸逐渐的平稳，鼻子上尽管还是干干的，但是却不会在分泌那种黄白色物质了。
　　
　　象群是群居动物，群居动物大多数有一个共同点，那就是一旦一头动物发狂起来，就会影响其他动物跟着发狂，和人类的军队里面的诈营有几分相似。
　　
　　象群一看前方的三头豹子，居然就那么堂而皇之的出现在自己的眼前，激怒了本就愤怒的象群。三头豹子在象群看见它们的时候，迅速的朝着三个方向跑去，象群也随之成为三股，分头追去。
　　
　　后面是轰隆隆的声音，大地跟着颤抖，杨峰压根不敢回头，只能不断的转移方向，改变方向，但是不论如何的改变，终还是背离着小个子的方向。
　　
　　林间的路本就不宽广，只看见杨峰灵巧的身子不断在树林里闪现，后面的紧跟着几头大象。
　　
　　大象本就体型庞大，行动较之豹子在灵活度上就逊色不少，加之数量又多，在林子间开始横冲直撞起来。
　　
　　小一点的树苗被狂飙怒火的大象踩成两半，大象长长的鼻子不断的扫清前方的障碍物。
　　
　　杨峰在树上窜来窜去，回头一看象群，眉头越皱越紧，一直被追逐也不是个办法，一定要琢磨出一个法子才成。
　　
　　大象虽然没有靠近杨峰，但是一直都紧随其后。杨峰辨别了下方位，朝一个方向迅速的撤退。
　　
　　象群在林子里发怒的事情很快就引起了林子里原住居民的注意，食草动物都侧着耳朵，从大地的颤抖和风里讯息，判断危险的到来，食肉动物们也都夹紧了尾巴，老老实实的呆着，惹怒一头大象，那样的后果很难处理。
　　
　　杨峰带着大象远离了小个子所在的方位，圆耳朵也静静悄悄的守在小个子身边。
　　
　　象群一直追在豹子身后，但是怎么也追不上，这样的认知让象群很是不满，它们开始狂躁的攻击者一切。
　　
　　一只躲闪不及的羚羊，被一头大象用鼻子卷起来，狠狠的抛向了天上，又重重的甩到了地上。后面的大象迈着沉重的步伐，一脚踩了上去。被杀的羚羊只来得及发出一声短促的悲鸣。
　　
　　象群已经因为豹子的原因分成三股，又有几头大象因为速度的原因，并没有跟上追踪豹子的第一纵队，开始在林子间四处游荡，一时之间，整个林子危机四伏。
　　
　　小个子动了动身体，浑身的肌肉抽痛。睁开眼睛，入目的是圆耳朵焦急的目光。
　　
　　小个子看向圆耳朵身后，并没有杨峰的踪影。甚至大个子和黑豹的身影也没有看见。
　　
　　圆耳朵看见小个子睁开眼睛，开心的不得了，连忙凑了过去，伸出舌头，在小个子的脸上舔满了口水，表达自己的喜悦之情。
　　
　　小个子想要起身，身子后面的伤口却因为动作而抽痛起来，小个子这才想起来，自己之前的遭遇。
　　
　　因为高烧，受伤淋雨等多重原因，加之晚上的突围，小个子已经好久没有进食了，这让小个子浑身并没有太多的力气。
　　
　　小个子徒劳的躺在那里，胸膛微微起伏，用鼻子在空气中那么嗅了嗅，闻到了杨峰还有另外两个家伙的味道。
　　
　　虽然不知道究竟发生了什么事情，但是闻到同伴的气味，这让小个子感觉到无比的心安，一直在旁边的圆耳朵也终于停止了自己激动的举动，甩着尾巴，向小个子简单的表明了现在面对的危险。就在小个子和圆耳朵沟通的时候，黑豹却遇到了麻烦。
　　
　　追踪黑豹的大象居然分别从三个方向进行包围，尽管黑豹一避再避，多次进行闪躲，但是被后面的大象包围了。
　　
　　黑豹从喉咙里发出了恐吓的声音，脖子上的毛全部炸起来，把前身伏下，两只眼睛警惕的注视扫视着威逼而来的三头大象。
　　
　　黑豹现在所处的位置是一颗大树下面，见大象来势汹汹，黑豹果断的转身，向着大树上面冲了上去。
　　
　　黑豹选择的这颗大树有几个人合抱那么粗，枝系发达，不容易被撼动。黑豹向着大树的最高处窜去，大象已经来到了树下，几头大象互相看了看彼此，又仰头看着趴卧在树上的黑豹。
　　
　　其中的一头大象，想用鼻子把大树拔根，努力了几次，不得不放弃。索性用自己的身体向着大树一下一下的猛烈撞击起来，其余的几头大象也一前一后，按着顺序开始撞树。
　　
　　大树在巨大的，连续的撞击之下，开始摇晃，不断的摇晃。黑豹只能低下头，看着下面大象的动作。黑豹知道，这些大象是想把自己逼下来，然后杀死自己。
　　
　　黑豹的爪子牢牢的将自己的身体固定在大树上，尽管大树不停的摇晃，黑豹的身子也跟着不断的摇晃，但黑豹仍旧在大树上。
　　
　　大象们似乎似乎对于这样枯燥无味的撞树行动一点也不烦心，并没有透露出一天不耐烦的心态，只是一直重复着这样的动作。
　　
　　大树在这样的撞击下，终于从根部开始发出一声喑哑的撕裂之声，看来是被触动到根本了。黑豹在树上，想不出法子。
　　
　　杨峰专门朝着那些树丛密集的地方钻去，后面是穷追不舍的大象。
　　
　　快了快了，杨峰的眼睛死死盯着前方，一处天然的陷阱，几棵树纠缠的长在一起，露出了一块不大不小的地方，杨峰如同一阵清风，干脆利落的钻到了树下，然后迅速的换了一个方向继续前行。
　　
　　后面跟着最紧的大象，眼看着杨峰钻进一处，脚下也没有刹车，树与树之间的缝隙正好把大象卡在了那里。
　　
　　大象发现自己的身体被卡住，不能动的感觉如潮水般蔓延，变得无比恐惧起来。越是挣扎，越是卡的紧。
　　
　　后面的同伴发现了前面那头大象的窘境，纷纷停下了脚步，用长长的鼻子负责起救援来,停下了追逐杨峰的脚步.
　　
　　杨峰跑了一会，没有感觉到追兵，回头发现了被卡住的大象周围围了一圈的大象，这才抖抖身子，朝着林子的另一个方向钻去。
　　
　　大树已经被大象连番的攻击，弄的摇摇欲坠起来，树身深处传来声音。黑豹看着底下的大象，变得越来越不安。
　　
　　像是下定决心一般，黑豹把目光锁定在一头大象身上，这头大象身材高大，正是围攻的这一圈象里面最高大的家伙。
　　
　　象群看着不断摇摆的大树，也发现了大树的不堪一击。其中一头大象向天打了一个响鼻，其余的几头大象居然向一旁走去。
　　
　　那头大象也跟着离开，黑豹被大象的这种举动弄蒙了，不清楚象群为什么要忽然放弃。
　　
　　可是，很快，黑豹就知道了象群的打算，那头大象居然一路小跑冲刺着，朝着自己所在的大树撞了过来。那不是离去或者放弃，那是为了让速度加快，大象需要的是一个冲刺的距离！
　　
　　质量越大，惯性越大，短时间的忽然加速，力量迅速的堆积到一起。本就摇摇欲坠大树终于不堪重负，树跟发出一声清脆的嘎嘣声，大树轰然倒塌。
　　
　　黑豹也顾不得仔细观察了，按照之前的目标，在大树倒向大地的那个短暂的过程中，黑豹奋力一跳，跳到了躲避在一旁的其中一头大象身上。
　　
　　不等大象有所反应，黑豹就一跃而下，安全落地，再一次开始了夺命狂奔。
　　


88

88、撤退 ...

　　第八十八章撤退
　　
　　火焰召回了自己的族群，也成功的摆脱了那头暴怒的黑犀牛。
　　
　　只是手下带来的消息并不是那么的好，那几头豹子似乎并没有被杀死，只是其中的一头似乎被重伤。
　　
　　火焰觉得，也许那群豹子马上就要离开自己的领地了，毕竟一群狮子和一群豹子，谁胜谁负一看就知。
　　
　　所以，火焰只是盘算着是不是要观察观察那群豹子什么时候走，如果还在自己的领地。
　　
　　火焰的眼睛眯了起来，那就是那群豹子自己找死了。大个子只是随便找了一个方向，并没有多想。
　　
　　身后的大象就像是一个巨型坦克，穷追不舍。大个子一直疲于逃命，并没有注意到自己已经无意识的踏进了火焰的中心领地。
　　
　　越来越浓烈的属于狮子的气味，让大个子慢慢停了脚步，大个子闻着熟悉的味道，后面的追兵却没有松口的意思。大个子眨眨眼睛，毅然改变了方向，冲着狮子气味最浓郁的味道冲了过去。
　　
　　而这个时候，风已经把大个子的气味传送到了火焰的领地上。一直微微休憩的火焰突然抬起头，冲着大个子的方向疑惑的抬起头。
　　
　　很快，火焰就不在疑惑了，因为大个子的身影已经清晰地出现在火焰的瞳孔里，而大个子身后，是连狮群都无法对付的成年大象。
　　
　　大个子心一横，咬着牙，带着来势汹涌的追兵朝着火焰奔去。火焰的族群在火焰的精心管理下，已经渐渐的扩大了规模，现在还几头仍在吃奶的小狮子，畏缩在母狮的身下，睁大眼睛，看着越来越近的庞然大物。
　　
　　眼里满是惊恐和畏惧，被同样惊恐的狮子叼住，开始四下逃窜。
　　
　　在大象眼里，和大个子长相差不多的狮子，此时也是令它们心烦的物种，对于四处乱跑的狮群，大象也不留情面，开始了无差别攻击。火焰能怎么办？
　　
　　狮群压根就是象群的对手，除了逃命就只能逃命了，火焰狠狠的看了一眼招引来祸水的大个子，科考试这个时候，火焰却不能好好教训这个不知道好歹的家伙。
　　
　　一时间，狮吼，象鸣，尘土，无数的背景音下面，是一派混乱到不行的局面。
　　
　　象群的注意力再次被分散，大个子趁机逃窜，留给火焰混乱的一摊子。
　　
　　摆脱了象群麻烦的大个子和杨峰，按照约定，迅速的赶往小个子停留的地方。而这个时候，被象群穷追猛打的黑豹，在无数次的拐弯后，居然跑到了河边。
　　
　　此时正值雨季，雨水充沛，河水湍急，河.
　　
　　黑豹别无他法，只能毅然的跳进河里，冲着河对面努力的游去。猫科动物大多数怕水，家养的猫咪最讨厌就恐怕就是洗澡了。
　　
　　但是在生物的本能里面，泅水属于天性，只是天性在后天的不断干扰下，慢慢淡忘了。黑豹也不过是能简单的游动四肢，并不是个中高手。
　　
　　河水又湍急，黑豹只能用尽全身的力气，保持着自己的身子被被河水冲走。大象对于被阻隔在河边，愤怒的用鼻子在空中不断的乱舞着。尽管万凶险，但黑豹还是挣扎着，靠了岸。
　　
　　浑身的皮毛完全的湿透，被隐藏在皮毛下面的矫健的肌肉，暴露无遗。
　　
　　回头看看大象群，黑豹一路小跑着离开了这个是非之地。
　　
　　小个子在圆耳朵的诉说下，搞明白了自己所处的险境。呲牙咧嘴的，移动了自己的身子，开始转移。圆耳朵不明白小个子这是怎么回事？小个子的伤口在这样的移动下，开始了疼痛。
　　
　　可是小个子好像没有感觉一般，小个子知道，这应该就是象群的报复了，上一次斩杀小象的斗争并没有自己的参与，圆耳朵也没有份，象群想来也不会找自己的麻烦.
　　
　　真正的麻烦是这林子里其他的食肉动物，自己伤口留下的鲜血，早就应该让这些捕猎者蠢蠢欲动了吧？要不是因为象群的异动，想来早就过来寻自己的晦气了。
　　
　　可是如今，象群被杨峰他们引走，岂不正是给了那帮觊觎者最好的捕食机会，自己一定要转移到别的地方去。
　　
　　想到这里，小个子居然站了起来，尽管行动之间还不灵活，带着僵硬。圆耳朵跟在小个子身边，重新寻觅了一个藏身之处。
　　
　　小个子的担忧并不是没有道理的，无处不在的鬣狗率先露出了它标志性的脑袋。
　　
　　小个子趴在另一颗树上，看着鬣狗朝着血腥最浓的那棵树上奔去。
　　
　　黑豹沿着河边走了大段的路，最后也是和杨峰一样，朝着小个子所在的方位慢慢移动。
　　
　　整个林子被这几头豹子和大象弄的乌烟瘴气，动物们都警惕着，等待着重新获得平静。杨峰和大个子是在路上碰见的，看着彼此没有了受伤，杨峰开始担心黑豹了。
　　
　　也不知道黑豹如今怎么样，应该不会被象群追上才是。又担心小个子的病情，杨峰只能加快脚步，等到杨峰赶到的时候，却被圆耳朵的叫声吸引到另一颗树上，黑豹和小个子正在树上看着他。
　　
　　杨峰此时，心里可谓百感交集，也不知道作何反应，真好，大家都在。
　　
　　除了机械的动动嘴角的肌肉，杨峰也在心里暗自庆幸自己的决定，不抛弃，不放弃果真是对的。
　　
　　可是黑豹却没有给杨峰太多的时间感慨，下面的鬣狗已经追随着味道和血腥，慢慢朝着这个方向围了过来。
　　
　　小个子的情况也并不乐观，尽管小个子清醒过来，也是小个子的行动力几乎或作为零。
　　
　　林子里有对他们喷发着复仇火焰的象群，还有莫名攻击的狮群，下面的鬣狗群也对其虎视眈眈，形势不容乐观。需要立刻制定一个方案。
　　
　　这个时候大个子带来一个消息，在自己的有意无意下，狮群恐怕正麻烦着呢。
　　
　　可是这样的麻烦并不会给它们争取到多少时间，一旦火焰平息了族群的恐慌，大个子那个始作俑者恐怕就要遭到狮群的报复了。
　　
　　时间，成为了豹子军团必须要面对的问题，只要时间够用，就一定能逃脱。小个子的精神有些虚弱，但也表示了这个时候，这个林子留不得，必须撤退。
　　
　　至于自己，必要的时候，也是要舍弃的。杨峰也知道事态的严重性，只是小个子的伤势，让杨峰下不去狠心。这一次的决定，与其说是撤退，还不如说是逃离。
　　
　　一定要在最快的时间内，远离火焰的领地，这样火焰就不会成为自己的麻烦。毕竟狮群之间的争斗也是激烈的。
　　
　　至于象群，象群不会把复仇当做一件必须要做的事情，而一直穷追不舍，只要让象群找不到它们，这场危机也就没了七七八八的。
　　小个子站起来，催促着杨峰赶快上路。
　　
　　杨峰只能用担心的眼神看了一眼小个子，也点点头，把小个子和圆耳朵护在中间，大个子领头，杨峰和黑豹负责断后，在一群鬣狗的注视下，缓慢的移动。
　　
　　鬣狗看着豹子，只对其中受伤的那个感兴趣，一直企图骚扰豹子军团的行进过程，它们不会和豹子们实打实的干上一架，而是永无止境的骚扰。
　　
　　耐心，鬣狗从来也不缺这个。面对鬣狗群的骚扰，杨峰它们只能小心翼翼的加快移动，只要鬣狗群没有什么杀伤力的试探，豹子是不给予理会的，就连圆耳朵，也知道现在的情况危急，高昂着小脑袋，对着周围的鬣狗，露出了锋利的牙齿。
　　
　　也许是上天不想上这支异类的豹子军团彻底覆灭，尽管一路上鬣狗跟随，但是没有碰见狮子和大象，林子的出口已经静在眼前。
　　
　　杨峰的心一直提的很好，看着小个子摇摇欲坠的身子，小个子的每一下，都踩到了杨峰的心尖上。但无论怎么样，小个子还是坚持到离开火焰的领土。
　　
　　然后，身子毫无预兆的，在杨峰的眼前，倒了下去。
　　
　　看着小个子倒下去，杨峰一个箭步冲了上去，大个子也停止了前进的步伐，几头豹子很有默契的把小个子围在中间，跟在后面的鬣狗也发现了小个子的倒地，更是兴奋的嚎叫着。
　　
　　这样的嚎叫大大的刺激了杨峰的心，加之已经好几天没有吃东西了，耀武扬威的鬣狗在杨峰的眼睛里面，成了一道果腹的最佳产品。
　　
　　杨峰的出击是那么的令人惊讶，仿佛前一秒，还围在小个子身边，哀鸣着同伴的遭遇，下一秒，就如同煞神一样，叼住一头靠近的鬣狗，干净利落的咬断了鬣狗的脖子。鲜血的味道极大的刺激了味蕾，让饥肠辘辘的肠胃剧烈的收缩着。
　　
　　杨峰的目光让剩下的鬣狗退到远方，杨峰有些遗憾。把鬣狗叼了回来，肝脏这样的东西，杨峰没有吃，准备一会给小个子。鬣狗在四头豹子的分食中，很快就只剩下白骨了。
　　
　　尽管鬣狗的肉质粗糙，还带着一股子的腥臭味，但这个时候，豹子们也不在意，有食物才会活下去，活着才会有一切。
　　
　　舔舔嘴巴，一只鬣狗完全不足以让四头豹子吃饱，杨峰看着远远缀着的鬣狗，目光里闪现出其他的东西。
　　
　　小个子因为力竭，仍旧还在昏迷中。
　　



89

89、瘟疫 ...
　　
第八十九章瘟疫
　　
　　鬣狗跟了杨峰它们三天，三天以后，连最笨的鬣狗都发现了事情透着诡异，追踪的鬣狗数目变得越来越少，几乎每一天都有一只或者两只鬣狗在骚扰的过程中，被豹子了结了性命。
　　
　　而那头受伤的豹子一直被好好的护在整个群体中间。鬣狗的不断骚扰似乎并没有给豹子们造成什么困扰，反倒是那一群的豹子似乎变得不一样，任由鬣狗的不断试探。
　　
　　最后一口咬断其中的一只鬣狗，不知道从什么时候起，鬣狗从追杀者的角色变成了被捕食的形象。
　　
　　剩余的鬣狗察觉到不妙，终究还是慢慢的撤退了。杨峰带头的几头豹子，一直在以鬣狗为食，虽然谈不上饱，但是也不会饱受饥饿的困扰。
　　
　　最重要的是，小个子在这几天的对峙中，正在慢慢的恢复过来。圆耳朵是第一个发现鬣狗撤退的，它兴奋的跑到了杨峰面前，目光里充满了愉悦。
　　
　　杨峰一开始还警惕，担心这是鬣狗的诡计，为的是让自己放松警惕，从而进行偷袭。
　　
　　但是等了整整一夜，杨峰不得不承认，那些鬣狗是真的走了。
　　
　　小个子的伤势一直在愈合着，中间偶尔还发过烧，但终究还是顽强的挺了过来。
　　
　　鬣狗肉质不好，但肝脏还是很有营养的，被杨峰好吃好喝的供着，被大个子黑豹守护着，小个子唯一的任务就是抓紧康复起来，重新以健康的身体和往日同伴们游荡在大草原上。
　　
　　随着时间的逝去，小个子的伤势逐渐好转，刚开始为了照顾重伤的小个子，整个队伍行进的很慢。小个子不得参与一切狩猎活动。
　　
　　慢慢的，小个子可以走了，虽然不能急速奔跑，但正常的游荡却是可以的。
　　
　　杨峰一直以惊奇的眼神注意着这个死而复生的小个子，当初那么脆弱的生命，如今正在顽强的开着花。证明杨峰当初那个抉择的正确性。
　　
　　当小个子完全的康复起来，可以再一次在大草场上展现自己的身姿的时候，杨峰它们已经远离火焰的领地很久很久了。
　　
　　火焰和象群的事件的发生，给杨峰敲醒了警钟，不要因为之前的成功而过于肆意妄为。但是对于其他几头大豹子来说，这样或者那样的经历，并没有什么实际的意义。
　　
　　草原上的生物，从出生起，就明白什么是物竞天择，适者生存。比如大象虽然强大，但是幼仔时期，也是其他食肉动物觊觎的对象。
　　
　　比如狮群虽然厉害，面对象群也只能一退再退。这个生物圈，本就是一环套着一环，生生不息的。
　　
　　不论杨峰的心里起了如很的变化，看着团结在一起的豹子们，杨峰心里总是愉悦的。圆耳朵的个头又长了，也能单独捕猎一些小动物，虽然成功率不是很高，但是也大大的鼓舞了圆耳朵的信心。
　　
　　小个子对于杨峰是越来越依赖，就连黑豹和大个子也莫名其妙的更加喜欢杨峰了。虽然没有豹子告诉过小个子，自己曾经被抛弃的命运，但小个子也是一有灵性的豹子，心中自是有自己的一番计较。
　　
　　不被人抛弃，永远有人和自己在一起的诱惑，让小个子对于杨峰陷入新的迷恋中区。而黑豹和大个子，看着小个子的实例，也从另一个高度上表明了杨峰是和什么样的怪家伙。
　　
　　自己能和这样的怪家伙呆在一起，又是何种的幸运。杨峰不知道几头豹子的小九九，只是恢复了懒散的本性，一天里面多数时候都是趴在树上睡觉。
　　
　　偶尔应付一下黑豹的所求，逗弄逗弄圆耳朵。对了，不睡觉不打猎的大多数时间里面，杨峰还要应对长大中的 豹子兄弟。
　　
　　豹子兄弟拿着自己正走向成熟的物事，总喜欢在杨峰身上乱蹭。总之，一家五头豹子，生活的其乐融融。
　　
　　当雨水开始变的稀少的时候，豹子们便又开始准备一场新的迁徙。远远的跟在角马群后面，慢悠悠的朝着塞伦盖蒂草原而去。
　　
　　当角马群发现水草已经不足过活，天气越发炎热的时候，终于开始了一年一度的大迁徙。杨峰它们也已经熟悉了这样的路径，不紧不慢的跟在后面，又悠闲又能填饱肚子。
　　
　　角马们在迁徙的前一段时间里，正是发情的时间，雄性角马为了争取繁衍后代的机会，天天争斗不休，荷尔蒙的味道让本就蠢蠢欲动的豹子兄弟，也开始浑身燥热起来。
　　
　　终于，有一天大个子把杨峰压在了身子底下，学着白日里所见的那些画面，浑身不停的耸动起来。杨峰最近生活的相当滋润，一时不察，居然被大个子偷袭了正着。
　　
　　都不用去去，杨峰就知道大个子正在磨蹭什么东西，偏生大个子发情的不是时机，黑豹和小个子可都还在旁边呢。
　　
　　黑豹看见属于自己的东西被大个子侵占，心里的恼火劲就别提了，怒火一下子就升了起来，也不管当初达成什么协议了，冲着大个子就是一口。大个子这边正爽着，却来了黑豹这个不识时务的。
　　
　　被人打扰的不悦，让大个子反冲着黑豹就是一口。小个子没有帮忙，只是眼睛眯起来。
　　
　　对于黑豹的这种行为小个子早已经是见怪不怪了，但是大个子办事也不讲究，居然不打声招呼，就弄了自己一个措手不及，小个子看了一眼在下面挣扎的杨峰，想了想没有动地方。
　　
　　大个子和黑豹咬做一团，大个子仗着自己的一股子猛劲，黑豹仗着自己优秀的身体素质，一时之间也看不出个高下。
　　
　　杨峰终于站了起来，看着俩个说打就打的家伙，也是生了气，任谁好好睡觉的时候，被人打扰干那档子事情，都是不爽的。杨峰朝着旁边走去，坐在一旁的小个子也不管恶斗的俩头豹子，练满过去安慰杨峰。
　　
　　小个子用脑袋拱拱杨峰，身子靠了过来，大舌头无所不在的在杨峰身上肆意的啃咬，杨峰向来心疼小个子，小个子的动作又弄的他舒服，自身是软了身子，眯着眼睛，由着小个子的动作。
　　
　　小个子看着氛围差不多了，这才尝试性的拿着自己的身子靠近杨峰。
　　
　　身子也开始不停的扭动，经过几个月前的事情，杨峰好像忽然看开了般，也不再矫情。对于这样的事情也不再过于排斥，杨峰伸出舌头，舔舔小个子的下面，红红的棒槌就雄赳赳起来。
　　
　　杨峰舔了几头，让小个子难耐的叫了几声，直接扑倒杨峰，自己一番操弄。这厢是巫山云雨，那厢黑豹和大个子缠斗的也是难解难分，只是这一场粉红色意外中，谁得到好处，谁吃了亏，可就没有人能说的清了。
　　
　　如果红尾巴还在这里的话，一定会无奈的摇摇头，对着黑豹鄙视的一瞥。
　　
　　小个子成功完成心愿，真的要感谢兄弟大个子的鼎力相助才是。圆耳朵对于群体里这些事情，早就习以为常，该干嘛干嘛，如此良辰美景，不用来睡觉岂不是过于可惜了么？
　　
　　圆耳朵睡相很是大咧咧，不知道梦里又抓到了什么好吃的。
　　
　　亮晶晶的口水顺着下巴流了下来，很是可爱。
　　
　　抛去这些迁徙中的大大小小的事情不谈，整个迁徙过程和以往并没有不同，再次面对那条马拉河，豹子们的心情都很是平静，没有什么激动或者是好奇。
　　
　　豹子们对于怎么样过河，已经有过成功的经验，而这次，仍准备按照上次的经验过河。杨峰看着河水，仍旧是那一群鳄鱼，仍旧是那一群角马，仍旧是这一群豹子，似乎之前的时光再次倒流了一般。
　　
　　让人不禁心生感慨。景致一样，看景的人一样，但是看景人的心情却不一样了。渡河的战役还是那么悲壮，豹子们趁此机会，终究是有惊无险的过了河。
　　
　　踏上这片土地，杨峰甚至在想，会不会遇上红尾巴和白狮兄弟？分别了已经半年有余了吧？不知道红尾巴过的怎么样了？也不知道白狮兄弟反攻成功了么？
　　
　　一想到骁勇善战，奇奇怪怪的红尾巴被白狮兄弟压在身下面，杨峰忽然觉得心情愉快了很多。黑豹走了过来，招呼杨峰抓紧走了。远处是新的草原，源源不断的食物。
　　
　　由杨峰打头，豹子们冲进了大草原。以为有新的生活等待着它们，谁知道，却又是一场噩梦。
　　
　　塞伦盖蒂大草原，今年依旧是水草丰茂，雨水充足，放在过去的哪一年里面，也是一派好景致。
　　
　　但是今年和以往确是大不一样的，肥美的鲜草就在那里旺盛的生长着，可是却没有了大批悠闲吃草的动物，整个塞伦盖蒂大草原就像是一处巨大的坟场，透露着怪异和荒凉。
　　
　　这是杨峰踏进塞伦盖蒂草原的第三十天，这三十天对杨峰几头豹子来说，简直就是一场噩梦。大批的动物死亡，抽搐着吐着白沫。
　　
　　杨峰最开始的时候还没有注意过这些事情，但是随着时间的一天一天逝去，越来越多的动物死亡，要不是豹子天生不喜腐食，恐怕也早就死掉了。
　　
　　整个大草原上，流行的不是别的，正是连人类都闻风丧胆的瘟疫。按说瘟疫多发于自然灾害后面，可是不知道为什么，几年的塞伦盖蒂，成为了死神钟爱的场所。
　　
　　杨峰皱着眉，远远打量着躺在地上的大象，看着大象身上并没有外伤，但是整个眼睛已经全部蒙上了一层白膜，嘴里不断吐出白沫，杨峰就知道，又是一个感染的倒霉家伙。
　　
　　只是远远的看着，杨峰护住了想要一探究竟的圆耳朵。
　　
　　杨峰已经完全确认，这片草原上正在流向瘟疫，就像人类社会曾经流行过的霍乱，黑死病。是大自然的一次自然清洗。
　　
　　杨峰知道这个的危险，在捕猎的时候，一定会挑选那些身强体壮，精神旺盛的猎物，尽管捕猎的困难增加了，但是危险也相对降低了。
　　
　　在杨峰的劝导下，豹子们都远离了那些死去或者即将死去的患病动物，有不知好歹的鬣狗秃鹫过来占便宜，没多久就会发现曝尸荒野。
　　
　　瘟疫像是雪球一样，越滚越大。整个草原如同人间炼狱一般，到处都是哀鸿遍野。
　　
　　尽管杨峰一再的小心，日子也越发过的艰难。杨峰有心领着豹子们回到河对岸，只希望河对岸那里没有这骇人的瘟疫。
　　
　　但是面对汹涌的马拉河，杨峰不得不打消了这个主意。



90

90、大结局 ...

　　第九十章失落的伊甸园
　　
　　恩戈罗恩戈罗自然保护区是非洲坦桑尼亚国家天然动物园。位于北部东非大裂谷，在马尼亚拉湖、纳特龙湖和埃亚西湖之间，阿鲁沙西128 千米。保护区以恩戈罗恩戈罗火山口为中心，面积约 8.1万平方千米。
　　
　　恩戈罗恩戈罗火山口最高点海拔2135米，直径约18千米，深 610米，形状像一个大盆，“盆底”直径约16千米，“盆壁”陡峭，面积达315平方千米，是世界第二大火山口，素有非洲伊甸园之称。
　　
　　这个环形山因为独特的地理位置，形成了一个小型的生态系统，一年四季全部都是温润的天气，青草长年生长，食草动物么不会有迁徙的烦恼。
　　
　　它们一天最大的目标就是吃最鲜嫩的青草，睡最好的觉，和外面的同类相比，它们总是幸福的令人嫉妒，这片失落耳朵大地，成为了动物们的伊甸园。
　　
　　面对汹涌的河水，杨峰不得不放弃之前的那些想法，转身回到已经是阿鼻地狱的大草原。
　　
　　因为瘟疫，大批的动物开始无目的的在草原上乱逛，之前那些秩序规则都化为了一纸空谈，杨峰它们也随着大批还残存的动物开始撤离灾情最严重的地方。生活总是那么的不容易。
　　
　　豹子们也被这样的生活，操劳的很是疲惫，精神都有些萎靡。一个个灰头灰脸的，没精打采的垂着尾巴在草原上晃荡。
　　
　　大瘟疫带来的一项好处就是，再也没有了死守地盘不放的食肉动物，豹豹子们一路向东，辛苦的打猎。
　　
　　而这个时候，红尾巴正一脸赞叹的看着眼前成群的角马，露出了不敢相信的眼神。就在一山之隔的外边，红尾巴清楚的知道，那里上演着怎样的一出惨剧。
　　
　　红尾巴是率先东行的一批动物，后来也不知道怎么转悠就转悠到一个山谷里面，那山谷里面荡漾着生命的气息，浓郁的扑鼻。蓝眼睛站在黑眼睛旁边，仿佛也被大自然的鬼斧神工震撼到了。
　　
　　红尾巴领着白狮兄弟在角马群周围走了一圈，角马对于这三头不速之客很是警惕，但是也没有什么动作，也许是因为红尾巴它们身上并没有血腥杀戮的意思吧。
　　
　　红尾巴围着角马群转了几个圈圈，惊喜的发现，这一群角马完全没有收到外边瘟疫的影响，也就说这里是安全的。
　　
　　外面的日子是越来越难过来，动物们担惊受怕，不知道瘟疫究竟是因为什么引起的，也不知道这样的瘟疫什么时候才会停止。头上就像悬着一把利剑，明晃晃的刺的人眼睛疼。心里更是恐惧不已。
　　
　　杨峰也越来越杯弓蛇影，猎物必须是鲜活的，河水杨峰也不敢喝了，只能靠着猎物的鲜血解渴。杨峰真的不敢喝河水，那么多的动物死亡，很有可能病菌就是由河水充当媒介的。那些莫名其貌的尸体，杨峰也禁止好奇的豹子们一探究竟。
　　
　　杨峰整头豹子，就像是上了保险的枪支，一不小心就很可能擦抢走火。那些粉红色的事情，豹子们也不会在做了，似乎动物们总是能在危险的时候，降低自身的需求。
　　
　　小个子微微叹了一口气，冲着杨峰走了过去，安慰的舔舔杨峰的鼻子，一脸亲昵的表情。杨峰下意识的咧开嘴角，示意自己没有什么事情。
　　
　　小个子呜咽着，对着杨峰摇摇头，想要告诉杨峰，别给自己那么多压力，也别太过紧张。杨峰点点头，还是带着豹子们走向了未知。
　　
　　红尾巴的生活在落户于环形山后，美好的生活终于开始了。食物再也不会缺乏，家庭和睦，至于小狮子，红尾巴也没有想过那么多。
　　
　　但是安逸的生活对于红尾巴来说，总是不够刺激平淡的，终于有一天，红尾巴闲的无事，就连最喜欢的睡觉也不在吸引它了，像是有一种预感一样，红尾巴起身，朝着山谷外走了过去。
　　
　　红尾巴的异样当然引起了白狮兄弟的注意，看着白狮兄弟询问的眼神，红尾巴甩甩尾巴，只是说自己要去谷外溜达一圈。
　　
　　对于红尾巴的这些举动，白狮兄弟早就已经习惯了，微微点头，蓝眼睛说了一声小心。红尾巴眯眯眼睛，显得很受用。
　　
　　黑眼睛仍旧在哥哥的照料下，还有红尾巴的宠溺保持着自己的那一抹天真，非要和红尾巴一起出谷玩。谷外的世界太危险，那种夺人性命的瘟疫，红尾巴并不希望黑眼睛去冒险。
　　
　　黑眼睛被哥哥和红尾巴无情的镇压，只能撅嘴，把屁股冲向红尾巴。
　　
　　杨峰顶着日光，身体很是疲惫。小个子和黑豹一左一右的跟在杨峰身边，大个子领着圆耳朵在前面开路。
　　
　　绕过一个山头，红尾巴的正在那里，打着盹，等着老朋友的重逢。
　　
　　无责任恶搞番外
　　
　　前篇
　　
　　终于，在故事的结尾，王子和王子过上了幸福美满的四豹行生活，其中狮子侍卫长和他的两位同行伴侣跟在继承了王国的王子，如今的国王身边。
　　
　　至于国王的新任王储，看着幸福的生活的众多夫夫，心里下了一个小小的决定，那就是一定不会国王的老路。
　　
　　本着这个崇高的理想，守身七年的王储圆耳朵，邂逅了他后来唯一的伴侣，一头优雅的猫科野兽，狮子夜风。
　　
　　这场跨越了种族的爱恋，在小小的环形山王国掀起了很大的风波，经历种种考验的夜风，终于嫁给了帅气的王储。
　　
　　在新婚之夜，众多听墙角的大众们，火速传递了一条信息，这条消息让王国再次疯狂起来。
　　
　　事情拉回到新婚那晚，当豪情万丈的王储掀开了喜娘的盖头，仍旧保持着潇洒的风度。很男人气概的压到了新娘身上，于是，喜烛灭了。
　　
　　于是，王储殿下传来一声惨叫。于是，这一声惨叫，转为了一声长长的绵羊音，缠缠绵绵。
　　
　　那条消息就是：王储殿下走了国王陛下的老路，王妃夜风其实是个实打实的雄兽。
　　
　　一时之间，众多媒体争相报道：一夜之间，王妃变驸马、苦守七年，只为今朝。论述养父子之间的必然联系和可行性………………
　　
　　圆耳朵捂着屁股，双眼含泪，对着狮子夜风说道：“不做好保险措施，生出狮豹兽怎么办？！”
　　
　　之一圆耳朵的生活
　　
　　圆耳朵一脸惬意的照着太阳，自打进入环形山后，杨峰就发现了这里的妙处，当大家惊讶的发现，这里四季入春的时候，也就都没有走，留在这里生活了。
　　
　　圆耳朵如今已经七岁了，七岁的圆耳朵子在不负责任的众多养父中，早就把同性之间的那些弯弯绕看的清楚，也提不起半点兴趣来，倒是最雌性充满了未知的好奇。
　　
　　圆耳朵抖动抖动耳朵，对于林子深处那些粗重的呼吸声充耳不闻，只是无聊着呢。还是跳起来，扭扭屁股，朝着相反的方向走了过去。
　　
　　不远处有一个小小的湖，正是乘凉的好地方。圆耳朵走到湖边，看着湖水中自己的倒影。一头 狮子从后面慢慢的出现，来者不是其他，正是夜色。
　　
　　夜色是一头健美的雄性狮子，强壮有力的躯干，蓬松的鬃毛，是狮族人见人爱，花见花开的一为美男。圆耳朵的梦想注定只能是梦想了，对于异性的神秘在夜风的看护下，也只能保持着永久的好奇了。
　　
　　是的，圆耳朵走了杨峰的老路，变成了背背山的一员。而且，还是下面的那一个。
　　
　　看夜风的搭脑袋，圆耳朵真的是懒的搭理，怎么也想不到当初是这么和这个家伙走到一起的。
　　
　　其实和夜风的见面是很有戏剧性的，圆耳朵看上了狮群里的一头母狮子，见天的总是到狮群附近转悠。
　　
　　这一转悠，就是把夜风的注意力吸引过来，要说夜风什么样的美人没有见过，也不见得就能看上个头不大的圆耳朵.
　　
　　但是圆耳朵的养父是谁？别看圆耳朵在本质上是一头猎豹，实质上，它更像是一个完美的混合体。
　　
　　有着杨峰的聪明，有着小个子的狡诈，有着大个子的勇猛，有着黑豹那样的坚忍。总之，这些特色，为圆耳朵增添了一份气质，一份味道。
　　
　　这样的圆耳朵，不让人发觉还好，一旦被发觉，就好像金子暴露在阳光底下，那是能闪的人眼睛花了。
　　
　　于是，母狮还对夜风一往情深，坚定不移的时候，夜风已经 被圆耳朵勾住了魂。要说夜风也是一个人才啊，一旦看上了的猎物，就能耐住心思。
　　
　　总是若有若无的接近，因为红尾巴和白狮兄弟的原因，圆耳朵对于狮子并没有太大的惧怕，当然这也和自家的狮豹混种军团有着必不可分的联系。
　　
　　对于夜风的靠近，圆耳朵察觉到夜风没有攻击的意思，也就放任不管了。
　　
　　于是，夜风开始一点一点蚕食着圆耳朵的时间，从一天一面，到一天三面，到后来几乎不管干什么事情，都会看见夜风的身影。
　　
　　就连圆耳朵都放弃了勾引母狮子的计划，夜风也像影子甩不掉了。莫名其妙的，圆耳朵在半推半就间，忽然就被夜风吃掉了。
　　
　　红尾巴看着离群的夜风，在看看不知所措的杨峰，心想，这就是家学渊源啊。好好一头雄狮就被圆耳朵拐出来，禁不住摇摇头。
　　
　　黑豹眯着眼睛，小个子若有所思的样子。在杨峰的自我忏悔下，夜风成为了新的成员。
　　
　　大个子破天荒过来，拍拍圆耳朵的肩膀，莫名其妙的说了一句：好好努力。
　　
　　之二黑豹的私生子
　　
　　杨峰看着眼前的小东西，怀疑的看了一眼黑豹。
　　
　　小个子和大个子也幸灾乐祸的看着黑豹。杨峰伸出爪子，爪子下面是长的很像是缩小版的黑豹。也是混身黑漆漆的。
　　
　　黑豹很冤枉，这个东西不过是自己散步的时候，捡了过来的，怎么就被无端误会成私生子了呢？要不是因为同样的毛色，黑豹早就一口咬死小家伙了。
　　
　　怎么就忽然升起一股子妇人之仁呢？黑豹有些懊恼起来。杨峰自然也知道黑豹没空去搞外遇，生出一个私生子，还敢领到他面前来。
　　
　　看着小小的家伙，杨峰有些埋怨黑豹的粗鲁了。小家伙很有眼力价，就一直在杨峰身上拱了拱，拱着拱着就拱到了敏感处，一口咬住了杨峰的□，大口吸起来，可是吸了半天，却什么也没有吸到，眼睛里充满了水汽，委屈的看向了杨峰。眼神哀怨。
　　
　　杨峰一下子就被这样的眼神虏获了，也不管之前被吸住的尴尬了。连忙伸出一根爪子，拨弄了起来。
　　
　　小家伙被弄得很可怜，终于忍不住，开口叫道：“喵……”
　　
　　杨峰拨弄的爪子一下子停了下来，询问似的看向周围，周围的豹子显然也已经听到了，皆是不可思议的表情。
　　
　　原来这是一只小黑猫？
　　
　　之三王子们的美好生活
　　
　　这是一个很久很久的故事了，久到已经没有人记得，这件事情是真的发生过，还是前任杜撰的。但是不管如何，这个故事终究还是流传下来，也一直没有在变过。
　　
　　今天啊，这个故事要从王子和王子踏进伊甸园说起，伊甸园是个什么地方呢？就是想吃什么啊，一张嘴就能吃到，一年四季宛如春天，没有干旱没有疾病，所有的动物相亲相爱的生活到一起的地方。
　　
　　在这么美好的伊甸园，生活着四位英俊潇洒的王子，其中的一位王子用自己的美貌和智慧征服了其余的三位王子，于是在三位王子的恳求下，那位王子踏上了国王的宝座，三位王子也成为了国王的伴侣。
　　
　　作为国王的伴侣，一定要做好的事情，就是要把国王侍弄的舒舒服服的。每一天都能看见三位王子辛辛苦苦的侍候着国王，如果仔细听，还能听见国王兴奋喘息的声音。
　　
　　于是，这样用心的伴侣成为了所有国王都羡慕的榜样，是民间流传的美好童话。
　　
　　“可是爷爷？国王为什么要兴奋的喘息啊？”
　　
　　“这个啊，你长大了就知道。”
　　
　　之四杨峰下崽了？
　　
　　杨峰像往常一样，偷偷找了一个地方大解。这些日子里，杨峰在不知不觉间，变得胖起来，不过对于杨峰的这些变化，还真的没有豹子注意，毕竟豹子们是不会追求什么前凸后翘，它们只在乎那头豹子是不是杨峰。
　　
　　所以在这样的生活中，杨峰一直认为自己是生活安逸，导致自己的发福而已。但是没想到，这次排便有些吃力，好像是有点便秘。
　　
　　杨峰不得不咬牙，使劲使劲子啊使劲，扑哧扑哧扑哧，只听见三声，杨峰脸上满是心满意足，都是排便了通畅后的舒爽感觉。
　　
　　于是杨峰下意识的一个回头，身子就僵掉了，仿佛被吓傻了一样，那三个蜷缩在软膜里面的是什么东西?
　　
　　这难道就是自己刚才拉出来的东西？杨峰忍住心中的好奇，不得不仔细观察起来这一个自己观察，就不得了，天！
　　
　　这是三头小豹子杨峰也不知道自己为什么要那么做，居然软膜都咬开，伸出舌头舔干净单个家伙，一只纯黑色两只黄色的，杨峰不敢相信自己的眼睛，这难道就是自己的孩子？
　　
　　刚出生的小豹子，凭借着本能，找寻母亲的乳汁，杨峰一个恍惚，自己就被自己拉出来的小豹子调戏了，死咬着杨峰干瘪的乃头。
　　
　　杨峰一连黑线的看着为围过来的三头豹子，黑豹笑的嘴巴都快咧歪了，小个子和大个子看着那两个小家伙也是一脸温柔。
　　
　　夜风看了一眼小豹子，又看了一眼圆耳朵，决定加大力度，好好的进行播种，争取早日成功。
　　
　　而杨峰就这样，忽然的失宠了。
　　
　　之五围攻为攻？
　　
　　像是为了应上那句老话，每一个受都会尽最大可能成为攻，于是，杨峰和圆耳朵居然凑到一起密谋反攻事宜。
　　
　　还不等杨峰商量出什么办法，夜风如同鬼魅一样的出现了，强行带走了圆耳朵。还对着杨峰露出了一个邪恶的微笑。
　　
　　杨峰看着这个微笑，遍体生寒，因为之前见过这个微笑的八十八次里面，他被那三个家伙好好的烙成了煎饼，看着出现的三个不怀好意的家伙，杨峰只能任命的给自己做心理防备。革命尚未成功，同志仍需努力。
　　
　　而被夜风带出去的圆耳朵呢？
　　
　　则躲在夜风坏里，嘴里嘟囔着，“下次可不能由着养父们欺负杨峰了？”
　　
　　夜风笑笑，低声问道“那你，有没有想过反攻呢？”
　　
　　“又要 动，好麻烦，还是躺着睡觉最舒服了。”圆耳朵朦朦胧的 翻过身，径直睡了起来。
　　
　　夜风的尖利的牙齿在月光下，闪着寒光。
　　
　　――――――――――――――全剧终――――――――――――――――――――――――
　　
　　
作者有话要说：全文结局，谢谢大家的一路支持。写这个文的初衷是因为很喜欢关于动物的节目，偶然看见一个视频，名为豹兄豹弟，那是文里的原型人物。是最后的结局很悲惨……所以这文一直打算按照那个写的，但还是改了主意。新开了一篇兽人文，喜欢的就过去看看吧。鞠躬……

