
序言

　　其实当初写的时候，什麽都没想，只凭著一种印象写下，後来又过了许多年，才把这两个人的故事补完，所以前几章的风格与後面不太相同。

　　这也是我第一篇古代的实验品，中间的事件与故事都是随想随串，没有太大的张力，H倒是写地很过瘾，可以算我的H练习文吗？

　　故事内容当然也很简单，叙述一对军营里的将军，因为寂寞而逐渐习惯对方的存在与体温，有互攻，请大家放松心情，当H小故事看看就好。(笑)




01 孤身

　　月凉如水，月，总照地天穹下遍地生辉，京城里的屋瓦矗立在月光下，映著各自的影子，静悄悄地，万家的灯火，也早熄了。

　　露水冷地像袭上人的衣衫，透著薄薄的寒气，而月色却明朗地连屋边的雕饰飞檐都看的清。

　　北方将军蔚天云的卧室门前正站著一个人。

　　那人虎背熊腰，豪壮潇洒的身影与蔚天云清冷孤高的模样，大异其趣。

　　那人颤抖似地敲了敲房门，房里传出声响，说道：「是谁？」

　　「是我！东方将方天豪。」男子朗声说道。

　　「请回吧！将军，夜更已深，著实不方便见客。」

　　「你连见我一面也不肯吗？」方天豪朗迈的声音里，夹带著一股凄清。

　　「见我何用？」

　　「我想见你，这麽多年以来，我一直想著你。」

　　房里笑声大起，嘲讽地说道：「将军，这里是京城，要女人多的是，不必找在下渡过此等良宵春夜。」

　　「这跟女人无关！」方天豪像被惹恼似地大吼，房里静默无声。

　　方天豪趴靠在房门上，手指紧捉住门上的雕纹，恳求道：「求你．．见我一面就好．．．」

　　房里似有人叹息，脚步声在门旁响起又离去。

　　「你不喜欢我硬闯吧？」方天豪站直身子，赌气地说道。

　　「何苦来哉？过了就忘了，对你我都好。」房里的声音，依旧冷淡以对。

　　方天豪不依，手上使劲，门却轻易地开了。

　　「就算是你应了我的．．．」方天豪轻笑，一瞥眼，就看到坐在床边的那个人，蔚天云。

　　多年不见，那样孤高的影子依旧不变，如瀑的黑发披散在身後，一身纯白的贴身轻甲，上绣苍鹰高翔，领口的红襟灿烂，剑眉下的傲眸，总让人看不清心事。

　　「见到人，愿意走了？」蔚天云挑眉问道。

　　「不！我朝思暮想才见到你一面，怎肯现在就走？」

　　「毫无信用可言，东方将军。」蔚天云绑紧了手上的护腕，转头别过身去。

　　「别怪我！」方天毫坐上床沿陪笑道，蔚天云却不再褡理他。

　　方天豪的手环上他的腰，他的身躯不禁轻颤了一下，却又冷漠地拨开，说道：「别碰我！」

　　方天豪悄悄地从怀里掏出匕首，说道：「这是你义父的遗物。」温热的气息，不停地在耳边缭绕。

　　他默默地收下匕首，任方天豪的手游移上自己的身躯，让彼此的气息纠绕缠绵了起来。

　　昏睡後起身，房里的月光，斜射一角，明亮地像是一方水塘，身上的轻甲早已卸下，他随手披了件罩袍，蹑手蹑脚地出了房门。

　　凉凉的雾气里，有著秋桂的香郁飘动著，蔚天云坐在低阶上怔怔地看著手上的匕首。

　　七年前的那场战役，他还记得，应该说是，永远也忘不掉。

　　风沙漫天，杀声震地，我军却不幸在马阴会口处突受埋伏而战败，一万大军，所剩寂寥无几。

　　当时的主将，也就是自己的义父，他待我恩重如山，亲自将孤儿的自己扶养到大，一身技艺尽是他所传业，他坚持自己与方天豪一同飞马快报燕山守军，速离战场。

　　看著身陷重围的义父，自己是宁死也不肯走的，奈何，军令难违！

　　过了许多年，我才想到，义父是否以这样的方式，保全了自己一命？

　　当时，自己身上已中一箭，却依著军令，什麽也不管地杀出血阵，唯一记得的，是义父临别的狰狞怒喝，想到这，即使是冷然如雪的性子，蔚天云也不禁红了眼眶。

　　披星戴月地赶路，对肩上的伤也不甚在意，随手包了，继续起程赶行。

　　夜里，周身竟寒地几乎昏厥过去，是方天豪的披肩裹住了自己。

　　临到边关，自己竟发了高烧，方天豪著急地在边关人家里要药、打水，为自己擦拭汗流不止的身子。

　　或许是过份地亲近，那夜，方天豪竟搂著自己的身子，轻声说道：「战场杀戮，最是无情；生死相濡，袍泽之恩。」

　　我迷迷惘惘地望著他，摸不清他的意图。

　　他搂我搂地更紧，灼热地在我额上印下一吻，焦渴燥热地说道：「应了我可否？天云，就这一次。」

　　从没有人唤过我天云，义父总叫我云儿，但那慈蔼又严正的声音，可能再也不复闻了。

　　我竟迷糊地点了点头，不知是高烧还是其他的热，冲昏了我所有的理智，只偎在他的怀里，焦灼又痛苦地不断喘息，汗水湿了彼此的身躯。

　　清凉从肌肤上传来，似是半梦半醒，有人轻轻地擦著我的身体，布巾温柔地抚过自己的胸口、腰间、甚至是下肢，脚底的微痒才让我不耐烦地睁开眼。

　　天微亮，方天豪却早已著装准备，他见我醒了，递给我一身衣甲，转身喂马去。

　　我著起装来，看著身上所留的痕迹，几乎不相信那是真的，就当作病中的昏乱，我决定，忘了它。

　　方天豪也没有再提起半个字，只是常靠著我睡。

　　想起这事，蔚天云竟不知不觉地脸红了起来，那昨晚，自己居然又和方天豪做了一模一样的事，既没有发烧，也没有中毒，那自己是怎麽了呢？

　　直到接近燕山的那一晚，天气从秋瑟转为寒冻，雪花纷纷，方天豪说道：「天寒了，两个人窝在一起睡比较暖和。」

　　我无言，他把我又裹进他那宽大的藏青色披风，暖热的身躯就紧挨著我，睡熟的呼吸声不断地从我脸颊上吹过，我闻到一股特别的气息，有别我的冷然萧瑟，那是豪迈血性的男子气概，第一次发现皆身为男子的自己与他，其实有著莫大的不同。

　　那一夜，也是自己觉得最温暖的一夜。

　　快报至军营後，两人聚少离多，各自守著自己的职责与岗卫，班师回朝後，更各依战功，分封各驻边疆之地，自己是天寒地冻的北方，他则是当初义父葬身的蓊郁东方。

　　这麽多年以来，谁也没提及当初的那一段时光，若非回朝报告军务，想来也不曾相见於此，那他今日来到，就只为亲还遗物这件事而已？蔚天云不免觉得奇怪。

　　身後脚步声传来，自己的肩上多了一件藏青色的披肩。

　　「小心著凉，若是染上风寒就不好了。」方天豪说道，漆黑的眸里有无尽地温暖。

　　蔚天云站起身来，跺步至稍远处，低垂著眸子，神情似有犹豫，终究一咬牙，问道：「当初，为什麽抱我？」

　　「想家，我一个人无依无靠，身旁就只有你一个人。」方天豪温柔地说著，遥望著黎明天光下刚起的袅袅炊烟。

　　蔚天云轻轻抚过义父所留下的匕首。




02 生死 (限)

　　　　　　饮马渡秋水，水寒风似刀。平沙日未没，黯黯见临洮。
　　　　　　昔日长城战，咸言意气高；黄尘足今古，白骨乱蓬高。

　　白雪茫茫，窗外的雪下地很大，从窗棂微透进来的风，吹得房中的烛火亦明亦灭，著实令蔚天云略感烦燥，真是个连书都无法好好读的夜晚。

　　门廊前，忽然响起沈重的脚步声，似有一点蹒跚及带著疲倦，蔚天云轻皱起眉头，心中清楚这是争战回朝後，真正的脚步声，没有喧哗热闹，只有生死相伴的孤独寂寥。

　　门，咿呀地一声开了，来者正是东方将方天豪。

　　「有何贵事？」蔚天云手里仍拿著兵书，淡淡说道。

　　方天豪一句话也没说，径自走到蔚天云身边，一把抱住他地不肯放手。

　　蔚天云吃了一惊，急忙想推开方天豪，却不禁意地对上他的眸。

　　那是寂寞、受伤、恐怖、害怕到疯狂的渴望眼神，黑色的瞳仁里，涣散著比黑暗更加深沈的闪烁神彩。

　　无奈又半带怜悯，蔚天云不禁松了手，任方天豪紧搂著，深埋在自己的颈边，刚毅硬直的发，其实扎地自己有些不舒服。

　　慢慢地，方天豪吻起他的颈子来，在耳边呼著一口接一口的热气。

　　「住手！」蔚天云愠色道。

　　方天豪竟笑了，伸手扯开自己的衣襟，露出胸膛，有一条巨大鲜红的疤痕，恍若蛇行似地盘踞噬咬心口。

　　蔚天云不禁呆了，想方天豪算是朝廷里顶尖的高手，有谁能伤他至此？想必那场征战是如何地艰困恶劣。

　　方天豪偎了过来，缓缓地说道：「那天晚上，雪下地也是如此地大，但满地的死尸，却令人看不到一点白。」

　　蔚天云望著窗外，什麽都没说，雪依旧地飘著，各自吹袭著人的记忆。

　　「那时，刀尖划过我胸口，我忽然想起你，以再也看不到你，那一时，我忽然发现－－我非常非常地怕死！」

　　人的身体，很温暖，但穿覆其上的衣饰战甲，却冰凉地令人感到悲哀，蔚天云轻抚过方天豪的发，连在手里，都是如此粗硬的触感呢！毫不委曲於命运生死的人。

　　「你说，我是不是懦夫呢？」方天豪抬头望向蔚天云，而他的瞳里映著雪花，淡然又不作声。

　　於是，方天豪吻了，吻了那略微乾涩又削薄的唇，用力地吸允著，直到那唇变湿润又红嫩的色泽。

　　他用力地扯下鲜红的领巾，慢慢地抚摸起白晰又细致的颈子，用舌一寸寸地舔过耳後，感觉逐渐浊重的呼吸，感觉起生命火热的跳动。

　　尉天云没有抵抗，甚至不发一语，有一股况味，是他自己所熟悉的，那是历经战争死亡後的冷漠气息，是他所害怕，也是他所习惯的，更是他知道生命的脆弱所留下的寂寥身影，而人们就在此地，相濡以沫，生与死的介线，变的模糊又不真实。

　　「不生气？」方天豪稍稍地停顿了下来，过於柔顺的他，令人摸不清意图。

　　尉天云终於看向方天豪，眼里不再是映著雪花的孤冷凄清，而是半带的同情与痛楚，望著这个与自己可说是一同渡过生死的男人。

　　他低下头，吻住方天豪原本发出迷惑的唇齿，手指抚上那血红丑陋如蛇的伤痕，心脏竟微微地有些痛了起来，他不知道这是什麽感觉，只是知道，自己的手心想牢牢地捉住某一样不可言喻的东西。

　　方天豪支开他的手，却见到他俯身往那伤口吻去，像是要睁视触摸清楚那条伤痕，舌舔过的湿热，惹地周身不自主地起了一阵轻颤，他捧起蔚天云的脸，说道：「别看了．．．」

　　蔚天云摇头不肯，这一道伤痕，不是只有方天豪才有，而是每个人经过战火後的创伤，一如自己长久以来的失怙之痛，他继续地吻著，更伸出舌，彷佛画圈似地在方天豪身上舔出痕迹，双手紧紧地缠住他的颈子，手指抓乱了他原本就茂密不整的发。

　　蔚天云的舔吻，撩起方天豪所有的感官本能，他不再问什麽，而是沈浸於热吻之中，那只有与他能分享的孤独脆弱，袭卷吞噬了彼此的一切情感。

　　他伸手探入蔚天云的腹部，粗暴地解开腰带，拉下里裤，略带冰冷的手指，轻触到火热的中心，带给蔚天云似是冰颤的异样感度，不由得从喉间发出一声低呜，稍稍停下动作，闭上眼忍受这特异的感觉。

　　他没有抵抗，反而任由方天豪继续下去，手心握地更紧，彷佛可能揉碎抓住某些事物。

　　方天豪将他抱地更紧，近到两人的阳具几近摩擦，手不停地游移在蔚天云的身後，一手抚摸著他特别敏感的颈後，手指一遍一遍地划著耳朵的轮廓，挑逗地蔚天云无法喘息，他痛苦地睁开眼，低头竟可以看见自己与方天豪的欲望。

　　他忽然害羞了眼，眼里却布上水媚，说道：「不要．．别在这里．．到床里．．．」将头埋进方天豪的肩膀里，声音里还夹带著兴奋中的沙哑感。

　　「不行．．」方天豪喘著气，坚决地摇著头，性交中的快感，早让他全身动弹不得，根本没有力气再抱著蔚天云到床边去。

　　「可是．．」蔚天云再度地抬起头想抗议，却亲眼看见，方天豪将手指从身後抽回，缓缓进入自己的体内，涨满的感觉，立刻在自己身躯中，规则地律动起来。

　　已经无话可说了，其馀的，都让情色的感觉给充堵回喉。

　　窗外的雪，似是要掩埋所有声响般地下著，人体呼出的每一口气，都形成又浓又厚的白色烟雾，蔚天云深深地吸一口气，空气里的寒冷，让人有了一丝清醒的可能，他轻轻说道：「不是的．．你不是懦夫．．．」

　　方天豪讶异地望向他，却只看见疲累的他闭上眼睛，那轻著的细语，却清楚地回响在耳边，他将蔚天云抱进床里，盖好床被，转身说了声：「谢谢！」

　　走出房门，忽然觉得，其实，雪没有自己想象中来的冷，方天豪举起手呵气，只要是有人与你分享体温的话，雪，是很温柔的。




03 心防 (限)

　　朝廷中，谁也知道，东方将军与北方将军素来不合，北方将蔚天云总是相当冷淡地看著那热心热肠的方天豪，还有点，近似於厌烦。

　　虽然两人出身於同一军营，但截然不同的个性，会有所交恶，也是在\人的预料之中。

　　连皇帝都对这两人摇头兴叹，唉！

　　冬雪已退，春光正好，月色明媚，皇上下令席开御花园，文官武将皆列席，恰巧地是，两人刚好同桌共食。

　　蔚天云端坐地远远的，他习惯性地不靠方天豪太近。

　　方天豪对这明显的排拒，心里著实不高兴，但在大庭广\之下，他也不好意思发作，他更是不懂，什麽他总要拒自己於千里之外？

　　一时之间，歌舞喧哗，多少个美W的舞姬在酒宴中穿梭不停，吵腾了气氛，处处酒酣耳热的景象，令一向冷然的蔚天云不太自在了起来。

　　更糟的是，方天豪醉了，正满怀地向自己这倒了过来，他根本不想出手，却又不得不出力地扶住他。

　　「蔚将军，看来方将军已醉，就麻烦你将他送回府邸吧！」皇上抚著自己的胡子，微笑说道。

　　「这．．．」蔚天云有些难，自己不应该跟他有太多的牵扯。

　　「应该没有什麽不方便的地方吧？」皇上挑了眉示意。

　　「是，那．．臣遵旨，先行告退。」蔚天云在心里叹了一口气，不得不扶起那远比自己来地魁武的方天豪，起身离去。

　　终於到了东方将军的府宅，却又被死死地缠住，方天豪竟像个孩子一样，拚命地拉著他，闹道：「别走．．不要走．．．」

　　一旁的仆役们都惶恐地看著他，谁也不敢拉走那个正在闹事的主子，蔚天云无奈地将方天豪送回他的房间里。

　　好不容易将他送上了床，那手还是紧紧地捉著不放，蔚天云累地坐下休息，才想到自己是第一次来到这，第一次这麽地接近他的所在。

　　房间很简朴，备著基本的桌椅被铺而已，但那张床，大地离谱，他心想：两个男人都睡得下吧！真不晓得，他一个人要这麽大的床做什麽？

　　「水．．我要水．．．」方天豪喃喃地念道。

　　蔚天云再度自认倒楣地倒了水，坐近了床沿，小心翼翼地喂著他喝。

　　一双大手，忽然就揽上了他的腰，蔚天云惊地挣扎，那满嘴酒味的唇就扑了上来，一股蛮力，倏地将他带了上床。

　　「住手．．．」蔚天云呛地推开他，却发现他的手指，正俐落地解著自己的衣结，一张脸，似笑非笑地看著他。

　　「你．．发酒疯吗？」蔚天云紧张地说道，他从来就不知道，方天豪的酒品会这麽差。

　　唇再度覆上，灼热的气息衬著酒气，让蔚天云的脑子觉得乱烘烘地，方天豪的舌，黏腻地索求著他，一点一点地勾引著自己的情欲。

　　「不要吗？」

　　方天豪停止了吻，用手指抚弄著蔚天云最敏感的颈後，引起一阵阵的骚痒感。

　　蔚天云睁开眼，原以会见到醉汉该有的模样，却没想到，方天豪带著狡猾的笑意看他。

　　他顿时又羞又气，咬著牙怒道：「你借酒装疯地来耍我？」

　　「是你不好，总是对我特别的冷淡。」方天豪不认错地搂他v地更紧，顺势地在他颈子上舔吻了起来。

　　「我跟你没有关系！」蔚天云气地想离开。

　　「没有关系？」方天豪一把捉上他的手腕，愤怒地对上蔚天云的眸。

　　那是一向孤独凄清的美，如月一般的的清冷目光，雪落似的孤寂，总是堆积在他的心底。

　　他苦笑地放开他的手，却还是不放弃地环搂著他的腰，在他耳後轻轻地呼著气，享受他身体的温暖，只有他，能分摊自己的寂寞，放弃那佯装的热血与正义，雪地虽寒，但那相依偎的体温，却最让人眷恋。

　　「放开我．．卑鄙．．．」蔚天云不断地扭动著身躯，而那一阵阵的热气，几乎让他四肢软瘫了下来，他自己也明白，这是愿意接受方天豪求欢的前曲，面对如此温暖的怀抱，他很难轻言舍弃。

　　方天豪褪下了他的里裤，用手掌磨梭著他的下腹部，恶意地说道：「那我们现在在做什麽？」

　　蔚天云死命地摇著头，喘息地说著：「不要．．．」

　　自己不要这样地任人摆布，自己不要这麽地眷恋著这温暖的身体．．．．

　　「都兴奋了呢！天云．．．．」方天豪低头看了看，诱惑似地低吟著他的名字，还一边舔弄著他的耳垂。

　　意志接近涣散，他放弃似地偎靠在方天豪的怀里，无言以对，自己该怎麽样去面对自己？

　　「床很舒服，特地你准备的，天云。」方天豪笑著说，把不再抵抗的他放到床被上，洁白的被褥衬著他亢奋潮红的身子，显地格外旖旎。

　　蔚天云羞愧地藏身到被里去，不想让人看见他的模样。

　　方天豪也不勉强他，隔著被单，抱起了他瘦实的身子，低头凑近了他的胸口，揉搓著乳尖，缓缓地说道：「天云，让我靠近你一点．．别总是拒我於千里之外．．．」

　　他迷乱地抓著方天豪的发，眼泪却不自觉地流下，靠近了，总有一天会别离，全身都将是伤．．．一如义父死去的痛．．．．

　　「别哭，弄疼了你吗？」方天豪停下手来，不忍地看著他。

　　他摇了摇头，方天豪吻过他的泪，说道：「我会陪你的．．永远．．．」

　　蔚天云有点感动地吻上他的唇，任他的舌尖与指尖，掀起己身快感的狂潮，弃守自己的坚持，任他灼热的下身侵入身後。

　　熟悉的律动，加热著彼此的身躯，在临近高潮的前一刻，他的双腿竟缠上方天豪的腰间，像是索求地更多一般，咬紧了床单，羞赧地嘤道：「这样．．还不够．．．近吗？」

　　方天豪又惊又喜，低头吻著他满是汗湿的双颊，兴奋地沙哑说道：「嗯．．我还要更多．．．包括你的心．．．．」

　　蔚天云不满地瞪了他一眼，狠狠地咬了方天豪的肩头一口，接著让他忽然暴涨的分身，带往令人晕眩的高潮里。

　　春雨绵绵，时节进入三月杏花雨的阴霾，自从上次春宴之後，两人再也不曾见过面，直到这次例行的军务回报，才在宫里又见了面。

　　蔚天云望著那满天的细雨，没带伞的自己，就这麽地被困在庭廊上。

　　「天云，我送你一程吧！」方天豪蓦然地来到他的身後说道。

　　他摇了摇头，原本要拒绝的，方天豪却已撑起伞，拉著他说道：「你会给我靠近的机会吧？」

　　蔚天云看著他，说不出半句话来，上次情事中的誓言，可以当真吗？

　　「走吧！」方天豪笑著说，拉起了他的手，好像再也不愿意放开。

　　他点了点头，有点胆怯，却还是跟著他离开。

　　看来，两个人的交情，好像还不坏嘛！

　　皇上坐在远处的殿里，看著庭廊上的情景想道，心情愉快地继续批改奏摺。




04 相思 (限)

　　蔚天云难以置信地看著眼前的人，来者正是东方将军，方天豪。

　　那人笑意盈盈地望著他，不发一语。

　　他终於开口，问道：「怎会是你？擅离领地是要判军法的。」

　　「我特地向皇上请缨来此，领了一万兵马过来协防。」

　　收下了军令，蔚天云淡然说道：「多谢，明日再商讨军务。」

　　他完全忽略了方天豪眼里的渴望，也没有半点相见欢喜的模样，这样冷淡的态度，彷佛是一根冰锥刺入方天豪的心中，又寒又痛，细细地扎入骨子里的疼。

　　青银色的月光，洒落在稀疏的林间空地，时序已是深秋初冬，枝头结著薄霜，空气中带著淡淡冷香，与夜里的水气，交织迷漫成一种迷离的氛围。

　　蔚天云刚从温泉中沐浴完毕，打算回营，却让这林中的清冷吸引住了目光，深深吸一口气，夜岚中的凉意，渗透入肺腑，不住地打了个寒颤，抚手呼气取暖，却听到身後有著细碎的脚步声。

　　那人将藏青色的披风裹住了他，男人熟悉的味道也环住了他，是方天豪。

　　蔚天云侧头看著他，说道：「怎麽不去休息？跟著我做什麽？」语气是些许地不悦。

　　方天豪闻言，心里又是一阵隐隐的痛，却又想道，这人的性子不就是这样冷淡吗？就算自己千里迢迢来见他，也是得不到一点好脸色的，只能苦笑说道：「睡不著．．」

　　蔚天云想推开他，方天豪却把他拥地更紧，他更是不悦地说道：「放开。」

　　方天豪摇了摇头，捧起他的脸颊，问道：「会想我吗？」

　　「不会。」

　　果然是意料中的答案，方天豪心中不禁觉得苦涩，只有自己才会觉地寂寞难耐，相思甚苦吗？自从上次宫中一别，早已过了一年多的时日，想见他的心情，一日一日地堆积成难咽下口的苦楚，幽幽说道：「但我很想你．．．多久没有见到你了？」

　　蔚天云低下头来，确实，两人已有一段时日不见，在无尽的日子中，思念是一种习惯，然後习惯没有人在身边的事实，只能独自一人面临所有，忘了心底的相思，有时也忘了那人的身影。

　　方天豪看到蔚天云默然的模样，有时觉得自己只是痴缠，他的心里未必有著自己，但又不愿放弃，他吻了吻蔚天云的耳边，言语不能诉尽相思，至少相拥的体温能忘却寂寞，抱著这样的想法，他开始不客气地挑逗起蔚天云来。

　　蔚天云有些恼怒起来，这人怎老是爱轻薄著自己？挣了挣，却不料耳珠被方天豪一下含住，缓缓地吸允了起来，耳边口水吞咽的声音，听地让人发臊。

　　「一年又七个月再三天．．．」方天豪在他耳边喃喃念道，一手从深单的襟口探入，倏地伸入他的中衣，手指若有似无地抚过胸口，惹地人发颤。

　　蔚天云抓住他的手，回头瞪他一眼，方天豪头埋入他的颈窝，深深地吸了口气，清新的皂味入鼻，更让他情欲大动，舔啃著他的颈间，留下些许牙印，说道：「刚沐浴过？」

　　「呜．．别胡闹．．．」蔚天云闷哼一声，痛感在敏感的肌肤上，撩起了异样的感觉，身体似乎也热了起来。

　　「不要．．我忍了很久．．．」方天豪任性地说道，不论是心里面的想望或身体上的欲望，他都已经忍了很久很久，自己从不是像蔚天云这样的寡欲之人，要不是锺情於他，怎麽愿意过此禁欲的日子？难得见面，不做点什麽，著实对不起自己，伸手往蔚天云最脆弱的下身摸去，隔著衣物，抚弄了起来。

　　「你．．阿．．住手．．．」蔚天云惊叫一声，原本还想挣扎，下体却受到这样的刺激，身子顿时软了起来，只能喘息地叫他住手，听在方天豪耳里，只觉得这样推拒，别有一番风情，更不客气地揉搓著，热烈地吻上蔚天云的唇。

　　蔚天云让他吻地无力抵抗，一只狼爪就顺利地解了他的外袍衣结，半敞了开来，在胸膛不住抚摸，找到胸前两点，或轻或重地揉捏著，唤起身体中更多的快感欲求，心里明白，今晚这场情事是逃不掉了。

　　方天毫终於放开了他的唇，满意地舔了舔嘴，除去他的外袍外裤，用披风把蔚天云软绵的身子包好，靠著树干，伸手入内摸索著腰带，一把扯了下来，里裤半落到他的腿间，顺著大腿往後摸去，手指探向身後的小穴，轻轻地刺了进去。

　　体内异物的感觉，让蔚天云倒抽一口气，更明白了方天豪的意图，要在这野地交欢的想法，让他羞红了整身，他推了推方天豪的肩头，求道：「别在这．．万一被看到．．．」

　　方天豪对他一笑，调戏说道：「难道你要回军营叫给大家听？」一只手指又探了进去，指甲刮过柔嫩的内壁，弄地他一声媚叫，一只手覆上蔚天云的阳具抚弄，感觉前端已泌了些体液出来，手掌心有点湿黏的感触。

　　蔚天云自是不愿的，只能恨恨地咬了方天豪的肩头一口，刚自己那样的呻吟，怎能让军中将士听到！方天豪奸计得逞，也不在乎这小小痛楚，两只手指一边抽动轻磨，一边找著体内的敏感处，更加刺激著蔚天云，弄地前方的体液越来越多，他抽出手指，将温热的体液抹入洞口，一手解开自己的裤带，裤子就落在地上，翻开披风，灼热的性器就在密穴外徘徊轻撞。

　　蔚天云靠著他的肩，不住地喘息著，他可以感觉到那灼热根物将要进入，他深吸一口气，准备迎接性交中的激烈，却迟迟等不到那预感中的进入，他疑惑地抬起头来，望著方天豪问道：「怎麽了？」

　　方天豪吻了吻他，眼里有一种渴望，用沙哑的声音问道：「你真地都没想过我？」

　　心里有一股羞恼冲了出来，不只是气他在交合时这样地欺负自己，更有一种心防硬被人敲开的尴尬，怎麽会没有想过？只是习惯了寂寞後，心就麻木地忘了去想望，只能自欺欺人地假装不想，被这样相逼，又怎能作假，不情不愿地说道：「想过．．．」

　　方天豪低吼一声，将身下的阳物一口气地插了进去，狠狠地律动起来，拉掉里裤，抓起蔚天云的腿，挂在自己腰间，紧紧地拥住他，更加深入於身後的内壁里，粗喘地说道：「就算是．．敷衍，我也．．高兴地紧．．．」

　　蔚天云抱住他的头，在他耳边轻声h道：「不是敷衍．．．」

　　心里欢喜地像要炸开来，方天豪拉开他，不敢相信地看著蔚天云，满脸晕红，眸子被情欲折腾地泛上一层水雾，但其中情意却是不假，他伸出手抚著蔚天云的脸颊，喜道：「原来．．你心里有我．．．」

　　身下的性器又不自觉地涨了一圈，他更加兴奋地抽插起来，激烈的动作，让披风松了开来。

　　月光下，蔚天云里衣未褪尽，遮不住满是潮红的身子，一览无遗，媚眼如丝，挑逗地瞅了方天豪一眼，昂起上身，早已发红的玉茎不住地在他腹间磨擦，发出声声嘤呓，修长的双腿夹住了他的腰身，体内的媚肉吞吐著他的阳具，在寂静月夜里，肉体交缠，两人分泌出的体液，像小小地水声，回荡在这一方小树林里，让两人更加情动。

　　直到蔚天云泄了两次，方天豪也尽了兴，他才收拾整理起两人的衣物，小心地把蔚天云用披风裹好，抱著他回营。

　　方天豪用沾湿的白布擦洗过两人的身躯，望著倦极而眠的蔚天云，心满意足地上榻同寝，搂紧了怀里的人，感觉心底那根相思的刺，终於如雪溶化在彼此的体温之中。




05 醋意-1 (限)

　　刚下过大雪，屋檐上叠著新雪，闪著银白雪色，月已半升於高空，但东方将军府里的书房灯火却还点著。

　　商讨完军务，蔚天云打算起身离去，却被方天豪一把拉住。

　　「做什麽？」蔚天云有些不悦地说著。

　　「谈完公事，我们可以讨论一下私事．．．」方天豪望著他，似笑非笑地说著。

　　蔚天云皱眉，疑惑地说道：「哪有什麽私事可以讨论？」

　　方天豪一用力，把他拉进自己的怀里，说道：「上次漠北协防後，我们又是多久没见？」

　　「不过月馀罢了．．．」蔚天云抓住方天豪不规矩的手说道，这家伙又想些什麽？每次见面，总要作弄自己是吗？

　　「可是我们聚少离多．．经年累月才能见上这一面．．．」方天豪抚过他的脸颊，有点埋怨似的，悠悠说道，彷佛有著许多离愁无奈，轻轻地亲吻著他的唇，若有似无地扫过唇瓣。

　　本能似地回应著他，轻柔的吻，温柔细腻的情绪，很容易让自己卸下心防，蔚天云伸出舌触碰著对方削薄微冷的唇，半张著嘴，让他趁机而入，一点一点地纠缠著自己。

　　「所以．．让我抱一下．．．」方天豪停下了吻，讨好地说著，横抱起蔚天云的身子，就往寝室走去。

　　蔚天云有些薄怒，想起他非要自己来府里商讨军务，敢情就是打了这个主意吧？咬著唇说道：「你就会对我打这种主意．．千方百计地想沾著我吗？」

　　方天豪低头一吻，算是默认，把人放到大床上去，快手快脚地除去两人鞋袜，俐落地爬上床，压著对方的身躯，撩拨挑逗了起来。

　　熟悉的情欲从骨子里透了出来，衣结一个个地被解开，灼热的肌肤彼此熨烫著，轻舔啃咬过的地方，都传来一阵刺激的轻颤，里裤被褪下，才刚感到冷意，腿间的根物就被方天豪握住，缓缓地捋弄著，瞬间身子就火热了起来，泌出了些体液。

　　羞地抓住床单，压抑住喉中的呻吟，双腿却被分开，沾著微凉油膏的手指在身後的小穴按揉著，慢慢地伸入内壁抽动，忍不住地还是低叫了一声，酥麻感渐渐从背後窜起，腰身不住地扭了起来。

　　见他情动，方天豪也不再自制，抽起手指，下身挺进了蔚天云的身子里，享受起这销魂滋味，一时房中春意无限，低喘细吟声不止。

　　早晨，庭廊上忽然有了吵杂声，还夹著一些惊叫呼喊，方天豪不满地睁开眼睛，想说大清早地哪个这样放肆，等等一定要责罚一番，伸手把怀中的人搂了紧，怕吵醒了他。

　　忽然，寝室的门被打开，硕大豪壮的身影出现在眼帘，方天豪不由得一惊，居然是自己的同僚，西方将军白天虎，立刻把被子盖上蔚天云的身子，裹地紧紧实实，只露出一头青丝，一脸不满道：「白将军，扰人清梦未免也太无礼了吧！」

　　蔚天云此时也醒了过来，窝在他的怀里，一脸茫然地望著他瞧。

　　「原来将军正与美人温存．．．是在下失礼了！」白天虎见到方天豪的怀里居然有一个人，也是吓了一跳，自己想说东方将军孤家寡人一个，又与自个儿交好，应当不介意这等小事才对，没想到撞上人家云雨之後的情景。

　　蔚天云听到白将军的声音，才惊觉这房里有他人，想起自己浑身赤裸地在方天豪的怀里，又怕这事被人知道，既是羞赧又是惊惶，竟是挣扎了起来。

　　方天豪抱地更紧，在他耳边说道：「别慌，他看不到你的脸，我等等引他出去，你穿好衣物後，从後门走。」

　　白天虎自知理亏，却还是忍不住地往床上偷看，不知哪家姑娘竟与东方将军大胆偷欢，或许是好事近了吧？等等必定要探一探好友口风，要走不走地又往里瞧著。

　　「白将军，既知失礼，还不出去？在下可不想在你眼前更衣。」方天豪坐起身来，正经地说著，赤裸的上半身，还有些青紫的吻痕，果然是一副欢爱过的模样，更让白将军心中窃笑，开了门出去。

　　方天豪披了袍子，先走去将门关地严实，以免又有人进来，才说道：「天云，可以起身穿衣了。」

　　蔚天云羞地掀开被子，拿起床尾的裤子套上，就感觉身後有一股湿黏的体液顺著大腿流下，气地瞪了方天豪一眼，这色狼做的好事，正想开骂，又想起白将军还在外头等著他引走，忍下这一口气，迅速地著好装来。

　　方天豪也拿起床尾的衣物，忍著不看蔚天云更衣，自顾自地穿衣，听著那衣物摩梭的声响，心中有了无限遐想，可惜了一早还能温存的时刻，直到蔚天云推了他一把，示意他去引走白天虎才回过神来。

　　垂眸不看蔚天云眼中的怒意，方天豪走往门边，说道：「等个一刻再走，後门在南方柴房外。」

　　房门外的白将军打趣地看著出来的方天豪，他却拍了拍自己的肩头示意往书房走去，一脸等会再说的表情，所以白将军尾随著他走到书房里。

　　才刚坐上椅子，连茶都没喝上一口，白将军就问道：「那是哪家的姑娘呀？」

　　方天豪翻了翻白眼，就知这大剌剌的汉子劈头就问这个，又不能实说，苦恼地只能喝口茶不答。

　　「别这样，喝喜酒时我会送份大礼的，快说呀！」

　　方天豪这一口茶差点被呛到，喜酒？蔚天云会气地砍了他吧！那家伙脸皮薄地很，自己与他，做什麽都得偷偷摸摸，小心翼翼地就怕这事让人给撞破，要真说了出去，到时必定是气地再也不理自己的。

　　「这样都不说，真是不够义气！」白天虎见他一个字都不坑，不禁觉得有些恼怒，好友这种喜事还要瞒他，不满地送他个白眼。

　　收到白天虎的白眼，方天豪更觉无奈，自己不是不说，是不能说，又是低头再喝了一口茶压下。

　　这样一表态，白天虎倒真有点火了，心生作弄之意，嘿嘿笑道：「不说是吧？好呀！那我就跟众军将士说，东方将军与青楼W妓凝芳有情，近日就要风光地娶她为妻，这一定很快就会传遍京城大街小巷的，到时看你的心上人找不找你算帐？」

　　方天豪这次真地把一口茶给喷了出来，要是蔚天云听到这种传闻，是不会找他算帐，但是比那还糟，从此别想碰他一下，必然是冷著脸避著远远的，这麽久的死缠烂打，好不容易才沾了这冷冰的人儿一点，这麽一搅和，不是前功尽弃？心中不禁懊恼，自己真是误交损友，叹道：「白兄，求你别这样害我．．．」

　　「在下哪有害你之意？只是好奇罢了，见那姑娘纤细身影，一头如缎青丝，想必是个美人，方兄昨晚必是快活地很．．．」说完，还不忘挤眉弄眼地对著方天豪一笑。

　　方天豪吞了吞口水，看来这火坑不跳不行，传什麽都比传青楼W妓好，天云在性事上有些洁癖，不喜青楼烟花之地，他自己当然是不沾的，对别人虽然能理解，却也只是勉强接受此事，要是他认为自己流连青楼，脸色也不会多好，只能编说：「说出来有误人家姑娘名节，就算是我未过门的妻子，也不能这样不知轻重，我只能说，她家住城北之地，是朵冷色清丽的高岭之花。」

　　「啧啧啧！果然是疼惜的很，连说个话都怕伤人名节，既然招了，我也就不再闹你，谈正事要紧。」白天虎取笑完他，就拿出怀里军令，与方天豪商量起来，总算是在这事上放过他一马。

　　但这一番胡编瞎扯的话还是不知怎麽地，传到了蔚天云的耳里。




06 醋意-2

　　白雪纷纷，如鹅羽般地飘飞於京城，天候确实冷了，株株白梅迎著风雪，绽出满处冷香。

　　方天豪拨了拨食盒上的雪花，食盒里有著饺子、馄饨及甜品汤圆，再加上一壶上好梅酿及几碟小菜，今日是冬至，正是团圆的日子，望著这城里的雪与梅，就想起那心底的人影，上次他走地匆忙，自己又怕惹他生气而不敢去拜访，现今又过了些许时日，借著佳节一日，总算有了藉口去看他。

　　蔚天云望著窗外的雪，倾听雪花落下的声音，很轻很轻，却一叠叠地落在自己的心版上，不禁觉得孤单冷清，想起蔚天豪与自己的荒唐事，摇头无语，心想，他既有了未婚妻，再过不久就要成亲了吧？心头就像打翻了一缸子的酸苦，漫延至心底，他闭上眼，多希望这满天的风雪，能掩盖心里的苦楚。

　　房门外，轻轻响起敲门声，蔚天云正讶异这时怎会有人来访，就见一人推门入内，笑盈盈地h道：「天云，我去酒楼带了点小菜与酒，一起吃可好？」

　　蔚天云皱眉，心中不满，为什麽这人总要来招惹自己？明明有了未婚妻，为什麽还要来这撩拨自己？冷著脸不想搭理，方天豪却自顾自地将酒菜摆了满桌，为彼此斟了两杯酒，坐了下来。

　　蔚天云站地远远的，一脸冷然，方天豪当他还在为上次的事生气，先陪笑道：「上次是我的错，特地来赔罪，你别生气了。」

　　蔚天云别过头去，冷冷说道：「不劳将军烦心，请回吧！在下不便接待。」明明白白地下逐客令。

　　见他这样冷淡，方天豪叹了一口气，看来是气地不轻，站起身来，想轻拉住他的手说话，不料蔚天云一回头，翻腕如电，凝指为剑，疾点手上合谷穴，方天豪吃痛地缩了回来，一脸不敢相信地望著他，讶道：「天云，你这是？」

　　「方将军，请回吧！在下不便接待。」蔚天云再度说道，明白地不让他靠近。

　　方天豪一脸愕然，蔚天云虽然是那冷淡的性子，却不曾与自己动过手，更何况近来有了肌肤之亲後，对他的推拒也不曾如此明显过，今日这是怎麽了？不死心地又问道：「天云，你是怎麽了？若是气我，大可直说呀！」

　　「在下无话好说，只请将军回府，别扰人休息罢了。」

　　方天豪也有些恼了，这冰人儿到底是想怎样？死也不吐半句真话，就一味地赶他走，要人死也要明白些，这样不清不楚地受气，是要自己忍下哪椿？再度出手，往蔚天云腰上袭去。

　　蔚天云立指为掌，狠狠往腕间劈去，方天豪见招拆招，两人在房里斗了起来，支招到了桌边，蔚天云大力一震，桌上的杯盘碟子碎了满桌，方天豪原本满心的期待欢聚，也碎了个乾乾净净，气地说道：「你到底想怎样？就算要赶我走，也说个理由出来呀！」

　　「这是我府邸，送客还要向将军你解释吗？你到底滚不滚？」蔚天云也失了耐性，用力地吼了回去。

　　方天豪脸色铁青，气地想走，但自己这一走，怎知那人心里想些什麽？日後事务一忙，又是聚少离多的日子，哪时能再问个明白，两人的心结不解，真要这样冷冰冰地过下去不成？叫他放弃蔚天云，又是做不到的事，这样一想，他叹了一口气，停下手，语气也软了下来，说道：「我会走，只要你说句真心话就走。」

　　蔚天云也停了手，冷哼一声，说道：「无话好说。」

　　「好，那我用问的，劳烦将军解惑。」方天豪坐了下来，双手环胸，一副誓不甘休的样子。

　　蔚天云也坐了下来，心里也明白，这家伙要跟自己硬耗起来，也是烦人地紧，瞪了他一眼，不发一语。

　　「是为了上次之事？」

　　蔚天云看都不看他一眼，望著满桌的汤汤水水，好好的团圆佳节，为何是闹到这样的地步，自己已无亲人可以相聚，还得与面前这人决裂？曾经生死与共、曾经许下诺言、曾经共赴云雨，一抹相思袭上心头的人影，也必须要离自己而去吗？

　　一丝自嘲的笑意浮上嘴角，男子间本就不应相恋，他早些离了自己，对彼此都好，自己只要习惯了一个人，就不会受到相思别离的痛苦，自幼失怙，义父死去，军中多少交好的袍泽之友，战死沙场，看尽生离死别，这颗心不应该再为一个人痛楚了，想到这，他望了方天豪一眼。

　　「到底是怎麽了呢？天云，我看不透你的心思．．你不想与我过节吗？」方天豪说著，那蔚天云的一眼，不知为什麽地，勾起他心里好多的不舍，揪疼了起来，这人总是这样，把人推地远远的，强迫自己习惯寂寞孤独，逼著自己失去心中温情，什麽都不说地，自顾自地封闭了起来。

　　「你应该跟未婚妻过节．．．」蔚天云低头，幽幽说著，口气里有一些酸楚。

　　「我？我何时有了未婚妻？」方天豪惊讶地说道。

　　「你不是订了门亲事？还跟人家姑娘玉成了好事．．．」蔚天云拧著自己的手，缓缓说道，心里苦涩难当．．．

　　「我家住江南，族中父兄早已开枝散叶，孙侄小辈一堆，没人管我是否成亲，又是一人在此当官，是有谁能为我许下亲事？」

　　蔚天云疑惑地看他一眼，又说道：「你那未婚妻不是家住城北？是个冷色清丽的美人儿吗？」

　　方天豪怔了一怔，哪有这个人？心里又想了想，城北？冷色清丽？这．．这不是那天自己跟白将军扯的谎吗？不禁哑然失笑，这误会大了，想来是蔚天云听到，就信以为真，以为自己要娶亲，不愿再与自己纠缠，今日才这般相待，想清这事原委，缓缓说道：「你忘了那日白将军撞见我们共寝之事了吗？他後来频频追问，又不能说是你，只能扯个谎给他，哪知传到你这来．．．」

　　蔚天云低下头，别过眼，似是不信，方天豪拉上他的手，又说道：「你这府邸座於城北之地，那又冷又傲的性子，对我而言，就像是冷色清丽的高岭之花呀！看地见，摘不著，日夜盼望，被你折磨的好苦．．．」言语中，像有著无尽哀怨，轻敲著蔚天云的心。

　　方天豪又靠近了些，在他耳边说道：「真的，我心里只有你，说什麽也不会娶亲的，除非．．你愿意嫁我，我城北的未婚妻．．．」

　　蔚天豪又瞪了他一眼，说道：「我是男子之身，怎能嫁人为妻？」眼里已没有刚才的冷漠难近。

　　方天豪大著胆子搂上他的肩头，说道：「那一生厮守可好？」

　　蔚天云不语，这一生的承诺太重，自己没有把握给地起。

　　门口忽然传来管家的声音，说道：「将军，已是酉时，是否要用晚膳？」

　　方天豪放开了他，一脸盼望地瞧著他，看了眼那满桌被毁的菜肴，心里也是有些过意不去，蔚天云打开了门，对管家说道：「这儿收拾收拾，设膳於偏厅，我与方将军一同用膳。」

　　两人一同吃食，用膳至一半，管家又来到桌边请示，说道：「将军膳後可要沐浴？我稍後吩咐人备下浴桶。」

　　蔚天云点了点头，毫不在意地继续用餐，但方天豪一听沐浴，心中却起了别样心思，他可不曾见过蔚天云洗浴的模样，色心大起，按奈著性子，不作声响地把饭吃完。

　　「在下要沐浴歇息了，请方将军回府吧。」蔚天云喝了口茶说道，想说饭也吃了，茶也喝了，这人也该走了吧？瞧了瞧方天豪的模样，怎麽一副不想走的样子，莫非想在这过夜？

　　「今日天寒，风雪也大，现今又晚了，就不能留我住一宿吗？」方天豪装出个可怜样看他，软声求著。

　　蔚天云叹了一口气，说道：「好吧！那你就住客房一晚，我带你去。」




07 醋意-3 (限)

　　门口传来一声卡龅纳响，让正在享受浸浴的蔚天云睁开了眼，他叹了一口气，心中大概也明白是谁有这个胆子闯入他的寝室。

　　方天豪缓缓地走了进来，蔚天云一脸不悦地看著他，说道：「方将军，客房不在这，请离开吧！」

　　方天豪摇了摇头，一脸赖皮地说著：「我想跟你一起．．．」

　　「在下没有跟人共寝的习惯，请回吧！」他说完转过身去，一点都不想理会那个人的无赖。

　　「我没有说要共寝，我比较想跟你．．共浴．．．」方天豪一下除去了自己的衣衫，坦荡地下了水。

　　蔚天云没有想到他居然这样大胆，转过身想怒骂的时候，就让方天毫在水里抱了个满怀，浴桶的水，泼溅了些出去。

　　方天豪亲腻地蹭著他，暧昧地说道：「这浴桶好大，洗鸳鸯浴刚好．．．」

　　「谁要跟你洗鸳鸯浴？」蔚天云不满地挣扎起来，扑腾地水花乱溅，却离不开他的怀抱。

　　方天豪紧紧地搂著他，另一手缓慢地拂过他的下身，找寻著那两腿间的根物，轻轻地抓住，开始摩擦了起来。

　　蔚天云这才惊觉自己的要害被握住，不由得停了下来，惊怒道：「你做些什麽？」

　　「帮你洗澡嘛．．．」方天豪在他耳边轻笑，语气满是讨好的甜腻，手上的动作加快了些，吻也随即不停地落下，亲吻著他的耳朵、颈子、锁骨，还轻咬了左胸前乳首一口，惹地他一声惊叫。

　　「不用你帮．．滚．．．」蔚天云红著脸说道，推了推他的肩头，还想继续抵抗。

　　方天豪闻言停了下来，抓住了他的手，在自己下身徘徊，邪笑道：「那你要帮我吗？」

　　蔚天云的手轻触过他两腿之间，没有想到竟已经发红胀大，羞怒地说道：「不要！你这色狼．．．」

　　「在房里听到你洗浴的声音，想著你会如何刷洗过身躯，修长的手洗过胯下的模样，就让我兴奋难耐了．．．」方天豪低喘地说著，情难自制地舔啃起他的肩头。

　　没有想到他竟然在房里对著自己意淫，这种丢脸的样子，到底被他想过几次呢？蔚天云的脸更加羞红，竟忘了抵抗。

　　方天豪趁机吻上他的唇，舌头侵入他的嘴里，霸道地舔过每一寸，狠狠地吻著，毫不留情地挑动起他的情欲。

　　蔚天云的身子软了下来，闭上眼乖巧地任他拥吻著，默认了两人这样的亲密情事。

　　方天豪的手滑到他的背後，急切地抚著他的背部，顺著背脊而下，手指顺著水流，探试著身後的小穴，缓缓地伸了进去开拓。

　　一股股地酸麻窜入骨髓，蔚天云低低地呻吟了一声，接著手指退了出去，灼热的阳物，借著水力冲撞入自己的体内，熨烫起彼此的肌体。

　　律动了一会，方天豪觉得水中难以施力，将蔚天云靠在桶边，翻转了他的身子，让他扶著桶沿，从背後又重新抱住了他，继续猛力地抽弄了起来。

　　蔚天云紧紧地抓住桶木，身躯受到强烈的情欲折腾，模糊地睁开眼，意识到自己的腿被大开著，膝盖跪抵著桶底，像只雌兽般地被侵犯著，却望不见自己熟悉的面容，只有让人茫然的欲望充斥著，有点不愿地叫道：「别．．这样．．．」

　　方天豪却充耳不闻，抓紧了他的腰，更加猛力地撞击著，弄地水声哗啦作响，提醒著身下的人自己是如何地被激烈地对待。

　　身体的热度越来越高，但是一点都不满足，蔚天云想要个体贴的吻，以往的情事里，对方总是温柔地对待他，偶有作弄，却也没有让他如此不安，那对眼眸，就算有著无比的欲望，也会深情地望著他，再怎麽坏心地捉弄，也会道歉似地吻著，不似这样野兽般的交合，他想要那样的温柔，像被呵护的感受，而不是这样被欲望宰制，任凭他人粗鲁地操弄，难以忍受地落下泪来，轻声呜咽：「天豪．．不要．．这样．．．」

　　方天豪低下头亲吻了他的脸颊，却根本不想停下来，他没有想到能见到蔚天云如此脆弱的样子，轻声的啜泣，无力承受的模样，激起心里一种异样的情愫，想尽情地欺负他，强迫他接受自己所有的蛮横，打破他平日里的冷寞孤高，显现原本惹人怜爱的娇弱。

　　蔚天云转过头，想索取一个吻，却被方天豪避了开去，眼角含上了泪水，不明白方天豪为何这样待他，轻唤道：「天豪．．」

　　方天豪知道他需要情感的抚慰，却恶意地h道：「不给你．．．」身下的动作毫不停歇，一下下地冲刺著，直到两人都泄了，才放开他的腰。

　　虽然已是高潮过後，但是情绪上却根本没有满足，无比地失落难受，渴望轻柔的抚触疼爱，蔚天云转身抱上他，不停地索要著吻，不顾羞耻地挑逗起方天豪，诱惑似地嘤咛著，在他身上不停地摩梭著，说道：「再碰碰我．．温柔地．．．」

　　方天豪笑了，捧起他的脸，轻轻地摩梭著他的唇，说道：「这样才对，想要就得表示，别老是拒绝我，骗自己说不要．．．」

　　他深情地一吻，细细地爱抚起蔚天云的全身，无数的轻吻落下，在敏感的肌肤处缠绵流连，在颈边胸口留下点点红紫，握上刚泄过的阳具，若轻若重地套弄著，让他舒服地又泄了一次。

　　蔚天云依偎在他怀里，任他把自己带出浴桶，擦乾了身子，抱上床榻，放下纱帐，相拥而眠。

　　清晨，庭廊上传来一阵吵杂，接著寝室的门被大剌剌地打开，一个年少的将军走了进来，朗声唤道：「蔚大哥，我们不是要出去吗？」

　　蔚天云醒了过来，坐了起身，方天豪跟著也醒了，却看到他比了个噤声的手势，轻声说道：「你从西边後门走，我先出去。」自顾自地穿上了衣裤，却忘了遮掩颈边的吻痕。

　　年少的将军正奇怪著蔚天云怎麽还未出现，好奇地往纱帐里一望，好像还有另一个人影坐著，动作缓慢地似在穿著衣物，然後蔚天云下了床，往著自己这走来，他又看到颈边竟有些青紫的痕迹，心中不禁大惊，这冷性的北方将军，竟有了情人，而且像是昨日云雨过一番。

　　「天照，你怎这时就闯了进来？我还未梳洗，出去稍等吧！」蔚天云说著，发现别人的眼光留在自己颈边，脸上不禁一红，想来是昨日情事所遗留的，藉口先把人支了出去，再做打理。

　　那人听话地走了出去，他正是四方军将中最小的南方将军朱天照，因著年纪较小，其他三人也对他多加礼让，开朗直率的性子更让北方将军当成了弟弟一样看待。

　　好不容易等到蔚天云梳洗出来，穿了一身戎装，颈上系了红色领巾，两人并肩地在庭廊上走著，朱天照终究是忍不住好奇心，试探说道：「蔚大哥，帐中的那位姑娘可是你的情人？」

　　蔚天云脸上又是一红，转念一想，堂堂东方将军被人当成了女子也是好笑，默默地点了点头。

　　「哪家的姑娘呀？」

　　「别问那麽多，就是个城东的姑娘而已。」蔚天云不想多谈私事，假装地板起了脸，冷冷地说道。

　　朱天照吐了吐舌头，也不再多问，开始说著今天要去何处的事宜。

　　但这句无心之语，还是传到了东方将军方天豪的耳里，他听到时，心头像被冰刀划开，冷风飕飕地吹过，醋意如风雪般地漫卷全部思绪，他怎麽也想不到蔚天云竟有了相好的姑娘，下了朝就风风火火地赶来北方将军府逼问，还大闹地要把自己的『城北姑娘』娶回去，惹地蔚天云噗嗤一笑，心想自己曾白吃过的醋，现在也有人一样了。

　　蔚天云弹了弹方天豪的额头，说道：「方将军的府上位於皇城何处？」

　　「城东。」方天豪仍气著，却不懂蔚天云问了是什麽意思。

　　「天照那日闯了进来，问我姑娘是谁，那位城东姑娘，方将军应该猜地出来吧？」蔚天云好整以暇地喝了口茶，等方天豪想个明白。

　　「呃．．该不会是我吧？」想起那日情景，方天豪倒有了头绪，怀疑问道。

　　蔚天云只笑不语，方天豪把他搂进怀里，低低在耳边说著：「不准跟别人．．你是我的．．．」

　　蔚天云习惯性地想挣脱，却被搂地更紧，终究是放弃了挣扎，任他抱著，这温暖的怀抱，确实裹住了自己的心，不知不觉地竟有一丝难以捉摸的甜蜜产生。




08 护惜 (限)

　　春寒料峭，虽已无冬日风雪的冰寒，却还是侵人肌骨地寒，远处的营地里，主帅帐还有著灯火亮著。

　　「天豪，这次战役的主将，你可曾交手过？」蔚天云问道。

　　「不曾，只有听过传言，说他性好渔色，阴险狡诈而已。」方天豪答道。

　　「既然如此，你怎知这合谈不是骗局？要是有诈，又要做何打算？」

　　「和谈不斩来使，再说，这和谈之地位处两军之中，以我武艺，仍有脱逃之能，就算中了计谋，军中尚有你一位主将在，大局不至纷乱的。」

　　蔚天云点了点头，说道：「那你自己要小心些。」

　　两人商讨完，便各自休息去了。

　　隔日，方天豪孤身赴约，来到这和谈之地，见了这位敌方主将，没有想到这主将竟是东辽国的三皇子萧白旭，看起来斯文儒雅，毫无半点武人气息，也就让方天毫更加放心轻忽。

　　那人招呼了方天豪坐下，命令侍者倒酒，举杯说道：「多谢将军赏脸，愿意来这和谈一见。」

　　说罢，一饮而尽，方天豪亦不推迟，一样一杯入喉。

　　侍者再次斟酒，萧白旭再度举杯说道：「这东辽边境，贫乏疾苦，贵国何须挥军而至，劳民伤财呢？」

　　「贵国冬季频频来犯，抢夺边境居民家财，惹地人心惶惶，在下有保国卫民之责，无法放置不管，望贵国自退一百里，立誓不犯此界，两国才能免去这一战之苦。」

　　「将军为民之心，在下钦佩。」萧白旭又敬了方天豪一杯，两人一样一口饮尽。

　　「望三皇子禀告贵国君主，早日退兵。」这次换方天豪举杯敬上萧白旭，这三杯一入喉，身子果然火辣辣地，这东辽国的酒，竟有这等烈性，方天豪在心中不禁讶然。

　　「将军说地是，这事我会回头禀告，不过．．在下做事一向是有报酬的．．．」萧白旭似笑非笑地望著方天豪，手里拿著酒杯轻转。

　　方天豪觉得头有点昏眩，身子更是燥热难当，狐疑地看著萧白旭，不知他葫芦卖什麽药。

　　「这边境无半个美人，难得见到将军这样俊逸人材，在下想邀您共度春宵一夜．．想来酒中的淫合散也该发作了．．．」萧白旭笑著说道。

　　方天豪这时才惊觉自己身子果然难受地不合常理，更惨地是，身後穴里似乎有股麻痒感传来，忽然身旁侍卫抽刀砍上，他大喝一声，抽剑护身，立刻飞身而走，急忙往自家营里奔去，临走前还听地到萧白旭的淫笑，恨恨一咬牙，这人存心让人难堪的。

　　方天豪到了营地，跌跌撞撞地进了主帅帐，蔚天云见他这模样，立刻扶上了他，问道：「真中了计？」

　　方天豪点了点头，攀上了蔚天云的颈子，不住地喘著气。

　　「中了毒吗？我叫军医来。」蔚天云说道。

　　方天豪摇了摇头，喘息说道：「是春药．．得麻烦你了．．．」

　　蔚天云一怔，居然有人对敌将下这种卑劣药物，这和谈之人也太过阴毒，把方天豪扶到自己床上，有点无措地爬上了床，紧张地解著他的战甲衣衫。

　　方天豪翻身坐上了他的腰，粗鲁地剥去他的戎服，著急地脱下自己的裤子後，就狠狠地吻著他，抚过他的身躯，顺著大腿就握住了那根物，不住地套弄起来。

　　蔚天云紧紧地咬住唇，一想到帐外还有军士驻守，就不想让那逐渐升起的快感变成呻吟逸出，方天豪弄地他半硬後，俯身在他耳边说道：「抱我．．．」

　　蔚天云睁大了眼，有点不敢相信自己所听到的，方天豪忍不住地扭著腰，艰难地说道：「那春药．．弄地我屁股里又麻又痒地．．．」

　　说完，就想往他的下身坐了下去，蔚天云急忙拦住了他，手指轻探著後穴，皱眉说道：「你又乾又紧的．．还这样乱来．．．等等会疼．．．．」

　　方天豪不满地蹭著他，却见他半坐起身，从枕下拿出盒油膏，用手指沾了沾，抬高了自己的腰，轻轻地抹著，後穴的麻痒稍微缓了下来，双手攀著他颈子，问道：「怎会有这油膏？」

　　「怕你乱来．．我自个儿带了．．．」蔚天云羞红了脸答著，怎麽也没想到，这油膏居然先让方天豪给用了去，方天豪低低轻笑，在他颈边舔吻著，不住地撩拨著，说道：「没想到．．你也会想要．．．」

　　蔚天云这样被调笑，脸上更是晕红，羞恼地把手指抽动地快些，方天豪体内的麻痒更少了些，一种舒服的快意窜了上来，长长地阿了一声，带著数不尽地暧昧，让人听了忍不住发臊。

　　蔚天云急地捂住他的嘴，低声斥道：「外头有人的．．．」

　　方天豪咬了他手掌一口，他吃痛地收了回去，方天豪伏在他胸口前，低头舔吻著胸前两点，说道：「我．．又不怕羞．．．」

　　老实说，方天豪心里还真有点希望这事被人知晓，那自己以後就不用老是偷偷摸摸地跟他来往著，可以光明正大地占著他，说这是自己的情人．．．是自己一生想要厮守的人．．．．

　　蔚天云的身子让他撩地火热，阳具也更加胀大，他抽出手指，深深地吻著方天豪，扶住他的腰，往自己的性器上坐去，慢慢地抽动了起来。

　　方天豪身後的快感一波波地袭来，原本令人难耐的麻痒消失无踪，换来了一股温暖灼热的感受，不自觉地想要地更多，他停下了拥吻，喘息催促道：「再快点．．用力点．．．．」

　　蔚天云更加用力地顶了顶，方天豪仰起头，紧紧抓住对方的背，不停地呻吟著，蔚天云低喘地问道：「你．你．．真不介意这事？」

　　他低头看著蔚天云，爱恋地抚著他的脸颊，说道：「这．有啥好介意的．．．再说，你这．主动的样子．．好棒．．．」

　　那清冷的眸子终於印上自己的身影，双手牢牢地抓住自己的身躯，终於感觉到自己是被需要的，不再恐惧著自己的情意被拒，不再被那样的冷漠忽视，占有与被占有，其实是一体两面的事。

　　蔚天云吻上了他，没有了以往的羞怯，霸道地掠夺起他的唇，想起自己在这事上总是半推半就，面对这份自己模糊不清的情感，他也不知该不该主动要求占有，方天豪回应似地热吻著他，他身下的律动越来越快，两人终究是一起泄了。

　　蔚天云缓缓地退出他的身子，抱著他休息了片刻，拿著布巾轻拭过彼此的身子，方天豪睁开眼，轻笑道：「侍候地真好．．．」

　　蔚天云看他一眼，说道：「你平日不也这样做？药性应该退了，你再休息一会．．．」说完，自己起身著衣，去处理其他军务了。

　　夜里，方天豪还窝在他的毯里，却看见蔚天云取了一把剑出来，剑身闪著森森寒光，端是把削铁如泥的好剑，正是他最为宝贝爱护的寒泉剑。

　　「怎麽拿出寒泉剑？那不是你义父的遗物吗？」方天豪问道。

　　蔚天云点了点头，不发一语地擦拭著剑身，一寸寸地抚过，锋利的剑刃清楚地映著他的脸庞，却让人看不透心思。

　　和谈既已破局，两军誓必交战，方天豪与蔚天云拟好战策，打算近日逼攻敌军，两人各拿了军旗，分头布署完後，却不料蔚天云说道：「军令我已传下，我军副将会指挥大局。」

　　方天豪惊讶说道：「那你呢？」

　　「我要出阵，去寻仇。」说完，翻身上马，带著寒泉剑就直奔敌阵，快地拦也拦不住。

　　眼见那一身白色战甲冲进敌阵之中，缓缓地靠近了敌方主将的护卫，厮杀地越是激烈，方天豪心中著急不已，这样孤身犯险，他想不透，是要去寻哪椿的仇？却也只能兀自镇定地指挥军阵。

　　蔚天云挥剑直往中军而行，寒泉剑断骨摧体如纸，早染上不少敌军士兵的鲜血，连带也溅了他一身的血迹，总算是到了敌军主将的身边，他对著萧白旭冷笑道：「这春药一事，就用你一命来抵吧！」

　　萧白旭吓地脸色发白，怎麽也没想到当日的作弄竟为此日埋下杀机，直喊救命，一近身侍卫冲上前来，挡上蔚天云的剑，他反手一收一放，就往来人的腹下刺去，瞬间就杀了，抽剑往萧白旭的左臂划下，一条臂膀就被削了下来，他正打算往前取人首级，另一边却有长枪袭来，接著各种武器纷然而至，让他来不及招架，看这情势，对方援军已增，他恨恨地看了萧白旭一眼，掉转马头，突围而去。

　　这一战终於在日落时鸣金收兵，虽是大胜，方天豪却无半点喜悦之情，满心焦躁地在帐前等著蔚天云归来，就盼别出了什麽事才好。

　　等了半天，终於看到蔚天云踏著夕阳馀晖而来，自在轻松地下了马，方天豪一见那满身的血迹，就立刻拉他进帐，著急地问道：「有没有受伤？你怎麽这样鲁莽，居然一人前去中军阵地．．．」

　　蔚天云见他这样紧张，微微一笑，说道：「没事的，溅了满身的血而已。」

　　「你这临时出阵，到底是寻哪桩的仇？深入敌阵，有多危险你自己也知的。」方天豪气恼地问著，一脸不悦，口气更是差。

　　「那萧白旭敢对你下春药，是该得点教训的，可惜没摘下那颗狗头。」蔚天云望著他，冷冷说道。

　　这一听，方天豪倒是愣住了，他怎麽也没想到蔚天云居然是为了他去出气的，心里不禁五味杂陈，气他这样不顾安危，却又欣喜他这样地在乎自己，口气一软，拥了他入怀，说道：「别再这样了．．害我担心死了．．．」

　　蔚天云任他搂著，感受那温暖的怀抱及担忧的言词，沉默无语，心中却不禁想著，这份情意，或许自己也已经舍不得放手了。




09 允诺

　　北风萧萧，漫天的风雪卷地而起，像是无边无际地冰寒，雪花落在诸位士兵的铁甲上，更显霜冻。

　　方天豪在山坡上领著大军，遥望著临近山谷，手紧抓著疆绳，心中不住奇怪，为何还不见蔚天云的兵马过来，随著时辰过去，心中不免焦躁，却只能按兵不动，派出探子打听。

　　天色越来越暗，风雪也越来越大，好不容易等到探子回报，却是全军覆没的恶厄，方天豪不禁一怔，心头狂跳，不知蔚天云生死如何，随即又问：「两军交战，可有残兵留下？」

　　「启禀将军，非是两军交战，而是．．雪崩，把所有人马全都埋了。」

　　所有人都．．那蔚天云也是．．．不！他不相信，非得亲眼所见才行．．．．

　　方天豪沉默半晌，叫上了副将，吩咐道：「带大军回营。」

　　副将领命，却是抬眼一望，说道：「那将军你呢？」

　　「我去寻人。」轻喝一声，策马狂奔，直往山下的谷地而去。

　　满地的残盔破甲，方天豪下了马来，一步一步地看著走著，心里想著，必定是两军交战之时，大雪倾覆而下的结果。

　　这样．确实．．无一人能存活！

　　他摇头无语，沙场最是无情，死别最是凄凉，想起蔚天云的模样，他的心头就一阵狂热，就算看惯这悲凉战场，他也不愿意相信，那人就这样被埋在霜雪之下。

　　仍旧不放弃地走著，越往里走，积雪越深，几乎是寸步难行的地步，方天豪被冻地手脚发冷，连睫毛脸颊也漫上一层风雪，却丝毫感觉不到寒冷似地，继续地走著。

　　什麽都没有看到，他找不到有关於蔚天云的一丝一毫，找不到他惯穿的白色战甲一角，也找不到他惯用的红色领巾，想要放弃回营，心头却是不断地悲鸣呼嚎著，想见那个人的身影。

　　雪下了一阵，终是停了，把地上的破碎景像，变成一片银白雪地，只露出一些旌旗号令的残体，他走到自家军旗的附近，随手翻了翻，什麽也没有，没有那个人的半点踪迹。

　　他不信！他不想相信！气地乱砍乱挥一阵，军旗碎裂了满地，他在心中求道，天云别这样，你真地忍心弃我而去？

　　他想起自己经过的战役，那时自己也是疯了似地想见他，最後留下一条小命回京，在他府邸一夜欢好之事，他是可怜自己，也是困在这战场上的生离死别的伤痛之中。

　　战场杀戮，最是无情；生死相濡，袍泽之恩。

　　方天豪的泪无声落下，让北风冻成了泪柱，他也不擦，就这样继续漫无目的地走著。

　　夕阳西下，月升东天，清冷的月映照著雪地更加皎洁，有著淡青似银的雪色，寂静地听不到一点声音。

　　他望著天上的月，心中悲痛莫名，失去所爱，心口像是千刀万刮地痛苦，终於是忍不住地大喊，「天云．．．」

　　山谷回音，彷佛四周都念著这个名字似的，一点一点地又传回他的心里来，却再也见不到那个孤高冷漠的身影了吗？

　　他喃喃念道：「天云．．．．」声音如凄如诉，衬著北风，更显凄楚。

　　远地忽然有了沙沙细响，他满眼疑惑地望去，好像见到些许光影晃动，像是有个人影从雪中站起，他看不清楚战甲衣饰，心里却还是有微弱的希冀跳动著，跨上了马，飞奔而去。

　　好冷，手脚似乎都要冻地不听使唤了，蔚天云咬著牙关，奋力地从雪地中挖出一点路来，他原本昏迷，却被一阵阵声响给惊醒，心里不住嘀咕，是哪个白痴在雪地里乱喊，不怕会再度引起雪崩吗？

　　说来也是好运，雪崩落下之时，他正好位於大树附近，弃马而逃，硬躲硬拉於树根之下，才没有被大雪冲走掩埋，至於一队的兵马与弟兄，他是无能为力了，谁也料想不到，竟有雪崩之事，看惯生死，连泪也落不下一滴，只有心头的了然哀戚。

　　蔚天云喘著气，靠坐著也是尽毁的树头，拍了拍身上的雪，他抚手呼气取暖，抬头看了看，月色竟是如此皎洁，在月光下，所有的人命好像是很渺小似的，他昏迷前，是白雪纷飞，两军交战的杀戮血腥，再来是白雪漫天，无数兵马争相逃命的模样，现在竟是这样宁静安详，银白雪地看不见一丝血迹，夺走无数人命的山雪，还静静地堆在山头。

　　他缩了缩身子，还是好冷，就算久居北方严寒之地，也还是觉得这寒气冰冷入骨，竟不由得想起方天豪温暖的怀抱了，那人听到全军覆没的恶厄，应该已经领兵回营了吧？会来关心自己的生死吗？

　　蔚天云轻轻地吹出一口气，形成一团暖暖白雾，在这样冷的雪地，只有自己能陪著自己，方天豪是不可能伴著的，说要厮守一生，生死相伴，怎能敌地过战场上的生离死别呢？他不禁觉得誓言可笑，但心里却又莫名地觉得孤寂难受。

　　远处传来马蹄声响，蔚天云正讶异著怎会有人，那人就跳下了马，一把搂住了他，眼泪扑扑簌簌地直落，哽咽地不发一语。

　　温暖的怀抱裹住了自己，蔚天云紧抓著方天豪的背，眼眶竟有些酸酸地，心头鼓动地无法言语，他没有想到，方天豪竟会连夜地来寻自己，还冻地浑身冰冷，必定是在雪地里走地久了，连颊上都有层薄雪。

　　方天豪紧紧地抱住蔚天云，真的是他！有著温度的躯体，还呼出了温暖的气息，他活著，还能再让自己拥入怀里，喜极而泣，失去所爱的痛苦，瞬间被失而复得的喜悦所掩盖，夹杂著对死亡的恐惧，再也不愿意放开他半寸。

　　「这里很冷，别再抱了．．．」过了一会，蔚天云挣了挣，却发现他搂地死紧，轻声说道。

　　方天豪终於放开了他，泪眼模糊地看著他，蔚天云帮他抹了抹泪，说道：「男儿有泪不轻弹，你做什麽这样？」语气虽冷，心底却是泛上了些许柔情，有些心疼他这样找著自己。

　　「答应我，再也不要离开我．．．好不好？」方天豪抓著蔚天云的手臂，全身害怕地打颤，接近疯狂地望著他，眼底是无数的渴求，他发现自己无法再忍受一次这样的创痛。

　　蔚天云叹了一口气，心想，生死关头走过一遭，原以为毫无牵挂，却没有想到世上竟有一人这样地眷恋自己，愿意生死相伴，还有什麽是不能答应的？想起两人相处的种种情景，说不出的滋味，却是点滴仍在心头，於是应了声好。

　　方天豪终於安心地抱了他上马，一手环紧了他，一手驾著缰绳，往营地奔去。




10 相许 (限) End

　　才刚下了朝，蔚天云正打算回府邸休息，在庭廊上却碰上了方天豪。

　　方天豪停了下来，轻轻擦过他的手臂，说道：「明日休沐，别忘了．．．」

　　蔚天云脸上不禁微微一红，垂眸不想看他，方天豪又说道：「我在府邸等你．．．」说完，满脸笑意地离去。

　　月色清冷，飘著细细的雪，方天豪早已沐浴过，坐在窗下，心中有著喜悦与焦急，望著天边的月，心想那人应该会踏著月下的青银雪色而来吧？那如墨的发丝，会沾上些许的雪花，身躯带著微微冷意，然後被自身的情欲给熨热，这样一想，心里的甜蜜更甚，却也越发焦躁。

　　蔚天云确实骑马踏著雪色而来，披著枣色披风，半掩著所穿的月白色圆领袍衫，腰间系带，脚蹬皮靴，衬地整个人更加潇洒俊美，才到了门口下马，就听到方天豪迎著他的脚步声，快步行来，似乎是一刻也不能等的，拉上了他的手，说道：「等你好久．．．」

　　蔚天云无奈苦笑，任他拉著自己的手往寝室而去，一关上门，方天豪就搂紧了他的身子，不住在颈边磨蹭，呼著气说道：「今日下雪，真怕你不来了．．．」

　　「答应了，怎会不来？」蔚天云说道，抚了抚他的发，轻声说道。

　　方天豪喜地亲上一口，除下了他的披风，拉他坐上床榻，捏了捏他的手，说道：「手好冷．．．」细细地抚摸搓热，然後弯下身去，除去了两人的鞋袜，一起上了床来。

　　方天豪捧著他的脸，摩梭著他的唇，一点一点地进入他的嘴里，卷上他的舌头，蔚天云迎合著他，唇舌紧密地交缠，把手抽了出来，搭著他的腰，一手解开了方天豪的腰带，然後搂上他的颈子，灵巧地解开圆领衫袍的衣结。

　　方天豪一样也是解去了他的系带，放开了他，两人深情地对望一眼，彼此都把衫袍外裤给脱了，穿著里衣相对，蔚天云倾身解开了对方的衣结，方天豪扯下他的发带，两人一来一往地为彼此除去衣物累赘，像是对情人一般。

　　蔚天云亲吻著他的颈子，一路往锁骨舔去，留下点点红痕，指尖在乳首前不断拨弄，任方天豪抚摸著他的後颈後背，撩地身躯发热，赤裸的肌肤相触，都已经点燃了双方的欲火。

　　他伸手抚过方天豪的下身，引地对方一阵轻颤，随意地揉弄了几下，便从枕下拿了油膏出来，抬头看他，难耐兴奋地说道：「先给我．．．」

　　方天豪柔柔地吻了他一下，自己把腿张了开些，让他跪坐在两腿之间，抬了抬腰，蔚天云修长的手指就沾上油膏，慢慢地侵入身後的小穴中，摩擦著内里肉壁，弄地他不住呻吟。

　　听著这样的淫叫，蔚天云更是情动，抽出了手指，拉开双腿，把胀大的根物送了进去，缓缓地抽动起来。

　　待习惯这侵入的感觉後，後背就窜上酥麻的感觉，方天豪开始不满於这缓慢的动作，出声催促道：「嗯．．爽快．．．再用力些．．．．」

　　他咬著唇，用力地顶弄了起来，撞地臀肉啧啧有声，不一会就泄了，滚烫的阳精射在里头，蔚天云伏在他身上喘息不已。

　　趁著蔚天云喘息之时，方天豪亲著他的脸颊，满是欲望地舔过肩颈，兴奋地说道：「该我了．．．」

　　让他从身体里退了出来，翻转了他的身子，伏趴在床上，拉高了腰，垫上腰枕，结实的臀就翘了起来，分开双腿，可以清楚地看到小穴，高潮後的身子，虚软无力，还特别敏感，手指沾上了油膏，轻轻地抽弄著，小穴竟一开一阖地含入手指。

　　手指往身体深处按揉著，摸索著特别敏锐的一点，让蔚天云不由地一声媚叫，紧抓著床单忍耐，刚软下的玉茎又开始发红灼热，泌出些许体液。

　　退出手指，方天豪把刚才未泄过的分身挤了进去，扶著他的腰，狂抽猛送了起来。

　　过度激烈的快意从身後传来，蔚天云不自觉地渴求著情人的怀抱，却只能抓著床单忍受，呜呜地低鸣著。

　　看蔚天云这模样，方天豪不禁更加亢奋起来，与他几番欢爱之後，他才发现，这人性子虽然清冷，身骨却情热地紧，只要好好地撩拨疼爱一番，原本冷然的样子就会褪去，尽显无数娇媚的姿态，一想到这，他就更加激烈地抽送著。

　　蔚天云难受地抬起头来，汗早已沾湿了他的鬓发，略带呜咽地哀求著：「呜．．天豪．．．别这样．．．．」

　　方天豪不理会他的哀求，抓紧了腰，直往里头那最敏感的一点蹭去，又嫌不够似地，在他前端直挺的茎柱上，揉弄抚摸了几下。

　　前後都被快感夹击，欲望浓烈地化不开，却得不到恋人温柔的抚慰，无处宣泄，蔚天云难以承受地落下了泪，不住摇头，带上了哭声地呻吟著：「阿．不．．不要．．．我受不了．．．」

　　方天豪咬紧了牙，额上滴汗，难过地从那又湿又热的紧窒小穴中抽身，抱上蔚天云，让他跨坐在自己的腰间，吻舔著他的泪，沙哑地说道：「你自己来．．．」

　　蔚天云眼角噙著泪，老早被情欲折腾地半点自制全无，只求能快点解脱，攀著方天豪的肩头，顺从地坐上那勃发的阳具，毫不羞耻地扭动起腰枝，上上下下地套弄著，喘息嘤咛不断。

　　方天豪抚过蔚天云的背，早就布满了细密的汗珠，几绺发丝还湿黏在背上，迷恋地看著眼前的人，那像是欢愉又是痛楚的神情，谁也不会想到，他会有这样淫媚的姿态，让他这样索求著自己，心里就有无限的满足骄傲，坏心地往上顶了顶，闹地他呻吟不已，手指更加用力地抓著自己。

　　「天云．．舒服吗？」

　　「阿．．舒服．．．」

　　又是一阵乱顶，带来了连连快意，蔚天云顺著他的话答了，方天豪笑著，心想总算是得到这个人的全部了，吻著他的眉眼，接著狠狠地顶弄了起来，蔚天云手一抓紧，身躯一弓，泄了出来，连後穴也紧紧收缩，把他箍地爽快不已，跟著也泄了出来。

　　方天豪抱著蔚天云喘息了一会，抬起他的腰身，从他身子里退了出来，也流了些精液出来，顺道抠了抠，让剩馀的体液也流了出来，却听他嗫嚅说道：「不要了．．我真地不行了．．．」

　　方天豪怜惜地吻了吻，说道：「好，我帮你清清身子而已．．．」说完，把他放到床上，自己下床拧了布巾上来，慢慢地擦过他满身是汗的身子。

　　擦完了他，才开始打理自己，洗了洗布巾拧乾，擦起自己的身体，踩著床榻，轻挖著後穴，把蔚天云留在体内的阳精也弄出来，却看见他羞红了脸，转身往里头躺去。

　　方天豪不禁想笑，都这样了还害羞，打理完，放下床帐，钻进被窝，搂上了蔚天云赤裸的身子，在耳边调笑道：「都做几次了？你还这样害羞？」

　　「总觉得．．我们这样．．．好淫靡．．．．」蔚天云小声说道，尤其看见方天豪擦著下身的模样，就想起刚才两人身下都是精水淋漓的样子．．．脸上不禁一阵羞郝。

　　「那会，你这样对我．．我欢喜地紧．．．」方天豪亲了亲他的脸颊，满足地往蔚天云的颈窝边蹭去，却不禁想笑这人脸皮薄的性子还是不改。

　　这一场情事，两人皆是欢愉畅快地很，可惜春宵苦短，能这样尽兴的日子不多，方天豪有些委屈地h道：「可是．．你只有休沐时才肯给我．．．」

　　蔚天云起了薄怒，嗔道：「这还不是怪你．．老是闹腾地久，弄地我困盹，无法起身早朝．．．」

　　方天豪也知是每次自己闹地过火，装傻讨好地又亲了他一下，不敢言语。

　　想两人皆是男子，又同是武将之身，偏就这事上弱了方天豪几分，老让他折腾地狠了，叹道：「再说，休沐一起温存晚起，不好吗？」

　　方天豪轻轻地应了，心中当然也是喜欢的，搂紧了他，柔声说道：「睡吧！搂著你睡真好．．．」两人闭上了眼，一起沉入梦乡。

　　清晨，蔚天云醒了，轻轻地动了动，惊醒了方天豪，方天豪轻啄了他一下，笑著说早，下身一动，竟发现自己居然又硬挺了起来，靠近了蔚天云的身子，也是相同，两人相视一笑，又是一番耳鬓厮磨，温柔缠绵，最後才一起沐浴更衣，起身用膳。

　　吃过了早饭，方天豪打开门窗，发现风雪已经停了，冬阳暖暖地照在肩头，好不温暖舒适，向蔚天云说道：「天气正好，不如一起去城郊走走？」

　　蔚天云点了点头，两人一起骑马出城，到了城郊梅林，梅树开成一片雪白花海，芳香袭鼻而来，枝头上的新雪，兀自晶莹，娇黄花蕊轻绽，衬著蓝天雪景更加美丽。

　　两人放了马去吃草，在梅树间一边漫步走著，一边f聊几句，十分惬意。

　　走到了一株老梅树下，满枝头的梅花盛开，清风一拂，传来阵阵香气，落下梅瓣似雪飘散，两人不禁也看地痴了。

　　方天豪伸手折下一段梅枝，递给蔚天云，笑著说道：「每次看到梅树，我就想起你，其颜素雅，其香甚W。」眼里像有无限情意地望著他瞧。

　　见他那模样，蔚天云不由得轻笑，两个武人在梅树下谈情说爱吗？也伸手折了一段梅枝，递给了方天豪，笑道：「以梅枝为剑，斗个一场如何？」

　　「如何比试？」方天豪挑著眉看他。

　　「梅枝为剑，落花多者为输。」

　　「可有输赢赌注？」

　　「以休沐假日做注。」

　　方天豪一声应好，出手如电，急取蔚天胸口膻中大穴，蔚天云轻啸一声，以梅为剑，出手格了开来，顺势而下，疾点腕间关中穴。

　　方天豪收手回身，梅枝再往蔚天云身上袭来，蔚天云身形一闪，微微一笑，以梅干为杵，往梅枝上一敲，落花纷飞，方天豪惊地迅速回手，想不到蔚天云竟有这招。

　　蔚天云疾点方天豪周身，却被一一档开，花瓣轻落些许，方天豪吃过了亏，不再以梅枝为挡，反而是护在自己胸前，以掌应战，蔚天云眼尖，见一段枝条露出於臂上，挟上风声，以手上梅枝扫去，却没想到，方天豪以掌护花，硬生生地被抽出了一条红痕，而梅枝上的花朵尽数落去。

　　蔚天云停下手了，苦笑道：「是我输了．．手被抽伤了没？」

　　方天豪递出怀中梅枝，甩手笑道：「我皮粗肉厚的，哪有那麽容易受伤？一会便好了。」

　　一把抱住了蔚天云，咬著他耳朵吐气，满怀欣喜地道：「下次休沐时，你可得再来我这了．．．」

　　想到下次还能这样相会，禁不了满怀遐想，他忍不住地又舔了蔚天云耳垂一下。

　　蔚天云推开了他，半是羞半是恼，不悦说道：「在外面还这样乱来．．．」转过身去，不再褡理他。

　　方天豪跟在他身後，过不了一会，又去拉上他的手，说道：「找个时日，一同辞官吧！像这样游山玩水，岂不是甚好？」

　　人生苦短，他再也不要像以往一般，与他聚少离多，相思恨长，看这苍山负雪，想起自己在沙场上，望著无边无际的风雪，看不见这人的身影，生离死别。

　　蔚天云也一同望著这雪景，他也不想再见到白雪溅血，满地铁甲残尸的景像，握紧了他手，应了声好。

　　方天豪欣喜地看著交握的手，心中不禁默念，执子之手，与子偕老，这一生，必与你生死相伴。

