

　　饲狼
　　作者：狂上加狂

　　番外 度蜜月

　　“我回来了！”
　　“……”
　　“今天晚上吃什么？”
　　“随便……”
　　“要不晚上去你妈家里吧，好久没回去了。”
　　“改天吧……”
　　打从下班进门起，韩煜就看见自己费尽千辛万苦娶回来的宝贝“媳妇”，脑袋上顶着块还滴水的凉毛巾，蹲坐客厅的沙发上，对着超大的液晶电视，面目狰狞地玩着《魔兽世界》，连问几个问题，人家连正眼都不看他一下。
　　韩煜伸手去开空调，却发现空调机已经坏掉了，这天儿已经进入了三伏，屋子闷得跟蒸笼似的，怪不得沙发上的那位脑袋包得跟偷地雷的鬼子似的。也不知这位蒸了一天，有没有报修。
　　“你这两天把东西收拾一下，下个礼拜我们去普吉岛二度蜜月。”
　　“恩……二……二度蜜月？”
　　姜卫猛地抬起头来，诧异地望向韩煜。正在地图里打转的脑筋稍微一回路便醒悟到，感情儿他把几年前的那次抽奖旅行算第一次了！
　　韩老板甩完一句后，就懒洋洋地躺在客厅的大躺椅上，拿着把扇子边扇风边闭目养神。
　　“喂，你别睡啊！”姜卫退出游戏，丢下无线的狼爪游戏键盘，一屁股坐到韩煜的身边，晃起了他的胳膊。
　　韩煜想起自从姜卫迷上魔兽后，每天都是类似的情形，那位从早到晚，屁股就如同是长在椅子上的大蘑菇一样。韩煜现在自己的公司渐上轨道，大部分的事情可以交给可靠能干的属下来分担了。有几次自己早早的回家，想跟姜卫度过一个浪漫的夜晚。可惜如意算盘回回落空，就算生拉硬拽地把人拖到了气氛宜人的餐厅，姜卫那魂不守舍的样子也让好不容易升起的浪漫气氛灰飞烟灭。
　　等回了家，那位连鞋都顾不得脱，立刻飞扑到了电脑桌前。
　　自己想大度一些，就拿着报纸坐在床上耐心等待他玩够，可那位每次都是玩到半夜2点，一副面容憔悴，睡眼惺忪的样子，看着他挂满眼屎的脸，韩煜觉得自己的满腔欲火全都转化成的滔滔怒火，想要一把掐死他再玩个奸尸。
　　想到这两个月来的种种欲求不满，从进屋时就窜起的火儿越来越大，任凭姜卫怎么摇晃就是不睁眼。
　　姜卫觉得心里的恐慌越来越大，丝毫没有察觉韩大老板脸上的乌云越聚越多。
　　“这么热的天去那不得烤焦了？要不，要不还是别去了，在家里舒服，有好吃的，有空调的……”
　　韩煜瞄了那早已经停工的空调一眼，又冷冷地哼了一声。
　　“飞机票已经买好了，你要是敢不去，信不信我把你那电脑全砸烂！”
　　小姜同学这才觉着气场不对，脖子一缩，然后又小声问道：“那……那个地方有网路吧？网速慢不慢？”
　　韩煜磨着牙，柔声道：“那是著名的国际旅游胜地，你说有没有网路啊？”
　　对啊，当然会有！相通了这一节，姜卫舒展了眉毛，也不搭理装死的韩煜了，顶着白毛巾又投身到风云变幻的战场上了。
　　韩煜掀起眼皮恶狠狠地盯着不知死活的那位――你等着！
　　皮皮岛位于泰国的普吉岛东南处，是由两个主要岛屿组成的姊妹岛。每个来过这里的游客，最深的感受就是灿烂明媚的阳光、洁白柔软的沙滩，宁静碧蓝的海水，鬼斧神工的天然洞穴――如果天气晴好，处于旱季的话。
　　可惜两位打算重温蜜月甜蜜的男士恰好是雨季到达的。等他们到达了小皮皮岛后，滂沱大雨从天而降，再美的景致也被湮灭在雨雾之中。
　　此时恰逢淡季，韩煜包了一栋独立的木质小别墅酒店。此处三面环山，皆是悬崖峭壁。只有一面冲着一望无际的大海。如果想要离开，只能坐着当地的皮艇。
　　姜卫进屋后，顾不得换好衣服，便迫不及待地掏出苹果电脑，开机后，便将游戏启开。
　　可当他边盯着屏幕边脱衣服的时候，却发现网路没有接上。于是他松开脱掉一半的衣服，到处去寻找网线。
　　韩煜倒是利落地将衣服脱掉，然后一把揽住跟没头苍蝇似的那位，“撕拉”一声将衣服拽开，再几下将裤子脱掉就按到了木质的茶几上。
　　“你干什么呢！我找网线呢，一会我们工会有任务！铸剑的材料六天才刷新一次，我们还差一块就能收集完成了……呜呜……”
　　话还没有说完，可舌头已经被韩老板叼进了嘴里，毫不留情地啃哧吞咽着。
　　“你都湿成这样了，我得把我的宝贝老婆烘干，免得感冒了……或者……”韩煜饥渴地吮干小姜身上的水珠，又将自己早已坚硬的下处抵在被剥得雪白一片的嫩屁股上，猥亵感十足地接着道，“或者把你弄得更湿……”
　　几个月来积攒的饥渴，伴着木屋外的狂风暴雨一起倾泻而来。桌子上的这道肉欲大餐分外可口。
　　姜卫初时还在拼命地挣扎，到了后来，也渐渐停止了挣扎，红着圆圆的脸蛋与韩煜一起粗喘着律动。
　　欲火很快从桌子蔓延到矮床之上。姜卫战栗地抽搐着自己的脚尖，两眼失神地尖叫着。
　　等到韩煜尽情地宣泄三次后，屋里才渐渐恢复了平静。
　　韩煜心满意足地搂着姜卫，在白嫩的脸蛋上连亲了好几口。姜卫在韩煜的胸口蹭了蹭，懒洋洋地问：“几点了？”
　　韩煜看了一眼酒店挂的时钟：“7点了。”
　　姜卫迅速换算了一下时差，现在应该是北京时间的8点。他立刻蹦了起来，光着滚圆的屁股到处找网线。
　　“糟了！到时间了！韩煜，你快帮我找网线！”
　　韩煜没有动，甚至嘴角还挂着得意的笑容：“别找了，这屋子没有网线。”
　　韩煜眨巴眨巴眼睛：“没……没有？这不是旅游胜地吗？带星级的宾馆怎么没网线？”
　　“因为我特意起吩咐这里的服务生不准有网线的。”
　　“……”
　　姜卫慢半拍地想了一会，立刻气愤之极地蹦了起来，大嚷到：“你怎么可以这样？我马上就要升级了，你知不知道？我还差一点就可以进入公会的内务处了！这可怎么办？你赶紧叫服务生来接线！”
　　韩煜在床上伸直了腿，看着自己的前任小老板裸着身子跳脚，两腿间的小鸟乱蹦的美景，慢悠悠地说：“不――”
　　看到久违的无赖相，姜卫都快傻眼了，他愣了愣，立刻回过神儿来，操起电话拨打了服务台，等电话接通时，那边传来了流利的英语声：“Good evening sir！”
　　姜卫的舌头立刻有点发硬，在那“咕咕”地叫了两声后，说：“你……你会中文吗？”
　　那边传来一句：“sorry，pardon.”
　　韩煜在一旁惬意地又伸了伸懒腰，想着得给前台服务生加点小费，他特意嘱咐的前台不要说中文，看来被对方严格执行了。
　　姜卫说不下去了，“啪”地一声放下电话，跟小恶羊似的往大尾巴狼身上扑。
　　“你成心的是吧？我练到现在容易吗？你知不知道咱们公会好几个人的材料都在我的仓库里？我要是就这么失踪了得耽误多大的事，我……我不成骗子了吗？他们得多恨我啊！”
　　韩煜毫不费力地钳住了姜卫乱敲的拳头，撇着嘴说：“他们都谁啊？你认识吗？全都是电脑前的路人甲！你可倒好，为了他们简直都要抛家舍业了！我告诉你姜卫，忍你不是一天两天了。这次来这小岛上就是为了好好戒戒你的网瘾！你给我老实点，好好表现，不然有的你受的！”
　　姜卫的眼里的怒火很快被滔天的洪水淹没了，他喘着气使劲地瞪着韩煜，终于绝望地发现韩大老板的话，一点水分都没有，那是板上钉钉的事儿。
　　“你太过分了……太过分了韩煜！我知道你聪明，你能干，我就是个混吃等死的窝囊废。公司的事儿现在你全权处理，事业蒸蒸日上的，我在公司挂的那名儿就是个摆设。我干什么都很笨，可是那号却是我自己一点一点练出来的，从来没有花钱找人练过级……那工会也是我在游戏里认识的朋友一点一点地建设发展的，大家一直都齐心协力的努力向前冲，可现在最关键的时刻，我却成了大家的绊脚石……你满意了吧！是吧！我无论现实还是网路，都是个彻底的失败者！”
　　吼完后，姜卫转身便冲出了木屋。
　　屋外还下着倾盆大雨，暴雨夹裹着海风吹来，是一阵刺骨的寒冷。
　　跑？往哪跑啊？到处都是悬崖峭壁的，姜卫绝望地站在海边，跑得那么悲壮，再这么灰溜溜地回去多不够脸啊？早知道就应该冷静一些，别那么被动，起码是把韩煜撵出去，而不是自己这么跑出来。
　　幸好韩煜并没那么狠心，很干脆地追了出来，又阴沉着脸把他拽回到了屋子里。
　　当木质的浴盆里注满了热水后，他把姜卫按到了木盆里。然后刷拉一声拉上了浴帘。
　　当姜卫出来时，看到韩煜随便擦干了身体，换了一件浴袍，正在给前台打电话。
　　当他放下电话时，也不看姜卫，冷冷地说：“服务台说现在雨下的太大，不能派船过来，应该等明天雨停时才能过来。”
　　说完这句后，俩人就再也无话可说。
　　雨声敲打屋檐的声音很容易引发睡意，加上俩人刚刚激情一番，很快就各自占据大床的一角，保持着一定的距离进入了梦乡。
　　姜卫是被烫醒的，他觉得自己就像靠在了火炉上一样。等终于清醒过来，他才意识到是韩煜发烧了。
　　也顾不得怄气了，他连忙摇醒了韩煜。
　　“醒醒，你发烧了！”
　　韩煜费力地睁开眼睛，很快就合上了，干裂的嘴唇难受地磋磨了几下。
　　姜卫慌忙倒了杯温水，又从行李箱里翻出了退烧药，给韩煜灌了下去。当韩煜吃完药后，他又拿来了毛巾用凉水打湿，覆在了韩煜的额头上。
　　对于照料病号姜卫是驾轻就熟，自从“包养”了韩煜之后，每次这样的看护工作都落到他的身上。
　　生病后的韩煜就跟拔了牙的老虎一样，任凭姜卫摆布，所以姜卫一直很乐意照顾这生病了的乖巧病患。
　　可这次姜卫却有些慌神，这小木屋里没有什么医疗设施，也不知道那小船什么时候能来。万一韩煜继续烧下去，烧成肺炎也说不定。
　　韩煜一直在昏沉的睡觉，不肯睁开眼睛。姜卫则时不时地投凉毛巾，大颗大颗的泪珠不断地冒出来。
　　“韩煜，你快醒醒，别吓我，我……答应你，再也不玩游戏了，你可千万别有事……”
　　姜卫也不知道自己是什么时候睡着的，当他醒来时，却发现韩煜不知什么时候起来了。正顶着毛巾坐在电脑前，专注地敲打着键盘。
　　他悄悄地走过去，才发现电脑里分明是魔兽的界面，韩煜正操纵着一个叫“肌肉猛男”的号刷着副本。
　　“肌肉猛男”正是姜卫苦练的号。而在“肌肉猛男”的身边正是几个公会里的成员。
　　其中一个正在聊天。
　　“猛男，算你识相，虽然迟到了，但是看在你给我们的极品装备的份上原谅你一回！”
　　姜卫看傻了眼，瞠目结舌地问：“这……你在干嘛？”
　　韩煜回过头来面无表情地说：“给你的这帮亲戚朋友道歉，我这是3G网卡，你可以接着玩了。”
　　“那装备是怎么回事？不对,你怎么知道我的号？”
　　“有钱多少件装备没有！你的密码不都是你的生日吗？”甩完这句后，韩煜便慢吞吞地走到床前倒了上去。
　　此时刷副本已经进行到了如火如荼的时刻了，可是姜卫却发现自己的心思怎么也投入不进去了。
　　他匆匆地与队友道歉后，便下线关机，来到韩煜的身边小声地说：“你……你还难受不，我看冰箱里有很多的食物，一会用微波炉给你热热……”
　　韩煜还是没有回头，姜卫伸手试探下他的额头，依然烫手。
　　不言不语的韩煜，让姜卫顿时检讨起自己的过分行径来。说好的蜜月之旅，却因为自己闹得如此的不畅快，还连累韩煜淋雨生病了。于是越发地殷勤，将盒装的饭菜热好，再端来喂给韩煜吃。
　　韩煜扭着头不肯吃，姜卫就拿小勺一下一下地搅拌着饭菜，眼看着那饭菜都搅得稀烂了。
　　“明天船来了，就回国！”韩煜硬邦邦地说。
　　姜卫小心翼翼地看着韩煜说：“不是好不容易得来的假期吗？我们还是多玩俩天吧！”
　　“不，马上回去后，你赶紧找个地方上班去！我的公司不要你这个挂名的员工。”
　　姜卫的眼圈又红了：“你成心的，气我是不是，我知道错了还不行吗？”
　　韩煜叹了一口气，伸手捏住了姜卫的下巴：“是我知道错了。我知道你这段日子来的委屈了，虽然你是挺笨的，可不代表你就必须像女人一样让我养，我决定了，以后咱们家的煤气水电都你负责来交，我一毛钱都不出，要是到时候家里断电，害得你玩不成魔兽，到时候别跟我鬼哭狼嚎的。”
　　“……”
　　之前姜卫要找工作，被自己百般阻挠。倒不是怕他累着。主要是这个笨蛋怎么看都是很可口的样子，难保出去后不招来几个路马力那样的恶狼。
　　可现在看来饱暖思□那一说并不可靠，这家伙，玩起游戏来连起码的“幸福生活”都不能保障了。自己是不是也该适当地放手让小笨蛋茁壮地成长一下了？
　　结果，雨一连下了三天。
　　姜卫自知理亏，这三天来不仅没有玩游戏，而且吃穿用度逐一做到体贴细致。
　　甚至晚上的时候，还主动地依偎在了韩煜的身边，韩煜睡了一宿后，早就退烧了。不过还是毫无愧色的装病打蔫，只有到了晚上的时候，会以发汗为名，理直气壮地压住笨蛋运动一番。
　　当韩煜神清气爽地回国后，姜卫已经因为纵欲过度，眼圈发黑了。
　　姜卫后来在一家保险公司找到了业务员的职务，仗着老子的人脉，居然能每个月完成超额的任务，薪水不低，电费自然无忧。
　　虽然魔兽还在进行着，但也有了节制，起码知道到时候喂饱大尾巴狼了。
　　不过韩煜又开始琢磨让姜卫换工作了――
　　在如火如荼的夜晚，激情正酣时，姜卫两眼涣散地说：“韩……韩煜，我觉得你最近的频率不像往常那么快了，这可……可能是肾虚，你得买份医疗险，我……我一会给你做份计划书！”
　　“姜――卫！”
　　叫声响彻云霄，接下来，就是床架愈加激烈的摇晃声。
　　“啊……我……我错了，你慢点……啊！”
　　姜卫欲哭无泪地想，也许该给自己买一健康保险了。
　　作者有话要说： 迟来的甜点，最近狂仔进了“围城”，写文不自由，每天抢电脑都很难的说，热切盼望新笔记本的到来
