
　　《陌上花开缓缓归》作者：梵零

　　文案：

　　此生惟愿与君伴
　　待君青丝染白霜
　　怎奈黄泉碧落去
　　夜彷徨
　　歌徜徉

　　内容标签： 虐恋情深

　　搜索关键字：主角：八重雪，师夜光 ┃ 配角：司马承祯，贺兰 ┃ 其它：长安幻夜，雪师，司马光



   【一】
 
 
　　是哪一步走错，让我们变成了现在的样子？
　　
　　思及此，银发少年轻轻叹息，小心的起身，怕打扰到身边熟睡的人。锦缎的被褥滑落到腰际，露出少年苍白如雪的肌肤，还有因白皙而显得太过醒目的青紫痕迹。纤细的腰突然被人从背后环住，措不及防的被拉进一个温暖的怀抱，身后的人用鼻尖轻轻的摩挲着少年的后颈：“阿光你果然还是脱了衣服才最可爱……”微微蹙眉，如猫般的瞳孔中一闪即逝的厌恶，下一刻就转过身换上一个大大的笑脸，唤道：“爹爹~~”
　　
　　司马承祯，当年你救我一命，也许应该说“赐我一命”更合适一点？感觉到颈项被轻轻啃噬，师夜光闭上双眼，微扬起唇线勾出一个自嘲的笑。就像亲手制作了一个玩偶吧，这一命，注定要我拿一生来还……
　　
　　师夜光第一次见到那人是在金吾卫上将军的册封仪式上，站在那个权倾天下的人身边，用俯视的角度看着台下单膝跪地的红色身影，本以为能够手刃前任金吾卫上将军的人定是一身蛮力粗壮之人，而眼前……嗤笑一声，怎么看也应该是个书生而非将军吧！？这样一身惹眼的红，想来也是个不知收敛的家伙，听说还是来自那偏远的苗疆，啧，会是怎样的一个人呢？
　　
　　想着，竟是被勾起了好奇心。待到仪式结束，圣上离去，众人皆上前道喜，远远看去，人群中的一抹红色竟没有料想中那般去迎合众人，甚至好像面对众人连话都很少答一句……悠闲地吐一口烟，施施然走过去用一贯调笑的口吻说：“真是恭喜八重将军呐~”
　　
　　红衣人转身，只一抬眼，便让师夜光愣在当场。久在宫中走动，后宫嫔妃粉黛三千也好，外邦为讨好皇上送来的美玉娇颜也罢，怎样的姿色是他未曾见过的？只是眼前人，发如墨，肤如瓷，红衣张狂，眉眼张狂，一对如水的眸子里似有风般灵动，剑般犀利，面无表情又偏生一点泪痣，让整张脸瞬时魅惑起来……
　　
　　像是中了苗疆之蛊一般，师夜光竟伸手挑起那红底镶金的肩甲上一缕黑发，“只是，美艳如斯竟为武将，啧啧，实在是可惜~”话音未落间，刀已出鞘，直指喉间。“师大人可是想以身尝试，何为武将？”冰冷的言辞间是毫不掩盖的杀气，满堂文武百官无一人敢有所动作，微微一笑，师夜光只是漫不经心的吐出一个烟圈，磕了磕烟灰，低眉，抬眼，“八重将军请便……”刀光一闪，师夜光只觉脖间一凉，皮草的围脖已断，坠在上面的铃铛落到地上发出清脆的声响。抬头看着已渐行渐远的背影，“八重雪……”师夜光轻笑出声，“看来以后的日子不会那么无聊了呢~”
　　
　　于是今后每一次的相遇，都以师夜光的调笑开始八重雪愤怒的拔刀结束。至于为什么会这样，师夜光在很多个夜晚望着满天的繁星想，为什么自己就单单对这位金吾卫上将军感兴趣呢？明知道自己说的做的会惹怒这位坏脾气的美人，可还是忍不住想看他气急败坏的样子。喜欢看他拔刀时犀利的目光，还有被风撕扯扬起的黑发……轻轻摇了摇头，夜风中耳坠上的银铃丁玲作响，也许真像他们说的那样，苗疆之人善用巫蛊之术，而八重雪本身便是一剂无药可解的剧毒蛊吗？
　　



【二】
 
　　五月初五，端午节。
　　
　　大明宫内，当今圣上大宴群臣，觥筹交错间，师夜光一直未曾见着八重雪的身影，心下不禁有些失落。失神间，忽听到一段五言：“五月符天数，五音调夏钧。旧来传五日，无事不称神。穴枕通灵气，长丝续命人。四时花竞巧，九子粽争新。”师夜光转身看向端坐于龙椅之上的玄宗，上座之人饮尽夜光杯中酒，笑曰：“师爱卿可是觉着朕的宴席甚为无聊，便不知神游何方了？”弯起嘴角狐媚的笑，端过手边的美酒，也不忌讳什么君臣之礼，师夜光径直走向玄宗，慢条斯理道：“方殿临华节，圆宫宴雅臣。陛下的宴席，夜光纵是有天大的胆子，也不敢怠慢啊~”“好一句‘方殿临华节，圆宫宴雅臣’！”玄宗伸手揽过师夜光，“仗着朕的娇纵，你还有什么不敢吗？说吧，是心心念念着哪位美人？”
　　
　　的确是位美人呐……师夜光心想，只是这位美人冷艳不可方物，即便是当今圣上，怕也难博一笑吧！？
　　
　　宴会直开到二更天才结束，独自行于长安街头，夜已深，空无一人，只远远的听到风中传来巡夜打更者喊着“天干气躁，小心火烛”，刻意拖长的声音钻过房屋的间隙，晃悠悠的充满整条空荡荡的街。心中莫名的烦躁，自顾自的念一段清心咒想把这恼人的情绪压下去，却因脑海中突然晃过的红色身影而被生生打断。“啧，该死！”不甘心的淬了一句，师夜光飞身上檐，向着几条街外的将军府奔去。
　　
　　夜色如水，师夜光一个翻身，像猫一样轻巧的落在了将军府的高墙上，从怀中掏出烟杆，安然的吸一口。面前是九转回廊通向深深的庭院，回廊下一池碧波倒映着月色，安静而祥和，那个人，会在这亭台楼阁的哪一个角落呢？这热热闹闹的端午，偌大的宅子里竟早早的息了全部的灯火，师夜光叹了口气，本太岁特意前来，总不会倒霉的吃个闭门羹吧！？右手掐诀，轻念一段咒文，闭眼，再睁开时已是灿金双瞳，如山中野兽般能于这黑夜之中看清事物。
　　
　　掠过几间厅室，眼角扫见一抹鲜红，便匆匆定住。一处临水的亭台中，八重雪斜倚着朱漆雕栏，半卷的竹帘投下疏疏密密的影子，遮挡了精致的五官。凝神，想看得更清楚些，只见红衣人端一琉璃杯，轻抿上一口，便微微皱眉，早听说金吾卫上将军滴酒不沾，看来果真如此呢！只是又因何在此自斟自酌？
　　
　　“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉……”
　　
　　八重雪正对着池中红鲤出神，忽的听见头顶上传来声音，熟悉的腔调，一如既往的轻浮。“只是不见泪痕湿，却也不知心恨谁呐~~”纤细的身形从屋檐上落下，足尖在水面一点便跃过雕栏立在八重雪的面前，黑衣银发，执烟杆的手没有如往常那样带着皮质的手套，月光流过苍白的指尖。师夜光微微昂首吐出一个烟圈，转过脸来笑弯起眉眼：“几日不见，八重将军别来无恙~”
　　
　　眼角瞥到他肩头残留下的一片树叶。爬树又翻墙吗？这该死的豆丁，真真是学不会收敛……八重雪一言不发，只一仰头饮尽杯中酒，琉璃杯遮住微扬的嘴角。
　　
　　不过你能来，真好……
　　
　　看着一言不发继续喝闷酒的八重雪，师夜光微有些惊讶。竟然没有抽刀砍过来吗？该说是上将军今天心情特别好，还是他已经决定彻彻底底的无视自己了呢？
　　
　　于是不知死活的凑过去，“呐～小雪怎么了？今晚连陛下设宴都找理由推托了，该不是真的‘偶感微恙’吧！？”说着竟还真的作势要给八重雪号脉。
　　
　　甩过去的眼神明明白白写着“再靠近我就杀了你”，说出的话却还是客套十足：“师大人好雅兴，只是不知我这上将军府的墙头，是否挡着您吟诗赏月？不然，也不用大费周章的跻身树上，于那夜行蝠儿争抢立足之地吧！？”满足的欣赏着师夜光脸上难得一见的尴尬表情，八重雪好整以暇的眯起双眼，嘴角也不自觉的扬起一个好看的弧度。于是在师夜光眼中看到的八重雪，便是一副半嗔半笑，慵懒迷离的模样，瞬间叫人失了心神…
　　
　　“这该死的巫蛊之人…”想着，竟如这般说出了声音，一闪身掠到近身，在八重雪做出反应之前看似轻盈实则力道不减的扣住他的手腕，就着纤白的手饮一口美酒，“如此佳酿，上将军竟要一人独享吗？”
　　
　　被触碰的地方一片冰凉，八重雪没有挣脱，定定的看着那张近在咫尺的苍白面容，眉心的朱砂痣鲜艳的像要渗出血来，微吊起的眼角，长密的羽睫似在夜风中轻颤。“你对谁，都是如此吗？”没头没脑的问出一句。师夜光像是没有反应过来，看向八重雪的目光有些不解。“我是说……”抬手抚去黑衣上沾着的一片树叶，又向上撩开几缕银白的发丝，八重雪的眼中竟是轻微的疼痛，“你对任何人都如这般，无所顾忌，肆意亲近吗？”
　　
　　注意到师夜光因惊讶而微敛的瞳孔，八重雪轻笑，柔和了整个脸部的线条。“你这豆丁，从第一天见面就开始，不怕死的一次又一次来找我挑衅……我当你是有心，你却只当是游戏吗……”指尖游移，描摹着眉眼，像是盲目之人要将一张面孔深深的刻进脑子里。“若是游戏，便请师大人放过我吧，心这种东西，输不起……”
　　
　　后退两步，八重雪转身，便要离开，不敢再去看他的脸，怕自己会陷下去，陷进那对盛满了夜色光晕的眸子里，无力挣脱。“呐……”身后传来单一的音节，竟是难得的认真，“如果我说，这不是游戏呢？”言如咒，让八重雪定在当场。脚步伴着银铃声靠近，感觉到被一双冰冷的手臂从身后环抱住腰肢，由于身高的差异只能将脸贴在自己的后背上，轻轻磨蹭几下。师夜光淡淡的重复：“如果我说，这不是游戏……就算是，也是我先输了心……”就着环抱的姿势一扭身钻到八重雪怀里，灵巧的像一只撒娇的猫，抬头踮脚在脸颊上轻啄一下，嬉笑着：“我啊…最喜欢小雪了呢~”
　　
　　挑起的尾音淹没在袭来的唇齿之间，八重雪一低头紧紧的吻住眼前人，温柔的啃噬柔软的唇瓣。冰凉的双手捧住脸，向后滑过脖颈，师夜光几乎是整个的挂在八重雪身上。感觉到对方的回应，八重雪加深了这个吻，并满意的听到怀中的人儿软软的哼出声。直到两人都快要窒息，才恋恋不舍的离开对方的唇。师夜光轻轻舔过八重雪扬起的嘴角，微睁的双眼中已笼上淡淡的一层水汽，迷蒙的笑着。轻咬那小巧的鼻尖，八重雪宠溺道：“该死的豆丁，你真的不是那画皮的妖吗……” 
　　
　　


【三】 
 
　　眉心的朱砂，颤动的羽睫，顺着鼻梁向下，一路蔓延到微启的唇，八重雪的吻或轻或重的落下，似乎是贪恋着这夜色般沁凉的触感。纤长的指解开脖子上叮当作响的饰物，亲吻变成了噬咬，从尖尖的下巴到突起的喉结，留下暗红的吻痕。手滑进衣服的开襟，抚过少年单薄的胸口，停留，耐心的逗弄。师夜光轻轻的呻吟出声，身子一用力前倾，八重雪便措不及防的被推倒在亭台的雕栏旁，回过神来看着跪坐在自己身上的人儿，衣衫半褪，露出白玉雕琢般的肩膀，逆着月色像是被镀上了一层清冷的光晕……
　　
　　“呐~小雪要先回答我一个问题~”不急不缓的解开红色将军服滚边的领口，师夜光俯身亲吻啃噬那渐渐露出的笔直锁骨，“我来之前，在想什么？竟要借酒浇愁吗……”
　　
　　抬手轻抚柔顺的银色短发，八重雪任由他在自己身上留下齿痕。在想什么呢？呵，似乎是在想你吧！想你笑时上扬的唇线和微弯的眉眼，想你吸烟时蹙眉的小动作，想你施法掐诀时认真凌厉的眼神，想你的人如其名……
　　
　　夜光，夜，光。
　　
　　“夜光……”怀中的人停止了动作，抬起头正对上一双美目里一片浓的化不开的温柔，“那时在想的，”微笑着解释道，“是夜光……”
　　
　　一滴清亮的泪滑过苍白的脸，落到八重雪身上，师夜光把脸深深的埋进他温暖的颈窝。第一次觉得，自己不是一无所有，第一次觉得，自己真的是被另一个人放到了心里独一无二的位置上……脸被轻轻的抬起来，八重雪紧紧拥住那颤抖的肩，细细吻尽每一滴泪，耳语般的安抚。放不开，忘不掉，师夜光，也许，你就是我的万劫不复……
　　
　　小心的进入，八重雪尽量让自己的动作轻柔一些，怀中的人如同精美的瓷娃娃，总觉得稍不注意就会伤到他。低着头，勾住身上人的脖子，师夜光咬住下唇，却还是因初次的疼痛而止不住呻吟出声，隐忍的喘息声在八重雪听来便是无比的魅惑，几乎要让他丧失理智只想狠狠的进入，拥有。努力的按压下冲上大脑的欲火，吻着那几乎被咬出血的唇，好让他不至于自己伤到自己，感觉到渐渐放松的身体，八重雪抬起头，此时的师夜光竟是洗尽铅华，笑容温软，指尖拭去八重雪额上渗出的细密汗珠，无声的唇语，轻易崩断最后一根理智的弦。
　　
　　雪，我爱你……
　　
　　碧水中倒映着两具纠缠的身体，压抑了太久的感情疯狂的释放，快感一波一波袭来，残存的意识中，师夜光想，若是只要如此的紧紧相拥便能融为一体，那该多好！此生相伴，生死相随……雪，我爱你，这个世界上我最爱你！以后的路，一起走下去，不离，不弃，不失，不忘……
　　
　　夜色沉静的如同深渊之处的潭水，子夜的雾气让月华渐隐。师夜光蜷在八重雪怀里，掐一个诀，便有莹莹的光点从四处聚集而来，散布在两人身边。看着那瓷白的手指卷起自己散落在胸前的一缕黑发随意的玩弄，八重雪宠溺的吻了吻银白的头发，笑道：“困吗？去睡罢……”怀中人点点头，环住八重雪的脖子任由他将自己打横抱起向卧室走去，行至一半，却突然想起了什么，扭动着翻检随意裹在身上的黑衣。“怎么了？”感觉到因布料的摩擦而重新微微燃起的欲望，八重雪皱眉。“东西……带了东西给你的……哎呀小雪先放我下来啦~”专注翻检着以至于说话都有些不连贯，这豆丁……八重雪无奈的叹口气，放下，好笑的看着小小的人儿自顾自的念叨：“奇怪，我明明记得放在这里的啊……”原来你也有这么孩子气的时候吗……
　　
　　“呀！”摸出一根五彩交织的绳，“终于找到了~”笑着递到八重雪面前，“喏，端午节的礼物~”
　　
　　青，白，红，黑，黄……长命缕吗？ “给我这个做什么？黄毛小儿才会带的东西……”
　　
　　“这可不是普通的长命缕哦~”笑着将五色的丝缕缠绕在八重雪的手腕上，“东晋葛洪《抱朴子》的记述里有将五色纸挂于山中，召唤五方鬼神的巫术，便是以五色象征五方鬼神齐来护佑之意。这长命缕可是附着了本太岁的言咒，以发为媒介，召天地鬼神护佑。小雪带上它，便再没有什么污秽之物敢近你的身了~”
　　
　　以发为媒介？仔细一看，原来那交织其中的白丝缕，竟真的是一簇银白色的发丝。“为了做成这东西可是费了人家不少的精力呢~八重将军连一句谢谢都没有吗？”别扭的转过头，宣泄不满似的背对着八重雪，却又突如其来的被轻松抱起，不禁低低的惊呼一声。“师大人如此厚礼，八重雪无以为报……”竟是一脸偷袭得逞的笑，“所以看来还要更努力一点，来讨好师大人啊！”说完不顾师夜光惊讶的轻微挣扎，阔步向卧房走去。
　　
　　子夜月华隐云中。疏帘半掩垂垂重。五色华丝缠玉臂。牵心动。清尊美酒琉璃奉。萍下红鲤游弋弄。亭台水畔相与共。愁问真情何去从。却道心已随君天涯路。
　　
　　晨曦的光透过半开的窗铺撒进来，似是不习惯这光亮，依旧在睡梦中的银发少年微微蹙起秀丽的眉，又把脸往被子里缩了几分。笃笃的敲门声传来，不想去理会，干脆拉了锦被把自己完全的裹了进去，可门外人却锲而不舍的敲个没完没了，大有你不开门我就一直敲下去的架势……“又不让我好好睡觉，司马真是讨厌！”明显还不清醒的师夜光嘟噜了一句，慢吞吞的爬下床，迷迷糊糊的挪过去，开门，撒娇的唤道。
　　
　　“爹爹~”
　　
　　“头目！”
　　
　　……几乎是同时开口的两人瞬间愣住，看清对方的脸后师夜光哐当一下甩上门，力道之大简直让那可怜的雕花木门碎成几段。橘惊魂未定的摸摸自己差点被撞断的鼻梁骨，还好及时后退了一步……刚才……是幻觉吧……一定是幻觉！我只是来叫头目去参加金吾卫例行的早会为什么好像看到太岁开门叫我“爹爹”！？似乎还只半裹着里衫露出一边的肩……抬头看看天，今天天气不错啊哈哈哈~我还是去通知金吾卫的兄弟们早会因故取消了吧……
　　
　　刚要转身离开，身后那扇刚刚被甩上的门吱的打开，八重雪黑着一张脸站在门口，那眼神在橘看来分明就是兔崽子你刚刚什么都没看见敢说不是本将军立刻宰了你祭天……一滴冷汗滴下，橘哼哼哈哈的笑，“头目~好早啊哈哈~那个，早会……”
　　
　　“一百圈……”
　　
　　“末将马上去跑！”
　　
　　看着如获大释的橘挥泪奔走的背影，师夜光躲在八重雪身后小心的扯了扯他的衣角，“小雪我知道错了，人家不是还没睡醒嘛~~”挑起一边的眉，“爹爹？”看着眼前人越来越低的头标准的认错姿势，叹了口气，抱住，无奈道：“司马承祯那个混蛋……”
　　
　【四】
 
　　孕世间万物者，天，地，水，称“三元”，又曰“三官”，天官紫微赐福，诞于正月十五，称上元节。地官清虚赦罪，诞于七月十五，称中元节。水官洞阴解厄，诞于十月十五，称下元节。《修行记》云，“中元日 ，地官降下，定人间善恶，道士於是夜诵经，饿节囚徒亦得解脱。”
　　
　　叹了口气，虽然早知道鬼月初冥府大开鬼门，放出无人供奉的鬼怪来人间乞食，这长安城中必是百鬼夜行，只是……师夜光几乎崩溃的看着满天飘来飘去的孤魂野鬼，今年这些东西也来的太多了一点吧！？这盛世大唐天下太平的，也没听说年前有什么地方起了疫病，枉死多少百姓啊？揉了揉胀痛的太阳穴，干脆紧紧的闭了眼，权当看不见那些绕着自己打转的污秽之物，要不是念在你们这群东西只是来人间乞食而非作恶，本太岁定早早灭了你们图个清静！
　　
　　“怎么了？”八重雪看着趴在卧榻上的人一副毫无精神的样子，不禁有点担心。自太宗大历元年，于上元之日在宫中内道场祈建孟兰盆会，设高祖以下七圣位，树建巨幡，书帝名号，自太庙迎入内道场，梵乐悠扬，旌幢蔽日，百官于光顶门外迎拜导从。此后便成了历代皇室的规矩，每年七月十五便要以音乐、仪仗送盆到各官寺，献供种种杂物，以祭百鬼。此番祭典，师夜光即为国之太岁，定是要花大把精力在此上，明日便是中元，怕也是要忙碌整天吧！“中元节的祭典，操办起来果然还是太过伤神吗？”
　　
　　榻上人不置可否的点点头，“若是仅有此事到也罢，只是今年不知怎么，孤魂野鬼竟比往年翻了一倍还多……”哀怨的看着八重雪，“我今晚难得偷了个闲跑到小雪这儿，竟然还要一直面对这些难看的东西，伤眼伤心啊……啊啊又一只从你后面飘过去了……”说罢又一头栽进榻上的软垫里，叹了口气，果然还是应该在一开始就撑个结界的吗？
　　
　　八重雪被那最后一句话说的心下一凛，凭空觉得背后一阵阴风扫过，不禁微微蹙眉，自己是看不见夜光口中的那些东西，甚至在之前对鬼神之类也只是半信半疑，可就算再怎么无所谓，听到这样的话也会觉得别扭吧！无奈的摇摇头，倾身上前抱起蜷在软榻上的人儿，“明日还有一天的忙碌，今晚便早些睡吧！不想看就闭上眼，我抱你过去……”轻吻一下八重雪温软的唇，师夜光在他怀里蹭了几下，找了一个舒适的位置，磕上眼，很快便沉沉的睡去了。
　　
　　次日，中元大典，八重雪站在百官之中抬头看着站在高台上的师夜光，带着不同往日的严肃表情念着冗长的经文，恍惚间突然觉得原来一直是自己疏忽了，那看似纤细娇小的身体其实蕴含了足以震慑外邦的力量，翻手云，覆手雨……可每次看到他在自己身边仰头露出笑容，或妩媚，或天真，就会情不自禁的想要保护，想让他可以永远永远的在自己身后，带着自己最爱的笑容，不受伤害。微微扬起嘴角，师夜光，究竟哪一面，才是真正的你？却也无妨，反正不管是哪一面，你都是我心心念念的夜光……
　　
　　沉浸在自己是思绪里，八重雪并未注意到，不远的地方有一双眼睛长久的注视着自己，狐般翘起的眼角，盛着的目光却丝毫没有狐的妩媚，反而是如同寒潭深水一般，幽幽的透着城府。
　　
　　嗤笑一声，八重将军，今晚，就多多得罪了……
　　
　　暮色渐笼，华灯初韶，长安城中大街小巷已是热闹非凡，七月中元虽说是鬼节，但在这人间也是一大庆典。自朱雀门出，沿龙首渠一路西行向长安城中最为热闹的西市，途径光禄，太平，延寿三坊皆是满目的歌舞升平。龙首渠中顺流漂浮着无数的莲花灯，星星点点汇成了一条光带，一直延伸到远方的地平，结伴的孩童追逐嬉笑着从身边跑过，口中唱着家喻户晓的民谣。“莲花灯，莲花灯，今儿个点了明儿个扔……”师夜光抬头看向身边人，依旧一袭红衣的上将军只是浑然不觉的喃喃念着，滞留的目光看向奔跑远去的孩童身影，似是回忆起了太过久远的过去，而那过去，又必定是美好却早已失去的……默默的牵起垂下的手，十指相扣，另一只手覆上心的位置，“何苦……”师夜光淡淡开口，“既是已逝之物，又何苦念念不忘，徒增感伤？”早就知道的，那个人，灭他全族，却单单留下他在身边，说是不杀之恩，又何尝不是一生的折磨……
　　
　　黯然神伤间，交握的手被紧紧扣住，八重雪收回思绪，是啊，何苦？将手拉到唇边轻吻指尖，此生有你，便是修罗地狱，相伴而行又有何妨……忽的冲天焰火腾空而起，在夜空中绽放出满目的火树银花。“戌时已至，西市东街将有焰口仪式，走吧，莫错过了！”师夜光说罢，拉了八重雪便随着人流向施孤台走去。
　　
　　民间习俗，中元之日，百姓会一早在街口搭起法师座和施孤台。法师座跟前供着超度地狱鬼魂的地藏王菩萨，下面供着一盘盘面制桃子、大米。施孤台上立着三块灵牌和招魂幡。过了中午,各家各户纷纷把全猪、全羊、鸡、鸭、鹅及各式糕点、果品、摆到施孤台上。主事者分别在每件祭品上插上一把蓝、红、绿等颜色的三角纸旗，上书“盂兰盛会”、“甘露门开”等字样。入夜，仪式伴着庄严肃穆的庙堂古乐开始。主事的法师敲响引钟，带领座下众僧诵念各种咒语和真言。然后施食，将一盘盘面桃子和大米撒向四方，反复三次。此曰“放焰口”。
　　
　　二人行至东街口时，仪式早已开始，众僧诵经引四方野鬼前来取食。八重雪往年是也见过这法事，心想不过是众人凑个热闹，年年如此也没什么不同，低头却见师夜光紧紧蹙眉。“这仪式，似有古怪……”凝气，瞳中聚起金光，“孤魂野鬼太多尚且不说，为何还有那吸人精气的纯阴之魅！？雪，你在这里等着，我去去就回！”话音未落人却不见，抬头才发现墨色的身形已腾空掠向施孤台。
　　
　　“这该死的豆丁！”淬了一句，怎么可能安心站在这里远远的围观！？八重雪提刀上檐，紧追着那夜色中难辨的一抹黑而去。
　　
　　眼看着疾风中翻飞的黑袍近在眼前，八重雪刚要提气追到于他并驾齐驱，却突然不知从何处袭来一阵劲风，生生让自己偏离了原先的行径，险些掉下屋檐。一个侧身勉强稳住身形，八重雪眼中闪过寒光：“谁！”这月朗星稀的夜，平地起这样的阴风，还不偏不倚的只影响的自己一人，任谁都会知道其中有古怪。握刀柄的手紧了紧，保持着完美的防御姿势，不给暗处的对手留一丝破绽，八重雪凝神定气，努力于市井的喧哗之中辨认身边的每一点异样，却不料青白之光破空而来，突如其来的强烈光线刺的八重雪本能的紧闭上双眼，再睁开便已不知身在何方。
　　
　　再说那师夜光追着本不该出现的纯阴之魅掠至施孤台，在那主事法师被吸尽精气前掐诀施咒，金光凝成锁链瞬间便将那作恶的鬼魅捆了个结实，睁眼，一字：“破！”恶鬼凄厉的哀号一声便崩碎成粉末消失不见。松了一口气，回身才发现刚刚追着自己来的八重雪已不知去向，“小雪？”奇怪，刚才明明感觉到他紧随着自己而来，当时还叹气想这些东西又不怕刀劈剑刺你还看不见他们追来有何用，只是时间紧迫也就没回身阻止，这前后不过一盏茶的功夫，人竟然就凭空消失了……一个念头突然从脑中窜出，师夜光渐渐锁紧了眉。
　　
　　调虎离山。
　　
　　一直觉得，今年的中元太过诡异。会聚集如此多的孤魂野鬼只有一种可能，那就是这长安城中的某处栖息着法力高强的精怪，散发出的浓厚灵气吸引了这些东西从各地汇集而来。八重雪是带着自己施了咒的长命缕，一般鬼怪跟本就无法伤他一分一毫，能将他无声无息的掳走，如此看来，这妖物怕是能算的上个半仙了。
　　
　　冰冷的杀气笼罩住全身，半仙又如何？！敢动我的雪，就算天界众神下凡，本太岁也定要杀了个干净！一闪身，便潜入无边的夜色之中。
　　
　　不远处西市玉京春一处临街的挑台上，褐色短发的术士笑的邪魅，一袭桃红色的外衣即使是在这脂粉堆里也觉得亮眼。一个面容姣好的女子轻拢云鬓半露酥胸攀上他的肩，娇滴滴的声音在耳边道：“司马大人从刚刚开始就一直看着窗外，难不成那一帮子秃驴和尚竟比这玉京春中的众姐妹还能入得您的眼吗？”收回视线轻佻的抬起女子的下巴，饮一口酒就着朱唇喂下，松手时女子已是娇喘吁吁。“长夜漫漫，好戏才刚刚开始……”随手将坐在身边最近处的女子揽进怀里。
　　
　　切莫太心急呐，阿光…… 
　　
　　
【五】
 
　　无边无际的纯白，天地融为了纯净的一体。八重雪孤身一人立于这天地之间，双手还保持着握刀的动作，枫桥夜泊却已不在腰间。
　　
　　“这里……是哪里？”自言自语的问出口，跟本没有指望会有回答，却惊讶的听到虚空之中幽幽的声音传来，竟是没有经过双耳，直接传到脑中。
　　
　　“不是‘这里’的地方。”声音稚嫩如幼童。
　　
　　“什么人！？”本能的想要拔刀，却瞬间想起佩刀已离奇的消失不见，紧紧握拳，“枫桥夜泊，是你拿走了吗？”
　　
　　“神佑之地，岂容利器。”
　　
　　“神佑之地？哼！连个地名都道不清楚，何来神佑！”话音刚落，竟忽的抬手狠狠的抽了自己一个耳光。八重雪惊讶的看着自己的手，“这是怎么回事……”刚刚一瞬间，这双手竟好像不是自己的，宛如提线木偶，任人操控。蹙眉，“操偶术吗？”
　　
　　“那般雕虫小技。”
　　
　　“遮遮掩掩，你到底是什么人！？”八重雪几乎是愤怒的低吼，身后却突然传来声音，这次却不是直达脑中，而是真真实实的“听”到。
　　
　　“青丘之山，其阳多玉，其阴多青o。有兽焉，其状如狐而九尾，其声如婴儿，能食人，食者不蛊。”一转身，便看见银发黑袍的术士执着烟杆，正向着自己走来。“夜光！”看到他不禁松了口气，从刚刚开始就一直在担心，袭击的人明显是想把自己和夜光分开，只怕也会对夜光不利，现在看到牵挂之人就好好的立在自己面前，悬着的心才总算放下。师夜光冲八重雪安慰的一笑，柔声道：“我没事。”便转而面向前方一片纯白的虚空，一字一顿，掷地有声，“这妖物，好大的胆子！”
　　
　　腾空而起一簇幽蓝色火光，燃尽后竟是一只狐，碧色双瞳，毛皮纯白，只眉心一抹嫣红，九尾在身后铺开，华美而诡异，开口便是八重雪之前听到的声音：“你是何人？”
　　
　　“哼，区区一只为祸人间的妖物，也配问及本太岁的名讳！”
　　
　　八重雪被师夜光挡在身后，颇为不爽，“夜光，这到底是怎么回事？”师夜光也不回头，依旧紧盯着对面的狐妖：“《山海经・南山经》中记载的九尾狐妖，以人为食。眼前这只，只怕是修炼了多年，法力多少算个半仙，因此才能通过控制对方的意念让其产生幻觉，甚至是控制身体的行动。”所以才会出现刚刚那种情况吗？如此看来，枫桥夜泊应该也还在自己腰间才对……八重雪深吸一口气，定神，如往常一样的动作，握住虚空的刀柄，抽出，听到了刀刃与刀鞘摩擦发出锋利的声响。看不见又有何妨，心中清楚有利刃在手，便足矣。
　　
　　俯冲，直刺，无形的刀刃直逼狐妖，却被轻松避过，九尾狐跃至半空，翻腾一周，便有青光似箭般射出，八重雪后退几步险险的躲过箭雨，却见师夜光飞身上前，冰冷的声音唤道：“佛骨蛇牙！”凭空凝聚出一柄巨大的镰刃，纤细的臂竟能轻松将如此巨大的武器扬起，一个横扫便是平地袭起旋风。一人一狐缠斗在一起，远远看去便是一黑一白的两个身影各自笼罩在灵气中，利爪于兵刃碰撞，搅乱了这个世界的气息。果然这类灵异之事自己是一点忙也帮不上吗？有些不甘心的想着，便就在这晃神的瞬间，剧痛自后背传来，剌剌的刺过每一根神经。八重雪一个踉跄，忍着剧痛提速侧身闪开了偷袭者的第二次攻击，定神看清眼前的事物，“啧，”紧紧皱眉，“又一只畜生！”
　　
　　此时出现在八重雪面前的怪物，鸟首龙身，盘踞在半空昂首发出刺耳的鸣叫声，锋利的前爪上还残留着撕破的衣料，鲜红的颜色掩饰了沾染在上面斑驳的血迹。师夜光听着身后有异响，挥刃格开又一次迎面扑来的九尾狐，回头，眼前的景象惊的他匆忙呼出声：“雪！快跑！那是……”
　　
　　后面的话还未出口，便被生生扼住了喉，利爪一点点刺进苍白的皮肤，殷红的血渗出。“你可没有功夫去担心别人啊！”幼童的声音尖锐刺耳，被死死掐住的师夜光却依旧挣扎着看向八重雪的方向，只能断断续续的发出声音：“雪……你……斗不过的……那是……山……神……”
　　
　　“凡鹊山之首，自招摇山，以至箕尾之山，凡十山，二千九百五十里。其神状皆鸟首而龙身。”狐妖示威似的扬了扬九尾，斜眼道：“早就警告过你们，神佑之地，岂容利器。如今既惹怒了青丘山神，你二人纵是天大的本事也是徒劳无用了。”
　　
　　眼见着八重雪被那青丘山神逼的节节后退，身上已是多处伤口，血浸染红衣显现出暗红，师夜光心急如焚，扼在喉间的利爪也越刺越深，挣不开……可恶，偏偏被捉住了软肋，在这样下去雪会有危险的……怎么办，怎么办……脑海中一个身影渐渐浮现，带着玩世的笑容和逼人的气势……爹爹？
　　
　　“阿光，你记住，这世上所有一切都是要用对等的条件来交换的……”
　　
　　很久以前，爹爹说过的……
　　
　　“术法亦是如此，你愿意付出的越多，得到的力量就越大……”
　　
　　喃喃自语般，开始吟唱冗长的符文。
　　
　　“唤妖兽为己用，必以血为契约，以灵为筹码……”
　　
　　随着咒语的节奏，伤口渗出的血竟如同有了生命一般，沿着妖狐的前肢向上，在纯白毛皮上蜿蜒出诡秘的图腾，一直蔓延到那碧绿色的眼睛里，侵蚀成红玉般灼目的色泽，那九尾狐的动作随着血的侵蚀渐渐迟钝，终于在完全定住后，又中蛊般缓缓移开压在师夜光身上的前爪，转而面向正与八重雪周旋的青丘山神。师夜光款款起身，动了动因被压迫太久而有些僵硬的脖子，周身散发着萧肃的杀气，冷冷的下令：“杀。”
　　
　　八重雪正被逼无路，忽见一道青光从侧面刺来，不偏不倚正中那怪物侧颈，怪物嘶吼一声，放弃了对自己的攻击，转而扑向那半途杀出的不明之物。还没来的及搞清楚是怎么回事，手突然被人从后拉住，一惊便本能的挥刀向后，嗤的是利刃划开布料的声音。八重雪震惊的看着一道巨大的伤口自右肩起划过整个胸膛，血喷涌而出，师夜光一手捂住伤口，秀眉紧蹙，本就苍白的脸色现在竟蒙上了一层死灰，即便如此，另一只手却依旧保持着牵住八重雪的姿势不曾松开。“夜光！”一把抱住眼前摇摇欲坠的单薄身子，八重雪几乎想狠狠的在自己身上剐上几刀。怀中人却努力露出一个淡淡的笑容：“没关系，反正……咳咳……反正很快就会好的……乘现在，快走……”心像是被狠狠的揪了一下。即便如此，你还是会对我笑吗？虽然早就知道的，他的不死之身，可看着那狰狞的伤口依然无法原谅自己……怎么会伤到他……怎么可以伤到他！？
　　
　　收紧了环抱的双臂，八重雪吻了吻那渗出密密汗珠的额头，“对不起……”颤抖的声音，“乖，我现在就带你出去……”起身，才发现天地空旷而自己跟本不知该何去何从，正犹豫间，却闻怀中人气若游丝：“长命缕……抛到空中……跟它走……”说完便软软的歪倒在八重雪胸前，失去了意识。“夜光……夜光！”八重雪慌忙的叫着他的名字，直见那羽睫轻颤才略略松了口气。没时间耽搁了，低头咬着缠在手腕上的长命缕扯下，一扬头抛到半空，五色丝缕悠悠在空中转了个圈，便向着一个未知的方向滑去。八重雪紧随其后，只听着身后两兽的厮打声渐渐远了，身边的景物也慢慢发生变化，白色一点点退去，直陷入茫茫黑暗，只有前方长命缕散发着柔柔的五色光晕，指引着方向。
　　
　　不知跑了多久，足下啪嗒一声，是靴子踏上瓦檐的声音，引路丝缕绕着两人转了几圈，便轻轻的飘落在了八重雪肩上。抬头是满目繁星，脚下街上依旧人声鼎沸，以为已经过去了很久，原来不过片刻的时间，身后刚刚跑过的路如同浮在半空的黑色旋涡，正慢慢消退。
　　
　　终于，结束了吗？
　　
　　刚要舒一口气，却突然自那几乎消失殆尽的旋涡深处穿来一声凄厉的鸣叫，尖锐如同婴儿的哭泣，与此同时，怀中一直沉睡着的师夜光忽的睁大双眼，双手揪住早已凌乱的银色碎发，痛苦的哀号出声，受伤的咽喉让声音嘶哑而颤抖，瞬间便淹没在庆典的鼓乐声中。八重雪心猛的一沉，看着自己胸前和双手上触目惊心的鲜血……为什么……这样的伤口不是应该很快就好的吗？为什么……
　　
　　哀号声戛然而止，双手无力的垂下，整个人似乎被抽去了灵魂般，毫无生气。没有呼吸，没有心跳，没有脉搏，一如既往冰冷的身体……怎么会这样……“怎么会这样！？”嘶吼声划破子夜星光。
　　
　　还以为，已经没事了……
　　
　　还以为，可以一起回家了……
　　
　　喂，豆丁，你睁开眼啊！不是说这些伤很快就会好起来的吗……
　　
　　你骗我……
　　
　　八重雪愣愣的跪抱着那小小的人儿，明眸早已失了神采，泪滑过脸颊留下凉凉的泪痕，心，没有感觉了，这样，是叫做绝望吗？
　　
　　师夜光，你怎么可以，骗我……
　　
　　“上界秋光净，中元夜气清。八重将军，难道打算抱着我们家阿光跪到明日早朝吗？”毫不掩饰的讽刺，“堂堂金吾卫上将军，竟如此狼狈，真叫人……啧啧……”摇头叹息间却全然不见惋惜之意。
　　
　　“救他……”下唇被咬出了血，似乎是下了很大的决心才说出后两个字，“求你……”
　　
　　司马承祯一瞬间的愕然，随后便又恢复了往日平心静气的神态。竟肯为了他向我屈膝吗？八重雪，这样的你实在是令人讨厌。“救……倒不是不可以，只是，阿光的身体本就异于常人，能将他伤到如此境地……八重将军，可否告诉我，究竟发生了什么？”边说着，已伸手触及师夜光的眉心，光蔓延而出将那生死未卜的人织成了一只茧。其实自己也没想到，会伤的这么重，再迟几分，怕是真的就救不回来了。
　　
　　能……救吗……太好了，太好了……还以为，自己要失去他了，若是以后再也看不到那双锓着月色的眼睛和扬起的唇线，该怎么办……不敢想……隔着那层半透明的茧凝视着包裹其中的人，安静的如同沉睡。注意到八重雪逐渐柔和的目光，司马承祯挑了挑眉，“那么有劳八重将军将阿光带到绣宫一品的天下第一坊，一路上也就顺便也解释一下发生的事吧！”
　　
　【六】
 
　　睁开眼时，看到的是熟悉的雕花顶盖和素色床幔，恍恍惚惚半天都没能回过神来。
　　
　　“醒了吗？”熟悉的声音，“昏睡了三日，终于是睁眼了。”
　　
　　师夜光扭头，脖子还有些僵硬和轻微的疼痛，坐在床沿上的人带着一如既往的笑，“阿光还真是不乖啊……我记得有告诉过你，召唤术对你而言是绝对禁止的吧！？何况还是招来具有那种力量的妖物……”见没有得到回应，司马承祯继续道，“召唤的妖兽于术士之间的契约可是噬灵，也就是说它在战斗中受到多大的损伤，就会吞噬术士等价的灵体来制衡……让九尾狐去和山神斗，必死无疑，若不是阿光你的灵魄不似常人，怕是早就被毁了灵体，死的彻底了……”
　　
　　逃避似的扯过被子把自己完全的包裹起来，蜷成了一团，依旧是不说话。无奈的叹了口气，“好好休息。”司马便要起身离开，行至门口，突然听到那依旧有些沙哑的声音道：“小雪呢？”
　　
　　“被金吾卫的橘敲昏背回去了。”
　　
　　“爹爹，那狐妖，不该在这长安城的……”
　　
　　“恩，的确是不该在的。”停住脚步，嘴角扬起一个更为明显的弧度。
　　
　　“爹爹，讨厌小雪吗？”
　　
　　“算不上喜欢。”
　　
　　“爹爹，不会伤害他吧？”
　　
　　“……睡吧！”喀嗒一声，合上了房门。
　　
　　师夜光听着外面没有了动静，很久，才慢慢从被子里探出头，望着顶上精美的雕花出神。看来自己是猜对了呢……虽然其实宁愿自己是错的……早该猜到的，莫名其妙出现在中元祭典上的鬼魅和狐妖，甚至是之后的青丘山神……一切都像是被一条无形的锁链牵扯着，冥冥中有人操控，目的很明显，就是要取八重雪的性命……司马，你也没想到吧，我会用召唤之术来对付那两只畜生。魂魄被吞噬又怎样，我怎么可能眼看着雪在我面前被杀！？
　　
　　安静的房间，隔着门隐约能听到传来长长的叹息。司马承祯静立在门口，执烟杆的手势与房中人如出一辙，盛夏灼热的日光透过繁茂的枝叶在地上投出斑驳的影子，蝉鸣声或远或近，吐出的烟圈被扫过檐下的风吹散。阿光，你是聪明的孩子，所以应该知道要怎么做吧……
　　
　　此时的金吾卫偏殿，一群人几乎急翻了天。自从中元节之后的那天清晨橘收到消息赶去第一坊背着浑身是血昏迷不醒的头目回来，已经过去了三天，虽说来清理伤口的御医说将军除后背的伤口略深外，其他几处均为小伤，绝无大碍，人也的确是在次日就醒了过来，但是……看着面前失魂落魄的八重雪，赫连燕燕扯了扯国平的衣袖，小声的问：“头目真的没事吗？为什么看上去好像丢了魂一样……”国平摇了摇头，轻声招呼一干人等退出八重雪的房间，合上房门：“头目似乎是受了不小的刺激，让他好好休息吧……橘，人是你去接回来的，到底出了什么事？那个姓司马的搞了什么鬼？！”
　　
　　橘揉了揉胀痛的太阳穴，真的要说吗？头目和那豆丁太岁……其实中元那天发生了什么自己也不是很清楚，收到消息赶去第一坊的时候，头目正守在一间紧闭着门的房前，浑身的伤口都没有做任何处理，血顺着垂下的指尖一滴一滴落下汇在脚边。自己吓的半死冲过去，叫他也不应，只固执的守着不肯离开，最后还是被逼无奈直接敲昏了拖了回来。从第一坊那些下人私下谈论的闲言碎语中得知，似乎师夜光伤的更重已经是一条腿迈进了阎罗殿……
　　
　　“喂！怎么不说话？”沈熊猫从后面拍了拍橘的肩，“想什么呢？傻了？”
　　
　　摆了摆手，敷衍道：“具体我也不清楚，好像就是中元那天晚上头目在西市的祭典上被什么妖怪袭击了太岁碰巧路过收拾了那妖怪之后派人来通知我去绣宫接受伤的头目……”一口气说完一长串话后，总结，“也许是撞到妖怪留下的后遗症吧过一阵子应该就没事了好了我去睡了你们也各自回去吧！”说完打着哈欠离开。
　　
　　众人看着橘离去的背影，“我怎么觉得他有事瞒着我们？”沈熊猫挠挠头问。“真不好说就算了吧！好在没什么大碍，你们也都回去吧，头目这边我跟燕燕留下照应着就好。”国平拍着赫连燕燕的肩，一副交给我们没问题的模样，挥手送走了金吾卫众人。待众人都走远，偌大的庭院中只留下那两人，赫连燕燕折下一片翠绿的竹叶放入口中，当做口哨吹了几声，忽然问道：“呐，国平，那天晚上在龙首渠，河对面的人是头目没错吧？和太岁一起……”
　　
　　没有回答，微微一笑算是默认。
　　
　　“果然头目是在担心他吗……”水蓝色头发的少年抬手遮住太阳看苍蓝的天，却被一只大手覆上双眼遮住了视线，盈着笑意的声音从头顶上传来：“明明还是小孩子，就不要学我们这些老人家的语气说话啊……”没有挣开，长年执剑的手掌上一层薄薄的茧触到皮肤微微粗糙的感觉，露出的唇扬起，孩子气的争辩一句。
　　
　　“早就不是小孩子了哎！”
　　
　　阳光下留在草坪上的两个影子安然的吻在一起，夏日熏风醉长安。
　　
　　八重雪立在窗前，心中五味陈杂。本是觉得不该让金吾卫的兄弟为自己担心，便收了神起身想叫人来吩咐一句明日早会照常，可谁知刚推开窗，映入眼帘的便是如此一幕。不禁又想起了那个人，想起几个月前他踮足轻吻自己的脸颊，笑着说出喜欢，想起几天前他牵自己的手，安抚着说何苦痛心……
　　
　　“头目！？”一声惊叫让八重雪回过神，赫连燕燕脸涨得通红，盯着自己的表情活脱脱像见了鬼，一旁的国平以手扶额也是一脸认栽。“去告诉他们，明天早会照常……”装做什么都没看到的样子挥挥手，是自己，打扰了他们的幸福呢……
　　
　　之后的日子里尽量让自己忙碌，每天亲自带队巡街，不敢闲下来，怕一安静就会想起师夜光的笑脸。那夜后司马便带他向圣上告了假，不上早朝也不在司天台露面，果然是要花很大的精力调养吗……至今都不愿回忆起当时他倒在自己怀中，如同失去了生命，那样让人窒息的绝望是此生也不愿再次体会的。在天下第一坊中时，司马承祯听自己说完发生的一切后什么都没说，只是招呼贺兰送客，便径自抱着师夜光进了房间，而自己执意不肯离开却也只能面对紧闭的房门，虽不知缘由但隐约察觉到，师夜光是为了救自己才被伤成这样的……恨自己无能，明明是早就决定了要用一生去守护，竟还是让他因为自己的连累几乎丧命……每思及此便不由自主的紧紧握拳，指甲深深的嵌入掌心几乎渗出血来。
　　
　　绣品一宫，天下第一坊。
　　
　　司马承祯端着一碗药汤坐在床前连哄带骗：“阿光乖，来把药喝了……”床上人完全的缩进被子里，只背对着他，明明白白的表示，“绝对不要”！贺兰立在一旁无奈的看着自家先生手足无措的样子，叹了口气……几天来一直如此，先生为了给师大人疗伤开出的方子，不放心下人去做于是每天亲自熬了药端来，可自从第一天喂下第一口药后，师大人只嚷嚷着好苦好难喝就铁了心不肯再碰哪怕一口，于是便出现了如此乌龙的场面……一手扶额摇了摇头，好心的提醒：“先生，药已经凉了……”叹了口气，转而将盛药的碗递过来：“拿去倒了，再换一碗热的来。”“是。”应了一声，便转身离开，关上房门。
　　
　　待屋里只有二人，司马承祯俯身将师夜光连同他裹在身上的薄被一起抱入怀里，笑着整理他揉乱的发丝：“不肯吃药的话，身子会好的很慢啊……”固执的摇头，自己倒是宁愿在这里多躺一阵子。几天来一直在想，要怎么做，才能让八重雪不被伤害，最后得出的结论，似乎只有自己从他身边走开……不想这样，不舍得这样……一直犹豫着，下不了决心，于是在决定之前，干脆不要让自己再看到那张惊若天人的脸。
　　
　　“阿光，”温柔的用唇摩挲着银发，“若是为了逃避就不肯喝药，绝对不允许哦……”感觉到怀中人微微一震，继续笑道：“八重雪他啊，不是应该留在你身边的人，记住爹爹的话，当断则断，否则，下一次，就绝不是狐妖山神这么简单……”话音未落，便被扑了个满怀，小小的脑袋搁在颈边，发泄似的噬咬自己的下颌线，冰冷的液体滴落在脖子上，蹭一下便溶开一片。哭了啊……目光中流露出不忍，抱住那微微颤抖的身体，“阿光最乖……”
　　
　　哄着喂着好不容易喝下了新端来的药，司马承祯看着师夜光红红的眼眶，心疼的抬手揉过银发，“多睡一会儿吧！”便起身离开。走过回廊时，跟在身后的贺兰开口：“师大人终于肯吃药了呢！真不容易……”不用转身，也能想象到那于阿光太过相似的笑容……“小贺兰~”声音如往常般尾音挑起，噙着笑意。
　　
　　“先生还有什么吩咐？”
　　
　　“莫再伤着阿光了……”
　　
　　贺兰一怔，眼中的寒光转瞬即逝，下一刻便依旧是换上了那副人畜无害的表情，“先生说笑了，贺兰告退。”微微欠了欠身，转而离去。侧过身看着猫儿一般轻盈的蓝色身影渐行渐远，司马承祯目光渐渐凝重。也许，从一开始就应该阻止的吗？早知道那晚他们会被算计，却选择了袖手旁观，是放心阿光的能力，也想顺水推舟……只是没料到，会惹到青丘山神，更没料到，阿光那个傻孩子会为了救八重雪不惜舍命动用禁术……抬头，满目便是那孤傲的天，那红衣上将军大概还在自责，以为是自己连累了阿光受伤吧！？却不知他才真正是被连累的人……也罢，反正自己的目的也已经达到了，就让他们蒙在鼓里好了，静观其变，顺其自然，这才是自己该做的事罢……
　　

【七】 
 
　　自中元，不见那人已是半月有余……八重雪穿过回廊，已是入秋，这大明宫中依旧是花繁叶茂，这一季的夏天似乎格外长。今日刚过午时便被宣入宫中，但似乎并没有什么要事，那个人总是会干一些让自己捉摸不透的事情……行至御花园，远远的便听见一群妃子的嬉笑声，微微蹙眉，今天这又是演的哪一出？转过一处亭台，只见一个个打扮的如花似玉的妃子在花丛中穿行笑闹，鬓间均插着一枝鲜花，而玉阶上，明皇手执粉蝶，笑的一派悠然自得，随即一撒手，粉蝶便翩翩飞向那百花丛。众妃突然都停止了嬉闹，原地静立，一双双眼睛都盯着那只飞来的粉蝶。谁知那蝶儿忽悠悠的飞过一片姹紫嫣红，转个圈，便落在一袭红衣之上，八重雪莫名其妙的看着停在自己肩头的蝴蝶，不解的看着满园的妃子或泄气或愤然或掩唇轻笑，玉阶上人也是端起一杯美酒，笑的暧昧。
　　
　　“陛下，这是……”
　　
　　“哎呀呀~八重将军如斯美艳，竟是让这后宫三千粉黛都失了颜色，也不愧对‘大明宫之花’的称号啊~~”字字清脆，落在八重雪心上便激起千层浪，“只是这粉蝶扑花可是陛下为了选妃侍寝才想出的法子，如今可就难办了啊，莫不是真要陛下来宠幸将军不成？”绕过一丛灌木，立在面前的人，依旧是手执烟杆一袭黑袍，说着一些无法无天的话，一瞬间几乎想冲上去狠狠的将他抱入怀中，再也不要放手。随手折一朵花玩弄，师夜光淡淡的笑着：“八重将军，好久不见~”
　　
　　自己都没有发现，眉眼已柔和成了微弯的线条，却听明皇道：“八重将军今日心情不错啊！”匆忙回身，行人臣之礼，单膝还未着地便被制止，“不必了，今日招两位爱卿前来，不过是陪朕赏花游园，就不要再去在意那些繁杂礼节了！”只是游园吗？还真是悠闲……于是应一声，便尾随其后，踏过青石小道，可师夜光却并未与自己并肩而行，略前半步，也不似往日即使在圣上面前也敢于自己调笑，只于明皇聊着些琐碎之事，竟就将自己撇在了身后……
　　
　　敏感的察觉到，有什么，变了……是自己的错觉吗？好像那个原本喜欢缠在身边抬脸对自己笑的人突然不见了，没有征兆，只留个自己一个黑衣银发的背影，走的干脆而决绝。
　　
　　一晃两个时辰的时间，便陪明皇耗在了这诺大的园子里，离去时已是酉时，傍晚西下的夕阳在地上斜斜的拉长人影。终是受不了沉默的气氛，开口道：“伤……都好了吗？”走在前面的人顿住脚步，短暂的滞留，却漫长的好像连时间都在那片刻间停住。“有劳上将军惦记，已无大碍~”款款转身，如常的笑颜，却似利刃割的八重雪心下生疼，“天色不早，司天台内尚有事务，先行告退，上将军也请回吧！”说完，便施施然离去，纤长的身影伴着银铃声最终消失于远处的地平。
　　
　　那笑容……不是他曾给自己的笑容……那是他面对满朝文武百官时，敷衍的笑容。疏离的语气，没有感情，寒冷彻骨。到底，怎么了？若是我做错了什么，你便对我发火好了，那样起码能让我知道，是我负了你，可现如今，这算什么？！一声不响的，便要退出我的世界吗？攥紧双手，师夜光，至少，该给我个理由啊……
　　
　　只身走出许久，再回头，远远的天地相接处，仿若依旧有一袭红衣，在渐暗的天色中，火焰般耀眼，火焰般，孤独……“雪，”喃喃的念出他的名字，“对不起……”我连一句抱歉，都不能留给你……转而面向虚空之中开口：“爹爹可满意了？”
　　
　　“这是你自己做的决定，不要说的好像我有多歹毒一样啊~”自暮色中渐渐凸显的人影，桃色外衣鲜亮到刺眼。
　　
　　“我已向陛下请示，离开长安外出修行一段时间。”
　　
　　有些意外的皱眉，“修行？阿光还真是会找借口啊，分明就是在逃避吧？！那个人的意思呢？”
　　
　　“陛下已经答应了，还说明晚要在宫中设宴送行，”不耐烦的口气，“啧，真是麻烦！”
　　
　　金吾卫偏殿，所有人提心吊胆，只因为他们那以美艳的外表和暴躁的脾气闻名全长安的头目眼下正明明白白的顶着一张写了“我很不爽不要靠过来”的脸。橘刚一脚踏进偏殿的门就被扑面而来的低气压压得喘不过气，随手拉过沈熊猫就问：“头目这又是怎么了？”
　　
　　“不知道啊！”沈熊猫无奈的摊了摊手，“早上宫里来人，说陛下请头目今晚去宫中赴宴，人刚走头目就砸碎了两张桌子然后就变成现在的样子了……”
　　
　　“赴宴？又不是逢年过节的设什么宴？”
　　
　　“我也不清楚，听那人的意思似乎是说什么‘司天监大人要外出修行一段时间为其送行’云云……”
　　
　　话刚说了一半，横空飞来一柄利刃直直的划过两人之间钉在门框上，八重雪冰冷的声音传来：“你们很闲是不是？”两个人僵立在当场冷汗直流。
　　
　　“滚去干你们该干的事！”
　　
　　“是！”逃似地溜出偏殿，橘不禁皱眉。那个太岁，到底在搞什么鬼？
　　
　　夜色笼罩下的长安透漏着一种冷艳的气息，大明宫巍然屹立，远远望去，庄严有如神邸，只是在那重重宫墙之内，却是一派歌舞升平。席间八重雪兀自端坐，脸色煞是难看，对面坐着的便是今晚的主角，而此刻那人似乎颇为享受的斜倚在司马承祯肩上吞云吐雾，后者也只是宠溺的笑着替他挡了前来敬酒的人。
　　
　　啧……真是碍眼……
　　
　　心中腾起的怒火烧的烦躁不安，伸手端过眼前翡翠方樽便将那满满的一樽酒一饮而尽，只想压一压纷乱的思绪，不想却被多事者看见，惊叹着“八重将军好酒量，真真是人不可貌相”便纷纷举杯前来敬酒。当着明皇的面，不好发怒，只得一杯接着一杯，直灌得自己视线渐渐模糊，脑中却是愈加清醒，罢了罢了，便当是借酒浇愁，一醉方休……
　　
　　“看来八重爱卿今日兴致颇佳，不如舞剑助兴吧！”端坐龙椅之上的明皇笑的意味不明，这八重雪平日滴酒不沾，今晚竟喝了个半醉半醒，也不知是在心中装了什么说不得的事，这样的一个人，逗来也颇为有趣，不过让他舞剑助兴……以他一贯的性格，定是不会乐意吧？
　　
　　不想台下红衣将军竟放下手中方樽，转而面向明皇，唇微扬，噙着酒气，笑的水色淋漓，“臣，遵旨。”满座之人皆是怔住，无不为此笑容失神，似乎在那个瞬间鼓乐声戛然而止，天地间存在的就只有那红衣黑发，笑颜倾城。玄宗也是一愣，便再次将笑意挂上了眉眼，八重雪，究竟何人，能伤你如此之深……
　　
　　吟一曲花间独酌，叹一句半世痴狂，枫桥夜泊映着跳动的灯火游成了一列月光。师夜光眼看着八重雪舞的一副醉生梦死的模样，心如刀割，深深吸一口气，起身。“怎么了？”司马承祯问。“这酒有点醉人，我出去走走吹吹风。”随口答了一句，便拂袖而去。看着离席的黑色身影，司马轻呷一口杯中上乘佳酿，真是拙劣的借口，解不开的心结又岂是夜风吹的散的？
　　
　　踏过沾了秋露的草地，师夜光闷闷的用手中的烟杆抽打一旁盛开的花枝，好好的一株晚香玉生生被打的七零八落，花落香犹在。身后传来脚步声，熟悉而让人心安，师夜光停止动作，却依旧背对着来人，直到一双强有力的手从后紧紧将自己揽入怀中，带着醇香的酒气，八重雪用唇摩挲着怀中人的耳廓，呢喃着他的名字，“夜光，夜光……”那一刻几乎想不顾一切扑在他的怀里就这样一辈子不要离开，可是不行……师夜光紧咬下唇，挣开环抱的双臂，许久才淡淡答道：“八重雪，你醉了。”
　　
　　醉了？才没有！现在的自己比任何时候都要清醒！之前的自己才是醉着的，醉到误以为你会离我而去，醉到几乎相信你爱的是那个司马承祯……八重雪迷蒙的笑，伸出手抚上那张略显苍白的脸。现在我能看到你，触到你，知道你还在我身边，所以我一定是清醒的，不是吗？
　　
　　细长的烟杆挑开温热的手掌，师夜光微微扬了扬下颚，竟是一脸的不屑：“八重将军自重。”伸出的手僵在那里，一时间不知该如何是好。吐一个烟圈，继续道，“怎么？不明白我的意思吗？还是说……”突然倾身向前抽出八重雪腰间的佩刀，一扬手便是血花飞溅，“一定要我这样？”
　　
　　自右肩横划过胸口，不致命，但也绝非轻伤，于当日一样……“这是中元之夜，你欠我的。”丢开手中的刀，掸了掸衣袖便转身离开，却在走出几步后，听到一个温软的声音自身后传来。
　　
　　八重雪低敛着眉，目光柔和似水，却是一片苍凉。
　　
　　“我欠你的，又何止一刀……”
　　
　　心若晚香玉，零落已成泥。
　　
　　伤口，好痛，痛的几乎要落下泪来。久经沙场，无数次负伤，却从未像今日这般，痛的刻骨铭心。八重雪目送着那人的身影远去，默默的俯身拾起被随手丢在地上的佩刀，听着收刀入鞘时熟悉的摩擦声，终是无言。刀光剑影一个人受也没有关系，最害怕的，就是握着刀柄的手，曾经，也握过自己的手吧……
　　
　【八】 
 
　　血腥味。
　　
　　手上，衣袖上，挥之不去的血腥味。
　　
　　师夜光嫌恶的皱起眉，仰头灌下一杯烈酒。从没觉得，鲜血的气味会让人如此不安，从前，甚至是喜欢的，喜欢那种温热的触感和腥甜的味道，因为这些，都是自己没有的。可现在，只觉得恶心，胸口偏左的地方空空的像是被挖去了一大块，他的血，带着熟悉的气息，留在自己手边，时刻的提醒着自己方才的残忍。
　　
　　“阿光，你已经喝了很多了，不要再喝了……”司马蹙起眉，这孩子从刚才回来便神情恍惚，谁也不理只自顾自的喝酒，只一会儿工夫已是两壶酒灌了下去。
　　
　　“爹爹~”转向自己的脸笑弯起眉眼，却隐隐的噙着泪，“这酒好生的烈，竟烧的胸口疼呢~”
　　
　　“回家吧……”不知道应该说些什么。
　　
　　“不要！陛下给我的送行宴，定要不醉不归！”
　　
　　“要喝酒的话，回去爹爹陪你喝，好吗？”不想让别人看到他这副惹人怜惜的样子。
　　
　　“那爹爹不可以骗阿光！”说着竟还顽童般的伸出小指。
　　
　　“爹爹几时骗过阿光？”无奈的笑，伸手勾住那白玉雕刻般的手指。
　　
　　这是很久以前，自己教给他的，勾住小指，叫做约定。只是他有多久没这样孩子气过了？深入朝野，便渐渐学会了伪装，带上形形色色的面具去面对所有人。曾经在刚入司天台时，因被朝中的那群老顽固说成是危害社稷的妖物而愤怒的施法教训了一群老东西，当着玄宗的面把整个大明宫搅得鸡飞狗跳几日不得安宁，结果自己前去收拾了残局回来只责备了几句，便负气的跑回房间甩上房门，任自己怎么哄怎么劝还是几日不肯出来……
　　
　　轻笑着，那日他咬着唇强忍着不在自己面前哭出来的样子，至今依旧恍然在目……只是何时开始，即便是在自己面前，他也要带着这假笑的面具了呢？原本以为，即使你学会了周旋于当朝天子和文武百官之间，只要是在我面前，你便能卸下伪装做回自己，而除我之外，不想让任何人看到那个真正的你……直到他出现……
　　
　　司马承祯的目光瞬间阴霾。
　　
　　八重雪……那个骄傲到让人觉得刺眼的将军，自出现那天起，便生生夺走了阿光的视线。看着那个孩子一次次的上前，招惹，调笑，碰了无数的钉子也只是摆摆手说：“太容易到手就没意思了嘛~”笑意盈盈的眸子里是他自己都不曾发现的爱恋，直看得自己心中空荡荡的疼。
　　
　　阿光，莫要怪爹爹，那八重雪想要什么，给他都无妨，唯独你，是断断不可！
　　
　　怀抱着半醉半醒的人儿回到第一坊，出来迎接的贺兰微有些惊讶的问：“要现在扶师大人回房休息吗？”还没来得及开口怀中人就娇蛮的一扭头：“不要！爹爹说了要陪阿光喝酒的！”浅笑着摇了摇头，对贺兰说：“去准备酒水吧！就放在我房前的庭院里便是。”
　　
　　“……是。”欠身，额前的发遮挡了黯淡的双眸，蓝衣少年转身快步离开，不去听身后撒娇的言语和那人温柔如蓝田暖玉的声音。
　　
　　月下花间，司马执一酒樽，只静静的看着师夜光或哭或笑，兀自饮下一杯又一杯佳酿。“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”旋转，继而踉跄着席地而坐倚到司马脚边，枕着他的腿仰面笑道，“想来那帮子文人墨客倒也不是一无是处~”叹了口气，将那小小的身子从地上拉起坐到自己腿上，环抱着，也不答话，只是久久的看着。剪水双瞳，嫣红朱砂，因饮了酒而略显绯红的面色，唇似冷玉，妖魅一般摄人心魂……
　　
　　回过神来，已覆上了那沁凉的唇，果真是如玉般美妙的质感，让人忍不住想触碰的更多。刻意的加深了这个吻，感觉到怀中人微微的挣扎反抗，便收紧了双臂，让他动弹不得，舌霸道的扫过口腔的每个角落，吮吸着甘甜的酒香，直吻的那娇小的身子像是被抽去了力气般瘫软在自己怀里，才意犹未尽的松开，却依旧似有似无的摩挲着微湿的唇瓣。
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我爱他……”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可我是不是不能爱他？”
　　
　　“……不能爱，便忘了吧。”
　　
　　忘？要怎么忘？这陌陌红尘间，可真有那孟婆汤？
　　
　　“我会乖乖听话……”双手攀上司马承祯的背脊，“爹爹，阿光会乖乖听话……所以，爹爹要答应阿光，千万不要伤害他……”
　　
　　动作瞬间的滞留，而后便是惩罚似的将人推倒在玉石桌上，俯身再一次狠狠的吻住了唇，桌上的酒具被扫到了地上，哗啦一声摔成了月光下晶亮的碎片。唇被咬出了血，腥甜的味道刺激着神经，埋藏在身体深处最原始的欲望叫嚣着要冲破理智的枷锁。一手扼住师夜光纤细的双腕，向上拉起高举过头顶，另一只手便顺着白皙的脖颈蜿蜒而下，解开衣襟露出诱人的光洁胸膛。眸中的光暗了暗，倾身而上一寸一寸的吻遍瓷白的肌肤，留下细碎的吻痕。
　　
　　感觉到衣物的剥离，后背贴上冰冷的桌面，尽管自己一向没有体温，师夜光依然忍不住打了个寒战。似乎是感觉到身下人瞬间的颤抖，司马承祯凑近他的耳边，低语：“没关系，很快就不冷了……”说着手已是抚到了大腿内测敏感的肌肤，恶作剧似或轻或重的揉捏，很快便满意的听到那银发的人儿难耐的呻吟和缭乱的喘息。
　　
　　“阿光，你真真是个妖物……”沙哑的声线昭示着愈发狂乱的渴求，邪笑着勾起一边的唇角，当初真的是没想到，你会成长到如斯地步，等发现时，却已经满心满眼都是你了……
　　
　　司马承祯的话却像利刃般狠狠的割过心头。类似的话……也曾经听过……是八重雪紧紧的抱着自己，言语间带着欣喜的笑意：“该死的豆丁，你真的不是那画皮的妖吗……”只是不过短短几个月时间，便已物是人非。侧过头，泪从左眼落入右眼，微凉的浸湿眼瞳，被进入的不适感让呻吟脱口欲出，却咬住唇生生的忍住，酒气冲刷着大脑，翻腾着让人晕眩，恍惚间是那人清冽如雪的面容，看着自己笑弯起眉眼。
　　
　　“你爱我吗？”伸手想去抚摸眼下那颗泪痣，却在触到的瞬间点破幻象似地变成了司马承祯斜飞入鬓的眉和明若星辰的眼。
　　
　　“我爱你……”
　　
　　你爱我，可我不爱你……我爱的人，我想爱的人，我是否还有资格对他说？
　　
　　“我爱你，这个世界上我最爱你……”
　　
　　雪。
　　
　　不远处的树丛间，蓝色的身影静静伫立，无声无息的看着眼前的一切，垂下的双手紧紧握拳，指甲深深的嵌进掌心几乎渗出血。因为听到酒具摔碎的声音，以为出了什么事才赶过来，不想看到的却是这样的画面……抬头，闭眼，泪如雨下。先生，您要贺兰莫再伤着他，贺兰便没再出手，贺兰只是不甘，那师夜光心心念念的都是那个八重雪，他有什么资格得到先生如此的宠爱？！贺兰追随先生多年，鲜少见您动情，您说，成大业者，感情只会是束缚羽翼的牵绊……原来这冠冕堂皇的言辞，不过是用来扼杀贺兰感情的借口吗？！
　　
　　再睁眼，眸中掠过的寒光已仿若浴血修罗，泪痕犹在，唇却弯出一个薄凉的弧度。既然如此，便由贺兰来为先生除了这牵绊羽翼的枷锁，而先生您，自当遨游九天！
　　
　　

【九】 
 
　　这些，都是多久以前的事了？师夜光俯身床边，司马承祯已起身去处理绣宫中的大小事务，留下自己在这里看着屋顶的雕花出神……几日？还是几月？明明都不是很长的时间为什么自己却觉得好像已经过去很久很久了？
　　
　　起身，顺手拣过放在一边的里衫披上，走到窗前伸手推开，忽的一阵寒风便袭入屋子里来，师夜光愣愣的看着窗外一片银装素裹。下雪了吗？眸中的光暗了暗。竟然下雪了啊……明明腊月以至尾声，过不了多久便是开春，虽都说春寒料峭，但也不至于这般雪落八重，乍一看去竟好似春来梨花满园……
　　
　　啧，真是讨厌的天气……
　　
　　自宵禁之后已过去数月，朝中依旧暗涛汹涌人人自危，当日事情刚刚告一段落，究竟该治何人之罪便是各家有各家的说法，不少历来看自己不贯的老臣们更是瞅准了这次机会想至自己于死地，金殿之上吵成了一片，而自己只是安安静静的站在群臣之中，虽为众矢之的，却似事不关己。不是桀骜，不是冷漠，只是累了，好累好累，累的跟本不想开口说一句话。
　　
　　人群之中再见那一袭红衣，也是沉默无语，甚至自始至终，未曾抬头看自己一眼。呵，自己竟还在奢望着他的原谅吗？
　　
　　最后玄宗一句“罪魁祸首贺兰氏已被手刃，众爱卿不必多言，朕自有分寸”，此事便不了了之。退了朝，抬眼瞥见八重雪在前方不远处独行，竟鬼使神差的提快脚步跟过去，却在追上他的瞬间咬牙一侧身越过，将其丢在身后，匆匆远去不敢回头。天知道当时自己花了多大的力气才忍住没有哭出来……
　　
　　后来司马问自己，恨贺兰吗？自己也只是淡淡的答道，不恨。
　　
　　我们都一样，都是被爱伤了的人，要恨，也只该恨自己，连心念之人都不曾抓紧的这份，无能。贺兰比之我，倒还多了些肆意而为的勇气。
　　
　　叹息，回忆真的是一件悲伤的事情，因为能够记住的，总是一些美好却回不去的东西。
　　
　　胸膛突然一阵火烧火燎的疼痛，皱眉，倚着墙滑坐到地上，冷汗自额上渗出，意识竟也渐渐模糊了，身体中好像有什么东西呼之欲出……昏迷的前一刻，恍然间看到的是司马承祯惊愕的脸，爹爹，似乎又要麻烦你了呢……
　　
　　“又是反噬吗？像上次的火焰狮子那样……”醒来后问出的第一句话便是如此。
　　
　　司马承祯点了点头，伸手轻轻梳理着师夜光额前凌乱的发丝，“贺兰他，毁了你所有的柏奚……”笑容里是难掩的疲倦，“真是个麻烦的孩子呢……我会尽快给你制做新的柏奚人偶，在此期间，阿光，只能苦了你了……司天台那边，爹爹去替你告假。”
　　
　　固执的摇了摇头，“宵禁之事刚刚平息不久便要告假，只怕那群老东西又要在陛下那里参我个失职之罪了……不过是一点反噬而已，不碍事的。”
　　
　　知道自己拗不过这孩子，只得妥协：“那阿光自己要小心着点，这段时间内，别再动用法术，若是加重了反噬就麻烦了。”说罢轻吻他的额，又叮嘱几句，这才离去留下师夜光一人在房中。窗外雪已停，尚未开始消融，看来自己并没有昏迷很长时间，师夜光抱膝蜷坐在床角，那个整日跟在司马身后带着一脸笑意的人，没想到会爆发出那般惊人的力量，当日对决，也是招招欲取自己的性命，如今人已不在了，都不肯放过我吗？贺兰，你真的是，恨我入骨呢……
　　
　　除夕，长安城内处处热闹非凡，家家户户挂起红灯笼，贴上如意桃符，店家在门前燃了高香，祈求来年生意兴隆。金吾卫众人也是忙里忙外。“熊猫，去把前日准备好的干竹抱来！”橘站在门前扯着嗓子喊，“请过了‘神荼郁垒’，来燃竹辟邪。”言语间便见自家上将军远远走来，那一身耀眼的红衣到是应了此时的景。“头儿！”沈熊猫怀抱着一捆干竹，探出半个脑袋来打招呼：“三郎他们正在里面切年糕，您也赶紧进去吧！前日刚下的雪，这几天还挺冷的……”
　　
　　点了个头算是回应，抬脚跨进金吾卫府营，长长地朱漆回廊两侧已挂上了灯笼，连庭院中的那些枯枝都被人用大红绸缎装点的喜气洋洋，还系上了许愿带。啧，那群家伙，放任他们自己去弄竟然就折腾的好像迎亲一样……身后传来火烧竹枝发出的噼啪声，脆生生的震荡着空气。
　　
　　新年……对自己而言，其实并没有太大的概念，本就是不喜热闹的性子，更何况这逢年过节多是家人团聚的日子，而自己……嘴角勾起一抹寂寥的笑，孤身一人，何来团圆只说？那一瞬间脑海中晃过一个身影，鹤发玄衫，巧笑嫣然……于是连那孤寂的笑容都僵死在脸上，为何偏偏想起他！？记忆中那小小的人儿曾牵着自己的衣角说：“传说一起看到新年的朝阳便能长长久久，所以小雪今年年末要一起守岁哦~”那时自己是怎么回答的？应该，是答应了吧！因为印象里当时他的笑容满满的都是期盼和幸福……
　　
　　约定好的事情啊，也许，只有自己还固执的记得吧……
　　
　　“头目！怎么站在这里发呆啊~进来吃年糕吧！”回过神时已经被金吾卫众人推拉着进了屋，扑面而来的嬉闹声让八重雪不禁皱起了眉头：“都别玩的太疯，今晚照常夜巡！”
　　
　　“啊！？头儿，今天可是大年夜！还要夜巡？！”一时间叫苦不迭。
　　
　　“我有说过今天放假吗？！今晚皇城内众多大小庆典，人多且杂，出了岔子你们谁能担待得起？”不理睬众人幽怨的眼神，“戌时集合，谁敢迟到，便是不想见着元旦的太阳！”
　　
　　“……是。”
　　
　　除夕是每年的最后一天。元旦是每年的最初一天，即正月一日，又称为元日、正日、元正等。一为岁末，一为岁首，于是世人便将除夕之夜与元旦之晨连袂齐过，形成了“守岁”的习俗，即人们从除夕之夜一直欢乐到元旦天明，通霄达旦，彻夜不停。
　　
　　“嘛~这样的日子巡街才有趣嘛~”皇甫端华昂首阔步的走过人群，“平日里连个鬼影都看不到，无聊死了！”
　　
　　“啊~啊~好想天天过年啊！”赫连燕燕感叹，随即被一只大手揉乱了头发，国平叼着烟：“怎么？想一天老一岁么？”
　　
　　无视了身后吵吵闹闹的几人，八重雪独自走在队伍的最前面，过年什么的，真是无聊……正想着，忽的一个黑影掠过前方的墙角，神经瞬间绷紧，“什么人！”话一出口，人已是提身追了过去。“头目！”众人一惊，知是出了状况，也匆忙跟上，只一拐过墙角，哪还有自家将军的影子！
　　
　　“怎么办？要通知其他人吗？”燕燕抬头问。
　　
　　“让他自己去。”开口的却是端华，“我们只管继续巡逻便是！”
　　
　　“可是……”话未说完便被国平阻止。
　　
　　“就交给头目吧！他强成那样，不会有事的。”说完掐了口中的烟，看着转身离开的端华和燕燕，不动声色的拾起脚边的小物件藏入袖中，灯火中一闪而过的细碎光亮，竟是一只小巧的银色铃铛……回头看一眼八重雪消失的方向，轻轻一笑，追着那人去的话，哪有什么危险可言？！
　　
　　夜色中被追着逃窜的身影显得有些狼狈，裹着深色的斗篷因而难辨身形，奇怪的是也并不逃远只是绕着大明宫打转。“啧，到底想搞什么！？”啐了一口，提速跟上，不想前方之人也加快了速度，这么一来竟好像是在牵引着八重雪去往一个什么地方一样。容不得多想，八重雪只能跟上。
　　
　　越过几处飞檐，人影终于停了下来，竟是在含元殿之上。枫桥夜泊出鞘，足下一点掠到那人身后，刀锋折射着寒光架在脖子上：“什么人？！”露出苍白的双手取下遮住头的斗篷，银发如雪，转身时铃铛丁玲作响，师夜光露出一个久违的笑容：“在下司天监师夜光，八重将军刀下留情啊~”
　　
　　一瞬间的失神，随即依旧是冰冷的表情：“师大人可知夜闯皇城禁地是重罪。”收刀入鞘。
　　
　　“知道啊~”风淡云轻的答了一句，“可是没办法我找遍了全长安就只有这里最合适啊……”
　　
　　“最合适？合适什么？”
　　
　　“当然……”瞬间平地而起的花火缭乱了夜空，师夜光孑然而立，背后是一片绽放的绮丽，“是看烟火啊~”
　　
　　无视了八重雪惊愕的表情，自顾自的解释道：“这含元殿就着龙首塬高地而建，威严壮观，视野开阔，可以俯瞰整座长安城，在这里看烟火，自然是上选呐~”说话间又一朵紫金花焰腾空怒放，火光印着师夜光微笑的面庞，“很美不是么？也不枉我绕过大半个皇城带你来这里……”
　　
　　黑色夜幕中绽放的朵朵霓虹与长安街市远远望去的灯火遥相呼应，美不胜收。“为什么……”八重雪愣愣的看着眼前绝世美景，低声呢喃。
　　
　　“恩？”
　　
　　“引着我跑了那么远，就为了来这里看烟花……好不容易快要忘记了，为什么，还要这样费尽心机让我想起……师夜光，你到底，想怎样？”言语间，那么明显的痛苦。
　　
　　“为什么？呵呵……因为，约定好了的呀~”轻挑的尾音，震动八重雪心底最深处的那根弦。
　　
　　记得的，雪，怎么会忘记呢？和你约定了的，今年的除夕一起守岁，一起看新年的第一缕朝阳……就算以后不能在一起，也想完成我们在一起时共同的愿望，所谓遗憾，还是尽量让它少一点吧……
　　
　　有什么冰凉的东西落在脸上，八重雪抬头，纷纷扬扬的雪花从天而降。“呀，又下雪了呢~”师夜光伸手去接那些缤纷飞舞的晶莹，“很久以前就一直相信，每一片雪花上，都寄养着一个小小的精魄，冬夜里纷扬洒落间，便是那些精魄在舞蹈……很傻是吧？但我真的是这么相信的，因为若没有精魄的存在，这雪，便下的太寂寞了……”水色瞳孔中渐渐晕染开的落寞，看的人生生的心疼，忽的剧烈的咳嗽起来，纤细的手揪住心口的衣襟，太过用力因而可以明显的看到苍白的骨节。
　　
　　八重雪一惊，冲上去一把抱住已蜷缩成一团的人儿：“喂！你怎么了！？师夜光？夜光！”终还是叫出了那个日思夜想的名字。倚在八重雪胸前虚弱的摆摆手：“我没事，只是没了代为受伤的柏奚，术法反噬而已……”又是一阵咳喘，开口时的声音几乎微不可闻，“夜光……夜光……我还以为，这辈子，都再也听不到你这样叫我了……”
　　
　　紧紧的蹙眉，不禁抱紧了怀中人：“反噬？怎么会……”师夜光轻轻摇了摇头，在八重雪怀中蹭了蹭，找了个舒服的姿势磕上眼，双手穿过腋下环抱住那温暖的身子，“什么都不要问……我累了，就这样，让我抱一下……”不知道以后还有没有这样的机会，可以安静的在你身边，看你怒看你笑，看你每一个细微的表情，然后把它们一点一点牢牢的刻进自己的心里，直带着过了那黄泉路三生途，不饮孟婆汤不上奈何桥，投入忘川也要千年不忘……只是雪，到了那时，你还会记得我吗……
　　
　　“以前，很久以前，我是从不知雪为何物的……”忽然开口，带着已逝岁月的沧桑，回忆般的自言自语，“家乡，很温暖，从不下雪，于是我不知，阿妈为何给我起这样的名字，后来到了长安，才见了，才懂了，阿妈是喜爱落雪时的这般静谧和纯净……”师夜光笑，他自己都没有发现吧，说的是苗疆语言，并不懂，只是觉得那轻轻软软的声调格外动听，像是满山遍野的春花烂漫般带着清新的气息。“那时穿五溪，跳踩堂……可为何，一夜之间，这一切就像幻境那样，顷刻崩塌……”言语在这里打住，安静片刻，师夜光只听得头上传来清冽如水的歌声，苗家小曲，九转十回，不同于自己以往在长安所听到的歌曲，却别有一番韵味，歌声似是能带人越过千山万水，直去往那远在彩云之南的苗疆，芦笙笛曲，歌舞升平……
　　
　　八重雪软软的唱，师夜光就静静的听，远远的街市传来欢庆新年的鼓乐声和烟花绽放的声响都像是听不见了，天地间只有静静的落雪和轻软的苗曲，声声催天宇。
　　
　　雪下不过寅时便渐渐停了，天边金乌初现时，正映了那一片银装素裹，师夜光从八重雪怀中探出头，眯起眼微微笑道：“看到了呢~新年的第一缕朝阳……”阳光一寸一寸的覆盖偌大的长安城，在含元殿上方俯瞰这天地浩大无边，大明宫也更为雄壮。师夜光抬头轻轻吻过八重雪的唇：“雪，对不起，今夜种种，便当是梦吧……”一手掐诀，冷蓝的光晕下八重雪渐渐合眼沉沉睡去，起身拂了拂衣袖，叹一口气，还是没听爹爹的话用了法术，不过这一点小把戏应该不会很严重吧？！
　　
　　低头看着八重雪沉睡中静若皎月的容颜，呢喃道：“雪，若是有一天我们不在一起了，也要记得我，也要，像在一起时一样……”
　　
　　
【十】
 
　　“爹爹~阿光知道错了啦~~~”看着面前比平日多了一倍也浓稠了一倍的汤药，师夜光的眉头几乎拧到了一起，“不要啊这东西看起来好恐怖……”
　　
　　“恩？知道错了？”桃红衣裳的人笑的一脸无害，“那阿光到是说说，错在哪儿了？”
　　
　　“……不该因为药太苦就偷偷倒掉……”
　　
　　“恩恩~还有？”
　　
　　“……不该半夜一个人跑出去……”
　　
　　“恩恩~还有？”
　　
　　“……不该不听爹爹的话用法术……”
　　
　　“恩恩~还有？”
　　
　　“……还有什么啊！？”委屈的快要哭出来的表情。
　　
　　伸手揽过人儿拥入怀中，司马承祯叹着气说：“最不该啊，就是阿光你做这些全都是为了那个不该惦念的人啊！”师夜光也不辩解，只沉默的任由司马抱着，听他自顾自的絮絮叨叨。“阿光你的反噬已经越来越严重了你知不知道？再这样下去即使有了柏奚怕也承受不了，毕竟那种东西能承受的反噬也是很有限的……”
　　
　　“爹爹……阿光会死吗？”缩在司马怀里不肯抬头。
　　
　　“恩？傻小子，瞎想什么！天塌下来有爹爹在！”爹爹怎么会让你死……
　　
　　安顿好了师夜光，司马承祯关上房门，在回廊静立片刻，抬眼，冷冷的开口：“八重将军深夜造访，不知何事？”隐在角落的人影渐渐走出，红衣似血，眉目间仿佛凝上了一层冰霜：“他怎么样了？”
　　
　　自除夕之夜一同守岁后，便再没见过师夜光身影，心中惦记着那晚提到的“反噬”，便始终无法释怀，前日在宫中却突然听来闲言碎语说司天监师夜光大人重病在床司天台大小事务无人料理，终于还是忍不住在今夜潜入天下第一坊，不想正撞见司马承祯将师夜光拥在怀中亲昵的安抚，心下戚戚然不知如何是好，此刻面对这人也只能隐忍着问一句“他可好”……
　　
　　自己真是……混账！
　　
　　冷笑一声，答道：“怎么会好……反噬越强身子越弱，而越弱的身子又越是禁不起反噬，再不想办法制止，如此下去，不知还能熬多久。”
　　
　　心下一凛，匆忙道：“你难道阻止不了？！”
　　
　　剑眉一挑，转而面向八重雪，司马承祯的语气中带着刻骨的阴冷：“八重将军这是在指责我吗？”逼人的气势让八重雪瞬间的失神，“你以为，是谁害他受这百鬼噬心的苦？你以为，是贺兰毁了他的柏奚而你就可以心下坦荡没有什么责任？！你有什么资格，站在这里，说这样的话？”质问的话语字字千钧，砸在八重雪心上狠狠的疼，只一低眉一晃神的时间，褐发的术士已掠至身前，修长的指抵住自己的咽喉，皮质手套的微凉触感，阴森森的蔓延至全身。
　　
　　“八重雪，我本可直接杀了你，一了百了。”咬牙切齿，言语间似是要将眼前人挫骨扬灰。
　　
　　“爹爹！”身后忽的传来一声惊呼。二人皆一愣，转头只见师夜光不知何时倚门而立，一身素衣包裹着纤细的身子更显单薄。
　　
　　“阿光！”
　　
　　“夜光！”
　　
　　同时开口的两人，随即司马便冲了过去顺手脱下外衣给师夜光披上：“怎么起来了？外面风大，仔细别又着了凉……”温柔宠溺的口吻同方才判若两人。八重雪紧了紧拳，终是没有走过去。也许司马承祯并没有说错，自己，有什么资格？
　　
　　“爹爹你答应我的……你说过不会骗阿光的！”焦虑的语气，毫不掩饰的关心，司马承祯冷下了脸，却终究忍住没有发作，转而看向依旧立在原地的八重雪，锁眉，愤愤离去，一句“好自为之”不知是说于谁人听。
　　
　　看着司马承祯的背影消失在夜色中，长舒了一口气，倚着门栏滑坐到了地上。“夜光！”在瘫软的前一刻被拥入一个温暖的怀抱，熟悉的气息似是带着暖春三月的花香。唇角勾起一抹苍白的笑容：“小雪，我想你了……”
　　
　　一整夜的时间，八重雪坐在床边，师夜光就倚在他的怀里，偶尔说上一两句话，大多数时间只是静静的拥着，淡淡的亲吻，月色透过窗栏咱屋里投下斑驳的影子，可以看到影中枝叶随风而动。“呐小雪，南方，是什么样子？”师夜光在八重雪怀中猫似的蹭了蹭，将脑袋搁在他的颈窝处问道。
　　
　　“那里啊……很温暖，一年四季都笼罩着茵霭的水汽，不似这长安城的干燥……春来百花齐放，空气里漂浮的都是淡淡的花香，小桥流水，莺飞草长……”
　　
　　“小雪，很喜欢那里吧……”
　　
　　“喜欢又如何？终是回不去了。”
　　
　　短暂的沉默。
　　
　　“一起去吧！”
　　
　　“什么？”八重雪愣住。
　　
　　“待到春来，我便去向陛下讨个长假，然后，一起去南方~”牵住八重雪的手，师夜光看着他笑弯起了眉眼，“我们一起去看那莺歌燕舞，曲水流觞，好吗？”八重雪看着眼前孩子般的爱人，目光柔和似水，点头：“好。”你想要的，我怎会不应？况且这大唐长安虽是盛世繁华，却太容易累了人心，若可能，此后的日子倒真想就与你浪迹天涯，不去理会世事繁芜也罢。
　　
　　八重雪一直在师夜光身边，直守到他安然睡去才离开。立春已过，可清晨的长安依旧凉意逼人，八重雪走过空无一人的长街，看街边枯树在曙光下隐隐沾着露水的新枝，微微一笑，眼前似是晃过了两人泛舟水上的闲散画面，不禁心情大好。而这番好心情，却只维持了不过半天。当日午后，便接到圣旨，因宵禁之事牵扯鬼魅，玄宗决定亲自前往泰山进行“封禅”，在泰山上筑土为坛，祭天，曰“封”，为报天之功，在泰山下的小山如粱父山、云云山、亭亭山等辟场祭地，曰“禅”，为报地之功。行程千里，历时数月，金吾卫上将军八重雪，携亲信数人，随侍护驾。
　　
　　离开长安前夜，师夜光独自前往金吾卫府营为其践行。此日一别，再见便是数月之后，“若不是因那术法反噬，我定要随你一同前往。”师夜光饮下一杯酒，喝的太急竟被呛得咳嗽起来，八重雪顺势将人拉入怀中，轻轻拍着他削瘦的后脊，道：“你这副身子还想到处乱跑？！乖乖给我在这长安城中歇着，调养好了，等我一回来，便一同南下游玩可好？”好不容易停止了咳嗽，微微喘息着，“可是要等好久……那么长时间都见不到小雪了……人家不要！”说着竟撒娇的扑上环住八重雪的腰，一个劲的往怀里蹭，“小雪~要记得想我，每天都要！祭祀一结束就要催着陛下赶紧赶紧回长安，绝对不可以让我等太久哦！”
　　
　　无奈的抱住怀中乱蹭的人儿，低头吻上那似是浸着夜色的唇，良久才渐渐松开，笑道：“是是，都依你……”说完抱起师夜光放到软榻之上，欺身压下，感觉到渐渐缭乱的呼吸，笑着吻过每一寸冰肌玉肤，“那么师大人今晚，便依了我吧……”
　　
　　君将去，惜离别，便不负这撩人月色，一晌贪欢。
　　

【十一】
 
　　时年二月，玄宗至泰山，封禅大典将历时七日。而当仪式进行到第三日，长安来报，曰天有异象，黑云蔽日，连日不开，人心惶惶。玄宗不悦。
　　
　　长安城，绣宫一品。司马承祯站在窗前，剑眉微蹙：“这浓云惨淡的，真真是煞了我第一坊中的满园春色。”回身看了看床上隐在重重纱幔之中依旧昏迷不醒的人，叹气，“阿光，你真的是招来了不得了的东西啊！”
　　
　　修道之人皆知，那些个震慑众生的术法，其实都是些损命折寿的东西，世间因果循环，不会为哪一人坏了规矩。有借必有还，要操纵亡魂灵兽，必将承担反噬，法力越强大，可换为己用的东西越多，当有一天命数将尽，定会招来越阴暗的鬼魅之物噬灵噬心。
　　
　　师夜光便是如此。
　　
　　自二月初开始，反噬便逐渐加重，清醒的时间越来越少，绝大多是时候，他都是像现在这样静静的躺着，唤也唤不醒，就好像，已经不在这世上了一样。强大的灵力没有了主人的控制终于还是散发了出来，起先只是招来了一些不识好歹的恶灵，统统被司马承祯一张纸符丢过去烧了个干净，可就在几日前，长安城上空，青天白日间突然腾起一片黑云，自延平门由西向东压来，遮天蔽日，正当晌午却要户户掌灯。至第二日，整个长安城便已笼罩在那片浓云之下，而绣宫一品天下第一坊的正上方，更是黑云如浪，阵阵翻腾，卷着凄厉阴风，路人无不绕道而行。连日来常有平民无故丧命，或掏心挖肺，或剥皮抽筋，死状均是惨不忍睹，更有甚者，竟是被生生撕碎成几块后丢弃在朱雀街上……一时间皇城内人人自危，鬼魅造反杀人索命的谣言四起。而眼看着这一切，司马承祯也只是沉默片刻后，丢下一句话，转而离去。
　　
　　“市井之辞，有时，也并非谣传……”
　　
　　悠悠然睁开眼，屋里空无一人，自己似乎又睡了很久。试着动了动僵硬的身子，有微微的刺痛感，以前每次自己昏迷期间，司马便会施法为自己治愈全身伤口，因此醒来时总是像从未有过那些狰狞的血痕一样，可这次……“啧，果然这幅身子终于还是要到极限了吗……”艰难的撑着身子坐起，唤了一声：“爹爹！”门打开马上有一个下人进来：“师大人醒了吗，司马大人前去处理绣宫事务，暂不在坊中，师大人有何吩咐？”
　　
　　“不在吗……”喃喃的念一句，转而面向跪在地上的人，“今为何日？”
　　
　　“回师大人，已是二月春分日。”
　　
　　“春分吗……你去取笔墨来。”
　　
　　下人应了一声，便退了出去，不久便将文房四宝送至榻前。“下去吧，有吩咐我自会叫你。”
　　
　　“是。”退出房间，关上门，屋中便又只剩下师夜光一人。执笔，落下便是数行娟秀字迹，师夜光写着写着，便有笑意不自觉的浮上苍白的面容。
　　
　　雪，已是春分了哦……
　　
　　这一次的状况似乎好转了很多，自师夜光醒来，已是近整月没再昏迷过去，司马承祯似乎是有很多事情要忙，问他也不说，只笑盈盈的抬手抚过师夜光消瘦的脸：“阿光只要好好调养便是，其他的事情用不着操心，爹爹自会处理。”外面的黑云却是一日浓过一日，师夜光知道，要不是司马在附近下咒布结界，这第一坊中，怕早就阴风阵阵一片凄然了吧……
　　
　　若非那日偶然间听到窗下传来下人们的闲言碎语，自己怕是永远也不会知道司马这些日子都在忙些什么吧！
　　
　　跌跌撞撞的闯进那间屋子时，繁杂的符文法阵已被绘在了东南西北四方，司马承祯盘膝而坐其中，喃喃的吟唱完最后一句咒文，霎时金光万丈，逼的师夜光睁不开眼，待金光散去，那些符文已像是有了生命般，自四方浮起，缠绕在司马承祯身边。
　　
　　“逆魂之术……”师夜光呆立在当场，片刻后暴怒的吼道：“司马承祯！你究竟干了些什么！？”
　　
　　听到这个称呼，司马承祯阴沉下脸色，淡漠的睁开眼：“如你所见。”
　　
　　逆魂术，是可将一人所受伤害尽数转移给另一人的术法，古时多被用来转移术士所受反噬，以真人为柏奚，代为己伤。只是并非所有人都能承受以后的反噬，必须是于其有着深刻羁绊，至亲至爱之人，被救者虽能活下去，却要面对生离死别，对其而言实在是残忍，因此后世将此归为禁术。
　　
　　“你答应过的，你说过不会伤害八重雪的！”脱力的跪坐在地上，“为什么还要动用禁术，他会死的……会死的！”
　　
　　眼中浮起的伤痛很快转为柔和的笑意，却戚戚然没有了往日的随性：“阿光……你问我为什么？当然是为了你……
　　
　　“反噬几乎已经毁了你的身体，如今连这成千上万的噬魂阴魅都被你的灵力吸引而来……我的结界挡得了一时，却挡不了一世，若哪天结界碎了，你怎么办？我怎么会让你死……我怎么舍得让你死？！禁术开启，你阻止不了的，九日之后，将有一人代你被那百鬼噬心，而你便能痊愈，不再受反噬之苦……
　　
　　“动用禁术，是逆天而行，但那又如何？只要你能好好的活着，莫说一人，就是将这人间变为修罗场，也在所不惜！
　　
　　“阿光，莫怪我……”
　　
　　莫怪你？唇微扬，笑的一派凄凉，你要我怎么原谅你……
　　
　　“爹爹，封在我体内的，是千年精魄吧？操偶之术只是能操纵尸体，那样的尸偶是只会听命于人没有感觉没有意识的肉体。”片刻的沉默后，再开口时师夜光的语气出奇的平静，“而若是以操偶针为媒介，将千年精魄封于体内，便能造出不同于尸偶的怪物了吧？有思想，有感觉，看似与常人并无区别，却是不死之身……”
　　
　　一个念头闪过脑中，惊的司马承祯瞬间睁大眼：“阿光你要做什么？！”说这边要冲过去，却被迎面袭来的金色铁链束缚住了手脚，动弹不得。“爹爹，你说这已开启的禁术，若是用我这千年精魄中所聚集的全部灵力，能否破的了呢？”师夜光抬眼扫过司马惊愕的表情，指尖触到自己眉心那点嫣红朱砂，墨色的指甲划破皮肤，血从额前顺着鼻梁蜿蜒而下，而那被划破的朱砂痣处露出的，赫然是一点金属光泽。
　　
　　“爹爹，阿光本就是不该存在于这世间的人……不，应该说，连人都不能算。当年爹爹给了阿光一条命，让我能在这漠漠红尘走过一遭，这份情，阿光此生难忘！这么多年来，阿光做错了无数事，也任性了无数次，可爹爹每次都是一笑置之，随后去为我收拾残局。很辛苦吧，总是要为我操心……可我还想任性一次，最后一次……请爹爹一定不要伤害雪。你说过的，答应过我便绝不会骗我，我们说好的……”
　　
　　纤细的手指拈住那浸染着血迹的一点，半截细长的操偶针被颤抖着缓缓抽出，鲜血在苍白肤色的映衬下显得愈发诡异而妖娆。
　　
　　“情之一物，本就难说清楚，更莫道痴狂……我不敢说什么来世报恩之类，因为三生三世都早许了他人。若苍天有眼，来世，就莫让你再碰见我，也莫再伤了这份心了吧……”长针几乎已尽数被拔出，低眉叹息间，言语虚无的仿若来自遥远的天边，“就……这样吧……”
　　
　　那一日，长安城中百姓只见一道金色光柱自天下第一坊内冲天而起，直刺云霄，覆盖了全城半月有余的浓云似是惧怕那金光般，顷刻间变被冲散，翻涌着退回西方，阳光千缕再一次铺撒而下，将大明宫染上了一层富贵的色泽，人们涌上街头，高歌欢舞，皆道魔障已除。
　　
　　司马承祯踏上第一坊的高阁，俯瞰满街狂欢的人群，和风拂面竟觉得萧煞苍凉，手边的黑色长袍还带着淡淡的烟草香，藤蔓般的缠绕在指尖不曾散去。
　　
　　“你真的以为，会死的必定是八重雪？逆魂之术伤害的是有所羁绊之人，我也只是赌一回，这么多年的相伴，你我之间也定然有斩不断的千丝万缕，便无恋情，也有亲情。天知道那反噬会落在谁的身上……可现在，赌局散了，没有结果的散了，却比那百鬼吞噬来的还要撕心裂肺……
　　
　　“还说什么来世，你何来三生？这辈子错过了便是永远永远，连个挽回的机会都没有……”
　　
　　攥紧那一袭黑衣。
　　
　　“傻瓜……”
　　
　　千里之外，泰山脚下，八重雪一个不慎碰翻了几案上的琉璃杯，茶水泼出很快浸湿了摆放在旁边的那封信函，匆忙拣起，小心的擦干，可还是模糊了墨迹，只隐约可辨部分字体。看着手中的信，柔和了眉眼……那个豆丁，是带着怎样的表情写下这些话？
　　
　　春分之日，阡陌小径，百花已绽，君何日可归长安……
　　
