

青鸟迷情――――青涯

文案 
情鸟是幸福的存在，可是他幸福了，别人还会幸福么？
――――――――文案――――――――
我喜欢你。所以我来承受惩罚。
我爱你，所以一定要找到我，爱上我。
第一章 主角的自白
作者有话要说：
这是我自己写的关于两只鸟的故事！！
他们的前世与今生吧，其实我自己也不是很清楚到底他们会不会有情人终成眷属滴！！！
--------------------------------------------------------------------------------
我是西王母的一只青鸟，是她的仆人和宠物！我也是姐姐们的宝贝弟弟，家里唯一的男丁。所以有时不知天高地厚。
成日在蟠桃圆里偷懒睡觉，在琼浆旁嬉戏。
在没成仙以前我的梦想：有一间竹舍，有亲人和爱人在身边，在有山有水的山坳里。与世隔绝，断无人烟。因为我们青鸟是鸟，即使能够幻化成人型，可终究是兽，不能与人类生活在一起的。人类是自私的，他们做事总是有企图的。
我曾停在一个道士的屋檐下，很偶然的，听到那个道士和一个很有法力的人说：“听说世上有一种鸟白顶、绿毛、身型小巧，它们的爪子尤其特别与众不同：是与人的手相同的，有五个指头！说是生长在清幽隔绝的山谷里。只要抓住一只青鸟，把它加到炼制的长生不老药里，就能永保青春，还能增强法力，甚至有助与成仙。林王，要不我们合作去抓一两只来试试？？”“哼”我们青鸟是你说抓就能抓的吗？还说一两只，做梦去吧?！这让原本就讨厌人类的我更加的对他们失望。为什么他们总有所企图呢？？
幻化成人型是我的最爱，即使讨厌人类，可是人型就代表着我们的法力上了一个台阶。走在人潮拥挤的大街上，很是开心。喜欢人群，虽然对人类没有好感，但是每次穿梭在行人了，总给我不一样的感觉。只要他们不要总是被自私、欲望、权利、虚荣……所迷惑，做人还是挺好的。
喜欢喝人类的米粥：粥浓味美、滑腻爽口、吃后回味无穷。成仙之后就在没吃过，因为没了那种感觉，而且好像有什么重要的事想不起来了。
成仙后我没在想过我的梦，不知道为什么总认为少了点什么，有什么重要的事被我忘记了。想不起来就开始慢慢遗忘，不习惯追根揪底。这是我的一贯的秉性。有很多事我们选择遗忘，又不能忘记，于是就用冷漠来麻痹自己。于是自己都不知道要什么了，到底缺什么。好象自己是冷血的动物，动物的血也是热的。
第二章 初相识
作者有话要说：
那个，我也不知道笨鸟会不会幸福哦~~~
不过貌似，小攻很强势的哦~~~~
--------------------------------------------------------------------------------
其实我是对的，动物的感觉还真灵，我把我与一个古老族群的人见过面的事忘了，也 忘了我根本以为不在意的一个预言。
一次有我在最爱的粥铺喝粥，感到一阵强烈的波动（动物之间都有一种灵力的波：能让同类感受到自己，能够传递信息，还能预警。只要是能够幻化成人型的和稍微有点法力的动物，就能分辨出这些波动。）。那是一种鸟类的波动，一种我不知道的鸟类的波动。那只也感觉到我的波动了，因为他向我走来。感觉不到敌意，由他，也 不设防。那只（应该叫人吧，他现在是人的样子。）一袭灵动的白衣，有着少有的俊美外表，带着一丝妖娆。是一个只能远观不能亲近的主。可我喜欢，我就是喜欢结交这一类的人或兽。
微笑着的他，很俊美，可又不是一般的那种俊。一定是不缺人爱的主。
“这位仁兄，能够和你一起坐吗？”原来不止外表帅，声音也这么的好听。
“恩？哦，可以啊。敢问阁下尊姓大名？鄙人姓叶，名封。”
‘喂，兄台是鸟类的哪一种啊，找在下何事？’用人类的问话加上波动传音，这样不至于很奇怪吧。 
‘好可爱的一只青鸟啊，问人有这么问的吗？我啊？恩，在下是一种古老的你们都以为绝种了的鸟类啊。你应该知道我是鸟了。呵呵！’哼，还是没说自己是什么。喝！波动传声的声音也很好听耶！ 
“在下姓诸葛，名行云。哦，叶兄不请我喝粥吗？”我咬咬牙，我和你什么关系，凭什么要请你啊。不过我忍了。又不是没钱。用法术变就是了。
“小二，来一碗贵店的清水米粥，就要我平时最爱 的那种就好。”没有习惯问别人的意见。等我点完了，才想到应该问他要什么米粥才对啊。
“叶兄，承情！”
看似我们坐在那里没有说话了。其实我们有的。
‘继续刚才的问题，你到底是什么啊？’的
‘吾乃传说中的鹘鸟。呵呵！找你啊，就是想告诉你我喜欢上你了。来告诉你一声。而且我们很有缘啊。不是吗？’的
喜欢上我，听得我嘴角抽搐。后面的还可以听，算了，多半有病。
‘恩，的确，见面就是一种缘分。’的
“诸葛兄，咱们有缘。今天相见甚欢，你我从今起就是朋友了。”
“叶兄，好魄力。你我会很有缘的。相信我哦！”
又用那样暧昧的话，还有那是什么表情啊。欠扁！可有点心动诶！笑容很和煦、有点小坏、有点顽皮，还有点狡猾，带点让人沉沦的气质。
…… 
‘我们鹘鸟有种很特殊的能力哦。就是可以预知未来，即是说能知道未来发生的事情。’刚才还是笑容满面的。现在即使依旧在笑，可是却有一种隐忍的伤痛，一丝悲伤在眼中一闪而过。
‘那又怎样，我又不想知道自己的未来。该来的终究会来，又何必去知道将要发生什么呢！’说实话我真的不想知道我的未来，我对未来从没抱什么特殊的想法，姐姐们说了：我们这一族一般都会成仙的。那我还想什么呢，姐姐们都想好了啊。而且我的要求也不高。就更没什么欲望想去知道将来了。 
‘真的不想知道啊。可是我却很想告诉你呢。因为我知道了，它和我有关了哦。’切！和你有关我就要知道？有病！
‘不想！我不关心！没必要啊。’和他讲话我发现我会很不受控制。有点抓狂，想……
他还是那样用让人脸红的热切目光看着我。承认我有很大点的心动了。可是也不能改变我的思想的。不想就是不想啊！
‘你不想知道我还是要告诉你的。’看着他那样的执著，我也有点好奇了。可是打死也不想说。不能让他得意。我怎么有点像爱上他的感觉呢！
……… 
……… 
‘我爱你哦！爱你很久了。我想让你知道。’说完就强吻了我。
“这是我的初吻啊。你个臭鸟。我的吻。恩~~~你……”
话还没说完他还要吻的更深，我幼小的童贞啊！
可是我还来不及哀悼我的童贞时，我就晕过去了。醒来时，在我最爱冥想的山涧那里。我更本不知道什么时候到的那里。我把强吻我的那只鸟给忘了。
‘小封啊，不要怪我啊。我也是迫于无奈的。我不想你以后不开心。我们还会见面的。到时你一定要想起我哦。我会等你的。等你来找我。所以现在我把你的记忆封印了。对不起哦！’这是我很久之后知道的当时的情况！
……
第三章 长安的相识
小弟你在那里。快点出来西王母召见啦。
姐姐在叫我呢。今天的冥想有只有告一段落了。
我叶封已成仙。
替西王母管理瑶池和蟠桃园。不知道是不是因为我没有欲望的说。
我想西王母召见我肯定没有好事情。
叶封参见西王母。我规矩的晋见。她，招我到她的身边去。
封儿，哀家要下凡一趟。你去替哀家传信，可好？高高在上的女神的命令我会遵循的。
封儿领命。如是回答。而她却只是若有所思的看了我一眼。
咸阳长安。 
皇城外。 
一青衫俊美男子在那里已经晃荡了很久了。引来一群士兵猥琐的目光，让诸葛很生气。诸葛不知道他到底是什么。掐指一算。哦，那样啊，就让我去引他到皇宫去吧。
那些凡人真讨厌。叶封看到那些士兵的目光后想。
突然，白衣翻飞，俊美的男子来到城门外。叶封认为有些眼熟，一袭灵动的白衣，绾得恰如其分的如瀑黑发，锐利的明眸。让叶封很吃惊的是他看到他时的眼神很清澈，不像那些人。哼，要不是有事，我一定要…… 
他只是很轻很轻的说了声，奇怪，对他很熟悉。
叶封还是听到了，因为他是仙。
“敢问先生是想要进皇宫吗？”声音轻柔的如春风抚面。抑扬顿挫。
“恩，你是？”
“先生只须告诉在下你是谁即可。这样我就考虑是不是要引你去见陛下。”呵呵，诸葛就是想看到他为难的样子。反观叶封，他就比较的无奈了。
“我是蓬莱的信使，只是在想要怎么做，才能进去。先生能帮忙？”
虽有些疑问，不过叶封想他不是有企图的人。而且他给他的感觉很亲切，他们应该是认识的才对啊。可是感觉不到他的任何波动。是个人类啊。怪了。
“走吧！”说完就径直走了。并不过问叶封。
叶封呆呆的跟着这个他认为可能认识的人。
沉默在空气中蔓延。他还是不习惯和人类在一起啊。人带给他的印象太差了。
可是他呢？为什么独独对他熟悉呢，的
“呃，恩。~请问阁下是皇宫里的高官吗？”他真的有些不自在。他不知道为什么对着这个人，他就有些脸红心跳。 
诸葛停下来，像看怪物一样的看着他。最后只是无奈的叹口气。
“不，不是。只是一个术士。皇帝陛下希望我帮他祈祷算卦。而且我在等一个人或仙。就这样。”说完就转身走了。
诸葛停下来，而叶封没有留意到，径直的走上去，撞了个正着。
“好疼”叶封用手捂着鼻子说。“你走路干嘛停下来啊？”哀怨的看了一眼害他的男子。
而祸首并没有回答他问提。却问了个意料之外的问题。
“我们以前见过吗？我想我以前见过你的。可是好奇怪。如果我见过你一定是很久很久以前的事了。” 
他也不待叶封回答，就又走自己在前面走了。
七弯八拐的。走的叶封头都晕了。终于见到不是侍卫的人了。身穿着暗紫花纹图案、头戴高帽、手持拂尘的男子，恭敬的接见了诸葛。当他把目光移向我时。
“他。对了，我忘了问他的名字了。”
“诸葛将军，陛下等候多时了。你要是再不来，咱家的脑袋就不保了。呃。这位是？”
姓诸葛啊。很好啊。很好听。他说了什么。
“哦！他是蓬莱的信使，陛下不是想见仙家吗？很快就可以了。”他怎么知道有仙家要见这个皇帝？ 
看到这个阴阳怪气的人，让叶封很不舒服。而诸葛也并没有让他回答任何的问题，直接就领他进了殿堂。 
进到门内就看到那个西王母想要见的人:身穿明黄色绣龙锦袍,头戴连珠金冠,俊面硬朗,眸光犀利。威严、霸气。这便是人间受天命的皇帝吗？在叶封打量着刘彻的时候。刘彻亦在观察着他。而诸葛却对此不致一词。但在内心深处总有声音在提醒他，这个人就是你要等的人，你爱的人，不要放走他。 
“陛下，此乃蓬莱信史。您想要得见仙家的愿望就要实现了。此是天命。”
英明果敢的帝王有一瞬的迷茫，却很快陷入狂喜。压抑的冷峻被喜悦的热情所代替。
“真的？将军所言属实？太让人兴奋了。寡人之后一定会好好奖赏你的。”对于帝王的兴高采烈，诸葛的反映太冷淡了。他要什么？叶封静静的想着。
“谢陛下，请陛下在这之后放臣下自由。”
兴奋的帝王一刹阴沉了眸光看着他的臣子，亦是他的床伴。锐利的视线对诸葛并没有丝毫的威胁。他亦用不屈的眼神回视高高在上的王者。只有坚持和决绝,再没有妥协。他知道他终是留不下他了。那他的感情对他来说到底是什么？那么的不值一顾。脸越发的阴沉。思考良久，久到空气都在诉说它的压抑。终于沉稳阴郁的声线响起。
“好！”没有多说一个字，亦没有在看一眼他最喜爱的床伴。
这时另一个冰冷的声音响起，让室内的两人想起第三人的存在。并不是有意的忽略，只是不觉。潜意识里不想理睬他的帝王，和不敢对他奢望亦或是不想让人注意到他的自私的臣子。而他亦无法忍耐了，这个人类他很有兴趣。所以他不在沉默。
“人界的天子陛下，西王母有命，令小仙代为传达，娘娘会在三日后驾临。请做后接驾准备。”
清清冷冷的声音不带一丝情感。遥远的空灵。缥缈的不切实际。如空谷幽山的余音。
“他真的是离我好遥远的存在啊。”诸葛在心中苦涩是想到。
“呃，寡人定会恭候西王母大驾。”转眼阴郁不见，只有狂喜和隐隐的欲望在眼底燃烧。
“很好！那么小仙告辞了。”
说完也不待回应就径直走出门去。诸葛知道他如果不做什么的话。就真的没有机会再见到他了。
第四章 竹舍交心
于是，匆匆告别刘彻。追着叶封的脚步而去。而叶封正好整以待的等着诸葛出来。
再一把把他拉到角落。狠狠的吻住那红艳艳的香唇。带着些微的怒气，和他自己都不曾留意到的温柔。唇舌间的撕咬、绞缠、共舞。来不及吞咽的唾液。纠缠的身体。四处燃烧的火焰。都使诸葛沉醉。 
突然，叶封放开浑身软绵绵的躯体。冷着眼看着他。好似刚才香艳的镜头不曾发生过一样。
来不及调整的絮乱气息。骤然的突变。混乱的思绪。茫然的抬头看着俊美的男子，不，是仙。渺小的人类敬畏的种族。
相对于叶封的冷漠，诸葛却紧张得双手绞缠。好似做错事的小孩。其实他大可不必的，但是他在乎那只鸟的想法和感受。即使他了解他们之间的差距。
“带路吧。我不想待在这里。太糜烂、也太肮脏。而且……”英挺的眉皱着，并没有再说下去。但眼却显现更加深沉的暗黑。诸葛什么都没说，只是领着他从太安门出了皇城。
肩并肩慢慢走着，两人谁也没有再说话。暧昧在空气中加倍的膨胀。叶封闪着光华的眼直直的盯着让他迷惑，还有失却冷静的人。
百思不得其解。为什么对他有熟悉的感觉。不想看到其他人对他有非分之想。不想看到他对别人那么的……怎么说，用他的经验来讲，皇帝和他的关系不一般。这让他抓狂。冷静、冷静。在心底对自己说。 
穿过热闹的街市，走向比较偏僻的小巷。眼前豁然开阔。人烟罕至。空气都是那么的清新。
心中的烦恼暂时不去想。只专注的欣赏着眼前的美丽。
简朴的竹舍。并没有豪宅大院，亭台楼榭，婢女仆从。在这里的就只有他俩。
诸葛领着叶封进到屋内。在檀金炉上煮茶。静静的。谁也不忍打破这份恬静。
“大仙是青鸟信史吧。传说只要青鸟降世就会带来幸福。对吗？”还是诸葛忍不住，打破了安静。而叶封并没有责怪的意思。本来他也想开口说话的。
“恩，可能吧。人类加诸的东西不能全信。”漠然的回答。
“哦！”又静下来了。
叶封端起面前的清茶，猛喝了一口。他怪自己怎么那样的冷漠，以前不是的啊，可是真的对他很生气，还有些莫名其妙。鸟嘴 啊，真想煽自己一巴掌。
过了良久。声音再次响起。却不在漠然和缥缈得不切实际。
“我叫叶封。”仙，尤其是他这样的小仙是不会告诉别人名字的。除非……
“诸葛行云。自娘胎里带来的名字。不是很奇怪吧。”轻轻的笑了。有些自嘲。因为这个名字死了很多人。也因为它，他不得不承欢于人。虽然不是被人压，但是不是和喜欢的人做，那不但不是快乐，还是一种折磨，即使还是会产生高潮。所以男人的身体还真是让人悲哀，不是么。只要，一定的触碰，就可以引发欲望。就会去做不想做的事情。
看着诸葛落寞的神情，叶封刚才暴戾的神情缓和下来。想到他怎么知道我是只鸟？刚才他也好像知道我是西王母的信史？难道他就是人界所说的算命先生，预言加？
“不，不奇怪，你就应该叫这个名字，不知道为什么，我认为这个名字只能属于你！”下意识的急急回答。看到他有些落寞的表情，就急急想要抚平那额头上的皱纹。
“呵呵，想不到你还会安慰人。不过谢谢你，我也认为这个名字应该有某种意义在里面，所以才会跟着我到这个世界来。”微笑着看着叶封，轻启朱唇，“饿了么？我煮粥给你吃，好么？你应该会喜欢的。” 
叶封迷失在他的微笑里。不可自拔，那种熟悉的感觉更加清晰的浮现在他的心底。
想也不想的说到：“好啊，我喜欢清水米粥。”也微笑的看着对他笑的人。起先的不愉快也好似烟消云散，对他的疑问也暂时被搁浅了。
和他一起到厨房的叶封被眼前的景象盅惑了。轻轻捻起一缕乌黑的发丝在手中把玩。在细心的帮他拭去额上的汗滴，在把一缕垂在额头的青丝拨到耳后。
行云楞楞的盯着叶封，为的是他的动作，也为自己的心想事成，而太震惊无法动弹。叶封看着呆呆的诸葛行云，一股熟悉却也突兀的灼热袭向下腹。
第五章 床戏
作者有话要说：
好想有人看我的文哦~~可是都没人来看呢~~~我好可怜的啊~~~
--------------------------------------------------------------------------------
叶封努力压下下腹的灼热。
微笑的看着诸葛行云，轻声说道：“我是不受自己控制是靠向你呢！你说我是不是爱上你了呢？” 
楞楞的听着叶封的告白，诸葛行云现在的脑子一片空白，不知道自己在想什么，或者说什么也没想。叶封静静的等着他的回答。他并不急着知道他的想法。他只知道自己不受自己的意志控制的被诸葛行云吸引。他变得有些不像原在的自己。
“恩，你……”行云在楞了很久之后，突然反映过来，突的就红了脸。
叶封看着染上红晕的行云，感到这样的他很可爱。被压下的灼热感又袭向下腹。猛的吻上那红红的唇。一如前面尝过的那样甜美，还多了丝茶香混合着他的青草香。如同强烈的催情药。一吻就一发不可收拾。干柴遇烈火。一点火星就可点燃。
“恩……”发出美好的单音的行云，不知道自己的声音是多么的诱人。叶封因为这个吻，感到自己再也不能忍耐，他不知道接下来要怎么做，只能一遍一遍的吻他的云。
诸葛行云因为叶封连续的吻而全身发软。感到叶封在用身体摩擦自己，想到他应该不会。就在一个吻的空挡，叫叶封抱他到内室去。
叶封把云轻轻放在床上，看着全身被情欲染红的人儿，而令自己全身燥热。
“云，告诉我，要怎么做，我好难受。好热……”叶封急急的又吻上行云，好似永远都吻不够般。 
行云还从来没有被情欲控制过，以前做爱的时候他都是清醒的。可是现在，他的脑袋里好多的糨糊，根本不能思考。只能随着叶封的要求回答。
“恩……脱……脱衣服……”行云娇羞的吐出暧昧的话语。
叶封三下两出二的脱了两人的衣服。坦诚想待的两人，身体相互摩擦。引发一阵一阵的快感。接下来的路，叶封学习得更加的快。吻遍他的云的身体。被他引导到私出的手指进入密处。
接下来是男人的都会，只是作的好与不好的的问题。
叶封的一只手在云的胸前游移，一只手在密处扩张着领土。又紧有涩的地方，叶封不知道能不能承受自己，所以他忍耐着。
在手指的扩张下，私处终于能放如四指。他抽出手指，将忍耐到极点的欲望慢慢的挺进云的私出。 
云因为他的抽出难耐了下，可是因为马上的粗很多的欲望的进入还是痛苦了下。本来勃起的欲望也歇了下去。 
叶封感到一阵快感袭向自己。可是他还是在密切注意着云的动向。看到他痛苦的样子，停下来。慢慢抚摸他，让他放松自己。
行云感到叶封在等自己适应。他觉得自己很好了之后就自己动了动。一动他就感到羞耻。上方传来叶封低低的笑声。
叶封低头吻上情人，那样的甜蜜与温情。仿佛置身于云端，漂浮不定。
一室春光。 
欲望在体内叫嚣，空气里弥漫着情人间暧昧的气息。只能让沉浸在爱欲里的人，更加的兴奋。
命运的轮转动，一直静止的命盘开始运作。
在不远的天穹，一人正眯眼静静的微笑。她打的赌就要赢了呢！
“西雪，你说我是不是很恶劣呢！呵呵，你就等着回来给我暖床吧。我等你好久了。我可不想再等了哦。” 
而在云山的夏西雪，却突突的打了个冷颤。
“是起风了么？有点冷呢！”
她想到可能要加件衣服呢。目光却不由自主的望向西北的苍穹。
“雪华，你还在等我吗？我快忍耐不下去了啊，寂寞啊！你还要我等到什么时候呢！命运的轮已转，我们就快见面了吧。”
第六章 诸葛清的到来前奏
作者有话要说：
那个好像我把他写得简单了呢!!~~~呵呵~~~刘彻的真命人出现了哦~~~清再不来.叶封他们就危险了~~~~
--------------------------------------------------------------------------------
情欲已过。叶封满足的嗅着诸葛行云的味道。眼中满满的都是温柔好似要化做了水。
诸葛被他弄得痒痒的，可是很幸福不是么？他在心里想就是他。我爱的人就是他。
“封，你爱我对不对？”诸葛在幸福中却感到一丝的不真实，心中的不安，萦绕在他心中。他不知道为什么他的预知在他和叶封的未来中不起作用。还是……他感到，好像他为叶封已经占卜过了，可是他想不起来，头很疼。
“云，你说我爱不爱你呢？恩，要不要我们再来一次？傻啊，我可是为你犯天条了哦，你可不能不理我。云，我爱你，只爱你。我会保护你。你的以前我来不及参与，你的以后却一定要有我的存在，你是我的云。只是我的美丽的云彩。我的栖息地。”叶封定定的看着他不安的云，他不知道，因为他的话，他的云，再次为他犯了罪。可是一切都植吧，对于行云来说。
“封，谢谢你不嫌弃我。我也爱你。好爱好爱，好似我们已经爱了千年。”行云，红着脸看着叶封。 
可爱的行云不知道，他红脸的样子很可爱，很可爱。让一只意志对着他本就不坚定的人――哦，是鸟，又化身为禽兽。不过本就是飞禽，也就不存在什么吧。可是行云是人，所以再次化身的鸟，还是不得不停止。欲求不满的人，苦着脸看着爱人。好似在控诉。
可是还是很温柔的起身帮爱人清洁身体。因为爱人的身体被自己过度的需求过。
鸟鸟的性欲很强烈，因为他刚刚才体味过性的快乐。食髓知味。可是谁叫他喜欢的人，是人呢！只有忍。
皇宫中一片慌乱，因为有神仙要光临。甘泉宫是最得刘彻喜爱的，所以，神佛的壁画也最多。武帝不得不说，确实是个很了不起的皇帝。皇宫中的宫女太监虽然在慌忙的忙碌。可是还是井井有条的。 
“诸葛行云，你就这样离开我了么？朕还是很里不开你呢，你就想这样离开我么？我不会允许的。皇帝说的话还是可以因为特殊的原因改的。不是么？哈哈哈~”刘彻在与他的男宠欢爱时还想着诸葛行云。他更加的疯狂的撞击着身下的人。可是还是不够，他想被爱，他的身体很渴望着被碰。
猛的起身，把床上刚刚还在他身下的人，一脚踢下去。
“滚。”颓然的坐在床上，他的自尊不允许他进行自慰的行为，可是他真的好想好想被爱。诸葛清观星时看到他们一族被降罪的诸葛行云的命盘又开始转动了。他知道神佛打赌的事就要有结果了。可是他还是不能甘心，为什么是他们一族要接受神的惩罚。是因为预知么？可是不能帮自己占卜的命师到底有什么用呢？他们不是被神丢弃了吗，为什么又有两千年前行云和那只青鸟的相遇呢，又为什么有惩罚？ 
他只能一次一次的看着族里的人死去，再看着诸葛行云转生。为什么只有他不会老。（鹘b一千五百岁成年，两千五百岁到中年，三千五百岁老年，四千五百岁的时候就会死去。不过法力高强的话，如长老们就可是活上六千多岁。）四千年了，他还是未成年呢？诸葛行云和他一起出生可是却成年了呢？因为行云被惩罚，所以命盘变动，只有到了一定的时候才能转动，遇到什么使命盘再次转动了呢？难道是因为那只青鸟？什么是爱，什么是真理，什么是存在的必须？他晕了，所以现在他要到人间去寻找答案。 
诸葛清不能理解。
刘彻难受的的坐在床上，更加的想要被行云疼爱。可是他知道今晚他是不会来的。愈加的郁闷。他是皇帝啊，为什么他不爱他，其他的人却争着想得到他的宠爱，只是因为他是皇帝么？他都放下他的尊严被他压在身下了，他都不肯爱他呢？他知道，一开始就知道他在找人，找爱人，他知道他能预知却还是找不到，所以他想把他留在身边的，是真的想把他留在自己身边的。可是他赔了自己却还是得不到他的一丝爱意。好恨！所以得不到心就得人把。暂时放过他。只为将来的相守。即使只有躯壳。 
诸葛清用灵力感受那里的灵力最强，直接一个移步过去。就到了刘彻的寝宫。
诸葛清茫然的看着眼前只着里衣的霸气的男人。不能理解，这里就有最强的灵力？
刘彻一下被诸葛清惊了回神。看着这个凭空出现的人，有些不敢相信，他不是和那个信使走了么，为何回来？
第七章 命运
作者有话要说：
下章就会知道到底是什么赌了。害了好多人的。
还有下章行云就会恢复记忆了。因为清帮他嘛~~~
--------------------------------------------------------------------------------
“你为何回来呢？走了就走了吧。”刘彻带着疑问和撒娇的的语气问到。
诸葛清看着这个问话的人，一瞬的失神。他爱着行云么？那样的语气好象在撒娇一般，这个人真的是帝王么？ 
“那个，我不是你说的那个人。”诸葛清不愿骗他，他对他很有好感。
“恩，不是，你是谁，怎会在朕的寝宫？有何目的？”
“我是鹘b，就是一种能预知未来的古老神鸟种族，我那个想到人间来，恩，就是想到人间最强灵力的地方看看，正好你这里是，就来到这里了。我知道你是人间的皇帝。我没有要冒犯你的意思。”诸葛清自己也不知道为什么要对他解释，可是就是想让他了解。有点疑惑。他看不到自己的未来，也看不到自己的命定之人。只知在人间灵力最强的地方就能找到答案的。
“哦？”刘彻看着有些慌乱的人，心情莫名的好了起来。有些和诸葛行云在一起时不一样的感觉呢，好似……好似有点心动，和单纯的想被爱不同呢！
“那个……哇，你你你干嘛，放开……喂，放开啦！”刘彻邪邪的笑了，显得更加英俊和霸气。伸手将人揽进怀里。本是有写恶意的行为而已，可是却在抱上之后，放不下手了。单薄的某人和诸葛行云不一样的触感。收紧了双手。听到他在耳边紧张的呼叫。身上有着青草和露水的味道。深深的把头埋在肩窝深吸了两口。
“喂，你干嘛啦，不要……好痒啊。呵哈……快，放开啦。”声音清澈而温和。让刘彻情难自禁，欲火上扬。不一样的感觉，是不一样的感觉。
“你叫什么名字？告诉朕。”刘彻想要疼爱他，是那种打心里的疼爱，不是那种想要玩具的感觉。 
“恩？名字，啊，我叫诸葛清，你快放开我，我好奇怪。好热。”诸葛清的回答取悦了刘彻。他了解到他居然是个什么都不懂的人，让他打心底的高兴。想要占有他，全身每个部位都在叫嚣。还有他想要他叫自己的名字。他从来不让人叫他的名字，即使是诸葛行云。可是他想让这个他刚认识的不知道从那里来的人叫他的名字。
“叫我彻，不用担心，你会很舒服的。来让我帮你。”说着就吻上了红艳的朱唇。
“彻，你……唔……”诸葛清完全不知道要怎么抵抗，他变的好奇怪，全身发热。难道是感染风寒了？ 
刘彻从来没有在那个人身上感受到过这样的甜美，即使是诸葛行云。他好似初次品尝云雨的少年一般紧张。 
诸葛清就这样失去了他的童子之身。在高潮是发生异变。终于成年了。变得更加的英俊。高潮时刘彻看着产生异变的人儿，让他确定了，他可以放诸葛行云走，却不能失去他。他要把他栓在身边。
“清，你从何处来？以后都陪着我可好？”刘彻居然在他面前没有称朕了，让诸葛清有些意外。而且，他们刚才好像是交配了。可是不是要异性才能交配的吗？还有刚才自己居然在射出后成年了，好奇怪哦。问问彻，他应该知道。
“那个，彻，刚才我们交配了，对么？”刘彻看着这个完全没有听到他问话的人儿居然不气。他啊。真是……哎。好可爱，居然说是交配。
“恩，我们刚才在你们中说交配，在人间说行房。呵呵，你啊，好可爱。让我好喜欢你。”
“咦，可是不是只有异性才能交配的么？”好奇宝宝谋事上完全没有知识的人问。
“哈哈哈……可是我们刚才就做了哦。好了，我以后慢满教你。现在告诉我你从何处来？恩？”边说，边在他身上抚摩。
“那个，你先停下。唔……不周山。共工……共工被压的地方。啊……”还在继续做刚才做过的事的某人，完全没有自觉。他想以后慢慢的会知道的。夜还很长，可以做爱做的事，所以其他的都明天再说。 
第二天，诸葛清告诉他，他是他的命定之人，所以他刚才才会产生异变。还有他要找诸葛行云，他知道他在这里的某地。还说他是皇帝，一定能很快帮他找到他的。他们一族的希望都在他的身上了。 
他还告诉他如果不能让西王母取得神佛打赌的胜利的话，他们一族就会灭亡。他也会死去。
他说：“彻，你也是这其中的重要环节。你是我命定之人，就与我的命线连上了，如果不是我们昨天行了房，你是可以不用管这些的。我，我不知道会这样，对不起。”诸葛清愧疚的低下头。
刘彻抬起他的头说到：“我喜欢你，想让你永远陪着我，所以，你不用愧疚，我愿意和你的命连在一起的。等会我就带你去找诸葛将军。来，你要相信我。”温柔的吻了下诸葛清的唇，好似要定神的灵丹般，让清安下了心。他知道他以下定决心会陪着他了。只要他们一族不灭，他就和他有好几千年的时间呢~！~
第八章
相拥着叶封和诸葛行云坐在客厅里，等着今天要来的客人。早上就因为行云的突然的预感而让他从甜蜜的梦中清醒过来。所以让叶封很郁闷，讨厌着今天要来的人。因为让他亲亲爱人没觉睡。
但是行云还是早早的等在客厅，因为他很不安，今天他有预感，他会知道他的过去。而且他想他和叶封应该不会这么顺利就在一起了的。因为人仙殊途。
他不知道他们能在一起多久，他才爱上他啊。他们才在一起啊。会不会只有一天？不敢想象。他们的爱恋就要结束，突突的打了个颤。叶封以为他是因为冷，将他紧紧的搂在怀里。想用自己的温度，温暖他。 
"封，你说，我们以后会怎样，会在一起么？我有点害怕，害怕我们的爱如镜花水月般的亦真亦幻！我怕我还来不及和你好好的爱一回，我们就走到了尽头。我怕……"叶封轻轻的用手封住行云下面的话，轻轻的摇头。
"不会，我不会让你担心。虽然我们人仙殊途，可是，我不过是西王母的一只宠物而已，再说西王母很宠爱我的。我去求她，她应该是会准的。再说，我和你在一起的每一刻，都是那么的美好，我相信，你也和我一样的。如果我们注定只能相爱一天。那就是天命，怨不得谁的。所以，我们应该珍惜我们在一起的时间。我知道你了的。云，我爱你，直到夏雨雪、冬雷响、江水为之竭、山崩地裂。如果我们还是不能在一起，我会撞了不周山的。"叶封定定的看着行云的眼说到。
行云心中的不安渐渐消弭，换来的是感动。从心底传来的悸动。好似已这样相爱千年。脑中有个声音在叫嚣：就是他。你找的人就是啊。有些东西就要冲动的从脑中出来，却又如娇羞的少女般腼腆。 
而隐约中有人在说："我喜欢你。所以我来承受惩罚。我爱你，所以一定要找到我，爱上我。"
谁在脑中这样的说。叶封和行云同时抚着额头。双方都看向对方，在刚才，他们脑中响起的话，是相同的么？ 
"封，你想到的和我相同么？好象是我很久之前说的话。我喜欢你。所以我来承受惩罚。
我爱你，所以一定要找到我，爱上我。你想到这个了么？"的
"云，你……不会是那个封了我记忆的人吧。那个我好像想起一些事。恩……粥铺……白衣的人、波动传音，还有还有我的初温……啊，头好疼啊……"叶封按着额头。行云担心的看着他。
可是，好奇怪，他也知道他刚才说的，他也想到了他刚才说的那些，比他的详细。那好象的他们过去，可是，为什么我要封了封的记忆？行云，担心兼茫然的看着头疼的爱人。
这是刘彻带着诸葛清从前院进来了。诸葛清，一眼就看出了叶封在冲他门一族的封印。所以一手结印，点到他额头。破。
前尘往事如水般撞击着叶封的记忆。抬头看向抱着的人，有丝恨意从眼中射出。
"为什么？"他问行云。
行云的记忆还是凌乱的。他伤心的看着他眼中的恨。慢慢的挣脱他的怀抱。泪从眼眶内慢慢的滑落。他不理解他，他恨着他了，刚才还说爱他要到永远呢、刚才还说他们的爱不是只有一天呢！可笑得的让他心中啼血。
他无声的辩解：我不知道。我还没想起来。我真的不知道。你不相信我么？
刘彻看着流泪的行云，他不知道要不要去安慰，可是一想到他已不爱他，他们现在只是君臣，他不知道要说什么，因为这应该算是家务事。
而叶封还没从自己的恨中回过神。他只知道，他刚爱上的人，夺了他的初吻后，就封了他的记忆，不想要他记得他，让他在一千年的岁月里，心中空落落的。他的泪，只让他感到快乐，这是他该的，他没看到他无声的辩解，而且他还忽略了，他想起了，他却没有想起啊。
这就是他永远的爱么，这就是云放弃所以，接受惩罚换来的么？诸葛清迷茫的想到，不自觉的抬眼看向刘彻。好似在问，你也会这样么？
刘彻看得心中一痛，什么都还不懂的清，这样的看到相爱的人，不理解对方，还生恨，会对人间失望么？不。他不让他用这样忧伤茫然的眼神看自己。
跨了一步上前，抱紧诸葛清呆楞的身体，希望以此让他不在茫然、不在忧郁。
诸葛行云，慢慢的转身，不再看叶封。
他刚说过："如果我们注定只能相爱一天。那就是天命，怨不得谁的。"所以，我不怨恨，只是恨自己，原来自己的预知这样的灵啊、原来他心中的不安是会成为现实的啊。
"哈哈哈哈哈……"他不可抑制的大笑出声。狂奔出屋。向后山的悬崖奔去。清连忙拉过刘彻追了出去。 
叶封听到那绝望的笑声，猛然从自怨自艾中醒悟过来。可是行云以绝望的冲出屋。他急忙追出去，却见他向山中奔去，焦急中，忘了自己可以移步就追上的。却用最笨的方法去追。心中的不安加剧。 
所以，在山中的樵夫在当天看到几个嫡仙般的人物在山林中飘过。以为自己有幸见到山中仙子。
第九章
伤心欲绝的行云奔跑在云山的山路上，只想远远的离开。不想再看到叶封。可是叶封的身影却早已印在他的头脑中了。心中的苦闷不知道如何去排解。他到底想起了什么，跑来怪他。为什么要怪他，连他自己都不知道的过去，真的那么的不能原谅么？为何要怪他，他根本就没有过去的记忆啊！
诸葛清携了刘彻飞身在行云的上空，看着他掉泪，看着他迷茫。刘彻拉拉了诸葛情，问道：“我们就这样么？不帮他们？看着他这样我难受。”
诸葛清轻轻的摇了摇头，闷声说道：“我们谁也帮不上忙，这是命，专看他们怎么想了，如果过去了，我们大家就都好了。如果过不去，那也是我们的命。彻，我不知道结果是什么，但是我想我还是要比他们幸福的。”
刘彻蹙着眉头，想了想又问道：“西王母想到凡间来，也是因为此事么？还是说真的我是上天选重的真命天子？” 
诸葛清本不想告诉他真相，可是看到他执着的眼，咬了咬牙，说：“是因为神佛赌约。”
诸葛清紧张的看着他，害怕他想不开，郁闷。
可刘彻只是“哦。”了一声。淡定的从容。
诸葛清摸不清刘彻的想法。毕竟的做皇帝的啊，没点心计怎么行，还不被人给吞了。
叶封了疯了般的追出去。他想狠狠的甩自己两耳光。在心中把自己骂个要死。悔的肠子都青了。他怎么混蛋的怨恨他的云。不是说好了要爱护他，宠爱他的么？怎么会这样？风从耳旁呼呼的吹过，可是心中的焦急，却丝毫得不到缓解。
近了，山顶到了。而他也离那心中的人近了。侧身而立的身影，仿佛要羽化飞升而去。看着他的眼，绝望而凄迷。仿佛一眼就是万年。他们就这样遥遥的对望。
诸葛行云突然的笑了，灿烂得耀眼。却也妩媚的传情。
只一笑。再没其他的了。
纵身跳下深渊。没有带走一丝留恋。仿佛尘世中再没有羁绊了。哀莫大于心死。
叶封只能徒劳的伸着手，嘴里喃喃的念叨：“不，不，不要。”却没有任何的意义。
抬头看向西北的方向，遥遥的跪拜，好似倾注了全部的虔诚。
随即，纵身一跃追着诸葛行云的脚步而去。
刘彻和诸葛清，只在上空静静的看着他们徇情，反而有一丝的轻松。
诸葛清说，他们选了最好的结局了。
刘彻说，我们要替他们幸福。即使只有短短的几十年。
诸葛清道，好。我们替他们好好的活着。
在西北的苍穹宫殿内，尉迟雪华，无声的笑了。她输了。可是她现在却不再在乎赌的胜负了。只想好好的抱抱恋人。她们有好几千年没有亲近过了。
想着就移步到云山上，张开双手，等着飞奔而来的恋人。
瑶玉西华急急的向等了几千年的爱人。心中满满的都是要溢出的幸福。两人紧紧的拥抱在一起。这是她们等了几千年的拥抱。想把爱人揉进自己身体般的抱着对方。
转战芙蓉帐，良夜有佳人。
“雪华你说，那两只鸟，现在怎么样了。虽然很对不起他们，不过确实让我们愉快了呢。你说，当他们知道是我们俩无聊的赌约，他们会怎么样？” 瑶玉西华腻在尉迟雪华的怀里，小小的坏坏的问到，带了点幸灾乐祸的味道。
尉迟雪华，笑着刮了刮她的鼻子，道：“怎么，想让我让你，明说啊。你想做的我什么时候放对过？恩？” 
瑶玉西华嗤嗤的笑了起来。看着爱人，充满了爱恋，发出满足的喟叹声。这也是幸福的一种吧。
尉迟雪华拥着瑶玉西华，懒懒的看向天际。命运真的是这样的么？神佛真的能决定对错么？晕了，累了，痴了。就珍惜现在吧。
“不知道佛主会怎么对我们呢？你说，当初如果我们不这样拿我们的地位去赌，佛主会同意这么无聊的睹约么？” 瑶玉西华抬头看向雪华问道。
“会的。佛主最为慈悲。众生万相，对佛主都是空的。他会成全我们。其实当初会答应主要是我对自己没有信心。我怕我不能像你爱我那样爱你。”
“哦，咦？你也会没有信心。不知道谁刚才那么猛？嘻嘻……”
“对，是我，当然是我啦。你还想有谁。要不，我们再来一次，几千年的份怎么会怎么轻易就完了呢？恩，你说……是吧。”话没说完就吻上了对方的唇。
再一次的巫山云雨。
第十章 幸福
风从耳旁刺过，打在脸上辣辣的疼。不过仿佛乘风而起了。不知道会不会摔得粉身碎骨。
叶封终于想起，自己不是人的事了。他是仙啊！他用仙力追上了诸葛行云。使劲的抱着他，慢慢的踩在云上下降到崖底。
诸葛行云则使劲的挣扎，不想要他抱，可是又贪恋那怀中的温暖。矛盾的幸福着。
叶封不容他挣脱自己的怀抱。放开了一次手，差点就失去他了。他在狂喜中吻他，狠狠的吻，好似惩罚般的吻，却也是温柔之极的。脚踏在实在的土地上后，行云终于在某人吻得陶醉异常的时候推开了某只疑似色狼的鸟类。但是自己也是满面桃红，气喘吁吁，眼波媚惑。
叶封的眼情欲弥漫，邪笑着看向反抗的人儿，解释的事也要在他逞了兽欲再说。不是有话说，先抓了人煮了饭熟了就是自己的了。虽然他们已经煮过了。可是现在的情况好象很特殊呢。
手一扬结了个界。诸葛行云看着向自己靠近的某鸟，紧张的咬了咬唇，却不知道在对方眼中，这样的动作疑似勾引。他反身想跑，却出不了结界的。
某鸟于是就逞了兽欲。快乐的细细品尝。诸葛行云本来就对他爱之深深，由最初的些许抵抗，到后面的积极配合。 
事后，叶封拥着行云躺在铺着他外袍的地上，用手抚摩他的眉眼。道：“傻瓜，我爱你，不要再做傻事了。害我担心。我不敢想失去你的样子，虽然我可以等你的转世，可是我怕你的转世就不是现在的你了。我怕我把持不了自己爱上没有这世你记忆的转世，我更怕你转世就不爱我了。我更加怕你不在转世而是回不周山了。因为那里我去不了。云，我怕得快魂飞魄散了。”
叶封又在手上加了点劲,好似怕诸葛行云消失般。他心中的不安，诸葛知道，那也是他的不安啊。 
他主动的温了吻叶封的唇，说：“封，我怕你不要我。我只是一个小小的人类。我怕高贵的你看不上我。我怕你只是玩弄我。我更怕，我不知道的过去，我怕我的前世对不起你，我怕我们真的只有一天的相爱时间。所以，我不想想起过去。我知道，你也爱现在的我胜过过去，对么？”
“云，我知道，我都知道。是我混蛋。今天的事我很抱歉。我只是突然的不能接受突来的记忆。我们会幸福的。刚才我突然想起，西王母娘娘，在派我下凡时一个意味深长的笑容。好像她知道我会犯戒一样。好奇怪的想法。不管了，云，我爱你，无关神佛，无关一切，我就是爱你。我要宠你，爱你，让你幸福，我们的一定会有一个美好的未来的。我想西王母一定不会为难我们的。因为我知道她好像也有爱的人呢。”
正和爱人欢爱的某不良神仙，突突的打了个冷颤。好似感应般，突然邪邪的笑了。带着玩世不恭的想整人的恶意笑容。在她身下的某佛，在迷乱中没能注意到这个奇特的笑容，如果注意到，应该就会少很多乐趣吧。 
爱情让三界众生都迷醉。因为有爱，生活才能更美好，也更能体味其中的酸甜苦辣。其实我们每个人都是不完整的。都在寻找另一半身体。所以，我想叶封和诸葛行云就是原属于一体的吧。所以，他们是最适合彼此的。他们一定能克服某个不良神仙的恶整的。
(END)

 

