
1、01 特殊任务 ... 
 
 
　　“卡！黎辰，演得不错！”
　　监视屏前，导演和相关演职人员都拍手，谢黎辰演的这个变态杀手太到位了，今天这段是他杀人时候的内心戏。跟他对戏的女演员应该是被吓着了，呜呜直哭，导演一喊停她就跑了。
　　自从配戏之后，这女星都不敢跟谢黎辰多说话，并且决定以后看到这人绕道走……没准真是变态呢。
　　
　　谢黎辰懒洋洋走到场边坐下，等待下一场开拍，片场助理走过来，“辰哥，有人找你。”
　　“嗯？”谢黎辰微微扬眉，似乎还没从刚刚那个变态杀人狂的角色里出来了，斜眼瞧了瞧那助理。黎辰一双深邃黑眸，看得助理后背直冒凉气，赶紧道，“那个……有人找你。”
　　
　　“什么人？”谢黎辰不耐烦，一旁导演和片场工作人员也说，“忙着呢，粉丝什么的让他去外面等，工作相关跟经纪人谈。”
　　“哦……不是，他让我拿这个给辰哥。”助理从口袋里拿出了一张卡片递给谢黎辰。卡片纯白，上面印有一只乌鸦。这乌鸦很特别，似乎是一只白色和一只黑色相互叠加而成。
　　
　　谢黎辰接过卡片挑起一边的嘴角微笑。片场方还想干涉，却见他一摆手，对导演说了句，“吃完饭再演吧。”说完，站起来走了，边问那助理，“人在哪儿呢？”
　　“在您的休息室等着。”
　　谢黎辰点头，轻轻一摆手，示意――他独自去就行了。
　　
　　片场人员都看导演，“导演，怎能办啊？上午刚拍了一个镜头。”
　　“还能怎么办，等呗。”导演没好气地也走了。
　　几个小演员窃窃私语。
　　“不是吧，对谢黎辰都言听计从啊？”
　　“没办法，人家大牌么！现在谁风头盖得过他。”
　　“啧……”
　　
　　单手插兜，另一手拿着卡片，谢黎辰不紧不慢地走到了休息室的门口。
　　休息室大门开着，靠窗的地方站着一个人，正看着窗外的风景，身形挺拔、纤长。
　　
　　谢黎辰走近，观察……
　　这就是他们口中那个将和他搭档的白乌鸦么？当时跟那些人谈条件时，他只有一个要求，就是他的白乌鸦，一定要年轻漂亮，本以为他们会送个美女来，没想到来的是个漂亮男人。
　　
　　越是走近，谢黎辰越是满意和好奇。
　　他在演艺圈常来常往，看到的美人多了，无论男女都有，只不过这只白乌鸦还是让他无比惊艳。
　　
　　说了半天白乌鸦，这件事情，其实源于半个月前谢黎的一桩奇遇。
　　
　　谢黎辰出生在演艺世家，家中父母早逝，偌大的家族就他一个继承人，财产数额丰厚惊人。而他之所以会成为蜚声国际的影帝，主要是因为他有一种异于常人的能力――复制人格。
　　
　　这种能力是与生俱来的。谢黎辰可以轻轻松松地模仿成为任何一个他接触过的人，虽然长相不同，但是行为、语言、甚至是细节习惯以及思维模式，都能学得一般无二。另外他还擅长化妆，技艺堪比最优秀的化妆师。
　　
　　他曾经开过一个玩笑，化了妆后假扮成自己助理的摸样，去接助理的妻子下班……助理之妻竟然没发现破绽，以至后来出现了两个助理，她妻子依然分不出真伪，差点崩溃。所以现在很多他身边的工作人员见面打招呼都有个习惯，揪揪对方的脸，看看是真是假。
　　
　　有了这样的技能，让他在演绎事业上无往不利，不过谢黎辰有个癖好，喜欢演反派，不坏不演。凭着他俊邪的外表和逼真的演技，演出来的坏蛋经常让人恨得抓心挠肝同时也爱得抓心挠肝。
　　喜欢他的观众都给他取了个外号，叫黑乌鸦。据说盯着他的眼睛看久了，总能想起那种黑色的，神秘莫测的灾祸之鸟――乌鸦。
　　
　　半个月前，有几个国际刑警找到了谢黎辰，交给他一封红色信封的信函，打开一看，是一封邀请函，某个重要人物想要见他。邀请函上画着一只乌鸦，一半黑色，一半白色，类似于两只乌鸦重叠。
　　
　　谢黎辰闲着也无聊，就去见了那个人，那人叫科洛，一个长得有些像斯皮尔伯格的老头。
　　科洛主管着一个据说不属于任何国家的安全组织，名字就叫CROW――乌鸦。
　　
　　谢黎辰了解了一下这个组织的性质，他们招募有特殊能力的人，完成一些特别复杂的任务，基本都是对付犯罪的，每次行动就两个人，一个是黑乌鸦，拥有特殊技能；一个是白乌鸦，全部是身怀绝技的保镖。
　　
　　谢黎辰就是新选上的黑乌鸦，他的工作很简单，利用他过人的模仿术和演技来完成任务，不需要他杀人放火，只要他窃取一些要命的东西，比如军火交易的合同、制造假币的模板、非法掠夺的血钻……等等。
　　
　　谢黎辰刚刚听到这些的时候，笑着看科洛，“你是导演？这是新的剧本？剧情还不错。”
　　对方给他看了很多的资料，让他不得不相信，一切都是真的。
　　
　　“如果接受这份工作，我们会提供你优厚的报酬，当然，我们了解你的背景，你并不稀罕金钱。”科洛对谢黎辰说话的态度还比较诚恳，“但是这份工作意义重大，可以救很多人，我们希望你考虑一下。另外，我们会配备一个白乌鸦给你，负责你的安全和辅助你行事，他也是最优秀的人才。”
　　
　　“救人什么的……对我并没有多大吸引力。”谢黎辰将合同往桌上一扔，“我可以直接送粮食去灾区，那也是救人。”
　　
　　“可是你很无聊。”科洛不慌不忙地说，“聪明人什么都不怕，就怕无聊，这个工作很刺激，非常的有趣，比你演戏有意思很多。”
　　谢黎辰挑了挑眉，显然，和聪明又有准备的人谈事情最容易，科洛早就对自己有深入了解了。
　　
　　“你可以随时退出，只要签订保密协议就行。”科洛见谢黎辰动心了，乘胜追击，“白乌鸦是我们部门培训的专业警务人员，会无条件听从你的安排并且全天二十四小时保护你的安全，我们的工作并不是很多，通常一年也就几个。”
　　
　　“哦……”谢黎辰越听越有意思，“这样吧，我可以考虑一下，不过不会马上答应你们，等我玩过一次之后，看看感觉怎么样，如果的确如你所说的那样有趣又刺激，那当然不妨一试。”
　　“那真是太好了！”科洛伸手和谢黎辰握手，“对了，白乌鸦方面，你有没有什么要求？”
　　
　　“当然有了。”谢黎辰轻轻摸了摸高挺的鼻梁，“我要漂亮的！最漂亮的那个。”
　　
　　……
　　荣劲原本是刑警，破获过很多大案，在一次行动之中假装死亡，随后便被送到了一个秘密组织。
　　他在这里接受了两年的训练，参加了无数惊险的行动，这期间他暗杀过黑手党、营救过政要、过得非常开心充实，成绩也很突出。
　　
　　这一天，他被科洛叫去，得到了一个新的身份――白乌鸦。
　　荣劲自然愿意接受，只是和他搭档的黑乌鸦的身份让他有些意外――谢黎辰，星光夺目的大明星。
　　
　　但荣劲毕竟是专业人员，对这种最高级别的安排不会有意义，可能这人有突出的能耐，演员只是伪装吧。接到了任务后，他收拾行李，起身去找谢黎辰。
　　
　　于是，两人的第一次会面，发生在了谢黎辰的休息间里面。
　　
　　阳光恰到好处地勾勒出荣劲精致的五官。
　　谢黎辰暗赞――科洛还真没糊弄自己，作为男人，荣劲的确是不可多得的美人！只是这人表情似乎生硬了些，没笑容像个瓷娃娃……不过，皮肤真好啊，女人都没那么好的皮肤。
　　
　　谢黎辰脑袋里想着乱七八糟的东西走到了荣劲面前，荣劲自然也在打量他。
　　越看他倒是越纳闷了，荣劲原本以为谢黎辰是受过专业训练后用一个演员的身份伪装自己，可如今一看，这人根本就不像是警务人员，只是个普通的纨绔子弟。
　　
　　“叫什么？”谢黎辰靠在了桌边，从口袋里掏出烟点上。
　　荣劲微皱眉，走过去，伸手从他嘴里抽出烟来，掐灭，扔进垃圾桶里。
　　谢黎辰目瞪口呆地看着他的举动。荣劲则是面无表情地说，“抽烟是最容易暴露身体位置的行为，无论是烟雾或者气味都容易被发现，而且这也有害身体健康，所以以后戒掉。”
　　
　　谢黎辰嘴角动了动，看着荣劲没动弹。
　　“我住哪里？”荣劲手边有行李箱，用生硬的语调说，“从今天开始我会二十四小时保护你的安全，你的衣食住行我都要事先检查过，希望你配合。”
　　
　　谢黎辰看着他从箱子里拿出一样东西来，“这个戴上。”
　　谢黎辰接过，发现是一枚指环。
　　“这是联络用的，全球定位，方便我找到你，所以任何情况下都不要拿下来。”
　　
　　谢黎辰盯着指环看了良久，命令，“给我戴。”
　　荣劲皱眉，心说这人不会自己戴么？但他向来不多话，直接给他戴在了中指上……
　　
　　“呵呵。”谢黎辰突然笑了起来，“没想到给我戴戒的竟然是个男人。”
　　荣劲脸上没什么表情，冷冰冰道，“跟我说话的时候尽量不要开玩笑，我要负责警卫，没有太多时间分辨话的真伪。”说话间，手机响了起来，他接起来听。是科洛打来的，问了他基本情况后，让他将手机交给谢黎辰。
　　
　　“嗯？”谢黎辰接了电话，脸上露出了略带狡黠的笑容来，“科洛，我和他之间，我是他上级吧？他是不是该听我的？”
　　荣劲皱眉，“我们是搭档！”
　　谢黎辰却恶作剧般对他晃了晃电话，“……你老板说是你听我的。”
　　
　　荣劲接过电话，“科洛！”
　　“荣劲，这个人非常关键，你尽量听他的。”
　　“可他根本就是个外行！”
　　“警务人员准则第一条是什么？”
　　荣劲沉默了一会儿，“服从命令，好吧，我妥协。”
　　
　　……
　　谢黎辰得逞一般笑了，伸手，“谢黎辰。”
　　荣劲无奈，跟他握手，“荣劲。”
　　谢黎辰接过了电话，就听科洛问他，“对于白乌鸦还满意么？我们可以调换人员，但荣劲是最优秀的。”
　　
　　“哦，不用了，我很满意。”谢黎辰上下打量了正在检查四周安全的荣劲，慢条斯理地说，“非常有趣……你把合同拿来吧，我们有空签掉它。”
　　




2

2、02 凶猛!请勿靠近 ... 
 
 
　　“什么？！”
　　导演早早吃完中午饭回到了片场，却接到谢黎辰一个电话，“今天休息，明天演。”
　　“黎辰啊！”导演急得直蹦，“我这是上亿的大制作啊！”
　　“嗯，辛苦了。”谢黎辰电话挂得既干脆又残忍，导演只好砸手机泄愤，不过他自己知道，要耍横也只有在背地里，明儿个见了谢黎辰，还得装孙子！
　　
　　“走吧。”谢黎辰带着荣劲走到了片场后面的车库，刚出电梯，荣景突然一闪身，没了。
　　谢黎辰一愣，再明白过来，就见一根硕大的廊柱后面，有两人滚了出来。荣劲伸手摘了他们手中的相机，卸下数码条，相机镜头盖果断嘭碎，再咔哒一声，数码条拧断。
　　
　　谢黎辰嘴角抽了抽……这两个是狗仔，属大宝的，天天见。
　　两个狗仔可让荣劲闹傻了，起先他们还以为拍到惊天大新闻了，谢黎辰带着一个超级美男一起离开，那男子还提着行李，看来是要入住谢家了。他们连明天报纸头版的标题都想好了――劲爆内幕！谢黎辰金屋藏娇！美男入住跌破眼镜……然后胡编一通再弄上些限制级的想象，杂志报纸肯定大卖！
　　
　　只可惜，他们正美呢，那个“娇”就将他们“缴械”并且将证据直接摧毁了。
　　
　　“你……我们是记者，你赔我们的相机。”狗仔跳了起来。
　　“记者证呢？哪个杂志社的？根据你们记者协会订立的相关行业准则，不涉及公共安全，是关乎私人隐私的采访，事前必须告知被采访者，并且征求被采访者的同意。偷拍等一切不道德行为，被采访者都有权拒绝。”荣劲面无表情说完话后，看了看表，“限你们三秒钟内离开，不然我将以你们威胁生命安全和跟踪意图绑架等理由，卸掉你们的肩膀，让你们丧失伤害他人的能力并且扭送当地警方……” 
　　
　　“妈呀！”两个记者撒腿就跑了，边跑两人还边琢磨，这是什么人啊，保镖？记者？外星人？！
　　
　　“啪啪……”谢黎辰靠在车边拍手，“刮目相看，你以前做过记者？”
　　荣劲走到他身边拿自己的行李，“我既然要跟你一起合作，你的工作性质以及你工作中可能遇到的麻烦自然会有一定的研究，我是专业人员，请不要跟门口那些提着警棍的警卫混淆。”
　　
　　“哦……”谢黎辰嘴角轻轻地动了动，“那你以前当过律师？口齿很凌厉啊？”
　　“语言是人类有别于动物的基本特征，如果无法做到流畅地表达自己的意图并且与人沟通，只能说明你的表达能力太差。”说完，荣劲看了看眼前的车子，“你的？”
　　
　　“嗯哼。”谢黎辰将后备箱打开，这是他的爱车，限量版全球最豪华跑车！
　　荣劲脸上露出了不敢恭维的表情，“恕我直言，全国乃至全世界这样的车子不超过十台，如果我是恐怖分子要炸死你，随便找一台这样的车都有十分之一的可能成功！舍得十倍炸药就意味着你百分之一百死定了。”将行李放进后备箱内，荣劲盖上车盖，对目瞪口呆的谢黎辰说，“请换掉这辆愚蠢的车子。”说完，开车门上车。
　　
　　谢黎辰站在原地呆滞半分钟回味了一下，赞叹――这世上竟然有比自己更让人讨厌的人……赞！
　　
　　“你开车？”谢黎辰坐到副驾驶座上，就见荣劲发动了车子。
　　“嗯。”荣劲将自身携带的GPS系统放到了车头，看了看车子的仪表盘等部件，皱眉，“尽是些华而不实的东西。”
　　
　　“喂……你仇富啊？”谢黎辰问。
　　荣劲转脸看他，“这辆车子是废铁和仇富有任何关系么？”
　　“很正常啊……吃不到葡萄说葡萄酸什么的……”谢黎辰耸耸肩。
　　“你的意思是一个从来不吃葡萄的人就没有资格说葡萄是酸的？还是在你看来没有尝试过的所有一切都是好的？”
　　
　　“行了行了……开车吧。”谢黎辰摊手，“我只是怕你第一次上手开不习惯。”
　　
　　“我能熟练操作战斗机和核动力潜水艇，你认为这堆不超过十个精妙零件的废铁可以难倒我？”荣劲发动车子……飞驰而去。
　　
　　谢黎辰坐了一会儿，觉得自己有些晕，“喂……你不用开那么快吧？”
　　“这里不限速的。”荣劲简短回答，“离限速路段还有三公里。”
　　“你怎么知道？”
　　“这个城市的所有地形图我都记在脑子里了。”荣劲皱皱眉头，“你很吵，请安静！”
　　谢黎辰深吸一口气，“你是机器人么？”
　　荣劲沉默了片刻，“我说过了，不要跟我开玩笑。”
　　
　　谢黎辰抓狂――天哪！真有趣啊！
　　
　　车子在一片高档住宅楼前停了下来，荣劲抬头看了看，问，“你住17楼是么？”
　　“嗯。”谢黎辰笑问，“是不是不安全？”
　　“任何房子都不安全。”荣劲将车子停到了地下车库，随口说，“地球上没有哪个地区是绝对安全的。”说完，下车。
　　
　　走到电梯前面，谢黎辰按了往上的按钮，等待电梯下来。
　　“你在干吗？”荣劲问他。
　　谢黎辰笑了笑，靠着墙壁，单手插兜摆出一个优雅的姿势问，“你是否觉得我按电梯的姿势不准确？”
　　荣劲再一次皱眉，“不要跟我开玩笑。”
　　
　　谢黎辰望了望天，等待电梯，却听荣劲说，“坐电梯是非常不安全的，而且我们日后的工作需要储备一定的体能，从今天开始，请改掉坐电梯的习惯，走楼梯。”
　　
　　“不是吧……我家十七楼！”
　　“有什么问题？”
　　
　　“体能我OK的。”谢黎辰试图说服荣劲，“我每天都有做运动。”
　　“那就更不是问题了，你的体能应该很充分，要不要走到三十层然后再下来？”
　　“呵……”谢黎辰再一次深吸一口气，点头往楼梯间里走――越来越有趣了！
　　
　　等走到十七楼的时候，谢黎辰靠在房门边的墙上喘气，“呼……”
　　荣劲跟没事人一样站在他身边，“显然你的体能储备还不够。”
　　“少罗嗦。”谢黎辰一甩手，一串钥匙扔给了荣劲。
　　
　　荣劲打开大门。
　　
　　谢黎的房子概括一下：简约、高档、大……几乎没任何遮挡。
　　荣劲摸了摸下巴四外打量了，走到窗、洗手台、等各个地方查找。
　　“只有一个房间么？”荣劲觉得不可思议，整个房间分三个台阶，卧室最高处，下面是客厅，再下一级就是厨房，连浴缸都在窗边。
　　
　　“你怎么不住在露天！”荣劲很不满。
　　“有什么关系，这里是我家，我想怎么住就怎么住。”谢黎辰走到酒柜前拿出玻璃杯，打开小冰箱取了一块冰放进去，给自己倒了些酒。
　　边喝酒，谢黎辰边看还站在客厅中间的荣劲，“今晚你可以将就下跟我一张床，明天我叫人搬张床来。”
　　
　　“我今晚可以睡沙发。”荣劲看了看客厅正中间那张加长版沙发，“只是，要共用一间卧室么？”
　　
　　“嗯。”谢黎走到桌边续杯，“你受过专业训练么！一间房方便你更好地保护我。”
　　荣劲斜眼看了看他。
　　
　　“喝不喝酒？”谢黎辰想给荣劲也倒一杯。
　　“工作时间，拒绝任何酒精饮料。”
　　
　　“那你什么时候能下班啊。”谢黎辰将外套脱了，靠在沙发上，上下看荣劲，觉得有趣，这人以后穿衣、吃饭、做健身、洗澡……全部都能看见。
　　
　　“我现在就需要洗澡。”荣劲回头对谢黎辰说。
　　
　　“请便，热水器一个精妙零件都没有，会驾驶战斗机和核动力潜艇的你应该可以轻松操作。”谢黎辰举着杯子做了个敬你的动作。
　　
　　“可是浴房的门是玻璃的。”
　　“工作需要么。”谢黎辰将杯中的酒喝尽，“你应付得来的，再说了，我进去洗的时候你也能看见。”说着，两条长腿换了个姿势，“知足吧，这个世界上很多人想看本大爷洗澡的。还是你要去浴缸洗个泡泡浴？浴缸很大，要不要一起？”
　　“免了。”荣劲拿着行李箱走进衣帽间拿出换洗的衣物来，径直走到了浴房前面……万幸，虽然是玻璃的，但是磨砂玻璃，最多看到一个轮廓。
　　
　　荣劲赶了一天的路，必须要洗澡，就心不甘情不愿地进入浴房。
　　
　　谢黎辰微笑，靠在沙发上拿着酒杯欣赏，荣劲脱下衬衫、裤子……一系列的动作，很简洁，却是说不出的叫人心痒，至于在痒些什么，谢黎辰归结为――正常人都会有偷看美人洗澡的嗜好吧。
　　
　　不过荣劲还是很谨慎的，竟然在腰间围了一块毛巾，谢黎辰依然不错眼珠地盯着透明玻璃后面洗澡的人看，边品酒边品人――腰很细，身材超级棒……
　　
　　没超过十分钟，荣劲就出来了，穿着浴袍擦头发，径直走进衣帽间，换了一身宽松一些的休闲衣服。
　　
　　谢黎辰难免沮丧，“在家里用不用那么拘警啊。”
　　
　　“你可以随意，我这样行动比较方便。”荣劲擦干头发，用吹风机吹了吹……发质乌黑浓密，看起来非常健康。
　　
　　谢黎辰单手托着下巴，盯着他发呆。
　　荣劲走到厨房，倒了杯水喝，打开冰箱看了看，拿出食材准备做饭。
　　
　　“你还会做饭？”
　　“这是人类的基本生存技能，不会自己寻找和制作食物的是寄生生物。”荣劲将食物重重放在洗手台上。
　　
　　“你在生气？”谢黎辰靠近荣劲，笑得有些玩世不恭，“因为洗澡的事？”
　　荣劲不说话，拿出菜刀非快地切菜。
　　
　　“喂。”谢黎辰站在他身边，伸手捏了捏他还没有完全干透的黑发，“有什么不满么？”
　　
　　“啪”一声，荣劲将刀子劈开了一颗土豆里，转脸看谢黎辰，“我的同事这个时候，有的在对阵恐怖分子、有的在解救人质、有的在破译密码、有的在监视间谍……而我呢？！只有我在这里陪着一个三等演员过居家生活！你还问我有什么不满”
　　
　　谢黎辰一挑眉，“三等演员？！老子是影帝！”
　　“你抛下剧组独自回家享乐，这种行为完全没有艺德，艺字德为首，说你三等是轻的。”
　　
　　“呵……”谢黎辰就听到自己咯吱咯吱磨牙的声音，拿起菜刀狠狠剁了那颗土豆，“我要吃海鲜！”
　　“你需要我去捕鱼么？！”荣劲哐哐几下剁碎了一颗西兰花。
　　
　　两人正在对峙，突然传来了一阵急促的“嘀嘀……”声。
　　
　　荣劲扔下刀，走过去打开随身携带的笔记本电脑，屏幕上有来电显示，点开……是来自科洛的视频对话。
　　
　　“黑乌鸦白乌鸦，今晚有任务！任务明细已经发送到专属保密邮箱，看后请速销毁，第一次任务难度不算很高，请谨慎行事！我敬候佳音。”
　　
　　




3

3、03 搭档什么的，掀桌！ ... 
 
 
　　荣劲打开保密邮箱下载任务，谢黎辰在一旁站着居高临下看他。透过宽松衣领子能看到锁骨和雪白的胸膛……
　　谢黎辰甩甩头，觉得自己像变态大叔，就走到一旁的沙发上坐下，打开电视看。
　　
　　娱乐新闻又在播他和某某女星的绯闻了。
　　
　　“不是吧。”谢黎辰喝了口酒，一脸嫌弃，“我怎么可能看上她？！”
　　“那个女生肯定也和吞了一只苍蝇一样恶心。”荣劲这回没被招惹，还是刺了谢黎辰一句。
　　
　　谢黎辰双眉微挑，放下杯子，“喂，我好像没惹你啊，你怎么跟只鹅一样扑过来，欲求不满啊？”
　　
　　荣劲白了他一眼，觉得他满脸都被两个字密密麻麻地排满――讨厌！
　　
　　幸好，电脑“嘟嘟”地响了两声，荣劲赶紧将文件打开，开始详细阅读。
　　
　　谢黎辰本想凑过去，电话却响了，是经纪人打来的，“黎辰，你人在哪儿啊？”
　　“在家。”谢黎辰掏掏耳朵，“干嘛？”
　　“我听说你带了个美男回家，我说大哥，你搞绯闻也就算了，别搞得那么基情四射好不好啊！”
　　谢黎辰乐了，“我一远方亲戚。”
　　“哦……”经纪人很感兴趣，“听说长得不错，想入行发展不？”
　　谢黎辰想了想，上下打量荣劲，将手机递过去靠近他，问，“你想不想混娱乐圈？”
　　
　　“混？”荣劲双眉一挑，正色，“我的人生充满规划健康向上，我拯救世界都来不及，谁有兴趣去混那种什么圈？！”
　　……
　　谢黎辰忍笑将手机拿回来，“嗯哼？”
　　经纪人沉默了三秒钟后，“什么品种的？好像很有趣啊！”
　　
　　“你打电话来干嘛？”谢黎辰那样子，好像荣劲还挺稀罕，不想让经纪人多看，就打断他问。
　　“哦，今晚有个慈善晚会，查尔斯?伦布朗先生举办的，他女儿十八岁生日晚宴，想请你去？”
　　
　　“什么查尔斯伦不类。没听过。”谢黎辰兴趣缺缺，却见荣劲嚯地转过头来，凑近闻，“查尔斯伦布朗？！”
　　谢黎辰就见他趴在自己身上仰着脸挨近听手机，宽松的衣领垂下来，雪白的脖颈离开自己的嘴巴也就一两公分……下意识地咽了口唾沫，“你对慈善有兴趣？”
　　“让你参加慈善晚会？他女儿十八岁生日？”荣劲点头，“答应他！”
　　
　　“呃……”谢黎辰没来得及开口，那头的经纪人已经听到了，“哦呀……很有爱心啊，那我答应他了。”
　　
　　随后，谢黎辰问明了时间和地点，挂断电话。
　　
　　“那个慈善晚会跟这次的任务有关系？”谢黎辰用电话敲了敲下巴，好奇地问荣劲。
　　“那个查尔斯是著名的慈善家，可是有证据表明他盗取了大量的基因信息。”荣劲用电脑展示查尔斯家的房间内部构造图，指着书房的位置说，“这次我们的任务是进入他的书房内部，将带有病毒的U盘插入他的电脑，并且开机，然后关机，拔出U盘离开。”
　　
　　“很简单啊。”谢黎辰耸耸肩。
　　“这次是第一次任务，因为带着你一只超级无能的菜鸟所以只能做简单的。”荣劲说着，鄙视地赏了个白眼给谢黎辰，“连现场勘察的事情，科洛都找人做好了。”说着，荣劲突然在谢黎辰身边坐下，认真看他。一双眼睛黢黑，带着些特别的光泽，谢黎辰盯着他眼睛看了良久，心说……很少看到那么黑的眼睛啊，好像小狗！
　　
　　“我听说你还没有答应科洛的要求，签订成为黑乌鸦的合同，是不是？！”荣劲难得态度缓和了些，压低声音问他。
　　“嗯……我应该会签吧。”
　　“别签！”
　　……
　　
　　谢黎辰干笑，“为什么？”
　　“讨厌你！”荣劲回答得干脆利落。
　　
　　谢黎辰深吸一口气，嘴角挑起三十度角，露出一口白牙阴森森地说，“我偏偏要签！气死你！”
　　荣劲眯起眼睛，“那么在签约前弄死你！”
　　
　　谢黎辰睁大了眼睛，“你敢威胁我？我是你boss！”
　　“不管我有几个boss，反正里面肯定没有你！”荣劲斩钉截铁，“说吧，什么条件你肯退出！”
　　谢黎辰考虑了一下，笑道，“唉……你知不知道，其实只要我跟科洛说，我不是很满意你，让他换一个人，你就能不用跟我合作了！”
　　荣劲一愣，睁圆了一双眼睛，“当真？”
　　“呵呵。”谢黎辰放下酒杯，摸了摸鼻子，“不过介于你从刚开始到现在的所有表现都严重惹怒我，所以我一定要把你留下慢慢折磨！”
　　
　　荣劲咬牙，“你说，怎么样你肯跟科洛说换掉我？”
　　“嗯，这个么……”谢黎辰上下左右打量了一番荣劲，“你笑一个给我看看？”
　　荣劲眉头皱了皱，“这算非礼要求，你忄生骚扰！再敢胡说八道我选择反击！”
　　谢黎辰嘴角抽搐了一下，“让你笑一个就忄生骚扰了？那我每天岂不是都被N个杂志摄影师忄生骚扰！”
　　“那是你不洁身自好的关系！”荣劲果断回答。
　　
　　“呵……”谢黎辰再一次抽了口气，点头，伸手在荣劲肩头重重地拍了两下，“我死都不会放你走的，你放心。”
　　
　　荣劲恶狠狠看他，开始考虑运用自己的专业技能在三十秒钟内消灭眼前人并且让他人间蒸发……可惜只能想想不能真做，因为他是纪律部队。不值得为了碾死一只臭虫而让自己从此不能再为人民做贡献！
　　
　　谢黎辰见荣劲在那里挣扎，莫名想到一只可爱小狗暴躁地扭动，忍不住笑了起来。
　　荣劲见谢黎辰情绪起伏似乎比较大，再一次肯定，这人绝对不是干这行的料，太轻浮了！
　　
　　“说吧！”荣劲做最后的努力，“你想怎么样，才肯放弃这次的合作？！”
　　“要不你给我个让你走的理由？”
　　
　　“你不是很讨厌我么？讨厌我就应该把我赶走并且以后永远都看不到！”荣劲觉得自己的理由足够充分了。
　　谢黎辰却是很冷静地摇头，“非也非也，你我之间可能在认识上有些分歧，这个世界上敢得罪我的人不多，我真正看不顺眼的人也很少，让我觉得有趣的人就更少了，难得遇到你那么个让我既看不顺眼又觉得有趣的宇宙无敌奇妙生物，我不留你在身边慢慢折磨，怎么对得起我谢家列祖列宗？！”
　　
　　荣劲眉头皱成了一个疙瘩，伸手拽住谢黎辰的衣领子，“变态！”
　　谢黎辰还颇为受用地一笑，“多谢夸奖！”
　　
　　荣劲脸上微微地涨红，似乎是想要憋出一句话来反驳，但是脑内词汇大多太和谐了，实在想不出什么快准狠带有绝对杀伤力的词语可以一击打败谢黎辰。见那家伙耀武扬威的，荣劲大有虎落平阳被犬欺的失落感！想不到他荣劲叱咤风云那么多年，竟然会被一个无良戏子捉弄，并且不能动手没法还嘴！
　　
　　“怎么？”谢黎辰越看越乐，伸手点点他下巴，“想到反击的词了么？嗯？还是词汇量太少了？骂人这种东西靠天分的，不是说话快一点就行的。”
　　“无耻！”荣劲用了人生中最严肃的评语。
　　谢黎辰掏掏耳朵，“完全没有杀伤力啊，杂志上每天都说我是无耻下流卑鄙善变的小人。”
　　荣劲再一次憋住。
　　
　　“你看看你。”谢黎辰找到了荣劲的弱点，就开始恶趣味地狠狠欺负，“那么呆板，都什么年代了，还穿一身中古西装，要跟在我身边呢，就要会打扮，不要丢我的脸么。”
　　荣劲眼里泛出一丝杀意来，能干掉谢黎辰的法子已经想到一百多条了！
　　
　　“我再问你个私人点的问题啊。”谢黎辰得了便宜还卖乖，没完没了地欺负，“你有没有忄生生活啊？有生理问题的时候总需要解决的吧？还是说你没这方面需要……嗯？”说着，往荣劲的腰部看了一眼。
　　荣劲趴在他身上呢，上半身的运动衫是短装，往上缩起了些，恰到好处露出了一截腰来。
　　谢黎辰忍不住舔了舔嘴唇，哎呀……好白好细，看起来相当之美味啊！
　　
　　“无耻！”
　　荣劲想了半天，还是只有这句最恶毒的话可以概括这个人。
　　谢黎辰笑得越发嚣张，所谓得寸进尺，笑着笑着，手就不自觉地摸上去了，有意无意地搭在荣劲的腰上。
　　
　　荣劲神经相当粗，依然在奋力想着要怎样回敬谢黎辰……谢黎辰？荣劲灵机一动，觉得自己似乎找到了法子。
　　
　　谢黎辰正在感慨入手手感之好，就见荣劲嘴角上挑，划出一个带点阴险的弧度，慢悠悠说了一声，“泻立停！”
　　
　　“哈？”谢黎辰立刻睁大了眼睛，这个词严重有损他的形象。
　　荣劲冷笑，“名字真土，泻立停！”
　　“你说什么！”谢黎辰也火了，抽出手，去握他手腕子，荣劲一看你动手了，那我就是正当防卫了！立刻伸手掐住他脖子。
　　谢黎辰也不是省油的灯，力气大平日也练过，最重要的是双方靠的近，开始近身肉搏战。
　　
　　在沙发上正滚呢，却听门咔哒一声被扭开，一人破门而入，“黎辰，听说你钓了个美人！”
　　话没说完，就见荣劲一个翻身滚下沙发，拿起了桌上的花瓶对着大门掷出……花瓶不偏不倚在那人头顶的门框上碎裂，水和花洒了一头，随后荣劲扯下茶几上的桌布。一滚窜上前对着那人的眼睛一甩桌布。
　　
　　那人“哎呀”叫了一声一闭眼，已经被荣劲一脚踩在了地板上，黑洞洞的枪口顶在了后脑勺，冷声问，“什么人？怎么进来的？什么目的？！”
　　
　　再看，被荣劲按在地上的，是一个一头长发的男子。他穿着款式奇特的衣服，身材高挑修长，样貌十分帅气。他趴在地上唉唉叫，嘴里含，“谢黎辰，你口味越来越重了啊！”
　　
　　谢黎辰坐在沙发上扶额，对一脸戒备的荣劲说，“打错人了，这是我弟弟，谢早晨。”
　　
　　荣劲愣了愣，将那人放开了，就见果然轮廓与谢黎辰有几分相像。
　　谢早晨期期艾艾地回头看了荣劲一眼，瞬间惊叹，“哎呀，果然美人！”
　　荣劲站起来，收起枪，转身回到电脑前继续研究任务，嘴里相当之不屑地吐出一句，“遗传！”
　　
　　谢早晨是个模特儿，身材很好也小有名气。他好奇地盯着荣劲看着，凑到谢黎辰身边，“什么人啊？！”
　　谢黎辰还没来得及回答，就听荣劲喊了一声，“泻立停！记得保密协议！”
　　
　　“哈哈哈……”
　　谢早晨根本没在意什么保密不保密，只是听到了那声泻立停了，已经笑得腰都直不起来了，“要死，泻立停……哈哈哈！”
　　
　　谢黎辰脸土灰土灰的。
　　
　　谢早晨笑够了，走到荣劲身边，伸手搭着荣劲肩膀，“怎么称呼？”
　　荣劲盖上笔记本，斜了谢早晨一眼，保持警惕。
　　
　　“啧啧。”谢早晨凑过去仔细打量，“哎呀，好精致啊，你是混血吧是吧？”
　　荣劲又往旁边退了退。
　　
　　“干嘛那么拘谨，从此之后就是一家人了么。”谢早晨往前靠，荣劲警告他，“请保持距离，不然我不客气的。”
　　
　　“哦？”谢早晨倒是乐了，“你要怎么对我不客气啊？嗯？”
　　就见荣劲抓住他手腕子往旁边一推，凉冰冰一句刺中目标，“早泄晨！”
　　
　　“噗……”谢黎辰一口酒都喷了出来，将香烟都剿灭了，这比泻立停还离谱。
　　沉默片刻后，谢早晨期期艾艾到谢黎辰身边求安慰，“哥，他好坏，好讨厌，好有趣啊！><”
　　




4

4、04 兔子呀兔子 ... 
 
 
　　
　　谢早晨对荣劲产生了浓厚的兴趣，好地起盯着看。
　　荣劲可没空理睬这兄弟俩，他正盯着电脑里头的资料看，做着今晚的行动方案，反正谢黎辰是肯定指望不上了，只好靠自己！
　　
　　“荣劲？”谢早晨到了他身边，蹲在沙发边仰起脸看他。
　　荣劲看了他一眼，觉得他似乎比他哥哥稍微顺眼一点点，就点头，“什么事？”
　　
　　“你性向是什么？”谢早晨问。
　　荣劲不解，“什么性向？”
　　“就是……你喜欢男人还是女人？”谢早晨认真问。
　　荣劲微微眯起眼睛，“性骚扰！拒绝回答。”
　　
　　“这也算？！”谢早晨震惊，这人不知道从小接受的是什么教育。
　　
　　荣劲将笔记本合上，到露台的位置去坐下，打开笔记本看资料，刚刚翻开，就觉得有什么东西晃了下眼睛……似乎是镜子的反光。
　　
　　荣劲放下了笔记本，站起来，假装到床边看楼下的风景……同时，余光瞥见那镜子又闪了一下。
　　转身走到了大厅里，荣劲问正在喝酒看新闻的谢黎辰，“这种光经常闪么？”
　　“什么光？”谢黎辰不解。
　　荣劲双手插兜沉吟了片刻，抽出手，轻描淡写地对谢黎辰一招，然后走到玄关打开门……出门。
　　
　　谢黎辰不太明白，也站起来跟去。
　　谢早晨赶紧跟上，“哥，刚刚他那个动作好帅！”
　　谢黎辰白了他一眼，“文德呢？就把你放来了，他不来？”
　　“他没有空，在帮你谈新剧。”
　　
　　“又有新剧？”谢黎辰有些犯懒，“就不能休息一阵子？”
　　“你一直都在休息好不好！给文德添麻烦，懒人！”谢早晨摆出一副胳膊肘往外拐的样子，说，“据说跟你眼对手戏那个是个老外，也正当红呢，人家听说能跟你对戏很高心的，你别到时候又放人鸽子，还要文德去道歉。”
　　“切。”谢黎辰看似一点都不感兴趣。
　　
　　两人跟着荣劲到了门口，这回没走楼梯，而是进入了电梯，直接到了-1地下室，荣劲走到一辆黑色的普通轿车前面，开锁打开车门，让谢黎辰和谢早晨上去。
　　
　　“哪儿来的车？”谢黎辰吃惊。
　　“任务分派的。”荣劲将车门关上。
　　“怎么会停在我家楼下？”谢黎辰更不解了。
　　调整了一下后视镜发动车子，荣劲敷衍了一句，“专业技能就算跟菜鸟说了，菜鸟也是无法理解的！”
　　
　　谢黎辰的嘴角抽搐……这小子又来了！
　　
　　车子从地下车库开出去，在街上绕了一圈，最后却是开进了谢黎辰家对面小高层的地下车库。
　　
　　车库保安拦住车子询问，荣劲也不知道从哪儿拿出了一张证件给他看，“警察，现在怀疑你楼里有人贩毒，不准声张，假装什么都不知道，不然告你协助贩毒。”
　　
　　保安张大了嘴巴赶紧退回保安室坐下一动都不敢动。
　　谢黎辰单手摸着下巴，打量荣劲。“嗯……你演技也不错么。”
　　荣劲将车子停下后，回头看了谢黎辰一眼，“我也不明白他们为什么那么看重你，至今我还没看出你有任何异于常人的能力。”
　　
　　谢黎辰挑起嘴角，给了荣劲一个大大的微笑。
　　
　　车子停下后，三人下车，荣劲这回没进电梯，而是开始爬楼。
　　
　　“我不要爬楼。”谢早晨拉着谢黎辰，“你背我。”
　　“去死啊你，要撒娇去找文德！”谢黎辰毫无同情下地一脚踹开自己亲弟弟，跟着荣劲上楼，谢早晨只好扒着扶手在后面跟。
　　
　　幸好这次荣劲走得不快，他到了一层，站在窗户边看看，接着上上一层，就这样，一直走到了十八层，谢早晨已经受不了了，趴在扶手上，“好累，累死了……”
　　
　　荣劲终于是推开了十八层安全入口处的大门，走了进去。
　　这里不同于对过的高级公寓，只是很普通的住宅，每一层就有十来家住户。
　　荣劲一家家地看过去，最后停在了1804的门口，盯着房门看了一会儿。
　　
　　“你干嘛？”谢黎辰不解，荣劲对他轻轻一摆手，看了看门的情况，发现只是最普通的门。这里的房子如果卖出去有人住了，大多都是会自己更换防盗门的，很少用这种原装门锁，很容易撬开，这种情况一般是里面并没有人居住的。
　　
　　荣劲伸手从口袋里拿出钱包来，拔出两根插在钱包上的古怪尖针，塞入了钥匙孔里面。
　　谢黎辰皱眉……要撬锁么？
　　果然，就见荣劲轻轻地转动了两下，咔哒一声……他还没等谢黎辰和谢早晨明白过来，抬起一脚飞踹大门。
　　
　　“轰”一声，大门被踹开。
　　里头传来了杯子落地砸碎的声音，就看到一个人惊慌失措地往旁边的房间里跑去。
　　荣劲踹了身边的转椅一脚……椅子滑过去，不偏不倚正好撞到了那人的腿，那人一个趔趄摔倒在地。
　　
　　“哇。”谢早晨看到了对着窗户的望远镜和高倍摄录机，“现在的狗仔真是无孔不入啊。”
　　
　　谢黎辰走到摄录机前面看了看，就见镜头正好对着自己家的窗户，别说，还真能看得挺清楚的。
　　
　　“他不是记者。”荣劲走过去，抬脚踩住还在地上没爬起来的人，“谁派你来的？”
　　“哎呀……我是记者。”那人挣扎着说，“不是，我是他粉丝，我很喜欢他。”
　　
　　“你说谎。”荣劲直接拆穿他，“会在这里做种事情的无外乎四种人，一，狗仔队记者，但普通记者配备这种装备有些太高级了，再说你监视了不止一两天了，该见报早就见报了。二，变态偷窥狂，可如果你真是那种人，看到真人来了，不可能光顾着逃跑。三，杀手，这种人我最熟悉，你差太远了。所以只有第四种，替人收集资料的私家侦探一类，说吧，谁委托你的。”
　　
　　“我……我不死啊，不是”那人让荣劲踩得喘不上气来，只是拼命否认。
　　谢早晨对谢黎辰道，“哥，荣劲好厉害！”
　　谢黎辰没动声色。
　　
　　“说啊！”荣劲有些不耐烦。
　　
　　“唉……”谢黎辰突然笑了起来，找了张凳子坐下，对荣劲摆摆手，“不是我说，你行动力还OK，不过脑袋有些僵。嗯，我想说你四肢发达头脑简单，不过用在你那么秀气的人身上实在是……”
　　
　　“你说什么？！”荣劲皱眉。
　　“哦……你生气了？”谢黎辰似乎很高兴，站起来对荣劲一招手，示意他到一旁说。
　　荣劲松开了那人，走到一旁。
　　
　　谢黎辰凑近荣劲低声说，“要不然咱们打个赌，我能让他开口说话，三分钟内！”
　　荣劲一脸怀疑地看他。
　　“如果我做不到呢，我就跟科洛说退掉你，你这辈子就能摆脱我这只菜鸟的纠缠了。”
　　谢黎辰开出来的条件显然让荣劲心动了，考虑了大概有三秒钟，荣劲点头“好！”
　　
　　“哦~”谢黎辰一笑，“你不问问我赢了想让你做什么？还是说，只要我赢了，让你做什么都行？”
　　荣劲转脸看他，“这人是被雇佣的，私家侦探是不会透露自己客户的信息的，如果说了，他以后别想再开业。而相比起丢掉饭碗，被起诉只是小儿科。他只要说他是你的疯狂崇拜者，最多拘留几天或者罚个款，之后还会有大把的新闻媒体来跟他购买他拍摄到的东西，赚定了。”
　　
　　谢黎辰耸耸肩，“哦……这么说你觉得我输定了？”
　　“当然。”荣劲保持自信。
　　
　　“ok！”谢黎辰眯起眼睛戳戳荣劲的肩膀，“我本来想轻轻地惩罚你一下，毕竟初次见面。不过么，介于你的嚣张和可爱……我决定狠狠地给你个教训。”说完，双手插兜，走到了那人的面前。
　　
　　那人已经坐起来了，年纪很轻，大概刚到二十岁，穿着黑色的夹克衫和牛仔衣裤。
　　
　　“你不是私家侦探。”谢黎辰走了过去，拉了张转椅在那人面前坐下，“叫什么名字？”
　　那人不肯回答。
　　
　　“嗯……我猜猜，你是大学生吧？看气质有些傲慢，对法律很熟悉所以不怎么惊慌，名牌大学，？”
　　男生眉间一动，看来谢黎辰猜对了。
　　
　　“衣服很干净，而且看起来经常洗，也许你恰巧家里条件不太好，为了赚学费又觉得端盘子太掉价，所以跑去一家侦探事务所帮忙，负责跟踪和摄影。也许你的爱好就是摄影，因为这种机器是专业机，很难掌控。”说着，谢黎辰凑近他闻了闻，“你身上用的古龙水很贵，摄影器材保养得也很好，还做过美容，看来你的生活能否富足，可以买喜欢的东西，跟某个你需要讨好的女人有关系……有妇之夫？”
　　
　　谢黎辰说完，那年轻人的脸已经白了。
　　“你脖子上那串链子也很贵，这种奢侈品都是有品牌编号的知道么？只有持贵宾卡的尊贵客户才能订购，也就是说只要花一点点的功夫就能查到那个送你东西的人。”
　　
　　说到这里，谢黎辰的脸色突然完全变了，正巧他最近演的那个变态杀人狂的全部信息都储存在脑袋里，拿出来用非常的方便。他露出了略带阴森的笑容，注意到那男生突然咽了口唾沫，谢黎辰突然一脚踹翻了他用来放摄像机的三脚架。还没等他回过神来，就凑过去，低声在他耳边说，“我会把你还有你家人的信息，给那个女人的老公……还有把你和那个女人的丑事，抖到学校里去，身败名裂小命不保。”
　　
　　那男生深吸了一口气，道，“别……你不能那样……”
　　“那我给你第二种选择。”谢黎辰脸色恢复了正常，伸手拍拍他肩膀，“你告诉我实情，我帮你保密再给你一笔钱……出国留学？想不想？三秒钟考虑，一……二……”
　　
　　“好！”男生赶紧点头，“我说！”
　　
　　谢黎辰一挑眉，谢早晨帮着看时间呢，“两分三十秒。”
　　荣劲咬了咬牙，狠狠地瞪谢黎辰。
　　
　　“呵呵。”谢黎辰得意洋洋地站起来，慢悠悠走到了荣劲的面前，“怎么样啊？愿赌服输么？”
　　荣劲抬眼看他，“卑鄙！”
　　谢黎辰耸肩，“无所谓，反正我赢了。”
　　
　　“你想怎么样？”荣劲听天由命等着被谢黎辰整，这个卑鄙的人一定会想出最最恶毒的方法！
　　“我想想啊……”谢黎辰开始卖关子。
　　
　　“大不了，我不叫你泻立停了。”荣劲想了个折中的方法。
　　“啧啧……你提醒我了，还有这笔账要算呢。”谢黎辰邪恶地笑弯了眉眼，靠近荣劲，在他耳边一字一句地说，“我要你……脱光了衣服……换上兔子装……”
　　
　　荣景睁大了眼睛。“兔子？”
　　“嗯哼。”谢黎辰跟他双目相对，“就是那种奶白色毛茸茸带耳朵带尾巴的连身衣服……你穿上后……跳兔子舞给我看。”
　　
　　荣劲脸色立刻刷白。
　　“哦呵呵呵。”谢黎辰捂住嘴，用胳膊肘捅捅荣劲，“我还要录像，那场面一想肯定是那什么……叹为观止！啊哈！啊哈！啊哈！”
　　
　　




5

5、05 超级单细胞 ... 
 
 
　　“我拒绝！”荣劲虽然不知道兔子舞是什么，但是让他跳舞，这个太恐怖了，于是死命摇头，“死也不！”
　　“那就做言而无信的小人，随便你，荣小人！”谢黎辰对他挑挑眉，“唉，你可是专业人士，超级英雄，你见哪个超级英雄还说话不算数的？” 
　　
　　荣劲最终只好接受了这个屈辱的赌约，不过――什么是兔子舞来着？不晓得网上有没有……
　　
　　那男生坦白了自己是受雇于一家文成侦探事务所的，有个人出重金打探谢黎辰有没有女朋友或者男朋友，并且拍下他平时生活的照片。他已经在这里蹲守了一个多礼拜了，只是除了经纪人和谢早晨，没发现有人进出，所以一直无功而返。正巧今天发现谢黎辰带了荣劲过来，所以就赶紧拍照了，没想到竟然被发现。
　　
　　“雇主是谁？”谢早晨问他。
　　
　　“我不知道啊，据说是个大明星。”
　　“大明星？”谢早晨问谢黎辰，“哥，你最近又得罪谁了，还是又被谁暗恋了？”
　　
　　荣劲听后转脸问那男生，“委托人是男还是女？”
　　“男的。”
　　“那就是敌人不会是情人了。”荣劲确定了一下。
　　
　　“不是啊劲劲。”谢早晨戳戳荣劲的肩膀，“很多男人暗恋大哥。”
　　荣劲皱了皱眉，斜了谢黎辰一眼，似乎要给他贴上个yin乱的标签。
　　
　　谢黎辰此时则完全沉浸在对兔子舞的期待之中，别的什么都没放在心上。
　　
　　谢黎辰看了那男生的身份证和学生证，并且记下了他的电话号码，让他打听那个委托人究竟是谁，问来名字，那么所有事情一笔勾销，若是弄不来名字，那他死定了。
　　
　　另外，在荣劲的建议下，谢黎辰约人将房间的玻璃改成单面玻璃，就是外头看是镜子，里头往外看是玻璃那样的效果。
　　
　　回到了家中，荣劲打开电脑，躲到角落里搜了一段兔子舞的视频看了看，一看脸色刷白，这个舞蹈太可怕了……虽然完全没有任何的技术难度可言。
　　
　　谢黎辰往沙发上一靠，懒洋洋准备睡上一觉，晚上去那个慈善派对，谢早晨看够了热闹，跑去工作了。
　　房里就剩下荣劲正在啪啦啪啦地敲着键盘，也不知道在忙什么。
　　
　　谢黎辰让他吵得睡不着，就翻了个身，“喂，你好烦！”
　　
　　荣劲没听见，继续啪啦啪啦。
　　谢黎辰终于忍不住了，一个翻身起来，走到他身边，“你干嘛呢？”
　　
　　“我想进入查尔斯别墅的监控系统控制摄像机，可是他的电脑有专业的防御系统。”荣劲拿起电话，“我得让科洛帮我找个专业的技术人员，我要知道他家里的摄像头具体位置在哪里。”
　　
　　“笨。”谢黎辰将笔记本拿过来，开始敲键盘。
　　荣劲好奇地凑过去看，就见谢黎辰轻车熟路地就黑掉了查理斯家的电脑，进入到安全控制系统，很快找到了各个监控点的位置。
　　
　　“你一个戏子为什么会具备这种能力？”荣劲不解。
　　谢黎辰白了他一眼，“你再叫我戏子信不信我揍你！”
　　荣劲白了他一眼，“到目前为止，你比我稍微强大一点的也就是社交能力加电脑技术最多再多一点点运气而已，武力方面你根本不具备跟我挑战的实力！”
　　
　　谢黎辰叹气，伸手捏住他腮帮子，“你真可爱啊……”
　　荣劲立刻拍掉他的手，问，“你接受过电脑方面的专业培训么？”
　　
　　谢黎辰笑了，靠在沙发上看他，“喂，你才是低等动物，我有两个博士学位一个硕士学位的。”
　　
　　“而你选择的却是演戏？”荣劲摸了摸下巴，“没想到还有这种类型的yin乱的书呆子啊。”
　　
　　谢黎辰无力，靠在沙发上翻看着杂志，反正荣劲印象中他是坏人的概念已经十分之深刻了。
　　
　　荣劲在地图上标注了摄像头的位置，选定了路线之后问，“我看资料上你只有26岁，为什么你会有那么多学位？在易趣上买的么？”
　　
　　谢黎辰狠狠白了他一眼，翻身坐起来，“你这不识货的，本大爷智商超高，你把我当戏子，你老板拿我当X MAN！
　　
　　荣劲盯着他看了良久，眨了眨眼，“X曼是什么？奥特曼一族的？”
　　
　　谢黎辰瞪眼刚想说话，就见荣劲嘴角轻轻挑了挑，略带得意地说，“是笑话，真没幽默感！”
　　谢黎辰只觉得一阵寒风过，躺回沙发上继续看杂志，这个荣劲，真是神奇的生物……
　　
　　下午荣劲做了饭，谢黎辰吃了一顿专业水准的咖喱，表示满意。
　　荣劲拿出了今晚要穿的装备。
　　
　　“你准备暗中潜入？”谢黎辰好奇地看那一身黑色的“夜行衣”，像是抢银行的行头。
　　
　　“分头行动，我来负责造成有外来人员潜入别墅释放病毒的假象，而你就趁乱将U盘插入他的电脑，然后开机。”
　　
　　“哦。”谢黎辰接过荣劲给他的U盘看了看，藏在了口袋里。
　　“你就这样藏啊？万一进入的时候需要安全检查呢？”荣劲将U盘又拿了回来，伸手指着地形图上的一个阳台，“这里是通向查尔斯书房和进入房间的必经之路，有一个守卫。我会将他弄晕，我们8点整在这里见面，你拿着U盘走，我来阻挡警卫，并且制造混乱，你有大概三分钟的时间来完成任务，不要被捉到！”
　　
　　谢黎辰接了U盘，莫名兴奋了起来，还挺刺激的么。
　　
　　荣劲将摄像机的静态画面拷贝下来，准备行动前用来替换别墅里头几个主要地点的动态画面。
　　
　　谢黎辰突然问荣劲，“有没有查尔斯的照片？”
　　“有的。”荣劲将查尔斯的信息资料都调了出来。
　　
　　荣劲拿着照片看了良久，微微一笑，站起来进了衣帽间，然后就没了声响。
　　
　　过了良久，衣帽间里依然没有声响。
　　
　　“泻立停！”
　　荣劲叫了一声，当然，谢黎辰也没有回应。
　　微微皱起眉头，荣劲走到衣帽间的门口，往里听，微微皱起了眉头。
　　
　　里头有脚步声，似乎有人正在踱步，但是荣劲观察细微，对声音也很敏锐，这是他的专业素养。
　　很明显，这脚步声不太对劲。走路的姿势不同，体重也不同！
　　
　　听出差异后，荣劲警惕地从口袋里拿出了一根软管偷窥器，放入门缝，拿出掌上电脑监视。
　　
　　荣劲观看画面，就见地上躺着一个人，而旁边站着另一个人，正在来回踱步。
　　地上躺着的人背对着大门，看衣着和发型，正是谢黎辰。
　　
　　荣劲脸色变了变，被袭击了？
　　将软管收回，荣劲摸出枪来，轻轻地握住了衣帽间的门把手，微微转动――门没锁！
　　
　　荣劲一把转开门吧……随后踹门而入，手枪对着门里那个站在衣帽间中央的人，“什么人？！”
　　
　　那人此时也正背对着大门，举着双手投降状，示意荣劲别开枪。
　　
　　“你是什么人？”荣劲一脸怀疑地问。
　　那人口音十分怪异，像是说中文的外国人一样，结结巴巴道，“别开枪，误会……”
　　
　　“双手抱着头，慢慢转回来！”荣劲看了一眼地上的谢黎辰，“泻立停！”
　　
　　地上的人没动。
　　荣劲皱眉，心说别是死了吧，地上没有血迹。
　　
　　正在荣劲纳闷的时候，那人也转了回来，两人脸对脸打了个照面，荣劲愣住了。
　　
　　“你……”
　　出现在荣劲眼前的人不是别人，正是今晚行动的对象――查尔斯。
　　
　　“嗨……荣劲小弟。”查尔斯对荣劲轻轻招招手，“你的衣服很xing感，如果裤腰再往下点就更好了！”
　　
　　荣劲皱眉，此时他有些混乱，房间里明明就只有他和谢黎辰两个人，没理由偷偷混不进来一个人自己没有察觉的！莫非是从窗户进来的？
　　可是衣帽间的窗户都是固定死的，根本不可能有人上来。
　　
　　正在荣劲百思不得其解的时候，就听谢黎辰的声音传来，“看来效果不错。”
　　
　　荣劲一愣，望向地上的谢黎辰，发现他没动……依然是躺在那里……
　　最细一看，荣劲看出了不对劲的地方，谢黎辰的身体形态似乎有些问题，仔细看觉得不太像人。
　　
　　想罢，荣劲抬眼狠狠瞪了查尔斯一眼，举起枪，“既然是入侵者，那我就地正法了。”
　　
　　“唉唉！”那人赶紧摆手阻止，“别激动别激动，是我啊！”
　　
　　声音果然是谢黎辰的，荣劲心中了然，不禁赞叹，莫非是易容术？可是刚刚谢黎辰说话时…这个查尔斯没有开口啊。
　　
　　“是腹语术啦。”只见那查尔斯伸手小心翼翼地将脸上的人皮面具和假发都摘掉，露出了本来面目来。
　　
　　尽管已经有些心理准备了，荣劲还是吃了一惊，“你……这算是易容术？”
　　“只是化妆而已。”谢黎辰荣劲摆摆手，“小意思。”说着，将一个柜子打开，就见里面有用来化妆的胶和颜料，还有雕刻用的工具和一个人头模型，按照谢黎辰的脸做的。
　　
　　“你再贴上我看看！”荣劲凑过去。
　　谢黎辰将面具都贴上，又盖了些粉，假发也带上，立刻变了个人，声音以模仿，简直难辨真假。
　　荣劲端着他的下巴上下左右摇来摇去，“真不错啊，你不跟我说我还看不出来是假的。”
　　
　　“怎么样？！”谢黎辰摘下面具对荣劲挑挑眉，“有没有一点爱上我？”
　　荣劲坚决摇头，“不可能的，绝！对！不！可！能！
　　
　　“别那么一本正经么。”谢黎辰用胳膊蹭蹭荣劲，“你当过兵吧？人说当兵三年母猪都赛貂蝉，全军营能找出几个跟你一样漂亮的，我就不幸没男人骚扰过你？”
　　
　　荣劲愣了半晌，突然恍然大悟状，“哦……原来他们摸我是因为这个原因啊！”
　　
　　“呵……”谢黎辰倒抽了一口冷气，竟然少根筋到这种程度？！
　　“他们摸你哪儿啊？”
　　
　　“大多是背、胳膊什么的。”荣劲回想，“我还以为这是一种表示友好的礼仪呢，还去摸人家。”
　　
　　谢黎辰抓头，有些暴躁，“然后呢？摸到哪里为止？”
　　“哦，他们每次摸一下看到我回摸都觉得很震惊，还会问我是0还是1。”
　　
　　谢黎辰也好奇，“那你是0还是1啊？”
　　“哦，我的编号是13245，生日是11月11日，所以我都说1咯，没有0。”荣劲想了想，“他们还都问我能不能0。”
　　
　　“然后呢？”谢黎辰咽了口唾沫看他，“能不能0啊”
　　荣劲皱皱眉，“0 什么0啊！天生就是1么，哪儿有0。”
　　谢黎辰嘴角抽了抽，“他们没说别的？”
　　“哦，他们还经常问我，有没有可能掰弯。”
　　“你怎么回答？
　　荣劲略带得意，“我说我力气大，谁想掰弯？我掰断他！”
　　……
　　
　　谢黎辰脸上僵硬，“……这么说，你一直被骚扰，从未被侵犯；一直被意yin，从未被实践；一直被暗示，从未曾明白？！”
　　荣劲没听明白什么意思，只是觉得有些不可思议，自顾自嘀咕“哦……原来那个也属于xing骚扰啊。“
　　
　　谢黎辰无奈拍他肩膀，“你小子能安全长大，你和你身边的人都不容易啊。”
　　
　　




6

6、06 任务NO1 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰在吵架的空当商量了一下今晚的计划，原计划定为A。
　　“也就是说还有B计划？”谢黎辰询问，荣劲没说，只让他给自己做了一套查尔斯的面罩和头套，还有衣服什么的。
　　
　　吃过晚饭，门又被打开了……荣劲再一次习惯性地一个盘子飞出。
　　
　　不过这回来的人似乎反应极快，一偏头躲过了，“喔……果然很暴力。”
　　“什么人……”
　　“喂！”谢黎辰对荣劲探手，“你别总是打了鸡血一样行不行啊？坏人怎么可能有我家的钥匙？！”
　　
　　荣劲很镇定地看了他一眼，回答“因为你也是坏人，根据一般推理，我扔盘子的行为是正确的。”
　　
　　“呵，果然很有趣啊。”门口之人笑着走进来，上下打量荣劲，“你就是荣劲？”
　　“你是什么人？”荣劲同时也打量来人，只见那是个年轻的男子，很高很瘦，穿着入时，一头黑色的长发随意扎在脑后，戴着一副墨镜，有型有款。
　　
　　荣劲眨眨眼，小声问谢黎辰，“也是明星么？”
　　“多谢夸奖。”那人带着得体的微笑走过来和荣劲握手，“我叫曹文德，是黎辰和早晨的经纪人。”
　　
　　“你好，我叫荣劲。”荣劲和曹文德握手，“是他的保镖。”
　　“保镖？”曹文德疑惑地看谢黎辰，“怎么突然请了保镖，家里人给你请的？”
　　“嗯。”谢黎辰微笑，“保镖什么的只是说来好听的，他是随从、仆人……”说着，还补充了一句，“今晚回来夜深人静时准备跳兔子舞的小奴隶……嘶”
　　话没说完，让荣劲狠狠地掐了一把，还是掐在关节处，痛得那叫一个爽啊！
　　谢黎辰一遍咧嘴龇牙一边指着荣劲，“我还没忘呢，兔子舞！你死定了！”
　　
　　荣劲郁闷地回到电脑旁边研究资料，琢磨着让谢黎辰瞬间失忆的可能性有哪些。
　　“今天晚上的慈善晚宴会有很多重量级人物到场。”曹文德对嬉皮笑脸的谢黎辰招招手，让他回魂，“包括下一部电影要跟你合作的演员以及导演。”
　　
　　“哦。”谢黎辰对此似乎并不感兴趣，凑过去继续骚扰荣劲。
　　荣劲正在研究查尔斯家摄像机位置的盲点，没空理他。
　　
　　这时候，谢黎辰的手机响了，接起来，就听那头说话的正是刚刚抓到的那个偷窥年轻人。
　　谢黎辰乐了，“唉，小鬼，这么快就有线索了？”
　　
　　“我只知道那个人是个老外，叫什么杰夫。”
　　“姐夫？”谢黎辰皱眉，“什么鬼名字。”
　　一旁正坐下喝茶的曹文德一愣，回过头看谢黎辰。
　　
　　“总之就是叫这个名字，他蛮有名的，演过不少片子，你们一样是演员你没理由不认识吧！”男生求饶，“大哥，我就知道这么多了，你放过我吧。“
　　
　　“嗯……暂时就这样吧。”谢黎辰挂了电话，回头，就见曹文德正看着自己呢。
　　“刚刚我听早晨说了……那个找人监视你的人是杰夫？”曹文德非常聪明地联想了一下。
　　谢黎辰眨眨眼，“你姐夫？”
　　
　　“我都能听明白他的意思是那个老外名字叫杰夫。”荣劲插了一句嘴，继续敲键盘，并且补充说明，“笨！或者笑话冷！”
　　
　　谢黎辰深呼吸……克制住自己过去揉他的冲动，问曹文德，“你认得啊？”
　　“下一步要跟你搭档的演员就是他，导演是凯文。”曹文德耸耸肩，“真怪啊，他调查你做什么？”
　　
　　“那小子是基佬？”谢黎辰摆摆手，“帮我推掉他，我不喜欢老外。”
　　“为什么？”曹文德不解，“这片子我争取了很久才给你谈到好价钱，你说推就推啊？据厂方不是三陪我也不是拉皮条的！”
　　“因为我不喜欢有胸毛的。”谢黎辰认真说，“显然没有进化完全！”
　　
　　“咳咳。”荣劲放下笔记本，在平面图上做标记，慢悠悠说，“显然你们谈论的不是一个话题。”
　　
　　谢黎辰和曹文德同时转脸异口同声，“不准吐槽！”
　　荣劲瞄了他们一眼，继续啪啦啪啦敲键盘。
　　
　　“总之这次合作你一定要接。”曹文德抬脚踹踹谢黎辰的沙发，“逢场作戏而已么，反正他演的是反派，大不了你在戏里做掉他出出气。”
　　
　　谢黎辰显得兴趣缺缺，他现在最感兴趣的还是荣劲，见他一本正经坐在沙发上敲键盘，谢黎辰又坐过去了些，看他的电脑内容，还有手边的资料。
　　
　　“你俩在忙什么啊？”曹文德刚开始就很好奇，走过来看。
　　就见荣劲啪嗒一声盖上笔记本，并且直接夹住了谢黎辰的手指头疼得他嗷嗷叫，夺过资料藏了起来，很镇静地回答曹文德，“没有任何秘密！”
　　
　　曹文德嘴角抽了那么一下，这完全是此地无银三百两的N次方……
　　
　　入夜，临行前荣劲跟谢黎辰对表。对完表后，荣劲拽着谢黎辰的衣领一字一顿地说，“不！准！迟！到！”
　　说完就跑没影了。
　　谢黎辰坐上了曹文德的车子，看新的广告合约，边嘴角含笑想着荣劲。
　　
　　“喂。”曹文德将后视镜调整了一下，问，“荣劲真是你保镖？”
　　“嗯哼。”谢黎不置可否地哼哼了一句。
　　
　　“你少来这套，他究竟是谁？”
　　“秘~密~”谢黎辰拉长了声音慢悠悠地说。
　　“我和早晨你都不说？”曹文德不满。
　　
　　“说了就不好玩了。”谢黎辰笑道，“我把他换回来的时候跟人说了要保密，一旦保不住秘密他就跑了，那多不划算？”
　　“他又不知道。”
　　“哦……这个你放心。”谢黎辰上下左右看了看车子又看了看自己的衣服，“以那只小怪兽彪悍的性格，一定会非常卑鄙无耻地在我身上或者你身上或者我们的周围放一些窃听器啊、偷窥器啊、监视器……之类的东西，我是绝！对！不会上当的。”
　　
　　……
　　“啧。”另一头，正在开车的荣劲将耳机拔了下来，嘀咕一声，“讨厌！泻立停，谢小人！”
　　
　　继续开车，电话响了起来，荣劲接通，“科洛？”
　　“你让我查的那个杰夫，我查出来了。”科洛说，“他的全名是杰夫?弗拉什维斯基。”
　　
　　荣劲嘴角抽了抽，“北欧人？”
　　“对的，表面看并没有任何的问题。”科洛沉默了一会儿，低声道，“不过我查询了一下他的简历，发现其中的某个年份似乎出了些问题，于是就深入调查，发现了他十八岁之前的所有简历内容都是造假的。”
　　
　　“这人有问题？！”荣劲将车子开到了查尔斯家别墅附近，绕着小区做初步检查，“和谢黎辰有什么关系么？”
　　
　　“谢黎辰身家很清白，应该没这方面的关系。”科洛说着，问，“今晚的行动没什么问题吧？”
　　“我会完成任务的，不过科洛，我想调走，谢黎辰是外行。”荣劲说着，发现了一个比较清晰的哨位观察点，就将车子停在了附近。
　　
　　“不行。”科洛拒绝得毫无商量余地，“谢黎辰非常的关键，你一方面要配合他进行活动，另一方面，要完全保证他的安全！”
　　“他最多有些小聪明或者模仿能力，为什么把他说得那么珍贵？很了不起么？”荣劲不解，“还是你有什么事情瞒着我？”
　　
　　“总之你记住！”科洛沉默良久才严肃地说，“他非常非常的重要，保护好他！”说完，挂了电话。
　　
　　荣劲叹了口气，将车熄火，背上装备快速潜入了别墅，手套上装着六根麻醉用针管，是用来对付守卫的。
　　……
　　
　　而此时，谢黎辰和曹文德一起下了车，走进别墅里。
　　
　　这种慈善酒会他参加了很多，并没有任何的新鲜感，只是注意时间，想着一会儿和荣劲完成任务去。
　　
　　正这时候，曹文德轻轻拍了他一下，“来了。”
　　谢黎辰本能地想到荣劲来了，抬起头，却看到迎面走来了两个老外，一个矮胖，一个高瘦。
　　
　　矮胖那个就是这次宴会的发起人查尔斯，他过来热情地跟谢黎辰握手，“哦，谢先生，太棒了！”
　　谢黎辰心说你这胖子说谁太棒了？
　　
　　“曹先生。”而查尔斯身后那个高瘦的年轻男子和曹文德握手，似乎认识。
　　谢黎辰看了他一眼，这人是标准的北欧人长相，高大俊朗五官突出，一双冰蓝色的眼睛让人莫名想起那种奔驰在西伯利亚雪原上的郊狼。
　　
　　曹文德给谢黎辰介绍，这人，就是下次将要合作的影星杰夫。
　　
　　谢黎辰伸手与他握了握，杰夫表现得非常平静，并不像做过什么亏心事的人。谢黎辰下了个论断，二选一，A是被误伤了，B是个流氓。
　　
　　“谢先生本人比宣传画上看起来更加的英俊。”杰夫虽然外表有北欧人的冷静，但举止还挺热情的，谢黎辰一笑，选择了B――流氓！
　　
　　到场的都是有身份的成功人士，因此互相恭维和彼此吹捧就成了交流的主要方向。
　　谢黎辰觉得无趣，就四处瞎逛，看今晚要慈善拍卖的展品，杰夫适时地跟了上来，在他左右一直徘徊。
　　
　　而此时，荣劲快速地潜入别墅的园中，成功放到了几个守卫。熟练爬上二楼，进入走廊中通往书房的那个必经拐角，三秒钟解决了那个保安，一看表……刚好到了与谢黎辰越好的时间，然而谢黎辰没来。
　　
　　原本谢黎辰早就看好时间准备过来了，无奈杰夫跟太紧。谢黎辰只好借尿遁，可杰夫不要脸到了某种程度，跟着谢黎辰进厕所，导致他没法脱身。
　　
　　眼看着时间都过了，谢黎辰就想往外走，但是杰夫死跟着他。
　　
　　荣劲一看超过一分钟了，恼怒――果然菜鸟就是不靠谱！戴上耳机，想知道谢黎辰现在在哪儿，却听到谢黎辰说话声音刚好传来，“你跟着我干嘛？”
　　
　　杰夫用生硬的中文回答他，“只是刚巧同路而已，不过谢先生好像很想摆脱我。”
　　
　　荣劲一听就皱眉……原来被人缠住了！
　　
　　想罢，荣劲采取了方案B，摸出手机来。
　　
　　谢黎辰正在想法子，手机就响了起来，摸出来听，就听荣劲劈头盖脸来了一句，“菜鸟！”
　　谢黎辰有气，又来了那死小子！
　　
　　“方案B吧。”
　　“哦……”谢黎辰笑了笑，“这样啊。”
　　“你给我放风，别让人靠近书房！”
　　正说话间，就听到那头杰夫问谢黎辰，“说得那么温柔，是情人么？”
　　
　　谢黎辰一挑眉，对着电话这头的荣劲笑了笑，“嗯哼，宝贝，玩得开心点……来，亲我个！”
　　荣劲一个激灵，“xing骚扰！拒绝理睬”说完，挂电话！
　　
　　这地方现在没人来，荣劲从背包里拿出谢黎辰给他做的行头，将面具和假发戴上，换衣服，边快速走到了书房门口，却看到房里有灯光传来……
　　
　　荣劲一皱眉，往里看了一眼，惊一跳――就见里面有一男一女正在亲热。女的荣劲看过照片，是查尔斯的女儿，男的不认识，像是个大学生。
　　
　　荣劲想了想，走到门口，咳嗽了一声。
　　
　　里头两人显然吓了一跳，回头一看，就见“查尔斯”阴森森站在门口呢，都吓坏了。女孩儿尴尬地说，“爸……爸爸。”
　　两人此时衣衫不整，赶紧站起来背过身穿衣服，荣劲一闪进了房里，给两人的肩颈处各来了一下，打晕过去。
　　
　　荣劲心中明了，两人之所以在这里亲热，理由只有一个，这里没有摄像机。他快速地到了电脑边，将U盘插入，开机。
　　
　　此时，谢黎辰也已经回到了大厅，杰夫一直跟在身旁。
　　谢黎辰看了看手表，电脑开机关机，顺利的话几分钟就够了，查尔斯此时正在与人热聊，看他的样子，短时间内应该不会进去，也就是说……荣劲能顺利完成任务才是。
　　
　　正这时候，就见一个保安匆匆地跑进来，在查尔斯耳边说了几句，查尔斯一皱眉，赶紧转身往回走，朝着书房的方向。
　　
　　谢黎看了看，似乎疑惑，“出什么事了么？查尔斯走那么急？”
　　
　　身旁杰夫一愣，转脸看过去，摇头，“不知道。”
　　事实上，谢黎辰这句话自然不是说给杰夫听的，而是窃听器那头的荣劲，告诉他――查尔斯来了！
　　
　　




7

7、07 Left，Right，GoGoGo ... 
 
 
　　
　　荣劲自然是听到了谢黎辰的报信，看了下电脑的情况，病毒已经种下，电脑也开始重新启动，不过至少还要三十秒到一分钟的时间，一会儿强行关机也要至少五秒钟。可是按照距离，查尔斯走到这里绝对用不了三十秒。
　　这个时候谢黎辰是不能做什么的，现在做了必定会引起查尔斯的怀疑。
　　
　　正这时，电话震动了一下，短信！
　　荣劲有些恼怒，谢黎辰菜鸟就是菜鸟，这种千钧一发的时候怎么可以发短信来扰乱视听。
　　
　　此时楼道远处已经有脚步声传来。
　　荣劲站到了门后准备等人进来的时候突然袭击，边掏出电话看一眼……
　　谢黎辰发来的短信就俩字――锁门！
　　
　　呃……
　　荣劲觉得自己脑门上形成了一滴大大的汗，差点忘记可以锁门了！
　　赶紧反手锁门，将柜子推过来横向挡住，也亏得这查尔斯做贼心虚，门特别特别的厚，好几道锁全部锁住，怎么的也能撑过一两分钟去。
　　
　　转眼，看到沙发上晕倒的两人似乎马上就要醒了，荣劲见女生穿得衣衫不整，一会儿肯定很多人冲进来。
　　想罢，他过去，将地上的一条西装捡起来盖到了那个女孩儿身上。低头的一瞬间，他发现了些东西……
　　
　　就见地板上铺着的地毯有一处微微隆起。
　　荣劲一皱眉，伸手将地毯掀了开来，只见下面有个盒子，一盒卡带……这年头还有人用卡带？
　　
　　同时，外头传来了撞门的声音。
　　荣劲见电脑开机已经完成了，就将卡带塞进了自己的口袋里头，地毯铺好，到电脑边按住快速关机，电源切断后快速地抽出U盘，然后翻窗出了书房……
　　
　　而此时的大厅里头，杰夫被刚刚查尔斯的举动吸引，到了走廊口，往里望。
　　谢黎辰不动声色地到了自助餐桌前面，悄悄抓了几根面条走到一位穿着低胸连衣裙的美女身边，将面条挂在了她裙子的后腰处。
　　
　　放好后他立刻闪到一旁，没惊动任何人。
　　那美女看到谢黎辰了，打了声招呼，谢黎辰也对她笑，突然做出惊讶状一指她身后，“什么东西？”
　　美女起先看到谢黎辰跟自己说话，激动得有些紧张，反应了一会儿才明白过来，赶紧伸手往身背后摸，就摸到一条凉冰冰湿乎乎的长东西。
　　
　　谢黎辰突然低声问了句，“蛇？”
　　
　　“啊！”
　　这时间点恰好是在女生摸到面条的时候，就大叫了起来。
　　谢黎辰闭着嘴，用腹语模仿女人大叫，“蛇啊！啊！”
　　
　　这一叫全场女生都惊了，乱了起来，混乱中还有人撞翻了自助餐的餐桌。
　　
　　谢黎辰此时已经面无表情地走到一旁了，还好奇地看着混乱的人群，已经有男士叫门口的保安……
　　
　　保安们赶紧过来找“蛇”，对讲机里头，负责安保的人想要调度众人到书房窗户下面去堵着，然而这边的保安则说前厅有情况，这时间以错开……就给荣劲制造了便利。
　　
　　荣劲异常顺利地翻墙出了别墅，躲过所有摄像机冲进路口的车子里，开车离开。
　　
　　前厅的骚乱平息的时候，书房大门也被查尔斯和他的保镖撞开了，刚进屋就听到了尖叫声。
　　
　　众人一愣，只见查尔斯的女儿裹着西装躲在沙发里，一旁的男生紧张地保护她，让那些人别进来！
　　
　　场面有些混乱。
　　查尔斯下意识地看了一眼桌边自己的电脑，没什么问题……稍微放心了些。
　　女儿在沙发上哭，查尔斯觉得不是办法，就叫保镖统统出去，跺跺脚，对两人吼，“还不快穿上衣服？！丢人现眼。”
　　
　　说完，他气呼呼地出去了，让人赶紧搜查整幢别墅，前面的宴会还在继续，为了客人的隐私，前厅都是不安装摄像头的，只配备了大量的保安。
　　保安们找了半天也没找到蛇不蛇的，谢黎辰则早就脱身了，那些制造了骚乱的女士也不肯多说什么。毕竟这里都是有身份的人，谁也不想背上个不好的名声，于是……风平浪静。
　　
　　谢黎辰拿起电话，发了个问号给荣劲……很快，回来了一个V。
　　简简单单一个V，却是怎么看怎么有股神气活现的味道，谢黎辰微微一笑――连一个符号都那么可爱啊，呵呵。
　　
　　查尔斯回到房中后，女儿与情人都已经穿好衣服老老实实站在那里了。
　　“你们简直胡闹！”查尔斯骂了一句，“还不出去！”
　　幸好两人已经谈恋爱有一段时间了，而且门当户对，因此查尔斯也没有多斥责，见人走了，赶紧将书房的窗门都关上，跑到电脑前开机……
　　
　　电脑没有任何的异常状况，他也松了口气。
　　
　　可此时科洛那头的电脑工程师已经通过病毒成功入侵了查尔斯的电脑，查找他的硬盘，发现了大量他窃取的研究资料。
　　“证据确凿了！”工程师将资料直接传递给了警方，科洛打电话过去，“证据收到了么？”
　　“已经行动准备抓人了，这次谢谢你们的协助。”行动部门挂了电话。
　　
　　查尔斯见资料没事，刚想离开，却注意到了地毯似乎被移动过。他一惊，赶紧跑过去掀开……发现下面空无一物，当即双眼圆睁深吸了一口气，“完了……”
　　
　　正这时，就听外头响起了警车的警报声……大量警察冲进别墅找到了查尔斯，给他戴上手铐，“查尔斯，你涉嫌从事间谍活动被逮捕。”说完，带着人走了。
　　
　　众嘉宾看得是面面相觑。
　　
　　谢黎辰一挑眉――呦，效率超高啊！
　　
　　宴会草草收场了，谢黎辰和曹文德回家，路上两人还讨论今天的事情。
　　曹文德觉得莫名，“间谍罪？他就是一个医生，怎么间谍？”
　　
　　“这个世界无奇不有的。”谢黎辰单手托着下巴，想着荣劲应该已经到家了，就问，“对了，哪儿有买兔子装的？”
　　“哈？”曹文德睁大了眼睛看他。
　　
　　“……你说，是那种乳白色毛茸茸的兔子装好看呢，还是高叉三角裤带尾巴的兔子装好看呢？”谢黎辰自言自语。
　　
　　“那要看谁穿了。”曹文德想起刚刚谢黎辰好像说起过荣劲要跳兔子舞，“你耍人家啊？”
　　谢黎辰微微一笑，“想看高叉腿，但是又觉得毛茸茸很适合……怎么办好呢？”
　　“把毛茸茸的裤腿剪了不就行了么？”曹文德随口回答了一句。
　　
　　……
　　谢黎辰沉默了一会儿，伸手一拍他肩膀，“就那么办！”
　　“那个……”曹文德笑呵呵问，“看在我出了那么好主意的份上……”
　　“免谈，禁止围观。”谢黎辰十分不给面子地打住，“这种福利怎么好跟人分享。”
　　“小气！”曹文德一脸不满，“好想看……”
　　谢黎辰则是挑起了嘴角，万分期待啊。
　　
　　而此时，荣劲已经回到了家里，他在路上买了一个老式录音机，将磁带放进去却发现小了，荣劲拿着磁带看了看，这么小的尺寸……立刻想了起来，哦！原来是一卷电话录音。
　　
　　四处找了找，原本以为不会有，没想到谢黎辰家的电话就是这种老式带录音机的。这都是曹文德给他配备，为了方便工作的，每周换磁带，保存记录。这样以后万一遇到勒索恐吓什么的，可以保留证据，合约之类的也可以杜绝对方变卦。
　　
　　将电话机拿过来，荣劲插上了磁带，开始听。
　　
　　“东西在哪儿？”
　　对话的人说的不是中文，也不是英文，而是俄语。
　　
　　荣劲愣了愣，不过他很熟悉俄语，所以完全能听得懂。
　　
　　“我藏在博物馆里了。二十动十静七座。”
　　这句话荣劲不是很明白，字面解释的确是这么个意思，莫非是某种俗语？不太可能啊，暗号的可能性更大些。
　　
　　“任务完成后记得回收。”
　　“好的。”
　　“黑蝎子保佑你。”
　　“黑蝎子保佑你。”
　　最后两句话，是很特别的问候，荣劲一挑眉，这是中北亚及东欧一些山区秘密游击部队的联络方式。
　　前苏联刚刚解体的时候，这些地区的小规模战争就一直没有停止过。战乱产生了大量的流浪儿童，全部归于各地的国营孤儿院抚养。这些孩子很多一部分被训练为杀手，实施暗杀活动。在如今这个和平年代，他们几乎被人类所遗弃，唯一剩下的一部分组成了一些小型秘密部队，从事雇佣军或者恐怖活动。
　　
　　荣劲知道黑蝎子的确是这种类型的秘密部队之一，臭名昭著。
　　查尔斯只不过是个医生而已，就算是间谍也只为图个财，怎么会和那些人有来往？这卷录音带似乎是从哪儿弄来的，将什么藏在博物馆里头了呢？哪个博物馆？
　　
　　荣劲觉得很蹊跷，就联络了科洛，将这卷录音带的音频发送过去。
　　科洛听后也是皱起了眉头，“最近黑蝎子活动的确很频繁，我会处理，你将带子销毁，如果有相关调查任务，我会通知你继续跟进，这段时间就保证谢黎辰的安全吧。”
　　
　　“可是……”荣劲还有想走的念头，“他只是个演员，会有什么危险。”
　　“呵。”科洛笑了，“你也不能一年三百六十五天都工作吧？偶尔就当放放假么。”说完，挂了电话。
　　
　　荣劲无力，将带子打开拉出磁带，烧毁。
　　
　　刚刚烧完门就开了，谢黎辰回来了。
　　“……你烧什么呢，那么大味道。”谢黎辰皱了皱鼻子。
　　“没什么。”荣劲抬头看他，“查尔斯被带走了？”
　　“嗯哼。”谢黎辰点头，“非常顺利。”说着，走到沙发边坐下，手上拿着一个大兜子，不知道里面装着什么。
　　
　　荣劲将笔记本打开，“任务完成了，明天开始是待命状态，你的行程表告诉我，我好安排明天的行动。”
　　
　　“OK，不过那些稍后再说。”谢黎辰将袋子塞进了荣劲的手里，“去洗个澡吧，换上这件，咱们晚上还有活动呢。”
　　说着，伸手拿过桌上的V吧。
　　
　　荣劲愣了愣，打开袋子一看脸就一黑……兔子装！
　　
　　“我……拒绝！”荣劲垂死挣扎。
　　谢黎辰咳嗽了一声，靠近过去，手指轻轻一点荣劲的胸口，“别挣扎了，伸头是一刀缩头也是一刀……男子汉大丈夫，赢得漂亮也要输得起么！”
　　
　　荣劲深吸了一口气，伸手接了那袋子，恶狠狠瞪了谢黎辰一眼，“你等着，咱们没完！”
　　说完，起身去洗澡换衣服了。
　　
　　谢黎辰美滋滋倒了杯酒，在外面等着。
　　
　　不一会儿，荣劲换了一身兔子装，挪了出来……天杀的谢黎辰，这兔子装原本是连体的，只是这厮将袖子和裤腿剪了，还留下了毛茸茸的爪子，高叉腿都叉到腰了。
　　
　　“呼~”谢黎辰打了声口哨，不愧是练过啊，身材真好！皮肤也白，耳朵一晃一晃，毛茸茸屁股上一个小球形尾巴，还有圆乎乎的爪子……萌了！
　　
　　荣劲拿出了视死如归的架势走到大厅里面，告诉自己就当做是一次任务，伸手，抬头，跳！
　　Left Left Right Right
　　Go Turn Around
　　Go！ Go！ Go！
　　Left... Right...
　　
　　“噗，哈哈哈……”谢黎辰喷了红酒，把活了这二十多年能笑的份儿都笑上了，扒着沙发死命捶。
　　手里V吧直抖。
　　
　　远处的大楼里头，谢早晨和曹文德拿着望远镜挤来挤去。
　　“看不见啊！
　　
　　“就是啊，看不见！”
　　
　　荣劲那个恨呐……暗暗咬牙，谢黎辰你等着，咱俩没完！
　　




8

8、08 导演纯爷们…… ... 
 
 
　　
　　第二天大早，谢黎辰起来的时候，就看到荣劲站在客厅里……不是，确切地说他倒立在客厅里，嘴里念念有词说着，“巴拉贾巴拉贾巴拉……”
　　
　　谢黎辰甩了甩头，掐自己一把确定自己是清醒的，又走进了几步。的确！荣劲面无表情地倒立着在念，“巴拉贾巴拉贾……”
　　
　　谢黎辰忍不住笑出了声来，看了看荣劲的胸口，“以你的情况这辈子大概用不着布拉加的……
　　
　　荣劲缓缓地将腿往前放下，然后站了起来……谢黎辰打了声口哨，柔韧度一流啊！
　　“什么布拉加？”荣劲不解，伸手拿一旁的毛巾擦了擦汗，“巴拉贾是忍耐的意思。”
　　
　　“忍耐？”谢黎辰不解，“源于哪国语言？”
　　“西里佤族噜语。”
　　荣劲清晰地看到谢黎辰翻了个白眼，翘起嘴角微微一笑，“骗你的。”
　　谢黎辰嘴角又抽搐了一下。
　　
　　“这是特种部队的暗号，每个指挥官都要有一套属于自己的独一无二的暗号，这样带领一支特种部队行动时，只要教给你的组员临时暗号，行动就会很方便沟通。”
　　
　　谢黎辰去冰箱拿了一盒牛奶出来，问，“你做了那么久的特种部队，有没有碰到过自己忘记密码这种尴尬的事情？”边说边想象那种场面，越想越觉得好笑。
　　
　　荣劲面无表情地看着他，良久才说，“我说过了，不要跟我开玩笑！”
　　谢黎辰一挑眉，“你刚刚自己都有在开。”
　　荣劲愣了愣。
　　谢黎辰一拍手，“喏，你尴尬了！”
　　荣劲白了他一眼，抢下他的牛奶，打开自己喝，“我刚刚处于下班状态，你起来了，于是我上班了！”说完，开电视看新闻。
　　新闻里说道北约油罐车爆炸，荣劲撇撇嘴，“巴基斯坦山区是进入阿富汗的唯一通道，阿富汗多山，在那里开的油罐车简直就是给恐怖分子做炸弹用的。”
　　
　　“所以开罐车的大多都是当地平民。”谢黎辰转台看娱乐新闻，“对了，我今天上午要去片场拍片，中午去一个时装发布会，不过露个脸就可以走了，之后我们能去吃饭。下午去拍写真集，晚上去广告时装一下……基本就没事了，大概半夜前能回来，我们再去吃个宵夜。”
　　谢黎辰将大致安排说了一下，却惹来了荣劲的一个白眼。
　　
　　谢黎辰眼皮子抽了抽，知道他又要挑刺了，果然……
　　“你的时间观念太差了！”荣劲啧啧两声，“请将时间精确到几点几分，勿用上午、下午这种笼统且带有主观判断性的词语！”
　　
　　“这种说不准么。”谢黎辰打了个哈欠，这时候，有人敲门，他就走过去开门。
　　“站住！”荣劲喊了一声。
　　谢黎辰望天叹了口气，“荣兔兔，你好像一个更年期什么都看不顺眼的中年妇女啊！”
　　一听到兔字，荣劲就立马黑了脸，“以后开门都由我来，你这只菜鸟开门警惕性太差！”
　　说完，荣劲走了过来，见谢黎辰嘴巴咬来咬去似乎是想说什么，就问，“你想说什么？”
　　谢黎辰折腾了半天终于深吸一口气，对荣劲一笑，“巴拉贾！”
　　……
　　
　　荣劲从猫儿眼往外看，打开一条门缝就听外头有人说，“我们是宜家的，谢先生订的烈焰红唇到了。”
　　
　　荣劲眨眨眼，看看那些戴着帽子穿蓝色制服的工人身后，有一个硕大的牛皮纸箱子，不解，“什么东西？谁和你是一家的？”
　　
　　“呃……”那几个工人忍笑，“这位先生，我们是宜家家居的，谢先生订购了一张烈焰红唇的大床，今天到货。”
　　
　　“是我订的。”谢黎辰对荣劲说了一声，几个工作人员想要将床抬进来，荣劲阻止，“等等，身份证件有么？”
　　
　　“呃……有。”几个工作人员战战兢兢拿出了身份证。
　　谢黎辰看了一眼，“工作证？”
　　没有工作证不过有工作牌。
　　“宜家的口号是什么？”荣劲突然问。
　　……
　　四个工作人员面面相觑，其中有一个一拍手，“爱宜家爱生活！”
　　“错！”
　　……
　　“给你们提个醒。”荣劲保持警惕状，“生活要从家开始！”
　　几个工作人员挤了半天，“家，世界上最重要的地方！”
　　
　　“嗯，勉强通过了。”荣劲看了看箱子，对谢黎辰说，“把我的箱子拿来。”
　　
　　谢黎辰不太明白，过去提了一把那箱子……竟然没提起来。
　　荣劲脸上带上了一阵鄙视的笑容。谢黎辰愤恨啊，深吸一口气死命提……还是提不起来，不敢相信！这么个小箱子啊。
　　
　　“有磁极防盗系统，菜鸟！”荣劲白了他一眼，“将旁边的开关关掉！”
　　谢黎辰低头看，果然有开关。心说，有病啊！旅行箱还磁极防盗，我家房顶要不要装导弹防御系统啊。将箱子提了过去，荣劲从中取出了一把金属探测器来，众人都有一瞬间彻底僵硬。
　　将整张床都从头到尾检查了一遍，荣劲发现万无一失，叫人将床抬了进去，拆下箱子后……荣劲盯着那张床发起了呆来。
　　
　　谢黎辰让工人将原来的床抬走，关上门后，走到“烈焰红唇”大床边，仰天往床上一躺，“老子想要这张床很久了。”
　　荣劲看着那张硕大的床，这是一张双人床，床的形状像是一张女人的红唇，可以睡两个人。
　　荣劲立刻抗议，“为什么只有一张床，我拒绝睡沙发！”
　　
　　“谁让你睡沙发了？”谢黎辰爬起来，去梳头换衣服，“这张床一人一边，我左半边，右半边给你，一会儿我让文德送床被子枕头来。”
　　
　　“我为什么要跟你睡一床，你刚刚那张床呢？放在客厅里我睡好了。”
　　“那样会破坏我房间的美感。”谢黎辰指了指荣劲，又指了指自己，“客随主便。”说完，换上衣服，“准备好，马上出发了。
　　
　　荣劲看了看手表，“稍等，还有五分钟就到了。”
　　“到什么？”谢黎辰不解，“你有快递啊？”
　　“嗯，我的武器和装备要运送过来。”
　　“武器……”谢黎辰呲牙，“你想干嘛？我不过是一个演员！”
　　
　　“你是黑乌鸦！”荣劲纠正，“不用担心，只是一些基础设备而已。”
　　不久，就有人送了三四个硕大的箱子上来。
　　荣劲签收后，没有拆开，而是和谢黎辰一起出门下楼上了汽车。刚刚系上安全带，谢黎辰的电话就响了起来。
　　
　　“谢黎辰！”电话那头是曹文德，“你这个白痴！”
　　……
　　谢黎辰望天，为什么荣劲来了之后他突然觉得自己的白痴指数又上升了一个台阶。
　　“安德森是世界一流的顶级导演，你竟然敢把他扔在摄影棚里一整天，我要杀了你！”曹文德恼羞成怒，吼道，“你给我马上出现在摄影棚，三十秒以内。”
　　“三十秒？！好远的……”
　　
　　“没问题。”荣劲终于听到了一项有些挑战性的任务，血液瞬间沸腾起来，踩油门……汽车飞了出去。
　　“哇啊！”谢黎辰抓着安全带，只能喊菩萨保佑。
　　
　　车子在第三十秒准时冲入了拍摄场地，凭借强大的刹车系统停在了影棚门口，导演跳着脚骂摄影师，“这么酷的动作为什么没有拍下来！”
　　
　　荣劲享受一般地长出了口气，拍拍那辆顶级跑车的方向盘，“这堆废铁唯一值得夸奖的就是速度！”
　　
　　谢黎辰从车上下来的时候，感觉自己不是从车里下来而是直接从云霄飞车上下来的，可以立刻参演云中漫步……
　　
　　……
　　今天要演的戏是本剧的□部分。谢黎辰演绎的那个变态杀人狂要成功地躲过警方的追捕，绕开重重保安，杀死一个关键性的证人。
　　
　　荣劲的到来引起众人的纷纷猜测。
　　谢黎辰去看剧本，并和武术指导排演今天的动作。荣劲无所事事站在一旁，期间有N个影视公司的工作人员上来问他是否想要演戏。
　　荣劲摇头拒绝，“我是谢黎辰的保镖。”
　　
　　众人都不禁觉得可惜，这么帅当保镖太浪费了……可同时也有很多人怀疑。荣劲看起来并不是很魁梧，完全没有保镖的感觉，另外过于出色的相貌让人不禁怀疑，会不会是谢黎辰的小情人以保镖之名带在身边呢？
　　
　　导演见谢黎辰回来了，心情也好了很多，认真拍摄今天的内容，编剧在跟群众演员讲戏。
　　
　　很快，场记拿着牌子过来，众人也都准备好了。
　　“第九十七场！开始。”
　　
　　荣劲抬眼看，就见演的是一辆车在一座大楼门口受到了袭击。车子停下，几个黑衣服保镖保护着一个矮胖的老头下车，一起往大楼里面跑，谢黎辰马上就要出场了。
　　导演还没喊卡，就听身边的荣劲突然来了句，“菜鸟！”
　　
　　……
　　谢黎辰站在不远处，清楚地听到了，扶额。
　　
　　“什么菜鸟？”安德森不解地问荣劲。
　　荣劲指了指那几个保镖，“保镖怎么可能将车子停在这种标准狙击位？如果四面没有阻挡物，证人下车的时候根本不可能不披一条衣服挡住面容。这种情况下必然会分出两组人马来分散狙击手的注意力。这几个保镖站没站相，举着的枪一看就是道具，而且行动迟钝方向感差，有几个竟然还敢东张西望，行动也完全没有人指挥，超级菜鸟！一个训练有素的城管都能杀光你们所有人。”
　　……
　　
　　“呵……”
　　现场大概沉默了十秒钟后，编剧第一个抽了过去。
　　
　　“咳咳。”谢黎辰赶紧走过来，对导演道，“不好意思啊导演。”
　　“等等！”
　　导演对谢黎辰一摆手，问荣劲，“那……你的意思这一段该怎么演？”
　　
　　荣劲一挑眉，对导演虚心好学的态度很欣赏，就走了过去。他拿过其中一个群众演员手中的抢，拍了拍他的胳膊，“抢不是这么拿的！”说着，一拉枪栓拿起枪往他身边一站，“是这样子。”
　　
　　“哇……”
　　场边所有女工作人员集体星星眼鼓掌，“好帅哦！”
　　
　　“不要再车外拉枪栓，你以为你很帅么？”荣劲厉声训斥，“下车之前就应该将枪准备好。”
　　见其中一人嬉皮笑脸，荣劲皱眉，对旁边一指，“伏地挺身三百下，每一下我都要听到你认错的声音！”
　　
　　“咳咳。”谢黎辰伸手抓了抓荣劲的肩膀，“唉，你入戏太深啦。”
　　荣劲缓了缓，“哦……那减你一半，一百五十下吧。”
　　
　　“不是吧……我五十下都做不到。”那群众演员嚷嚷。
　　“身为一个男人，做不到五十个伏地挺身很值得自豪么？”荣劲正色，“还是你是女人？”
　　“你说什么？”那人睁大了眼睛要教训荣劲，荣劲抬脚在他膝盖上踹了一脚，“袭击教官，不服从命令，开除资格，关小黑屋一个礼拜，不准吃饭，一天只准喝20CC水！”
　　……
　　
　　“啊！”女人们尖叫声更大。
　　谢黎辰觉得自己一号偶像的地位就快动摇了。
　　
　　“还有谁敢说自己连五十个伏地挺身都做不到？！”荣劲厉声问，“让你们活着是报效祖国而不是浪费粮食的！”
　　……
　　话刚说完，谢黎辰一把捂住了他的嘴巴，对众人抱歉，就要将人拖出去。
　　
　　全场男人都低头不说话，导演边揉着肥硕的肚子边伸手一指荣劲，“慢着，老子喜欢他，他娘的你来演！”
　　
　　谢黎辰觉得自己快疯了，无奈松开了手。
　　荣劲则是看了看导演，对他竖起大拇指，“嗯，好样的，纯爷们！”
　　
　　……
　　之后的这一整天排演中，整个剧组充满了一股河蟹的阳刚之气……当然，拍摄也是异常顺利。
　　
　　




9

9、09 所向披靡 ... 
 
 
　　
　　谢黎辰下午拍完写真后，接到安德森的电话，问他能能不能晚上继续演，谢黎辰本着敬业精神，当然，主要还是曹文德的威胁，晚上打着哈欠来演了。
　　
　　荣劲似乎全天二十四小时的精神状态都差不多，午夜几场拍的都是谢黎辰的感情戏，所以他帮不上什么忙，就坐在一边找了个小马扎，看一堆杂志。
　　
　　曹文德拿着宵夜来探班，到了荣劲身边递上一个汉堡，“你在看什么杂志？”
　　荣劲接过了汉堡，给曹文德看封面，大多都是八卦娱乐杂志。
　　
　　“你喜欢看这种杂志？”曹文德觉得吃惊。
　　“基本来说这种杂志里面没什么有营养的讯息，但是可以得到一些有趣的线索。”
　　“比如说？”曹文德觉得新鲜，八卦娱乐杂志还能找出什么线索来？
　　“嗯。”荣劲合上杂志，“比如说专门盯着谢黎辰的那几个记者，基本文风相似，性格特点也大致能猜出来。根据他们留下的线索……我能大致推断出他们的活动区域，随时随地可以实施成功抓捕。”
　　
　　……曹文德眨眨眼，不明白荣劲调查这些有什么用。
　　“毁尸灭迹！”荣劲微微眯起眼睛，“彻底杜绝狗仔！”
　　曹文德嘴角抽了抽，“这个……也不用啦。”
　　“那算了。”荣劲继续低头，在地图上做记号。
　　“你在干什么？”曹文德觉得荣劲好像和这个世界脱节了，在自己的世界里玩得很高兴，别人却不知道他在干吗――可惜了，这么漂亮一孩儿，脑子不太灵光。
　　
　　“哦。”荣劲继续用平缓的叙事性的语调解释，“谢黎辰的上班路线和长期活动区域要做一定的调整，这样便于避开狗仔队！我可以让那些狗仔迷失在茫茫的城市里，永远跟在谢黎辰屁股后面却拍不到他！”
　　曹文德深吸了一口气，伸手拍拍荣劲的肩膀，“那你继续努力。”
　　荣劲做了个OK的手势。
　　
　　曹文德站起来，望天翻了个白眼，握拳――超级有趣！
　　
　　时间差不多到了凌晨两点半，剧组很多人都开始犯困。荣劲拿着个小笔记本啪啦啪啦敲着，大致的频率一直没变过，从某种角度还起到了催眠的效果。
　　
　　谢黎辰结束了一个镜头后，瘫倒在一旁的长椅上休息，转脸看到荣劲在忙碌。
　　“你困了就睡会儿吧。”谢黎辰说，“别陪着我熬。”
　　“我正在休息。”荣劲头也不抬，盯着电脑屏幕说，“有十几个人正在往这里靠近，样子似乎不是出于善意。”
　　
　　谢黎辰凑过来看了看，惊骇，“你什么时候装的摄像头？”
　　“不是我装的。”荣劲耸耸肩，“只是和交通系统的摄像头联网了一下而已。”
　　
　　“又是那帮勒索的。”谢黎辰望天翻了个白眼，对导演招手。
　　安德森走过来一看，就骂了句脏话，叫来了制片准备钱。
　　荣劲抬起头，问，“为什么要交钱？”
　　“收保护费的啊。”制片颇为无奈地说，“没办法，这些地痞就喜欢盯着我们这些剧组。”
　　
　　“为什么不报警？”
　　“没用啊，报警了他们可以死不认账，或者打发几个小弟进去蹲几天，反正都是老油条了。我们就惨了，以后不得安宁。”
　　
　　荣劲挑了挑眉，又啪啦啪啦敲了敲电脑，摸摸下巴，“这一块地界是属于黑鱼帮的吧，他们的老大叫阿强，在牢里待过三年，不是散户，是三虎会的分支。城东所有地界都是属于三虎会的，老大是亲兄妹，管收地界保护费的应该是老妹妹沈三妹。”
　　
　　“你怎么知道？”谢黎辰吃惊地看他。
　　荣劲将电脑的网页关掉，“我能和这一片的警局联网了。”说完，站起来看了看制片，“我帮你搞定他，不过你要将多出来的保护费分给员工做奖金，还要说是谢黎辰给大家的。”
　　
　　谢黎辰一愣，制片人则是咧着嘴为难状，“那个，荣大哥，发红包是没问题啊，可是这边你有没有把握啊？”
　　荣劲看了看已经走到离剧组不到一百米远的那十来个小混混，“他们里面应该没有国际级的恐怖分子吧？手上的武器也只是限于冷兵器，反坦式导弹是绝对没有的对么？”
　　
　　制片人深吸一口气，茫然地看谢黎辰――你从哪儿把这小子弄出来的？
　　谢黎辰此时没翻白眼也没望天，他只是纳闷为什么荣劲要以自己的名义来给员工加福利。
　　
　　关上电脑，荣劲单手插兜就往前走了，惊得制片人想追，让安德森抓住了。导演对一旁发呆的摄影师说，“唉，快拍快拍！”
　　摄影师立刻架摄像机拍摄。
　　
　　荣劲边走，边掏出电话来快速地按了几个号码，电话接通后，就见他说了几句。
　　双方的路口狭路相逢，那几个小混混上下打量荣劲，心说这是哪个小明星啊，长得还不错么。
　　
　　荣劲却是将电话交给了为首的帮会头目阿强。
　　阿强接过电话听了一声后，瞬间变脸，将电话还给谢黎辰，点头哈腰地给他赔不是，并且对制片人招手。
　　
　　制片人战战兢兢跑过去，阿强一把搂住他肩膀，在他胸口拍了两下，“哈哈，成哥！以后你们剧组走到哪儿，只要有谢黎辰在，就有我们三虎会罩着！其他的帮派敢对你们有什么不敬就给咱们三虎会打电话，帮你们摆平！哈哈哈！”说完，赶紧就带着人走了。
　　
　　荣劲看一旁瞠目结舌的制片人，“记得红包包厚一点，我能让他们走自然也能让他们来。”
　　“呵……”制片人倒抽了口凉气，惊骇地看荣劲。
　　荣劲扭头，回去。
　　
　　制片人乖乖回去跟财会说了，消息很快传开，工作人员立刻精神一振，办事也热络了起来。
　　
　　荣劲继续啪啦啪啦。
　　
　　谢黎辰是在耐不住了，戳戳他，“喂。兔兔？”
　　荣劲等了他一眼，“不准再提那件事！”
　　“你干嘛帮我做好人？”谢黎辰不解。
　　“有得做干嘛不做？”荣劲无所谓地回答，“又不用你出钱。”
　　谢黎辰往他身边靠了靠，笑这追问，“为什么？”
　　
　　荣劲看了看他，只好费口舌解释，“我刚刚了解了一下，这些工作人员是拿固定工资的，熬夜加班常有却并没有加班费。”荣劲伸手拿了一根能量棒来嚼，“我一方面是想为他们谋一些福利，另一方面么……我看八卦杂志，发现你的风评并不是很好。总体来说对你演技的评价大多是好的，但是小道消息基本都是负面的。总结一下，在公众眼里你就是个会演戏的人渣。”
　　谢黎辰觉得自己的腮帮子有些僵硬，赶紧伸手轻轻按摩。
　　“记者能接触到你的机会非常少，大多数还是工作人员。”荣劲咔嚓咔嚓地咬着能量棒，“虽然你是只菜鸟，并且非常不讨人喜欢，但是和普通人搞好关系是很实在的事情，我既然是你的搭档就有义务挽救你即将毁灭的人生。”
　　
　　谢黎辰一张嘴张得很大，足够塞下一整包能量棒……还没来得及说话，那边安德森已经叫他了。
　　
　　这一场是他演绎的变态与最后一个被害者产生了真感情，却迫不得已要杀她而痛苦挣扎的内心戏……谢黎辰把握得非常精准，虽然夜深，状态却相当好。好些工作人员都看哭了，荣劲依旧咔嚓咔嚓咬能量棒，啪啦啪啦敲电脑。
　　
　　结束了一天的拍摄，场记一算，发现竟然赶了一周的进度，而且拍摄效果超好。制片一激动放了大家两天假。
　　
　　回到家后，谢黎辰躺在那半张红唇大床上，就看到荣劲将箱子里一大堆设备都拿出来，布置在房间各处。
　　
　　“喂，你刚刚用什么法子让那帮混混都撤的？”谢黎辰忍不住好奇。
　　“简单的法子。”
　　“说来听听，”谢黎辰嬉皮笑脸，“我是菜鸟么。”
　　“哦？你终于意识到了。”荣劲很满意谢黎辰的自我认知，“我只是给沈小妹打了个电话，告诉她，如果再敢找你的麻烦，就将她包养了三个情夫的事情告诉她老公。”
　　谢黎辰沉默……
　　“另外我还给了她一个甜头，”荣劲将监控设备装在房子四周，“只要她肯罩着你，就帮她删除生活在国外的女儿落在警方手里的住处资料。”
　　“成功女性只有两个弱点。”荣劲一挑眉，“儿女和情人。”
　　“你从哪儿学来的？”
　　“哦，一本叫《成功人士的喜与悲》的书上面。”荣劲装完了安保系统后，洗澡睡觉，一切有条不紊，并且在三十秒之内入睡。
　　
　　谢黎辰本想趁着他睡着去掐他两下，却听荣劲迷迷糊糊说了一句，“我醒着的时候反应级别杀伤力控制在百分之十，睡着的时候为了确保安全，会保持在百分之一百。所以你如果不想一下就被我弄死，最好不要在我睡着的时候偷袭……啊！”
　　
　　荣劲话没说完，谢黎辰就扑上去将他从头到脚狠狠揉了一遍，荣劲反击，两人随后展开幼儿园级别枕头大战。
　　
　　第二天下午，谢黎辰被香喷喷的炒菜味道熏醒，就觉得饥肠辘辘。爬起来，只见荣劲带着个蓝牙耳机似乎在和谁说话。边炒菜，电视还轻声播报着新闻。
　　本市最近很多美术馆、博物馆遭洗劫。犯案者更类似于变态，不为偷画作或者艺术品，只是单纯地搞破坏，划破了珍贵的油画，敲碎了瓷器。
　　
　　“哇。”谢黎辰洗完脸出来，“报复社会啊？”
　　
　　荣劲将最后一道菜炒出来放到桌上，谢黎辰瞄了一眼――西兰花炒大虾、麻婆豆腐、白斩鸡、西芹百合、还有个西红柿蛋汤，色香味俱全，营养均衡。
　　荣劲盛出两碗米饭来。
　　
　　“哇！正点啊！”谢黎接过饭吃了几口。“嗯……”他仰着脸满足装，“好棒！你要是女人娶回家做老婆很适合啊！”
　　
　　荣劲将蓝牙耳机摘下来，问，“你说什么？”
　　“没。”谢黎辰继续吃饭，“下午什么活动？”
　　“有一个行动前查探的任务，我在考虑要不要带你这只惹人注目的菜鸟一起去。”荣劲为难摇头。
　　
　　谢黎辰按住想要抽搐的嘴角，问，“那考虑的结果呢？”
　　“带你去……”
　　谢黎辰微笑。
　　却听荣劲补充了一句，“完全没有任何的好处！所以不带你去……”
　　谢黎辰嘴角耷拉下来。
　　“但是你毕竟是黑乌鸦，科洛会说我排挤你。”
　　
　　“那你究竟带我去还是不带我去？”
　　
　　荣劲挑挑眉，“你不能因为虾有壳就不吃虾对不对？这个世界总是不能尽善尽美，所以出于人道主义和办公室政治的考虑我还是带你去。”
　　
　　“是么……”谢黎辰沉默了半晌，突然说，“我发现你的nei裤比我小一号。” 
　　
　　荣劲愣了愣，皱眉，“那又怎么样？”
　　谢黎辰笑眯眯，“不怎么样。”
　　荣劲放下筷子，抢他的碗！
　　
　　“干嘛！”谢黎辰去夺，“我还没吃饱！”
　　“不给你吃，看你不顺眼！”荣劲将饭都填自己碗里，“超级菜鸟！”
　　
　　




10

10、10 勘察，意外收获 ... 
 
 
　　
　　荣劲和谢黎辰吃饱了饭就换好衣服后出街，准备这次的基本勘察任务。
　　
　　谢黎辰贴了一圈小胡子还戴上个假发，瞬间变成了外国人。
　　荣劲戴了个金发头套，换了一身白色衬衫和黑色牛仔裤……换完后，谢黎辰被晃得差点站不稳。
　　荣劲身形修长五官立体，戴上发套之后简直就是白马王子！
　　谢黎辰翻出了一副蓝色美瞳来给他戴上，立刻觉得自己心脏有些受不了了……美人啊！
　　荣劲盯着镜子看了良久，撇嘴，“看起来像个白痴！”
　　谢黎辰无力。
　　
　　为了方便躲藏和行动，他们没有开车，步行去了地铁站，坐上通往某处博物馆的地铁。
　　
　　那一片区域有很多博物馆，也是本市的旅游热门区域，有很多外国人来往，荣劲他们经过也不会被怀疑。
　　
　　只是上了地铁两人就后悔了，因为不到三分钟，来了一大堆围观女生，都举着手机拍照留念，还不停滴在一旁小声念叨，“哎呀，你说，小受好天然！就是啊！小攻好酷！”
　　
　　放下众女生YY不提，荣劲拿着个掌上电脑，正在点来点去。
　　谢黎辰有些无奈，“我说你是网瘾少年还是什么，就不能离开电脑一会儿？！”
　　
　　荣劲点着触摸屏，“我在查询她们说的一些专业术语，比如说，攻啊、受什么的，不过我发现她们在认知上有个很大的错误。”
　　谢黎辰皱眉，“什么？”
　　
　　“听她们口中描述的，你是攻，而我是受……可事实上，攻受根本就是一种武力上的对决。论武力我肯定能压过你，我在三十秒钟内就能轻而易举地将你以任何形式放倒，于是你是随便我压的，所以我是攻，你才是受。”荣劲将掌上电脑调到了GPS页面，开始查看博物馆附近的地形。
　　
　　荣劲探头看了看，低声笑着在荣劲耳边说，“唉，小鬼，你知道区分攻受的实质么？”
　　荣劲抬头，“嗯？武力啊，上下的问题么！”
　　“是经验啊笨蛋。”谢黎辰坏坏挑起嘴角笑着问他，“你有做过么？”
　　
　　“做什么？”荣劲继续调整联网到军用卫星的定向拍摄系统，将图片中的博物馆放大，心不在焉地说，“都说了你是菜鸟了，我肯定比你有经验的。”
　　
　　“我是说做亲密的事情啊。”谢黎辰凑近，“比如说，比xing骚扰更严重的骚扰？”
　　荣劲不解地抬头看他，“比xing骚扰更严重的骚扰？那我肯定是要反击的！比如说，让他变成太监什么的。”
　　谢黎辰一惊，往旁边靠了靠，“不用那么狠吧？”
　　“比xing骚扰更严重的就是强jian罪了，自然是要变成太监的！以绝后患！”荣劲伸手一挥，做了个快刀斩乱麻的动作。
　　
　　谢黎辰望天翻饭了个白眼，看外头的一片漆黑，头一次觉得前途有些暗淡无光。
　　这荣劲小兔兔什么都好，就是这个暴力程度么……后患无穷啊。
　　
　　两人下地铁后，就到了今早报道遭劫的那个博物馆门外，现在正在闭馆修整，门口放着暂不开放的牌子。
　　
　　荣劲绕到了博物馆后面的巷子，准确地找到了监视器材盲带，往后退了退……一个纵身轻轻松松上了围墙，蹲在墙上观察了一下地形，然后跳了进去。
　　谢黎辰望了望左右没任何可以垫脚的东西，只好奋力跳上了围墙抓住墙壁，往上爬……
　　
　　荣劲在下面等得不耐烦，才看到谢黎辰慢悠悠地下来，边拍了拍手，衣服上手上都是墙灰。
　　
　　荣劲摸了摸下巴，盯着谢黎辰研究一会儿，“我原本以为你只是菜鸟，原来你还肉脚！”
　　
　　谢黎辰深呼吸，总有一天会报仇的！一定要忍耐啊。
　　刚要往里走，谢黎辰突然瞥见墙根的地方，有一只鞋印，就伸手拉荣劲，让他看。
　　
　　“还很新。”荣劲拿出微型照相机将脚印拍了下来，“只有一个鞋印。”
　　“一个人破坏了整个博物馆么？”
　　
　　“一次一个人，未必是只有一拨人进来。”荣劲看了看那几个监控视频，“进去看看才知道，不过这个人很外行。”
　　
　　“你是说翻墙进来这个？”谢黎辰问，“为什么？他发现了摄像机盲区啊。”
　　“这种是个人都应该知道。”
　　谢黎辰嘴角抽搐――才知道自己不是人……
　　
　　荣劲指了指谢黎辰留下的脚印，“菜鸟或者肉脚才会在跳下墙的时候一只脚先着地试探，高手都是两只脚的脚尖着地，直留下最多小半个鞋印，而且事后原路返回的时候一定会再踩一脚！”
　　
　　谢黎辰伸手一把掐住了荣劲的腮帮子，“你这只死兔子！”
　　荣劲瞪大了眼睛，伸手握住谢黎辰的手腕子，“你不想要你的手了？”
　　谢黎辰一挑眉，“我才是老大！小白……乌鸦！”
　　
　　荣劲深吸了一口气，告诫自己要忍耐！转身气哼哼往里走了，谢黎辰用跟树枝大致拨了拨那个脚印，掩盖掉后就跟在荣劲后面，进入了博物馆的后门。
　　
　　后面的大门没锁，两人顺利进入。馆中被破坏得简直惨不忍睹，所有的东西都摔碎了，所有的油画都割破了。
　　
　　“比八国联军过境还惨呢。”谢黎辰皱眉，“谁跟博物馆那么大的仇啊。”
　　
　　“并不是变态或者仇恨，这明显是在爱东西！”说着，荣劲指了指那些被撕裂的油画，“每一幅油画上的刀痕都是一个大大的X！这种刀痕的特点是能将油画整张揭开，里面的东西一览无余！而所有的花瓶都被敲碎，大多数还都是瓶底朝上，也就是说……“
　　
　　“砸东西前，先是口朝下底朝上倒里面有没有东西，然后再放手摔碎的？”谢黎辰心领神会，被荣劲这么一说果然是这么回事。
　　
　　荣劲点点头，和谢黎辰一起继续往前走。
　　“他们要找什么呢？”谢黎辰好奇。
　　荣劲和谢黎辰是搭档，对他并没有隐瞒，就将那天在查尔斯家里找到录音带，提到博物馆的那一段说了。
　　
　　“哦？”谢黎辰好奇，“你是说，有人来找那样东西？”
　　“今早科洛联络了我一下，叫我先查，他们还暂时没有发现其中有任何的联系。”
　　
　　“科洛打电话给你？我怎么不知道？”谢黎辰不解。
　　“因为你还在睡觉，我真是不明白，竟然会有人睡得死到被人踩了一脚都没感觉，你是猪么……”
　　
　　荣劲说完才发现说漏嘴了，谢黎辰可是眯起了眼睛，“你踩我？”
　　荣劲扁了扁嘴，因为兔子舞的事情怀恨在心，所以他这几天早上起来都有踩一脚谢黎辰的脸，当然，还是很轻的，也没有穿鞋。
　　
　　“你怎么踩我？踩哪儿了？”谢黎辰追问，荣劲却嘘了一声，拉着谢黎辰到了一根立柱之后躲起来。
　　
　　这时候，就听到前面传来了“喀喀喀”的脚步声，有两个穿着皮鞋的黑衣人走了过来，看来是警察或者安保部门的人，表情很严肃，手里拿着两个箱子。
　　
　　荣劲从身后掏出枪来。
　　“喂！”谢黎辰压低声音阻止他――你要干嘛？杀人不准啊！
　　荣劲白了他一眼，给他看枪身。谢黎辰一看枪口插着一根针管――应该是麻醉枪。
　　
　　只是有个问题，麻醉枪不是连发的，必须要用一发后装子弹，荣劲嫌麻烦，只带了一颗子弹来，所以他只能放到一个！
　　
　　等那两人到了跟前的时候，荣劲一枪射出，针管插进了其中一个人的脖颈里头。
　　因为麻醉枪是无声的，所以那人一下子捂住了脖子，横向倒向另一个人，而他的同伴根本措手不及。
　　
　　荣劲趁此时机一个打滚出去，选择了那人的盲点滚到了他身后，起来对着他的脖颈就是一手刀，瞬息间完成了一次进攻。
　　谢黎辰挑了挑眉――漂亮啊！
　　
　　两个黑衣人都晕了过去，荣劲拿了两人的箱子，到柱子后面对谢黎辰一指，“去把尸体拖过来。”
　　
　　“要我去？”谢黎辰有些意见，怎么尽让自己干粗重活啊。
　　
　　“你的存在价值到目前为止还是干粗重活。”荣劲说话间，打开了箱子。
　　
　　就见那两个箱子类似于飞机黑匣子，里头是摄录系统。
　　荣劲，一下子明白了过来，“哦！最新的保安用摄录系统啊，这博物馆条件不错，竟然有这种设备。
　　
　　谢黎辰费了半天劲将那两个保安人员拖到了柱子后面，荣劲边用一块智能硬盘拷贝匣子里头的内容，一边过来搜两人的身，很快找出来了两张证件――发现是某保安公司的工程师。
　　
　　“诶？”谢黎辰好奇了，“这两人似乎和照片上长得不一样啊！”
　　
　　荣劲拿过工作证件和那两个保安的面容一比对――果然！完全不一样的长相。
　　荣劲皱了皱眉头，伸手一把扯开其中一个人的衣服，就见胸口纹着一直黑色的蝎子。
　　
　　“这两人是伪装的，真正的保安应该被调包了。”说着，荣劲拿出折叠包打开，将拷贝了一半的硬盘和黑匣子都装进包里，背上拉了谢黎辰一把，“走！”
　　
　　说着，两人出门就跑……按照原路返回，荣劲先将谢黎辰推上了屋顶，自己也一个翻身上去。
　　两人扒着围墙顶部往里一看……就见一群黑衣人正拿着枪，快速朝博物馆的后门包围过去，应该是发同伴没有按时出来。
　　
　　荣劲对谢黎辰一使颜色，两人飞快跳下了围墙，快速逃走了。
　　到了一个隐蔽的巷子里解下伪装装进箱子，谢黎辰戴上了一副大墨镜，和荣劲一起赶回了家。
　　
　　进家门后，谢黎辰往沙发上一靠，“果然好刺激！”
　　跑去冰箱拿了两罐啤酒出来，到了荣劲身边，问他，“喂，那些是什么人啊？为什么胸口有只蝎子？”
　　
　　“某些雇佣军而已。”荣劲说着，指了指那两个黑匣子，“看！”
　　谢黎辰凑过去一看，就见黑匣子上各有一个编号――20D和10J。
　　
　　“是摄像机的编号么？”谢黎辰问，“说起来，为什么会有这种摄像机？”
　　“比如说，博物馆有特别珍贵的画作时，就会装这种机器监控和防盗，它们都是被安装在墙壁里面的，除了安装人员绝对没人有办法取出……这也是为什么那些人会穿着安保人员衣服的理由吧。”
　　
　　“先让安保将东西取出来，然后再将安保杀了换了衣服出来？”谢黎辰说着想了起来，“唉，20D，10J不就是二十动、十静？”
　　
　　“没错，他们要的是这两个匣子，东西应该就是指它，或者它摄录的内容……或者，藏在里面的什么东西。”荣劲说着，将箱子里的数据都到处，开始翻看箱子。很快，他发现两个箱子的底部有两个很细微，小几乎无法发现的转钮。
　　
　　“是微型密码箱。”荣劲抬头看谢黎辰，“需要密码才能转开。”
　　
　　“这样啊。”谢黎辰想了想，“那那个密码估计就是七座？7Z……7和26么？”
　　
　　荣劲考虑了一下，觉得也只有这个可能了，就轻轻地转动起了密码，他先向左旋转了七下，再向右循环转了二十六下……只听到盒子里头一顿咔哒咔哒的连续响动后，“啪”一声，弹开了一扇小铁门。
　　荣劲和谢黎辰打开铁匣子往里头一看，两人立刻目瞪口呆！
　　




11

11、11 帅就一个字 ... 
 
 
　　盒子里要说有什么也真没什么，只是碳而已，不过这些碳是高压高温下形成的碳晶体，也就是俗称的钻石――而且还是未曾切割过的原石，数量之多颗粒之大实在惊人。
　　
　　“哇唔。”谢黎辰伸手拿了一颗起来对着光看，“劲劲，随便一颗都至少五十克拉，你看那块大的！估计有两三百克拉的原石，晕，这两箱子起码值几亿！”
　　荣劲皱眉，“钻石为什么要通过这种途径运送？”
　　“走私的么？”谢黎辰猜想。
　　
　　荣金却是摇头，“我明白了……是血钻！”（血钻是取了带血的钻石的比喻义，是战区武装分子挖出来钻石购买武器，从事恐怖活动的重要经济来源之一。）
　　“哇……不至于吧，我们这边太平盛世怎么会有这么吓人的东西？”
　　“可是那些黑蝎子的确是战区来的，他们很可能只是运送，充当护卫的职责。”荣劲皱眉，“糟了。”
　　“糟了什么？”谢黎辰不解。
　　“血钻涉及到很多机密，黑蝎子之类小规模的组织不可能拥有。”
　　“对啊，你刚刚说了，护送么，很正常的工作啊。”
　　
　　“嗯。”荣劲点头，“可是血钻两头都不好惹，要不然是武装组织，要不然就是恐怖分子，这运输的过程中如果钻石丢了，那么结局很简单。”
　　
　　“他们会觉得黑蝎子私吞了钻石？”谢黎辰耸耸肩，“不错啊，让他们狗咬狗火拼一下，我们报警将这些不安定因素去除了，不是世界太平？也算为人类社会做贡献么”
　　荣劲忽然抬起头，盯着谢黎辰看了良久，“靠，你好傻好天真！”
　　谢黎辰嘴角抽起老高，“什么？！”
　　
　　荣劲将箱子盖上，坐下，“你说的是没错……但是有一件事你可能不知道。”
　　“嗯？”
　　“你想，那些具备杀人能力的黑蝎子，其实如果没有组织，单单自己过，只要能完成一两次任务就吃穿不愁了，他们为什么还要做雇佣军？”
　　“因为喜欢打仗？”谢黎辰从冰箱里拿出了两罐啤酒来，交给荣劲。
　　
　　荣劲拿着一罐啤酒给谢黎辰看，“你知道么，战区的孩子，连巧克力是什么都不知道，你给他一块巧克力或者一杯可乐，他可以为你杀人。”
　　谢黎辰一愣。
　　“我见过那样的孩子，我们摧毁一支雇佣军，就等于断绝了他们村里上百个孩子的经济来源，孩子们全部饿死，或者成为未来的杀手，悲剧将永远循环。”
　　
　　谢黎辰听后觉得气闷，搔搔头，“喂……你不是一直走喜剧路线的么，怎么突然正经起来了？下次改走正剧先吱个声我好有心理准备。”
　　
　　荣劲将啤酒打开喝了一口，“我们得想办法。”说着，他打开电脑，接通了科洛。
　　
　　事情讲了一遍之后，科洛也是沉默良久，对荣劲说，“现在有两个方法。”
　　荣劲点头听。
　　“首先，将钻石全部上缴，我帮你们找到失落钻石的战区，找到相关组织交还，等待火拼后一网打尽。”
　　荣劲摇头，“拒绝！”
　　谢黎辰转脸看了看他――小子贼帅！
　　
　　“还有个法子。”科洛似乎也料到了荣劲会这样回答，“运送血钻的下场是什么，你知道的。”
　　“嗯。”荣劲点头，“为了不流出任何一点消息，运送员肯定会被全部处决，他们的村子估计也会被血洗。谁都不是傻子，没有雇佣军会傻傻不去查看自己运送的究竟是什么。”
　　
　　“没错。”科洛点头，“找到黑蝎子，让他们跟我们合作，将血钻买卖双方都引出来，我说服相关组织收容他们。”
　　“你确定那些相关组织不会把他们或者他们的孩子们变成下一波杀手？”
　　“可以保证。”科洛点头。
　　
　　荣劲刚想同意，谢黎辰却摇头，“不行，风险值超过百分之五十而且没有赚头。”
　　荣劲一愣，科洛也笑了，“什么意思？”
　　谢黎辰对荣劲一摊手，“那些雇佣军暴露自己的身份帮着把恐怖分子干掉了，岂不是断了自己的财路！以后雇主谁还敢找他们？你也说了，他们除了杀人什么都不会！”
　　
　　荣劲皱眉想了想，的确是这么个道理，就看科洛。
　　
　　“呼……你俩还真会讨价还价。”科洛笑着摇了摇头，伸手关掉了通话录音设备，低声说，“血钻有多少颗？没人知道！小朋友，做人不能太老实。”说完，一笑，放开按钮对两人说了句，“我会从查尔斯哪儿撬开嘴，问出谁是黑蝎子的联络人，你们到时候和他联系，万事小心。”
　　荣劲和谢黎辰点头，关掉了电脑。
　　
　　谢黎辰蹲下笑眯眯说，“这下子办妥后，连大人带小孩都可以不杀人了，大人能让他们洗白了做警方的秘密部队。小孩子么，好好学习天天向上，做个很傻很天真的未来少年。”
　　
　　荣劲盯着谢黎辰看了好一会儿，突然挑起嘴角笑了。
　　谢黎辰让荣劲笑得犯晕，赶紧甩头，“靠！笑起来太正点了！”
　　
　　随后，谢黎辰帮荣劲找出了几块钻石来，都是顶好的规格，算了算价钱，差不多够上百个孩子活到成年并接受高等教育、够上百个老人安享晚年、也够上百个年轻人找到一份好的工作……总之养三百人足够了。
　　
　　谢黎辰翻出一个装收拾的黑色绒袋子给荣劲。荣劲将钻石挂在了脖子上，准备到最后交给那个最信任的人……如果那些人都还活着的话。
　　
　　“喂。”谢黎辰突然对荣劲之前的心路历程感兴趣起来，“喏，再坏的人对于他们的家人来说也是最好最亲的人，你以前执行任务的时候，会不会多愁善感？”
　　
　　荣劲转脸看他，“再悲惨的人，也没有权利伤害无辜的人，你这样想就好了！对于行动你也不需要投入太多的感情。”
　　“嗯？”谢黎辰不解。
　　“我救那些人，只是因为同情心和人道主义，却不是义务。”荣劲说得简略，“我只是为了我自己好过一点。他们毕竟是坏人，罪有应得。所以……执行任务的时候不要完全相信那些人，也不要为了他们冒险，知道么？”
　　
　　谢黎辰盯着荣劲看了好一会儿，伸手一点他胸口，“你这算关心我？”
　　荣劲也一点他胸口，“是在教你，你这菜鸟！”
　　……
　　“你非要强调我是菜鸟是不是啊！”谢黎辰扑上去很掐荣劲，荣劲当然反击。
　　
　　当天晚上，荣劲陪着谢黎辰去逛街买衣服。
　　起先荣劲觉得逛街买衣服这种行为也未免太女人气了，可是后来才发现，谢黎辰买的不是衣服，确切地说是――道具。
　　
　　回来的时候捧了一堆东西，还没开门，荣劲就一伸手挡住了谢黎辰，指了指地面。
　　
　　谢黎辰低头一看，荣劲出门前夹在门缝里的头发掉地了。
　　
　　他一挑眉――有人进屋了？
　　荣劲贴着门往里听了听，皱眉，似乎很不解。
　　“干嘛？”谢黎辰也贴着门缝听，什么都没听到。
　　荣劲从自己耳朵里拿出了一个窃听用的耳机，戴在了谢黎辰耳朵上，据说能拢音。
　　谢黎辰贴着墙壁，只听到里头传来了暧昧的……非常不河蟹的声音。他一下子就明白是怎么回事了，掏出钥匙打开门进去一看……果然，就见沙发上谢早晨正和曹文德搂在一块儿进行到那激情澎湃的一刻呢。
　　
　　“哥。”谢早晨见两人回来了，赶紧从曹文德身上下来，跑到一旁将外衣穿上。
　　“你俩有病啊，干嘛非上我这儿来亲热？”谢黎辰望天。
　　“哦，你这里保安系统一流，所以不怕被偷拍。”曹文德回答的干脆利落。
　　荣劲拿着一罐可乐点头，“嗯，聪明的选择！”
　　谢黎辰望天翻白眼。
　　
　　“你怎么跑来了？不是在国外么？”谢黎辰到了沙发上坐下，抬手对荣劲，“唉，那个谁啊，做宵夜，我好饿。”
　　荣劲扔了个苹果给他。
　　“要吃咸的，要吃通心粉，或者吃意大利面。”谢黎辰一脸大少爷腔调地吩咐，“要西红柿鸡蛋味道的，要香肠和蘑菇不要土豆和牛肉。”
　　
　　荣劲白了他一眼，不过没办法，如果太不给谢黎辰面子，谢早晨和曹文德会怀疑自己的身份，特别是那个曹文德，为人非常的精明。
　　
　　将水煮开做通心粉，荣劲从冰箱里取出了西红柿鸡蛋和香肠蘑菇。边做，边打开电视看新闻……
　　
　　电视里报道的是明天在X大酒店的顶楼豪华展厅，会有超豪华皇家钻石的展出，这次的钻石总价值至少在三亿以上。
　　
　　荣劲听后愣了愣，盯着手里切了一半的萝卜发起呆来。
　　
　　“我明天就是要走那场秀。”谢早晨笑眯眯告诉谢黎辰，边抢过那个苹果来啃，“我是压轴出场，报酬是一颗大钻石哦！我和我女伴身上的珠宝加起来就一亿了。”
　　
　　“男的也能展示珠宝？”谢黎辰倒是意外。
　　“怎么不能啊。”谢早晨笑，“都说了是皇家珠宝展，有权杖还有皇冠，据说最大的一颗钻石有四百克拉大。”
　　
　　谢黎辰笑着摇头，心说，今天怎么了，尽和钻石打交道，果然钻石恒久远，一颗永流传，多了很麻烦么。
　　
　　“哥你去不去啊？那贵宾厅都是VIP到场的，而且临走一定要挑选一件小额珠宝购买……很多都很合算哦。”谢早晨拿出两张票来给谢黎辰，“我有三张入场券，文德要去，你和劲劲要不要也去。
　　
　　“呃……”谢黎辰本想要拒绝，因为以荣劲的性格肯定会说――花费那么多时间去看一堆人展示一堆石头，我才！我宁可把时间用来设置一个新的更严密的安保系统，或者干点什么更有意义的事情，总之就是报效祖国维护世界和平巴拉巴拉。
　　
　　可奇怪的是，荣劲从厨房里冲了出来，“去！我们明天去！”
　　
　　三人都一愣。
　　谢早晨一拍手，“原来劲劲喜欢钻石啊，还是你喜欢看男模女模？展示珠宝穿的很很少哦，还有一个大美人模特儿展示的是钻石做的比基尼！”
　　
　　“明天什么时候？”荣劲说着，打开电脑。
　　谢早晨眨眨眼，“中午一点秀开始，大概持续到两点半，然后拍卖到三点半，再自由展示和买卖到五点，五点到七点有晚宴和钻石舞会什么的……总之活动很丰富哦。”
　　
　　“我是问，那批名贵钻石展出在人前的全过程，是几点到几点？”
　　“呃……”谢早晨愣了愣，“下午一点到两点半。”
　　
　　荣劲快速地通过秘密邮箱给科洛发了一封信过去――明天下午X酒店顶层珠宝展，可能有机会。
　　
　　不久，短信回过来――我会派人支援，小心！
　　荣劲关掉了电脑，回厨房继续做通心粉去，搞得众人面面相觑。
　　
　　谢黎辰走进来佯装拿啤酒，低声问荣劲，“喂，你搞什么鬼？”
　　荣劲看了看外面，谢早晨和曹文德正在看电视，就低声说，“如果你是黑蝎子，知道箱子里的是钻石，手上的几亿钻石弄丢了也不知道被谁拿走了，正好遇到不远的地方有几亿的钻石展出，你会怎么样？”
　　
　　“呵……”谢黎辰抽了口气，“抢？！”
　　荣劲一挑眉――可不是。
　　谢黎辰想了想，冲出去一把抓住谢早晨就说，“你明天时装展的时候穿上防弹背心再戴安全帽知道没？！”
　　谢早晨眨了眨眼后，扑到曹文德怀里，指着谢黎辰说，“哥你讨厌啦，变态变态的。”
　　
　　谢黎辰嘴角抽搐，这时候，荣劲从厨房拿出了通心粉，给了曹文德和谢早晨一人一份，又拿着自己那份坐在沙发上边吃边看新闻。
　　
　　“我那份呢？”谢黎辰不满。
　　荣劲指了指锅子，“连锅子都归你了，变态变态的。”
　　“噗，咳咳咳。”谢早晨托着盘子在曹文德怀里笑，曹文德宠溺地给他拍胸口
　　谢黎辰深吸几口气，可恶啊，这只死兔子，迟早有一天老子连皮带骨头都吃了你！
　　
　　




12

12、12 玩的是心跳秀的是身材 ... 
 
 
　　第二天一早，谢黎辰看着荣劲一把一把地往身上藏枪，忍不住问，“劲劲，你这个样子，保安能放你进去么？”
　　“没有人会发现的，我身上装了反金属探测装置。”
　　“这么神？那咱们顺便去抢个银行？我这辈子还没抢过银行呢。”谢黎辰半开玩笑地说。
　　
　　“幼稚。”荣劲啪啦啪啦地敲着电脑，“不解释！”
　　“没情趣！”谢黎辰将泡沫挤在下巴上刮了胡子，回过头，就看到荣劲正盯着电脑显示屏发呆。
　　
　　“怎么了？”
　　谢黎辰用毛巾擦着嘴走过来，就见荣劲眼前的电脑显示屏上，的一张表格。
　　“有几个突然加进来的名单。”荣劲说，“我已经让科洛和当地的警方沟通过，将明日的安保级别提升到A级，所以在场人员的名单已经全部通过审核了……但是有一张突然加进来的票子，是通过一位叫琳达?李的女士提出的申请。
　　
　　“琳达李啊。”谢黎辰随手操起了一本杂志，翻到某一页让荣劲看，“就这女的，中俄混血的名模。”
　　
　　“哦……”荣劲点头，“这个人啊。”
　　“加进来的人是谁？”谢黎辰问，“和黑蝎子有关系么？”
　　“叫杰夫。”荣劲调出照片，“对了，是不是就上次文德提起的，跟你合作那个人？”
　　
　　谢黎辰紧皱了眉头，走过来，蹲下，表情严肃地看着荣劲。
　　荣劲以为他发现了什么，就也跟他对视。
　　就见谢黎辰缓缓伸起手，在荣劲的鼻子上……飞弹。
　　
　　“啊！”荣劲捂住鼻子，“干嘛你！”
　　“你叫曹文德什么？”谢黎辰严肃地问他。
　　荣劲狐疑，“什么啊？曹文德咯。”
　　“你刚刚叫他什么？”
　　“……文德。”
　　“谢早晨呢？！”
　　“……早晨。”
　　“我呢？！”
　　“……泻立停、大魔王、讨厌鬼。”
　　
　　“我掐死你！”谢黎辰扑上去以揩油模式掐荣劲。
　　
　　“慢着！”荣劲一个过肩摔将谢黎辰扔到沙发上，问他……
　　“你叫曹文德什么？！”
　　“……文德。”
　　“谢早晨呢？！”
　　“……早晨。”
　　“我呢？！”
　　“……兔兔、劲劲、小荣白兔”
　　
　　“你看！”荣劲以掐死人的方式反击。
　　
　　两人正在互掐，突然电脑的视频通讯响了起来……荣劲的电脑开着呢，所以视频框自动跳了出来。
　　电脑那头出现了一个人，是科洛……
　　
　　而这边，就看到谢黎辰躺在沙发上，荣劲趴在他身上，两人都衣衫不整，扭在一起。
　　
　　“呃……”科洛审视了一下两人，镇定开口，“呦……不错啊！看来感情已经培养起来了。”
　　荣劲赶紧下来，整理衣服，“我是在教他搏击！”
　　
　　“什么情况？”谢黎辰也懒洋洋起来，问科洛。
　　“你们要的接头人我大致调查出来了，可能会让你们吃惊！”科洛说着，给两人看了一张照片，“这个人！是黑蝎子的重要联络官，也是现任的组长。”
　　
　　荣劲和谢黎辰看了一眼科洛手上的照片都愣住了――赶巧了，不是别人，正是杰夫！
　　
　　“这人果然有问题啊，难怪那天去参加查尔斯的宴会还一直缠着我。”
　　“那晚上缠着你的人就是他？”荣劲好奇，“为什么？他知道你的身份，还是我们的安保系统有疏漏，还是……”
　　
　　“荣劲，淡定。”科洛适时地打断了荣劲，“黎辰是难得的人才，对方可能也想让他加入。我们调查了，查尔斯和黑蝎子之间有一些合作，黑蝎子通过他的慈善机构洗黑钱并且通过救灾物资的运输运送血钻或者走私毒品。”
　　
　　谢黎辰听到这里忍不住一皱眉，看荣劲，“我们真的有救这帮人的必要？！干脆都让他们死了吧，反正罪大恶极，他们的孩子救走重新养育？”
　　
　　荣劲白了他一眼，“大多数的鸟类会选择将自己无法孵出的蛋敲碎，而且你以为那些孩子都是温顺的小绵羊么？他们都是会咬人的凶兽，必须通过自愿方式改造！”
　　
　　“这方面荣劲是对的！”科洛也点了点头，“不过现在的当务之急是要确保明天钻石展的安全，明日会有很多的社会名流入场，也会有很多的电视台转播，如果发生流血事件我压力就大了。”
　　
　　“你想我怎么做？”荣劲问。
　　“在不暴露身份的情况下，和杰夫谈条件。”科洛说。
　　
　　“不暴露……”
　　“将你们的身份暴露给杰夫太危险了，所以你们要扮演他们完全不认识的人进入现场……黎辰，有这个把握的吧？”
　　谢黎辰一挑嘴角，“没问题……对了，有没有什么原型提供么？”
　　“有的。”科洛说着，指了指自己。
　　
　　谢黎辰嘴角抽了抽，“好丑……”
　　科洛的鼻翼微微地扇动了一下，深吸一口气，“小心谨慎。”说完，关掉了视频。
　　
　　谢黎辰转眼看荣劲，“他不会生气了吧？我就说了句实话。”
　　“他很小气的。”荣劲回答的干脆。
　　
　　而就这时候，突然视频又打开了，科洛补充了一句，“要是觉得我很丑难度很高，就化装成希亚吧。”说完，对一旁招招手。
　　从旁边走过来了一个一头红色卷发的忄生感美人，单手一叉腰，站到镜头前面，“嗨……小荣劲，听说你终于有了搭档。”
　　
　　荣劲这次出乎意料的没有回嘴，看了谢黎辰一眼。
　　谢黎辰吃惊非常，荣劲还有忌惮的人啊？这个女人绝对不简单。
　　
　　“喂，谢大帅哥，看好我的举止仪态，若是模仿出来效果不好，我可不跟你客气。”说完，跟走猫步似的在显示屏前面来回走了两步。
　　谢黎辰看完后，就见对方关了视频。
　　
　　“科洛打算让我扮成女人？”谢黎辰才反应过来。
　　荣劲幸灾乐祸地白了他一眼，“活该。”
　　谢黎辰才明白过来，“公报私仇啊！”
　　荣劲眯着眼睛坏笑，“都说了，他很小气的！”
　　
　　谢黎辰冷笑了一声，“小看我！”说完，进屋子去了。
　　
　　荣劲端着杯可乐，边喝边翻看着新闻节目，过了好一会儿，就听到后头门一开……
　　
　　回过头，就见一个高挑的美人走了出来，那仪态还有那一头的红发，外加那眼神……让荣劲本能地蹦了起来。
　　看了一会儿，才试探地问，“希亚？”
　　
　　“看来我还挺成功。”谢黎辰的声音暴露了他。
　　荣劲皱鼻子，“恶心！”
　　“恶你个头。”谢黎辰模仿了希亚的声音，荣劲赶紧甩头，好像！产生幻觉了。
　　
　　“这女人什么身份，你好像很怕她？”
　　“哦……希亚啊，他是组织NO1的杀手，现在是科洛的助手。”荣劲摇摇头，“很难缠，非常非常暴力！”
　　
　　“这么忄生感的女人是杀手？”谢黎辰对着镜子摆了几个造型，“哎呀，身材真不错啊，这样出去一定会引来N多的模特界星探。”
　　
　　“自恋狂。”荣劲问他，“那我呢？”
　　“哦，你还是那早上的金发打扮就可以了，我再稍微给你一点变动让人认不出来你是谁。黑蝎子应该进行了一定的调查，估计他们现在手上掌握的唯一线索，就是有违金发美人在博物馆附近出没过。
　　
　　荣劲暗暗赞赏，谢黎辰的推测和线人说的情况差不多，黑蝎子正在全面缉拿两个人，其中一个是小胡子，另一个，是一位金发碧眼的美男子。
　　……
　　
　　午后，荣劲和谢黎辰准时来到了高级酒店的顶层。
　　通过出示VIP贵宾券，两人直接进入了安检区，果然没有遇到任何麻烦，倒是那负责安监的安保人员让谢黎辰假扮的美人调戏了一把……
　　
　　荣劲跟在他身后直皱眉头，提醒，“喂，希亚的功夫非常非常好的，人也非常非常暴力，你一会儿小心露馅啊。”
　　“不可能。”谢黎辰耸耸肩一副游刃有余的样子。
　　
　　荣劲心里就纳闷，谢黎辰只见了希亚一面，怎么模仿起来那么像呢？真的跟本人一模一样！
　　他那天看了谢黎辰的资料，能力那一行填写的是――人格复制、分裂、再生、延伸……开发潜力100%。
　　他到目前为止看过那么多黑乌鸦，开发潜力高于50%的就很少，竟然会高达100%，简直不可思议！而最可怕的是下面一行以开发里面，竟然是0！一个完全没有开发过的人，但是能力已经不错了……咳咳。荣劲咳嗽一声，对自己强调，但是他还是个变态！
　　
　　两人的到来实在是太引人注目。
　　
　　到了T台边，谢黎辰大大方方坐下。
　　荣劲也经过了一些化妆，如今看起来像是一个混血儿，戴着墨镜根本看不出原来的影子。
　　
　　“不好意思小姐。”曹文德礼貌地对坐到身边的谢黎辰说，“这位子是我朋友的。”
　　“哦……黎辰是吧？”谢黎辰笑着说，“我正好需要这张票，所以他很友好地转让给我了，他好像要和什么小兔子去共度二人世界。
　　曹文德失笑摇了摇头――这小子！不过谢黎辰向来喜欢放人鸽子，他也没办法，随便吧，有荣劲在身边起码不会吃亏就行。
　　荣劲暗中掐了谢黎辰一把――你一天嘴上不占便宜会死啊！
　　
　　很快，时装秀就开始了。
　　荣劲看了小半场的表演，却没有看到杰夫露面，连那位琳达李都没见到……觉得有些不对劲。
　　
　　这时候，有一个保安出现在了门口，对着对讲机说话。
　　荣劲轻轻地一拉谢黎辰，让他看门口，低声说，“门口原本四个保安，现在只有三个了，而且样子变了！”
　　谢黎辰一愣，“杰夫他们都没来，就准备展开行动了么？”
　　
　　“估计是买卖双方察觉到了什么异样，要马上动手了。”荣劲低声道，“现在行动！”说着，拽了谢黎辰离席，往门口走去
　　“就我们两个？”谢黎辰睁大了眼睛看他，“人家有重武器！”
　　
　　荣劲瞪了他一眼，“你也知道早晨不可能穿着防弹背心进来，这帮人丧心病狂，你不怕弟弟受伤？！”
　　谢黎辰咽了口唾沫，最后伸手指着荣劲，“老子骗人可以，不过打架不行，枪林弹雨更没见过，一会儿你罩着我！”
　　“行啦。”荣劲往外推他……果然，就见在大厅外面的电梯门口，杰夫正和一个女人交谈。
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，从容地往他们身后走了过去。
　　
　　杰夫余光看到了荣劲，微微一愣。
　　这时候，谢黎辰正好到他的身后，一笑，用跟荣劲学来的俄语低声说了一句，“黑蝎子，想要东西就跟我来。” 
　　杰夫一愣，猛地回头盯着两人，就见二人登上了天台的观景台。
　　他立刻吩咐人先暂停行动，包围观景台。一旁琳达李则是脸色刷白提醒他，“小心点，那个是西亚。”
　　“红龙西亚？”杰夫一愣。
　　琳达警告他，“她大有来头，钻石在她手里总比落在同行手里强，你小心处理！”
　　杰夫点点头，上天台，朝谢黎辰和荣劲走了过去。
　　
　　




13

13、13 专业人士 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰走到了天台上，谢黎辰余光看到杰夫跟过来了，就碎碎念问荣劲，“喂喂，我往哪条沟里带他啊？”
　　“现在才问？”荣劲则是观察四周，发现附近并没有黑蝎子的狙击手。
　　
　　此时，杰夫也走到了两人的身边，用俄语问，“东西在你们手上？”
　　谢黎辰没听懂，不能回答，只是笑了笑。那样子像是说，她希亚女王只是来下命令的。
　　
　　杰夫见她傲慢，知道她正为一个国际级打击犯罪的组织工作，所以转脸看荣劲，“你们想怎么样？”
　　荣劲回答了一句，“给你一条生路。”
　　
　　杰夫皱眉，“钻石在哪儿？”
　　谢黎辰听双方开始说英语了，就道，“我们要买卖双方资料！”
　　
　　“我不可能说。”杰夫摇头，“行业是有规矩的。”
　　“你应该知道运送的是什么。”谢黎辰对着金属质柱子的反光面整理了一下头发，“运送这种物品，下场可想而知，有没有我们参与都不要紧。”
　　
　　杰夫沉默不语，似乎是在思考。
　　“你知道已经有多少个村庄因为运送血钻而被屠杀了么？”谢黎辰煽风点火了一把。
　　荣劲皱眉，心说……没有这种情况啊，谢黎辰是在骗人？
　　
　　杰夫仰起脸惊讶地看谢黎辰，“有么？”
　　荣劲紧张，谢黎辰这小子懵人也不看对象。
　　谢黎辰却是依然自信，“需要我出示资料和照片给你看？”
　　
　　荣劲脸上没动声色，却是想着对策，万一那杰夫实心眼要看证据，下一步怎么办。
　　不过还好，杰夫并没有在这个问题上深究，“我凭什么相信你？”
　　谢黎辰伸手扔了样东西给他，杰夫接住一看，是一枚钻石。
　　
　　杰夫看了看钻石，“我绑架了你们跟你们的幕后人还钻石，岂不是更好？”
　　谢黎辰却是笑了，“你认为我会把那么几个小喽放在眼里？”
　　
　　杰夫沉吟不语……希亚名声在外，据说她还训练出了众多的杀手，本尊更是绰号红龙，不止因为她有一头火红长发，更是因为她的杀伤力。有很多恐怖基地都是她一个人捣毁的，据说她习惯用双刀还不爱用枪，杀伤力简直就如同女版的终结者一样。
　　
　　“你们想怎么样？”杰夫问希亚，对已经包围到了平台附近的众手下轻轻一摆手，手下退去。
　　
　　荣劲从口袋中拿出了一个便携式掌上电脑，打开视频让杰夫看。
　　
　　视频通讯上出现了科洛的身影，“你好，黑蝎子。”
　　杰夫一眼就认出了科洛，“原来是有大鱼介入，没想到我们一群小小的护送员会引起官方的注意。”
　　
　　“我可以保证你们的安全，现在有一个机会可以让你们实现长久以来一直努力的目的，并且从此与黑暗这个词划清界限……你只要点点头就可以了。”
　　
　　杰夫沉默了良久，“好，但是你要保证村子的安全，还有……保证村子里的孩子未来不会成为杀手。”
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，对这杰夫的印象改观了不少。
　　“成交。”科洛答应，准备关掉视频的同时，杰夫也要身后众人解除武器退出。
　　
　　正在谢黎辰庆幸这次的任务很轻松就解决了的时候……只听到有人突然说，“我觉得这提议可不怎么好！”
　　
　　杰夫回过头，就见有几个黑蝎子的成员手上举着枪，对着他们，为首是一个光头。
　　“沃尔罗，你想干什么？”琳达皱眉质问他。同时，四周埋伏的黑蝎子成员，也用枪指那个叫沃尔罗的光头男子。
　　
　　“把枪放下。”杰夫命令。
　　“为什么？”沃尔罗问杰夫，“我们现在是在犯错误。”
　　“我犯过的最大的错误是让你去谈生意，我跟你说过很多次了，血钻不能碰。”杰夫的话语之中隐含着愤怒，“你有没有想过这样做村子回有什么后果。”
　　
　　谢黎辰和荣劲对视了一眼――呦，内讧啦。
　　
　　“去他妈的村子吧！”沃尔罗面部表情变得狰狞，“那些孩子，还有老不死的恶魔呢，我们没天出生入死，你却把挣来的钱都给他们！”
　　
　　“沃尔罗！你疯了么，你是村子的人！”其他几个黑蝎子的成员不满且鄙夷地看他，“那些小孩是我们的后代，那些老人都是我们的长辈！”
　　“管他们死活呢！这个世界是适者生存……我有个更好的提议，嗯？”沃尔罗看了看荣劲他们，“这两个人偷走了我的血钻，我们控制他们，拿来血钻，然后杀了他们！这样跟买家和卖家都能有个交代。我们再抢了这里的钻石，一起远走高飞，别再回那个穷村子了。我们可以去拉斯维加斯或者澳门，做生意，过真正人应该过的日子，不好么？！”
　　
　　荣劲看着双方对峙，觉得情况不妙。
　　就在这时候，却听有个空空荡荡的声音特别有磁性，不知道从哪儿冒出来的，“你也知道你不是人啊？”
　　
　　众人都一愣，沃尔罗等都望向四周，“谁？！”
　　杰夫他们也一愣，四周没有人啊……莫非是科洛的埋伏。
　　
　　“大概是上帝？”
　　谢黎辰插了句嘴，荣劲望天，肯定是谢黎辰用腹语术搞的鬼。
　　
　　“耍我。”沃尔罗用枪指着杰夫，“杰夫，你已经不适合再做黑蝎子的领袖了……快点做最后决定吧，让我们看看你的魄力。”
　　杰夫并不说话，与沃尔夫对视。
　　荣劲注意到他的袖子里落出了一枚刀尖，知道他在等待一个机会，就猛地拉着谢黎辰一闪，躲到了柱子后面。
　　
　　沃尔罗一愣，举枪要杀他俩……同时，就见杰夫手一甩，飞刀对着沃尔罗的手腕子就射了过去。
　　
　　沃尔罗似乎对杰夫很了解，他一看到他手晃动就立刻侧身滚到了一旁……同时黑蝎子的成员从四面冲出将人沃尔罗身后的人闲制服。
　　杰夫想要再扔飞刀的时候沃尔罗已经滚到了琳达的身边，窜起来一把将琳达劫持过来，用枪指着她的脖子，对杰夫道，“扔了刀，扔掉！”
　　
　　杰夫皱眉，只好将手中的另一把飞刀扔到了地上，沃尔夫紧张地挟持琳达，示意众人退后！。
　　荣劲和谢黎辰躲在柱子后面。
　　谢黎辰耸肩，“什么情况？”
　　荣劲对他“嘘！”别吵！
　　
　　谢黎辰突然注意到了地上刚刚杰夫扔掉的飞刀，还有沃夫的位置，灵机一动。
　　
　　沃尔罗此时正挟持着琳达往这边移动，让所有的枪手都放下枪到杰夫身后去。正这时候，突然听到那个所谓的“上帝的声音”又响了起来，“忘恩负义的小人是没有好下场的。”
　　
　　沃尔罗一愣神，“谁！”
　　
　　荣劲不解地看谢黎辰――你要干嘛？
　　谢黎辰继续瞄地上的飞刀，和沃尔罗的位置，突然喊了一声，“自然在你上面！”
　　
　　沃尔罗本能地往上一望，同时举枪想要防备……就在这一刻，谢黎辰从柱子后面矮身跑了出来，就地一滚正好就从沃尔罗的身后过，顺手捡起了地上的刀，起身反手对着他的颈部一刀扎了进去。
　　
　　“啊！”沃尔罗惨叫一声，身前的琳达一把抓住他的胳膊给他来了个过肩摔，沃尔罗手上的枪落地。
　　
　　杰夫的人已经上前将被扎得直嚎的沃尔罗制服。
　　
　　谢黎辰整理了一下头发，保持着“美女”应该有的完美造型，对一旁看得目瞪口呆的荣劲挑了挑眉。
　　
　　荣劲真的呆了。倒不是说因为谢黎辰功夫好，而是谢黎辰的这套动作，完美地拷贝了他在图书馆放倒那两个黑衣人时候做的动作，几乎一模一样……怎么可能呢？！
　　
　　这时候，有拍手的声音传来，众人循声望过去，就见是电脑里头的科洛。
　　杰夫也从沃尔罗脖颈上拔出了飞刀藏好，对谢黎辰点头，“希亚小姐果然名不虚传。”
　　
　　谢黎辰笑了笑，还挺从容。
　　荣劲觉得有些挫败，瞄了一眼显示屏里头的科洛，科洛也对他耸耸肩。
　　将掌上电脑拿出来，交给了杰夫，荣劲站到了谢黎辰的身边
　　杰夫拿着电脑，到一旁对科洛讲了这次行动的细节，还提供了买卖双方的资料。
　　
　　科洛掌握了重要的线索，与杰夫谈好了条件后，双方结束对话。
　　杰夫将电脑还给了荣劲，便带着人走了。
　　
　　“呼……”谢黎辰见人一走，立刻松弛下来，靠在荣劲肩膀上，“哎呀，肩膀好痛。”
　　“拉筋了吧。”荣劲不屑地说，“那种动作要经常训练才能做，不是菜鸟小聪明能学会的。”
　　
　　“嗯？”谢黎辰伸手捏他腮帮子，“被我学会了很不满啊？荣劲小朋友？”
　　“去，你才是小朋友。”荣劲推了他一把，收起电脑往外走了。
　　“喂。”谢黎辰粘在他身后，“抱抱好不好啊？美女走不动了。”
　　“去死啊，人妖！”
　　“哇……说话用不用那么绝。”
　　又一次行动，完美完成。
　　
　　……
　　这事情一转眼过了一周，当辰的脖子差不多康复时，他们接到了科洛的视频联系。
　　
　　“行动怎么样？”荣劲问。
　　“非常成功。”科洛道，“黑蝎子现在已经是你们的同事了，会执行其他的任务，有必要的时候我会让他们跟你们配合。”
　　“小孩子呢？”
　　“放心吧，都很好地安排了，双方均满意。”
　　
　　“嗯。”荣劲点头关掉了视频，将放在床上的黑色丝绒袋子拿了过来，里头是上次谢黎辰精心挑选出来的钻石。
　　
　　“得想个办法给杰夫。”荣劲开始考虑怎样送过去才省时省力又万无一失。
　　却听谢黎辰慢悠悠说，“不必啦。”
　　“什么？”荣劲不太明白。
　　
　　“哈啊……”谢黎辰打了个哈欠，“一袋子碎玻璃送什么送啊。”
　　“碎……”荣劲打开袋子一看，傻眼了，原先璀璨的钻石变成了一堆钢化玻璃的碎片。
　　
　　“钻石呢？”荣劲掐住了谢黎辰的衣领，“是不是你在我洗澡的时候调包的？！”
　　谢黎辰一笑，“哎呀，你激动什么……”
　　“钻石哪儿去了？”荣劲按住他问。
　　谢黎辰叹了口气，从沙发上拿下了一个文件夹丢给他。
　　
　　荣劲狐疑地打开文件夹一看，良久才回过神来，“基金会？”
　　“嗯。”谢黎辰将杂志合上，“一堆钻石而已么，总能用完的……但是一个基金就不同啦，而且启动资金又多，我请了专人打理了，放心吧，以后那些小孩子都有饭吃，聪明的还能上大学。”
　　
　　荣劲将文件丢给他，“干嘛不跟我商量下，自作主张。”
　　“这种小事情，菜鸟搞定就好了，怎么敢劳烦你？”谢黎辰说着靠过去，戳戳他的腰，“还满意否？专业人士？”
　　荣劲白了他一眼，“马马虎虎。”
　　
　　




14

14、14 跟踪者出现 ... 
 
 
　　对于演职人员来说，基本的公众休假是没有的，赶片子什么的，谢黎辰深恶痛绝，可是这年头养家糊口也不容易，更何况是他自己的公司投资的片子。幸好有荣劲在身边陪着，每日吵吵闹闹还挺有意思，荣劲反应非常与众不同，逗起来特别好玩。
　　
　　荣劲最近也挺忙，他开发了一套模拟行动系统，与科洛给他的组织内部资料库连接后，可以模拟世界上所有知名的袭击活动。荣劲能像打游戏一样以任何身份参加行动，并且后期进行打分和评估。
　　这套模拟系统开发出来后，荣劲把他给了科洛，可以用于训练新兵和平时操练。
　　系统广受好评，荣劲还被授予一枚奖章，得到了一份足够丰厚的奖金，加上上次谢黎辰新片成功，导演给他的一笔可观顾问费用，荣劲有了相当多的资产。
　　
　　谢黎辰一直以为荣劲是属于那种穷小子的类型，可偶然得知了他的存款数目和投资项目后吓了一跳，想不通一个满脑子人物的小白，为什么会有那么多钱。
　　荣劲鄙视地给了他一个白眼，“别以为只有奸商才能挣钱，我的工作更有意义，而且报酬丰厚！”
　　……
　　
　　“劲劲。”
　　这天下午，曹文德来找荣劲了，给了他一张支票。
　　“这是什么？”荣劲不解。
　　谢黎辰今天正好休息，趴在沙发上表示不满，“你好像是我的经纪人啊，怎么给他钱不给我？他也能让你抽成百分之十啊？”
　　
　　“我是帮导演带的。”曹文德对荣劲说，“你参与处理的那几段枪战镜头，已经被演艺协会封为经典了。导演这次名声大振，所以他将所得的钱抽成了百分之二十给你，以表感谢，并且希望下次还能再合作。”
　　
　　荣劲看了看支票，凑过去仔细数零，抬起头认真问，“这是百分之二十？做导演很好挣啊！”
　　“喂。”谢黎辰很感兴趣地问荣劲，“你有了这笔钱准备怎么用？”
　　“嗯，扣除准备投资的部分……”荣劲想了想，“还能剩余一部分，怎么用呢……”
　　
　　“去消费下咯”谢黎辰提议，“你又不用整天买飞机大炮，买些奢侈品么，好玩好看的那种。”
　　“你也会说奢侈品了”荣劲瞄了他一眼，“我您可换成粮食空投到非洲！”
　　……
　　“我只是提议你别整天工作，出去散散心”谢黎辰说着，站起来，“就这么定了，下午咱们去购物？顺便制造点绯闻登个头版什么的。”
　　刚说完，曹文德一枕头飞过来。
　　
　　“嗯……”荣劲认真地考虑了一下，觉得适当的休假也是有助于工作的，点头，“那就去购物吧。”
　　刚想说完，电脑“嘀嘀嘀”地响了起来。
　　
　　谢黎辰皱眉，“不是又有任务吧！”
　　荣劲将视频通讯点开，这次来电话的不是科洛，而是乌鸦组织里，负责武器开发的工程师，叫萨拉。
　　
　　“萨拉？”荣劲见到他态度还行。
　　谢黎辰凑过去看了看，就见萨拉是一个三十多岁，样子有点颓废的金发大叔，身边还蹲着一只威风的大狗，品种应该属于德国黑背。
　　
　　“嗨，霹雳。”荣劲隔着显示屏跟那只狗打招呼，比他一贯对于任何人都要热络。
　　那条黑背立刻“汪”了一声，对荣劲摇尾巴。
　　
　　“劲，你要的新型装备已经发出，对了，新品种里的蛇和那只毒蜘蛛是伪造的，机械控制，所以不用害怕。”
　　
　　“蛇？”荣劲一挑眉，“终于开始开发生物武器了啊？”
　　“嗯哼。”萨拉抽了口烟，翻过了一页桌上的报纸，“对了，试用过后麻烦把结果反馈给我。”
　　“嗯，抱在我身上。”荣劲点头，边对着那头视频里的狗摆手，“拜拜霹雳。”
　　那条叫做霹雳的狗也摇着尾巴对荣劲汪汪叫了两声，视频关闭。
　　
　　扣上笔记本，荣劲抬起头，就见谢黎辰扶着额头无力，而一旁曹文德则是目瞪口呆。
　　
　　荣劲一惊，糟糕了――忘记曹文德也在这里！
　　
　　曹文德愣了很久很久，当荣劲和谢黎辰都想找个借口搪塞他的时候，却听他突然惊呼，“你俩竟然沉迷网络游戏？！”
　　
　　谢黎辰和荣劲都有些傻眼――网游？！
　　
　　“我之前就觉得奇怪，你两整天什么武器、什么装备，还组织又任务，原来是在打游戏！”曹文德显然很生气，“小孩子才会去玩网游买装备，你俩给我有点大人样子！”
　　
　　荣劲和谢黎辰都望天松了口气，暗道，还好曹文德是个笨蛋，脑补太给力了。
　　
　　“给我立刻戒掉！”曹文德说着一指谢黎辰，“特别是你！”
　　还想接着教训，他的手机响了，赶紧接听，“喂？哦……王导演！”
　　曹文德捂住电话警告两人，“我先去办事，一会儿回来再收拾你俩！”说完，接着电话跑了。
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼――还是上街去吧。
　　
　　“还好文德一根筋不然真穿帮了。”荣劲感慨了一下。
　　“你才一根筋，还好意思说别人。”谢黎辰素面朝天大摇大摆啃着根黄瓜在街上走，周围路过的女生都交头接耳，认出来后拿出照相机尖叫。
　　谢黎辰还特“随和”，跟人家招手，不一会儿就引起交通堵塞了。
　　“啊！谢黎辰身边那个是谁啊？！”
　　女生们看到美男X2，立马情绪高涨，纷纷议论荣劲和谢黎辰的关系。
　　荣劲来气，着人就不能消停一会儿，一把揪住他就走。
　　女生们围追堵截了两条街区，幸亏荣劲路熟啊，才摆脱围观来到了闹市区，再看谢黎辰，笑得不知道多开心。
　　
　　荣劲那个恨啊，这菜鸟别的本事没有，就会惹是生非
　　“别那么严肃么美人。”谢黎辰伸手揉了揉荣劲的眉心，“适当晒晒太阳对人有好处，笑一笑十年少啊。” 说完，心满意地进商业街晃悠去了。
　　
　　品牌服装店里的员工看到谢黎辰有些激动，都跑来给介绍新款。谢黎辰倒不是自己来挑衣服的，而是给荣劲买。
　　
　　挑好了一堆，谢黎辰靠在更衣室门口，隔着帘子跟里面换衣服的荣劲说话，“荣劲。”
　　“嗯？”
　　“你除了打仗之外，还有没有什么喜好？”
　　“谁说我喜欢打仗，我喜欢世界和平。”荣劲换好一身衣服出来。
　　
　　谢黎辰立马眼前一亮，腆着脸上去掐了一把腰，“肥了点啊。”
　　“有么？”荣劲完全不知道被揩油，还认真研究腰要不要收一收……正这时候，忽然就见镜子里人影一闪……
　　
　　“干嘛？”谢黎辰见荣劲猛的转回头看身后，有些不解。
　　“没。”荣劲摇了摇头，身后只有看衣服的客人，大概是自己太紧张了。
　　
　　挑了几件合适的，两人转移阵地，出门的时候，荣劲站在路边皱眉环顾四周。
　　“喂。”谢黎辰拽拽他，“接下来去哪里？我还有几家很熟的店，要不要去？”
　　荣劲现在全无心思，他刚刚似乎听到了轻微的“咔嚓”一声，有人在拍照。
　　可这一路其实都有人偷拍谢黎辰，可在众多无害的关注视线之中，荣劲似乎察觉出，有一个不怎么友善，他觉得，可能会有危险。
　　
　　谢黎辰见他发呆，就拍了他一把，“绿灯了，过马路！”
　　“哦。”荣劲点头，却是没动，将包都塞进了谢黎辰的手里，拿出掌上电脑查看这附近的地形……
　　于是，谢黎辰一个大明星，无奈提着大包小包好像个跟班的似的，拉着专心查看电脑的荣劲过马路，“荣小兔！你真的好像网瘾少年！”
　　
　　“最近绑架并没有增多！”荣劲依然自言自语，“看来不是绑架，那是为什么呢？”
　　“行了。”谢黎辰有些不悦，一把抢下他的掌上电脑，拽着荣劲的衣裳就往前走，“你偶尔休息一下吧，世界和平不是一个人维护的。”
　　
　　荣劲无奈，被谢黎辰拽进了一家冷饮店，坐下休息。
　　
　　“两个男人吃冷饮，好娘。”荣劲戳着杯子里的冰激凌发牢骚，边继续观察四周。
　　这时候，谢黎辰的手机响了一下，他拿起来一看，骂了声“神经病。”
　　
　　“怎么了？有人骚扰你？”荣劲警觉起来“号码有么？我可以帮你定位，然后抓出来阉掉他。”
　　谢黎辰望了望天，“阉掉还是算了。”
　　
　　“哦。”荣劲继续吃东西，可是谢黎辰的手机又响了起来。
　　谢黎辰依旧不理睬。
　　“你确定不用帮忙？”
　　谢黎辰笑了一声，将手机给他，“你看看能怎么帮？”
　　荣劲接了，就见发过来的是女孩子的照片，而且还是很诱惑的那种暴露照，写着暧昧的话，末了还加了一句――我一直在看着你。
　　
　　荣劲一惊。
　　“噗。”谢黎辰笑了，用吃冰激凌的叉子挑挑他的下巴，“你怎么不说xing骚扰？！”惹来四周一片抽气之声。
　　而荣劲这次都没顾上生气，他对那一句，“我一直在看着你”，很在意。
　　
　　“吃完了去海洋公园还是接着逛？”谢黎辰尽量抢占荣劲的视线，“要不然去游乐场或者看电影或者去洗桑拿？”
　　“嗯。”荣劲心不在焉点头。
　　他越来越清楚地感觉到一股视线正在盯着他们看！这里是闹市区，荣劲选择了很好的位置，附近没狙击点，也不会被监视，可问题并不在此处……
　　此时，冷饮店里是满的，几乎所有人都在盯着谢黎辰看，边用手机拍照，窗外也有很多，这时候就算有什么不怀好意的人大摇大摆地拍照也不会被发现。
　　荣劲皱起了眉，这种情况他还是头一次遇到。
　　
　　“我去下洗手间。”谢黎辰站了起来，荣劲也跟上。
　　“喂，洗手间一个人去就行啦。”谢黎辰失笑往前走，荣劲跟得却紧，这菜鸟可别被伏击了。
　　“你别像只小比熊一样么可爱行么。”到了走廊，谢黎辰伸手搭荣劲的肩膀。
　　
　　“嘘！”荣劲瞪了他一眼，“往前走！”
　　谢黎辰一把捂住领口，“你想要做什么？！”
　　荣劲望天，踹了他一脚。
　　“讨厌，人家不喜欢重口味。”谢黎辰还来劲了。
　　荣劲一把拽住他往前走……突然，身后响起脚步声。
　　
　　路人和跟踪者的脚步声是完全不一样的，荣劲的职业本能让他立刻意识到――真的有不怀好意的人，在跟踪他们。
　　
　　




15

15、15 出来混迟早要还 ... 
 
 
　　荣劲警惕地听着身后的脚步声慢慢靠近，也没动声色，他和谢黎辰一起进了厕所后，将身后的大门虚掩然后倒退一步，靠在门口……不一会儿，就见有人轻轻地推开了们。
　　荣劲一把抓住了那人的手腕子往里一拽……
　　
　　“啊！”就听到一声惨叫，一个男人被拽了进来，重重摔在了地上。
　　
　　“干……干吗？”那人摔得七荤八素，仰脸惊骇地看着荣劲，“上……上厕所怎么啦？”
　　这时候，就听到门口传来了仓惶逃走的脚步声……
　　
　　荣劲一把打开门追出去，就看到有一个人影落荒而逃，他一皱眉，立马追了去。
　　谢黎辰有些无奈，绕过地上爬起来骂骂咧咧的人，想去追荣劲，却感觉脑后生风……
　　
　　谢黎辰也不是白给的，他虽然不像荣劲那样受过专业训练，但是平日也会玩些搏击之类的。另外，和荣劲在一起呆久了，谢黎辰不知不觉也变得警惕了起来。
　　他一矮身也不回头，往后就是一肘……正撞在了那人的小腹上面。唔一声，身后人闷哼了一声，往后栽倒。谢黎辰赶紧站起来往后一看，就见那人手上拿着一块手帕，手帕是湿的。
　　谢黎辰一皱眉，一把打开门就往外跑，是调虎离山计么？
　　但是到了门口，余光就见门边站着个人……谢黎辰本能一脚踹过去，才发现是荣劲。
　　脚已经收不住了，荣劲不慌不忙挡住他，将他一把拉到了身边，等那人打开门出来，才一脚踹过去，那人又摔得惨烈。
　　
　　看了看那人手中的手帕，荣劲一脚踩住他，“谁派你来的？”
　　那人赶紧嚷嚷，“什么啊？！你们讲不讲道理啊，我就是上厕所……”
　　
　　“你少来，上厕所带着有乙醚的手帕啊？”荣劲脚尖一踹他软肋处。
　　“嗷……”那人疼得大叫了一声。
　　谢黎辰恍然大悟，在荣劲耳边说，“哦……你想他路出马脚所以故意装作被调虎离山！”
　　
　　荣劲一挑眉，并不回答谢黎辰，而是低头警告那人，“我熟到三，你不说的话，我就把你大切八块从厕所里冲下去！”
　　“别……”那人肋骨让荣劲踹断了，正疼着呢，只好求饶说，“我们……是让人雇佣，抓谢黎辰去的。”
　　“抓我去干嘛？”谢黎辰不解。
　　
　　“我们大哥，想投资个电影，想请你。”那人哎哎叫着，“但是你的经纪人开价……好高啊。”
　　“拍电影、还大哥？”谢黎辰皱眉，“你大哥是谁啊？”
　　“哦……那个，我大哥姓郎……”
　　“哦。”谢黎辰立马想起来了，“那个黑社会老大吧，最近的确听文德说起过。”
　　
　　荣劲点了点头，“报警吧，闹大了下次就不敢了！”
　　谢黎辰打电话报了警。
　　
　　立刻，这事情被新闻界的人知道了，瞬间炒得沸沸扬扬，次日报纸刊登的新闻一个比一个耸动――说是黑社会欲绑架谢黎辰去演戏，幸亏谢黎辰机警，身手敏捷再加上保镖发现及时，逃过一劫。于是，艺人们纷纷声援，影迷们群情激奋，警方也介入调查，此事瞬间满城风雨。
　　
　　谢黎辰这几天宅在家里“压惊”，也不用去拍戏，演艺协会还一个劲地来点慰问他。
　　
　　荣劲则是专心研究萨拉给他送来的那一批新的武器，边用边记录性能，些优劣报告。
　　
　　事情转眼过去了有将近半个月吧，媒体的热度也退却了。这一天一大早，谢黎辰和前几天一样，靠在家里的沙发上看新剧的剧本，边看边骂狗血。
　　
　　“现在的电影大卖都靠狗血啊。”荣劲正在改装一个微型摄像头。
　　
　　“你说这社会就够狗血的了，怎么每天还那么多人爱看狗血的事情？”
　　荣劲用焊锡将两根铜丝接在一起，随口答了一句，“看帅哥美女狗血和现实生活中大妈大叔狗血是两回事。”
　　谢黎辰喷了，“劲劲你忽然幽默了。”
　　荣劲没抬头，只是伸手对他比了个V的姿势，继续用螺丝刀拧螺丝。
　　
　　谢黎辰又看了看，扔了剧本在沙发上边滚边发牢骚，“没劲没劲没劲……”
　　荣劲戴上夜视仪，给那个窃听器涂上一层特殊的夜光涂料。
　　谢黎辰看到了，“眼镜好帅！”
　　荣劲又做了个V的手势，继续刷涂料。
　　
　　“劲劲，最近没行动么？”谢黎辰有些心痒，“没有任务？”
　　荣劲摇了摇头，“最近大多都是A级和D级以上的任务，适合我们出动的不多。”荣劲将涂料涂完后，拿出风筒来对着吹。
　　
　　“任务还分级的么？”谢黎辰很感兴趣。
　　荣劲放下风筒，摘下眼镜，淡定地抬起头，说，“科洛的任务按照英文单词的顺序由前往后依次递增，没有最高级别限制，但是到目前为止最高级别的任务是Q级，我们上次夺取磁带的简单任务是B级。”
　　
　　“Q那是什么任务？”谢黎辰好奇。
　　荣劲一扬眉，颇为自豪地说，“是我带领乌鸦精锐分队潜入某恐怖基地内部，将核原料偷出来的行动，代号‘黑金’。对了，还有一次P级的，一群恐怖分子偷走了炭疽孢子，也是我们搞定的，代号‘青铜眼’。至于不计其数的H级别绑架事件更是解决了不计其数！”
　　
　　“哦……”谢黎辰有些不明白越听越觉得有趣，“那为什么A和D以上的我们不能做？你去申请两个来？”
　　荣劲左边的眉头一挑，谢黎辰嘴角就抽了抽――劲劲要开始耍嘴皮子了！
　　果然，就听荣劲咳嗽了一声，认证道，“谢菜鸟，你以为是谁害的？！A级任务是最简单的回收任务，但是需要有专业知识，有专门的清道夫做。D级包括D级别以上的任务根本不适合菜鸟做，所以我这个精英只能在这里坐等低端的B和C级别任务！还要负责培训你！你要为耽误我实现自我生命价值付出代价！”
　　
　　……
　　谢黎辰听得直颤，笑道，“劲劲，好怨念，要不要我以身相许？”
　　荣劲飞了个完美的白眼给他，低头试用微型摄像机，发现有盲点，拆开继续弄。
　　
　　正这时候，就听到点奥发出“滴滴滴“几声。
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，都是精神一振，赶紧冲到了电脑边，抢着按视频接通键。
　　
　　果然，蹦出来的是科洛，“黑乌鸦白乌鸦，有行动。”
　　荣劲和谢黎辰立刻一击掌――哦也！
　　
　　“咳咳。”科洛咳嗽一声，拿出一张照片来，那是一张通过监控录像偷拍的照片，上面有个人，“这个人。”
　　荣劲和谢黎辰都歪过头看。
　　科洛不解，“干嘛？”
　　
　　两人异口同声……反了……
　　
　　“咳咳。”科洛赶紧将照片正了过来。
　　画质虽然不太清楚，但是能看到，是一个年轻的亚裔男子，背着帆布包，低头正从银行走出来。
　　
　　“这是谁啊？”谢黎辰觉得样貌平平，没什么特点啊，就一个普通大学生。
　　
　　“他叫洛臣。”科洛说着，问荣劲，“听说过的吧。”
　　“哦！那个神偷洛臣么？”荣劲很感兴趣，“竟然被你们拍到他的样貌啊！”
　　
　　“神偷？”谢黎辰越来越感兴趣，“好像很有趣。”
　　“洛臣是绿色级别的犯人，并没有危害啊。”荣劲不解地问科洛，“你要我对付他么？”
　　
　　“什么是绿色级别？”谢黎辰又问，荣劲捂住他的嘴巴――一会儿再问，烦死了！
　　科洛看了看谢黎辰，道，“荣劲，黎辰潜力无限，你们这段时间也不是很忙，你要好好培训他一下。”
　　谢黎辰点头啊点头――看吧！你就知道欺负我，从来不培训！
　　
　　荣劲撇了撇嘴，只好给他解释，“世界上有很多特殊级别的犯罪者，其中绿色是完全无害的，甚至会帮助正义惩罚邪恶，这些人只要不是太出格，基本不会有警察去为难他们，偶尔还能协助警方。蓝色是未知，这些人处于监视状态，但是不采取行动。黄色是危险，要严密监控并通缉。橙色是危害相当大，要有专人尽快抓获。红色就是绝对致命威胁，级别最高，要特殊对待了。”
　　
　　“哦。”谢黎辰发扬不耻下问的精神，“那黑色和白色呢？”
　　“你黑色我白色咯！”荣劲瞪了他一眼，“笨呐！”
　　谢黎辰一脸无奈地对科洛耸耸肩――劲劲一点耐性都没有，像只暴躁的小兔子。
　　
　　科洛笑了笑，接着说，“我不是要你去捕获他，而是……他最近可能有些麻烦。”
　　“麻烦？”荣劲和谢黎辰同时问，“什么麻烦？”
　　
　　“你也知道，洛臣最喜欢偷的是一些黑钱或者不法所得，这次他瞄上的是某个毒枭。原本没什么，他偷的是无署名无凭证的银行本票，只是这么巧遇到了抢银行的……”
　　“呵呵。”谢黎辰笑了，“总在河边走也怕会湿鞋啊。”
　　荣劲瞪他――好好听不行啊！
　　
　　谢黎辰望了望天，“劲劲，都说幽默感是人类成年和幼年的分界线，所以……快快长大吧。”
　　荣劲咬牙，科洛却是哈哈大笑，他身旁还有别的笑声传来，显然是其他工作人员。
　　
　　荣劲脸色一寒，不爽瞪着科洛，“你要不要继续说？”
　　科洛赶紧收起笑容，“好的好的，无巧不成书，洛臣是偷钱，那些抢匪却是要盗窃一份证据，慌乱中，他们彼此拿错了偷的东西！”
　　“证据？”荣劲皱眉，“牵涉很广的证据么？”
　　
　　“国际最大洗黑钱组织的账册及客户明细。”
　　荣劲和谢黎辰都张大了嘴巴――靠！
　　
　　“这张照片是洛臣发过来的。”科洛一笑，“他已经与我们取得了联系，请求支援，会将那份名册交给我们！同时也有消息显示，冰蜘蛛已经收到了高额订单。”
　　“有人雇佣冰蜘蛛杀洛臣么？”
　　科洛点头。
　　
　　好奇宝宝谢黎辰继续他的十万个为什么，“冰蜘蛛是什么？”
　　荣劲耐着性子回答他，“一个杀手组织，非常厉害。看来有人要杀掉洛臣，拿回资料。” 
　　
　　“不错。”科洛也担忧，“所以这次你们的任务是，在冰蜘蛛抓到洛臣之前找到他，保护他的安全并送回那份名单！”
　　谢黎辰正兴奋呢，就听荣劲追问，“科洛，这是什么级别的行动？”
　　“K级。”
　　“K……”没等荣劲发表意见，谢黎辰赶紧对科洛道，“OK啦，我们知道了……”
　　
　　科洛一笑，对荣劲说，“荣劲，你也知道黎辰的学习能力有多恐怖，洛臣还在船上，三天后会到本市……趁着这个时机，好好培训一下黎辰吧。”
　　荣劲皱眉，任务艰巨啊，贸然行事恐怕会危及谢黎辰的生命，科洛是不是有些太过于着急开发谢黎辰的潜力了？！
　　
　　“一切按计划行事，小心谨慎！”说完，科洛关掉了视频。
　　谢黎辰见有任务兴奋异常，对荣劲笑眯眯，“劲劲，我们怎么培训呢？”说着，凑过去从后面搂住他，“是手把手地教功夫呢？还是……练习一些其他的技能？”
　　
　　荣劲回头看了他一眼，不怒反笑了，笑得谢黎辰冷汗直冒。
　　
　　只见荣劲微微一挑眉，“你需要手把手教么？你不是看一眼就能复制的么？你差劲的是体力！”
　　
　　谢黎辰嘴角抽搐了下，见荣劲笑得得意就有不祥的预感。
　　“要不然这样吧。”荣劲眯起眼睛，“先做伏地挺身五百个。”
　　“不是吧？你别累得我三天后爬不起来啊！”谢黎辰威胁。
　　“那更好，省的拖后腿！”荣劲拿了纸笔来，“你做伏地挺身这段时间，我正好来详细写一份魔鬼式训练你体能的计划！每天五小时睡眠两小时吃饭休息，其余时间，请一刻不停地训练你的肌肉吧！”
　　
　　“你……公报私仇！”谢黎辰倒抽一口冷气的同时。
　　荣劲则是仰起脸，大笑三声，“啊哈！啊哈！啊哈……泻立停，出来混迟早要还的！”
　　
　　




16

16、16 计中计 ... 
 
 
　　荣劲其实也并非单纯地只是想要公报私仇教训谢黎辰，他倒是真的想训练一下谢黎辰的体力。
　　体力是相当重要的，行动的时候，多一份的体力，到最后往往能救自己一命。当然，顺便教训一下这只嚣张的菜鸟，荣劲还是觉得非常愉快的。
　　
　　谢黎辰做到第一百七十三个伏地挺身后，躺在沙发上就动不了了，荣劲狠狠狠狠地白了他一眼……谢黎辰这家伙，天分真好，随随便便就能做上一百来个俯卧撑，讨厌的。
　　谢黎辰练的时候还脱了上衣，荣劲瞄了一眼，线条匀称，身材很好，非常的健康，更加讨厌的。
　　荣劲微微眯起了眼睛，开始详细地写训练这个人的计划！
　　
　　谢黎辰躺了一会儿跑去洗个澡出来，就看到荣劲在平日分析案件的白板上，密密麻麻地贴满了各种日程训练表，详细到每天什么时候喝水。
　　
　　“荣小兔，你用不用这样赶尽杀绝啊？”谢黎辰嘴角抽了抽，跑过去详细看。
　　“不是吧？！”看完他就睁大了眼，回头阴森森看荣劲，“小兔子，出来混要还的，你自己也说过……”
　　
　　“什么啊？我是给你训练，不识好人心！”荣劲有些心虚，合上电脑后伸手，“给钱！”
　　“给什么钱？”谢黎辰无辜状，“我又不欠你钱。”
　　“我帮你定了两台健身器械。”荣劲勾勾手指，“给钱。”
　　谢黎辰阴险地笑了，“不给！”
　　“凭什么不给？！”荣劲去追他付钱，谢黎辰打死不给，两人在沙发上一通滚，最后荣劲也没逼出银子来。损失惨重，跑回去将训练表改了，强度增加百分之十！
　　
　　谢黎辰看着荣劲心疼银子的样子，心情特别特别好。
　　
　　于是，三天的魔鬼训练开始了。
　　谢黎辰还挺配合，说了练一天就练一天，还加练几个小时。
　　
　　荣劲等啊等，就想等谢黎辰累得不行了，服个软求自己让他休息一会儿，可是谢黎辰练啊练，一句怨言都没有，还主动要求加练。
　　荣劲越看越担心了，晚上躺在被窝里睡觉，看到谢黎辰在练。一大早醒过来，发现他还在练。
　　
　　第三天的下午，已经是练习的最后一项任务了，因为明天就要去接洛臣，所以晚上要好好休息。
　　可是谢黎辰眼看到了晚饭的时候，还在练，荣劲终于忍不住了。
　　
　　“喂，你干嘛那么拼命啊？”荣劲捧着茶杯不解状，“让你练的时候明明很不甘愿的！”
　　“那是！”谢黎辰越练越来劲，对谢荣劲道，“你等着死兔子，等我练好了，打赢你！彻底压倒你，每天欺负你。”
　　
　　“切。”荣劲听到这里露出了鄙视的笑容，“这你就是天方夜谭了！想要赶超我，你起码再练几年！”
　　
　　“不见得啊。”谢黎辰认真问，“你一次做俯卧撑多少个？”
　　荣劲想了想，“三四百个很轻松啊。”
　　“我一气也能做到三四百了！”谢黎辰边踩单车边说，“你会的又不是降龙十八掌九阴白骨爪，不就是些擒拿散打么？！你每次打架我都学一些，不用多久就都学会了。到时候呢，你的招数我都会！然后体力咱们也差不多，你别忘了，我可比你高也比你重！”
　　
　　荣劲瞬间紧张了起来，谢黎辰说的也不是没道理啊！的确是非常危险的事情！
　　
　　“喂，你干嘛？”谢黎辰看着跑到一旁的健身器械上开始练习的荣劲，“你今天的量不是练完了么？”
　　“你管！”荣劲白他，“你练我也练！谁怕谁。”
　　“劲劲，面对现实吧！你被我赶超那是迟早的事情。”谢黎辰很欠揍地笑。
　　荣劲抬起头来跟他对视，“泻立停，你知不知道这世界上有上千种解决你的办法？”
　　谢黎辰一愣。
　　荣劲伸手做了个斩尽杀绝的动作，颇有气势，“在适当的时候，我会把你毁尸灭迹的！你放心。”
　　
　　两人默默地对视了一会儿……继续练习。
　　
　　练了一晚上的结果就是，第二天一大早，睡到九点多才起来……
　　
　　“糟了！”谢黎辰在睡梦当中就感觉有人拽着自己狠狠摇，耳边是熟悉的声音，“起床！起来！迟到了。”
　　
　　“嗯？”谢黎辰迷迷糊糊地回答了一句，“明明没有吃到……”
　　荣劲边穿衣服边一脚将他踹下床，“快！起！来！”
　　
　　谢黎辰才算是醒了过来，搔搔头，打个哈欠看荣劲，“嗯？”
　　“衣服！”荣劲将装备都带上，“快点，洛臣的船九点半到了！”
　　谢黎辰赶紧爬起来换衣服，边帮荣劲化妆……他俩昨天已经订好了详细的任务计划，依然是化妆出行，而且这次按照命令他们要把洛臣安顿在酒店里头，采取保护措施。
　　
　　两人在九点十五分的时候装扮好了冲上车，谢黎辰依旧是小胡子扮相，荣劲还是金发……
　　“十五分钟能行么？”谢黎辰看了看时间，“到码头很远啊！”
　　荣劲一挑眉，“你说呢？！”说完，一脚油门踩下去，谢黎辰赶紧抓紧安全带――好刺激哦！暴力兔！
　　
　　……
　　车子在九点二十九分的时候准时到了码头前面停下，远远就看到一帮乘客从船上下来。
　　
　　谢黎辰要开车窗往外望，“那么多人，哪个是他啊？”
　　“不需要我们找他，他会找我们的。”荣劲说着就将车子靠边停在了路口，解开安全带，道，“你来开车，我到后面坐。”
　　“为什么？”谢黎辰有些不解地看换到了后座的荣劲。
　　“你怎么那么多为什么。”荣劲眯起眼睛，“菜鸟，不解释！”
　　
　　谢黎辰望着后视镜里头的荣劲磨牙――你这只小气兔子啊，迟早有一天收拾你！
　　
　　等了有大概三分钟左右，荣劲左手边的车门突然打开了，有个老头钻进来坐下就说，“开车。”
　　
　　荣劲仔细看了看他，真的是个花甲老者，就想问问他是不是弄错了，这不是计程车。
　　却听谢黎辰发动车子，边说，“你化妆得还不像，假扮老头记得别选头发那么白的发套，一看就是假的。”
　　
　　荣劲愣了愣。
　　这时候，就听那人笑了，“幸好追我的都是笨蛋不是内行。”说着，他将头套摘了下来，粘在脸上的一些胶也被撕了，拿出湿巾来擦了擦脸，面容和科洛给他们的那张图片上的那人一模一样了。”
　　
　　“洛臣。”洛臣自我介绍，跟荣劲握手。
　　“白乌鸦。”荣劲自然不会暴露姓名，又指了指谢黎辰，“黑乌鸦。”
　　
　　“哦……”洛臣点了点头，“嗯，科洛是不是有个人爱好啊，乌鸦们都选帅的或者漂亮的，上次来救我那位大美女也是！”
　　
　　荣劲并不多废话，打开笔记本，问，“账目呢？”
　　谢黎辰边开车，边暗暗称奇，这几天和荣劲打打闹闹差点忘了，他原本是很酷的人，就跟第一天见面那会儿似的。
　　
　　“保险起见我还是先见见科洛。如何啊？”洛臣显得很小心。
　　
　　荣劲接通了视频对话框，科洛出现在了显示屏里头，与洛臣说了几句话。
　　
　　洛臣确定荣劲他们的身份后，就将一个小巧的U盘给了荣劲，“蜘蛛这次派出的人不少，他们正在到处追杀我！“
　　
　　“我们会保护你到安全的地方。”荣劲说着，问“船上有没有人跟踪你？”
　　“好像没有。”洛臣摇头，略微显得有些焦躁。
　　
　　谢黎辰将车子驶入了豪华宾馆的顶楼停车场，荣劲早就调查了摄像头的位置，三人巧妙避开，一起进入楼梯间，来到了科洛给他们定好的套房里面。
　　
　　套房分两间，彼此间有门相通。这是洛臣的意思，他需要独自一间房间休息。不过他那间房没有门，只有窗户，要出入必须通过荣劲他们的房间，另外……这里是23楼。
　　
　　住下后，荣劲先通过秘密邮箱，将名册传输给了科洛。
　　“没有问题吧？”荣劲问。
　　“没有！”科洛让技术部查看名单，对荣劲说，“你们小心谨慎，我们核对名单之后，会给你们消息的！”
　　“好。”荣劲点头答应，关掉视频后，开始接通酒店的监控室。之所以选择这一家酒店，是因为这里的监控录像非常完备，另外……这里聚集了很多名流，有身份有地位，更有一些是不怎么出来见人的，因此有大量的保镖在。
　　
　　蜘蛛作为一个暗杀团伙，他的成员有很多都上了保镖们的黑名单，一旦现身，要在这里活动可不容易。
　　
　　谢黎辰拿了个杯子听着隔间的声音，荣劲边敲电脑边白了他一眼，“你别那么无聊行不行啊。”
　　
　　“对神偷有些兴趣么。”谢黎辰继续听，但是隔壁只传来的是电视新闻的声音，莫飞那神偷在看电视？！
　　
　　“有情况！”
　　正这时候，荣劲皱眉低呼了一声。
　　谢黎辰赶紧跑过来看，他以为蜘蛛的杀手到了，莫名兴奋起来。
　　“十二楼似乎是出了事！”荣劲指着画面，就见透过监控，看到很多人围在一间房门口，有医生也有警察。不多会儿，就有人从房间里头抬出来了一具用白布盖着的尸体……白布上面头顶和心脏的位置都有血渗出来――可见那人已经死了！
　　
　　“哇，谋杀啊？！”谢黎辰吃惊不已。
　　
　　荣劲想了想，站起来，打开隔壁的房门。
　　正巧，洛臣刚洗了澡出来，看到荣劲微微一笑，“怎么美人儿？想一起洗？”
　　谢黎辰在隔壁皱眉――敢调戏他的兔子！
　　
　　荣劲仔细观察洛臣的神色，“楼下似乎出事了！”
　　“是么？”洛臣愣了愣，显得有些意外。
　　“你不紧张么？”
　　“呵呵。”洛臣笑的随意，“紧张什么，有你们在，我的安全一定没问题！”
　　
　　荣劲点头让他好好休息，就关上了房门回去，到了电脑前，荣劲噼里啪啦敲键盘。
　　谢黎辰好奇地凑过去，“出什么事了？”
　　荣劲低声在他耳边说，“洛臣好像有问题。”
　　谢黎辰一愣，就见荣劲正用对话框和科洛聊天呢
　　荣劲――安排在这家酒店，是不是洛臣的意思？
　　科洛――是的，他对这一带的地形熟悉，说是有什么意外好逃生。
　　
　　荣劲皱起了眉头――他的名单没有问题么？
　　科洛――没有问题，警方已经采纳，证据确凿。
　　
　　荣劲关掉了对话框，又去查了酒店的记录，发现十二楼出事那间房间住的是一个富商，名字叫杨旭。
　　“我听说过。”谢黎辰道，“杨旭是个用钱把自己从黑洗到白的败类商人，他赚了不少钱也做了不少坏事。”
　　
　　“哇，这种人渣也有遭报应的一天啊。”谢黎辰失笑。
　　荣劲从口袋里拿出了一个类似名片大小的黑色带显示屏机器，对着桌上洛臣给他们的U盘照了一下。
　　
　　不一会儿，“嘀”一声，显示屏上出现了一串数据。
　　“这是什么东西？”谢黎辰又开始变成好奇宝宝。
　　“萨拉给我的新装备，便捷式指纹搜索仪，有全世界最全的指纹库。”荣劲查看数据，“联网的，会随时更新。”
　　
　　“那这里显示的是洛臣的指纹？”谢黎辰一看名字，“罗静予，不是洛臣啊。”
　　
　　“洛臣的确是假名字……”荣劲刚说到这里，就听到隔壁传来了“哐啷”一声巨响。
　　
　　两人对视了一眼，赶紧冲过去看。只见房里没有任何的变化，唯独洛臣不见了，窗户被用椅子砸碎，探头出去，外头是滚滚气流呼呼的声音，几十层的高楼让人望着下面腿软。
　　
　　“人呢？”谢黎辰查看了一遍房间――洛臣不见了，“被抓走了么？”
　　荣劲指了指窗边的凳子，还有打开的、空空的行李包，以及上面放着的一把手枪。
　　“窗户是从里往外敲碎的，包里足够放下一个滑翔伞……手枪可能是枪杀楼下那个杨旭的凶器！”
　　“我们被嫁祸了？”谢黎辰也有些明白过味儿来了，“这小子利用我们给他打掩护，现在还要我们给他背黑锅？！”
　　话刚说完，就听到外面传来了“嘭嘭嘭”的敲门声，伴随着有人喊，“警察，请开门配合调查！”
　　……
　　
　　




17

17、17 伪小人真君子 ... 
 
 
　　“被耍了！”谢黎辰立刻意识到情况不对，可惜为时已晚了。
　　门口警察敲门的声音越来越大，谢黎辰一把扑住荣劲。
　　“你干嘛？”荣劲赶紧挡住他噘着嘴靠近的脸，“性骚扰，想死啊！”
　　
　　“我们假装正在亲热，让那些进来的人尴尬死，然后你尖叫，我把他们赶出去！”谢黎辰一本正经地说完就想接着亲，挨了荣劲一脚，“你以为拍电影啊！”
　　荣劲爬起来，谢黎辰委委屈屈趴在床上，“劲劲，你真没情趣！”
　　
　　“荣劲转念一想，让谢黎辰留在房里别出来，自己跑到了门口。
　　谢黎辰站在门后隔着门缝看，就见荣劲没去开门，而是拿着麻醉枪躲到了房间的门后，一脚踹飞了房间里的茶几，就听到“哐啷”一声。
　　
　　谢黎辰缩缩脖子――暴力兔！
　　
　　果然，门外的那两个警察撞门进了房间……荣劲一枪先弄晕一个，第二个还没明白过怎么回事，就又被打晕了。最后一个被荣劲一脚踹到了谢黎辰的房门口，谢黎辰正好练练手，对着他的后脖颈就来了一下。
　　荣劲赶紧关门。
　　两人将三个晕倒的警察都绑起来，再蒙上眼睛。
　　荣劲收拾了东西，留下那把枪和装滑翔伞的兜子，和谢黎辰一起离开。
　　
　　临走的时候，荣劲看了一眼洛臣房间的天花板，就发现顶部中央空调的挡板似乎被人动过，他心中一动，原来洛臣是从这儿去楼下的？会不会有些牵强！
　　是出紧急，荣劲来不及多想，先走再说！
　　
　　因为顶楼经常住一些特殊来宾，所以部分地段是没有摄像头的……荣劲之前就调查过，他拉着谢黎辰避开了摄像头，到地下停车场找到车子后离开。
　　
　　边走，谢黎辰边打开了视频，找科洛算账。
　　
　　“喂老大，你接生意的时候怎么也不事先调查下啊？！”谢黎辰不满，“差点被那小子害死。”
　　科洛也无奈，“我们也正在核实信息，不过洛臣给的数据并没有错，暂时不明白他的意图，你们怎么处理的？！”
　　荣劲将处理的方法说了一遍。
　　
　　“很好，我会让宾馆消除证据，不用担心，那里的管理人员也是乌鸦的成员……那几个警察没看到你们的样子吧？”
　　“没有。”荣劲和谢黎辰都摇头
　　
　　“你们先回去，等候指示。”科洛表情严肃地关上了视频，留下荣劲和谢黎辰很不爽。“
　　
　　“靠，老子练了三天，就是为了走这么个过场么？！”谢黎辰将笔记本合上，“那小子别再让我碰上。”
　　“总觉得有什么地方不太对劲。”荣劲出任务这么久，还头一次遇上这样的情况，“他将这么有价值的情报交给了组织，显然已经有了足够的交易成本。洛臣如果真的想杀了楼下的富商，需要人掩护，可以直接和科洛说，这样还能更隐蔽一些，毕竟那也不是什么好人，为富不仁的一个商人罢了。可他这么做，自己冒险不说，还变相地得罪了乌鸦组织。另外，蜘蛛出动杀手追杀他，这是因为什么呢？！真不明白这葫芦里卖的什么药。”
　　
　　谢黎辰见荣劲自言自语想不明白，就问，“对了，那个洛臣是神偷的话，他平时都偷些什么啊？”
　　“很多东西。”荣劲回过神来，“商业机密到珠宝首饰，抢银行到博物馆的艺术品……无一不偷，可是洛臣基本上盗亦有道，喜欢跟些恶人作对。”
　　谢黎辰挑挑眉，有那么点另眼相看的意思，“小子挺厉害啊。”
　　
　　两人回到家后，先就看到来电显示不停地闪啊闪。谢黎辰跑过去打开，就听到曹文德的留言，“黎辰，你在哪儿啊？手机也不开，今晚的义拍会别忘了参加，你最近人品不错啊，趁热打铁知道么？”
　　“嗦……”谢黎辰望了望天关掉电话录音，就看到荣劲在一旁对着电脑发呆。
　　“喂，有没有线索？”谢黎辰赶紧过去问。
　　
　　“义拍是什么？”出乎谢黎辰的预料，荣劲双眼盯着屏幕，却是在听着电话录音。
　　“哦，就是我们演戏的道具义卖，善款捐给慈善机构。”谢黎辰见电脑屏幕上是一张地图，更加好奇，“这是什么？”
　　
　　“城市平面立体图。”荣劲回答，“我在模拟刚刚我们所在房间的高度，加上风速，测算洛臣会落到哪片区域。
　　
　　“这么先进？”谢黎辰下巴架在荣劲的耳侧，低声问，“那算出来了没有啊？”
　　“嗯。”荣劲摸着下巴点头，“算出来了，那小子不能形容地聪明！”
　　“什么意思？”
　　“看这里。”荣劲点出了某一块区域，“按照风速和地势，利用滑翔伞他能落到这一块盆地区，那里正在举行一年一度的高空滑翔伞大赛，说不定他还能取得个名次。”
　　“也就是说他早就算计好的？”谢黎辰皱眉，“我们这次真是被当枪使了。”
　　
　　荣劲放松了状态靠在沙发上，手中一根笔轻轻地转着，似乎是在想心思。
　　谢黎辰在一旁自顾自欣赏他敞开衣领里头清晰可见的锁骨，看着看着，谢黎辰突然想到了一个问题。
　　
　　“对了！”
　　“嗯？”荣劲抬头看他，“怎么？”
　　“那天早晨给了我一罐浴盐，我们泡澡吧？”谢黎辰话说完，就被荣劲万分鄙视地踹了出去。
　　
　　……
　　所谓世事无常，两人兴高采烈地去出任务，没想到垂头丧气地回来了，感觉十分的挫败。
　　谢黎辰最近成了运动狂人，跑去狂踩单车发泄心中不满，而荣劲则是一直不停地在敲电脑。
　　
　　“你在找什么？”谢黎辰做得气喘吁吁跑到茶几边靠着，问荣劲。
　　“动机。”荣劲低声道到，“这个世界上做任何事情都是有动机有理由的，洛臣的行为不合逻辑！”
　　“你真的不泡澡，那我自己去了。”谢黎辰捏了捏荣劲的耳朵，荣劲一掌拍开，继续找资料。谢黎辰则大模大样脱了衣服，进了浴缸里头，开放式的浴缸让谢黎辰充分展示自己的好身材，无奈荣兔兔一心盯着键盘，谢黎辰很无奈。
　　
　　荣劲的神情，随着找到的资料在变化，起先他皱眉不高兴，随后眉头慢慢的松开，再到了后来，似乎变得有些纠结。
　　“怎么了？”谢黎辰端着一杯香槟趴在浴池边看荣劲。
　　
　　“我大概知道他为什么要这么做了。”荣劲叹了口气。
　　“是不好的事情？”谢黎辰觉察出荣劲的情绪变化。
　　
　　“我查了一下最近的死亡记录，有一个叫罗莉莉的女孩儿在三个月前过世了，死的时候只有22岁，是个大学生。按照洛臣的真实身份，他是罗莉莉的大哥。”
　　“他这么做的真正原因，是因为他妹妹的死？”
　　“嗯，我找到了些资料……他妹妹身前兼职做家庭教师，辅导的一个中学生，是一个检察官的儿子。那检察官负责杨旭的起诉案件，杨旭本来想找人绑架那位检察官的儿子，但是罗莉莉机警，带着孩子躲过了一劫。于是杨旭狗急跳墙，请了蜘蛛的杀手刺杀检察官全家，不幸的，他妹妹也在那场事件中身亡了。”
　　
　　“他给他妹妹报仇所以杀死了杨旭？”谢黎辰瞬间没有了那种不爽的感觉，“那他为什么还要用这种方法？”
　　“杀死他妹妹的，除了杨旭还有蜘蛛！”荣劲冷哼了一声，“杀人偿命么。”
　　“不是吧！”谢黎辰兴奋了起来，“洛臣那小子，想要一个人挑了整个蜘蛛？！”
　　
　　“不是一个人。”荣劲叹了口气笑了笑，“他不是把我们也拉下水了么？如果名单上的人知道乌鸦得到了那份名单，估计也不吝高价让人来跟乌鸦作对夺回名单吧！”
　　
　　“我明白了。”谢黎辰突然恍然大悟状，“洛臣这次的筹码，除了给乌鸦一份重要情报做见面礼之外，还把自己也卖给乌鸦了！他把指纹给了我们不就等于将最重要的身份之谜给了我们，以后可以尽管要挟他做事！”
　　
　　“的确如此，这就是亡命之徒的全部筹码。”荣劲抢了谢黎辰手上的香蕉吃，“看来他很爱他妹妹。”
　　
　　黎辰靠在了沙发上，瞬间兴趣缺缺起来。
　　“你有什么看法？”荣劲却是突然问他。
　　谢黎辰有些意外，“你是问我的意见？”
　　“嗯。”
　　
　　“要我说呢！”谢黎辰凑近一些，问，“蜘蛛那个杀手组织是不好的是吧？！”
　　“当然了。”荣劲脸上显出嫌恶来，“这种组织没有正义感可言的，杨旭是个混球，他们帮他杀了正直的检察官一家还连累无辜的女大学生，只是为了佣金而已。”
　　
　　“所以要我说呢！”谢黎辰笑了笑，“咱们帮洛臣，不过别把他的身份告诉科洛。”
　　“你要我背叛乌鸦？”
　　“啧……”谢黎辰戳戳荣劲，“你怎么死脑筋直来直去啊，不告诉不等于背叛？”
　　
　　见荣劲还是一脸不解，谢黎辰戳戳他，“简单一点说，没有哪个组织是完全可以相信的，你明白么？”
　　荣劲摇头，“不明白。”
　　“呼……”谢黎辰望天，“我觉得洛臣那样自由自在地做神偷挺好的，干嘛趁人之危要他卖命？！你也会说乌鸦是正义的组织，专门对付犯罪的，蜘蛛就是数一数二的犯罪集团啊。”
　　
　　“为什么这么做？”荣劲直视谢黎辰。
　　谢黎辰只好说得更直白些，“两点原因，一呢，我不想趁人之危，帮人就帮人么，要什么条件。二呢，与其多个洛臣这样的同事，不如多个那样的朋友，是不是！”
　　荣劲盯着谢黎辰看了良久，“你这是在为我着想么？”
　　“是啊……”谢黎辰一龇牙，回答得有些不好意思。
　　
　　荣劲沉默了一会儿，突然掐住他鼻子，“心机重！”
　　“嘶……”谢黎辰赶紧躲开，“我不过是提个意见，决定权在你。”
　　
　　“我本来也没打算将他的身份上报。”荣劲慢条斯理地关掉电脑，“我在之行任务的时候经常能发现很多意想不到的线索，没有义务意义上报的，不然不是要累死……”说着，斜了谢黎辰一眼，“所以说你菜鸟就是菜鸟！”
　　谢黎辰有些讪讪，不过这样也挺好，就去衣帽间换衣服了，边问，“晚上吃什么？出去吃怎么样。”
　　
　　荣劲在谢黎辰看不见的角度，微微扬起了嘴角，笑容也柔和几分……谢黎辰的负面形象通过这件事情稍稍正面了一些――不喜欢趁人之危漫天要价的人，荣劲很欣赏，会为不相干的人多着想的人，他更欣赏！
　　




18

18、18 一个鼻孔出气 ... 
 
 
　　“你刚刚的眼神里面是不是有那么一点点的欣赏透出来？！”谢黎辰笑嘻嘻打着领带问荣劲。
　　“什么啊？”荣劲白了他一眼。
　　“哪怕一点点都没有？”谢黎辰打扮得特像衣冠禽兽，靠在荣劲身边，“我还有很多优点你没发现的。”
　　荣劲挑挑眉，摇头――无视！
　　
　　谢黎见他又无视自己，扑上去按住，“欺负你！”
　　荣劲自然反抗，正闹着，电脑显示屏上的对话框又冒出来了，科洛的脸再一次不合时宜地出现在了两人的面前，“咳咳……你俩感情算是有未来发展可能么？”
　　
　　荣劲将谢黎辰掀翻扔到了沙发上，坐直了看科洛，“又有任务？”
　　“哦……这次的任务不是很复杂，我需要你们保护一名重要人物三天的时间，明天他会到你们家里。”
　　
　　“到家里？”荣劲吃惊，“不怕我们的身份暴露？”
　　“哦，放心吧，他不会说出去的。”科洛笑了笑，关电脑前，就听谢黎辰问，“那是个什么人啊？男人女人？”
　　“你还没习惯做一个乌鸦么？荣劲，你该给他补一下乌鸦的几条基本准则”科洛挑了挑嘴角，“乌鸦从来不需要问是什么或者为什么，只要知道怎么做就可以了……”
　　说到这里，就见科洛的眼神渐渐地危险了起来，放低了声音一字一顿地说，“明天的这个人物，关系重大，你们一定要保证他的安全，万一有了什么闪失，那将会引发一场战争！”
　　
　　荣劲和谢黎辰同时睁大了双眼――有没有那么夸张啊？！
　　“以上，等明天人到了之后，我们再谈！”说完，关上了视频通讯器。
　　
　　“呼……”谢黎辰有些扫兴地靠回沙发上，优雅地扣着袖扣边抱怨，“保护人也是我们的任务么？我还以为会酷很多，而且直接就送到家里，万一是很讨厌的人怎么办？科洛这点很不人性化，有没有地方可以投诉？”
　　
　　荣劲白了他一眼，“工作还挑肥拣瘦，娇生惯养！”
　　谢黎辰揉了揉脖子，伸手戳荣劲的胳膊。
　　荣劲一掌拍开他，继续敲了几下电脑，似乎是找些人问了问，但是无所得，伸手端着下巴发呆。
　　
　　“有什么发现？”
　　“嗯……我跟好几个人打听了一下明天要照顾的究竟是什么特殊人员。”荣劲皱了皱鼻子，“大家的回答都很微妙啊。”
　　“怎么个微妙法？”谢黎辰凑过来看，就见荣劲问所有乌鸦的同事，明天要保护的是什么人的时候，众人的回答都是，“噗……”
　　
　　“‘噗……’是什么意思？”谢黎辰也纳闷了，“喷水还是放屁？”
　　“谁知道。”荣劲合上了笔记本，“要小心提防！”
　　谢黎从柜子里翻出了一套很好看的西装给荣劲，“提防什么？”
　　荣劲扁扁嘴，接过西装去换，嘴里嘟囔，“他们经常捉弄我，说不定又是什么恶作剧！要注意！”
　　
　　谢黎辰愣了愣，看着荣劲跑进衣帽间换衣服，就琢磨了起来――经常捉弄？话说起来，荣劲有时候很酷有时候又很小孩子气，他有什么样子的过去呢？什么样的生活可以练就他那种性格？真的很有趣啊。
　　
　　两人装扮好了之后，上车赶去义卖的现场，到了场馆，荣劲仰脸望着最中间一座高高的攀岩用陡坡，不解，“为什么会在室内攀岩场地进行义拍？”
　　谢黎辰无所谓地回答了一句，“哦……这次举办义拍的，除了我们的剧组，还有《极限救援》的剧组。”
　　
　　“《极限救援》？”荣劲果然露出了茫然的神色来。
　　“小荣劲你不看电视的么？”曹文德端着橙汁走过来给了荣劲一杯，笑道，“我们是电影剧组，《极限救援》是最近很红的电视剧，情节是将极限救援的。今天的义拍是我们的电影剧组和他们的电视剧剧组合办。”
　　
　　荣劲摸了摸下巴，问，“极限救援就是攀岩、滑水、冲浪之类的东西么？”
　　“差不多，类似于灾难救援的那种题材，主演是前攀岩冠军冯骁远。”说着，曹文德给荣劲指了指，就见在不远处，有一个年轻的男子，皮肤是健康的古铜色，身材匀称结实，一看就是经常锻炼的，相比起来，他的身材像是运动员，而谢黎辰则像是模特儿。
　　荣劲端着橙汁喝了一口，没说话。
　　
　　曹文德小声提醒荣劲，“那小子跟黎辰有过节哦！”
　　荣劲一挑眉，“哦！那他是个好相处的人吧？！”
　　谢黎辰气得嘴角直抽，“你不跟我唱反调不行啊？！”
　　荣劲转眼看他，“那总体来说你是个超级难相处的人，负负得正，所以跟你处不来的人应该有不少优点。”
　　
　　谢黎辰深吸一口气，奇怪的是，这次他没有暴跳如雷地跟荣劲斗嘴，而是转身去义卖的柜台签名了，只留下一句，“随你怎么说。”
　　
　　谢黎辰走了，他莫名的冷淡倒是让荣劲愣了愣，最后不解地问身后曹文德，“他不是应该跟我吵的么？”
　　曹文德笑了，这两人的相处还真是别扭，就低声给荣劲解释，“黎辰并不是个讨厌的人，你只是气他，对不对？”
　　荣劲撇了撇嘴，没说话，望别处。
　　“你知道替身演员这个职业么？”曹文德问荣劲。
　　“嗯。”荣劲点头，“知道，他为了这次的工作需要有认真研究电影拍摄。”
　　
　　“拍电影，特别是动作电影，需要很多的武行替身。”曹文德说话的语速不快，“喏，人都是肉人，替身演员不过是有些功夫底子，然后掌握一些运动规律，可能相貌条件不是很适合演戏，所以就做了替身。撞了也会痛，摔了也会伤，都是人生父母养，他们的职业很危险的。”
　　“是啊。”荣劲点头，“幕后英雄么。”
　　
　　“《极限救援》原本的主角是黎辰，冯骁远只是配角。”曹文德道，“这本剧有很多的动作场面，你也知道，黎辰很懒。”
　　荣劲笑了，“是呀，懒死！”
　　曹文德见荣劲笑得真心，就知道他一点都不讨厌谢黎辰，“黎辰当时有个替身，小伙子人很不错，叫杨峰，他一人身兼黎辰和冯骁远两个人的替身。”
　　荣劲听得认真了起来，“然后呢？为什么谢黎辰后来没演这部片子？”
　　
　　“杨峰是黎辰的影迷，他非常喜欢黎辰，你也知道黎辰平时半死不活的，对于这种喜欢崇拜从来不放在心上，就算知道，他也很少表示什么。”
　　“哼。”荣劲不屑地瞥了一旁忙着给粉丝签名的谢黎辰一眼，“践踏别人的感情！”
　　
　　“杨峰很维护黎辰，所有稍有危险性的动作都不让他做，每一次黎辰要做一些极限运动的正面镜头时，杨峰还会上去教他基本技巧。黎辰模仿能力很强的，所以做出来的动作很专业，一点不输给有专业背景的冯骁远。”曹文德轻轻叹了口气，“每一个跟黎辰配戏的男演员都很容易被他抢去所有光芒，可冯骁远毕竟是专业选手，那种被业余盖了风头的感觉，你想象一下？”
　　荣劲皱了皱眉，“所以冯骁远对杨峰有意见么？”
　　
　　“嗯！”曹文德点头。“当时拍摄的进度已经差不多到了全剧的一半，有一集里有个冯骁远攀岩的危险镜头，原本是室内的，做足防护工作，但是冯骁远非要移到室外，这样比较真实，但更危险！”
　　“他故意的！”荣劲皱眉。
　　“没错，他是专业人员，知道有些极限动作是没法做的，做了一定会受伤，而且那天黎辰早上没戏，迟到了，剧组没有人敢反驳冯骁远的意见，导演只好按照他的意思拍。”
　　
　　“所以杨峰出事了么？”荣劲脸色已经渐渐难看。
　　“嗯，杨峰坠崖，摔断了腿差点残废了，幸好命大没死。黎辰找人将他空运去国外，找了最好的大夫才治好。不过因祸得福，在医院杨峰结识了一个国际大导演，先在他是好莱坞数一数二的武术指导。”
　　
　　荣劲皱了皱眉头，“就是因为这个原因，谢黎辰退出剧组了？”
　　“呵呵。”曹文德耸耸肩，“替身受伤这种事情，剧组给一些赔偿就敷衍过去了，很少能追究责任，即便大家都知道是冯骁远不对，但是也不能拿他怎么样。黎辰退出剧组了，造成了制片方将近千万的损失，但黎辰就是要走，理由是――他看冯骁远不顺眼，以后有他的戏别找自己。”
　　
　　荣劲挑了挑嘴角，觉得这事情做得爷们！
　　“你这算赞赏黎辰？”曹文德微笑看着荣劲的表情。
　　“咳咳。”荣劲赶紧收敛了点，“可还是便宜了那小子啊，他误打误撞弄了个最红剧的男演员。”
　　“也不见得。”曹文德喝了手中的饮料，“你也知道黎辰的身份，外加那小子举动，几乎是得罪了全部的武行和幕后制作人员……这是极其愚蠢的行为，这部作品，可以说成是他的谢幕之作，以后绝对不会再有人找他了。”
　　
　　“这还差不多！”荣劲说着，就见冯骁远似乎看到谢黎辰了，嘴角微微上翘，走了过去。
　　荣劲眯起眼睛，放下杯子，也走了过去。
　　曹文德看着荣劲微眯的双眼，放下饮料换了一杯香槟――觉得会有好玩的事情发生。
　　
　　谢黎辰签完名和影迷合影，那些影迷们都是他的死忠，早就发现他和荣劲走的很近了，都问，“黎辰啊，那个帅哥是谁？”
　　“情人保镖。”谢黎辰向来爱出风头也爱胡说八道，他半开玩笑难分真假，惹得一众影迷们尖叫不已。
　　荣劲撇撇嘴――大变态！
　　
　　“原来现在的保镖都那么漂亮。”
　　这时候，冯骁远走到了谢黎辰的身后，笑着问，“哪儿聘的，我也想找一个，真是赏心悦目。”
　　谢黎辰望了望天，这年头讨厌的人还不知道自己讨厌那就最悲剧了。
　　
　　谢黎辰的影迷有不少人都知道两人的过节，而且杨峰的所作所为也因为一些剧组工作人员的不满而泄露了出来，因此冯骁远最近人气跌得很厉害，大家都觉得他人品有问题。
　　
　　有几个小姑娘见不得他小人得志的嘴脸，就道，“神气什么，小人！”
　　冯骁远自然听到了，就对谢黎辰道，“今天难得有攀岩的场地，黎辰有没有兴趣比试一把？”
　　谢黎辰愣了愣，比试攀岩么？
　　
　　那些小影迷们更加不满了，小声议论，那人怎么这样不要脸啊，自己是冠军，还找外行来比赛。
　　谢黎辰也不好不答应他，显得怕他似的，犹豫的话一定会被他抓住机会笑。
　　这时候，就听荣劲上来说，“提议不错啊，就当给演出助兴吧，不过场地只有一个，麻烦专家先上。”
　　
　　冯骁远倒是有些意外，谢黎辰真的敢比试？
　　这时候，曹文德也过来了，他见荣劲对自己一点头，立刻招呼人来，“不如，攀岩助兴一下吧？”
　　立刻……得到了大家赞同，嘉宾影迷都纷纷过来看热闹。
　　冯骁远有些遗憾地对谢黎辰笑了笑，用别人都听不到的声音在他耳边说，“不好意思了，怪只怪你的保镖不懂事，给我当众羞辱你的机会。”说完，脱了外套，跑去前面，先做了准备动作，准备大展身手了。
　　有场地的专业教练，跑来算时间。
　　
　　谢黎辰看荣劲。
　　荣劲低声在他耳边说，“攀岩是项体力活，你现在的体力应该不输给专业人员，所以他能赢你的只有经验。”
　　谢黎辰愣了愣，荣劲接着说，“记住他的每一个动作，每一个手势，完美复制他的动作，就能节省下来思考的时间，你足够你赢他了！”
　　谢黎辰听完后，良久，才一笑，“你不是说我比他讨厌么？”
　　荣劲摸了摸鼻子，“我没说不讨厌你啊。”
　　谢黎辰有些不满地看他。
　　荣劲望天。
　　
　　这时候，一声发令枪响，冯骁远已经迅速地往上攀爬，用了五十九秒的时间，成功登顶，状态一溜，于是……大家都等着看谢黎辰的表现。
　　谢黎辰优雅地脱去了西装，摘掉领带交给荣劲，低声说，“我要是赢了，给我亲一口当做庆祝吧？”
　　荣劲白了他一眼，“做梦！”
　　“好的。”谢黎辰一笑，“那说定了，我今晚做梦的时候亲。”说完，快步走了过去，戴上防护器械……发令枪响。
　　
　　当谢黎辰登顶，计时员兴奋地报出五十六秒的时候，全场都呆住了，随后是鼓掌的声音，冯骁远若不是经纪人按住他，就快保持不住风度，转身离场了。
　　
　　于是，义拍非常成功，谢黎辰出尽风头，又一次登上了次日所有杂志的头条，只不过……当晚“做梦”的时候，谢黎辰通宵偷袭荣劲，依然未果。
　　
　　次日清晨，两人在一阵急促的“门铃”声中醒来。
　　荣劲一个翻身坐起来，对谢黎辰说，“肯能是那人来了！”
　　




19

19、19 讨厌的保护人 ... 
 
 
　　荣劲听到敲门声就快速闪到了门后，轻轻抓住门把手，问了一声，“谁？”
　　可是门外并没有人回答。
　　荣劲皱眉，谢黎辰见他又开始过度紧张了，无奈地站起来，走过去开门，“你还真是被害妄想症啊，我这里是民宅又不是战区。”说着，不等荣劲阻止，一把打开门……
　　
　　“哗啦”一声，谢黎辰就见眼前一群黑衣人，而且还是荷枪实弹的造型，齐刷刷一排枪指着自己。
　　
　　荣劲一把将目瞪口呆的谢黎辰拽到了身后，刚想扔震爆弹后关门……就听有人喊了一声，“荣劲，别激动。”
　　
　　荣劲一愣，声音很熟悉。
　　就见有一个婀娜性感的美女踩着猫步走了过来，一头红色的长发轻轻一甩，淡淡的香味飘散。
　　荣劲和谢黎辰惊讶地叫出口，“希亚？！”
　　
　　“嗨。”希亚对身后那一群武装分子一摆手，示意撤退“他们只是为了保险起见，特意带来的安保人员。”
　　“这样会不会太醒目？！”荣劲皱眉。
　　“没办法，要保护的人实在是太重要了。”希亚环顾房间，“嗯……还真是奢侈而有品位的陈设，果然只有你们这里用来配那个人不会被取笑成寒酸。”
　　
　　荣劲和谢黎辰都疑惑……寒酸？
　　“这次任务很艰巨啊。”希亚警告荣劲，“可千万别搞砸了啊。”
　　
　　“照顾人我们的确不是很在行的。”谢黎辰倒是自顾自在桌边坐下，显然对这次的任务不敢兴趣。
　　“的确是有些为难你们。“希亚点上一根烟，“这个重要人物本来是我亲自照顾的，但是我正好有一件要紧的事情要办……没办法，整个乌鸦里头就只有你们两个最闲！”
　　
　　希亚一句话，让荣劲受到了极大的打击，都怪谢黎辰这只菜鸟啊，害得自己成了最闲的一个人！
　　
　　“别卖关子了，那位重要人物呢？”谢黎辰看出来暴力兔子可能又要爆发了，赶紧扯开话题，“让他进来吧。”
　　希亚回头对着门口说，“阁下，可以进来了。”
　　
　　“阁下？”荣劲和谢黎辰面面相觑――莫非是很有身份的人？
　　
　　希亚的声音落下，外头步态从容地走进了一个少年来，身材矮小偏瘦，看起来像是十几岁的初中生，或者长得偏小的高中生。
　　“呃……”谢黎辰嘴角轻轻地抽了抽，是他最讨厌的那种类型！
　　
　　进来的是个金发碧眼的少年，穿着一身白色的西装，标志的五官和高人一等的气质，是谢黎辰最讨厌的幼年白马王子类型――郁闷，来个臭小子抢老子风头。
　　
　　“这就是贵组织提供的安保人员么？”
　　这时候，门口走进了另外一个人，一头银发，北欧长相，身材高挑，穿着严谨的黑色西装，面带微笑。他审视了一下荣劲和谢黎辰，“嗯……虽然与期待之中的有些差距，但我还是选择相信贵组织的眼光。”
　　荣劲和谢黎辰听着都来气――什么意思？！
　　
　　“行了文森，只是庶民而已，不要对他们有太高要求。”少年大模大样走到了沙发上坐下，优雅架起腿，伸手指了指茶几，对谢黎辰说，“红茶，还有，有带杏仁的甜点么？我饿了。”
　　
　　谢黎辰嘴角又抽搐了两下――庶民……倒茶……甜点。这个小子绝对是他最讨厌的那类型。
　　
　　“他是谁啊？”荣劲问希亚，有些反感。小孩子礼貌最重要么，这个小孩子一看就很臭屁！不尊重长辈的死小孩他最讨厌！
　　
　　希亚微笑，笑容里带着几分幸灾乐祸，“这位是飞利浦三世，亲王阁下。”
　　荣劲看着希亚以及深厚组织成员众人的表情，瞬间明白了那个“噗……”是什么意思。
　　
　　“亲王？”谢黎辰意外，心说还真是王子不成，“哪个国家的？”
　　“抱歉。”那位被称作文森的男子礼貌地跟两人皆是，“为了亲王阁下的安全起见，具体的身份必须保密，不便透露。”
　　
　　荣劲和谢黎辰明白了，难怪科洛说他们不会说出去，原来自己也有隐瞒啊。
　　
　　“阁下，这两位是乌鸦组织的成员，荣劲和谢黎辰……”希亚刚想给飞利浦介绍一下，却见那亲王随意地轻轻一摆，“无所谓了，庶民都是一样的。”
　　荣劲和谢黎辰就觉得眼皮子抽――死小孩！
　　
　　文森微笑着跟希亚道谢，“多谢贵组织的协助。”
　　希亚一拍荣劲的肩膀，对他勾了勾手指头。
　　荣劲跟了出去，留下房里谢黎辰和主仆俩大眼瞪小眼。
　　
　　“嗯……”飞利浦一双冰蓝色的眼睛盯着谢黎辰看了良久，“不错么……庶民里，也有这种上乘长相的人啊。”
　　“多谢夸奖。”谢黎辰深呼吸，不能和小孩子一般见识啊！要忍耐。
　　
　　“究竟怎么回事？”荣劲跟着希亚到了门口，“讨厌的小孩！”
　　“没办法，他在国外访问的时候遇到了刺杀，幸好他的随从很厉害。可能是国内的篡位者抢权，我接到委托要去帮他平息内乱。”
　　荣劲一脸羡慕――果然是那种任务有趣。
　　“别一脸扫兴么，你的任务也不轻。”希亚大笑，“他是皇位的第一继承人，这三天之内可能会有危险。”
　　
　　“哦……”荣劲点了点头，虽然是讨人嫌的小屁孩，不过任务倒也不是简单的做保姆，还好。
　　
　　“不过话又说回来。”希亚一把将嘴里的香烟拿下来掐灭，咬牙切齿地低吼，“那个死小孩简直就是能让人瞬间爆炸的汽油桶，我已经忍无可忍了。要是可以你想办法调jiao一下吧，让他知道什么叫规矩！”说完，似乎觉得舒服了，带着人转身离去。
　　
　　荣劲搔了搔头――果然是烦人的任务啊！
　　
　　希亚她们离开之后，荣劲垂头丧气回到放里头，真想跟她们一起去平息内乱啊，一定很过硬。
　　进屋，就看到谢黎辰大模大样地坐在沙发上看电视，飞利浦不满地坐在他身边看着他，而文森正在厨房里倒茶。
　　
　　“一个庶民还蛮有钱的么。”飞利浦打量着四周，“过着这么奢侈的生活啊。”
　　谢黎辰见荣劲自顾自敲电脑，就站起身走过去，悄声问，“劲劲，什么情况？”
　　荣劲没说话，将大致的情况打在了显示屏上让他看。
　　谢黎辰挑了挑眉――原来这么回事啊。
　　
　　荣劲又打了一行：
　　三天而已，暂时忍耐。
　　谢黎辰撇撇嘴，打了几个字：
　　要是忍不了呢？这小子很臭屁！
　　荣劲接着打：
　　忍无可忍就实行B计划。
　　
　　“B？”谢黎辰眨眨眼。
　　荣劲则是一笑：
　　暴力解决！
　　
　　这时候，文森端着红茶走了出来，放到桌上给飞利浦亲王，那亲王正在看一本杂志，这是荣劲前两天买的饮食杂志。荣劲对吃饭和睡觉很重视，他倡导健康的生活模式。
　　
　　“嗯……”谢黎辰盯着那亲王看了一会儿，小声嘀咕了一句，“长得是还蛮可爱的哦。”
　　“喂！”荣劲低声警告他，“他可是亲王，你不要动歪念， se狼！”
　　谢黎辰睁大了眼睛，“不是吧？！在你眼里我是这种人么？说着，他蹭了蹭荣劲，“不用吃醋的，我一颗心都是你的，要对自己有信心么！”
　　荣劲白了他一眼，推开他，跟他保持距离。
　　
　　“哦？”飞利浦端着红茶好奇地看着荣劲和谢黎辰，“原来你们是这种关系啊。”
　　“是啊……”谢黎辰厚颜无耻地承认，荣劲踩了他一脚，将他推倒一旁，对飞利浦说，“不要误会，我只是这只菜鸟的搭档而已，还有，菜鸟的实力完全不能体现搭档的实力，只能说明搭档运气很坏。”说完，继续敲键盘。
　　
　　正说着，电话响了起来，谢黎辰走过去接，“喂……文德？知道啦，不会迟到的！”
　　
　　“又有工作？”荣劲问。
　　“嗯，最没劲那种。”谢黎辰挂了电话，“首映式和记者招待会，又要去回答无聊问题了。”
　　
　　“庶民，你是从事什么职业的？”飞利浦很感兴趣地问谢黎辰，“好像收入颇丰。”
　　“阁下。”文森从随身的行李里拿出了一份杂志来交给飞利浦，“我做了一些调查，他是从事演艺行业的。”
　　
　　“哦……”飞利浦脸上闪过一丝兴味，“原来是个戏子啊。”
　　“戏子什么的，我可不敢当。”谢黎辰听着挺刺耳，转脸看飞利浦，“落魄皇族。”
　　
　　飞利浦一皱眉，“你敢轻视我？庶民。”
　　“只是以牙还牙而已。”谢黎辰无所谓地回答，“要别人尊重的前提是尊重别人。”
　　
　　飞利浦皱眉，“文森！”
　　“是。”文森一抬手就将手里的盘子对着谢黎辰飞了过去，谢黎辰一愣，但是身边荣劲一扬手，将盘子接住了，放到桌上，“请务必不要随意给打扫卫生的人增加负担。”
　　
　　“文森！”飞利浦又叫了一声。
　　文森弯下腰，在他耳边低声说，“阁下，使用暴力的话，我们未必能占上风，而且这属于自相残杀，并不理智。”
　　飞利浦瞪了他一眼，站起来，伸手一指荣劲和谢黎辰，“你们两个庶民实在是太大胆了，我和你们之间是存在本质上的区别的，给我弄清楚！”
　　
　　“等你真正继承了王位再说吧。”荣劲继续低头敲电脑，“在你是亲王或者成为未来大王之前，你本身只是一个少年，要懂礼貌。”
　　
　　飞利浦一屁股坐回了沙发上，生闷气……他出生那么久，第一次有人敢这样大胆地跟自己说话！以后有机会一定要好好地教训一下这两个庶民！
　　
　　谢黎辰凑过去问荣劲，“喂，你也看他不顺眼么？”
　　“嗯。”荣劲点点头，查到了这位飞利浦亲王的资料，仔细研究起来。
　　
　　“为什么？”谢黎辰坐在了他身边，“你不是应该对任务最看重的么？”
　　荣劲斜眼看着他，半晌才说了一句，“我这辈子，最讨厌就是那种嚣张不听话还没什么能耐的死小孩！”说完，意味深长地看了谢黎辰一眼。
　　
　　谢黎辰很受伤――荣劲是个小S，自己怎么会那么惨，搭档是一个没幽默感还没情趣的暴力兔子？
　　
　　“庶民。”
　　飞利浦突然问荣劲，“你叫什么名字？”
　　“他叫荣劲。”文森告诉飞利浦，“是乌鸦组织之中最能干的一位白乌鸦。”
　　
　　“哦……相貌也很不错么。”飞利浦微微眯起了眼睛，问，“组织给你多少钱？我雇用你怎么样？给你双倍？”
　　“不行！”谢黎辰不满。
　　“你不妨考虑一下？”飞利浦单手托着下巴，“我可以让你住在皇宫里。”
　　
　　荣劲沉默了一会儿，“为什么呢？”
　　“你不是最强的乌鸦么？文森对你的评价那么高，表示你真的很有能力，我需要你保护我的安全。”飞利浦依然傲慢。
　　
　　谢黎辰看到荣劲的神色，就知道要不好。
　　果然，只见荣劲合上了笔记本，站起来走到飞利浦身边。
　　
　　“你……要干嘛？”飞利浦茫然地仰起脸看荣劲。
　　“你作为一个王储，应该接受一些基本的教育。”
　　“哈？”飞利浦歪过头。
　　荣劲深吸一口气，开始以每分钟两百字的语速给飞利浦讲解身为一个王储该有的责任感和荣辱意识，不能只顾自己的安全和享受balabala……
　　
　　谢黎辰掏耳朵，不知道荣劲的唐僧式魔音贯耳还要多久，就见文森缓缓走了过来，递上了一杯茶。
　　谢黎辰接过茶杯，有些意外，“你不去阻止么？你们亲王应该没被教训过吧，我看他快不行了。”
　　“不需要。”文森的笑容略带暧昧，“王子很需要有这样的教育。”
　　
　　谢黎辰喝了口茶，觉得这个文森应该是个真人不露相的主。
　　“对了。”文森突然坐了下来，挨得谢黎辰很近很近，“我非常爱看你的电影。”说着，手轻轻地放到了谢黎辰的膝盖上。
　　
　　“咳咳。”谢黎辰差点把嘴里的茶水喷出来，皱眉看他――不是吧？
　　而就在谢黎辰撇嘴的同时，所有人都没有注意到――荣劲的念叨声，突然停了。
　　
　　




20

20、20 王子斗地主 ... 
 
 
　　荣劲清楚地看到了文森按在谢黎辰膝盖上的手，脑中立刻冒出一个念头――性骚扰！手先于大脑做出了反应，等荣劲明白过来时，桌上用来放红茶的盘子已经被扫了出去。跟飞盘似的，直奔文森的面门飞来。
　　
　　文森往旁边一侧脸……身后谢黎辰就暴露了出来，眼看就要砸中。
　　可那盘子是圆的，也不知道荣劲怎么发力的，到了谢黎辰眼前就打了个弯，擦着文森的脸颊就过去了。
　　文森伸手轻轻摸了摸脸上擦红的那一道伤口，会心一笑，看荣劲――这算是警告么？
　　
　　荣劲一指谢黎辰，“菜鸟，还不去练习！”
　　谢黎辰咧了咧嘴，“我……练完了。”
　　“练完了就去睡觉！” 
　　谢黎辰愣了愣，随后挑起嘴角――哦？！荣兔兔那个表情算是吃醋了！
　　
　　飞利浦在一旁端着茶正好看到，就对文森勾了勾手指，“文森，不要去骚扰别人！”
　　“是。”文森站起来，走回他身后。
　　
　　荣劲起身回到谢黎辰身边坐下继续敲电脑，不忘记警告一般地白了他一眼。
　　谢黎辰笑了，吃醋的样子太太太可爱！只是这么可爱的暴力兔现在正在为了保护别人而费心，谢黎辰非常不爽！ 
　　
　　“喂，庶民！”飞利浦坐了一会儿，对荣劲和谢黎辰招招手，“我累了，想要躺一会儿！”
　　谢黎辰很想让他就直接躺在沙发上，反正他体格很小，沙发正好。不过转念又想了想，远来是客，不能跟小孩子计较，就指自己的床，“那里，这三天你俩睡吧，我和荣劲谁沙发就可以了。”
　　
　　荣劲看了看谢黎辰，满意点头，“嗯，很成熟。”
　　谢黎辰得到称赞，翘尾巴得意。
　　飞利浦回头看床铺，皱眉，“只有一张床啊。”
　　没看到两张床拼在一起的么？谢黎辰皱眉，心说这么小个子一边床足够了吧，“你俩一人一边不就好了。”
　　
　　飞利浦不满起来，“我怎么能跟下人睡在一起？！”
　　
　　和谢黎辰一愣，同时抬头看文森，就见他就站在飞利浦身后，面上没有其他表情，似乎完全没听见。“
　　
　　荣劲皱眉，“他好歹是你患难与共的朋友，下人太不尊重了吧！”
　　“我是皇族！”飞利浦强调，“我是他的主人，为我服务是他莫大的荣幸！”
　　荣劲望天，觉得这孩子无可救药。一旁谢黎辰啧啧摇头，心说这亲王真不聪明，他现在是众叛亲离的状态，身边就那么一个文森，应该好好拉拢么，这样子把人家逼急了，万一背叛他怎么办？！
　　
　　晚饭后，谢黎辰要去新片发布会什么的，荣劲想要跟去，但是家里不能没人，所以只好让曹文德看着谢黎辰。
　　
　　等人走了，荣劲继续做自己的事情，看书、做研究，吃宵夜……
　　
　　“嗯……”下午睡饱了的飞利浦无聊地翻着电视频道，问文森，“有没有吃的？”
　　文森走到厨房打开冰箱，“没有太多食物。”
　　“想吃布丁。”飞利浦双手托着下巴，“文森帮我去买。”
　　文森看荣劲，“附近哪里有甜品店么？”
　　
　　“现在最好还是别露面吧。”荣劲拿起手机，“我让谢黎辰回来的时候给你们带好了。”
　　“我现在就要吃。”飞利浦摇头，“文森。”
　　“是。”文森要出门。
　　“现在出去不安全！”荣劲阻止，“如果位置暴露了，文森可能会有危险，一旦引来了敌人，可能还会给附近的居民带来麻烦！”
　　
　　飞利浦不说话。 
　　文森已经打开了房门，
　　“算了，我去买吧，你们在房间里等！”荣劲站了起来，他记得桌上的小猪罐子里头有零钱，就打开掏出了一些来，拿上钥匙出门。
　　离开前不忘告诫，“任何人来都不别开门！“
　　
　　房门关上，文森回头，就见飞利浦已经起床走到落地窗边了。
　　“很善解人意的一个人么。”文森走到他身后
　　飞利浦白了他一眼，“你喜欢？”
　　“嗯……”文森摸着下巴，“论相貌，我比较喜欢强一点邪魅一点的，谢黎辰那类，不过性格呢，荣劲更可爱一些……”
　　话没说完，就见飞利浦回头狠狠瞪了他一眼，“你回答是或者不是就足够了，嗦。”
　　
　　文森笑了，“阁下好像很焦躁……”
　　“没有！”飞利浦回过头，“你最近胆子越来越大！”
　　文森笑了，“阁下……我不会背叛你的。”
　　飞利浦一愣。
　　“哪怕您不再是亲王……我也不会背叛你。”
　　
　　话音刚落，就听到门口传来了“咔哒”一声……似乎是有人用钥匙打开门，准备进屋。
　　
　　文森皱眉，伸手拦住要过来的飞利浦，“荣劲不会那么快回来！”
　　……
　　
　　谢黎辰靠在副驾驶座上啃着一个苹果，结束了采访有些累，“死小孩真臭屁！”
　　“又跟荣劲吵架了？”曹文德笑着劝谢黎辰，“荣劲其实很可爱，只是有些单纯而已。”
　　“我不是说他，劲劲多可爱，百看不厌，我说的是那种傲慢高贵以为自己是王子的死小孩！”谢黎辰边说，边有些焦急地看手机。
　　“早晨还没来短信？”曹文德有些担心，“他说今天晚上的飞机，大概延误了。”
　　“是啊。”谢黎辰皱眉，“也可能到家了和荣劲聊天呢。”
　　
　　车子停到了楼下，谢黎辰和曹文德上楼，还没打开房门，就听到里头有人喊，“救命啊！”
　　“是早晨！”曹文德急了，就要踹门。
　　
　　“喂，等我开门！”谢黎辰心说荣劲装了超级安保系统的，踹门他俩铁定被炸上天。
　　
　　门打开。
　　“早晨！”
　　曹文德闯了进去，就见谢早晨被绑着扔在沙发上，一旁飞利浦手上拿着一把小刀，文森站在沙发后。
　　
　　“早晨！”曹文德赶紧冲了过去，一把推开飞利浦，就见早晨身上的衬衫划破了，还好身上没伤。
　　“你没事吧！”曹文德心疼地将谢早晨放开，搂住了查看。
　　
　　“呜呜，文德，他们变态变态的！”谢早晨受了些惊吓，缩进曹文德怀里哭诉。
　　谢黎辰皱眉，看主仆俩，“他是我弟弟。”
　　“是么？”飞利浦笑了笑。
　　“我明明有跟你说！”谢早晨可怜兮兮看飞利浦，委屈跟曹文德告状，“他还说要用刀子把我的肉一片片割下来。”
　　曹文德皱眉看着早晨手腕子上红色的绑痕――这就是谢黎辰嘴里说的死小孩么？果真是讨人厌。
　　
　　飞利浦无所谓地将刀子扔给了一旁的文森，看谢黎辰，“你回来的早啊，早知道我就不让荣劲去买布丁了，慢死了。”说着，要走回床边去。
　　
　　“喂。”曹文德冷声叫住他，“你起码该道个歉吧？”
　　飞利浦回头看他，脸上露出了惊讶的笑容来，“哈？”
　　“道歉！”曹文德盯着他。
　　
　　“你敢让我道歉？”飞利浦冷笑了一声，“庶民！”
　　曹文德显然要动怒，谢早晨见只是个小孩子，就拍拍曹文德，“算了算了。”
　　
　　“不行！”曹文德皱眉，“他也不小了，十几岁的人了，对错起码应该知道！”
　　“我是不会道歉的！”飞利浦对文森道，“把这两个庶民给我赶出去！”
　　
　　文森看了看谢黎辰，谢黎辰此时，正在酒柜边倒酒，喝了一口，放下杯子说，“滚出去。”
　　
　　飞利浦微笑。
　　曹文德则是坐在沙发上给早晨披上自己的西装，“你下飞机了怎么不跟我说。”
　　“我想给你惊喜么。”早晨伸手抓箱子，“我买了礼物给你哦！还有给劲劲的。”
　　
　　“你没听到么？”
　　这时候，就见谢黎辰回过头来，看向飞利浦。
　　
　　飞利浦一愣，只见谢黎辰开口，一字一句地对他说，“滚出去。”
　　“你……”飞利浦张了张嘴，有些不敢相信。
　　
　　这时候，房门口走进了一个人来。
　　荣劲提着一个塑料袋回来了，里面有布丁，还有一块起司蛋糕。荣劲想起今天早晨会坐晚班飞机回来，到家应该饿了，就顺道也给他买了块喜欢的起司。进家门……却感觉气氛尴尬。
　　
　　“你说什么？”飞利浦怒瞪着谢黎辰。
　　荣劲看了看现场的情况，摸不着头脑。
　　谢黎辰冷眼看他，“我说得不够清楚么？滚出去。”
　　
　　“你……”飞利浦看文森。
　　文森沉默了一会儿，走过来，对谢早晨轻轻举了个躬，低声道，“刚刚是我们不好，请原谅我们。”
　　
　　“文森！”飞利浦怒不可遏，“谁让你道歉的？！”
　　谢早晨见情况越来越尴尬，赶紧推了推文德，道，“我们走吧……好饿哦，我们去吃海鲜？”
　　“好。”曹文德站起来，荣劲拿出袋子里的蛋糕来给谢早晨。
　　“谢谢劲劲！”早晨赶紧从箱子里拿出一套可爱的兔子装来塞给荣劲，“我在巴黎街上看到的哦，乱可爱的！”
　　
　　荣劲嘴角抽了抽，兔子装……
　　
　　谢早晨想拉着曹文德走，却听谢黎辰道，“站住。”
　　早晨皱鼻子，对荣劲做鬼脸――完了，大哥生气了！
　　
　　荣劲有些意外，谢黎辰总是懒懒的什么都无所谓的样子，头一次见他真生气啊，对了……除了上次说起杨峰的事情的时候，不过他这次比那次认真得多。
　　
　　“二选一。”谢黎辰对飞利浦道，“道歉，留下。不道歉，滚。”
　　“你们就是这样执行任务的么？”飞利浦怒极反笑了，“文森，我们走。”
　　
　　“抱歉阁下，我拒绝。”文森却是摇头。
　　飞利浦一愣，真的有些暴躁了，“你刚刚说不会背叛我！”
　　“正因为不想背叛。”文森一笑，“阁下，这里是唯一安全的避难之所。”
　　
　　“你不走我走。”文森说着，走到了门口，回头，“如果我死了……”
　　“你死了更好！”谢黎辰没等他说完就道，“以你这样的人品就算继承了王位也是一个昏君，别自以为了不起，你只是一条没有任何生存能力，寄人篱下还要趾高气昂，除了自尊什么都没有的寄生虫而已。”
　　
　　“你……”飞利浦咬紧牙关，他这辈子都没有受过这种屈辱，“文森，把刀给我，我要跟他决斗。”
　　“阁下……恕我直言，您并没有胜算。”文森很老实。
　　飞利浦脸通红，“你们……”
　　
　　“你是不是想哭啊？”谢黎辰邪恶本质尽显无疑，坏笑道，“想说我们都是坏人，我们联合欺负你？还是说没人让着你你就不能活下去，小朋友？”
　　“混蛋！你这个大胆的庶民。”
　　“你身无分文，生存能力为零，出去就是死路一条，怎么？想要卖身么？”谢黎辰冷笑，“你这样子的条件还能卖个好价钱，只不过女票客们应该不会对你客气。”
　　
　　荣劲站在一旁，出人意料的是，他一句话都没说。
　　
　　飞利浦恼羞成怒，转身就要走，胳膊却被谢早晨拉住了。
　　早晨盯着他看了一会儿，突然一拍手，“啊！我知道了，你们在排戏是不是？！”
　　
　　……
　　众人沉默。
　　
　　“我知道了！”谢早晨有些兴奋地对曹文德说，“大哥是扮演某个神秘组织的成员，而他和他是有爱主仆档，这个小家伙是任性无能却别扭，表面黑暗内心柔弱的傲娇王子，而那个是他的管家，腹黑强大塞巴斯将！”
　　
　　……
　　众人继续沉默。
　　
　　早晨拍着一头雾水的飞利浦的肩膀，“哎呀，你是不是国外哪个童心啊？果然是只可爱正太，养成系主仆什么的，最萌了……唔。”
　　话没说完，被曹文德捂住了嘴巴。
　　文森走了过来，对谢早晨鞠躬，“感谢您的宽容与智慧。”说完，强行拉着站在门口的飞利浦过来，按下他的头，对谢早晨道歉，“他的确是外表黑暗内心柔弱，叛逆期的无恶意恶行而已，请原谅他。”
　　
　　“哦……”谢早晨有些不自在，“没关系啦。”
　　“走吧，吃饭去了。”曹文德也没脾气了，跟谢黎辰一摆手后，拉着早晨走了，
　　
　　飞利浦被文森拉回了沙发上坐下。
　　谢黎辰又喝了杯酒，恢复原样跑去洗澡了。
　　荣劲将袋子里的布丁拿出来，放到了桌上，勺子递给了飞利浦。
　　
　　“很意外。”文森帮着飞利浦接过勺子打开布丁，边不经意地对荣劲说，“你竟然没有插手。”
　　荣劲笑了笑，“身份再尊贵的人，也要学会偶尔低头的技能，我只是想确定一下，我保护的是一个有价值的人。”
　　说完，去衣帽间，准备将那条兔子装藏起来或者毁尸灭迹。
　　
　　飞利浦拿着勺子盯着布丁发呆。
　　
　　文森低下头来对他眨眨眼，“果然是很善解人意的人呐，是吧？”
　　“多事。”飞利浦白了他一眼，吃布丁。
　　
　　




21

21、21 土耳其浴神马的= =+ ... 
 
 
　　谢黎辰洗完澡出来，开始满房间找那件可爱兔子装。
　　“你藏起来了？”谢黎辰翻箱倒柜的。
　　“什么？”荣劲敲键盘，和萨拉聊新型武器的性能问题。
　　“兔子装啊！我刚刚看到了！”谢黎辰搂住荣劲的脖子，“拿出来穿么！再来一段兔子舞。”
　　文森和飞利浦好奇地竖起耳朵――兔子舞？！
　　荣劲狠狠斜了谢黎辰一眼，“你再说？！宰掉你！”
　　
　　“你不是扔掉了吧？”谢黎辰急，“留着穿啊！”
　　荣劲鼻子里哼哼了一声，推开他，“快去睡觉，明天一早你还赶戏呢。”
　　谢黎辰愣了愣，看荣劲，“那……你明天不陪我去了？”
　　荣劲皱皱鼻子，伸出两根手指，示意――明天的话，就剩下两天了，还是忍一忍吧。
　　
　　“拍戏？”
　　飞利浦好奇地睁大了眼睛，荣劲对他摆摆手，“想都别想，你不准去！”
　　飞利浦扫兴。
　　文森低声道，“各项想看的话，等到回国后可以让人到皇宫表演给您看。”
　　“让人家来演戏给我看？”飞利浦冷笑了一声，“还需要叫么，大多数人都是在演戏给我看吧。”
　　
　　荣劲和谢黎辰都一愣，就见飞利浦站了起来，“洗澡。”
　　“是。”文森去给飞利浦放水。
　　
　　谢黎辰和荣劲对视了一眼，飞利浦也不过是个十几岁的小孩子吧，怎么说呢，这种生活状态其实也蛮残忍的。
　　
　　谢黎辰莫名有些后悔刚刚骂他骂得太狠了，小孩子么，性格的形成很大一部分是外界影响造成的。
　　
　　回过神来的时候，就见荣劲笑眯眯地看他呢。
　　“干嘛？”谢黎辰有些尴尬。
　　“没什么。”荣劲摇头，“明天让文德陪你吧。”
　　“唉……真可惜了！”谢黎辰挑了挑眉，“明天第一场就是好戏，还以为你会去看呢，还有很多格斗场面，你在一定超好看，导演前两天就说务必把你带去。”
　　
　　“什么好戏啊？”荣劲想了想，问，“你上次那部戏已经杀青了，这次是新戏吧，就是和那个杰夫一起演的？”
　　“嗯。”谢黎辰点头。
　　“什么情节？”
　　“哦，杀手戏。”谢黎辰去倒了杯红酒，靠到沙发上，荣劲抢过杯子帮他喝掉一半，“小心变成酒鬼！”
　　谢黎辰望了望天，伸手摸摸荣劲的耳垂，“小兔子馋酒就直接说么！我嘴对嘴喂你……”
　　荣劲给了他一脚。
　　
　　“他和我都是身怀绝技的杀手，我要毁掉某个组织复仇，他被雇佣杀我。”
　　谢黎辰将剧本拿过来，给荣劲看，“剧本写得还不错，够狗血。”
　　“你怎么每次都演这种啊。”荣劲皱了皱眉头，“不是变态杀手就是凶手。”
　　“现在的观众喜欢看么，洒些狗血，最好再来点男男女女暧昧啥的，另类应和非主流，没办法观众至上。”
　　
　　说话的时候，就见飞利浦站在浴缸旁边，仰着脸看外头的星空。文森将他的衣服全部脱下，然后扶着他进浴缸里，挽起袖子帮他洗澡。
　　
　　荣劲和谢黎辰都一挑眉――哦！真的有这种管家啊！不晓得早上起来用不用熨报纸的，标准的家族式管家呀！
　　
　　“对了。”荣劲似乎还是很在意，接着问，“你明天和杰夫演什么？”
　　“超豪华土耳其浴室里头的相爱相杀。”谢黎辰嘴角翘起个有些邪气的弧度。
　　
　　“相爱相杀？”
　　荣劲还没开口，飞利浦已经很感兴趣地睁开了眼睛，正好文森在给他洗头发。
　　“啊！”飞利浦叫了一声，“痛啊，进到眼睛里了！”
　　“别揉！”文森赶紧抓住飞利浦的手，温柔地用水和热毛巾帮他擦。
　　
　　荣劲和谢黎辰看着，又对视了一眼，八卦之心人皆有之啊……不晓得文森还会不会提供其他的服务？
　　正想到这里，就见文森突然转过脸来对两人别有深意地一笑，然后做了个“嘘”的姿势。
　　
　　谢黎辰和荣劲就感觉全身“刺啦”一声，从头麻到脚――好H哦！
　　
　　“什么土耳其浴？”荣劲回过神来，问谢黎辰，“洗澡么？”
　　“嗯哼！”谢黎辰笑道，“我要去土耳其浴室里杀一个黑帮老大，然后杰夫是来杀我，一群美男围着一块小毛巾，在豪华土耳其浴室里头举着银枪对战。开篇第一场就是这个戏，抓住所有腐女腐男视线！然后我还有一场和美女的床戏，于是又抓住所有非腐男腐女的视线……最后就肯定票房破亿。”
　　
　　“下流！”
　　……
　　荣劲骂了一声后，合上笔记本，并且不偏不倚地夹住了谢黎辰的手指。
　　“哇……咝……”谢黎辰委屈吹手指头，兔子越来越暴力！就见荣劲站起来，抢过他手里剩下的半杯酒，喝完，跑去冲澡。
　　回来后，荣劲裹上毯子往沙发上一躺，对谢黎辰一指，“睡地板！”
　　
　　谢黎辰嘴角抽了抽，不晓得怎么回事。
　　不远处，飞利浦正好从浴盆里出来，光溜溜站在月光下，文森半跪在地上，仔细地帮他擦干身上的水珠。
　　
　　“哼。”飞利浦看到目瞪口呆坐在沙发上看荣劲的谢黎辰，不紧不慢地说，“我还以为是多厉害呢，原来是要牺牲色相的啊！”
　　谢黎辰将定在荣劲身上的视线收了回来，看看飞利浦，倒是没发飙也没说别的什么，只是忽然伸手轻轻地将敞开的睡衣又扯开了点。
　　
　　文森手上动作停了下来，飞利浦也睁大了眼睛看，一时间气氛凝结。
　　谢黎辰架起腿，手上空杯子在空中轻轻晃了晃，杯中残存的红色液体在晶莹剔透的杯壁上钩出有些暧昧的弧度，谢黎辰缓缓开口，“没办法，好色的人多么……”
　　
　　耍帅还没完成，荣劲已经一枕头飞了过来，砸了个正着。
　　“死兔子！”谢黎辰放下杯子扔了枕头，扑上去和荣劲衣衫不整地滚在沙发上。
　　
　　一旁文森和飞利浦半天才回过神来，咽了口唾沫，看两人敞胸露怀地“扭打”。
　　飞利浦低声说，“回去后，加一个男人打架的表演节目，要洗好澡的那种。”
　　“嗯！”文森也点头，“的确很有看头。”
　　
　　……
　　
　　当晚，谢黎辰经过一场肉搏，终于跟荣劲分了沙发，众人睡下。
　　
　　荣劲晚上要负责守卫，因此睡一会儿就会起来转一圈，发现没问题，回去接着睡。
　　
　　远处的大红床上，飞利浦卷着身子睡着，看起来小小的就只有一点点。文森睡觉非常警醒，每次荣劲起来的时候，他都会醒来，伸手给飞利浦盖盖被子。
　　
　　荣劲见他似乎一直保持清醒，就道，“你睡吧，我负责安全不会有问题的。”
　　“我知道。”文森沉默了一会儿，笑了笑，盯着飞利浦的睡颜，“我陪伴阁下十几年了……第一次在这个角度看他，真可爱。”
　　荣劲愣了愣，就见文森笑得温柔。
　　荣劲无奈――这两人还真够别扭的，明明彼此关心，却一个状蛮横，一个假腹黑。摇了摇头回到沙发上躺下，就看到谢黎辰一双眼睛晶亮晶亮地盯着自己看呢，吓了荣劲一跳。
　　
　　“你……干嘛？！”荣劲瞪他一眼。
　　谢黎辰伸手一指他鼻子，“你没资格笑别人，麻花都没你别扭，你是别扭之祖……唔。”
　　再一次被荣劲用枕头袭击！
　　
　　……
　　第二天一大早，电话铃声大作。
　　
　　谢黎辰用枕头蒙住头。
　　荣劲早就起来了，喝着文森泡的红茶，用抱枕砸谢黎辰，“起来啦，文德打过电话来了，他已经在路上了，很快到！”
　　“嗯……”谢黎辰赖床，搂着枕头蹭来蹭去，“兔兔……好软好香好甜，再来一次……唔。”
　　荣劲用枕头闷住他，“你死吧！死了换回世界和平！”
　　
　　于是，一大早两人就开始了新一轮的早间运动。
　　
　　飞利浦保持着良好的生活习惯，坐在桌边优雅地吃着早餐，对文森道，“他俩感情很好么，这是在炫耀么？”
　　文森笑了笑，“算是的。”
　　
　　这时候，门铃响了，传来了曹文德的敲门声，“谢黎辰，给你三分钟！”
　　谢黎辰和荣劲愣了一下后，猛地弹了起来，谢黎辰冲去洗手间刷牙洗脸，荣劲跑去开门，边将谢黎辰的衣服都拿出来扔在沙发上，帮他整理钱包。
　　
　　“呦，小兔兔，已经很有ren妻的样子了么！”曹文德进来问好，身后跟进来了谢早晨，“劲劲早！”
　　
　　“你也来了？”荣劲愣了愣。
　　“嗯，文德说今天大哥的戏会很有看头！”谢早晨笑眯眯说着，拿着一个小罐子到了飞利浦身边，放到桌上。
　　“什么啊……”飞利浦看了看，就见是一颗可爱的小熊罐子，里头是非常精致的小熊糖果。
　　
　　“我上次参观一个手工糖果作坊的时候，老板娘送的，很好吃哦。”谢早晨笑嘻嘻道，“这袋糖果名字叫好运糖。”
　　飞利浦嘟囔了一声，“哼……小孩子的东西。”双眼却是忍不住往糖果上面瞟，唇角翘起。
　　
　　文森跟谢早晨道谢，心说，这个谢早晨是人见人爱的性格。
　　
　　谢黎辰打着领带跑出来，边跟曹文德说，“干嘛带早晨来，不就是一场戏么。”
　　“不一样！”曹文德微笑，“只有一块毛巾么，很容易走光的。”
　　“咳咳……”
　　荣劲被茶呛到，警惕地竖着耳朵听，边斜着眼睛有些好奇又佯装不在意地看了谢黎辰一眼，边敲着电脑，只是满屏幕打的都是HHHHH……
　　
　　谢黎辰穿上西装，“走吧。”
　　“荣劲？”曹文德好奇地看还在沙发上坐着没有换衣服打算的荣劲，“你不去么？”
　　“呃……”荣劲抬眼看了看众人，一脸……我好想去的复杂表情。
　　“哦，他今天不去。”谢黎辰拍拍曹文德，“走吧。”
　　“不去啊……我还以为你肯定去呢。”曹文德惋惜，“杰夫那边早就传出话来了，他对黎辰有意思，想要趁机占便宜。本来想着你去的话，他动手动脚的时候能用盘子飞他。”
　　
　　荣劲手一抖……按了回车。
　　一大早跟荣劲聊天的萨拉，正在问他热感仪的敏感度，就看到满屏的HHHH……发过来，看得他嘴角抽搐。
　　
　　“行了，老子练过，还不知道谁占谁便宜呢！”谢黎辰踹了曹文德一脚，伸手提着跟荣劲拜拜的谢早晨走了。
　　出门的时候，谢早晨还对着荣劲拍胸脯，“劲劲，你放心，我会看着大哥的！”
　　话没说完，被谢黎辰拖出去，关门。
　　
　　而荣劲则是保持着复杂的表情，盯着关上的大门……脑袋里就只有四个字一直在绕啊绕――土耳其浴、土耳其浴、土耳其浴……
　　
　　“好吃啊！”
　　飞利浦将一颗糖送进了嘴里，赞叹一声，打破了片刻的宁静。
　　
　　荣劲也回过神来，咳嗽一声甩甩头，禁止自己胡思乱想，再看显示屏。就见萨拉回了一句话，“真可怜啊，想H想成这样，快去找个男人或者女人把你吃了吧~！”
　　
　　荣劲眼皮子抽了两下。
　　“唉……谢大帅哥被占便宜啊。”飞利浦眯着眼睛，“好想看哦！”
　　“嗯。”文森点头，“作为男人来说，他的确属于极品。”
　　“要是我的话，肯定要去看着啊！”飞利浦瞟了荣劲一眼“不管是出于哪种心态，都想看的啦。”
　　“对的！”文森符合。
　　“其实去的话，也不会有危险的哦？”飞利浦暗示着说，“不如悄悄跟去。”
　　“的确危险指数很小。”文森点头，说着，两人都偷眼看荣劲。
　　
　　荣劲则是依然皱眉出神，内心在挣扎，指头在动作，导致那头的萨拉继续看着满屏的HHHH……不断发过来。
　　
　　




22

22、22 有爱小毛巾 ... 
 
 
　　人犹豫不决拿不定主意的时候，最怕就是有人在旁边煽风点火。
　　荣劲本来就在挣扎该怎么做，飞利浦和文森却像两只小蜜蜂一样在他耳边“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　荣劲的心也跟着忽上忽下。
　　最后，满脑子就只剩下那块他们津津乐道的小毛巾。
　　
　　“好吧。”荣劲深吸一口气，“去！”
　　“哦也！”飞利浦高兴。
　　“不过。”荣劲看了看两人，眯起眼睛道，“你俩要化妆！”
　　“化妆？”
　　飞利浦和文森对视了一眼。
　　
　　谢黎辰不在，荣劲只会些简单地伪装术。
　　飞利穿上一双内增高的鞋子，戴上黑色的发套，又裹了一件充气衣，套上外套，荣劲随便拿出了一罐偏深的古铜色粉底给他浦擦了擦脸和手。
　　
　　于是，原本的小正太变成了偏黑的矮胖子！
　　
　　飞利浦照了照镜子，非常不满，“这算什么？！我宁可被人暗杀也不要这样过一辈子！”
　　
　　“阁下，请暂时忍耐！”文森却是对这个造型颇为满意。
　　文森戴上个栗色的头套，穿上一套运动服、牛仔裤还有白球鞋，运动青年。
　　荣劲拽着两人出门，赶往片场。
　　……
　　
　　放下三人在马路上飞驰不提，谢黎辰他们现在正在市里最奢华的土耳其浴室内。
　　为了这次拍摄，剧组包下了整个浴场，并且运来奢华道具，将浴室布置得富丽堂皇。
　　
　　谢黎辰到的时候，杰夫已经在看剧本了。
　　胸口的黑蝎子纹身不知道什么时候多纹了一对天使翅膀在上面……显得很艺术。化妆师正在赞叹这个纹身的漂亮，当然……杰夫的胸肌也不错。
　　
　　杰夫最近气色不错，归乌鸦之后，看来过得挺惬意。
　　
　　“嗨……”杰夫依然保持着热情，以及对谢黎辰的兴趣。
　　
　　谢黎辰只是对他抬了抬手算打招呼，依然不怎么搭理人，这一点，所有认识他的人都已经习惯了。
　　
　　导演过来看谢黎辰身后，“唉，你那个大名鼎鼎的保镖呢？”
　　这次的导演也是个老外，据说荣劲现在名扬海内外导演界了，谢黎辰的超级保镖，如有神助的缪斯！
　　“哦，他有事情。”谢黎辰笑了笑，“一会儿就到。”
　　
　　化妆师来，让谢黎辰脱了外套，要在他的背上画纹身。
　　
　　杰夫连带笑容坐在谢黎辰身边，看了看他的背脊，笑道，“要是有机会，真想纹满你全身！”
　　谢黎辰可没空搭理他，只是不时地注意门口的动静――没理由小兔子还不来的啊，莫非他真的安心让自己一个人？
　　
　　画完了纹身后，谢黎辰站起来，去更衣室换上“戏服”
　　其实也不算什么戏服，就是一块毛巾。
　　
　　“哦也！”谢早晨激动了。
　　“喂。”曹文德不满，“你从小跟他一张床睡的，应该看过很多次了吧？！”
　　“嘿嘿。”谢早晨一脸激动，“劲劲怎么还不来呢！”
　　“话说起来。”曹文德突然盯着谢黎辰看了看，有些不解地问谢早晨，“你觉不觉得，你大哥最近身材好了不是一点半点啊，看他的肌肉线条。”
　　“嗯，是和劲劲一起住之后呢……”谢早晨眨了眨眼，开始无法控制自己的放射形思维，“呀！变态变态的！”
　　曹文德不解地看他。
　　谢早晨胡思乱想的画面升级为成人版，“大哥和劲劲肯定每天在做变态变态的运动！好H！”
　　
　　两人正说话呢，就听到摄影棚外面有人交谈。
　　一听到声音，谢黎辰立马唇角上扬。
　　曹文德跑出去看，就见荣劲走在前面，正和三个保安交谈，而身后跟着一个矮胖子和不良少年……仔细一看，竟然是家里那极品主仆化妆成的。
　　
　　曹文德嘴角抽了抽，靠近一点，就见那三个保安耷拉着脑袋，荣劲正在长篇大论批评安保系统的薄弱和他们这几他做保镖的完全不专业，说的人家无地自容。
　　
　　“呃，荣劲！”曹文德适时地打断了他，将他拉近摄影棚里头。
　　“哦……这就是摄影棚啊。”飞利浦好奇地四周望，文森站在他身边，警惕地观察周围的动静，觉得遭受袭击的可能性很小，略微放心了一点。
　　
　　荣劲被曹文德带进摄影棚的时候，抬头一看，就是一口气倒抽――只见前方不远处，谢黎辰敞胸露怀站着，几乎是光着身子，就是腰间有那么一条小毛巾，不晓得毛巾里面有没有什么。
　　
　　“劲劲！”谢黎辰见果然荣劲来了，立刻心情极好地跟他打招呼，没想到荣劲盯着他看了一会儿，突然一指，大吼一声，“你给我去把衣服穿上，你个伤风败俗的！”
　　
　　……
　　在场众人沉默了大概有三秒钟，随后……
　　“噗！”
　　群体笑喷，有几个负责化妆的姑娘都娇羞状逗荣劲，“哎呦，吃醋了！”
　　荣劲皱眉，见谢黎辰一脸的笑意，觉得自己可能反应过大了，白了他一眼，很在意地看了看那块毛巾。
　　
　　“劲劲？”谢黎辰依旧厚着脸皮走过来坐到荣劲身边，“怎么样？我们都包下来了，一会儿拍完了洗个土耳其浴吧？”
　　
　　荣劲低头看了一眼谢黎辰腰间的小毛巾。
　　“我里面穿了！”谢黎辰一掀毛巾。
　　荣劲脑袋里头刺啦一声――性骚扰！
　　
　　“黎辰啊！”
　　这时候，导演喊，“第一场开始了！”
　　
　　第一场是谢黎辰出浴的画面。
　　说简单点就是谢黎辰从水里出来，然后摄像师从下到上拍摄他出水的画面，据说要拍得非常非常有感觉。
　　
　　谢黎辰先沉到水底，然后再冒出来，动作很简单呢。可就是这么个简单的动作，他连着做了好几遍，导演始终不满意，于是上来稍微休息一下，接着做。
　　
　　荣劲在一旁低头盯着监视器，盯得脖子疼，揉着肩膀问那位摄像大叔，“有什么不对么？”
　　“导演说不对就只好重拍了。”摄像师无奈地耸耸肩，压低声音说，“这个导演出了名的难伺候的，他要是认为感觉不对，我觉得黎辰今天起码要出来进去个上百趟。”
　　
　　“他要什么感觉？”荣劲不解。
　　摄影师望了望天，“谁知道，说得明白那就不是导演了。”
　　荣劲微微皱眉，天气还是比较冷的，而且热水里出出进进，泻立停感冒了怎么办？！想到这里不忘补充一点，这只菜鸟已经很菜了，病了那岂不是战斗力彻底为零！所以为了任务也要保证他不感冒！
　　想到这里，朝导演走了过去。
　　
　　杰夫在一旁靠着看，似乎还挺享受。
　　
　　导演也挺不爽，正这时候，感觉有人拍他肩膀。
　　众人都知道导演心情不好，这个导演是出了名的暴躁脾气魔鬼导演，估计谢黎辰再演一遍失败就会被骂了。
　　谢黎辰也稍微有些压力。
　　
　　这个时候按理说没人敢靠近导演，容易被误伤，没想到荣劲凑过去了，众人都咽了口唾沫，等着看悲剧发生。
　　
　　果然，就见导演杀气腾腾地回头瞪了荣劲一眼，示意他走开别打扰！
　　荣劲愣了愣，心说，哎呀，这个导演很有气势啊！不错不错！男人就应该有气魄一点么。
　　
　　导演也愣了愣，他长得凶，一般人都经不起他瞪，荣劲面不改色啊！
　　“导演”荣劲搬了张凳子坐到他身边，问，“为什么拍那么多遍啊？哪里不对么？”
　　
　　“嗯……没有做出我要的那种感觉！”导演摆摆手，示意荣劲别打扰。
　　荣劲歪过头，追问“你要什么感觉？”
　　“更完美一点的感觉！”导演想了想，有些激动。
　　“更完美是什么感觉？”荣劲对这种模棱两可的词完全没有概念，“能不能数据化一点？理性化一点？让人可以理解一点？”
　　“呃……”导演深吸一口气。
　　曹文德对身旁谢早晨笑，“荣劲真有种啊，魔鬼导演都敢挑衅。”
　　
　　导演的血压又升高了一点点，道，“我要看到激情！他出水的时候要能让人一眼就看出，力量，欲望！要一眼就能吸引到观众！总之就是……感觉！感觉！”
　　荣劲听他语速加快了一点点，依然不紧不慢地问，“那你要多少激情？有没有标准啊？多大的力量？还有，哪方面的欲望？感觉具体是指什么？”
　　
　　“呵……”导演深呼吸，尽量保持自己的形象，毕竟对演职人员发火是业务需要，对不相干的人发火那就没涵养了！
　　“他是个杀手！要去杀人！”导演音调又提高了八度，“你明不明白？”
　　荣劲点头，杀手杀人么，他自然明白的，“明白啊，他要杀的是大鱼还是小鱼？恐怖分子还是社会精英？防御系统怎么样？火力多少，大概面对多少抵抗？还有，杀人后逃生路线准备好没有？有没有追兵？有没有时间限制？”
　　
　　……
　　导演张着嘴巴半晌，喊了一嗓子，“编剧！”
　　编剧擦着汗跑过来，谢黎辰正好趁这段时间歇口气，优雅地靠在池边的台阶上，看着荣劲为了自己“拼命”努力着，深感欣慰。
　　
　　“总体的剧情就是这个样子的……”编剧擦汗连连，一一回答荣劲的问题。
　　荣劲倒是明白了摇头，“唉……这种高级别任务前准备，没做过的菜鸟是不会明白的！”
　　“哈？”众人都不解地看他。
　　
　　荣劲丢下剧本，走到了谢黎辰身边，低头在他耳边絮絮叨叨不知道说了什么，谢黎辰一挑眉，摸摸下巴似乎是明白了，点点头。
　　荣劲退到了一旁抱着胳膊看，边对摄影师大叔说，“我让你拍你就拍！”
　　“哈？”
　　摄影大叔张着嘴看他。
　　
　　“服从命令！”荣劲白了他一眼，看得那大叔心一抽，好强势啊！说完，荣劲打了个响指，对谢黎辰指了指水面，“开始！”
　　
　　“呃……”导演回头看荣劲，“这个……”
　　“你的感觉也未必准确，不过确切的场景应该是这样的！”荣劲道对谢黎辰点头。
　　“我……”导演觉得不太对劲，好像太才是老大。
　　荣劲带着杀气瞪了他一眼，“菜鸟闭嘴。”
　　“呵……”
　　导演觉得自己心率有些不齐，捂着胸口抽息……再抽息……
　　
　　这时候，就见谢黎辰游到了池子中间，深吸一口气沉下去……随后，没了动静。
　　
　　现场沉默。
　　秒针滴答滴答地走着，谢黎一直没上来，转眼二十几秒了……
　　“喂！”众人面面相觑，导演站起来往池子里看，不会出什么事情了吧。
　　就在众人担心的时候，荣劲突然一拍呆摄像大叔，“拍！”
　　摄像本能地按照要求开始拍摄。
　　
　　同时，就听到“哗啦”一声水响，巨大的水花见了上来，谢黎辰直接从水中冒了出来……。他显然憋得狠了，大口呼吸，边调整自己的状态。
　　摄像师傻愣愣地将镜头从下面往上移动。
　　大口呼吸导致谢黎辰好看的肌肉线条微微颤动，特别是那个纹身，在沿着身体往下流的水滴下，如同真的一般。
　　摄像机尽头跟舌头舔过一般记录下了让人嗓子眼发紧的身体部分……最后停留在了湿法下面阴沉的一双眼睛上面。由于暂时的缺氧，谢黎辰的眼是空洞的，完全无神，非但不难看，反而显得极其无情、冷酷。
　　
　　“导……导演！”
　　就在荣劲喊下“卡”的一刹那，不知道谁惊呼了一声。再看过去，就见那胖导演捂着心口靠在椅子上直抽，助理赶紧给他掏药瓶子
　　
　　吞了颗速效后，导演指着谢黎辰，“就……就这感觉！GJ！GJ！”
　　说完，回头对着荣劲竖大拇指，“My Muses!”
　　
　　荣劲抱着胳膊挑挑眉，在一旁看，谢黎辰从水里上来。
　　一旁的杰夫微微地翘起了嘴角。
　　在执行危险任务前，这种闭气导致短暂脑缺氧的方法，是让自己冷静、抛开杂念和恐惧的最好方法……这个谢黎辰果然不是普通角色。不对，更确切地说……应该是他身边的那个漂亮保镖。
　　
　　谢黎辰湿漉漉地走回了荣劲身边。
　　演职人员都拍手。
　　荣劲考虑到飞利浦在外面时间过久会有安全隐患，另外谢黎辰的小毛巾装扮未免也太久了吧。就杀气腾腾横了工作人员一眼，“加快速度！”
　　“是……”众人摄于暴力兔的气势，赶紧忙去了。
　　
　　荣劲瞥了谢黎辰一眼，“去换毛巾！菜鸟！”
　　“遵命。”谢黎辰抓着荣劲的手腕子啃了一口，“女王陛下。”
　　
　　




23

23、23 蜘蛛精入侵 ... 
 
 
　　之后的一场动作戏，武术指导战战兢兢给荣劲掩饰了一遍，荣劲没发表意见。
　　导员问他，“咋样？”
　　荣劲耸耸肩，“你想听真话还是假话啊？”
　　“真的！”
　　“他不是打架而是在跳舞！”荣劲一句话，戳中了武术指导的玻璃心，上棚外蹲着疗伤去了。
　　
　　导演问荣劲该怎么演才能有效果。
　　“杀手不是武术运动员，要快准狠，越少的招式解决掉敌人越好。”荣劲对一群菜鸟编排的动作大摇其头，“这种素质的杀手绝对活不久。”
　　
　　导演表示时间太短的话，画面不好看，荣劲眨眨眼，“你安排了几个保镖？”
　　编剧认真回答，“哦，那个是大人物，大概有二三十个……”
　　荣劲嘴角抽了抽，“大人物二三十个保镖？那个大人物的命也太不值钱了。”
　　
　　导演和编剧嘴巴张得老大。
　　荣劲望了望天，“找一百个人来吧。”
　　“一百？！”
　　
　　留下一惊一乍的导演和编剧，荣劲瞄了一眼正喝茶的谢黎辰，“你不冷啊，穿那么少。”
　　谢黎辰吃惊地看荣劲，“劲劲你关心我？”
　　“没有！”荣劲死不承认，“会传染！”
　　谢黎辰乐得眉开眼笑的。
　　
　　剧务有些犯难，“上哪儿找两百个人啊？还要有功夫底子。”
　　“去警局借行不行？”导演问。
　　荣劲白了他一眼，“人民警察不是做这种事情的！洋鬼子。”
　　导演嘴角直抽。
　　“打电话给保安公司吧！”曹文德这方面的人缘很广，提供了保安公司的电话。老外导演别的没什么就是舍得花钱，为一个镜头一掷千金，果真借了一百人来。
　　
　　很快人就都带来了，拍了几队，听剧务安排工作。
　　荣劲吃一根香蕉补充体力，谢黎辰却突然凑到他耳边说，“劲劲，人数好像不太对。”
　　“嗯？”荣劲不解，抬头看他，“什么？”
　　“我刚刚数了一下。”谢黎辰低声道，“一百零三个人。”
　　荣劲一愣，“你确定？”
　　“我对数字很敏感。”谢黎辰很确定地点点头。
　　
　　两人下意识地看向身后正在和谢早晨完大富翁的飞利浦。这种场面人多复杂，万一出了什么乱子，可能会有危险。
　　
　　“都准备好了没？”
　　这时候，导演过来拍手，急不可耐地道，“我们马上开始拍了！”
　　
　　按照计划的，荣劲要先演练一遍。
　　这个时候，道具给大家发完了假手枪，拿着空箱子走回来。
　　荣劲问他，“几把枪？”
　　“一百把正好。”道具抹汗，“最多也就只能刀刀一百把了，幸好够了。”
　　“确定一百把整？”
　　“嗯。”道具点头，拿过单子给荣劲看，“库存总共就一百把”
　　
　　荣劲这下子可觉得不对头了！一百零三个人，一百把枪竟然刚刚好？！那多出来的三个人专业到连假枪都带了么？还是说……不是假枪？！
　　
　　“荣劲！”
　　导演很激动地问他，“好了没有？”
　　
　　荣劲轻轻一摆手，“都等一下！”
　　“怎么了？”
　　
　　“所有群众演员站成一排，把你们手上的抢都交给道具！”荣劲吩咐。
　　道具看了看导演，导演也不太明白，“荣劲啊，不是说枪战么？”
　　荣劲耸耸肩，“这种巷战，枪只能打同伴。”
　　“很有道理啊。”谢黎辰发话了，“收起来吧。”
　　
　　道具见导演点头了，自然去收枪。
　　站成一排的接过就是没人能糊弄过关了。
　　等所有枪都收了回来，荣劲点点头，指指自己的脚边，对道具说，“放到这里，一会儿还有用。
　　道具将枪放到了荣劲的脚边。
　　荣劲粗粗一看，立马就发现了果然有真枪！真枪假枪，专业的一眼就能看出来――果然混进来了危险的人物，为什么呢？对付飞利浦还是别人？
　　
　　“把你们的上衣都脱了。”荣劲这么要求，就是为了让他们无处藏枪。
　　
　　谢黎自然也明白，只是他有些担心，荣劲这样会不会有些冒险，他可以让导演将这镜头放到改天再拍的。
　　很快，众人的上衣都脱掉了……保安公司的么，做的是大多是卖命的买卖，很多人身上都有纹身，荣劲也没仔细看，只是走到他们面前，脱掉外套，解开衬衫袖口的扣子，转了转脖颈。
　　
　　“唉，小弟。”
　　一个魁梧的替身演员问荣劲，“要我们怎么配合？”
　　“配合？”荣劲看了看他们，道，“保护好你的致命部位，不然会受伤哦。”
　　
　　众人脸色都变了变，所谓文无第一武无第二，这些都不是手无缚鸡之力的文弱书生，而是受过训练的安保人员。荣劲的样子看起来有些太嚣张了，众人见他样貌是好，但是身材单薄根本看不出有什么能耐，都不服气。
　　谢黎辰则是笑了，在一旁摇头――趾高气昂的傲慢兔子。
　　
　　“数到三开始！”导演兴奋地举着麦克风嚷嚷，“后面的人往前冲啊！”
　　
　　光滑的大理石面上，按照荣劲的要求撒了水，四周水雾蒸腾，已经很有浴室的感觉了。
　　导演数到三后，一挥手，“开始！”
　　同时，就见荣劲一闪，众人还没看明白怎么回事，前方已经倒下了一片。随后的场面可谓壮观……荣劲在人群里穿梭，动作极快，四周大汉一个个地倒下，似乎每个人都只挨了一两招，可都短暂丧事了反抗能力。虽然还能站起来，但显然荣劲没有发力，且剧本要求也是倒下了别起来。
　　一条龙打到底，荣劲一脚踩住了那个演被谢黎辰追杀的胖子。
　　“哎呀！”那演员赶紧喊救命，让荣劲吓着了。
　　
　　“行了，就按照这个方法做吧。”荣劲说完，丢下鼓掌的众人，往外跑了。
　　
　　谢黎辰皱眉，知道他是发现了什么，而且刚刚他全程跟随荣劲的动作数了一遍，人数是一百个而不是一百零三，刚刚似乎跑了三个！就从后门。
　　
　　“精彩啊！”导演等还在那里拍手，谢黎辰已经站了起来，“快点！趁我还记得住马上拍！”
　　
　　导演振奋，摄像等人各就各位。
　　刚听导演喊了声开始，就见谢黎辰用和荣劲几乎一摸一样的动作，从第一个打到了最后一个。
　　突击训练的成果显现出来了，谢黎辰模仿荣劲的动作一点都不费力。
　　他还不像荣劲那样会控制力道，还着急，那些群众演员可是让他打得惨烈，最后，谢黎辰同样一脚踩住了那个胖演员。
　　这一脚谢黎辰太着急了，差点把那胖子的肚肠踩出来。
　　
　　“卡！”导演嚷嚷，“完美！太棒……”
　　还没等他激动完，就见谢黎辰一脚踏过那个胖演员，冲了出去，丢下一句，“休息一下再拍！“
　　
　　众人面面相觑，那个胖演员费了白天里才爬起来，有些不可思议，刚刚谢黎辰从他身上踩过去的……
　　
　　谢黎辰到了外面，可已经找不到荣劲的踪影。外面是阡陌纵横的巷子，往前走了走，突然就听到远处巷子里传来“纭绷缴。
　　
　　枪声！
　　谢黎辰一惊，也不记得自己只围了块毛巾，只是担心荣劲的安慰，循声光着脚就追了过去。刚到巷子口就见一个人飞出来，一看光着上身呢，谢黎辰想都没想就给他补了一脚。
　　
　　“唔……”
　　那人惨叫了一声，晕过去。
　　谢黎辰才看明白，他的心口位置，有一只黑色的蜘蛛纹身，瞬间意识到他是什么人。
　　还没抬头，就听荣劲喊，“小心！”
　　
　　谢黎辰已经听到脚步声，似乎是有人朝他跑来，他一转身闪躲到了墙后，就听到有枪声传来，前方的墙壁上出现了三个弹孔。
　　谢黎辰一皱眉，听着脚步身突然伸脚狠狠一绊……
　　
　　“嘭”一声。
　　一个光着上身的人摔了个结实，手中的枪落到谢黎辰脚边。
　　就见荣劲追了出来，原地一个转身，给了那刚刚站起来的人一记结结实实的回旋踢。
　　
　　“唔……”
　　那人重重摔在了谢黎辰的面前，只见他的小腿的地方裤腿挽起，有一个枪套露在外面。
　　谢黎辰给他也补了一脚，蹲下捡起枪。
　　
　　“劲……”
　　没等谢黎辰开口，就听荣劲道，“得找医生。”
　　“你受伤了？”谢黎辰惊出一身汗来。
　　“不是我！”荣劲伸手指了指靠在不远处墙边，单手捂着肩膀，一身血的人。
　　“诶？”谢黎辰打量了他一会儿，“眼熟啊！”
　　“几天前刚刚被耍就忘记了？”荣劲从口袋里掏出了手机来，让科洛尽快来接收人。
　　“哦！”谢黎辰立刻认出来了，不是洛臣么，要不是手上了，真该好好上去打他一顿。
　　
　　“你出来干嘛？”荣劲瞪了谢黎辰一眼，“飞利浦一个人在里面？！”
　　谢黎辰皱眉，“摄影棚那么多人，文森也在，那小鬼还能丢了啊？我怕你有危……”
　　“你专业点行不行啊？”荣劲皱眉，语气很是严厉“别忘记任务是什么了！”
　　
　　“你就知道任务！”谢黎辰有些气恼，骂了一句，“死兔子！”说完，转身走了。
　　
　　荣劲皱眉，不满地瞄了一眼他的背影――像什么样子，光脚围着毛巾就跑出来。
　　
　　“呵呵。”
　　这时候，身后传来了洛臣带着咳嗽的笑声。
　　
　　荣劲回头白他，“你还是省点力气吧。”
　　“没办法……”洛臣深吸一口气看荣劲，“有些人太不解风情么。”
　　荣劲愣了愣，低头不说话了。
　　
　　过了一会儿，科洛派人来接收了洛臣和那两个被抓的黑蜘蛛杀手，还回收了拿些真枪，解除危险后，荣劲回到了摄影棚。
　　棚子里，群众演员刚刚撤离，剧组成员都围在监视器前对刚刚拍到的镜头赞不绝口。
　　
　　飞利浦和谢早晨依然在玩大富翁，貌似飞利浦就快破产了。
　　
　　谢黎辰靠在躺椅上看剧本，之后的戏份是杰夫的，他可以休息一会儿。
　　正在心中气闷，谢黎辰就觉得腮边一冰，抬头……只见荣劲拿着一罐饮料站在一边。饮料绿油油的像是先榨果汁，凉冰冰贴在他脸侧，还插着吸管呢。
　　
　　“干嘛？”谢黎辰问了一句。
　　“请你喝。”荣劲自己也拿着一罐，粉红粉红的，可能是西瓜汁。
　　
　　谢黎辰见他笑眯眯唇角微翘，顿时也没什么脾气了，接了饮料吸一口……
　　
　　“咳咳！”谢黎辰喷了一地绿色“果汁”，睁大了眼睛看荣劲，“这什么啊？”
　　荣劲轻轻一扬眉，“苦瓜汁，清热解毒的。”
　　“苦瓜……”谢黎辰目瞪口呆。
　　荣劲转身去看谢早晨他们下棋去了，慢悠悠丢下一句，“叫你凶我，苦死你！”
　　
　　谢黎辰抓着抱枕恨得咬了满枕头牙印――小恶魔！好可爱！S兔！
　　




24

24、24 危险无处不在 ... 
 
 
　　荣劲呼噜噜喝着西瓜汁，边用掌上电脑跟科洛联系，据说洛臣的伤不重，荣劲实在不知道将他交给科洛是不是一个对的选择。但是也没办法，按照洛臣的伤势和处境，接受科洛的保护是目前最安全的选择。
　　
　　此时浴室里头拍的是杰夫的打斗戏。
　　荣劲专注地拿着掌上电脑进行实战演练，虽然在旁人看起来只是网瘾少年在打游戏。
　　
　　“荣劲。”导演戳了戳他，“杰夫的动作要不要也指导一下？”
　　荣劲按着电脑头也没抬地摇了摇，“让武术指导来吧，我不好抢人家的饭碗。”
　　“可是万一打出来效果没有黎辰的好……”
　　“那真好啊，主角配角区分开。”荣劲按住shift键开始加血，边问导演，“能加快进度么？效率就是金钱。
　　
　　“呵呵，没关系，今天已经拍得很快了，原本刚刚那场戏我以为至少要演到半夜的。”
　　“那今天下午要是再拍一几个，明天就能休息一天了么？”荣劲问，“下午也是在浴室拍？”
　　“嗯……基本是这样，下午还有一套很重要的戏，就是杰夫和黎辰的对战戏，一定要打出水平来呀！”
　　
　　……
　　荣劲愣了愣，伸手摸着下巴，“哦……这样子啊。
　　“怎么了？”导演见荣劲似乎是在琢磨什么，就问。
　　
　　荣劲看了看导演，又看了看在那里跟一个替身对仗的杰夫，以及靠在躺椅上喝苦瓜汁犯懒的谢黎辰。
　　现在如果让谢黎辰跟杰夫对打，肯定占不到上风！拍电视么，胜负虽然是小事，不过输给老外始终叫人不爽。而且现在大家都在乌鸦做事，万一以后知道了，谢黎辰还是自己带出去的人……不是会被笑话么？！总之谢黎辰丢面子、自己丢面子，统统都不行。
　　
　　荣劲想到这里，架起腿小声对导演说，“导演，商量个事情。”
　　“你说！”导演嘿嘿地笑，“我正想和你谈谈下部戏合作的事情呢。下部戏能不能在编剧写完剧情之后，你就帮我设计一套动作？我找个专业的画手都画下来！”
　　荣劲点头，“没问题，不过么……”
　　“嗯？”导演问，“你说，我都照办！”
　　
　　荣劲暗自点了点头，道，“今天下午、明天，这两天，能不能都拍杰夫的戏，说着，指了之摄像机，晚上传样片给黎辰，他的戏，三天后再演！我保证你有一场超级经典的对战戏！”
　　
　　“没问题！”导演一拍手，怎么说就两天时间，先拍别的演员的戏。
　　
　　荣劲心满意足站起来，走过去拍了拍谢黎辰，“喂，走了。”
　　“走？”谢黎辰不解，“去哪儿？私奔啊？”
　　荣劲踹了他凳子一脚，“我跟导演商量过了，咱们大后天再来拍戏，这两天先拍杰夫的戏份。”
　　
　　谢黎辰愣了愣，出乎荣劲的意料，他稍稍有些不悦，“那……要不然你先回去，我再看看？”
　　荣劲蹲下在他耳边说，“你要打赢杰夫，必须再集训几天！不然的话输定了！我回去给你集训啊，而且两天后，飞利浦的事情也解决了！”
　　谢黎辰转眼看了看荣劲，伸手轻轻一挑他下巴，“我不太喜欢这种你凡事都帮我想好的状态！”
　　荣劲皱眉，自己一番好意，谢黎辰不领情，“菜鸟！”
　　谢黎辰正色，“菜鸟是小问题，我没你的时候也一直没输过，有些事情我自己能解决。”
　　
　　荣劲愣了愣，谢黎辰话是说出口了，不过荣劲一双眼睛盯着自己样子挺无辜的，看得他莫名有些负罪感……其实也可以婉转一点说，毕竟荣兔子一番好意么，不过自尊心那块过不去，总不能处处矮他一截。
　　
　　两人僵持了一会儿，荣劲站起来，转身走了。
　　谢黎辰见他走到飞利浦他们身边，说了几句话，一起走了。
　　飞利浦起先还觉得拍戏挺有趣，不过看了一上午已经厌烦了，谢黎辰大部分时间都没穿着小毛巾在外面，一直盖着衣服靠在躺椅上看剧本，而且毛巾里面明明就有穿小短裤么！
　　
　　文森一听荣劲说要回去，也是松了口气。 
　　谢黎辰看着三人离开，微微皱了皱眉头，也想跟出去，不过现在站起来没面子！犹豫了一下，还是觉得挨过一会儿再走。
　　
　　谢早晨见剧组停下来准备吃饭了，就去问了一声，听说下午没有谢黎辰的戏份，赶紧跑去拉他，“哥，咱们回去吧，没你戏了，回去和劲劲一起吃海鲜？我带了很多冰冻海鲜回来，让劲劲做！”
　　
　　“呃……”谢黎辰觉得算了，回去跟小兔子道个歉吧。可他刚刚起身，忽然就听到外头，“轰”一声巨响，整个摄影棚都震了一下，随后响起了一大串的汽车警报声。
　　在场众人都愣了，谢黎辰明懵了一会儿才想到是爆炸……这种威力不可能是剧组爆破装置，立刻心头一阵不祥涌上――荣劲！
　　
　　等谢黎辰明白过来的时候他已经冲到了外面，再看……就见荣劲那两黑色座驾正在熊熊火焰之中，汽车的保险杠飞到了旁边，玻璃碎了一地，车子内部烈焰滚滚。
　　
　　“荣劲！”谢黎辰大叫了一声要冲过去，后头曹文德过来将他拉住，“等到，小心再爆炸！”
　　
　　果然，曹文德的话音刚落，就听到了第二声爆炸声传来……这回是汽油爆炸，整辆车子只剩下了焦黑的轮廓，一地的碎片。
　　
　　“报警，快报警！”导演也喊了起来。
　　“荣劲！”谢黎辰看着被炸烂了的车子，只觉得脑内空空。耳朵嗡嗡直响，也分布清楚是爆炸引起的耳鸣，还是别的什么。只是比起脑袋空，心里更空――荣劲没有了！他的荣兔子没了！
　　
　　“啊！劲劲！”
　　正这时候，就听谢早晨激动地喊了一声。只见荣劲在一旁的摄影棚废墟里头出来了，他和文森都护着飞利浦，飞利浦一下子瘦了很多，因为充气衣服破了，漏气了。荣劲的左侧胳膊上有血，大概是被气浪冲出来的碎片划伤的，三人脸上都有灰，但是都没受其他伤。
　　
　　“我没事！”荣劲走了出来，见谢黎辰站在那儿发呆，有些庆幸地说，“幸好你这菜鸟犯脾气，我走到门口了，想想还是回去叫你一声，就这样躲过一劫！不然就都炸死了……”
　　荣劲话没说完，谢黎辰扑过去搂住他蹭来蹭去，“兔兔，我以后都不反抗了，你尽情地S我吧！”
　　……
　　现场沉默片刻，荣劲一脚踹开他，“性骚扰！”
　　
　　剧场的一个医生拿出医药箱来帮着清洗了一下伤口，谢黎辰就带着荣劲他们，开自己的车先回了家。
　　
　　上车前，荣劲给科洛打了电话。但是，车子一路离开，半路途中科洛派出了最强的几个高手开车来保护……却始终并没有发生暗杀或者偷袭的事情，莫非是以为得手了就走了？这也未免太不专业了吧！
　　
　　回到家后刚刚坐下，就有人按门铃。
　　
　　荣劲拿着枪和谢黎辰一起到了门口……安保系统非常全面，还有很多组织成员四周保护，因此不太可能是杀手，大概是组织派来的医生。
　　
　　果然，荣劲从猫眼往外望了望，看到了一张熟悉的面孔。
　　
　　松了口气，荣劲收起枪打开门，门口站着两个人，一条狗。
　　
　　“汪！”那条威风的德国黑背甩着尾巴飞扑了过来，荣劲在一旁的沙发上坐下，被它扑了个正着，拼命舔。
　　“霹雳！”荣劲跟那狗很亲热，谢黎辰眨了眨眼――果然大家都喜欢兔子！
　　
　　走进来的两个人，一个是扛着一个金属箱子的金发颓废大叔，这人谢黎辰认识，荣劲跟他视频好几次了，叫萨拉，是组织的武器研发专家。
　　而萨拉身后跟进来的是一个黑发大叔，长头发在脑后扎了个辫子，看起来很斯文，戴着眼镜，就是有些阴郁。他穿着白大褂，手上提着个医药箱子，走进来说话声音凉冰冰的，“霹雳，等我治好他你再舔，去一边坐下。”
　　
　　霹雳非常听话，跑到一旁坐下，仰着脸看他过来，帮荣劲处理伤口。
　　
　　荣劲给谢黎辰介绍，“他叫安明义，是医学专家。
　　安明义拿出究竟来给荣劲消毒，看了谢黎辰一眼，边问萨拉，“这就是你说的，让劲劲有性幻想的谢黎辰？”
　　
　　荣劲眼皮子直抽，“胡说！”
　　谢黎辰则是嘴角往上翘，“哦？当真？”
　　“他胡说！”荣劲白了谢黎辰一眼，“我才没有！”
　　“安静，你的肾上腺素分泌要过甚了！”安明义拿出纱布来给荣劲包扎伤口，“不过他看你的时候瞳孔明显增大，表示他非常想要你！”
　　
　　“喂喂，义，不要跟小孩子说这种成人玩笑，要让他们自己探索么，这样的青春才会充满意义。”
　　安明义倒是没回话，神情专注地看着荣劲的伤口。他微微皱眉，从药箱里拿出镊子来，在伤口上轻轻一挑，夹出了一颗已经变形了的蚕豆。
　　
　　“这是豆子？”文森和飞利浦一点伤都没有受，幸好荣劲有野兽一样的灵敏反应，以及谢黎辰的狗屎运，看到荣劲胳膊上有豆子，觉得不解。
　　“炸弹已经回收了，我要说的正是这个。”萨拉将铁箱子往茶几上一放，“咔啦”一声……茶几一条裂纹。
　　
　　“呜……”霹雳趴下，将脑袋扭向另一边，似乎是说又来了，惨不忍睹的暴力狂！。
　　“要赔钱的。”安明义将荣劲的伤口处理好后，开始用毛巾给他洗脸，举动非常温柔，谢黎辰很在意地咳嗽了两声。
　　
　　安明义给荣劲倒了杯水，淡淡道，“不用咳嗽，我是他爸爸。”
　　
　　“哈？”众人吃惊地睁大了眼睛然后张大了嘴巴，怎么看岁数都对不上……不是吧，那么开放？十几岁就当爹……而且绝对十五岁以下！
　　
　　“是养父。”荣劲回答了一句后，问萨拉，“炸弹有什么问题？”
　　“这小子是个外行！”萨拉从箱子里头拿出了三个金属圆筒来，“这是五管的炸弹，只可惜他安装的方法不正确，没有全部引爆，不然的话，荣劲他们是必死无疑的！这种做炸弹的方法网上可以查到。”
　　
　　“菜鸟？”荣劲微微皱眉，“最近的各大组织都流行找菜鸟么？经济危机导致预算紧张？！”
　　安明义在他脑门上弹了一下，“不准讲冷笑话！”
　　荣劲摸了摸额头，谢黎辰有些不爽，荣劲跟他养父比跟自己亲……
　　“汪！”
　　这个时候，霹雳也叫了一声，似乎是在提醒谢黎辰，它也比他亲，毕竟荣劲肯让它舔！自己连摸都摸不到！
　　
　　“只有菜鸟才会在炸弹里头装上豌豆、蚕豆、碎玻璃之类的东西！”萨拉将盒子盖盖上，点上烟，“这样能增加受害面，扩大影响，杀手如果真想杀荣劲，成功引爆所有炸药管，比方再多豆子都管用！所以结论就是――不是杀手组织针对飞利浦亲王干的。”
　　
　　于是……众人都沉默了。
　　“这么说……”谢黎辰明白了过来，看看左右，最后视线落到荣劲身上，“有人要杀你？”
　　
　　




25

25、25 郁闷的兔子 ... 
 
 
　　谁要杀荣劲？！
　　这个问题的答案其实不难找到――跟谢黎辰有关系，铁定的！
　　
　　首先，荣劲的身份是保密的，几乎没有人知道！其次，荣劲初来乍到刚刚到这个城市没多久，所有的社会关系都是跟着谢黎辰发生的。
　　然而有一点很奇怪，炸弹为什么在那个时候爆炸呢？！
　　
　　“这炸弹是手动控制的！”萨拉指了指炸弹的残骸，“是那种用按钮控制的炸弹！一按就爆炸。”
　　“那就奇怪了！”荣劲听着觉得不对劲，“为什么不等我们上了车才按按钮呢？这样我们死定了。”
　　“也许他只想吓唬吓唬你？”谢黎辰还抱有一些侥幸心理，始终不太愿意相信有人要杀荣劲。
　　
　　“用炸毁一辆车的TNT吓唬我？”荣劲指了指萨拉装炸弹残骸的箱子，“别忘了，里头还有三根没炸开呢，不然我死定了！”
　　“也就是说，对方并不是看准了劲他们进车子，而是算的时间。”安明义想了想，“那人看到荣劲他们出去了，算了算时间，觉得这个时候他们正好上车！”
　　
　　荣劲洗完脸换好了衣服，到懒人沙发上躺下，搂住过来蹭自己的霹雳， “嗯……我大概明白了！”
　　
　　“那人在摄影棚里面？”谢黎辰皱眉，但是只有这样一种可能。
　　“我跟导演请假说要跟你早点离开，那个时候他身边没有人，也就是说，没人知道我那时候要走。
　　我走到你那边让你走，你耍脾气说不走，这个时候到我出去，车子被炸，前后差不多用了有十分钟左右。
　　
　　“哦……”安明义意味深长地看了一眼谢黎辰――耍脾气？
　　谢黎辰明显看到了他眼里闪过“扣分”两个字，眼皮子就是一抽。
　　
　　“如果这个时候去装上了炸弹，然后准备引爆，这是最合理的。可他按得似乎早了，如果能再晚个五分钟，那么我已经上车了，必死无疑――当然，这是对于放炸弹者的假设，因为我上车前是一定会查看一遍的。
　　
　　“所以是怕被你发现。”谢黎辰皱眉，“想在你最靠近车子的那一刻炸死你
　　“又或许……”安明义伸手轻轻地一推眼镜，意味深长地说“相让谢黎辰看到！”
　　
　　随后，又是一个扣分的眼神，谢黎辰申冤，“可是换句话说，是我救了荣兔子啊！”
　　“荣兔子？”安明义眼中闪过一丝好奇，问，“你怎么知道他小时候小名叫小兔子？这是我们的秘密，他连这个都告诉你了？”
　　
　　随即，就见谢黎辰眼中闪过了一丝兴味和得意――哦……兔子啊！
　　荣劲想要拦安明义已经拦不住了，完了，以后这个他花了大力气才摆脱的名字又要被用了！
　　
　　谢黎辰观察着安明义的神色，不太确定他对兔子舞是一种什么样的看法，在适当的时候试探一下吧，如果喜欢……那么贡献出来应该会有加分！
　　
　　果然，就见荣劲恶狠狠地瞪了自己一眼，谢黎辰心中有数，可以利用啊，兔子舞的录影带！
　　
　　“咳咳。”文森打断了彼此之间复杂的眼神交流，“也就是说，当时要杀荣劲的人，就在谢黎辰身边？会不会是那些什么杀手？”
　　荣劲摇头，萨拉也道，“黑蜘蛛不会有这么菜鸟的爆炸师的，这像是学生作品，不会是什么疯狂粉丝吧？”
　　
　　“当时摄影棚里面有很多人。”谢黎辰抓了抓头，打电话问曹文德，“有没有线索？”
　　曹文德也颇为无奈，“警察来调查了，不过能查出线索的可能性不高……对了黎辰，会不会是那人回来了？”
　　
　　谢黎辰皱眉头，“不太可能吧？”
　　荣劲正在旁边贴着手机听呢，好奇问谢黎辰，“那人是什么人？”
　　谢黎辰还没说话，手机就被荣劲拿了过去，“文德？你有线索么？”
　　
　　荣劲的这个不经意的举动，让安明义微微皱了皱眉头――荣劲貌似很关心谢黎辰啊！果然是有冲动！
　　萨拉则是一脸的美好，“这就是青春啊，这就是人生！
　　
　　“是这样的，以前有过一些针对黎辰的疯狂粉丝闹事事件！”曹文德对荣劲说，“其中有一个非常过头的，她是以前黎辰的一个助理，叫纪柔，很疯狂的一个姑娘，对黎辰简直迷得死去活来的。黎辰那时候总共有三个助手，除了她之外，还有两个，一个老头，一个是同龄的姑娘。老头主要是负责外围，照顾黎辰生活的是两个姑娘。纪柔因为嫉妒黎辰对那姑娘笑了笑，把那姑娘弄死了！”
　　“哈？”荣劲吃惊不已。
　　
　　“但是后来证据不足，法院只判了过失杀人，七年徒刑。案子现在过去了四年。”曹文德有些担心，“我找人去查了，她因为在狱中积极表现，前不久保释出狱了！”
　　
　　“等下。”荣劲觉得不解，“她是个女人……可能改过自新了呢？女人一般不喜欢使用炸弹的。”
　　“那是个变态女人！”曹文德也很是无奈，“她入狱的时候，一直在喊，黎辰是她的，谁都无法改变！”
　　
　　荣劲听后狠狠白了谢黎辰一眼，“拈花惹草始乱终弃没节操伪君子！”
　　
　　谢黎辰双眼往上翻，“我哪有？是她一厢情愿！”
　　“女人一厢情愿都是男人招惹的！”荣劲思想还挺保守，“谢种马！”
　　
　　谢黎辰气得鼻子都歪了，“你哪只眼睛看到老子种马了？老子跟你一张床睡那么久，种马过你没有？！”
　　
　　谢黎辰话一出。
　　就见安明义不可思议地看向不远处开放式卧室里头的那张唇形大床――竟然已经同床共枕了！
　　
　　荣劲也恼羞成怒，“要种马也是我种马你，你这只菜鸟！”
　　“喂！”
　　电话那头的曹文德忍无可忍一声大吼，“你俩等我说完了再种马吧！”
　　
　　荣劲和谢黎辰不说话了。
　　“早晨先住在我那里！”曹文德说，“你们两个需要警察保护么？”
　　“不用。”荣劲摇了摇头，这边有专业人员保护，而且飞利浦还在呢，有警察不方便。
　　
　　“那个女人的信息我先透露给警方，让他们找到她？”曹文德提议。
　　“嗯……你尽量什么都别做吧！”荣劲说，“我们会自己想办法。”
　　曹文德也没有多问，按照荣劲强得离谱的战斗力，以及刚刚那些警察收拾残局时讳莫如深的表情，他就知道，荣劲来头肯定不小……于是，曹文德嘱咐了一句，“小心谨慎！”就挂断了电话。
　　
　　“我会暂时在这里保护你的。”安明义摘下眼镜揉了揉眉心，另一只手揉融进的呃头发。。
　　荣劲抓抓头，微微不悦，“不用！”
　　
　　“是科洛的意思。”安明义懒洋洋地说，“他主要还是想要保护飞利浦亲王的安全，不过刚刚得到好消息，战争进入收尾阶段，叛党已经被抓获了。”
　　
　　飞利浦明显地松了一口气，与文森对视了一眼，都很高兴，问，“死了多少人？”
　　安明义笑着拿出一份资料，“平民百姓伤亡有很好的控制，不过你回国后应该还有事情要做，总之屠杀没有成功，妄图屠杀的人全部被就地正法了”
　　飞利浦点头，接过资料去看了。
　　谢黎辰在一旁看到了，轻轻一挑眉――呦？这小鬼还真挺有些国王样子的，这也算忧国忧民么？
　　
　　荣劲看了看沙发，觉得沙发也没得睡了，都是谢黎辰那个笨蛋，上次那张大床丢掉了。
　　
　　谢黎辰见荣劲似乎不高兴，走到床边拿起电话，“文德，你别管什么变态了，先给我搬两张大床来。”
　　众人都看他。
　　“嗯，要最好的那种，大的两张，放我客厅里面，再帮我弄几套屏风过来，两天后叫人收回去。”说完，谢黎辰挂掉了电话，回过头，就见荣劲靠在懒人沙发上继续逗霹雳，但是嘴角却微微上翘。
　　
　　谢黎辰笑了，开心了么？
　　抬头，就见安明义眯着眼睛看自己呢，那眼神――加分了？
　　
　　傍晚的时候，曹文德送来了床，却看到又多了两个男人，而且据说还是亲戚，也有些无语。
　　
　　谢早晨突然戳了戳曹文德，认真问，“文德哪，哥的亲戚为什么我不认识呢？”
　　……
　　众人无语。
　　
　　“咳咳。”谢黎辰看了看时间，打发曹文德离开，“你们早点回去，说着，边看安明义，示意他派人保护。
　　安明义又给他加了一分，找了几个科洛的人，保护曹文德和谢早晨安全返家，保证安全。毕竟他们是谢黎辰的家人，而谢黎辰是目前为止最有价值的乌鸦。
　　
　　晚饭是萨拉给做，包菜肉丝鸡蛋炒面。
　　据说是他的招牌菜，菜面一下锅，香气扑鼻，荣劲好久没吃到了，饿得肚子咕咕叫。
　　飞利浦也觉得好神奇，是什么那么香？
　　
　　最后萨拉还做了个汤，微微带点儿辣，美味出炉。
　　众人一抢而光，吃起来是赞不绝口。
　　
　　谢黎辰吃完了就去抢荣劲的，两人在沙发上又打起来，最后萨拉又炒了两锅，才喂饱了那些饭桶。
　　
　　吃饱了饭，众人继续忙自己的。
　　荣劲受伤了却不忘记折腾谢黎辰，让他练几套招式，是用来对付杰夫的。
　　谢黎辰练得满头汗，“兔兔，拍的时候就几招而已，干嘛练那么辛苦还那么多招式？”
　　“你要赢得漂亮就要多练习！”荣劲认真道，“杰夫不好对付，输了丢面子！”
　　
　　谢黎辰心里嘀咕，爱面子兔！
　　安明义一直在一旁打量荣劲和谢黎辰，他也不是很爱说话，谢黎辰有些冒汗，猜不出这位兔爸在想些什么。
　　
　　夜色很快降临，四边的窗帘都被拉了起来，飞利浦和文森趴在床上看国内发过来的文件。萨拉继续忙碌不知道在研究什么，大概还是跟炸弹有关系，做一会儿看一看电脑。
　　
　　这时候，电话突然响了。荣劲看了一眼来电显示，发现是陌生的号码，就对萨拉打了个响指。
　　萨拉将安装好的电话录音设备打开，对他点头。
　　荣劲接了电话，“喂？”
　　……
　　电话那头没有声音，但是荣劲能感觉到――有人！
　　萨拉已经开始追踪电话的位置，但是看号码，应该是公用电话亭打来的……这个年代，还有多少人是用公用电话亭的？
　　
　　荣劲皱眉想追问，谢黎辰却伸手接过了电话，在他身边坐下，单手搂着他肩膀，按了免提，“谁啊？”
　　那头的人听到是谢黎辰说话了，忽然就开口，“那个人是谁？”
　　声音隔着变声器，有些诡异。
　　谢黎辰愣了愣，笑问，“什么那个人？”
　　“那个一直跟在你身边，可以对你指手画脚的男人是谁啊？！”
　　荣劲鼓起腮帮子――有么？！ 
　　
　　谢黎辰想了想，对荣劲挑眉――要不要挑衅他？
　　荣劲首先要分清楚对方是男是女，就点头伸手对谢黎辰比了个大拇指和小拇指――男女分清楚！
　　
　　谢黎辰露出了坏坏一笑，“我的谁？当然是重要的人！”
　　
　　电话那头没人说话，但是呼吸的声音越来越粗重。
　　“你胡说……”
　　“我可没胡说，我们现在正在亲热！”说着，谢黎辰用手指头戳荣劲的腰，荣劲给了他一个直拳。“
　　
　　“呵……”谢黎辰抽了一口凉气――你打我脸啊？！
　　荣劲也惊觉条件反射过头了，赶紧凑过来看，还好没留下青眼圈，不然就麻烦了。
　　
　　但是这边的动静加起来就好像真的在亲热，电话那头的人瞬间爆发了。
　　“你竟然背叛我……这么多年我一直爱着你你却不看我一眼！我为你付出了多少你知道么？你敢背叛我，我会杀了你们，杀了你们！”那人说着，咔一声重重挂电话。
　　众人对视了一眼――男的！
　　




26

26、26 童谣威胁 ... 
 
 
　　“是疯狂粉丝么？”文森摇了摇头，“实在是可怕，亲王阁下也有很多这样的粉丝。”
　　“文森。”飞利浦显得很不屑，“这是庶民的好奇心，以及我太优秀。”
　　
　　谢黎辰脸上却是露出了一些不解神色来，荣劲看到了，就问他，“觉得不对么？”
　　“嗯……”谢黎辰摸了摸鼻子，“我怎么感觉他不像是粉丝。”
　　“怎么说？”安明义不解。
　　“哦……我听到粉丝的疯叫多了，随便哪个都比他疯。”谢黎辰耸耸肩，“他也未免太理智了！”
　　
　　“嗯。”荣劲表示欣赏地点了点头，“你终于开始有一点点非菜鸟的架势了。”
　　谢黎辰嘴角轻轻抽搐了下，“你怎么看，荣兔子！”
　　荣劲咳嗽了一声，已经很习惯地给他吃了个白眼，“他选择了变声器！”
　　众人都点头，“变态么！”
　　
　　“会选择变声器的粉丝不是真正的变态粉丝！”荣劲认真说，“我来之前专门找心理学家研究了粉丝心理，就知道这人会受到疯狂粉丝的骚扰。要知道，那种所谓的爱，是极度扭曲的，你们能理解那种宁愿让你死在我手上也不让你离开我的爱么？！他应该是要让他的偶像清楚地记住他的与众不同！如果偶像能记住他的声音必然是死而无憾，但一旦用了变声器，就很容易跟其他的粉丝弄混，这是绝对不允许的！而且处于迷恋状态中的时候大多是不理智的！偶像跟他说一句话，哪怕是骂他一句，他也激动万分，怎么会因为谢黎辰的话那么快就由爱生恨？不然怎么叫变态？只有预谋犯罪不愿意留下蛛丝马脚的，才会利用变声器！那句恨你你背叛他，更像是要杀你的理由！”
　　“呼……”说完，荣劲深呼吸，差点一口气没喘上来。
　　
　　“劲说得有道理！”安明义听后也点头表示同意，“情绪转换的确让人觉得很生硬！这么快就由爱到恨了么？”
　　“唉，算了吧。”谢黎辰往沙发上一靠，“管他呢，反正他想杀我，迟早会出现，到时候再说吧，猜也没用！”
　　……
　　
　　时间已经不早，众人早早入睡。
　　睡觉的场景有些好玩儿，屏风隔开三张大床，荣劲舒服地在床上滚了滚，跟床边的霹雳逗趣。
　　萨拉工作狂，还点了盏小灯，不知道在装什么器械。
　　飞利浦早就睡着了。
　　
　　谢黎辰没休息，跑去更衣室关了门，不知道干什么。
　　荣劲在床上等了一会儿，见谢黎辰没回来，就好奇地去了更衣室。。
　　打开门，就见谢黎辰正坐在靠窗的露台上，手里一堆信一样的东西，还有贺卡小礼物，正在看，抬头，就看到了偷看的荣劲。
　　两人互行注目礼，片刻后，谢黎辰摆摆手，“去，睡觉去。“
　　荣劲眯起眼睛，“你在看什么？”
　　
　　“哦……一些信。”谢黎辰道，“寄到公司的。”
　　荣劲钻进了房里，关上门过去看。
　　
　　“喂喂。”谢黎辰故意将信都藏起来，“私人信件！”
　　荣劲有些不满，“你大半夜的在这里看迷途羔羊写的情书？闷骚也有个限度吧！”
　　……
　　谢黎辰再一次嘴角抽搐，荣劲是可爱和毒舌的结合品，长着天使翅膀的小恶魔！爱死！
　　
　　“干嘛想到看信？会有线索么？”荣劲抱着膝盖蹲下，歪过头看谢黎辰手里的信。
　　“嗯……了解一下粉丝的心情吧。”谢黎辰耸耸肩，“很奇怪，你看到一个人在电视上扮演了一个角色，其实你喜欢的应该是那个角色而不是那个演员本身吧！而且电视上的东西看不见摸不着，竟然还能爱得疯疯癫癫的，不明白。”
　　
　　荣劲的脑袋当然不会去想那么复杂的问题，只是问，“你想得到那个人是谁么？”
　　“我虽然树敌不少，人也很讨厌，不过想要我命的人其实没几个吧。”谢黎辰仰天想了想，“嗯……上次那个冯骁远应该算一个。他没法从事演艺事业了，虽然还是怪他自己，职业攀岩冠军被影帝羞辱，理由足够了吧？”
　　
　　荣劲记得后来的报道，冯骁远也算身败名裂了，“他倒是的确有可能想害你……对了，《极限救援》那种片子，是不是会接触到爆破装置或者火药？”
　　“那肯定的啊，山崩地裂之类的要效果，要用爆破来造才真实么。”谢黎辰说着，往荣劲身边坐了坐，“你怀疑冯骁远？”
　　“他的确可疑啊。”荣劲用指头戳了戳谢黎辰挨上来的肩膀，示意他靠太近，边问，“那天在现场的人里面，有没有曾经在那个剧组的工作人员，或者和冯骁远认识的人？”
　　
　　“你问我啊？”谢黎辰苦了脸色，“我连我身边的工作人员都不认识几个。”
　　“哦……那你之前的助手呢？”荣劲倒是有些介意之前的事情，“那个死掉的女生很无辜。”
　　谢黎辰抓了抓头发，“所以你没见我都不跟助力交流了，人都让文德带着。”
　　
　　“演员其实也算高危职业么。”荣劲盘腿坐下，自言自语，“你猜，会不会真名的谋杀我只是个噱头，凶手的最终目的是你，然后嫁祸给一个疯狂粉丝，神不知鬼不觉？”
　　“你被害妄想症吧。”谢黎辰伸手掐住他腮帮子，“想那么复杂的剧情出来！”
　　
　　“笃笃笃”
　　正在荣劲准备还手跟谢黎辰互掐的时候，传来了三声敲门声，随后，更衣室的门被轻轻推开，安明义站在门口。夜晚的月光透过窗户照进来，让他的眼镜片产生了白色的反射光，看起来――就像是那种传说中的医学狂然，变态杀人狂。
　　
　　“哇……”谢黎辰吓了一跳。
　　安明义眯起眼睛，“你俩大晚上的，躲在一个封闭的空间里依偎在一起准备干什么？”
　　……
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，稍微分开了一点点。
　　
　　“去睡觉！”安明义伸手一指门外，“禁止婚前xing行为！”
　　荣劲皱眉，他在胡思乱想什么啊，站起来出去了，可同样的话在谢黎辰耳朵里听出来则变了一番味道――禁止婚前xing行为不就等于告诉他，荣兔子是个雏……嗯哼！
　　
　　两人出门刚要躺下，一阵急促的电话铃又响了起来。
　　
　　众人都一惊――不会又打电话来了吧？！
　　
　　萨拉打开录音设备。
　　谢黎辰去按下了电话免提，“喂？哪位？”
　　
　　电话那边大概安静了有那么四五秒钟，随后，传来了一阵童音的清唱声……唱的是一种童谣，总之听起来非常的诡异。
　　
　　飞利浦也醒了，裹着被子看文森，不明白什么情况。
　　
　　歌声大概持续了几十秒钟，唱完了一小段就停了下来，随后咔哒一声，电话挂断。
　　
　　“电话号码查出来了么？”荣劲是所有人中间唯一一个没有愣住的，问萨拉。
　　“哦……”萨拉点头，“又是一座公共电话亭……和刚刚的位置不太一样，不过都是在市区。”
　　
　　“又是电话亭？”荣劲觉得这个人有些莫名其妙，“为什么找个小朋友唱歌给你听？”
　　“嗯……”谢黎辰皱眉，似乎是想到了什么事情，转身到一旁的沙发上坐下，“我那个死去的助理，她就是娃娃音，也喜欢唱这种歌。”
　　
　　“回魂来找你算账？”安明义阴森森问他，“毕竟也是你害死她的么！”
　　谢黎辰摸摸后脖颈，凉丝丝的，“不是吧，这也算啊，再说了，她死了很久了，怎么单赶上现在来报仇？”
　　
　　正在疑惑，荣劲的手表 “嘟嘟”了两声。
　　荣劲一愣，随后嗖地翻过了茶几，打开电脑。
　　谢黎辰还撇嘴呢，一个过茶几的工作用不用做那么帅啊。
　　荣劲则是皱起了眉头……只见监控设备拍摄到的地下停车场里，有一伙黑衣人，正从两辆黑色的车子里下来，他们都拿着枪。
　　
　　荣劲的摄像监控有扫描辨别示警系统。扫描成像如果有物体接近手枪的三分之一，或者刀的二分之一，都会自动报警。报警装置就在荣劲戴的手表上。
　　
　　“注意，有人侵入，不要影像其他住户，都散开，等他们上来后前后夹击。”萨拉拿起了附近几个负责防守的科洛安全人员说着，边看荣劲，“这帮人不像是恐吓针对谢黎辰的影迷吧？！”
　　
　　“糟了。”荣劲一拍手，“摄影棚伏击车子爆炸，肯定是大新闻，一定会有图片或者新闻照片上传……也许会恰巧拍到飞利浦！”
　　谢黎辰也是脸色一变。
　　
　　“嗯？”飞利浦正犯困呢，迷迷糊糊爬起来，“什么？”
　　“找到了。”萨拉已经搜索了关于今天摄影棚发生爆炸的相关图片，果然，有当时在棚里的工作人员拍了照片上传。因为这次新闻传谋杀事件完全是针对谢黎辰的，因此谢黎辰的粉丝们开始疯狂转载图片。在其中的一张新闻图片上，清楚地拍到了文森和飞利浦！虽然有些灰头土脸，两人的外貌轮廓已经大致可以辨别出来。
　　
　　“是我大意了。”荣劲皱眉，拿上枪，“我去解决他们。”
　　“你一个人去干嘛，我跟你一起。”谢黎辰也要去，萨拉一摆手，“不用那么着急，有很多方法可以解决他们的。”说着，伸手拿起了电话，拨打了110。
　　
　　“喂？！”萨拉用惊慌的声音报了警，让警察赶快来谢黎辰家里救命，一群疯狂粉丝想要杀人了，多带些警察来。
　　
　　“警察出警的时间一般在一到三分钟之内。”荣劲环顾了一下四周，不爽起来，瞥谢黎辰，“可是某个天才演员家里竟然连一块掩体都没有！还是你要躲在煤气管道后面？！”
　　谢黎辰嘴角抽了抽，这只死兔子随时随地都要损自己！他究竟有多爱我？！
　　
　　正这时候，就听到门外“叮”一声电梯响，来了！
　　
　　 

作者有话要说：= =，八素伪更，我昨天忘记掉贴入V通告了，明天也就是周四入V，会连更三章。




27

27、27 疯狂的青春 ... 
 
 
　　黑衣人一出电梯就应该是直接到谢黎辰的家了。
　　众人散开，分工准备对付敌人。谢黎辰原本想和荣劲并肩作战，但是荣劲推了他一把，将他和飞利浦一起赶进了四面封闭的卫生间里头，让两人躲好。
　　谢黎辰被推进去后非常不爽，劲劲死兔子还是拿他当受保护者那样看待！
　　
　　飞利浦则更是不痛快，嘴里嘀咕着，“叛军！混蛋！”
　　谢黎辰见他激动，就问，“你认识那几个人？”
　　“其中一个我知道，就是叛军头子最信任的手下！”飞利浦冷笑了一声，“他都被派来了，表示已经在做最后一搏了。”
　　谢黎辰看着他严重的神色，心说小鬼，还挺有些心计的啊。
　　
　　而此时，外面的情况则比较紧张。
　　霹雳躲在了厨房的柜子后面，荣劲将沙发茶几都翻了过来，还好谢黎辰弄了些屏风过来，虽然不能挡子弹但是可以做掩体……当然还有那几张大床。
　　
　　电梯门关上后的大概半分钟里头，周围都静悄悄的，仿佛一切静止，估计是那些人在观察周边情况。
　　
　　随后，就听到了轻轻的“咔哒”两声，门把手被转动了一下……看来是带有专业的开锁设备。
　　众人都紧张地看向大门口的方向。
　　果然……
　　房间的大门被轻轻地推开，等待着那些人的，是房内的一片黑暗。
　　
　　大门开的一刹那，荣劲按下安全系统的启动按钮，就听到寂静的房中突然响起，“当！当！当！”命运交响曲的音乐，惊得那些来偷袭的杀手差点蹦起来。
　　
　　而紧张等待的众人都差点笑喷了……好幼稚的手段！
　　谢黎辰在浴室里头扶额，仿佛看到了荣劲有些得意地笑容――厉害吧？是不是很有创意？！忍不住就笑起来。
　　飞利浦瞥他，“喂喂，你笑得别那么yin荡行不行啊？”
　　谢黎辰赶紧板起脸。
　　
　　同时，躲在门口的萨拉出现在众人眼前，还没等他们把带着消音器的手枪举起来，他就反手挥动一根强力电击棒，扫过人群。
　　那些人看到突然出现的蓝色的电光都是一惊，赶紧往后退。刚后退了两步，就听到“哗啦”一声，安明义拉出了荣劲准备的水管，对着他们就一顿猛喷……水在地上立刻形成了一大滩，安明义闪回墙后。
　　那些黑衣杀手想要举枪再射的时候，却见萨拉有些无情地将那根点击棒放到了他们脚下的水中。
　　
　　“刺啦”一声连续的电击声，荣劲一呲牙，听到一阵干嚎――估计被电得很惨吧。
　　
　　电击棒一碰水后，威力甚是惊人，那几个黑衣人被电得够呛，大多数直接晕了。
　　还有几个伤得比较轻的，发现里面的人早有准备，都转身欲走，荣劲此时也从沙发后面出来了，心说没那么便宜你们！
　　可他刚追到门口，就听到楼梯口传来了惨叫的声音。
　　
　　众人都愣了。
　　谢黎辰也从浴室里头跑了出来，走到外面，就见几个黑衣人都被踹了出来。
　　有位美女从楼梯间里走了出来，边走还边擦口红，高跟鞋一脚踩住了仰天倒在他眼前的一个黑衣人，冷笑，“就那么点战斗力还敢出来做杀手？”
　　
　　荣劲嘴角抽了抽――果然是希亚！
　　
　　“你怎么来了？”安明义问。
　　希亚甩了甩头发，“哦……战事已经解决了。”
　　说着，她看向文森，“我得到消息说会有最后一批杀手赶来行刺飞利浦亲王，所以就来了……荣劲！你这次太不小心了。”
　　
　　荣劲低头不说话，谢黎辰有些不爽，争辩，“他也受伤了，这次属于不可抗力。”
　　
　　希亚眯起眼睛看了看谢黎辰，笑道，“哦……有进步么，已经开始彼此袒护了么？！”
　　谢黎辰翻了个白眼，心说干嘛上纲上线的，荣劲做得好的时候可没见人夸奖过他，如今稍微有些错误就来批评。
　　
　　将那些黑衣人都抓了起来，这时候楼下有警笛声传来，看来警方人员到了。
　　希亚让人处理了善后，带着那些叛军离去，带回国，同样要接受审判。
　　
　　“这么说，我明天就能回国了么？”飞利浦跑出来听到战争结束了，有些兴奋地问希亚。
　　“是的阁下！”希亚莫名觉得飞利浦比之前那次见面要可爱了许多，点着头说，“叛臣已经基本肃清，您回去可以依照法律处置他们！”
　　
　　飞利浦和文森相视一笑――总算渡过难关了。
　　
　　希亚走后，安明义和萨拉就去休息了，文森和飞利浦睡不着，和国内的一些官员视屏通话，据说科洛的参与使伤亡减到了最小。
　　
　　唯独荣劲……一直没闲着，在擦地板。
　　霹雳在一旁摇着尾巴看他，荣劲擦来擦去，忙得满头的汗。
　　“劲劲。”谢黎辰趴在沙发上，“你不用那么在意吧，又不是你的错！都说了不可抗力。”
　　“没。”荣劲继续擦地，“是我的错！我应该考虑到你的身份肯定会被偷拍！”
　　
　　谢黎辰啧了一声……死脑筋兔子！偶尔给自己找个借口么
　　
　　当晚，荣劲擦地擦得精疲力竭后，跑去洗澡换了睡衣，一觉睡到大天亮。
　　第二天一早起来，精神焕发，显然不开心已经抛诸脑后，开始了全新的一天。
　　谢黎辰靠在床上看他，心说这人还真是……简单！
　　
　　一大早，荣劲和谢黎辰去给飞利浦和文森送行，早晨和曹文德有事情没法来了，都打来了电话。
　　飞利浦手上拿着谢早晨给他的糖果，咳嗽一声，一本正经地跟两人说了声，“再见。”
　　文森很礼貌地感谢了两人这些天来的照顾，以及对飞利浦成长的帮助。
　　彼此告别，文森和飞利浦上了专机，请荣劲和谢黎辰有空去旅游，便踏上了归途。
　　
　　两人走了，荣劲和谢黎辰也总算是松了口气，可以专注自己的事情了。
　　“回家吧。”荣劲要往回走，安明义和萨拉都调查那个威胁他们的凶手去了，荣劲负责保护谢黎辰，或者说是相互保护。
　　
　　“喂。”谢黎辰觉得回去闷，“我们逛街去吧？好不容易休息。”
　　“有人要杀了你你还逛街！”荣劲不满。
　　
　　“让他来啊，就怕他不出现！”谢黎辰回答得挺自信，瞄了荣劲一眼，“再说了，他最开始是杀你，你也有危险。”
　　“所以我才不跟你上街！”荣劲拉了他往回走，“我要回去重新制定一套方案，活捉那个人！”
　　
　　“切……”谢黎辰摇头，无聊工作狂兔子，
　　
　　两人这次没有选择开车，而是用的公共交通――挤地铁。
　　
　　今天正好是周日，地铁站有不少出行的闲人，荣劲跟戴着墨镜的谢黎辰站在人群后边，小心地注意着周围的安全状况。
　　
　　地铁进站的提示音响起，人们都在黄线后边排起了队伍。
　　谢黎辰打了个哈欠，余光却瞥见一旁的报亭后面，似乎有什么人一闪……过去了。
　　
　　谢黎辰愣了愣，摸摸鼻子――好像在哪儿见过那个人。
　　地铁门打开，荣劲揪住走神的谢黎辰，“上车！”
　　“哦……”谢黎辰上了车子，却是一直盯着车窗的方向往外看。
　　地铁开动的时候，广告牌的后面，缓缓走出了一个人来……
　　
　　那是个男人，一头黑色的长发微卷，戴一副墨镜，身材瘦高。他正注视着谢黎辰所在的车厢缓缓远离……虽然隔着墨镜、车窗以及中间很远的一大段距离，谢黎辰却明确地感觉到――那人看到自己了！
　　
　　“喂。”
　　良久之后，目瞪口呆的谢黎辰才让荣劲狠狠地拍了一下肩膀，“那是谁啊？”
　　荣劲自然也发现了，以他的经验来看，谢黎辰应该认识那人，而还有些渊源。那人的神情被墨镜挡住了，但是那种气场和态度，与谢黎辰是敌非友！有些杀气。
　　
　　“呃……”
　　谢黎辰皱起了眉头，“我知道那人是谁了！”
　　“什么人？”
　　“可能要杀我、还有给你车子装炸弹的人也是他了！”谢黎辰伸手摘下墨镜轻轻揉了揉眉心，“我认识他！虽然很久没见面了。”
　　
　　荣劲没再问，而是等到车子到了某一站，突然拉着谢黎辰下车。
　　
　　“不回家么？”谢黎辰纳闷。
　　“现在回去他很容易算出来我们出地铁口的时间，万一有埋伏呢？”说完，荣劲抬头看了看指示牌，就见这一站是海洋公园。
　　荣劲觉得不错，拉着谢黎辰进了海洋公园……
　　
　　在大堂找了个比较僻静的地方，荣劲问他，“是怎么回事？”
　　
　　“那是很久很久之前的事情了，那时候我还在念中学。”谢黎辰想了想，道，“那人英文名字叫史蒂夫，中文名字我忘了，在法国留学的时候，他和我是同学。”
　　
　　“然后呢？”荣劲站在他身边，看着一旁偶尔路过的行人，“你干了什么，让他想要杀了你？”
　　谢黎辰脸上显出了一些为难的样子来，“嗯……怎么说呢，有些误会吧，过去太久时间了，而且按理来说跟我也没什么关系。”
　　“感情方面的还是经济方面的问题？”荣劲问得直接。
　　
　　谢黎辰抬头看荣劲，“你怎么这么问啊。”
　　“不然还有什么是会导致对方起杀心的？”荣劲耸耸肩。
　　
　　“不是这样的，我和他之间其实没什么，只是知道他的过去而已，不明白他为什么要杀我。”谢黎辰想了想，“他家里和我条件差不多，自小含着金汤匙出生，从来没缺过钱。”
　　荣劲眯起眼睛，“万恶富二代！”
　　“你又来了！”谢黎辰白了他一眼，“这世上钱只能解决一部分问题而已，很多问题不是有钱就行的。”
　　
　　荣劲挑挑眉，催他，“接着说。”
　　“你也知道有钱人的生活其实很无聊的，特别是我们这种人。”谢黎辰两条长腿架在旁边的一个凳子上，慢条斯理地说，“跟一般人不太一样，我们没有钱这方面的追求，也就没有什么目标啊、理想之类的。脑子又好用，学业都不用怎么努力就能考得很好，所以有大把大把的时间空余，于是无聊之极的我们，参加了一个更加无聊的活动，接过后悔终生啊。”
　　
　　荣劲皱眉，“什么活动？”
　　“咳……”谢黎辰咳嗽了一声，低声说，“杀人派对。”
　　“什么？”荣劲睁大了眼睛，“你……”
　　“当然我没有真杀人，而且原先我以为只是一种模拟的活动，类似于游戏！”谢黎辰解释，“那活动在一个高级酒店里进行。参加的总共是八个人。玩法很简单，两个人一组，彼此围猎，设置陷阱，杀死别组的成员。因为很刺激，所以大家都很兴奋。”
　　
　　荣劲眉头又邹起了一些，“然后？”
　　“酒店是其中一个同学家里开的，因此那一天晚上，这里成了封闭的狩猎场。我原先以为和模拟战一样，只是抓到后，给他做一个标记，表示已经杀死了对方！”谢黎辰抓抓头，“当然大家都是那么做的，除了史蒂夫。”
　　
　　“他真的杀了人？”
　　“嗯，我和他狩猎了一阵子后，走散了。再一次找到他的时候，他杀了一个……或者说正在杀一个年轻的酒店服务员。”谢黎辰回想往事，“我到的时候，只看到他在用刀疯狂地捅一个服务员，对方已经死了，满地的血。”
　　
　　“那你是怎么做的？”
　　“很多同学都看到了那场景，还能怎么样？大惊失色！女生的尖叫声引来了其他的服务员和房客。最后不知道是谁报了警，警察就来把我们都带走。”谢黎辰耸耸肩，“之后的事情比较混乱，我们其他几个都被释放了，毕竟玩游戏不算犯法。警察问证的时候，我只是实话实说看到的景象，最后的判决结果是，史蒂夫以蓄意谋杀被判处了终身监禁。”
　　
　　“他为什么要杀那个服务员？”荣劲不解。
　　谢黎辰耸耸肩，“我不知道，我再想去见他的时候，他的刑期被改判成了十年，不过他不肯见我。”
　　
　　荣劲歪过头，“刚刚你确定看到的那个人是他？毕竟过了很多年了。”
　　“嗯！”谢黎辰肯定地说，“这个我确定。”
　　
　　“你这十年都没有联系过他么？”荣劲觉得无法理解，“没有问他当初为什么杀人？”。
　　谢黎辰摇摇头，“我后来就回国了，没再关心那个案子。
　　“这么冷漠？”荣劲不满。
　　谢黎辰苦笑，“那你要我怎么做？我也很反感他杀了一个无辜的服务员。可时隔多年，我们那帮人都没有再联系过了。”
　　
　　荣劲听完后，皱起了眉想心思――的确是很奇怪的事情！不过，谢黎辰似乎有什么隐瞒！
　　




28

28、28 恶性向测试 ... 
 
 
　　“可是，看他的神色好像很恨你啊！”荣劲有些担心，“会不会他当年杀死那个服务员是有什么原因的？他跟你关系怎么样？”
　　“只是同学么。”谢黎辰想了一下，“我向来都是独来独往的，他跟我……也算比较不错的朋友了。”
　　
　　“泻立停，你是不是骗我的？”荣劲眯着眼睛靠近谢黎辰，“他是不是做了什么事情，让你对他有些反感，因此他有牢狱之灾你都不救他？”
　　谢黎辰愣了，随即笑这摇头，“你用不用那么了解我啊？”
　　荣劲坐下，背对着谢黎辰，自己的脊背紧贴他的背部，“说！不准骗我。”
　　
　　“干嘛这个姿势？要坐坐到前面来！”谢黎辰话没说完，被荣劲用胳膊肘狠狠捅了一下，“我这样是能感觉到你的心跳，就能感觉到你情绪的变化，休想对我撒谎！现在老实说吧，当年干嘛不帮他？” 
　　
　　“……”谢黎辰沉默了一会儿，“史蒂夫这人平时就很奇怪，他经常会幻想杀人之类的事情。那天的服务员，验伤后，身上有四十多处刀伤。而且那天史蒂夫真的眼睛都红了，狠命刺他的时候脸上还有笑容。我当时拉都拉不住他，他还很疯狂地问我要不要也来两刀，很刺激……于是我就觉得，监狱真的很适合适合这个疯子，那样的人如果放在外面肯定会害死更多更多人……何况他那么聪明，还那么有钱。”谢黎辰说到这里，停顿了一下，“所以后来他的辩护律师找到我，想让我做假证说他是受到了服务生的攻击才反击，我拒绝了。”
　　
　　“这也的确构成了他恨你的理由，因此出狱后第一个来找你报仇么？”荣劲觉得这条线索比什么冯骁远和亡魂索命要靠谱得多。
　　
　　然而谢黎辰还是单手托着下巴发呆，他心中在想什么，从来没有人能猜到。
　　荣劲也不再追问他了，两人在海洋管理逛了一会儿，大海之中缓慢运动的大海龟缓解了两人极强的心理压力。
　　
　　回去的路上，两人一直没有交谈，谢黎辰心事重重，荣劲疑心重重。
　　疑心？荣劲怀疑的是谁？自然是谢黎辰。
　　
　　从科洛提供的线索来看，谢黎辰是个可怕的天才，同时也是个神秘的商人。
　　他的人格分裂技能，有些类似于变态！荣劲记得他刚刚接受任务的时候，科洛跟他形容过谢黎辰的能力――不可预测的超强杀伤性武器！要控制好他，不然谁知道他的人格会演变成什么样子。多重人格的人大多有恶性向和善性向，万一分裂成了恶性向，那种危害不是简单的“坏人”二字可以概括的。必要的时候，不排除在他失控前，先杀死他。
　　
　　荣劲一直以为科洛是在跟他说笑，但是如今看一看……他根本不了解谢黎辰。当一个人的体内存在很多的人格，他也许真的有一天会忘记自己是什么样子的存在。
　　荣劲莫名就觉得有些伤感。其实不可否认的，这些天的相处下来，他一点都不讨厌谢黎辰了，甚至发现了他很多优点，想跟他好好地相处下去，搭档么……
　　荣劲向来也是独来独往的，最开始的时候，他也曾经有过搭档。这世上最痛苦的事情，无外乎先让一个孤独的人交到朋友，然后再让那个朋友死在他的面前。
　　
　　回到了家里。荣劲将事情的大致经过告诉了安明义和萨拉。
　　两人也没多说什么，都离开去查线索了，门口已经安排了一定量的警力来负责保护。
　　谢黎辰继续练体力和荣劲教给他的功夫，荣劲则是盘腿坐在沙发上，一边看电脑，一遍摸着凑过来撒娇的霹雳，观察着谢黎辰的一举一动。
　　
　　谢黎辰自顾自做运动，脸上没什么表情变化。
　　
　　过了大概有一个钟头，谢黎辰总算忍不住了，“兔子，你要干嘛？再看？再看我就把你吃掉！”
　　荣劲捏了捏僵硬的腮帮子，鄙视地白了谢黎辰遗憾，伸手拿了笔记本电脑过来，道，“我给你做几个心理测试吧？”
　　
　　“哈？”谢黎辰仰起脸来，继续踩着单车，问，“心理测试还是脑筋急转弯啊？”
　　
　　“少废话，你要快速回答，不准考虑！”荣劲说着，挑出了试题，这是用来测试被测试人危险指数的题目，一般都是给危险性人物做评估的。
　　
　　“第一题。”荣劲问，“看到有人落水，你的第一反应是什么？”
　　谢黎辰眨了眨眼，问，“是看到有人落水还是看到有人在水里呼救啊？”
　　“看到了落水的过称。”荣劲道。
　　
　　“嗯……”谢黎辰考虑了一下，“要看什么人吧，如果是对自己很重要的人，会下去救。”
　　“只救自己人是的人？”荣劲皱眉。
　　“我水性不是很好的。”谢黎辰摇了摇头，老实说，“水性不好的人贸然下水救人，非但就不上来人还可能会害死自己，这是非常不理智的表现，还是寻求有效的救助比较合理。”
　　
　　“唔……”荣劲点了点头，帮谢黎辰写上答案。
　　
　　“第二题。”荣劲接着问，“睡觉的时候，听到‘纭一声类似枪响的声音，你的第一反应是什么？”
　　谢黎辰耸耸肩，“起来看看咯。”
　　
　　“不报警么？”
　　“也许只是热水瓶爆了而已。”谢黎辰觉得好笑，“干嘛总疑神疑鬼的，警察们力量有限，留着救更需要救援的人吧。”
　　
　　“那如果你住在二十层的高层，晚上听到有人在完全不可能站立的窗外敲你的窗户，你会怎么做？”荣劲帮着填完了第二题的答案，问谢黎辰第三题。
　　
　　“开窗看看呗！”谢黎辰笑，“说不定是天使呢。”
　　“别开玩笑，说正经的。”荣劲认真问。
　　“去看啊！”
　　
　　“不逃走？”
　　“靠！”谢黎辰觉得好笑，“我干嘛要逃？那东西是人我不怕，不是人逃能有用么！”
　　
　　荣劲眯起了眼睛，“那……第四个，相不相信世上有鬼？“
　　谢黎辰耸耸肩，“不相信。”
　　“为什么？”
　　“没见过啊。”
　　
　　“最后一题。”荣劲认真问他，“要是你最亲近的人，告诉你他是一个恶棍，做了十恶不赦的事情，你会不会逼他去自首？”
　　
　　“多亲近？”谢黎辰反问了一句。
　　“你爱的人……”
　　“不会。”谢黎辰脱口而出，毫不犹豫。
　　“他真的做了很坏很坏的事情哦，伤天害理天理不容。”荣劲小心补充，“你要助纣为虐？”
　　“嗯……基本上我不会爱上这种人。”谢黎辰摇着头继续踩单车。
　　
　　“假如呢？你要怎么做？”
　　“怎么做啊？”谢黎辰想了想，“我那么聪明又那么有钱，总能想到办法解决的。”
　　“你是坏蛋！”荣劲下评语，“善恶不分立场不坚定而且还是个逻辑性缺乏的家伙！”
　　“你个死兔子啊，你等着。”谢黎辰似乎不服答案，拿起毛巾擦了擦汗，跑去先洗澡。
　　
　　荣劲悄悄地将这份试卷发给了科洛的一个心理评估专家，叶老教授。
　　老头看了答案后，良久，给荣劲回过来的评语是――是个好人。
　　
　　“哈？！”荣劲摔电脑，“老糊涂了吧，这还好人？！”
　　
　　这时候，谢黎辰正好从浴室里出来，擦着头发，“谁又惹你生气了，暴躁兔子？”
　　荣劲症来气和叶老头争辩，随意一摆手打发谢黎辰，“没有！”
　　谢黎辰含笑凑过来。
　　荣劲不解地问老头，“为什么？他那么坏了还说是好人？！”
　　
　　“哪儿坏了？！”老头反问，“这个人坦白诚实不做作、对朋友重情义、而且有智慧和决断才能、不拖沓不优柔寡断也不会冲动、总体来说相当的出色！”
　　
　　荣劲磨牙，盯着显示屏幕运气。
　　
　　谢黎辰见他表情有趣，就抢电脑，“我的心理测试分数怎么样？”
　　荣劲赶紧要合上电脑不让他看，谢黎辰眼疾手快抢了，荣劲去追的同时，他已经看了显示屏上叶教授的回话，乐得直笑。
　　“他老糊涂了！”荣劲道，“说不定算错了结果，你别得意。”
　　谢黎辰给那老头发了个老糊涂过去，老头发了个竖中指的表情过来，逗得谢黎辰哈哈大笑。
　　
　　荣劲要抢了电脑走。
　　“等等！”谢黎辰叫住了荣劲，“我给你也做一个！”
　　
　　荣劲眯起眼睛，“拒绝！我有正经事情做！”
　　“礼尚往来！”谢黎辰坐到了沙发上，随便随便翻找着试卷，科洛的心理评估专区有很多资料和问卷，“第一题！”
　　
　　谢黎辰问荣劲，“最后一次哭鼻子是什么时候？”
　　荣劲皱皱眉头，“我从来没哭过，换一题！”
　　
　　谢黎辰笑着逗他，“想一想么！”
　　“不想！”荣劲拒绝，“不要问这种无聊的问题！”
　　
　　“好好。”谢黎辰换了一题，“初恋是什么时候？”
　　荣劲撇嘴，“没恋过！”
　　“哦？真的么？”谢黎辰很感兴趣地问，“也就是说，你长那么大连女人的手都没拉过？”
　　“嗯……”荣劲摸了摸下巴，“如果那些救过的女性不算的话，基本是这样的。”
　　
　　谢黎辰点了点头，似乎对答案相当满意，接着问，“那你有没有喜欢的人？”
　　“有啊。”荣劲回答了一句，惊出谢黎辰一身汗来，好奇问，“谁啊？”
　　“很多。”荣劲随口回答。
　　
　　“我是说，你有没有暗恋对象！”
　　荣劲摇摇头，“没有。”
　　“对另一半有什么要求么？”谢黎辰继续提问。
　　荣劲好奇地往前凑，你用的是什么问卷啊，为什么问这种无聊的问题？
　　
　　“测试你会不会成为一个合格的乌鸦！”谢黎辰抱着电脑，推开荣劲不让他看，“继续回答问题！”
　　荣劲想了想，“嗯……也没什么特别的，人好一点就可以。”
　　
　　“没有别的要求？有钱有房有车有存款？！”谢黎辰问，“家里父母怎么样，工作如何？”
　　荣劲一脸鄙视地看他，“要这些做什么？人好不就可以了？你好了没啊？”
　　
　　“好了！最后一个问题！”谢黎辰认真问，“如果科洛让你杀你爱的人，你会不会动手？”
　　荣劲愣了愣，随机皱眉，“怎么可能？！”
　　“所以我说如果啊！假设一下么！”
　　
　　荣劲摇了摇头，“嗯……不要！”
　　“当真？！”
　　“嗯！”荣劲点头。
　　“你宁可背叛科洛，也不杀你爱的人？”谢黎辰吃惊地看着荣劲。
　　“可以这么说！”荣劲倒是分外坦然，“应该说科洛要是下这么刻毒的命令，那我才不给他卖命，我也是有选择权的，有很多工作我可以做。”
　　
　　“很好，答案出来了！分数很高哦！”谢黎辰兴奋地给荣劲看。
　　荣劲凑过去，就见电脑屏幕上几行字――谢黎辰是你最理想的对象，你跟他简直就是天造地设的一对，所以快跟他结合吧，不要犹豫啦，兔子！
　　
　　荣劲看完那后，操起沙发上的枕头猛砸谢黎辰。
　　
　　“你不相信测试结果？不要怀疑科学！”谢黎辰四处躲，最后躲到床上，拿着枕头反击。
　　荣劲举着枕头追过去，两人在床上开始枕头大战，霹雳在下边看得高兴，也有些人来疯，欢叫着助威。
　　
　　等安明义和萨拉回来的时候，看到的是满屋子飘来飘去的鹅毛，还有荣劲谢黎辰这两个满身鹅毛、雪人一样的死小孩，累得坐在床上喘气。
　　




29

29、29 誓要做恶魔的人 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰收拾房间就用了很久很久，吸尘器吸鹅毛吸到报废，安明义靠在沙发上，一直看着天上飘乎乎的鹅毛，和跑来跑去的荣劲，若有所思。
　　
　　“阿劲最近好像很开心啊。”萨拉有些感慨地说，“状态感觉很不错！他五岁之后我就没见他那么开心过了。”
　　“嗯……”安明义不置可否地哼哼了一声，突然来了一句，“真是叫人不爽啊。”
　　“哈？”萨拉不解地看安明义，闹不明白他在不高兴些什么。
　　
　　收拾到半夜，荣劲坐在电话机旁边，翻看着科洛通过其他手段给他找来的，关于史蒂夫的个人资料。
　　
　　史蒂夫的全名是史蒂夫?杨。他是个越法混血儿，出生在法国，父亲是法国人，家族生意很大，主要是做物流运输的。母亲是越南人，一位美丽的歌手，很久之前已经过世了。
　　
　　史蒂夫在监狱中服刑的时间并没有十年那么久，而是只有短短的两年，果然……这个世界上钱不是万能的，但是有钱也是可以做很多外人办不到的事情的。史蒂夫出狱后就人间蒸发了，有说他一直在管理家族事业的，也有说他病死了，说法不一，但是没有人再见过他这却是不争的事实。直到半年前，有人在意大利看到了他，据说他跟意大利黑手党交往甚密，而且还与一起警察谋杀案件有关。
　　
　　“哇……”荣劲看完后，颇有些感慨，“真是死性不改啊！竟然还会和黑手党掺和到一起啊？！”
　　
　　谢黎辰过来看了一眼，“黑手党……”
　　荣劲拿起电话，开始按海外的电话号码。
　　
　　“你要干嘛？”
　　“给黑手党打电话啊，问问有没有这个人？”
　　谢黎辰眼珠子瞪得溜圆，“黑……黑手党？！”
　　
　　荣劲对他，“嘘！”
　　谢黎辰只好不说话了，就挺荣劲等了一会儿，电话接通。
　　“嗨，托尼。”
　　“哦！荣劲，你好么孩子？”
　　“我很好，有些事情想要找你帮忙。”荣劲询问，“你认识一个教史蒂夫?杨的人么？”
　　“杨！我认识！”托尼回答，“他已经是我们的兄弟了。”
　　“他参加了黑手党？”
　　“哈哈。”托尼笑头，“不过他并不需要做什么，只是偶尔参加一些集会而已，谁叫他是一个有些变态的暴力分子呢？”
　　
　　“有些变态的暴力分子？”荣劲皱眉，“他参加黑手党是因为喜欢暴力？”
　　
　　“是的，是这样！”托尼很坦诚地回答，“他非常有钱，在资金上给我们提供了相当多的帮助，于是我们也给他他想要的，带他一起参加一些狂欢活动。”
　　
　　“比如？”
　　“比如处决那些被活捉的叛徒们，恐吓警察或者新闻记者，又或者处理一些不听话的小混混……他简直是乐此不疲，想出一切的方法来折磨那些人。难怪他一直不找情人，他最爱看的是别人的恐惧，最喜欢听的是别人的尖叫！”
　　
　　荣劲双眉深缩，“真的？”
　　“没错！”托尼笑了笑，“怎么？他有惹到你么？”
　　“嗯……你知道他现在的动向么？”
　　“不太清楚，可能到哪里去寻找他的新刺激了吧……哦，对了！”托尼在荣劲准备挂电话前，突然说，“我想起来，他曾经跟我说过一件事情！”
　　
　　“什么？”荣劲皱眉问，隐约觉得可能和史蒂夫的这次行动有关系。
　　“我们有一次，在举行马头大会，就是将马的头颅砍下，然后饮用马血，并且与dang妇们在血水里狂欢……可他拒绝了女人，这在我们看来是很不礼貌的！”
　　
　　“他为什么那么做？”荣劲不是很明白。
　　“你也知道，作为一个黑手党，我们是有严格的规定的，一直都不结婚的男子我们是不接受的，对妻子不尊重的男人，是没法做我们的兄弟的。”
　　荣劲点头，“于是……你们为什么要收他？”
　　“因为……据说他有一个真爱，那个人让他不断不断地变得强大！”托尼说到这里，叹了口气“不过最近据说他发现了他的真爱似乎已经背叛了他，因此他要去亲手解决这件事。”
　　
　　荣劲听到后，双眼微微地眯了起来，那个变态口中的真爱，应该不会就是谢黎辰这个家伙吧？！从初中暗恋到现在？也不是没有可能的啊。
　　
　　“总之，你如果要对付他，请你小心些。”托尼说到，“我们的很多兄弟都已经很排斥他的行为了，他是一个誓要变成恶魔的人。”
　　“好的，我明白了，谢谢你的提醒。”荣劲挂掉了电话，皱眉坐在沙发上发呆。
　　
　　“你刚刚是在跟教父打电话？”谢黎辰有些不敢相信，荣劲论编制应该算是警察吧？
　　“嗯，我跟他有一定的交情。”荣劲单手支着下巴，见谢黎辰正在喝酒，忍不住问，“那个家伙，有没有曾经说过喜欢你，或者你是他的梦中情人这样的话？”
　　
　　“咳咳……”谢黎辰咳嗽了两声，皱眉看荣劲，“相比起吸引男人，我一向都是更加吸引女人的，死兔子！”
　　
　　荣劲皱眉托着下巴，“那是怎么回事呢？”
　　荣劲将托尼的话转述给了谢黎辰听。谢黎辰听后，仰起脸看着窗外想了一会儿，“呃……我好像明白了！”
　　谢黎辰想了一会儿，拿起电话，拨通了家里的号码，“巴隆，你来一下，把我初中时候的影集都拿来。”
　　
　　荣劲不知道这位巴隆是谁，过了大概有十分钟左右的时间，就听到三声清晰而短促的窍门，随后传来一个声音，“少爷，巴隆来了。”
　　谢黎辰跑起来去开门。
　　
　　门打开。
　　
　　“哦……我的天那！”巴隆看到地毯上还残留着的鹅毛，门口有水渍都没有清理干净，鞋柜上和仿真花上都有灰尘，忍不住叫了起来。
　　
　　荣劲好奇地望过去，就见那位巴隆，是一个看起来五十多岁的干瘦欧洲老头，说着一口流利的中文，满头的银白色头发，黑色的西装，精致的怀表……
　　
　　谢黎辰让他进来，接过他递上来的影集。
　　巴隆好奇地看了看荣劲，又看了看不远处的安明义，和桌边的萨拉。
　　“少爷，这几位是？”
　　
　　“朋友。”谢黎辰回答了一句，指了指荣劲，“荣劲，他会一直跟我住。”
　　巴隆赶紧热情地跟荣劲打招呼，跑去整理房间打扫卫生了。
　　
　　荣劲凑过去问，“哦……原来你家里也有塞巴斯将啊？”
　　“是我爸的塞巴斯将而已。”谢黎辰翻开了影集，找到其中几张照片，递给荣劲看，“你看，这就是小时候的史蒂夫。”
　　
　　荣劲只看了一眼，就明白谢黎辰为什么会认出十年后的史蒂夫了，因为他从小到大都是这个气场！几乎没变化过。
　　
　　荣劲一页页地翻看过去，就见谢黎辰指着其中的一张照片道，“你看这女人。”
　　荣劲盯着看了看，“嗯！这个女人怎么了？”
　　“是不是很漂亮？”
　　荣劲就见这是一张谢黎辰和史蒂夫，还有一个年轻小姑娘的合照，那姑娘穿着一身欧洲的公主服装，五官样貌的确是精致异常……高贵的小美人！
　　
　　“然后呢？”荣劲问。
　　谢黎辰盯着荣劲看了看，“我终于知道为什么第一眼看你就那么顺眼了！”
　　
　　“啊？”荣劲不解。
　　谢黎辰去拿来了一面镜子，给荣劲照了照，“你和她很像啊，觉不觉得？”
　　荣劲一时半会儿还没明白，拿出照片看了看，发现果然――是有几分神似。
　　
　　安明义听到了，走过来，拿起那本相簿看了一下，“的确很像，可阿劲小时候比她更漂亮。”
　　荣劲眯起眼睛警告安明义，但是挡不住他拿出了钱夹来，递给谢黎辰看，“你看呀看呀，劲劲小时候的照片！”
　　
　　谢黎辰一眼看到了，睁大了眼睛。
　　“别看！”荣劲要去抢，安明义已经塞回了口袋里，对谢黎辰笑，“小时候那个粉粉嫩嫩的劲只有我看到过，羡慕么？嫉妒么？”
　　谢黎辰嘴角抽搐了两下――莫非……自己和荣劲关系不错，所以他这个做养父的嫉妒了？
　　
　　荣劲望天，觉得两人真无聊，就扯开话题问，“这个女孩儿是谁啊？”
　　“史蒂夫的妹妹，被他当做神灵一样宠爱膜拜的小天使。”谢黎辰轻轻叹了口气，“叫安吉拉。”
　　“名字也叫天使啊。”荣劲看照片，果然，有好几张史蒂夫和安吉拉的合照，两人很亲密。
　　“这小子恋妹情结么？”安明义看出了些端倪来。
　　“不是吧？”荣劲皱眉，“可能只是比较亲密。”
　　
　　“不，这小子绝对是恋妹的！”谢黎辰摇头，确认了安明义的猜测，“他总说自己肯定是个恶魔！不做恶魔的话，未来无法娶自己的妹妹。”
　　
　　“这么变态？”荣劲有些无法理解，“什么意思？他妹妹喜欢恶魔。”
　　“确我大概明白了。”安明义坐到了两人对过，“爱上自己的妹妹这是乱伦的行为，那是绝对不被允许的！连自己的妹妹都不放过的男人，会被称之为魔鬼，在古代西方的宗教里，是要和魔鬼一样被烧死的，如果兄妹俩还是彼此相爱，那么都要被烧死。”
　　
　　“那后来呢？”荣劲问，“史蒂夫坐牢之后，他妹妹怎么样了？”
　　“在史蒂夫坐牢之前，他妹妹就已经死了！”谢黎辰说着，有些惋惜，“白血病，她天生就有的，很可惜。”
　　
　　众人沉默了一会儿，荣劲抬头看谢黎辰，“那跟这次的案子有什么关系？”
　　谢黎辰泄气，“你想不到么？你跟安吉拉很像啊！”
　　“那又怎么样？”荣劲不解。
　　“他……”
　　
　　谢黎辰话没说完，忽然，电话铃再一次响了起来。
　　众人都愣住了，萨拉打开追踪，谢黎辰按下免提，“喂？”
　　
　　电话那头，再一次传来了一首童谣，荣劲看了看表，和昨天打来的时间差不多，萨拉指指电话号码，还是公用电话亭。
　　
　　歌曲唱完之后，没等说话，电话又挂断了。
　　
　　“这算什么意思？”众人都不解地看谢黎辰。
　　
　　“嘶……”谢黎辰扶着腮帮子皱眉，“奇怪啊……这童谣，还是我死去助手爱唱的，应该不是太多人知道吧。”
　　荣劲听了也有些摸不着头脑了，“为什么会这样？这电话究竟和一系列的事情有什么关系？”
　　
　　正在疑惑，荣劲就听到楼下监控人员的对讲机传来声音，“有人来了，一号摄像机位。”
　　荣劲快速打开了电脑。
　　谢黎辰凑过去看，就见所谓的一号摄像机位就在大楼的大门口。
　　
　　众人一看，都忍不住皱眉――是史蒂夫，他竟然大大方方从大门进来了。
　　
　　“等一下！”荣劲愣住了看众人，“也就是说……在公用电话亭的不是他？！”
　　萨拉看了看功用电话亭的位置，很明确地点头，“除非他会瞬间移动！”
　　




30

30、30 引蛇出洞 ... 
 
 
　　荣劲要准备无力制服史蒂夫，却被谢黎辰阻止了，“等一下，我有些话想跟他说。”
　　“他要是身上带着炸弹呢？”荣劲不安，“另外，他怎么会知道你在这里？”
　　
　　正疑惑，电梯口开门的声音传来，荣劲皱了皱鼻子，“楼下的前台根本就是摆设，还有啊，所谓的持卡电梯也是完全没有限制作用！
　　
　　谢黎辰就见荣劲站起来，走到了房间中视角最好的一个位置，手中拿着枪，站立等待着。
　　
　　不多会儿，门口传来了敲门的声音。
　　安明义走过去打开了房门。萨拉赶紧做好防御真被，但是站在门口的史蒂夫，却是空身一个人，也没有带武器。
　　
　　史蒂夫被挡在门口进不来，他的视线却开始在屋内游移，最终落到了荣劲的身上，却是完全没有看谢黎辰。
　　
　　谢黎辰皱皱眉――果然是冲着荣劲来的。可既然如此，为什么要炸死荣劲呢？总觉得事有蹊跷。
　　
　　“史蒂夫。”
　　谢黎辰开口叫了他一声。
　　史蒂夫才转过脸，盯着谢黎辰看了起来，“辰……”
　　
　　荣劲听后，觉得史蒂夫和谢黎辰当年的关系应该是不一般的，因为他第一次听到有人只叫谢黎辰单独一个名字，心中不屑――酸不啦几的。
　　“你来做什么？”谢黎辰问，话语中含着些戒备。
　　
　　史蒂夫缓缓抬起手，指着荣劲，“安吉……亲爱的。”
　　
　　荣劲惊出一身鸡皮来，皱眉，“你认错人了！”
　　“没有。”史蒂夫平静地摇头，“你只是不记得了而已，毕竟是死而复生。”
　　
　　荣劲叹气，这人似乎是相思成病，有些神志不清了。
　　“辰！”史蒂夫双眼呆滞地看着比他更呆的谢黎辰，“你是在帮我照顾安吉，还是想将他占为己有？”
　　
　　谢黎辰差点咬到舌头，他只想把兔子占为己有，天使你自己留着吧！所有可爱的兔子，上辈子必定都是折翼的天使……谢黎辰也不知道为什么，脑袋里冒出这么一句来，把自己宓靡汇兑汇兜摹Ｕ庖残硎且恢中碌牟≈，名曰兔子强迫症！
　　史蒂夫从口袋里拿出了一张照片来，扔到了谢黎辰的眼前，“你竟然对安吉下手，我一直当你是兄弟，果然人是会变的么。”
　　谢黎辰低头看了看脚边的照片，那是一张来自片场的偷拍照，照片之中，他和荣劲很亲密地靠在一起，他还伸手搂着荣劲的肩膀。
　　这世上，大概只有在片场偷拍是不会被荣劲发现的了……毕竟摄像机太多。
　　
　　天地良心，谢黎辰自己知道，这肯定是角度错误造成的误差！因为自己一旦靠近荣劲，下场基本都是挨揍！怎么可能有这样单纯的亲密。
　　
　　“他不是安吉拉，你真的认错人了，只是人有相似而已！”谢黎辰站了起来，“你走吧！”
　　“我要把他带走！”史蒂夫说着，想走进来，被谢黎辰挡住，伸出一手推开他。谢黎辰语调冰冷地用法语警告他说，“我再说一遍，走开！离他远一点。”
　　
　　荣劲一愣，他第一次听到谢黎辰威胁别人。
　　
　　“你果然……”
　　“你是白痴么？”谢黎辰正色，“男人女人你分不出来？”
　　“我说过了，是安吉的灵魂！”史蒂夫双眼圆睁。
　　身为一个医生，安明义已经看出来，史蒂夫的情况非常的不正常！是病了么？还是……被人下药控制了？
　　
　　荣劲一直没说话，最后忽然看到了一些端倪，走过来将谢黎辰拉后了一些，示意他先别争吵。
　　
　　“安吉……”史蒂夫想要靠近，荣劲却是一伸手，“慢着。”
　　史蒂夫果真停下了，荣劲从刚刚开始就已经注意到，史蒂夫的衣服鼓鼓囊囊的，似乎不太正常，便道，“你衣服里有什么？”
　　
　　史蒂夫突然笑了，“是能把你带回去的好东西。”说着，伸手一把扯开了衣服……
　　只见他的胸前，挂着一个爆炸装置，腰间一大圈炸药，看这光量，估计炸完一层楼不是问题。爆炸计时器上，倒数计时的绿色数字正在一点一点地往回跳，现在的指示是――10、9……
　　
　　荣劲大惊后反应迅速，一脚将史蒂夫踹了出去，安明义反手关门落锁。
　　
　　萨拉一把扯开背包拿出了三个圆球状物体来，扔给了荣劲和安明义每人一个，随后自己也拿了一个，抱起霹雳，飞奔向窗户。
　　
　　谢黎辰还在心里默默倒数，到5的时候，荣劲拉着他冲向窗户。
　　窗子已经被打开，这是高层，荣劲一把将圆球扣在了墙壁上面，按下某个按钮后，刺啦一声……拽住一个拉环，抽出了常常一根铁丝来，似乎是链接在墙壁里面。。
　　“干嘛？”谢黎辰感受到那回旋的气流。
　　倒数到，“2……”
　　“抱紧！”荣劲一把扯住谢黎辰，纵身一跃。
　　谢黎辰非常听话，死死抱住！
　　同时，安明义和萨拉也都跃出了窗户……
　　
　　众人急速下降……
　　刚下去两层楼，就听到上方一声巨响传了出来。
　　谢黎辰抱着荣劲抬头看，只见一阵火光冲出了窗户，竟然会有这么剧烈的爆炸，那他们现在极度怀疑史蒂夫应该灰尘都没留下。
　　“低头啊！”荣劲喊了一声，谢黎辰才赶紧低头……果然，一阵玻璃碎削落了下来，从他们身旁飞落霞，几人身上都划出了许多小口子。
　　谢黎辰感觉自己像是在跳楼一样，但是降落的速度却明显一点点地慢了下来。
　　
　　直到他们就快接近地面的时候，铁丝突然停了，众人最终松了口气。在一楼上方不远处放开了手中的拉索。荣劲一松手……两人落到了地面。就地一滚，最后滚到了一旁的草坪上才停下来。
　　
　　此时，爆炸声已经引起了周边居民的注意，大家纷纷开窗观望，报警的报警，赶出来围观的围观。 
　　
　　谢黎辰惊魂未定，看半空中悬着的那个逃生绳索，没想到让一根铁丝救了命，也幸亏荣劲机警。
　　然而庆幸过后，则是更深的不解和茫然。
　　
　　谢黎辰甩了甩头……史蒂夫呢？他必死无疑啊！就这么死了？！他为什么会带着一个炸弹来找自己，还有，他的不正常是因为什么？
　　
　　种种疑惑冲上心头，谢黎辰站在路边发呆。
　　安明义和萨拉都没有受伤，霹雳似乎吓坏了，在萨拉怀中呜呜直叫。
　　萨拉安慰它，安明义已经冲了过来，拉着荣劲查看，“阿劲，没事吧？”
　　“没，手有点痛……”
　　谢黎辰这才想起来荣劲的胳膊还有伤呢，赶紧查看……果然，刚刚荣劲是用这只手做承重手的，满胳膊都是血，心中隐隐的疼惜。
　　
　　萨拉打电话跟科洛通报了一下情况，不久之后，就有汽车来将几人接走了，其他的事情，留给警方查证。
　　
　　在黎辰自家酒的总统套房安顿下来后，安明义给荣劲处理伤口。灰头土脸的谢黎辰洗了澡，走出来坐在沙发边，沉默地想这次事发的经过。
　　
　　“那个史蒂夫，甚至似乎不正常。”荣劲倒是精神不错，问安明义，“能不能看出原因来？”
　　
　　“可能性高过百分之八十，他是被药物控制了！”安明义简单地回答。
　　“控制？”谢黎辰也抬起头来。
　　
　　“很多神经性毒药都能让人产生幻觉，变得很好控制，当年麻原彰晃用的就是这种毒药来控制人的心神，让人把他当神来看待。
　　
　　“这么说……跟邪教有关系？”谢黎辰嘴角抽动了两下。
　　“不是邪教，是有人要杀你和荣劲！”安明义包扎好了荣劲，留下一句话，“仔细想线索吧！”就和萨拉一起离开，去现场继续查线索了。
　　希亚留下安保人员便也离开了，嘱咐两人好好休息。
　　
　　这种状况，怎么可能睡得着？！
　　荣劲靠在床上想心思。
　　谢黎辰拿来了水果，给荣劲吃，问，“伤口疼不疼？”
　　荣劲头一次听谢黎辰那么温柔地说话，睁大了眼睛看他。
　　“据说亲一下可以把疼痛带走！”谢黎辰认真地说！
　　荣劲也认真地回答，“我听说揍人一顿能让自己减轻痛苦！”
　　
　　谢黎辰识相地到一旁面壁去。荣劲踹了他一脚，“喂，我有头绪了！”
　　谢黎辰抬头，看着荣劲，“说来听听！”
　　荣劲伸出三根手指头，“我发现了三条决定性的线索！”
　　
　　被“决定性”三个字蛊惑，谢黎辰洗耳恭听，帮着倒数，先伸出一根手指头，“一！”
　　“这个想杀我们的人！必然是我们一同得罪过的人！”荣劲说着，拿来了希亚留下的笔记本，开机，边问谢黎辰，“我们最近一起得罪了什么人？”
　　谢黎辰一挑眉，“我第一个想到的就是冯骁远！”
　　
　　荣劲伸出第二根手指头，“二和三！我们认识的人里头，能接触到大量的火药、能接触到史蒂夫或者知道已故女助理喜欢唱童谣！”
　　谢黎辰皱了皱眉头，“知道童谣的有刚刚出狱的纪柔。能接触大量火药的人也不多，嫌疑人已经罗列出来……”
　　“我让人查一下。”荣劲敲了几下键盘，就和谢黎辰一起等起来
　　
　　不久，科洛那边的技术人员给来了答案，说是冯骁远在法国的一座登山俱乐部做教练，史蒂夫是那个俱乐部的高级会员！
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼――对上了！
　　
　　“去找他！”荣劲翻身就要起来，谢黎辰皱眉，“站住！”
　　荣劲站住了，回头看他――好凶！
　　
　　谢黎辰指了指床，“躺下！”
　　荣劲没想到谢黎辰竟然一副发号施令的架势，不过可能因为心虚，因此还是躺了下来。
　　谢黎辰给他盖上被子，“明天再说，今天你累了。”
　　
　　荣劲愣了愣，盖好被子，望着天花板出神。
　　谢黎辰凑过去，盯着荣劲看起来。
　　
　　“干嘛？”荣劲转眼看他。
　　谢黎辰忽然低头，在他眼角亲了一口，惊得荣劲就要飞枕头，却听到谢黎辰低声说，“你刚刚救了我一命。”
　　荣劲一愣，轻轻咳嗽了一声扭过脸，“上次你闹别扭也算救了我一命，扯平！”
　　“所以你也要亲我一下么？”谢黎辰腆着脸凑过去，果然，不偏不倚挨了荣劲一枕头。
　　
　　仰天当下后，谢黎辰伸出双手放在枕头上方。一手绕过荣劲的头顶，指尖轻轻地拨弄他的发梢，低声问，“你觉得，是冯骁远用这种方法控制了史蒂夫和纪柔，让他们来害死我么？”
　　
　　荣劲沉默了良久，“你觉得呢？”
　　“我觉得冯骁远没那种智力或者能力！”谢黎辰摇了摇头，“起码控制史蒂夫，他就不够资格！”
　　
　　荣劲翻了个身，盯着谢黎辰的侧脸看，这人五官极其立体，因此侧脸非常完美。也难怪出卖色相拍个戏都那么多人看了，的确是长得出众。
　　
　　想到这里，出现了粉色的泡泡，荣劲赶紧甩头将脑袋里与案件无关的信息赶走，问谢黎辰，“你的仇人如果死了，你会怎么做？”
　　谢黎辰耸肩，“高兴？”
　　“怎么表达高兴？”
　　“笑……”
　　
　　“变态呢？”
　　谢黎辰一愣，随即眯起眼睛，“哦，明白了……你说凶手那么恨我，应该会去医院看身受重伤的我，说几句风凉话或者拔了氧气瓶让我死绝一点，又或者直接去我坟前大笑三声？这是个引蛇出洞的好机会，咱们装死或者装病吧？”
　　
　　“装死呢，你这么大牌肯定不行的！”荣劲一根手指头在谢黎辰胸前戳住转转转，“不过装病呢，一定没问题！”
　　谢黎辰会心一笑，“先让对方得意忘形然后原形毕露，我们再乘胜追击，果然是心机兔子！”
　　荣劲冷笑了一声，“我就不信他们一直不现身！”
　　
　　说完，就见谢黎辰很在意地看着自己的手指头，荣劲也意识到这样貌似不太对，想将手指头收回来，不过谢黎辰胸前触感还不错，果然男人要经常锻炼才行！正在品评，却听谢黎辰突然冒出来了一句，“劲劲，转下面一点么，上面浪费！”
　　
　　荣劲在他胸口狠狠地掐了一把，拍枕头睡大觉。
　　
　　“嘶……”谢黎辰捂住胸口被掐的尴尬部位，“色兔子！竟然非礼我！”说完伸手也要摸回来，荣劲翻了个身，背对谢黎辰，“睡觉！”
　　谢黎辰暗笑一声，伸手摸了摸荣劲的p股，“形状不错……唔。”
　　立刻被荣劲拽走了枕头，一把拍在了脸上。
　　
　　……
　　次日一大早，各大新闻媒体爆出惊人消息，说是谢黎辰公寓被人投掷炸药，谢黎辰身受重伤生死未卜，现在经纪公司全面封锁消息，正在医院抢救。各大媒体瞬间炸开了锅，影迷们也愤怒了，新闻开始关注艺人们的生存环境。
　　
　　谢黎辰坐在宾馆的大床上边吃葡萄边看新闻，“这么轰动啊，文德那小子玩得太过火了吧！”
　　这时候，电话响了起来，荣劲伸手去接，“喂？好！马上到。”
　　
　　荣劲一个挺身从床上蹦了起来，对谢黎辰说，“快！真的有人自投罗网了！”
　　谢黎辰嘴角一挑，“到时要看哪个家伙暗算老子！”
　　
　　




31

31、31 恨疯了 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰到医院，发现埋伏在那里的警察已经抓住了一个人――女人！她疯疯癫癫的，身上绑着炸弹似乎是来炸死病床上的“枕头”人的，被伏击的警察抓了个正着。
　　
　　“纪柔？”谢黎辰一眼就认出来，正是刚刚出狱的，曾经那个女助手。
　　炸弹已经被爆破警察拆除了，纪柔的双眼圆睁，神经质地看着谢黎辰，这种神情……怎么说呢，和史蒂夫有几分相似。
　　
　　荣劲单手摸着下巴，问一旁的安明义，“她是不是有些不正常。”
　　“嗯。”安明义点头，对一旁的警员说，“掀开她袖子看一看。”
　　警员将她的袖子撩开，就见在小胳膊上有针孔，好几个。
　　“吸毒？”众人都皱眉。
　　
　　安明义摇了摇头，“不对，针孔是在右手上的，她是右撇子，一般人不会这样给自己注射的。”
　　“是别人注射的了。”荣劲皱眉，“如果注射了大量的迷幻药，再挑拨她的情绪，怂恿她行凶很容易！”
　　随后，纪柔被带去做检查了，荣劲和谢黎辰坐在房间里对视。
　　
　　“你怎么看？”谢黎辰用脚尖勾勾荣劲的脚踝。
　　荣劲皱了皱眉头，“我们不能总被动着，应该主动出击才行！”
　　“要怎么做？”
　　
　　“走！”荣劲带着谢黎辰回到了酒店，通让科洛找到了冯骁远的行踪。
　　此时，冯骁远正在本市，现人在近郊的别墅区居住。他最近没有什么工作可做，广告商也都终止了合同，电视剧又没人找他拍，职业攀岩本来就不怎么赚钱，让他放下架子去做教练他又不肯，于是一直在家里。
　　
　　“这样看来，有充分的时间啊！他应该也很恨你我才是啊。”荣劲定位了冯骁远的住所，通过卫星监控他的别墅附近。
　　
　　“这样也行啊？”谢黎辰趴在茶几边，便和霹雳逗，边看荣劲的一举一动，“军用卫星都能用上？”
　　
　　“那个当然了，都说了我们是秘密组织。”荣劲伸手一指远处的沙包，“你功夫练好了？过几天就要去拍戏了，你确定你能打过杰夫了？”
　　
　　谢黎辰皱了皱鼻子，“别那么没情趣么，你那几招我都练熟悉了。”
　　荣劲拿出一个硬盘来，递给他，“去找个电脑看一下！”
　　
　　“这什么？”谢黎辰不解。
　　“世界散打高手的过招视频，还有全球最高水准地下黑拳的赌拳现场视频。”
　　
　　“呼……”谢黎辰打了声口哨，“听着应该是很血腥的感觉啊。”
　　“应该是让你热血沸腾才对。”荣劲露出了个略带挑衅的笑容来，“你可以锻炼一下，看了之后热血沸腾就表示你有潜力，看了之后腿软反胃，那就趁早退出吧，这行不适合你。”
　　
　　“呵……”谢黎辰仰起脸干笑了一声，伸手一把捏住荣劲的鼻子，“小鬼，敢小看我？”
　　荣劲一把拍开他的手，“是让你这只菜鸟快点变强，你们对决的视频我会用V8录下来，将视屏传给科洛，让他给咱们重新定级，知道这意味着什么么？”
　　
　　“当然。”谢黎辰灰心一笑，露出了白森森的牙齿，“更高级别的任务！”
　　“嗯哼！”荣劲点头的同时，就见谢黎辰脸上一变，伸手指了指笔记本的监视画面，“看！”
　　荣劲转回头，就见一个中年男人鬼鬼祟祟地走进了冯骁远住的别墅里边。
　　
　　谢黎辰皱起眉头，“我好像见过这个男人！”
　　荣劲想了想，将刚刚的画面导出，截图后发图问曹文德，这个人是谁？
　　
　　没一会儿，曹文德就发回来了――是一个负责爆破的技工，叫老陈，原先在剧组工作，但是他对爆破一知半解，总是控制不好效果，有一次还炸伤了人，让黎辰赶走了。
　　
　　荣劲转眼看谢黎辰，“你把人家赶走了，你都不记得啊？”
　　谢黎辰愣了愣，“哦！我想起来了，那个技工超级不靠谱，搞爆破的记性超级差人又毛躁，上次把一个群众演员的眼睛炸坏了，还说不是大牌不要紧，一个跑龙套的算什么……”
　　荣劲皱眉，“人渣！”
　　谢黎辰点头，“所以踢他走了！”
　　“剧组听你的么？”荣劲纳闷。
　　谢黎辰气闷，大拇指一指自己，“都说了，少爷是老板！”
　　
　　“哦……”荣劲冷笑了一声，“他去找冯骁远，不用问啊，必然是有什么阴谋的了！他完全具备制造炸弹的能力，在影棚出现也不会有人怀疑。”
　　刚说到这儿，萨拉打电话来了，说纪柔的药效过了，人也清醒了，说出是一个中年男人给她炸药的，怂恿她来杀谢黎辰的是冯骁远。
　　另外，警方在没爆炸的炸药上还找到了一个叫陈琦的中年男子的指纹。这人曾经因为滥用爆炸物而进过监狱。
　　
　　荣劲立刻告诉了众人陈琦的所在地。
　　不多久，就见画面上，警方人员进入了冯骁远的家，将冯骁远和陈琦都抓捕归案了。
　　
　　荣劲和谢黎辰一击掌――哦也！
　　
　　两人亲自到了警局去询问，负责调查此次案件的警员跟荣劲他们说，在现场到了很多爆炸物品，还有迷幻类药物。
　　
　　经过审讯，这一切，都是冯骁远和陈琦一手策划的。
　　冯骁远和陈琦在拍《极限救援》的时候相识，成了好友。那天冯骁远被谢黎辰羞辱之后，一个人喝闷酒，正巧遇到了陈琦，两人就策划了这次案件。
　　他们原本的计划非常周详。
　　陈琦现在影棚安放炸弹，其实当时并不为炸死谁，只是想要让众人举得是疯狂粉丝想要杀死谢黎辰。
　　史蒂夫是冯骁远之前偶然碰到的，在一起个极限俱乐部的时候成了好友，聊到过去，冯骁远知道了他的秘密。纪柔的事情则是几乎所有人都知道的，于是他们就利用这两个人，给他们注射药物后，挑拨唆使他们行动。
　　
　　史蒂夫是投弹，而纪柔则是负责打电话播放童谣，主要还是为了嫁祸。只可惜荣劲在，谢黎辰又命大，计划失败了。
　　
　　几人将面临蓄意谋杀、谋杀史蒂夫还有贩毒等等多项指控。
　　
　　案子算是解决了，媒体再一次铺天盖地地报道了起来，谢黎辰的星途更是盖上了一层喘气色彩，红的都不行了。
　　可谢黎辰还是有一点想不通――以史蒂夫的能力和智商，怎么可能被冯骁远这个蠢材挑动一下就中计了呢？更让他在意的是，警方始终没有找到史蒂夫的尸体。
　　虽然理论上说应该是炸烂了的，但也不至于连残渣都找不到吧？！
　　荣劲心里也有个疙瘩在，总觉得这案子背后似乎还隐藏着什么，必须小心谨慎。
　　
　　……
　　“你还相信报应啊？”回到酒店后，荣劲笑问谢黎辰，“真看不出来。”
　　“我不是相信，而是太相信了！”谢黎辰一笑，“因为到目前为止我见过的所有坏人几乎都有恶报了，而那些还没有恶报的，我们也能给他恶报。”
　　荣劲翘起了嘴角，似乎对这个说法相当满意。
　　
　　在酒店又住了一天后，安明义等确认安全警报已经解除了，众人撤离，霹雳临走时候拽着荣劲的裤腿不放，难分难舍的。
　　
　　好不容易将人和狗都送走了，荣劲需要订购新的装备了，但是现在有个紧要问题――不能总住在酒店里啊！
　　
　　“要怎么办？”荣劲问谢黎辰。
　　“嗯……”谢黎辰没说话，似乎是在想什么注意。
　　
　　下午的时候，谢黎辰见荣劲在购房网上找房子，遍啃能量棒边抱怨没有好房子，大多是些华而不实的砖头盒子。
　　“要不然先回家住吧？”谢黎辰提议。
　　“回家？”荣劲皱皱鼻子，“你家不是被炸掉了么？”
　　“我不是说那个……是说我真正的家。”谢黎辰站起来对荣劲招招手，“那里也不是不能住，就是太大了点。”
　　
　　“大？”
　　……
　　
　　半个小时后，站在谢黎辰家的大院子里，荣劲张大了嘴巴，终于明白什么叫“大”了！真的好大！
　　
　　谢家的宅邸在近郊，所谓的豪宅！
　　荣劲看了一会儿后，一脸鄙视地瞄着谢黎辰，“财阀！地主！资本家！”
　　
　　谢黎辰望了望天，带着荣劲往院子中央的那座中式宫廷样宅子走去，“这里是祖宅，现在只有我一个人和N多佣人，不是很方便，不过在找到新的房子之前，先在这里暂住吧。”
　　
　　荣劲打量着四周，果然和传言中的一样有钱啊。
　　
　　老管家巴隆带着一群佣人，在门口对谢黎辰鞠躬，“欢迎回来，少爷。”
　　“行了，别在意我们！”谢黎辰摆摆手，让众人忙去吧。
　　众人散去忙碌了。
　　
　　荣劲跟着谢黎辰，穿廊过院，就见四周小桥流水精巧至极，“你祖上是王爷啊？”
　　“什么啊。”谢黎辰翻了个白眼，“只是暴发户而已。”说完，进了大厅，荣劲坐在门口的回廊上，看着池塘里的小鱼，心情似乎不错。
　　
　　谢黎辰原本以为他会很排斥，没想到还挺享受，就问，“你不讨厌这里么？”
　　荣劲眨眨眼，“好像住在公园里，有什么可讨厌的？”
　　“我以前带朋友来了之后，朋友都不再是朋友了。”谢黎辰走到荣劲身边坐下，一个可爱的小女仆给送来了一壶咖啡，就端着托盘乖巧地跑了。
　　
　　“为什么不是朋友？”荣劲不明白。
　　谢黎辰耸耸肩，“那时候还很小很小吧，小朋友来过之后，都不跟我做朋友了……好奇怪，所以我从小就不喜欢这里。”
　　“那早晨呢？”荣劲问了困扰很久的问题，“为什么只有你一个人有继承权？”
　　“早晨的妈妈是家里的女佣，我爸喝醉之后犯的错误，所以早晨从小一直被养在外面和妈妈一起住，小时候据说很清苦。”谢黎辰冷笑一声，“所以说老头子只是个满口仁义道德的伪君子而已。”
　　“为什么不能接回来？怕你妈妈说啊？”荣劲好奇。
　　“我妈才不会说！”谢黎辰笑了，“只是她身体一直不好，老头子怕她不开心，在他看来，天塌地陷也不及我妈一滴眼泪。”
　　
　　“哇……这么恩爱啊？”荣劲对谢黎辰老爸的坏印象稍微改观了点。
　　“坏人也有真爱的吧，人活着总得有个寄托。”谢黎辰打了个哈欠，“不过都死得早，还好没祸害遗千年。我出国的时候就知道早晨的存在了，小时候超级乖巧可爱，所以接回来住了，我代替他早死的妈养他，用的是我打工的钱，可没用那老头子的臭钱。”
　　荣劲笑了笑，谢黎辰这方面做得还是不错的。
　　
　　两人在一张硕大的饭桌前吃了晚饭后，荣劲开始在硕大的沙发上上网找房子，“这里太不靠谱了！房子大得一点人情味都没有！”
　　谢黎辰在一旁看荣劲给他的视频，边看边学着姿势，附和着荣劲，“我就说么……快点找到搬出去吧。”
　　
　　荣劲抬起头，就见谢黎辰已经可以顺畅地打出一些很难的动作了，心中有些郁闷――死菜鸟，学东西真快啊！
　　
　　转眼，过了两天，到了拍摄的时候。
　　
　　清晨五点多的时候，谢黎辰在闹钟声里醒了过来，刚刚睁开眼，就看到眼前正上方趴着一个人，虎视眈眈地盯着自己。
　　
　　“哇！”谢黎辰惊得叫了起来，觉醒了一般，才看清楚是荣劲，立马转怒为喜，伸手要搂，“劲劲早，一大早那么热情啊，来抱抱！”
　　
　　荣劲一枕头拍住，“起床了！”
　　谢黎辰看了看窗外还没彻底亮起来的天空，不解，“几点啊？”
　　“五点！”
　　“根本不是人类起床的时间！”谢黎辰要翻身继续睡……余光一眼瞥见了荣劲敞开的胸口，咽了口唾沫，偷眼看。
　　
　　荣劲往前凑了凑，领口开得更大，谢黎辰睁大了眼睛，心说，劲劲今天心情很好么？一大早尺度大开！
　　“起床。”荣劲对谢黎辰勾了勾手指头，“我找到住的地方了，下午拍戏前上午先去看房子。”
　　“什么地方？”谢黎辰就见荣劲拿着一份杂志对他点啊点，稍稍提起了些兴趣。
　　
　　“小高层十一楼，二百平，黄金地段。”荣劲笑眯眯说，“售价只有几十万，你肯定买得起的。”
　　“哈？”谢黎辰歪过头觉得不靠谱，“几十万一平还是总价几十万啊？”
　　“总价几十万哪。”荣劲让谢黎辰看画面，就见装修得很好，房屋结构也好。
　　“不可能啊，那么好房子怎么会卖那么便宜？”谢黎辰拿过杂志看了看，指着画了一个红圈一个叉，写着一个“凶”字的图片问，“那个……兔兔，这什么意思啊？”
　　
　　荣劲眯起眼睛，“看不明白么？那么便宜铁定是有原因的呀……因为是凶宅么！”
　　……
　　
　　




32

32、32 赌局 ... 
 
 
　　“凶宅？！”
　　谢黎辰的嘴巴张大到可以塞下两个鸡蛋，惊骇地看着荣劲，“住凶宅？！”
　　荣劲点头，“嗯。”
　　
　　“那个，劲劲。”谢黎辰认真说，“咱们可以住贵一点的……不用省钱去买那种恶心人的东西，我买得起好房子的。”
　　“价格只是其中很小的一个考虑因素而已。”荣劲说，“主要的原因是因为房子本身的优越条件。比如说那里地段非常好，四周没有狙击位，另外有应急逃生通道，还有四个地下车库的出入口，房间的各个角度都可以安装红外线感应仪，视野也非常开阔。还有啊，这房子也是独层独户，楼层见空间很高，一层能当两层用，另外周边交通也相当发达……”
　　
　　“行了行了。”谢黎辰听荣劲将这房子夸得天上有地下无，无奈地摆了摆手，问道，“那你说说，这究竟为什么被称之为凶宅？”
　　“据说闹鬼，第一户的户主包括随后住进去的连续三家房客，都非死然死亡了。”荣劲将杂志拿过来，“还有啊，有个什么风水先生测算过了，说这宅子方位是大凶之地，像这么凶险的地方，大概全国也没几处，不适合人住，做冥宅更合适。”
　　“哇……”谢黎辰瞪大了眼睛看荣劲，“那你还住？”
　　荣劲摆摆手，“风水先生是个有九个半都骗人的啦，不骗人的不会上电视的！再说了，是风水不好造成凶宅的话，为什么之前没事？！非要等第一个死了之后，才大凶了？”
　　
　　“这倒也是。”谢黎辰拿着杂志上的室内照片看来看去，“话说回来，从照片上看，总觉得和那种传说中的凶宅差别很大啊！”
　　
　　“传说中凶宅什么样子？”荣劲眨眨眼。
　　“哦……就是那种杂草蔓长，破败不堪死气腾腾外加阴森恐怖的。”谢黎辰摸摸下巴，“这个看起来富丽堂皇高档时尚么。”
　　
　　“死气腾腾阴森恐怖的房子装修一下也可以变成富丽堂皇高档时尚的么，又没有区别。”说着，戳戳谢黎辰，“起床，去看房子。”
　　“真的要去啊？我看算了吧，这房子不干净，咱们别冒险了？”谢黎辰伸手揉了一把荣劲的脑袋，“我前几天刚刚受过惊吓，还是稳妥点过日子吧，咱们住豪宅别住凶宅了，乖啊。”说完，放下杂志准备钻回去再睡个回笼觉。
　　荣劲伸手掐住他的耳朵，“你起不起来？！”
　　“喂！”谢黎辰捂着耳朵郑重警告荣劲，“我耳朵很敏感的，不要乱摸！早上让我激动的话后果会很严重！”
　　“激动就快起来！”荣劲哪里理他，揪住他不妨，“不干净找个人打扫一下不就好了，那房子千载难逢！我准备买下来！”
　　
　　“你买？”谢黎辰听后愣了愣，看荣劲，“你付钱？”
　　“废话！”荣劲打开牛奶喝早餐，边吃煎蛋，“理性的房地产投资还是很不错的，所以我在全球几大城市购置了一定的不动产，这个城市我也喜欢，索性买下来，这样起码不用整天容忍你的品味，还要在没有帘子的浴室里面洗澡！”
　　
　　谢黎辰嘴角抽了抽，“你在全球置的不动产……该不会都是凶宅？”
　　荣劲眯起眼睛嘴角一翘，“宾果！”
　　谢黎辰呲牙，“你变态啊，住凶宅？晚上没被小鬼骚扰啊？”
　　
　　“所谓的凶宅，大多是自己吓唬自己而已，或者是因为某种科学原理产生的幻象，又或者是有人故意恶作剧！总之呢，什么都有，就是没有幽灵和鬼怪！”说着，荣劲将最后一口煎蛋塞进嘴里，拿着牛奶盒子将衣服丢给谢黎辰，“起床！”
　　
　　“唉……”谢黎辰搂着枕头望天――住凶宅啊……
　　
　　半个小时后，兴致勃勃的荣劲带着心不甘情不愿的谢黎辰离开了家，开车赶往那所凶宅所在的居民区。
　　这一带，因为那所凶宅而拉低了整个小区的房产价格，谢黎辰看了看周边房子其实还不错的，就是没人敢住。
　　
　　带两人去看房子的，是房产中介的一个工作人员，叫小赵，与以往那些房屋中介热情介绍，磨破嘴皮子想要买家购房不同，小赵则是费尽心思想要劝两人千万别买这儿的房子，买别家的好。
　　
　　“嗯。”荣劲前后左右看了个遍，谢黎辰也仔细研究了一下，觉得这房子正经不赖。
　　“挺好吧？”荣劲见他神色，更是满意。
　　
　　“那个……二位真的不用考虑考虑？这可是真的凶宅，死了很多人了，别住下出了事情，到时候再来投诉我们啊！再说了，人命只有一条……”
　　
　　谢黎辰听他罗里吧嗦的，忍不住看了他一眼。小赵也觉得谢黎辰有些眼熟，不过戴着墨镜呢看不太清楚，估计只是个很帅的年轻人，谁都没忘影帝谢黎辰那儿想。
　　“这里怎么会成为凶宅的？”荣劲问，“具体出什么事了？我就听说死了很多人，是怎么死的，细节你知道么？”
　　
　　“哦，是这样的！”小赵给谢黎辰和荣劲具体讲述了一下，那几起凶案发生的情况。
　　
　　在三年前，这所房子里头住着一个单身的富婆。她家财万贯，只可惜中年的时候发生车祸，下半身瘫痪终身残疾了……他丈夫整天在外面寻欢作乐，留她一个人独守空房。
　　她难耐寂寞，每天都坐在落地窗前，看窗外的景色。
　　而她丈夫呢，想要钱拿不到，就越来越不像话，开始带着情人回家鬼混。最后啊，逼得那位富太太跳楼自杀了。
　　
　　说到这里，小赵低声补充了一句，“当然了，很多人都说啊，脚不能动怎么可能跳楼，根本就是她老公和那小三为了夺家产，推她下去的！”
　　
　　荣劲和谢黎辰交换了一个眼神，异口同声问，“那后来呢？”
　　
　　“啧啧，后来就恐怖了啊！听说被害死的怨妇，特别是被男人抛弃的那种啊，特别容易化成厉鬼。”小赵说着打了个寒战，“接着啊，她老公就霸占了她的遗产，整天是寻欢作乐，可是你们猜怎么着？！半个月后，对过的人报警，说这边着火了。警察来一看……她老公竟然就自焚了！”
　　
　　“自焚？”荣劲皱眉，觉得这听起来似乎有点儿不可思议。
　　“真的是自焚啊！”小赵认真说，就他烧毁了，屋子里其他东西都没着火，“唉，之后呢，这房子卖给了一个富豪，可是没多久，富豪生意失败跳楼了，就从这窗户跳下去的。然后辗转卖给了一个画家，那画家死得更离奇啊！”
　　
　　“怎么死的？”谢黎辰皱眉。
　　“吞颜料死掉的！”
　　
　　“颜料？”谢黎辰第一次听说还有吃颜料自杀的。
　　“嗯。”荣劲倒是了解，“黄色的油画颜料里面含有大量的镉，吞服过量的确会致人死亡，不过那种死法比尤二姐吞金还不靠谱，的确是匪夷所思。”
　　谢黎辰正在消化“尤二姐吞金”这句话从荣劲嘴里说出来的那种诡异感觉，那小赵又开始了，“看吧，一般正常人不会做这种事情的！这房子现在是那个画家的家人重新装修过再出售，据说那画家生前多次报警，说这房间有问题，最开始说有人，后来说有鬼……之后他把满房间都画上了眼睛，要多吓人有多吓人！”
　　
　　谢黎辰想了想，“警察没有调查过死因么？”
　　“都说了是凶宅了，警察没事也不跑这房子里头来啊。”小赵说完，催促两人，“要不然，我们别在这儿待着了，阴气怪重的，咱们去别家看看？这附近很多房子的！”
　　
　　荣劲走到窗户边，望向窗外其他的住宅……这房屋比其他的建筑都要高，因此看下去视角都是俯视的。
　　荣劲指了指对过的几幢楼，问小赵“那里也是你们的楼盘么？”
　　“对的，自从这里出了三起命案后，这一片就很多二手房出售了！好在其他房子都没出过事的，所以可以放心购买。”
　　
　　荣劲点了点头，就见谢黎辰站在一旁，靠着落地玻璃门望着远处。
　　这房子真的是不赖，一面窗户可以看到路口和大半个城市的夜景，一面窗户采光极好，能看到小区里头的池塘庭院。另外房间格局、整体的构造都相当简约又不失优雅，接近完美。
　　
　　“我喜欢这里。”谢黎辰看了之后，觉得比之前的那个家还要好，房门号是111，也是他喜欢的数字。
　　
　　“那就要这里了！”荣劲检查了一下设备后，发现大多都还不错，只要再置备一些家电，就能直接入住了。
　　
　　“可是……”小赵还想阻止，荣劲已经不乐意了，“你卖我买，一切后果我承担，钱我一次性付清，你把过户手续都给我办下来，尽快解决，我们要马上入住。”
　　
　　小赵也没办法，心说好话劝不了该死的鬼，人乐意住鬼屋找刺激，他一个打工仔又能说什么，只好回去帮着办了手续。
　　
　　出了大楼，荣劲又在小区里逛了逛，和谢黎辰熟一起悉了一下地形，都觉得不赖！
　　吃过中午饭，两人去摄影棚继续拍戏了，今天有最重要的那场对打戏！
　　
　　荣劲和谢黎辰到的时候，杰夫已经化好妆了。
　　
　　杰夫见谢黎辰化妆，就走过来说话，“纹身很适合你。”
　　谢黎辰回头看了一眼，身旁荣劲则是笑了笑，“看起来像张碎了的地图，还不如整背的好看。”
　　谢黎辰微微一点头，表示同意荣劲的观点。
　　
　　杰夫倒是也不反驳，微笑，“嗯……我听说黎辰精通搏击？”
　　谢黎辰心中一动，荣劲估算得不错啊，果然这杰夫想要比试一下。
　　“马马虎虎。”谢黎辰淡淡一笑，不过可没示弱。
　　
　　“单纯拍戏没什么意思，不如……我们一会儿不要用武行，直接过招怎么样？”杰夫脸上依然有笑容。
　　谢黎辰隐约从这笑容之中看出一些敌意来，心中莫名，杰夫如果知道他的身份，那应该算是自己人才对，不知道的话……他俩无仇无怨的，干嘛要跟自己争长短？
　　不过他练过了，心中有底气，点头，“ok没问题。”
　　
　　杰夫欣赏地拍了拍他肩膀，“说起来，小赌怡情，要不要我们下个赌注？”
　　谢黎辰一愣，心说老毛子果然爱赌啊，还好是赌打架不是什么俄罗斯转盘。
　　
　　“想怎么赌？”谢黎辰问。
　　杰夫收回手，看了看荣劲，在谢黎辰耳边低声说，“换搭档……怎么样？”
　　
　　谢黎辰一愣，荣劲也吃惊地看他。
　　“什么？”谢黎辰皱眉。
　　“不用隐瞒了，我已经知道你们的身份。”杰夫耸耸肩，“前几天跟我搭档的白乌鸦死了，当然，他技术太菜了，所以我看中了……”说着话，他的视线转向荣劲，“最好的白乌鸦。”
　　
　　谢黎辰可不太痛快了……好啊，竟然打算挖我家兔子的墙角，有种啊你！
　　“怎么样？”杰夫跟谢黎辰说着话，双眼却看着荣劲，“最好的黑乌鸦应该配最棒的白乌鸦。同理，身为最好的白乌鸦，当然也要更好的黑乌鸦，行动才能更胜一筹。”
　　
　　“嗯……”荣劲还真的托着下巴做思考状。
　　谢黎辰瞪了他一眼，感慨，兔子不给力。
　　荣劲琢磨了一会儿后，放下手，上下打量了一番谢黎辰又看了看杰夫，点头，“的确！”
　　
　　谢黎辰泄气，史蒂夫挑起了嘴角，却听荣劲又凉丝丝接了一句，“不过单纯论实力，我还是比较看好谢黎辰。”
　　
　　谢黎辰一愣，下意识掐了自己一把，不是做梦吧，荣劲兔子这次竟然没唱反调。
　　“这么自信？”杰夫似乎有些遗憾，“科洛说你是客观的人，不会感情用事，看来他错了。”
　　“不，他没错。”荣劲一笑，“我就是经过客观分析得出的结论。”
　　“哦？”杰夫掏了掏耳朵，衣服洗耳恭听的样子，“那么你怎么就确定，我会输？”
　　
　　“因为你会的，他都会！”荣劲颇有自信地伸手，拍了拍杰夫的肩膀，“你不会的，我已经教给他了。”
　　……
　　




33

33、33 凶宅惊魂 ... 
 
 
　　荣劲说完了，也没再多说，走到了一旁谢黎辰的椅子上坐下，架着腿看两人，似乎一点都不担心。
　　
　　“这么说，可以赌了？”杰夫问谢黎辰。
　　
　　谢黎辰耸耸肩，“你要我用荣劲做赌注，那你拿什么对等的来做赌注跟我赌？”
　　杰夫愣了愣，“你……随便你说。”
　　
　　谢黎辰一笑，“这样吧，你最重要的人有多少？”
　　杰夫顿了顿，“问这个干吗？”
　　“你拿你情人来赌，要真爱的那一个。”谢黎辰回答。
　　
　　杰夫停顿了片刻。
　　荣劲搔搔腮帮子，这个人，又胡说八道了。
　　杰夫哈哈大笑了起来，“有意思……好吧，没人能跟我心爱的那位相提并论，我就算知道胜算比较大，也没有那个勇气来赌，我们就只切磋一下吧。”
　　谢黎辰欣然点头，荣劲又搔搔腮帮子，是计谋啊……
　　
　　“各部门就位了啊！”导演一脸兴奋地叫谢黎辰和杰夫上场，边笑嘻嘻过来问，“荣劲老弟？有没有设计什么好看的动作？”
　　荣劲耸耸肩，说了四个字，“自由发挥。”
　　
　　导演一愣，“让他们自己打？”
　　荣劲点头，“嗯。”
　　
　　导演擦了把汗，心说不是吧，真的中国人都会功夫啊？那杰夫是东欧人啊……也会？
　　
　　摄影灯光全部就位，众人严阵以待准备开拍。
　　
　　谢黎辰和史蒂夫分立两头。
　　史蒂夫动了动筋骨，一看就相当专业。
　　谢黎辰可没像他那样，因为他所演出的那个角色有些阴郁并不是很张扬的人，他的主要目的是杀那个反派。已经杀掉了，所以现在他是为了逃跑……但杰夫的角色就比较复杂了。他也是个很强悍的杀手，从没失手过，这里吃了谢黎辰的亏，所以就从这一天起，病态地开始盯着他了。
　　
　　荣劲在一旁看着，谢黎辰能力体力应该都够格，唯一处于劣势的，就是对战的经验，但是荣劲很看好谢黎辰的天分――这个人，总是能给人些惊喜。
　　
　　两人的动作流程很简单，编剧大致给两种人讲了一下：
　　谢黎辰先是杀了人之后跑……到了浴池这里，杰夫从水里出来将他拦住，然后谢黎辰还想逃走，杰夫阻止。谢黎辰跟他对打……最后将杰夫踢入水中，成功逃走……杰夫再从水里冒出来，盯上谢黎辰的那种变态眼神一定要到位。
　　
　　“开始！”导演一声令下，谢黎辰从通道那一头往这边跑了过来……
　　刚到池子旁边，忽然水中哗啦一声响……一条毛经被甩直了带着水，直抽他颈部。
　　
　　荣劲皱眉，杰夫来阴的。
　　
　　谢黎辰先被杰夫有意摔了一脸水后，本能地用手一挡……毛巾绕过他的手和脖子，缠了一下，杰夫用力往身旁一带。
　　谢黎辰的手和脖子被毛巾绕在一起了，单脚一撑池壁，因为脸上有水看不太清，所以他也没还击，抓住毛巾后拧过身体，将头从毛巾里退了出来后，毛巾被两人拧住……水拧出后，谢黎辰顺势胳膊肘一扬，直击杰夫的脸部。
　　同时，脸在毛巾上蹭了一下，将脸上的水珠擦去。
　　
　　杰夫此时也已经避开了谢黎辰的手肘，一跃出了水面……
　　
　　谢黎辰甩手扔了毛巾，退开一步想继续跑，杰夫蹲下扫了一腿，要绊倒他。
　　谢黎辰顺势一滚……还是想走，可杰夫三两步追了上去。
　　
　　荣劲皱眉……谢黎辰现在背对杰夫，没有经验，要怎么样做？
　　不过说来也怪，杰夫三两步就追上了谢黎辰，连他自己也有些意外……可没想到谢黎辰突然一个刹车，脚底好像是踩了个什么东西，然后轻轻地将脚下的东西往后一拨。
　　杰夫正在快跑追他……没料到谢黎辰突然一脚往后拨了样什么东西。可人在奔跑的时候，突然停下来必然会失去平衡……因此杰夫在那一刹那犹豫了一下，才道了谢黎辰踢回来的东西。
　　
　　事实上，谢黎辰就是算好了步数来的，杰夫想停都停不下来，于是踩了个正着――偏偏踩到的，是一块放过混乱中落在附近的香皂。
　　
　　杰夫本事再好，也不由自主脚下一滑，仰天往后倒下去。
　　谢黎辰早就准备好了，趁此时机一个回旋踢……他可没留情面，照着杰夫的脸就踢过去了。
　　幸好杰夫机警，知道如果不避开肯定要受伤的，于是顺势往后一让，直接佯装被谢黎辰踢到了，飞起摔进了一旁的水池里头……没了动静。
　　
　　谢黎辰依然还在按照戏路往下走，回头冷冷看了一眼杰夫，又做了一个似乎听到后头追兵赶来的动作，转身快速地走了。
　　
　　等谢黎辰走了……哗啦一声――杰夫猛地从水里笔直坐了起来……水珠还哗哗地从脸上滚落，眼神符合变态的形容。
　　
　　戏演完了。
　　杰夫定格在那里，因为导演没喊停，谢黎辰已经走到镜头外面了，但众人还是都张大了嘴看着。
　　
　　直到荣劲拍了拍手，众人才回过神来，纷纷欢呼叫好！
　　“精彩啊!”导演激动万分，他这辈子拍动作片，还没这么长的镜头一镜到底的，果然拍戏就要请影帝啊，比受过专业训练的人还要棒。
　　
　　谢黎辰还是很绅士地走到了水池边，将杰夫拉了上来。
　　杰夫甩了甩头发上水珠抹了把脸，看一旁很偏心地给谢黎辰拿来毛巾的荣劲，笑道，“看来这次是平手，只能下次再比过了。”
　　
　　荣劲松了耸肩，“下次你会输得更惨。”
　　“……我发现你很好斗啊。”杰夫有些意外地看荣劲。
　　荣劲无所谓地耸耸肩，“我只是爱说实话而已，他不过练了不到一个月就能跟你打成平手，由此推断下次你绝对没有胜算了。”
　　
　　“呵呵。”杰夫笑着点头走了，荣劲的确说得不错，只不过……谢黎辰的成长速度，的确可以用恐怖来形容啊。
　　
　　谢黎辰得了胜，荣劲很满意，导演很欣慰，于是，接下来的戏拍得极其顺利。
　　
　　一天的拍摄结束后，荣劲和谢黎辰回到了酒店。刚刚负责装修的人员说了，新房装修最快三天就能入住了。
　　荣劲开始跟萨拉订购新款的装备，入住的时候正好安装使用！
　　
　　“哈啊……”谢黎辰打了个哈欠，白天拍戏太赶了，累了个半死，躺下一点力气都没，却看到荣劲坐在一旁的沙发上，啪啦啪啦继续敲键盘。
　　
　　“劲劲，早点睡么，明天一早还要继续忙。”谢黎辰对他招招手。
　　“嗯……”荣劲看着显示屏上的内容，回答谢黎辰，“我找到那第一个女死者的身份了！”
　　
　　谢黎辰嘴角一抽，“大晚上的，你别说这种恐怖的话题好不好？！”
　　“你怕啊？”荣劲眯着眼睛看他。
　　
　　“是啊，我好怕啊，你赶紧来睡吧！”谢黎辰对他招手。
　　荣劲捧着笔记本到了床边，坐下给他看照片，“看这个女人！”
　　
　　谢黎辰凑过去看了看，吃了一惊，“呦！很不错啊，那么漂亮年轻又有钱，他老公有病啊，还找别的女人？”
　　“唉，这年头妻不如妾妻不如偷偷不如偷不着的么。”荣劲往下拉了拉网页，道，“只可惜呢，她后来发生车祸落了个终身残疾，哦……难怪那么多钱了！”
　　
　　“干哪行的？”谢黎辰又看了看照片，完全没见过。有些纳闷，如果是女富豪，没理由自己没见过啊。
　　
　　“她的头发不是染的，是本来就这种淡金色，父亲是南非著名的钻石商人，早年已经过世了，留下巨额财产给她，她在这边隐居，偶然认识了一个旅行者，也就是她后来的那位丈夫。两人迅速恋爱结婚，没想到短短几年就发生了这样的不幸。
　　
　　“嗯……原来是客死异乡啊。”谢黎辰点点头，“难怪当厉鬼了。”
　　
　　“你还挺相信的啊？”荣劲不满，“都说了没鬼！”
　　“你知道么兔兔”谢黎辰翻了个身，伸手指戳戳荣劲，“妖魔鬼怪这种东西呢，有的能相信有的不能相信，但是绝对相信和绝对不相信都是病，知道么？”
　　
　　谢黎辰说完，荣劲盯着他看了一会儿，伸手拿起一旁的枕头，放到他脸上，盖住！
　　
　　谢黎辰愣了半天把枕头拿下来，就看到荣劲继续啪啦啪啦敲键盘，有些不解地问他，“你干嘛？”
　　荣劲盯着显示屏，瞥嘴，“看你不顺眼！”
　　谢黎辰嘿嘿笑了两声上前搂住他，“别啊，你刚刚明明那么向着我。”
　　“你那叫错觉！”荣劲一手挡着他一手滚鼠标，“哎呀……”
　　
　　“干嘛？”谢黎辰抬起头。
　　荣劲指着屏幕，“他老公是个有罪案记录的诈骗犯。”
　　
　　“是么？”谢黎辰凑过去看屏幕，就见果然，荣劲从内部网络调出了一个年轻男子的档案，这人像是个混血儿，样貌非常的出众。
　　“哦……长那么帅，所以能去勾引富婆骗钱啊。”谢黎辰揉了揉脖子，“不厚道啊！可按理他也算是老手了，怎么会做到杀人这么夸张？”
　　
　　“也是哦，骗子们一般都最忌讳杀人。”荣劲调查了一下当年的那些死者，“嗯……有趣。”
　　
　　“有趣什么？”谢黎辰见荣劲没在意自己放在他腰上的手，就又靠近了一些，下巴架在他的肩膀上。
　　荣劲依然是专注于案子，没有注意谢黎辰的举动，专心看资料，“那几个死者……都属于淘金者行业啊！”
　　
　　“什么淘金者？”谢黎辰失笑，“美国西部那些淘金的？”
　　“不是，淘金者是对那些为了金钱而坑蒙拐骗人的统称。”荣劲说，“那个自杀的富豪，是一个商业间谍，而那个画家，是专门伪造艺术品换取高价的惯犯。”
　　
　　“哇……这么说来，那个鬼也算是伸张正义。”谢黎辰又往前凑了凑，从后面抱住荣劲。
　　
　　“都说了不会是鬼干的，怎么可能那么巧，一座房子一连住了几个都是诈骗犯？”荣劲说着，斜眼看了看他，“喂！”
　　“嗯？”
　　“你很冷么？干嘛抱那么紧？”
　　“是啊……”谢黎辰搂紧了蹭来蹭去，“要温暖，要拥抱！”
　　荣劲一肘将他挡开，“别粘来粘去，冷的话去开暖气或者练体力。”
　　
　　谢黎辰托着脸在一旁叹气――死兔子一点情趣都没有！
　　
　　……
　　随后的几天，工作顺利，一转眼就到了第三天傍晚。
　　中午的时候，负责装修的公司已经打电话来，说房子可以入住，荣劲他们订好的家电也都送到了，吃了晚饭，荣劲和谢黎辰提了大包小包，入住凶宅。
　　
　　“哥！我们晚上带好吃的来庆祝搬家！”谢早晨下午的时候打电话来，兴高采烈。
　　“你真的要来？”谢黎辰泼了他一头冷水，“是凶宅哦。”
　　“呀！你干嘛要住那种变态变态的地方？！”谢早晨说着赶紧挂断。
　　
　　东西大致收拾好后，谢黎辰趴在沙发上，看着擦地板的荣劲，“喂，这种事情雇保洁公司的人也能做啊，干嘛自己上场啊……你这样子节省不利于经济发展的。”
　　
　　荣劲仰起脸狐疑地看他，“你最近说话风格跟我有些像啊。”
　　谢黎辰让他逗乐了，对他挤挤眼，“近墨者黑么。”
　　
　　荣劲将抹布丢进水桶里洗了洗，“差不多了。”站起来的时候，就看到了外头的夜景。
　　
　　“嗯……”荣劲颇为赞叹地走到了窗户边往远处望去，“真的不错啊。”
　　“对啊。”谢黎辰揉着肩膀，“要不是鬼宅传闻，这绝对是个好地方。”
　　“叮咚……”
　　两人正说话间，门铃响了一声。
　　
　　“你有叫外卖？”荣劲问谢黎辰。
　　谢黎辰摇摇头，“没啊……会不会是早晨他们？”
　　“没那么快吧？”荣劲走到了屋门口……从猫儿眼往外看了看――没人！
　　
　　“你刚刚听到电梯响了没？”谢黎辰凑过来，贴着荣劲的耳朵问，“电梯没响，总不能是走楼梯上来的吧？”
　　
　　荣劲警觉了起来，示意谢黎辰站到门边去，伸手一把打开门――更奇怪的是，门外什么人都没有。
　　
　　“鬼敲门……”谢黎辰也往外张望了一下，戳戳荣劲，“这里就我们一层，不会有人恶作剧吧？”
　　“别疑神疑鬼的。”荣劲关上门，检查了一下门铃，“可能是门铃的问题。”说完，回去了。
　　
　　谢黎辰倒是觉得心里发毛，给门上了个保险，走回来，靠在沙发上……电话却响了。
　　谢黎辰指指电话，示意荣劲来听。
　　荣劲走过去接起来，电话那头可没什么贞子的呼吸，而是谢早晨的声音，“劲劲，我和文德明天早上再来了，我们晚上我们要……唔……”
　　
　　荣劲听到一串莫名其妙的声音，“喂？你们要干嘛？”
　　谢黎辰按了免提，就听到一串暧昧的发音，赶紧挂断，“要死了！”
　　荣劲将电话挂掉后，若无其事跑去煮饭，似乎对房间满意，心情也很好。
　　厨房也是敞开式的，荣劲刚走到电磁炉和水池后……忽然，房间里头的灯光暗了一下。
　　
　　荣劲没在意，开始切菜。可灯泡又暗了几下，脸电视机也刺啦刺啦闪了两下雪花。
　　
　　“喂！兔子！”谢黎辰惊骇地看荣劲，“你别那么淡定好不好啊？现在是标准闹鬼的情况！”
　　“只是电压不稳而已。”荣劲从柜子里拿出了一个手电筒，“我去看看电表。”
　　“呃……”谢黎辰见荣劲要出门，房间里就剩下自己了，考虑了一把还是站起来跟上，“我也去……”
　　
　　




34

34、34 大凶大利 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰拿着手电筒，一起出了家门。
　　因为是单层独户的房子，因此每一层都有属于自己的一个电表箱，里面有电闸，控制整个楼层。
　　
　　荣劲刚刚出门的时候，检查了户内安全闸并无异样，因此确定并不是室内电器的短路，是外头的电压不稳。可是到了走廊里，场面更恐怖了，一般为了省电，走廊里的灯光都是昏暗的，就算不是昏暗的，夜晚的任何走廊都是非常诡异的。特别是因为电压不稳，一闪一闪的楼道，还有灯泡发出的那种咝咝声音。
　　
　　“劲劲……”谢黎辰一手拿着电筒，一手扒着荣劲的肩膀“你要不要再考虑下？真的完全是电影里面的恐怖场景。”
　　
　　“你恐怖片演多了。”荣劲拿出钥匙打开了楼梯里头的电表箱。
　　谢黎辰在一旁唠叨，“其实啊，劲劲，恐怖片拍的时候一点都不恐怖。”
　　“一点兴趣都没有！”荣劲拿手电筒照里头电表上的数字，检查了一下保险丝，“嗯？”
　　“怎么？”谢黎辰对这方面完全不了解，见荣劲皱眉盯着保险丝看，就问“发现什么了？”
　　
　　“家用电器而已，用的应该是细丝，这种铜丝貌似粗了一点啊，这样子很容易跳闸和短路的。”荣劲说着，对谢黎辰说，“去拿跟细丝给我。”
　　“你也太看得起我了……”谢黎辰认真问他，“什么细丝粗丝啊？头发丝还是萝卜丝啊？”
　　
　　“啧。”荣劲一脸看废物的表情看他，“你平时怎么过日子的？断电了怎么办啊？”
　　“睡觉或者找文德呢。”谢黎辰回答得理直气壮。
　　
　　“你生活不能自理还光荣啊！”荣劲恨铁不成钢，踹了谢黎辰一脚，站起来跟他一起回去，找出了工具箱。
　　捡了一段稍细一点的铜丝出来，另外还拿了两个红外线的报警器，荣劲和谢黎辰一起出门，只是刚刚踏出门口……
　　
　　“呼”一下，电源全部灭了，四周一片漆黑。
　　“看吧！”谢黎辰小声提醒荣劲，“闹鬼前兆！”
　　“是因为保险丝太粗所以导致电流量过大，家用电器一旦开得多了就容易烧掉！比如烤箱微波炉什么的。”荣劲边说边皱眉，“那几个装修的真不靠谱，电工都不检查一下。”
　　手上的手电筒刚刚检查电表箱就一直没关过，现在正好派上用场了。
　　
　　“诶？”荣劲刚走到电表箱门口往里一看，荣劲愣住了。
　　“怎么？”谢黎辰也要往里看，只是电表箱太小了，荣劲把他的头推出去，“靠那么近！”
　　荣劲推开了谢黎辰，不过依然好奇……电闸的确是跳了，可是保险丝并没有烧断啊！怎么就跳闸了呢？这个电闸很紧……
　　
　　“谁！”
　　正这时侯，谢黎辰突然喊了一嗓子，荣劲赶紧回头，就见他用手电筒照着楼梯的方向。
　　“有人？”荣劲问。
　　“逃生门后面！”谢黎辰伸手指，“我刚刚看到逃生门后面有个人影一闪……唉！”他话话没说完，荣劲一惊一个转身冲了出去，推开逃生门冲下了楼。
　　谢黎辰赶紧追。
　　
　　楼梯到了下层就有电了，但是没有什么人影。
　　
　　荣劲和和谢黎辰又追了两层，依旧没有线索，有些沮丧。无奈，回到了自己住的那层的走廊里。荣劲换了一根保险丝后，将电闸推了上去……走廊上的灯亮了起来。
　　
　　“嗯。”谢黎辰回房瞄了一眼，“ok了……哇啊！”
　　
　　“谢黎辰？！”荣劲正在给电表箱子装红外线感应器，就听到谢黎辰大叫了一声，他也是一惊，猛抬头却撞到了电表箱，疼得他只摸头。回过头看，就见谢黎辰站在走廊口，盯着走廊另一头对着外面的窗户看。
　　
　　“干嘛你，一惊一乍的。”荣劲揉着脑袋走过去。
　　
　　“刚刚看到个鬼影……在外面一闪没了。”谢黎辰指着外面，“骷髅头形状的！”
　　荣劲往窗户外看了看……因为是小高层，所以这窗户和墙壁是装在一起的，打不开，不可能有什么东西进来。
　　
　　“喂。”荣劲眯着眼睛看谢黎辰，似乎有些不信任，“你是不是恶作剧？”
　　谢黎辰赶紧摇头，“没啊，我怎么可能那么无聊。”
　　“你不无聊就没人无聊了。”荣劲狐疑地左右又看一圈，四周没什么特别的情况。
　　走回去，在电表箱里装上了红外线感应器后，荣劲又让谢黎辰捧出了一箱子简易红外线遥感应控器来，画了图纸，将房间前后左右，所有的走廊、门窗、死角等地都安装上了红外线感应报警器，当然，重点是在楼道里头……
　　
　　电梯外面还安装了摄像头监控，等全部安装妥当后，天都快亮了。
　　
　　“呼……”
　　回到房间后关上门窗，荣劲累得趴在沙发上不能动了，谢黎辰给他打开一罐啤酒，“喝了快点睡吧。”
　　荣劲抓过啤酒咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　“你喝酒的时候还蛮豪迈的么。”谢黎辰接过空酒瓶，衣领子就被荣劲抓住了。
　　“嗯？”谢黎辰看着浸在咫尺的荣劲。
　　
　　荣劲盯着他看了良久，张了张嘴，说出两个字，“菜鸟！”
　　谢黎辰嘴角抽了抽，
　　荣劲趴在沙发上，搂住抱枕睡觉。
　　“这算在撒酒疯？”谢黎辰叹了口气，伸手将荣劲抱了起来，想带他到床上去睡，可是刚走了两步……
　　“哇！”谢黎辰大叫了一声，手一松，荣劲普通医生摔在了地上。
　　
　　“嘶……”荣劲深吸一口气，揉着摔痛的屁股，抬头看谢黎辰，“你是不是缺钙啊，这么容易被吓到？！”
　　
　　“不是啊，兔子！这次的大条，你看！”谢黎辰说着指电视机，“自己看！”
　　荣劲愣了愣，转过眼，顺着谢黎辰手指的方向看电视，“哇！”
　　
　　荣劲也是惊得忍不住叫了出来。
　　“厉害吧？”
　　“嗯……真不是盖的。”
　　
　　两人一起盯着的挂壁式电视机，不知道什么时候打开了。屏幕上播放的竟然是那段经典的，贞子往电视机外爬的画面。
　　
　　“嗯。”荣劲站起来，走过去关电视，但是按了两下，电视还是没被关掉。
　　“这电视貌似不是我们买的，原先客厅里头精装自带的。”谢黎辰抱着抱枕，索性欣赏起恐怖片来。
　　
　　“嗯。”荣劲前后左右看了看电视剧，组后索性把插座罢了，将电视机摘了下来，开始用螺丝刀拆卸。边对谢黎辰指了指耳朵。
　　“啊？”谢黎辰不解，
　　荣劲对他做了个噤声的动作，指了指箱子里头的检测装置。
　　“哦。”谢黎辰一下子明白了，拿出了检测仪，开始满屋子检查了起来，主要寻找的是电磁干扰之类的不稳定信号，也就是扬声器、窃听器之类的东西。
　　
　　谢黎辰和荣劲都是成年人，荣劲受过专业训练，谢黎辰也不是泛泛之辈。一般来说，闹鬼之类的事情适可而止的比较像，一旦做得太过了，反而惹人怀疑。
　　从刚刚搂道里的不明人影，再到电视机和关电闸……谢黎辰和荣劲又不是怕鬼的小萝莉，自然会产生怀疑。从这种种迹象表明，绝对是有人在装神弄鬼吓唬人，至于目的和是否与之前几起命案有关，还需要查证。
　　
　　“劲劲，厨房里有萝卜！”谢黎辰喊了一嗓子。
　　荣劲走过来，对他做嘴型――为什么是萝卜？！
　　谢黎辰望天，对着他招手，示意他爬上凳子。荣劲只好踩着谢黎辰的凳子上去，伸手在柜子里头摸索了一圈，发现有个地方，鼓起了一个包。两人对视了一眼，荣劲去拿了一把裁纸刀来……刮开了一层漆皮，从里头抽出来了一个黑色的小塑料盒子来。
　　荣劲仔细看了看，皱眉，这是个无线的麦克风。拍拍谢黎辰，荣劲做出一个鼓励狗狗继续找骨头的姿势，让他继续找。
　　
　　等荣劲把电视机都拆开了，谢黎辰已经找到了一打窃听设备和好几个无线传声器。坐在地上感慨，真能装啊。
　　
　　将东西都放进了密封罐子里头，谢黎辰坐下问荣劲，“好像间谍设备一样，是用来监视的？”
　　“嗯，应该是的。”荣劲微微皱眉，果然电视机里面有一个可控制的设备。
　　“该不会是装修公司动的手脚？”谢黎辰好奇，“没理由装修过后，东西还在的。”
　　
　　“我倒是觉得不太可能是装修公司。”荣劲摇了摇头，有不同意见，“应该是有人在装修完成后，新动的手脚。”
　　“为什么？这房子有宝啊？”谢黎辰有些想不通，“干嘛大费周章在这边设下那么多的机关？”
　　
　　“有道理。”荣劲双手托着下巴，盘腿坐在床上想着心思，“而且入住进来的，偏偏还都是些商业间谍！”
　　
　　“哈啊……”谢黎辰打了个哈欠，“管他呢，明天休息，睡醒了慢慢查吧，”说完，一头栽倒。
　　荣劲还在想心思，就感觉被谢黎辰拽了两下他的衣袖。
　　转眼看他，谢黎辰笑眯眯对他招招手，“来，劲劲，让我抱着睡……”
　　“你抱着鬼魂睡吧，女鬼都爱阳气重的！”荣劲骂完，一枕头砸过去，让谢黎辰“自生自灭”去，自己裹上被子倒头睡了。
　　
　　睡是睡下了，但荣劲脑袋里还是反反复复之前得到的信息――这座房子之所以是鬼宅……会不会和房子本身没有什么关系？这里毕竟是小高层而不是别墅，地地下不可能埋东西，墙壁里边也不可能做什么太大的手脚！唯一的理由――也许是最早死去的那位富婆，或者之前死在这里的人。
　　
　　想着想着，荣劲迷迷糊糊地就睡着了，睡梦中只听到谢黎辰低低的鼾声，莫名就安心了下来，沉沉睡去。
　　……
　　
　　第二天，荣劲在“叮叮当当”的吵闹声中醒来。看了看外头的天色……应该不早了。没想到自己竟然睡得那么熟，荣劲揉了揉脑袋，就看到眼前好几个人影在晃。
　　
　　脑袋里立马反应过来，房中应该只有谢黎辰才对，为什么会冒出来很多人？猛地弹了起来，就听到熟悉的声音，“醒啦，劲劲？”
　　
　　荣劲睁大了眼睛彻底清醒过来，仔细瞧了瞧，原来是来帮忙打扫的谢早晨还有曹文德。
　　
　　谢黎辰正在沙发上盘腿坐着，看着电脑，曹文德在厨房洗菜做饭，谢早晨整理衣服。
　　
　　“你们什么时候来的？”荣劲觉得自己大概疯了吧，竟然睡得那么死，连有人来都不知道。
　　
　　“我点了安神香。”谢黎辰看到他一脸挫败的神情，怕他想不开，伸手指了指床头柜上的那几支从印度带回来的熏香，“之前一个朋友送来的，安神超级好。”
　　
　　“哦。”荣劲松了口气，难怪睡得那么舒服，精神抖擞地爬起来，跑去洗脸刷牙。梳着头发跑出来，荣劲盯着谢黎辰怀里的电脑看了看，“这么眼熟啊……你的电脑。”
　　
　　谢黎辰看了看他，一咧嘴，“本来就是你的电脑啊！”
　　荣劲脸色一变，一个飞扑到沙发上抢，“谁让你动我电脑的！”
　　“嘿嘿，你从一岁到二十岁的照片我都拷贝了，还有那张抱着小兔子的正太照，我要打印出来放在钱包里面。”
　　
　　“不准！还给我！”荣劲见谢黎辰眼疾手快拔了U盘就跑，赶紧追。
　　两人从沙发滚到地毯上又冲到床上，把谢早晨刚刚叠好的衣服都弄乱了，气得早晨直跳脚，拿着抱枕追两人。
　　最后谢黎辰被揍了，但是成功地抱住了U盘。
　　荣劲气不顺，边啃能量棒边拿着电脑查看科洛给他的资料，是关于之前的死者和房子主人的。
　　
　　“吃一口。”谢黎辰捧着曹文德做的芝士通心粉来拍马屁，卷了一叉子给认真看资料的荣劲塞进嘴里。
　　
　　“味道还行？”谢黎辰问。
　　“嗯。”荣劲嚼啊嚼，继续查资料，“稍微淡了点。”
　　“加盐。”谢黎辰将盘子递给曹文德。
　　曹文德气得鼻子都歪了，将捧着盘子准备开吃的早晨拽过去，“走，早晨，咱们吃大餐去，别理那两个宅男。”
　　说完，将人带走了。
　　
　　“切。”谢黎辰爬到沙发上坐下，自己一口荣劲一口地喂，边问，“查到什么线索了没有？”
　　
　　“嗯，有一点。”荣劲告诉谢黎辰，“这里面有一个很奇怪的地方，那位贵妇被判定死亡之后就直送殡仪馆……据说是根据她死前的遗嘱，于是谁都没见过她的尸体。”
　　
　　“啊？”谢黎辰听后也忍不住皱眉，“这么说起来，她的遗嘱似乎很蹊跷啊！”
　　“嗯！”荣劲点头，“她在遗嘱里面没有写把全捐给慈善机构，不给那对奸夫淫妇，反而说要将自己的遗体火化？这就很反常啊。”
　　“劲劲。”谢黎辰伸手戳荣劲的腮帮子，“你说那句‘奸夫淫妇’的时候好可爱哦。”
　　荣劲白了他一眼，继续说，“还有，那几个淘金房客住进来的时间，相隔几乎为零，等于说今晚这个人死了，第二天那个人又进来了……”
　　
　　“劲劲。”
　　谢黎辰突然拍了拍荣劲的肩膀。
　　“吵。”荣劲一甩肩膀。
　　
　　“不是啊，你有没有听到什么奇怪的声音？”谢黎辰让荣劲听。
　　“我四周都撞上感应仪器了。”荣劲倒是并不担心，“有人来的话，会报警……”
　　
　　正说着，忽然，就听到了有某种咝咝的声音，似乎是手机放在电脑前产生的电磁干扰。
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，自己的手机都没在手边，而是在不远处的茶几上，按理不会有干扰才对。
　　两人同时想到昨天有一个地方没找过。
　　
　　谢黎辰将裁纸刀交给了荣劲，荣劲接过刀子将沙发背上的布料割开，果然，在沙发内部的弹簧里头找到了一个黑色的无线喇叭，声音是从这里面发出来的。
　　
　　“唔？”荣劲盯着看了一会儿，“嗯……找萨拉分析一下。”
　　
　　“唉，等等。”谢黎辰戳了戳他，“这个是蓝牙传声的哦？”
　　荣劲耸耸肩，“那又怎么样？”
　　“哦？ 
 34、34 大凶大利 ... 
 
 
　　还有你这个精英不了解的啊。”谢黎辰来了兴致，“我之前拍过一本电影演一个特工，里面有一段，如果是蓝牙传声的话，可以听过手机和电脑找到发信地点哦！”
　　
　　荣劲吃惊，“真的？”
　　谢黎辰搓搓手，拿过电脑，“看我的！露一手给你看看。”
　　




35

35、35 装神弄鬼 ... 
 
 
　　谢黎辰花了大概十分钟的时间，最终锁定信号来源。只是这目标地址出现的时候，还是让荣劲和谢黎辰吃了一惊――因为就在本小区内部，而且，是同一幢楼里！
　　
　　“就在这幢楼里头？”荣劲皱眉，“难怪我们追那个人影，下了楼就丢了！”
　　
　　“dududu……”这时候，荣劲的电脑响了起来。
　　谢黎辰顺手点开视频对话框，科洛出现在了两人眼前，“黑乌鸦白乌鸦，有任务！”
　　
　　荣劲和谢黎辰都一阵惊喜――总算有任务了！
　　“这次的任务是M级别，可能会有交火，荣劲，黎辰的枪法怎么样？”科洛问。
　　荣劲还没回答，谢黎辰就抢着说，“非常好！”
　　“那就好，行动时间定在三天后的晚上，会有车子来接你们，具体的资料我会发到保密邮箱，做好准备！”说完，挂断。
　　
　　谢黎辰兴奋，“M级啊，劲劲！”
　　荣劲则是有些狐疑地瞄了他一眼，“你对枪械很熟悉么？怎么会？”
　　“我打过靶子啊！”谢黎辰回答得理直气壮，“射击俱乐部我是VIP……”
　　
　　荣劲深吸了一口气，“白痴啊你，打靶和打人怎么可能一样？！你打过人没有？”
　　谢黎辰干笑，“怎么可能。”
　　“你……”荣劲踹了谢黎辰一脚，“笨！”
　　“嘶……”谢黎辰揉着被踹疼了的膝盖，“你别像撒娇似的来踹我行不行啊，我会心动。”
　　
　　荣劲飞了个白眼给他，“你最好找个开阔的地界给我，我要做一个移动靶训练场，你给我集训！”
　　“移动靶场？”谢黎辰眨眨眼，“要多大？老宅那个高尔夫球场可以么？”
　　“倒是可以！”荣劲接通萨拉，要了一整套的枪械集训设备。
　　“别总想着打打杀杀么。”谢黎辰笑呵呵戳荣劲，“明晚去看电影么？”
　　“看你个头！”荣劲瞪了他一眼，“我要给你这菜鸟特训，不然的话玩不成任务事小，别把你的命丢了。”
　　谢黎辰吃惊地看着荣劲，“兔……你觉得我的命比任务重要了？”
　　“我就那么一说。”荣劲望天，“出于人道主义考虑的。”
　　谢黎辰皱眉，“没劲！”
　　“不准顶嘴。”荣劲又踹了他一脚。
　　谢黎辰捂着膝盖，“我发现你欺负我。”
　　“少恶心。”荣劲打开秘密邮箱，查看这次的任务资料。
　　
　　“怎么样？”谢黎辰过来看。
　　“嗯。”荣劲微微一摇头，“难怪要用到武器了，这次行动有一定的危险性。”
　　“保护人？”谢黎辰看了一下信件的内容，就皱眉，“又保护人啊，我们是乌鸦又不是保镖！”
　　“你仔细看清楚！”荣劲给他讲了一下大致的任务内容。
　　据可靠消息，某恐怖组织想绑架一位生物医药的教授，赵榭。行动的时间就在三天后他的生日聚会上。已经有专人来保护他，荣劲和谢黎辰的任务是参加聚会，做补充。
　　
　　“补充？”谢黎辰听着怎么有些刺耳啊，“就是候补的意思？”
　　“还不都是你害的！”荣劲继续看内容。这次任务，如果没有事情发生，那么他俩在宴会上吃菜喝香槟就行了。可万一有事发生，一场激烈交火在所难免。这种场面对于谢黎辰这样的菜鸟也未免太严厉了吧！即便集训实战毕竟两样！万一受伤了，一个失手是可能丧命的！
　　荣劲微微有些不满，他总隐约觉得，科洛似乎很急于让谢黎辰成长起来。
　　
　　接着往下看……只见在信件最后，还附上了几张照片，都是一个少女的照片，看起来十六七岁，穿着朋克装，来很前卫也很叛逆。
　　
　　瞄了一眼，荣劲皱鼻子，“不良少女！”
　　“你别跟个老头似的行不行。”谢黎辰失笑，“什么年代了还不良少女，朋克只是一种文化而已。”
　　荣劲哼哼了一声，对身上刺青打洞的少女不感冒！
　　继续往下看，荣劲脸色更加难看了起来……原来他和谢黎辰的主要任务是保护这个女孩儿。
　　这女生叫赵睿，十五岁，是赵榭的独生女儿，母亲早亡。
　　赵睿特别叛逆，什么人保护都不肯接受，经常捣乱。她很可能会成为那天晚宴上被绑架或者杀害的目标。
　　所以荣劲他们要做的是在宴会上保证赵榭的生命安全――因为他是谢黎辰的超级粉丝。
　　
　　谢黎辰嘴角抽搐了一下，“粉丝啊……”
　　“科洛还说，不能暴露你的身份，我依旧作为你的保镖出行。你只要负责让赵睿不要乱跑，乖乖待在你身边接受其他人的协助保护就可以了！”荣劲咂咂嘴，“美男计啊。”
　　谢黎辰乐了，伸手去抓他下巴，“你承认我是美男啊？”
　　荣劲抬脚又要踹他，谢黎辰赶紧用枕头挡，边不解地问，“那帮恐怖分子是想要绑架教授吧？干嘛杀她女儿？”
　　“可能是为了起威慑的作用。”荣劲叹了口气，“恐怖组织么，制造恐怖就是目的了！”
　　
　　随后，荣劲做了饭，边吃边看资料，研究宴会举办地的地形图。
　　荣劲看得认真，谢黎辰却在看碟，看的还是恐怖片，说外语，叽里咕噜的，主角哎哎直叫，片子还有些卡，嘎吱嘎吱响，特别闹心。
　　荣劲忍耐了半个小时后受不了了，怒视谢黎辰，“你看什么呢？”
　　
　　“光盘啊……没见过，好像是老外很多年前拍的，很黄很暴力的！”谢黎辰在沙发上伸展了一下，习惯性地去搂荣劲，搂到哪儿是哪儿。
　　荣劲却是纳闷，“你哪儿来的光盘？”
　　“房间柜子里头的。”谢黎辰见荣劲又要瞪眼，赶紧拍拍他，“我都检查过了，里头没窃听器。你别总跟更年期似的易怒么劲劲，来，深呼吸……”
　　
　　荣劲踹开他，夺过那几张老式光盘，都是DVD盘，全部是原文的鬼片，光盘感觉好旧。
　　荣劲盯着那几张光盘发呆。
　　
　　“怎么了？”谢黎辰用脚尖勾勾他。
　　荣劲忽然抬起头，“我想到一件事情！”
　　“什么？”谢黎辰催他，“说话爽快点！”
　　
　　“是这样子。”荣劲想了想，“以前欧洲有过一起这样的案子，就是一个女人被丈夫抛弃，她伪造了自己自杀的假象。然后每天扮鬼来吓唬丈夫，最后她丈夫发疯自杀了。”
　　谢黎辰听了这话儿愣了愣，“你的意思是，最开始那个有残疾的贵妇，可能是装死？也对……看尸体的处理方法，的确很急。”
　　“如果说她只是为了报复丈夫。”荣劲晃了晃手中的光盘，“那么只要害死一个人就可以了，为什么……还要连其他的几个后任都害死呢？”
　　
　　“如果对方是商业间谍的话……应该都是有什么内情。”谢黎辰想了想，将其他的几个光盘盒子都打开，唯一的共同点就是，光盘上有很深的划痕。
　　
　　两人正研究呢，荣劲腕子上的手表忽然dididi地响了起来。
　　
　　“是报警，有人擅闯了！”荣劲赶紧打开一旁的监视设备……就见在公共逃生区，也就是走廊通往楼梯的位置，门被打开，一个人影鬼鬼祟祟地跑了进来。
　　那是个干瘦的女人，金发，看起来像是外国人。她手上拿着喷漆，正在往墙上喷漆。
　　
　　“女人？！”荣劲看着监视器的画面，皱眉，“怎么那么眼熟啊？”
　　“真的活见鬼了啊！”谢黎辰忽然一拍手，“劲，科洛昨天给你的那些资料呢？那个富婆！”
　　荣劲也想起来了，找出照片来一看……两人张大了嘴巴愣住――那个女人，和照片上那位死去的贵妇，长得极像，就是似乎年轻了些。
　　“子女或者姐妹么？”荣劲对比了一下照片。
　　“呵呵……”谢黎辰却是笑了起来，“我明白了！”
　　
　　荣劲皱眉，“明白什么了？”心里嘀咕，为什么菜鸟比自己这老兵明白得还早？！
　　谢黎辰脸上带着些笑意，伸手戳了戳荣劲的鼻子，“如果她不是残废呢？装残废再装颓废，整个人看起来会苍老很多。可是一旦站起来，化了妆换上漂亮衣服，女人的年龄可以直接下降十岁以上！”
　　
　　荣劲听后愣了，良久才点头，“对啊，她能装死的话就也能装残废！如果她发现了对方是商业间谍……装残废可以让对方放松警惕，装死也不会被人怀疑。”
　　“不过要怎么样假装跳楼呢！”谢黎辰指了指屏幕上画完了喷漆，转身溜走的女人，“还有，干嘛连我们也一起吓唬？”
　　荣劲想了想，“应该不是一个人……估计有帮手！”说完，拉着谢黎辰出了们。
　　
　　果然……走廊里看起来很惊悚，雪白的墙壁上是血淋淋的喷涂，什么“死”啊，“凶”啊，看起来非常刺目。
　　
　　荣劲和谢黎辰不动声色，乘电梯下楼……来到了给他们办手续的房屋中介公司。
　　接待他们的还是之前的那个中介。
　　
　　谢黎辰拿出演戏的功夫来，跟他投诉说昨晚闹鬼的事情，那中介听得心惊胆战，其他工作人员也都过来八卦。
　　荣劲趁机在桌上的一大堆房屋登记表里，找到了他们所在的那栋楼。
　　那栋是鬼宅，因此几乎一大半的房屋都在低价出售，现在是空置的。荣劲仔细地找了一遍，发六楼、三楼，还有底楼的几家没有挂卖。
　　
　　算了算楼层，荣劲微微一笑，明白了！
　　
　　这时候，有个漂亮小姑娘过来和荣劲套近乎，荣劲跟她了解了一下中介公司的情况，据说这中介开了很久了，工作时间最久的当然那是老板了，姓王。
　　
　　“给我你们王老板的电话行么。”荣劲笑道，“我想多要几间房，再跟你们老板讲讲价。”
　　小姑娘立刻报了电话给荣劲。
　　
　　荣劲回到前头，轻轻一拽谢黎辰的袖子，谢黎辰立马掐断了话头，和众人告别，跟着荣劲回去了。
　　
　　回家后，荣劲立马找萨拉确定了一下手机的所在位置……很快，所谓的奇迹出现了！手机的位置竟然也在荣劲他们的那一幢楼里头。
　　荣劲微微一笑，对谢黎辰说，“应该在六楼！”
　　“这么肯定？”
　　
　　“想要伪造跳楼的话，最好的方法是什么，知道么？”荣劲笑问。
　　谢黎辰仰天想了想，摇头，“没经验。”
　　“先在跳楼所在楼层和地面中间的楼层，找两个人，架出去一张大席梦思床垫！跳楼的人瞅准了位置，往床垫上跳。第三个同伙，同时将一具面容敲扁了的女尸扔下楼，做出个时间差来。因为就是一瞬间发生的事情，只要手脚快，和女人一起在家里的人，根本不会发觉异样！因为跳楼还是在晚上发生的，目击者也没有。”
　　
　　“哦……”谢黎辰明白了，“那六楼的确是最好的选择！”
　　“嗯哼！”荣劲那上窃听设备，和谢黎辰一起到了六楼，对房间里头进行监控。
　　
　　荣劲拨通了手机的号码，通过监听设备，听到房间里的确传来了手机铃音，两人对视一笑，到了七楼。
　　荣劲刚刚看了，七楼是空置的，他用万能钥匙撬开了七楼的房门，取出无声钻孔设备。
　　谢黎辰看着荣劲的行动，“劲劲，这样是不是有点杀鸡用电？”
　　“你别说，这也许是一桩很大的商业诈骗案件！”荣劲说着，开始在地面钻孔，安装监听设备。
　　两人忙完了回到楼上，谢黎辰继续熟悉枪械，荣劲则是戴着耳机，听下面的动静。
　　
　　“今晚再行动？”一个女人的声音传来。
　　“嗯。”接着是一个男人的声音，“那两个冤大头还挺有钱的，我就弄不懂了，明知道是鬼宅还住进来。”
　　“找刺激吧，正好让他们做替死鬼！”女人的笑声阴险，“今晚行动，要对付两个男人呢，对了，你把他俩也招来！咱们办完事后，把案子都推到他们头上，我们可以抽身了！”
　　“好！”
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼――明白过来，原来之前那几个诡异的自杀者，都不是自杀的而是他杀！只是凶手利用了鬼宅的特点掩人耳目，警察知道这里是鬼宅，也就没多做调查，以为是吓坏了自杀。
　　之所以这次连他们也吓唬，并且在墙壁上留下这么明显的罪证，是两人想要脱身，找替死鬼啊！
　　
　　想到这里，荣劲又将那些光盘又都取了出来，仔细看上面的划痕。
　　“这些碟片应该很老了吧，所以一卡一卡的。”谢黎辰过来看。
　　
　　“我明白了！”荣劲道，“这些碟子都是英文原版的是不是？”
　　“对啊，估计是那贵妇从老家南非带来的东西。”
　　荣劲又回去敲了一阵电脑，冷笑了一声，“这个女人很不简单，她的生意曾经有过严重的资金短缺，但后来都神秘地填补上去了！而且这家公司现在还在运营中，幕后老板很神秘。她在南非面临商业诈骗和贪污的指控，但是因为死了，所以没法追究。”
　　谢黎辰接过了碟片，“会不会……这些划痕，是她用碟片盒子装钻石，从南非偷运进来，然后在黑市变卖，变成资金私用？！”
　　“那些商业间谍，很有可能是她所在南非公司的一些股东，或者其他竞争对手派来查她的，她自己假死逃生，还害死了其他怀疑调查她的人！”
　　“这样还死无对证，高明啊！”谢黎辰一笑，“如果她今晚杀了我们，把罪责都推给他俩的跟班，就真的能逍遥法外了！”
　　
　　“遇上咱们算她倒霉，解决他们！”荣劲拨通电话找到了科洛，对他详细讲了一下情况，让他通知当地的警局。
　　
　　当天晚上，警察守侯在楼道里，将那贵妇、王老板，以及两个还不知道情况的两个手下一网打尽。而被抓的时候，他们手上还有刀和枪，准备破门而入杀了荣劲和谢黎辰呢。
　　
　　案子真相大白，荣劲他们猜得八九不离十，这位贵妇涉嫌贪污、逃税、走私、杀人、诈骗等多项罪名，和她的助手一起，面临的是终身监禁。
　　而这个跌宕起伏、惊心动魄又充满了都市猎奇性的故事，一下子就登上了报纸 
 35、35 装神弄鬼 ... 
 
 
　　的头版，以至于整个小区的楼价飞涨。荣劲和谢黎辰这回是先下手为强，赚了个满盆满钵。
　　
　　第二天大早，荣劲边啃能量棒，边拿着计算器算账，还有些小财迷的样子。
　　谢黎辰在一旁笑他，“还真看不出来，你刚来的时候严肃得跟座冰山似的。”
　　“冰山是用来形容人冷漠的，你也说了我那时严肃！严肃和冷漠是完全不同的，你前言不搭后语，好好去补习语文课！”荣劲依然不改毒舌，“还有，枪械运用的碟看了么？一会儿家伙来了，我要带你去实战演练的！”
　　
　　谢黎辰望天，懒洋洋拿出碟片来看。
　　这时候，门铃响了，荣劲出门，签售了萨拉派专人送来的大包裹。
　　
　　将那一大袋子打开，哗啦一声……散落出了做移动靶场的装备，还有各种的枪支弹药。
　　
　　“喂！”谢黎辰惊叫了一声，“死兔子，你贩卖军火啊！”
　　
　　“我有持枪证的么！再说这些都是教练用的枪械”荣劲白了他一眼，“你的持枪证科洛已经帮你去申请了。”说着，伸手整理工具，“对了，你知道么，未来枪械可能不能致人死亡了！”
　　
　　“哈？”谢黎辰不明白。
　　“子弹在未来可能被改变。”荣劲将一把银色超帅的手枪丢给了谢黎辰，“子弹将被改良成在碰撞后会产生强大电流和阻力，达到制服敌人却不会夺取人命的效果！”
　　
　　“什么意思啊？”谢黎辰不解。
　　“就是一旦你被子弹击中，那你就会被电晕过去！单子弹不会穿透你的身体！”
　　“这个点子相当环保啊。”谢黎辰脸上闪过一丝促狭。
　　荣劲鄙视地看了他一眼，“冷笑话！一点也不好笑！”
　　谢黎辰扔了枪扑他，“你怎么那么可爱？！”
　　
　　




36

36、36 不完全变态 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰做了枪械训练的准备，两人就开车到了谢黎辰家的老宅。
　　在高尔夫球场上，管家带着女仆和园丁等，按照荣劲给的图纸，安装靶子。荣劲将用来培育玫瑰的玻璃暖房，改装成了工作室。
　　
　　架起台子，荣劲开始装枪。
　　“呵呵。”谢黎辰坐在后头玫瑰丛中的椅子吊椅上，看着荣劲傻笑。
　　
　　“干嘛？”荣劲随口问了一句。
　　“劲兔子，你看过枪王没有？”谢黎辰双手托着下巴问。
　　虽然是问了，他倒是没期望荣劲会给他肯定的回答，因为这兔子不可能对影视节目之类的感兴趣。
　　
　　没想到荣劲回过头来，微微翘起嘴角，露出了一个笑容来。
　　谢黎辰愣了愣，吃惊，“看过啊？”
　　“嗯。”荣劲点头，“我也是很爱看电影的。”
　　
　　“那还真是让我有点意外。”谢黎辰到一旁搬了把椅子，拖着过去坐下，问，“爱看枪战片或者警匪片？”
　　荣劲耸耸肩，“都行吧。”
　　“那你说……杀人真的会上瘾？”
　　
　　“怎么可能，你没看明白那本片子么？”荣劲搔搔下巴，“那只是正对天生的变态杀人狂而言。”
　　“那玩意儿真的是天生的？”谢黎辰托着下巴，“经常会有一些这方面的心理测试。”
　　“那些都是骗人的”荣劲轻描淡写地说，“如果一个人可以强大到被称之为变态，你觉得一个简单的心理测试就能试验来？”
　　
　　“哦……那你到目前为止，遇到过那种变态没有？”谢黎辰好奇。
　　“有。”荣劲点头，“我在做警察的那阵子，专门负责调查的就是这种重大案件，对付的都是可以被称之为变态的人。”
　　
　　“还挺不错的，听起来。”谢黎辰嘴角些微往上轻轻一挑，看得出来，他似乎心情不错。
　　荣劲将枪装好了给他，“拿着。”
　　
　　谢黎辰接了枪，荣劲带着他走到了外面，就见原来的高尔夫球场已经完全变成了一个射击训练的靶场。
　　
　　荣劲不禁赞叹，“动作那么快……管家很能干啊！”
　　“那个是自然的。”谢黎辰看了看手里的枪，问荣劲，“然后呢？”
　　“你以前打过靶子是吧？枪法不错？”
　　“我已经说过了，我很擅长，其实真没什么好练的。”说着谢黎辰举枪，对着远处的各个靶子射击，枪枪中靶，果然是枪法很好。
　　
　　“动的呢？”荣劲按下了控制按钮，那些靶子在自己的轨道上开始前后左右不规则移动了起来。
　　
　　“这也难不倒我。”谢黎辰端起枪，也用比较快的速度完成了射击……枪法很准。荣劲敢确定这种技术比大多数警务人员还要棒。
　　
　　“那么再来一次。”荣劲对着远处轻轻一招手，随后按下了按钮。
　　移动靶子又动了起来，谢黎辰皱了皱眉头，“又来一遍？”
　　荣劲微微一笑……这时候，就见靶子的前面，有两个女仆慢悠悠地在走动。
　　
　　“这是干什么？”谢黎辰愣了愣。
　　“射击啊。”荣劲戴上耳麦，“只要避开那两个活人，难度和之前是一样的，没有区别。”
　　谢黎辰皱眉，这要是打着人可不是闹着玩的。
　　小心地先瞄准了远离女佣的几个靶子，开枪射击，然后再射女佣身边的那些靶子……准心和之前那一次差了一大截。
　　
　　谢黎辰显然有些扫兴。
　　荣劲却是笑了，对着远处又是一招手……这时候，就见整个宅邸中的人都来了，在那些靶子中间开起了party。
　　
　　谢黎辰抗议了，“喂！有没有必要这样？要是伤到人怎么办？”
　　荣劲一笑，“现在的这个场面，比起赵榭生日聚会当天，规模只不过是十分之一。到时候的环境更加混乱，如果绑匪绑架了人质跑进人群中，你怎么办？或者你在人群中看到要袭击你的恐怖分子，你要怎么还击又不伤害到人群？恐怖分子是不会在意出席宴会的客人是不是有危险的，因此你们的较量你本身就占据下风，有这样足够的心里准备么？”
　　
　　谢黎辰放下枪，“好吧，我明白了，困难重重！可是说实话，这种属于临战经验吧？是要日积月累的，不是特训能解决的问题吧？”
　　“人总有第一次么。”荣劲慢条斯理地说，“还是你给自己找借口逃避？！”
　　“喂！”谢黎辰伸手要掐荣劲的后脖颈子，“死兔子啊，我又没说不练，敢小看我！”
　　
　　“至少，犹豫不决比盲目自信要好。”荣劲挡住谢黎辰，道，“至少你不是一个冷血不负责任的变态。”
　　
　　“这么说……我没有做恶人的潜质了？”谢黎辰的神色忽然严肃了一点，认真问，“我还以为乌鸦对我那么感兴趣，是因为我有成为变态杀人狂的潜质。”
　　
　　“怎么可能。”荣劲不解地看他，“你怎么会有这种想法。”
　　“哦……几年前吧，拍一部片子的时候。”谢黎辰找了个马扎坐下，跟荣劲闲聊。
　　“当时隔壁的影棚，因为道具乱用造成了一次小型爆炸，导致一死二伤。当时不知道为什么，警察在调查凶案的时候，有个经验非常丰富的老警员一直盯着我。”
　　
　　“你有什么地方值得他怀疑么？”荣劲问。
　　“谁知道啊，可能正好路过看到我们拍戏，然后就跑来问了一些稀奇古怪的问题，之后就开始盯梢我了。”谢黎辰笑得有些无奈，“后来确定了是一场事故，可那警察还是盯我的稍，经常在我公开活动的时候出现。”
　　“你可以去投诉他骚扰你！”荣劲皱眉。
　　
　　“他貌似再过一年就能退休了，警察退休前若是被投诉，岂不是没法拿退休金。”谢黎辰耸耸肩，“我向来尊老爱幼，不过可惜，半年后，在一次意外中身亡了。”
　　
　　荣劲听到这里，转眼看了看谢黎辰，良久才问，“对于那个警察，你身边还有人知道他骚扰你么？”
　　“很多人都知道。”谢黎辰失笑，“因为他曾经当着很多人的面说我一定会成为一个杀人狂，当时媒体报道得挺凶，好像所有人都等着看我案发被抓。”
　　
　　“别理他。”荣劲让那些参加“演出”的人离开，将移动靶子标号，一部分代表不能伤害的人，一部分代表杀手，需要打死。告诉了谢黎辰号码，让谢黎辰再来试试。
　　
　　谢黎辰举起枪，想要射击之前，就听荣劲忽然问，“你是不是害怕自己的能力？”
　　谢黎辰一愣，“哈？”
　　荣劲看着他问，“复制人格这种能力，让你有时候分不清楚自己是谁？”
　　
　　谢黎脸上淡淡，辰举起枪，将弹夹里头的子弹全部射完了，射击相当完美，他脸上却没有往常那种得意笑容。
　　放下枪后，谢黎辰没回头，问荣劲，“你也这么觉得么？”
　　荣劲愣了愣，“什么？”
　　“你也觉得，我有一天会控制不住自己的能力，变成变态杀人狂？”谢黎辰回头看他。
　　
　　荣劲目不转睛盯着谢黎辰看了好一会儿，开口，“你恐怖片看太多了还是演太多了？”
　　谢黎辰顿了顿，茫然地看着荣劲。
　　
　　“你是白痴么？”荣劲狠狠地给了谢黎辰两句教训，“我可以一拳将人打死，但是目前为止我也没有被我的能力控制去杀人！”
　　谢黎辰摸摸头。
　　荣劲踹了他一脚，“只要是四肢健全的人，谁都有害人的能力，但是大多数人都不曾害人！”
　　谢黎辰继续抓头。
　　
　　“去绕着高尔夫球场跑二十圈。”荣劲愤愤转回身，继续装枪。
　　“哈？！”谢黎辰傻眼了，“跑圈？不是练枪么？”
　　荣劲狠狠放下枪，瞪了他一眼，“看你不顺眼！”说完，转身去花房坐下了，管家给他端来红茶和点心，劝他消消气，少爷是很任性的。
　　谢黎辰眼皮子直抽，可最后还是乖乖去跑圈了，看得众女仆目瞪口呆，纷纷议论――这个荣劲和少爷究竟什么关系啊？不可一世的少爷竟然对他言听计从。
　　
　　荣劲喝了两口茶，见谢黎辰跑远了，管家等众人也都不在花房里头，就拿出了电脑，打开视频呼叫科洛。
　　
　　科洛接通电话之后，荣劲让他帮忙查一下，那个跟踪谢黎辰的警察，就是意外死亡的那位，他的死有没有什么异样。
　　之后，荣劲就架着腿靠在吊椅上摇啊摇，想着心思。
　　
　　天快黑的时候，谢黎辰总算跑完第二十圈，托着沉重的腿回来了，进客厅，就见荣劲舒舒服服地坐在茶几边，享受着家里头女佣给他煮的普洱。
　　
　　“呵……呵……”谢黎辰一头摔进来，趴在靠枕上喘气，伸手指着荣劲，“死……死……”
　　荣劲伸手给他放了杯茶在手边。
　　谢黎辰端起来喝了个干净，喘匀了气，“我就不明白了，老子凭什么听你的？”
　　
　　见他喘匀了气，荣劲将一份资料放在了他的面前。
　　“干嘛？”谢黎辰将资料拿起来，就见上头是之前调查自己那个警员的相关信息，忍不住皱眉。
　　
　　“我找到了他的日记拷贝。”荣劲忽然开口。
　　“真的假的？”谢黎辰吃惊，“你克格勃出身还是军情六处的？这种都能查到？”
　　“给你看一部分，很有意思。”荣劲将几页影印的文件交给谢黎辰。
　　
　　谢黎辰拿起来看，就见上面有一段这样写道：
　　今天又看到他了。但是还是没有勇气上前跟他去道歉。这样的日子不知道什么时候能到头，每天都很内疚。那个年轻人看起来很光鲜，但是他几乎没什么朋友，很孤独。我对他无理由的指控，一定对他造成了很多困扰，媒体的大肆报道，影响了他的声誉。可我还是没有勇气去跟他道歉……告诉他，那些话，是那个人，引导我这样说的！
　　
　　“那个人？”谢黎辰看完，茫然地望向荣劲，“哪个人？”
　　“这要问你啊。”荣劲将一把擦得很漂亮的银枪交给了谢黎辰，还有一张持枪证。
　　“我……”谢黎辰惊讶地指了指自己，“给我的？”
　　“嗯。”荣劲捧着杯子喝了一口，又眯缝起眼睛微翘起嘴角，那是他觉得满足快乐时常有的表情。
　　
　　“持枪证不是还要考试？”谢黎辰张了张嘴。
　　“你刚刚训练的全部过程我都已经录了下来交给科洛审核了。他对你的表现非常满意。”荣劲伸手拍了拍他肩膀，“总算没有给我丢脸！”
　　
　　“那……”谢黎辰收起枪，有些不自然，“谢谢哦……”
　　荣劲的眼睛更加眯起了一些，接着喝茶。
　　
　　谢黎辰咳嗽了一声，觉得气氛有些尴尬，不过还是问了一句，“你去调查那个警察，是为了我啊？”
　　荣劲原本想继续毒舌，说些什么要确保合作对象安全，不要被你这菜鸟拖后腿之类的话，可话到嘴边却又被他咽回去了。
　　
　　放下茶杯，荣劲转移话题问一旁的漂亮女仆，“今晚有什么好吃的么？”
　　“荣少爷想吃什么呀？”女仆显然很喜欢荣劲。
　　“就吃火锅吧。”荣劲道，“对了，多准备点好菜，你家少爷吃完了饭，晚上还要训练呢。”
　　
　　“还训？！”谢黎辰哭丧了脸，“不是已经合格了么？”
　　“你怕什么？”荣劲踹他一脚，“晚上是理论训练，洗澡去！”
　　
　　谢黎辰被踹走，跑去洗了个痛快澡，心中的阴云一扫而光。趴在池壁上，用湿润的手指在黑色的石头上画着可爱的卡通兔子，谢黎辰嘴角带笑――明明很讨人喜欢么。
　　
　　洗完澡后，两人边吃饭边学习“理论”。
　　“生化方面的教授那么多钱啊？”谢黎辰边涮羊肉边看资料，“房子那么奢侈？一般的科研人员不是都很清平的么？”
　　
　　“他以前是个商人。”荣劲回答，“制药的。”
　　“制什么药那么多钱？”谢黎辰好奇问了一句。
　　荣劲冷笑了一声，“最赚钱的药。”
　　谢黎辰皱眉，“贩毒的？”
　　“确切地说，是开发代替自然毒品的化学药剂类毒品，他有个绰号，叫麻药之父。”
　　“我们干嘛保护这么个人？”谢黎辰皱眉，“早死还能少害人。”
　　
　　“他现在帮着研究戒毒需要的药物，还有一些其他乱七八糟……总之能救人的东西。”荣劲将资料放下，“一个十恶不赦的人，就算死了，被他害死的人也不可能复活。他一直都被秘密软禁着，除了从事研究之外，还可以用他引出过去的那些同伙后者对手。”
　　
　　“那换句话说。”谢黎辰问，“出于他本心，未必不愿意被恐怖分子绑架，是不是？”
　　“呵。”荣劲摇头，“这个我还真看不出来，虽然听说他已经改邪归正、并且非常懊悔，但是还记得那句台词怎么说的来着……”
　　谢黎辰拿起啤酒罐子跟荣劲轻轻一碰，“杀人是会上瘾的……变态都是天生的。”
　　




37

37、37 花絮…… ... 
 
 
　　谢黎辰经过训练，凭借超强的天分，已经学会使用荣劲给他准备的所有枪械和一些冷兵器。
　　说到冷兵器，出乎荣劲的意料，谢黎辰虽然都学会用了，却表现得兴趣缺缺。
　　通过最近一段时间的观察，荣劲还发现谢黎辰并不喜欢利刃在皮肉上拉开一个口子，鲜血直喷的画面……虽然演了很多暴力题材的电影，那也是市场需要，谢黎辰平时几乎也没什么消遣，只看看报纸和新闻什么的，一点幼稚的迹象都没有。
　　
　　荣劲将能量棒塞进嘴里后拍拍胸口的碎削，将又一篇的《菜鸟观察日记》存档，准备再研究一下明天的任务，做一下最后准备就睡觉了。
　　睡前牛奶刚喝了一半，荣劲就看到谢黎辰在床上趴着看一本杂志，边看边摇头，似乎在琢磨什么。
　　
　　“喂。”
　　荣劲捧着牛奶刚刚凑过去，谢黎辰一把合上杂志塞进被子里，“可以睡觉了？”
　　
　　荣劲立马眯起眼睛――有情况！
　　“你刚刚在看什么？”荣劲喝一口牛奶，往他被子里踅摸。
　　“呵呵，成人杂志，小孩儿不能看的！”谢黎辰将被子裹得更紧了些，“睡吧睡吧，明天还有行动。”
　　
　　“是么……”荣劲将牛奶喝完后，放下杯子钻回了自己那半边的床上睡觉。
　　谢黎辰熄灯也准备睡了，十分钟后……一阵嘭嘭嘭的声音传来，被子里头一阵大乱。
　　
　　“喂！”谢黎辰钻出了被子，“兔子，你干嘛？大晚上的这算是邀请？”
　　“做梦！”荣劲迅速挪回了自己那边，手里拿着刚刚谢黎辰藏起来的杂志，打开台灯一看……
　　“啊！”荣劲惨叫一声，用杂志抽谢黎辰。
　　
　　“都说了是成人看的了！谁让你还看，色兔！”谢黎辰还理直气壮教训起荣劲来。
　　“变态，看这种东西！”荣劲钻回被子里关灯睡觉。
　　谢黎辰将杂志收了放到床头柜的抽屉里……这是他刚才路过便利店买的一本外文男色杂志。他原本想看看自己对漂亮男人究竟有多大兴趣，不过看了一遍后，发现自己对杂志上的美男都没什么感觉，要不是肌肉太夸张，要不就是五官有缺陷……总之还是兔子好！他忽然想，要不然给荣劲拍一组照片，类似于写真集……荣劲一定很上照，还能时常欣赏。
　　
　　想到这里，谢黎辰溜下床，跑去换衣的隔间里头，给曹文德打电话。
　　好容易电话接通了，曹文德抗议，“说过多少次了，超过十二点不要骚扰我！”
　　“文德，你明天帮我买一套摄影工具。”谢黎辰说，“要好的。”
　　“……你什么时候喜欢上摄影了？”曹文德打了个哈欠，“你没听说过么，要出事，找小三，想破产，玩单反！那玩意儿是个无底洞，烧钱还没意思，买个卡机凑合吧。”
　　
　　“不行，要高清！”谢黎辰咬牙切齿状，“要全角度全方位，最好还能红外线透视！”
　　“你要不要脸啊！”曹文德觉也醒了，愤愤道，“干嘛？想对劲劲耍流氓？”
　　“不是！”谢黎辰笑呵呵，“我想拍个荣劲的专辑！”
　　“呃……”曹文德犹豫了一下，随后就听到一旁早晨迷迷糊糊问了一句，“谁啊？大晚上的。”
　　电话没了声音，估计是曹文德捂着话筒跟谢早晨商量呢。
　　
　　过了一会儿，电话那头传来了曹文德的声音，“行，明天就去买全套照相设备，对了，还有顺便给你带几个间谍用的袖珍相机，拍完了要共享啊！”
　　
　　“嗯！记得明天给我啊！”谢黎辰很兴奋地挂了电话，回头打开门，荣劲正蹲在门口，侧着脸耳朵贴着门。
　　
　　“哇……”谢黎辰惊了一跳一屁股坐在地上，看荣劲，“你什么时候来的？”
　　荣劲眯着眼睛看他，“你在跟谁打电话？”
　　谢黎辰紧张的心稍微缓和了一点，荣劲没听到！
　　
　　“你……”
　　荣劲话没说完，谢黎辰立马扯开话题，“对了，你每天晚上都在写什么啊？日记还是博客？”
　　
　　荣劲立马脸色僵硬，心说无论如何不能让谢黎辰知道自己在写《菜鸟观察日记》，就结结巴巴地说，“呃……没……没写什么。”
　　谢黎辰原本只是随口问一声，想要转移一下荣劲的注意力，将这件事情搪塞过去，可没想到的是，荣劲竟然真的有事情瞒着自己。莫非他每天在电脑前面敲来敲去，是在做什么不能让自己知道的事情？
　　
　　荣劲赶紧就站起来，回去睡觉了。
　　“咳咳。”谢黎辰走出去，“劲劲，电脑给我用一……”
　　“下”字还没出口，就听到荣劲说了一句，“不行！”
　　
　　“干嘛那么小气？！”谢黎辰不满。
　　“电脑有密码的，你进不去！”荣劲翻被子，“快睡觉，明天精神不好要是完成不了任务为你是问！菜鸟。”
　　
　　谢黎辰只好回去躺下，心中还是有个疙瘩，荣劲瞒着他研究什么呢？
　　荣劲也躺下了，心里同样疑惑――谢黎辰刚刚跟谁打电话呢？
　　
　　两人各怀心思，“同床异梦”地到了天亮。
　　一早起来，就听到门铃声响，曹文德背着大包小包地进来了。
　　“这什么啊？”荣劲翻开包包，看到里头都是大大小小的照相设备。
　　“哦，黎辰说要学摄影，所以给他弄来些器械。”
　　
　　“摄影啊……”荣劲倒是也没怀疑，谢黎辰毕竟是搞影视工作的，想要学摄影也是很正常的。他也没多询问，因此错过了谢黎辰翘起的嘴角。
　　谢黎辰趁着荣劲去跟科洛视频联络的时候，拉了曹文德，让他介绍一下性能，还戴上了装有微型摄像机的手表，以便随时拍摄。
　　
　　曹文德将东西放下就离开了，谢黎辰独自试验新品照相机，就见荣劲捧着电脑皱着眉头走出来，一言不发。
　　
　　“怎么了？”谢黎辰察觉出不对来，问荣劲，“计划有变？”
　　荣劲摇摇头，“赵榭这次竟然请来了将近三百个客人，比计划中的一百五十人整整多了一倍。”
　　“那么多人？”谢黎辰觉得不解，“有个事情我一直搞不懂，既然这个赵榭有被绑架的危险，而且他也善恶难辨，为什么还要组织这次的生日聚会？”
　　
　　“有些事情，涉及到很多问题，并不是只有善恶这两种说法，你也知道的。”荣劲忽然冷笑了一下，“对于普通人来说，善恶是判断人的标准，可对于某一些人，能力才是衡量他存在价值的唯一基准……只可惜，有能力的人未必都有人品。”
　　
　　谢黎辰让荣劲逗笑了，“那你算是为某些人工作的普通人，会不会有冲突？”
　　荣劲看了看谢黎辰，无所谓地说，“那又怎么样？为有些人服务的普通人还是普通人，为普通人服务的有些人还是有些人，本质决定行为准则，没法更改。”
　　
　　“嗯！”谢黎辰赞赏地点了点头，“我就是喜欢你这点，来，笑一个！”
　　“啊？”荣劲不解，但是已经被谢黎辰拿着单反咔嚓了一张特写……正是他目瞪口呆一脸茫然的样子。
　　谢黎辰啧啧了两声，“这张可爱！”
　　荣劲踹了他一脚，这时候，电话又响了起来，荣劲接起来一听，似乎对来电人有些意外，“嗯……是的，怎么了么？”
　　电话那头说着什么，荣劲认真地听，谢黎辰赶紧抓拍。
　　
　　等荣劲挂断电话后，单手拿着手机，轻轻地敲敲下巴，似乎对刚刚对话的内容感到有些困惑。
　　谢黎辰若是换了以往肯定会问他发生了什么事，可这时候荣劲的表情挺生动的，他光顾着着按相机了，没功夫说话。
　　荣劲拿过笔记本，不知道输入了一个什么网址，弹出了一个页面
　　
　　谢黎辰正想偷拍荣劲认真看网页的样子，忽然……就听到电脑里头传来一阵嘎嘎嘎的刺耳笑声。
　　
　　“什么东西啊？”谢黎辰总算是放下了相机跑过来看。
　　只见电脑的显示屏上，一个黑色调红色字的网页出现，正在笑的是一个带血的骷髅。网站标题是英文的――骷髅果实。
　　这网站似乎是个不怎么健康的黑暗系网站，上面出现了很多少儿不宜的画照片。
　　
　　“什么网站？”谢黎辰凑近看。
　　“你还记不记得替身演员里面，有一个女的，叫姓刘的？”荣劲忽然问，“大家都叫她刘姐。”
　　“刘姐……”谢黎辰想了想，“哦，想起来了，就那个武替么！不过这年头，像她那个年纪的女人做武替也的确是很少见！” 
　　“嗯，她打来的电话，她说最近儿子魂不守舍的，整天神神秘秘，也不好好念书。”荣劲摸了摸下巴，“她貌似是单身妈妈，独自抚养十五岁的儿子……那天她趁儿子洗澡的时候，悄悄溜进他房间打开电脑，发现他在看这个网站。等到儿子回来的时候她问那是什么内容，没想到儿子大发脾气，说什么那是真理，随后抱着电脑就走了，到先在还没有回来。”
　　
　　谢黎辰皱眉，“报失踪了没有？男孩子叛逆，出去走走也就回来了吧？”
　　荣劲叹气，“怎么会有十五岁的男生那么不懂事，他妈妈已经不年轻了，还在做武替这么危险的职业，他竟然还让她生气。”
　　
　　谢黎辰有些意外地看荣劲，“你很孝顺啊。”
　　“可惜没妈给我孝顺！”荣劲不满地联系了乌鸦的一个技术人员，类似于那种级别很高的黑客，“麻烦，帮我调查一下这个网页。”
　　
　　很快，对方视频连线了荣劲，说这个网站的大量情se内容只不过是一个幌子，里头存在着更多心理暗示的内容，甚至还有一些古怪的代码，是个心怀不轨的可疑网站，已经开始追查。
　　
　　荣劲让他尽量寻找网站基地的所在地点，查到后通知自己。
　　而此时，谢黎辰已经开始浏览网页了，“貌似是个青少年的恐怖体验网站。”
　　
　　“恐怖什么？”荣劲没听说过。
　　“现在那些年轻人，很流行感觉流派！”谢黎辰跟荣劲讲解，“比如说，嗅觉、味觉、等等……不过比较受推崇的，是人类本能会抗拒的感觉！”
　　“抗拒？”荣劲皱眉，“就是对人类本身有害的那种？”
　　“嗯。”谢黎辰拿了桌上，荣劲喜欢的原味能量棒来啃，“什么恐怖啊、疼痛、恶心……等等，都成为一种被喜欢的东西，忍耐在年轻人看来很酷。”
　　“你怎么知道那么清楚？”荣劲眯着眼睛看谢黎辰，“难道你曾经不良过？！”
　　
　　谢黎辰眼皮子抽了抽，“本少爷向来是优等生！”
　　荣劲干笑不说话。
　　“我之前演过一部青春类题材的电影，黑暗系的，研究了很多这方面的东西。”谢黎辰说着，凑过来微笑，“还有啊……我当时去体验生活的时候，接触过很多这方面的年轻人，说不定还能联系到。”
　　
　　荣劲立马精神振奋，伸手一拍谢黎辰的肩膀，“你果然还是有一点用处的！”
　　“死兔子，你就不能有一天不骂我么？！”谢黎辰望天，掏出手机，“算了，这次看在刘姐的面子上不跟你计较，先找到那个死小孩！”
　　他拨通了一个号码，找到跟他最熟的一个大学生，问他，知不知道那个叫骷髅果实的网站。
　　那个男生叫姚谢，是谢黎辰的超级粉丝，两人关系不错。一听到谢黎辰说出“骷髅果实”，他就惊呼了一声，“哇，谢哥，你研究什么呢？”
　　“嗯？”谢黎辰看了看荣劲，按下免提键，“那个网站有什么问题？”
　　
　　“……具体我不知道，只不过呢。”姚谢小声说，“我听说，迷那个是条不归路，很多人都失踪了！”
　　
　　“什么？”荣劲皱眉，“你怎么不报警啊？”
　　“谁啊？”姚谢听到荣劲的声音吓了一跳。
　　
　　“哦，你嫂子。”谢黎辰随口回答了一句，荣劲扑上去就用十字锁定勒住他脖子，要弄死他。
　　
　　“哦，哈哈，原来是大嫂好啊！声音好有气质，大嫂好！”那姚谢还有些愣，直接就答应了，“对了谢哥啊，我跟那些男生不熟，我是邪归正了，他们还在火坑里头呢，你要是想知道我可以打听打听。”
　　“明白了。”荣劲将谢黎辰按在沙发上，边用枕头砸边回答姚谢，“我们会处理，你不用参与，好好念书吧，有需要再联系你。”
　　
　　“好啊……大哥好眼光，大嫂好贴啊……”
　　他的话没说完，就刚听到“咔嚓”一声。
　　谢黎辰抬头，只见荣劲一拳将电话砸扁了。
　　
　　“咳咳！”谢黎辰捂着差点被荣劲掐断的脖子，指着他喘气，“死兔子……你来真的啊。”
　　荣劲抢过照相机，咔嚓给他也来了一张，撇撇嘴，“大笨蛋！”
　　
　　随后，荣劲找到了当地警方里头的朋友，让他帮忙寻找一下那个小孩，随后打电话安慰刘姐，让她去警局提供线索。
　　挂了电话，荣劲叹气，“可惜今天没有时间，不然我们也能去找一下。”
　　
　　谢黎辰看着荣劲的侧脸，低声问，“真难得，你向来一板一眼，竟帮着开后门？”
　　“并不是开后门！”荣劲认真说，“如果有青少年被绑架的嫌疑，那要尽快报警调查，因为青少年被绑后多数因为不能沟通或者看到犯人的脸儿被灭口了，所以时间就是关键，我报警是完全按照规定的。”
　　
　　谢黎辰笑了起来，拿起照相机将荣劲叽里咕噜争辩的样子抓拍下来，决定这张就命名为――别扭的兔子。
　　




38

38、38 暗杀行动 ... 
 
 
　　虽然被刘姐打来的电话分了一下神，但是荣劲和谢黎辰还是早早地做好了今晚行动的准备。
　　两人下午又去别墅附近踩了踩点，确定万无一失之后，回来换衣服。
　　
　　两人都换上了一身比较舒适的黑色西装，夜幕中比较方便隐藏。谢黎辰以前最懒怠去这种宴席或者聚会……不过这一次，倒是稍微有些兴奋。太阳落山后，两人最后一次将装备检查了一遍，转身出门，开车驶往赵榭的别墅。
　　
　　一路顺畅，等车子停在赵榭的小别墅前时，里头已经是灯火通明人头攒动了。
　　谢黎辰下了车子，忍不住皱眉，小声问荣劲，“一个恐怖分子，为什么那么多朋友？而且还是社会名流。”
　　“人都分好人坏人，精英里面也有三分之一的坏人和三分之一不明真相的群众。”荣劲不忘嘱咐他，“你一会儿别恐怖分子说出口啊，他只是疑似而已，现在的身份是受保护的。”
　　“行啦，我知道。”谢黎辰挑挑眉，“三八兔。”
　　“你说什么？”荣劲生气。
　　谢黎辰发现荣劲生气的时候腮帮子会稍微鼓那么一下，赶紧拍戏来。
　　“干嘛？”荣劲见他鬼鬼祟祟动手表，就要看，谢黎辰不让，荣劲就去抓他手腕子。
　　两人在车边就“纠缠”了起来。
　　
　　“咳咳！”正在难解难分，就听到身后一阵咳嗽声传来。
　　两人回头看，只见一位美人从另一辆很酷的黑色轿车上下来，一脸无奈地看着两人，“你俩，感情进展挺快啊。”
　　荣劲撒了手，谢黎辰护住手表，心说好险，这暴力兔子，手表带子差点被扯断了。
　　
　　希亚转身走了，荣劲立马眯起眼睛，谢黎辰也纳闷，“希亚也来了？”
　　“她都来了，说明这次任务不简单。”荣劲低声告诉谢黎辰，“一会儿你别管其他事情，就跟在我身边不要捅娄子！”
　　“切。”谢黎有些不满地戳了戳他肩膀，“好歹信任我一下么！名师出高徒。”
　　荣劲挑着眉毛看看他良久，似乎在研究他有没有值得信任的地方，忽然凑过去伸手一指谢黎辰的心口，“你记住啊！”
　　“什么？”谢黎辰虚心求教。
　　“你要是敢出去说我是你师父。”荣劲说着，伸手比划了个割喉咙的动作，“我就宰了你！”
　　
　　谢黎辰眼皮子直抽，死兔子！
　　
　　往里走了几步，谢黎辰忽然一捂眼睛，“哎呀！”
　　“你又怎么啦？”荣劲真是服了他了，他跟不少人搭档出过任务，头一次碰到谢黎辰那么麻烦的！
　　“右眼！”谢黎辰指了指自己的眼皮子，“眼皮子跳！”
　　“那又怎么样？”荣劲不太明白。
　　“左眼跳财右眼跳灾！”谢黎辰谨慎状，“你猜会不会是什么凶兆？！”
　　“不是左凶右吉么？”荣劲搔搔下巴。
　　“还有这说法？！”谢黎辰又惊又喜，“那以后左眼右眼都不怕了。”
　　荣劲嫌他烦，拉了他往里走，忽然注意到谢黎辰的领口，皱眉“你防弹衣穿了没？”
　　“没啊……”
　　
　　“我不是给你了么？！”荣劲正色，“你那么菜鸟还不穿防弹衣，想死啊！”
　　
　　谢黎辰拽了拽领带，“那玩意儿穿着胖一圈……影响老子形象。”边说，边瞄了荣劲一眼，自己也没穿还说别人。
　　
　　两人边互瞪边到了大院门口，出示请帖后，后走进了赵榭的别墅。这赵榭果然财大气粗，别墅很棒，布置得也上档次。谢黎辰不屑地笑了一声，“果然要伤天害理才能挣大钱！”
　　“你在说你自己啊？！”荣劲伸手一揪他衣袖，低声警告，“你一会儿认真点，别给我丢脸！”
　　“行啦。”谢黎辰将手抽回来的同时，趁机又拍了一张。
　　
　　两人走入了宾客聚集的院子里，四周不乏光鲜亮丽的知名人士……谢黎的突然到来，让很多人都有些兴奋。
　　谢黎辰笑得优雅，从容地显摆着自己，反正他也见惯这种场面了。
　　荣劲则是四处观察，附近布置的防卫很严密，看得出来是希亚的手法，只不过……行动似乎是升级了！莫非情况有变化？
　　
　　荣劲正在疑惑，忽然，就听到一阵尖传来，别墅里冲出一个穿着黑衣黑裙，黑色嘭嘭头的女生来。
　　在场的安保人员起先都有些紧张，但看到那女士后，又都同时皱眉。那女生直冲谢黎辰而来，到了跟前就捂嘴接着尖叫。
　　
　　荣劲掏掏耳朵，这女生海豚音啊，不唱歌可惜了！
　　还是谢黎辰见过世面，对她点了点头，女生拿出一大堆电影光碟来要他签名。
　　
　　荣劲仔细看了看那女生，一身的黑色皮衣裤，脖子里还戴着那种带刺的脖带，黑色短发，重重的烟熏妆，暗红色的双唇，耳朵上好几个圈儿，嘴唇下面还有一个银色的钉。黑色骷髅造型的皮带，罗马靴子外加半指黑色皮手套。荣劲看着她的形象，莫名想起了刚刚看到的那个刘姐提供的古怪网站上面一些人的造型。左想右想，觉得这应该就是所谓的“朋克”吧？！
　　
　　“我叫赵睿，好高兴你能来哦！”女生开口还是有些小孩子气的，兴奋地对谢黎辰表达自己的敬意。
　　谢黎辰早就见怪不怪了，很礼貌地应对。
　　荣劲再一次确定了自己的想法，赵睿是个不良少女！只是，在不良也不会没有谢黎辰那厮不良！荣劲看到她仰着脸盯着谢黎辰满眼的爱慕，暗地里啧啧了两声――哎呀，无知少女被坏蛋的外表迷惑了！
　　
　　赵睿拉着谢黎辰喋喋不休地说话，荣劲在一旁无聊地四处观望，这时候……就见不远处一个穿着黑色西装的中年男子缓缓走了过来。
　　荣劲回忆了一下资料照片上的赵榭，就是此人！
　　
　　赵榭本人看起来比照片上似乎要更阴险几分，荣劲见过太多有特殊能力又有特殊气质的人了，按照他的经验来看，赵榭是个有野心、固执又很有毅力的家伙，着众人，信三分防七分，比较保险。
　　
　　“谢大明星也来了，哈哈，我小院真是蓬荜生辉了。”赵榭很热络地过来和谢黎辰握手，谢黎辰最反感和毒品有关的犯罪者，皮笑肉不笑地跟他握了握手，想找个地方擦擦手。
　　赵榭寒暄了几句，边拍拍自家女儿，“睿睿，今晚可算美梦成真了吧！”
　　荣劲注意到，赵睿脸上并没什么笑容，而且还不经意地甩掉了赵榭搭在她肩头的手，神情举止似乎带着那么一丝的不屑，那样子并像是很太满意自己的老爸。
　　
　　是叛逆期么？
　　荣劲有些疑惑，不是应该俩父女相依为命，感情不错么？
　　
　　这时候，外头又来了一些社会名流，赵榭赶紧去招呼，还把心不甘情不愿，死要粘着谢黎辰不走的赵睿也拉走了。
　　
　　谢黎辰好不容易摆脱了赵睿，到荣劲身边，“这算什么任务啊？科洛是不是没说清楚？”
　　而荣劲并没有回答，只见他睁大了眼睛，盯着前方不远处的赵睿傻看。
　　
　　谢黎辰先动动手表，给荣劲来了张特写，将那样子拍下来后，问，“兔，你干嘛呢？”
　　说话间，顺着荣劲所看的方向望过去……就见前方是背对着两人，正在和长辈们闲聊的赵睿。此时她穿着一条黑色的背心外加皮外套，皮外套的领子拉得非常开，一直挂出到背脊，露出了脖子和肩膀的位置。
　　
　　谢黎辰立马明白荣劲为什么那么吃惊了，因为在赵睿脖子下方靠近肩膀的皮肤上有一个纹身――一个含着苹果的骷髅。
　　
　　“那个是……”谢黎辰吃惊不已，“恶魔果实网站的logo？！”
　　荣劲皱眉，不太确定，“好像是的！”
　　“她不会也是那个网站的？这么说来造型还挺搭调的。”谢黎辰摸了摸下巴，不知道赵睿认不认识刘姐的儿子？
　　“你问问她么。”荣劲伸手从一旁假扮成服务生的组织成员手中接过一杯香槟，边对谢黎辰嘀咕，“反正你问她什么她应该都会告诉你的。”
　　谢黎辰微微一挑眉，含笑看他，“兔，这香槟怎么闻着酸溜溜的？”
　　荣劲飞了个白眼给他，背对着那服务生，问，“有没有什么情况？”
　　“来了三组带着武器的人。”服务生低声回答，“两组四个配枪，一个独立成组，只带着冷兵器，看得出来是个高手。”
　　
　　荣劲皱眉，“位置呢？”
　　“都做了标记。”服务生说完就走了。
　　荣劲伸手，从上衣口袋里掏出一副眼镜来，戴上。
　　
　　谢黎辰不明白，荣劲只是戴着眼镜环视了一下自首，若无其事地摘下来，交给谢黎辰。
　　谢黎辰不太明白，也戴上了眼镜，学着荣劲的样子看……却发现戴上眼镜后，光线产生了很大的变化，有五个人的西装上，有一块荧光的表急，但是拿下眼镜又什么都看不到了。
　　
　　“那是什么？”谢黎辰好奇，“挺神啊！”
　　“是我们的人抹上去的标记，那些被标记的是带着武器的杀手，绿色的的代表热兵器，蓝色的代表冷兵器。”
　　谢黎辰点头，“哦，很酷么。”
　　
　　正说话间，赵睿又跑了回来，夸奖谢黎辰“你戴眼镜蛮好看的么！”
　　谢黎辰笑了笑，伸手指指她脖子，问，“那个是什么纹身啊？”
　　“嗯？”赵睿愣了愣，赶紧将衣服领子拉好，略带勉强地笑了笑，“哦，没什么……觉得好看就纹咯。”
　　荣劲和谢黎辰一听她说话的语气，就猜到里头应该是有什么文章，赵睿隐瞒了一些事情。
　　“你这个岁数就纹身，教授不反对么？”荣劲问了一句。
　　赵睿脸上露出一丝古怪的神情来，似乎不悦又似乎有些嘲讽……下意识地看了远处的赵榭一眼，冷笑了一声，“他？！”
　　
　　这一声“他？！”，听起来意味深远，很能让人琢磨琢磨。
　　
　　很快，灯光暗下……花园里响起来了轻扬的音乐声，厨师推出一辆餐车，上头摆着一只点着蜡烛的大蛋糕。。
　　赵睿兴趣缺缺地往旁边看，荣劲问她，“不去陪你爸爸吹生日蜡烛？”
　　同时，赵睿也看到赵榭正对自己招手，颇为无奈地叹了口气，“知道了……催魂啊。”
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，这对父女感情不知道为什么那么不好……而且还是女儿不待见做爹的，该不会是之前的罪行被知道了？！
　　
　　荣劲虽然隐约得赵睿不像是叛逆，不过人家的家务事他可没兴趣也没时间管，更关心的是现在四周一片昏暗，赵榭就站在最亮的蜡烛旁边，极容易成为目标！
　　谢黎辰忽然问荣劲，“兔子，那些抹荧光粉的人，怎么会知道对方用的是冷兵器还是热兵器？还知道谁是不是高手？”
　　
　　“你看到四周的摄像头了么？”荣劲问谢黎辰，“那是带有热感扫描系统的，在它眼皮子底下什么都藏不住！而至于热兵器冷兵器，你只要记住一点！”
　　“嗯？”
　　“就是拿冷兵器的，绝对比武安福武装荷枪实弹的，要不好对付得多！”
　　
　　“是么？”谢黎辰眨眨眼，“那我们进来的时候监控人员不是也看到我们的扫描图……”
　　“热感形象只是一团模糊而已！”荣劲瞅了他一眼，“少见多怪！”
　　谢黎辰望天，在心里低声埋怨荣劲――一点都不可爱。
　　
　　“话说回来……科洛也太小气了。”谢黎又小声说，“都办了那么气派的宴会了，不会买个好点儿的蛋糕啊！”
　　
　　“嗯？”荣劲不太明白，看谢黎辰，“什么意思？这个蛋糕不够好么？”
　　“你看那个油汪汪的光泽，还有推车四周围湿哒哒的……那是个冰冻的奶油蛋糕啊……这种蛋糕里头有植物黄油，吃多了会对身体不好。”
　　
　　荣劲皱眉，“你确定？”
　　“嗯哼，早晨最爱吃蛋糕了。”谢黎辰耸耸肩，“我跟他独立生活的时候机会天天给他买……你说他怎么就吃不胖呢？”
　　谢黎辰边说边跟着荣劲一起快步往前走，边按住耳机，他说话的声音可以通过耳机直接传到对话那头，“注意，那厨师有古怪，大家再扫描一遍蛋糕！”
　　
　　技术那头立刻调整了摄像头的方位，将蛋糕再扫描了一次，立刻发现蛋糕里有不明物体，可是刚刚没有被热感仪发现，可见是被冰冻了！
　　
　　荣劲皱眉加快脚步，此时周边负责保护的组织成员也听到了对讲机提供的信息，各就各位，靠近厨师。
　　荣劲就快走到人堆里了，忽然觉得胳膊一紧，回过头，才见是谢黎辰。
　　荣劲一愣神，还没问出口就见谢黎辰对他眨眨眼，示意了一下不远处的赵睿――他们的任务是保护赵睿！
　　
　　荣劲立马明白了过来，心中一顿，大概是习惯了负责主要任务，一时间忘记了这次唱的是配角！点点头，赶紧和谢黎辰一起往赵睿的身边走去。
　　
　　就在他们刚刚接近赵睿的时候，忽然，就见那个推着蛋糕的厨师猛地从蛋糕里摸出了一把手枪来，朝天就鸣了一枪。
　　突如其来的声响让在场众宾客都吓得慌乱失措，纷纷躲避逃窜，一时间场面有些混乱。
　　科洛组织的其他成员都拔枪准备保护赵榭，可奇怪的事情发生了，那厨师举枪没对准赵榭，而是对着他女儿赵睿的方向就是一枪。
　　“睿睿！”赵榭惊叫了起来。
　　
　　也幸亏荣劲刚走到赵睿身边，飞扑过去将她推倒在地。
　　谢黎辰毕竟还没完全适应这个新的身份，倒是把自己有枪那茬给忘了，随手操起桌上一个盘子对着拿枪的人就飞了过去。
　　
　　那厨师别看挺胖但动作十分灵活，一跃就要扑过去拉住赵榭以作人质威胁，赵榭不知道是吓傻了还是反应慢，竟然愣在原地也不知道躲藏。
　　幸亏谢黎辰那一盘子到得及时，虽没什么杀伤力，但也足够拖延时间了，那杀手眼看着盘子快速朝自己飞过来，赶紧一让。
　　
　　就这一打愣的功夫，子洲其他科洛成员已经一拥而上，成功地将他拿下……
　　
　　谢黎辰还站着傻看，荣劲一 
 38、38 暗杀行动 ... 
 
 
　　把将他拽了下来，往草丛里跑，同时，听到枪响声传来。
　　荣劲拉着惊吓过度的赵睿，和谢黎辰一起找了个掩体，躲在花丛里头的雕像后面。
　　“几个人？”荣劲背靠着一旁的一座石雕，问正往外张望的谢黎辰。
　　
　　“啊？”谢黎辰不解，“什么人？”
　　“啧！”荣劲着急，掏出枪，“眼镜！”
　　谢黎辰立刻反应过来了，荣劲是问他刚刚锁定的那几个带武器凶手，有几个在参与枪战。
　　快速看了一眼后，谢黎辰皱眉，四个……
　　那几个热兵器的都在，唯一一个蓝色荧光，使冷兵器的人……上哪儿去了？
　　




39

39、39 菜鸟的理想 ... 
 
 
　　谢黎辰扫视了一圈，发现那个拿冷兵器的人不见了，就转眼看荣劲。他知道荣劲没戴眼镜，应该分辨不出那个人是谁，身边又带着最容易受攻击的赵睿。
　　
　　另外，谢黎辰又有些想不明白，不是说这次对方的行动目的是为了绑架赵榭么？可按照刚刚杀手的行为，第一目的好像是要杀赵睿……赵榭的反应也很古怪。
　　
　　正想着，那头科洛组织的人已经快速解决了四个杀手，带着赵榭隐蔽进屋里。
　　荣劲拉着赵睿到了谢黎辰身边，问，“人在哪儿？”
　　“不见……”谢黎辰话没说完忽然停住了，盯着远处地上一样东西看起来。
　　荣劲顺着他的视线望过去，就见地上有一件西装，再看一旁集中到一起的那些受惊宾客，忍不住皱起了眉。
　　
　　谢黎辰将眼镜摘下来交给荣劲，但荣劲不戴就已经猜到，那见西装是带冷兵器的那个杀手穿的。既然西装被脱下扔到了地上，就说明那个杀手已经发现了异状，他可能隐藏到了人群里头，也有可能乘乱逃走了，总之是个隐患。
　　么多人混在一起的话，扫描摄像机也是不管用的。
　　
　　荣劲拽了他一把，让他拉着赵睿，自己则是走在他身边，低声问，“那个人的样子你记得么？”
　　
　　“貌似没看到正脸。”谢黎辰摇头，“他可能是故意的吧。”
　　两人往别墅大部队的方向走过去，这时，希亚也走了过来。
　　“还有一个杀手隐藏了。”荣劲提醒希亚。
　　
　　希亚却似乎并未在意，“这次任务完成得很出色，你们可以走了，她现在由我们保护就行。”说着，拉过了赵睿。
　　赵睿却显得不太愿意，看了看远处别墅里看着外面的赵榭，脸上神色复杂。
　　
　　……一个好的演员，出了要善于表现自己之外更要善于观察别人。谢黎辰一眼就看出来，赵睿的神情有问题，她除了害怕之外，似乎还有不解和愤怒……总之看着远处的赵榭时，她的表情算很丰富了。
　　荣劲看了看希亚，接受到了她眼神中一闪而过的讯息，就点点头，一拉身边的谢黎辰，“走吧。”
　　
　　“啊？就这么走啦？”谢黎辰似乎还有话要说，但荣劲已经扯着他的袖子拉他走了。
　　谢黎辰回头，就看到赵睿站在那里，看着自己，虽然是一副不良少女打扮，但是那眼神，不知道是不是自己的错觉，赵睿在求救一般。
　　
　　谢黎辰心中有些不痛快，这算怎么回事？就这样走了感觉事情没有做完一样，杀手没全抓到，动机又不明朗，比较乌鸦叫乌龟的了，缩头缩脑的。
　　正在焦急，就听身边荣劲低声说，“走吧，我明白的！”
　　
　　谢黎辰一愣，立刻不纠结了，兔子一定另有计划，就跟这他走了。
　　
　　出了门上车，荣劲并没有开车走，而是坐在驾驶座上打开电脑，通话科洛。
　　“什么情况？”视频那头出现了科洛熟悉的样子。
　　“杀手的主要目标似乎不是赵榭而是杀害赵睿！”荣劲道，“希亚先把人稳住，我们在外面。”
　　
　　“对方要杀赵睿？”科洛皱眉，“刺杀视频传过来了，我们分析一下，你俩先别走，原地待命。”
　　“好的！”荣劲点头刚想关视频，却听科洛忽然说，“对了，有个不好的消息告诉你们。”
　　
　　“什么？”谢黎辰和荣劲都望向视频。
　　“你们刚刚说要找的那个失踪的男孩子。”科洛说着，脸上有些惋惜，“死了。”
　　
　　“什么？！”荣劲和谢黎辰都一惊，“刘姐的儿子死了？！”
　　科洛无奈点头，“尸体是今早发现的，因为无法确认身份，所以警方还在寻找家人。”
　　
　　“他怎么死的？”荣劲问。
　　“初步尸检的结果是吸毒过量，当然那还要做进一步的检查。”科洛道，“我把资料和死者照片都发到你邮箱里了，你们如果要调查的话，研究一下吧，似乎并非孤立的案件。”说完，关了视频。
　　
　　荣劲快速打开邮箱，一看死者的照片，两人立刻明白为什么科洛说这并非孤立案件了，因为死者的肩颈部分，也有一个纹身。
　　“骷髅和果实诶！”谢黎辰指了指，“和赵睿身上的一样！”
　　
　　“有些不太一样。”荣劲仔细看了看，指着屏幕说，“赵睿身上那个纹身，苹果在骷髅嘴巴里，这个则是在嘴巴下面，一只手上托着。”
　　“那个网站的logo也只是一个骷髅和一个苹果，但是摆放的位置貌似不太一样。”谢黎辰找刚刚的网页，打开对比，“你看……有些不同。”
　　“苹果和骷髅，位置各有不同”荣劲摸了摸下巴，“难道是一种记号，不同的花纹代表不同的身份。”
　　
　　两人正在研究纹身的区别，科洛又联系了荣劲，“我们已经把赵睿和赵榭分开保护了，需要你们调查一下那家恶魔的果实俱乐部。”
　　“我们去调查？”荣劲吃惊，谢黎辰这种一上街就会被认出来的家伙怎么参加调查？！
　　
　　“从赵睿身上下手吧，谢黎辰问的话，她应该愿意开口的吧。”说着，科洛对荣劲眨眨眼。
　　荣劲眯起眼睛，“用美男计么？”
　　“嗯。”科洛点头，“我更想知道那赵榭究竟葫芦里卖的什么药，今晚你们先回去休息吧，明天我会安排你们和赵睿见面。”
　　
　　视频挂断了，荣劲发动车子回家。
　　因为刘姐儿子的死讯，两人都沉默不说话。
　　谢黎辰靠在座椅上，看着窗外的夜景发呆。车开出了良久，他忽然说，“我也并不是什么角色都能演……有些角色我就演不了。”
　　
　　“嗯。”
　　出乎谢黎辰预料的，荣劲没有问他是什么角色，而是直接点了点头，“太平凡的那种角色么。”
　　“其实变态很好演的。”谢黎辰笑了起来，“因为变态都有很明显的特征，倒反而是普通人很难演。”
　　“也不见得啊。”荣劲大概是饿了，拿出一根能量棒来啃，“主要是你没有平凡的心态。”
　　
　　“什么意思？”谢黎辰倒是头一回听到这种说法。
　　“普通人呢，大多有所牵挂，有一个生活的重心和寄托。”荣劲慢条斯理地说着，“他们有些有追求有些有羁绊，所以活得正常。相反的，如果牵挂太甚或者了无牵挂，就都会变态了，你属于了无牵挂的那种。”
　　
　　谢黎辰听完之后没说话，似乎是消化了一会儿荣劲的话，笑问，“你是说我没有在意的东西或者人？什么追求都没有所以没法体会普通人的心态？”
　　“嗯，也可以说你什么都已经拥有了，而想要得到的，凭借你的能力又大多容易得手。”荣劲将能量棒都塞进嘴里，咔嚓咔嚓嚼了嚼，含含糊糊下结论“所谓的没追求就没幸福么！”
　　
　　“那你呢？”谢黎辰胳膊肘支着车窗手托着下吧，侧脸看荣劲，“你这暴力兔子每天忙任务，就是有追求？”
　　“我有很多追求和理想的。”荣劲白了谢黎辰一眼。
　　
　　“你什么追求？”谢黎辰很感兴趣地问，“别跟我说世界和平那套。”
　　荣劲笑了笑，似乎很得意，“不告诉你，理想要藏在心里！”
　　谢黎辰扫兴，脑袋里却开始琢磨荣劲的话――没追求就没幸福……自己似乎的确是这种生活状态。
　　
　　……
　　车子路过超市的时候，荣劲买了些食物，在出门时，看到超市里的电视上正在播谢黎辰新电影的宣传片，浴室那段拍得超级好。
　　荣劲啧啧了两声，回到车里。
　　
　　关上门，看到谢黎辰正在讲电话，并对荣劲眨了眨眼，按下了免提键。
　　
　　“你确定那家俱乐部在贩卖毒品？”谢黎辰问。
　　“是啊！”在和谢黎辰讲电话的，正是下午联系过的那个男生，“我跟好几个朋友打听过了，据说那边是卖一种古怪的药丸，进去要不少钱。”
　　
　　“什么样子的药丸？”荣劲问。
　　“哦，大嫂啊！”
　　荣劲立刻眯起眼睛，谢黎辰感觉到一阵杀气。
　　“是这样的，据传闻，那种药就和普通的阿司匹林差不多，但是吃了之后效果跟嗑药很像。但是貌似又查不出来什么药性，听说还不会上瘾。”
　　
　　“不会上瘾？”荣劲和谢黎辰同时一惊，不会上瘾算什么毒品？
　　“总之很诡异的药，我就知道那么多啦。”
　　
　　男生说完后挂了电话，荣劲发动车子，“药……新品种的毒品么？”
　　谢黎辰从后座的食品袋子里拿了一个苹果来吃，“赵榭就是做药的啊，会不会是研发了什么新品种，偷偷在卖？”
　　
　　“可是没瘾的话，不能算毒品吧？”荣劲将车子停到楼下的停车场，和谢黎辰一起回到家里，立刻视频通知科洛，让他派人想法子弄一点那个俱乐部的药，研究一下成分。
　　
　　忙了一夜也该睡了，荣劲洗完澡出来，发现谢黎辰抱着一个笔记本，靠在窗户边的露台上敲着，纳闷――谢黎辰在忙什么？
　　
　　刚凑过去看，谢黎辰赶紧合上笔记本，他在编辑荣劲的照片，把今天偷拍的和光明正大拍的所有照片都拿出来检查一下，考盘备份。
　　荣劲见他神神秘秘的，问他也不说，不满起来。
　　谢黎辰将电脑关了，哼着曲子进浴室洗澡。荣劲等他走后就想开他的电脑查看，却听到浴室里头谢黎辰喊了一嗓子，“兔子，我电脑是指纹开机的。”
　　荣劲不爽。
　　浴室里，哗哗的水声伴着谢黎辰的笑声一起传来。
　　
　　回到沙发上，荣劲开始继续写菜鸟观察日记：
　　菜鸟最近正在秘密进行着什么活动，从心理学和新人行为学上，暂时无法解释这种行动的由来！
　　
　　荣劲边写，边不时地看一眼一旁的浴室，继续记录：
　　不过，最近几次任务，菜鸟的表现还是不错的，只是，所谓百分之百未开发的潜力，始终没有看出来，有待继续观察。
　　
　　写完，想关电脑但又补充了一句：
　　PS，菜鸟明天要去实施美男计。
　　
　　“劲……”
　　正这时候，谢黎辰突然打开浴室门。
　　荣劲“啪”一声盖住电脑，做贼状。
　　两人对视了一会儿，谢黎辰一指沙发，“浴巾丢给我。”
　　荣劲伸手将浴巾丢给他，赶紧保存关机。
　　
　　“我说……”谢黎辰擦着头发走了出来，也没追问荣劲在写什么，自顾自地说，“我以前一直觉得，没有追求的人比较平凡，有追求的人到反而不平凡，不过现在想想，貌似不是那么回事。”
　　
　　荣劲狐疑地看他，这算是换了个话题么？
　　
　　“那你说，一个变态如果有了普通的追求，是不是就会变成普通人了？”谢黎辰问。
　　“那要看是哪种变态。”荣劲隐约有了那么一点危机意识。
　　“刚刚，我给自己想了一个追求和一个理想。”谢黎辰笑着说。
　　“洗澡的时候？”荣劲失笑。
　　“说来也奇怪，有了这两样东西之后呢，立马觉得精神百倍。”谢黎辰认真说，“果然人生要有追求么！”
　　
　　“精神百倍还是精神病百倍啊。”荣劲小声嘀咕了一句。
　　谢黎辰笑着往床边走。
　　“那你想了什么追求和理想？”荣劲还是好奇问了一句。
　　“追求呢。”谢黎辰笑眯眯回答，“就是超越你！”
　　荣劲磨牙，“妄想！”
　　
　　“那理想呢？”过了一会儿，荣劲又追问。
　　谢黎辰狡黠一笑，“不告诉你，理想要藏在心里！”
　　说完，一脸满足地盖上被子，对荣劲招招手，“别写了，早点睡吧。”
　　
　　荣劲暗道谢黎辰狡猾，关机前，在日记最后一行又敲上了一句――菜鸟似乎有了什么计划，要注意啊！
　　
　　




40

40、40 菜鸟的行动 ... 
 
 
　　第二天一大早，荣劲起床后洗漱做早间锻炼，今天行动比较零碎，一会儿先去见赵睿，不知道会不会有突破性的线索。如果没有临时的改动，下午他准备去那个俱乐部附近摸摸底。
　　
　　谢黎辰也跟荣劲一起醒过来了，却是不肯起来，赖床在床上变换着姿势，看着荣劲做运动，懒洋洋伸手打开了电视机。
　　
　　新闻里头，正在播某个追悼会，很多警务人员出息，气氛很肃穆。
　　“哪里出事故了么？”荣劲问。
　　“可能吧，最近灾难比较多。”谢黎辰单手托着下巴，忽然问，“对了，兔子，你以前也在纪律部队服役过的吧？”
　　“嗯。”荣劲挑挑眉，“警队、军队、秘密部队我都待过。”
　　
　　“有好朋友死在身边的事情发生么？”谢黎辰问。
　　荣劲皱眉，“干嘛一大早说这些？！”
　　
　　谢黎辰见荣劲不高兴，反倒笑了笑，“真的有啊？”
　　荣劲停下踩单车，用毛巾擦汗，反问，“你呢？最好的朋友死在你面前过没有？”
　　谢黎辰摇头，“没。”
　　荣劲白了他一眼，“一想就没有，有的话你也不会问得这么轻松！”
　　
　　谢黎辰很感兴趣地说，“我只是想更了解你。”
　　荣劲一愣，又擦擦汗，继续踩单车，“干嘛……”
　　“我们现在是搭档。”谢黎辰从被子里游了过来，到了床尾，托着下巴看荣劲，“我的过去很简单了，大致的经过你也知道，你的过去似乎很精彩，我却什么都不知道。”
　　
　　“我一直都在为国效力除暴安良抓变态打怪兽，你不是已经知道了么。”荣劲还是想蒙混过去，但谢黎辰看着他不被他糊弄，“想听你说。”
　　
　　“想听我说什么。”荣劲皱眉瞥他。
　　“你最难过的事情。”谢黎辰认真说，“最好是伤心欲绝的那些。”
　　
　　“心理变态啊你。”荣劲站起来，准备去洗澡。
　　“要不然我告诉你一个，然后你再告诉我一个，交换啊？”谢黎辰提议。
　　
　　荣劲愣了愣，回头看他，“你不是说，没有最好的朋友死掉么？”
　　“喂……你要求不要那么高行不行啊？”谢黎辰笑，“我是太平盛世长大的普通人么，虽然有钱了点也没遇到过什么风浪，哪儿有你那种出生入死的经历，不过谁没几样伤心事啊，对吧？”
　　
　　荣劲似乎是认真考虑起这笔交易合算不合算来了，站在浴室门口想着。
　　谢黎辰忍不住嘴角上扬――荣劲这种神色，表示他对自己的秘密还是感兴趣的。
　　只有对一个感兴趣的人，才会去探究，想知道他的秘密……否则的话，以荣劲的性格恐怕早就地下一句“没兴趣”就走开了。
　　
　　大概考虑了有三分钟，荣劲回到脚踏车上坐下继续踩脚踏车，“我再练一会儿好了，你说说看。”
　　
　　谢黎辰想了想，似乎酝酿了酝酿情绪，“我养了好几年的狗，叫小八公……”
　　荣劲立马眯起眼睛，“不要听！”
　　谢黎辰眼皮子抽了抽，“很感人的。”
　　荣劲白了他一眼，“忠犬八公么，我看过的！”
　　“那我另一条小狗，叫小Q。”
　　“导盲犬小Q！”
　　“你不是不看电影的么？！”谢黎辰不爽。
　　荣劲哼哼了一声，“知己知彼，百战百胜！”
　　谢黎辰张了张嘴说不上话来，就见荣劲得意地挑眉，“等价交换知道的吧？世上没有不要钱的午餐！”
　　
　　“行。”谢黎辰点了点头，单手托着下巴想了起来，想自己有没有什么特别重大的伤心事，不过貌似还真先不起来，都是些鸡毛蒜皮的小事情。
　　“你不会真的幸福到从来没有伤心事吧？”荣劲问。
　　谢黎辰叹了口气，“嗯……”
　　“果真没有啊。”荣劲了然地轻叹了一声。
　　
　　“这么肯定？”谢黎辰不甘心，挖空心思想找出点惨烈的来，可无论哪件事和荣劲经历过的来比较，大概都是鸡毛蒜皮不值一提。
　　荣劲倒是很平静，慢悠悠地说，“我经常接触的人，无论是朋友还是敌人，大多是背负着深仇大恨或者经历过大生大死的，那样的人，不会有你那么张扬的眼神。”
　　
　　谢黎辰扣了扣下巴，“我也不算一帆风顺的，也是吃过不少苦的。”
　　“都是在你能力解决范围之内的。”荣劲轻轻一耸肩，“就算没有伤心事也没什么大不了的啊，大都数人都是这样平稳一世的，最多是些小起伏。要知道，只有某一天大家都没有大起大落了，那才是真正的世界和平么。”
　　
　　“那跟你曾经相处过的人比起来，我岂不是太普通？”谢黎辰莫名有些自卑，觉得门不当户不对，荣劲是个花花少爷的话自己就是村姑，荣劲是朵交际花的话自己就是拉车穷小子……越想越没希望。
　　
　　荣劲见他似乎很失落，也不知道哪根筋不对，开口道，“嗯……跟你讲一件事情吧。”
　　
　　谢黎辰抬头看他，眼睛有些像发现了惊喜的大狗……荣劲心里头被猫爪子挠了一下。
　　“我记得很十一二岁的时候，一次搬家到了一个陌生的地方，隔壁住着一个和我年纪差不多大的男孩子。”荣劲边做运动边慢条斯理地说，“我跟他没说过话，不过每天早上都能见一面，彼此都会看一眼，但是我看得出来，他眼里没有恶意，他也一定觉得我没有恶意。”
　　“这么小就眉目传情了啊？”谢黎辰酸溜溜地说。
　　“别打岔。”荣劲接着说，“我当时住在一个岛上，那里的人，每个手里都有枪或者武器，因为那里没有法律也没有警察，只有手中的武器能保护自己的安全。”
　　
　　“你为什么会去那种地方？”谢黎辰不解。
　　“嗯，跟我爸去处理一件案子。”荣劲说，“要住一个多月。”
　　谢黎辰点点头，“然后呢？”
　　“有一天，我和往常一样，早起打开窗户，可隔壁的那个男孩子没出现。”荣劲说着，单手托着下巴轻轻敲着，“中午的时候，他依然没出现，我就去了隔壁敲门。看到他家门没有锁……家三口都死在里面了，他也倒在血泊里。”
　　
　　“怎么会这样？”谢黎辰皱眉。
　　“都说了，那里是个没有法律的地方，弱肉强食，可能是抢劫，也可能是寻仇。”荣劲耸耸肩，“这种地方我见过不少了，这个世界上最可怕的并不是没钱没势，而是没规则没秩序。当一切都无序，人很快就会变成动物。”
　　
　　“那后来呢？”谢黎辰忍不住纳闷，那么年轻就能有这样的经历，荣劲为什么还能有现在这样的性格呢？比起大多数人来说，荣劲又简单又老实，按理他应该是个老江湖了才对啊。
　　
　　“后来我回家问我爸，他说昨天晚上的确听到枪声了。”荣劲停下运动，拿毛巾擦汗，“我很生气地问他，为什么听到动静了都不去救隔壁的人家。”
　　
　　“呵。”谢黎辰笑了起来，“他又不知道你跟你那小孩儿认识。？”
　　“当时我爸也这么说。”荣劲有些失落。
　　“之后？”谢黎辰好奇安明义那个性格古怪的家伙会做出什么事来？
　　
　　“他说很遗憾，所以记住，在你没能力保护喜欢的人之前，不要去喜欢别人，哪怕只是一个朋友，也尽量不要有，负责伤心的是你自己。”荣劲回答说，“之后的很多事情证明，他是非常正确的。”
　　
　　“这种教育方法还正确？！”谢黎辰惊讶地看荣劲，“太冷血了吧！”
　　荣劲却是摇头，“我有一个朋友也在秘密部队工作，恋爱了，可有一次任务失败，暴露了女友的身份，以至于女友身亡。”荣劲反问谢黎辰，“如果他不交这个女友，非但可以少害一条人命，还能让自己少一分内疚折磨。所以我觉得爸的说法是绝对正确的。”
　　
　　“呵。”
　　出乎荣劲的意料，谢黎辰非但没有领悟，反而是非常不屑地笑了起来。
　　“你笑什么？”荣劲不太满意，“菜鸟！”
　　谢黎辰摇着头，“那我问你，这世界上你是不是最强的？”
　　荣劲皱皱眉头，“当然不是。”
　　“你的意思就是，你不到成为最强的那一天，就不会喜欢别人？”谢黎辰失笑，“这世界上第一永远只有一个，按照你的逻辑，岂不是世上只有一个人有资格享受生活、谈恋爱交朋友……那人类还怎么繁衍到今天？”
　　
　　荣劲愣了愣，歪过头，觉得这个问题值得研究一下，反向论证。
　　
　　“劲劲。”谢黎辰突然很感慨地说，“你情好低。”
　　荣劲不满，“我做过测试的，情商正常！”
　　“那种测试能测出什么来？”谢黎辰好笑，“找你那么说，以后大家都不要谈情说爱了，填问卷速配好不好啊？”
　　
　　荣劲不说话，擦干汗决定去洗澡。
　　“等等！”
　　谢黎辰叫了他一声。
　　荣劲回头看他。
　　“如果我是那个女朋友或者男朋友，一定不会后悔的。”谢黎辰爬起来穿衣服，“人是群居动物，一个人是没法得到幸福的，一定要找到想要的另一个人，哪怕只能在一起一天，也是值得的。”
　　
　　荣劲眨了眨眼，“不负责任。”
　　谢黎辰笑了，“是很负责任！”
　　“不切实际！”
　　“是浪漫温馨！”
　　
　　荣劲觉得再说下去也是对牛弹琴，索性进厕所关门洗澡了。
　　谢黎辰穿好衣服从床上下来，闪到了浴室门口，对里头喊，“你知不知道我最喜欢干什么？”
　　“不要打扰我洗澡！”荣劲将浴室门锁上，不满地冲头发，不知道是不是水热或者刚刚运动过量，脑袋热烘烘的，无法冷静思考。
　　
　　“我最喜欢点播呆子。”谢黎辰在门口对着门里心烦意乱的荣劲说话，“如果你小时候，如果第一眼看到那个邻居就对他笑一笑，你们可能早就成为朋友。成了朋友，就有理由去保护也有理由去报仇……那你的心结也不会留下来那么就。我觉得你其实曲解你爸爸的想法和做法了。”
　　
　　荣劲站在洒花下面一动不动，就任凭热水冲刷，只觉得浑身舒爽。
　　只可惜荣劲稍稍平静了一些就被打乱，谢黎辰继续说，“那样无论他当晚死不死，都会多了一个朋友。你也说了，那种地方，他可能出生到死去都不曾有过一个朋友，你本来可以成为他唯一的朋友，以朋友的名义为他报仇雪恨。”
　　
　　“你讨厌！”荣劲在里头骂了一嗓子。
　　谢黎辰在外头听到了那一声骂，只觉得浑身舒爽精神百倍，耸肩去刷牙，边嚷嚷，“荣兔子，情商低，以后稍有心动就要老实说啊，我给你判断判断。”
　　
　　“心动你个头！”荣劲愤愤地将水龙头开大，哗哗的热水冲在身上，却冲不开心里那莫名的郁结――死菜鸟，特别特别的讨厌！
　　
　　谢黎辰在外头，叼着牙刷转悠，翻荣劲的行李和柜子。他决定，从今天开始，要熟悉这兔子的一切，将他被歪曲的人生观、价值观全部纠正过来！从一只不解风情的暴力兔，变成一只罗曼蒂克的流氓兔。
　　




41

41、41 刺探俱乐部 ... 
 
 
　　谢黎辰因为翻荣劲的东西，被打了一顿，不过幸亏最近练了，所以可以反抗。
　　荣劲吃惊于谢黎辰成长速度之快，感觉用武力压制他已经越来越吃力了，他就像是个复读机似的，看什么会什么，实在是让人很不爽。
　　
　　谢黎辰叼着早餐，换衣服兼“梳妆打扮”。
　　荣劲瞄了他一眼，撇嘴，黑风衣是新的，那天曹文德给谢黎辰送来的，好像是某个世界级服装品牌男装的新品，设计师特地送来给他穿的……一看那衣服就知道，肯定死贵死贵的！
　　
　　谢黎辰回过头，见荣劲似乎有些介意地看他，笑着走过来，从衣架子上挑了一件递给荣劲，“这件适合你。”
　　“不穿。”荣劲扭脸。
　　
　　“今天不是美男计么。”谢黎辰伸手帮荣劲换衣服，“咱们去迷晕赵睿，然后问她什么说什么！”
　　
　　荣劲皱了皱鼻子，无奈换上了衣服，边拿出电话，看了看。
　　“等电话？”谢黎辰见荣劲脸上不怎么高兴，想了想，就问“你给刘姐发短信了？”
　　“我给她打电话，但是一直不通，我怕她想不开，给她发短信了，也没有回。”
　　
　　谢黎辰皱眉，拿过短信看了看，荣劲写得很周到，说他和谢黎辰会去追查，一定把事情的真相查清楚，让她照顾身体，别胡思乱想。
　　“啧……不太妙啊。”谢黎辰还是给曹文德打了电话，让他去看一眼刘姐，别想不通做傻事了。
　　
　　之后，两人按照科洛给的地址，到了一座别墅……赵睿就等在那里，她刚刚起床，看起来有些凌乱。
　　当谢黎辰和荣劲出现在她眼前的时候，赵睿看了看翩翩得要飞起来的两人，再看看穿着睡衣的自己，立马惨叫了一声……飞奔去换衣服。
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，抓紧时间，先偷看赵睿的电脑。
　　
　　谢黎辰站在走廊口给荣劲把风，荣劲打开电脑查看……竟然发现电脑里头有至少一半都是关于谢黎辰的内容。
　　
　　荣劲觉得难以理解，为什么一个人会用那么多时间和精力搜集一个完全不相干的人的资料？留着干什么呢？
　　
　　荣劲浏览了一下，忽然看到有一段谢黎辰出洋相的视频……好几个G的内容呢！荣劲也不知道怎么了，插上U盘就来了个硬盘拷贝。
　　科洛提供的工具自然是非常先进的，在赵睿梳妆打扮的这段时间里，成功拷贝了整台电脑的内容。荣劲拔了U盘，美滋滋看谢黎辰。
　　
　　谢黎辰见他从电脑前离开了，面有得色，就问，“查到什么了，美成这样？“
　　荣劲眨眨眼――震惊！光顾着高兴，忘记查资料了。
　　
　　这时候，赵睿也走出来了，还是昨晚的朋克打扮。荣劲觉得这丫头有些矛盾，一般女孩儿想要引起男孩儿注意，不是应该往淑女那方面打扮的么？！
　　
　　赵睿走到沙发边坐下，抬头看荣劲和谢黎辰。
　　谢黎辰有来使美男计的自觉，到了她身边坐下，赵睿显然有些拘谨，靠在沙发上，烟熏妆脸红的效果有那么点搞笑。荣劲坐在他们对面，看着谢黎辰一个点烟的动作，赵睿似乎就有些晕了。
　　
　　荣劲架着腿，心说你就演吧，一会儿真把人演晕了，看你问什么！
　　
　　“赵睿，吃早饭了。”这时候，希亚从厨房走了出来，给赵睿端来了一碗面。
　　赵睿端着面，有些不好意思吃。
　　
　　谢黎辰闻了闻觉得面挺香的，就问希亚还有没有了，希亚让人又去端了一碗出来。
　　谢黎辰脱了外套，端着碗和赵睿一块儿吃，样子很亲切。
　　光看赵睿脸上的笑容就知道她多开心了……荣劲忽然有些疑惑。谢黎辰真是很会讨人欢心啊，那自己平时看到的那个他，是真的他本人呢，还是演出来的呢？或者说……谢黎辰自己知不知道，哪个是本身的那个他，哪个是他因为需要而演出来的？
　　
　　想到这里，荣劲甩了甩头，觉得这样想对谢黎辰很不尊重，之前他为这事情已经发过一次脾气了，大概……是自己对他了解太少，也许多了解一些就不会有这种顾虑了。
　　
　　谢黎辰边吃面，边问赵睿，“对了，昨晚的人，为什么想杀你啊？”
　　赵睿愣了愣，低头看着面碗，有一丝为难。
　　谢黎辰指了指希亚，“她们是我朋友，说你可能有危险但是又不肯说，所以让我来问你。”
　　坦诚又帅的男人的确是最有杀伤力和说服力的，赵睿听后很感动，点了点头，叹气，“我知道是什么人要杀我。”
　　
　　“什么人啊？”谢黎辰皱眉，“得罪人了？”
　　“可是我说出来大家都不会相信的。”赵睿捏着筷子，脸上有些焦虑。
　　“不一定啊。”谢黎辰认真道，“我相信。”
　　荣劲盯着谢黎辰看，不知道他是不是真的相信，如果演戏能演得那么真的话……那真假本身还有什么区别呢？
　　
　　赵睿看谢黎辰良久，点点头，“嗯……对的！谢大哥跟别人不一样的。”
　　荣劲单手托着下巴暗自叹息，纠结！
　　
　　谢黎辰面吃完了，放下碗看赵睿，“说吧，谁害你，我给你出头。”
　　荣劲皱眉――骗小女生，不要脸！
　　赵睿感动了，咬了咬牙，认真说，“我爸爸！”
　　
　　众人都一愣。
　　荣劲也从那股莫名的不满情绪中换过神来了，好奇问，“你说，要杀你的人是你爸爸？赵榭？”
　　“嗯！”赵睿点头，“是的。”
　　
　　希亚皱眉，果然事情和赵榭有关，就问，“为什么会有这种想法。”
　　“他可恨我了，要不是我，当年他也不会被抓住！”赵睿犹豫了一下，“而且，我还知道他的秘密！”
　　
　　荣劲和谢黎辰对赵榭的过去并不是太了解，可如果一个人要杀自己的女儿，那得有多充分的理由才能下得去手啊，莫非是为了那个所谓的“秘密”？
　　
　　“我爸爸一直和人暗中有联系！”赵睿低声说，“通过我！”
　　希亚脸色微变，原来赵睿是赵榭连接外界的渠道！
　　
　　“他都让你做了什么？”希亚问。
　　“我一直都上一个教恶魔的果实的网站，通过那个网站，发布时间参加一个俱乐部的派对或者聚会。每次，他都让我去跟俱乐部里的某个男人联系，传一些纸条。我偷看过，上面写着方程什么的东西。”赵睿说着，给荣劲他们写下了俱乐部的地址，“后来我发现，那个俱乐部里头有人贩毒。”
　　
　　荣劲和谢黎辰都立马将实现移到了她肩颈的那个纹身上，想起了这一切，可能和刘姐儿子的死有关系。
　　“这个纹身，是俱乐部的通行证。”赵睿跟众人详细说，“每个不同的图案，都代表不同的身份，等级非常森严。”
　　
　　“你打扮成朋克摸样，也是为了掩饰？”谢黎辰问。
　　“也是也不是。”赵睿无奈地笑了笑，“起先是觉得好玩，也为了和肩膀上的纹身看起来搭配一点，不至于很怪……但后来就喜欢上了。打扮成这样，别人都会离你远远的，就好像画了张面具戴在脸上，倒是可以避开那些讨厌的人，觉得挺有趣的！”
　　
　　荣劲通过她的叙述，重新审视了一下朋克问话。现代交流的工具多了，人类却似乎更加孤独了，朋克是孤独和思考的产物，也许朋克们夸张的外表，的确是一种掩饰。
　　
　　希亚继续问，“再说得详细些。”
　　于是，赵睿告诉了希亚，她爸爸一直在秘密研究精神类的麻药，并且要她帮忙传递信息，具体她并不清楚……之是发现俱乐部里吸毒的人不少，就意识到自己可能是在做坏事。
　　哪天她跟她爸爸大吵了一架，想让他停止做药物实验，然后就发生了昨天的事情。
　　
　　荣劲忽然问，“我听说你爸爸很疼爱你，你们相依为命的，难道不是？”
　　“当然不是！”赵睿摇头连连，“当年就是我顽皮，所以爸爸才被发现制造毒品，他一直因为被幽禁而记恨我……疼爱什么的，都是做给别人看的。”
　　
　　荣劲听着赵睿的话，对她有些同情。
　　希亚了解了情况，去跟科洛报告了，谢黎辰和荣劲陪着赵睿又坐了一会儿，中午的时候，告辞离去。
　　
　　上了车子，荣劲看看时间，“吃了中午饭，我们去一趟俱乐部吧？正好，除了查查刘姐儿子的死因，还能查一下赵睿说的，制毒贩毒的那个神秘老板。”
　　
　　“嗯。”谢黎辰点了点头，心不在焉的。
　　“你怎么啦？”荣劲见他神色怪异，忍不住问。
　　“哦……”谢黎辰皱了皱眉头，道，“你觉不觉得，赵睿在骗人？” 
　　“哈？”荣劲愣了，不解地看谢黎辰，“骗人？”
　　“没错，我觉得她没说真话！”谢黎辰笑了笑，“说到骗人，没人能骗得了我。”
　　
　　荣劲听了，纳闷，“这么自信啊？”
　　“嗯。”谢黎辰若无其事地耸耸肩，“因为到目前为止还没发现比我更会骗人的人……一个合格的演员都能成为一个合格的骗子，相同的，一个完美的演员就能成为一个完美的骗子。”
　　
　　荣劲听后有些不高兴，嘟囔了一句，“也没人一直都骗人吧，职业和人品是两码事。”
　　谢黎辰听后，微微吃惊地看荣劲，随后似乎很欢喜，笑着用胳膊轻轻捅了捅他，“咱们别管什么俱乐部了，让希亚查查吧，我们去吃饭逛街？”
　　
　　“你怎么一门心思就想着玩？一点上进心都没有，菜鸟！”荣劲不满。
　　“我工作很辛苦的！”谢黎辰拉上安全带，“劳逸结合你知不知道？”
　　
　　荣劲刚想开车走，车上的视频电话响了，科洛打来的，让荣劲和谢黎辰去那个俱乐部，一会儿赵睿也会去，这次他们要探一探底细，叫他俩配合调查并且保护赵睿的安全。
　　荣劲看了看泄气的谢黎辰，忍笑。
　　
　　“这个科洛啊。”谢黎辰不满地对荣劲嘀咕，“他有老婆没有？怎么那么不解风情呢？”
　　“他没有家事的。”荣劲认真回答，“一生都给事业了。”
　　“你这兔子不会也有这种想法吧？！”谢黎辰警觉地问。
　　
　　荣劲想了想，一耸肩，“我倒是也无所谓。”
　　“不行！”谢黎辰提高了嗓门，“那怎么行？！”
　　
　　荣劲见他那么激动，有些意外地看了他一眼。
　　“咳咳。”谢黎辰咳嗽掩饰尴尬，“对了……你们什么时候退伍啊？或者退役？或者退休？”
　　荣劲斜了他一眼，不知道他又胡说八道什么。
　　“喏，警务工作而且还是这种秘密部队，周期应该不会很久吧？三十岁够不够？”
　　
　　“不知道啊。”开车，“那要看任务要求了，也可以提早申请退役什么的，不过乌鸦的工作并不累，还很有趣。”
　　说话间，车子堵在了路上，现在是中午高峰期，荣劲耐着性子等着。
　　
　　谢黎辰辰季用手表上安装的照相机，不时地偷拍荣劲几张相片。
　　
　　“好慢哦。”荣劲见谢黎辰一直在看手表，以为他等得不耐烦了，就说了一句。
　　“嗯。”谢黎辰看了看窗外，忽然说，“咱们交往怎么样？”
　　
　　……
　　荣劲沉默。
　　谢黎辰以为他没听清楚，转脸看他。
　　就见荣劲此时脸上的表情可谓精彩，微微皱着眉头，嘴巴扁着，鼻子上还有两道皱起来的褶子，如此复杂的表情在他那张扑克脸上可不常见。
　　
　　“哈哈哈！”谢黎辰哈哈大笑起来，荣劲有些恼怒，谢黎辰耍自己呢！
　　谢黎辰笑够本了，就靠在车窗边看荣劲，伸手去戳他腮帮子，“你刚刚是心动了呢？还是吓着了呢？还是……”
　　荣劲拍掉他手，不满地看前方，这人，吵起来没有底线！
　　荣劲虽然生气，但脸上还是闪过一丝如释重负的表情……这表情落到谢黎辰的眼里。
　　谢黎辰笑了笑，笑容中，略有一些失落。
　　
　　等了没多久，车子就又开了起来，谢黎辰接到了曹文德打来的电话，说他找过了，但是哪儿都不见刘姐的人，已经报警了。
　　挂掉电话，谢黎辰皱眉，“希望不会出事。”
　　荣劲也为刘姐担心。
　　
　　很快，两人到了酒吧门口。
　　荣劲刚停下车子，就看到希亚她们的车子也到了，看来赵睿是已经做好了准备。
　　谢黎辰皱眉，看着赵睿下车，若无其事走进俱乐部。
　　荣劲见他神色，就问，“你怀疑赵睿么？人家可是你超级粉丝！”
　　
　　谢黎辰懒洋洋道，“列侬就是死在超级粉丝手里。”
　　“她看起来还挺单纯的。”荣劲说是这样说，但是也对赵睿提起了些戒备心，毕竟，这方面谢黎辰的话还是很有可信度的。
　　
　　正好下车跟着进酒吧，突然，荣劲从车子的后视镜里头看到了一个人。
　　“呃……”荣劲一拍谢黎辰，示意他看！
　　谢黎辰透过后视镜，就见一个急匆匆的身影走了过来，跟着赵睿进入了俱乐部里头。
　　
　　那人不是别人，正是刘姐，而此时她脸上的神情，是一种含怒的杀气。
　　“糟了！”谢黎辰一皱眉，“她该不会是来报仇的！”
　　
　　




42

42、42 恶魔 ... 
 
 
　　刘姐的出现让荣劲和谢黎辰有些为难，一会儿进去南面碰上，可别暴露了……还有啊，她来这里做什么？该不会真是报仇来的吧……那麻烦了！
　　
　　“你俩愣着干嘛呢？！”这时候，车载对讲机里面传来了希亚不耐烦的声音，“快进去啊，跟丢了赵睿有危险的！”
　　
　　荣劲和谢黎辰没办法，只好硬着头皮进去俱乐部。
　　
　　这个恶魔的果实俱乐部，倒是不像荣劲他们想象之中的那样门禁森严。
　　荣劲低声对谢黎辰说，“好奇怪啊，一般存在贩毒的俱乐部，都不会那么敞亮吧！”
　　谢黎辰听后也觉得不解，打量起四周来，荣劲提醒他，“还是谨慎为上！”
　　
　　两人到了吧台的附近，找了个位子坐下。
　　赵睿就站在吧台前，和一个酒保攀谈，而刘姐并不在。远处。有一条光线很暗的走廊，刘姐该不会走进去了吧？她的目标可能是俱乐部的老板，那个神秘人。刘姐应该是有一定自卫能力的，荣劲看过她练拳，可是……如果赵睿说得没错，那么这个俱乐部里头是有毒贩子的！毒贩意味着什么？！可能会有枪支弹药和随时发生的危险！刘姐在气头上，情绪激动很可能做傻事。
　　
　　荣劲又环顾了一下四周，还是觉得不放心。 
　　谢黎辰看出他的情绪，低声说，“分头行动吧，我盯着赵睿好了，刘姐迟早闹出乱子来，这种情况，最好你先找到她，劝她离开。”
　　荣劲觉得很有道理，可又不放心谢黎辰一个人在这里。
　　
　　“去呗。”谢黎辰对他眨眨眼，“我生活可以自理也可以自立的。”
　　荣劲犹豫了一下，转身离开，在酒吧众人不注意的情况下，闪进了那个小弄堂。
　　弄堂挺深的，里面光线暗淡，荣劲警觉起来，边走边找刘姐。他的手里轻轻握着一枚便携手雷，是轻便形的烟雾弹，用来潜入作战是最好的了，武器不太方便，杀伤力也太大。
　　
　　谢黎辰见荣劲走了，他也无所事事，就站在那里看着赵睿跟酒保攀谈。
　　
　　赵睿和酒保间的相处，能感觉出两人挺熟悉的……谢黎辰不知道为什么，总觉得看赵睿的面部表情乖乖的。莫非自己对荣兔子有意思之后，就比较排斥赵睿那种类型的女生了？怎么好像对人家又成见似的。
　　另外，谢黎辰顺便观察了一下四周进出俱乐部的客人，发现的确很多朋克，但是也有一些普通人……
　　怎么说着，感觉和荣劲说得一样，作为一个贩毒的可怕组织，这俱乐部给人的感觉太阳光向上了吧，倒是像音乐迷和驴友的聚会场所。
　　
　　谢黎辰虽然戴着墨镜，但还是引起了一定的注意，那些客人大多觉得他很帅，倒也暂时没发现他的身份。
　　
　　正这时候，谢黎辰就见赵睿将一张纸条压在了杯子下面，交给酒保。
　　酒保伸手将被子接了，悄悄收起了纸条，转身进去。
　　赵睿端着杯子佯装喝酒，边对谢黎辰眨了眨眼。
　　谢黎辰倒是看到了，只不过……他还是觉得很不对劲。
　　
　　正这时候，就见那酒保回来了，给赵睿倒了一杯酒，还有几颗药丸。
　　赵睿笑了笑，喝了酒放下杯子，转身从旁边的小门出去了。
　　谢黎辰皱眉，回头看荣劲进入的那个走廊……人还没回来。
　　
　　这时候，酒保走出柜台，去另一边，似乎上洗手间，谢黎辰见机不可失，就走过去，闪进了那个小门里。
　　进去了才发现，竟然是出口，外面就是酒吧的后巷。
　　
　　“喂。”
　　他转眼，就看到赵睿靠着墙壁看他呢，手里抛着两颗药丸。
　　谢黎辰先左右看看有没有人，随后问她，“怎么样？”
　　
　　“都搞定啦，证据都有了，只可惜老板没在。”
　　“啧……”谢黎辰皱眉，不早说，省得他出来了，“你让希亚来接你，我回去。”
　　说着，就要转身往回走。
　　
　　“唉！”
　　赵睿赶紧拉住他，“你都出来了，还进去干什么？小心被人发现。”
　　“你先回去吧，我和荣劲还有点事。”谢黎辰要走，赵睿拉着不放，问，“那个荣劲，是你什么人啊？”
　　谢黎辰不爽，“你管得倒宽。”
　　说完，见赵睿受伤的眼神，谢黎辰望天――差点忘了，他在用美男计。
　　正想着怎么打发她走，赵睿却是笑了，“我早就看出来啦，你是在演戏，你根本不是那么温柔的人！”
　　谢黎辰搔搔头，既然暴露了也没什么可装的了，兔子的安危要紧。伸手对赵睿摆了摆，“你快走吧，让希亚送你回家。”
　　
　　“你是gay啊？”赵睿追问，“那个荣劲是你男朋友？”
　　谢黎辰很烦别人问他问题，又没有义务要回答，自己的事情关别人屁事啊！就不理会转身走。
　　“在你心里，我是不是还不如一个武替重要啊？”
　　
　　赵睿接下来的一句话，让谢黎辰停下了脚步。
　　“你怎么知道武替的事情？”谢黎辰回头，踏上一步，皱眉看她……果然么，小女生的样子只是表面装出来的。
　　
　　“嘿嘿。”赵睿挑起嘴角一笑，“我还是比较喜欢你这个样子，温柔之类的，太假了！”
　　话音一落，谢黎辰就感觉腹部一阵刺痛……随后全身有麻疼的感觉，像是被电击……
　　
　　想到电击，谢黎辰已经看到了赵睿手中的电击枪，手脚都不太听使唤……一头栽倒。
　　
　　……
　　荣劲走到了走廊的尽头，在最后一间房间门口停下来。
　　就听到里头传来争吵的声音。
　　
　　“救命啊！”
　　奇怪的是，喊救命的是一个男人，而另外还有一个女人的声音，是刘姐，她正在喊，“我要杀了你，是你害死我儿子！是你！”
　　
　　“不是啊！你是不是认错人啦！”
　　荣劲觉得纳闷，但无论如，何似乎是真的要闹出人命了，就推开房门闯进去。
　　
　　一进门，只看到一个男人，穿着花衬衫躲三十多岁的样子，他躲在办公桌后面，刘姐手里拿着刀，要杀死他。
　　
　　“啊！”男人看到了荣劲大喜，赶紧喊，“救命啊，这个疯子不知道是不是认错人了，快报警啊！”
　　
　　“你们贩毒，害死我儿子，我跟你拼了！”刘姐拿着刀就要追上去砍。荣劲赶紧上前拦住她。
　　“不是吧……你说我养两个小姐那我倒也认，贩毒？！”那男的张大了嘴，脸部表情极夸张，“大婶啊！你有没有搞错啊！”
　　
　　荣劲听着觉得不对，问他，“你是这里的老板？”
　　
　　“是啊！”男子点头，“如假包换，你认识这疯婆子啊？”
　　荣劲见刘姐又是哭又是挣扎似乎情绪失控，就一把夺下了她手里的刀，问那男人，“叫什么名字？证件！”
　　
　　“呃……”男人上下打量了一下荣劲，“哦！警察啊？！你好你好！我叫王彼得，我们是有照经营的正当生意。刚刚我说什么小姐，那是胡说八道的，呵呵！”说着，他赶紧拿出一大堆证件来给荣劲检查，边辩解，“这位大婶她绝对是认错人了！我是本本分分的生意人，绝对没有贩毒！我连香烟都不抽的啊！”
　　
　　荣劲上下打量了他一番，忽然脑子里一闪而过一个念头，觉得不对，打电话给谢黎辰，边转眼问刘姐，“刘姐，你怎么知道这里的？”
　　
　　“女朋友……”刘姐此时有些情绪崩溃，边哭边说，“他……他女朋友告诉我的。”
　　
　　“我没女朋友啊！”王彼得赶紧摇头，“我喜欢男人的！”
　　荣劲知道刘姐说的不是王彼得，而是刘姐儿子的女友，而且……谢黎辰一直没接电话，他就有些心乱了。
　　“你儿子的女友是谁啊？”荣劲问。
　　刘姐一直摇头，“睿睿……睿睿刚刚发短信给我的，是他，他害死我儿子！”
　　
　　荣劲制住刘姐，只觉得脑袋里一片乱――睿睿？！
　　
　　“你们有开通恶魔的果实的网页？”荣劲追问王彼得。
　　“啊？”王彼得抓抓头，“哦……那个纹身网站么！对啊，我认识个朋友，她喜欢设计纹身，很受年轻人欢迎的。我这里有房间，就索性请了个师傅来做咯！生意很好的。”
　　
　　“你那个朋友叫什么名字？”荣劲心中已经有不好的预感，谢黎辰的电话响到现在还没人接。
　　
　　“赵睿。”王彼得回答，“我这边的常客，对了，网站还是她做的呢，说是招揽生意用……”
　　
　　王彼得的话刚说完，荣劲已经转身就冲出去了。
　　
　　留下刘姐和王彼得面面相觑。
　　
　　“不是吧！”王彼得赶紧拿起凳子保护自己，“救命啊！”
　　刘姐站在原地，听到赵睿的名字，觉得有些混乱……发热的头脑稍微冷静了一些，觉得自己该不会被人利用了。
　　
　　荣劲飞奔出去，到了大厅却见谢黎辰不在。
　　“希亚，出事了！”荣劲打电话通知希亚，“我们被赵睿耍了！”
　　希亚一愣，离开车子冲向俱乐部。
　　
　　荣劲冲到吧台前，一把抓住那个正在调酒的酒保。
　　酒保看到这么个漂亮小伙子来抓自己，以为酒后乱性呢，美滋滋地笑问，“要什么？小绵羊……哎呀。”
　　
　　话没说完，荣劲一把拽住他从吧台里丢了出来，“赵睿呢！”
　　“赵……哦，睿睿从后面走了。”酒保伸手指着后门，“她说头痛早点回家……哎呀”
　　荣劲已经踹开门出去了，还是从他身上踩过去的，边拿出电话打给谢黎辰。
　　刚到门口就听到电话响了，只见谢黎辰的手机丢在路边……那个很嚣张的，金色兰博基尼手机，在日光下很是晃眼。旁边还有两粒阿司匹林的药丸。
　　荣劲咬牙，大概猜到了谢黎辰是怎么被骗出去的。伸手捡起手机来，没了手机，表示定位系统也不好用了！
　　
　　荣劲跑出巷子，外面是车水马龙的大街，来往车辆很频繁，抬头，巷子口原本有一个摄像头……但是被人为的砸坏了。
　　荣劲这算明白了，一切都是赵睿设计好的，目标只是谢黎辰而已！看来那菜鸟的第六感真的神准，这赵睿有大问题，自己有多相信一下他就不会出这种事了。
　　
　　荣劲拍了拍自己的脸颊，现在不是纠结的时候，当务之急把那菜鸟救出来！
　　想罢，匆匆回到了酒吧，就见酒吧里头一团乱，希亚一脚踩着那被打得鼻青脸肿的酒保。
　　
　　酒保从口袋里拿出了一包白色的粉末来，说是赵睿一直有提供毒品给他。
　　希亚还想说话，荣劲却已经对此不感兴趣，他匆匆出去，上了车后，打开视频联络科洛。
　　
　　科洛出现的时候，脸色也比较凝重，“我得到消息了……”
　　“谢黎辰身上有没有可以找到他的东西？”荣劲单刀直入。
　　“呃……”科洛犹豫了一下。
　　“少来这套！”荣劲冷着脸色，“谢黎辰这么重要，组织不可能不留一手。”
　　
　　“劲，不要着急。”科洛回答。
　　“给我找到他的方法，还有，让萨拉给我运武器过来，马上！”荣劲语气强硬。
　　
　　科洛也没再申辩，告诉了荣劲一串号码，是植入谢黎辰身体里的定位芯片的号码，还有一串密码。
　　荣劲边搜寻谢黎辰的位置，边问，“你们什么时候给他植入芯片的？”
　　“他是做演员的，经常会受伤的。”科洛回答。
　　
　　“为什么那么不放心他？”荣劲将号码和密码都输入，开始等待卫星定位，边问科洛，“他不过是一个演员，有些天分，我还从来没见过你这么重视一个人。”
　　
　　“他不是普通的一个人，荣劲。”科洛笑了笑，“他是终极武器……和你一样！”
　　荣劲冷笑了一声，此时，位置搜寻已经出结果。
　　荣劲发现光标正在移动中，可见应该是在车子里头，就开车顺着地图找去了。
　　
　　“我让萨拉带着东西过去支援你。”科洛准备关视频，荣劲提醒他，“找赵榭好好聊一聊吧，为什么要杀自己的女儿，他可能有充分的理由。”
　　
　　科洛脸上也有些无奈，点头，关掉了视频。
　　
　　……
　　谢黎辰就觉得头有些晕，腹部像是肌肉拉伤了一样的酸痛。
　　费力地动了动，发现双手似乎不太自由……睁开眼睛――好么！被绑在椅子上了，而且还是五花大绑，这个绑绳解起来可有些难度。
　　
　　低头看，就见赵睿双手托着下巴，坐在他身边的地上，正出神呢。
　　
　　谢黎辰观察四周，他们正在一个类似于集装箱的空间内，墙角放着两站很亮的充电灯，有些晃眼。地面正在移动，还有一些颠簸，证明他们正在移动中。
　　
　　“你醒啦？”赵睿仰起脸，很兴奋地看谢黎辰。
　　谢黎辰再看她的双眼，点头，“我明白你爸为什么要买凶杀你了。”
　　“你不怀疑一切都是我在演戏，雇凶杀人的也是我自己？”赵睿笑着问。
　　谢黎辰摇了摇头，“杀你的人，一定是你爸！而且，你一直都在说谎。”
　　
　　“哼哼。”赵睿笑着点了点头，“吃面的时候，你就已经怀疑我了是不是？我看出来了，你好聪明呢！从哪里看出来的？”
　　谢黎辰不太适应她装萝莉的说话腔调，耸耸肩，“感觉而已。”
　　“感觉？”赵睿歪过头，“什么感觉？”
　　
　　“一般呢，善良的人身上，都有一股自然清晰的气息。”谢黎辰淡淡道，“不管她打扮得怎么样，气质不会改变！”
　　“呵呵。”赵睿很感兴趣地伸手指了指自己，“那我呢？我什么味道？”
　　谢黎辰看了看她，冷笑，“死尸的腐臭味道。”
　　
　　赵睿愣了愣，随后咧开嘴笑了，“我好喜欢你哦！你知不知道啊，我爸有多怕我？在他眼里，我就是恶魔！哈哈”
　　谢黎辰转眼，不再理睬这个心灵极度扭曲的不正常少女，只在心里默默数数――暴力兔，美救英雄的时刻到来了，你要给力啊！
　　
　　




43

43、43 解救 ... 
 
 
　　谢黎辰觉得车子越开越颠簸，心说，这不是车胎爆了估计就是上了什么乡村小道了，路不太好走，就开始想着本市周边有什么特别难走的地方。
　　
　　赵睿这期间一直都仰脸看着他，似乎在欣赏。
　　谢黎辰问她，“之后你想干嘛？”
　　“带你走咯。”赵睿笑着对谢黎辰眨眨眼，“我都说过了，你是我偶像么！咱们会离开这里，到一个只有我们的地方，我会把你关起来。”
　　谢黎辰情不自禁地翻了个白眼，老套的变态，脑袋里想着注意，身后的双手不动声色地轻轻试探，看绑绳有多紧，怎么样能够挣开。
　　
　　“对了，谁在开车？”谢黎辰突然意识到，赵睿有同伙。
　　“一个小跟班。”赵睿松了耸肩，“毒品其实是很好的东西，可以很容易地就控制一个人，当然，控制一个人的感觉更好，所以我以后也要学医。”
　　“学医？”谢黎辰觉得好笑，“学医是救人的吧？”
　　“学医好啊！”赵睿露出意思诡异的笑容来，“学医可以控制人的生命，那种能力就和上帝差不多。”
　　谢黎辰忍不住嘴角抽搐了一下，她要是真学医那估计死的人更多了，如今再看赵睿的双眼，可不就是变态么。
　　“你认识刘姐啊？”谢黎辰觉得现在多跟她说说话，分散一下这个变态小太妹的注意力比较好。
　　
　　“哦……我以前一个小跟班的老妈么。”赵睿无所谓地一笑，“我都忘记他的名字了，不过多亏了他告诉我你和他妈妈是朋友，我才能想到这个主意，是我目前为止，比较好用也比较重要的一颗棋子。”
　　
　　就为了这样一个目的杀死了一条人命，让一个妈妈失去了生存的理由……谢黎辰听后只觉得脑袋有些嗡嗡响，尽量克制自己的怒火，“你给他注射了大量的毒品？然后叫刘姐到俱乐部去，就是为了让她引开荣劲？”
　　“我也是走一步算一步的，根本没想到事情会那么容易。”赵睿啧啧两声，“所以说，人呢，越有能力的人运气就越好，你也是活在食物链上层的，应该懂的。”
　　“这么说你根本不喜欢朋克？”谢黎辰皱眉。
　　“废话！”赵睿不屑地笑了笑，“只是那种底层的少男少女特别弱智好骗而已。”
　　
　　谢黎辰望了望天，荣劲说的也没错，他的影迷里面的确很多变态！不过众多变态里面，这赵睿是最恶心的一个了。
　　
　　谢黎辰这边尽量跟赵睿聊天拖时间，而那头，荣劲开着车子，已经越来越靠近目标，发现驶向了郊区，天色也渐渐暗下来。
　　
　　这时候，视频通讯打开了，科洛神色严峻地说，“荣劲，给你听点东西。”
　　
　　荣劲没说话，等着科洛播放，自己则是专心开车继续快速地接近移动中的谢黎辰。
　　科洛播放的是一段录音，是刚才赵榭的问话记录。
　　
　　从说话的语气上听，赵榭的锐气似乎早就被磨灭了。长久以来，他一直觉得自己对不起赵睿，因此对她很是纵容。但是用赵榭的话来说，可能是作孽太深了，他的这个女儿，就是一个恶魔。
　　赵睿让赵榭继续研究药物，行动诡秘时常与贩毒组织接触，并且心狠手辣。这次，她威胁赵榭，让他无论如何要叫谢黎辰来参加自己的生日宴会，不然的话，她就要向警方诬告他还在进行毒品研究的事情。一旦被告发，这次赵榭非被执行死刑不可。赵榭实在无法容忍她了，另外，他觉得赵睿长大后肯定会变成一个十恶不赦之人，就雇人想把她杀了，只是没想到没成功。
　　
　　赵榭无奈，他也是想逞一时聪明，谁料……赵睿比他聪明得多，竟然将计就计，绑架了谢黎辰。
　　
　　听完了整段音频，科洛问，“荣劲，你怎么看？”
　　“老头子说了一半实话，一半估计都是骗人的吧。”荣劲淡淡道，“我觉得这两父女都是妖怪，不值得相信。”
　　科洛点了点头，“那你找到赵睿之后，准备怎么做？”
　　“还能怎么样？”荣景皱了皱眉头，“你们要赵睿的活口来追查贩毒组织的事情么，我明白的。”
　　
　　正在说话，电话忽然响了起来，荣劲接起来听，就听那头是曹文德焦急的声音，“荣劲，黎辰和你在一起么？”
　　
　　荣劲愣了愣，问，“干嘛那么问？”
　　“刚刚有人打电话来，说他们是什么组织，绑架了黎辰，让我们准备一亿的赎金，怎么回事啊？！”
　　
　　荣劲吃惊状，“谢黎辰那么多钱啊？那他还在我那里蹭饭吃都不给饭钱！”
　　那边曹文德估计是有那么三秒钟没喘上气来，“荣劲，这个不是重点啊，黎辰是不是被绑架了？要不要报警？”
　　
　　“那边要是再打电话来，你就说你知道了，金额太大准备需要时间，让他们等一天，别伤害谢黎辰。”荣劲说着，已经看到了前方一辆大货车……同时，他看到电脑显示屏上的定位光标和自己的位置已经几乎重合了――谢黎辰就在那辆货车里面！
　　
　　“这么说……”曹文德慌了起来，“黎辰真的被？”
　　“放心吧。”荣劲安慰，“没事的，你照做就好了，不要对外声张。”
　　“好！”曹文德紧张地嘱咐，“荣劲，一定把黎辰带回来啊，我先不告诉早晨。”
　　
　　“嗯。”荣劲挂了电话，看了一眼听到情况的科洛，“果然不是那么简单，赵睿是有人帮忙的。”
　　
　　“荣劲，对方可能是贩毒的。”科洛道，“你找到谢黎辰后不要轻举妄动，我派人来帮忙。”
　　
　　“再说吧。”荣劲透过后视镜，看到有一台熟悉的吉普车跟了上来，知道萨拉赶来帮忙了，就对科洛说，“我先挂了。”
　　
　　随后，荣劲接通了萨拉，“谢黎辰可能在那辆车上，在半道上截住它比较合适，如果让它到了目的地，可能会更麻烦。”
　　
　　“明白了，我去拦住它，你救人。”萨拉踩油门，赶超到了那辆大货车的前方，一脚刹车后，横向停在了前方挡住去路，随后跳下了车来。
　　
　　大货车见前方突然有辆车子停住，赶紧刹车。
　　
　　谢黎辰就感觉车子猛的一晃，因为惯性，他的椅子往后翻到。在倒地的一瞬间，他用手背猛烈地撞击地面……手腕上的手表面咔嚓一声裂开，谢黎辰撞得也不轻。
　　这手表他之前加工过，为了偷拍荣劲一次所以往里面装进了微型摄像机，构造比较清楚，他想将碎掉的表面玻璃抽出来，割绳子。
　　
　　赵睿也摔了个够呛，爬起来恼怒地骂人，“干么什么啊！废物，连车子都开不好”
　　她边骂，边踹了集装箱的前部一脚。
　　谢黎辰将玻璃片藏到手心里，看赵睿，“唉，大小姐，帮我扶起来，躺着太累了。”
　　
　　赵睿还是伸手将他扶起来，她很谨慎，想要检查一下谢黎辰的绑绳，谢黎辰怕她发现手表的玻璃没了，就转移她注意力，笑着问，“你猜……会不会是救兵到了？”
　　
　　赵睿微微眯起眼睛，到了集装箱前方，又踹了两下，“喂，干嘛不开车？”
　　
　　可此时的驾驶舱内，那个司机已经被突然窜上车的萨拉，举枪顶住了脑袋，不敢动弹。
　　
　　谢黎辰就听到了外头传来了集装箱车门大锁被打开的声音，心中一动，真是兔子？
　　赵睿一把从怀里掏出那把电击枪，低声在谢黎辰耳边说，“我听说，被电击枪击中脑部，会死的。”
　　谢黎辰睁大了眼睛看她，“不用那么严重吧？”
　　
　　“你知不知道，我最喜欢的东西，都是杀死后做成标本，这样他们就永远不会离开我！”说着，她举起电击枪。
　　“喂！”谢黎辰喊了一嗓子，“会不会是到地方啦？你可别错杀无辜啊。”
　　赵睿一愣。
　　就在她愣神的当口，谢黎辰手里的玻璃片已经割开了绑绳，他双手使劲一把挣脱，抓住了赵睿拿着电击枪的手腕子，一把拧到了身后。
　　
　　赵睿尖叫一声，电击枪掉地。
　　同时，外面的大门被打开。
　　谢黎辰一手抓着赵睿挡在前方，一手去扯脚上的绑绳，心说开门的可千万别是她的同伙。
　　
　　正手忙脚乱呢，就听门外有人说，“呦，看来不帮你也能脱险么。”
　　
　　谢黎辰一听声音，心中立刻一松，感慨――天籁呀！
　　抬头看，果然……
　　就见荣劲撑着地板跳了上来，从谢黎辰手里接过还在拼命挣扎的赵睿，递了把瑞士军刀给他。谢黎辰接了，将绳子割开。
　　
　　荣劲用绳子将赵睿绑起来，扔在了车里，带着谢黎辰下车。
　　
　　赵睿还在那里尖叫，胡言乱语说要和谢黎辰一起死什么的。谢黎辰咧了咧嘴关上集装箱的门，以后对这个年纪的朋克女要有心里阴影了。
　　这时候，后方又开来了两辆车子，希亚带着荷枪实弹的警察来了，进了集装箱，关上车门，车子开走。
　　
　　“他们干嘛去？”谢黎辰不解。
　　“赵睿和毒贩子勾结，要绑架你骗赎金，希亚他们估计顺藤摸瓜，清剿匪窝去了。”荣劲查看了一下，发现谢黎辰除了胳膊手背有些擦伤之外，没有任何的异样，放心了些。
　　
　　“绑架？”谢黎辰没上荣劲的车，先打开后备箱拿出小冰柜，取出一瓶啤酒来喝一口，也算压压惊，“赎金多少钱？”
　　“一亿啊。”荣劲似乎对这个数字很不满。
　　
　　“才一亿？！”谢黎辰的反应更加不满。
　　“不错啦。”荣劲也打开一瓶啤酒喝，“我还觉得太多了。”
　　
　　谢黎辰板起脸，凑过去看荣劲，“唉，兔子，你有没有非常非常担心我，不顾一切马上追出来，还差点为此跟科洛翻脸？”
　　荣劲一愣，被猜中了超级尴尬和不自然，立刻否认，“才没有！”
　　“声音比以往提高了八度，看来没错了！”谢黎辰乱得意一把。
　　
　　荣劲白了他一眼，“快给文德打电话吧，他估计已经急死了！”
　　谢黎辰伸手搂了他肩膀，“唉，让他再急一会儿，咱们吃饭去。”
　　
　　“你怎么那么坏啊……”荣劲被谢黎辰拽进了车子里，见他手背还在流血，就要拿急救箱帮他处理。
　　
　　谢黎辰说没事，小伤而已。
　　荣劲不放心，硬要给包扎……两人一拉一扯，那只手表被拽了下来，表面的玻璃已经掉了，指针也丢了，表内的机械一览无余。荣劲微微一眯眼睛――看到了一个微型摄像机。
　　
　　“谢黎辰！”荣劲怒吼一声，随着他的吼声，远处传来了一声震耳欲聋的爆炸声。
　　
　　两人惊得本能一低头，再抬眼看，就见远处一个类似工地的地方发生了爆炸，有熊熊烈焰燃起，还有飞起的汽油桶。
　　“会不会是西亚他们？”谢黎辰问。
　　“去看看吧。”荣劲发动车子，随手丢给了谢黎辰一个创可贴。
　　
　　谢黎辰看着后座的医药箱和手里的创可贴，“为什么待遇相差那么多啊？”
　　“死流氓敢偷拍，等会儿再跟你算账！”荣劲白了谢黎辰一眼，“你拍的那些照片在哪里？”
　　
　　谢黎辰往窗外，扯开话题，“嗯，景致不错啊，那些毒贩还是很会选地方么。”
　　荣劲磨牙，死菜鸟！
　　
　　等车子开到了工厂前，就见好多警察在收拾残局。
　　西亚已然风情万种地靠在车边抽烟，萨拉坐在车头，车子里是被拷着手铐的赵睿还有几个类似头目的人物。
　　
　　“那么多人？”荣劲往工厂里看了看。
　　“这可是个毒窝。”萨拉拍拍荣劲，“里头好东西不少，除了造毒品，还种植了很多稀缺的碱类植物。”
　　
　　“是么？”谢黎辰往里张望，“刚刚的爆炸呢？”
　　“想毁灭证据呗。”萨拉给希亚点烟，“不过无所谓，已经算人赃并获了，赵榭也有份的，里面有他的研究资料，父女俩狼狈为奸。”
　　
　　荣劲心中有数，看来是父女俩联手弄的这个毒窝，想要绑架谢黎辰。拿到赎金后，一方面将谢黎辰和赵睿秘密地送走，并且将一切罪名推到赵睿身上。赵榭就可以洗脱嫌疑逍遥法外了。真行啊，这两父女既不是相依为命感情深厚，也不是相互敌视，而是标标准准的合作关系，彼此利用。
　　而这整个过程当中，最无辜的就是刘姐的儿子了，他只是不幸喜欢上了赵睿，然后就被她利用，染上毒瘾后收到控制，继而被害死。
　　
　　事后，警方在恶魔果实俱乐部，的确也查出了大量的毒品，所有工作人员一律收押。另外，赵睿做的那个什么纹身网站，其实也是个幌子，连接着不少的俱乐部和酒吧，都有售毒的情况。这父女两俨然已经缔造了一个属于他们的毒品亡国……做着可以控制人命的“上帝”。只可惜，还是被荣劲和谢黎辰给一窝端了。
　　
　　这次的任务相当成功，各方对行动结果都满意，唯独曹文德上了点火，急得胃疼。
　　
　　谢黎辰的改装手表被没收了，荣劲小心地检查了所有谢黎辰随身带的设备，将有可能偷拍的工具都没收，免得他再作怪。
　　
　　事件平息后不久，众人就迎来了一个下着雪的，温馨圣诞节。
　　平安夜那天一早，荣劲刚起床，就看到谢黎辰坐在床边盯着自己幽幽地笑
　　“你干嘛？”荣劲惊得坐起来，拿起抱枕自卫。
　　谢黎辰歪过头，问，“兔子……圣诞节送你什么好呢？”
　　……
　　
　　




44

44、44 圣诞节风波 ... 
 
 
　　
　　圣诞节的气氛随着一场大雪浓厚了起来，而气温也跟着骤降，街上行人纷纷穿上了冬衣。
　　平安夜的早晨，谢黎辰接到了曹文德的电话，说公司可能要拍一个新剧，问他有没有兴趣接拍电视剧。
　　
　　“电视剧啊……”谢黎辰似乎兴趣缺缺，他懒惯了，拍电影没那么累，电视剧可麻烦，一拍好几个月，每天就是赶工，台词还多。他自从接了乌鸦这份工作后，演戏已经完全不能让他体会到刺激和快乐了，还是冒险更有爱。于是就推三阻四地在那里跟曹文德耍赖皮，一会儿说嗓子疼，一会儿说没睡醒，最终挂掉了电话也没说究竟接还是不接。
　　
　　荣劲正在做三明治当早餐，见谢黎辰一打电话谈工作就蔫掉，鄙视地说，“你还是想要继续演艺事业啊？一心不可二用！”
　　谢黎辰让他逗笑了，“别说得那么吓人，还演艺事业。”
　　
　　“其实你也有工资的啊。”荣劲拿着三明治和牛奶出来，给了谢黎辰一份“做乌鸦你已经过了测试阶段，之前的几次任务出生入死没有理由不拿钱。”
　　
　　谢黎辰愣了愣，“对哦……茶点忘记了。”
　　荣劲拿着三明治，边啃边打开笔记本。
　　“最近没任务啊？谢黎辰凑过来，盘里明明有给他准备的三明治，他也不吃，反而过来咬荣劲手里那个。
　　
　　“嗯。”荣劲点点头，“大家都要过圣诞节么。”
　　“哦……”谢黎辰似乎觉得好笑，“对哦，坏人也要度假么。”
　　
　　荣劲整理完了最近的工作报告和新一章的《菜鸟观察日记》后，打开视频看一些新兵种演练的视频，那几艘军舰都超级帅气。
　　
　　“哇……战争狂人啊你？一天到晚看这种东西会有暴力倾向。”谢黎辰伸手拽荣劲，“出去过圣诞？我们罗曼蒂克一下。”
　　荣劲指了指正在闪光的谢黎辰的手机，“手机在响。”
　　谢黎辰望天，“没听到啊。”
　　
　　荣劲一脸鄙视地看他，“你故意调到静音的吧？是不是想要逃避工作。”
　　谢黎辰不说话，皱了皱鼻子，“过节最烦人。”
　　
　　说话间，家里的电话机急促地响了起来。
　　谢黎辰从桌上拿起一个棒球，三指抓了，做了个掷球的动作，一个弧线球飞出去，砸飞了电话听筒。
　　
　　荣劲皱眉，“真无聊。”
　　说话间，就听到那头传来曹文德的咆哮声，“谢黎辰！你敢不接老子电话，老子是在给你赚钱啊，你个死人！”
　　
　　荣劲端着笔记本一脸纠结地看着电话机。
　　
　　谢黎辰又拿了一个球，对着免提键……
　　“嘭”一声，电话机被砸得晃了晃，那头曹文德接着吼，声音洪亮，也不知道是不是因为免提键的作用，“今晚无论如何你给我来参加圣诞庆祝活动！听到没！不来你就死定了，你自己看着办！”说完，“纭币簧挂了电话。
　　
　　荣劲好奇，看谢黎辰，“什么圣诞庆祝？”
　　谢黎辰耸肩，“一个超级没劲的宴会而已，很多演艺界人士都会去，制造绯闻的地方。”
　　
　　“哦？”荣劲失笑，“那不是你很喜欢的地方么？”
　　
　　谢黎辰一笑，“我是本分人，兔子，你是了解我的。”
　　荣劲嘴角轻轻抽了抽，见谢黎辰又拿起棒球准备砸远处的开关，就好奇地问，“你很擅长打球？”
　　“嗯，上学那会儿当过投手。”谢黎辰无所谓地说着，又丢了一个球出去……只是这次偏了一点，他啧啧两声，又去找球。
　　
　　“除了棒球，还喜欢什么体育运动？”荣劲觉得这方面资料可以研究谢黎辰的特长，就又打开了菜鸟观察日记里面的谢黎辰表格栏……用来记录他的特别能力。
　　
　　“特长啊？”谢黎辰想了想，“恩，足球、篮球、网球、保龄球、游泳、长跑……”
　　
　　“长跑？”荣劲不解地抬起头，觉得这项存在有点突兀，“为什么擅长长跑？”
　　“呵。”谢黎辰却是觉得好笑，“长跑是最没有技术含量的运动吧？有力气的人都会跑。”
　　
　　荣劲眯起眼睛，“你参加过比赛么？”
　　谢黎辰点点头，“恩，大学的时候参加过城市马拉松。”
　　“跑完全程了？”荣劲好奇。
　　“喂，你不是那么看不起我吧？”谢黎辰好笑，“我可是冠军！冠军明白么？”
　　
　　荣劲吃惊的神情却是让谢黎辰很受用。
　　可荣劲却在菜鸟观察日记上，用红色加注了一句――发现异常，有非常不协调的特长产生，可能还有某方面潜力。
　　
　　“你究竟在写什么啊？”谢黎辰想过来，却听荣劲问，“赛车呢？善不善长？”
　　谢黎辰愣了愣，摇头，“不擅长。”
　　“不擅长？”荣劲觉得奇怪。
　　“其实兔子……”谢黎辰坐到了沙发上，“你统计这种一点用都没有，所有东西，会与不会在我来说只在于愿不愿意。如果我愿意，看一看也就学会了。”
　　
　　荣劲皱眉，“臭美！”
　　谢黎辰笑了起来，“对了，今晚你跟我一起去吧。”
　　“我主观上是非常不想去的，但是咱们是搭档，不去也不行。”荣劲很不爽地嘀咕了一句，边问，“今晚你除了吃饭喝酒之外，还有什么特殊任务么？”
　　
　　谢黎辰愣了愣，一耸肩，“联络工作、认识人还有……泡妞？”
　　荣劲给了他一个白眼，将这种行为认定为妨害工作。
　　
　　“哦……对了！”谢黎辰过来坐下，“你那边，安全网络什么的，是不是能查到一些人的资料，就是大众都不知道的那种？”
　　
　　荣劲一脸狐疑地看他，“你想干嘛？”
　　“帮我查一查，一个叫陈芳云的人的资料呗。”谢黎辰脸上突然冒起了一些八卦，“一个唱歌的女星。”
　　
　　荣劲眯起眼睛，“我不能透露公民隐私的，这样不道德也不可规矩。”
　　“我们内部讨论一下么，又不会传出去。”谢黎辰拍拍荣劲的肩膀，“别那么死板。”
　　“你干嘛要查她？”荣劲问。
　　
　　“我听说。”谢黎辰笑了笑，“这个女人是黑手党的情妇。”
　　
　　荣劲一愣，“真的假的。”
　　“就是所有的八卦杂志都在传，但是大家都没法证实！”谢黎辰笑道，“只是八卦，又不是真查别人隐私。这女生看起来斯斯文文的，一点都不像……我和文德都觉得她很有潜力，准备签她，知根知底比较好么，免得签错人。”
　　
　　荣劲被谢黎辰闹得好奇心起，就开始调查资料……很快查出了资料来，叫陈芳云的人不少，按照谢黎辰提供的资料排查了一下，嫌疑人就剩下没几个了，谢黎辰对着照片对比了一下，一指其中一张，“就是她。”
　　荣劲刷下来看了看，“没什么污点啊，很干净一个……人。”
　　说到这里，荣劲忽然停顿了一下，他皱着眉头盯着那份资料看了起来。
　　
　　“果然只是八卦啊。”谢黎辰虽然嘴上挺高兴，但看得出还是有些失望，“我还以为女人都有两面性呢，乖乖女的背后都是小太妹。”说着，见荣劲还皱着眉头盯着那份简历发呆。
　　“喂。”谢黎辰推了推他，“干嘛呢？”
　　
　　“呃，是乖乖女还是小太妹就不知道，不过这个人又问题那是肯定的。”荣劲说着，抬头看谢黎辰。
　　“哈？”谢黎辰不太明白。
　　就见荣劲伸手指了指那份简历最后面附着的一张扫描图片，大红色的印章上四个字――死亡证明。
　　
　　谢黎辰睁大了眼睛，半晌才结结巴巴地问，“她……她死了？”
　　
　　荣劲点点头，“从资料上看，是的。”
　　“什么时候死的？”谢黎辰觉得全身起鸡皮疙瘩，仔细看那人的容貌，完全没错！和现在的陈芳云一模一样。
　　“十年前。”荣劲说，“十六岁那年暑假游泳淹死的，死亡证明上写得非常清楚。“
　　
　　“不可能吧！”谢黎辰惊讶不已，“她出道都好几年了，你不可能没听过她的歌吧？”
　　荣劲歪过头。
　　“你听不听流行音乐啊？”谢黎辰保守地问了一声。
　　荣劲认真摇头，“我只研究了电影，因为你在歌唱方面似乎没有发展，如果有需要我也可以研究一下。”
　　
　　“算了，你还是别费那方面心了。”谢黎辰无奈地说，“我对唱歌是一点兴趣都没有……只是，先解释一下她为什么死了？！你说，有没有可能是弄错？”
　　“不可能。”荣劲摇头，“这种事情又不是开玩笑的！”说着，查起了陈芳云的出生证明以及其他的相关资料，“资料上显示的年龄倒是和现在相符的，另外，经历也差不多，她上高中前去参加了声乐比赛，得了第一名。”
　　
　　“她的确是那次之后就跨入了歌唱界，很快变成现在这样的实力派歌手。”谢黎辰觉得可惜，“她今年合同就满了，我本来还想签她到我们公司来呢。”
　　“你刚刚说，她是黑手党的情妇？”荣劲心中一动，伸手摸了摸下巴。
　　
　　谢黎辰见他神色，也是一琢磨，凑过去低声问，“兔子，你说她会不会是间谍或者卧底？我在电影上经常看到，改换身份成为另一个人。”
　　
　　“你也说了，该换身份成为另外一个人，这里是改换身份成为一个死人！所以不可能是官方的！”荣劲摇了摇头。
　　“那他究竟是什么人？”谢黎辰越想越好奇。
　　“只能说，她出于某种目的假装死亡，或者是假扮成了已经死亡的人。”荣劲想了想，“后者的可能性更大……不知道有什么图谋。”
　　
　　“可是样子呢样子？不可能正好遇见和自己长得一模一样的人吧。”谢黎辰百思不解。
　　“整容啊。”荣劲掰掰手指，“通过时间推算，那个时候想要做整容手术可不是多么容易的事情，她应该有不少财力……或者大家都以为她死了，可她根本就没有死，因此心安理得地用原先的身份继续生活和工作。”
　　
　　“那不对啊！”谢黎辰惊奇不已，“有死亡证明的人还有身份证继续通用？”
　　荣劲微微一笑，“的确很神奇！”
　　
　　“你说会不会是那种复仇故事，一个女人被某黑手党害了，整容之后回归，重新害黑手党报仇雪恨！”
　　“你剧本看太多了！”荣劲打断思路开始天马行空的谢黎辰，“反正也不关我们的事。”
　　
　　“不是吧，你不管啊？”谢黎辰意外，“多可疑的人？”
　　“我们是乌鸦，属于特殊部门又不是警察。”荣劲小声嘟囔一句，“警察也不是谁可疑就查谁的。万一她也是带有特殊任务的公务人员，那我们不是帮倒忙么。再说了，就算她是复仇的，复仇有理啊……管她呢。”
　　
　　谢黎辰虽然听着很有道理，但还是不爽，“冷漠兔子！”
　　“我这叫理智！你这只只有热血的菜鸟！”荣劲依旧保持毒舌作风，气得谢黎辰磨牙。
　　
　　下午的时候，谢黎辰准电话让公司的工作人员将这一整年收到的礼物分类，玩具、文具衣服之类的都拿去孤儿院送给小朋友门，值钱小孩子又用不上的那种工艺品等就进行拍卖，钱拿来捐掉。
　　
　　荣劲则是整天都在敲键盘，一直查到下午五点多，谢黎辰拿着外卖叫他吃晚饭了，荣劲才放下电脑，一脸心事重重的样子。
　　
　　“怎么了？”谢黎辰好奇凑过去，“练级没过？”
　　荣劲白了他一眼，又胡言乱语了，良久才说，“陈芳云的那个黑手党朋友，是不是姓段？“
　　
　　谢黎辰想了想，“貌似是吧……挺有名的，我只知道他英文名字叫史蒂芬，也算是个商界奇才。”
　　“他的中文名字叫段杨。”荣劲补充，“今年三十岁，一米八五，体重七十公斤，擅长搏击，不过最擅长的是数字计算，拥有天才的数学运算能力，金融方面的专家。”
　　“端阳？”谢黎辰好笑，“端阳节生出来的？你怎么知道他的底细那么清楚？”
　　
　　荣劲合上电脑，“这次大概不是完全跟我们没关系了。”
　　
　　“哈？”谢黎辰纳闷地看他，“你不是说不查么？”
　　荣劲微微皱眉，“这个端阳，我认识的。”
　　
　　谢黎辰一愣，随即更感兴趣，“老相识啊？是敌人还是朋友？”
　　荣劲沉默了片刻，“他曾经也是特殊部队成员，就是现在黑乌鸦的前身，而且还是我的第一个搭档。”
　　“那他后来呢？”谢黎辰沉默了一会儿，问，“弃武从文了？”
　　荣劲转过脸来，平静地回答，“叛变了！他出逃之前，害死了很多人。”
　　
　　……
　　
　　




45

45、45 信任问题 ... 
 
 
　　
　　荣劲查到了段杨的消息后，一直闷闷不乐，谢黎辰有一种微妙的，情人得到了旧情人消息的感觉……很不舒服。
　　
　　眼看着时间差不多了，谢黎辰将衣服递给他，“走呗？”
　　荣劲皱眉，“我不去了。”
　　“干嘛不去？”谢黎辰不爽。
　　“你想啊，段杨知道我是谁，如果我和你一起出现在宴会现场，他不是就能猜到我们的身份了么？”荣劲皱眉问。
　　“那又怎么样？准他转行不准别人转行啊？”谢黎辰道，“再说了，知道就知道，又怎么样？”
　　荣劲不说话。
　　“你跟我在一起进进出出，多少人看到了，他要知道早知道了！“谢黎辰挑着眉毛问荣劲，“兔子，你不怕你不在，我又跟上次似的被人绑架了？”
　　
　　荣劲听了这话，稍稍地犹豫了一下，似乎依然是不愿意。
　　谢黎辰看了看他，坐下来问，“喂，兔子我问你，你是怕身份暴露，还是怕见他？”
　　
　　荣劲愣了愣，低头不说话。
　　“喏！”谢黎辰皱着眉头看他，“你对他旧情未了！”
　　
　　“胡说什么！”谢黎辰白了他一眼，“什么情人啊！”
　　“那你那么大反应……”谢黎辰不满地坐在了一旁，“我知道……衣不如新人不如故么。”
　　荣劲被他气乐了，“你别跟个怨妇似的好不好啊？”
　　
　　“我就是怨妇啊！”谢黎辰不满，“你旧情人都找上门了，我现在不怨什么时候怨啊？走！”说完，拉着荣劲起来。
　　“干嘛？”
　　“换衣服啊！”谢黎辰一挑眉，“本少爷今晚跟你旧情人单挑！”
　　荣劲愣了愣，“你也说了人家是黑手党，你能拼过他么？”
　　谢黎辰微微眯起眼睛。
　　荣劲失笑，“而且啊……不是我说，段杨真的是非常能干的！”
　　
　　谢黎辰听着心里有些不痛快。
　　荣劲看了看他，补充了一句，“但是他刚刚开始的成长速度肯定没你快。”
　　谢黎辰一愣，看荣劲。
　　“咳咳。”荣劲咳嗽了一声，认真道，“也就是说，假以时日他一定没你厉害。”
　　谢黎辰咧开嘴笑了，荣劲竟然会在意他的感受……这就表示绝对不是完全没好感！
　　
　　谢黎辰靠在沙发上，眯着眼睛审视荣劲，嘴角略微含笑，一派大明星的派头，养眼得很。
　　荣劲无所谓地敲着键盘，嘴里则小声嘀咕了一句，“我的情商也是很高的。”
　　惹得谢黎辰哈哈大笑起来。
　　
　　两人换好了衣服之后，还是一起出门去参加那个慈善晚宴去了。
　　车上，谢黎辰放了苏芳云的歌曲给荣劲听。
　　“唱得很不错啊！”荣劲有些意外。
　　“那是，不然我和文德也不会都盯上她了。”谢黎辰叹了口气，“不过现在这身份太怪了，估计没戏了。”
　　
　　“我帮你查一查好了。”荣劲打开笔记本，连线找了萨拉，让他悄悄地调查一下段杨的近况。
　　
　　“对了。”谢黎辰非常好奇地问荣劲，“为什么段杨能这样轻松地离开克洛的乌鸦组织？而且还是一个负面形象？”
　　
　　“他是逃走的，有他自己的方法。”荣劲摇了摇头，“很久以前的事情了，那时候我还小，只有热情没有经验和方法，结果造成这种局面。”
　　
　　“喂……”谢黎辰失笑，“你怎么说得好像都是你的责任一样啊。”
　　“的确和我有些关系。”荣劲坦白说，“克洛早就怀疑他，是我坚持要相信。”
　　谢黎辰皱了皱眉头，“为什么？你小时候好骗还是那个人太精明？”
　　荣劲转过脸看谢黎辰。
　　“喂！”谢黎辰赶紧指着前面，“你看路开车啊！瞪我干嘛？”
　　
　　荣劲回过头，“我自认为是很不容易被骗的人！”
　　“为什么？”谢黎辰倒是觉得恰恰相反，荣劲很老实的样子。
　　“所以说，对一个完全不了解的人信任过头，是完全错误的！”荣劲认真地说。
　　谢黎辰微微吃惊，“兔子，你就好像是那种失恋的人说恋爱完全没有意义一样，这叫赌气。”
　　
　　“可是很有用啊。”荣劲却是认真地回答，“之后再没有人背叛，背叛的人也很快被试穿。”
　　“那我呢？”谢黎辰反问。
　　荣劲也是一脸平静地回答他，“我会盯着你的。”
　　“也就是说你现在跟我合作，但是你是怀疑我的？”谢黎辰有些郁闷。
　　
　　荣劲轻轻一扬眉，“合作，但保持最后的距离。”
　　“什么是最后的距离？”谢黎辰靠过去，单手支着车子的椅背认真问，“那所谓最后的距离，你准备留给谁？”
　　
　　荣劲歪了歪头，停下车子，“到了。”也没有多做解释。
　　谢黎辰当然也没有多问，整理了一下衣服，开门下车。
　　
　　到了门口，看到那弱智的长长红地毯和两边疯狂的记者，荣劲才知道原来并不只是普通的聚会那么简单，敢情还走红毯啊？
　　“现在是全民娱乐，大家都混个脸熟么。”谢黎辰嘿嘿一笑，要拉着荣劲往远处走。
　　荣劲赶紧抽出手来，“别，我可不跟你一起走，我又不是明星，总有工作人员走的路吧？”
　　这时候，就见曹文德走了出来，“来了啊？”
　　
　　随后，荣劲就和曹文德一起从特殊通道进去，谢黎辰也想跟着，让曹文德一脚踹到了红毯前面。
　　立刻，谢黎辰的出现被众多记者和影迷发现了，影帝的魅力果然无法阻挡，人潮立刻蜂拥而至，而已经走在红毯上的其他诸星都瞬间变得暗淡无光。
　　
　　谢黎辰无奈，不过他也向来不是摆招牌笑容的人，就那么随意地去了，边走还边往荣劲他们那个方向看。
　　就听有记者问他，“谢先生，怎么就一个人走红毯啊？不带个女伴？”
　　
　　谢黎辰笑了笑，没多说话。
　　“那个英俊的保镖呢？”众人都询问。
　　谢黎辰则是尽量快步地走过了媒体采访区，跟众人摆了摆手，对影迷们示意了一下，走过主席台。
　　他原本是不想上台，不过被那几个寒风中矗立的司仪抓住了，强拉硬拽地拖上了台，立刻，又有阵阵尖叫传来。
　　
　　谢黎辰往前看了看，就见荣劲已经到了红毯的那头，找了个比较隐蔽，但是他却一眼就能发现的地方站着等他。
　　谢黎辰轻轻咳嗽了一声，无奈地接受司仪的采访。
　　司仪大概是和制片方或者经纪公司说好的，急急忙忙帮他介绍新电影，并且让他预测今年再得影帝的可能性。
　　
　　谢黎辰无奈，装模作样谦虚了几句，司仪就开始费劲地帮着介绍电影。
　　这时候，谢黎辰就看到，荣劲和一个人交谈了起来。
　　那应该是个年轻干练的男子，身材挺拔穿着黑色的西装，在夜幕中看不清楚长相。
　　谢黎辰微微皱眉，莫非就是那个所谓的段杨？赶紧别过了司仪，他快步走向红毯那头。
　　下来的时候稍微着急了点，和身边正走过来的一个男人撞到了一起。幸亏两人都非常灵活，谢黎辰侧身避开，那人也侧身避开……
　　谢黎辰说了声抱歉就快步走向前了。
　　
　　司仪们又抓住了那个人，这人是谁，介绍的时候谢黎辰也没用心听，只听那人似乎说“影帝就是影帝，身手真敏捷。”惹得影迷们都笑。
　　
　　总算是冲过层层包围到了荣劲的身边，“劲！”
　　谢黎辰也不知道这次开口叫出的为什么是劲而不是兔子。
　　
　　荣劲对他点点头，脸上神色并没什么异样，谢黎辰正好奇想看看那人，却听一个熟悉的声音，“黎辰！”
　　
　　谢黎辰一愣，转眼看，愣了半晌，“杨峰！”
　　
　　眼前人正是当年和谢黎辰有交情的武师――杨峰。
　　杨峰笑呵呵跟谢黎辰握手，都说好久不见。
　　“我刚刚听到文德说荣劲是你的朋友，所以过来打招呼了。”杨峰整个人看起来情况极佳，气色也非常好，跟谢黎辰有说有笑。
　　
　　“你怎么突然回来了？”谢黎辰好奇，“不是说国外发展的很好？”
　　“嗯！”杨峰点头，“我回来参加一部新的电影，当武术指导，导演和制片方貌似都想要跟你谈。剧本给文德了，我看着很不错。”
　　
　　“是么。”谢黎辰听说和杨峰合作，倒是有些兴趣了起来，这是个靠谱的人。
　　荣劲站在一旁听着。
　　
　　谢黎辰和杨峰略谈了两句，都进会场里头，谢黎辰抽空凑到荣劲身边低声问，“唉，看见他没有？在哪儿呢？”
　　荣劲无奈地看了看他，笑道，“没啊……你干嘛做贼似的。”
　　“他会不会爆出我们的身份？”谢黎辰有些警惕，“要不要做什么准备？”
　　“呵。”荣劲无所谓地笑了笑，“相比起来，他更怕我们爆他身份才是吧？！他现在是正当商人，若是被知道那种过去更麻烦，而你的话……完全口说无凭，他我可是有证据的。”
　　
　　谢黎辰一愣，“那他会不会想杀你灭口。”
　　荣劲白了他一眼，“都说你电影拍多了。”
　　
　　说话间，就见曹文德在前面对两人招手。
　　荣劲就见他身边站着个身材窈窕的美女，低声问，“那是谁啊？眼熟啊。”
　　谢黎辰无奈地跟他说，“苏芳云啊，刚刚看过照片。”
　　
　　“不是吧！”荣劲吃惊，“怎么跟照片上完全两个人？”
　　“化妆呗！”谢黎辰失笑，“所以说，看女人一定要让她卸妆，现在的化妆术，好家伙，比整容都不差。”
　　
　　两人走了过去，曹文德就给众人引荐，苏芳云显然有些紧张，她貌似也很想和谢黎辰的公司合作，因为谁都知道，这边公孙的音乐氛围特别号。跟谢黎辰本身的做派有关系，潜规则少，不逼迫出作品，活动多，词曲等方面都非常重视，包装也过硬。
　　
　　“谢先生。”
　　“苏小姐，不用客气，叫我黎辰就可以了。”谢黎辰笑得和蔼可亲
　　荣劲在心里犯嘀咕，又来了，人面兽心！想了想，又觉得不太对劲，似乎不好这样形容。
　　
　　正这时，就见苏芳云身后走上了一个人来，“文德。”
　　曹文德回头看了一眼，笑道，“哦，段老板。”
　　对方笑着摇头，“叫都说了别老板老板的叫么，哈哈。”
　　
　　来人似乎非常开朗。
　　谢黎辰微微皱眉，段？期间，他就转脸看荣劲。
　　而荣劲此时正面无表情地看别处，似乎是一点都不在意。
　　
　　谢黎辰就有些纳闷了，心说兔子这是什么表情？莫非不是这人？
　　
　　细细打量，走上来的人二十多岁，年轻英俊，符合这一行人所需要的所有特征。只是这人看起来面相非常的善良，戴着副眼镜一派的温文儒雅。似乎有些眼熟……谢黎辰想了一会儿才明白过来，刚刚才红毯上差点撞到那个人么！
　　
　　曹文德赶紧介绍，不出所料，这男人就是传说中的那个段杨。
　　
　　段杨跟谢黎辰握手交谈，边又和荣劲认识。两人表情自然，似乎是完全不是有恩怨的人。谢黎辰觉得这如果是演戏的话，那自己影帝的位置说不定能让人了，果然人人都是好演员么？
　　
　　寒暄了一番后，连杨峰也过来了，原来段杨就是下一部片子的投资方，他和曹文德就是因为接洽谈谢黎辰主演的事情而熟识的。
　　
　　谈了一遍后，台上有司仪来讲话，段杨搂着苏芳云跟荣劲他们打了个招呼，就转身走了。
　　
　　谢黎辰轻轻松了松领带，伸手从服务生手里拿过一杯香槟，问荣劲，“兔子，是不是名字一样人弄错了？”
　　却听荣劲淡淡来了一句，“不，就是他。”
　　
　　“咳咳。”谢黎辰一口酒呛到，惊讶地看荣劲，“那你们刚刚这种反应？！”
　　荣劲不解反问，“那你要哪种反应？”
　　
　　“那不是应该，仇人相见分外眼红，冷嘲热讽、含沙射影指桑骂槐一番的么？”谢黎辰喝了一口香槟，吐舌头，难喝。
　　
　　却见荣劲笑了笑，伸手轻轻一拍他肩膀，“情商太低了。”
　　“哈？”谢黎辰来气，跟着荣劲往前走，荣劲回头瞄他一眼，补充说明“幼稚！”
　　“死兔子，你才幼稚。”
　　
　　两人是有说有笑走到一旁吃东西去了，而这边，段杨在两人都不注意的时候回过头，注视着两人的背影，神色怪异。
　　
　　




46

46、46 面子不能丢 ... 
 
 
　　
　　主办方的致辞后，有一些表演，还有些募捐啊、讲话之类的。
　　
　　荣劲对此毫无兴趣，不过过节的气氛挺浓的，正好早晨也在，两人站在一旁吃自助餐。
　　早晨对吃很有研究，给荣劲弄了一个鲜虾拼盘，荣劲吃得挺高兴，总算觉得这次没白来。谢黎辰自然想过来跟荣劲一起的，只是找他谈事情的人太多了。他除了片酬贵，关键还懒，请他拍片很困难。这回好歹看见活人了，那些制片、导演都有些激动，拉了他在一旁谈，都想邀请他拍戏。
　　
　　“哥好受欢迎哦！”早晨小声对荣劲说着，边努嘴让他看不远处。
　　荣劲望过去，就见那里聚集了不少衣着光鲜的女宾，也都聚拢过来跟谢黎辰套近乎。
　　
　　“劲劲。”早晨凑过去低声问，“你和我哥进展得怎么样啦？”
　　荣劲眨了眨眼，不太明白早晨那句进展是代表什么，不过想了想，最近和谢黎辰倒是没怎么拌嘴，虽然任务完成的总是磕磕绊绊，但也没出大差错，就点点头，“嗯，马马虎虎吧。”
　　
　　“那……有进入实质性阶段么？”谢早晨一听进展得似乎还行，就更好奇了。
　　荣劲想了想，从上次谢黎辰对付赵睿的手法来看，虽然还有些地方不太专业，但是也差不多了，就点点头，“差不多吧。”
　　
　　“啊！”早晨有些兴奋，压低声音问，“那……是一垒还是二垒啊？告诉我已经到三垒了哦！”
　　荣劲想了想，很肯定地点头，“他棒球打的是不错的。”
　　“啊！”早晨惊得脸通红，“劲劲，看不出来你还蛮直接的么！”
　　荣劲一挑眉，“我刚刚才研究过！”
　　荣劲的意思是，他来之前刚刚研究过谢黎辰喜欢的体育项目，作为菜鸟观察日记的数据依据。
　　可谢早晨误会了，激动滴问，“劲劲你尺度好大哦，那……大哥的技术好不好？”
　　荣劲回想起他的棒球成绩，点头，“嗯，还算相当不错的吧！”
　　
　　“呀！变态变态的！”谢早晨一脸兴奋地跑去不远处曹文德身边，跟他嚼耳根子去了，荣劲则是歪过头，不明白早晨干嘛那么兴奋，莫非也很喜欢打棒球？
　　
　　荣劲自然不会追究这种事情，继续低头吃东西，这时，就看到身旁有人夹了一只炸虾放到他盘子里，笑道，“我记得你喜欢吃的。”
　　荣劲抬起头，就看到眼前的不是别人，正是拿着香槟站在一旁献殷勤的段杨。
　　
　　荣劲看了他一眼，脸上没什么表情。
　　正这时候，后头又有人叫，“兔子！”
　　荣劲回过头，只见谢黎辰拿着个盘子挤过人群，盘子里好几个炸虾，“我看到刚刚送上来的，你不最爱吃么……”
　　说话间，就看到段杨站在荣劲的身边。
　　
　　段杨和谢黎辰对视了一眼，荣劲将手中的盘子放下，接过了谢黎辰手里拿个，问，“是面包粉炸的么？”
　　“嗯！我尝过了，超赞。”谢黎辰凑过去低声说，“这厨子不错啊，我打听过了，他有家自助餐挂，离我们家不远。”
　　“是么？”荣劲似乎挺感兴趣，眯着眼睛问，“送外卖么？”
　　谢黎辰从口袋里掏出一张名片晃了晃，两人相视一笑。
　　两人旁若无人地说话，段杨被撩在一旁，脸上也没什么特殊的表情变化，只是静静地看着。
　　
　　这时候，曹文德过来了，走到谢黎辰身边，“喂，你怎么又跑这儿来了？”
　　谢黎辰不满地撇撇嘴，“我总得歇一会儿吧。”
　　“又来了几个要紧的人，你去跟他们聊聊。”
　　“你去吧。”谢黎辰赶他，曹文德狠狠一眼瞪过去，“你不要忘记啊，老子是个打工的，你他娘的才是老板！”
　　
　　最后谢黎辰无奈，被曹文德揪了过去，临走他还一个劲跟荣劲使眼色，让他去外面等着，一会儿他溜出来，他俩就出去吃自助餐。
　　
　　谢黎辰被拉走了，荣劲吃着大虾想去找谢早晨，就听段杨问，“他是你新搭档？”
　　荣劲没理会他，继续走。
　　
　　“科洛老糊涂了么？”段杨却是笑了起来，“怎么找这么个花花公子来办事？”
　　
　　荣劲停下脚步，就觉得脑仁有些抽，不爽！
　　段杨笑着问，“带他很辛苦吧？”
　　荣劲回过头，走到段杨身边。
　　段杨看着他，“很久没见了，有没有空喝一杯？”
　　荣劲看了他良久，张嘴，“说实话……”
　　段杨认真听。
　　“你走之后。”荣劲说话一顿一顿的，语速也慢，段杨凑近，“嗯？”
　　“我就有一种如释重负的感觉！”荣劲脸上显出笑容来，“之后的每一个搭档，都比你棒！谢黎辰，比你好得太多了。”
　　
　　“我客看不出来。”段杨笑着摇头。
　　“那当然了，第二永远不会明白第一哪儿比自己强。”荣劲将盘子里最后一个大虾吃掉，放下盘子抽了张纸巾擦擦嘴，“你会的，他都会！”说完，觉得心情舒畅，转身走了。
　　
　　段杨站在原地看着荣劲走远，无奈地笑了笑，放下杯子。
　　
　　“杨，怎么了？”
　　这时候，苏芳云走了过来，站在他身边，“跟谢黎辰谈好了么？”
　　段杨回头看他。
　　“你不是要找他拍片么？”苏芳云左右看看，小声说，“他现在好红哦，想找他拍戏的人一大堆，曹文德也好像很精明的样子，咱们能不能请到他啊？”
　　
　　“不是能不能，是一定要。”段杨意义不明地笑了笑，“我倒要看看这谢黎辰，究竟有多好。”
　　
　　谢黎辰好不容易跟几个客户乱侃了一阵，抽了个空赶紧往外跑，不过荣劲不知道在哪儿。他出了门发现竟然是院子……伸手轻轻一拍脑袋，方向弄错了。
　　正想调头往别处走，却见迎面来了一个人，“谢先生，怎么在这儿啊？”
　　
　　走出来的正是段杨。
　　谢黎辰摆手，“哦……我找人。”说完就想要走了。
　　“对了，听说你想签芳云是么？”段杨问道。
　　“呃……商业机密。”谢黎辰只想着快找到荣劲吃东西去，这里那么多人，他光端着盘子跟人碰杯，肚子饿还要喝酒，一会儿该胃疼了。
　　
　　匆匆别过了段杨，谢黎辰跑回大厅，又被人抓住谈了两句才，终于是脱身到了外面，果然――就见荣劲在车子里早就等得不耐烦了，赶紧过去。
　　
　　“慢！”荣劲不满。
　　“唉，刚刚跑错边了，还碰到那个谁。”谢黎辰也觉得挺郁闷。
　　“碰到那个谁啊？”
　　荣劲不解。
　　
　　“就那段杨咯……话说起来，他真的就是以前那个？怎么好像完全不认识你？”
　　荣劲听到这话后，微微皱了皱眉头，扑过去，伸手搂谢黎辰。
　　
　　“喂……”谢黎辰可有些受宠若惊了，“兔子，你干嘛？”
　　“别动！”荣劲趴在他身上继续摸来摸去。
　　谢黎辰笑逐颜开，“刚刚的炸虾里放了什么？效果那么好啊……”
　　“少罗嗦！”荣劲吼了一嗓子，突然……摸到了样东西。
　　
　　手伸到谢黎辰的衣领子处，拿下了一个黑色的，带粘性的贴片。
　　
　　“这是什么？”谢黎辰纳闷。
　　荣劲打开车门，将那片东西贴在了汽车喇叭的位置，回到车上，用力按喇叭……
　　
　　而同时，那头段杨将塞在耳朵里的耳塞拿出来，歪着头掏耳朵……好险震聋了，荣劲还是那么暴躁。
　　
　　按过瘾了之后，荣劲将贴片拿了下来，甩在地上，上车关车门。
　　
　　谢黎辰有些讪讪，“哦……原来刚刚他给我装了窃听器啊。”
　　“他给你装窃听器你都不知道，要是他想杀了你呢？！”荣劲不满地埋怨谢黎辰。
　　
　　“……干嘛那么大火气。”谢黎辰搔搔头，“我又没防备。”
　　“这种不是准备不准备，是本能！”荣劲嘟囔了一句，“死菜鸟，丢人。”
　　
　　谢黎辰也挺无辜的，谁知到这么多啊，干嘛生那么大气。
　　荣劲开了一会儿车子，问谢黎辰，“去哪儿吃饭？”
　　谢黎辰兴趣缺缺望窗外，什么食欲都没有了。荣劲见他还耍脾气，嘟囔了一句，“小气鬼。”
　　
　　“是啊是啊。”谢黎辰无所谓地哼哼，“我什么都不好，是菜鸟是丢人的小气鬼。”
　　
　　荣劲开到参观前，停下车子靠到路边，“去不去吃饭，我饿了。”
　　谢黎辰悠闲地架着腿靠着车窗，“我考虑考虑。”
　　
　　荣劲叹了口气，“那个家伙说你坏话，我说你比他厉害多了，他才故意去试你的，你竟然给我丢脸！”
　　
　　“哈？”谢黎辰一愣，“他说我坏话？”
　　荣劲白了他一眼，“你爱吃不吃，我饿死了，我去吃。”说完，开车门下车。
　　
　　“等等！”谢黎辰赶紧下车追，“唉，兔子，他说我什么？”
　　“懒得说，影响食欲！”荣劲往餐馆里头走。
　　“说来听听啊！臭小子，老子没惹他他竟然敢说我。”谢黎辰边问边又凑上去，“你怎么夸我的来着？”
　　荣劲不理他。
　　
　　“不用问了，你肯定夸我说，他会的我都会。”谢黎辰话出口，就见荣劲跟炸了毛的兔子似的，惊骇地看他。
　　
　　谢黎辰只是随口说说，没想到是真的，瞬间心情好到爆，笑嘻嘻到，“真的啊，兔兔？”
　　“天还没黑呢，做什么梦啊。”荣劲推开餐馆门。
　　“呵呵。”谢黎辰笑得得意，用肩膀撞了撞荣劲，“早说么，早点通知我一声，我就知道防着他了！”
　　
　　“你这菜鸟想防也防不住。”
　　“你还夸我什么了？”
　　“谁夸你，我只说你是菜鸟里面品种比较好的。”
　　……
　　
　　两人吵吵闹闹进了餐馆叫了一大堆东西吃，谢黎辰刚刚的坏心情已然是一扫而空。
　　
　　第二天一大早，谢黎辰就被曹文德的电话吵醒，先是埋怨他昨晚自己走掉，害他被无数制片商缠住。
　　谢黎辰按着电话，对正在做早间运动的荣劲撇嘴，“文德最近越来越接近怨妇。”
　　荣劲白了他一眼，“也是你害的！”
　　
　　“黎辰啊！”曹文德在那里叫，“你听到没，我一会儿送三分合约给你看，都是条件不错，本子也不错的，你定一下下个阶段拍什么。”
　　
　　“我不想拍……”谢黎辰的话没说完，就感觉到一股阴风从电话那边吹过来，只听到曹文德用贞子般的声音恶狠狠地问，“你什么？”
　　
　　“咳咳……”谢黎辰赶紧改口，“我看看再说。”
　　
　　等资料由快递送来了，谢黎辰却放到了桌上，在一旁练 搏击。
　　“你不看啊？”荣劲问。
　　
　　“没啥大兴趣。”谢黎辰学着视频里头打小沙包的姿势，边问荣劲，“兔子，最近有没有什么任务？”
　　
　　荣劲耸耸肩，“要到年假了，估计不会有了吧。”
　　“不是吧？”谢黎辰张了张嘴，“这行还过节啊？”
　　
　　“谁都要休息的好不好。”荣劲打开电脑，查工作邮箱。
　　“喂，那我们放假去夏威夷或者马尔代夫度假怎么样？”谢黎辰擦了擦汗扑到沙发上。“阳光、沙滩、比基尼！”
　　
　　荣劲白了他一眼，就见邮箱里有一封邮件，打开一看。
　　“是萨拉发来的，段杨最近的情况。”荣劲打开邮件。
　　谢黎辰有些扫兴，“怎么又是他啊，这小子也够阴魂不散的了。”
　　“嗯？”荣劲摸了摸下巴，“他投资赚了不少钱啊。”
　　
　　“有我多么？”谢黎辰不屑。
　　“你是家族遗传。”荣劲说着，伸手一指他，“富二代，败家子。”
　　
　　谢黎辰喊冤枉都来不及，“我那是自己挣的！”
　　荣劲坏笑，继续看，“大多是正当生意啊，嗯……还蛮有一套的么。”
　　
　　“我看！”谢黎辰坐到了荣劲身边，拿过他的资料看了起来，看了一会儿就皱起了眉头，“喂！这小子家里很有钱么？还是你们做乌鸦的时候赚很多钱。”
　　
　　“都说了他是乌鸦之前！那时候我们都只是接受培训，练习技能，出过几次任务但是基本都没有钱的。”荣劲认真说，“所以他也算白手起家。”
　　
　　“他才不算是白手起家！”谢黎辰啧啧两声摇摇头，“你看他第一笔生意，他又没有风投，那本钱哪儿来的？”
　　
　　荣劲愣了愣，“这个时间是他最早离开组织的时候，一离开就有那么多钱了么？”
　　
　　“呵。”谢黎辰冷笑一声，“男人想白手起家，要不然就一点点积累财富从小做起，一开始就大的，好一点呢是借，坏一点呢是骗，不好不坏就靠女人咯。”
　　
　　荣劲皱眉。
　　“唉，别管他。”谢黎辰摆手，“咱们过咱们的，他是死是活跟咱们没关系。”
　　荣劲瞄了他一眼，很不给面子地让开点那眼神像是说――谁跟你咱么！
　　看到了桌上的几分资料，就帮着谢黎辰打开……看了一会儿，吃惊。
　　
　　“怎么了？”谢黎辰凑过来。
　　“你看，有一份是段杨他们公司的。”荣劲递过去给他。
　　谢黎辰拿过来看了看，“呵，价钱那么高啊。”
　　“别接了。”荣劲道，“他肯定没按好心。”
　　
　　“没安好心也就是表示不甘心不服气，一定要我去演咯。”谢黎辰却是笑了起来，拿起电话。
　　“你干嘛？”荣劲不解，就见谢黎辰笑得一脸猥琐。
　　“干嘛？”谢黎辰拨通了曹文德的电话，“昨天给你丢人了今天给你赚回来啊。”
　　
　　荣劲更不明白了，曹文德的电话打通，就听谢黎辰说，“文德啊，那个段杨开出的价钱……”
　　“是不是很不错啊？”曹文德看来对这一单合作也很有兴趣。
　　“嗯……再给我往上加三倍。”
　　“哈？！”曹文德惊得差点把听筒扔了，“你要疯啊？”
　　“加去吧。”谢黎辰笑，“他一定会同意的。”说完，挂了电话，对一旁一脸险恶的荣劲坏笑，凑过去拽住他的衣裳角说，“劲劲，这笔前赚来后我们都买炸虾，我给你盖一座炸虾城堡！”
　　荣劲 
 46、46 面子不能丢 ... 
 
 
　　一脚踹翻他，“有病啊你！”
　　




47

47、47 两个新任务 ... 
 
 
　　
　　曹文德没想到谢黎辰漫天要价，对方竟然也答应了，他也不是省油的灯，就感觉出其中似乎是有一些异样。
　　于是，身为一个经验丰富的经纪人，曹文德悄悄找人去调查了一下段杨的底细，才查出来原来传言非虚，这段杨背景并不是太干净。便没有一口答应对方的要求，说要再看看……显然，段杨方面对这个答复并不满意。
　　
　　“想推掉？”谢黎辰接到曹文德的电话有些不爽，“不是吧，有钱不赚？”
　　“他背景不干净，别是别有用心才找你，咱们又不缺钱，我帮你约了其他两部片子，明天去谈谈。”
　　
　　“切！”谢黎辰摔了电话，一旁正在噼里啪啦敲键盘的荣劲幽幽地问他，“我的炸虾城堡呢？”
　　谢黎辰靠在沙发上总觉得一口气堵得慌，感觉跟自己怕了那个段杨似的，曹文德真是的，有钱还不赚！荣劲知道他不爽，慢腾腾地说，“干嘛那么在意，我也比较主张你不要跟他正面冲突，没意义。”
　　谢黎辰没多说话，终归就是不服气，那人还装了自己一回窃听器，有仇不报非君子啊。
　　
　　……
　　第二天一大早，谢黎辰跟着曹文德去谈新合约，荣劲陪他去了但是没上楼，而是在车子里等，边吃早餐边看报纸。
　　
　　正这时候，电脑响了两下，荣劲知道是科洛德任务视频对话请求，就将四周的玻璃窗都关上，打开视频。
　　
　　“荣劲，有任务。”科洛说这话的时候，脸色却是不怎么好？
　　荣劲歪过头看看他，问，“什么任务啊？”
　　
　　“C级。”
　　荣劲皱眉，“C？！是不是谢黎辰之前被绑架，所以评级降低了啊？那次明明就是你们组织有问题。”
　　“呦。”科洛却是笑了起来，“你俩感情培养的不错么，都帮着他说话了。”
　　
　　荣劲不满地翻了个白眼。
　　“主要是你们最近没有任务，这个C级任务，你可能会感兴趣。”
　　“哦？”荣劲纳闷，“什么任务？”
　　
　　“正巧了，你之前让我查过一个女人，叫苏芳云，档案上已经死亡的是不是？”科洛拿出一张照片给荣劲看。
　　“嗯！”荣劲点头。
　　“可是近期我们查到，苏芳云的原名不叫苏芳云，而且她的死似乎有作假的嫌疑。”
　　“什么意思？”荣劲不太明白。
　　
　　“这个女人的父亲叫苏庆天，是一方巨富，你有印象了么？”
　　
　　荣劲愣了愣，立刻想起来多年前一件事情，“哦……之前，我们调查过他，后来他死了……是不是？”
　　“没错，他也死了之后，遗产分给了他的众多儿女。而本该属于苏芳云的那份给了她的情人。只不过，这个情人的名字是保密的，还有几分下落不明，据说是给了私生的儿女，不能透露详情。”
　　荣劲皱了皱眉头，问，“你查到什么了？”
　　“我是想说，经过多方查证，我们证实，当年段杨作为苏芳云的男友继承了这一份遗产。而同时，苏芳云的身份就成了一个谜！”
　　
　　荣劲算是明白了，喃喃自语，“段杨当年继承了遗产，所以才会有那么多的启动资金去做生意，变成了现在的大富豪。”
　　
　　“我们也有这个怀疑。”科洛点头，“现在我们有证据证明，当年的苏庆天是死于谋杀，杀他的人有可能是段杨。”
　　“为什么隔了那么久才查出来呢？”荣劲疑惑，“还有啊，我觉得时间有点对不上，苏芳云究竟死了没有？”
　　“这些也就是你们要查的了！”科洛很直接地把难题都推给了荣劲，“现在你和谢黎辰的任务就是想法子查明这件事。”
　　
　　荣劲听后，斜着眼睛问科洛，“这次的任务真的只有C级？段杨可不是小角色。”
　　“我只是让你们调查，谁让你们对付段杨了！”科洛瞪了荣劲一眼，“你最近跟谢黎辰学坏了。”
　　荣劲咳嗽了一声，“知道了，不过……你实话告诉我，干嘛突然现在想对付段杨？”
　　
　　科洛沉默了一会儿，低声道，“还记不记得乌鸦组织的强大资料库？”
　　“嗯！”荣劲点头，“然后？”
　　“我们发现有一个漏洞遗留在程序里，是段杨当年走的时候设置在系统中的。换句话说，这几年，他可以轻松地进出乌鸦的资料库。要知道，这里有关系到世界安全的大量重要资料……还有乌鸦组织成员的秘密资料，一旦流露出去，后果不堪设想。现在，漏洞我们已经堵上了，他看过的文件也一份份排查过，只是在排查过程中，发现了一个问题。”
　　见科洛停顿，荣劲就知道可能跟自己有关，便崔文，“什么问题？”
　　
　　“他其实已经很久没进来了，但是昨天却冒了险。”
　　“哈？”荣劲不太明白，“他去干嘛？”
　　“如果不是他昨天贸然闯进来，我们不会发现那个系统漏洞的。”科洛说着，沉默了一会儿，皱着眉告诉荣劲，“他看了谢黎辰的资料。”
　　
　　荣劲立刻明白过来，这几天谢黎辰和他有接触，看来，被他盯上了……以他对段杨的了解，那是个不达目的誓不罢休的人，这次一定是想搞什么鬼了！
　　
　　“不用问，以你的风格，谢黎辰的资料一定很详细了。”荣劲也无奈。
　　科洛耸肩，“的确，我们的技术有待改进，不过这次，你倒是正好可以顺藤摸瓜，你也知道他对你始终有一份执着在。”
　　“不知道你说什么。”荣劲伸手准备关视频。
　　“唉，等等！”科洛打断他。
　　
　　“还有什么事？不会是哪里又有个漏洞吧？”荣劲撇嘴。
　　科洛笑了，“你有没有发现自己已经回用那种谢黎辰式的反讽语调了？”
　　
　　荣劲愣了愣。
　　“还有一份资料向让你们查的。”科洛说着，又给荣劲看了一张照片，就见照片上是个金发碧眼的漂亮洋妞。看起来特别特别的清纯……只是与那张天使般的脸庞不太般配的，是她胸口一只黑色的，粗狂又有特色的黑豹纹身。
　　
　　“哇……”荣劲睁大了眼睛，“这个不会就是传说中那位黑豹尤利娅吧？”
　　
　　“没错，就是她！”科洛点头，“她的身份不用我多说你也知道，现在有消息说她到了S市，你帮忙调查一下，最近S市有什么是有她可能下手的对象，然后告诉我。”
　　“哦。”荣劲点头，这个任务倒是不麻烦，答应下来关掉了视频。
　　
　　这时，就看到旁边的酒楼大门口，谢黎辰一脸轻松地快步走了出来，身后跟着沮丧的曹文德。
　　荣劲下意识地嘴角微翘起，看两人的神情就知道肯定谈崩了，正好……不用演戏办正经事。
　　
　　谢黎辰上车，对荣劲一个劲做鬼脸，只见曹文德也坐进了后座，将门“嘭”一声关上，生闷气。
　　
　　荣劲正好奇呢，就听谢黎辰一惊一乍地指着电脑屏，“哇！兔子你还有这方面兴趣啊？”
　　再看，只见荣劲的电脑屏幕上还是那张尤利娅的照片。
　　
　　“没。”荣劲赶紧合上笔记本，谢黎辰则是斜眼――竟然偷偷看美女！
　　荣劲望天，只好等曹文德走了再跟他解释了。
　　
　　曹文德气平了平，道，“算了，我再联系别的片商吧……”
　　“不用那么勉强的。”谢黎辰幽幽地说，“敢对答应段杨那边啦，我也有兴趣。”
　　曹文德想了想，倒是觉得也对，点了点头开门下车，回公司继续做牛做马去了。
　　荣劲见曹文德走了，就问，“干嘛那么大火气？”
　　
　　“这次不关我的事，是对方的制片人不靠谱！”谢黎辰回答“原来那些名导演大投资都是吹牛的，只是想拍部烂片，然后骗我主演来给他们赚钱。”
　　“哦……”荣劲点了点头，“那正好，我们有任务办。”说着，将刚刚科洛的视频对话录像又放了一遍给谢黎辰看。
　　
　　谢黎辰皱眉，“那小子看过我的资料？”
　　“你在明他在暗，他很阴险的，你小心点！”荣劲嘱咐谢黎辰，谢黎辰虽然点头答应，心里却是有些疑惑，刚刚科洛说什么……那人对荣兔子很执着？貌似有什么隐情啊。
　　
　　两人开车回到家，荣劲进厨房做饭去了，谢黎辰悄悄打开电脑，连线萨拉，打探八卦。
　　
　　萨拉一听他是问段杨，就告诉谢黎辰，段杨之前想把荣劲拐走的，可是没有成功，明眼人都看得出来，他很喜欢荣劲。
　　谢黎辰嘴角抽了抽，伸手那电话打给曹文德，“无论如何，我要拍段杨那本戏，给我搞定！”
　　闹得曹文德一个头两个大，正好段杨那边还真的打电话来，又加了些价钱，曹文德心说管他屁事，爱拍不拍，就答应了明天见面。
　　对方爽快地答应了，但是有一个要求，要苏芳云演女配角。摆明了，男朋友砸血本捧女朋友，曹文德倒是觉得不那么怪异了。
　　
　　谢黎辰接着问萨拉，荣劲知不知道。
　　萨拉说当年荣劲还小，什么都不懂，只是拿段杨当大哥而已，不过按名义非常讨厌段杨，一直在阻挠。
　　谢黎辰鼻子都气歪了，竟然还敢觊觎小兔子？是可忍孰不可忍！段杨现在突然出现，身份怪异，又跟苏芳云纠缠不清，别是还在打兔子的主意，越想越觉得要注意！
　　
　　荣劲做好了饭，让谢黎辰过来吃，边问，“你干嘛？不舒服啊，脸都绿了。”
　　“劲劲，你有没有发现我头顶上有一个绿色的光环？”谢黎辰酸溜溜回话。
　　荣劲失笑，“神经。”
　　谢黎辰摸了摸头发，只觉得今天什么菜都是酸味的。
　　
　　“对了。”
　　吃过饭，两人坐在一起研究着两桩任务的资料。
　　“黑豹尤利娅是什么人？”谢黎辰忍不住问。
　　
　　荣劲将厚厚的资料交给他，“这是她的简历，这个女人背景可不比希亚简单，超级难对付，可以说是个杀人机器！”
　　“哦？职业杀手啊？”谢黎辰心说，真的有这种人啊？
　　“而且还不是官方杀手，是个清道夫！”荣劲摇了摇头，“谁给钱多她就给谁卖命。”
　　“很有性格么。”谢黎辰啧啧两声，“题材还不错了，适合拍片子。”
　　
　　“嗯，我可以提供个很传奇的题材给你。据说她当年去中南美洲杀了一个毒枭，被下了格杀令。最后她逃入丛林，解决了几乎所有全副武装的毒贩，还救了一个原始部落的孩子，徒手剥了一只黑豹的皮。最后，部落酋长称她为勇者，亲自在她胸前纹了那只黑豹，人称黑豹尤利娅，是个狠角色！”
　　
　　谢黎辰听得眼睛都直了，“女版兰博啊……那么牛干嘛做清道夫？我觉得她应该很有正义感啊。”
　　“嗯，难说，很少人了解她。”荣劲摇了摇头，“据说，她以前是个幸福的家庭主妇，可是在蜜月旅行中，丈夫被一个变态杀人狂杀死了，她则是被那杀人狂带走，一起生活了一年多，最后那杀人狂被她宰了。”
　　“哇……”谢黎辰更傻眼了，“恐怖片情节啊！”
　　“所以说咯，人类是一种潜力无限的生物！”
　　说话间，谢黎辰的手机响了一下，是曹文德短信通知他明天跟段杨见面的具体地点。
　　
　　看了一眼后，谢黎辰放下手机，就瞅见一旁荣劲忧心忡忡的样子，“兔子，那个段杨究竟会什么？”
　　荣劲犹豫了一下，“他数学特别好，有很强的计算能力，然后功夫也不错，各方面机能都很擅长。”
　　
　　“跟我比起来呢？”谢黎辰认真问。
　　荣劲望天，拒绝回答这个问题，只是伸手拍了拍谢黎辰，“都说了，你还嫩点儿，但是潜力无限。”
　　
　　……
　　荣劲随口奚落了谢黎辰的下场就是他一晚上都没法睡。
　　只听到“哔哔哔”的声音响了一夜，荣劲一把掀开蒙着头的被子问谢黎辰，“你究竟想干嘛！” 
　　谢黎辰捧着个计算机全情投入练习心算，“我明天要去会情敌，输了多没面子？这叫临阵磨枪，不快也光！”
　　荣劲仰天倒下，后悔刚刚激谢黎辰，翻了个身，就看到谢黎辰一脸严肃地练习。荣劲忍不皱鼻子，心说，你会的他也不会么，又不见得会输，那么较真干什么。
　　
　　正这时候，谢黎辰突然回过头来，将荣劲的面部表情逮了个正着，荣劲将被子拉上一点点，挡住脸。
　　“我问你。”谢黎辰胳膊支着床铺问荣劲，“我要是和他一起掉进河里，你救谁？”
　　荣劲眼皮子抽了抽，“拉你一把，顺便再拍他一板砖！”
　　
　　谢黎辰听后，脸上漾起了满足的笑容来。
　　
　　




48

48、48 兵戎相见 ... 
 
 
　　谢黎辰纠结了一晚上练心算，练得昏昏沉沉头晕脑胀总算是睡去，做梦就梦见自己拔河，荣劲变成了一个矮矮胖胖的小人拿着面旗子在一旁晃啊晃，他则是拔河拔得满头大汗……也不知道睡了多久了，最终被荣劲推醒了。
　　
　　“嗯？”谢黎辰迷迷糊糊睁开眼看了看，一脸的莫名，混沌的脑子忘记刚刚那个梦最后，他是赢了还是输了，总之是腰酸背痛。
　　“起床了！”荣劲指了指墙上的时钟，“时间快到了。”
　　谢黎辰往墙上瞄了一眼，“喂”一声弹坐了起来，幸亏荣劲动作快躲开，不然就撞上了。
　　“干嘛你？”荣劲觉得他莫名其妙。
　　
　　“你早说啊，我准备准备。”谢黎辰翻身起来冲进浴室洗澡。
　　边喊，“兔子，帮我把文德叫来，告诉他我出通告！让他把早晨带来。”
　　
　　荣劲眨眨眼，想不通谢黎辰出什么通告，不过也没办法，还是打电话叫了曹文德。很快，文德到了，果然带来了早晨。
　　
　　一进门，曹文德还不解呢，问正在擦头发的谢黎辰，“你不是去见段杨谈合同么，什么通告，用不用那么正式啊？”
　　谢黎辰不理他，拉了早晨到一旁说悄悄话，荣劲和曹文德对视了一眼，都有些怀疑。
　　
　　谢黎辰小声告诉早晨，“唉，我要见情敌去，你别让我丢人。”
　　“啊！”早晨一惊，被谢黎辰捂住嘴巴，两人回头，果然就见荣劲和曹文德都竖着耳朵好奇地听着呢。
　　
　　“咳咳。”谢黎辰咳嗽一声，早晨立马一脸认真地说，“大哥你放心，你貌美如花，没人能赢你！”
　　“貌你个头！”谢黎辰给了他一个烧栗，“老子这叫英俊潇洒！”
　　
　　随后，谢黎辰被谢早晨带到房间里头“梳妆打扮”去了，曹文德满腹狐疑，荣劲则摇头去一旁准备了。他还想在临出门前再研究一下，关于苏芳云的资料，总觉得她的家族背景和她跟段杨的关系有些微妙。
　　
　　“唉，劲劲。”曹文德凑过来，低声问，“黎辰对那个什么段杨有意见？”
　　“嗯？”荣劲假装不清楚，茫然地问，“什么？”
　　“他俩真没过节？”曹文德似乎不信，“那黎辰干嘛跟见了仇人似的盯着人家不放？”
　　荣劲耸耸肩，一脸不知道也不想知道的样子，和以往似乎有些不同，谢黎辰暗暗感觉到……可能这其中和他有些关系。
　　
　　不一会儿，谢黎辰溜溜达达地从换衣间走了出来，精神焕发。
　　荣劲见他穿得斯文帅气，有些段杨一贯的风格，可见是去别苗头的，心说你装什么大半蒜啊……打扮好了也是流氓转世。
　　谢黎辰大手一挥，带着荣劲，“走。”
　　荣劲望了望天，拿了笔记本跟着他走了。
　　
　　见两人离开，曹文德问谢早晨，“早晨，咱们接下来去哪儿玩？难得休息不用伺候那个天王。”
　　谢早晨拽着曹文德的衣服袖子神秘兮兮地说，“咱们跟踪他们去看热闹吧！”
　　
　　“看什么热闹？”曹文德想了想，低声问“黎辰是不是跟你说什么了？”
　　“嗯嗯！”早晨笑眯眯，“黎辰说，那个人是他情敌！”
　　“哦……”曹文德一下子明白了，“原来如此啊。”
　　“走。”谢早晨拉着他，急急忙忙出了房间，一起开车，悄悄跟上谢黎辰他们，去了见面的餐厅。
　　
　　餐厅里头环境优雅，段杨选择了顶楼旋转餐厅的靠窗座位，风景独好，只是四周空空，也不好接近。
　　曹文德和早晨无奈，只好在门口的地方落了坐，当然，让荣劲发现了。
　　
　　段杨带着苏芳云呢，打扮的漂漂亮亮的，谢黎辰带着荣劲往里走，远远瞧见了，低声问，“你说会不会是这丫头诈死骗遗产？或者段杨把本尊弄死了，用个假的来顶替？“
　　荣劲真佩服谢黎辰说话连嘴都不张一下，腹语术么？
　　
　　段杨起身跟两人握手，面带笑容，谢黎辰也客气，两人彼此之间笑意盈盈，可没有半分不开心的意思。
　　荣劲等着看好戏，跟段杨点了点头后就坐下了，苏芳云似乎很喜欢荣劲，一个劲地招呼他坐，边给他叫饮料，介绍这里好吃的菜式。
　　
　　谢黎辰心说，不是吧，夫妻一对眼光莫非都一致?果然兔子人见人爱么!
　　服务员上来送饮料。
　　段杨开门见山，和谢黎辰谈起了这次的合约。
　　谢黎辰倒是很坦然也大方，没什么太多要求，只是，剧本要他点头，工作团队的人他挑。
　　
　　荣劲知道这是谢黎辰高明的地方，他是杜绝段杨派些不相干的人和用不光彩的手段捣乱，不过么……毕竟人家是制片方，防不慎防啊。
　　
　　“没问题！”段杨倒是爽快，“不过……芳云是新人，第一次拍戏，影帝可得帮着提携提携。”
　　
　　谢黎辰无所谓地笑了笑，“演戏看天分，行的话不教也技巧娴熟，不行的话，教了也没用，是吧？”说着，看苏云芳。
　　
　　荣劲暗暗赞叹，谢黎辰这菜鸟长进了啊，竟然懂得在这个时候试探苏芳云。
　　果然，苏芳云被谢黎辰这个出人意料的问题给问得懵了那么一下，随后有些尴尬地笑了笑，掩饰自己眼中闪过的那一丝的不自在。
　　这一个举动可逃不过荣劲的眼睛，同时……荣劲心中产生了一丝疑惑，苏云芳心里有事，而且人并不是那样老谋深算，掩饰的很好。按理来说，如果她心怀不轨，以自己对段杨的了解，必然是会被发现的，可为什么能一致留在他身边呢？“
　　
　　“兔子，点菜。”谢黎辰将菜单交给荣劲。
　　“为什么叫他兔子啊？”苏芳云很不解地问。
　　“哦，他……”谢黎辰刚想说因为他兔子舞跳得好，小腿之骨头上挨了荣劲一下，痛的他起了一身鸡皮，搓搓腿，笑嘻嘻让荣劲继续点菜。
　　
　　荣劲举杯喝水，边看菜单。
　　“有仙贝和刺身，还有鲜虾料理，你喜欢的鳗鱼和炸虾都有，很新鲜。”段杨笑着推荐荣劲吃菜，谢黎辰听得撇嘴，好家伙，都是荣劲喜欢的！
　　
　　荣劲也没矫情，挑了喜欢的来吃，反正今天又两个地主在，可以美餐一顿。另外，他现在对段杨倒不是很感兴趣，反而在意眼前的苏芳云，总觉得……她有点怪。
　　
　　随后，谢黎辰和段杨有一句没一句地聊起了天。
　　段杨说谢黎辰奔人比电视上看起来帅啊，有没有兴趣代言品牌。
　　谢黎辰说过奖过奖，自己代理品牌要求很严格的，最好找经纪人商量下。
　　段杨说谢黎辰仔细，做人不用那么小心么！谢黎辰则说没办法，这年头坏人太多么。
　　段杨干笑说他唉开玩笑，谢黎辰就说着叫幽默感。
　　
　　总之，不明就里的人以为他俩交情不错所以有说有笑，而真明白内情的荣劲则是听着有些夹枪带棒的意思。荣劲不太明白谢黎辰干嘛对段杨敌意那么大，不过心情倒是不错。
　　
　　另外，一起坐了那么一段时间后，荣劲清楚滴觉得――苏芳云并非是一个大家闺秀式的人物，换句话说，她应该不是千金小姐出生。因为她看起来有些太过乖巧又善解人意了，显得很在意段杨的感受……莫非真的是心有所属么？
　　
　　饭菜上来，荣劲发现苏芳云拿刀叉时，手指头微微有些古怪，右手无名指的指头，稍稍有些往内侧弯。
　　荣劲一愣，这种指形他很了解，是常年练枪才会造成的……一个普通的女演员应该不会有这种手指形状吧？古怪！
　　
　　谢黎辰在一旁坐着，知道他考虑苏芳云都的事情发呆，怕他露馅儿了，就塞了个大虾到他嘴里。
　　
　　荣劲没在意，反正也习惯了，就嚼了吃。
　　不远处坐着的谢早晨暗自叫好，“大哥干得好！就是要这样主动一点。”
　　曹文德也看出了些端倪，“唉，那个段杨似乎真的对荣劲有点意思啊？”
　　“可不是，你看他，双眼都一瞬不瞬地盯着荣劲看，而看他女友的眼神都没有看劲劲的时候来劲！”
　　曹文德笑着给早晨也塞了一只炸虾到嘴里，在他看来，谢黎辰没有任何优点，就是弟弟养得好！
　　
　　荣劲和谢黎辰的亲密可是引起了苏芳云的注意，她悄悄看身边段杨，想跟他对视交换个眼神，得到些暗示。
　　可段杨此时脸上没什么表情，似乎没察觉到，女人的直觉让苏芳云越发留意起来两人的动作来。
　　谢黎辰也不知道是不是有意的，还拿餐巾给荣劲擦了擦嘴。
　　荣劲知道自己刚才发呆，可能会引人怀疑，而且往日习惯了，因此并未阻止，这都是平日谢黎辰对他动手动脚的成果。
　　
　　“你俩感情真好哦。”苏云芳试探性地问，“一般很少看到明星和保镖关系这样好。”
　　
　　“咳咳。”荣劲刚想给谢黎辰一个眼神让他收敛点，却听他略带得意地说，“谁说他是我保镖，是情人来的。”
　　苏云芳张大了嘴，心说留心那么多八卦杂志没看到过这一条啊，不要紧么，这算影帝出柜？
　　
　　而谢黎辰再看段杨的脸色，一张脸白的啊，还青吁吁的，谢黎辰越发肯定那家伙对荣劲是余情未了。
　　而他光顾着得意和看段杨脸色了，却是忘记了荣劲也听到他说话，这人又开始胡说八道了……就狠狠踩了他一脚。
　　谢黎辰抽了口气好险喊出声音来，惊讶地看荣劲，就见他一脸怒意，脚上还加重了些力道。谢黎辰龇牙咧嘴往外抽脚，乖乖――忒凶悍了！
　　
　　“呵呵。”苏云芳忍不住笑了起来，觉得两人的互动很有趣。
　　
　　“没听杂志说说起过啊。”段杨笑着问，“这种爆炸性消息告诉我这个制片商不要紧么？不怕我拿出来炒作？”
　　谢黎辰一耸肩表示无所谓，却听荣劲说，“你别听他瞎说。”
　　段杨嘴角轻轻往上一挑，似乎松了口气。谢黎辰则是转眼看荣劲――兔子，关键时候你怎么给我拆台，你到底哪边的？！
　　
　　荣劲一眼将他瞪回去，回头对段杨说，“我就是保镖，还是……朋友，所以比较熟。”
　　谢黎辰心碎啊……不过从讨人嫌的菜鸟上升到朋友还是比较让人高兴的。
　　
　　段杨摇摇头，举着杯子敬谢黎辰，“谢先生是有个好朋友啊，可喜可贺。”
　　谢黎辰听着就别扭，老子是朋友你就恭喜我，刚刚是情人不见得你恭喜！叹了口气，对一旁还是充满好奇的苏云芳眨眨眼，“没办法，害羞么。”
　　苏云芳会意地捂嘴笑。
　　不等荣劲发飙，谢黎辰赶紧举着杯子跟段杨碰杯，“可不就是好朋友么……”
　　一个特地强调“好”字，另一个是皮笑肉不笑。
　　
　　杯子相碰的一刹那，忽然，就看到一个亮点出现在了杯子上。
　　谢黎辰一皱眉，忽然感觉到了一股寒意，他熟悉这种感觉――是有危险！
　　荣劲和段杨同时说了声，“不好！”
　　
　　荣劲一扑谢黎辰将他推到一旁，谢黎辰没坐稳，直接滑下座位摔到了地上，段杨和苏云芳也躲到了桌下……同时，就听到“哗啦”一声，身旁硕大的落地玻璃窗碎裂了……钢化玻璃上密密麻麻的裂纹以及一个清晰的单孔，随后又是啪啪机枪。
　　
　　“呀！”餐厅里的人立刻都毛了，尖叫着跑了出去。
　　早晨和曹文德不明白情况，见荣劲对他们摆手，两人赶紧退到了外面。
　　
　　谢黎辰坐在地上，伸手扒着凳子看荣劲，“兔子，哪儿打枪？”
　　可荣劲一抬头，刚想回头看，就看到谢黎辰的太阳穴上又有一个红点。意识到有一个夹角缝隙可能构成了设计角，推事来不及了……情急之下，荣劲本能地一拳打了过去。
　　
　　“哎呀！”
　　随着一声枪响，谢黎辰往后一仰……
　　
　　




49

49、49 见世面 ... 
 
 
　　枪响声伴着荣劲的一声大喊，“黎辰！”
　　……
　　段杨此时已经拽着苏芳云离开了桌子底下，将她推到一旁后，抬手猛地拽住桌布狠狠一抖。
　　哗啦一声，桌上的器皿掉了一地同时红色的桌布鼓了起来，挡住了窗外的视线。
　　
　　荣劲看准事迹双手抓住谢黎辰就往旁边一滚。
　　感觉到了谢黎辰还在动，荣劲松一口气，起身就迫不及待地扑上去看，见他额头上并没有枪眼，才长出了一口气。
　　
　　“嘶……”谢黎辰似乎很痛，还不知道嘟囔了一句什么，荣劲皱眉，“吓死人了，你受伤没？不准演戏！”
　　谢黎辰刚想坐起来。
　　“趴下！”荣劲一把将他按到地上，因为太急力气用大了一些，谢黎辰后脑勺又在地上“咚”地撞了一下，幸亏他脑袋够硬，可也撞了个七荤八素的。
　　
　　“嘶……”谢黎辰放开了一直捂着的眼睛去摸脑袋，荣劲才看清楚，青吁吁一个黑眼圈。他可算明白过来了，暗自吐舌头，刚刚太激动了，一拳过去没掌握好力道。
　　
　　楼下传来了警车的鸣笛声音，可能是餐馆的人报警了，荣劲左右看看，见已经没了危险，就拽着谢黎辰到了一旁，也不敢靠近窗户，在靠墙的隐蔽处
　　“哥。”早晨和曹文德也过来了，扶着谢黎辰在坐下。
　　荣劲有些内疚，凑过去看，“没事吧？”
　　谢黎辰现在不看都知道眼圈肯定青了，看来好几天没法见人要戴着墨镜了，不过最让他生气的气势不是这些，而是在段杨面前丢面子。另外……谢黎辰有一点点介意，刚刚是荣劲和段杨配合起来救了自己，两人貌似很默契，自己还是那兔子的搭档呢，一点都反应不过来，被抢走风头！
　　
　　荣劲见他龇牙咧嘴说不出话，就伸手又摸了摸他后脑勺――一个大包！
　　“死兔子，下手太狠了！”谢黎辰摸着脑袋郁闷地瞪荣劲。
　　荣劲讪讪的，刚刚是没掌握好力道。
　　
　　曹文德刚刚看的清楚，拍了拍谢黎辰，“你就别挑剔了，要不是荣劲机警，你脑袋就开花了！”
　　谢黎辰撇撇嘴，他倒是也知道，想了想，嘀咕了一句，“其实也可以用更加柔和的方式么，比如说扑过来吻住之类的……”
　　话没说完，就看到荣劲又一拳头过来，冲着他另一只眼睛。谢黎辰赶紧躲开，继续耍贫嘴，“别啊，打成熊猫和兔子就不般配了。”
　　荣劲气死，伸双手拽住他耳朵往上扯，“好！成全你。”
　　“唉，疼疼疼！”谢黎辰耳朵被一扯就牵到后头脑袋上的包了，疼得直呲牙，荣劲赶紧放了手，谢黎辰一头的伤，郁闷地看着荣劲。
　　
　　这时，警察也上来了，确定没有危险后，开始检查现场。
　　段杨则是走到了荣劲身边。
　　荣劲跟餐厅服务员要了个熟鸡蛋，正死命按谢黎辰的眼眶，发现他手上有个擦伤的地方，便让曹文德去找个创可贴来。
　　
　　谢黎辰盘腿坐在地上，一点都不像个明星，笑眯眯问荣劲，“兔子，你刚刚叫我什么？”
　　“谢黎辰。”
　　“刚刚那句！”
　　“菜鸟！”
　　“再刚刚！”
　　“死菜鸟！”
　　“明明不是这个！”
　　荣劲自然知道是刚才情急之下那声“黎辰”，也不知道自己那根筋抽了，竟然说出那样“恶心”的话来，现在想起来就是全身一抖！
　　
　　“没事吧？”
　　在一旁站了许久都没被发现的段杨终于是开口了。
　　苏芳云也跟到他身后，紧张地往这里看。
　　
　　“没事没事。”谢黎辰赶紧用鸡蛋挡住眼睛，都怪死兔子，在情敌面前面子丢光了。
　　荣劲可是没抬头，接过曹文德拿来的创可贴给谢黎辰贴手上的伤。
　　
　　就听苏云芳低声说，“段杨，你胳膊伤了。”
　　段杨低声道，“没事。”
　　“在流血啊！”苏芳云赶紧去找医生。
　　谢黎辰抬头看他，“没事吧？”
　　段杨摇了摇头，可是荣劲一直没抬头。
　　
　　谢黎辰倒是有些过意不去，显然，这次是有人要杀自己，连累了周围的人，幸亏没有伤到无辜，不然就麻烦了。
　　
　　“知道谁要杀你么？”段杨问。
　　“问你啊。”
　　没等谢黎辰说话，荣劲突然反问了一句。
　　段杨一皱眉。
　　谢黎辰见荣劲炸毛了，也不知道他是迁怒段杨还是有真凭实据，总之荣劲此时看起来很不爽。毕竟刚刚段杨救了他和荣劲，谢黎辰觉得这时候指责对方不太厚道，就扯了扯荣劲。
　　段杨则似乎是被惹恼了，看荣劲，“你怀疑我？”
　　荣劲回头望了一眼窗口的位置，“你树敌不少，挑选那样的位子坐，该说你大意呢还是心中有鬼？”
　　谢黎辰紧着扯荣劲衣袖，心说，乖乖，兔子急眼了。
　　
　　段杨听后，良久，无奈地笑了，“你这算是跟我闹脾气？”
　　谢黎辰听后眉头一颤，心说用不用装成那么亲热啊，刚刚对他产生的一点点同情立马灰飞烟灭。伸手从一旁谢早晨的上衣口袋里拿出了墨镜给自己戴上，谢黎辰爬起来搭着荣劲的肩膀，“走了兔子，先回去……一会儿媒体警察来太多就麻烦了。”
　　荣劲临走的时候还不满地看了段杨一眼，和谢黎辰一起进了电梯。
　　
　　“段杨。”
　　苏芳云带了医生过来，检查了一下才发现，段杨的手上被子弹擦伤了，很大一道口子，要去医院缝针。
　　段杨点了点头也没多说什么，又看了眼刚刚遭到狙击的扇窗户，跟着众人一起走了。苏芳云一直在旁边陪伴着，显得非常紧张段杨。
　　
　　荣劲和谢黎辰刚上车，就看到大批媒体车子蜂拥而至，谢黎辰竖起衣领子，对开车的曹文德说，“赶紧走。”
　　成功脱逃后，谢黎辰拿下墨镜捂着半边脸，“要在家养半个月才能消淤。”
　　
　　荣劲望天假装听不懂，谢黎辰索性一个翻身躺在他腿上！
　　“你干嘛？”荣劲拍拍他额头。
　　谢黎辰将一旁的外套拿起来盖在脸上，“干嘛？防被偷拍啊，我可不想明天所有报纸都是我顶着个青眼圈的样子。还有啊，你这半个月要负责照顾我！”
　　荣劲磨磨牙，但最终也没说出个“不”字来。
　　……
　　
　　只是世事不皆遂人愿，第二天所有报纸头版头条都是谢黎辰被枪击的新闻，而且还不知道从哪儿弄来了谢黎辰坐在地上，青着个眼圈摸后脑勺的照片。
　　
　　“切！”谢黎辰一甩报纸，“铁定是饭店的人偷拍的，段杨那个扫把星。”
　　“报纸上有关于段杨被枪击的报道么？”
　　“没。”谢黎辰将几张报纸从头到尾看了个清楚，“就说我和制片方吃饭，就被枪击，枪手连开十来枪，显然是想要置我于死地。”
　　
　　荣劲听后没做声，谢黎辰则是“啧啧”两声，“该说反常好呢，还是公关失败好呢？”
　　“什么意思？”荣劲没听懂。
　　“你想啊，段杨不是要捧红苏芳云么？”谢黎辰道，“这种时候竟然不招人把她写进去，是不是太浪费机会了？”
　　荣劲不明白。
　　“你想啊，现在的标题都是《谢黎辰遭遇枪击，凶手连开十枪欲至其死地！”谢黎辰给荣劲比较，“如果我是段杨，或者文德或者换成任何一个老板吧，都会用《苏芳云遇袭，谢黎辰英雄救美受伤……你看呢？”
　　荣劲琢磨了一下，“的确，按理来说不会放过那么大好的炒作机会。”
　　“而且啊。”谢黎辰耸耸肩，“不是我说，段杨和苏芳云完全没有传说中的感情，苏芳云显然一头热，段杨看不上他。”
　　
　　“哦？”荣劲点了点头，继续敲电脑让科洛帮着调查这件事情，显然对八卦不太感兴趣。
　　“哇……传言真精彩啊，那些八卦记者怎么不去写小说？”谢黎辰给荣劲念标题，“他们一会儿说我得罪黑手党了，一会儿又说我跟黑道大哥抢女人。哇！这有个更离谱的。”
　　荣劲好奇凑过去看，就见谢黎辰指着一篇将近占据了半个版面的新闻报道，“说我跟你谈恋爱了，导致变态粉丝转爱成恨了，所以才枪击我。”
　　
　　荣劲嘴角抽了抽，拿过那张报纸，就见还有一个醒目的黑体字大标题――《谢黎辰和他的漂亮保镖》
　　荣劲放下笔记本，认真看了起来。
　　大概五分钟后，看完了，荣劲脸上没什么表情，默默地将报纸叠好。
　　谢黎辰刚想问问他有何感想，忽然，就见荣劲“刺啦刺啦”好几下，将报纸都撕碎了，然后转过脸看谢黎辰，阴森森地问，“还有没？”
　　
　　谢黎辰咽了口唾沫，往旁边蹭了蹭。
　　荣劲丢下被他“虐待”城脆弱纸团的报纸，低头继续敲键盘，心中埋怨――都是谢黎辰这个家伙到处胡说八道，动手动脚还不修边幅，才会闹得人人猜测，这回上了报纸，现在想低调都低调不了了，以后迟早耽误任务。
　　
　　正这时候，电话又响了起来，这回是曹文德打来的，问荣劲要不要干脆进演艺圈，反正现在那么具有话题性，条件也够。可是话没说完，电话那头就传来了荣劲牙齿咯吱咯吱的响声，惊得曹文德赶紧挂电话。
　　
　　……
　　“子弹是狙击步枪射出来的，SSG69，7.6毫米口径子弹，专业性极强。”萨拉帮着荣劲分析了袭击谢黎辰的子弹，“另外，按照弹道分析，狙击位应该在对面的楼上。”
　　
　　荣劲有些想不明白，“我们四周围都很开阔啊！没有什么显著的聚集点，段杨敢选那样的地方，事先应该也是有考虑的。”
　　谢黎辰听到这里，略微心中紧了紧，荣劲刚刚果然是在跟段杨耍脾气么？
　　
　　“狙击位在八百米开外。”萨拉微微一笑。
　　荣劲眉头皱了起来，“八百米？”
　　“嗯哼！”
　　“是用飞机打的？”谢黎辰脑内了一下八百米是什么概念，凑过来打岔。荣劲推开他脑袋，继续跟萨拉说，“能那么远距离射到那种程度的绝对是高手也绝对是职业的！”
　　“要不是有那一下杯子反光，估计真的会出事！运气算好的”萨拉看了当时的酒店录像，摇头，问荣劲和谢黎辰，“你们得罪了什么人了？能找到这种级别的杀手干掉你们，绝对是大价钱！”
　　
　　荣劲皱眉不语，想了想，说“帮我列张单子，做过这种活的杀手名单，我需要一份详细的。”
　　“ok！”萨拉点头，关掉视频继续调查去了。
　　
　　荣劲沉着脸拿起电话，按了一个号码。
　　谢黎辰见荣劲突然表情严肃，就竖着耳朵听他说话。
　　
　　荣劲接通电话后，开口就问，“妈妈桑。”
　　谢黎辰眼皮子一颤，被打的地方还是有些痛，那么严肃的表情说妈妈桑，感觉好诡异。
　　“我最近有没有黑狗来过S市啊？用SSG的大黑狗。”荣劲问话谢黎辰听不太懂，不过猜估计是官话。
　　
　　“是什么人？有没有线索？”荣劲认真问，那头又说了一会儿，荣劲点头，“我明白了……多谢。”
　　
　　挂了电话之后，荣劲放下了电脑，抱着抱枕沉思状。 
　　“喂。”谢黎辰凑过去下巴靠在他肩膀上，“怎么了？”
　　荣劲又想了想，拿起电话，边在谢黎辰的西装口袋里摸出了一张段杨的名片，打电话过去。
　　谢黎辰鼻子皱起来，不爽。
　　
　　“喂？”荣劲接通电话后，没等那头说话，就直接问，“你胳膊有没有受伤？”
　　听到那头的回复之后，荣劲叹了口气，挂断电话。
　　
　　谢黎辰酸溜溜在一旁嘀咕，“关心了伤情好歹也问候一句么，情商低……”
　　荣劲凶巴巴斜了他一眼，谢黎辰不自在。
　　“你还记不记得当时的情形啊？”荣劲问他。
　　“嗯。”谢黎辰托着下巴会想，“当时呢，玻璃杯子碰到一起的时候，我看到一个反光，然后你就推了我一下……嗯？”
　　说到这里，谢黎辰似乎也想到了什么，良久才轻轻一打响指，“哦！兔子我明白了，那个人要杀的是段杨，不是我！后来给我补上一枪，只是不想让他怀疑而已？“
　　
　　“聪明。”荣劲满意地翘起嘴角，伸手将桌上的墨镜丢给谢黎辰。
　　“出门？”
　　“嗯哼。”荣劲点头起身
　　“去哪里？”谢黎辰戴上墨镜套上风衣风度翩翩跟上。
　　荣劲略带神秘地一笑，“带你去见见世面！”
　　
　　




50

50、50 杀手的故事 ... 
 
 
　　荣劲带着谢黎辰开车到了一个很偏僻的街区，街道两边的霓虹和霓虹等下穿着暴露的女人，让谢黎辰明白了这是什么地方，他忽然觉得有趣，荣劲的工作不可避免要经常接触到一些人生黑暗面，可他却能保持着某份很特殊的单纯，果然是个矛盾体么？
　　很快，两人到了一个简陋的地下室入口处，荣劲敲了敲铁门。门上的一扇小窗户打开，里头有人往外张望了一下，见是荣劲，就打开了门。
　　荣劲从口袋里掏出一张钞票来给开门的老头，那老头接了，放两人进屋去。
　　谢黎辰跟在荣劲身后，小声问，“兔子，下面是什么？地下赌场、搏斗场、还是什么场？”
　　“都说了不是拍电影，不过找个人而已。”荣劲见他又兴奋起来，还要伸手摘墨镜，立刻一掌派过去，“不准摘！”
　　谢黎辰有些无语，“这里黑灯瞎火的，你让我戴墨镜怎么走啊？”
　　
　　“一会儿被人认出来了麻烦的可是你！”荣劲伸手给他把墨镜重新戴上，这回可好，谢黎辰总算明白什么叫做抓瞎。
　　两人顺着台阶往下，一路到达地下室，前方又一扇门打开，里头就传来一个声音，“呦，荣劲，好久没来了，竟然想到来看我。”
　　“很久没见。”荣劲也点了点头，双眼却是注意着门口地上的一片方形纸屑。
　　
　　谢黎辰打量四周，透过墨镜吃力地观察了一下，发现只是个普通的地窖而已。类似于一间小的酒吧，一整面墙都是酒架，前方一个小吧台，上头也都是酒吧该有的东西。谢黎辰看得出来，这房间的主人非常喜欢酒，不过这地方让他不太确定是用来干嘛的，私人会客？还是对外营业的？
　　
　　招待他们的是一个很漂亮但是却上了些年纪的女人，谢黎辰猜测，这可能就是荣劲嘴里说的那位所谓的“妈妈桑。”
　　“哦？”对方显然对谢黎辰有些兴趣，“荣劲，这是新的搭档？”
　　荣劲没有回答她，只是对谢黎辰说，“可以叫她梅姐。”
　　
　　谢黎辰点了点头，有些纳闷这梅姐的身份，该不会是那种电影中常见的中间人，或者是某些沟通黑白两道的关键人物。。
　　正在胡思乱想，梅姐却是盯着谢黎辰看了起来，边问荣劲，“他长得好像那个明星啊……”
　　
　　荣劲没等她说完，就打断她，问正经事，“帮我查了么？”
　　“查了。”梅姐拿出一张纸来，给荣劲，“前几天，刚刚有一只黑狗进来这里。他擅长使用的武器类型和你提供的差不多，条件也差不多。雇佣这样一个杀手需要相当的财力，在我知道的渠道里没有打听到有人雇用他，所以估计这次只是私人恩怨。”
　　
　　“私人恩怨？”荣劲一皱眉，“段杨得罪谁了？”
　　梅姐一耸肩，示意荣劲自己看资料，“你应该认识的。”
　　
　　荣劲翻开资料看，谢黎辰赶紧也凑过来。就见照片上是一个扎着长长辫子的亚裔男性，身材高挑修长，穿着一身黑色的风衣黑裤子、还戴着墨镜扛着一把很帅的长枪，非常的拉风。
　　“嗯”谢黎辰想当满意地点头，“这的确是传说中，杀手该有的造型，是不是？”
　　“作秀而已。”荣劲摇摇头，“哪儿有杀手是那么招摇的，真以为看谍战片啊，做秘密工作的人绝对不能那么醒目。”
　　“现在的后生都不同了。”梅姐坐下，摇着头说，“想当年呢，大家杀人是因为没办法，迫于生计，现在做杀手就觉得拉风，人心不古啊。”
　　
　　“是他啊……”荣劲拿着照片看了一会儿，脸上的神色也是微微一变，似乎嫌麻烦，“事他的话就麻烦了，我还以为他已经死了。”
　　
　　“谁死了？”谢黎辰忽然对荣劲之前打过交道的人很感兴趣，貌似荣劲生活在一个自己完全无法接触到的领域，感觉非常新鲜刺激。
　　“我第一次看到这张照片的时候也以为是活见鬼了。”梅姐对荣劲摆了摆手，“据我所知他最近已经差不多暴走了，所以没事情的话，不要去招惹他比较好。”
　　
　　荣劲微微点了点头，收起资料就带着想要此处餐馆的谢黎辰走了。
　　“就这么走了？”谢黎辰被拉出地下室，有些扫兴地问荣劲，“我还以为会看到枪械库啊、地下搏击场之类的看，没想到来了就走倒是够干脆的！刚刚还跟我说什么见世面，空欢喜一场。”
　　
　　上了车，荣劲将车子开到拐角处停下，才低声说，“的确有热闹的地方，不过今天不适合看，梅姐那里有人，没发现么？”
　　“有人？”谢黎辰一愣，不过那房间四边不少门呢，谁知道那扇门后藏着人？。
　　“嘘！”荣劲让他别出声，等着看情况再决定下一步的计划。
　　
　　而此时，酒吧里，梅姐回到吧台前坐下继续喝酒，边不紧不慢地说，“人走了，你也该回去了把，我这儿没有你感兴趣的东西。”
　　这时候，一扇虚掩的房门打开，从里头慢悠悠走出来了一个男人来。他很年轻，脑后扎着长长的辫子，和谢黎辰一样，即便在昏暗的空间里，也依然戴着一副墨镜，正是照片上的那个男子。
　　
　　“荣劲没跟段杨在一起了么？”他给自己点了根烟，问梅姐，“我听说段杨叛变了，原来是真的。”
　　“都说了，荣劲和他不是一路的。”梅姐无奈地劝他，“看在他和你哥关系还不错，你别去找他麻烦。”
　　“我知道啊，大哥很欣赏他么，可是大哥也曾经很欣赏段杨啊……呵呵，知人知面不知心啊，要知道的话，最好是掏出来看看。”那人说着，边意义不明地坏笑了起来。抽完一根烟，他缓缓站起来，打开门对梅姐摆了摆手，“那么打扰了，下次再来看你。”说完，关门离去。
　　
　　荣劲和谢黎辰等在车里，不一会儿，就见铁门一开，一个男子走了出来。他动作从容，但在谢黎辰看来稍微有些做作，是个爱显摆的人吧。他到了一块空旷之地后，先仰脸望望天色，随后往东面走。只是刚刚踏出两步，他突然挺住了，猛地一回过头，对拐角处的他们笑了笑，伸手……抛了个飞吻过来。
　　
　　谢黎辰忍不住一抖，“这人还蛮做作的么！”
　　荣劲表示同意。
　　跟荣劲他们打了个招呼，那人也没说话，大摇大摆地走了。谢黎辰好奇问荣劲，“就是他偷袭段杨差点打死我？那他刚刚怎不出现？”
　　“这是他在试探。”荣劲低声道，“想背地里观察一下我，也就证明我们在他心目中是无足轻重的，换句话说――他不是冲着你或者我来的。
　　
　　“哦……”谢黎辰点头，“纯粹和段杨的私人恩怨！”
　　荣劲点头，“应该是。”
　　“去看看？”谢黎辰想要下车，荣劲一把拽住他，“算了，我确定是那个人，我奉劝你不到万不得已千万别招惹这个神经病，否则后悔莫及。”说完，发动车子离开。
　　
　　谢黎辰被弄得一头雾水，好奇问，“兔兔，他究竟是什么人啊？”
　　“他的代号是7，他哥哥应该是5.”荣劲回答，“一般认识他们的人都称之为七号和五号。”
　　“代号？没名字么？”谢黎辰觉得这个代号有些简单，一点不帅！
　　“这只是他们在杀手界的一个排名而已。”荣劲耸耸肩，“出类拔萃的人依靠数据而得到代号，很公平，他是第七号。”
　　
　　“那全球有多少杀手啊？”谢黎辰暗暗吃惊，都能排上前十表示很不简单啊。
　　“很多吧，可有排名机会的永远只有三十个而已。”
　　
　　“评选这种药什么数据支持？按照杀人的多少还是按照做了多少年杀手？”谢黎辰好奇起来。
　　“主要是杀人的成功率、任务的完成程度、以及客户给的反应！”荣劲想了想，“当然了，还有个更直接的方法。”
　　“什么？”
　　“你杀了一号，那么从今以后你就是老大。”荣劲淡淡一笑，“动物法则！不过挑战失败就是白白送死，还会死很惨。”
　　
　　谢黎辰忍不住打了声口哨，“有趣啊！”
　　“只是听着有趣而已，正要过上这种日子，想死的新都有。一旦被排上了名次，那么此生要在追杀中度日了，而且追杀你的还是世界上数一数二的杀手！”荣劲摇头，“那中情况只能用永无宁日来形容。”
　　
　　“那些杀手自己想出那种方法来排名次干嘛？”谢黎辰也有些不理解。
　　“有很多规矩并非是卖命的人自己制定的，而是制定游戏规则的人！”荣劲似乎是想起了什么事情，我记得当年有个很有名的杀手临死前说过，“杀手这个职业，有时和情妇有些像，对方想找你的时候都偷偷摸摸的，用完了，就想让你消失。”
　　哪个杀手那有哲理啊？”谢黎辰觉得有趣。
　　“5号咯。”荣劲想起某段往事后，有些感触，轻轻一叹，“梅姐刚刚说得没错，有些人杀人是被迫的，有些人杀人是主动的，但结局往往都差不多。”
　　“兔子，干嘛那儿感慨？”谢黎辰拍拍荣劲，想让他别愁眉苦脸的。
　　
　　“七号的话，他对段杨做什么都是可以理解的。”荣劲哭然开口，“可惜死在了段杨手里，七号是他弟弟，五号身前非常非常疼爱的唯一一个弟弟。”
　　
　　“段杨杀了五号？那你有没有事？”谢黎辰皱眉，“你也认识五号？”
　　
　　“当年的事情我是滞后才知道的，也就是段杨离开之后，当年段杨花钱让五号杀死了一个重要人物，然后自己反过来追杀五号，让他背黑锅。”荣劲摇了摇头，“方法很卑鄙，五号不应该死。”
　　谢黎辰皱眉，他原先对杀手、阴谋什么的，只有幻想却从没接触过，如今想来……段杨和荣劲都是直接见过生死的人，应该还亲手结束过别人的生命――这种事情，远没有想象之中那么带点儿浪漫主义和轻松，实则是很沉重的。
　　
　　回到家后，荣劲和谢黎辰准备晚饭，打扫吃东西。谢黎辰便问荣劲，“七号回会来给五号报仇么？“
　　“应该只有这个原因。他们两兄弟感情很好，不过如果你见过五号的话，会觉得七号有点变态。”荣劲说到这里，琢磨了一下，“我觉得他不是尊敬他大哥，而是拿他哥哥当情人。”
　　“哇！”谢黎辰惊叹，“恋兄这么生猛啊？难怪五四了之后七彻底边疯了。这是段杨自己欠下的债，不用我们还！”
　　
　　谢黎辰一听是和段杨有往日恩怨，觉得事情又复杂，不过他对此并不感兴趣，反而是真正甚或的日子。
　　“像《这个杀手不太冷》里头那种类型的杀手多，还是零零七那样的多？”谢黎辰积累这些只是，以便于他下一次表演时找到原形。
　　“没那么浪漫也没那么帅。”荣劲给了他一盘子意大利面，“最好的特点是丢进人群里头立马不见！”
　　
　　当夜无话，第二天一大早，荣劲和谢黎辰起来赶往片场定妆见导演。因为这次谢黎辰要参与挑选合作团队，所以要跟导演先碰面。他这次演的是一个卷入某场风波之中的医生，因此要打扮得斯文一些。荣劲则是在一旁看刚刚收到的关于五号和七号的资料资料。
　　五号死后，七号这些年来做过的事情都记录在资料里，荣劲皱看得直眉，“疯了这人。”
　　
　　“怎么？”谢黎辰过来问，他对这几个神秘杀手的故事很感兴趣。
　　“管他呢，狗咬狗而已。”荣劲说着，跑回去翻箱倒柜找出一件避弹衣来，丢给谢黎辰，
　　“不是吧！”谢黎辰皱眉看那间厚厚的避弹衣，“我才不穿，穿了跟个熊一样怎么去定妆啊？”
　　“啧！”荣劲认真说，“让你穿你就穿，不准顶嘴。”
　　“哈？”谢黎辰伸手去捏荣劲的下巴，“兔子，你也忒嚣张了！”
　　
　　“信不信由你，不过风险的确存在！”荣劲拍开他手，接着说，“这几年来，七号一直追着段杨，前前后后已经杀掉他身边不少人了！而段杨也没停止过捕杀他，为此已经死了好几拨杀手，还有段杨的一些亲人朋友……总之这两人是你死我活！于是就两败俱伤。”
　　
　　谢黎辰听后有些厌恶，“私人恩怨，干嘛把无辜扯进来？”
　　“另外，科洛查到五号活着时，和苏芳云家里人有些来往。”
　　“就是怀疑段杨的苏芳云家里人？”谢黎辰听出了些端倪来，“会不会是暗中已经说好了的？这次七的到来，也跟他们有关系？”
　　
　　“不无可能。”荣劲沉下脸，“所以说，和段杨在一起随时有可能受牵连，你……”
　　荣劲话没说完，却见谢黎辰将避弹衣推过去，按在了他的身上，“穿上。”
　　“我不用！”荣劲不满，“你才是菜鸟。”
　　“跟菜鸟不菜鸟完全没关系。”谢黎辰神色严肃了起来，“你也太迟钝了，你难道不知道段杨他心里有你么？”
　　荣劲一顿，虽然百般不承认，但谁都不傻，明眼人都能看出来。
　　谢黎辰给他穿好了避弹衣，“七号那么恨段杨自然想要折磨他。用什么方法折磨最好呢？自然是从亲人朋友在乎的人下手，你可不是重要目标么！”
　　“要担心也是苏芳云吧？那才是正牌女友。”荣劲不满，“跟我没关系！”
　　“你不喜欢但挡不住人家单相思啊，如果他俩都是变态，那夹在中间那个可不就最危险么？”谢黎辰说完，给荣劲穿好外套，拽了他一把，“走，我们今天看看情况，正好调查一下过去。”
　　荣劲被谢黎辰拉出门，心中却有些怪怪的，谢黎辰这算是某种关心么？
　　




51

51、51 卑鄙的阴谋 ... 
 
 
　　荣劲出门前被谢黎辰强行套上防弹背心，只好鼓鼓囊囊地跟他上了车，去试镜。
　　
　　段杨出手很阔绰，为这部戏是在是投资不少。谢黎辰粗略看了看，觉得看手笔，他应该不至于只是为了对付自己或者借机往回追荣劲，如果是……那他也未免太败家了。
　　进入大棚，就看到导演和剧组人员已经到齐。
　　众人一看到谢黎辰来了，立马众星捧月一般把他给迎了进去，工作人员先就涌上来拍照要签名。谢黎辰对影迷总体来说还是很不错的，反正也没什么事，就一一满足。荣劲识趣地走到了一旁，不去添乱，小心地留意着每一个试图靠近谢黎辰的人。
　　苏芳云已经上了妆，扮相很不错，荣劲也觉得挺好看的，气质之类的，跟剧本和合。
　　
　　谢黎辰进去换衣服，荣劲就在附近转悠了一下，发现摄影棚建造得非常牢固，不存在安全隐患。
　　荣劲觉得还是谨慎些为好，就爬上了布景板的上方支架继续查看。
　　走到称重梁附近的防护栏边往下看，发现并没有任何悬挂物，做手脚的机会也应该不多吧。伸手敲了敲廊柱，刚满意地点了点头，就听到身后有人问，“怎么样，检查还合格吧？真想不到你这么不放心我么？”
　　
　　荣劲回头看，就见站在他身后的是段杨。
　　段杨也不知道爬上顶棚来干什么，荣劲始终对他保持警惕。
　　
　　“看来是我太自恋！”段杨微微一耸肩，不无遗憾地说，“我还以为，除了我你不会和别人成为搭档，没想到谢黎辰这样的门外汉，你也搭档得很愉快，你果然是最优秀的。”
　　
　　“优秀的不只是我一个。”荣劲随处查看，边漫不经心地回答，“我适应得很好，不劳费心。”
　　“你见过七号了？”段杨突然问。
　　“你害怕七号么？”荣劲反问。
　　
　　“你在说笑么？”段杨走近一步，凑过去靠近荣劲低声说“我是担心你。”
　　荣劲有意避开他，低头看下方，谢黎辰已经换了一身医生袍走出来了，意外的斯文，但荣劲了解他的性格，觉得很滑稽。
　　化妆师还在给他化妆，而谢黎辰则是左右张望，像是在找自己。
　　微微一笑，荣劲就要转身下去。
　　段杨正挡在他前面，荣劲未作停留，从他身边走过，快步下楼。
　　
　　谢黎辰可算见着荣劲了，走过去，“去哪儿了？”
　　“四处检查一下。”荣劲回答，“这里还挺安全的，可以放心。”
　　
　　……
　　“男女主角过来拍几张剧照吧！”
　　这时候，摄像师在前方招呼，谢黎辰对荣劲挤挤眼睛，走过去和苏芳云合影。
　　
　　荣劲在一旁等着，忽然……就感觉背后有一层寒意。
　　
　　他微微一愣，抬眼四下看了看，并没发现什么危险。不过常年从事这工作让他有一定的警觉性，这种第六感很灵验，荣劲知道，有什么人在盯着自己……而且那种注视，是非善意的！
　　
　　谢黎辰拍照的时候，抬头就看到了站在上方的段杨。段杨一直都靠在栏杆上，注视着荣劲，嘴角含着浅浅的笑意。不过最重要的是……谢黎辰知道刚刚荣劲上去过，也就是说，刚才两人碰面了。谢黎辰稍微有一点介意，不过他也不想自己跟个变态一样，控制荣劲的行动。甩了甩头，继续和苏芳云拍照，边望向荣劲。
　　荣劲此时状态似乎不太对，神色专注地留心着附近的人，像是发现了危险。
　　谢黎辰心中微一动，也开始看四周，摄影师心中还赞美呢，觉得谢黎辰会摆造型！
　　
　　好不容易挨到拍照结束，脱下白大褂到了荣劲身边稍作休息，谢黎辰戳戳荣劲的肩膀，“呼……一会儿还要再试一组戏服就好了，闷不闷？“
　　
　　“嗯？”荣劲回过头问他刚刚说什么，显然心不在焉的。
　　“你在干吗？”谢黎辰不解。
　　“我感觉不对劲！”荣劲皱眉说，“好像什么人在盯着我。”
　　
　　“那是啊。”谢黎辰无奈地一笑，“上面一直有人含情脉脉地看着你呢！”
　　荣劲一愣，抬头望上去，就看到段杨正趴在上头的防护栏杆上，盯着他看呢。
　　“被这么盯着，别说鸡皮疙瘩，皮肤过敏都有可能。”谢黎辰酸溜溜地说。
　　荣劲瞥他，“胡说什么呢。”
　　“他一直在看你。”谢黎辰干巴巴地笑，“就算我不认识他，都知道他喜欢你了。”
　　荣劲皱眉瞪他。
　　
　　谢黎辰一耸肩，“我去换衣服继续。”说完，转身走向更衣室。
　　
　　刚到更衣室附近，就有一个带着鸭舌帽的男子从他身边走过。谢黎辰余光瞥了一眼，心里忽然咯噔了一下――这人有些眼熟啊，在哪儿见过？看打扮可能是剧组打杂的工作人员，但是气质真的还不太像……
　　谢黎辰猛地一愣，想起来这人他和荣劲刚刚见过！是那个杀手七号！
　　
　　刚刚擦肩而过，谢黎辰觉得不解，是因为那人的神情，似乎在笑，而且笑得非常怪异，像是野兽找到了猎物……猎物？！
　　谢黎辰猛地站住了，回头看，只见一个戴着黑色鸭舌帽的男子走到了荣劲的身后。
　　
　　“荣劲！”谢黎辰突然大叫了一声，冲过去一把推开了他身后那个戴着帽子的人。
　　荣劲让谢黎辰吓了一跳，在场所有人也都吓坏了，纷纷惊骇地看过来。
　　而谢黎辰再看坐在地上的人，那人并不是七号，只是一个普通的工作人员，小男生看起来是个打工仔，虽然被影帝推了一下挺惊喜的，不过还是被吓了够呛。
　　
　　“你干嘛呀？”荣劲不解地看谢黎辰。
　　“不是……”谢黎辰皱眉看着地上那个男生。仔细看，不是同一个人的！刚刚那个绝对是七号不会错！
　　
　　荣劲将那个男生拉起来，跟他说了声抱歉，男生就躲到一边去了，在场不少人都躲到远处窃窃私语，大概觉得这位影帝有些神经质。
　　荣劲将谢黎辰拉到一旁，“喂！你干嘛突然……”
　　“我刚刚看到七号。”谢黎辰道，“他还在笑！”
　　
　　荣劲愣了愣，左右看看，“你是不是太紧张了？”说着，伸手去摸他的额头。
　　“不是！”谢黎辰着急。
　　
　　“怎么了？”
　　正这时候，就听身旁有人问话，“有什么工作上面的不满，随时可以提的。”
　　说话的人，正是不知什么时候下来的段杨。
　　
　　荣劲本想跟他说没事，可谁知谢黎辰忽然愣在了那里，他看了看段杨，又看了看荣劲，忽然张了张嘴，“是你……”
　　
　　“嗯？”段杨不解。
　　荣劲也看谢黎辰。
　　“黎辰？”这时候，导演也察觉出气氛不对了，过来看，“你是不是累了？需不需要休息一下？”
　　
　　可谢黎辰只是站在原地直直地看着段杨，荣劲就看到有怒火一点点地从他的眼底升起。他认识的谢黎辰一直都是那幅半死不活吊儿郎当的样子，头一次看到他这种反应，为什么生气？荣劲疑惑的同时也开始想理由――谢黎辰不会无缘无故发火，而且是对着段杨，段杨做了什么惹到他？
　　
　　“你是故意的对不对？”谢黎辰忽然上前一步盯着段杨，“一切都是你设计好的！”
　　段杨茫然地看着谢黎辰，似乎是完全不明白。只不过，在别人看来他是很无辜，可荣劲了解他的动作习惯――段杨的面部表情是装出来的！不同于脸上的茫然，他的眼中，有浅浅的笑意，而他的嘴角，也微微挑起。
　　谢黎辰说得不错，他的确是故意的……故意什么？
　　
　　“可能有什么误会吧。”段杨赶走其他的工作人员，拉了谢黎辰到一旁说话，像是要跟他解释一下。
　　谢黎辰踏上一步，就听到段杨用别人都听不到的声音低笑，“你比我想象中的聪明一点么……或者说，我把你想得太笨。”
　　
　　谢黎辰忽然像是被点爆了的火药桶似的，一脚踹了过去，随后挥拳开始揍人。
　　
　　“啊！”
　　在场很多工作人员都被这突如其来的变故吓坏了。愣了一下后赶紧上来拉开，而棚外不少记者呢，吃惊了一下之后就都兴奋起来，意识到明天一大早的报纸头条有了！
　　
　　谢黎辰原本就是个古怪的脾气，发火打架也不是没有的事。最近他倒是变好了不少，媒体们都赞他浪子回头了，可没想到今天一试镜就把老板给揍趴下了，这是多好的八卦新闻啊！
　　
　　荣劲现在很混乱，刚刚有什么东西呼之欲出，然而还没等他想清楚就被谢黎辰打断了。
　　荣劲意识到这事情会给谢黎辰引来多大的麻烦，冲过去一把将他拉住，拖了出来，也不等待，直接拖出门塞进车里，发动车子离开。
　　
　　开车回去的时候，谢黎辰一直在一旁生闷气，荣劲并没有骂他也没有问他什么，只是在哪儿想，谢黎辰为什么生那么大气――他说段杨是故意的？设计好的？
　　
　　正这时候，谢黎辰的手机响了起来，他也回过神来了，心不甘情不愿地按了接听键，就听那头传来了曹文德的怒吼声，“谢黎辰！你又发生么疯啊！”
　　
　　谢黎辰关机。
　　荣劲突然一脚踩了刹车，将车子停到路边。他握着方向盘，看着前方微微皱眉，良久，才轻声说，“我明白了。”
　　
　　谢黎辰抓抓头，“早知道我就不接这戏了，白白被那小子利用。”
　　荣劲转过脸，见他沮丧的样子，伸手轻轻揉了揉他脑袋。
　　
　　谢黎辰抬眼看他。
　　荣劲不怒也不担心，反而笑了，“你刚刚直接告诉我么，我可以狠狠揍他一顿，也不会有新闻了，最多说你的保镖打人。”
　　
　　谢黎辰皱皱眉，“不揍他不解气。”
　　荣劲重新发动车子，自己的电话铃响了起来，接通一听，那头曹文德忍着怒意，“让谢黎辰听电话，死小子竟然敢挂我电话！，他今天不给我一个解释我跟他没完！”
　　
　　“这次不管他的事。”荣劲帮着谢黎辰，跟曹文德解释。
　　曹文德听到荣劲这么说，倒是也冷静了下来了。他与谢黎辰认识多年，这人的确以前任性了些，还有些大少爷脾气，不过自从和荣劲在一起后，他已经收敛太多了，有时候还会为别人着想。谢黎辰绝对不会无缘无故打人，别人挑衅他也未必见得会动手，唯一的理由――莫非是荣劲？
　　
　　“出什么事了？”曹文德认真问荣劲，“你告诉我实情，我想办法解决！”
　　“嗯……”荣劲想了想，“简单地说，段杨想要害我。”
　　曹文德一下子明白了，段杨神经病啊，戳了谢黎辰的死穴不被揍才怪，“我明白了，我会处理好这件事，荣劲，你帮我把黎辰押回家里去关起来，这几天别让他露面！”
　　
　　“明白了！”荣劲开车回家，在经过超市的时候买了大量的食物，准备和谢黎辰回家闭关。
　　谢黎辰为什么打人？荣劲彻底明白了，段杨为什么要邀请谢黎辰拍戏，他也明白了……有些感慨，真是当局者迷么，自己竟然没有谢黎辰敏锐。
　　
　　段杨真正的目的，根本就不是说什么留恋或者放不下……如果真是感情问题，他也不会隔了那么多年才来解决！
　　真正的理由是，段杨最近一直被七号追杀，已经有些走投无路了。他知道自己和谢黎辰在一起，就假借这次的合作机会，表现出对自己情有独钟的样子，这样一来，七号必然对自己下手。荣劲知道七号厉害，但是他也不是手无缚鸡之力任人宰割的，必然反抗。他与七号之争，最后的结果就是你死我活。如果自己赢了，那么等于帮着段杨彻底解决了后顾之忧。如果自己输了，科洛也不会放过那个杀手。
　　多狠的一招借刀杀人啊，他成功地把危险都转嫁到了自己和谢黎辰的身上！什么难忘旧情情有独钟啊？荣劲自己都发笑，段杨根本就连相识一场做过那么多年搭档的一点点情谊都不顾……枉费自己曾今拿他当成生死之交，可笑！
　　荣劲长长叹了口气。
　　难怪谢黎辰会揍人了，段杨这招用得未免太卑鄙。
　　另外，荣劲是真心埋怨谢黎辰不会求救，脾气太直，刚刚应该直接告诉自己，自己一定会想法子废了段杨。只可惜谢黎辰是不会转这种弯的……不过这种率性也是他的最大的优点，坦承对人，不屑于用卑劣伎俩，和段杨那是天壤之别。
　　
　　回到家后，荣劲关上门，拉上窗帘和谢黎辰一起到了沙发边坐下。
　　“现在不是沮丧和生气的时候。”荣劲连线科洛，将事情的大概讲了一下。关掉视频后，看身边的谢黎辰，“咱们想个办法应对，不能让他轻易得逞！”
　　
　　谢黎辰看了荣劲一会儿，突然伸手将他拉过来，抱抱，“兔兔，管他七号还是八号，总之我会罩着你的！我绝对不会背叛你的。”
　　荣劲呆愣了片刻后脸通红，这人，怪肉麻的！
　　
　　




52

52、52 疯狂的杀手 ... 
 
 
　　果然不出荣劲的预料，当天下午，无论是报纸杂志还是电视网络，谢黎辰打老板的新闻铺天盖地而来。
　　一方面是有些学者专家声讨谢黎辰，另一方面演员要求说真相，是不是谢黎辰受什么委屈了。总之不到半天的时间，整个媒体炸开了锅，久未有震撼新闻的普罗大众也开始兴奋。谢黎辰家楼下围满了人，八卦小报和网上留言开始乱传，有说是为了抢女人，有说是为了抢男人。
　　
　　曹文德忙得焦头烂额，谢黎辰却在家里打游戏外加锻炼身体。
　　
　　荣劲负责给他做饭和在一旁陪他练功。房间附近密布保镖，门窗、窗帘始终关死，荣劲知道这楼有逃生通道还有后门，所有监控设备都打开，严防对方来袭。
　　
　　段杨这几天也没接受采访，只是躲了起来，外界甚至传言说他伤得很重，到了住院那么严重。
　　“奇怪哦。”荣劲敲着键盘自言自语。
　　
　　“哪里奇怪？”谢黎辰在做上肢的力量训练，听到荣劲犯嘀咕，就问。
　　“哦……明明是你打人，可是好多人都帮你说话。”荣劲托着下巴，“果然人是容易被表象迷惑的不理智的动物么！”
　　“这证明我人品比段杨那小子好！你应该说现在的人都相信事实真相，不会被媒体误导！”谢黎辰站起来擦了擦汗，问，“科洛那边有线索了没？”
　　“没。”荣劲摇头，“七号是个疯子，对付他要小心行事。”话刚说完，就听到自己的手机响了起来。
　　
　　拿出手机看了一眼，荣劲有些纳闷――不认识的号码，他按掉了，估计打错。
　　家里的电话线已经拔掉了，谢黎辰的手机也暂时关机，自己的手机只有曹文德、谢早晨和组织里的几个人知道，其他人知之甚少。
　　不过曹文德处理完事情，下令经纪公司按兵不动等事件冷却，就带着谢早躲起来了。组织的人很少打电话，所以必然是打错了！
　　
　　可电话又一次执着地响了起来，谢黎辰凑过来看，“谁啊？”
　　荣劲摇摇头，将电话接起来，“哪位？”
　　“Seven”
　　电话那头的人回答得轻巧，荣劲这边听起来可没那么简单――打电话来的是七号？
　　
　　荣劲按了免提键，将电话放到桌上， 边对一旁好奇的谢黎辰做了个7的手势。
　　谢黎辰睁大了眼睛过来，还没等七号说话，就嚷嚷，“喂，你小子别中段杨的诡计啊，他是想你跟荣劲硬碰硬，他好坐收渔利。”
　　
　　“呵呵。”
　　那头，七号轻轻地笑了一声，“荣劲啊？我听说过，很多人都说你是最棒的，我不介意跟你比较一下。”
　　谢黎辰眨了眨眼，问，“你是不是搞不定段杨所以找别人撒气啊？要不然我帮你搞定他？”
　　
　　“谢黎辰么……”七号似乎是思考了一下，“要杀掉段杨并不困难，但是那样太便宜他了！我要让他痛苦得一无所有、求生不得求死不能！”
　　“哇，你上辈子是女人啊？”谢黎辰忍不住又嘴贫，“还是住在冷宫里头死了的那种怨妇？”
　　“哈哈哈……”七号大笑了起来，“你真可爱，我看得出来，你很看重荣劲。”
　　“那是，我的人么……哎呀。”谢黎辰话刚出口，被荣劲狠狠一脚踩住。
　　谢黎辰揉着脚郁闷地看荣劲，荣劲狠狠瞪他一眼，示意再胡说八道就踩死你！
　　
　　“曾经我们也是那样的。”七号突然幽幽地说，“被夺走最重要的东西，那种感觉你们懂么？真叫人不爽啊。”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，谢黎辰撅着嘴巴对他做了个“羡慕嫉妒恨”的口型。荣劲哭笑不得，人家是太悲惨所以变态了，你是天生变态！
　　
　　“段杨所喜欢的一切，我都要夺走，无论什么方法，只要能让他痛苦……”七号说话的声音非常符合谢黎辰对变态的认识。
　　
　　“你直接去抓了段杨然后一片片剐了不是更好，这个小子除了自己谁都不爱的。”谢黎辰随口来了一句。
　　七号却是愣了愣，似乎在那头思考，良久才说，“嗯……你说的也有道理。”
　　谢黎辰在肚子里嘟囔了一句――废话。
　　
　　“那要不然这样，你们知道他的弱点么？”七号问，“如果提出来，可以用来交换。”
　　“他不喜欢吃青椒这算不算啊？”荣劲忽然问，他记得段杨最讨厌青椒辣椒之类的食物。
　　
　　“我需要你们提供活人……宠物也可以，只要可以让我杀死，让他难过。”七号阴森森地说，“最好是家人、朋友、爱人，喜欢的狗，曾经养过的猫，哪怕是有些恩情的人？”
　　谢黎辰皱眉，看了看荣劲，而荣劲也同样没有什么好脸色。
　　谢黎辰凑过去在荣劲的笔记本上敲了几个字――我们干脆做了他吧，这种人渣活在世界上危害花花草草！
　　荣劲也敲键盘，“可那不是正中了段杨的计！”
　　谢黎辰伸出一根手指轻轻摆了摆，示意自己有办法，他轻轻咳嗽了一声，“那个，七号先生，我问你个问题。”
　　“请问。”七号保持着变态门惯有的礼貌。
　　
　　“苏芳云一直在段杨身边，也是他承认的女朋友，你为什么一直不杀她？”谢黎辰好奇地问。
　　“段杨并不爱那个女人，那个女人一旦死了，他就能得到更多的财产。”七号冷笑了一声，“我可不想给他帮忙！”
　　
　　而此时，荣劲已经让那头的萨拉确认到了电话的来源。
　　打电话的人就在他们的楼附近……精确的定位几乎无法办到，因为萨拉给了荣劲看一张周边情况的卫星图。
　　荣劲将笔记本转过去给谢黎辰看。
　　谢黎辰一吐舌头――只见楼外面人山人海。记者媒体太多、围观群众、还有闻风而来的影迷粉们，外围满是交通工具，更外围是大堵车。
　　
　　下面几乎所有人都手里拿着手机，这场面实在是壮观。
　　
　　谢黎辰和荣劲都有些泄气，七号混在人群里的话，根本查不到是谁，就算查到了也不可能去抓他。那疯子必定随身带着危险的武器，一旦在下面发疯，可能会伤及无辜。
　　
　　“那不如这样。”谢黎辰继续跟七号磨，“你再找个毕生真爱什么的？我看你条件不错，一定能找到的。”
　　“没有人会比他更好！”七号似乎是被刺激了，激动起来。
　　“那你就不怕段杨也是要除掉我和荣劲而后快，利用你，你又帮他的忙？！”谢黎辰火大。
　　“我杀的只是荣劲，跟你没关系！”七号冷声说，“杀了你倒是能让段杨高兴。”
　　“你杀他跟杀我有什么区别？！”谢黎辰一暴躁，话就不经过大脑了，直接蹦出来。
　　这话惊得荣劲直搓脸，也不知道为什么那么烫。
　　谢黎辰浑然不觉，继续吼，“我告诉你，段杨那种人，就是爱两样东西，钱和权，你夺走他的钱，再夺走他的权，让他一无所有那才是最好的报复！”
　　
　　……
　　电话那头是长久的沉默，突然，七号恍然大悟状说，“哦！想法不错啊！我一直都没从这方面想。”
　　
　　“对了，还有……你跟苏家人认不认识的？”谢黎辰接着套话，觉得有门，就往那个方向引导。
　　“不认识。”七号否认。
　　荣劲看看谢黎辰，对他点头――七号应该不会说谎，他和苏家人可能并没有关系。
　　
　　“还有！”谢黎辰又想起了他们之前住进鬼宅时候发生的事情，给七号出馊主意，“你可以不断地制造恐慌吓段杨，并且出手破坏他的生意么，吓得他心神不宁无法集中精神，而我这边又要找他算账，可以从生意上拖垮他，如何？不过别伤着无辜啊，他这个人很变态的，别人不好他都很开心！”
　　荣劲暗笑，谢黎辰有时候行为像个小孩子一样，冒傻气。
　　
　　“不错的主意！”七号听起来倒是心情愉悦，“果然跟聪明人讨价还价是可以得到双赢结果的……很遗憾荣劲，原本想要跟你对上一场的，不过，你的搭档想当能干，救回你一命。”
　　
　　谢黎辰撇嘴，心说你用不用那么狂啊？
　　荣劲听到这里，却是笑了，“Seven。”
　　“嗯？”七号表示自己在听。
　　
　　“你知道Two么？”
　　“当然知道，他死了。”七号回答，“被一个神秘的家伙杀死，他向来自豪的七颗银色子弹也被人拿走了，就是因为他死了，我才从Eight这个讨厌的数字，到了Seven这个喜欢的数字，只可惜……现在我已经是Six，让人不爽。”
　　“怎么不是赢的人就得到号码么？”谢黎辰不解。
　　“当然是，不过那是在杀手杀死杀手的前提下。”七号笑了笑，“只是杀死Two和Five的，都不是杀手，只是普通人。”
　　
　　“七颗银色子弹的其中一颗，在白色坟墓正前方，西面的第二棵树下埋着，你可以去找。”荣劲突然开口。
　　“什么？”七号惊讶，“你……”
　　“我不想跟你斗的理由是不想帮段杨铲除一个心腹大患。”荣劲伸手去拿手机，“逃过一劫的人，是你不是我。”说完，挂断了电话。
　　
　　谢黎辰张大了嘴，看着将手机重新揣回兜里的荣劲，“你……是你杀了二号？”
　　“骗他的。”荣劲无所谓地回答。
　　
　　“切。”谢黎辰有些扫兴。
　　“是二号想要退出江湖，所以找我演了一场戏而已。”荣劲却开口。
　　“当真？”谢黎辰虽然不知道那个二号是谁，不过杀手界第二号人物绝对是顶强悍的存在，荣劲果然认识很多厉害的人物啊。
　　
　　“我救过他还有他的五个朋友，并帮他取回了作为标志的银枪，因此他说他欠我七条命。”荣劲站起来，“所以他告诉了我七颗子弹的所在，我如果遇到解决不了的人，可以直接让那人去拿其中的一颗子弹，他会杀死有子弹的人。”
　　
　　“哇！”谢黎辰惊讶，“那，七号岂不是会成为二号的目标？”
　　“七号应该不会傻到去拿那颗子弹，银色子弹是二号杀人之后必定留下的东西，不祥至极。”荣劲说着，伸手摸摸谢黎辰的脑袋，“虽然你表现已经很不错，不过我还是得说……你还嫩了点儿。”
　　
　　谢黎辰一张脸尴尬地通红，作为一个强势的习惯于占据主动权的人来说，这兔子的反击直接击中了他的软肋，让他非常不满！
　　“可是你也说了，二号都隐退很多年了，七号一直在追击段杨，二号会不会手法不纯熟反而被七号解决了？”
　　“呵。”荣劲嗤笑了一声，不以为然地摇了摇头，“杀手界前三位的人，都是有绝对优势的！”
　　“这么肯定？”
　　“那是当然的了，因为如果不是知道实力上有绝对差距，那帮人，谁都不会甘心排在别人后面的。”荣劲就看到电脑上，萨拉回信过来说，七号已经离开他们所居住那幢楼的范围。
　　
　　“这么说来，七号去搅闹段杨的生活了，而且有你那位二号做后盾，他估计也不敢来找我们的麻烦……”说到这里，谢黎辰不满地看荣劲，“兔子，这你就不对了，有把握早点跟我说呀！”
　　
　　“你难道不想亲手收拾段杨么？”荣劲反问他。
　　谢黎辰双眉一挑，自然是想！
　　
　　“那正好，咱们不防配合七号，顺便查查苏芳云的底细。苏家那帮人如果没有雇佣七号，那是雇佣了谁呢？！”荣劲架起腿，“段杨之所以把我们也卷进这件事情里去，估计是因为他也看不清楚敌人，所以很担心吧。”
　　“嗯！”谢黎辰伸手揽住荣劲的肩膀，“你说我们这样算不算天生一对？”
　　
　　荣劲捏住他的手背把他的手像干蟑螂一样赶开，“你还嫩！”
　　
　　谢黎辰恼羞成怒，扑上去，“我要让你见识我老的一面……哎呀。”
　　荣劲一脚将谢黎辰踹了下去，才发现下脚好像狠了点，谢黎辰趴在地上不动了。
　　用脚趾头戳戳趴谢黎辰的背，荣劲问，“喂，还活着么？”
　　谢黎辰良久，才长长叹了口气，搂着掉到地上的抱枕，自言自语，“这样下去不是办法啊，曲线救国行不通，要直捣黄龙一锤定音才行。”
　　荣劲听不明白他说什么，心说不是踹坏了吧？
　　
　　可没等他弄明白，谢黎辰已经“嚯”地一声弹了起来，跑去器械旁边加练一小时。
　　“你不是要洗澡么？” 
　　“再出点汗！”谢黎辰踩着自行车不服气地说。
　　
　　“那你不洗我先洗了。”荣劲拿起浴巾溜溜达达往浴室去了，谢黎辰见浴室门“嘭”一声关上，哗哗哗”的水响声传来。他微微眯起眼睛――想出了一个鬼主意！
　　




53

53、53 疯子间的较量 ... 
 
 
　　“男人要战斗！”
　　谢黎辰对自家老爸不太有印象也没啥好感，不过记得他总是说这一句话，不敢战斗的男人不是好男人，逃避战斗的男人是窝囊废。
　　
　　谢黎辰的字典里没有失败两个字，更加不可能一辈子让人压一头。荣劲分明身高没自己高，赚钱没自己多，体重也没自己重，凭什么自己总是被他欺负？
　　
　　于是，谢黎辰做了一件大胆的事情――他拿了照相机，打开了浴室的门，对准了荣劲……
　　
　　只是，在按下快门的一刹那，谢黎辰沮丧地发现，荣劲还是围着那块可恨的毛巾！
　　“你在干吗？”荣劲拿着一个长柄刷子正在刷背，不解地看着谢黎辰。
　　“呃……”谢黎辰还举着相机呢。
　　
　　“出去出去。”荣劲又往身上挤沐浴乳，“一会儿相机弄湿了。”
　　
　　“兔子？”谢黎辰不解，“我拍你你不生气？”
　　荣劲眨了眨眼，歪过头，“生什么气？老被人拍。”
　　
　　“什么？！”谢黎辰火冒三丈，“还谁拍过你？”
　　“很多人啊。”荣劲无所谓地说，“以前训练营那会儿，我一洗澡一堆人围着拍。”
　　谢黎辰深吸一口气，“你不揍他们？”
　　荣劲满身泡泡，“起先揍，后来习惯了，就不在乎了！”
　　“兔子，你不能这样啊！”谢黎辰语重心长第说着，走过来，边瞄荣劲围在腰间的毛巾，“你这样能洗干净么？毛巾脱掉么！”
　　
　　荣劲眯着眼睛看了他一会儿，略带威胁地问，“你进来干吗，要一起洗么，嗯？”
　　“我……”谢黎辰话没出口，突然就听到“啾啾”的警报声响了起来。
　　
　　荣劲一皱眉，这警报器是他装在地下车库和后门的，而且是凶器识别报警，必然是探测到了类似枪或者刀形状的危险物品！
　　
　　荣劲踹谢黎辰，“快去看看怎么回事！”
　　“啊？哦！”谢黎辰赶紧往外跑。
　　就看到监视器上显示有四五个黑衣男正进入电梯。
　　荣劲也迅速冲干净了身上的泡沫披上衣服跑出来，只见那群黑衣男样子都挺正经的，也不像是杀手倒像是受过专业训练的警务人员，监视器从他们的胸口识别出了枪袋和里面的枪。
　　
　　“有枪袋的……”荣劲摸着下巴，“是警察？”
　　他视频呼叫了科洛，问有没有警察来这里？
　　科洛说他需要核实一下，让荣劲先不要开门。
　　
　　可此时，门铃已经响了起来，有人隔着门说，“谢黎辰先生么？我们是警察，有些事情想你协助调查。”
　　
　　荣劲看着门口的监视器，对谢黎辰说，“不像是普通的警察啊。”
　　“我也觉得，西装革履的。”谢黎辰一耸肩，“你猜会不会是FBI之类的？”
　　荣劲再次鄙视谢黎辰的想象力，继续等科洛那边的核查。
　　
　　谢黎辰看荣劲，“不开门？”
　　此时，外面的门铃声还在继续。
　　荣劲摇了摇头，“你有权利怀疑对方是记者，因为之前有记者蹭假冒警察上过门，如果真是弄错了，那么你表示歉意，但你不是故意的。”
　　谢黎辰嘴角轻轻挑起，这兔子果然斗争经验丰富！
　　
　　门铃响了很长时间终于停下了，科洛那边也得到了消息，的确是有几个警察来找谢黎辰，不过他们并非是本市的警察，而是“特殊部门”。
　　
　　“什么特殊部门？”荣劲不解。
　　“对方是专门抓职业杀手的秘密警察部门。”科洛说，“和你以前待过的那些秘密警察部门工作性质接近，估计是接到了消息，来对付七号的！”
　　
　　“哦……”荣劲点头，谢黎辰就看到监视器上显示，那几个警察笔直地站在门口等待，也不走。
　　荣劲跟科洛核实了他们的身份信息，就点头合上了笔记本，拿吹风机吹头发。
　　大概又有过了十五分钟的时间，门铃再一次响起，对方重复了一遍刚才同样的话。
　　
　　荣劲站了起来，走过去打开门。
　　门口的警察立刻出示了证件，“我们想找谢黎辰。”
　　
　　“你们配枪了么？”荣劲问。
　　几个警察对视了一眼，其中一个似乎是头，他将枪套摘了下来放到了鞋柜上，荣劲点头，让他进去，其他几人也都依次进入……门口的警报解除。
　　
　　为首那警员忍不住赞叹，“安保设备很完备啊。”
　　荣劲一笑，“你们要找谢黎辰了解什么情况？这算是配合调查还是其他性质？”
　　
　　对方很无奈地笑了笑，“我们只是来问一些线索而已，不会危及到谢先生本身什么，不过我们要抓的是一个穷凶极恶的人，谢先生可能会遇到危险，所以如果你们肯配合我们行动，那更好了。”
　　“什么行动？”谢黎辰问。
　　“抓捕行动。”
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，异口同声，“抓谁？”
　　
　　几个警员坐到了荣劲他们的对面，为首那人自我介绍说，“我叫滕成，我们属于机密部门，有些事情不多说了。那天在餐馆发生的袭击，你们知道是谁么？”
　　
　　谢黎辰和荣劲默契地一起摇头。
　　“真的不知道？”滕成笑了笑，“荣先生以前的经历我们也略知道一些，当然了，你十六岁之后的档案就是保密性质的，我们也无从查阅，可是你前几天去过地下酒吧吧？”
　　
　　荣劲点了点头。
　　“那你还不知道袭击你们的是谁？”
　　荣劲笑了笑，摇头，“以我的经验看来，对方是要袭击的其实是段杨，或者只是在挑衅。”
　　
　　“呵呵，我也赞成你的判断。”滕成也不兜圈子了，告诉荣劲，“这么说吧，盯上你们的是曾经的七号，也是现在的六号。”
　　
　　荣劲依旧微笑，“足球运动员么？”
　　滕成皱眉，“何必装傻，你们很危险。”
　　“我想问一下。”谢黎辰打断了他，“你找过段杨了么？”
　　“找过了，段杨先生提供了相当有用的信息，让我们更加进一步地确定了七号的身份！”
　　
　　荣劲和谢黎辰都心中生疑，段杨究竟在打什么注意？怎么连警察都用上了……
　　“我们绝对有理由相信七号下一个袭击目标就是谢黎辰先生，所以想来保护并且要求你们配合。”
　　
　　“七号下一个目标是谢黎辰？有证据么？”
　　“七号和段杨先生之间的恩怨，我们通过各种渠道也知道一些！”滕成很肯定地说，“谢先生是段杨下一部片子的主角，如今纠纷又闹得沸沸扬扬，七号会很乐意将他杀死，挑起更多的事端。”
　　荣劲和谢黎辰都听得云山雾罩，这两件事情的前后有什么因果关系么？
　　
　　“我知道听起来很荒唐。”滕成无奈地说，“可是我想告诉你们的是，我追踪七号已经将近七年的时间了，我比你们任何人都了解他。他是个疯子，有时候你料定他会这样做，理论上他也应该这样做，但是他却偏偏会那样做！”
　　
　　“那你具体想我们怎么配合？”谢黎辰打听。
　　“让我们二十四小时保护你。”
　　“不行。”谢黎辰皱眉摇头，他才不干呢！
　　
　　荣劲考虑了一下实际情况，滕成说的有一点打动了荣劲，就是七号的习性被他描绘得非常清楚！他的确是个疯子，就他自己知道，七号已经有超过十次的机会可以杀死段杨了，但他始终不动手，就是拼命杀段杨身边的人，搞得段杨跟个天煞孤星似的……这本身就很不合情理。
　　
　　谢黎辰见荣劲一个人犯嘀咕，知道他担心自己，就道，“我觉得，你们保护我，倒反而会让七号更有兴趣来杀我。”
　　滕成一愣，这回连荣劲也没搞明白了，看着谢黎辰。
　　“这种心态其实很能理解啊。”谢黎辰微微一笑，“就跟猫捉老鼠似的，关键不是捉住或者杀死，而是要让对方觉得恐惧，无路可逃惶惶不可终日。当段杨使尽了一切手段无法动摇七号，就表示他已经无法战胜七号。段杨对他越是没办法，就越是害怕，越是觉得自己的生死存亡掌控在七号的手里。这样比杀掉他或者戳穿他的诡计更有趣，不是么？”
　　
　　荣劲听后微微皱眉，有些替谢黎辰担忧，这话告诉滕成不知道会有什么后果。
　　果然，就见滕成的脸色微微变了变，又上下打量了谢黎辰一番后，笑道，“谢先生，很具备成为一个犯罪者的潜质啊。”
　　
　　“呵呵，无所谓潜质不潜质！”谢黎辰一耸肩，“我不过是因为时常接触到古怪角色，变态的性格揣摩得比较多，所以有感而发罢了。”
　　
　　“揣摩角色啊……”滕成若有所思地点了点头，问，“那两位的意思呢？”
　　荣劲摇了摇头，“我们不想被你们保护，因为我们有能力自保。而至于你们会不会暗中保护，我也管不着。”
　　滕成点头，表示自己明白了，又询问两人有没有和七号联络过，或者有没有机会接触。
　　但荣劲和谢黎辰都不愿意再多说，总觉得这几个警察，有点好心办坏事的意思，但又给两人提了个醒。
　　
　　荣劲和谢黎辰都先入为主地觉得七号要杀的是荣劲，这次七号答应合作了，两人的防范都解除了一些，谢黎辰更是完全没有自我防备意识。
　　可被滕成这样一说，荣劲真的暗中擦把冷汗，好险就给了对方可趁之机。
　　
　　将滕成等送走时，荣劲注意到他看谢黎辰的眼神有些怪，他自己也曾经是警察，因此了解他这种眼神的含义。谢黎辰的天分直接导致他这个人性格不明，滕成很容易将他当成潜在犯罪者看待。
　　谢黎辰见荣劲板着脸愁眉不展，就笑道，“兔子，别那么在意，那几个警察也不过是说说。”
　　
　　“所以我们要试一试！”荣劲说着，去更衣室找了个穿衣服用的塑料模特儿出来，对谢黎辰说，“尽量把它弄得像你。”
　　“它哪儿有我帅。”谢黎辰不满，荣劲瞪了他一眼，“让你弄你就弄！”
　　谢黎辰凄凄惨惨跑去折腾那模特儿了，心里那个酸楚啊――自己从小到大怕过谁，干嘛对着这么只兔子言听计从？报应啊！
　　
　　而同时，荣劲翻箱倒柜找出了高倍望远镜来，架在了一个不起眼的位置，开始寻找四周围的狙击点，又搭了一个台子在高倍望远镜的后方，上面放上了一个黑色的大箱子，打开，忙碌了一阵。
　　谢黎辰再看，就见桌上多出了一样东西，盖着一块黑布。
　　“这什么？”他想伸手揭开布看看，荣劲不让，让他继续去折腾那个模特儿。
　　
　　等谢黎辰折腾完了，荣劲觉得还真挺像之后，天也黑了。
　　荣劲要求谢黎辰，一整晚都不要暴露在窗户以上，这也就意味着，谢黎辰走路要弯着腰，大部分时间趴在沙发上。
　　
　　大概到了晚上十点多的时候，荣劲一直都躲在高倍望远镜之后看着外面的情况。
　　谢黎辰在沙发上趴着观察他的行为，真像只安安静静的兔子。
　　正这时候，荣劲突然对他招招手，示意他趴在地上，将时装模特儿推到窗边去，就假装是观察楼下的记者。
　　此时，房间里关着灯，谢黎辰按照荣劲的要求照做了，边小心翼翼地打开一点点窗帘
　　
　　就在模特儿刚刚推到了窗户旁边的瞬间，“嘭”一声。
　　谢黎辰本能地往墙后一躲，荣劲一皱眉。
　　“啪嗒”一声，那个模特儿的头掉到了地上，滚到谢黎辰脚边，上面有一个极其可怕的大窟窿！
　　
　　谢黎辰拍着胸口，“妈呀，一枪爆头啊。”说着，他蹭到荣劲身边往远处看，就见高楼上一个人举着枪，风衣身材一目了然――七号！
　　那座高楼真的非常远，荣劲当年挑选这座公寓楼，就是因为几乎没有聚集点。
　　当然了，对于普通人来说，将子弹射出一公里这绝对是不可能的，但七号是世界数一数二的神枪手，他的话，可以。
　　“这小子真的变态啊！”谢黎辰对荣劲说。
　　
　　“所以对付他要以暴制暴，礼尚往来！”说着，荣劲到了架子后面，一把掀开黑布，下面竟然架着一把组装好了的超酷狙击枪。
　　
　　“兔子，这枪好帅！”
　　“别站起来！”荣劲见谢黎辰兴奋了，赶紧提醒。
　　谢黎辰只好蹲着挪过去，不过兔子好像很关心自己啊！
　　荣劲举起枪，就见七号站在楼顶往这看，谢黎辰提醒，“他应该会打电话来。”
　　“打电话？”荣劲不解。
　　“嗯哼！”谢黎辰狡黠一笑，“一定会！”
　　
　　果然，电话真的响了。
　　谢黎辰挪过去拿了电话过来让荣劲听。
　　“喂……”荣劲声音冰冷。
　　
　　“啧啧啧。”那头传来了七号的得意的笑声，“喜不喜欢我给你的惊喜？”
　　荣劲挑了挑嘴角，瞄准。
　　谢黎辰拿过听筒，对那头说，“啧啧啧，礼尚往来！”
　　
　　七号听到谢黎辰的声音一愣，自己明明大众了啊？而同时，荣劲已经扣动了扳机。
　　
　　就听到“纭币簧。
　　谢黎辰透过高倍望远镜，看到七号应声往后一仰，架在鼻梁上用来瞄准的单片眼镜飞了起来。
　　
　　谢黎辰吃惊，“兔子，你把他打死了不是给段杨送大礼么？”
　　“还没死呢，只是给他留个记号而已。”荣劲接过电话，“下次你可没那么幸运。”
　　
　　“呵……呵……”七号急促地调整着呼吸，镜片夹在鼻梁那地方的架子被打断了，碎削划伤了他的脸，现在他是满脸的血，冷笑，“果然厉害，我还以为能给你们个惊喜。”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，那还真是要谢谢滕成提醒了。
　　
　　“如果没有段杨，荣劲，我一定要和你一对一比一场。”七号认真说。
　　“一对一什么的以后再说吧，你的老朋友找你去了，不快点转移，你就要先越狱再报仇了。”谢黎辰凑过来插嘴。
　　
　　荣劲拿过望远镜看，果然，就见滕成他们的车子停在了七号所在楼层的下面，已经下车上楼，七号转身就走。
　　
　　“哎呀，要被抓到了！”谢黎辰皱 
 53、53 疯子间的较量 ... 
 
 
　　眉。
　　“他要杀你，被抓到不好么？”荣劲反问
　　“总觉得便宜了段杨那厮！”谢黎辰不平，“不过兔子你刚刚拿枪太帅了！给我也摸摸！”
　　
　　荣劲从台子上下来，让谢黎辰爬上来，教他怎么用狙击枪。
　　“好爽，和假枪完全不一样。”
　　“这种子弹都是穿甲弹。”荣劲说着，指了指后方墙上的坑，“飞了一公里，爆头后还在墙上留下个坑，厉害吧？”
　　
　　谢黎辰看了看个被打烂的模特儿，突然发起呆来。
　　“干嘛？”荣劲在他眼前打响指，“吓傻了？”
　　谢黎辰摇摇头，“兔子，男人要战斗么，可我现在是被保护！”
　　
　　荣劲不以为然，“你的身份本来就是黑乌鸦，我才是白乌鸦！要懂得运用自己的长处！”说完，爬上床去裹住被子睡觉，“不早了，睡吧，明天估计还得闹。”
　　谢黎辰呆呆坐在那里想着荣劲的话……运用自己的长处？
　　
　　过了良久，谢黎辰突然说话，“我这样的声音怎么样？”
　　荣劲惊得蹦了起来，“你……”
　　因为谢黎辰说话的声音竟然是段杨的，惊出荣劲一身冷汗来。
　　“呃……口技而已，模拟声音！”谢黎辰赶紧解释，荣劲才没有了掏枪的冲动，保险起见，他过来狠狠揪了揪谢黎辰的腮帮子。确定是真皮后，荣劲问，“你想干嘛？”
　　
　　“段杨未必每次都能占先机，他能玩阴的为什么我们不能？”谢黎辰笑了笑，找出一部备用手机来，拨通了七号的电话。
　　
　　七号接了起来，可见，滕成他们果然没有抓住他。
　　“哪位？”
　　“老情人。”
　　……
　　电话那头沉默，良久，七号含笑问，“你说什么？”
　　“呵呵，你一次又一次不累么？我都说了你死也斗不过我。”谢黎辰模拟着段杨的声音和举止简直惟妙惟肖，荣劲抱着枕头真大了眼睛看着。
　　
　　“你怎么知道我的电话？”
　　“明天下午三点，我在码头等你，你如果怕可以不来。”说完，不等七号问明白，就挂了电话。
　　
　　“你约他在码头干嘛？”荣劲不解。
　　谢黎辰嘿嘿一笑，“谁说要见他了？”说着，他又给滕成打了个电话，用段杨的声音告诉他，明天下午，七号可能会出现在码头。
　　
　　 

作者有话要说：荣兔纸得意地说：过了今天！就是兔子的天下！
咩，祝大家兔年快乐^ ^




54

54、54 真正的较量 ... 
 
 
　　“你把七号和那些警察都引到港口，想干什么？”荣劲很感兴趣地问谢黎辰。
　　“把段杨也引出来，想法子让他们死磕。”谢黎辰回答。
　　“可是七号对杀段杨并没有兴趣！”荣劲拉过沙发上的羊毛毯子垫在屁股下面坐了，饶有兴致地听谢黎辰跟他说下一步的计划。
　　
　　“一直以来呢。”谢黎辰挨着荣劲坐下，“段杨非常好地揣摩了七号的心思，没有跟他正面冲突，也就是说，没有让他在跟自己的直接对抗中，找到一丝报仇kuai感”
　　荣劲听着觉得似乎有些道理，点点头，“继续。”
　　
　　“七号那个人，估计他那个哥哥很宠爱，所以他性格依赖性非常强。”谢黎辰给荣劲打了个比方，“他之前把所有的感情都托付给了他大哥，一旦失去，就觉得没有依靠了，于是他要给自己找个活下去的乐子！”
　　
　　荣劲双手托着下巴，“乐子？”
　　“这种人，一般都是爱也极致、恨也极致！”谢黎辰进一步给荣劲分析，“就是说，他不是三心二意的人，永远只追求自己认准的那个唯一！无论什么类型的感情，他都只追求最好的。他最爱的是他哥，现在他哥死了，他又不可能变心去爱别人，所以他要找个最恨的人，来转移自己的那种依赖，继续生活！”
　　
　　“你是说，他很恨段杨，但现在的情况是，他能活下去全靠对段杨的恨意，如果杀了段杨，他活下去的理由也就失去了，是不是？”荣劲明白了谢黎辰的意思，“这么说他在找到下一个感情寄托之前是不舍得杀死段杨的了？”
　　
　　“嗯哼！”谢黎辰点头，“就是这么回事！”
　　
　　荣劲反复琢磨了一下，觉得很有道理，赞赏地看了看谢黎辰，“科洛说你能读懂各种人的心态，然后模拟他们的性格做出判断，真的诶！“
　　谢黎辰微微一愣，“他那么说过？”
　　“嗯！”荣劲点头，“那你现在想挑起段杨和七号死磕，是什么想法？”
　　
　　谢黎辰看了荣劲一会儿，并没有继续刚才的话题，而是问，“那你有没有想过，我如果能完全模拟七号的性格，有一天也会变成七号？”
　　
　　荣劲挠了挠头，“为什么？”
　　“什么为什么？”谢黎辰反问。
　　“我说你干嘛要变成七号？”荣劲不解。
　　“比如说我想做某件坏事。”谢黎辰点了点荣劲，“我能在抓坏蛋的时候模拟成警察，当然也能在做坏事的时候模拟成坏蛋！”
　　
　　“那是你本身的问题不要冤枉七号好不好。”荣劲眯起眼睛，抬手照着谢黎辰的后脑勺拍了一把。
　　
　　“嘶……”谢黎辰揉着头看荣劲，“干嘛打我？”
　　
　　“你那个比方就好比是用刀杀人的凶手却怪罪卖刀的人，一个道理！”荣劲显然对谢黎辰的想法不认同，“你的一切模拟行为都起源于你自身的意图，你想要干好事还是干坏事，这才是最重要的！就好像说赛车手的速度是能力，但是他们不会在马路上开快车，因为这样可能危及别人的生命！又好比拳击手的拳头是凶器，但是很多拳击手在和普通人打架的时候拒绝出拳，警察有枪却不会去杀人，本质的区别在这里。”荣劲说着，戳了戳谢黎辰的胸口，“你是好人，你赢，你是坏人，不怪能力，怪你！”
　　
　　谢黎辰听着荣劲用他那依然机械的平缓快语速说完这一大段，心中似乎有什么东西突然松脱了，歪过头，“是哦。”
　　“接着说。”荣劲摆摆手，依然回到刚才讨论的话题，“你的计划。”
　　
　　“哦……”谢黎辰收敛心思，继续，“简单地说，我觉得段杨肯定做了某种感情上的转移，迷惑了七号！”
　　
　　“什么意思？”荣劲不解。
　　“你记不记得之前说的，七号至少有不下十次的机会可以杀掉段杨？”谢黎辰问。
　　“嗯。”荣劲点头。
　　“段杨没那么弱吧？”谢黎辰一笑，“他之前既然可以杀掉五号，就表示他有很强大的能力！”
　　“这倒是的！”荣劲对段杨的能力很肯定。
　　
　　“也就是说，段杨是走了险招！”谢黎辰冷笑了一声，“这叫置之死地而后生！”
　　“他故意示弱，让七号产生了那种你之前说的，报仇却不痛不痒的感觉，完全不能跟他失去哥哥的悲痛成正比，无法抵消？！”
　　“对！”谢黎辰见荣劲很好地理解了自己的意思，也相当满意。
　　“除了保护自己，段杨还利用了七号来铲除异己，这才是他更加高明的地方！”谢黎辰接着说，“七号的确是个聪明人，但某种程度上太幼稚了，他受保护太多于是对人看不透！他将自己的性格想当然地等同于段杨，在他眼里看来，无聊比忙碌更可怕，没有敌人，比有敌人更孤单。失去一个对手和失去一个爱人都是一样的难过，等于失去了生活的依靠！”
　　
　　“嗯……”荣劲点头，“所以他杀段杨身边的人，无论是他爱的还是他恨的，这一点其实他搞错了，我跟段杨认识太多年了，这人，除了他自己谁都不爱的！”
　　“可段杨聪明地给了他反馈啊！”谢黎辰无奈一笑，“只要稍微表现出一点痛苦或者孤独，都会让七号好好地乐上一阵。于是，段杨的难过就成了七号的乐子，久而久之，这种关系维系了两人，七号已经无法离开段杨给他的情绪生活了！”
　　
　　“好变态的羁绊哦！”荣劲忍不住皱眉。
　　“变态配变态，所以不孤单么！”谢黎辰下了个评语，一拍手，“我的法子就是，让七号明白这个道理！同时，让他发现跟段杨直接硬碰硬，更痛快！”
　　
　　“那具体的行动呢？”荣劲问。
　　谢黎辰拿出电话轻轻晃了晃，“一方面，给七号打电话，造成种种段杨想要置他于死地的讯号，让他突然发现，段杨其实没那么弱，还有自己被狠狠地耍了，不甘心！同时，给七号一些滕成方面的压迫感，紧追不舍的感觉会让他分心的！一旦分了心，他反而能脱离段杨的影响独立思考。另一方面，我还要假装七号给段杨打电话，让他觉得七号已经明白了他的诡计。这样一来，由不得段杨不改变之前的做法！只要他们彼此都改变一下，就会死磕了！这才是我要的，恶人自有恶人磨！”
　　
　　“聪明！”荣劲对谢黎辰想出来的法子大为赞赏，伸手一拍他的肩膀，“兵不血刃地解决他俩！”
　　
　　“嗯。”谢黎辰挑起一边的嘴角坏笑，“兔子，你知道哪怕一点点段杨的弱点么？”
　　荣劲摸着下巴前前后后仔仔细细地想了一想，回答，“不喜欢吃青椒之类的……”
　　谢黎辰扶额。
　　
　　“也不能怪我啊，他真的没什么弱点，这个人铁石心肠的。”荣劲也很无奈，“你看到了，七号杀了他身边那么多人，他一点都不为所动。“
　　
　　“会不会，没有真正动到他心里的那个人呢？他掩饰得太好。”谢黎辰突然抬起头来，看荣劲。
　　荣劲皱眉想了想，问，“你说，会不会他真的很喜欢苏芳云，只是故意伪装成那样，好让七号不对付她？”
　　
　　谢黎辰听后，无奈地对着荣劲笑了笑，伸手摸他的脑袋，“兔子，你真迟钝。”
　　荣劲虎视眈眈地看他，“你说什么？”
　　谢黎辰搔了搔脖子，“算了，你别管了，挑衅他我来负责好了。”
　　“你有法子挑衅他？”荣劲觉得菜鸟最近越来越不菜了。
　　
　　“我都说了，我能变成他。”谢黎辰拿着电话，“自己自然知道自己哪里最软，最怕痛。”说着，他站了起来，到一旁角落里打电话，荣劲想跟过去听，谢黎辰却指了指厨房，“兔子，给我做个三明治吃。”
　　荣劲没办法，自己正好也有些饿，就跑去做三明治。
　　谢黎辰拿出电话，拨通了段杨的号码，模拟七号的声音，准备好。
　　
　　不一会儿，电话通了，那头传来段杨的一声，“谁？”
　　谢黎辰头一次听到段杨这样说话，这就是所谓的本性么？你在我眼前根本没法装，因为我就是你，我比谁都了解你！
　　
　　“喂？”段杨皱眉又问了一句，他多年的职业经验以及小心谨慎的性格，让他感觉到这不是骚扰电话也不是打错，而是一个特别的人打来的，有敌意，多半是仇人。
　　
　　“呵呵……”
　　谢黎辰一开口，就让远处的荣劲一松手，面包掉在了地上――笑得真像七号啊，这就是所谓的天赋，和百分之一百未开发能力么？一个有能力变成任何人的黑乌鸦。
　　
　　“你好像很高兴？”段杨说话语气似笑非笑，“怎么，这次又有什么好消息带给我？”
　　“你是不是在想，我有没有成功地杀掉谢黎辰？”谢黎辰反问。
　　
　　很明显，那头的段杨愣了愣。
　　按照以往七号的习惯，都会打电话过来用最残忍的声音直接告诉他突如其来的死讯。为了迷惑七号，他还特地学会了创伤后应激反应该拥有的一切反应，可今天……似乎和以前不太一样。
　　
　　“你去杀谢黎辰了？”段杨装傻反问。
　　“别装了。”谢黎辰学着七号的声音和语调，“你一直以来，都在当我是白痴，是不是？”
　　那头段杨沉默了，半晌，才问，“什么？”
　　“呵呵，别以为我什么都不知道段杨，你认为你很聪明，我却认为你很笨，事实上，在我眼里的你，和在你眼里的我差不多，这么多年来，多谢你让我玩得那么开心。”
　　
　　电话那头，只有段杨的呼吸声，谢黎辰敏锐地察觉到，他的情绪产生了比较大的变化。
　　良久，段杨似乎稳住了自己的情绪，笑得哑然，“你今天很不一样么。”
　　
　　“当然不一样了。”谢黎辰冷笑，“因为今天找到了，比你更好玩的人。”
　　段杨一皱眉，“谁这么不幸？”
　　
　　“谢黎辰！”谢黎辰说着自己的名字有些别扭，但还是要认真完成，就当做是演戏吧，这方面他非常专业。
　　“哦？”段杨的语气依然听起来慢条斯理，但是谢黎辰能分辨出来，他在意！相当在意！
　　
　　“谢黎辰没死，他还差点抓到我哦！”谢黎辰学着七号的腔调，“他短短几分钟里给我的那种刺激，就比跟你周旋这几年来，加起来的要多。我找到了一个比你更好的玩具，他还比你长得帅。”
　　最后那一句是谢黎辰自己加上去的。
　　
　　“你想怎么样？”段杨冷声反问，“想杀我你就自己来啊。”
　　“谁说要杀你？”谢黎辰笑着摇头，“我只是想跟你说，咱么也该到game over的时候了，我不再陪着你玩了。”
　　“我倒是不介意跟你来个了断。”段杨笑问，“最后想怎么杀我？”
　　“NO！NO！”谢黎辰突然一摇头，压低声音，阴测测地说了两个字，“荣劲！”
　　
　　“什么”段杨语带不解地问。
　　“你的命门啊，我说了game over，我要抹去你心目中唯一保留着的净土了。”谢黎辰淡淡地说，“他离开，你也会和我一样的孤单，大概会比我更严重，因为你只追求对他的记忆就能够饱足，可见你爱得更深，忍耐那么久，付出的也越多，不是么？”
　　
　　隔着电话，谢黎辰是看不到段杨此时脸上的表情，那表情可谓精彩，他如果看到，一定会为自己的判断大声喝彩一番。
　　而此时，荣劲正在厨房叠放起司和香肠，抹沙拉酱做三明治，边竖着耳朵听，脸上没什么特别的表情。
　　
　　“虽然我不明白你在说什么，不过我好心提醒你一下，荣劲并不是那么好对付的，你还是掂量掂量自己的能力……”
　　可他的话没说完，谢黎辰就打断了他，“荣劲和你不一样。”
　　段杨顿住。
　　“他有亲人朋友，对付这种人我最后办法。”谢黎辰笑得有些阴森吓人，“我会让他这辈子都不爱你，然后连恨都懒得恨你，在他把你彻底遗忘之后，再让他痛苦地孤单地死去。”
　　
　　谢黎辰的话刚说完，那头已经听到了段杨变得急促的气息，他看来是在控制自己的情绪了，他不能发怒，因为这样会让七号更加坚定决心。
　　
　　“你当年会离开，是在期望一个日后的重聚么？”谢黎辰忽然话锋一转。
　　段杨一愣。
　　“你找到了我这个优秀的武器，然后就想利用我做你成功路上的踏脚石。等到一切障碍都扫清了，你再一觉踢开我，回去迎接你的心上人，让他知道，你当年离开只是因为要远离我这个变态，不让我威胁到年轻的他？”
　　
　　“我不明白你在说什么。”段杨那头的语调已经无法保持最开始的平和了。
　　“哦，真可怜！这种感觉实在是伤人不是么？”谢黎辰坏笑，“在百分之九十九点九的任务完成，离最终目标只差一步的时候，徒然倒毙在终点线前。这叫什么？含恨而终之类的么？我该如何感谢你给我这种机会看到你那么狼狈呢，嗯？哈哈哈……”
　　谢黎辰有张力的表演让一旁托着三明治的荣劲想给他颁个高斯卡小金人，刚才他不抬头只听他说话的语调，就已经完全相信他是七号了。
　　
　　“那么，让我门最后再尽情地赌一把吧，再见，老朋友。”说完，谢黎辰挂了电话。
　　
　　松了口气清清嗓子回过头，回头，他就看到荣劲端着个盘子站在他身后。
　　“咳咳。”谢黎辰伸手去拿三明治，见荣劲也过来并排坐在他身边，乖乖肯吃的，忍不住问，“你刚刚听到了？”
　　荣劲抬眼看了看他，没吱声。
　　
　　“你真的不觉得段杨喜欢你？”谢黎辰问，“相处了那么多年，一点点都没察觉到？”
　　“嗯？”荣劲装糊涂，啃着三明治糊弄。
　　
　　“原来你早就知道。”谢黎辰笑得无奈，“你不喜欢他么？所以用那种迟钝的反应搪塞他？”
　　荣劲抬眼看他，“你知道我当年什么样？”
　　“嗯。”谢黎辰单手托着下巴，“不过得承认，迟 
 54、54 真正的较量 ... 
 
 
　　钝装糊涂，有时候是对付无法接受感情的最佳方法，就好比那些跑进浴室给你拍照的队员一样。你看起来很棱角分明很硬，其实挺圆滑的？”
　　荣劲扁了扁嘴。
　　
　　“兔子。”
　　“嗯？”荣劲再次虎视眈眈地瞅着谢黎辰，等他说两句挑刺的话吃来。
　　可谢黎辰看了他良久，并没有批评他的逃避也没赞他聪明，而是伸手轻轻摸了摸他脑袋，“那些性骚扰你的人和段杨大蠢蛋都不适合你！”
　　荣劲一愣，就见谢黎辰伸出大拇指指了指自己，“你的真命天子在这儿呢！谢家兔子！”
　　
　　




55

55、55 战局 ... 
 
 
　　从这一天起，谢黎辰爱上了打“骚扰”电话，他开始频繁地改换号码骚扰七号和段杨，甚至还有那位警察滕成。
　　而这种骚扰的效果极佳！
　　七号已经有些蠢蠢欲动了，段杨那边也似乎乱了手脚。
　　
　　段杨有时候会忍不住给荣劲打电话过来，荣劲从来没有接听。
　　
　　“果然人都有弱点的么。”谢黎辰托着下巴，趴在沙发上看八卦杂志，“以前有个人跟我讲过，再厉害的人也就是一张皮包着骨肉，找准了弱点撕掉皮，下面还是血淋淋的肉，每个人都一样。”
　　
　　“谁跟你说这些啊？”荣劲纳闷。
　　“一个拍恐怖片的导演，后来拍戏的时候发生意外死了。”谢黎辰拿出几张光盘给荣劲，“他的作品，不红，但是非常好看。”
　　“哦！这个我看过！”荣劲道，“萨拉也是电影迷，他最喜欢这个导演的恐怖片了，说这是少数几个讲故事吓唬人，而不是靠血浆和肠子拍恐怖片的好导演。”
　　“的确。”谢黎辰点头，“他很喜欢复仇的故事。”
　　“复仇啊……”荣劲凑过来，跟谢黎辰探讨起电影，“你看过《乌鸦》没有？”
　　“怎么可能没看过。”谢黎辰笑了一声，“很不错的电影，当时科洛给我名片的时候，我几乎要以为是想拍乌鸦系列的五，找我来当男主角了。”
　　
　　“嘿嘿。”荣劲笑了起来，“科洛很迷恋乌鸦，各种迷恋。”
　　“他是希望自己的手下都有那种能连通阴阳两界的超能力吧，还是他想向某个人复仇？”谢黎辰在沙发上翻了个身，拿出手机，“差不多是时候给七号打骚扰电话了。”
　　“他昨天貌似去袭击了段杨。”荣劲说，“段杨应该也急了，两人差不多已经开始死磕。”
　　“你觉得谁的胜算大？”谢黎辰问。
　　“如果单对单，冷静和计谋方面段杨比七号好，但是七号这种人很难捉摸，不按常理出牌是他的优势。”荣劲搓了搓手，“各占一半吧，段杨占先一点点，可如果七号懂得找人帮忙，那就不一定了。”
　　
　　“你是说，我们上次提醒了他苏芳云家里那些反对段杨的人，他很有可能会利用？”谢黎辰想了想，“他那么好胜应该不至于吧？”
　　“他不找人，不代表别人不会乘火打劫，总之这次段杨有风险。”荣劲摇了摇头，将装武器的箱子打开，擦枪。
　　
　　“兔子，你希望段杨赢，还是七号赢？自己有没有一个偏向？”谢黎辰问。
　　“你看到荒野上两只狼打架，会不会希望哪一方赢，有偏向性呢？”荣劲反问。
　　谢黎辰嘴角挑了挑，“这倒是。”
　　“他俩手上都不干净，这次死斗也是注定要进行的。还是那句话，出来混迟早要还。”荣劲无所谓地说，“说不定哪天我们也会因为这个理由死掉。”
　　
　　“喂！”谢黎辰伸手摸荣劲的头，“别这么说啊，我们是技术人员，可没做什么伤天害理的事情。”
　　“坏人也有亲朋，有些事情没准。”荣劲说着，就听到警报器又响了起来。打开监视器就发现有人进了电梯，是滕成，这次就他一个人。
　　“啧。”荣劲皱眉，“又是他。”
　　
　　“这个警察又来干什么，最近这几天他应该很忙才是吧。”谢黎辰不解，“七号那么活跃，应该都是他可以调查的东西。”
　　
　　“这个警察，很麻烦。”荣劲皱着眉头说，“我以前也见过这种警察。”
　　“哪种？”谢黎辰好奇。
　　“那种将所有人都恶性化，在他眼里只有大坏人和小坏人之分的警察。”荣劲皱眉架起了腿，“你知道，经常捕猎的猫和家里的宠物猫是不一样的，特别是那种一辈子就抓一只老鼠的猫，大多有些神经质。”
　　“你说汤姆啊？”谢黎辰好笑。
　　荣劲白了他一眼，“你一会儿小心点，他可能已经盯上你了。”
　　
　　“盯上我做什么？”谢黎辰不解。
　　“他觉得你是下一个七号，或者说是比七号更加难对付的凶手或者潜在犯罪者。”荣劲叹了口气，“你别在他面前表现得太聪明，这种人神经总是紧绷，一旦七号解决了，他要寂寞死的，会变成逮着谁咬谁。”
　　谢黎辰听到这里，突然扑过去搂住荣劲，“你觉得我聪明？”
　　荣劲推了他一把，“一般。”
　　“兔子，开始觉得我又帅又聪明了是不是？”谢黎辰得意的嘴脸让荣劲很想赏他一拳。
　　
　　只可惜在荣劲出拳之前，门铃已经响了。
　　“要不然我们干脆装作不在家？”谢黎辰问荣劲，“免得麻烦。”
　　“你门口那么多记者，谁不知道你没出门？”荣劲靠在沙发上，“觉得让他多等一会儿也好，看看他的情况。”
　　
　　“嗯，我分析分析他的性格，看一下门口的摄像头。”谢黎辰也很感兴趣地凑到了监视器前面。
　　
　　滕成先是按了几下门铃，但是并没有人答应，他只好在门口等。
　　
　　“嗯，很有耐性么。”谢黎辰夸了一句
　　“像他这样的身份，这点是起码的。”荣劲歪过头仔细审视，“他好像有些不耐烦，这不正常。”
　　
　　果然，没多久，滕成就伸手按住门铃不放。
　　“他很急躁啊，可能是出了什么事了！”荣劲也看出不对劲来，按下了通话键，问，“Who is it？”
　　谢黎辰在一旁忍笑，荣劲好坏，这个时候还戏耍对方。
　　果然，就见滕成扶额头，对里面喊了一声，“七号死了！”
　　
　　他的话说完，荣劲和谢黎辰却是愣了。
　　两人的第一反应是――不可能！
　　谢黎辰对荣劲耸耸肩，表示自己不相信！
　　荣劲也觉得有些蹊跷，就走过去打开了门。
　　滕成站在门口，无力地说，“今早得到消息，七号死了。”
　　
　　“是么？”荣劲反应很平淡，“那表示我们的危险解除了？”
　　“你好像一点都不吃惊。”滕成反问。
　　“那是，因为我根本不相信。”荣劲老实回答。
　　
　　“我想和谢黎辰谈谈。”滕成说。
　　“既然杀手已经死了，也没有什么需要配合调查了，还谈什么？”荣劲不让滕成接触谢黎辰。
　　“关于七号的死。”
　　“谁杀了他？”荣劲问。
　　“三号。”滕成回答，“有人用高价雇佣了他。”
　　
　　荣劲皱眉，“杀手是不会受雇去杀杀手的，除非是私怨或者抢名次，这是规矩！”
　　“有钱能使鬼推磨。”滕成回答。
　　荣劲不以为然地摇了摇头，“没有原则的人不可能爬到三号的位子。”
　　“啊……”
　　此时，谢黎辰在里头听得真切，突然轻轻啊了一声，荣劲微一皱眉，回头瞪了他一眼。
　　
　　“怎么了？”滕成往里望。
　　“嗯？”谢黎辰赶紧摇头，“我剪指甲呢，剪到肉了。”
　　荣劲引开探究地向里望的滕成的注意力，“无论如何，你确定七号死了么？”
　　“我们并没有找到尸体，但是消息已经放出，尸体被三号带走了，据说这是雇主的要求。”
　　
　　“那就等你找到尸体再说咯。”房间里，谢黎辰在沙发上选了个舒服的角度躺好，“要真凭实据才行么，做警察不要那么冲动。”
　　滕成往里面看了一眼，荣劲也很无奈，谢黎辰这人一点都叫不乖，跟他说了别张扬，他还偏偏招惹滕成。
　　
　　“总之，谢谢你通知我们。”荣劲要关门，却被滕成挡住，“我们现在怀疑段杨与多宗谋杀案件和经济诈骗案件有关，你们和他很熟悉，所以想请你们配合调查。”
　　
　　“抱歉，我们和他一点都不熟悉。”荣劲坚持原则，死也不让滕成进门。
　　最后滕成没办法只好放弃，“我会再联络你们。”说完，转身走了。
　　
　　荣劲将门关上，回来就动手给谢黎辰的胳膊来了一拳头。
　　“嘶……你怎么打自己的搭档，暴力兔子。”谢黎辰揉着胳膊不满状。
　　“跟你说了，让你在他面前别太聪明！”荣劲埋怨。
　　“我不是忍住了没说么。”谢黎辰嘀咕了一声。
　　
　　“那你怎么看？”荣劲拉回正题上来。
　　“我觉得是段杨放出来的消息！”谢黎辰微微一笑，“他可能有些怀疑我和你耍了小聪明让他们死斗，所以想试一试。”
　　“没错，对于他的行为，七号可能也会有所怀疑。”荣劲有些为难，“段杨那小子，是誓要将局面打乱。”
　　
　　“我有主意。”谢黎辰却是胸有成竹，拿过笔记本上网。
　　荣劲凑过去瞄他的电脑，却见谢黎辰在自己的官方论坛上发了封媒体公开信，解释之前打人的事情。
　　大致意思是：他和段杨之前在餐馆被杀手狙击，那个杀手是非常厉害的职业杀手。为了引他出来，他们配合警方故意布置了这样一个局。今天据说杀手已经死了，事情也过去，于是公开此信。一方面，给大家道个歉，造成了混乱和让粉丝担心很抱歉。因为关系到当事人的生命安全，所以需要秘密进行。另外，他还附带感谢了段杨先生的足智多谋，这次幸亏有他，他们几乎都没出力，那个杀手的智慧果然不能跟段杨相提并论。
　　
　　帖子是谢黎辰亲自写的，这消息一出，立马轰动。
　　荣劲一脸佩服地看他，“你知不知道这样做会有什么后果啊？”
　　
　　“嗯……”谢黎辰很欠揍地翘起了嘴角，果然，手机声音大作。
　　谢黎辰先给自己塞了个耳塞，按下免提键。
　　
　　“谢黎辰！”
　　电话那头传来了曹文德的魔音贯耳，“你做事情之前就不能跟我商量一下么？你当我是死的啊？你让我多活两年不行么，我跟你有仇是不是！”
　　荣劲掏耳朵。
　　“不过这次处理得还不错。”曹文德吼完了，话锋一转，“嗯，你脑子挺好使啊，这个公关危机扭转局势太棒了，估计段杨那边也会跟着一起息事宁人，那我这边还是继续度假。”
　　
　　“是的是的。”荣劲和谢黎辰一起点头，“玩得开心点。”
　　挂断电话，两人对视笑了起来。
　　荣劲笑完了，还是有些不明白，接着问谢黎辰，“你这招，化解了这次的打人事件，可对于七号和段杨有什么作用？”
　　
　　“如果我是七号，看到段杨那边传出来的消息一定会疑惑。七号肯定知道滕成的动向……滕成心急火燎来找我，必然是告诉我他死了的事情，如果我假装段杨打电话去试探他死活，七号立马会怀疑我们。可这封媒体公开信，会让七号有一种段杨想要利用我们，但是我们更聪明，告诉他这是段杨所为，和我们没关系。于是，他会打电话给段杨挑衅，因为用我来奚落段杨是他最近刚刚发现的好玩的事情。”
　　
　　话音刚落，就听到那个用来给七号打忽悠电话的手机响了起来。
　　荣劲眼睛一亮，赶紧凑过来。
　　谢黎辰接通，用的是段杨的声音，“喂？”
　　电话那头先传来了拍手的声音，随后是七号略带兴奋的声音，“很聪明的做法，不过可惜，谢黎辰似乎比你更聪明。”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，他真的和段杨耗上了！
　　
　　“我说过很多次了，一切都是谢黎辰在搞鬼！”谢黎辰却模仿着段杨的声音“诬陷”自己。荣劲知道他这招叫欲擒故纵，可是七号会上这个当么？
　　“呵呵……段杨，你在躲什么呢？怕跟我正面交锋，还是怕别的？”七号突然笑了起来，“我现在开始觉得有趣了，找到你怕的东西，是我最大的快乐。”
　　说完，挂断了电话。
　　
　　荣劲靠在沙发上轻轻叹了口气，看谢黎辰，“你究竟为什么那么了解七号？他的思考逻辑真的很异于常人。”
　　
　　“都说了，我能模拟人格，我就是他，他就是我，他下一步要怎么做，我自然清楚明白，甚至是比他更早地明白。”谢黎辰无所谓地一笑，“变态该有的能力。”
　　“你的推断人格可以衍生和发展的？”荣劲吃惊地看谢黎辰。
　　“嗯。”谢黎辰点头，指了指自己的脑袋，“这个东西很神奇，比方说我一年前模拟了一个人的人格，而一年之后，他的性格转变了，我也会跟着一起转变。”
　　
　　荣劲微微张开了嘴，这个现象如果没有什么合理的科学解释真的很像妖术。
　　“也就是说，我模拟的性格越多，养在体内的潜藏人格也越多。很多次，我都觉得可以忘记某个人格了，脑袋却会不自觉地存储起来。”谢黎辰一耸肩，“所以从小到大所有我接触过的人，没有一个能骗得了我，我也没有忘记过东西，脑袋就像是一个黑洞一样具有吸收能力。”
　　
　　“那我呢？”荣劲忍不住问，“你也能模拟我的性格？”
　　谢黎辰突然摇了摇头，“好像不行。”
　　
　　“不行？”荣劲意外。
　　“很奇怪。”谢黎辰靠近过去，盯着荣劲的眼睛看，“有时候会出错！比如说我觉得你会在三明治里放沙拉酱，你放的却是番茄酱。”
　　“糟了！”
　　谢黎辰随口说了一句，荣劲则是突然蹦了起来。
　　
　　“什么糟了？”谢黎辰不解，“我就打个比方，沙拉酱和番茄酱都无所谓。”
　　“不是！”荣劲皱眉，“什么都考虑到了，唯独把滕成忘记了！” 
　　“滕成他是警察又不是杀手，不会对我怎么样的。”谢黎辰拍了拍荣劲，“咱们想办法去现场观摩段杨pk七号的最终决赛，那才是真的！”
　　
　　……
　　而此时，刚回到总部的滕成就看到几个手下在讨论案件，走过去一看，看见了显示屏上有谢黎辰的那封给媒体和粉丝的信件。
　　“队长，七号没死，三号那边消息传出来，他根本没杀七号，这是不符合规矩的。”一个探员跟滕成汇报。
　　
　　滕成一拍桌子，“段杨那小子耍花招！你们继续跟进。”
　　吩咐完了手下办事，滕成将谢黎辰那封信打印了下来。看着手中白纸黑字，他的双眉紧锁，“恶魔，要扼杀在摇篮里，不然长大了翅膀硬了，就管不住了！” 
 55、55 战局 ... 
 
 
　　说着，将谢黎辰的照片连同那封信一起钉在了办公桌前的白板上，“我会盯着你的，把你的底都挖出来。”
　　
　　




56

56、56 监视 ... 
 
 
　　段杨和七号之间的争斗因为谢黎辰的煽风点火而上升到了白热化的程度，两人最终还是要面临死磕的结局。
　　于是就变成了新一轮的战斗，谁先杀掉谁，谁先动手。
　　
　　这一天早晨的八点三十分。
　　荣劲边做三明治边打开电视，就看到新闻里报道，段杨的汽车发生了爆炸，他的一个司机受了重伤。
　　
　　谢黎辰叼着牙刷急匆匆跑了出来，“司机怎么样？”
　　荣劲拿遥控将电视机的声音调大，新闻报道指出司机受了很重的伤，正在医院接受治疗，而画面上播出的是段杨公司负责对外的公关部主任愤慨的谴责，已经司机的小孩和家人在医院里哭的画面。
　　
　　荣劲微微皱眉，转过脸，就看到谢黎辰脸色铁青，似乎很不好受。
　　荣劲轻轻地“哦”了一声，似乎是想到了什么，冷笑一声。
　　谢黎辰抬头看他，荣劲低头继续做三明治。
　　
　　“兔子，你干嘛要笑？”谢黎辰走到他身边。
　　“的确，这时候我不该笑。”荣劲有些抱歉，“那个司机非常无辜。”
　　“啧……”谢黎辰抓了抓头，“也算是我挑拨两人死斗的牺牲品，很无辜啊。”
　　“你内疚么？”荣劲问。
　　谢黎辰脸上神色很复杂，皱了皱眉头，“的确有一点。”
　　荣劲怀疑地看他。
　　谢黎辰泄气，承认，“是非常，早知道不那么玩了，直接把七号解决算了，伤及无辜。”
　　“你有没有想过，炸弹是谁放的？”荣劲很认真地问谢黎辰，“这里面有个问题非常微妙！你想啊，汽车炸弹当然是炸段杨的，怎么偏偏这么巧，杀不了段杨还伤了司机？七号是职业杀手，职业杀手的武器通常是枪、其次是刀、再不济就用徒手，用炸药的不是职业杀手，是恐怖分子。”
　　
　　谢黎辰听了荣劲的分析后若有所思，他走到了沙发边坐下，看着电视机发呆，良久才问，“有没有可能，这是段杨的最后一招？”
　　“反正这种低级错误绝对不是七号会做的。”荣劲轻轻叹了口气，“说句实话，我以前从来没有像今天这样看不起段杨过。”
　　
　　谢黎辰从荣劲的话语中听出了一丝鄙夷同时也带着一丝无奈。
　　“段杨应该有事，所以才无法抽身和抽出时间来跟七号对决。”谢黎辰忽然说，“以他的能力，你也说了，和七号的对决中他还占据优势，为什么宁可用这种会让你鄙视的方法……他应该很怕你看不起他才对。”
　　
　　荣劲笑了笑，将做好的三明治递给了谢黎辰，问，“你做决定了么？”
　　“什么决定？”谢黎辰不解。
　　“很简单，这场争斗是段杨将我们卷入的，然后我们让它白热化了，现在段杨的做法就是，他会继续连累身边无辜的人，除非我们帮他解决了七号。”
　　
　　“我们不出手，他就杀无辜的人好让我内疚么？”谢黎辰骂了一句脏话。
　　
　　“你考虑一下吧。”荣劲咬了一口三明治，查看电脑。
　　打开邮箱就发现有一封科洛那边寄来的信件，大概是说，最近有人利用特殊通道登陆了保密信息库，查看谢黎辰的资料。
　　
　　荣劲一皱眉，站起来，捧着电脑转了转，走进厕所。
　　
　　“兔兔……你干嘛？”谢黎辰看着捧着笔记本走到厕所门口的荣劲，有些想笑。
　　
　　“咳咳。”荣劲白了他一眼，“干嘛？没见过便便的时候上网的人？”
　　“你以前都不……”
　　“我最近便秘比较久！”荣劲钻进厕所，用脚尖一勾厕所门，关上。
　　拿出耳机插进了笔记本，荣劲悄悄连线科洛。
　　
　　科洛没有直接视频他，而是先发邮件，就表示这段对话他并不想让谢黎辰参与。
　　“什么情况？”接通听视频电话后，荣劲焦急地问科洛情况。
　　
　　“昨天有人很详细地查了所有关于谢黎辰的资料。”科洛神情些微有些沮丧，“所有！”
　　“乌鸦的资料也查了？”荣劲皱眉，“这些不是保密资料么？”
　　
　　“乌鸦的资料他当然查不到。”科洛说到这里，补充了一句“但是谢黎辰之前，有专门的一份调查资料，对他的潜力调查很详实，我们就是参考了那份资料才选中了他做你的搭档……”
　　“这种资料怎么不销毁！”荣劲皱眉，“对方都窃取了？”
　　“那是不同部门的。而且对方只是查看并未窃取，目前已经销毁了。”科洛说这话也有些遗憾，“我们查到是内部网络进入的，所以可以肯定查看的人是一个有特殊身份的警察。”
　　
　　荣劲沉默了一会儿，点头，“我知道是谁了。”
　　“你怀疑是谁，我会内部调查这个人。”科洛道。
　　“滕成，一直调查七号的警察。”荣劲低声说了一句，“我就知道他会盯上谢菜鸟。”
　　
　　“什么意思？”科洛不太了解。
　　“没办法，这个警察的想象力太丰富了。”荣劲说着，就要关视频，想了想，又问科洛，“对了……我想问你个问题。”
　　
　　“嗯？”
　　“你有没有准备或者计划除掉七号？”荣劲突然问。
　　科洛微微一愣，想了想，摇头，“荣劲，你不是不懂规矩，我们和职业杀手之间向来井水不犯河水，一旦越界，后果不一定是我们能预估到的。”
　　荣劲没做声。
　　“七号在杀手界名声不佳，有可能我们杀了他，对方睁一只眼闭一只眼。可是你要知道，也有可能对方会对我们发出不合作指令或者敌对警报，这样对我们日后的工作很不利。”
　　
　　荣劲听后，轻轻点了点头示意自己明白的。
　　“为什么突然想到要对付七号？”科洛问，“和今天的爆炸案有关系？”
　　荣劲看了看他，“什么都瞒不过你。”
　　
　　“我大概能给你提供一点帮助。”科洛突然笑了笑，道，“段杨之所以无法分心对付七号，大概是因为她。”
　　说着，科洛举起了一张照片给荣劲看。
　　那是苏芳云的照片……不对，确切地说，是一个和苏芳云有些像的女人的照片。
　　
　　“她是谁？”荣劲微微一愣。
　　“真正的苏芳云。”科洛给荣劲解释，“我们已经做了详细的调查，苏芳云死于一次炸弹爆炸，现在这个苏芳云只是段杨利用，以方便得到家产的。”
　　“哦……”荣劲了然，难怪有人呢会用已经死去的身份，估计之前争夺家产的时候引起了不少纷争，“留这样一个人在身边，不像是段杨的作风。”
　　“段杨之所以最近很忙，是因为苏芳云的家里在争夺另外一部分财产，对段杨很重要的一些东西。现在时间很关键，然而假的苏芳云身上似乎出了些乱子，段杨有些招架不住了。”
　　
　　“家族财产纠纷么？”荣劲皱眉，“什么东西对段杨很重要？可别告诉我是钱。”
　　“具体还在调查，不过不外乎利益和野心的驱使吧。”科洛提醒荣劲，“这个时候，如果段杨分心和七号正面对上，那很有可能会导致功亏一篑。而之前原本七号是一直被他利用的，但是谢黎辰成功地扭转了局势，说句实话，谢黎辰小小一个诡计对这两人造成的影响比滕成这么多年做的加起来，都要大。”
　　
　　“很多人都会低估那只菜鸟的实力。”荣劲说这话的时候，还挺得意。
　　科洛摇头笑了笑，荣劲大概都没有察觉到，自身已经将谢黎辰看做真正的搭档了，“我们收到消息，七号可能会在近期出手，因为他的后方似乎出了些状况，急需要赶回去一趟。”
　　
　　“无论成功与否，这次都很关键。”荣劲说着，又一耸肩，“不过总体还是跟我们五官，记得把结果告诉我。”说完，拿着笔记本出了门。
　　
　　谢黎辰趴在沙发上看着荣劲慢悠悠从厕所走出来，问，“男的女的？”
　　
　　“啊？”荣劲不解地看他。
　　“哦，你进去厕所到出来这段时间别说便便了，生个孩子多足够了，所以我想了解一下是生了一窝公兔子还是一窝母兔子，毕竟我也是监护人。
　　
　　荣劲缓缓走回沙发，放下笔记本电脑，拿起一个抱枕，扑过去，要将谢黎辰毁尸灭迹！
　　
　　正当两人在沙发上打滚的时候，大门被打开，曹文德带着谢早晨风风火火跑了进来，一看到这场面，等住。
　　谢早晨赶紧拉住曹文德，“来的不是时候啊！”
　　
　　“站住！”荣劲用枕头闷着谢黎辰，边回头问两人，“什么事？”
　　“咳咳……”谢黎辰挣脱出来，“兔子，你怎么真下狠手啊？”
　　
　　“哦……”曹文德将门关上，走过来说，“段氏结束了合约，还陪了你一笔解约费。”
　　荣劲和谢黎辰吃惊得一挑眉，“什么？”
　　“不知道为什么那么大方，另外，刚才警察也打电话来说你的一级警报解除了，可以自由活动。公开信上网之后，楼下的媒体也撤走了。”曹文德拿出几份文件递给谢黎辰，“这是新的合同和剧本，你挑选一下接下来的工作。”
　　
　　谢黎辰和荣劲对视了一眼，段杨这算交代后事？感觉不太对劲。
　　曹文德带着谢早晨走后，谢黎辰坐在沙发上看新的剧本，荣劲则是托着下巴发呆。
　　
　　“兔子，在想什么？”谢黎辰凑过来问。
　　“嗯……我觉得好奇怪！”荣劲微微地摇了摇头，“段杨的这个决定让人读不懂。”
　　“管他呢。”谢黎辰扔了剧本，“咱们出去吃饭，好几天没吃新鲜东西了。”
　　
　　荣劲被谢黎辰拉出了房间，刚到门口，电话响了起来。
　　谢黎辰拿开一看，赶紧对荣劲，“嘘……”了一声，是他假扮成段杨平日打给七号的号码。
　　“听听他说什么。”荣劲凑过来，谢黎辰却摇头，“感觉不对，可能是陷阱。”
　　“不接么？”
　　谢黎辰摇头，将电话直接转到了段杨的号码上，让它俩直接对话，随后就拉着荣劲出门吃饭去了。
　　
　　两人到了平日喜欢的餐馆，叫了一桌好吃的，开始大快朵颐。
　　酒足饭饱之时，荣劲接到了一个电话，是科洛打来的。
　　“喂？”
　　“……有个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”科洛难得的不是那么严肃。
　　“嗯，好消息吧。”荣劲问，“出什么事了？”
　　“七号暂时离开了本市，段杨受了轻伤，也离开了本市，苏芳云失踪了。”科洛说，“事情就在刚才半个小时内发生，或者说我跟你通话的时候已经发生了，一转眼便结束。”
　　
　　荣劲轻轻摇了摇头，“这也不算是多好的消息，七号刚才袭击了段杨？”
　　“是的，据说是段杨在接听电话的时候，被远距离狙击了。”
　　荣劲瞬间想起来，刚才谢黎辰那个转接电话，可能七号当时已经用狙击步枪瞄准了段杨，就打最后一通电话确认一下。谢黎辰敏锐地察觉到了，如果他当时接听，七号肯定会发现问题，聪明地转接到了段杨的手机上，于是七号信以为真，扣动扳机了。
　　
　　“不过游戏应该还没有结束。”科洛微微一笑，“七号似乎爱上了这种猎杀段杨的感觉，他们现在各自有事离开，总有一天还会碰头。”
　　
　　“疯子无可救药。”荣劲摇摇头，接着问，“那坏消息呢？”
　　“滕成申请调职，去了其他科，他放弃追查七号了。”科洛说着话锋一转，“同时，他取走了有关谢黎辰的全部资料，乌鸦的资料除外。另外，已经查证昨天进入系统查谢黎辰的人就是他，他有这个权限，我们告不了他。”
　　
　　“啧……”荣劲皱眉脸色变得严峻起来。
　　谢黎辰正在他跟前啃一只大虾，见他神色，好奇地盯着看。
　　
　　“你们的下一次任务已经到了，我送到了邮箱里。”科洛再一次提醒荣劲，“关于谢黎辰……”
　　“我明白的。”荣劲不等他说完就回答，“我会看好他，以后的任务恐怕还要再多加一条，甩掉紧随而来的跟屁虫。”
　　“我会从上层那里找一找方法阻止滕成的行动。”科洛说完，挂了电话。
　　
　　“怎么了？”谢黎辰好奇问。
　　“嗯……”荣劲轻轻一笑，“七号袭击了段杨，离开了，近期两方面都会安静下来，我们又有新工作了。”
　　“近期啊……”谢黎辰呵呵地笑了笑。
　　
　　两人吃了饭，慢悠悠往回走的画面，被收进了摄像机的镜头里，慢慢拉远……远处的天桥上，一个人举着摄像机，记录着两人渐渐远去的身影。
　　
　　




57

57、57 神出鬼没 ... 
 
 
　　七号和段杨争端的暂时平息，也让这段时间被“关禁闭”的谢黎辰和荣劲轻松了下来。
　　不过烦恼总是接踵而至，走了一个，就会来另一个。
　　
　　午夜十二点，谢黎辰他们的房间里关着灯，从外面看就像是没人或者已经睡了。
　　荣劲站在窗口，用一个高倍望远镜往远处不知道看着什么。
　　“兔子，还没好么，我觉得七号在的时候我活得像是笼子里的豚鼠，现在我像只地底下的土拨鼠，连灯都不能开啊！
　　
　　“嘘。”荣劲让他别烦自己，“我们晚上要行动，可是滕成一直盯梢，要让他放松警惕才能出去。不然会被撞破我们的任务。”
　　谢黎辰望了望天，“我是明星有夜生活很正常的么，出去玩他管不着啊。”
　　“滕成每天二十四小时盯梢你，跟变态狂一样。”荣劲也有些不满。
　　“不如我们申请个什么令，让他离我远远的？”谢黎辰这几天被滕成盯梢盯得就快崩溃了。
　　
　　“没那么简单啦。”荣劲摇头。
　　“诶？”谢黎辰忽然霍地坐了起来，“不如我们耍耍他？”
　　“怎么耍？”荣劲微微眯起眼睛，谢黎辰似乎是想到了什么诡计。
　　
　　“他不是觉得我是变态杀人狂的好苗子么？”谢黎辰坏笑，“演给他看啊。”
　　“疯了你！”荣劲皱眉，有些严厉地瞪谢黎辰，“不是跟你闹着玩的，滕成有可能会对你开枪！”
　　
　　“那难道一辈子让他跟屁虫一样跟着？”谢黎辰什么都不烦，最烦就是不自由。
　　“dididi……”
　　正在说话，视频讯号传来，是科洛的。
　　
　　“今晚的行动准备得怎么样了？”
　　“好是好了，不过跟屁虫甩不掉。”荣劲也被滕成盯得有些上火。
　　
　　“我已经用些法子让他上级的上级的上级，跟他上级打招呼了，叫滕成别再靠近谢黎辰，一时半会儿应该可以，不过以后……还是得想法子。”科洛的回答虽然拗口，但结果还是让荣劲和谢黎辰稍微高兴了点。
　　
　　果然，荣劲拿着望远镜继续观察，只见滕成接起电话，似乎还和谁争论了起来，不过最后妥协了，收了电话离开蹲点的位置，下楼开车走了。
　　
　　“哎呀，果然要叫上级的上级办事才行啊！”荣劲对谢黎辰眨眨眼，示意可以走了。
　　谢黎辰一个鲤鱼打挺从床上蹦了下来，换上衣服就和荣劲出门，执行这次的任务去了。
　　
　　荣劲他们这次要办的事情，听起来比较诡异&not;――去看一场大学篮球赛。
　　
　　现在是晚上八点半，M大学的篮球馆里，即将举行一场篮球赛。
　　之所以一场篮球赛也要谢黎辰他们出动，是因为篮球队之前发生过一次群殴，当时一个球员受了重伤，据他所说，是一个观众趁乱打伤了他。当时那观众拿着刀子，显然是要置他于死地。
　　原本只是一起简单的伤害案件，但是因为那个男孩儿的身份而变得不同起来。
　　
　　男生叫托马斯，今年大一，刚刚十九岁，他父亲是某国的外交官，之前收到了带子弹的死亡威胁。那位外交官更加担心的是在这里学习的儿子会有危险。
　　托马斯是混血儿，身高在两米左右，是个天分极高的篮球员。经过上次那件事之后，他养伤花费了一段时间，这回又要比赛了，各方都非常紧张。
　　科洛已经安排了专人保护他，但还需要荣劲和谢黎辰到场，不为别的，就为了监视现场情况，根据经验，找到制造混乱的人，然后顺藤摸瓜，抓住后头的元凶。
　　
　　当然了，也可能只是一场误会，反正谢黎辰只是为了去看一场球赛而已。
　　
　　“兔子，你爱打篮球不？”谢黎辰好奇地问荣劲。
　　荣劲想了想，“相比起来我更喜欢足球。”
　　“是么？”谢黎辰倒是意外，“足球场那么大一个人很难控制啊，你的控制强迫症那么严重，会受得了那种感觉？”
　　荣劲眯起眼睛白了他一眼，“你就知道胡说八道！”
　　
　　“嘿嘿。”谢黎辰一乐，“咱们什么时候去玩玩？”
　　“玩什么？”
　　“运动啊，登山漂流什么的，要不然就打个羽毛球网球，找人踢场足球打个篮球。”谢黎辰兴高采烈地提议。
　　“是啊是啊，你等甩掉滕成那个背后灵再说吧。”荣劲将车子停在了体育馆门口。
　　
　　再看谢黎辰，就见他无精打采地靠在一旁，似乎很不痛快。荣劲拽着他胳膊，将人从车子里拉了出来，一起进入体育馆，去看比赛。
　　
　　篮球场里气氛热烈。
　　那群学生上完了晚自习跑到球场来，将因年轻而无尽的精力全部挥洒出来。
　　体育馆里的音乐也是震耳欲聋。
　　荣劲拍了拍谢黎辰，“唉，问你个事情。”
　　“什么？”谢黎辰带着帽子，正想着怎么混进去。
　　“你能不能弄到NBA的票子？”荣劲小声问，“就是场边的那种。”
　　谢黎辰微微挑起嘴角，笑问，“怎么，荣兔子？想要去看球？”
　　荣劲很老实地点点头，眼睛闪啊闪的。
　　“当然能弄到了。”谢黎辰伸手一搂他肩膀，“你开口不就行了？这次案子结束之后，咱们跟科洛请个假，去趟美国，你想看哪个球队的？我带你去坐场边！”
　　
　　“真的啊？”荣劲眼睛更亮了，凑过去小声在谢黎辰的耳边说了一个名字。
　　谢黎辰笑着点头。
　　正要去找位子坐下，忽然……荣劲猛地抬起头看四周。
　　“怎么了？”谢黎辰不解。
　　“嗯……”荣劲微微皱眉，“好像有什么。”
　　“什么？”谢黎辰不解。
　　“说不上来，感觉有人在盯着我们看。”荣劲耍了甩头，“可能我太紧张了。”
　　谢黎辰也觉得荣劲可能神经高度紧绷得久了，有时候会有些神经质。
　　带着他找了个后边的作为坐下，谢黎辰拿出小型摄像机来摄影。他主要拍摄的是球迷、观看的学生和工作人员。特别是那些看起来不太像学生的人。
　　谢黎辰一个个地拍过去，因为球场上几乎所有人都不是举着相机就举着手机，所以这样做根本不会惹人怀疑。
　　
　　荣劲伸手摸了摸脖子，有一种起鸡皮疙瘩的感觉。多年的工作经验让荣劲清楚意识到――有人在盯着他们，而且还是不怀好意的那种。
　　
　　荣劲左右张望的画面，很好地被记录在了远处的一部摄录机里。相机的快门不停地按着，记录两人的每一个动作表情。
　　
　　谢黎辰盯着四周拍，突然……他用膝盖轻轻地碰了碰荣劲。
　　荣劲转脸，不解地看他。
　　谢黎辰道低着头似乎是在摆弄照相机，边尽量不动嘴唇地告诉荣劲，“兔子，你别看，会引起怀疑的，跟你说个事情。”
　　“嗯。”荣劲不动声色地答应了一声，双眼始终是盯着球场。
　　此时，球员进场热身了，两米高的托马斯看起来特别显眼。
　　
　　谢黎辰将摄像机的盒盖打开，假装是在换电板，边告诉荣劲，“对面，蓝色区域，地十拍，左边起第十二个座位，一个戴黑色鸭舌帽，戴着口罩还穿着棕色皮夹克的人，他一直在拍我们。
　　
　　荣劲没有抬头看，只是凑过去假装看谢黎辰刚刚拍到的照片，边问，“这么确定？这里大家都拿着相机。”
　　谢黎辰微微一笑，“兔子，我和镜头打了十几年交道了，谁不告诉我就拿摄像机对着我，我会全身起鸡皮疙瘩。
　　荣劲微微一挑眉――果然自己的感觉没错。
　　
　　这时候，在场边拉拉队的指挥下，学生们开始组成人浪。
　　在荣劲他们那一区的人站起来的时候，荣劲压低帽子巧妙地一闪身，出了看台。
　　谢黎辰继续拿着摄像机摄录，继续盯着那个人拍着。
　　
　　那人抬头，发现人浪下去后，少了一个人，荣劲不见了，似乎有些慌乱，左右看。他的行为更加让谢黎辰确定，这是个跟踪偷拍者。
　　见谢黎辰还低着头，但是摄像机的镜头似乎对着自己，那人立刻警觉了起来，起身来就往外跑。
　　
　　谢黎辰微微皱眉，只见荣劲已经跟了上去。
　　那人伸手摸口袋，谢黎辰一惊，以为他要掏枪赶紧站了起来……正巧这时候，两个球队的吉祥物走了出来。
　　硕大的毛绒身体正好挡住了荣劲，等荣劲绕开娃娃追到了门口，哪儿还有人。叹了口气，因为任务在身，荣劲也不好继续追，只好讪讪地回来。
　　坐到了谢黎辰身边，低声问，“你猜，是针对我们的，还是托马斯？”
　　
　　“除非科洛泄密，不然的话，应该不会有人知道我们在这儿关注托马斯的事情吧？”谢黎辰见荣劲紧张，伸手拍拍他，“别急，也许只是狗仔，看到我了就把我拍下来好赚一笔。放心，你是我保镖，各大媒体都知道，我带着你看球非常正常。
　　
　　荣劲转眼看谢黎辰，“也就是说，如果明天各大媒体都没有你我一起看球赛的新闻，就表示对方不是狗仔了，是不是？
　　谢黎辰干笑了两声，“那就不好解释了，我们最好小心点，他的样子也不像是滕成，或者那个变态警察还找了私家侦探拍我们。”
　　荣劲倒是觉得这个有可能，只不过私家侦探盯人会不怀好意么？
　　
　　这时，比赛场已经安静了下来，裁判拿着球到了中间，队员们都站在争球点周围，托马斯就是负责抢球的。
　　随着裁判的一声哨响，托马斯和对方一命高大球员跳起来争球。
　　
　　因为只是校内对抗赛，所以是两个学院的篮球队在拼。
　　毕竟只是大学生篮球，水平有限，不过托马斯相当厉害，比赛很像他的表演赛，他在学校的人气也非常高，欢呼助威不断，比赛倒是也不失为精彩。
　　
　　“有没有看到异常的人？”谢黎辰问一直盯着人群观察的荣劲。
　　“嗯。”荣劲微微摇了摇头，“目前还没……”
　　他的“没”字刚刚出口，突然就听到“纭币簧巨响传来，人群立刻骚动了起来。
　　
　　再看……就见篮球架子突然倒了下来，砸中了一个个子较矮小的球员。
　　那球员倒地后血流如注，瞬间场面打乱。
　　篮球队的队员都去救他，看台上的观众也全站了起来，学生们纷纷尖叫。
　　
　　谢黎辰和荣劲被那些人扰乱了视线，只好冲出人群到场边看，他们只负责盯着托马斯，这种时候，最容易出乱子！打篮球打到一半篮球架倒了，还是在正规的体育馆，这种事情绝对不可能是偶然！
　　
　　可是就在两人用不超过五秒钟的时间跑出人群，到场边一看，却是楞住了――托马斯呢？
　　
　　荣劲下意识地去看站在场边那两个假扮成工作人员的乌鸦保镖。只见他们也是睁大了眼睛一脸不可思议的表情盯着场内。
　　怎么可能？短短几秒钟，托马斯一个两米多高的大活人，竟然从球场上……消失了！
　　




58

58、58 交易 ... 
 
 
　　倒下的篮球架下面的确是只压住了一个人，再着说了，托马斯是个大个子，总不可能被压扁了夹在篮球架里，外人看不见吧――那么短短几秒钟的时间，人上哪儿去了呢？
　　
　　荣劲和谢黎辰原地转了一圈后，确定人不见了，只觉得见鬼了！
　　而此时场上的人也是越聚越多。同学们受了惊吓，尖叫连连。
　　
　　警方来后，以意外事故处理，将所有人员清场。
　　荣劲和谢黎辰从体育馆内部找到体育馆外面，可哪里还有托马斯的踪影？最后只好沮丧地回到了家中。
　　
　　刚到家，电脑就响了。
　　科洛黑着脸站在电脑那一头，荣劲和谢黎辰都撇了撇嘴，太丢人了，竟然让一个大活人从眼前消失。
　　“不如我们明天再去学校调查一下？”荣劲想要将功补过，科洛却是摇头，“你们先按兵不动，我这里会处理，过几天再联系你们。”
　　说完，视频掐断了。
　　
　　次日清晨，查看了一夜视频的荣劲顶着两个熊猫眼，托着下巴靠在茶几上，盯着正在播放新闻的电视机发呆。
　　
　　“要怎么样才能让篮球架倒下来？”谢黎辰边看昨天的录像视频边自言自语，“怎么都不可能啊！篮球架是升降形的，你想象一下奥尼尔三百磅重，整个挂在篮筐上篮球架都没倒，大学生篮球赛连个扣篮都少见，就上上篮怎么可能篮球架子倒下来？”
　　
　　荣劲敲着键盘，“的确，物理因素导致篮球架倒塌变成不可能，除非是质量有问题。”
　　“会不会是人为破坏了，要谋杀那个学生的可能性不高，毕竟这种谋杀手段太低级了，又容易犯错。”谢黎辰分析现场的视频，“更像是制造骚乱
　　“为了制造混乱，好趁机绑走托马斯。”荣劲脸色也沉了下来，“从而不惜害死了一个大一的学生。”
　　
　　“全额奖学金，刚刚十九岁，家中独子样貌也不错。”谢黎辰看了那个死去男生的介绍，无奈摇头，“如果真是因为这样而误杀，死得太可惜了。”
　　
　　两人说话间，谢黎辰的手机响了一下，曹文德发了一条短信过来――你昨天去看篮球了？
　　谢黎辰微微一愣，将手机递给荣劲。
　　荣劲赶紧拿起遥控器将电视调到娱乐台，果然，娱乐新闻正在爆料，说有人在体育馆见到了谢黎辰，还有一些清晰的照片。
　　谢黎辰拿着摄像机，压低了帽子……从某些角度看非常清晰。
　　
　　另外，还有人将这次的事件联系到了一起，说谢黎辰可能是有什么亲戚或者朋友在篮球场上比赛，不知道遭受不幸的学生跟他有没有关系。
　　
　　“一下子变成高关注度事件了。”荣劲伸手拍了拍谢黎辰的肩膀。
　　“也就是说，昨天的那个跟踪狂的确是记者？”谢黎辰问荣劲。
　　“我倒是觉得太刻意了。”荣劲在网络上查找那天的照片，关于谢黎辰的新闻总是传得很快。
　　
　　“很奇怪。”荣劲突然皱着眉头，自言自语地说，“为什么照片中没有我的部分？”
　　谢黎辰微微一愣，拿过笔记本仔细地看了起来，“被你这么一说，的确！平日那些媒体对你都比对我还感兴趣。”
　　
　　于是调查的重点可能是我么？“荣劲将昨天谢黎辰拍到的视频录像中，对那个人的记录调出来看。
　　两人逐帧观察那人的动作，都忍不住皱眉。
　　“你觉不觉的……”谢黎辰皱着眉头盯着看，“像个女人？！”
　　
　　“嗯。”荣劲也点头，“看身形和动作习惯这应该是个瘦高的女人，不像男人。”
　　“什么女人呢？”谢黎辰琢磨了起来。
　　荣劲眯着眼睛看他，“会不会是你那些变态粉丝啊？你粉丝向来比较彪悍。”
　　
　　“不会吧……”谢黎辰一脸无辜家无奈，“又来？”
　　
　　荣劲合上笔记本，一耸肩，“再观察一段时间吧，不过……能这么无声无息地跟着我们那么长时间，这个女人绝对不会只是个普通粉丝那么简单。”
　　
　　这时候，电脑又“dididi”地开始报警了
　　
　　荣劲一皱眉，到监视器前一看，只见滕成带着几个警察走进了电梯，看来是来找他们的。
　　“又是他？”谢黎辰干笑了两声，“看到没兔子，这才是真正的变态！”
　　
　　荣劲也有些厌烦，滕成跟跗骨之蛆似的甩都甩不掉，不过这次他不是一个人来的……估计，又有什么花样了。
　　
　　很快，门铃声响了两下。
　　荣劲心不甘情不愿地过去打开门，看到滕成，冷淡地问“有事？”
　　谢黎辰在一旁暗笑，荣劲传递出来的讯息好像就是――快走快走，不欢迎你！
　　
　　“有一起案子想请谢黎辰先生配合调查一下！”滕成很客气地说。
　　“什么案子，之前的案子不是已经结束了么？”荣劲反问。
　　“这次是不一样的案件。”滕成开门见山，“谢先生昨晚八点到十点这段时间在哪里？”
　　荣劲回头看谢黎辰，谢黎辰微微一耸肩，“你不看新闻的么？”
　　
　　“正是因为看了新闻，所以才来找你配合侦查。”滕成皮笑肉不笑地说，“这么巧，谢先生所到之处经常寸草不生，也不知道是不是体质问题。“
　　荣劲很想纠正一下这绝对是RP问题，不过话到嘴边想起来，在外人面前自己和谢黎辰是一边儿的，于是也不多说了，放滕成等进来。
　　
　　谢黎辰依旧懒洋洋地靠在沙发，慢条斯理不慌不忙的。
　　“你好谢先生，还是刚才的问题。”滕成坐下，盯着谢黎辰的目光就好像已经认定他是凶手似的。
　　谢黎辰让他盯得浑身起鸡皮疙瘩，心说――这才是传说中的变态，还好这种变态不是我粉丝！
　　
　　“昨晚我去看打球了。”谢黎辰无所谓地回答，“新闻里那个是我。”
　　“为什么去看一场大学生篮球赛？”滕成问，“有原因么？”
　　
　　“问题不在于是不是看一场大学生篮球赛，而是在于好不容易没人盯着了，自然要抽空出去散散心。”谢黎辰不怎么客气地回答，边意义不明地看了滕成一眼。
　　
　　滕成让他噎了一下，便也没再多问，接着回归主题，“昨晚的案件，你能详细描述一下么？”
　　谢黎辰突然笑了一声，“一般情况下，警官不是应该先问问我，被谁盯梢了么？我发现最近变态粉丝越来越多，而且有的竟然没日没夜全天二十四小时拿着望远镜望着我啊……我实在是怀疑对方究竟是粉丝还是杀手，觉得务必要告诉警官，尽快帮我抓到那个变态呀。”
　　
　　滕成皱了皱眉头，果然昨晚上是他上司有意找他麻烦么？
　　他回到办公室之后，上司劈头盖脸就骂了他一顿，还让他不要再去骚扰谢黎辰……谢黎辰真够厉害的，难道手眼通天？他一定有什么秘密！
　　荣劲在一旁嚼着披萨看热闹，既然滕成已经盯上谢黎辰了，那谢黎辰再怎么冲撞他或者露聪明，也不是问题了！
　　
　　滕成盯着谢黎辰看了一会儿，收起那种探究和怀疑的目光，让其他几个警员都先回去。
　　那几个警员面面相觑，不过滕成是他们的组长，只好都走了。
　　荣劲也坐到了谢黎辰的身边，看着滕成想要干嘛。
　　
　　滕成拿出几张照片来放到了谢黎辰他们的眼前，道，“先看看照片！”
　　两人接过照片来看，就见一张是一颗子弹和一个信封，信封上写：交到XX大使馆的。
　　第二张照片上是另一封信，是一封勒索信，用A4纸打的，信上写的是――托马斯在他们的手上，托马斯的爸爸如果不释放国内的恐怖分子头头，就会将托马斯活体解剖，还附有托马斯被绑在椅子上的照片一张。
　　
　　荣劲看到后皱眉，问，“这照片是什么时候拍的？”
　　“今天早上！”滕成回答。
　　“托马斯是昨晚上不见的，照片上他穿着篮球衣没错，可是……他所在房间的地板上有光线，看起来并不像是清晨。”荣劲有疑问，“我怎么觉得照片不是近期拍的？”
　　“他的头发比拍照的时候长长了一些。”谢黎辰突然开口，“绑着拍照的那张，头发应该刚刚剪好没多久，昨天看到他打篮球的时候，头发已经没有那种初剪成的生硬感觉了。”
　　
　　“你见过托马斯，我相信你的感觉。”滕成又拿出了第三张照片来。
　　照片上有一个大胡子，身材非常魁梧，容貌凶恶。
　　
　　“这人叫卡坦?阿里。”滕成介绍，“这次要解救的恐怖分子头头就是他。”
　　荣劲看了一眼，没做声――他熟悉这个人，是国际刑警的红色通缉犯，非常有名！他的一支人马在巴基斯坦和阿富汗边界山区非常活跃。
　　
　　宗教色彩浓郁的国家，是很难用单纯的好或坏来评价某只武装力量的，被军方称之为恐怖分子的人，在当地的部落，很多却被称之为英雄。
　　阿富汗山区一带有很多部落，相对独立，不受军队的控制。
　　在那里，有些恐怖分子会给当地的部落提供物资或者物资，因此受到部落的庇护。他们只相信神、勇士、和属于他们自己的真理！
　　因此有时候做出极端的行为来，生活在太平盛世又无特殊信仰的人很难理解，比如说人体炸弹、自杀袭击等自我牺牲行为。。
　　
　　荣劲对这个带有严重传奇色彩的重犯自然是熟悉的，可他不明白的是――托马斯的父亲老托马斯不过是个外交官，他有那么大的影响力去让自己的祖国交出这样一个恐怖分子么？军方也肯定不会允许。
　　
　　滕成等了良久，又拿出了三张照片来，摆放在了谢黎辰和荣劲的面前。
　　
　　两张是人物照，其中一个是老托马斯，第二个是卡坦被捕后，继承他勇者意志的二号人物。德里曼?阿里，也是他的亲兄弟。
　　
　　而第三张照片则是在中东某个小镇街头拍到的。酒吧门口，托马斯和德里曼正在握手。
　　荣劲微微一愣，“怎么会……”
　　“不错，我怀疑的是，老托马斯其实与国内恐怖分子早有来往，这次的儿子绑架事件，有可能是自导自演的。”
　　
　　“绑架自己的儿子么……”荣劲摸了摸下巴，“如果掌握了在众人面前将人瞬间变走的能力，倒是也并非不可行！”
　　“你既然有线索了，就赶紧去查呗。”谢黎辰一耸肩，“神探，来找我干嘛？”
　　
　　“我们没法子动手调查。”滕成叹了口气，“我们要知道现场发生了什么，对方是用什么方法让托马斯这样一个大个子消失的！大使现在正频繁地接触高层，毕竟外交官的家人被绑架，我们的压力非常大！”
　　谢黎辰和荣劲点头，表示――同情你！
　　
　　“所以我想你们两个配合我调查！”滕成话锋一转，“你们案发的时候就在现场，我想听听你们的分析，最好能共同调查。”
　　谢黎辰看荣劲，就见荣劲微微一笑，“我拒绝。”
　　“为什么？”滕成微微沉下脸。
　　“我们不是警察。”荣劲笑得温和，出语却带双关，“我不和敌我不分的人一起合作，请警官们加油，将惩恶扬善放在第一位，多推理，少幻想！”
　　
　　滕成脸上红一阵白一阵，谢黎辰眯起眼睛，点头表示满意――荣兔子很给力！
　　
　　“难道二位不想跟我去现场走一趟么？”滕成反问。
　　荣劲摇头，“不想。”
　　滕成忽然发现荣劲比谢黎辰要更难对付，软硬不吃！
　　轻轻叹了口气，滕成抬起头，“那么不如彼此帮助吧？”
　　“我看不出你有什么值得我们交换的线索。”谢黎辰一挑眉。
　　
　　滕成微微一笑，从口袋里拿出了最后一张照片……就见照片上一个穿着皮夹克，捧着照相机的女人。
　　荣劲双眉微微一挑。
　　滕成点了点头，“这个人一直在跟踪你们，我对她有一定的了解和认识，你们这次麻烦很大。”
　　
　　荣劲和谢黎辰同时抬头看他。
　　滕成笑问，“怎么样？合不合作？”
　　荣劲想了想，平静地问，“她是谁？”
　　“一个非常麻烦的人物。”滕成回答，“近期她应该只是在搜集线索不会动手，过几天就未必了。”
　　“所以，我们跟你合作，查出托马斯失踪的花招，你就告诉我们关于她的秘密？”谢黎辰问，“对不对？”
　　“可以这么说！”滕成伸出手，“成交么？”
　　谢黎辰看荣劲，荣劲轻轻一点头……谢黎辰并没有跟滕成握手，而是反手跟他一拍，“成交。”
　　
　　




59

59、59 寻找鬼魂 ... 
 
 
　　滕成带着荣劲和谢黎辰一起去了体育馆，追查托马斯被绑架的线索。
　　荣劲查看了篮球架，学校的体育老师说篮球架不知道为什么会倒下，警方的技术人员查了半天，也觉得只是意外。
　　荣劲也查看了架子，不是坏了，自动倒下……有这个可能么？
　　
　　谢黎辰也是对着地上倒塌着的篮球架看傻了，因为篮球架根本不是断裂或者什么，而是整个翻了过来。
　　“这篮球架多少重量？”谢黎辰问身边一个负责鉴识的警察。
　　“这是手动式液压升降篮球架，毛重大概一吨半左右，非常牢固液压机也没坏，另外，就算液压机坏了，篮球架也只会自动降低高度，而不会倒下来。”那警察苦笑了一声，“要让它倒塌，除非是找一两只成年非洲象来撞他，要不然就是大型起重机。”
　　
　　谢黎辰皱起了眉头，是什么方法使篮球架倒塌的呢？外界媒体纷纷报道说是篮球架鼓故障，还有人报道说是被人推了一下，不过大概没人相信是自己倒的。
　　
　　“真的有鬼耶！”
　　“就是啊，肯定有事他！”
　　谢黎辰就听到不远处，有几个看热闹的女生正在窃窃私语，他走了过去。
　　几个女生看到谢黎辰了，都是一愣，很兴奋当然也很好奇为什么大明星怎么会在这里？
　　“嗨。”谢黎辰对她们笑了笑，几个女生立刻有些晕乎乎。一个比较大胆的赶紧掏出本子和笔来，“黎辰给签名吧！”
　　谢黎辰接了给她签名，另外两个也欢欢喜喜地要签名，并问他，为什么出现在杀人现场。
　　
　　“哦。”谢黎辰笑了笑，“我最近要演一个关于校园谋杀的片子，其中有个校园闹鬼的情节。正好听一个朋友说，这个学校闹鬼是不是啊？所以我来看看找找灵感，没想到真的遇到这种事……那边的警察有一个是我朋友，所以进来看看。”
　　“原来你也听说闹鬼的事了啊？”女生们彼此对视了一眼，都紧张起来。
　　这时候，荣劲从技术专家那里了解了篮球架的特性，也一筹莫展，就想问问谢黎辰的意见。一转脸，只看到滕成侧着脸，专注地看着球场边，谢黎辰跟几个女生套词。
　　
　　“他很聪明。”滕成突然回头跟荣劲说，“我查过他以前念书时候的成绩，从小到大，每一科都是A！无论是国内枯燥的应试教育还是国外比较灵活的实用学科，即使是那种家政课，他也能轻轻松松地拿到满分！”
　　“有什么问题么？”荣劲反问，“演员就不能是大才子？”
　　“再优秀的学生也不可能一辈子都没考砸过！”滕成皱眉，“谢黎辰有很多异于常人的地方！”
　　
　　荣劲心说废话，他能复制性格和行为，老师做过一次他看了都会，所有做过的题目也都会，记性也是超越常人，看了一眼就不会忘记，怎么可能考砸！当然了，这种事情他不能告诉滕成。
　　
　　为了尽量打断滕成跟个变态一样研究谢黎辰，荣劲快步走了上去，站在了谢黎辰的身边。
　　几个女生看到竟然传说中的美人保镖也跟来了，心情更加好了。
　　
　　“跟我说说，学校哪里闹鬼了？”谢黎辰接着问
　　“经常有重物掉下来伤人哦！”几个女生叽叽喳喳地说了起来。
　　“重物？”滕成也走了上来。
　　“是啊，前几天教历史的老师被突然掉下来的空调砸成了重伤，当时大家都说，空调怎么可能掉下来！很多人说看到空调腾空了！”
　　
　　“是空调的外机还是内机？”荣劲觉得方位很关键。
　　“是教室里的立式空调内机！因为是对着大教室的，所以空调放在比较高的位置，摆在一个水泥台子上的，很稳固，四周还有铁架子固定。可是那天陈老师上课的时候刚刚走到附近就“哐”一声倒下来！”
　　“是啊是啊！好恐怖的，一地的血！”几个女生说到害怕处，都往一起缩了缩。
　　“那之后啊，所有学校里的所有立式空调都搬到地上来了，于是教室后面都吹不着了！”
　　“还有别的么？”荣劲接着问。
　　“有的，还有个更恐怖的！”女生小声说，“听说大二开学参加军训，一个男生睡下床，被上床砸下来的床给压扁了！”
　　
　　荣劲和谢黎辰睁大了眼睛――真的假的？床也会掉下来！
　　
　　“还有没有？”滕成已经觉得这事情似乎不牵扯托马斯被绑架，而是什么离奇连环凶杀案件了。
　　“还有一件，我们听说的，但是不知道是真是假！”几个女生对视了一眼，似乎在彼此询问，要不要说这件事情。
　　“说吧。”滕成认真道，“我是警察，不许说谎！”
　　几个女生脸色白了白，一个小声问另一个，“说出来，会不会被开除啊？”
　　另外两个也都害怕了，就想要走。
　　滕成皱眉刚想说话，被谢黎辰回头白了一眼。
　　
　　荣劲也摇头，认真跟他说，“你肯定没有女朋友！”
　　滕成愣了愣，“你怎么知道？”
　　荣劲想了想，“这种貌似叫警察职业病，强迫查案，将所有人都当成嫌疑犯或者潜在嫌疑犯。总之，我认识很好的心理医生，你的强迫症很厉害了，赶紧治疗一下吧！”
　　
　　“你……”滕成张了张嘴，荣劲对他，“嘘！”示意他凶神恶煞面目狰狞就不要出来吓唬女学生！
　　
　　谢黎辰过去伸手轻轻一拍几个女生的肩膀，小声说，“别告诉那个警察，悄悄告诉我，我不会说给别人听的，你们校长我认识，他不会为难你们！”
　　几个女生惊讶地对视了一眼，心里有底，谁挡得住谢黎辰开口请求，就说了起来。
　　
　　“我们听说，学校最早发生的一起重物坠落事件，是在一年前！运动会的时候，学校操场的足球场在踢比赛。突然看台倒塌了一半，摔下来了很多学生，造成了一人死亡，二十多人受伤的惨剧，当时学校怕不良影响，只以学生斗殴引起踩踏结案。
　　
　　“这跟重物坠落有什么关系？“荣劲不解。
　　“一方面，引起看台倒塌的，是承重的铁架严重扭曲，另一方面，压死的那个人……并不是看球的观众。“
　　
　　荣劲和谢黎辰一愣，问，“那是谁？”
　　几个女生对视了一眼，回答，“是球场上，正在踢球的三年级一个守门员。他是足球队的队长！”
　　
　　“他被砸死了？”荣劲和谢黎辰都一愣，“被什么？足球？”
　　“不是！”女生赶紧摆手，“被球门！”
　　“球门？！”滕成觉得不可思议，又有些恼怒，“我说你们学校前前后后都死了多少人了，怎么没人报案？！”
　　几个女生又往后缩了缩，谢黎辰白他一眼，“她们只是普通学生，校方害怕连环谋杀影响招生，你想发火对着校长发去，别为难几个女生！”
　　
　　滕成被噎得一句话都没有，几个女生一脸崇拜地看着谢黎辰。
　　荣劲无奈摇了摇头，有些替滕成担心，他正能成功查明谢黎辰的情况么？看起来还挺老实的啊。
　　
　　“不过哦！”这时候，一个女生似乎想起了什么，告诉谢黎辰，“很多人都说，那个鬼魂呢，是很久之前死掉的一个男生的鬼魂。”
　　
　　众人都一愣。
　　滕成已经有些无力了，这是什么学校啊，竟然还隐瞒得如此之好。
　　
　　“那个男生怎么死的？”荣劲问。
　　“据说是很早之前，被欺负了，所以跳楼死的！”
　　“学校里的欺负事件啊。”荣劲微微摇了摇头。
　　
　　“然后这次死掉的人，莫非也是喜欢欺负别人的？”谢黎辰很感兴趣地问。
　　几个女生同时点头，“那些人啊，说不上是劣迹班班一直欺负人，只是偶尔喜欢开开人玩笑什么的，以死来惩罚，那未免太重了。”
　　
　　问完了女生，谢黎辰回过头看荣劲，“兔子，什么看法？”
　　荣劲微微一摇头，“和托马斯绑架貌似扯不上关系啊。”
　　“我也觉得。”谢黎辰看了看左右，“不过我对这个案子比查那个头马斯失踪案，更有兴趣些。”
　　“嗯，我也是！”荣劲也点头，“去学校走走怎么样？”
　　谢黎辰欣然答应
　　
　　“我们给你们做向导！”三个女生很热情，几人正要走，滕成拉住两人，“喂，先找到托马斯再说！”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，原本就不是很想配合，一路上滕成盯得又紧，不免有些不爽。
　　
　　谢黎辰微微一笑，“那么跟女生们聊聊托马斯总可以吧？”
　　滕成皱眉，谢黎辰从一开始就在挑战自己的耐性，这人的性格真是相当恶劣。
　　荣劲在一旁站着，注意力被体育馆门口一个闪过的人影吸引――是跟踪他们的那个女人！竟然又跟来了？
　　
　　“对了，听说你们学校还有个学生失踪了是不是？”边往体育馆外走，谢黎辰边问几个女生。
　　“托马斯么，我们一个班的。”一个女生告诉三人，“他是转校生也是混血儿，不过平日不怎么说话，就是喜欢打球。”
　　“对了，他曾经还很认真地打听过当年鬼魂的事情！”一个女生小声说，“很感兴趣的样子！”
　　
　　荣劲和谢黎辰愣了愣，“他对鬼感兴趣？”
　　“嗯，好像是。”女生点头，“那次上大课的时候他就在我们后面，就是陈老师被压伤那次，他貌似非常紧张，还很激动，随后就一直在找一个人。”
　　
　　“找人？”荣劲和谢黎辰异口同声问，“找谁？”
　　“找鬼魂！”女生回答得不像是开玩笑，“说是一个不属于这个班却来听课的男生。可是历史课是大课，几乎整个系的人都来了，教室里好几百人呢！陈老师课讲得好，很多学生旁听，上哪儿找去！”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼――托马斯，是不是发现了什么事？这次的案件莫非不是单纯的绑架掩护？！
　　
　　




60

60、60 力量的诱惑 ... 
 
 
　　通过和几个女生的交谈，荣劲他们得知托马斯貌似对最近的高空坠物致死事件很感兴趣。还似乎知道关于那个所谓“鬼魂”的存在，和他被绑架之间不知道有没有必然联系。
　　
　　正这时候，滕成收到了一个电话，“什么？怎么可能！”
　　挂掉电话后他就脸色不善，告诉荣劲和谢黎辰，“托马斯的爸爸要搬走回国。”
　　
　　“什么？”两人都吃了一惊，“儿子还没有赎出来……”
　　“他貌似要答应绑匪的要求！归国处理了。”滕成无奈，“在我看来更像是一场政治阴谋，只可惜他要做他的专机回去，领事馆的飞机我们没有充分证据不能上去搜查！”
　　“那万一他们自导自演呢……”
　　
　　谢黎辰话没说完，荣劲的手机也响了。
　　他走到一旁接起来，电话是科洛的，“荣劲，你们在哪里？有任务。”
　　
　　“哦，我们马上来！”荣劲说着，一拉谢黎辰，“你妈找你！”
　　“哈？”谢黎辰张大了嘴，被荣劲塞上了车子。
　　滕成在后头追，“喂！”
　　“我们一会儿找你！”荣劲很不厚道地锁了车门载着谢黎辰跑了。
　　
　　打开车上的视频通讯，就见科洛道，“马上潜入托马斯领事的飞机，找一个人出来！”
　　“什么人？”谢黎辰灵机一动，“果然是自导自演的么，找他儿子？”
　　“不是！是这个人！”科洛拿出了一张学生的照片来，就见上面是一个亚裔少年的照片，看起来十八九岁？总之年纪不大，眼神阴郁，看起来很青涩。
　　
　　“他是谁？”荣劲和谢黎辰异口同声地问。
　　“别问了，先抓住他。”
　　荣劲点头正要关掉视频，却听科洛喊，“等一下！”
　　两人同时一愣。
　　“他非常非常的危险，知道么？”科洛说话的语调足够阴森。
　　谢黎辰不太明白，“一个十几岁的男生么，厉害什么？黑带？”
　　“不是这个厉害，他有非同寻常的能力！”科洛低声道，“能控制物体的移动！”
　　
　　荣劲吃惊非小，谢黎辰张大了嘴，“你要跟我说，这男生有超能力？”
　　科洛点头不语。
　　荣劲皱眉问，“他的能力是后天形成的还是天生的。”
　　“后天形成的就不叫超能力了！”科洛很无奈地说，“总之现在各方面人想要他的很多，我已经派西亚去接应你们了！他是被托马斯带走的，他们父子合力想要带他回国，进行一次任务！”
　　
　　“什么任务？”荣劲话出口，立刻想到了，“暗杀？”
　　“没错！”科洛点头，“他将会是世上最可怕的杀手……黑乌鸦白乌鸦！”
　　荣劲和谢黎辰都有些紧张。
　　“看到他，带他回来，如果实在带不回来，杀死他！”科洛说完，拿出两张照片来， “这两人是要随老托马斯他们上飞机的，我们抓住了那两人，由你们代替！”
　　“你要我们冒充这两人？”荣劲皱眉。
　　谢黎也有些急眼，“科洛，我会化妆但是不会变身啊！就看一眼怎么可能做出人来？！”
　　
　　“这两人是他们要顺便带回国的间谍，托马斯一行人都没有见过他们，身份也保密，唯一的表示就是每个人身上有一个标记！说着，给了他们看一张图片，就见每人的左手手腕上有一个纹身，形状古怪。”科洛说完，嘱咐了一句，“离飞机起飞的时间还有一个小时，你们小心些！”科洛说完，挂了电话。
　　
　　荣劲将车子停在了飞机停车场里，谢黎辰趁机给两人都化了化妆，戴上假发，并且画上那两个纹身图案。
　　走入私人停机坪，远远望过去，就见守卫森严。
　　荣劲望天，“要不然我一个人去……”
　　“你休想，死兔子！”谢黎辰哪里肯让他一个人去。
　　
　　“你是菜鸟，这次行动太危险！”荣劲还在纠结不让谢黎辰冒险。
　　“老子演特工还拿过影帝！”谢黎辰毛了耍狠。
　　荣劲眯着眼睛看了看他，无奈，拿出武器来，给了他一把手枪，“你小心点！”
　　谢黎辰点头……
　　果然，两人的到来引起了两边警卫的警惕。
　　
　　两人同时一伸手，露出了手腕上的纹身来……另外，相比起两人原本的英俊面容，谢黎辰做这次化妆奖彼此折腾得很普通。间谍就是这样，电影上007那种帅得女人一眼就会看上的间谍是基本不存在。间谍的一个首要条件就是不引人瞩目，混入人还无法发现，有的甚至其貌不扬。除非是要进行特殊任务的那种，才会对容貌有要求。
　　
　　警卫们看了两人的纹身，还伸手轻轻搓了搓，以免是假的。
　　可谢黎辰用的是纹身染料，这种染料十分逼真，需要特殊洗液才能洗净。
　　
　　两人顺着指引上了飞机，就看到托马斯在私人飞机里正和一个高大的保镖说话。保镖的身边坐着两个人，一个是托马斯，还有一个，是被蒙住了眼睛，绑着手的男生……应该就是荣劲他们要救的人。
　　谢黎辰微微皱眉，还真是绑架啊！
　　
　　托马斯的中文非常好，见两人进来，却用一种生僻的语言问了一句话。
　　
　　荣劲一时有些懵了，他没听过这种话。
　　正在脑袋发麻，却听到谢黎辰熟练地重复了那句话。
　　对方点了点头，警觉的脸上露出了一些笑容，过来跟两人握了握手，示意坐在一旁，并没有再问别的。
　　
　　谢黎辰坐下前，对荣劲一挑眉，像是说――看见吧？厉害吧？幸亏带我来了吧？
　　荣劲见他菜鸟还得瑟了，心中不服气，不过不得不承认，谢黎辰的随机应变能力非常强，和很多他之前合作过的人都不一样，他根本不是纪律部队出身的，所以很没规矩！而且爱演戏。
　　
　　两人观察着飞机里的情况，就见托马斯低着头，看着自己的手指，边不时地滴瞟一眼身边被绑着的男生，低声说着什么。
　　
　　荣劲离他比较近，就听到他是在说，“对不起、抱歉……”
　　谢黎辰心中了然，托马斯估计是被他爸爸逼迫，不得已才抓了那个男生。
　　正想着如何行动，突然，就听到了外头有警笛之声传来。
　　
　　托马斯赶紧探头出去一看，忍不住骂了句脏话。
　　谢黎辰和荣劲也通过窗户看到，外面只来了警车，下来的是滕成和一帮警察。
　　
　　谢黎辰对荣劲使眼色――这么巧？
　　荣劲冷笑了一声――还不如说，他在我们车上安装了追踪器，也不一定！
　　
　　滕成下了车，和众警员一起到了近前。
　　几个保安也去阻挡，双方在外面争论了起来。
　　
　　荣劲扶额，轻轻用胳膊肘一捅谢黎辰――该你了影帝！速战速决吧。
　　
　　谢黎辰心领神会，猛地站起来，用枪指着托马斯，慌张地叫嚷，说他是叛徒，竟然叫警察！
　　托马斯的保镖掏出了枪，托马斯知道是误会，赶紧摆手让两方面克制，告诉荣劲和谢黎辰不是他们想的那样。
　　
　　荣劲和谢黎辰都不相信，荣劲到了托马斯的身后，将他挟持，让保镖等所有人都下去，将警察打发走了再说，不然他们就杀死小托马斯！
　　
　　老托马斯无奈，只好带着保镖先下飞机，与警方纠缠。
　　
　　荣劲反手就是一拳，打在了托马斯的脖颈处。
　　托马斯闷哼一声，荣劲刚想说话，却听谢黎辰低喊了一声，“小心！”猛地一把将他拽过来……同时，就看到托马斯眼前的笔记本突然飞了起来，直接砸向荣劲。
　　荣劲幸好被谢黎辰拉了一把，躲开了。
　　谢黎辰情急之下对那男生说，“我们知道你的能力，他们要抓你去杀人，我们是来救你的！”
　　那男生一愣，大概知道自己打错人了，就僵硬在那里不动了。
　　
　　谢黎辰伸手将他拉起来，绕过昏迷的托马斯，那男生突然开口，“你们是谁？”
　　“反正不是坏人，是坏人也是坏人里比较好的人！”谢黎辰回答了一句，男生就闭嘴了，“我不相信任何人，那你们把我解开！不然我就大叫！”
　　
　　谢黎辰皱眉，这男生刚刚的能力不可能是错觉，如果他真那么危险，解开他不是更危险？
　　荣劲考虑了一下情况，伸手将他解开。
　　
　　解开后，男生适应了一下光线，看看两人，同时也见到外面的情景。
　　谢黎辰和荣劲带着他往飞机的尾部走，后面的尾巴还打开着，似乎是准备往上搬运行李。
　　
　　三人下来后，躲到了飞机的另一边，荣劲考虑情况等待科洛的支援，就听到前边滕成说，“我怀疑你们绑架了著名影星谢黎辰，请让我们上飞机检查！”
　　
　　男生站在荣劲他们身边，不满地皱了皱眉头，“这么烂的借口都编的出来！”
　　荣劲和谢黎辰也是哭笑不得。
　　滕成的话自然也让老托马斯好好嘲笑了一番，可是警察们有证据，说谢黎辰上了飞机，一定要看，托马斯坚决不让，于是就起了争端。这时候，只见飞机里，小托马斯突然捂着脑袋爬了出来，急切地用本国语言告诉他爸爸，“逃跑了！”
　　
　　老托马斯尴尬地站在原地――于是，戳穿西洋镜了！
　　
　　滕成等警员一看果然是自导自演的绑架案，立刻掏出手铐要抓人，却看到老托马斯突然一摆手，手下拿出了枪就射击，滕成等赶紧还击，于是双方开始了混战。
　　
　　荣劲和谢黎辰躲在飞机后面没法离开，乱枪齐发太危险了，一旦离开飞机，四周无遮蔽就变成了靶子，不离开……万一大众飞机油箱了咋办？
　　
　　谢黎辰看了看那男生，问，“唉，你能移动物体？”
　　“……嗯。”男生点了点头。
　　“那帮忙移动些东西呗？”谢黎辰跟他打商量。
　　男生不想理他的样子。
　　“你是不是喜欢谢黎辰啊？”谢黎辰问他。
　　荣劲眯起眼睛，自恋狂！
　　
　　不料男生坚决点头，“喜欢！他是我偶像！”
　　“他让你动你肯定动了，是不是？”谢黎辰乘热打铁。
　　“当然了！”
　　见男生连连点头，谢黎辰就将假发套摘了，顺变抹抹脸，“一会儿送你签名光盘，现在帮我搞定他们。”
　　男生惊讶地张大了嘴，“你……”
　　“快点！”谢黎辰叫荣劲。
　　荣劲一指飞机“机舱门掉下来！”荣劲话刚说完，就听到“纭币簧巨响。
　　
　　随后，托马斯他们的叫声传来，乱了阵脚，被警察一拥而上，缴了械。
　　荣劲和谢黎辰趁乱，拉着那个少年就跑。
　　
　　等滕成注意到的时候，三人已经快到外围，靠近出口的地方了。
　　滕成皱眉，从背影看，他能看出是谢黎辰和荣劲，中间那个小孩子是谁就不知道了。
　　
　　滕成犹豫了一下，确定不能让两人走！心中跟自己说，谢黎辰，一定有很多秘密！
　　于是，他举枪……前方三人在快速奔跑而且越来越远，马上就要到射程之外了。
　　
　　鬼使神差地，滕成开了一枪。
　　他开枪的同时，身后的警员好些也都吃惊不小。
　　这么巧，谢黎辰正好回头看，一眼看到了滕成扣动扳机，赶紧喊了一声，“趴下！”
　　
　　荣劲的第一反应是经过训练的，所以动作非常之快。
　　而那男生被谢黎辰拉着，他就顺势再往前推了一把。男生摔了个趔趄，谢黎也顺势往前一扑，但子弹还是射中了肩膀的上方。
　　
　　荣劲就在旁边，一切发生在一刹那，如果谢黎辰不是因为推了男生一下肩部往下垂，这一枪，打中的正是他的心脏――滕成，想杀了谢黎辰！
　　
　　“嘶……”子弹幸运地从肩膀上擦过，谢黎辰一个跟头倒地，荣劲赶紧去扶他。这时候，后头来了好几辆车子，停在了他们身边。
　　车门打开，西亚走了下来，看到谢黎辰受伤了，命人将少年带走，便走过来问荣劲怎么回事？
　　荣劲的脸色让西亚感觉到一丝异样，很久没有从荣劲脸上看到这样的愤怒了，机械人荣劲，也有感情了么？
　　
　　而此时，滕成和责带队的他上司都跑了过来。
　　
　　“没事吧，是误会，误会！”上司看到了谢黎辰，不解地问，“我们以为是托马斯的余党，可是为什么……”
　　谢黎辰反应快，勉强爬起来，“哦……我们本来是跟着滕警官体验生活，一起查体育馆案子的。后来有事先走，正巧就看到托马斯，于是跟上来，没想到被绑架上了飞机。”
　　
　　众人都皱眉――睁眼说瞎话啊！
　　不过滕成的上司似乎已经早就收到了消息，于是也没问男生的事情，让人将飞机上的所有人带回去，行动结束。
　　
　　“没事吧？”荣劲扶着谢黎辰。
　　“还行。”他伸手扒拉肩膀上的衣服，看伤口“骨头没事，不怎么痛。”
　　
　　荣劲扶着他想走，突然回头，看了目瞪口呆站在那里的滕成一眼，冷笑了一声，“小人！”说完，扶着谢黎辰和希亚一起走了。
　　
　　




61

61、61 抢角儿 ... 
 
 
　　谢黎辰又受伤了。
　　媒体公布了偷拍到的谢黎辰肩膀扎着绷带的照片，记者们都拿他打趣，问他又遇上什么危险了。
　　而曹文德只好帮大家解释，说是拍戏的时候做危险动作受伤了。
　　
　　不过受伤的日子也还不赖，原本只是伤了肩膀而已，谢黎辰就佯装生活不能自理，让荣劲给他跑腿。
　　一会儿要吃这个，一会儿又要用那个，荣劲只好一趟趟帮他拿，还给他穿衣服。
　　
　　“你手不是能动么？”荣劲边剥桔子边问，真相把整个桔子皮都塞进他嘴里。
　　谢黎辰靠在沙发上，“哎呀，好痛！穿衣服好麻烦。”
　　荣劲就感觉自己的火撞到脑袋顶上，又降下来，算了……过去帮他穿衣服。
　　
　　“嘿嘿。”谢黎辰仰脸看他，“兔子，科洛有没有联系过你？”
　　“联系我干嘛？”荣劲随口回答，“你受伤了，所以最近我们都没有行动，好好养病吧。”
　　
　　“那那个男生呢？”谢黎辰好奇，“他真的有超能力？”
　　荣劲给他扣衣服扣子，“不知道。”
　　“干嘛，我都不能说？”
　　荣劲微微皱眉，“这是机密，科洛不会告诉我的，我也不问，是职业操守。”
　　“咱们私下里聊聊天么！”谢黎辰似乎很感兴趣，“你觉得，他们会不会带那男生回去研究？”
　　“研究肯定会的，不过应该不会残忍地将人拆开啊什么的。”荣劲倒是很有把握，“我以前也见过一个做梦有预知能力的女生，科洛都有很好地使用她的能力来做事。”
　　
　　“那个男生的能力除了搞破坏，也没别的了吧。”谢黎辰笑了笑，“会不会，他也成为乌鸦之类？”
　　荣劲给他穿好了衣服，到一旁坐下，打量他，“你在想什么？”
　　谢黎辰微微一耸肩，“没什么。”
　　“你是不是怕，科洛会也拉你去做研究？”荣劲问。
　　
　　“我又没有超能力。”谢黎辰耸耸肩。
　　荣劲笑了笑，“你那种不叫超能力叫什么？”
　　
　　“别瞎说啊，你要对我负责兔子！”谢黎辰笑嘻嘻转移话题。
　　荣劲白了他一眼，站起来换衣服，“你今天要去工作么？不是还有个访谈要做？”
　　
　　“嗯……”谢黎辰点了点头，见荣劲换衣服，突然问，“科洛会不会让那个男生去杀人啊？做杀手之类的。”
　　荣劲叹了口气，“不知道啊，你问我那么机密的事情，我不过是个打工的。“
　　“劲劲，你怎么肯定科洛让你做的所有事情都是正义的？”谢黎辰有疑问。
　　“正义不正义都不重要。”荣劲给自己打领带，“能维护大多数人就可以了，这世界上没有什么是绝对正义的！”
　　
　　谢黎辰听到荣劲这样说，便也没有再追问了。
　　两人开车赶往访谈的现场，路上却遇上了大塞车。
　　“完了！”谢黎辰探头望了望那长长的车龙，“这情况看起来至少要一个小时吧？可别迟到了。”
　　
　　“等吧。”荣劲无聊，打开电脑，联系了萨拉。
　　“萨拉，新的武器怎么样了？”
　　“都给你邮寄过去了，性能还是麻烦你调查一下。”萨拉说着，突然捂着话筒小声说，“劲劲，要不要听八卦？”
　　“要！”谢黎辰凑过来，挡在荣劲前面对着摄像头说，“正好塞车很无聊。”
　　
　　“这样的！”萨拉小声说，“那个怪力男也加入科洛了，现在是黑乌鸦。”
　　
　　“乌鸦？”荣劲皱眉，“那么年轻，而且他拥有控制自己能力的自觉么？”
　　“我们对他进行了一定的研究。”萨拉给荣劲和谢黎辰解释，“发现他可以移动小型物体，但是不能移动特别大型的。要让大型的东西掉下来，都是靠移动小型支撑，比如说空调的支架，又或者是舱门的链接架。”
　　
　　“那篮球架怎么解释？”谢黎辰皱眉。
　　“这就是八卦！”萨拉小声说，“篮球架那个不是他搞鬼的，是托马斯父子。”
　　
　　“什么？”荣劲和谢黎辰都一愣。
　　“那天小托马斯在练球的时候，往篮球架的下面放了一个液压的遥控控制发射器。”萨拉道，“这种东西绝对是军工产品，那推力发射小型火箭的时候才用得到，于是那个篮球架一下就被掀翻了！压死那个男生是偶然。”
　　
　　“也就是说，有其他的暗杀组织也想要他？”荣劲皱眉，“可那历史老师和之前的足球队长，是那男生杀死的没错吧？就这么算了？”
　　萨拉无奈地笑了笑，“劲劲，就算送他去监狱，保不齐他会杀更多人。”
　　“这种人你们确定可以控制得了？”谢黎辰反问。
　　“这个问题我就没法回答你了。”萨拉耸了耸肩，对两人招招手，“八卦完了，堵车愉快。”说完，挂了视频。
　　
　　荣劲叹了口气，继续看风景……却在看到后视镜时，皱起了眉头，“啧。”
　　“怎么了？”谢黎辰看他。
　　荣劲示意他看后视镜。
　　谢黎辰见他神色严肃，就凑过来，“看到什么了？”
　　荣劲指了指后视镜让谢黎辰看，就见在后边不远的打弯处有一辆车子特别眼熟，看车子里的人，谢黎辰一咧嘴，“又是他？！”
　　
　　后边车子里坐着的，正是滕成。
　　荣劲脸色阴沉，“阴魂不散！”说着，解开安全带要下车。
　　
　　“唉！”谢黎辰拉住他，“你别理他，这小子神经有问题！”
　　“我不理他，难免他又放冷枪打你，不是每一次都那么幸运的！”荣劲说着，往后走。到了车边，伸手敲了敲窗户。
　　
　　良久，车窗摇了下来。
　　“这么巧啊……”滕成沉默了一会儿，问。
　　荣劲“呵呵”一笑，不答反问，“巧？”
　　滕成叹了口气，将眼镜摘下来看荣劲，“谢黎辰的伤势怎么样？”
　　荣劲微微一耸肩，“很幸运，各方面来说。”
　　
　　滕成从一旁的包里拿出了一个文件袋来，递给了荣劲。
　　荣劲拿着，打开看，就见里面是照片，还有一些资料。照片上的是一个女人……就是那天跟踪他和谢黎辰的那个女人。
　　
　　“我动用了一点关系，查了一下，不过这个女人的资料基本保密，所以……身份绝对不简单。”滕成戴上墨镜，“我答应过你们的，你们帮我破了托马斯的案子，我就把资料给你们。”
　　
　　荣劲拿着资料准备走。
　　“那个少年，是不是有非同一般的能力？”滕成突然问，“谢黎辰也有，是不是？”
　　荣劲皱眉，滕成虽然人品上他不太喜欢，不过专业方面的确很敏锐，也很有经验。
　　可荣劲还是没搭理他，继续走。
　　
　　“谢黎辰有一天会成为不可阻止的杀手！”滕成在后头定住荣劲，“那一天不会太久！”
　　
　　荣劲哭笑不得，回过头对他指了指脑袋，示意――赶紧去看精神病医生吧！
　　走回了自己的车边，打开车子坐回去。
　　谢黎辰正趴在座椅上呢，他也听到了滕成的话，“那小子跟我有仇啊，一天到晚盯着不放。”
　　“别理他。”荣劲说着，将资料拿出来看。
　　
　　“哇……这个女的盯着我们很久了啊？”谢黎辰拿到照片看，也表示震惊。
　　“她只是在拍照！”荣劲一张张查看着照片。“镜头上有反光，可以传给萨拉分析一下镜头里拍到的是谁！”
　　“你做的所有事情都要向科洛报道么？”谢黎辰突然问。
　　荣劲微微皱眉，看他，“什么意思？”
　　
　　“分析镜头里的图像而已，只要装一个软件很快就能搞定！”谢黎辰对荣劲挑挑眉，“我们自己也能看，不用什么都跟科洛汇报吧？”
　　荣劲收起照片，有些不解地看谢黎辰，“你为什么一直劝我要对科洛有所保留？”
　　
　　“这样不对么？”谢黎辰反问，“他跟你非亲非故，你总不可以将自己完完整整全部交给别人来掌控吧？狡兔三窟，咱们不要三窟，至少留一条后路啊！”
　　
　　这时候，车流松动了，车队开始往前移动，看来是已经疏通。
　　
　　“暂时先别谈这件事了！”荣劲发动车子。
　　
　　谢黎辰看后视镜，“滕成还在跟着。”
　　“偏执狂没药治的，他估计是最近被停职了，所以有时间来盯你！”荣劲摇了摇头，“你看看他曾经盯着七号的那份执着，就可以想见，他宁可辞职，也会死死盯紧你的！”
　　谢黎辰望天，“上次应该让那个怪力少年直接用舱门砸死他！”
　　
　　荣劲笑了笑。
　　谢黎辰凑过来，“笑啦？再笑一个！”
　　“别闹，开车！”荣劲板起脸。
　　谢黎辰叹气，“没劲！面瘫兔！整天板着脸的兔子不是好兔子！”
　　
　　车子开入了访谈现场，这次是给新片宣传的，谢黎辰接了一部新片，要合作的男演员是一个叫绍易的新人，不过谢黎辰本人对他赞赏有加，说这个新人很有前途。
　　
　　荣劲坐在访谈录制现场的场外，翻看着谢黎辰刚刚拿到的剧本，一个梦幻暴力片，挺新颖的题材，谢黎辰演的是一个天使。当然了，不是那种普通意义上的天使，而是被一脚踹出天堂的暴力天使。
　　正看着呢，荣劲就感觉，有一个人走到了他身边，坐下，“嗨。”
　　荣劲抬头看过去，就见坐在自己身边的是个年轻时髦的男人，长得还正经挺不错的，不过荣劲跟着谢黎辰走来走去，看到的都是俊男美女，也没什么感觉了。
　　见他跟自己说话，荣劲不解地看着他，等他说什么。
　　
　　男人笑了笑，伸手跟荣劲握手，自我介绍，“我叫何栋。”
　　荣劲就觉得这人有些眼熟，一下子想起来，经常在娱乐杂志上见到，好像和谢黎辰一样是大明星，而且演技也很厉害，貌似也是拿奖专业户。
　　“你是谢黎辰的保镖，是不是？”何栋很好奇地问。
　　荣劲点了点头。
　　“我开门见山。”何栋微笑，“谢黎辰给你多少钱雇你的？我出双倍。”
　　荣劲愣了愣后，低头继续看剧本。
　　
　　“三倍？”他却还在坚持。
　　“你出十倍也没有用！”谢黎辰拿了一盒子章鱼小丸子，不知道什么时候出现在了两人的面前。
　　荣劲收起剧本，接过谢黎辰递过来的盒子，用牙签插着吃。
　　
　　“这么自信？”何栋站了起来，“不过话说回来，你会请保镖，这一点我真的很意外。”
　　谢黎辰微微一耸肩，“身边变太多么。”说完，拉了荣劲一把，“走了兔子，进场边吃边看我录节目。”
　　荣劲嚼着小丸子点点头，身后何栋却跟了进来。
　　“你来干嘛？”谢黎辰不解。
　　“哦，昨天导演联系我经纪人，想我跟你演对手戏，那个新人演三号。”何栋笑得和蔼。
　　
　　“你也算资深了，抢新人的机会，要不要脸啊你？”谢黎辰还挺不客气。
　　何栋挑起嘴角，“谁不是新人上来的呢？谢大明星。”说完，插着兜，笑容满面进去了。
　　谢黎辰摇头，就瞥见棚外的大厅里，滕成正在走动。
　　
　　“啧啧。”谢黎辰摇头，“内忧外患了！”
　　“他是谁啊？”荣劲嚼着吃的，“怎么这么能招惹变态啊？”
　　说完，把最后一个章鱼小丸子吃了，扔掉盒子，“洗手间在哪里？”
　　谢黎辰一指，荣劲就跑了，谢黎辰独自进去参加访谈。
　　
　　荣劲进了洗手间的隔间，拿出掌上电脑来，查了一下何栋的资料，觉得没什么特别可疑的，应该不是冲这谢黎辰而来，就收了东西准备出们。刚打开隔间的门，就看到洗脸台前，一个人正在对着自己猛泼水。
　　他嘴里说着，“可恶可恶！”
　　荣劲尴尬地站在那里，进退不是。
　　这是，那人也抬起头，看到了荣劲猛地一愣，赶紧抽了张纸巾擦脸，随后急匆匆跑出去了。
　　荣劲靠在门边想了想――这个人好像也在娱乐杂志上看到过，就是那个被何栋抢了角色的新人吧？叫什么来着……
　　




62

62、62 迷路 ... 
 
 
　　荣劲从洗手间出来，还在想刚刚那个人叫什么名字来着？那么激动，肯定是因为角色被何栋抢走了，所以不爽。
　　他原本想到演播室的观众台坐着等谢黎辰的，不过发生了一个意想不到的状况――迷路了！
　　
　　荣劲站在前后左右都差不多的走廊里挠头，电视台大多都有这种建筑特点，地形复杂，因为一旦发生了什么事端，电视台属于易被攻击目标，所以大多建造得和迷宫差不多。
　　荣劲就在楼里转了起来，而迷路这种事情，通常都是越走越不对。荣劲又不能打电话给谢黎辰，他正在录节目，电话开机的话会很难堪，关机打了也没用。于是，他索性不担心了，双手插兜，参观起电视台来，准备找个人问问，或者找到个楼梯、电梯什么的都行。
　　
　　边走边看，终于，前方出现了一部电梯。
　　荣劲松了口气，虽然跟上来的时候坐的电梯不太一样，但至少电梯能到一楼，一楼是有前台的！
　　荣劲走过去按了按钮等着，没多久，“叮”一声。
　　
　　电梯门缓缓地打开，荣劲正想往里走，却看到电梯里一男一女搂在一起，动作十分之暧昧亲热。
　　
　　……
　　荣劲眨了眨眼，意识到自己可能撞破了别人的好事。
　　那一男一女似乎也没料到电梯门会打开，女的惊叫了一声，那男的一脸怒气地看荣劲，“你是哪个部门的，这部是专用电梯！”
　　
　　荣劲一脸茫然地看了看两人，良久才问，“专用……用来干这个的？”
　　荣劲话一出口，女的满脸通红，伸手系着衣服扣子躲在男的身后，男的则是脸色更难看，他踏上一步，挡住要关上的电梯门，抬腿就对着荣劲踹过来。
　　荣劲微微皱眉，他的身手怎么可能被踹到，只轻轻一侧身，男得踹了个空。可由于用力过猛收不回来，那男的跨了一大步，脚跟落在光滑的大理石上往前一扯……就听到“刺啦”一声。
　　他劈开腿坐在了地上，裤子被撕破了，当然了，被扯到的可不仅仅是裤子，就见那人捂着裆在地上直叫。
　　荣劲还真没想到他会摔那么惨，盯着他看了一下，道，“嗯，你的体重严重超标了，注意饮食和运动，不然很容易失去平衡。”
　　
　　那男人的确有些胖，一米七不到的个子，体重看起来至少有个一百八九十斤的，显得很臃肿，还有个肚子。样子也极丑，黑胖的脸上一双小眼睛、大鼻头还有肥厚的嘴唇。身上穿金戴银看着有些庸俗没品味。而身后的女人倒是非常漂亮，看起来很清纯，年纪应该不大。
　　
　　荣劲向来对难看漂亮没什么概念，现在他正考虑要不要进电梯――毕竟，这个是“专用”电梯啊！
　　
　　这里的骚乱终于引来了一些人，不远处一间办公室的门打开，里面有几个工作人员跑了出来。
　　“陈先生！”看到了地上狼狈不堪的胖子，众人都过来扶。
　　那胖子显然恼羞成怒，一把把众人推开，“都给老子滚！”
　　
　　荣劲见来了人，立刻问路，“请问录那个访问节目的演播室在哪里？我好像迷路了。”
　　几个工作人员见荣劲似乎有些眼熟，但应该不是电视台的工作人员，估计是新来的，见他刚来就得罪权贵了，替他捏把汗。
　　
　　“你死定了。”
　　这时候，那胖子从地上爬了起来，看了看裤子，脸色更臭了，问荣劲，“你是谁啊？哪个部门的，叫你上司来！”
　　荣劲想了想，自己的上司不就是科洛，他应该不认识。
　　
　　见荣劲不回答，胖子又问那几个工作人员，“他是谁啊？！”
　　其中一个女工作人员听到荣劲说演播室，微微一愣，盯着他仔细看了看，突然一拍手，“啊！你是不是谢黎辰的那个保镖？”
　　荣劲一笑，“是啊！我迷路了。”
　　“我带你去啊，谢黎辰这个时候应该在二号演播室的。”
　　“谢谢。”荣劲给了她一个笑容，可算遇到救星了。
　　而再看那胖子，听到谢黎辰三个字，脸色倒是稍微缓和了几分，也不吼了，不过还是负气，转身走进电梯。
　　见那女的还在电梯里整理衣服，也不知道是迁怒还是什么，吼了一嗓子，“穿什么穿，一会儿还不是脱，贱货。”
　　他的话说完，那女的脸色刷白，低头不说话。
　　
　　几个工作人员都皱眉，荣劲却是点了点头，认真说，“你要是本着吃什么吃，吃进去也是拉出来的心态，保持克制的饮食，就不会那么胖了。”
　　
　　“呵……”几个工作人员都倒抽了一口冷气，就见那胖子已经气得直喘了。狠狠一按关门键，动作极其粗鲁。
　　
　　电梯门关上，似乎是往上走了。
　　几个工作人员都私下议论，“这次是小晴啊？”
　　“完了，那死胖子心情那么差，小晴要被整死了！”几人摇头叹气。
　　
　　荣劲不解地看了看两人，问，“刚刚那个男人是谁啊？”
　　那个说要给荣劲带路的女生说，“你不认识啊？这是一家影视公司的老板，非常有钱的，就住在顶楼的豪华宾馆里面。这部电梯是通宾馆的，一般只有贵客进来的时候用，当中楼层都是不准用的！”
　　
　　“哦……”荣劲点点头，心说至于么，电梯自然是人人能用的咯。再看了看按键，自己刚才可能按错了，按了上键。
　　
　　“不过啊，你可害惨小晴了。”那女生多嘴说了一句。
　　“小晴，刚刚那个女人么？”荣劲不解。
　　“是啊，那男的叫陈富贵，我们背后都叫他死胖子，人很变态的，喜欢玩小明星。小晴是新人，想上戏估计不敢得罪他，就被他带上楼了吧！”
　　“对啊，小晴是好女孩子。”
　　“没办法啦，现在都这样。”
　　
　　荣劲皱了皱眉，问，“他俩不是情侣？那是那个男的强迫女的么？刚刚那女的为什么不呼救？”
　　众人面面相觑，忍笑，那女生摇头，“大明星的保镖是不会懂小明星的苦恼的！”
　　荣劲站在原地想了想，“你的意思是，刚刚我惹怒了那个陈富贵，所以小晴可能被迁怒？”
　　众人点了点头，“不是可能，是一定！”
　　
　　“他们在几楼？”荣劲突然问，边伸手按了往上的按键。
　　“十八楼八号……唉！”几个工作人员见电梯下来，荣劲要进去，赶紧拦，“你干嘛？”
　　荣劲道，“我处理好事情之后再来找你们，到时候麻烦你们带路。”
　　说完，进入了电梯，按了18的按键。
　　
　　电梯快速上升，很快到了十八楼，荣劲踩着软软的红色地毯出来。不同于楼下电视台录影棚的窗明几净，这里灯光偏暗，倒是富丽堂皇。金色和红色是主色调，墙上挂着浓墨重彩的油画装饰。
　　
　　荣劲按照客房的号码寻找八号房间，这时候，前边有两个服务生走出来，边小声交谈。
　　“刚刚那个是不是芮小晴啊？”
　　“是啊，好好一个姑娘又要被糟蹋了！”
　　“哎呀，陈胖子好像心情不好。”
　　荣劲从他们身边走过，刚到八号房门前，就听到里面传来叫声。
　　
　　荣劲愣了愣，随后听到了门口捶门的声音，接着是女人的喊声，“我不想做了，你放我走吧！”
　　荣劲掏出手机，录音。
　　“说了你贱了，装什么装！”
　　随后又是女的呼救，男的大骂脏话
　　荣劲皱眉，心说――不堪入耳！
　　
　　最后，就听到芮小晴大声地喊起来，“救命啊！”
　　荣劲将手机放到一旁，按了门口的警钟后，一觉踹门进去了。
　　
　　房间里，芮小晴衣衫不整地躲在桌子后面，陈富贵露着一身的肥肉之穿了一条裤衩。
　　听到“嘭”一声，两人回头一看，都傻眼了。
　　荣劲对芮小晴勾了勾手指，“过来，现在的距离，以他的笨重和你的灵巧程度来说，他是追不到你的！”
　　芮小晴一愣，赶紧朝荣劲冲了过去。
　　荣劲将西装外套给了她，那陈富贵可不干了，跳起来打吗，“你他妈还来？！”
　　
　　荣劲皱眉看他，“你的身体情况不应该太纵欲，你现在急需的是节食和运动！”
　　“你他妈的敢管老子！”陈富贵吼了一嗓子。
　　荣劲摇了摇头，“那你敢不敢管老子？”
　　“我……”陈富贵张张嘴，本来就气糊涂了，再加上荣劲不按照正常人的逻辑说话，只好骂人，“你他妈的找死！”说着，拿起一张凳子就要砸过来。
　　
　　荣劲冷笑了一声，带着芮小晴退出房间，到了走廊上。
　　陈富贵以为他怕了，举着凳子就追了出去，荣劲侧身躲开了好几下他的追打，见他还来，抬脚就用膝盖撞了他的下巴颏一下。
　　
　　“唔！”陈富贵捂着嘴趴到了地上，刚刚那一下把他的厚嘴唇都磕破了，满口血。
　　“你……你敢打我？”
　　荣劲指了指走廊上的视频，“这一段视频可以充分证明我是出于自卫。”
　　
　　这时候，就听到电梯门打开，楼梯上也有响动。原来是刚刚荣劲按房间门口的警铃，将保安都引来了，而电梯里来的，则是记者！
　　
　　原来荣劲上楼之后，那几个工作人员怕事情闹大，赶紧到了谢黎辰所在的演播室门口，对他猛招手。
　　谢黎辰不太明白，走出来问，工作人员就告诉他说，“你的保镖看到陈富贵要潜规则个小演员，跑上去打抱不平去了。”
　　
　　谢黎辰愣住，而此时不少记者都跟过来了，一听到这样的新闻素材，转身就往楼上跑。
　　谢黎辰楞了良久，回头，就看到身后主持人，包括何栋和绍易都傻眼看着，而曹文德则是有些想要昏厥的样子。
　　
　　等警卫记者冲到十八楼的走廊里，就见陈富贵一脸血跪在地上，荣劲站在那里，身后芮小晴批着他的西装瑟瑟发抖。
　　
　　“来……来的正好！”陈富贵对几个保安指荣劲，“抓住他，他打我！”
　　几个保安面面相觑，荣劲走到门边，将电话拿出来，按了播放键。
　　那些记者正好到场，就听到电话中精彩的录音，荣劲又指了指上方的监控录像，“报警吧，这个陈富贵涉险□女性，还有，是他袭击我，我是自卫。”
　　
　　新闻记者们可逮着机会了，对着陈富贵猛拍照，芮小晴还哆哆嗦嗦站在一旁，见荣劲走向电梯，她也只好跟了进去。
　　刚进电梯，就听到有人说，“你还真行啊。”
　　说话的是何栋，绍易站在一旁，看到了芮小晴也是吃惊，“小晴？”
　　
　　他俩原本是一个影视学校毕业的，还是同学，小晴无地自容，却感觉身后似乎还有人，回头一看，惊得说不出话来，是偶像谢黎辰。
　　
　　谢黎辰也没出电梯，外面够乱的了，伸手轻轻拍了拍荣劲，“兔子，来电视台你也能惹祸啊，你什么体质呀？”
　　荣劲正色，“这个男人太过分了！”说着，边看一旁芮小晴，“以后再碰到这种事情，不要等着进电梯，在大堂就应该踢他要害，然后大喊色狼，有空可以去学一些女子防狼术！”
　　
　　电梯里众人沉默半晌，芮小晴红着脸，显得有些无地自容，缩道一旁的角落里。何栋忽然哈哈大笑，指着荣劲，“你太有趣了，谢黎辰，你从哪儿淘来的这古董。”
　　绍易脸色不太好看，安慰小晴，“没事了，下次记得小心些。”
　　
　　“呵。”何栋却是不屑地笑了一声，“陈富贵还不至于大庭广众逼人就范，一个愿打一个愿挨么。”
　　芮小晴头低得都看不见表情了，一会儿下去大堂估计更多人，还要从大厅走出去么？
　　
　　绍易皱眉看了看何栋，“别这么说，小晴也是有苦衷的。”
　　何栋微微一耸肩，示意――随便怎么说，反正他不在乎。
　　
　　荣劲瞧着眼前微妙的各种关系，看谢黎辰――怎么个意思？
　　谢黎辰伸手，直接按了-1键到地下车库。
　　芮小晴感激地跟几人道了谢，跑出去了，绍易想了想，“唉，你有车没，我送你回去吧？”
　　芮小晴回头看了一眼，她的确没车，而且慌乱中连鞋子都没穿。
　　
　　“不合算哦。”何栋凉丝丝在一旁提醒绍易，“新人难得的露脸机会，这个节目收视率很高啊，而且万一导演不高兴，把你换了，或者闹出绯闻，太不合算了。”
　　
　　绍易皱了皱眉，犹豫了一下，最后还是准备出电梯，却听谢黎辰说了一句，“等等。”
　　众人都一愣。
　　谢黎辰想了想，对芮小晴勾了勾手指。
　　芮小晴疑惑地走了回来，谢黎辰拿出电话，“文德，跟那胖子去谈谈，还有，把记者拦下来。”
　　“记者陈富贵已经想法子拦下了，他的助理找过我了，说是误会，希望息事宁人。”
　　“那正好了。”谢黎辰点了点头，“对了，找件女人的衣服来。”
　　
　　很快，众人在化妆间会合，谢黎辰的化妆师来了，带了一件漂亮衣服给芮小晴换上，又帮她化了妆。
　　荣劲站在一旁，低声问谢黎辰，“怎么回事？”
　　谢黎辰想了想，回答他“一些琐事而已，你目前不理解，也永远不需要理解！”
　　
　　荣劲歪过头。
　　一旁何栋笑着低头看杂志。
　　
　　很快，众人回到了演播室，荣劲抬头，就看到陈富贵也换好了衣服站在那里，血已经止住了，伤口进行了处理，就是脸还稍微有点肿，不过他原本就很胖，也看不出来。
　　
　　“哎呀，小晴啊！”陈富贵一改刚才的凶恶面容，跟谢黎辰等问好后，就过来拉着小晴，“嘿嘿，误会呀！”
　　芮小晴有些傻眼。
　　这时候，导演从演播室走了出来。
　　“哦，导演！”陈富贵显然与导演很熟，“你这片子不是上次还说差个女配么？你看这个怎么样？”
　　
　　导演看了看芮小晴，点了点头，“嗯，不错，气质接近，就你吧。”
　　芮小晴愣了愣，随即不敢相信地问，“真的？”
　　导演点头。
　　“那一起做节目吧。”女主持人适时打破了尴尬局面，叫众人一起进去做节目。
　　 
 62、62 迷路 ... 
 
 
　　
　　荣劲站在门口，就看到四个人一起进去，坐下继续坦然地做节目。
　　陈富贵摸了摸下巴，看看荣劲，冷笑，“呵，你还蛮有点正义感的么，不过那个女人原本要求就是陪过我之后，推荐给导演来演这个角色。这部戏男演员阵容太强大了，所以配戏的女演员一定会红，人瞄准的就是这个机会。”
　　
　　荣劲愣了愣，“你的意思是，你们之前已经达成协议，她陪你，以换取演出这个角色的机会？”
　　“这叫为艺术献身，乡巴佬。”陈富贵用舌头舔了舔嘴里受伤的地方，白了荣劲一眼，“看在你是谢黎辰的人，老子不跟你计较了，下次别多管闲事！我要是明天捧她做女主角，她还不是怪怪就范！”说完，撇着大嘴走了。
　　
　　荣劲站在门口，看着他走远。 
　　“呵呵，不太适应？”这时候，曹文德走了过来，“看来是白忙一场啊。”
　　荣劲看了看他，低声说，“不过她的确喊救命了。”
　　曹文德一愣，看荣劲。
　　荣劲微微一耸肩，“我想陈富贵之后也会适当收敛一些的，太多不公平竞争的结果，就是想公平竞争都没有机会，并非大家约定俗成了，就一定是对的。”
　　曹文德挑了挑眉，点了根烟笑，“你和黎辰在某些方面，还真是很像，特别是这种无聊的原则上边。”
　　“嗯。”荣劲点了点头笑了笑，“是这样的。”
　　
　　




63

63、63 回忆 ... 
 
 
　　荣劲阴差阳错教训了陈富贵，救了芮小晴还帮她赢了个机会，跟谢黎辰他们搭档演戏。
　　虽然报道没出来，不过当时也有不少人看见了事情的经过，几天后，小道消息还是传了出来。因为没有官方证实，所以这些消息都是要多扯有多扯。
　　
　　另外，芮小晴的经纪公司也不会放过这个和谢黎辰、何栋两大明星扯上关系的好料，猛炒。一时间芮小晴成了媒体瞩目的焦点，身价也水涨船高……当然了，每次媒体采访问起她陈富贵的事情，她都只是摇摇头，说谣言止于智者，回答得滴水不漏，可不像是个单纯的小姑娘。
　　
　　这天周日，谢黎辰他们的新戏要开拍了，第一站要出远门，到还在下雪的Y市去取景，那里自然风光不错，人也不多。
　　荣劲整理着自己的装备，谢黎辰拿着一根冰棍坐在沙发上看电视，此时S市的气温已经接近三十度，夏天的气息到来了。
　　
　　谢黎辰吃着冰棍，见荣劲正在奋力往包里塞装备，失笑，“兔子，我们去拍戏又不是出任务，你带那么多东西怎么拿啊？”
　　荣劲瞄了他一眼，见冰棍递到自己眼前了，就咬一口，边嚼边问，“你不是大明星么？大明星不是都有优待的么？你不是有一部大房车么……”
　　
　　谢黎辰望天，“我开那个去，他们会说我耍大牌的。”
　　荣劲继续往包里塞东西，“可万一有任务呢，那我背着走好了。”
　　谢黎辰无奈，让曹文德叫司机，将车子开过去，果然，被曹文德大骂，“谢黎辰，你就撮吧，早晚天收你！”
　　
　　谢黎辰白白挨顿骂，回头看荣劲，“你怎么补偿我？”
　　荣劲伸手将他还剩下的半根冰棍拿来自己吃，跑去冰箱翻了翻，拿出杯香草冰激凌给他，算是奖励。
　　
　　谢黎辰接着冰激凌盯着荣劲继续收拾东西，凑过去说，“最近没任务啊？好闲。”
　　“科洛他们好像在添置新的研究院，大家都没空，咱修半个月呢。”荣劲叼着冰棍含含糊糊地回答，边折腾自己的相机，“听说那边风景好，去拍照去！” 
　　“我估计你没有空拍照。”谢黎辰舀着冰激凌，慢条斯理地说。
　　“为什么？”荣劲皱眉，“你拍戏，我又没有什么事情，不是说可以自由活动的么？”
　　
　　“呵呵。”谢黎辰坏笑了两声，“文德要陪早晨去一趟外地，于是这边他不能跟我去了，我的助理又正好请假，所以……劲劲，死兔子，你完蛋了，做我的临时助理！”
　　“凭什么？”荣劲抗议，助理要做好多事情！
　　
　　“不做不带你去！”谢黎辰咧开嘴，一副小人得志的嘴脸。
　　荣劲气恼，但是又任务在身，要随时随地保护谢黎辰这只菜鸟的安全！
　　谢黎辰见荣劲吃瘪，得意地叼着勺子看他，荣劲盯着他看了一会儿，伸手抢了他的冰激凌，心说，给你吃个屁！
　　谢黎辰立马哭丧了脸，奖品还没捂热就被没收了！小气兔子最近脾气见长。
　　
　　下午，两人收拾了东西赶飞机。
　　荣劲上机的时候，从随身的行李箱里拿出了一个大包放在手边。谢黎辰有些不明白，“这什么？“
　　荣劲瞥了他一眼，“伞包。”
　　谢黎辰张了张嘴，“兔子，你不用那么咒我们吧？”
　　“防患于未然！”荣劲在座位上坐下，就看到前面有人在对他们招手。
　　抬头一看，只见绍易就坐在他们前边不远处，身边芮小晴也是笑眯眯的，何栋则是在打瞌睡，大家看来心情都不错。
　　
　　“大家都坐一班飞机啊？”荣劲好奇。
　　“不奇怪啊，是剧组包机么。“谢黎辰随口道。
　　“是包机？那你干嘛不早说，我再多带点东西。”荣劲伸手抢过谢黎辰刚刚拿到手里的一块巧克力。
　　谢黎辰叹了口气，“兔子，你今天一天都在跟我抢吃的！你别忘了，上了飞机你就是我助理了！”
　　荣劲无所谓地吃了他的巧克力，“有意见？那你开除我啊。”
　　谢黎辰拿他没办法，他家的兔子最近被他宠坏了。
　　
　　很快，飞机起飞了，到目的地并不是很远，荣劲在途中联系了一下萨拉，据说现在整个中心的人都在忙着研究所的建设，所以任务暂时停顿。
　　
　　“什么研究所？”谢黎辰有些好奇，小声问荣劲。
　　荣劲看了看四周没人注意，就在显示屏上打了几个字给他看――特殊能力。
　　
　　“哦，XMAN！”谢黎辰感慨。
　　荣劲白他，“X个头啊，哪儿有那么神奇。”
　　“那他们研究什么？”谢黎辰很感兴趣，“都是些有特殊能力的小孩子？”
　　“不止是小孩啊，成年人也有。”荣劲看了看谢黎辰，“其实你不知道，大多数黑乌鸦都是拥有特殊能力的。”
　　谢黎辰指着自己，“我呢？”
　　荣劲没说话。
　　
　　“那我也是被研究的对象？”谢黎辰很感兴趣地问。
　　荣劲没回答，看了看他。
　　谢黎辰正喝水呢，一见他的反应，张了张嘴，“不是吧……我也是？”
　　
　　他说话声音响了些，惹来周围众人好奇的目光。谢黎辰干笑了两声，假装没事继续看报纸，边凑过去问荣劲，“这么说，我也要被研究的？被切成一块块？”
　　
　　荣劲瞧了瞧他，“你的话，切开脑袋就够了吧。”
　　谢黎辰愣了愣，脸上闪过一丝紧张，荣劲吃惊地眨眼，“笨死了，当然是骗人的！”
　　谢黎辰坏笑，他也是骗人的，傻子才会相信。
　　荣劲知道他又演戏，也懒得再跟他生气。将笔记本收起来翻看杂志，不过他也的确有一些在意，科洛为什么要重建研究院呢？荣劲莫名的……想起了一件往事。
　　
　　谢黎辰靠着打了个盹，醒过来的时候觉得差不多快要到了，就坐起来，想跟荣劲逗两句，却看到他心事重重地正在看着窗外发呆。
　　“喂！”谢黎辰吓了荣劲一把，荣劲猛地回过神来。
　　
　　“想什么呢？飞机不会掉下去的。”
　　“没……想起个事情。”荣劲皱着眉头又看了谢黎辰一眼，似乎是在琢磨什么。
　　
　　这时候，飞机降落，一下飞机，众人就冻得直哆嗦。
　　谢黎辰赶紧翻开行李箱想找件厚衣服……不过他也实在没想到这里那么冷，翻了半天，翻出件大衣，先丢给荣劲了，自己又翻出件风衣来，穿上贼有风度，风度得他直骂娘，跟剧组请假要先去买两件羽绒服来。
　　
　　荣劲穿上大衣，凑过去小声问谢黎辰，“防弹衣要么？那个也很暖和的，还有防化服，很挡风！”
　　谢黎辰嘴角抽了抽瞪他，“你敢拿出来试试！”
　　
　　“穿我的吧，我带了好几件了。”这时候，绍易捧着件羽绒服过来交给谢黎辰，“我昨天看天气预报了，知道这边很冷。”
　　
　　谢黎辰接了，“你比我助理能干多了啊！”边说，边瞥了荣劲一眼。
　　荣劲望了望天，摸摸身上谢黎辰的大衣，毛乎乎的很暖和啊，薄薄一件想不到威力惊人，忍不住问，“这个什么料子的，好暖和啊。”
　　谢黎辰嘿嘿笑了起来，“暖和啊？”
　　“嗯！”荣劲笑着点头，谢黎辰也觉得身上不冷了，不知道是羽绒服起作用了，还是荣劲的笑容起作用。
　　
　　众人拿着行李，先到酒店入住。
　　边走，好些人都看荣劲，因为他拿了好大一个行李箱，原本以为他给谢黎辰拿的，可是谢黎辰自己还提着个箱子呢。
　　何栋过去问谢黎辰，“你家保镖箱子里装的什么？”
　　谢黎辰看看他，“装尸体用的。”
　　荣劲一个眼刀飞过来，咳嗽了一声，轻描淡写回答，“只是些设备而已。”说完，就不说了。
　　
　　何栋对荣劲似乎还没死心，跑过去小声问，“荣劲。”
　　荣劲看他。
　　“谢黎辰怎么找打你的？”
　　
　　荣劲想了想，“你问来干嘛？”
　　“我也想找一个。”何栋笑嘻嘻问，“如果有什么中介公司介绍的，那我也找一个呗。”
　　荣劲皱了皱眉头上下打量他一下，摇头，“嗯……估计有难度！“
　　“为什么？”何栋笑了笑，往谢黎辰身边一站，“也没有差什么啊。”
　　
　　荣劲坚决地摇头，指指脑袋，“差别在这里。”
　　何栋愣了，一旁谢黎辰“噗”一声笑出来，过来伸手搂住荣劲往前走，“说得好兔兔！”
　　
　　荣劲有些不解，他说的是实话啊，谢黎辰的大脑有绝对开发潜能！
　　何栋站在后边叹气，这荣劲……看来和谢黎辰的关系是真的啊，不过如果是情人，这相处模式真诡异，偶尔默契，没事情还吵嘴。跟在两人身后走，见前方绍易和芮小晴一起进入酒店，微微挑了挑嘴角摇摇头，上楼去了。
　　
　　入住酒店的房间，有暖气就是不同，荣劲脱了外套打开箱子准备设备，谢黎辰则是往沙发上一趟，“兔子，水！”
　　
　　荣劲白了他一眼，“自来水还是白开水啊？自来水去厕所，白开水去厨房！其他水叫客房服务。”
　　“唉。”谢黎辰用脚尖戳戳他膝盖，“助理！端茶倒水做牛做马的助理！”
　　
　　荣劲狠狠白了他一眼，“这次是能宰掉你的助理！”
　　谢黎辰摸了摸脖子，只好起来自己去倒水，不过这小城酒店最豪华的套房也没有厨房，只有个冰箱，他找到一瓶矿泉水，坐到沙发上刚刚想喝，就听荣劲说，“别喝那个，说不定不干净。”说完，从包里拿出一瓶来丢给他，“这个喝吧。”
　　谢黎辰拿着那个瓶子盯着荣劲看，有一种想要咬人的冲动，“你刚刚不会拿出来。”
　　
　　荣劲自顾自将电脑打开，敲起了键盘。
　　“叫客房服务。”谢黎辰靠过来趴在荣劲背上，感受软软毛衫下的那身躯。
　　荣劲不理他，就见视频对话框响了，赶紧接通，这次出现的是久未露面的安明义。
　　
　　“宝贝，你找我啊？”安明义见荣劲笑眯眯的，随即又看到了趴在他背上的谢黎辰，“你俩进展到这种程度了么？”
　　荣劲一甩肩膀，将谢黎辰甩掉，让他自己找东西吃去，边问安明义，“我想问个小时候的事情，好像有些记不清了。”
　　
　　“什么事情？”安明义笑嘻嘻问，“你小时候很可爱呀？是问扮成小兔子那次还是抱着小狗不撒手那次？”
　　荣劲见谢黎辰转回头来了，眼睛还一闪一闪的，赶紧咳嗽了两声，打断安明义，“不是，我小时候是不是认识一个米色短发的俄罗斯小孩？”
　　
　　“呃……”安明义愣了愣，皱眉，“你说多大的时候？”
　　荣劲想了想，“大概六七岁？”
　　“没有吧。”安明义摇头。
　　
　　“这样啊。”荣劲摸着下巴。
　　“怎么突然问起这个？” 
　　“哦……我好想记得小时候一些场景，不过想不全了，我记得看见过一个被关起来的小孩子向我求救，是个六七岁的短发外国小孩，说的是俄语的救命。”
　　
　　“呵。”安明义笑着摇头，“你是不是和哪本电影的情节弄混了，或者是梦境？”
　　“这样啊……”荣劲点头，莫不是小时候的梦境？他以前也经常想起这个场面，那个外国小孩儿他的印象尤其深刻。
　　
　　“你可能压力太大了？正好最近没任务休息一下。”安明义笑眯眯跟荣劲摆摆手，“我还要接着去忙，你好好照顾自己。”
　　“哦！好。”荣劲跟安明义告别后，关掉了视频。
　　“嗯……”
　　这时，身后传来了一声意味深长的哼哼。
　　
　　荣劲一惊，回头，就见谢黎辰拿着一个三明治站在他身后，正看显示屏呢。
　　荣劲一把抢过三明治，“什么都往嘴里塞啊？！不怕别人给你下毒？”
　　谢黎辰一脸佩服地看他，“这个三明治是你早上做了塞进包里的好不好？说是什么坠机伞应急储备粮，客房服务还没来呢。”
　　
　　“这样啊。”荣劲点点头，就自己咬了起来。
　　谢黎辰伸手搂住他脖子，“你又抢我的东西吃？”
　　“别吵，烦。”荣劲咬着三明治，依旧盯着电脑发呆。
　　
　　“喏，别说我不提醒你。”谢黎辰一个翻身，跳过沙发背落到沙发上，坐在荣劲身边，“我发现了一个问题！”
　　“什么问题？”荣劲看他。
　　“你老爸骗你呢！”谢黎辰微微一笑，“他不想让你想起那个什么俄罗斯小孩儿的事情。”
　　
　　荣劲皱眉，“你怎么知道？”
　　谢黎辰一耸肩，“我是骗人的专家！骗人的人都有共同点。”
　　
　　




64

64、64 危险逼近 ... 
 
 
　　荣劲知道安明义隐瞒了他之后，就有些心事重重。
　　“别想那么复杂了。”谢黎辰安慰他，“你那时候还那么小，因此不可能牵涉到什么利益冲突，估计是什么工作上的，或者你爸爸不想提起某些事情，他很疼你，不会害你的。”
　　
　　荣劲看了他一眼，“你倒是还很会为他开脱。”
　　谢黎辰咧嘴一笑，“那是，未来岳父么！”
　　荣劲的眼光一寒，谢黎辰立马往一旁挪了挪，防备状态。
　　
　　这时候，电话适时地响了起来，原来是剧组安排下楼开会。
　　谢黎辰打了个哈欠伸懒腰，“嗯……没了那个背后灵，整个人都轻松了许多啊。”
　　
　　“背后灵？”荣劲微微一愣，“是说滕成？”
　　“他不过几天没来骚扰我而已，你就把他忘记了？”谢黎辰觉得好笑，拿出一支烟来抽。
　　荣劲皱没，上去抽走掐掉，“你不是说了不抽烟的么！”
　　荣劲望天，“你别真的像我老婆一样管我行不行……”
　　话没说完，就见荣劲逼近，眼光不善。
　　“我是因为这次拍摄需要！”谢黎辰对荣劲呲牙，“我要演的那个人就是个烟枪！”
　　荣劲皱皱眉头，“你们剧组不会给你配一些道具么？这样拍戏两三个月，你要吸入多少尼古丁？”
　　
　　“心疼啊？”谢黎辰伸手过去一搂他肩膀，“放心啦，我会注意的。”
　　谢黎辰拍开他手，这时候，就听门口有人敲门，何栋的声音传来，“谢黎辰，走了。”
　　谢黎辰望了望天，起身套上绍易的羽绒服，走了出去，荣劲也跟了出去，他不参与开会，不过准备在酒店附近转一转，做一下基本的保护措施。
　　
　　刚走下楼，就见远处一辆房车缓缓地驶过来，司机将车子开过来，是曹文德送来的，谢黎辰接受。
　　荣劲代签了车子，就将车停到了宾馆的后面，正对着他和谢黎辰二楼的客房窗户下面，车子很高，因此离开二楼的距离也相当之近。
　　荣劲仔细检查了车子后，开始安装设备……这时，就开始下起了鹅毛大雪。
　　
　　荣劲站在雪中，望向不远处的路面。大雪很快积起来了一层，行人纷纷放慢了脚步。可能因为大雪小朋友们停课了，纷纷搀着父母的手，踩着雪回家。
　　荣劲看着看着，脑中忽然闪过了一个画面，是自己在和一个小朋友打雪仗，那个小朋友……似乎就是那个金发的俄罗斯小孩儿。 在那断断续续的记忆中，他们玩得好开心，荣劲记得他的笑容非常可爱。
　　甩甩头，荣劲不知道是不是因为突然到了冰天雪地的地方，从而勾起了那么多的回忆……因为他记忆中关于那个小孩儿的信息，似乎都和寒冷有关系。
　　
　　将车子的大门关上上锁，荣劲就看到大雪中，有个人影缓缓地走过来，渐渐看清楚轮廓后，荣劲有一种无力感。
　　“演戏都带着这样的装备。”那人走到荣劲近前，“我觉得你可不像是保护电影明星的保镖，而像是保护什么军政要员的。”
　　
　　荣劲笑了笑，看着出现在眼前的滕成，“你也不像是一般追犯人的警察，而像是纠缠不休的变态。”
　　“谢黎辰已经成为我的一种执着了。”滕成点上了一支烟。
　　看着他抽烟的样子，荣劲脑中莫名出现了谢黎辰抽烟的样子，忍不住皱眉，转身欲走。
　　“等等，她也来了。”滕成提醒，“那个跟踪你们拍照片的人，我总觉得，这里边有一个大的阴谋。”
　　荣劲笑了笑，“你的感觉还不够敏锐。“
　　“你也察觉到了？”滕成吃惊。
　　“比你观察到的要稍微多一些。”荣劲说完，望向远方公园后面的大片楼群，“小城人口还是不少的。”
　　“你们身边的人际关系似乎很复杂。”滕成感慨，“牵扯着什么秘密？能告诉我么？”
　　
　　“你有被害妄想症还有阴谋妄想症。”荣劲摇摇头，准备回宾馆，“快回去吧，这里不是你该来的地方，顺便放弃谢黎辰吧，他不会害人的。”
　　“上次那个学生呢？”滕成依旧是纠缠不休，“他的能力，你背后的组织需要使用？”
　　荣劲不说话，径直往前走。
　　“我一直搞不懂，谢黎辰有什么超能力么？”
　　“你电影看太多了。”荣劲无所谓地摇了摇头，“他只是个小明星而已，回去吧，大警察。”
　　
　　打发了滕成，荣劲回到宾馆，就见长长的沙发上，绍易独自坐在那里抽烟。
　　荣劲心说冬天大家都变得不注重健康了么？怎么抽烟的人那么多？
　　绍易见荣劲皱眉看着自己，下意识地熄灭了烟。
　　荣劲看得出来，他估计是家教非常严格的人家出来的孩子，性格偏向压抑，就拿那天他在厕所泄愤用水泼自己的行为来说，是个例子。
　　
　　两人一起站在大堂里，没有其他人进出，绍易有些尴尬，先开口打破诡异气氛，“外面很冷啊？”
　　“嗯。”荣劲点点头，想起来拍肩膀上的雪花，见他出神，就问，“会开完了？”
　　
　　“谢大哥他们还在继续，我的部分讲完了。”绍易尴尬地笑了笑，“我戏份很少，比小晴还少。”
　　荣劲见他虽然不说明白，但怨气绝对是有的，就想安慰他几句，走过去拍拍他肩膀，“谢黎辰第一部片子也是配角，戏份只有不到十分钟，但是一样拿了最佳男配。”
　　
　　“谢大哥是天才。”绍易笑了笑，“不过我会认真演的。”
　　荣劲觉得自己作为一个成年人的责任尽到了，就准备回房间去，却听绍易又说了一句，“其实，何栋为什么会跟我抢这个角色呢？”
　　荣劲停下脚步，因为从绍易说话的语气里听出来，只是单纯的纳闷、不解，而不存在任何埋怨或者嫉恨。
　　“有什么好奇怪的么？他可能喜欢这个角色。”荣劲反问。
　　
　　“不会的。”绍易摇了摇头，“我经济人还要我反省一下是不是哪里惹到何栋了自己都不知道……因为像他这种身份根本不可能跟我这种新人抢角色的。再说了，这部戏，他要抢，也应该抢谢大哥那个主角，怎么会去抢这个男二？而且角色的气质和类型跟他都不符合，要突破也不需要做这样的牺牲，他的演技已经被充分认可了，这种决定真是叫人不明白。”
　　荣劲听到后，不知道该怎么回答，他对何栋不了解。但是绍易的话，目的似乎是在提醒他――何栋的动机不单纯。
　　
　　随后，荣劲回了房间，打开电脑，找到了何栋之前演过的片子看起来，渐渐地，就忘了时间。
　　
　　谢黎辰回来，就看到荣劲靠在沙发上看片子，好奇走过去，发现他看的竟然是何栋主演的片子，恼羞成怒妒火中烧，过去一把关上显示屏。
　　荣劲抬起眼看他。
　　谢黎辰不满，“死兔子，真没审美，要看也看老子的！”
　　荣劲白了他一眼，“我老子没演过电影！”
　　
　　谢黎辰见他怒气冲冲的，缩道一旁的沙发角落，“你为了别的男人骂我，喜新厌旧，花心大兔子！”
　　谢黎辰叹气，将笔记本翻起来，敲了科洛的通讯视频。只是科洛不在，接电话的是希亚。
　　
　　“怎么了，小兔子？大家都很忙啊最近。”
　　荣劲知道众人都忙，不过还是问，“谁能有空帮我查一下何栋这个人么？”
　　谢黎辰竖起了耳朵，过来听。
　　“演戏那个？”希亚点头，“我叫人给你查，查完了通知你。”
　　
　　“谢谢，哦，对了，再查一下绍易和芮小晴，最好是整个剧组都能查一下。”
　　希亚点头。
　　荣劲关掉视频，转眼，就跟谢黎辰来了个脸对脸，谢黎辰的脸就在他旁边，很感兴趣地问，“兔，发现什么了？”
　　荣劲敲着下巴问，“觉不觉的，何栋这次来得很可疑？”
　　谢黎辰点头，“我早就说过他可疑了，不过还是那句话，这个人性格恶劣不按常理出牌，不用理他。”
　　
　　“是这样就好了。”荣劲点了点头，自言自语一般，“若是能想法子试试他就好了。”
　　
　　谢黎辰不明白，拿出剧本揣摩角色，顺便背台词。
　　荣劲托着脑袋在一旁看他，视线掠过谢黎辰，正看到外边大雪漫天的天空。
　　
　　“劲劲，快看呀，好大的雪！”
　　谢黎辰忽然像是做梦做醒了一样，叫了荣劲一声。
　　而这一声，又偏偏恰好和荣劲脑袋里想起的那一句话重叠，只是说话的那个人，声音更稚嫩，而且还是俄语，现实中的声音，却是属于谢黎辰。
　　
　　荣劲甩了甩头回过神来，看谢黎辰。
　　“一下子下那么大啊，要不要去打雪仗？”跑到窗户边，谢黎辰透过漫天大雪，看着对过的楼群，很兴趣地指着外边问荣劲。
　　“你进步了不少，已经不能算菜鸟了。”荣劲笑了笑。
　　谢黎辰听到荣劲的夸奖，心情更好。
　　荣劲突然站起来，“好啊！”
　　谢黎辰倒是让他吓了一跳，他也不过是随便邀请一声，因为一般邀请荣劲进行什么无建设性的户外活动，他都会以各种借口断然拒绝，没想到这次竟答应了。
　　
　　到了楼下，就见剧组好多人都在打雪仗和堆雪人，荣劲和谢黎辰也很快加入进去，玩得很疯。
　　荣劲打雪仗的技巧和他格斗技巧有一拼，谢黎辰很快被他埋在了雪堆里。
　　
　　疯了将近一个小时，荣劲觉得很热……这时候，云层散开，太阳也露了出来。他将大衣脱下来，对着太阳深吸一口气，感受着空气中雪花的味道，忽然觉得很熟悉。
　　这时候，一条围巾丢到了他的肩膀上。
　　谢黎辰不知道什么时候出现在了身边，将衣服盖在他头上，“出了汗就脱衣服？这么冷的天小心感冒！小孩子就是小孩子！”
　　
　　荣劲转眼看他，突然说，“那个小孩子，好像是我很好的一个朋友！”
　　谢黎辰微微一愣，“就那个小金毛？”
　　荣劲用刚刚摸过雪，凉冰冰的手伸过去摸了他的脖子一把。
　　“嘶。”谢黎辰冻得一缩脖子，伸手抓起一把雪就要往荣劲脖颈里面塞进去。
　　
　　荣劲赶紧躲，拿起雪反击。
　　两人不知不觉又闹了起来。
　　
　　远处的某幢小楼二层，高倍望远镜将两人的行动记录了下来。
　　两个人坐在房间里，观察着远处两人的互动，房间里堆满了各种器材。
　　
　　“那就是传说中最厉害的白乌鸦么？”拿着望远镜的人笑了起来，“嗯，他俩感情真不错，这种感情能被称之为爱情么，不然两个大男人为什么会玩得和小朋友一样开心。”
　　另一人沉默不语，高大的身形将日光阻断，留下了一个深色的阴影。
　　“这两只乌鸦好可爱啊。”那人对着望远镜啧啧两声，“颜绝对算上乘中的上乘。”
　　“以貌取人会让你犯错误。”另一个人正在装一把狙击枪，阳光将他那一头短短的金色头发照成蜜色。
　　
　　“呵呵……你的语气听起来就像是有什么故事？”一人放下照相机，凑过来笑着问，“说出来娱乐一下？”
　　那人放下手中的枪，脸上纯白的皮肤在光照下似乎微微有些透明，淡淡地回了一句，“我们的任务只是抓谢黎辰，还有，任何时候，都不要低估荣劲。”
　　




65

65、65 抓捕行动 ... 
 
 
　　荣劲和谢黎辰打了雪仗后，跑回宾馆吃火锅。
　　毕竟是很冷的地方，火锅料特别辣，荣劲要了个鸳鸯锅，没想到是鸳鸯辣锅，一边香辣，一边麻辣，总之无论哪边都辣得人直吐舌头。
　　
　　荣劲和谢黎辰不想在大堂和大家一起吃饭，要了一锅放在房里，两人惬意地涮来涮去。
　　
　　“对了。”谢黎辰边涮火锅边问荣劲，“监视我们的是什么人啊？还是上次那个拍照大姐？”
　　“长得像女人的也未必就是女人，也有可能是人妖哦。”荣劲莫名地来了一句。
　　谢黎辰愣了愣，随即拍着腿哈哈大笑，“说得好，不难不女的可能是人妖的。”
　　
　　不远处监视的某人，气愤地回过头，“喂，被人家认为是人妖哦！”
　　擦枪的人还在继续，只是淡淡地回了一句，“荣劲已经发现了，改变计划吧，硬来会吃亏的。”
　　“就算硬碰硬又能怎么样，你没信心对付那个荣劲么？”
　　“没有必要冒险。”
　　“真没趣呐！”
　　
　　……
　　“豆腐。”荣劲自己那份豆腐吃光了，但是还想吃，就问谢黎辰要，“给我一块。”
　　“唉，兔子干嘛那么客气，想吃我豆腐直接上手么。”谢黎辰嬉皮笑脸的。
　　荣劲飞了个白眼给他，索性就伸手过去拿他的盘子。
　　
　　谢黎辰打电话去让人再送几碟子豆腐上来。
　　荣劲插嘴，“再要一盘子年糕。”
　　“嗯嗯，年糕。”谢黎辰表现得千依百顺。
　　
　　远处屋内监视的某人戴着耳机。
　　“哇……好亲密哦，那个谢黎辰，很宠荣劲啊。”说着，他不满地回头看擦枪的人，“你就一点情趣都没有，连冰激凌都不买一个给我的！”
　　“你真嗦。”对方放下枪，走过来，在望远镜前看了看对面。
　　“没情趣！”
　　对方不说话，只是静静地盯着镜头里，嬉笑着吃火锅的两人出神，记忆仿佛又回到了十几年前的那个大雪天，阳光和笑脸一样明媚，明媚得耀眼。如今，阳光依旧、笑容也依旧……一切似乎都从未曾改变。
　　“喂喂，用不用那么深情凝望啊？”另一边显然不高兴了，小声嘟囔了一句，“至于么。”
　　
　　荣劲吃火锅吃得开心，这时候，有人敲门。
　　谢黎辰去开门，只见门口站着一个巨大的身影。惊了一跳抬起头，才发现门口站着个很胖的男生。可能因为太胖了，所以看不出来是什么岁数，脸上没皱纹，所以显得很年轻。
　　“豆……豆腐和，年……年糕。”那人也不知道是太胖了有些气喘，还是因为紧张说不上话来。
　　荣劲也歪过头往外看，就见一个胖胖的男生站在门口。
　　“那个……给我签个名吧。”男生小心翼翼从口袋里拿出签名簿递给谢黎辰，还有笔，激动得抖啊抖的。
　　
　　谢黎辰放下豆腐，给他签名，见签名簿还是粉红色的，有HelloKitty的图案，就笑着道，“趣味很特别啊。”
　　“不是，嘿嘿。”男生搔了搔头，“我送给女朋友的，她答应跟我结婚了，她最喜欢你，所以……嘿嘿。”谢黎辰见他穿着厨子的衣服，就问，“女朋友叫什么？”
　　“小俞。”男生笑嘻嘻说。
　　谢黎辰给他写了一句――给小俞，你有个好男朋友，祝幸福。
　　
　　胖男生接过纸一个劲道谢，乐呵呵就跑出去了，那样子，看来像是要迫不及待地去送给女朋友似的。
　　谢黎辰关上房门，拿着豆腐走回来。
　　荣劲倒是有些意外，“你还蛮体贴的么。”
　　“我对影迷一向很好，他们比什么赞助商经纪人好多了。”谢黎辰撇撇嘴。
　　“这样说文德会伤心哦。”荣劲提醒他。
　　“不一样，文德是朋友么！”谢黎辰撇撇嘴，“管他多大的明星，衣食父母也是买票和买碟的人。”
　　“有些只是喜欢你的脸。”荣劲继续提醒他。
　　谢黎辰一挑眉，“喜欢谁不是先从喜欢脸开始呢？这个世上又有几个人能摒除外貌的干扰去看一颗心。”
　　“哇……你干嘛！”荣劲抖了一把，看火锅里是不是加料了，那么肉麻
　　谢黎辰甩了甩剧本，“这次的台词！”
　　“切……”荣劲继续吃豆腐。
　　
　　监视的某人倒在地上蹭来蹭去，“谢黎辰好可爱哦！”
　　“起来，地上脏你不知道么。”
　　“我们抓住他之后，让他跟你交换吧，我要跟他搭档！”
　　对方将装备都放到包里，“别耍嘴皮子了，准备行动吧。”
　　“无聊加无趣。”心不甘情不愿地收起了东西装包，一起出门。
　　
　　荣劲放下了筷子，对谢黎辰微微一挑眉，示意，可以走了。
　　谢黎辰也收起筷子，点了点头，随手拿起装备，两人相视一笑，拿起了装备，离开屋子。
　　
　　……
　　“笃笃笃。”
　　三声敲门声响起。
　　
　　何栋正躺在沙发上看剧本，微微皱眉坐了起来，走过去开门。
　　“何哥。”门口站着的是绍易。
　　何栋略微一愣，似乎有些出乎意料，就问，“有事？”
　　“哦，谢哥在不在？”绍易问。
　　
　　何栋觉得好笑，“他谢黎辰就算喜欢男人，那人也在他屋里，不会到我这儿来的。”
　　“呃……不是，我看到他不在房里，有些事情想跟他谈。”绍易显得有些不好意思。
　　“是想找他讨论对手戏的问题吧？”何栋笑了笑，将剧本放在了沙发上，“不过黎辰真是能干啊，只是跟编剧说了一下改了改剧情，你的角色立马变得出彩很多。而且还很难演……正要你能演出来，一炮而红就不是梦想。”
　　
　　绍易抿了抿嘴，“可是真的很难演，我想问问他。”
　　何栋笑了笑，“他不在房里么？”
　　“不在。”绍易摇头，“不知道去哪儿了，荣劲也不在。”
　　
　　“是么？出去买宵夜了吧，他经纪人和助理都没带。”何栋关上房门去谢黎辰的房间。
　　“可是外面在下大雪。这个时候不见了，不会出什么事情吧？”绍易问，“会不会在编剧或者导演那里聊戏？”
　　“聊戏？谢黎辰？”何栋似乎觉得这种说法超级好笑，摇着头说，“你当他是谁？他能在开拍前把剧本看完就不错了。” 
　　“那……他要怎么演？”绍易还是第一次听说，他还以为谢黎辰演戏那么好，一定是很用心在钻研。
　　“临场发挥呗。”何栋一耸肩，“这个世界其实没那么公平的，天才的一个灵光比普通人一辈子的努力都强，跟谢黎辰这种人处久了会伤自尊的。”
　　
　　“那……你呢？”绍易忽然问。
　　何栋愣了愣，两人站在谢黎辰的房间门口，何栋回过头看他，“什么？”
　　“我有些搞不明白。”何栋问，“为什么，你会演这个角色？”
　　何栋似乎很认真地想了一想，随即一笑，，“这世上不是所有事情都有理由的。”
　　“可你不像是会做没理由的事情的人。”绍易回了一句，只惹来了何栋的几声轻笑。
　　
　　他伸手敲了敲谢黎辰的房门，没人答应。
　　“门是开着的。”绍易说，“里边没人。”
　　“连门都不关？那应该很快回来吧。”何栋说着，打开门“进去等吧。”
　　“这样好么？”绍易疑惑。
　　“有什么不好的，顺便看看有没有八卦可循。”何栋笑着往里走，就见桌上一个大火锅，还有满桌子的空碟子，“哦？他俩胃口挺好的啊。”
　　
　　“我们进来不太好吧！”绍易显得很紧张，就看到沙发上放着自己的羽绒服，“没穿羽绒服的话，应该没有出门吧。”
　　“呵。”何栋微微笑了笑，突然伸手从口袋里掏出手机来看了看，微微一挑眉。
　　“对啊，给谢哥打个电话问问吧？”何栋也拿出手机一看，却发现――没有信号。
　　
　　楼下的监控车子里，谢黎辰皱眉盯着监视屏幕，“他俩怎么进屋了？”
　　“嗯……”荣劲摸着下巴出神，“有意思。”
　　“有意思？”谢黎辰不解，“喂，我们刚刚干扰了通讯，他俩在屋里会不会有危险啊？万一被误伤了什么的。”
　　“嗯。”荣劲轻轻叹了口气，“的确是很麻烦啊。”
　　“兔子，你好像一点都不着急？”谢黎辰好奇。
　　“是啊，正好试一试，看他俩谁是深藏不露。”荣劲托着下巴看里头的热闹，“两人都拿出了手机检查信号……就表示其中有一个，或者两个，都是深藏不露。”
　　
　　“你猜是不是所有深藏不露的人都喜欢藏在演艺界啊？”谢黎辰忽然笑着问荣劲
　　荣劲戴上耳机，拿着枪出门。
　　“唉！”习谢黎辰拽住他，“我也去！”
　　荣劲犹豫了一下。
　　“你不说我是菜鸟么？放心留下我一个人？”谢黎辰出杀手锏，荣劲也就没办法了，让他穿上防弹背心。两人倒是不为别的，这里虽然不算是热闹的大都市，但毕竟人流不少，再张扬的组织也不敢光天化日在这里闹出动静来，两人的目的就是去堵住偷窥者，看看究竟是谁在暗中盯梢他俩。 
　　
　　何栋和绍易在房里等着，就听到门口有轻微的脚步声，还是两个人。
　　“估计回来了吧。”何栋看了看门口，绍易跑过去，“谢哥？”
　　
　　打开门，果然看到门口两个人走过去，却不是谢黎辰和荣劲。
　　这两人，一个是小个子，身材瘦削，穿着短皮衣和牛仔裤的黑发男生，看起来似乎非常年轻。另一个是个高大的外国人，金发带着墨镜，看不清楚长相。
　　
　　绍易有些纳闷，宾馆不是被他们包下来了么？是群众演员不成？
　　何栋一直靠在沙发上，看到外边两人经过，微微一愣……皱起了眉头。
　　
　　荣劲和谢黎辰已经到了走廊的另一头。
　　“接下来怎么办”谢黎辰问。
　　“别急。”荣劲轻轻一摆手，“再等等。”
　　
　　绍易见走廊上还是没有谢黎辰，就回过头问何栋，“还是没来……”
　　何栋耸了耸肩，“不等了，你自己等吧，我回去了。”说着，双手插兜往外走，回到了自己的房里。
　　另一头……隐蔽在墙角的小个子和金发男子正听着动静。
　　“为什么会不在屋里。”
　　“都跟你说了，荣劲发现了。”
　　“没理由才那么准算到我们的行动时间啊……嗯？什么味道？”小个子微微一愣。
　　金发男子转过头，就是一皱眉，伸手一把扯下他外套扔到了地上，只见外套着了火。
　　
　　“啊！”小个子蹦了起来赶紧跳开，边拍自己的身上，就见火焰还是蓝色的，有淡淡的刺鼻气体……身上什么时候被泼了助燃剂？还是说防弹背心是劣质产品？
　　荣劲和谢黎辰也听到声响了，都探头一看，就见一个小个子黑发男生正蹦Q呢，被旁边伸出来的一只手一把拽住，拉走。
　　地上，有一条正在燃烧的防弹背心。
　　




66

66、66 科洛掩藏的秘密 ... 
 
 
　　
　　荣劲和谢黎辰走到了走廊里，看着不远处那件正在燃烧的防弹背心有些无语。
　　“怎么会烧起来？”谢黎辰半天才问荣劲，“自燃？”
　　荣劲张了张嘴，“那个……不会吧？”
　　两人走到了防弹背心的前边，楼梯上已经没有人了，马甲还在燃烧，但是火很小，应该可以肯定，并没有助燃物。
　　
　　“奇怪啊！”谢黎辰要伸手将衣服拿起来，被荣劲阻止，“别碰。”
　　荣劲说着，拿了一旁走廊上的笤帚戳戳衣服。
　　
　　“你俩干嘛？”
　　这时候，身后传来了何栋的声音。
　　荣劲和谢黎辰赶紧将手里的武器揣起来，若无其事地回头看他，“呃……”
　　“你俩不是吧？大半夜不见人，原来跑到这里来放火！”何栋睁大了眼睛看两人。
　　
　　“不是我们放的！”荣劲赶紧摇头，“走过来就看到已经烧起来了……还有这个马甲是谁的？”
　　何栋愣了愣，用扫帚将火扑灭了，“剧组有小孩子在这里玩火？”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，难道是偷袭者的诡计？可刚刚那个人好像也被吓了一跳。
　　荣劲仰起脸看了看远处的摄像头……对方应该经验丰富，突袭进入绝对不会被拍摄到，但是刚才那一下就不一定了！
　　
　　荣劲和谢黎辰往回走，就见房间门口绍易尴尬地站着。
　　“呃，我想……”
　　谢黎辰拍拍他，“很晚了，早点睡吧。”
　　绍易张了半天嘴，也不好意思问了，只好说了晚安就走了。
　　
　　“好不近人情啊。”何栋抱着胳膊叼着烟在一旁看着，“对后辈要温柔点么。”
　　谢黎辰干笑了两声，意义不明地看了何栋嘴里的烟一眼。
　　何栋跟他双眼一对，忍不住笑起来，“别对我放电，我好的不是你这口。”说完，回屋关门。
　　荣劲见谢黎辰还在那里愣着，一把将他拽进门，关上大门后，走到绍易给的那件衣服旁边，摸索了一阵，从羽绒服里拿出了一个窃听器，扔到了杯子里搅和搅和，打开窗户倒掉。
　　
　　“是绍易在搞鬼么？”谢黎辰问荣劲。
　　“很难确定，绍易的衣服放在行李箱里头，谁都可以做手脚。”荣劲摇了摇头，“这次的事情很古怪啊，为什么会突然烧起来呢？”
　　“管他。”谢黎辰仰天躺在了床上，“我要睡了，烦。”
　　
　　荣劲瞧了瞧他，走过去，趴在他身边问，“你是不是怀疑什么？”
　　谢黎辰看了他一会儿，坐起来道，“你猜那两个人想要干嘛？”
　　荣劲愣了愣，“嗯……袭击我们？”
　　“之前没有过！”谢黎辰皱眉。
　　荣劲叹了口气，走过去打开电脑联系科洛，说了一下这里的情况，原本是希亚听的，可当荣劲说道什么东西烧起来的时候，希亚愣了愣，问有没有视频。
　　谢黎辰没等荣劲开口，就过来说，“不一定，这只是个三星级的酒店，很多装置都是蒙人的。”
　　
　　希亚点了点头，最后将视频信号转接给了科洛，科洛此时似乎正站在一个崭新的办公室里。他这两天也不知道干什么了，整个人似乎瘦了一圈，也老了些。听荣劲说完情况后，科洛双眼微微地亮了亮，但很快平静了下来，道，“你们小心些，我会派人去支援你们！”说着，挂掉了电话。
　　荣劲叹了口气，没问出个什么来，转过脸，就见谢黎辰沉着脸，似乎很不满。
　　
　　“干嘛黑张脸？”荣劲不解地问谢黎辰。
　　谢黎轻轻摇头，倒头睡了。荣劲也睡了，黑暗中，两人知道彼此都没有睡着。
　　荣劲本来觉得这事情没什么，但是谢黎辰的反应――似乎有些奇怪。
　　良久，荣劲突然伸手戳了戳谢黎辰，“你干嘛那么不信任科洛？刚开始得时候好像不是这样的。”
　　谢黎辰沉默了一会儿，回过头看荣劲，“如果我的能力只是通过演戏来完成任务，我觉得没必要派你这最好的白乌鸦来配我这菜鸟吧？”
　　荣劲愣了愣。
　　“我认为，科洛并不在意我能干些什么，他只是要通过你来搜集我的数据，就好比他对待上次那个特殊能力者……他隐瞒了我们！”谢黎辰伸手轻轻指了指脑袋，“我有一种比较不好的感觉，本能告诉我，小心提防科洛。”
　　
　　荣劲张了张嘴，“我爸爸也在那里，我从小就在那里生活。”
　　“可你也说了，你小时候很多事情都忘记了，还有被关起来跟你求救的少年！”谢黎辰说着，伸手捏住荣劲的鼻子，“我也希望是自己多心，总之先睡吧……明天再说。”
　　
　　荣劲哪里还能睡着，闭上眼睛，没多久就迷迷糊糊地做起梦来。那梦反反复复出现，还是那个金发的小孩，他似乎张着嘴在对自己说什么话，随后又变成了谢黎辰，发现他被绑起来，绑在一张解剖台一样的床上，身上粘着好多电极，科洛站在一边，脸上的表情是前所未有的陌生。
　　
　　“呵……”
　　荣劲再醒过来的时候，就觉得凉风习习，自己是被吓醒的，而身上一身冷汗，抹了一把，长出一口气靠回床上。此时天还漆黑，房间里的应急灯有微弱的光源。
　　荣劲看了看身边的谢黎辰，呼吸平稳，似乎是睡得很熟。凑过去，伸手轻轻拨开他挡住额头的前发，看那张以英俊而著称的脸孔。荣劲看着看着略微有些出神，似乎和他合作到现在，一直没有这样看过他。
　　
　　发了一会儿呆，荣劲忽然想到一件事情，这会儿如果科洛正在重建研究室，也就是说数据是一定要重新拷贝了。而在拷贝的时候，理应是要物理隔绝的，可是刚刚希亚将视频接通到了科洛那里。
　　科洛离开的时候如果只是关了视频而没有切断与外部联通的网路的话，拷贝数据的时候悄悄侵入，可以绕开防护系统。
　　
　　想到这里，荣劲鬼使神差地站了起来，走到沙发边拿起电脑，打开后敲击键盘，开始内部造访科洛的实验室。
　　果然……科洛应该是一时疏忽，或者是急着去干别的，忘记做物理绝断了。
　　荣劲轻轻松松地进入了科洛实验室得拷贝数据库，开始在里面查找资料。
　　
　　很快，他找到了关于谢黎辰的资料，查看了一下文件的大小，荣劲吃了一惊，比自己所拥有的资料多了将近三倍……科洛在做什么研究呢？掩藏了多少东西？
　　荣劲将谢黎辰的资料拽到自己电脑，接着再搜寻，找到了几分加密档案。荣劲又想都没想，就将那些档案都拷贝了过来。之后，他再一次搜索了一圈，忽然……发现了自己的档案，放在很深的文件夹里头，也加了密码。
　　一股好奇之感全部升上来，荣劲将自己的档案也拷贝了过去，随后，他开始悄悄备份近二十年来，科洛的研究记录。
　　
　　过了将近一个小时的时间，所有需要的资料都被荣劲神不知鬼不觉地拷贝到了自己电脑上之后，他赶紧退出，消除痕迹。等事情全部办妥，荣劲坐在沙发上，觉得手指头还有些抖……他也不明白自己干嘛要这么干。这种事情作为纪律部队成员是绝对不允许的！如果让科洛知道，自己绝对会受处罚，说不定还会被赶走！可是自己为什么要做？
　　
　　荣劲深呼吸，跑去一旁给自己泡了杯热水压压惊，就见床上谢黎辰还在熟睡。今天可能讨论剧本加坐长途飞机，导致他比较累，荣劲独自坐到了沙发上，开始查看资料。
　　
　　首先，他打开了谢黎辰的资料。
　　资料一部分是非加密的，和自己手上的一样，可一部分是加密的。
　　荣劲试了几个密码，都不行，有些着急。
　　
　　正在他急躁地敲了一下硬盘，电脑还是显示密码错误时，荣劲就听不远处，谢黎辰幽幽地问了一句，“劲劲，你大晚上打游戏闯关啊？好吵。”
　　
　　荣劲猛地抬起头，跟做贼被拆穿了似的，本能地一把合上笔记本。
　　谢黎辰原本真没在意，只是睡梦中被嗒嗒作响的敲键盘声吵醒了，睁开眼睛一看，就见荣劲皱着眉头猛敲键盘，还以为他睡不着打游戏，没想到……有秘密！
　　
　　谢黎辰眯起眼睛，“你看成人片呐？看什么？我教你啊！”
　　“滚！”荣劲恶狠狠骂了谢黎辰一句，低头不说话。
　　谢黎辰坐起来，见他神色，下床走过来，“怎么回事？”
　　
　　荣劲将电脑打开，盯着屏幕发呆，小声说，“我侵入科洛的系统，将所有机密资料都偷出来了。”
　　谢黎辰一愣，觉也醒了，睁大了眼睛诧异地看着荣劲，“你……这么做如果被发现了，会有什么后果？”
　　荣劲白了他一眼，“你说呢？背叛组织，后果很严重！”
　　
　　谢黎辰愣了半天，“那你为什么那么做？”
　　荣劲继续猜密码，“不知道，肯能脑子卡住了。”
　　谢黎辰脸上突然有了笑意，快步跑过去坐在了荣劲身边，笑问，“为了我啊？”
　　“要是发现了，你就给我顶包。”荣劲不满地嘟囔了一下。
　　
　　“说什么都行！”谢黎辰忽然认真起来，“不过你要跟我一起走，我不放你回去了。”
　　荣劲白他一眼，“还没发现人家做了什么，怎么可能就这样说走就走。”
　　“你要真喜欢冒险咱俩单干也行啊，没必要跟着别人混，省的我担心！”谢黎辰认真说着。
　　荣劲将他的脸转开让他看电脑，“先想想密码吧！想不到密码什么都看不到。”
　　“科洛有没有什么个人爱好？”谢黎辰问。
　　荣劲一耸肩，“他是个工作狂啊，没涉及到他的私生活过，仿佛天生就是在工作。”
　　
　　“乌鸦，试过了？”谢黎辰问。
　　“当然啊。”荣劲托着下巴，“该试的我都试过了，没反应。”
　　“嗯……”谢黎辰想了想，“犹大、魔鬼、地狱、纳粹、希特勒！”
　　
　　荣劲抬头狠狠给了他一个白眼，“你别以为科洛有什么事情瞒着你就拿他当洪水猛兽好不好？我跟了他很多年了，他很照顾我的。”
　　谢黎辰耸耸肩，也收起了玩笑的心思，想了想，问，“复仇？”
　　
　　“复仇……”荣劲试了试，“不对。”
　　“嗯，未来？”
　　“不对。”
　　“力量！”
　　“还是不对。”
　　“那要是什么？破坏？”
　　荣劲皱眉，看着显示屏上一个巨大的叉叉，“有创意一点的好不好啊？！”
　　“进化？”谢黎辰忽然问。
　　
　　“进化？”荣劲按了一个，依旧错误。
　　谢黎辰放弃了，“那……繁衍？你猜会不会科洛其实是外星人，生了几十万颗卵藏起来，就等着孵化了统治地球？”
　　“神经！”荣劲托着下巴敲了繁衍，竟然――正确！
　　文件开始解压缩。
　　
　　“啊！”荣劲叫了起来，“怎么会？”
　　“快给他找个老婆吧！”谢黎辰拍荣劲的肩膀“你看他随时随地想着繁衍后代！”
　　
　　说话间，解压缩结束了。
　　荣劲有些紧张地看了看谢黎辰，谢黎辰见他犹豫，伸手拿过鼠标，点开了文件夹，就见里头出现了一份详细的文档――《奥本海默计划》
　　
　　荣劲和谢黎辰都愣了一会儿，谢黎辰看荣劲，“这名字好熟悉啊。”
　　荣劲望了望天，“原子弹之父么，那个曼哈顿计划最有名的一个主导者。”
　　“科洛想造原子弹啊？”谢黎辰问了句傻话，“浓缩铀哪儿有卖？”
　　荣劲推了他一把让他别再闹了，打开那个计划文件夹，就见里头藏着好多视频。谢黎辰打开了几个看，发现都是些超能力者的行为记录――比如说，隔空取物、意念力弄弯勺子、梦境预测等等……都是些特异功能者的表演。
　　
　　“是要证明这些人都是外星人么？”谢黎辰好笑，“跟我好想没什么关系？”
　　“可能……真的有关系。”这时候，荣劲打开了一份叫《母体》的文件。
　　
　　文件上详细地记录了大量的内容，看完后，荣劲彻底傻眼。
　　




67

67、67 疯狂计划 ... 
 
 
　　“这是什么东西？”荣劲将所有资料都看完后，有些想要把电脑砸掉的冲动。
　　谢黎辰见他的样子，问，“有没有那么严重啊？”
　　荣劲皱眉看着他，“你确定要看？看了可能会很不开心！”
　　“跟我有关当然要看了。”
　　荣劲叹了口气，“我只是想不到，科洛会有这种计划，他从来没跟我说过这事……简直荒谬”
　　
　　谢黎辰将电脑捧过来，仔细看了起来，打开那份《母体》的文档，上边首先是很多很多的案例，大多是各种拥有特殊能力的人的一些行为记录。而这些记录之后，是一份关于自己的身体检查报告，详细到连谢黎辰自己都吓了一跳，还有脑扫描的图片以及各种各样的数据分析。
　　
　　“这是什么？”谢黎辰皱眉，“我没做过这种检查和实验啊！”
　　“他们要做的话，你绝对发现不了的。”荣劲低声说，“你去医院进行的普通检查，都有可能被中途改换，还有啊，他们也可能在你切阑尾的时候给你装个什么追踪器或者定时炸弹进去。”
　　
　　“不是那么恐怖吧？”谢黎辰哭笑不得地看荣劲，“兔子你别吓唬我！”
　　“我只是举个例子，他们具体做了什么我也不知道，不过按照科洛的计划，你的身体还有脑袋都是超级宝贝，不会轻易损伤的。”
　　“你确定？”谢黎辰总觉得浑身不舒服，不过自己除了定期身体检查之外没接受过什么大手术，应该不会有人体炸弹之类的危险吧？
　　“也不一定哦，如今的人体炸弹很小的，你知不知道，一颗药丸大小的炸弹呢，就能炸掉整条街。”荣劲像是看出了谢黎辰的心思，拿他打趣。
　　“喂……兔子你别吓我！”谢黎辰越发觉得浑身不自在，摸了摸身上，看荣劲，“你从小在那里长大，不是更危险？”
　　
　　荣劲听说到自己了，就有些含糊，“不怕……我的开发潜力早就为零了，要炸早就炸了。”
　　谢黎辰将文档继续往下拉，越拉，脸色越难看，最后索性将笔记本盖上了，坐到一旁发呆。
　　荣劲端着煮好的方便面走了过来，问谢黎辰，“吃不吃？”
　　谢黎辰没吱声，还在想心思。
　　
　　荣劲用一根筷子，轻轻戳了戳他，朝他看。
　　谢黎辰回过神来，“你看文件上面的时间，科洛从很久之前就已经开始关注我了。”
　　“嗯……他是做了比较相信的调查。”荣劲将电脑上的文件关掉，看谢黎辰，“那个，说不定只是老头意淫一下，未必是真的。”
　　“可如果的确是真的呢？”谢黎辰低笑了一声，“容器、母体……好科幻。”
　　“我也怀疑这份计划的可行性，真的能做到那样那不是太恐怖了？”荣劲伸手拍了拍谢黎辰，让他安心，“你要是真的那么能拷贝性格，上次也看到那个男生隔空取物的能力了，你模仿个给我看看！”
　　谢黎辰皱眉，摇头，“根本做不到！”
　　
　　“所以说了！”荣劲安慰一般拍拍他，“我过几天去调查一下，你先别想这些有的没的，照常生活就行了。乌鸦又不是什么恐怖组织，不会害人的。”
　　谢黎辰也不好再多说什么，吃了面，和荣劲一起继续躺下补眠，可睡意却是全无。
　　
　　刚才科洛的那份研究报告和资料，让他很不安。
　　报告上的母体，指的就是谢黎辰的大脑，一大堆数据证实了他的脑袋和别人的构造方面有严重的不同。而人之所以具备一些特殊的能力，是因为脑的构造特别。而谢黎辰的能力就是复制，并且培养它们成熟，存储于自己的脑内。
　　科洛的终极目标是，让谢黎辰的脑袋成为培养皿，将那些特殊能力的讯息培养完成后，植入科洛组织经过特殊培训人员的脑内，如此就能成为一种武器，将特殊能力者批量繁殖。于是，科洛将拥有不可估量的发展潜力。
　　
　　只是这种计划带着点天方夜谭的感觉，也非常危险！要知道，一旦真的成功了……那会是什么情况，简直难以想象。
　　荣劲一直不太了解科洛的为人，他从来都单纯地认为乌鸦只是单纯执行特殊任务的部门，是科洛精心经营的事业。可现在想想看，似乎并不单纯。乌鸦的特点就是网络各种人才，且有特殊能力……目的，是否就是为了收集这方面的资源？
　　
　　谢黎辰在床上翻来覆去睡不着，总觉得这事情始终不太妥当。
　　荣劲虽然安安静静地睡在一旁，但却是睡意全无，他正在思考一些事情，关于科洛、关于这个计划，以及……自己失去的那一部分记忆之中，究竟隐藏着什么。还有刚才的袭击行动，为什么有人要袭击他们？
　　
　　这样一夜无眠，第二天一大早，谢黎辰打了个哈欠爬起来，就看到荣劲已经起来了，坐在桌边对着电脑发呆。
　　谢黎辰特意打了个大大的哈欠，弄出些声响来。
　　荣劲依旧托着下巴，抬眼看了看他，完全没有要掩饰自己正在干什么的意思，谢黎辰稍稍放心了些。
　　荣劲自然注意到了他的行为，略感无奈，看时间，“今天就要拍戏了吧？你的台词背了么？”
　　
　　“一会儿再背。”谢黎辰跑去刷牙洗脸，刷了一半牙齿，突然跑出来问荣劲，“兔子，你说，我要是从今天开始装傻装失忆会不会糊弄过去？”
　　荣劲愣了愣，哭笑不得地看谢黎辰，“你当科洛是傻子么？你骗得了人骗得了机器？”
　　
　　“机器……”谢黎辰出神，自言自语道，“人也不一定就不能骗机器，是吧，毕竟机器是用程式来控制的，而编程式的也是人么。”
　　“这事情我会想办法的，你专心演你的戏。”荣劲将衣服甩给谢黎辰，跟他一起下楼。
　　
　　何栋绍易他们也已经下楼了，何栋正在吃一个鸡蛋，看起来像是心不在焉的，荣劲和谢黎辰到了沙发边坐下，吃早餐。
　　坐在何栋侧面的时候，荣劲往一旁看了一眼……因为戏服是很宽松的衬衫款式，所以领口又比较低。荣劲瞥了一眼，发现何栋的胸口有一个纹身，就在右边。
　　很少有人会将纹身纹在右边的胸口，大多都选择左边的心脏位吧？而且也看不出是什么特别的图案，就是一串数字。
　　
　　荣劲想再看一眼的时候，谢黎辰拉了他一把，狠狠一眼瞪过去――看什么！不准看。
　　荣劲扁扁嘴，只好转眼观察绍易，就见他正努力背台词，样子看着似乎很紧张。
　　
　　“喂。”
　　一旁，芮小晴拿着剧本走过来，敲了敲绍易，“你别那么紧张么，闹得我也好紧张。”
　　“啊？”绍易尴尬地笑了笑，摇头，“不知道怎么回事……我昨晚上背的台词感觉都忘记了。”
　　何栋抬眼，看了他一眼，似乎从晃神当中恢复过来了。
　　
　　这时候，剧组人员陆续到摄影棚去了，谢黎辰也起身。荣劲在离开宾馆的时候，不经意地四外张望了一下，无奈一笑……还真是热闹。
　　
　　谢黎辰等很快投入了紧张的拍摄之中，荣劲一直抱着胳膊在附近看，这次他没有好心地去搀和武术指导的工作，而是留意着身边的情况。
　　
　　“这么警觉？”
　　身后，传来了说话的声音，荣劲不看就知道是滕成，这家伙还是处在阴魂不散的状态
　　荣劲伸手，“昨晚有拍到？”
　　“很清楚。”滕成将一部摄录机递给了荣劲，打开昨晚录下的视频。原来，昨晚滕成一直都在不远处，斜对着酒店大楼门口的高楼上埋伏，拍摄到了昨晚仓皇而逃的袭击者。
　　
　　荣劲仔细地看了视频，吃惊不已――视频之中急急忙忙跑走的有两个人。前边一个是高达的北欧人，淡色的金发异常醒目，身后一个是个小个子，昨天被火烧到的那个人。
　　
　　荣劲皱眉，盯着那个金发老外发起呆来，在哪里见过呢？动作和感觉，好熟悉……眼前忽然闪过了那个金发的少年，不会那么巧吧？
　　
　　“喂。”
　　滕成在一旁打了个响指，“回魂。”
　　荣劲抬头看他，“嗯？”
　　“认不认识这两个人？”滕成问，“我很感兴趣，昨晚他们的目标是你还是谢黎辰。”
　　“有什么分别么？”荣劲佯装无所谓地又看了一遍视频，问滕成，“你认识这两人？”
　　“这个男人。”滕成伸手指了指跟在金发身后的矮个男子，“是个危险人物，而这个人。”说着，又指了指那金发男子，“查无此人！”
　　
　　“查无此人？”荣劲笑了，“会不会是你查不到？”
　　“我做了那么多年的警察，还是有一些法子的，我查不到的东西很少……就好比说你，我查不到。”
　　荣劲微微皱眉，没再多说什么，将摄录机还给了滕成，“那前面那个就是能查到的？”
　　“这个矮个子，有个外号，叫黑鼠。”滕成回答，“曾经是个杀手，后来不知道怎么就销声匿迹了。他很会躲藏，像老鼠一样狡猾不好抓，另外，他本身也是个出色的黑客，因此大家都叫他黑鼠。”
　　
　　荣劲略点了点头，他没有听过这个名号，所以应该不是惯犯，或者资料被保密了。
　　“我不觉得他们会找你麻烦，所以目标应该是谢黎辰。”滕成收起机器提醒荣劲。
　　“何以见得？”
　　“你是个警务人员，就算属于秘密组织，也只是个实行者而非策划者。”滕成分析得头头是道，“另外，我发现查很多资料的时候，谢黎辰的资料都更引人关注一些。比如说能够黑进警方内部资料的人，查看谢黎辰资料的次数远多于你，还持续了很长很长时间，早在几年前就有。我现在怀疑是否有人早就盯上了谢黎辰，只是一直在等待，像是在培养什么又或者是，等待一个时机。”
　　“培养……”荣劲脑袋里瞬间闪现了昨晚看到的文件内容，“时机……”
　　
　　“看来我猜对了？”滕成更加感兴趣，“另外，我被警局高层排挤，可能也是因为我深入得太多了。”
　　“你是因为违反纪律才被开除的吧？”荣劲冷笑，“先做自我检讨比较好。”
　　“我是个执着的警察，调查七号的时候接也曾近乎偏执，然而并没有引起高层不满，这次却不同，并不是我出格，而是谢黎辰的身份太敏感。”滕成笑了笑，“你知道么，最近有很多杀手蠢蠢欲动，多是清道夫，用于清除危险人物的。”
　　荣劲眉头皱了起来。
　　
　　“太危险的武器，如果控制不了，销毁是最好的解决方法。”滕成拍了拍荣劲的肩膀，“有一方想要销毁，就有另一方想要保护，这种争端说明了目标的珍贵性！珍贵稀有的东西，总是能引来很多人抢夺的，于是……眼前这种混乱的场景就可以解释得通了。”
　　
　　荣劲倒是有些意外地看滕成，“你这次真是出乎意料的热心啊，你不是很讨厌谢黎辰么？”
　　“讨厌归讨厌，我需要证明自己的假设是对的！”滕成笑得别有深意，“他是最危险的存在，等到一切都得到证明，我就会亲自确保他从世界上消失。”
　　说完，滕成挑起嘴角，“很期待后续的发展。”
　　
　　荣劲目送他走远，回过头，就看到正和谢黎辰演对手戏的何栋还是处于走神状态，导演似乎有些不满。绍易继续紧张地背台词揣摩角色，还有在一旁看东张西望的芮小晴，以及众多将目光全部投降谢黎辰的工作人员 。
　　轻轻叹了口气，荣劲伸手揉了揉眉心。
　　
　　这时，“叮”一声轻响，荣劲拿起掌上电脑，显示科洛有消息送过来。
　　犹豫了一下，荣劲还是打开，就见上边是关于何栋和绍易两个人的详细资料。这两个普通演员的资料却是出人意料的长，耐着性子看完之后，荣劲笑了――真是匪夷所思！
　　




68

68、068 黄雀在后 ... 
 
 
　　何栋、绍易、芮小晴，这三人，一个是成名已久的明星，一个是冉冉升起的新星，还有一个是个刚刚出道的新人，按理来说都是普通的演艺工作人员，哪里会有那么多秘密，但是这三人的档案和真实情况竟然出入甚大，不禁让荣劲跌破眼镜！
　　
　　其中，绍易是个品学皆优的好孩子，但是有一点档案上却完全没有记录，就是他曾经被捕过，而且被捕的理由还是杀人罪。但后来次案件不了了之，这个很奇怪。荣劲对此根本无法理解，杀人罪，证据确凿被逮捕，就算最后无罪释放，也有个诉讼的经过吧？完全没记录……难道警方调查错了？
　　另外，绍易貌似是整过容，之前的长相和现在差别巨大，而且整容前年纪似乎也比现在要大一些其实他原本长得也不错啊，比现在有个性一点，应该更适合他的演艺之路才是，如今改了，倒是显得没特点了。
　　荣劲分析了一下之后，摇摇头，这个绍易要注意！
　　
　　再是何栋。
　　这个何栋也是个怪胎，不折不扣的。他的经历和谢黎辰很相近，人中龙凤天之骄子，倒是也没整过容。不过有一件事让荣劲很在意，就是何栋和很多桩纵火案件牵扯到一起，都有记录。
　　何栋似乎一直和火灾联系在一起，小时候住家因为火灾，搬家了三次，有三位亲人死于火灾。后来他所待的学校、图书馆、医院、银行……甚至是进入演艺圈后的摄影棚，都经常着火。
　　有警方将他列为多起纵火案的嫌疑人，一度怀疑他是个连环纵火犯，不过这案子后来不了了之了。荣劲知道这种突然中断的案子，一般只可能因为特殊原因由上而下禁止。所谓的上层都是考虑利弊的，说不好听点就是无利不起早。自己曾经的档案之中牵扯到很多起骚乱都是这样不了了之了。这么推测，何栋很有可能有官方背景！
　　想到这里，荣劲突然想起了，那晚被偷袭的时候，黑鼠的马甲忽然着了火，怎么会突然马甲着火呢？这个也有些诡异，该不会跟何栋有关系？那是不是该庆幸大楼没有烧起来？
　　
　　第三份，也就是最让荣劲惊讶的一份资料是芮小晴的。
　　这个芮小晴，原本应该是最普通个一个女孩儿，但资料却是最不普通。这个女孩儿长得非常漂亮，年纪也不大，虽然她和绍易是同学，但出生是孤儿，父母资料、亲人资料、甚至他十八岁考上戏剧学校之前的资料都是为零。可能考上大学，应该也读过小学和中学，至少该有个记录吧？为什么没有？就算是身份特殊做假身份，那也该编造两个吧？怎么可能天生天养……
　　
　　荣劲正在发呆，忽然，就听到很响的“嘭”一声。
　　荣劲猛地一抬头，只见前方不远处的摄影棚里冒出浓烟来，接着就是一团乱，有人喊，“爆炸啦！”
　　荣劲一皱眉，今天谢黎辰他们有一些戏份要用到火药，不过场面很小，用量应该很轻才对，怎么会那么严重的爆炸。
　　谢黎辰刚刚应该在摄影棚外面的凉椅上看台词呢，可是荣劲扫了一眼，人不在……该不会是进摄影棚帮忙了？外围有人进来自己一定会发现，谢黎辰也不是那种瞬间能制服的人！
　　做好了考虑之后，荣劲冲进摄影棚。
　　果然，就看到谢黎辰扶着一个受伤的摄影师走了出来，“兔子，快来帮忙！”
　　“哦！”荣劲走过去看，就见好几个人都受伤了，现场烟雾弥漫。见还有明火，荣劲赶紧找，才发现摄影棚里竟然没有灭火器，太不靠谱了！迅速跑到停在附近的车边，荣劲拿出灭火器去棚里灭火。可是到的时候，就见何栋正用一大床用来防摔的垫子灭火，他的动作还挺巧妙的，奇怪的是，他站得离火很近，好像根本不怕火。
　　荣劲注意了一下他的脚，离火真的很近，他不觉得烫么？
　　想了一下，他也跑过去，用灭火器迅速灭火……刚刚接近何栋所站的地方，就已经感觉灼热难耐了。荣劲自认为忍耐力还要强于常人，但是这个何栋竟然比他还耐热，果然非常人啊！什么来头呢？
　　
　　火很快灭了，剧组找来了救护车将人都送走，第一天的拍摄，却是极度不顺利。
　　绍易也受了些伤，最倒霉的是芮小晴，脸上被蹭破了皮，这对于一个美女演员来说是致命伤，剧组据说已经打算换演员了。
　　
　　“这样就要换演员啊？”荣劲给谢黎辰将身上的灰拍掉，检查他有没有受伤。
　　“很正常啊，她本来就是新人，这种机会大把人竞争，如今伤了脸，看伤势至少要一两个月才能痊愈，剧组不可能等她那么久。绍易没伤着脸，可以继续演，如果伤到了，估计就也得换。”谢黎辰无所谓地说，“我和何栋没受伤，片子的票房就不会有影响，换句话说，只要我和他没死，其他人都死完了，片子还要继续拍。”
　　
　　“喂，你别说得那么残忍好不好啊。”荣劲撇撇嘴。
　　“可事实的确就是这么残忍。”谢黎辰安慰荣劲，“不过比起乌鸦来，还是这里好混。“
　　荣劲瞄了谢黎辰一眼，小声问，“你在生科洛的气啊？”
　　谢黎辰耸肩，“无所谓了，反正我也猜到他不是什么善类，算了，都是自找的。”
　　
　　荣劲皱了皱鼻子，也有些尴尬，他毕竟是科洛派来跟谢黎辰合作的，那边是合作了十多年，非常信任的长辈，这边又是对自己来说比较特别……应该算是很特别的谢黎辰，如何取舍呢？当然了，科洛的计划，荣劲本人也是相当反对，太过疯狂了。
　　
　　“我看再开戏至少要到明天，一会儿我们出去逛逛？”谢黎辰提议。
　　“这个时候出去好么？”荣劲低声提醒，“昨天还有人要抓你哦。”
　　“怕什么，来了更好。”谢黎辰还挺自信。
　　“且。”荣劲正收拾东西准备跟他回去换衣服，余光瞥到了不远处，何栋正在换衬衫，地上是他脱掉的衬衫，从衬衫的颜色来看，似乎是烧破了。
　　这点很奇怪，衬衫都破了，不可能人没手上吧！
　　荣劲皱着眉头在那里琢磨，突然放下手里的东西，快步跑了过去。
　　谢黎辰不解，荣劲跑哪儿去？回头一看，皱眉――怎么回事？
　　
　　“喂，没事吧？”荣劲跑到了何栋的身边，想看他的手，但是何栋的衬衫已经穿上了。
　　“哦？”何栋很意外地看着荣劲，“这么关心我？好感动。”
　　荣劲伸手捡起地上的衬衫，“烧成这样，你没受伤啊？要不要去医院看看？”
　　“没事。”何栋笑了笑，调侃，“别那么热情么，我会误会的。”
　　“真的没事？”荣劲似乎不相信，“别逞强吧……”说着，伸手去掀何栋的袖子看。
　　何栋先是愣了愣，随后笑着说，“黎辰，你家保镖好热情。”
　　
　　荣劲回头，就见谢黎辰已经黑着脸站在他身后了。
　　荣劲对他使眼色，示意――看看他袖子下面！
　　“他比较热心。”谢黎辰伸手一把拉住荣劲的胳膊，将人带走了。
　　
　　“喂！”荣劲被拉开，回头看，只见何栋已经收拾完东西，往宾馆走了。
　　谢黎辰见荣劲盯着人家不放，一拽他，“死兔子，你要看我回去脱给你看，老子比他有看头多了！”
　　“去！”荣劲白了乱吃飞醋的谢黎辰一眼，进了电梯，他选了个电梯摄像看不到的角度，将掌上电脑拿出来给谢黎辰看，“你自己看啊！”
　　谢黎辰这才将那三人的资料都翻了一遍，还傻兮兮问，“怎么了？”
　　荣劲将人拉进房里，打开防窃听的干扰设备，问他，“刚才怎么会爆炸的？”
　　“不知道啊。”谢黎辰换衣服，边回答，“貌似不是演戏时候的布景爆炸，而是存放炸弹的那个箱子忽然着火了。”
　　
　　“那种地方为什么会着火？”荣劲摸着下巴，“附近有明火？”
　　“怎么可能，放炸药的都是专业人士。”谢黎辰一挑眉，“貌似已经报警了，会有警察来查的吧。”
　　“你怀疑有人蓄意纵火导致爆炸？”荣劲凑上去，“喂，去查一下吧！那个何栋很可疑！”
　　
　　谢黎辰想笑，“怎么查？”
　　“我怀疑那天黑鼠的马甲也是他烧的！”荣劲盘腿在沙发上坐好，“你想啊，怎么可能无缘无故自己着火？“
　　“黑鼠着火那天何栋在房间里吧？怎么放火？”谢黎辰扣好了扣子坐下，翻宾馆的内部娱乐设施见截图，忽然惊喜地说，“有温泉诶，劲劲，咱们去泡一下？”
　　“泡什么温泉，事情没查清楚，这次爆炸，这么巧炸伤的是芮小晴和绍易，这两人也来路不明。”荣劲全无心情，坐在那里继续担心。
　　
　　谢黎辰笑了笑，“那你想怎么试何栋？”
　　“他刚刚衬衫烧破了，没理由身上没事！”荣劲想了想，“我想看看他的手上有没有烧伤，必要的时候，试验他一下！”
　　
　　“呐，兔子。”谢黎辰很认真地坐在荣劲身边跟他说，“不是我说，如果何栋真的有问题，就算他有特异功能，但是人毕竟是人，你也知道皮肉的主要成分，不可能不怕烧的，会不会是你太多疑了？”
　　荣劲点头，“所以说，如果刚刚的事情真的跟他有关，我肯定他两个地方被烫了！”
　　“哪里？”
　　“手臂和小腿！”荣劲很肯定地说。
　　
　　“那好吧。”谢黎辰拿起电话。
　　“你要干嘛？”荣劲扒着他手问。
　　“约他洗澡咯。”谢黎辰一笑，打电话给隔壁何栋的房间。
　　电话没人接听，谢黎辰放下，“没人在。
　　“正好，进去看看！”荣劲说着，跑出了门。
　　“不好吧？”谢黎辰见门口没人，问做贼似的荣劲，“就这么进去？万一他回来撞见就尴尬了。”
　　
　　“那你给我把风，我进去！”荣劲说着，去拉门，不过何栋客房的门锁着，荣劲掏出一张磁卡来，轻轻松松将门打开了，往里瞧。
　　只见青天白日的，何栋房里的灯都关着，窗帘拉着，里边黑漆漆的，桌上倒是放着两只蜡烛，正在燃烧着。
　　
　　“气氛不错啊。”谢黎辰笑，“你猜，他会不会有点蜡烛的习惯，所以经常着火？”
　　“谁没事老点蜡烛。”荣劲就想进去。
　　“咳咳。”谢黎辰忽然咳嗽了一声，只见从走廊另一头，何栋双手插兜走了过来，荣劲赶紧退出来。
　　
　　“哦？这么有空找我啊？”何栋走到门口，发现自己屋子的门开着，就笑，“怎么我出去忘关门了么？”
　　“我们也发现门没关，里边漆黑所以来看看。”荣劲找了个借口搪塞过去，“大概打扫卫生的忘记掉关门了吧。”
　　
　　“嗯。”何栋点头，进屋子，见两人还站在门口，就问，“有什么事？”
　　“一起去洗澡？”谢黎辰很自然地问了一句，“楼里有温泉。”
　　何栋愣了愣，看看谢黎辰，又看看荣劲，笑道，“你俩去泡温泉不久好了，还带我一个电灯泡干什么？”
　　
　　“不去算了。”谢黎辰拉荣劲，“走了兔子，我们去洗。”
　　“啊？”荣劲纳闷，谢黎辰就这么走了啊？不是叫何栋一起么？可还没问就已经被谢黎辰拖进了电梯里。
　　“喂！不叫上他我们洗什么澡？”荣劲不满。
　　“我请他干嘛？”谢黎辰笑嘻嘻凑过去瞄荣劲领口，“咱俩洗么，别管那个电灯泡！”
　　
　　荣劲正想狠狠踩他一脚，忽然，就听到“咚”一声，从电梯上方传过来。
　　谢黎辰也感觉似乎电梯稍微晃了一下，就见荣劲猛地一按下一层的按钮，温泉是在底楼的……
　　
　　电梯门打开，荣劲一把拉住谢黎辰往外一跑，就感见身边人影一晃，原来已经有人等在那里，黑洞洞的枪口出现在两人视野里。
　　荣劲早有预料，出门就没停下，毕竟他和谢黎辰有两个人，而且谢黎辰反应极快，见有人埋伏，一闪身引开了那人的注意力，荣劲就地一滚，掏枪出来，在黑洞洞枪口顶住自己额头的同时，用枪顶住了对面人的脑袋。
　　
　　双方对视，荣劲愣住。
　　用枪指着自己并且被自己用枪指着的，是一个有一头淡色金短发的北欧男子。荣劲脑袋里一闪而过那个小孩儿的形象，脱口而出，“塞隆……”
　　男子愣了愣，随后轻轻挑起嘴角，笑得倒是颇为温柔“你竟然还记得？”
　　“别叙旧了。”
　　电梯里，黑鼠跳了下来，手里用枪指着一旁也用枪指着自己的谢黎辰……于是乎，电梯门口四人二对二打成了平手，在那里对峙。
　　
　　“你们想干嘛？”荣劲问眼前被自己叫做塞隆的男子。他虽然脑袋里闪现了这个名字，但却想不起来自己曾经跟这个人的关系。
　　“带走谢黎辰。”塞隆回答。
　　“二比二，没那么容易。”
　　“喂喂。”黑鼠笑着说，“一起开枪一起死，你舍得啊？”边指谢黎辰。
　　谢黎辰却突然一松手，“我不舍得！”
　　荣劲皱眉，暗骂谢黎辰个菜鸟。
　　黑鼠正想笑，不料谢黎辰卯足了劲偷袭他呢，一胳膊肘撞开了他的枪。
　　黑鼠一惊，他原本也知道谢黎辰只是菜鸟，不会什么本事，又见他怕伤到荣劲先投降了，就掉以轻心。谁知道谢黎辰比起荣劲虽然技术经验菜了点，但一肚子坏心眼却是哦那钢筋这种一板一眼的老实人不能比得，而且他可是影帝，会演戏啊。
　　
　　黑鼠想再反抗就来不及了，谢黎辰聪明地闪到了他背后，用枪指着他的后脑勺，“别动哦，我是菜鸟，枪说不定会走火。”
　　黑鼠无奈，看了看一旁皱眉的塞隆，“怎么办？”
　　“白痴。”塞隆显然很恼火。
　　黑鼠皱鼻子。
　　荣劲和塞隆对视，“二比一，怎么样。”
　　
　　“是三比一才对。”
　　一个出人意料的声音出自谢黎辰的身后。
　　
　　众人都一愣，回头，只见绍易不知道什么时候出现在了谢黎辰身后，伸手一把架住谢黎辰的脖子，枪顶在他耳边，“别动啊，前辈。”
　　谢黎辰微微一愣 
 68、068 黄雀在后 ... 
 
 
　　，这时候，就见地上滚进来了一个东西，在地上摇摇摆摆地滚动，边发出嘶嘶的声音，到了黑鼠脚边。
　　“靠！”黑鼠一件是催泪瓦斯，赶紧往旁边一滚，而谢黎辰已经被绍易拉近了楼道里。正在想主意溜走，一阵刺鼻的味道传过来，绍易微笑，“安全起见，睡一会儿吧。”
　　
　　等荣劲追到楼道里，烟雾弥漫之中哪里还有谢黎辰的影子。
　　他冲下楼去找，正看到绍易将谢黎辰推进了一辆黑色的车子里，车子开走。
　　荣劲冲上自己的车子，追了出去。
　　
　　“咳咳。”黑鼠咳嗽着从烟雾腾腾的楼道里冲出来，问脸色阴沉的塞隆，“那人谁啊？”
　　塞隆沉默半晌，“人我没见过，不过声音我记得，脸虽然变了，身上那股死人的臭味，可是改不掉。”
　　
　　




69

69、069 争夺 ... 
 
 
　　荣劲开车追逐前边的车，看谢黎辰的状态，他应该是出于昏迷状态。荣劲十分恼火，明知道绍易他们有些问题，但是没有提防突然袭击，真是百密一疏。
　　
　　谢黎辰倒在车子里不醒人事，绍易坐在他身边，回头看，边催促前边开车的人，“想法子甩掉他？”
　　“甩不掉的。”回话的是个女人，“联系支援吧。”
　　绍易拨通了电话，“给我们的兔子同学制造些惊喜，毕竟是个障碍，彻底铲除比较好。”
　　
　　荣劲正开车快速追赶前方的车子，从上高架桥后，突然，从侧面的车道，横向冲过了一辆大卡车来。
　　荣劲一惊，急踩刹车，但车还是被挤到了桥得边缘，低矮的石桩无法阻挡横向的巨大冲击力，荣劲的车子发出了一声尖锐的响声后，飞了出去。
　　车子直接掉进了高架桥下边的宽阔河水里，“嘭”一声，激起了巨大的水花，随后，车子缓缓下沉。
　　
　　高架上的其他车辆也被这突如其来的变故吓坏了，交通一阵混乱，很多人打电话报警，后边黑鼠和塞隆的车子也到了。
　　“喂！”黑鼠问塞隆，“怎么办？”
　　塞隆看着远处载着谢黎辰的车子越开越远，对黑鼠指了指桥下，道，“先救荣劲。”
　　“不是吧？就这么让谢黎辰跑啦？！”黑鼠还没来得及提出异议，就被塞隆踹下了车。
　　无奈，黑水跳进河里，费力游到了沉入河底的汽车边，却发现车窗被砸开了，荣劲并不在里边。
　　
　　“那小子真行啊，这样也能逃出来？简直不敢相信。”黑鼠跟只落汤鸡似的爬上来，“你猜会不会砸扁了，或者被河水冲走了？”
　　
　　“你死一百次他都不会死一次的。”塞隆到河边将他拉了上来，拿出电话向上级汇报情况，边让对方查车牌，“继续寻找谢黎辰。”
　　黑鼠到了桥墩边坐下，拧干衬衫问塞隆，“你刚刚说认识抓走谢黎辰那小子的味道，他是谁？”
　　“zeta的人。”塞隆回答。“他是黑桃2，不过整容了而已。”
　　
　　“哇！就是那个你早先对上的杀手组织？”黑鼠皱眉，“黑桃2很有名啊，仅次于泽塔这个黑桃A！”
　　“zeta可不只是杀手组织，而是恐怖组织。”塞隆低声道，“这次对谢黎辰的争夺看来白热化了。”
　　“那个科洛，还有zeta的老大泽塔，还有我们效力的X，其实大家并没有太大分别吧，都是抢人而已。”黑鼠不以为然，“只是别人更机警些。”
　　
　　塞隆没说话，“我在意的还有一个人。“
　　“谁？”黑鼠好奇。
　　“那天烧掉你马甲的人。”塞隆站起来，“走吧，继续找谢黎辰。”
　　“哦。”黑鼠换上衬衫，就和塞隆一起走了。
　　两人离开了之后，桥墩后边走出了一个人，是荣劲。原来刚才荣劲一直都躲在桥下，为的就是偷听两人的谈话。
　　
　　zeta和X是两个臭名昭著的组织，特别是zeta！谢黎辰这次落在他们手里，荣劲很担心。现在靠个人力量救他可能有些困难，荣劲就想打电话向科洛求助。
　　但是转念一想，荣劲又犹豫了，他有生以来第一次对科洛产生了一丝不信任。特别看了科洛的那份“母体”报道，荣劲懂得，zeta也好、X也好、乌鸦也罢，都是一样，目的是在争抢资源。
　　
　　谢黎辰就是最好最珍贵的资源，资源抢去是干什么的？当然是使用的！越是好的资源，就越是要彻底开放，完全利用，直到资源耗尽为止。无论是谁，在他们眼里，谢黎辰都是一样待开发的，最珍贵的资源。对待珍贵资源，谁都会珍惜，却不会将他当人来对待……这样的人生，不能称之为人生，只是珍贵物品的一生而已。谢黎辰是个极度有自尊心，极度散漫自由的人，荣劲无论如何不能想象他接下去的人生会成为件物品，就想……记忆中那个被关起来的小孩。
　　塞隆这个名字，深深刻在荣劲的记忆力，以至于他不由自主地就叫了出来，可是，关于他的一切，荣劲全部记得。这一点，让荣劲有一种感觉――自己的记忆不完整，曾今缺失，或者被抹去了一部分！
　　
　　最终还是收起电话，荣劲打车回了趟宾馆，进入了那辆随行工作车。他先拿出武器将自己全副武装。再打开了电脑，接通谢黎辰身上的定位装置。
　　谢黎辰身上，总共装了将近二十个微型追踪器，都是荣劲最近这阵子装的，就是怕谢黎辰被突然袭击或者绑票。除了微型追踪系统外，还有窃听器。追踪仪植入皮下还有毛发之中，窃听器装在谢黎辰的耳朵内侧。总之，荣劲那次类似外科手术一样的改造，已经确保了谢黎辰逃不出自己的五指山，除非对方把他拆了，当然，那是不可能的。
　　
　　荣劲戴上耳机，正准备独自营救谢黎辰。忽然，车上的备用蜡烛竟然自己亮了起来。
　　荣劲一皱眉――巧合？
　　
　　“嘭嘭嘭”
　　车厢外边，传来了砸门的声音，随后有人说话， “不开门的话，可能会引起车内大火哦。”
　　荣劲心中咯噔了一下――这是何栋的声音，果然火是他放的，黑鼠的马甲、今天早上的爆炸，都是他，这人什么身份？
　　按住身后的枪，荣劲打开了车厢的大门。
　　门口，何栋坐在一个皮箱上，抬头看荣劲，“呦！谢家的小兔。”
　　荣劲微微蹙眉，“什么事？”
　　“哇！”何栋往车厢里看了一眼，赞叹道，“谢黎辰的保镖装备也太齐全了吧，简直就是不输给007的设备啊！真让人羡慕啊，乌鸦经费那么充足么？”
　　荣劲一惊――他竟然知道乌鸦！
　　何栋抬手指了指另一个蜡烛，又燃烧了起来。
　　荣劲虽然有了心理准备，但亲眼见到还是很吃惊――这算什么能力？
　　
　　“不用紧张，我不是zeta，也不是X，当然，更不是乌鸦。”何栋开门见山地说，“时间紧迫，我们一起去找谢黎辰吧？”
　　“理由。”荣劲显然并不信任他。
　　何栋微微一耸肩，“处于我和谢黎辰的友情！”
　　荣劲白了他一眼，心说鬼在详细你。他现在脾气正暴躁，伸手用枪指着何栋的额头。
　　
　　“唔!真是性格想当暴躁的兔子啊。”何栋忍不住笑了起来，“不要惹怒我比较好哦，我一不高兴，说不定会把你整个点燃。”
　　
　　“你做不到的。”荣劲摇了摇头，“如果你能做到直接把人点燃，那绍易和芮小晴应该已经死了，而不用劳师动众制造爆炸那么麻烦。”
　　何栋微微一愣。
　　“黑鼠的马甲会着火是因为你在外墙抹了一道汽油，是吧？”荣劲看了看何栋的手，“也就是说，你只能点燃可燃和易燃的东西。”
　　何栋哈哈大笑，“不愧为最出色的白乌鸦，难怪科洛会找你做谢黎辰的保管者了。”
　　
　　“是搭档。”荣劲觉得“保管”两个字有些刺耳。
　　“是啦是啦，知道你们感情深厚，真叫人羡慕啊。”何栋一脸笑意，“不过我也不是那么没有杀伤力的，毕竟，世上依然的东西太多了！”
　　“当然了，你可以炸掉汽车的油箱、也能炸掉飞机的油箱……从某一面看，你的杀伤力非常大。所以，你究竟是什么人？什么目的”
　　何栋仰起脸，伸手轻轻按住了荣劲对着自己的枪口，良久，张嘴说，“霍克。”
　　
　　荣劲脸上神色变了变， “hawk？鹰……比乌鸦更贪婪的掠食者。”
　　何栋脸上显出笑意来，“如果说科洛是有特殊能为的人，那么霍克就是超能力者。”
　　
　　“超能力……”荣劲皱眉，“看来科洛的野心引起上层不满了？”
　　“荣劲，你想当聪明，科洛对你的评估一点都不错，你所缺少的唯一就是野心。”何栋坐在箱子上笑了笑，“人的大脑虽然说还有百分之九十未开发，但脑毕竟是脑，不是谁想开发就能开发的！开发不当会造成毁灭性灾难，所以必须阻止。”
　　
　　荣劲点头，“科洛、zeta和X都在研究这种开发行为？”
　　“他们都只是一知半解而已。”何栋摇头，“我能点燃易燃物品，却不能点按不易燃物品，如果真的存在开发性能，那我不如干脆把自己改造成一个完整的火球！”
　　荣劲皱眉，“那不符合进化论吧？”
　　
　　“所以说，人类对自身的认识都不完全，又怎么能奢谈控制和改造。我们那自己的身体是一点办法都没有的，想要随心所欲，那可能要再几万年的科学发展！当然了，等到人类完全掌握了人，那人类也应该走到尽头了。改造人和整容是完全不同的两种概念！”何栋道，“所以这种计划是十分荒谬的。”
　　“于是，你被派来阻止计划实施？”荣劲皱眉，“谢黎辰是关键所在，你们要铲除他？”
　　
　　“no，no！”何栋赶紧摇头，“千万别会错意，虽然我和谢黎辰不算多好的朋友，但很早就认识并且合作过了，我接到的任务是暗中协助你保护谢黎辰，我的目标是消灭zeta和调查X，仅此而已！”
　　
　　“为什么？”荣劲不解，“将谢黎辰消灭就可以彻底阻止科洛、zeta他们的改造计划！”
　　何栋笑得无奈，“小兔子，你对谢黎辰的价值真的一点都不了解！”
　　“价值？”
　　“他在某种程度上是无价宝，但是再另一种程度上，谢黎辰其实是一件文物！”何栋说得不紧不慢，“保护他比开发他要重要的多？”
　　
　　荣劲有些不解，“什么意思？”
　　“谢黎辰的地位类似于始祖鸟或者鸭嘴兽，是人类自身净化的一个转弯阶段，明白么？”
　　“转弯……”荣劲将谢黎辰那帅帅又坏坏的脸和始祖鸟鸭嘴兽摆在一起比较了一下，有些想要甩头的冲动。
　　
　　“大脑的进化和人类的进化一样，经过了一个漫长的过程。其中有几个重要的转折，就是从能干到能力的转变！谢黎辰的大脑就像是记载这一变化的古文献！他的价值远远高于作为母体去培养那些毫无用处的山寨超能力者。”何栋说完，站了起来，将箱子放到车上，“我的情报系统比科洛要上一个等级，对于zeta和X的了解也比你多，你对他们不熟悉，贸然去救谢黎辰，只会让自己陷入危险！比我不妨合作，救出谢黎辰。”
　　
　　荣劲沉默了一会儿，让他上车，发动车子，赶去救谢黎辰。
　　不过有一点荣劲并没有向何栋透露，他已经打开了窃听器，偷听那边的情况。
　　
　　追踪仪显示对方的车子在邻近一个市，郊外的一片别墅区停了下来，估计是进了其中的一间别墅里。
　　
　　荣劲皱眉，谢黎辰不知道醒了没有，对方也不知道用的什么麻醉剂，那只菜鸟对有些药物过敏的！
　　“你很担心啊？”何栋看到荣劲的神色，笑着问，“不要对谢黎辰用情太深哦，喜欢他的人太多了，我也很难想象他会用心喜欢上谁。”
　　“你废话真多。”荣劲嫌他碍事，继续开车和听那边的情况。
　　
　　而此时别墅里，谢黎辰靠在沙发上，麻醉药渐渐退去，随之而来的是头晕目眩。脑袋倒是很清醒，他清楚地知道自己被绑架了，而且抓自己的人是――绍易。
　　
　　“好像醒了。”
　　说话的声音是个女人，很熟悉。
　　荣劲这头听到的和谢黎辰听到的是一模一样的声音，一下子就认了出来，竟然是芮小晴？！荣劲好笑，原来两人是一伙的！自己当天还救了芮小晴，这么说也是演戏？真是用心良苦。
　　
　　“真让人意外啊！”何栋突然也按了按耳朵里的耳机，“我倒是知道芮小晴来历不简单，没想到竟然是一伙的。”
　　荣劲惊讶地看着她，像是问――你怎么也能听到？
　　“呵呵！”何栋坏笑了一声，“我在谢黎辰的衣服里做了些手脚，一起演戏的便利么。”
　　荣劲皱眉，这个何栋果然不简单，那个菜鸟也是，被人装了窃听器都不知道！
　　
　　“谢黎辰好像醒了。”何栋抱着胳膊笑，“他脾气可不好，不知道会不会暴走。”
　　荣劲也担心，只希望谢黎辰稳住先别发疯，给自己带来什么危险。
　　“你好单纯哦，什么情绪都在脸上！”何栋凑过来看荣劲的脸，“哇，好羡慕谢黎辰啊，你这么担心他。”
　　荣劲冷冷看了他一眼，吓得他赶紧靠车窗，“好可怕哦！”
　　
　　……
　　“醒啦？欢迎加入zeta。”绍易蹲在沙发边，对行来的谢黎辰微笑。
　　“zeta？”谢黎辰晃了晃头，看他，“什么东西？”
　　“嗯……怎么形容呢，就是可以自由自在做坏事的地方吧！”绍易总结了一下。
　　“找我来，有什么事？”谢黎辰发现耳廓里边有一些微温的感觉，知道荣劲那边已经打开了窃听设备，就告诫自己稳住，拖时间等荣兔子来。
　　“哦，我们的主人，想见你。”绍易笑了笑，“他会很诚意地邀请你加入我们，大家一起干坏事！”
　　
　　……
　　“没想到泽塔竟然亲自下手。”何栋对荣劲做了个鬼脸，“不妙哦！”
　　荣劲也是皱眉，他早就听说过――泽塔，是个不好对付的人物！或者说，是个怪物！
　　
　　




70

70、70 B2和A1 ... 
 
 
　　谢黎辰在沙发上躺着休息，脑子里盘算着他家亲亲小兔子什么时候来救他，边注意观察绍易和芮小晴的情况。
　　此时的两人仿佛是换了两个人，谢黎辰暗自感慨，这两人难怪这么快就从新人脱颖而出了，果真是演技一流啊！
　　这个绍易，看本来性格应该是十分油滑的，但此前却是一副老实巴交的样子。而那个芮小晴就更加了，平日一副苦哈哈被人欺负的样子，现在看，成熟凶恶还很冷酷。
　　谢黎辰心说，那些秘密组织的成员，也许只有他家兔子是那么可爱了！
　　
　　荣劲按照追踪系统显示的讯息，渐渐靠近谢黎辰所在的别墅区，这附近有很多在建的工地，要怎样靠近才不会被发现，荣劲需要一定的时间研究一下。另外，荣劲想等一条大鱼――zeta的老大，那个神秘的泽塔出现。
　　威胁谢黎辰的力量竟然是这样的三方，那他们究竟在争夺些什么？如果不能从根本上解决问题，这次就算真的救出了谢黎辰，也很难杜绝下一次的袭击，对方毕竟不是好惹的。
　　
　　谢黎辰靠在沙发上养精蓄锐，耳朵贴着沙发的皮质表面，可以听到房间之外的声音，似乎是楼下也有人……正在走动。
　　沙发内部有铁质的弹簧，这种结构传声是最好的了。
　　谢黎辰安安静静地听着，很快，辨别出了那人走路的声音。步子的距离似乎比较大，这人身高估计接近一米九，另外，身材匀称。走了几步，那人坐下了，应该也是坐在沙发上，说话的声音听不清楚了。
　　
　　“喂。”谢黎辰忽然开口，叫了绍易一声。
　　“啊？”绍易似乎也很闲，见谢黎辰肯跟自己聊天，就笑嘻嘻问，“什么事？”
　　“你是属于泽什么……那帮的人？”谢黎辰坐起来，觉得闲着也是闲着，不如给荣劲找点线索。
　　
　　此时，外围监视车里，荣劲已经通过热感装置观察到了谢黎辰所在的别墅。别墅分上下两层，上层三个人，一个人正在桌边敲电脑，一个人坐在凳子上，面对着坐在沙发上的人。
　　
　　“凳子上的是谢黎辰？”何栋问了一声。
　　“不是，沙发上那个才是。”荣劲纠正。
　　“这样也看得出来？”何栋皱眉，“哪有绑匪自己坐木头凳子，给人质坐沙发的？”
　　荣劲没说话，盯着沙发上的谢黎辰看了好一会儿，道，“谢黎辰身材好一点。”
　　
　　何栋摸着下巴端详起来，别有深意地看着荣劲，“哦？好亲密呐？”
　　荣劲也不搭理他，继续低头做事。
　　
　　“楼下还有三个人啊。”何栋说着，突然皱起眉头，伸手指着屏幕上，一楼坐在沙发上，正中间的那个人，“泽塔！”
　　
　　荣劲一愣，“你确定？”
　　“没错，泽塔身高很高，而且……气场隔着热感仪就传过来了，没发现么？”何栋虽然说笑，表情却严肃。
　　“你现在能让他烧起来么？”荣劲问了一句让何栋喷饭的话。
　　“都说了需要有易燃物品，除非他穿着橡胶做的西装，不然我可点不了他。”
　　
　　荣劲皱起眉头，他有些担心谢黎辰的处境，对方现在杀手人数是五个，但是他们只有他和何栋两个人，何栋敌我难辨，这时候冲进去救人只能是冒险。
　　
　　“喂，有小喽抢先了。”
　　何栋忽然伸手指着车窗外面给荣劲看，只见旁边一辆小车开过去，车上的正是塞隆和黑鼠。
　　
　　“他们两个……”荣劲由于了一下，“鹬蚌相争么？”
　　“你好奸诈！”何栋笑着戳戳荣劲，“想利用他俩？”
　　“还在考虑中，关键是他们也不会听我的安排。”荣劲扫到了小区的平面图看了一眼，皱眉，“四通八达，对方一定有准备会有人救援，不好办！”
　　“不如这样，等对方打起来，zeta一定会带着谢黎辰往远出路跑，我们去堵住那头，将人劫走。”
　　
　　“治标不治本！”荣劲对方案有些不满意，“不是最好办法。”
　　“那你准备怎么办？”何栋没办法了，问荣劲。
　　荣劲想了想，一脚踩下油门，车子往前，截住了塞隆他们的车子。
　　
　　荣劲的车一打横，挡在了路中间，黑鼠猛一脚刹车，总算是没撞上。
　　“靠！”黑鼠骂了一句，“哪个不要命的？！”
　　可塞隆却是双眼直视着前方，解开了安全带。
　　黑鼠看到了，赶紧掏枪，“干嘛？被发现了？”
　　塞隆没理他，打开车门，看着前方车子驾驶室的大门。没一会儿，门打开，荣劲走了下来。
　　塞隆看了荣劲一会儿，问，“情况怎么样？“
　　“泽塔在里边。”荣劲的回答让塞隆一皱眉，黑鼠探头出来对着塞隆招手，“喂，我们走了，我可不想马上死！”
　　荣劲回头看了看何栋，何栋一扁嘴耸耸肩――我就说泽塔不好惹吧！
　　
　　塞隆没看车里催促的黑鼠，问荣劲，“你接下来准备怎么样？”
　　“交涉。”荣劲回答，“所以我需要接应。”
　　塞隆转身走过去打开车子的后备箱拿武器。
　　“喂，塞隆！”黑鼠着急了，“你疯了！”
　　塞隆将武器装好，对黑鼠说，“我去狙击位，你开车接应。”
　　“不是吧？！”黑鼠摘掉眼镜，睁大了眼睛看着塞隆，“老大会宰了我们的！”
　　可塞隆没理他，往附近的狙击位去了。
　　
　　黑鼠望了望天，回头恶狠狠瞪荣劲一眼，“惹祸精！”
　　荣劲有一种很微妙的感觉，自己以前和塞隆一定认识！这份信任似乎由心底发出来，但是记忆，却是完全缺失的！为什么？
　　
　　“你真的要去见泽塔？”黑鼠见荣劲已经准备好要进入公寓了，提醒，“他可是怪物！”
　　“已经有人提醒过我了。”荣劲点了点头，对何栋一摆手，示意一起去。
　　
　　“我也要去？”何栋有些打退堂鼓，“要不然我也支援你……”
　　“我不需要两个支援。”荣劲伸手一把将他拽到了撤下，“关键时刻你就点了他！”
　　“哦？”何栋笑了，“拿我当火焰喷射器么？”
　　“希望你称职。”荣劲带上枪，和他一起往别墅走去。
　　
　　别墅的门口竟然没有人站岗也没人守卫，荣劲微微挑起嘴角笑了笑，“果然有很有怪物的范儿。”
　　“范儿什么，你不怕人家躲在暗处一枪毙了你。”何栋阴阳怪气地来了一句，荣劲已经到了门口，按下门铃。
　　何栋观察了一下四周的地形……门口有一些轮胎还有几辆车子，都是易燃物品。泽塔为什么那么大意？有些奇怪。
　　
　　大门打开，一个黑衣、黑墨镜的高大黑人站在门口。
　　“我来接谢黎辰。”荣劲没说他要见什么带头大哥，只说要带回谢黎辰。
　　黑人点点头，转身带两人进入，也没要求拿掉武器，荣劲更加怀疑――这么自信？
　　
　　此时，二楼上绍易从窗户看到了楼下的情景，高高兴兴地到了谢黎辰眼前，“来了来了！守株待兔果然是最好的方法。”
　　
　　谢黎辰皱眉――荣劲来了？
　　“你们老大在楼下？”谢黎辰反应还挺快，问了一句。
　　
　　“当然了。”绍易微笑，“毕竟是荣劲到场么！”
　　“你们都认识他？”谢黎辰有些担心，别中什么陷阱。
　　绍易忽然噗一声乐了，“你很担心啊？原来你也是凡人”
　　
　　谢黎辰没理他，盘算着自己最好是先摆平绍易和一直在一旁敲电脑的芮小晴，这样才能为荣劲争取些主动权，于是就问何栋，“她在干吗？从刚才开始一直在敲键盘。”
　　何栋回头看了一眼，发现谢黎辰指的是芮小晴，就笑了笑，“哦，正常，网瘾少年么。”
　　
　　谢黎辰仰起脸，自己虽然行动不受限制，但绍易和芮小晴都看得出来是个中高手，不可能被秒杀，怎么样才能飞快地同时解决两个人呢？
　　谢黎辰的脑中，忽然闪过了他在演一部片子的时候，发生的意见怪事。他之前拍摄的一部片子里，饰演过一个可以控制声音和识别声纹的特工。
　　当时谢黎辰有些不能理解剧本中这位主角的类似超能力的本事是什么，觉得编剧夸大其词。可后来真的去见了一位军方的声纹大师体验了一把，才知道声音这东西有多神奇。
　　据说这种人的存在率大概是亿分之一，也就是全球不超过一百个人。他们拥有高超的声音辨识和创造能力，能听到正常人无法听到的声音，也能发出正常人无法听到的声音。类似于超声波和次声波的感觉，威力巨大。
　　
　　谢黎辰当时以为这种声音是依靠声带来发出的，但其实不是。
　　那位专家教给了他一些小窍门，告诉他――这种声音是通过脑来发出的，至于怎么用脑来制造和获取声音，谢黎辰和他学习了一下。
　　
　　不知道是不是惊人的拷贝能力在作祟，反正谢黎辰离开的时候，那位声纹专家像看鬼一样看着他，并且多次叮嘱，不要使用这种方法，会惹来麻烦和造成不必要的死伤。
　　
　　谢黎辰当时以为他开玩笑，不过后来演戏的时候，却出了事。
　　第一次，和谢黎辰一起演戏的几个群众演员竟然昏厥了，醒来后上吐下泻，后来医院诊断是食物中毒。可谢黎辰当时有不小心听到剧务跟导演的对话。实际上，医生完全查不出病因，为了安抚群众演员不耽误进度，只好用食物中毒来搪塞一下。后来大家也都没事，于是就没有人再追究了。
　　第二次，谢黎辰演一幕剧的时候，所在教堂顶上的玻璃吊灯以及四周围的玻璃烛台竟然集体炸裂了！而且多人发生了耳鸣的症状。大家都以为闹鬼了或者碰上什么灵异事件了，最后还找来个什么专家分析了一下，扯到共振之类的事情上去。
　　
　　谢黎辰当时就在现场，第一次的时候他还不确定，第二次，他就知道是自己造成的了。当然了，他只是通过冥想，能发出一种那样的声音……谁知道就真的发出了！
　　这之后，谢黎辰就刻意地遗忘了这种恐怖的技巧。毕竟没有什么针对性，这种袭击在任何场合都会伤及无辜，太危险了！
　　
　　如果问谢黎辰为什么具备了这种能力还能如此淡定，得益于他从小的超天才成长经历，再离奇的事情他也遇到过。谢黎辰决定试一试，但前提是不要伤到荣劲他们，不然就弄巧成拙了！
　　
　　想罢，谢黎辰跟绍易说，“窗户关一下。”
　　绍易不解，“干嘛？”
　　“冷。”谢黎辰回答。
　　
　　“哦……”外头的确也是天寒地冻，绍易也没怀疑，就走过去将窗户关上了，关窗的一刹那，他突然说，“呀，这么冷的天，刚刚荣劲掉到水里了不知道有没有感冒？”
　　“他为什么掉进水里？”谢黎辰一惊，抬头问。
　　
　　“哎呀，真体贴！”绍易笑嘻嘻指了指芮小晴，“都是她咯，心狠手辣的要撞死荣劲，人家还救过她的命哩，女人真是可怕哦？！”
　　“那是他笨。”芮小晴叼着一根巧克力棒咬着，边继续敲电脑，完全没有平日淑女温文又害羞的样子，谢黎辰几乎要认为她人格分裂了，这个不属于演技吧……
　　不过，两人的这一番对话，也引起了谢黎辰的怒火――要杀他家兔子？简直不可原谅！
　　绍易见谢黎辰闭上眼睛像是要养神，就到一旁去坐着等了。
　　
　　楼下，荣劲和何栋在黑衣人的带领下，进入了别墅一层的大厅里。
　　
　　房间装修还行，不算复杂但是很奢华。
　　正中间的沙发上，坐着一个长头发的男子，非常华丽的长相。
　　荣劲皱眉，这男的身高果然接近一米九，相当魁梧但是不胖！五官立体且不真实，脸像是整的，因为那样子跟3D游戏里头的人长得一样，说不出是帅还是古怪。眼睛也不知道是戴着美瞳还是天生如此，很有光泽，还是红色的眼瞳。
　　
　　荣劲心中暗想，男人戴美瞳？比谢黎辰还不靠谱！他耳朵里还戴着连接谢黎辰身上窃听器的微型耳机，有些搞不明白，他刚刚干嘛叫绍易关窗。
　　
　　同时，楼上，谢黎辰像是心灵感应一样猛地惊醒过来――还好没使那招，荣劲那傻兔子还戴着耳机呢！
　　
　　“很荣幸。”泽塔看起来是个非常冷静的人，他的脸上完全没有表情，不过荣劲将这理解为肉毒杆菌注射过量导致的面部瘫痪，俗称面瘫！
　　“请坐。”泽塔说话的声音似乎也是做过了手脚，完全听不出声音特征，荣劲怀疑他是机器人。
　　
　　谢黎辰想着法子，怎么让荣劲把耳机拿下来呢？略一思量，就抬头跟芮小晴说，“喂美女，你敲键盘的声音好烦，有没有耳机给我戴一副？”
　　荣劲微微一愣……谢黎辰要干嘛？窃听器就装在他的耳蜗里边，如果戴上了密闭的耳麦，那岂不是什么都听不到？难道是谢黎辰让他关闭窃听器的意思？
　　
　　想到这里，荣劲伸手轻轻摸了摸耳朵，将微型耳机拿了下来，边开口说话，转移泽塔的注意，“你绑架了谢黎辰？”
　　“是邀请加入。”泽塔依然严肃，更正了一下后，补充，“也邀请你加入。”
　　荣劲摇了摇头，“我想带谢黎辰回去，并且，你们不要再骚扰他。”
　　
　　泽塔伸手，旁边的一个黑衣人给他递上了一杯红酒。
　　泽塔喝了一口，轻轻摇头，“恐怕不行，他是稀有物品，不能为我所用就抹杀。”
　　荣劲心中冷笑了，果然，太强势的人都不好沟通。
　　
　　“没有商量的余地？”荣劲伸手指了指何栋，“用他交换可以么？他也很能干。”
　　“喂！”何栋瞪了荣劲一眼，有异性没人性啊！
　　
　　泽塔那双锐利而诡异的红眼睛看了何栋一眼，良久，他像是品评了红酒一样摇摇头，“他是B2计划的一件成功品，人造的，再稀有也不能跟纯天然独一无二的至宝比较。”
　　荣劲瞄了身边何栋一眼，何栋一脸哀怨地看着他，那意思像是说――他伤自尊了！郁闷！能不能点了他。
　　
　　 
 70、70 B2和A1 ... 
 
 
　　“那看来是没有商量的余地了。”荣劲不知道何时，已经将藏在腰后的枪拿出来对准了泽塔，完全利用了视觉盲点。旁边两个黑衣人没注意，发现的时候也是吓了一跳，想要拔枪却听到何栋说，“太晚了，我劝你们还是不要动。”
　　两人都看泽塔。
　　
　　泽塔晃着手中的红酒杯一点也不紧张，只是赞扬了荣劲一句，“动作十分快，不愧是A1计划的意外惊喜。”
　　荣劲微微皱眉，什么A1B2,打哑谜么？
　　但身旁的何栋却是惊讶地看着荣劲，似乎不敢相信。
　　
　　“哦？记忆被抹去了么？”泽塔注意到了荣劲神情的变化，“可以理解，毕竟是最强杀人工具……”
　　“什么A4B2，你以前搞印刷的啊？”何栋却突然伸手一打响指，那两个黑衣人的西装突然着起火来，手忙脚乱地扑腾，看来材质很易燃。
　　荣劲虽然没动声色，但是看得出来，何栋是在扯开话题……什么最强杀人工具？A1和B2,那天侵入科洛电脑秘密系统的时候，貌似看到过这两个锁定文件。
　　
　　泽塔拍起了手，不紧不慢，也显得非常冷静地赞扬何栋，“惊人的能力，B2已经得到升级了么？那些鸟越来越恶趣味了！”
　　荣劲和何栋倒是听懂了，科洛是乌鸦，霍克是鹰，可不就是一群鸟么。
　　
　　“枪，对我是没有用的，只会伤到你自己。”泽塔的僵尸脸上依旧没有表情，但是说话的语气却是像在谈生意，“我知道，搭档之间，总会产生一种不必要的感情，人类的感情大多都是不必要的。”
　　荣劲皱眉，下意识地看了看何栋，何栋点点头，低声说，“听说泽塔是个完全没有感情的人，一次脑部疾病，夺走了他关于感情的一切。”
　　“那不是疾病，是电击疗法。”泽塔纠正，“知道什么样的人最强大么？”
　　荣劲和何栋不语。
　　
　　“没有感情和感觉的人！”泽塔说着，站了起来，看荣劲，“我的反射神经也经过特殊改造，可以从容地避开子弹，你在一秒钟之内将会失去主动权，不如我来个交易！”
　　“什么交易？”荣劲问，心中权衡着该如何进攻。
　　
　　“我的要求就是……”
　　泽塔的话还没说完，忽然，就听到“哗啦”一声巨响，二楼所有的窗户都炸裂了。
　　荣劲瞬间就感觉有些头晕，耳朵嗡嗡直响。
　　泽塔对声音似乎特别敏感，他的耳朵流出血来，往后载到，身边的黑衣人捂着耳朵过去扶他。
　　
　　“嚯嚯。”何栋忽然笑了起来，对泽塔说，“别以为耳朵越灵就越好，整容改造什么的也要适可而止。”
　　泽塔此时鼻血也流了出来，毕竟和耳朵是相同的，他只是不敢置信地看着荣劲，。荣劲也搞不懂怎么回事，就听身边何栋摇头感慨，“竟然是真的，那家伙太恶心人了！”
　　话音一落，就听楼上的大门被“嘭”一声踢开。
　　谢黎辰一头冲出来，看到楼下荣劲他都懒得走楼梯，顺着扶手滑下来边喊，“兔子，走了！”
　　荣劲虽然搞不清楚状况，但开开枪打飞了那两黑衣人举起的枪，伸手一拉从楼上下来的谢黎辰就跑。
　　何栋赶紧一起跑。
　　
　　刚到门口，就见黑鼠的车子停在那里，一看到荣劲他们还带了谢黎辰，惊讶不已，“哇，不是吧，这样都能救出来？泽塔今天感冒啊？
　　荣劲二话不说带着谢黎辰他们上了车，伸手，用枪顶住了黑鼠的后脑。
　　
　　“喂喂，恩将仇报不成啊！”黑鼠笑。
　　荣劲拿了他身上联系塞隆的对讲机，“扔了狙击枪。”
　　没一会儿，就见对面的大楼上，两把枪丢了下来。
　　荣劲让黑鼠开车。
　　
　　“你也太小心了，塞隆怎么会杀你。”黑鼠埋怨。
　　“但不代表他不想杀谢黎辰。”荣劲回了一句，让黑鼠的脸色变得难看之极，对着对讲机喊，“喂！死秃子你真的这样打算？”
　　那头塞隆没说话。
　　“你去死吧！”黑鼠咒骂了一句，按照荣劲的指令将车子开到了他们的车子附近，荣劲下车后，带着谢黎辰和何栋一起上车，发动车子扬长而去。
　　
　　别墅里，泽塔站起来，坐到了沙发上。
　　绍易捂着头打这恶心从楼上走下来，边对房间指了指，“那丫头昏倒了，嘶……头好痛啊，谢黎辰那个混蛋。”
　　泽塔接过黑衣人递过来的纸巾擦了擦鼻子，微笑，“果然和我料想的一样，是无价之宝！”
　　“大费周章就是为了试验这个啊。”绍易笑了笑，“很变态啊，老板。”
　　
　　




71

71、71 不安定的命运 ... 
 
 
　　
　　荣劲和谢黎辰成功逃脱了zeta的追捕，开车逃离的半途中，前边发现了拦截车辆。
　　就在荣劲和谢黎辰准备大干一场的时候，发现前方车子里有人下来，对他们招手。
　　“兔子，是你爸！”谢黎辰伸手指着前方的安明义告诉荣劲。
　　
　　荣劲停下了车，就见安明义和萨拉走了过来，询问“都没事吧？”
　　“没有。”荣劲摇了摇头，看眼前的阵势，看来科洛已经知道有人要对谢黎辰不利了。
　　
　　安明义拉开车门，对谢黎辰指了指，“我们要把你转移到安全的地方。”
　　谢黎辰一耸肩，“那车子太丑了，我不坐，我现在需要回家洗澡换衣服。”
　　荣劲也看安明义，“我也拒绝。”
　　
　　安明义低头看别处，萨拉也有些为难的样子。
　　荣劲皱眉，“怎么了？”
　　这时候，有几个黑衣人走了过来，“荣劲，我们是特别调查组的，你涉嫌侵入科洛系统内部盗取机密文件，请你配合我们的审查。”
　　荣劲一愣。
　　谢黎辰赶紧将荣劲拉到身后，瞪那几个黑衣人，“喂，什么意思？”
　　
　　安明义皱眉，小声问荣劲，“你干什么了？”
　　荣劲没说话，看样子似乎也不想反驳。
　　
　　“不好意思。”特别调查组的组员大多和荣劲认识，也都是一起在科洛供职的同事，他们也很为难，“我们也是听命办事。”
　　“那我也有份，一起抓啊！”谢黎辰往的样子是要和荣劲一起扛，“反正我看到了，那份传说中的机密文件……”
　　他话没说完，萨拉赶紧将他拖进车里。
　　
　　谢黎辰可不是毫无抵抗能力的，皱眉看萨拉，就听萨拉用极低的声音说，“这是最好的办法，放心，荣劲不会有事！”
　　谢黎辰一愣，看了看荣劲，荣劲对他点头，他们没有武器，这里四周都是科洛的人，毫无抵抗的必要。
　　
　　随后，谢黎辰进入一辆车，荣劲被带上了另一辆车子，安明和萨拉分别带着两人辰，赶去机场。
　　半途闪了人的何栋在暗中看明白了这一切，无奈打电话通知总部，“事情和我们设想的一样……好的，一切按计划进行。”
　　
　　荣劲被送上了和谢黎辰不同的飞机后，发现特搜班的人没和他们一起上机，和他在一起的也只有安明义，而且手铐也被解开了。
　　
　　荣劲不解地看安明义，“什么意思？”
　　“障眼法而已。”安明义架着腿，“我们也不是去接受什么调查。”
　　“那我们去哪儿？”荣劲不解。
　　“去赌一场，最后一场！”安明义轻描淡写地回答，“你也要谅解科洛，他这么做，并非是因为野心，而是宿命。”
　　
　　荣劲皱眉，看着安明义，“爸爸，塞隆是谁？”
　　安明义一愣，盯着荣劲，“他还活着？”
　　“是啊，和黑鼠在一起，现在似乎是X的成员。”荣劲回答，“我对他有些印象。”
　　
　　“你真是个奇怪的孩子，重要的不记得，记得的却是个无足轻重的小朋友。”安明义苦笑。
　　“朋友怎么回事无无足轻重的？”荣劲皱眉，“我的过去，是什么样子？”
　　
　　安明义沉默了一会儿，“这件事，你迟早会知道的，我可以现在就告诉你。”
　　荣劲等他说下去。
　　“其实，科洛年轻的时候，是从事研究的研究人员。”安明义叹了口气，“他与一个调研组一起研究人类大脑的开发，项目的阶段，就用A1，B2之类的代码来命名，也就是你接触到的这些。
　　
　　荣劲皱眉，“我是其中一项实验品么？”
　　安明义默默点头，“是的。”
　　荣劲虽然早就料到了这一点，但还是有些无法接受，“原来的我是谁？”
　　
　　“你们都是孤儿院里的弃儿，孤儿院就建造在基地里头。”安明义叹了口气，“当时带领科洛一起进行研究的是科洛的父亲，奥海森博士，母体的计划，其实是他最早提出来的。”
　　
　　“当时就有谢黎辰这样的人？”荣劲好奇
　　“当时的母体是一部不断更新中的机器！”安明义摇头，给荣劲解释，“奥海森博士所有的智慧和一生的心血都用来制造和完善母体机器了。在实验中，一些天赋非常好的孩子接受了实验。
　　荣劲冷笑，“我一直以为科洛是个正义的组织。
　　
　　“并不是你想的那样给小朋友开脑什么的做恐怖实验！”安明义摇头，“这种开发是相当安全的。而且孩子一旦不适宜这种变化，就会将那些讯息删除，还是原先那天真快乐的孩子。科洛用实验的经费养育了很多孩子，哪怕他们天赋不好不适合实验。”
　　
　　“那我不是成功品么？”荣劲问，“为什么也要被消除记忆？”
　　“因为塞隆！”安明义叹了口气，“塞隆的出现打乱了计划！他很特殊。”
　　“什么意思？”荣劲不明白。
　　“塞隆的身体特征很奇怪，他完好地被开发，然后竟然自己愈合了，又开启了新的成长！”安明义摇头，“总之一切都被他颠覆大乱，就好像是生物进化论上突然冒出了一只完全不符合进化论的物种一样，他的出现，推翻了奥海森博士的所有理论。”
　　
　　荣劲微微吃惊，“也就是说，他一生的努力都是白费的？”
　　“博士始终想不通为什么塞隆会发生那样的变化，于是精神状态出现了异常”安明义无奈地说，“不久后，奥海森博士摧毁了实验室，发疯而亡。”
　　
　　荣劲睁大了眼睛，“这么严重？”
　　“当你为一件事情努力一生，取得无数荣誉以为将会登上顶点的时候，却突然被告知一切都没有意义……你会接受这份打击么？”
　　荣劲也觉得怪可惜的，追问“那后来呢？”
　　“研究项目被上层终止了，计划搁置，实验室和基地整个被摧毁，孩子们消除记忆另行培养。”安明义声音低沉，“科洛也被调走，从事乌鸦的组织工作，但他心底，一直对他父亲的计划念念不忘。他从小就是奥海森博士的助手，没有人比他更坚信母体实验的正确性。随着年代发展，科学的进步逐渐让他找到了更多的理论依据，但是想再一次实验――当年的基地、资料和设备都已经被摧毁了。
　　
　　“我之所以被消除了记忆，是因为我是曾经的实验品？”荣劲实在很好奇，“还有其他的孩子么？现在我们接到的一些有特殊能力的人，是不是也是当年的实验品？”
　　“你还挺敏锐的么。”安明义点了点头，“清除记忆要在两个地方进行，基地里去除意识记忆，再到总部进行身体记忆的清除。”
　　“意识和身体记忆？”荣劲皱眉，“那是什么？”
　　“意识记忆就是你记得自己有特殊能力，并且通过大脑指挥身体使用它。而身体记忆就是你的身体知道怎样运作特殊技能。”安明义解释，“也就是在你不知道你有特殊技能的情况下，身体还会本能地使用！”
　　
　　荣劲明白了，“然后呢？”
　　“车子在运送做完第一阶段手术后的你们回总部的途中，被袭击了。”安明义道，“一部分小孩被泽塔抢走、一部分被X劫持，还有一些走散了的，我只救下了你一个！”
　　
　　荣劲意外，“你不是说，我是捡来的……”
　　安明义望天，“做爸爸的有时候也是会欺骗小孩的。”
　　“所以我的特殊技能被消除了么？”荣劲问，“我原本应该拥有的是什么样的能力？”
　　安明义看了看荣劲，“我在混乱中只救下你，是有理由的！”
　　
　　荣劲不解，“啊？”
　　“拷贝能力。”安明义看着荣劲，“如果当时你的记忆没有消除，那么你就是下一个谢黎辰。”
　　荣劲惊讶地睁大了眼睛，“你的意思是……”
　　“你没发觉自己很聪明，学东西很快么？”安明义笑了笑，“当年我们抹去了你的记忆，因为科洛已经完全放弃了计划，直到谢黎辰出现在了他的视野里。”
　　
　　荣劲双眉微皱，“那他要怎样利用谢黎辰？”
　　安明义笑了笑，摇头，“接受一次大脑的检测！”
　　“检测？”
　　“当年奥海森博士留下的一些重要讯息里，有母体条件的具检测方案，只要数据符合，就能确认为母体。”
　　“如果不符合……谢黎辰就没事了，是么？”荣劲抱有一丝希望。
　　“是。”
　　“那如果符合呢？”
　　“科洛怎么做是其次……最主要的是，各方都会疯狂地抢夺谢黎辰的大脑！”
　　“好变态！”荣劲脸上露出嫌恶，“抢回去干嘛？吃啊还是移植？”
　　“利用或者移植都有可能，到时候，说不定会杀死他吧。”安明义的话，让荣劲的一颗心提了起来。
　　
　　“你很难过么？”安明义直视荣劲，“如果谢黎辰死了，你会难过是不是？”
　　荣劲不语，“没有别的方法么？”
　　“一直逃亡什么的……”
　　“再合理一点的方法！”荣劲看安明义，“当年能把我的记忆都抹掉，难道不能解决谢黎辰的？”
　　“他和你不同，你是后天培养的，他是先天成型的，如果要抹去，那么谢黎辰将不记得任何事情，包括你！”安明义的话让荣劲心里冒出个疙瘩来，摆手，“再想别的方法！”
　　“除非……”
　　
　　“有除非就快点说啊！”荣劲着急，“要等的就是这个除非！”
　　安明义沉默了一会儿，突然在胸前划了个十字，双手交握仰起脸，“祈求上帝让他检测不通过吧！”
　　荣劲被气炸！
　　
　　飞机降落的时候，是在一座小岛上。
　　荣劲下了飞机四外张望，“这里是哪里？”
　　“总部。”安明义跟着他一起下飞机，“这时候，就见谢黎辰也走了出来。
　　荣劲这才明白，原来刚才萨拉他们的那班飞机是个障眼法，谢黎辰一直都在他们的飞机上。
　　
　　“兔子！”谢黎辰原本很沮丧，他觉得自己要被这些黑衣人开脑了，另外荣劲小兔子不晓得会不会坐牢。
　　没想到打开舱门一下飞机，就看到荣劲等着那里，高兴地飞奔了下来。搂住先亲一口再说，被荣劲挡住，按在一旁。
　　
　　“在这里接受检测么？”荣劲回头问安明义。
　　安明义点头，刚想说话，手机响了起来，他接通后听了几句，挂断电话对荣劲和谢黎辰说，“是这样的，泽塔和X的人在争夺飞机的时候跟科洛进行了正面的交锋了，于是霍克高层出面调解。四方达成了一个协议……这次的检测会对这四方直播。”
　　
　　“什么检测？”谢黎辰不解。
　　安明义看了看荣劲，“五分钟后，我带你们去检测的地点。”说完，他走了，似乎留下些时间让荣劲和谢黎辰单独说话。
　　
　　谢黎辰丈二和尚摸不着头脑，荣劲忽然一把拉住他，“你听好了！这次检测，如果通过，你就真的会没命的！”
　　谢黎辰撇嘴，什么情况？
　　“万一检测通过他们要处决你，我会进来救你的！不过到时候，咱俩可能要跳进海里喂鲨鱼或者沉进太平洋什么的。”荣劲认真说，“而且你也不能再做什么明星了，我们的存在会被抹杀，不死也要一辈子逃亡！”
　　谢黎辰睁大了眼睛看荣劲，边捏他的脸，“兔子，你要跟我亡命天涯或者同生共死啊，真感动！”
　　“我说正经的！”荣劲一把抓住谢黎辰的手。
　　
　　谢黎辰此时也意识到事情的严重性了，问，“干嘛要杀掉我？”
　　“你会引起多方争夺，可能会引起大冲突，你的存在即不安定因素！”荣劲脸色严峻，“对待不安定因素的最好方法自然是抹杀！这是上层的一贯做法。”
　　谢黎辰叹气，“杀人不是犯法的么？我不受法律保护？”
　　“这里是座鸟不拉屎的小岛！”荣劲见前方安明义已经过来准备带谢黎辰走了，就拉住谢黎辰，凑过去在他耳边说，“你不是天才么？能不能把你的能力锁起来？”
　　
　　“哈？”谢黎辰不解地看荣劲。
　　“你能拷贝天才，各种天才，能不能从内而外拷贝成一个普通人？最最最普通的那种！脸脑袋都是普通人的那种？”荣劲的话说完，安明义已经到了跟前了，“谢黎辰，跟我来。”
　　谢黎辰被几个黑衣人带走了，回头看荣劲，就见荣劲紧紧跟在身后，用一种谢黎从没看到过的神情看着他……这眼神，让谢黎辰有些心动。他辰突然意识到――原来自己存在这回事，对荣劲是那么重要，一起跳下海喂鲨鱼么？真是相当另类的表白！
　　
　　看了看身边的黑衣人以及前方的安明义，谢黎辰忽然笑了――拷贝正常人啊，也许是有史以来，最难的一次表演吧。
　　
　　




72

72、72 乌鸦的终结，鹰的后续 ... 
 
 
　　
　　谢黎辰被安明义带进了实验室。
　　荣劲原本想跟进去，但是刚刚走到实验室门口，就看到身旁出现了那么一丝亮光……注目一看，一个落在地上的烟头亮了一下。
　　荣劲走过去，将烟头捡起来扔进了垃圾桶里，在弯腰的同时往远处看，只见何栋正躲在树丛后边，对他招手。
　　荣劲有些纳闷――小岛上还能追过来？这小子还真是神通广大。
　　
　　见安明义他们进去了，荣劲说他先去趟洗手间，就走了出来。
　　趁人不注意闪到了林子后边，就见何栋放到了一个守卫，背着个包蹲在那里，“情况怎么样？”
　　荣劲蹲下跟他对视，“我凭什么相信你？”
　　何栋笑了笑，“你还真是只固执的兔子，我早跟你说过了，你只能相信我，因为霍克是唯一对谢黎辰的特殊能力不感兴趣的存在。”
　　
　　荣劲打开他的包，发现里边都是炸药，微微皱眉，“作为一个移动中的火源，你真的觉得这些东西安全？小心走火把自己炸得粉身碎骨。”
　　
　　“荣劲兔子，你是不是焦虑啊。”何栋皱眉，“我可是来救你们命的，你担心谢黎辰也不用对着我毒舌么！”
　　荣劲看了看他，“怎么救？”
　　“我知道他们多方达成的协议是什么样子的。”何栋将包递给荣劲，“但是泽塔和X不是那么好对付的，不要以为可以轻易骗过他们！”
　　荣劲没说话。
　　“你应该知道什么叫万无一失了，你会想对方也会想啊。”何栋见荣劲犹豫，接着说。，“最后机会，你自己想清楚。“
　　
　　荣劲看了看炸弹，提起包站了起来，跑去附近布置了，何栋笑呵呵跟上，嘴还不闲着，“所以说，识时务者为俊杰。”
　　荣劲白了他一眼，“要是你耍花招，到时候也要赔上性命。“
　　“当然当然，怎么敢。”何栋赶紧点头。
　　
　　此时的实验室里，谢黎辰被带到了一间宽敞的房里，他左右看了看，发现四面都有监视屏幕，是可以直接视频的。屏幕打开了，有几个人坐在那里，其中就有泽塔，还有面具男，另外有几个不认识的老头子。实验室外边是玻璃幕墙，幕墙后边有科洛的人。
　　
　　给谢黎辰进行试验的是安明义。
　　“这么多人参观？”谢黎辰皱眉，“不用演什么限制级吧？剧本看下先？”
　　安明义无奈看了他一眼，“限制什么，就给你脑袋上贴几个电极。
　　谢黎辰一挑眉，坐在了安明义指定他坐的一张椅子上面，安明义就开始往他头上贴带着线的电极，旁边有很夸张的设备。
　　泽塔等都静静地看着。
　　谢黎辰暗暗笑了笑笑，心说――好久没演舞台剧了。
　　
　　“都准备好了么？”这时候，科洛出现在了中间的主屏幕上。
　　谢黎辰单手支着腮帮子靠在座位上，架着二郎腿看科洛，“你不太上镜啊，鼻大眼小，叫摄像把镜头抬起来点？”
　　科洛脸上尴尬，其他几人都忍不住笑了一声。
　　
　　科洛知道谢黎辰对自己有意见，就道，“只是做个普通的测试。”
　　“是么。”谢黎辰慢条斯理地说，“我们的协议里头可没做实验这一块。”
　　科洛说不过他，也觉得多说无益，成败就在此一举吧。想罢，伸手给谢黎辰指了指一旁的一台机器，“看到那台机器了么？”
　　谢黎辰一耸肩，“那么大一台，想忽略都忽略不了。”
　　
　　“这台机器是世界上仅剩的一台。”安明义告诉谢黎辰，“只有它能对你进行检测。”
　　谢黎辰心中微微一动，安明义的意思是不是说，只要骗过这台机器就行了，或者只要毁了这台机器，就没人能对他再做测试了？
　　
　　打开机器，安明义操作的过程都被谢黎辰看到了，他不动声色地研究了一下机器的构造，心中略略有了些底数。
　　
　　机器类似于测谎仪，构造更复杂些。
　　谢黎辰想到，荣劲曾经给自己做过一系列的测试。荣劲对谢黎辰的能力也相当感兴趣，因此给他做过一些研究，现在想起来，还是有帮助的。
　　谢黎辰可以轻松地欺骗过测谎仪器，做法很简单，只要自己凭空塑造一个透明人出来，存在自己的脑袋里。这样，他身上就同时有两个人，一个是谢黎辰，一个是透明的空白人。两个人回答问题，就可以欺骗过机器，于是……谢黎辰想起了这个主意。
　　但是测谎仪不会勘测你脑内的状况，也不会查出你是不是装了一个假人在里边。谢黎辰总结了一下，这次的目的是分裂后让另一个普通的人来代替自己的大脑，同时又不能被对方发现，也就是说最简单的方法是――在对方打开机器之前，就将那人装在脑袋里，代替自己。
　　
　　谢黎辰想这些的时候，安明义正在操作机器。
　　在机器准备好之前，谢黎辰已经将自己隐藏了起来――伪装者占据了整个大脑，忘记一切的能力！做一个普通人。
　　随着安明义调试好了机器，对窗外的科洛竖了竖拇指，科洛点头，示意众人――实验开始。
　　
　　这个时候，荣劲已经将门口的炸弹都安装好了，身上带着隐形的通讯设备，还有绝对不能带进来的――武器！
　　荣劲在下飞机前已经搜过身了，武器全部解除，现在拿进来的，自然就是何栋给他的。
　　
　　到了实验室的玻璃窗边，荣劲盯着里边的谢黎辰看，见他身上粘着电极被测试，身边还有一台硕大的机器，有些不痛快。
　　科洛此时也正在看他，双目相对，荣劲扭过脸，科洛有些讪讪。
　　
　　实验分为三个步骤，第一步是发问，谢黎辰回答问题。第二步是发出指令，谢黎辰在脑内完成。第三步是模拟场景，谢黎辰戴上3D眼镜进入虚拟场景中，完成任务。
　　而大家观察的，就是大显示屏上他的大脑变化。
　　谢黎辰贴上电极之后，座椅放下，他平躺后，进入一个拱形白色机器内部，像是个CT机。大显示屏上，出现了他两个半脑的平面透视图，各个区域都用不同的颜色划分开了，若有变化，有变化的部分就会出现闪烁。
　　
　　安明义拿着一份文件，开始对谢黎辰提问。
　　荣劲仔细听了一下，问题的量非常大，要求回答的速度也很快，目的应是不给谢黎辰伪装的时间。
　　然而谢黎辰的回答很迅速，也似乎并没有伪装。
　　一百道题目做下来，泽塔微微皱眉，似乎有些不耐烦。
　　科洛也对着显示屏看着，样子貌似很不解。
　　
　　荣劲问身边的萨拉，“什么情况？”
　　萨拉耸耸肩，“真奇怪，谢黎辰的大脑扫描图显示，他就是个智商超越一般人的普通人。”
　　“你这个说法真诡异。”荣劲好笑，“智商超越一般人了还普通人？”
　　萨拉无奈，“全球高智商的人那是多如草芥，高智商根本没什么用处，会不会对谢黎辰的预估有误？”
　　荣劲心中稍微有了些底，看来谢黎辰是已经伪装好了……很成功啊！虽然不知道他怎么骗过了机器。
　　
　　X显得有些扫兴，打了个哈欠，催促，“直接进入第二个环节吧！”
　　安明义回头看窗外，科洛点了点头。
　　安明义进入第二个阶段，发出指令，让谢黎辰来想象扮演角色。谢黎辰本身就是演员，这种想象非常正常。只是以前，他都是读了资料后，按照资料描述的再塑造一个人出来，表演的时候，他就顶着那个塑造人的状态来生活了。
　　可现在人他已经塑造好了，因此只能模仿，这还真是头一遭了。
　　
　　于是，在十个不同人物的模仿结束之后，谢黎辰的大脑运作依然正常。
　　科洛脸色已经不太好看，让安明义复查一遍机器。安明义复查过了，表示没有问题。
　　
　　泽塔笑了笑，“不如，从第一步开始，再做一遍。”
　　“可是……”安明义有些犹豫，“这样谢黎辰的大脑负荷量太大了。”
　　众人沉默了一会儿，科洛发话，“再做一遍吧。”
　　
　　话音一落，就接到了荣劲那边飞过来的一个白眼。
　　科洛无奈地叹了口气，对安明义点点头。安明义凑过去，低声跟谢黎辰说，“呐，小子你可别自作聪明，这不是闹着玩的，大脑超过负荷会崩溃。”
　　谢黎辰觉得好笑，“回答一百问题就崩溃了？那那么多考试的学生怎么还没成疯子？”
　　“我是说，如果你做手脚的话。”安明义一耸肩，“没做手脚当然不会有事。”
　　谢黎辰微微一笑，“无所谓。”
　　他这么说的时候，闭上眼睛继续等着提问。
　　
　　安明义只好再问第二卷的问题，同样也是一百个，还有十个指令。谢黎辰都完成了，完全没问题，大脑显示还是和刚刚一样――普通的聪明人。
　　X站了起来，关掉显示屏，显然对谢黎辰的争夺已经失去了兴趣。
　　
　　泽塔也耸了耸肩，“看来我有些过度乐观了，不如将第三步进行完吧。”
　　科洛点头，安明义将谢黎辰放到了一个虚拟场景里面。
　　那是一座类似于耶利哥的城市，到处都是魔鬼，十分可怕。
　　
　　谢黎辰好笑，“喂喂，有没有超级玛丽或者愤怒的小鸟那种可爱一点的游戏？我不喜欢恐怖的。”
　　安明义摇了摇头，“任务是到达这个城市的中心。”
　　谢黎辰微微一耸肩，“我要是半路被人杀了呢？”
　　“总之你尽力而为吧！”安明义催促。
　　谢黎辰无所谓地晃悠进了这座著名的神秘鬼城，沿途还真遇到了偷袭，谢黎辰逐一摆平，但从他的大脑情况来看，他的确是无一保留地在运用自己的大脑，还是那句话――聪明的普通人。
　　
　　在离开城市中心还有那么几里地的时候，谢黎辰光荣地“阵亡”了，死于一个伪装成受伤小姑娘的鬼怪之手。
　　
　　结束测试后，谢黎辰揉了揉眉心，再看众人，已经全部松弛了下来。安明义的脸上，有失望也有庆幸，看起来相当纠结。
　　唯独泽塔，还是意义不明地看着谢黎辰，似乎对他始终有些不相信。
　　
　　“实验结束了。”科洛的话，让荣劲松了口气，谢黎辰终于挺过来了！
　　就在谢黎辰准备拆掉电极出去和荣劲庆祝一下自己保住小命的时候，泽塔忽然说了一声，“慢着。”
　　
　　众人微微一愣。
　　泽塔笑了起来，“我对贵方乌鸦的能力相当好奇，能不能请黑乌鸦白乌鸦搭档进行一次模拟测试？”
　　科洛皱眉，“我没有配合你的义务。”
　　“那这次的结果我不太能接受啊。”泽塔笑着看谢黎辰，“你们也知道，我若是不能将事情搞清楚，后续还是会努力探寻的，我可是执着的人。”
　　
　　谢黎辰微微皱眉――这个泽塔，打什么注意？
　　荣劲见科洛点了点头，就又飞了个白眼给他，但这个时候不配合也不行，泽塔那个变态的意思是这次不让他搞清楚，后续就会有源源不断的麻烦找到谢黎辰！为了永绝后患，荣劲只好冒险试一试了。
　　
　　随着荣劲走入实验室，谢黎辰的脑波，发生了一点点的变化。
　　安明义等众人注意到，谢黎辰似乎是压住了什么东西，而看到荣今后，那一部分微微地变化了，在透视图上看相当明显。
　　
　　泽塔的嘴角微微地挑了起来，“差点被你糊弄过去。”
　　谢黎辰暗道一声不好，荣劲也看到了大屏幕的变化，也皱眉，谢黎辰的脑内情况似乎有些混乱。
　　“伪造人可以对所有人视而不见，唯独不能忽略荣劲么？”泽塔很感兴趣地托着下巴，对谢黎辰道，“你的骗术相当成功，只可惜骗不到自己。你伪造了一个普通人在脑袋里代替你接受测试，我们大家都被骗了。只可惜你对荣劲有反应，伪造人也本能地喜欢荣劲……于是刻意藏起来的那个自己产生了一丝妒忌。你掩盖了一切，却掩盖不住对荣劲的那一份感情么？真是个多愁善感的人啊，谢黎辰。”
　　荣劲皱眉，看谢黎辰。
　　谢黎辰无奈地对他做鬼脸――没办法，我家兔子特别可爱！
　　
　　泽塔站了起来，果断对科洛说，“既然X主动退出了，有耐性的人自然能得到好东西，谢黎辰就麻烦你交给我吧！”
　　科洛皱眉，他刚要开口拒绝，忽然看到荣劲掏出枪来对着泽塔所在的视频开了一枪。
　　众人都一愣神的功夫。
　　荣劲一把将谢黎辰拽出来，举枪对着那台绝无仅有的机器连开了一梭子。
　　随着“啪啪”的火星四射，已经短路爆炸声响，整台机器彻底报废。
　　
　　安明义不敢相信地看着荣劲，荣劲回头，就见科洛也傻眼了。
　　这时候，拔掉了全身电极的谢黎辰伸手一把拽住荣劲，逃了出去。
　　科洛脸色苍白，怒吼一声，“给我追！那两个混小子毁了我毕生心血！”
　　
　　谢黎辰慌不择路跑，荣劲拉着他往正确的方向去，边告诉他，附近装了炸弹。说着，他拿出了遥控器来炸掉了岛上的发电站。
　　所有电路瘫痪之后，整座实验室停止运转，外围的监视系统却是警报声大作。荣劲凭借着多年来对科洛的了解，带着谢黎辰成功逃到了实验室外边。
　　何栋已经接应在那里了，当然了，科洛的追兵也到了。
　　
　　见荣劲他们安全处了实验室，何栋轻轻一个响指，荣劲和谢黎辰的身后忽然燃起了一条长长的火线，将后路拦截住了，火势熊熊，刚刚何栋已经在那里倒了汽油。
　　
　　三人一起往海岸边跑，就见岸边停着一艘小型两用潜艇。
　　“准备真齐全！荣劲看他，“你为霍克办事，他们有支持这次的计划？”
　　“正解。”何栋点头。
　　谢黎辰皱眉，“他想干嘛？”
　　“挖墙脚！”何栋对两人挑挑眉，“希望你俩跳槽！”
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼――跳槽？！
　　“先离开这里再说吧。”何栋脸色也严肃了起来，“我们是不会拿你做什么实验的，放心！”
　　
　　到了岸边，三人还没来得及上传，就听身后传来了一声 
 72、72 乌鸦的终结，鹰的后续 ... 
 
 
　　，“站住！”
　　
　　荣劲一听声音熟悉，微微皱眉，谢黎辰也站住了，回头看，就见拿着枪站在他们身后的，是安明义。
　　
　　“爸……”荣劲想说话，谢黎辰将他一把拉到身后，对着安明义。
　　安明义微微一挑眉，“臭小子，敢跟我抢儿子？！”
　　“不是……”荣劲刚想解释，谢黎辰对着安明义挑衅地扬眉，“就是，你儿子以后归我了。”
　　荣劲踹他一脚，谢黎辰就是挡着他不让上前。
　　
　　安明义看荣劲，“劲劲，跟我回去。”
　　荣劲犹豫了一下，安明义“啧”了一声，“儿大不中留！”
　　荣劲瞄了他一眼，“科洛要拿谢黎辰做实验的！”
　　何栋看着后头被长长火线阻挡住的追兵，不解地问安明义，“你怎么过来的？”
　　安明义忽然笑了，看何栋，“你以为只有你有能力？”
　　
　　何栋一惊，谢黎辰和荣劲也吃惊不已，莫非安明义也有特殊能力？
　　
　　安明义收起枪，将一个包往脚边一放，打开，里头全是炸药。
　　“我刚刚撞上去的……”荣劲认出了那些炸药，觉得不可思议，安明义怎么会短时间里拆掉。
　　“谢黎辰。”安明义叫了谢黎辰一声。
　　谢黎辰抬头，就听安明义说，“好好照顾荣劲，他少了一根头发为你是问。”
　　谢黎辰笑了，点头，示意――包在我身上！
　　荣劲在后头抗议，“分明是我照顾这只菜鸟。”
　　
　　这时候，安明义身上的对讲机响了起来，传来了科洛的问话，“明义，找到荣劲没？”
　　安明义对荣劲和谢黎辰一挑眉，看了看岸边的小艇。
　　
　　何栋拉着两人上了船。
　　荣劲在小潜艇下沉前，一直看着安明义，就见他转过身，渐渐远走。
　　
　　何栋拍了拍他肩膀，“还能见面的，放心好了。”
　　说完，潜艇下沉。
　　
　　荣劲听到了爆炸声，问何栋，“你干的？”
　　何栋一耸肩，摇头，“你老爸也算真人不露相！”
　　
　　荣劲还在纳闷，安明义究竟隐藏着多少秘密呢？
　　谢黎辰一把扑上去搂住，“劲劲，你刚刚听到没？你爸把你送我了，以后我就是你的法定监护人！乖兔子，以后我负责投喂你！”
　　话刚说完就挨了荣劲一顿打，“少嘴上占便宜，你这死菜鸟！”
　　
　　……
　　岸上，科洛的人扑灭了大火之后，就听到了一声巨大的爆炸声。
　　一起赶到海边，只见安明义站在那里，望着前方的海面，在海滩上，炸出了一个三米来宽的深坑。
　　“荣劲和谢黎辰呢？”科洛问他。
　　安明义沉默了一会儿，微微一笑，回答，“炸飞到海里去了，估计已经喂鱼。”
　　萨拉睁大了眼睛，“你不是吧，死了儿子还那么开心？”
　　
　　“相比起被当做猴子一样关起来做实验，像小白鼠一样被解剖被注射病毒……”安明义对科洛浅浅一笑，“还不如死了算了呢。”
　　科洛无奈叹息，转身回了实验室……
　　看着眼前已经无法再修复的机器，科洛拿起电话，向各方通报――白乌鸦荣劲、黑乌鸦谢黎辰，已经在执行任务中死亡。
　　
　　几天之后，各大报纸杂志都刊登了谢黎辰他们剧组的船只在海上发生事故，主要演员谢黎辰、何栋等，全部落入海中失踪的报道。
　　一时间，各界哗然，影迷们有哭有闹，也有人猜测谢黎辰是息影移民了，总之众说纷纭。
　　
　　而与此同时，在广袤太平洋的某个小岛上，白色的沙滩上有两张躺椅，荣劲趴在白色的躺椅上，谢黎辰正给他擦防晒油，边对着荣劲白花花的背流口水。
　　荣劲在电话里安慰了哭哭啼啼的谢早晨，告诉他们自己和谢黎辰都没事，不过要他们保密。谢早晨已经和曹文德一起移居海外，得知谢黎辰他们没事，才发下心来。
　　
　　将电话挂掉，荣劲回头看谢黎辰，“你擦个油要不要那么久？”
　　谢黎辰继续执著地揉啊揉，“要认真一点么！坚持不懈！”
　　荣劲望天，这时候，不远处走来了穿着花衬衫的何栋。
　　
　　“你们的新身份。”何栋将两个文件袋交给了谢黎辰和荣劲。
　　从口袋里掉出了一张黑色的卡片，卡片上不是乌鸦了，而是一只鹰。
　　
　　“欢迎加入霍克。”何栋蹲在两人面前，盯着荣劲的肩膀咽口水，“劲劲，甩了谢黎辰吧，咱俩做搭档！”
　　谢黎辰一脚沙子踹过去，将资料详细看了一下，“加入霍克？”
　　“没错，霍克里边都是有特殊能力的成员，还是黑鹰白鹰搭档的形式，你和荣劲就是搭档。”何栋拿出一些资料来递给两人看，“霍克的组织更加严密，而且对于什么人类开发没有任何兴趣，我们只是秘密部门而已，当然了，我们对付的也是有特殊能力的犯罪者。”
　　
　　荣劲和谢黎辰看了一些资料后，惊讶不已，“特殊能力者还有那么多呐？”
　　“没错！做飞鹰可比做乌鸦的时候刺激多了。”何栋一笑，“当然了，你们的能力还要经过一些训练！”
　　
　　“怎么训练？”荣劲和谢黎辰都纳闷。
　　“就在这个小岛上！有一个为期两个月的魔鬼训练，可以开发你们的全部潜能，并且教你们怎样更好地控制自己的能力”何栋指了指远处，就见一架直升飞机缓缓开过来。
　　“那上边还有十六个，也就是八对特殊能力者，组成黑鹰白鹰，你们要在一起接受训练。”何栋站了起来，“别以为自己很有天分，他们都强，搞不好会被刷下来，那就没面子了！”
　　
　　荣劲和谢黎辰对视了一眼，异口同声回他，“你都能选上，我们没理由选不上，是不是？”
　　何栋跺脚，“你俩果然性格好恶劣，不过我喜欢！”说完，又往荣劲身边蹭，谢黎辰一把将他踹开。
　　
　　此时，飞机已经缓缓地落到了离他们不远处的沙滩上。
　　有一个穿着迷彩服的教官带着十六个形形色色、有男有女，打扮各异的人下了飞机，朝着荣劲他们走过来。
　　
　　“呵呵。”何栋一笑，抬头看两人，“一切都才刚刚开始。”
　　荣劲笑了笑，却听到谢黎辰凑到耳边，叽里咕噜说了几句。荣劲一张脸涨得通红，回头，狠狠白了谢黎辰一眼。
　　谢黎辰一搭他肩膀，“兔子，接下来有得玩了！”
　　
　　 

作者有话要说：= =，荣劲和谢黎辰系列的乌鸦篇《黑乌鸦白乌鸦》结束了，擦把汗，真不容易，筒子们等文辛苦了。至于木有肉肉莫要拍我，河蟹凶猛= =~~
荣劲和谢黎辰还有一个鹰篇，叫《银黑之翼》，银翼是荣劲，黑翼是谢黎辰。过阵子写。那个是讲谢黎辰和荣劲跟十六个特殊能力者经过严酷的训练淘汰，组成一支特殊的霍克部队，对付特殊能力者，破解怪案的悬疑故事~~

