

1、第 1 章 ... 
 
 
　　路人
　　他只是一个路人。
　　一个无论什么时候，在谁的生命里都是路人的一个人。
　　遥远的时空，陌生的地方。可是，他依然活得平静无波。
　　有的人就是这样，无论在什么时候，无论在什么地方，似乎都能维持他一惯的冷静。
　　或许那不能称之为冷静。那只是冷漠。一种对生的冷漠，对死的冷漠。
　　他有家人，有朋友。
　　他是一个养子。
　　他被收养的时候，他的家里还没有小孩。可是，当他被收养了几年之后，他的养母就生下了一个健康的孩子。他名义上的弟弟。
　　他无法适应那么的转变。一种从天上掉到地上的转变。可是，他无能为力。
　　他不知道他的骨子里是怎么回事。
　　他总是睁着一双眼睛，看着这个世界上所有的转变与不转变。
　　他看过很多的事情。就算他只有25岁的人生，也有足够的时间看过很多的事情了。
　　人就是这么一回事情。没有太多的渴望，便没有太多的希望。
　　
　　他在这个世界里的生活很平凡。
　　他已经这里生活了快一年了。除了对那么从不适应到适应的生活，其实他并没有付出太多别的什么。
　　或许你会好奇他的处境。其实，那没有什么好笑的。
　　当他醒过来的时候，才发现自己居然成了一个在妓院里倒茶的穷小子。
　　他有一间破落的房屋。他有一个简单的身世―孤儿。
　　他的人生比前世的时候少了很多人。
　　或许那不能称之为前世。他记忆里的25年的时光跟现在是差了那么多那么多的距离。
　　这是一个陌生的地方，在中国的历史书上也找不到朝代与历史的地方。他曾经问过一次这是什么地方。别人以一种嘲笑的眼神看着他，似乎在笑话他的无知。他知道别人为什么会这样看着他，如果是他或许也会这个样子的吧。
　　他变了。可是，周围的人根本就查觉不到他的改变。只因他只是一个无足轻重的小人罢了。
　　很多的时候，他会在空闲的时候，听各种各样的人的谈话。在这个时代，跟古时候差不多。在这个世界里没有任何的电脑，也没有电视机。可是，他对于这样的生活却没有任何的不适应。
　　在这个世界有蔚蓝的天空。云朵就像一朵朵的棉花糖一样。偶尔的时候，他会想起他的养父母还有他的挂名上的弟弟。他在想他们会不会想念他？
　　或许会，也或许不会。可是，他都不知道了，不是吗？
　　这就是他的生活，每天那么的平静。睁开眼睛的时候看到的是自己的前身拥有的破旧的屋子上的破旧的屋顶。
　　他虽然是一个很淡漠的人。可是，他也不希望自己的人生活在那么破的一间屋子里。所以，他想，他会好好的工作。然后把自己的家改变的漂亮一点。
　　说来也有点可笑。在前世的时候，他又何尝不希望能够拥有自己的独立的房间呢？
　　他拼命的学习，拼命的工作。可是，也没有大富大贵。电视里也好，现实生活中也好，那些一夜之间暴富的事情根本就没有发生在他的身上。而那些被人看做精英的日子也没有在他的身上发生过。
　　他只是如白开水一样平凡的一个人吧了。
　　在有那么多的饮料的社会上，没有人发现他的可贵。包括他自己。
　　前世的时候，他一直希望有自己独立的一个房子。可是，现代化的世界里，这样的希望何尝不是一件奢望呢？
　　
　　他伸了个懒腰，晚上睡得有点晚了，他有些困了。
　　有谁说过生活就他妈的似乎是一个嫖客，你不能反抗，便只能享受。
　　而现在倒好，他的工作直接就在妓院里进行了。他的这个身体的年龄似乎不是很大。也就十六七岁的样子。他曾经在河边的时候，看过自己的长相。
　　很瘦弱的一个人，长得有点清秀。可以说，比他上辈子长得秀气多了。只不过，这个身体明显的看上去有点营养不足的样子。他想肯定是由于吃得不好的缘故吧。
　　毕竟，在妓院里倒茶倒酒这样的工作只能维持不饿死的程度罢了。不过，对于这样的生活，他真的很满意。
　　他前生毕竟已经活了25岁了。比这个十六岁的孩子要成熟多了。一般的活呢，他也已经大部分会做了。
　　只要再种点菜，然后再捉点鱼。这样的生活也不错。
　　在这个陌生的时代，他是一个人活着。依然无牵无挂。可是，这辈子，他有一间自己的小屋。他还有一份工作。只要他没有什么别的要求，那么他可以很顺利的养活自己。
　　成家这个想法，他上辈子的时候，其实也有想过的？但是，虽然他是个平凡人。可是，他却一直没有遇到让他心动的人。
　　他不知道自己到底喜欢什么样的人？他以前的朋友都笑话他应该做一个和尚的？无欲无求。他只是平淡的一笑。毕竟，他并不是没有什么要。他想他不是没有做过春梦的，而那些梦里的人都长得很漂亮。他想他虽然是个平凡人。可惜喜欢的人恐怕不能是平凡人吧。
　　这用一个词来形容，或许是不自量力吧。可是，他不想勉强自己。娶一个自己不喜欢的人，那么为何不单身呢？至少不用担心整天掩饰自己真正的喜好，不是吗？
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　明月与清风何时共我入眠。
　　他在这个世界,有一个很简单的名字,做林三。据说他家里本来还有大哥和二哥。可是，发生了一场瘟疫，两个人都死了。就剩下了他，活着。而前不久，他的父母也双双生病死了。他一个可怜的小孩，本来还帮忙种了些东西。可是，后来，父母死了。家里又因为丧事把所有的钱都用完了。
　　没有办法，小小年纪的林三便出来工作了。工作找不到，后来还是有人可怜，才在这里找了个份帮忙倒茶的工作。
　　林三虽然长得不好看。可是，年轻，听话。平日的管事什么的倒也不为难他什么。就这样，他平日里就负责给客人倒倒茶什么的。林三所在的地方名叫怡红院。取自倚红偎柳之意。这个地方白天的时候生意比较冷清，可是到了晚上那可是人来人往，繁华得不得了。
　　林三做了几天倒茶倒酒的小厮，刚开始的时候很不能适应这样的生活。林三在现在的时候，可以说是一个纯种的乖宝宝，整天侍奉早睡早起的生活习惯。来了这里一个月，别说刚开始他还真的不能适应。眼睛上更是熬出了两个黑眼圈，可以媲美熊猫宝宝了。
　　林三在现代的时候，是一个乏善可乘的人。平日里不喜欢跟人出去打交道，应酬什么的。或许不应该说不喜欢外出，而是根本就没有多少人会来约他。
　　跟他一起同学三年的人，有的时候见到了他也只会觉得这个人有点眼熟，可是根本就叫不出他的名字。可以说林三是个没有什么人缘的一个人。
　　今天天气晴朗。怡红院还没有开呢。乘此机会，他决定好好的出去踏踏青，领略一下春光。
　　这个时候，正是春天，小鸟鸣叫，小树发芽，一切都看起来让人那么的舒心畅快。
　　林三找了一个有树的地方，仰着躺了下来。一躺下，他马上就觉得这整个人舒服得不得了。这样的生活虽然穷了一点，但也没有什么不可以忍受的。
　　如果能够有一位意中人，那就更好了。
　　人生有的时候就是那么的奇怪，你希望拥有的时候总是无法拥有。可是，你不希望拥有的时候，却似乎又有了一切。
　　爱情到底是怎样的有趣的事情呢？否则怎么会有那么多的人赞美它，咏叹它。
　　而有的时候，林三又害怕爱情，不相信爱情。他觉得像他这样的一个人根本就做不到为了一个人作出什么失去理智的东西。
　　人呢？总是对自己没有的东西心生渴望。
　　不得不说，林三在这个时候可以称之为温饱之后而思□吧。
　　和煦的风从遥远的地方传了过来，带给他一种昏昏欲睡的感觉。他也真的觉得自己快要睡着了。
　　就在这个时候，他居然听到了一阵打斗声。林三的理智告诉他有的时候，一定不能醒。因此，他虽然已经清醒了，却依然还是装睡。
　　“我看你今天还有什么能耐能够活下来？”说话的这个人声音有点嘶哑，似乎年龄比较大的样子。
　　而打斗的另一个人却没有发出什么声音。似乎已经是全力在迎敌之中。林三躺在地上，一动都不敢动。这个时候的他无比的后悔，自己没有什么事情，为何要给自己找了这么的一个地方呢？现在倒好，享受还没享受到多少的太阳光，可是整个人呢？却要面临生死危机。不过，林三也没有办法，他又不会任何的武功。此时除了尽量的摒住呼吸，他真得不知道自己还能做什么。
　　战斗似乎很激烈。林三听出来了。只因他的耳朵里不断的传来的兵器的丁丁当当的声音。
　　人生有的时候就是那么的奇怪，你希望拥有的时候总是无法拥有。可是，你不希望拥有的时候，却似乎又有了一切。
　　爱情到底是怎样的有趣的事情呢？否则怎么会有那么多的人赞美它，咏叹它。
　　而有的时候，林三又害怕爱情，不相信爱情。他觉得像他这样的一个人根本就做不到为了一个人作出什么失去理智的东西。
　　人呢？总是对自己没有的东西心生渴望。
　　不得不说，林三在这个时候可以称之为温饱之后而思□吧。
　　和煦的风从遥远的地方传了过来，带给他一种昏昏欲睡的感觉。他也真的觉得自己快要睡着了。
　　就在这个时候，他居然听到了一阵打斗声。林三的理智告诉他有的时候，一定不能醒。因此，他虽然已经清醒了，却依然还是装睡。
　　“我看你今天还有什么能耐能够活下来？”说话的这个人声音有点嘶哑，似乎年龄比较大的样子。
　　而打斗的另一个人却没有发出什么声音。似乎已经是全力在迎敌之中。林三躺在地上，一动都不敢动。这个时候的他无比的后悔，自己没有什么事情，为何要给自己找了这么的一个地方呢？现在倒好，享受还没享受到多少的太阳光，可是整个人呢？却要面临生死危机。不过，林三也没有办法，他又不会任何的武功。此时除了尽量的摒住呼吸，他真得不知道自己还能做什么。
　　战斗似乎很激烈。林三听出来了。只因他的耳朵里不断的传来的兵器的丁丁当当的声音。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　生命是一场孤单的旅行。很多时候，一个人无论身边有多少的人，他在本质上依然是孤独的。而一个人除了依靠自己的父母之外，在很多时候就只能依靠自己了。
　　林三此时的心里不是不害怕的。可是，他的理智告诉他，不管怎么样，都不能发出声音来？
　　既然在这么隐秘的地方打斗，那么说明了这件事情不是一件能够让人知道的事情？
　　如果，那两个人知道了自己的存在，那么杀人灭口那是一定会发生的。这个时候，林三不由的暗暗庆幸自己离这两个人的距离比较远。不然的话，听说练武之人的耳朵都是非常灵敏的。自己的存在肯定会被他们察觉。
　　不过，现在没有被察觉，并不表示以后不会啊。林三一动不动的躺在地上。整个人很僵硬。他连手指头都不敢随便的动几下，就怕一不小心被人发现了踪迹，这样的话自己肯定是必死无疑了。
　　林三不是个怕死的人，虽然本质上来说，他也不是一个胆大的人。比如说，你叫他拿一把刀去杀人，他肯定就不一定会敢。在现代的时候，林三有的时候就是杀一条鱼，一只鸡什么的，心里也是非常愧疚的。他觉得自己肯定以后会被这些鸡、这些鱼报复的，死了之后。
　　这个时候，林三听声音，发现打斗的越来越激烈了。而听其中的一个人的喘气声似乎已经到了强弩之末的地步。
　　林三迫切的希望这两个人快点分出胜负来，最好，赢的那个人能够快点走。这样的话，自己就可以偷偷的溜走了。
　　菩萨啊，玉皇大帝啊，不管怎么样，这次一定要帮我一回，毕竟我还不想死呢？我还没有娶老婆呢？也还没有生小孩呢？可以说，我这辈子还没有在这个世界留下一个种，怎么能够随便的就死呢？
　　不得不说，这个时候的林三是迷信的。可是，平日里从来都不肯拜神佛的林三，真的会受上天的保护和关照吗？那只有天才知道了。
　　林三的心紧了紧。只因，他听脚步声听出来，打斗已经结束了。而那个人正在朝自己的这个地方走了过来？这是怎么回事？难道自己真的被发现了？难道玉树如风的自己要在这个时代再死一次不可？要知道这回的他可没有那么好的运气，可以再活一次啊。
　　脚步声近了，林三吓得睁开了眼睛。一睁开眼睛，林三顿时被吓得七魂掉了三魂。只因他的上头不知道什么时候，无声无息的多了一个人。
　　林三惊吓过度之后，居然又楞住了，不过，现在的他不是吓的，而是看呆了。林三再也想不到，眼前的这个人居然有一双紫色的眼睛。天哪，这双眼睛简直就跟会说话一样。不过，脸却长得很平凡。林三的第一印象是难道这个人易容了 ？不怪他这么想，想那些电视剧里，一般都会出现这样的场景，那么这个人到底长什么样呢？
　　都说好奇心害死猫。林三的这个反应也差不离。手拿凶器的来人看了林三的反应之后，眼睛里顿时凶狠了天呐，还等不及林三反应过来，那个东西就融化在了林三的嘴里。
　　“他妈的，你到底给我吃了什么？”这个时候的林三也憋不住了道。
　　“也没什么，只要你好好的救我，我就会放了你。否则只要我死了，你保证也活不过第二天。”说完这句话之后，神秘人倒下了。
　　林三马上从地上爬了起来。他狠狠的往神秘人的身上踢了几脚，只不过神秘人什么反应都没有。
　　林三正待离开这个鬼地方，但马上想起了神秘人说的这句话。看来，如果自己真的出手不救，自己是很有可能活不过明天的太阳的。林三虽然不是个好人，可是，他也不是个喜欢拿自己的生命开玩笑的人啊。
　　这样一想，林三吐了口口水，道了声晦气。便把神秘人背起来快速的往家里跑。
　　很多。
　　然后他从口袋里不知道拿出了什么东西，塞进了林三的嘴巴里。林三真的很不想吃，他就算是个沙子，他也知道这个东西根本就不是个好东西。可惜啊，林三的力气比不过这个神秘人，到最后他的嘴巴里还是被硬塞进了这个东西。
　　不是林三没有想到大夫之类的。可是，自己这样的一个小百姓跟这样的人扯上关系，被人知道了总归不是好人。更何况，看这个人的样子，似乎不是什么普通人。如果有什么仇人什么的正在找他，那么自己不就会被殃及池鱼了吗？
　　就这样子可怜的林三，自己还没有完全长大，就这样驮着一个人了。
　　好不容易，林三才费了九牛二虎之力，把背上的人背回了家里。他把人小心翼翼的放了下来。只见这个神秘人的身上有一个很大的血洞，如果不马上止血，那么这个人的命也算是交代了呢。
　　林三不是很想管这样的事情，可是不管的话，自己的小命不就要交代在这里了吗？那他也是不情愿的。
　　说起来，林三也是个很矛盾的人。有的时候呢？他有很严重的厌世情节，只觉得自己活着还不如死了。毕竟人之一生，短短百余年的光阴，不管活着的时候怎么样，死了还不是一杯黄土。有何道哉？
　　可有的时候，看到天上的蓝天，有的时候，吃着美味的佳肴的时候，他又恨不得自己是一只万年的老龟，这样子就能在世界上活得长长久久了。
　　林三不情不愿的从里屋拿出了一把剪刀，一瓶烧酒，还有几块白布。
　　神秘人身上的衣服已经被血液拈在了身上，如果不用剪刀，根本就脱不下来。
　　林三本来还有些无精打采的忙着。结果把神秘人的上衣，那么一脱，他可是马上就给楞住了。天哪，这神秘人的皮肤未免也太好了吧。皮肤白皙，一点小毛孔都没有。就算是人家大姑娘的身体也未必就有这么好的皮肤。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　林三捏了捏自己的下巴，寻思着想不会吧？这个人该不会是女扮男妆吧，不过看了这个人的身体之后，他又立马摇了摇头，女的可不是长这个样子的？
　　哎，如果你是个女的，那该多好啊？如果我救了你，说不定你还会以身相许了吧。什么叫痴人说梦，这就是。
　　林三忘了现在自己还是别人凳板上的一块肉，居然就这样，开始想入非非起来了。
　　这个时候，神秘人的嘴巴里吐出了轻微的响声，似乎要醒了的样子。这可不得了，把林三从旖旎的美梦中惊醒了过来。天哪，自己还是老老实实的给这个人包扎伤口吧，否则这个人醒来了还不是要给自己一顿排骨吃？自己这么瘦小的身板怎么受得了呢？
　　这样一想，林三包扎的动作快了许多。否则，依他磨磨蹭蹭的样子，等他把神秘人的伤处理好，估计神秘人都已经流血身亡，到另一个世界报到去了。
　　林三的家里没有什么好的疗伤的药，就算有他也不想给这个神秘人用。毕竟现在两人之间是敌对的。
　　林三上辈子的时候，学校里曾经学过紧急包扎的措施，这样的事情倒是难不倒他。只是当他往神秘人的身上倒烧酒，发现神秘人疼得整个人都哆嗦的时候，他心里居然有些心疼的感觉。
　　不会吧，自己八百年没对人有这样的感觉了，怎么有感觉的居然是这样的一个人呢？
　　自己的性向一向都很正常啊。就算是不正常，也不该是对这样一个阴阳怪气的人有什么特殊的感觉啊？这一定是错觉，错觉。林三甩了甩头，为神秘人包上了厚厚的白布。等他忙完的时候，整个人都累出了一身汗。
　　林三等到要睡觉了，看了看床上的这个不速之客，不禁想：天哪，自己该不会要在地上睡吧，不行，凭什么呀？看这个人的伤势，今天应该没有醒过来的能力了。不管了，就挤在一起睡一宿好了。这么一想，他也就大模大样的把神秘人往床里面推了一下，自己便也躺了上去。
　　劳累了一天，睡觉的感觉真是好啊。林三眨巴眨巴了眼睛，便合上眼准备睡了。毕竟快到晚上的时候，还要去工作呢？暂时，林三还没有想好有什么好的工作适合自己做。现在来到了这个陌生的地方，他才发现什么叫做百无一用是书生。想自己的计算机专业到了这里也没有任何的用武之处，不是？自己手又无缚鸡之力，看来换工作什么的还要从长计意。
　　不静下心来还好，静下心来之后，林三发现自己闻到了一股淡淡的香气。从哪里来的呢？这味道这么好闻？林三左嗅嗅右嗅嗅，才发现这股香气居然是从神秘人的身上传过来的。
　　这个人如果不是被他脱了衣服检查过了，林三真的要怀疑这个人肯定是个女的了。有谁听过哪个大老爷们的身上香的呢？
　　林三这么想着，朝着神秘人睡得方向又挪了挪，毕竟这个香气实在是太好闻了。
　　不到一会儿的工夫，林三就发现自己的眼皮有点睁不开了。半梦半醒间，他感到有一股很好闻的香气伴着一样东西挤进了怀里。林三呢？不但没有拒绝，还把那股好闻的香气揽入了自己的怀里。
　　到了傍晚的时候，林三醒了过来，他真想好好的伸了懒腰，今天的这个觉睡得实在是太多了。睡梦中，他还觉得自己抱着一个绝色的美女，这样的感觉实在是太爽了点。
　　哪想他一睁开眼睛，就发现一双忿恨的眼睛盯着他看。这一吓，可把林三的瞌睡给吓得无影无踪了。
　　看到这么的一双眼睛,孤独,又透着某种奇特的神秘感与诱惑力。林三，甩了甩头，沉默着起床了。
　　自己前世明明活了一大把的年龄了，这么这回儿却又像毛头小子一样开始脸红心跳了那啥。
　　
　　林三起了床。找了点盐水来漱口。在这个世界上，可没有牙膏这么神奇的东西啊。刚开始来的时候，林三很不能适应这种状态。在他的心目中，刷牙是一件很私人的事情。而一旦不做，就整个人觉得很不舒服。后来，林三打听之后也知道，这个世界上的人都用盐水来漱口的。林三也就入想随俗了。
　　林三今天醒得有些早。大概身边多了一个人，睡得不安稳。林三，是个很奇怪的人。前世时，他就喜欢一个人睡。小的时候，别人家的孩子还喜欢赖着跟自己的爸爸妈妈一起睡。林三呢？老早就跟父母提出来，要自己一个人睡。
　　了解林三的人，也知道不能跟林三一个人睡。大家都知道林三这个小子睡着了之后，有一起奇怪的动作。如果这个人的气息他喜欢呢？就会被他像八爪鱼一样的抓住不放。而如果这个人的气息他不喜欢，那么就会在半夜里被他踢倒在地上。
　　无论是被人像抱枕一样抱着，还是被人在睡梦中踢到地上，这样的待遇都不是人能喜欢的 ？
　　林三穿上了有些破旧的衣服。这个身体的原来的主人不是一个有钱人。家里的东西，不管是锅子、碗、被子，还是身上穿得衣服，没有一样不是已经用了有一段年月的日子了。
　　林三的真身当然不叫林三，而叫林清。林清的父母在林清出生的时候据说翻了好几天厚厚的新华字典，才给林三娶了这样的一个名字。寓意为：清清白白做人的意思。
　　林清在家里的时候，排名三，有时家里人也会叫他小三。
　　而他来到这个世界上的这个身体的名字却叫林三，跟他的小名一摸一样，这也可说是某种缘分吧。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　林清在家里的时候，排名三，有时家里人也会叫他小三。
　　而他来到这个世界上的这个身体的名字却叫林三，跟他的小名一摸一样，这也可说是某种缘分吧。
　　
　　年少时，看电视剧时，林清也有自己一夜之间成为一个名人的冲动。他想象着自己拿着一把剑，孤单的走在路上的感觉。
　　可现在，真的碰到了江湖上的是是非非，林清却已经没有这个冲动了。他只有一个感觉烦恼。
　　他为何想要收留这个神秘人呢？一看这个神秘人就不是个一般的人。看他眉眼间的煞气，这个人或许还曾经杀过不少的人？自己救了他，就等于掺合到了江湖中去？他为何没有把人赶出去呢？那人明明已经没有还手的余地了，不是吗？
　　不过，那人不是给自己下毒了吗？林清却觉得这个毒可能只是骗他的。毕竟并不是每一个高手的身上都会带着毒药的，不是吗？
　　他或许只是权益之计而已？
　　
　　“你叫什么名字？”林清终于还是没有忍住，问了出来。
　　神秘人，犹豫了一下，还是开了口：“蓝若。”蓝若的声音有点轻飘飘的，有点仙气飘飘的感觉，十分动听。
　　“那这是早上喝得粥，我已经煮好了，你能够起来吃吗？”林清开口问道。
　　早上，林清本来是打算自己出去买个包子之类的吃一吃的。但想到蓝若的身体看样子不是很好，还不如给他煮些粥来喝一喝。
　　蓝若看着林清手里拿着的一碗粥，眼睛里有一种奇异的光芒闪过。
　　
　　林清看了蓝若的样子，没有再多问什么。他走上前去，小心地把蓝若的身体扶了起来。蓝若的皮肤有些微微的烫，林清把人扶起来之后，只觉得一股暗香扑鼻而来。
　　他到底是不是男的啊？男的身上怎么会这么香的？林清胡思乱想着。
　　林清把蓝若的头轻轻的挪到自己的胸膛之后，明显的感到蓝若的身体很僵硬。看来，他很不习惯跟人这么亲密的接触。
　　林清端起了放在桌子边的碗。刚刚煮好的粥还有些烫口，林清小心的舀了一调羹，吹了一口，再轻轻的放到了蓝若的嘴边喂他吃。
　　两个人之间都没有开口，就这样一个一调羹一调羹的喂着，还有一个呢？也没有开口，只是静静的吃着。
　　林清喂好了蓝若之后，拿了块小毛巾，替他的嘴巴上擦了擦。
　　“你上午就躺在这里好了，我去酒楼了，你好好休息。中午的时候，我会回来给你带吃的来的。”林清嘱咐道。
　　蓝若没有开口，只是把眼睛闭上了。
　　闭上眼睛的蓝若，如果没有脸上那丑陋的面容，让人觉得有一种孱弱的样子，楚楚可怜。
　　“可怜，你在想什么呢？也不想想，最近是没事，谁知道事情来了之后，会怎么样？这可是真正杀人不眨眼的人物？”林清定了定神，便出了门。
　　
　　林清做事的酒楼名叫飘香楼。酒楼的老板林清很少见到。听说，他的生意不仅仅就这一间酒楼。还有别的地方也有产业。在这个酒楼里，管事的有两个人。一个是林清比较熟悉的，还有一个是专门在外面跑生意的赵管事，平日里事情很忙，林清也不是跟他搭得上话。
　　林清到了酒楼之后，也不言语，就进了里面拿了自己的那套小二的衣服穿了起来。他自己身上穿得衣服比较破，店里的衣服相对来说比较结实，比较好。
　　林清换好了粗布短褂的店里的衣服之后，就利落的拿了一块抹布在桌子上擦了起来。
　　飘香楼共有上下两层。上面的相对来说价格比较贵一点。里面还有包厢。下面的一层呢 ？平民百姓相对来说比较多一点。这人呢？都这样，爱凑热闹。谁闲下来时，不想找一两个的知已，弄上一壶小酒，讲一些家常里短的事情。
　　酒楼楼上的比较多一些江湖中人。
　　
　　林清对于这擦桌子的事情已经比较熟练了。不动一会儿的工夫就把楼上楼下的桌子椅子擦了个干干净净。
　　早上怎么一动，林清着实出了身汗。他停了下来，略微的休息休息。
　　就这么一会子的工夫，就有三个带着刀的江湖人走进了酒楼。
　　这三个人，前面的两个是壮实的汉子，后面的一个女子呢？年纪比较轻，估摸在25、26岁的年龄。
　　三个人鱼贯的走到了二楼。
　　其中的一个汉子宽鼻梁，脸上有一条疤。汉子“啪”的一声，把手中的刀拍在了桌上。
　　“小二。”汉子喊了一声。
　　“哎，来了。”林清利索的答应了一声，来到了这桌子人的跟前。
　　“我问你，这酒楼上有什么好吃的菜没有？先来上两壶上等的好酒。”汉子道。
　　“我说客馆，我们小店里有生牛肉片，有素鸡，有鸭舌，还有炒青菜等等，不知道客馆你想要来点什么？”
　　“来一盆牛肉，再来素鸡，菜多来几个。”汉子道。
　　林清应了一声，也就到后面去了。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“大哥，你说那个小魔头真的死了吗？“女子问道。
　　“小妹，这还能有假。现在江湖上都已经传遍了。谁不知道，幽冥教被卓东来卓大侠给派人一举歼灭了。真是老天开眼啊，幽冥教居然也有这么一天。”瘦高个的汉子说道。
　　“二哥，话是这么说没有错。不过据说幽冥教的教主似乎受了什么重伤才死的？难道中间有什么隐秘的吗？”女子很八卦的问道。
　　“好了，好了，饭菜上来了，我们还是先吃东西吧。“脸上长着疤痕的汉子说道。
　　
　　这个时候，林清正逐步的把客人们点的菜端上来。当他听到这几个人说的话的时候，眼睛里心念一转。
　　幽冥教的教主受了重伤？跟他们的内部有关系？不知道怎么回事，听到这句话的时候，他想到了一个人影，一个正在他家中修养的人影，这件事情跟他是不是有什么关系呢？
　　
　　酒店很热闹。林清渐渐的忙得根本就没有时间想这些事情。
　　到了中午时分，高峰期过了之后。林清去厨房盛了两碗饭。又弄了些菜。这些菜当然是客人叫的，而掌厨的有意识的留了一些下来。
　　掌厨的跟林清的关系很好。这位有些胖的许大叔特别喜欢林清这个小朋友。许大叔的家里也有一个小子，不过今年才只有六七岁。对于，小小年纪就已经父母双亡的林清，许大叔平日里也很多关照。有什么好吃的，总是给林清留一点。林清呢？也把许大叔对他的好，放在了心上。
　　“大叔，我走了。 “林清道。
　　“好的。这孩子，平日里也不见他这么匆忙，今日里怎么那么着急啊？”许大叔随口应了一声，便又接着处理厨房里的一应蔬菜了。
　　
　　也不知道那个人在家里肚子饿了没有？林清拿着装了饭菜的盒子。心里暗忖道。也不怪林清这么想，早上就喝了点粥，林清的肚子早就饿了。不过，中午是酒店人比较多的时候。他也只能安心的呆着了。
　　自己是这样的日子已经习惯了，蓝若也不知道是不是饿急了？他一个人受了那么重的伤，也不知道怎么样？
　　林清也不知道自己对这个蓝若的人，为什么那么挂心。按理说，这个人对他不怀好意。自己怎么就那么心甘情愿的照顾他。
　　如果这个人是个女的，这种情况还说得过去，自己说不定是对她一见钟情了。可现在，这种状况是怎么回事？
　　林清上辈子死的时候虽然已经28岁了。也谈过几个女朋友。不过，一来没感觉。二来，他还不是很想结婚。到现在为止，他连女生的手都还没有牵过。
　　林清以前也听人说过：如果你看到一个人有心跳加数的情况发生，那么恭喜你，你喜欢上了他。
　　而现在，林清想到快见到蓝若了，就有一种兴奋的冲动。
　　难道，自己真的跌入了爱河？
　　可是，就算自己真的喜欢上了他，而像他这样的人能够陪伴自己一生吗？
　　林清有些迷茫。他一直喜欢的是两个人相依相守，共看朝阳起落的日子。一段激情燃烧的爱情，他不是不喜欢。可是，如果相爱的人到最后还是不能再一起，那又何必要相爱呢？
　　算了，乘自己还没有深陷泥沼，自己还是先打住吧。
　　
　　蓝若已经在床上躺了有一个上午了。不是他不想起来，而是他根本没有起来的力气。他的肚子上受了挺严重的伤。如果不好好调养，估计过了两三个月还好不了。更令他难受的是，最后在跟左护法厮杀时，他中了他的 “化功散“。如果，不是他的反应比较快，他辛辛苦苦修炼了十几年的武功恐怕就要毁于一旦了。
　　即使他的反应快，还是吸了一些进去。在未来一年的时间里，他会如同一个普通人一样。根本就无法应用任何的武学。
　　在这一年的时间里，如果他被任何人不管是幽盟教的人还是正派的人发现，那么他都难逃一死。看来，在目前的这种情况下，他也只能呆在这里了。
　　一想到这种孤孤单单的日子，他的心就有些痛。他想起了他的父母，他的家人。
　　蓝若不是一开始就是江湖人。
　　他知道是谁杀了自己的家人？就是那幽冥教的教主。虽然自己刺伤了他。还让他被正道的人围攻。可是，那个人肯定还没有死。
　　他计算了那么久，可是没有想到，那个老鬼的武功居然比他想象的还要大。即使，他受了重伤，他居然还是没有办法杀死他。不过，他也知道就算他现在没有死，可是，肯定伤得更厉害了。
　　
　　一时间，他辗转反侧，无法入眠。
　　他想起了自己幸福的童年。他的爸爸妈妈围着他的样子，那么的快乐。而现今，快乐却离自己好远好远。
　　
　　那些遥远的快乐似乎还在昨天，那串银铃般的声音似乎曾经想起过。可那些亲爱的人都到哪里去了呀？他们去了另一个世界，独留下自己品尝寂寞与孤单的滋味。
　　
　　门开了。蓝若没有回神。他的武功虽然暂时失去了。不过他的听力还在，一听到那个声音，他就知道是林清了。
　　他不知道林清为什么会救自己/如果是喂他吃毒的事情，他难道还没有猜到自己是骗他的吗？那只不过是一粒普通的疗伤药吧了。自己本来是打算要以此来威胁他的。哪想到，除了开头的那几天，他居然将自己照顾地好好的。硬是让他没有开口的机会。
　　
　　这就是平凡人的生活吗？如果自己的父母没有死，自己肯定成了一个名副其实的小少爷吧。毕竟自己原来的家里还是有点钱的。
　　哪曾想到居然会是这样的呢？噩梦的来临总是让人措手不及。
　　
　　林清打开门，进去的时候，看到的就是这样的一个场景。那是怎样的一双眼睛，里面充满了痛苦，绝望，孤单。这样的痛苦，只有经历过生离死别的人才会有的一双眼睛。这个时候的林南简直有些克制不住自己，他想走过去抱住那个人。
　　可是，那双眼睛突然变了，变得冷漠，无情，似乎那样的悲伤与难过，从不会在这双眼睛里出现一样。
　　
　　“这是给你的解药？”没等林清开口，蓝若就这样不阴不阳的说。
　　“奥。”林清楞了一下，接过了那白色的药丸，不疑有它的吞了下去。他本来看这几天什么反应都没有，以为自己中毒这事情是蓝若再骗他，可是看情形？林清有点搞糊涂了。其实他很想说，如果你有什么事情想要让我替你做的，只要做得到，就算拼了我的命，我都会替你做的。
　　可是，他终究没有说。他只是突然间意识到这样的话似乎像告白。这样一想，林清，觉得自己的脸有的红红的感觉。
　　
　　蓝若看着面前的这个人突然间脸红了，不知怎么的，突然觉得这个人有些傻得可爱。自己对他下毒，他脸红什么呢？是不。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“哦。谢谢。”不知怎的，林清一紧张，居然冒出了这么一句话。这话一出口，他恨不得拍自己一巴掌。这都什么跟什么吗？这个人害自己，自己明明是个平白无辜的人，不就看到了一些不该看到的事，听到了一些他也不想听的话，就让自己做牛做马的。可是，林清，你自己不也很乐意吗？
　　蓝若“嗤”的一声笑了。一时间，林清看着这个人的眸子，几乎看呆了。那双明媚的眸子里波光荡漾。你根本就想不到拥有那么丑的一张脸，居然会有那么好看的眼睛。这双眼睛简直就是勾人。
　　林清只觉得自己的心在那一瞬间砰砰的跳得厉害。至于，那张丑得似乎别人毁容过的脸，林清看得不愿意看。下意识里，他觉得蓝若肯定是不长这个样子的。蓝若的本来面目肯定是个难得一见的绝世容颜。至于，林清哪来的这么大的自信，那就只有问他自己了。
　　蓝若很大牌的让林清喂着。偏林清也没有半点不开心的样子。可惜，这里没有镜子，否则林清朝镜子里一看，就会发现自己简直就像一个小太监在伺候老佛爷一样，那么卑微呀，那个屈膝啊。但凡，有心人看到，林清说自己对蓝若一点想法都没有，那谁相信啊？
　　
　　蓝若对于林清的伺候越来越习惯了。刚开始的时候，林清把他抱在怀里时，他真恨不得立刻杀了林清。蓝若从小就是个有洁僻的小孩，从小到大，除了自己的父母，从来没有人能够抱他。可是，对于林清的怀抱除了第一次，他很不适应之后。后来，简直就司空见惯了。蓝若心说：别看这小子一脸的穷酸样，做事情别提有多细致了，从来不用让自己白费口舌。很多事情，蓝若还没有吩咐，林清就已经帮他把事情妥帖的做好了。比如说，吃饭后，总是拿毛巾给他擦一下脸。从来都没有忘记过。或许，自己的病好了之后，饶他一命好了。
　　或许，自己抱完了仇之后，收他做贴身小厮好了。蓝若没有意识到他的心里开始把林清当做了另一种人看待。一种可以跟他在一起的人那样的看待。
　　林清和蓝若吃完了晚饭。
　　看着天上的浮云与地上的小草。林清觉得自己的心理一片平静。他不否认对于自己的穿越重生他感到很惊奇。可是，另一方面，能够活着确实也让林清的心情很好。
　　在这样的风吹动下，心情也会变得很好。空旷的环境下，没有任何饶人的气息和事情。生活原来也可以这么简单与幸福。
　　林清随手拿过了一根细长的管子。他小心的在管子上钻了七个洞。这个方法是林清从电视了看来的。林清在喜爱看书的另一个爱好下就是看电视。穿越到这里之后，林清唯一遗憾的是，这里没有电视。要知道，在以前，他每天都习惯花上一个小时或着半个小时的时间来看电视。这是雷打不动的习惯。
　　林清喜欢看什么《舞动天下》，也喜欢看《快乐男生》。林清的年龄其实不是很大，也就28岁的样子。可是，当他看什么《快乐男生》时却总会觉得自己的心态似乎太老成了一点。林清有的时候也觉得自己的这种心态不是很好。在平日的人际关系中，如果对方不热诚，或者不主动，林清从来没有主动想要跟对方交朋友的冲动。
　　可以说，林清有的时候，也会希望有个伙伴什么的，可以一起谈一些自己喜欢的东西。可是，当真的和人相处时，林清却又不知道自己该讲些什么。他总觉得自己的语言十分的枯燥无味。
　　林清有一个同学小名叫小艺的。小艺是个很开朗、很活泼的人，他总是能够轻易地引起别人的关照，总是能轻易的跟别人打成一团。
　　林清却没办法做到这些。甚至于，林清其实不排斥出了大学后同学们聚餐。可是，一般的情况下却没有人主动来联络林清。除了寝室里的同学结婚的时候。
　　林清靠坐着屋子的门褴坐着。林清的手还算是比较巧的。他拿着自己刚做的有了七个音乐孔的管子，吹起了白桦的《那时花开》。
　　朴树的《那时花开》：
　　那些花儿
　　那片笑声让我想起我的那些花儿
　　在我生命每个角落静静为我开着
　　我曾以为我会永远守在他身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫 
　　他们都老了吧？
　　他们在哪里呀？
　　我们就这样各自奔天涯
　　啦……想她。 
　　啦…她还在开吗？
　　啦……去呀！ 
　　她们已经被风吹走散落在天涯
　　有些故事还没讲完那就算了吧
　　那些心情在岁月中已经难辨真假
　　如今这里荒草丛生没有了鲜花
　　好在曾经拥有你们的春秋和冬夏
　　啦……想她
　　啦…她还在开吗？
　　啦……去呀！ 
　　她们已经被风吹走散落在天涯
　　他们都老了吧？
　　他们在哪里呀？
　　我们就这样各自奔天涯
　　where have all the flowers gone？
　　where the flowers gone？
　　where have all the young girls gone？
　　where did they all gone？
　　where have all the young men gone？
　　where the soldiers gone？
　　where have all the graveyards gone？
　　where have all they gone？
　　
　　这首歌是林清特别喜欢的一首歌。而朴树也是林清特别喜欢的一个歌手。有的人似乎就在你的身边一样。陪着你走过了那段青涩的学生时期。
　　而每当想要再次想起，便也想起了这些旋律有些哀伤又有些淡淡惆怅的歌曲。
　　林清目光朦胧的看着这片从陌生到熟悉的土地。
　　他轻轻的吹着这首旋律有些很悠扬的歌曲。
　　
　　房间里，蓝若已经醒了。
　　他听到了林清吹的曲子。
　　林清的曲子吹得有些轻，如果离得有些远了，估计除了他自己外谁也听不到吧。可是蓝若在门里，林清在门外，两个人只隔了一扇门的距离。
　　蓝若听到了这首歌曲。他想象着这个有些沉默、有些瘦弱、有些平凡可又有很多地方似乎并不平凡的林清靠着门轻轻吹着曲子的样子。
　　那一刻，蓝若的心如同被风吹过的平静的湖水，起了淡淡的涟漪。
　　
　　 

作者有话要说：朴树的《那时花开》：
那些花儿
那片笑声让我想起我的那些花儿
在我生命每个角落静静为我开着
我曾以为我会永远守在他身旁
今天我们已经离去在人海茫茫 
他们都老了吧？
他们在哪里呀？
我们就这样各自奔天涯
啦……想她。 
啦…她还在开吗？
啦……去呀！ 
她们已经被风吹走散落在天涯
有些故事还没讲完那就算了吧
那些心情在岁月中已经难辨真假
如今这里荒草丛生没有了鲜花
好在曾经拥有你们的春秋和冬夏
啦……想她
啦…她还在开吗？
啦……去呀！ 
她们已经被风吹走散落在天涯
他们都老了吧？
他们在哪里呀？
我们就这样各自奔天涯
where have all the flowers gone？
where the flowers gone？
where have all the young girls gone？
where did they all gone？
where have all the young men gone？
where the soldiers gone？
where have all the graveyards gone？
where have all they gone？




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　发工资的日子到了。林清也已经15岁了。可以拿正式工资了。工资不是很高，不过，林清不是一个对生活有太多要求的人。基本上日子已经可以过过了。
　　当然林清也没打算这辈子就一直干这份职业了。不过，自己来这里的日子比较短，对这个世界呢也不是足够的了解。在没有足够的适应这个世界的时候，林清不想自己的人生有太多的变动。
　　好几天已经过去了。蓝若跟他的关系不算好但也不算坏。蓝若看林清没有想要伤害自己的意思，告诉林清不需要担心身上的毒。只要他的伤恢复了，他便会把解药给林清的。对于这个给自己下毒的人，林清居然没有太多的仇恨和讨厌的感觉。更奇特的是，林清在某种时候对这个人还会不自觉地产生某种称之为“怜惜”的感觉。
　　林清平日里不觉得自己是个多么善良的人，也不觉得自己有圣母的倾向。那么，这次是怎么回事？林清甩了甩头，觉得自己想不清楚。不管了，既然自己无法平静的看着蓝若在自己的面前受苦受罪。那么，就想办法减轻蓝若的痛苦吧。
　　林清的这个家虽然穷了点。但好在五脏俱全，该有的都有的。林清从工资里面拿了点钱出来。去了镇子上的药铺。这年头的药铺都是私人开的。有钱人开的。一般的百姓如果有什么小病小灾的，那是宁愿拖着也不愿意去看病的。林清呢？毕竟不是一个正宗的古代人。在他的意识里，钱固然重要，可花钱看病更是一件应该得不得了的事情。
　　这些天，蓝若睡在床上，林清呢？随便在地上铺了条破毯子，就这么凑合着睡在地上了。也幸好这年头的日子比较暖和，也没有什么寒意。否则，林清就这么一睡，那肯定就是要感冒了。
　　这几天，林清躺在床上，有的时候，会听到蓝若不断的翻身的声音。林清可看到过蓝若的伤，知道这肯定是伤口太重了，蓝若疼得受不了。
　　其实这么重得伤，一般人，如果不请大夫，可能就见不到明天的太阳了。
　　那人的伤有多严重，他又不知道。
　　有一天晚上，他听到他彻夜未眠，翻来翻去的样子，忍不住问道：“怎么了，是不是伤口疼了？”
　　蓝若没有出声。他很奇怪，这是第一次有人关心他，居然来自一个自己以前从来不认识也不会关注的小人物，这一切他不知道自己的心里有什么感觉。
　　林清道：“马上就要发工资了，发了工资后，我就请了大夫来给你看看。”
　　林清本来以为蓝若不会说什么，结果出乎他的意外，蓝若说了：“不了。”声音里没有太多的感情，冷冰冰的。
　　“可是，如果你病倒了，我的毒谁来给我解？”无奈之下，林清说了这样的一个理由。
　　
　　可是，如果你病倒了，我的毒谁来给我解？”无奈之下，林清说了这样的一个理由。
　　蓝若转了个身,道“那随便你。”
　　
　　林清数了数口袋中的钱，拿了其中的一小部分。这些钱应该够给他配点药了吧。至于请大夫出诊，太贵了，林清感到自己没有这么多的钱。
　　林清找个周围的人问了一下，哪家药铺的药比较好，就去了。
　　“云涛药铺”是一间已经有了百年历史的药铺了。听隔壁的王大妈说：“这云淘药铺的云老板，人年轻，医术好，更主要的是对穷人很客气。 
　　林清在现代时候，对医药店根本就没有什么好感。这些店里，全是现代化的气息。林清喜欢的是古色古香的感觉。其实，这不是一样是药店吗？只不过，包装不同了，感觉也就不同了吧。 
　　林清一走进“云涛药铺”就有了一阵好感。这个地方真的好像电视里的地方。古色古香，古气盎然。穿着马甲的五六十岁的云掌柜正在整理铺子中的药品。
　　“哎，小七，把这个搬到这里，这里，对。”云掌柜对着一个年约20岁左右的年轻人吩咐道。
　　被称为小七的年轻人一看到林清便马上笑盈盈的迎了上来。小七道：“客馆，有什么想买的吗？放心我们这家店，是百年老字号了，你不用担心会受骗。”
　　林清道：“你们这里有什么治伤的药吗？”
　　小七热忱道：“有，有。我马上去替你包几包。”小七说完，利落的拿了一个小型的药品袋子，从这里拿了些药，那里拿了些药。动作，很快，很利落。林清不由的感叹：不亏是吃这一行饭的。光是这动作，就恐怕要好几年的时间要锻炼出来。
　　林清付了钱。拿了一大包的药出了铺子。
　　林清，摸了摸口袋里，还剩了一些钱。他想，自打来到了这个地方，地方，已经有好几个月没有吃到肉食类的东西了。林清现在一想到肉食，这嘴巴就谗得要流出口水来一样。
　　不管了，去菜场看一下，说不定有什么便宜的呢？
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　蓝若已经在林清家休样了有半个多月了。蓝若身上大的伤口已经开始在结疤了。这些天，两人相处得还算不错。可说是你做你的事情，我休息我的。林清对于这样的生活目前为止挺满意的。
　　自从一个人来到这个世界，林清总免不了有种寂寞如雪的感觉。以前，林清听到有人大呼小叫什么“人生啊真是寂寞如雪。”林清总忍不住有些嗤笑。这个人肯定是小资情节深重。否则怎么会温饱之后就精神空虚呢？
　　可现在，一个人孤单的在一个陌生的世界。没有人知道你过去经历了什么，周围没有自己的亲人，朋友。林清没有自己最熟悉的电脑、电视机、手机。从前，林清每天醒过来的第一件事情，就是打开电脑，然后把自己的小企鹅挂上去。可现在呢？每天，醒来第一件事情就是望着破旧的屋顶。
　　想起了小侄女经常念的几句诗：举头望明月月，低头思故乡乡。寂寞真它妈的是一堆狗血啊。
　　这样一想，这段日子蓝若这个陌生人的到来，却在某种程度上缓解了林清的寂寞与孤单。一个人心里有点什么牵挂，日子总是过得比较快。
　　而一想到，家里有人在等他，林清的步子不由的大了。
　　
　　今日下班的早了点。林清又挂念着蓝若的伤。想了想，家里没钱。就给买了些猪骨头。
　　林清惊讶的呆住了。他没有想到蓝若居然长得这样。远山如黛，眉目俊逸。
　　他终于知道了心动的感觉了。
　　可是，隔天，林清醒来之后，蓝若却走了。
　　
　　思念。
　　思念是一种病。
　　平生第一次学会了相思，便相思成疾。
　　
　　半年的日子，林清一直过得很不舒服。总是想起那个人。
　　那一刻，他再想，或许他的一生来到此地，只是为了与他相遇。
　　今天，他回到家，门居然开了。
　　那个人衣带飘飘的出现在那里。
　　“今天买了什么？”他的声音很平和。
　　而林清这一刻只觉心想事成。
　　
