
    01穿越之前
    
    天微明，天边的晨曦泛着晕黄色的光芒，在荒漠中淡淡的模糊了地平线的边缘，在山间却是轻轻的笼在茂密的树叶上，像是氤氲起一团淡薄的雾一般。
    中国，神农山。
    神农山山势矗立中天，气势雄浑陡峻，山中奇峰林立，沟壑纵横，高度在百米的悬崖举目可见，深谷溶洞也多不胜数。
    谁能想象的到，在二十一世纪的神农山内，竟然住有人家。
    殷家。
    传说殷家是从远古流传下来拥有神之血脉的一族，族中人，代代以降妖除魔为己任，在尘世中立下丰碑无数。
    此代殷家的佼佼者，便是家主的两个儿子，殷凤曦，殷凤歌。
    神农山的深沟中终年不见阳光，本应是阴森逼人，但在这一方天地之中，却是鸟声婉转，百花盛开，香气袭人。
    在这一片生机勃勃的人间仙境中再往前走，便是一个山洞，山洞中隐隐有好闻的熏香逸出，洞中的墙壁上镶嵌着难以计数的夜明珠，在洞内，有一个冒着热气的水池，池水没有硫磺的味道，却氤氲着白茫茫的水汽。
    此时，一个削瘦的身影，正从洞内的池子中踏出，那是一具属于少年的身体，他的身体修长，纤合有度，线条紧致而完美，长发及腰，墨色的发将他的肌、肤衬的很是白、皙。
    在踏出水池的瞬间，他身上连同发丝的水汽已经全部消失了，拿起放在一旁软垫上的贴身衣物穿上之后，他便用略显清冷的嗓音道：“疏梅，弄影。”
    话音刚落，两个身着白色长裙的女子便走了进来，一个女子空着手，一个女子捧着叠放整齐的玄黑色衣物。
    见到两个女子进来，少年扬起头，伸展开双臂，两个女子也不多礼，捧着衣物的女子站在离少年五步远的地方止步，另一名女子则直接从那名女子手上取过衣物为少年穿衣。
    女子穿衣时的神态是虔诚的，少年的神情则是凝重的。
    少年仰着的脸清秀无比，他的双目微阖，浓长的睫毛在白、皙的肌、肤上留下一排扇形的阴影，他薄红的唇微抿着，散发出几丝清冷的气息。
    他是殷凤歌，住于神农山间的殷家传人，殷家此代的两大骄傲之一。
    殷凤歌将要和他哥哥殷凤曦一起，去云南玉龙山查看一个墓穴，据说那里有厉害的僵尸类生物出现，在怪力乱神已成传说的二十一世界，这是相当严重的一件事。
    将降妖除魔看做己任，一直以特殊方式接着除魔任务的殷家，又怎会对这么严重的事坐视不管呢。
    殷家，对此事非常重视，所以才派了家族内最厉害的兄弟两个去。
    其实往日的殷凤歌不是这般冷漠的，他是一个相当和善好相与的人。
    只是在殷家，他轻易不接任务，一接便是很难的任务，所以每次接任务他都非常的认真，一开始准备进入任务状态，他就变得冷静，淡漠，而又认真起来。
    而且，每次任务开始前，他都会斋戒一日，斋戒之后还要再沐浴焚香更衣罢了才肯出发，因为他始终认为降妖除魔是一件神圣的事。
    今日，是殷凤歌和殷凤曦一起去玉龙山的日子。
    殷凤歌昨日已斋戒一日，如今，沐浴焚香更衣也进行到了最后一步。
    而这最后一步，也在天完全亮的那一刻，准备妥当了。
    墨色的长发被松松的绑在了背后，他一身玄黑，黑色的紧身裤，黑色的长靴，黑色的风衣，整个人，只有精致的面容才是白、皙的。
    他的面容精致，神情清冷，唯有一双墨色流光的眼睛中，才带着几分平日常有的暖意，抬起修长的腿，他缓缓的离开山洞。
    山洞外已经立着一个人了，那人与此时的殷凤歌正好相反，殷凤歌此时的气质打扮都偏古代，给人一种神秘清冷的感觉。而山洞外的那人，却是一头利索的及耳短发，一身白色的西装，白色的皮鞋，英俊的脸上带着温暖和煦的微笑，整个人文雅俊逸，他是殷凤歌的哥哥，殷凤曦。
    一望见殷凤歌，他便向前一步：
    “凤歌，准备好了么？？？”
    殷凤歌望见这个哥哥，浓长的睫毛眨了眨，忽然的就微笑道：“没有，哥哥，我的工具箱还没有带来。”
    他们兄弟两人关系素来很好，殷凤歌很粘殷凤曦，殷凤曦亦很宠殷凤歌，所以即使在殷凤歌进入冷漠的工作状态，也会对殷凤曦微笑。
    他话音刚落，一个一身蓝色休闲衣的少年便满头大汗的拎着一个玄黑的箱子出现：“二少爷，二少爷，阿保来了。”
    殷凤曦宠溺的望着殷凤歌，平日里很可爱的小鬼，一开始工作就变得正经起来，像是一个小老头一样，这般想着的同时，他扭头对刚到的少年道：“阿宝，下次再迟到，小心凤歌不要你了。”
    殷凤歌白、皙精致脸上带着几分严肃，正儿八经的望着阿宝：“哥哥说的对，下次再这样耽误，我一定换人。”
    殷凤歌又变小老头了，什么样的主子就有什么样的手下，也不想阿宝这样是谁惯出来的，殷凤曦含笑摇头，俊逸的脸上带着几分无奈好笑和宠溺交杂的情绪。
    “不要啊少爷，阿宝只是贪睡了一点点，哪有那么严重，还有啊，少爷，你说在我们殷家哪能找到一个比阿宝还爱护少爷的人呢？？？”
    若是平日里阿宝这般耍宝，殷凤歌也许还会陪他玩玩，可现在在工作前夕，殷凤歌整个人已进入状态，见阿宝这样，立即就想把他留下。
    殷凤曦看出他的心思，立即开口道：
    “好了，时间不早了，我们也该出发了，凤歌，你自己来还是要我来？”
    殷凤歌望了望阿保手中的工具箱，面上的神色愈加的凝重，纤细的眉尖轻轻的蹙了一下又立马舒展开来，薄红的唇又抿了抿：“大哥来吧。”
    殷凤曦微笑着点头，手中不知何时已经出现三张黄色的纸符，粘着纸符的修长手指在空中虚点几下，殷凤曦开口颂道：“天道清明，地道安宁，人道虚静，三才一所，混合乾坤，万将开路，飞行，疾！”
    疾字一落，三道黄色字符立即贴上殷凤曦，殷凤歌和阿保的身体，他们的身体在瞬间，便变成了三道影子消失，下一次再出现，将是在千里之外的玉龙山中。
    ……
    昏暗的墓穴中散发着腥臭的气息，殷凤歌依旧一身黑衣，只是他的黑衣上沾染了大片的血迹。
    而殷凤曦白色的西服也皱了起来，迸溅上了大量的血迹，阿宝则被他们留到了外面。
    这是一个沉睡已久的古僵尸，其厉害程度，超乎他们的想象，不过他们兄弟虽然狼狈，却也不无胜利可能。
    “凤歌，启用九字真言。”
    殷凤曦喘息着对殷凤歌道。
    殷凤歌点了点头：
    “好。”
    说完之后，两人飞跃起来，远离僵尸后退几米，一前一后面对面重新站定之后，便双手交叉，捏着奇怪的法诀飞跃舞动起来：“临、兵、斗、者、皆…”
    随着两人的声音，无数印着符咒的黄色长方形符纸从他们的背后飞出，是一个床幔般大的大纸符，上面贴有密密麻麻的小纸符。
    远在几米外的僵尸已经感觉到不对了。
    他飞向殷凤歌和殷凤曦，他的接近意味着危险的接近。
    正和殷凤曦一起念着真言的殷凤歌，蓦然望见僵尸正以飞快的速度接近面对他、背对僵尸的殷凤曦，他的心中一紧，飞跃起来。
    “列、阵、在…”
    眼看九字真言已经完成八字，符咒的威力也越来越强，殷凤歌随着九字真言第八字‘在’字的出口落到了殷凤曦背后，同一时刻，僵尸也袭到了他们的身后。
    九字真言，能够凝聚天地之灵气，是道家最奥妙的真言，在用的同时要配以法诀姿势，稍微一个动作不对，便会前功尽弃，但若成功，其威力之大将是难以想象的。
    殷凤歌脖颈上的绒毛已经竖了起来，他感觉到了腥臭的气息在不断的接近自己，背后的凉意越来越明显，可他偏偏却不能变幻姿势去攻击僵尸。
    他若是变幻姿势，他和殷凤曦发动的九字真言将会毁于一旦，不但如此，两人还可能遭到反噬。
    他努力的使自己冷静，和殷凤曦一起喊出最后一个真言‘前’。
    同一时刻，僵尸的獠牙刺破了殷凤歌的风衣后领，进而陷入到了殷凤歌白皙的后颈上。
    殷凤歌只觉得后颈一凉，全身的血液就像是被冻结一样，他的呼吸频率和心跳也立即发生了变化。
    这时候，九字真言已经完成，殷凤歌强忍着所有的不适，在姿势变幻完毕后，飞离僵尸和殷凤曦一起将九字真言所凝聚的灵气攻向了僵尸……
    耳边响着轰轰的爆炸声，僵尸已经在九字真言的威力下化为粉尘了。
    “呼…这次这个粽子真是要人命，凤歌你有没有受伤？？？”
    殷凤曦整了整西装，望向身旁的弟弟。
    殷凤歌垂着头，身子发凉：
    “哥哥…”
    他的声音有些颤抖，甚至有些脆弱，殷凤曦从来没有听过他这样的声音。
    “凤歌？？？你怎么了？？？”
    殷凤曦发觉他有些不对劲，伸手拉住他的胳膊开始打量他。
    殷凤歌因为刚刚的激战，弄散了绑着的长发，此时发丝凌乱的垂下去披在肩上，掩盖了他的表情：“杀了我，哥哥。”
    在半响的沉默之后，殷凤歌蓦然开口。
    “不…凤歌。你开什么玩笑？？？”
    殷凤歌缓缓的抬起头，掩盖住他表情的的发丝慢慢向两边散去。
    殷凤歌俊美精致的脸在黑发的映衬下显得愈发的惨白，他慢慢张开嘴，唇内，在上门牙旁有两颗狰狞的獠牙。
    僵尸牙！
    “凤歌！…∥什么…什么时候…”
    “我不要永远活在黑暗中，我不要沉睡，我也不要靠吸食人血活下去…哥哥，杀了我…”
    “不…不…”
    殷凤曦猛的放开殷凤歌的胳膊，慢慢后退：
    “我不会杀你的…凤歌，我决不允许自己伤害你！　
    “哥哥，降妖除魔是我们殷家的天职，如今我已成了妖魔，你应该杀了我的。”
    “不…凤歌，你是我弟弟，你是我最爱的弟弟，我怎么能怎么会杀你…”
    殷凤歌精致的小脸上带着浓浓的哀伤：
    “哥哥，你要是真为我好，就趁着现在，我没有失去理智，杀了我…只有这样我才能解脱，你才不愧为殷家人。”
    “凤歌！∧悴灰说了，我不管什么殷家，我们不回去了，不回殷家了，我们隐居起来，好不好？？？
    对，隐居起来，凤歌，我为你打野兽，你吸食野兽的血也可以活下来…我们两个，只有我们两个人好不好，我不会让你一个人面对黑暗的，我陪着你…我们隐居好不好？？？”
    “不好…”
    殷凤歌打断他：
    “哥哥，我会失去理智的，我会伤害你的，我会给这个世界带来灾难的…”
    说着他的声音哽咽了，他抽了口气，扬起头，强忍着不让自己掉眼泪：“哥哥，你若不动手的话，凤歌就自己来…到时候，凤歌的下场会是灰飞烟灭的…”
    “不…”
    殷凤曦一张英俊的脸已经扭曲了，他飞快的重新接近殷凤歌，将他牢牢的抱在怀中：“凤歌凤歌…是哥哥的错，哥哥没有保护好你…”
    “杀了我，哥哥。”
    殷凤歌仰头望着抱着他的殷凤曦。
    “…好…”
    殷凤曦艰难的开口回应他，可是殷凤曦的眼中流露出来的，分明是刻骨的绝望。
    他手中的伏魔棒在他开口答应的同时，已经从背后刺入了殷凤歌的身体。
    “哥哥…谢谢你…”
    身体的疼痛和力量的流失让殷凤歌变的安心起来，他终于可以不用变成恶魔了…可是，他哥哥的表情很难过呢…殷凤歌伸手抚着殷凤曦的面庞：“哥哥…不要伤心，要好好的…好好的，要继续殷家的使命，降妖除魔…凤歌，只是轮回了而已…有缘，我们终会再相见的…”
    殷凤歌的声音愈加的哽咽起来：
    “不要伤心…哥哥，哥哥若是伤心…凤歌也会难过的…会心疼…”
    说着说着，晶莹的泪珠就从他的眼中流了出来。
    殷家人，是不可以流泪的。
    流泪意味着伤情，殷家祖先为了让殷家人心无杂念的修炼，就定了一条家规，那就是殷家人不可以流泪，一流泪就会法力尽失。
    殷凤歌的话，打碎了殷凤曦的心，让殷凤曦本就痛的千疮百孔的心，一下子支离破碎起来了：“凤歌…”
    他的声音也哽咽起来，眼中隐隐浮现水意。
    “不…”
    身子已经软下去的殷凤歌突然挣扎起来：
    “不…不要哭，不要流泪，哥哥，不要哭…哭了的话，会前功尽弃的，你的法力会消失的…不要哭…哥哥，不要哭…”
    殷凤曦扬起头，将眼泪倒回到眼眶中，倒回到心里。
    然后努力的勉强自己微笑，再低头温柔的看向殷凤歌：“好，我不哭，凤歌，放心，哥哥不会哭的，一定不会哭的…”
    “恩…”
    殷凤歌眼角依旧流着眼泪，可他的嘴角却因为殷凤曦的话逸出了一抹安心的笑…冷冷的风灌进了阴暗的墓穴，殷凤曦痴痴的站着，怀中抱着已经没了声息的殷凤歌。
    风轻轻的吹拂起殷凤歌冰冷的发丝，扫过殷凤曦的手臂，殷凤曦整个人像是被这一个细小的骚动惊醒了一样，紧紧的抱着殷凤歌冰冷的身体：“不…”
    他的声音充满了痛苦不甘绝望，像是一只负了伤的兽，在冰冷阴暗的墓穴内，久久不绝。
    
    02千羽王朝
    
    “殿下，殿下，快醒醒，不能再睡了，皇上和侯爷都过来了，快醒醒啊…”
    清雅的熏香在精致的屋内飘逸着，外面的天灰蒙蒙的，显然是刚明。
    幽香浮动的屋里面，一个四五岁的小娃娃趴在红木桌上，枕着胳膊正睡的很熟。
    小娃娃长的粉雕玉琢，他的面容安详而娇憨，浓密纤长如黑蝴蝶般的睫毛安静的栖息在光滑白嫩的肌、肤上，白、皙的面颊因为酣睡的缘故氤氲着淡淡的粉晕。
    虽然他的睡颜好看异常，让人不舍得打扰，但是小叶子想象一下被侯爷发现这个小娃娃又睡着了的后果便咬咬牙，坚决不放弃唤他醒来。
    耳边恼人的声音似乎是打扰到了小娃娃，小娃娃菱形的唇瓣微微开启，红润的唇瓣内闪现了泛着珍珠光泽的贝齿，他轻声嘟囔了几句，含糊不清，浓长的睫毛轻颤了一下，却没有掀开。
    一旁的小叶子急的要命，不禁伸手推了推小娃娃的胳膊，小娃娃不适的哼了两声抬起头，将脸换了一个方向在胳膊上蹭了蹭，接着睡觉。
    “我的好殿下，请你快快醒来吧，一会儿侯爷看到你这样，一定又要骂小叶子了。”
    小叶子丝毫没有察觉，让他紧张无比的两人已经走入屋内，犹自还在唤着睡觉的小娃娃。
    “哦？？？文清，你素来温和，朕好些年没见你恼怒的样子了，那个小太监的言辞之间，却是极其怕你，这是为何？？？”
    走入屋内的人，是两个身材颀长，气度非凡的男子。
    其中一名男子剑眉星目，面目硬挺刚毅，浓黑的眉目间有着掩不掉的意气风发和豪气凌云，他一身杏黄色的衣袍上绣有张牙舞爪的猛龙，前后共有八条，因为在千羽王朝皇帝尊称为九五之尊，九和五都是极其尊贵的数字，九更是至上的尊贵，皇帝本身为真龙天子，再加衣袍上的八条，正是应了那个‘九’字，而且，皇袍不论从前还是从后看，都是五条猛龙，也便应了那个‘五’字。
    此人是千羽王朝的皇帝千羽辉，自封圣景帝，是千羽王朝建国以来一位难得的明君圣主，文韬武略又励精图治，千羽王朝到了他这一代，毫无意外的进入到了一个新的巅峰时期。
    他身边的男子面容清雅绝伦，眉宇之间有着属于男儿的洒脱之气，浑身上下，却又带着莫名的阴柔，他亦是一身黄色，却是颜色极浅的浅黄，上面绣的非龙，而是展翅飞翔的凤凰。
    凤凰羽翼绣的颜色分明，层次清晰，竟像是真的要飞出那浅黄色的衣服一般。
    他是沈文清，是千羽王朝来千古以来，最特别的人。
    他是朝中之人，亦是后宫之人。
    他是一个侯爷，侯爵的称号却是‘同皇侯’。
    他不是皇帝的妃子，却是皇帝的伴侣，居于后宫之中，他的‘同皇侯’之称，并非只是同皇后那么简单，也是等同于皇上的侯爷。
    整个千羽王朝，甚至是全天下的人，都知道沈文清。
    因为沈文清是一个奇异的人，他有着绝美之姿，有着旷世之才，这些，旁人也可能拥有，不算奇怪，奇怪的，便是他的身体，是天下人鲜少知道的雌雄同体。
    正是因为他的身体，所以他才会在千羽辉的后宫之中，才会有‘同皇侯’这个称呼，才会有两个孩子
    千羽王朝的7岁的二皇子千羽月，以及屋内正在他们眼前酣睡的五皇子千羽岚。
    听了千羽辉的问题，沈文清唇边逸出一抹无奈宠溺的笑：“我是甚少动怒，只是岚儿顽劣，总是让我不能省心…你瞧瞧，让他断文识字呢，他又给睡了过去，这已经不是第一次了。”
    千羽辉望了望伏在书桌上睡着了的千羽岚，哈哈笑了两声，挥手招来了正唤着千羽岚的小叶子，小叶子小心翼翼的靠近千羽辉。
    千羽岚能安然的睡着，和他的纵容和把风脱不了干系，他生怕千羽辉罚他，可千羽辉看上去却分明是很高兴的。
    “小叶子，去，给你们主子拿个薄被盖上，这样睡着，他会着凉的。”
    “皇上。”
    沈文清微微蹙了蹙眉：
    “我们该去唤醒他。”
    千羽辉却是交代小叶子好好照顾千羽岚之后就握着沈文清的手，往外走：“小孩子嘛，贪睡一点事正常的，你啊，就别太计较了，朕这么大的时候，天天教唆万公公陪朕逃课呢…”
    “皇上你就是太惯岚儿了，我怕他长大就不好管教了。”
    沈文清嘴上虽然这么说，一张俊雅绝伦的脸上，却只剩下对口中孩子的一片淡淡宠溺。
    千羽岚出生的时候身子很羸弱，再加上他和沈文清是一样的雌雄同体，所以千羽辉对他格外的宠爱。
    他甚至是连关于千羽岚是雌雄同体这件事也在暗中封锁了。
    千羽岚出生之后，从没告诉别人半句关于千羽岚身体的事，直接立为五皇子。
    因此除了千羽辉和沈文清之外，无人知道千羽岚是双性之体，众人都猜测这个五皇子千羽岚的身子是正常男子的身体。
    “怎么会呢，文清的月儿不是很懂事很乖巧么，岚儿将来肯定也不差。”
    沈文清的话让千羽辉莞尔，他相信沈文清教出的孩子，都是一等一的乖巧孩子。
    “说起月儿…”
    想到另一个真正是正常人的儿子，沈文清脸上是全然的喜色：“明日似乎是国子监的假日，月儿也该回来了…算算也有两个多月没见他了，不知道那孩子现在怎么样…”
    国子监是一个皇家所办的学院，里面的夫子都是从各地请来的圣者，或是才高八斗鼎鼎有名的才子，除此之外还有很多隐姓埋名但有真才实学的隐士高人，因此进入国子监的孩子，能够学到很多真正有用的知识。
    在千羽王朝早期，国子监只是皇子学习的地方，后来因为伴读的缘故，朝中大员的孩子也可以在里面学习。
    之后又经过许多年的发展，现在各位皇子除了贴身太监和宫女外，再也没了伴读，国子监也变成一个另类学院，里面招收的全是皇子，官宦之子，世家之子等一些皇族贵胃身份尊贵的孩子。
    宫中的皇子，是六岁进国子监的，但是事实上他们却是在进国子监的前两年，四岁的时候就要开始在宫中断文识字，学习一些简略的知识。
    千羽岚今年五岁，距离进国子监还有一年，他在宫中断文识字也已有一年，可是他平日对那些所谓史册，所谓治国之道，所谓用兵之道，统统都不感兴趣，他唯一感兴趣的便是睡觉。
    虽说小孩子本就嗜睡，但千羽岚的嗜睡状况却尤其严重，几乎是无时无刻的睡，有时站着都能睡着。
    不过他身子羸弱，又有皇上宠着，即使真的不学无术，也没有人敢说半句不是。
    
    03撞上煞星
    
    又是一日清晨，这次，千羽岚没有睡觉，而是很反常的，早早就起床了。
    而使得他反常的原因就是沈文清昨日所说的千羽月。
    千羽月是千羽王朝的二皇子，今年七岁，正好比千羽岚大了两岁，虽然年纪尚小，但是继承了双亲的优点的千羽月自有一番优雅沉稳之气，让人与之相处起来轻松悠然，心情舒畅。
    这样的千羽月，在千羽岚眼中，与他上一世的哥哥，殷凤曦，是何其的相像。
    没错，千羽岚即是在二十一世纪在玉龙山的墓穴中，被自己的哥哥殷凤曦忍痛杀死的殷凤歌。
    他真的死了，也投胎了，只是不知道哪个程序不对，他竟然是带着记忆投胎的。
    记得在殷凤曦的怀中伤心的逝去的时候，他明明失去了所有的意识，但再醒来的时候，他却已经在沈文清肚里了。
    对于自己现在的身份，千羽岚说不上喜欢与讨厌，在这里，他的父皇千羽辉和父侯沈文清对他都很好，而二哥千羽月对他更是非常宠爱，他理应是开心的。
    在皇室之中，有着这样和睦的家人是多么的难得，可是，他就是无法忘记在那个僵尸墓穴中，殷凤曦痛苦绝望的表情，也无法忘记殷凤曦眸中的水光，还有那眸中痛到极致，脸上却带着扭曲的微笑，带着刻骨的伤痛动手伤他的殷凤曦。
    以前的距离太近了，和殷凤曦在一起的一切一切，都认为是理所当然的。
    在离开后，才知道，那个哥哥对他来说，竟然是那么的重要。
    上一世在殷家的时候，族中人虽然大部分居于神农山，但关系却甚是生疏。
    因为殷家人最常做的，就是关起门来修炼，为了不让杂念打扰他们清修，甚至是亲情都被他们摒弃了。
    只有他和殷凤曦这对天赋异能的兄弟不在乎那些，所以在他离开神农山去玉龙山之前，一直照顾他的阿宝才会说，在殷家再也找不到一个像阿宝那样爱护他的人了，那就是殷家人感情淡漠的缘故。
    在感情淡漠的殷家，他和殷凤曦之间，却是非常的亲密要好，殷凤曦是他前世最深的记忆，是他今生唯一放不下的。
    当他变成千羽岚的时候，他发现自己拥有上一世所有的记忆，包括殷凤曦，包括他死亡的原因，也包括他上一世修炼的那些法诀道术。
    虽然现在他已经不是殷家人了，但是他天生是热爱降妖除魔，是把降妖除魔看做一门艺术一件神圣的事的人。
    这一世，他在明白自己的身体状况之后，他就开始修炼上一世所修炼的道术。
    这个身子的根基，比起前世，差太远了，而且年纪太小练起来加倍吃力，所以千羽岚就总是冥想，在冥想中提升心的修炼，和精神的修炼，他的冥想，在众人眼中，就是嗜睡。
    千羽岚对自己是雌雄同体一事，虽然吃惊，却并非完全不能接受。
    在现代的时候，妖魔鬼怪在别人眼里是不可思议的，在他眼中却是稀松平常，现在他这具身体，在世人眼中是怪异的，但他相信，他也必定有自己的同类，万物皆有生存的权利，他是不会为了一具不平常的身子而去寻死觅活的。
    况且，他眼前还有沈文清这个榜样，就算没有沈文清，据他所知雌雄同体的生物也不少，比如豌豆，蚯蚓，田螺，菟丝花等等…
    所以，千羽岚还和上一世的殷凤歌一样，在乎的，看进眼里的东西很少，但若是真的放在眼里了，也一定会放在心里好好珍藏。
    千羽月与殷凤曦两人给千羽岚的感觉太过相似，因此，没有任何悬念的，千羽岚就认定了千羽月这个哥哥，而且相当的爱戴。
    每次千羽月从国子监回来，他都会特别勤快的早起，去找千羽月，像喜欢黏着殷凤曦一样黏着他。
    千羽岚准备妥当之后，便带着小叶子匆匆的往沈文清所住的昭华殿走去。
    因为他知道，他那个乖巧的哥哥千羽月，此时一定是在那里跟沈文清请安。
    “殿下，你走慢点，不要磕住了…也别撞到人了…”
    小叶子比千羽岚大上五六岁，整个人却比千羽岚要嗦的多的多，直像个小老头。
    千羽岚本是不想理他，但他一直念叨个不停，千羽岚就不得不匆匆走着回答他：“没事，我看着路呢…今天谁也不能拦我去看二哥，撞到人也没多大关系…”
    以千羽辉对他的宠爱和沈文清的地位，他完全可以在宫里横着走，真正能制住压住他的人，实在太少，但是少，却不代表没有。
    还真是应了那句说什么就来什么，千羽岚嘴上还在跟小叶子说着话，下一刻便在拐角处撞上了人。
    那人比千羽岚要高上一头半，年仅五岁的千羽岚一下子撞到了他的腰间，鼻子更是撞到了那人腰身悬挂的玉佩上，不禁疼的厉害，他立即伸手捂着鼻子想要退开一些，那人却伸手按着他的背，不让他后退分毫。
    他除了满目的明黄色，什么都看不到。
    “五弟这么急，是要去哪里呢？？？”
    头顶传来的声音低沉优雅，十分的好听，但是语调却有些奇怪的拉长，带着显而易见的恶意。
    千羽岚蹙了蹙眉头，他立即就认出这人是谁了。
    他是当朝皇后诸葛芸的大皇子，千羽王朝太子，千羽砚。
    因为在千羽王朝，皇上的衣服是杏黄色，太子是明黄色，皇后，皇子，沈文清以及各位王爷的衣服都是浅黄色。
    知道来人身份之后，千羽岚立即老实下来，乖乖的叫了声：“太子殿下。”
    沈文清的‘同皇侯’之称，犯到了很多人，其中皇后，最是恨的牙痒痒。
    连带的皇后所出的两个皇子，太子千羽砚，和四皇子千羽韶都不喜欢千羽月和千羽岚。
    千羽岚与他们年岁相差较多，倒还不明显，但在国子监内，四皇子千羽韶一直为难千羽月倒是事实，太子千羽砚虽然没有帮助千羽韶为难千羽月，但是也默许千羽韶的行为亦是一种纵容和对千羽月的敌视。
    千羽砚冷哼一声，白的近乎透明的修长手指强硬的捏着千羽岚的下颚，使劲的抬了起来，迫使千羽岚抬头望他。
    这位太子殿下，双眉如剑，飞入发髻，凤目狭长而魅惑，鼻挺拔，唇微薄，端的是俊美非凡，但在神情上却自有几分慑人的阴翳。
    他低垂下头，狭长的凤眸中闪烁着不怀好意的光芒：“五弟，我们明明是亲兄弟，何必那么多礼，叫我皇兄就好。”
    
    04千羽太子
    
    “五弟，我们明明是亲兄弟，何必那么多礼，叫我皇兄就好。”
    千羽砚的话，千羽岚不以为然。
    这一世在千羽王朝，他排行老五，上面有四个哥哥，下面有一个弟弟。
    其中太子---10岁的千羽砚，和6岁的四皇子千羽韶出自皇后诸葛芸。
    同样6岁却排行第三的千羽风出自已故的淑妃。
    比他小2岁的六皇子千羽映则出自当朝良妃。
    扳着手指算算，他的兄弟是不少，但是，他真正当做亲人，当做哥哥的，却只有千羽月。
    不论是上一世的殷凤歌，还是这一世的千羽岚，都是有身份之人，都有着属于自己的骄傲，如今被千羽砚以这种羞辱的姿势俯视，让他幽黑深邃的眼底闪现着冷冽的光，微微垂下眼睑：“哪里，太子殿下身份尊贵，千羽岚不敢逾越。”
    太子千羽砚的目光在千羽岚的脸上定了一会，对他那张粉嫩可爱的小脸上不符合年龄的淡然漠视非常的不满。
    千羽岚是‘同皇侯’之子，‘同皇侯’也是他最厌恶之人，眼前这个家伙，披着皇子的外衣，指不定骨子里和生他那人一样风、骚放、荡。
    这么想着，太子千羽砚的目光立即冷了下来，嫌恶的松开手，从身后的太监手中拿过手帕，擦了又擦，那模样仿佛千羽岚是什么脏东西一样。
    “这么说来，五弟也是懂得礼数的，但为何五弟冲撞了本太子，却不道歉呢？？？恩？？？”
    没了逗弄千羽岚的心思，千羽砚的语气立即冷了下来，带着几分压迫，掷地有声的问着千羽岚。
    千羽岚白、皙精致的脸上仍是没有太多变化，只是冷漠的开口：“千羽岚知错，请太子殿下责罚。”
    言辞之间仍然没有半分亲近求饶之意。
    望着这样的千羽岚，千羽砚蓦然感到胸腔内升起一股怒气。
    他之所以为难千羽岚，就是想要看到千羽岚求饶或是谄媚的讨好他的丑态。
    可是，这个该死的千羽岚，明明只有五岁，为什么却不哭鼻子，不撒娇，不求饶，反而是这样的冷静与淡漠？？？
    千羽王朝的皇上千羽辉给太子的评价是：年纪虽小，但老成持重堪当大任。显然对这个儿子也是相当满意的。
    可就这么一个被皇上说成是老成持重的人，现在只为了千羽岚一个小小的态度就气的怒火中烧，看来那些稳重自持也不是针对任何事都一样的。
    更让千羽砚郁闷的是他不知道他到底在气些什么，是气千羽岚的态度，还是气自己在意千羽岚的态度。
    千羽岚等了良久，不听千羽砚开口，便有些着急的蹙起纤眉，心底有些不悦。
    他是急着去见千羽月的，却被千羽砚绊在这里看千羽砚阴晴不定的脸色，他能够开心才怪。
    “咳咳，太子殿下，若是…”
    实在不愿和千羽砚在这里墨迹，千羽岚轻咳一声打破沉默提醒千羽砚。
    千羽砚一张俊美的脸冷了半天，忽而露出一抹笑意：“虽然五弟不愿称我一声哥哥，但我却是一直把五弟当做自己的弟弟来疼的，今日的事，我也不予多加追究。
    只是
    日后五弟走路的时候要把路给看清了，遇上了别的主，可不一定有我这么好说话，记住了么？？？”
    千羽岚立即点头：
    “记住了。”
    事实上只要能快点离开，不论千羽砚此时说什么他都会点头的。
    不过千羽砚的话他也有听进去。
    消化了千羽砚话中的意思后，千羽岚不住在心中翻白眼，在皇宫之中，对他来说，最不好说话的就是千羽砚。
    遇上别人，除了千羽砚那个横冲直撞的四皇弟之外，还有哪个人敢像千羽砚这样为难他呢。
    不过这些千羽岚只会在心里想想，绝对不会说出来。
    “恩，你去吧。”
    千羽砚见他面上态度良好，自己心情又有些烦乱，便放了他。
    “谢太子殿下。”
    千羽岚说完之后，便立即绕过千羽砚跑开了。
    跑开的同时，心下暗想：这个阴晴不定的太子，还是敬而远之的好。
    
    05瑶族之人
    
    在太子那里稍微耽误了一下，等千羽岚到昭华殿的时候，天就大明了。
    小叶子跟在千羽岚身后噤若寒蝉，刚刚碰上太子千羽砚的时候，他可是硬生生的被吓了一身冷汗呢。
    当时他的小心脏差点就停了，当即就跪在地上听着两个主子对话，暗地里也为自家主子捏了一把冷汗，幸好最后太子不予怪罪，否则被侯爷知道这件事，他和千羽岚就绝对不会有好果子吃。
    千羽岚因为路上撞上千羽砚，在以下的路上，稍稍的收敛了一下，到了韶华殿之后，才按捺不住迫切想要见到千羽月的心情，几乎是跳着跨过门槛，人还没进去，口中就叫着：“二哥，你在么，二哥…”
    他话音刚落，一个和他穿着相同色系，头戴冠玉，眉目如画，温文儒雅的少年就从屋内走了出来。
    千羽月虽然只有七岁，只比千羽岚大了两岁，但是看上去却要比千羽岚这个活了两世的人稳重的多。
    也许是在国子监待的时间长的缘故，他的身上带着浓浓的书卷气息，配着那俊美的容颜，儒雅的气质，端的是一副少年如玉的模样，和沈文清很是相像。
    “岚儿。”
    千羽月嘴角常年挂着的浅笑加深，快步走向千羽岚，看他跑的满头大汗，也无所顾忌，直接捻起衣袖为他擦了起来。
    这番动作，若是在日后看可能会有些怪异，但出现在如今两个不满十岁的小娃娃兄弟之间，在外人看来，只会会心一笑，觉得这两兄弟感情好。
    在沈文清眼里亦是如此，此时他半躺在贵妃塌上，姿态慵懒妖娆，长发披散，一张俊雅绝伦的面容丝毫没有岁月的痕迹，俊美的让人砰然心动，他望见千羽岚时微不可察的叹了口气。
    两个儿子，千羽月和千羽岚，千羽月明明那么懂事，千羽岚却要么嗜睡如命，要么活脱的像个小猴子，他昨日对千羽辉说怕千羽岚长大不好管教的担忧，是确有其事的。
    都是自己身上掉下去的肉，他又怎会偏心呢，他只是担心千羽岚的未来而已。
    他不求他的孩子们能有多优秀，不求他们争那个万人瞩目的位子，只希望他们能够学到对他们自己真正有用的东西，只希望他们能够自己独当一面，哪怕是有朝一日，离开了皇宫也能够一个人好好的生活。
    “岚儿，你怎么跑的这么急，外面还有小风，这样跑的满头大汗会生病的。”
    千羽月擦完后细心的为千羽岚整理发丝，面上虽还带笑，话中已经带上了几分严肃。
    千羽岚精致的宛若画中金童的面容上晒然一笑：
    “我…好久没见二哥了，想早点见到二哥呢。”
    千羽月笑着摇头，牵起他的手，走向沈文清：
    “你啊…先给父侯行礼吧！
    我就知道你念着我，正准备和父侯告别去你那里，却不想你却来了这里。”
    “父侯。”
    千羽岚规规矩矩的行了个礼。
    千羽岚的腰身刚弯下，沈文清的美眸中就闪过一丝宠溺：“好了好了，天天见父侯，父侯又对你那么凶，想必你早就不愿意再见到父侯了。
    如今见了你的心心念念的二哥，父侯大概就更不被待见了，你们兄弟两个，一会陪我用过早膳就回去吧，月儿要好好教教岚儿，让他少睡些觉才好。”
    千羽岚嘻嘻笑了两声，小脸上满是顽皮的笑容：
    “父侯说错了，父侯在岚儿这里，可是待见的很呢，毕竟像父侯这样的美人，岚儿是永远都看不厌的。”
    此时的千羽岚，活泼又可爱，仿佛真的只是一个普通的五岁稚童，一点也没有在太子千羽砚面前的冷漠和疏离。
    他便是如此，被他放在心上的人，他就忍不住想要对他们好，对他们笑，依赖他们，信任他们。
    对于完全不放在心上的人，则是能漠视便漠视。
    “贫嘴。”
    千羽岚这赞扬的话，若是对一个女子来说，对方一定会很开心，但这番话说给沈文清，却能勾起沈文清的无数思绪，让他原本带笑的面容有些黯然起来。
    过后，父子三个便一起用了早膳。
    用过膳，沈文清要去御书房陪千羽辉，便让千羽月和千羽岚下去了。
    御书房是皇帝办公，会见朝中大臣商量机密之事的重地，因为后宫不得干涉朝政，所以那是一个连皇后也不能踏入的地方，而沈文清这个居于后宫之中的人，却偏偏可以。
    就像他是皇上的伴侣，却与皇上一起上朝一样的特殊，这样的特殊无处不彰显着千羽辉对沈文清的爱护。
    再加上当今六个皇子，两个是沈文清所出
    沈文清在千羽王朝，不论是后宫之中，还是朝堂之上，都有着举足轻重的地位，是外人不可轻易撼动的。
    从沈文清那里离开之后，千羽岚就拉着千羽月去他那里。
    “二哥，你说父侯是不是不喜欢皇宫中的生活？？？”
    千羽月面上闪过一丝惊诧：
    “怎么会呢，父皇和父侯看上去那么恩爱，父侯每天也都笑容满面，他怎么不喜欢宫中的生活呢。”
    千羽岚蹙起纤细的眉：
    “可是…有的时候，父侯并不开心…而且父皇除了父侯还有那么多妃子，那么多孩子，父侯真的不介意么…二哥，你觉得父侯爱父皇么？？？”
    “那是自然。”
    千羽月轻轻抚着千羽岚的头，细心的解说着：
    “我曾在岚儿这年龄，六皇弟出生的时候问过父侯这个问题，父侯对我说，他若是不爱父皇，就不会有我们两个。”
    千羽岚如黑曜石般的眸子闪烁着好奇的光芒，浓长的睫羽像一把小刷子，不停的眨呀眨的。
    “哦？父侯为什么这么说呢？？？”
    “父侯说，他这般雌雄同体之躯，是瑶族中人的特有象征。
    创世之初，神的性别本是是模糊的，双生共体，瑶族是从远古神话传说时代流传下来的一个家族，所以族中才会有雌雄同体的双性人。
    瑶族中人容貌智慧皆是上乘，实属世上罕见，而且族中人拥有正常人所不能拥有的神奇力量，男性居多，女性居少，雌雄同体的双性最少，但是瑶族中人的力量，却是雌雄同体的双性人最为强大，其次是女性，最后才是男性…
    呃，扯远了，那些不重要，重要的是，父侯曾告诉过我，瑶族中雌雄同体的双性人，只会为自己所爱的人生下孩子，若是父侯不爱父皇，那么，父侯就不可能为父皇生下我们两个。”
    
    06同道中人
    
    千羽月和沈文清一样关心千羽岚，沈文清所交代的事也是千羽月所记挂在心上的事，如今得了空，他便立即劝说千羽岚：“岚儿，父侯说的对，你不能整日只昏昏沉沉的睡觉，眼看你已经五岁，到明年就可以进国子监了，国子监中的诸位老师，可是相当严厉的，绝不会因为你是皇子就对你礼让三分。你再这样下去，哥哥怕你将来进了国子监会吃苦头。”
    千羽岚看着千羽月满脸担忧说的一本正经的样子，兀自偷笑。
    千羽月这个样子，像极了殷凤曦因害怕他在降妖除魔中受伤而督促他修炼道术的样子。
    “放心吧二哥，你还能不相信岚儿么，岚儿是绝不会给父皇父侯，还有二哥你蒙羞的，至于睡觉呢，岚儿是有原因的，以后时机到了，岚儿会告诉二哥的。”
    千羽岚一直叫千羽月二哥，除了因为千羽月排行第二之外，还因为这是千羽岚在心中认下的第二个哥哥，第一个，当然是殷凤曦。
    “好吧。”
    见千羽岚这么说，千羽月也舍不得太过苛责他，毕竟在他眼里，千羽岚还是个孩子，孩子有任性撒娇的权利。
    “岚儿自己有分寸就好。”
    “恩…二哥，你也别总是说我，你呢，你在国子监怎么样，除了其他皇子，可有认识别的什么人么，我听说国子监有很多重臣之子，世家之子…对了对了，还有，国子监的课程多么，好玩么？？？”
    仅是眨眼间，千羽岚的口中就流窜出一连串的问题，听的千羽月哑然失笑：“岚儿，你一下子问这么对问题，要二哥怎么回答。”
    “呃…”
    千羽岚怔了怔，皱了皱白玉般的鼻头：
    “二哥一个一个回答好了。”
    千羽月坐在伸手整了整衣衫，俊美温润的脸上挂着浅笑，面颊微偏，似是在回忆什么：“岚儿说的不错，国子监里面，的确有很多来自重臣和世家的孩子，不过二哥去的时间尚短，再加上醉心于钻研书籍，认识的人也并不多，只与镇国将军之子上官若星，和西方天香城的卫道世家传人卫清风两人成了知己好友…”
    千羽月刚说到这里，千羽岚便打断了他：
    “等等，二哥，你说的那个卫道世家是做什么的？？？”
    千羽岚上一世生在殷家，天生就将降妖除魔，除魔卫道作为己任，热爱道术的他，更是将那些东西当做是一种信仰，一种艺术，一听到道，卫道，他便有些激动起来。
    难道这个世界上，也会有像上一世的殷家那样的存在么？？？
    “小傻瓜，怪不得父侯说你平日里不爱念书，连这个都不知道，卫道，当然是守卫正道了。
    我们千羽王朝夺天地之造化，灵气浓郁，许多山间花木动物都修炼成精怪，那些精怪大多是智慧尚未开启，只知杀戮残虐，偏生又力量强大，卫道世家，便是专门对付那些精怪的世家。”
    真的是千羽岚猜想的那般呢。
    没想到这个世界中也有所谓妖，所谓魔。
    他重生到这个世界之后，便一心想要恢复昔日修为，一直在冥想锻炼精神力，除了在乎的那几人外，他把身边的事物给忽视了大半，居在千羽王朝皇宫五年的他，竟然还没摸清这是一个怎样的世界。
    今日他方听说卫道世家，便有些稍稍的激动起来。
    他现在所修炼的道术，是他怀恋前世的一个慰藉，道术在他心中有着相当高的地位，如今听说有同道中人，他怎能不兴奋，怎能不激动呢？？？
    “二哥，除了你所说的天香城卫道世家卫家之外，可还有别的世家对付那些精怪？？？”
    “世家没了，倒是有一个门派，叫做东阳门，全门上下皆以收精捉妖为己任…岚儿对这些感兴趣？？？”
    “没有，只是有些好奇…”
    嘴上这般说着，在心底，千羽岚已经开始打算想要见一见卫家的人，和东阳门的人。
    可惜他现在才五岁，离离开皇宫去国子监还有一年的时间。
    这时千羽岚也有一点点后悔，后悔自己没有先掌握这个世界到底是怎样的世界。
    若是掌握了，在今日也不会这般的惊讶了，他的心情也能早开朗起来了。
    同道中人，同道中人，这个世界上竟然有同道中人呢…
    从此千羽岚打定主意，从这一刻开始，他要好好跟着夫子学习知识好更好的了解这个世界，在这一刻，他也兴起了离开皇宫想要出去寻找那些同道中人，继续上一世的降妖除魔大任的想法…
    千羽岚因此而转换的乖巧安静，在沈文清的眼里，全然的变成了千羽月这个哥哥的教导有方…
    
    07神秘哭声
    
    时隔一年，千羽岚较之先前，得到的评价可谓是翻天覆地。
    以前那个总爱睡觉，顽劣的让沈文清头疼忧虑的千羽岚，在一年前的某一天见过千羽月后，在千羽月的教导下幡然醒悟，变的和他哥哥千羽月一样的乖巧。
    而且他年纪小，在千羽辉和沈文清面前嘴巴甜也不拘小节，这一年来，简直是让千羽辉和沈文清疼到骨子里。
    皇室的六位皇子，前四位都在国子监，宫中只剩下了千羽岚这个五皇子和千羽映那个六皇子。
    千羽映因为母妃不出彩，自身阴冷，没有孩子的天真可爱，并不怎么被待见，如此以来，千羽岚在众人眼中就是宫中仅有的小皇子，所受的盛宠和他父侯一样在宫中内外无人可及。
    不过，纵使在宫中日子过的快活无比，千羽岚还是向往着宫外。
    在他心心念念的期盼之中，他终于到六岁了，终于可以离开皇宫去国子监了。
    一想到以后即可以和千羽月在一起，能见到千羽月口中那些同道中人，还可以不再受宫里的规矩束缚，千羽岚可谓是开心至极。
    经过他六年来的修炼和冥想，他的精神力已经相当的强，就精神力而言，已经超过上一世太多了，而在道术方面，受年龄和身体羸弱的限制，只恢复到了上一世的三分之一左右。
    上一世的殷凤歌是一个奇才，目前，即使他只拥有上一世三分之一的能力，也是非常强大的。
    修炼道术不同于习武练功，在不是同行的人面前，只要自己不刻意暴露，基本就没有人能察觉。
    在皇宫之中，几乎没有能看透千羽岚的修为的人。
    有了外在的羸弱和内在的使力做保障，千羽岚对离开皇宫去国子监，甚至是离开国子监行走天下相当的有自信心。
    他现在才六岁已经有上一世三分之一的能力了，等他长大的时候，必定是比上一世还强，到时候天下之大，就任他逍遥遨游。
    千羽岚想要离开皇宫不是因为皇宫不好，而是在皇宫内，他处处被人照顾着，总感觉自己像是一个废人一样。
    他拥有的能力在皇宫无法发挥，皇宫需要的心机诡计他也不会，在宫中，他就像是历代怀才不遇的才子一样，相当的郁闷，所以他更加渴望离开。
    小叶子早早就将千羽岚的东西准备好了，千羽岚则是去和沈文清辞行。
    原本沈文清是想要亲自送千羽岚去国子监的，只是宫中事务繁忙，千羽岚又有千羽月照顾，他便打消了先前的念头，只是嘱托千羽月在国子监好好看管千羽岚，也叮咛千羽岚要听国子监的老师们和千羽月的话。
    父子三人说了一会话之后，沈文清终于放行，放行前还不忘对千羽岚说一句：“岚儿出去千万不要把自己的心给玩野了，记得要多和月儿一起回来看看父侯。”
    “那是当然。”
    千羽岚面上露出一抹灵动的笑容：
    “父侯，岚儿还没离开就开始想你了，想必离开后更是恨不得插翅膀飞到父侯身边才好呢。”
    上一世的殷家太冷情了，自始至终，只有一个殷凤曦。
    这一世，千羽岚犹在襁褓中的时候，沈文清的细心照顾和爱护，让他两世第一次感受到属于父亲，或是母亲的温暖？？？
    那是一种殷凤曦无法给他的感情。
    所以从他自己拥有行动能力和说话能力开始，他就对沈文清也很好，一点也不在乎自己在上一世已经是一个将近二十岁的人，而是很用心的做一个小孩子。
    在千羽月表现的温文而稳重的时候，他会故意就调皮一些，还会给沈文清撒娇，让沈文清体会不同的人伦之乐。
    他不在乎的人，即使死在他面前，他也不会眨一下眼睛，他在乎的人，他愿意付出一切只为让对方幸福快乐。
    等千羽岚和千羽月离开沈文清的寝宫的时候，千羽月笑看着自己的弟弟：“岚儿的嘴总是那么甜，父侯前一刻还在为岚儿的离开伤感，下一刻就被岚儿逗笑了呢。”
    千羽岚精致的小脸一扬，笑的有些得意：
    “那是…咦…二哥。你有没有听到有哭声呢？？？”
    千羽岚笑至一半，可爱的笑容就僵在了脸上，耳边传来模模糊糊的女子哭声，若不注意听，根本就听不到。
    “没有啊，岚儿你是不是又想睡了？白日里就开始做梦了。”
    “不对…”
    千羽岚蹙着纤细的眉毛，望向旁边的宫殿，上面有雕刻着朱红大字‘毓秀宫’。
    千羽岚是知道这里的，这里住着良妃，也是他的六弟千羽映母妃的住所。
    这位良妃千羽岚曾在沈文清和千羽辉那里见过，是一个柔弱的小百合的女子，素来温良胆怯，是一个很容易被人忽视的人。
    只是这青天白日的，一个温良的近乎怯懦的妃子的宫殿内，怎么会传出哭声呢？？？
    那哭声还相当的隐秘，连习有武功的千羽月都无法察觉，若不是他的精神力强到相当地步，耳目比别人灵敏几倍怕是也听不到。
    “二哥，我们进去看看可好。”
    千羽月无奈的叹息一声：
    “岚儿，我们在父侯那里已经耽搁好久了，再耽搁下去，我们会迟到的。”
    千羽岚嘟了嘟，仰头眨巴着浓长的睫羽，无辜又哀求的望着千羽月：“可是，二哥，这里面真的有问题，我们去看一看就好。”
    “…好吧。”
    几乎醉在千羽岚那双如黑曜石的墨黑眼睛中，千羽月对于千羽岚的请求，向来难以拒绝。
    
    08出乎意料
    
    千羽岚和千羽月刚进入‘毓秀宫’，‘毓秀宫’内的宫女就立即禀告了良妃。
    良妃很是惊讶，清秀娇美的脸上满是惊诧：
    “他们两个怎么会来‘毓秀宫’，要知道，他们除了去‘同皇侯’的昭华殿之外，是从来不会去任何一个嫔妃那里的…”
    千羽月和千羽岚的确是宫中最特别的皇子，就如良妃说的那般，他们只会去沈文清的昭华殿，除了去昭华殿之外，他们从没有去过任何嫔妃那里。
    与其他嫔妃皇子见面，只可能是在昭华殿，或是在大型的宫廷宴会上。
    一到昭华殿内，他们和沈文清，千羽辉像是民间普通的家庭一样，不存在任何嫔妃和其他皇子，只是简单的一家四口。
    在当今皇帝千羽辉的眼中，太子千羽砚最优秀，二皇子千羽月最好相与，三皇子千羽风最懂事，四皇子千羽韶最坦率，五皇子千羽岚么，最顽劣可爱，六皇子千羽映最是阴翳无趣。
    他重用太子，欣赏千羽月，怜悯千羽风，头疼千羽韶，宠爱千羽岚，不喜千羽映。
    但在他最赏识喜爱的三人之中，还是有着细微的差别，太子在他心中就是将来继承大统的接班人，而二皇子千羽月和五皇子千羽岚却是亲人。
    更为微妙的是，对与太子千羽砚，千羽辉虽然很高兴看到他优秀，但又因为千羽砚的身份对他的皇位有那么一点威胁性，让他无法完全的放开心去面对千羽砚。
    这么一来，他虽然重用太子，在他心里，却不会太亲近，所以说在千羽辉心底最亲近的，还是沈文清父子三人。
    良妃虽然疑惑千羽月和千羽岚的到访，但是因为千羽月和千羽岚不但是‘同皇侯’的儿子，自身更是备受皇帝宠爱，她一点也不敢怠慢，立即带着宫女迎了出去。
    她迎出去的时候，眼前就只有千羽月一人，千羽岚却早已不见了踪影。
    良妃心下疑惑，宫女禀告的时候，明明是说两个皇子一起来的，怎会只有千羽月一个人呢？？？
    千羽月向良妃行了礼后道：
    “良妃娘娘，今日是岚儿离开皇宫去国子监的日子，父侯说，下一个要去国子监的人就是六弟了，特地让岚儿来给六弟说一些勉励的话，岚儿已经去找六弟了，希望娘娘不要拒绝才好。”
    千羽岚哪里是去找千羽映了呢，他是去找那个神秘哭声了。
    刚刚一进‘毓秀宫’，千羽岚就央求他与良妃周旋，声称自己去找那个神秘哭声。
    千羽月自然是不愿意让千羽岚一个人在陌生的‘毓秀宫’中乱转，断然拒绝，却还是被千羽岚狡猾的挣脱跑了。
    因为要为千羽岚拖住良妃，他也没法去追，只得无奈的留在原地等良妃。
    听到千羽岚去找千羽映，良妃的面色微微一变，蓦然一白，声音有些不稳：“映儿他…映儿他并不在‘毓秀宫’，五皇子殿下可能要扑了个空，二皇子不若稍等一下，等臣妾派人找到五皇子就带你们去找映儿。”
    良妃的不安只是一瞬间，转眼就强自镇定了。
    毕竟，不管千羽月还是千羽岚，在良妃眼中都只是两个乳臭未干的小娃娃，她就不信两个小娃娃能发现她的秘密。
    不管怎么说，这两个人都是当今皇上所宠爱的儿子，她要好好的供着他们，等他们玩的开心了再恭送他们离开就好。
    良妃将千羽月迎进屋内，派人去找千羽岚。
    千羽岚却是集中精神，一路顺着哭声走着，最后竟然越走越偏僻，越走越阴冷。
    当他驻步在‘毓秀宫’内一个冷僻的小屋门前时，方才醒悟为何千羽月没有听到那哭声。
    因为那是灵体的哭声，不是人的哭声，难怪千羽月会毫无察觉。
    灵体一般分为三种，一种为圣灵，是修炼过法术的人死之后灵魂而凝聚成的灵体，一种为生灵，是人还没死，灵魂却因一些特殊原因离开身体所形成的，还有一种为恶灵，就是人死之后，失去人性四处作孽的灵魂。
    千羽岚可以清晰的感觉到，眼前的木屋内，是一个微弱的生灵，也就是说，是一个未死之人的灵魂。
    虽然现在他身上没有上一世的工具，但是他的修为却已经修炼回来了三分之一，所以他此时一点也不胆怯，倒是有些兴奋。
    他以为在皇宫没有机会动手，却没想到在离开前夕竟然遇上了这样的事。
    强忍着血液中的沸腾，千羽岚也顾不得这一次没有斋戒焚香沐浴，直接推门走了进去。
    刚打开门，一股浓浓的血腥味儿就扑鼻而来，千羽岚立即蹙起了眉头，抬眼看去，这一看，竟然呆在原地。
    小小的房屋内，却吊着一个被打的遍体鳞伤的小孩，那个小孩低垂着头，长长的发丝遮住了他的脸，却在墨色的发丝间透出了一些惨白的肤色。
    小孩的身体是**的，上面带着血淋淋的鞭伤，可能是他开门的声音惊动了那个孩子。
    那个孩子身子不自觉的畏缩了一下，慢慢的抬起了头。
    随着他抬头的动作，覆盖在他脸上的长发慢慢的向两边散去。
    露出了一张冷漠惨白的小脸。
    千羽岚不由自主的瞪圆了双眼。
    那张脸，他见过，是他六皇弟，千羽映的。
    
    09兄弟二人
    
    千羽映其实长的很可爱，圆圆的猫眼，挺直的鼻梁，樱红的小嘴，很是惹人怜爱，只是他脸色太过惨白，平日里眉头深锁，面色阴翳，整个人仿佛笼罩在一层阴影之中，让人心生阴冷厌恶之感，都忍不住纷纷的想要避开他。
    他仿佛是那种天生适合生存在黑暗的角落里的人，注定被所有人忽视。
    在此之前，千羽岚第一次见他的时候，一眼就看出他身上阳气少于阴气，整个人鬼气森森，体制特别，很容易招鬼上身。
    千羽岚完全可以用纸符将他体内的阴气封住，保他平安，但先前千羽岚却从来没有和千羽映单独待在一起的机会，所以他一直没有这么做。
    千羽映的神智已经被身上的疼痛折磨的有些模糊了，朦胧之中，他只看到一个浅黄色的身影推门走来进来。
    他努力的抬头睁大眼睛，映入眼中的，是一个精致漂亮的宛如金童转世的小娃娃，他微微皱了皱眉，千羽岚，他也认识，他知道千羽岚是他父皇最宠爱的孩子。
    而他却是他父皇最讨厌的孩子，他们两个在宫中的地位，可谓是云泥之别。
    如今被千羽岚看到了他这么狼狈的样子，他不怕千羽岚笑话他，唯一怕的就是，他这副模样，会连累到他的母妃…
    他的母妃…
    千羽映的视线移到了一边哭泣的生灵身上，眸中划过刻骨的痛和恨意，可惜，他的身体不足以他承受如此激烈的情绪，下一刻他便又无力的垂下了头，只能从盖在双眼上的发丝缝隙之间望千羽岚。
    千羽岚看到千羽映的头又垂了下去，胸口莫名的一紧，向前走了一步。
    在下一步迈出的时候，他又将目光移向了在一旁哭泣的灵体身上。
    那个生灵已经趋近透明，隐隐有消失之势，现在已经看不出相貌，只能模糊的看出轮廓，显然她已经离开自己的身体很久了。
    不过，生灵离开身体之后三天就会消散，这个生灵看上去却是很久的样子…出现这种情况，只有一种可能，那就是生灵的身体，在这方圆二百里之内。
    “你是谁？？？”
    千羽岚猜不透眼前这种情况，不禁开口询问那个生灵。
    那个生灵颤了一下，惊呼道：
    “你能看到我？？？”
    她的声音虽然还带着哽咽，却说的十分清晰，千羽岚听着有些熟悉，却想不起来。
    千羽岚点了点头，下一刻，在他还没有反应过来的时候，那个生灵就扑倒在他身前：“求你救救映儿，救救映儿，映儿已经被吊在这里四天四夜了…再这样下去他会死的…呜呜…”
    这声音…
    千羽岚终于想起来了，这不就是千羽映的母妃良妃的声音么，只是他与良妃见面次数甚少，所以一时没能想起来。
    “良妃娘娘，是你？？？你们这是？？？”
    “先不要管我，先救映儿，五皇子殿下，臣妾求求你了，若臣妾能苟活在世上，定会报答今日大恩…就算臣妾死了，也还有映儿报恩…五皇子殿下，求求你揪揪映儿…”
    “不行。”
    千羽岚有些严厉的开口：
    “你的情况要比他的严重，我要先救你。”
    说完之后，千羽岚一身黄色的袍子无风自动，衣袖微微鼓动，墨色的长发在空中凌乱的飘舞，一张白嫩可爱的脸蛋有些妖异起来，他曲起两手中指，在空中凌空画符，口中念念有词：“天清地宁，天地交精，九天诸神，赐吾真明，我今召请，为我守护，界，护！”
    他口中的符咒和手指的所画的弧度是同时运行的，从符咒开始念的那一刹那，金色的光从指尖冒出，在千羽岚口中符咒停止之时，眼前已经凭空出现了一个金色的符咒纹络。
    在符咒纹络由开裂到最后封合的那一刹那，金光大盛，符咒变大，瞬间笼罩了良妃的灵体，良妃只觉得自己的灵魂一暖，仿佛有无尽的力量涌入体内，下一刻，她的灵魂就凝实起来。
    千羽岚的脚步却有些虚浮起来，额际隐隐浮现冷汗。
    虽然他道行不浅，但是，他的体力却受年龄所致，并不怎么好，而且因为现在手边没有朱砂和黄纸的缘故，他的符咒全是用自己的灵力画出来的，所以消耗特别的大。
    良妃身子凝实之后，第一件事不是谢千羽岚，而是想要去放千羽映下来。
    可是她的灵魂不管再怎么凝实，还只是灵魂，不能触摸实物，她只能看着自己的手穿过千羽映的身子暗自垂泪，又重新跪倒在千羽岚面前：“五皇子殿下，你那么厉害，一定可以救映儿，请你救救他。”
    千羽岚的眼前有些眩晕，他甩了甩头，保持自己的清醒：“没关系，我会救他。”
    千羽岚稳了稳心神，搬起屋内一个凳子，站在上面，小心翼翼的把千羽映救了下来，这是千羽岚和千羽映第一次这么亲近。
    千羽映的皮肤冰凉，身上的血迹早已结痂，看来是受伤已久。
    他望着千羽映身上的伤，心底涌起一股怒气，千羽映怎么说也只是一个四岁大的孩子，到底是谁这么狠心？？？
    千羽映被千羽岚抱在怀中，只觉得千羽岚的怀抱温暖了他冰冷的肌、肤，他艰难的抬眸，正好看到千羽岚脸上的怒气和眼底的怜惜。
    “不用…可怜我…”
    千羽映神色淡淡的，惨白的小脸上依旧没有太多表情，说的话有气无力像是软绵绵的撒娇，里面的意思却是冷漠的没有半分情绪。
    千羽岚怔了怔，无论上一世还是这一世，他都没有见过这么奇怪的孩子。
    他仔细的打量着怀中的千羽映，发现他的眼珠很黑很黑，几乎占了眼眶的三分之二，一双眼睛散发着幽黑的光芒，带着一种魔性的美，像一块磁石一样让人移不开目光。
    “我不是可怜你，我只是对这种事看不顺眼罢了。”
    殷家的天职是降妖除魔，为何要降妖除魔？？？
    因为妖魔是邪恶的，他要维护正义。
    因为妖魔是强大的，他要保护弱小。
    所以，他才将降妖除魔看做是一件神圣的事，每一次都要斋戒沐浴焚香。
    千羽映听出千羽岚话中的真心，他怔了怔，他是千羽岚见过的奇怪孩子，千羽岚又何尝不是他见过的奇怪小孩？
    刚刚还被吊在上面的时候，他看到千羽岚用奇怪的法术救他娘，他便觉得这个五皇子不简单。
    如今靠近了他，发现他温暖的不可思议，那种温度不同于其他人的温度，别人同样有体温，却依旧让他感到冰冷，但千羽岚的体温，却偏偏能够温暖他。
    他抬眸，看到抱着自己的孩子精致美丽，墨色长发一点也不像他，狼狈的披散着，而是高高的束起，额际两侧有几丝较长的留海柔顺的从贴在面颊上，眉目之间有说不出的雅致俊逸，面上虽无太多情绪，但也不似他这般漠然，而且，在那双漂亮的眼眸深处还隐藏着丰富的感情。
    这就是那个与他有云泥之别的得天独厚的天之骄子，他本该是嫉妒他的，可此时，他却无法抑制自己想要亲近他的心，不是因为他救了他，只是因为千羽岚自身吸引了他。
    “好了。现在你们两个都比较安全了，谁来告诉我，这到底是怎么回事？？？”
    千羽映的目光太专注了，竟然让千羽岚心中升起一种奇异的情绪，让他有一种想要避开的冲动。
    终于，他忍不住侧开脸，问向一旁良妃的灵体。
    
    10事情缘由
    
    良妃是一个来自官宦世家的女子，母亲虽然是家中正室，但是却死的早。
    母亲去世之后，她花心的爹娶了很多妾室，那些妾室对于良妃这个由已故正妻所生的嫡长女视作眼中钉肉中刺，明里暗里的为难她。
    因为她是个女儿家早晚要嫁人，她爹也就睁一只眼闭一只眼，任由她被欺负。
    慢慢的，良妃养成了她懦弱的性子，在懦弱善良的另一面，她却是恨极了自己被人欺负，恨极了自己父亲放任别人欺凌她。
    后来千羽辉选秀，由于身份问题，她被送进了宫中，凭着那柔弱动人的楚楚模样被选为后宫嫔妃，千羽辉只去过她那里两三次，她便有了千羽月，而那时，对她的怯懦无趣感到厌烦的千羽辉对她已经没了半分兴趣。
    她一面认命的打算就此在宫中守着儿子孤老终身，一面非常的痛恨命运一直折磨她，不过幸好她儿子的到来，给她的人生带来了一丝曙光。
    她打算用她的一切疼爱自己的儿子，但是…她的儿子却是一个怪物。
    千羽映的特别，击溃了良妃一向不算坚强的心理防线。
    她终于崩溃了。
    分裂成了两个性格，一个善良怯懦，一个愤世嫉俗。
    刚开始的时候，善良怯懦的占主导地位，还是很疼爱千羽映的，后来随着她因各种原因对现实不满，使得愤世嫉俗的那个性格占越来越多的主导地位。
    这时候，千羽映自然是帮助善良怯懦的性格压制愤世嫉俗的那个性格，可是他好心帮了倒忙，反而是将良妃的灵魂彻底分裂了，一个善良怯懦的灵魂，就是千羽岚在小屋看到的良妃。
    一个愤世嫉俗，性格扭曲的良妃，就是千羽月所见到的那个良妃。
    良妃性格分裂之初，千羽映正因帮助善良怯懦的良妃而受重伤，善良怯懦的那个良妃心智不坚，心神不稳，被性格扭曲的良妃驱除身体，困在小屋之内。
    等那个邪恶的性格终于占领了良妃的身子之后，因为怕千羽映告诉别人真相便也囚禁了千羽映，因为千羽映向来不受宠爱，良妃不声张，别人也不知道他失踪了。
    更因为千羽映曾联合善良的良妃伤害过她，她对他百般虐待。
    千羽映与已经成为生灵的善良良妃又为了彼此而投鼠忌器，被那个邪恶的良妃用以要挟对方，对两人百般折磨。
    …
    良妃费了不太长的时间，哽咽的说出了真相。
    千羽岚听的双眉紧蹙：
    “一个灵魂分裂成两个…一正一邪，邪恶的掌控了身体，然后就把你们困在这里虐待？？？”
    良妃点了点头。
    千羽岚低下头，望着怀中的千羽映：
    “那么，六皇弟他到底有什么特别之处，为何……娘娘认为他是一个怪物。”
    “映儿他…”
    良妃的声音微微发颤，说不出话来…
    “母妃，让我自己来告诉他。”
    千羽映的声音依旧冰冷，他那黑的诡异的眼珠子直直的盯着千羽岚，面色虽然还是一片冷漠，但是眼睛深处却藏着一丝丝紧张：“五哥，我可以看到不干净的东西…
    死去的亡魂，游魂，从我记事起，我就满目的残破不全的亡魂…
    别人都看不到，只有我能够看到那些面目丑陋可憎的亡魂在朝着我狰狞的笑，还有恶灵…无数的恶灵都想要吞噬我…
    小时候我不懂事，把这些告诉母妃，还妄想从母妃那里得到保护…最后却…”
    千羽映说着，漆黑的大眼中的光泽在慢慢的涣散。
    显然是想起了那些事。
    千羽岚的心蓦然一缩。
    他无法想象，一个什么也不懂的孩子，是如何一个人，从那样异于常人的世界中走过来的。
    从他有记忆记事起，他就能看到别人看不到的东西，那些东西还是肮脏的，邪恶的，恐怖的，戏弄他，恐吓他，对他不轨，企图伤害他，霸占他的身体…
    他一个孩子，是如何从那些恶灵鬼魂和异于常人的恐怖中挣脱出来的呢？？？
    怪不得他会这么阴冷，怪不得他会形成这样的性子…
    “对不起…”
    千羽岚紧紧的将千羽映抱在怀中，闭上眼睛喃喃自语：“对不起…对不起…”
    他是千羽映的哥哥，如果他能早点知道千羽映是阴阳眼，及时的封印他的眼睛，或是及时的向他解说那个世界，教他如何保护自己的话，今天的一切就一定不会发生了。
    若果他能够及时做自己该做的事情的话，千羽映一定成长成一个人见人爱的孩子，良妃也一定不会备受打击分裂成两个人，成为灵体，千羽映更不会被这般虐待…
    “对不起…”
    千羽岚觉得心底有些钝痛，是心疼千羽映，是痛恨自己那么粗心。
    “六弟，日后，五哥一定不会再让你受到任何伤害，一定会好好护着你。”
    
    11心悸之始
    
    “六弟，日后，五哥一定不会再让你受到任何伤害，一定会好好护着你。”
    心中对千羽映的愧疚淹没了一切，千羽岚决定从此以后，将这个在宫中唯一一个比他小的皇弟，纳入自己的羽翼之下
    至少，在千羽映能保护自己之前，他要好好的照顾千羽映。
    一直以来，不管在殷凤曦还是在千羽月面前，他都是以弟弟的身份自居，总觉得，他们是可以依赖的对象。
    今日，他总算可以做一次哥哥，一个可以让弟弟依靠甚至是撒娇的哥哥。
    这种感觉很不赖，至少从千羽岚在心中刚认千羽映这个弟弟这一刻起，千羽岚便觉得自己该成长了，该学着去宠爱别人，让千羽映变成一个正常的孩子。
    可惜的是，在这个节骨眼上，他却偏偏要离开皇宫去国子监。
    他现在是恨极了自己没有及早的发现千羽映的状况，在今日他只能加倍的对千羽映好，以此来弥补自己的粗心大意。
    而眼前这种情况的补救之法，最好就是灭掉那个邪恶的良妃，让这个善良的良妃学会怎样尊重自己，再去请求他父侯帮他照顾良妃母子二人。
    千羽岚打定主意之后，便脱下外袍，搭在千羽映身上，抱起千羽映道：“良妃娘娘，你跟我来，今日我便要消灭那个心狠毒辣的恶魂，还你和六弟一个平静安适的生活。”
    千羽岚说着，为怀中千羽映过于单薄的身子感到一阵心酸，心下不禁下定决心，以后一定要对这个六弟很好很好。
    千羽映被千羽岚抱在怀里的身子慢慢由僵硬变得柔软起来，他一双黑漆漆的眼眸，直直的盯着千羽岚。
    其实他很想问一问千羽岚，他刚刚为什么要说对不起…
    他与千羽岚，虽然是兄弟，但是他们在今天之前，却没有半分交际！
    千羽岚没有半分照顾他的义务，千羽岚，为什么却要一副很自责的样子说对不起呢？？？
    虽然千羽映的小脸上依旧是一片冷漠，但是他的眼中却涌动着无法抑制的奇异情怀，悸动不已。
    他发现他很讨厌自己让千羽岚脸上涌起自责，很讨厌自己让千羽岚皱起眉头…
    心动，纠缠，也许，就是从这一刻开始的…
    良妃还和千羽月一起闲聊，千羽月和良妃都显得漫不经心，千羽月是担忧千羽岚，良妃则是生怕自己的秘密被人发现。
    正坐定的两人，突然听到守在门外的宫女惊呼一声，纷纷起身。
    “发生了什么事？？？”
    千羽月飞身跃了出去，害怕千羽岚出事，他也顾不上自己以往的沉稳了。
    门外，除了侵占了良妃身子的邪恶灵体之外，没有人能看到善良良妃的灵体，只看到千羽岚身着中衣，怀中抱着披着千羽岚衣服的一向怪异的千羽映。
    而千羽映面色苍白，露在千羽岚衣服外面的手臂上也是伤痕累累。
    “岚儿，这…”
    千羽月有些不清楚眼前是何情况。
    千羽岚感觉到怀中千羽映的身子慢慢的僵硬起来，不禁冷冷的眯起眼眸，望着四周的宫女道：“出去…记住，不管在这里看到了什么，离开之后就全把我给它给忘了。”
    良妃瞪大双眼，不敢置信千羽岚一个六岁大的小娃娃，竟然能找到千羽映。
    “你…”
    她还没来得及说什么，千羽岚就弯唇微笑开来，在那张精致漂亮的小脸上荡漾出一抹让人心动的笑：“良妃娘娘，六弟受伤了，我们先回去给六弟医治一下可好？？？”
    良妃不知道千羽岚是什么意思，也不知道千羽岚知不知道他身边的灵体，更不知道千羽映告诉了千羽岚多少。
    现在她看千羽岚的态度并不凶恶，稍稍的松了口气，娇美的脸上换上一抹担忧，便要去接过千羽岚手中的千羽映：“映儿…呜呜…你怎么伤成这样，到底是谁这么狠心…呜呜…”
    千羽岚身子一旋，避开了良妃的动作，良妃面上闪过一丝阴狠，千羽岚接着微笑：“娘娘，六弟身上伤的厉害，随便移动会很痛的，我抱着就好了。”
    良妃咬咬牙，只得领他们进屋，进屋之后，千羽岚小心翼翼的将千羽映放到贵妃椅上，凑近千羽映的耳畔，轻轻的开口：“六弟，你好好看着五哥是怎么收那个坏女人的。”
    千羽映冷漠可爱的小脸上虽然依旧没有表情，却无声的点了点头表示他将千羽岚的话听了进去。
    千羽岚白、皙精致的小脸上的笑容敛去，整个人变的冷漠起来。
    他又进入上一世执行任务时的那种状态
    冷静，漠然，认真。
    
    12消灭恶灵
    
    “刚刚…良妃娘娘好像是在问我，是谁伤了六弟？？？”
    千羽岚转过身，冷着一张脸，轻声问着邪恶良妃。
    邪恶良妃望着转眼间判若两人的千羽岚心底有些惊慌，瞪大了双眼：“是…是啊，是谁对映儿那么残忍…”
    见鬼！
    邪恶良妃在心底唾骂自己，对方明明只是一个六岁大的孩子，为什么她会怕成这样呢？？？
    想到这里，她便挺了挺腰身。
    千羽岚望着她的眼神越发的冷漠：
    “伤六弟的，不正是你么，你怎么会不知道？？？”
    千羽月听此俊美温润的面上浮现一抹惊诧，下一刻便是了然，他不由自主的站在千羽岚的背后护着千羽映。
    邪恶良妃听千羽岚那么说，就知道千羽岚一定是知道了事情的全部真相，她不禁警惕起来。
    “是我伤的又如何？？？”
    作为一个邪恶的灵体，其实她也没有太多的法术，况且，她的身体还是一个柔弱女子的身子。
    “是你伤的，你便要付出代价，你本就不该存在，为了良妃娘娘和六弟，我会彻底将你消灭的。”
    “笑话！∧悖浚浚恳桓鋈槌粑锤傻哪掏尥蓿浚浚俊
    邪恶良妃嗤笑一声：
    “就凭你？？？”
    笑完之后，身形便瞬间移到了千羽岚面前，伸手便要抓他，法术不多不代表没有法术。
    面对她，即使有着自己上一世三分之一的道行，但只有六岁的千羽岚也一点都不敢大意。
    在邪恶良妃到他面前时，他已经飞身跃了起来，飞行符在他刚刚转身的那一刹那间，画于脚底，蓄意待发。
    千羽月练有武功，千羽岚相信他能护住自己的和千羽映，也不担心他们，只是轻轻在空中旋转，浅黄色的里衣薄的有些透明，他墨色的长发随着身体的转动在空中甩出了诡异的弧度。
    千羽岚忽然在空中蹬直身子，向后弯腰弓了下去，同一时刻抬起双臂，手中掐着特殊的法诀，一缕缕金色的光芒从他的眉心和双手处溢了出来慢慢交汇：“魔星恶鬼，古洞精灵，举头同视，俯首同听，上有六甲下有六丁，骚扰为厉，定于雷霆，太上有令，命我施行。”
    飘渺虚无又带着几分清脆的声音，在这种时候显得特别的诡异，三束金光在此时终于交汇到了一起。
    形成了一滴凝实的金色泪滴，落于千羽岚的右指尖：“疾！”
    千羽岚左手搭与右臂，右指尖上的金色泪滴飞了出去，直直的摄入邪恶良妃的眉心。
    千羽岚的身子，在下一刻，便像是断了线的风筝一样，落了下去。
    他的身体，本就羸弱，再加上只有六岁，实在难以负荷他的消耗。
    幸好千羽月眼疾手快，向前接住了他。
    当千羽月将千羽岚的身子抱入怀中的时候，眼睛万分复杂的在千羽岚脸上定了一下，他从来不知道，他的弟弟竟然这么厉害！
    邪恶良妃的身在一阵扭曲，灵魂凄厉的尖声吼叫着，吓人异常。
    不过却只有千羽岚和千羽映能够听到。
    这一次千羽映总算看清楚了千羽岚的动作，千羽映觉得做动作和手势的千羽岚，像是在跳舞一般优美，动作如行云流水，好看异常，让他终生难忘。
    当千羽映听着邪恶良妃的痛苦的嘶吼的时候，他冷漠的小脸上慢慢的露出了一抹笑意。
    千羽岚果然说到做到，让他亲眼看着那个邪恶良妃被消灭了，从千羽岚在小屋里出手把他母妃的灵魂凝实的时候，他就知道，千羽岚不简单，而且，是一个很好的人。
    邪恶良妃的灵魂挣扎了一会儿，终于被千羽岚强大的符咒给消灭了。
    在她消失的下一瞬，善良良妃的生灵体在发出一阵银光后，就被吸回了身体。
    良妃的身子仅是僵了僵，便恢复正常，几个快步跑到千羽映面前，抱着他啜泣：“映儿，我的映儿…”
    她的手摩挲着千羽映可爱白嫩的小脸蛋，不断上下打量着他：“是母妃对不起你…不管映儿如何，都是母妃的映儿，母妃这一生，再不求别的，只求你能平平安安…”
    “母妃。”
    千羽映伸手抹去良妃的眼泪：
    “不哭，有五哥，会好好的。”
    “五皇子殿下…对，要感谢五皇子殿下。”
    良妃转过身，便朝着抱着千羽岚的千羽月跪了下去：“多谢五皇子的救命之恩，臣妾无以为报，愿做牛做马…”
    “母妃。”
    千羽映打断她的话，扶着椅子的扶手，摇摇晃晃的站了起来，跪在良妃身边：“五哥，你的恩情，小六来报就行，与母妃无关。”
    千羽映是虽然冷漠诡异，但他也是一个倔强的孩子，一个孝顺的孩子，难得他只有四岁便这么懂事…
    千羽岚想着，惨白的脸上浮现一抹笑，刚刚使用道术的冷漠再也不复存在，他在心底叹息着，他果然没有救错人。
    强忍着眩晕的脑袋，千羽岚的眼眸在千羽映淌着汗珠的小脸上扫视一圈，知道千羽映此时是强忍着遍身疼痛的，千羽岚虚弱的身体一颤，心中不禁一阵恼怒：“六弟，我们是兄弟，谈什么报恩不报恩的，你身子不适，快快起来找御医医治才是。”
    千羽岚此时虽然已是强弩之末，快要昏了过去，却依旧强撑着不让任何人看出一丝一毫。
    千羽映倔强的抬头望他：
    “不起，除非，五哥答应，报恩。”
    真是一头犟驴子。
    千羽岚不禁感觉一阵头疼，衣袖中的手慢慢收紧，保持清醒：“好吧好吧，你先起来，报恩的事，等我想到了再说。”
    千羽映方才起身。
    看他起身后，千羽岚吩咐道：
    “良妃娘娘就先找御医给六弟的伤治一治，我和二哥明日再来看你们。”
    “好的，那臣妾就不送了，二皇子，五皇子慢走。”
    千羽月虽然有些奇怪千羽岚这么快急着离开，但也不动声色的将疑惑掩在心底，抱着千羽岚出了‘毓秀宫’。
    他们刚走，良妃就蹙起纤眉道：
    “咦，不对啊，今天不是五皇子去国子监的日子么，明日他又怎么会在宫中呢，更别提来看他们了…”
    毓秀宫外，千羽月弯臂中的千羽岚，在千羽月刚出宫门那一刻，就伸手抓着千羽月的衣袖道：“别告诉父侯…”
    说完人便晕了过去。
    
    13兄弟情真
    
    因为千羽岚的请求，千羽月并没有将‘毓秀宫’发生的事告诉沈文清，而是直接带着千羽岚回到了他的寝宫。
    今天千羽岚这个样子，断然是不能去国子监了。
    国子监的诸位老师一向严厉，千羽岚没有及时报道，想必日后是一定要吃些苦头的。
    千羽月坐在床前，伸手摩挲着千羽岚苍白精致的小脸，怔怔的有些出神。
    在千羽辉，沈文清和他的爱护下，千羽岚应该是一个单纯无忧的孩子。
    一年前，他甚至还是个嗜睡又爱撒娇，一点也不明白事理的任性小娃娃，缘何一年之后他就变这么厉害了…
    或是说，其实，他一直都这么厉害？？？
    无数的猜想从千羽月的心中浮现，虽然他心中急切的想知道原因，但是他却努力的按捺着自己的急躁，面上仍是一片温润如玉泰然悠闲的样子。
    因为他知道，千羽岚愿意告诉他的话，在千羽岚醒来后他就会知道原因，若是不愿意告诉的话…
    他只有自己想办法了解了！
    刚刚他已经让保护他很多年的暗卫帮他看过了，千羽岚只是脱力昏迷过去了，并没有什么大碍。
    他只用静静的等他醒来就好。
    千羽岚这一觉，睡的时间不短，一直到深夜才醒来。
    醒来之后，千羽岚清晰的感觉到自己的体力跟不上道行的修行，而且在他脱力昏迷过去之后，他也若有若无的察觉到自己的灵魂好似有些不同，里面似乎有一些熟悉的东西…
    那些非常熟悉的东西，似乎是属于上一世的。
    可是，那是什么呢，怎样才能觉醒呢？？？
    千羽岚百思不得其解，只得放到一边，他相信，该明白的时候，他自然会明白的。
    已经醒来了的他，眼睛还安详的闭着。
    思索一下自己的身体状况之后他便又不得不考虑眼前的状况
    无论如何，他必须给千羽月一个解释，一个他为何有能力救良妃的原因。
    千羽月一直没有休息，千羽岚霸占了他的床，他又担心千羽岚，所以一直都没有合眼，而是手执书卷，一边看着打发时间一边等千羽岚醒来。
    察觉到千羽岚的呼吸频率有些变化之后，他便放下手中的书卷。
    抬眸望着千羽岚那虽然闭着眼，但是表情却很生动的精致小脸，千羽月不禁浅笑着摇头。
    他微微俯下身子，伸手捏住千羽岚白玉般的小鼻头，微微用力便堵住了他的呼吸。
    “呜…”
    千羽岚白、皙的小脸一红，纤长浓黑如黑色蝶翼的睫羽轻轻的颤了颤，然后慢慢的张开眼睑，露出一双漆黑明亮的双眼，双眼之中还带着几分窘态。
    “二哥…放手啊。”
    鼻头有一点点疼，最重要是不能呼吸很难受，千羽岚睁开眼之后，就忍不住开始求饶。
    千羽月俊美温和的面上依旧是永恒的一零一号不动声色的浅笑，薄唇微微掀动：“不装睡了？？？恩？不知道二哥很担心你么？？？”
    千羽岚伸手拨开千羽月的手，千羽月手劲也不大，顺势松开了他的鼻尖，却张开手掌将他的小手握在手中，若有所思的望着他：“岚儿不必烦恼，岚儿若是不愿意告诉二哥什么的话，二哥一定不会逼岚儿的。
    因为二哥可以等，反正二哥有一辈子的时间等岚儿告诉二哥属于岚儿的秘密。”
    一辈子…
    千羽岚面上浮现一丝怔忪。
    一辈子有多长？？？
    人有旦夕祸福，天有不测风云，谁能预料到下一刻会发生什么，他以为他和殷凤曦的一辈子也会很长很长，可事实上呢，却是不到二十年。
    这一次呢，又会是多少年？？？
    压下心中的涩然，千羽岚精致的小脸上露出一抹灿烂的笑容：“二哥的确有一辈子的时间等待，但是岚儿却不想瞒二哥一辈子。”
    千羽岚说着，伸手反握着千羽月的手。
    无论如何，这一世，他都要自己强大起来，不让身边的人那么早的离开自己，也不允许自己出意外。
    上一世，他那么残忍的让殷凤曦杀了他，被留下的，活着的殷凤曦，将会是怎样一种痛苦呢？？？
    每每想到殷凤曦的痛，千羽岚便也觉得痛，他借以内心的痛来告诫自己，不能让自己在乎的人出任何意外。
    握住千羽月的手之后，千羽岚才察觉千羽月的手很冷，他蹙了蹙眉：“二哥，现在已是午夜，你为何不到床上来呢，到床上会暖和些。”
    千羽月浅笑：
    “到床上我也不睡觉，反而有可能打扰到岚儿休息。”
    “胡说，二哥的手都这么凉了，现在我已经休息好了，二哥也不用怕打扰到我，快上来捂捂，穿这么单薄，生病了还要连累我照顾你的。”
    说着，千羽岚的身子往里面移动了几分，给千羽月让出位子来。
    千羽月心中涌起一阵暖、流，他练有武功，身子绝对远比千羽岚健康，这么点寒意根本就不可能使他生病。
    不过千羽岚的关心却很受用，让他不忍拂千羽岚的意。
    松开千羽岚的手，他褪去衣袍，掀开棉被，躺了进去。
    他刚躺下，千羽岚便蠕动到他怀中，手脚并用，像八爪章鱼一样环抱着他的腿和腰身：“二哥你身子果真好冷呢…呼，岚儿帮你暖暖，嗯…二哥真奸诈，先前不上床来，分明是想要岚儿给暖床的么…”
    千羽月害怕自己身上的寒意会让原本身子暖和的千羽岚着凉，伸手想要推开他。
    可他的手，一触摸到怀中这个纤细柔软又暖和的身子时，便再也下不了手推开他，反而是将他更紧的拥到怀中：“是啊，二哥就是这么奸诈，就是故意让岚儿给暖床的呢…”
    
    14怪异玩笑
    
    千羽岚手脚并用的缠着千羽月，缩在千羽月的怀中。
    千羽月轻笑两声，一手环着千羽岚的腰抱着他，一手抚着他墨色的长发，低首对着千羽岚道：“岚儿不是说不打算瞒二哥一辈子么，现在可以告诉二哥你为何能够那么厉害么？？？”
    千羽月的话，让千羽岚因为舒适而显得开心灵动的小脸僵了僵：“其实没什么的，从我有记忆起，我脑子里就浮现一些莫名其妙的东西…
    我一直不知道那是什么，一时好奇就按着脑海中的记忆做了，然后就成了今天这种样子了。”
    关于穿越重生的事，实在太令人匪夷所思了，千羽岚还是决定等过段时间再开口。
    千羽月若有所思：
    “难道岚儿脑海中的那些东西，就是岚儿身为瑶族人而拥有的异能么？？？”
    原来还可以这样解释啊…
    千羽岚倒是一时忘记自己是瑶族人，会天生拥有一项异能天赋，不过，拥有前世的记忆，真的是他的异能么？？？
    “二哥呢，二哥的异能又是什么？？？”
    搞不懂自己的异能，千羽岚又好奇起千羽月的异能来了。
    他记得千羽月曾说过，瑶族中人，雌雄同体的双性人异能最厉害，女人次之，男人最差。
    他是双性人，而他哥哥…应该是正常人吧？？？
    心中想着，千羽岚不禁用好奇的眼神打量着千羽月。
    千羽月原本放在千羽岚发丝上的手移到了千羽岚的脸上，捏了捏：“瑶族中人的异能觉醒的年龄是不一样的，二哥的还没有觉醒…”
    千羽岚点了点头：
    “原来如此…二哥，我…我可不可以问你一个问题。”
    千羽月的眼眸微微眯了眯，闪烁着异样的光辉：
    “当然可以。”
    千羽岚轻咳一声：
    “那个，二哥，你…你的身体，是男子的，还是雌雄同体的双性？？？”
    千羽月的面上一怔，既然微笑开来，墨黑的眼眸中闪过一丝少有的戏谑：“岚儿想知道？？？”
    千羽岚点了点头：
    “恩恩恩，很想知道。”
    千羽月薄唇微微扬起，放在千羽岚腰侧的手握着千羽岚温热的小手，放在自己属于男子的昂扬上，凑近千羽岚，轻声道：“岚儿，二哥，只有这个哦…”
    轰一下，千羽岚整张精致的小脸都炸红了，他的手仿佛被烫到一样，迅速的想要抽回来。
    可千羽月却不允许，紧紧的握着他的手，温热的呼吸喷在千羽岚的耳侧：“岚儿明白了么？？？”
    千羽岚精致的小脸上带着羞窘的尴尬：
    “明白了明白了…二哥，你…你能不能先放手…”
    千羽月以往的浅笑变成了大笑，方才松开千羽岚的小手。
    虽然千羽月松开了千羽岚的手，千羽岚却依旧能够感觉到手中残留的余温，面色不禁更红了。
    他正在羞窘，千羽月却大笑。
    千羽月这一笑便让千羽岚明白他的二哥是在戏弄他，不禁有些恼怒起来，冷哼一声，松开手，转身用背对着千羽月以表示自己生气了，而且很生气。
    千羽月从背后抱着他：
    “岚儿乖，二哥一整天都没合眼了，很累呢，我们好好休息吧。”
    千羽岚思及千羽月对他的照顾，还有千羽月刚刚那冰凉的身子，不禁有些心软，又转了过来，扯了扯千羽月墨色的头发：“二哥以后不可以开这样的玩笑，很奇怪…”
    
    15后路难走
    
    千羽月和千羽岚都是第一次和别人同床。
    千羽月还好，睡姿和他为人一样稳重，千羽岚就不行了。
    睡着了的千羽岚，简直就是一条章鱼，一只水蛭，四肢并用，紧紧的缠着千羽月，整个人只差没挂在千羽月身上了。
    等到第二日，千羽月醒来的时候，发现自己差点都被千羽岚给缠成麻花了。
    不过千羽月一点都不生气，反而是安静的躺着，任由千羽岚挂在他身上安眠。
    外面的天已经亮了，千羽月开始想今日醒后要做的事，首先要陪千羽岚去看一下千羽映母子，毕竟昨天他们走的时候承诺过会去看他们的。
    再稍后，如果没事的话，他就可以带千羽岚去国子监了。
    不过，以沈文清对他和千羽岚的关心，昨日他们没有离开皇宫的事，沈文清必定是知道了，也许，他们还要去跟沈文清解释一下…
    想完那些，千羽月垂下眼睑，望着把小脑袋放在他胸膛睡的安详的弟弟，心中是一片宁静。
    因为千羽辉的喜爱，和沈文清的努力，他们瞧不见宫廷之中的肮脏，这个弟弟也被保护的如此纯净，他不知道，到了国子监，千羽岚可否还能保留这份纯净。
    在国子监的时候，皇后诸葛芸所出的两名皇子对他皆是恶意相对，想必对千羽岚也是。
    国子监基本上汇集了整个千羽王朝的达官贵族第二代，是一个学院，也是年青一代结交情意，结成党羽寻求拥护者的最佳场所。
    如今在那里，最受众学子吹捧的，自然就是当今太子千羽砚了。
    千羽砚对他和千羽岚态度不好，太子的拥护者，自然也会孤立他们…
    千羽月越想，心底越是烦乱，他的岚儿，纯白如纸的岚儿，要如何去面对那些呢？？？
    早先只有他一个人，他不和太子不和四皇子计较，如今，多了千羽岚，他再也不能置身事外了。
    不过…
    千羽月的眸光紧锁着千羽岚小巧精致的面容，眸光中迸发着摄人的坚定：无论如何，他决不允许任何人，伤害千羽岚，伤害他的弟弟！
    纵使千羽岚如今看上去似乎比他厉害，但是，千羽岚依旧是他的弟弟，哥哥保护弟弟，是天经地义的事。
    此时千羽月十分后悔，为何他不像他的父侯沈文清，在他们出生前，就在宫中为他们打造一个安全堡垒一样，在千羽岚还没有进国子监之前，就给千羽岚策划一个绝对安全的场所呢？？？
    轻轻的叹息一声，千羽月从千羽岚的纠缠中挣脱一只手，轻柔的抚着千羽岚的长发。
    千羽岚的发，乌黑发亮，直顺柔软，平日束起垂下时宛若流泉，全部放下时又好似瀑布，只要一看到千羽岚，他就忍不住想要摸一摸千羽岚的头。
    千羽岚的额际两侧留有刘海，而且刘海的长度再长一点都能遮住眼睛了，再加上千羽岚精致的五官，初次见面的人，只怕都要当他是哪家的小丫头了。
    千羽月想着，不由自主的将千羽岚眼侧的刘海拨开，细细的看着千羽岚的眉眼。
    不是没有细致的看过，只是没有如今日这般近距离的细致的看过。
    纤细弯长的柳眉，如小刷子一般浓密挺翘的睫毛，白玉般的挺鼻，薄红的唇，他的弟弟真的长的很优秀呢，长大后，大概会和他父侯一样的风华摄人吧。
    睡梦中的千羽岚，只感觉自己好似回到了母体中，四周是柔软而有韧性的温热，让他舒适的不得了。
    虽然前天他已睡了很久，但今天，他依旧难以起床。
    千羽月等千羽岚，一直从天明，等到天大明，才算等到千羽岚模糊不清的低吟着缓慢又无力的睁开双眼。
    千羽岚一张眼就撞进了一双承载着温情的漆黑眼眸中。
    他吓了一跳，面色微怔，直到目光下移，扫视到千羽月那张带着浅笑的面庞时，才松了口气，想起了昨日的事。
    “唔，二哥，醒了怎么不叫我呢？？？”
    千羽岚嘟嘴抱怨，眉目之间的慵懒困顿慢慢散去，又变得灵动起来。
    “你昨日那么累，多休息一会比较好些。”
    千羽岚皱了皱鼻尖，没有再开口。
    被窝里面软软的，暖暖的，他根本就不想离开了，下巴在千羽月的单衣上蹭了蹭：“二哥，我们，似乎该起床了。”
    千羽月挑了挑眉：
    “其实二哥早就想起床了，只是岚儿一直舍不得二哥，二哥只好在床上陪岚儿了。”
    千羽月清明的眉目之间除了平日的温润外，还流溢着几分罕见的邪魅，他突然发现，这个弟弟，其实很好逗弄，逗弄着也很好玩。
    “呃…”
    千羽岚怔了怔，这才意识到自己整个人都粘在千羽月怀中。
    他精致白、皙的小脸又开始泛红了，连薄的近乎透明的耳垂都隐隐染上了红色。
    上一世他和殷凤曦之间，也没有这一世和千羽月来的亲密。
    千羽月明明是他的哥哥，他们两个明明同是男儿身，而且年岁也不大，他却恍惚的将这些兄弟间平常的亲密，看的更加敏感几分。
    心头浮现微微的恼怒，千羽岚有些气愤这样怪异的自己。
    他立马放开手脚，还千羽月自由，因为心情低沉的缘故，他的小脸有些阴沉。
    千羽月自然是将千羽岚的变化看进了眼里，他关切的用修长的指，轻轻的挑起千羽岚的下颚：“岚儿，你这是怎么了？？？”
    千羽岚浓长的睫毛眨了眨，抬眸望着千羽月那张虽然还略显稚嫩，但是却异常温润俊美的面庞，心底浮现几分若有似无的怪异，他对这个哥哥，似乎，有些不同。
    平日里在一起也没有感觉有什么不对之处，可如今和他这么亲密的躺在一张床上，做着这样怪异的动作，他觉得，他们之间，有一些模糊看不清的东西，似乎不是他们想象中那样的。
    “岚儿。”
    千羽月无奈的唤了他一声，对于他的走神叹息了一声。
    千羽岚立即垂下眉眼：
    “没什么，只是有些不想起床…
    呵呵，二哥，一会儿儿去父侯那里，你帮我一起说服父侯多多关照良妃和六弟好不好？？？”
    “关照他们…
    岚儿，你自求多福吧，你昨日没及时到国子监报道，父侯估计少不了给你一顿批评，你赶紧想想怎么逗父侯开心才对…”
    “我…”
    脑海中只有昨日使用道术帮千羽映和良妃的事，他压根就忘记自己还要去国子监的事了直到此时千羽月提醒他才想起来，见鬼了，他之前明明很期待去国子监的！
    “二哥…我…”
    “先起床吧，这些事，等一会儿到了父侯那里再说。”
    千羽岚跨了小脸，怏怏的应了声恩。
    他没法让千羽月为他求情，因为沈文清肯定也会批评千羽月。
    开开心心的睡一个好觉，可惜刚起床就被诸事压的心情沉闷，千羽岚和千羽月穿戴整齐梳洗用膳过后，便去了沈文清那里。
    沈文清是皇宫的半个老大，更是他们两个的直属上司，两人犯错，自然是先去找他。
    沈文清没有想象中的那么生气，只是要他们以后遇上此类事件，要多注意自身安全。
    在沈文清承诺下会照看良妃和千羽映之后，千羽岚和千羽月终于告退离开。
    关于这件事的结果，千羽岚非常的感激千羽月。
    因为在沈文清那里，千羽月把发现哭声，救千羽映的事全部都说成他自己用武功解决的，压根就没有提千羽岚，沈文清听后念及千羽月有武功没有多对他们进行责罚，念叨了一会便放人了。
    “岚儿，我们出发去国子监吧，我怕再待下去又会被什么事给绊住。”
    千羽岚摇了摇头：
    “不，二哥，我们还要去一趟六弟那里，六弟阴阳眼的问题还没解决，日后他必定难以安生，我觉得自己必须去为他做点什么才好。”
    
    16小六选择
    
    如今的善良良妃一心一意的照料千羽映，虽然只是短短一天的时间，但千羽映的气色看上去，却要比昨天好的多的多。
    本来躺在床上的千羽映，在望见千羽岚和千羽月来的时候立即坐了起来。
    紧盯着千羽岚，千羽映的眸中闪过一丝亮光，像是在一片混沌茫然中找到了此生此世的目标一样。
    千羽岚望着他那双黑色眼瞳占了大部分面积的泛着魔性的美丽的双眼，面色不由自主的浮现几丝温柔之色，开口道：“六弟，我和二哥来看你了。”
    千羽映的目光仅在千羽月的身上停顿了一下，便又粘在了千羽岚身上。
    千羽月也不在意，只是在俊美的面庞上挂上了往日的浅笑，朝着千羽映点头示意，算是打招呼。
    千羽岚坐到床沿，伸手为千羽映掖了掖被角：
    “六弟，我今日必须要去国子监学习，日后没法守在你身边，我今天来是想问你一下…
    你，愿意你的眼睛接着拥有现在所拥有的能力…还是，要一双普通人的眼睛？”
    千羽映被千羽岚的问题问怔住了。
    从他有记忆受那些恶魂骚扰之后，他无时无刻不梦想着自己可以像一个普通人一样，可以不用看那样恐怖邪恶的世界。
    可是…
    到如今，他却迟疑了…
    因为，昨日他看到千羽岚那利落的身手，千羽岚只是比他大了两岁，却那么的厉害，他一无是处…
    眼睛，似乎是他唯一特别的地方，唯一可以利用的地方。
    他现在在想，这双曾经带给他无限恐惧的眼睛，可不可以转化成他的优势？？？
    他已经接触那些东西有不短一段时间了，也可以适当的适应了…只要，他能够有效的利用它
    就像千羽岚在小屋能够看到善良良妃的魂魄，能够救善良良妃那样的话…
    他岂不是更加的接近千羽岚了？？？
    不知为何，从昨日他被千羽岚抱在怀中，感受过那具身体上令人舒心的暖意之后，他就再也忘不掉千羽岚身体的温暖了。
    从他有记忆以来，千羽岚的身体，是唯一一件能够使他感受到温暖的东西。
    昨天，是他第一次感受到温暖，那是在他母妃身上也感受不到的，所以，他克制不住自己想要接近千羽岚的冲动。
    心中念头已经转了几瞬，千羽映面上的表情愈发的坚定。
    最终，他抬起那双泛着魔性美丽的眼眸望着千羽岚精致的小脸，轻轻的开口：“五哥，我要留着它。”
    千羽月眉心微拢，温润如玉的面上闪过一丝疑惑，良妃心疼的低吟了声映儿。
    只有千羽岚有一种奇怪的感觉，他觉得千羽映的选择似乎在他的意料之中。
    他朝着千羽映点头微笑道：
    “好，那么，日后我一回宫就来教你怎么利用你的眼睛修炼…
    现在么，还是先封起来保险些!
    映儿你记住，你的眼睛，叫做阴阳眼，也被称作天眼…其实是很好的天赋，只是这天赋连累你的身体容易招惹恶灵，在你能够保护自己之前，我会一直封印住它的…”
    千羽映是全然的信任千羽岚，听他这么说，立马乖巧的点头：“好，就按五哥说的做。”
    千羽映略显苍白的可爱小脸上仍是一片微微冷漠的平静，但是他搁在棉被下的手却微微颤抖的握在一起。
    千羽岚要教他那些厉害奇怪的法术…这对他来说，真的是一个莫大的惊喜。
    
    17桃院报到
    
    千羽岚终于把所有的事都办完了，在封印了千羽映的眼睛之后，他便和千羽月一起离开皇宫去国子监。
    离开之前，他们把在宫中所穿的，代表身份的浅黄色系衣服全部换掉。
    千羽月换成了一身月牙白滚银边的长袍。
    他头戴冠玉，温文儒雅，穿着一身月牙白袍更显其谦谦君子气息，小小年纪，已是气度不凡。
    千羽岚则和前世一样偏爱玄黑。
    他一身玄色长衫，金色的丝线游走在袖口和领口，长发用一个碧色发簪挽起从脑后垂下，额前两缕刘海，时而安静的垂在脸侧，时而被风吹的轻轻飘荡。
    他眉目精致，再加上年龄尚小，声音清脆软糯，真像是哪位官家的小小姐呢！
    出了宫门之后，他们便驾起马车，往国子监赶去。
    国子监的前身叫做无泪城，是一个繁花似锦，幽香四溢，生机勃勃的世外桃源。
    传说，这座城池，是千羽王朝的开国帝王为他唯一的王后所建立的城池，他为城池起名为无泪城，就是希望他的王后如同那座城池一样，只有幸福和欢笑，没有眼泪。
    这座城池，曾经是历朝皇后所拥有的城池，但国子监成立之后，皇后便搬回皇宫内城，无泪城也改成了国子监。
    国子监距离京都皇城很近，也可以说是属于皇城的，只是普通人平时严禁去那里，周围有重兵把守，在管理上也比较禁闭独立特殊而已。
    千羽月和千羽岚仅仅用了两三个时辰就赶到了国子监。
    为他们赶马车的，是皇宫内的宫廷侍卫。
    到了国子监，千羽岚和千羽月下马车之后，侍卫就回宫复命了。
    千羽岚站在国子监门口，抬眸望去，眼前是一个高大的红漆铁门，门的两侧有一副对联刻在大理石上：“术业宜从勤学始
    韶华不为少年留”
    那些字的布局奇险率意，笔迹苍劲有力，刻痕深刻，观之若脱缰骏马腾空而来，绝尘而去，又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无，又归于虚旷。
    简直是漂亮霸气到了极点。
    再往上，是黑底烫金大字‘国子监’三个字。
    那三个字，显然和两侧的对联是出自同一人之手，同样的翩若惊鸿，游若蛟龙。
    “怎么，看傻了？二哥来的第一天的时候，就听其他年长的学子说，这些字，是千羽王朝的第四代皇后，在国子监成立之初离开这里时留下的赠言。
    那位皇后祖辈，与我们千羽王朝的第一代皇后同样出自神秘莫测的鬼谷，乃是一代奇才，许多人都说她的字中，蕴含着至深至圣的奥妙，若是参悟的了，甚至可以直接迈入先天境界…”
    千羽月在一旁轻轻的解说着。
    人的一生，不管习武还是练法术，最初的目标都是突破平凡进入先天境界。
    先天境界是一个临界点，也是一个新的起、点。
    历来，无数的人朝着先天境界的方向努力，却终是徒劳。
    但若是一踏入先天境界，必然是脱胎换骨，从此五官感觉会灵敏数百倍，无论学起什么东西，都会得心应手，事半功倍，还可以超脱自然常规，利用天地间的灵力来修炼，也就是说
    迈入先天境界的人，等于是初窥天地奥秘，半只脚踏入修真行列的人。
    纵然上一世的殷凤歌和他的哥哥殷凤曦，都是天纵奇才，他们也只是在殷凤歌死前半个月才进入先天境界。
    可惜殷凤歌还没来得及稳固自己的实力就命送黄泉了，不过，虽然因为转世重生的原因，他的身体没了那种先天境界的修为，但千羽岚的精神力，却依旧是在先天境界之上。
    “二哥，那是他们瞎说的，就算体悟了那些，最多也只能是境界提升，精神力变强而已…要想让身体也迈入先天境界，则非是有绝世灵药配合，或是经过千锤百炼的打磨不可…
    天上永远不会掉下馅饼，或是说，就算天上掉馅饼，也不一定会砸在咱们的头上…”
    将目光从那些飘逸的字上收了回来，千羽岚调皮的对千羽月笑着说道。
    千羽岚挑了挑眉：
    “没想到岚儿还知道这样的大道理呢…”
    “呵呵。”
    千羽岚笑了两声：
    “好了好了，不说这个了，二哥你赶紧带我去报到吧！国子监，既然我来了，就要快点好好的了解它，适应它，不是么？？？”
    千羽岚说的眉飞色舞，意气风发。
    千羽月望着他布满希冀和兴奋的小脸，却是连连摇头。
    希望这里的一切，千羽岚能够适应吧！
    国子监中，新到的学子，第一时间，都是要到国子监内本院的院长那里报到的。
    国子监内，共分三个院。
    一个院是新入国子监的六岁的孩子和已经在国子监待了一年的七岁的孩子们所待的地方，叫做桃院。
    一个院是八岁九岁的孩子们所待的梨院。
    最后一个是十岁十一岁的孩子所待的梅院。
    等到国子监的孩子十二岁的时候，就是他们毕业离开国子监的时候，也是皇子开始出现在朝堂，达官贵族的子弟开始历练的时候。
    千羽王朝有规定，所有从国子监毕业的学子，都不用经过层层关卡考试，可以在毕业三年后直接参加文武状元科考。
    桃院的院长，是一个冷面阎罗。
    也许就是为了威慑新进国子监的孩子们，所以国子监的监长兼千羽王朝的监国大人莫倾尘，才会委任出了名的冷酷无情的万俟烈做桃院的院长。
    这个万俟烈出身于鬼谷，千羽王朝初代皇后，国子监前身无泪城的真正主人，也正是他的师祖。
    因为鬼谷神秘强大，所以在平日连当今皇上千羽辉和国子监的老大莫倾尘都不敢不卖万俟烈三分面子，而万俟烈自己则是谁的面子都不卖，也是绝对的铁面无私说一不二。
    这世上，要说谁能改变他的主意，大概也只有那三个人了。
    其中两个就是他那仍在鬼谷之中的师父师母，最后一个，就是他所爱的，目前在国子监梨院做院长的清语了。
    毕竟，没有一点身份和后台，谁又敢真正的放手管教那些皇子少爷们呢？？？
    面对像万俟烈这样的师长，国子监中的学子，都是能避则避绝不靠近，也难怪千羽月先前会为报到迟到的千羽岚担忧。
    千羽月一边带着千羽岚去万俟烈那里报到，一边在心里盘算着一会儿要怎么帮千羽岚开脱。
    面对那样一位不近人情的老师，真的很难办呢！
    国子监的大门距离桃院实在太近了，千羽月还没想到什么好办法，两人就到了万俟烈的住处。
    千羽月叹息一声，捏了一下千羽岚的手：
    “一会儿进去后把一切都交给二哥。”
    事情到了如今这一步，只能走一步算一步了。
    千羽月左手拢着右手的袖袍，右手抬起轻声敲门。
    “进来。”
    里面的声音冷冷的，冰冰的，不带一丝情绪。
    千羽月回头望了千羽岚一眼，点了点头，推开门，走了进去。
    千羽岚立即跟了上去。
    万俟烈望见千羽月一点都不惊讶，昨日该报到的孩子除了千羽岚都报到了，而且如今也都已经在学习了，现在这种时候，能来找他的，只可能是千羽月和千羽岚。
    虽然不了解千羽月，但是他也很熟悉千羽月，所以锐利的犹如实质的目光仅在千羽月身上定了一下，就射向了千羽岚。
    千羽岚也好奇的打量着万俟烈。
    他首先注意到的不是万俟烈英俊的面庞，而是万俟烈的眼睛，凝着宛若实质的犀利，仿佛可以刺伤人一般。
    千羽岚历来都是一个有傲骨的人。
    万俟烈的目光之所以这么犀利，是因为万俟烈的精神力强大，千羽岚的精神力，要比万俟烈高上不止一点，他自然不甘于自己被万俟烈压制。
    所以千羽岚一时也忘了立场，忘了身份，忘了此时是来做什么，硬是将精神力凝聚于双眼，毫不服输的和万俟烈较量着凝视。
    
    18万俟老师
    
    姜还是老的辣！
    千羽岚前世这世加起来，也不过是二十四五，而万俟烈仅此一世就已过了而立之年，比千羽岚两世加起来还大上一些。
    千羽岚的精神虽然强大，但是身体却很虚弱。
    万俟烈在发现千羽岚的精神力强横之后便避其锋芒，开始释放体内的威压修为，影响千羽岚的身体，让千羽岚为了照顾身体，不能集中注意力和他对抗。
    千羽月甚至还没弄明白到底发生了什么，就感觉到万俟烈身上那恐怖的威压。
    他立即运功抵抗，担忧千羽岚之余他还拉起千羽岚的手，往千羽岚体内送内力。
    纵然如此，千羽岚兄弟两人面对强大莫测的万俟烈，还是败了下来，毕竟，他们还太小了。
    千羽岚在败之余还有些不服，在心中想着，再过几年他把身体锻炼强壮了，在修为上一定会超过眼前这人。
    千羽月则是在压力之下有了新的突破。
    他向来都知道天外有天，人外有人，虽然他是同龄人中的佼佼者，但受年纪和阅历的限制，依旧难以抵抗万俟烈那样的高手，他的目标，一直就是成为万俟烈那样的高手，好在以后保护千羽岚。
    不管千羽岚和千羽月是怎样的心思百转，都比不上万俟烈心底受到的震撼强烈。
    他无法相信眼前的两个孩子，会强大的超出他的意料那么多，千羽月在两年前他已经知道他根骨奇佳，天赋奇好。
    可没想到眼前这个即将成为他的学生的千羽岚，竟是更胜一筹。
    这两人，连同已经进国子监的其他皇子，都用自身的天赋告诉他，他们真不亏是皇室中人，也不亏是他祖师的后代！
    千羽岚的优秀，让万俟烈吃惊之余也感到非常的开心。
    他现在已经决定将这个好料子，好好的培养教导成一代宗师，或是一代奇人。
    刚刚面对千羽岚，如果不是他用围魏救赵的方法，估计千羽岚早就利用精神力把他的心理防线击溃了…
    万俟烈想着，一双闪烁着墨色光辉的眼眸满是热切的注视着千羽岚。
    这位冷面煞星除了喜爱梨院的清语院长之外，唯一的嗜好就是武，他的外号就是‘武痴’。
    而且，平日里虽然不说，但任何人都看的出他爱才的要命，对待天赋好的孩子，忍不住总想更加苛责的教导他们，让他们吃得苦中苦，以后做得人上人。
    千羽岚几乎是他来国子监见到的天赋最好的人，让他怎能不心生喜爱呢？？？
    “岚儿，你没事吧？？？”
    刚缓过神来，千羽月就顾不得万俟烈在场，上下打量着千羽岚，关切的问，一张俊美温润如玉的面颊上有着显而易见的紧张和担忧。
    千羽月的话，打破了一室的沉默。
    千羽岚因为精神力过度透支的缘故，他的面色苍白，头也有些隐隐泛痛，要知道他刚刚可是只以精神力抵抗万俟烈所有的威压呢。
    不过，精神力透支不是什么大事，休息过来就好，而且以他的经验之谈，休息过来的时候，他的精神力肯定会有所增加。
    知道自己的确没有受什么重伤，千羽岚苍白精致的小脸上露出一抹笑容，安抚的望着千羽月：“没事，二哥，我好好的，你不用担心。”
    看到千羽月脸上常有的浅笑因他而消失，千羽岚慢慢的蹙起眉，他不喜欢这样，不喜欢这种感觉。
    他不愿自己在乎的人为自己担忧，他只希望自己在乎的人，永远可以微笑，为此他一定要更加的强大，强大的足以自保，足以保护自己在意的人。
    “咳咳咳…”
    万俟烈握掌成拳，放在唇边不断的轻咳着。
    他的漆黑的眼眸深邃的望不出情绪，脸上是一贯的冷漠。
    千羽月和千羽岚因为刚刚败的那一场，非常尊重他，立即噤声，肃穆的望向他。
    万俟烈先是望着千羽月道：
    “你带千羽岚来这里，任务已经完成了，请离开吧。”
    千羽月怔了下，刚刚皱起的眉心拧的更紧了，先前万俟烈那样试探千羽岚，让他和千羽岚都有些不适，如果他离开之后，万俟烈再度试探的话，千羽岚可否能坚持下去？？？
    “怎么？？？”
    万俟烈冷着脸：
    “你忘记国子监的规定么，不论什么身份，在这里，一切都要听师长的教诲…
    除非，你有足够理由证明师长所说的是错的…你现在这样，是在质疑我的话么？？？”
    这下，千羽月拢起的眉成了一个小山堆，一时有些犹豫不定起来。
    他想留下来护着千羽岚，但却没有正当的理由，难道…他要告诉万俟烈说，因为我害怕你伤害岚儿所以不想离开么…
    “二哥。”
    这时候，千羽岚开口了：
    “你也该回去上课了，在国子监，岚儿总要习惯一个人的。”
    千羽岚的话让千羽月的心隐隐揪痛一下，不知为何，他总觉得千羽岚的话有些凄冷，都是他的错，没能在千羽岚来国子监之前，为他打点好一切…
    如今，也只能放手，让他自己一个人面对这些了。
    克制着心中的沉重情绪，千羽月深深的吸了口气，对着万俟烈点了点头：“万俟老师说的对，学生马上离开。”
    说完后又调整面部表情，对着千羽岚浅笑道：
    “岚儿，要好好听话，好好学习，安顿下来之后，记得去梨院地字一号房找二哥。”
    “嗯。”
    千羽岚点头微笑着应了下来。
    在来国子监的路上，千羽月已经告诉了他，国子监中，桃院的学生住的房称作人字号房，梨院的称作地字号房，梅院，则称作天字号房。
    千羽月见千羽岚应下，叹了口气，终是转身离开。
    
    19两边邻居
    
    出乎千羽岚的意料，千羽月离开之后，万俟烈竟然站了起来，并且走到门口，上了门之后才转过身指着一旁的梨木红漆椅道：“千羽岚同学，请坐，我有一件事想要征求你的同意。”
    万俟烈的声音依旧没有情绪，但是面上的表情却柔和了不少。
    千羽岚有些好奇，眨了眨眼睛道：
    “万俟老师叫学生小岚就可以了，老师有什么吩咐尽管说，只要学生能做到，决不推辞。”
    千羽岚这么说并不是因为千羽岚是一个多好的人，对一个初次见面的人都这么慷慨，实在是刚刚万俟烈给千羽月说的校规让千羽岚谨记心头。
    知道了自己的处境，千羽岚自然非常的客气。
    虽然万俟烈上了门，但他一点都不害怕，毕竟他的身份在那里放着，就算眼前的万俟老师真的他不顺眼，也不会真正危机他的生命。
    而且，他从这个万俟老师身上，也没有感觉到半分杀气。
    万俟烈没有表情的脸上带着几分凝重：
    “我希望小岚在和其他学子一起上课的同时，还能在休息的时候来找我进行特殊训练。”
    听了万俟烈的话，千羽岚脑海中只有‘加小灶’三个金光灿灿的大字。
    这个条件若是提给其他孩子，其他孩子可能会因为孩子贪玩的天性拒绝，而千羽岚的心理却是一个货真价实的成年人。
    刚刚虽然在精神力上输的有几分不服气，但是在心底，千羽岚却是真的有些佩服万俟烈的武功。
    如果万俟烈肯私下教导他，他自然是乐意至极了。
    所以在万俟烈的话刚落没多久，千羽岚精致的小脸上就弯出一抹漂亮可爱的笑容：“好啊，小岚保证随叫随到，小岚很崇拜万俟老师，万俟老师肯教导小岚自然是好的。”
    真是个懂事乖巧的孩子，这么小就有这番见识这番抉择，的确是让人喜欢到心坎里，要知道，小孩子少年人最缺少的便是自制力。
    万俟烈想着点着头，本来就柔和了几分的面庞竟然隐隐浮现几丝暖意。
    看来他并非天生的冷漠，也非绝对的冷漠，只是对不同的人，态度有所不同而已。
    “那好，不过这件事，你不能告诉别人，到时候我还会带另一个老师来给你认识，他教你文，我教你武，我们所传授给你的东西，是我们鬼谷所特有的，与国子监无关
    所以你平日里，轻易不要用，而且，也别告诉别人你会这些…直到你长大，时机成熟时再说可好？？？”
    千羽岚的眼眸不由自主的睁大了一分，虽然他不知道鬼谷是什么地方，但是见万俟烈说的这么神秘，他便觉得那地方一定非常的不一般。
    眼前的万俟烈看上去也是一个不屑于欺骗他人的人，千羽岚对万俟烈印象也颇好，稍一思索点头答应了下来。
    当然，千羽岚答应的最重要原因，还是因为技多不压身。
    他的精神力早已迈入先天境界，大脑完全开发了，不论学起什么东西都事半功倍，不需要再恪守什么术业有专攻的规则。
    所以迫切想要强大的他，稍微想一下厉害关系就答应了万俟烈的条件。
    千羽岚的小脸白、皙精致，人又那么乖巧懂事，让万俟烈无法不越看越喜欢，最后竟也忍不住伸手摸了摸千羽岚的头道：“真乖，现在我带你去你的住所看一下，然后你休息半天，明天再和大家一起学习吧。”
    刚刚千羽岚消耗那么多精神力，需要时间恢复，虽然不休息也可以，但是休息一下毕竟要好一些。
    这是万俟烈第一次亲自将某个学生送进桃院。
    桃院很大，是一片粉色的海洋，里面种有数百数千棵桃树，满院桃花，漂亮无比。
    据说这些桃树，是经过国子监的药剂师专门培养，可以四季开花，那样一来也就不负桃院之名了。
    当然其他两院，梨院中是满目雪白的四季不谢的梨花，梅院中是满园的梅，花色更是各式各样，粉红，红色，白色，黄色等等…
    这些植物在药剂师的精心呵护下，都是四季开花的。
    桃院的大门面朝北，正对着大门，隔一些桃树的南方是练武的校场，西面是学习的学堂，南面则是休息居住的房间。
    桃院的房间是人字号房。
    万俟烈直接将千羽岚领导了人字三号房。
    万俟烈说，这些房间，是按照着年龄和身份搭配的。
    今年的人字一号房内，住的是千羽王朝三皇子，千羽风。
    人字二号房内，住的是千羽王朝四皇子，千羽韶。
    千羽岚即将住进人字三号房，在人字三号房之后，还有不少的人字号房间。
    据说人字四号房，是当今宰相的小儿子沈媚。
    沈媚的名字着实奇怪，乍一听以为是个女孩，但事实上他却是一个货真价实的男孩。
    只是当年沈媚出生之初，有一个云游的方士对宰相说此子若不起一个女儿家的名字，会短命，会折损富贵，所以宰相才给他起了一个这样的名字。
    人字五号房…
    万俟烈异常的有耐心，大有一副将这里的情况全部给千羽岚介绍一遍的架势。
    可惜千羽岚对人际交往向来不热衷，知道了左右的邻居之后，便开口道：“谢谢万俟老师，这些日后小岚会好好了解的。”
    上一世他居于神农山内，殷家的一大家子，他只与殷凤曦亲近，这一世居于千羽王朝皇宫，那么多妃子皇子什么的，他也只愿与千羽辉，沈文清千羽月亲近，如今，也只是多了个千羽映母子而已。
    就他的性子而已，对没有太大关系的人，他是不感兴趣的，所以他也没必要让万俟烈再说下去。
    万俟烈见千羽岚对那些不感兴趣，便也不再多说，将钥匙给他让他好好休息之后，便离开了。
    虽然早上起的不是太早，但是坐了三个多时辰的马车，又经历了万俟烈的那番较量，千羽岚早就感到疲惫了，如今又有了万俟烈的首肯，他是傻子才不立马爬到了柔软的大床上去休息。
    桃院，上午刚一下学，一群孩子向外簇拥。
    其中有两个孩子，一个一身宝蓝色长袍，发丝被一个同色的蓝色的发头巾简单的束起，眉目清朗，眉眼间带着几分谦卑，唇边带着说不出意味的玩味笑意，另一个则是一身藏青，用丝线编织的发带中间有一颗绿色的宝石，绿色的宝石正好被绑在被束起的发丝中央，浓眉大眼，一张小脸上带着无与伦比的傲气。
    他们两人刚走出学堂，一个等在一边已久的少年快步走到了两人面前：“三皇子殿下，四皇子殿下。”
    藏青色衣袍的孩子脚步顿了下，吊高眉眼，斜睇着那人：“怎么，找本少爷有何事么？？？”
    开口的这位，正是当今皇后第二子，太子的亲弟弟，千羽王朝的四皇子千羽韶。
    一旁的蓝衫孩子是三皇子千羽风，较之千羽韶的飞扬跋扈，他安静沉稳的可以让人忽视。
    不过，他的母亲是一个已故的宫女，众位追随太子和四皇子的学子们，只当千羽风和他们一样，是太子和四皇子的走狗，对他也不甚尊重。
    “四皇子殿下，你先前说让我盯着二皇子的行踪，今天我看到他回梨院了，就立即来告诉四皇子殿下您。”
    “哦？”
    千羽韶略显粗犷的脸上闪过一丝别有意味的笑意：“好，你这份功劳我记下了，你先回去吧，接着看着老二，看他有什么动静。”
    “好的好的，在下一定会的，四皇子殿下请放心。”
    目送那人离开之后，千羽韶回过头，望向千羽风：“三哥，既然老二回来了，那么，同皇侯那个宝贝疙瘩五皇子也就必然到桃院了…
    而且，还住在我们隔壁，我们去欢迎欢迎他可好？？？”
    千羽风整了整衣衫，眉目之间依旧是谦卑，弯着唇瓣微笑道：“如此，也好。”
    
    20恶劣老四
    
    千羽岚还正睡的香甜。
    因为没到夜晚的缘故，他只是将门关住了，并未落锁。
    千羽风与千羽韶两人，轻而易举的推开了人字三号房的门。
    “咦，那家伙不在呢，三哥。”
    千羽韶扫视了一眼四周开口道。
    其实平日里，千羽韶就像是一个支着翎子的骄傲公鸡，让他服输，或是低头的人少之又少。
    他最怕的人是亲生哥哥太子千羽砚，他最信服的人，就是身边的千羽风。
    最不屑的，就是同皇侯生下的两个皇子。
    平日里，他对太子的称呼就是大哥，对二皇子千羽月就是老二，三皇子千羽风是三哥，其他皇子公主，就一律不被他放在眼里了。
    千羽风听了他的话摇了摇头，将目光移向了里屋，轻笑一声：“未必。”
    他已经清晰的感觉到了陌生的气息，和浅浅的呼吸声。
    这家伙，进了万俟烈的桃院，晚一天报道就已经是犯大过了，他竟然还敢不上课，而是留在房内睡懒觉？？？
    当真是吃了雄心豹子胆！
    千羽风在心底叹息一声，有些趣味的想着，他到底是该说千羽岚天真无知，还是勇气可嘉呢？？？
    “三哥的意思是他在？？？”
    千羽韶扫视一圈，目光定在里屋的方向：
    “莫非他在睡觉？？？”
    千羽韶为自己的猜测发笑道，心底同样有些不可思议。
    他脸上的嗤笑，却在千羽风点头的那一刻僵到了脸上。
    他迈步走进里屋，望见银色锦绣棉被下隆起的那一块，有些无语，不过下一刻他又笑了：“三哥，我们不能明明知道不能睡觉还不提醒小五，为了不让他被万俟老师发现受过，不如，我们唤他醒来如何？？？”
    千羽韶这样的问，只是形势上的问，事实上就算千羽风反对，他也不会停止他想做的事情，他一向是这么任性妄为的。
    千羽韶说完，直接拎起桌上的水壶，掀开壶盖，走到床沿，对着千羽岚的脸倒了下去。
    其实从千羽风和千羽韶进屋起，千羽岚就醒了，只是他不想和这两个人打交道，于是便接着装睡。
    听到千羽韶说要唤他醒，他有些奇怪千羽韶要用什么方法叫他，可惜，没等他反应过来，冷水就泼到了他的脸上。
    顺便弄湿了他的枕头，里衣和棉被，本来暖和的地方，在瞬间都湿透了。
    千羽岚仍然没有睁开眼，墨黑的发丝因为湿了的缘故，粘在一起沾在他白皙的皮肤上，将他的面色映衬的更加苍白。
    他浓长的睫毛在不住的颤动，上面挂着晶莹的水滴。
    他皱了皱鼻头，薄红的唇抿了抿，启口，洁白的贝齿咬到了下唇上，力道之大，几乎要咬破嘴唇。
    千羽韶！
    竟然这样对他，实在是恶毒又幼稚，不过，对这样飞扬跋扈脑子长头顶的任性傲慢小鬼来说，应该是正常的。
    千羽岚心底噌的升起一股怒气，只想从床上翻起来，就地按着千羽韶好好的收拾一顿。
    不过，他终是没有那么做。
    他缓缓的张开了眼睛，一双墨色流光的眸子中泛着冰冷的寒光。
    千羽风和千羽韶都在等待千羽岚的反应。
    千羽风心底没有半分想法，千羽岚与他无关，被欺负也不干他的事，他只是抱着无所谓的看戏态度，千羽韶则是在等着千羽岚哭鼻子或是求饶。
    平日里不论他怎么对待千羽月，千羽月都一脸浅笑，完全的漠视他，让他气的不轻，他巴不得把对同皇侯的痛恨，和对千羽月的厌恶一下子全部发、泄到千羽岚身上。
    
    21有力反击
    
    千羽岚慢慢的坐起身子，伸出白嫩的小手，从额际向下，抹了一把脸。
    眸中的寒光，也在手离开脸的同时敛去了，千羽岚一张精致漂亮的小脸上立即换上了一片迷茫之色。
    他呆呆的转过头，有些茫然的望着千羽风和千羽韶：“怎么了？？？下雨了么？？？”
    看着他傻呆呆的样子，千羽韶扑哧一声笑了出来，伸手指着千羽岚对千羽风道：“三哥，你瞧他那傻样…哈哈哈…”
    千羽风微微垂头，双手抱胸，以手支着下巴，若有所思的笑了笑，没有开口。
    好似是除了必要的话之外，他就从没开过口。
    虽然此时是看戏的态度，但是他的目光依旧不受控制的被千羽岚吸引。
    千羽岚墨色的发丝包括额前的刘海，都粘湿在白皙的额上和面颊两侧，凌乱无比，但是配着千羽岚那张精致到极点的脸，他这种样子非但不显狼狈，反而是另有一番与年龄所不符的惊心动魄的美丽。
    千羽风目光中带着淡淡的欣赏，仿佛是在看一副美好的画一样，此时的千羽岚在他的眼中，不是血浓于水的人，不是兄弟，仅仅是一个长的比较漂亮的人罢了。
    显然，千羽韶也发现了千羽岚这种漂亮并且有些惊艳。
    他就着站在床边的姿势，垂下头，望着千羽岚，目光挑剔的审视着他的五官。
    千羽岚仿佛受不了他的凌厉目光似的，有些畏惧的缩了缩身子，眼神怯懦，躲躲闪闪的游移着目光：“四…四四皇子？？？”
    千羽韶挑了挑眉，伸手强硬的抬起千羽岚的下巴，迫使千羽岚抬头望他：“…怎么看着这么眼熟呢？？？”
    在皇宫的时候，千羽岚，千羽月，基本上只与千羽辉沈文清在一起，除此之外并不爱在宫廷走动，宫中其他娘娘皇子，也只有在逢年过节或是其他的大型宫廷宴会上才可能见到他们。
    不过，虽然见面的次数不多，但这等身份的人的长相，大家也早已经记在了心上。
    千羽韶在往日也曾在远处观察过千羽岚，只是从来没有这般亲近过。
    如今一凑近，却发现千羽岚的面容，熟悉的有些不可思议
    不是因为在远处见过他的那种熟悉，而是，他似乎曾经也这么近距离的接触过他的熟悉…
    但是，在他的记忆中，却并没有两人交集过的记忆，这到底是为何？？？
    千羽岚在心底冷笑着，不亏是千羽砚的兄弟，都爱做这些不三不四的动作。
    不过，这个千羽韶的脑子八成是被马给踢过了，他们同居宫中，就算是先前一直没有说过话打过交道，但是也应该早就将对方的相貌记在心底了，感觉熟悉是理所当然的，用的着他这么好奇么？？？
    虽然心中对千羽韶不喜到了极点，但是千羽岚依旧睁着一双无辜的黑白分明的眼睛：“四皇子，你怎么会在这里？？？”
    脑中闪过某种相似的场景，千羽韶心底更是觉得熟悉，但却怎么都想不起来，他冷哼一声，松开千羽岚的下颚：“我是来提醒你桃院的规定的，桃院有规定迟到者要蹲马步一个时辰，如果再无故旷课，还要围着校场跑五十圈，顺带打扫整个桃院…小五你可是既迟到又旷课呢…”
    千羽岚眨了眨浓长的睫毛，精致的小脸上流露出几分惊讶：“是么…我初来乍到并不了解这些…不过万俟老师念及小五身体羸弱，特许小五回来休息…不知道这样的话，小五还用不用接受那些惩罚？？？”
    “你…”
    千羽岚的话刚落，千羽韶就开始吃味起来了。
    谁不知道万俟烈是出了名的冷面阎罗，别说是身体羸弱，刚入国子监的新生，在校场练习的时候，即使晕了，在醒来后还要继续练习，凭甚这个千羽岚仅是身子羸弱就可以得到休息的特许？？？
    千羽风唇边扯出一抹意味深长的微笑，对着千羽韶道：“好了…四弟，用午膳的时间到了，下午还要去校场练习呢，既然万俟老师让五弟休息，那我们就不多做打扰了。”
    千羽风说的同时眸中闪烁着一抹诡异的光辉，棉被枕头都已经湿了，他倒是想知道，千羽岚到底要如何休息。
    千羽韶因为心中不爽，看到千羽岚有些厌烦，尤其是明明觉得那家伙熟悉无比，却又想不起什么时候有过交集的感觉更是让他郁闷。
    他望了一眼湿掉的棉被，冷笑：
    “那小五就好好休息吧，我和三哥就先不打搅了。”
    等到千羽风和千羽韶离开后，千羽岚才伸出红嫩的舌，舔了舔有些咬出血的下唇。
    若不是不想让千羽月担心他，也不想让宫中的沈文清为难，他又怎会这般乖乖的被欺负？？？
    不过，千羽韶想白欺负他也是不可能的，凡事，都是要付出代价的。
    结果，当晚，千羽韶回到人字二号房休息的时候，发现千羽岚竟然睡在他的床上。
    睡在他的床上就算了，千羽岚身下，还有一滩污水…看上去，竟然像是在睡梦中小便失禁一样。
    “你这个该死的小鬼！　
    千羽韶当即脑子一热，抓住睡梦中千羽岚的头发：“你给我起来。”
    早已经准备好的千羽岚朦朦胧胧的张开眼，茫然的望着千羽韶：“四殿下…放手，好痛…请放手啊…”
    暴怒中的千羽韶根本就听不进任何话，他指着棉被上的污水：“这是怎么回事？？？你给说清楚，你怎么会睡在我这里，这又是怎么回事？？？”
    千羽岚眨了眨眼，一张白嫩的小脸红透了，小声的嘀咕着：“四…四皇子…小五今年六岁…自然是…自然是在睡着的时候没控制好…小便就地解决了…”
    “噗…咳咳…”
    千羽岚这解释让站在一旁，一直没有开口，也一直很淡定的千羽风差点被自己的口水呛到。
    就地解决…真是个好词啊，真是个好词…
    这个千羽岚，怎么越看越蠢真，越看越可爱，而且还长的这么精致漂亮，当成一个宠物教养的话，应该会很有趣…
    想着，千羽风勾起唇，露出兴味的笑。
    “…”
    千羽韶额际青筋直冒：
    “我…我…该死的你，自己有床为什么不睡，偏来睡我的？？？”
    “四皇子殿下，我那房间漏雨耶…中午的时候，把我的枕头和棉被都给弄湿了…根本就没办法睡，我又好累，顺便，就来四殿下这里了…
    四殿下说起来还是小五的哥哥呢，应该不会这么小气吧…睡一下床就不给睡…”
    “你…”
    千羽韶气的差点吐血，这个千羽岚难道是个傻子？？？
    这里自始至终根本就没下过雨，那些枕头和被子会湿掉，全是因为他的缘故。
    难道这是传说中的报应？？？
    中午刚用冷水把这个小鬼叫醒，下午这个小鬼就爬到他床上尿床。
    天杀的！
    他扬起手便想要打千羽岚，在他手即将落下的前一刻却被人拦住了。
    是千羽风。
    千羽风似笑非笑的望着千羽韶：
    “四弟，算了，想必五弟也不是有意的，他还那么小，就饶过他这一次…毕竟…”
    他凑近千羽韶，小声道：
    “如果你这么早就吓到他，以后他见你就像惊弓之鸟一样退避三舍，你要怎么玩？？？嗯？？？”
    千羽岚先天境界的精神力，丝毫不漏的将千羽风的话听到了耳中，他脸色闪过一丝愤恨。
    原来这个千羽风也不是什么好东西。
    看来在他来国子监之前，他的二哥在这里的日子，过的相当不顺利呢。
    千羽岚陷入自己的心思之中，没有看到千羽风在和千羽韶说话的同时，目光若有似无的盯着他，在看到他脸上的真实情绪时眸中划过一道雪亮的光，唇边笑意加深。
    
    22睡觉的地
    
    在千羽风的再三劝说下，千羽韶总算是克制住了教训千羽岚的情绪，瞪了千羽岚一眼，竟然是直接甩袖而去。
    千羽岚看着千羽韶气急败坏的身影，水亮的眸中闪过一丝笑意。
    等看不到千羽韶的时候，他才回过神来望着千羽风：“三殿下，你说这么晚了，四殿下是要去哪里呢？？？”
    千羽风伸手整了整衣服：
    “五弟把四弟的床睡湿了，四弟自然是要去找地方睡觉了。”
    “哦…原来如此。”
    千羽岚心底有些遗憾，要是能害得千羽韶没地方睡才好呢!!!
    可惜千羽韶那样的身份地位，随便霸占一个狗腿子的房间就照样可以休息了…
    唉，看来，他这个以其人之道还治其人之身做的不够好啊，对方把他逼的无处可睡，他却不能将对方逼到同样境地，真是，憋屈啊…
    不行，明天，他要接着为自己报仇。
    可是，报仇前，他要睡哪里呢？？？
    千羽岚低头沉思着。
    自己房间的被褥还没有干，千羽韶的也不能睡了…
    千羽月那里更不能去，去的话，不是明明白白的告诉千羽月他被千羽韶欺负了么…
    以千羽月对他的在乎，估计，会由此开始几人之间关系的恶性循环，虽然不怕与他们对立，但从此之后他就别想在国子监过上安生的六年了…
    将自己的处境在脑海里想了一遍，最终，千羽岚决定去万俟烈那里找地方睡去。
    决定好去处之后，他便抬头望向千羽风道：
    “四殿下已经离开了，难道三殿下还有要事要办？？？”
    说着，他掀开千羽韶的棉被，爬了出来，穿上外袍后便坐到床沿穿起鞋来。
    千羽风微笑着看着他的一举一动，点头道：
    “对，我是还有要事。”
    说完之后又住口了，也不肯说自己到底是有何要事，不过他有什么要事与千羽岚也没什么关系，千羽岚也不在意。
    他挑了挑眉，也没追问，而是在穿好鞋，站起身子举起手臂伸了伸懒腰后，直接抬脚准备离开。
    见他不好奇，反而是直接离开，千羽风脸上的笑终于挂不住了，立即伸手拦住了他：“你要去哪里？？？”
    “和四殿下一样，找睡觉的地方啊…三殿下有什么要事，随便办，我走了你更方便些。”
    千羽风皱了皱眉头，侧过身子，正面对着千羽岚，慢慢逼近：“这可不行…我说的要事，可是与五弟有关呢…
    呢，如今五弟自己的床湿了，把四弟的床也弄湿了，在桃院内又是举目无亲，除了三哥之外，似乎是没人能帮助你了…
    所以，今晚，五弟还是去三哥那里睡吧。”
    “呃…”
    千羽风的话，让千羽岚小小的惊悚了一把。
    这个千羽风不应该和千羽韶一样讨厌他么，为啥现在千羽风反而和颜悦色的样帮他呢？？？
    有道是，无事献殷勤，非奸即盗，估计这个千羽风又想着什么法子戏耍他呢，他傻了才听他的，跟他一起回去。
    “三殿下，你的好意真让小五受宠若惊啊，不过小五可以去万俟老师那里待上一晚，就不打扰三殿下了。”
    他话音刚落，千羽风的面色就怪异起来：
    “你…你要去万俟老师那里？？？”
    千羽岚点了点头：
    “对啊，有什么不对的么？？？”
    千羽风轻咳了一声：
    “你不知道万俟老师与他的爱人清语老师住一起么…你这样去，方便么…”
    “呃…”
    这个，千羽岚倒是真的不知道。
    在千羽岚还发呆的时候，千羽风不容拒绝的拉起他的手：“所以，五弟还是去三哥那里吧。”
    千羽岚还在做垂死挣扎：
    “不行…三殿下，难道你就不怕我在你的床上也‘就地解决’？？？”
    “不怕。”
    千羽风含笑道。
    他才不信千羽岚会真的尿床，千羽韶床上那水，怕是千羽岚回报今天中午千羽韶欢迎他的‘礼物’吧。
    现在他的床，成了千羽岚唯一能待的地方，除非千羽岚真的不想睡了，否则绝对不会发生那种‘就地解决’的事件。
    
    23老三其人
    
    人字一号房与人字二号房紧密相邻，千羽岚只是稍稍一个恍惚便被千羽风拉到了人字一号房。
    等莫名其妙的坐到人字一号房内的圆木凳上的时候，千羽岚才回过神。
    他蹙起眉头，见鬼了，他明明在心里告诉过自己，坚决不跟千羽风一起走的，为什么会莫名其妙的精神一恍惚就跟他来了呢？？？
    况且，以他那到先天境界的精神力，如何会犯这样大的纰漏？
    千羽岚狐疑的望着千羽风，莫非是千羽风耍了什么把戏？？？
    千羽风仿佛全然没有感觉到千羽岚的目光，神色泰然的脱起衣袍，他眉目间似乎永远带着与人和善的前谦卑。
    他明明长的也是一表人才，但是总是会莫名其妙的被人忽视。
    但是被忽略的他，却会像一条毒蛇一样，在不经意的时候，蓦然就对自己的猎物出手。
    不过在更多的时候，他还是一个带着白色羽翼的和平鸽。
    千羽风褪去衣袍，态度悠闲的盘腿坐在床上，拍了拍自己身边的位置：“五弟，过来…难道你打算坐一夜的冷板凳？？？”
    千羽岚望了望他，还是有些怀疑千羽风的为人。
    毕竟刚刚他对千羽韶的话，千羽岚一字不漏的听到了耳中，能说出那样的话的人，绝非善类。
    千羽岚白皙精致的小脸上带着戒备，摇了摇头：
    “不用了，我已经睡一天了，现在在这里坐着休息一下就可以了。”
    千羽风仿佛能看出他在顾忌些什么似的，挑了挑眉道：“四弟素来傲慢任性，虽然对熟识的人是极好的，但对不喜欢的人，却是犹如厉鬼，刚刚，我若不故意那般说，他定然不会就此罢休。”
    千羽风这是在…
    解释？？？
    千羽岚怔了怔，望着千羽风，千羽风怎么会知道他听到句话了，又怎知道他在意？？？
    千羽岚心里尚还在想着那些疑问，千羽风就重新披衣下床，从一旁的衣柜中拿出一件带着绒毛的大衣拢在身上，坐到了千羽岚的对面：“如果你真不想和三哥一起睡的话，五弟就先上床睡觉，三哥就在凳子上休息一晚好了。”
    千羽岚的眉头皱的更紧了：
    “你为什么对我这么好？？？”
    这个问题很重要，更重要的是，千羽风对他的好，是真好，还是假好？？？
    “因为你是我弟弟，我是你的哥哥，我有义务照顾你，将一切更好的，留给你。”
    千羽岚听了千羽风的话，心底升起一种荒谬的感觉。
    弟弟，哥哥？？？
    他何时将千羽风当做过哥哥，千羽风又何时当他是弟弟了？？？
    真是好笑。
    不过，既然千羽风打着哥哥疼爱弟弟的名号将床让给他，那么，他就不客气了。
    千羽岚也不再费心猜测千羽风的心思，直接对着千羽风露出一抹漂亮可爱的微笑道：“那么，五弟就谢谢三哥让的床了。”
    说完之后，立即脱去衣服，爬到床上。
    他倒是不累，只是想早点躺下装睡，以免听千羽风叽里呱啦的说些他不喜欢听的话。
    千羽岚躺下后，直接背过身子面对千羽风，整个小身子都缩在棉被中，埋头装睡。
    千羽风望着他的动作，挑了挑眉，清亮的眸中，渐渐的染上了褪不去的笑意。
    真是个别扭的孩子。
    不过，你不愿意亲近我，我却偏要亲近你。
    千羽岚，总有一天，我会让你心甘情愿的，叫我一声三哥，尊称我一声三哥。
    千羽风伸手顺了顺披散下来的发丝，拥着伸手厚重的袍子，打起坐来，练习武学。
    他从来不显山，不露水，不是因为他不行。
    而是因为，他现在不想成为活靶子，他要的，是韬光养晦，不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天，木秀于林，风必摧之。
    生于皇家是他的无奈，生母卑微的身份，使得他们母子被皇帝无视，被宫人欺负，更是他的无奈。
    那些无奈他没得选择，但是，他却可以选择自己的未来。
    未来，他必定要做人上之人，将所有的人都踩在脚底下，让曾经无视他，看不起他，不重视他，欺负他的人，统统都得到应有的报应…
    但是，现在他没有足够的能力保护自己，也没有成为人上人的资格和条件，所以，现在他要做隐形人。
    所谓的中庸之道，最差之中，无他，优秀之中，无他，最平凡的他才是最安全的他。
    想来，太子眼中对强劲的对手，也应该是同皇侯的两个皇子。
    整个皇室之中，他的存在就像是一个笑话，他只是皇帝喝醉酒一夜风流的意外产物而已。
    不过是缺少了皇后诸葛芸那样的势力，不过是没有同皇侯那样的特殊，他们母子就一定要受尽屈辱么，他不服，他坚信，王侯将相宁有种乎？？？
    他未来，一定要强于现在的千羽砚，千羽月…
    至于他之下的千羽韶，千羽岚，千羽映，他根本就不放在眼中。
    他的心是冰冷的吧，能被他放进眼里的东西，少之又少。
    千羽韶先前对他，就像现在对千羽岚一样，他的母亲是他心中的禁忌，屡屡挑衅他的千羽韶在某一次触到他的逆鳞，被他用真正的实力修理一顿之后，就对他很是服气，不再看不起他，而是规规矩矩的称他一声三哥。
    再后来，千羽韶偶尔犯错，被他出谋划策无后顾之忧之后，千羽韶对他是愈加的信服，对他推心置腹，与他反而比与他的亲哥哥千羽砚还亲近。
    这，是他所没有料到的惊喜…
    若是，这个年幼的千羽岚，也能和千羽韶一样的亲近他，帮助他的话，未来的事，岂不是成了一半？？？
    千羽砚和千羽月两虎相争，千羽韶和千羽岚却帮助他…
    那样的场面，可真是令人期待呢…
    千羽风嘴角慢慢勾起一抹别有意味的笑，目光势在必得的盯着千羽岚的背影。
    不过，这个千羽岚，小小年纪，看上去却很不一般，比千羽韶，还狡猾些。
    这么小被欺负了就知道不声张，而是自己报仇，而且，面对他那种惑人心智的内功心法，千羽岚就然几乎不受他的影响，刚刚他费了六成功力才稍稍的影响了千羽岚一点点心绪，将他带到这里。
    这些无一不告诉他，千羽岚，是一个奇特怪异又难以把握的人。
    但越是这样他越感兴趣，毕竟越有挑战力，他越有斗志。
    千羽风仅仅是想着，血液就有些沸腾起来了。
    习惯淡定的他，很久没有这种感觉了，千羽岚，希望你不会让我失望…
    第二日，千羽岚从床上醒来的时候，千羽风已经准备妥当了。
    千羽岚刚坐起身，准备穿衣，千羽风就坐到了旁边，帮他穿衣，千羽岚怔了怔，没有反对，难得人家一国皇子想要伺候人，他怎能拂了人家的面子。
    他也懒得问原因，说不定千羽风又搬出了那套哥哥疼爱弟弟是理所当然的…
    他和千羽韶千羽风虽然同在桃院，但是他们年岁不同，所待的学堂也不同，他日后见这两个瘟神避着点就好，犯不着现在和他计较什么，反正以后也是没有交集的人。
    可惜，天不遂人愿，千羽岚越是不想沾上这两个人，这两个人，却偏偏越是在他以后国子监中的生活里扮演着重要的角色。
    
    24被算计了
    
    千羽风像是一个真正的好哥哥，帮千羽岚穿好衣服后，又带着千羽岚去食堂里用早膳，最后还亲自把千羽岚送到学堂门口。
    他做的如此面面俱到，即使千羽岚在心底对他颇有意见，在此时也不得不对他道一声谢。
    “谢谢三皇子从昨晚到今日的照顾，三皇子对小五的好，小五会记在心上，日后慢慢报答的。”
    天知道，其实千羽岚只是说着客套话，就算千羽风不帮他，也没什么的。
    况且千羽风的帮助，还似乎是带有目的的，让他怎么都无法安心享受，别扭的要命，如鱼刺哽在喉咙，他宁愿不要。
    可千羽风却像是当了真，微笑着对千羽岚点头：
    “是么…那么，是不是三哥不让五弟报答的话，五弟会一直心理难安？？？如果是这样的话，就好办了，三哥倒有一个方法，可以让五弟报答三哥。”
    千羽岚满头黑线。
    他很想吼回去，谁想报答你了…
    但是，之前的话，已经那样说了，他现在只能颇为郁闷忍着满腹的不满，怏怏的问：“什么办法？？？”
    问的同时，他不住的腹诽着，看吧看吧，这个千羽风，果然是没安好心，才为他做多大点事，就想着要回报了。
    难道他不懂什么叫做施恩不图报么？？？
    “是这样的，在国子监内，每个年龄段都分了三个学堂，每过一个月，三个学堂之间，要进行文武大比拼
    赢的学堂，可以在下一个月中自由出入国子监（平时学子除了假期外，在国子监的进出，被管的很严），输的学堂，则是要打扫整个书院。
    虽然五弟你们是刚刚进国子监这个月不用进行文武大比拼，但是三哥们这个月的文武大比拼，却迫在眉睫。
    三哥更是被选为我们学堂武的代表，因此三哥这几天要强加练习，这样以来可能要疏于照顾自身…所以，三哥就希望五弟这段时间，能够帮三哥做一些力所能及的事。”
    千羽岚一张精致的小脸在听完千羽风的话的时候，立即开始抽搐了。
    万俟烈说让他在学习普通学员所学的东西的同时还要跟着他和另一个老师学习，他的课外时间，本来就因此少的可怜了，千羽风竟然还想再来分一羹汤…
    而且，现在，本月才刚刚到下旬而已，他若答应下来，岂不是要照顾千羽风少半个月…
    这个千羽风的如意算盘未免也打的太响了吧，不过是把床让给他一晚上，不过是帮他买了早膳，不过是把他领到学堂而已，就想让他用少半个月来报答？？？
    “三殿下，实在抱歉，你也知道在宫中也一向是别人照顾小五的，小五并不会照顾别人，怕到时候会适得其反，反而给三殿下带来不便，小五还是另寻他法报答吧…”
    他不是天天和千羽韶在一起吗，为啥不让千羽韶照顾他呢？？？
    这不明摆着想奴役他的么？？？
    “没关系，凡事都是由不熟悉到熟悉的，况且，每个来到国子监的学子都要学会独立，三哥找五弟帮忙，其实除了自己忙的原因之外，还有一点是想早点培养五弟的独立能力，好让五弟能够更快的适应在国子监中的生活。”
    千羽岚听此，呼吸一窒，敢情，这还是为他好？？？
    千羽岚还没来得及反对，桃院中响起一阵钟声，千羽风面上闪过一丝紧张：“好了，五弟，早读要开始来，你赶紧进去吧，三哥也先走了…记得中午用午膳的时候，要等着三哥哦…”
    说完之后，立即转身离开。
    千羽岚呆呆的站在原地，望着千羽风的身影有些反应不过来。
    他，他没答应要帮忙照顾千羽风对吧？
    为什么千羽风话里的意思是，他已经答应了？？？
    千羽岚蹙起眉头，总觉得哪里怪怪的，难道他被千羽风给算计了？？？
    千羽岚仔细的将今天早上的事想了一遍，貌似从起床千羽风帮他穿衣服时开始，千羽风就在刻意的拖延时间…
    先是说没帮别人穿过衣服，所以总是弄错，费了好大劲穿好衣服洗刷完毕去用膳，用膳的时候排了很长的队买完东西又问他喜欢吃什么。
    在他如实回答了自己喜欢吃的东西后，千羽风又把辛苦排队买来的东西扔了重新排队…
    那时他认为千羽风那些合理的，贴心的动作，在此时想来，都成了拖延时间的借口。
    想必，千羽风是算准时间给他提那件事，然后故意让他来不及拒绝就跑了…
    这个该死的千羽风。
    为什么他在千羽风面前，总是有一种，拳头打到棉花里，又处处受缚的感觉？？？
    这是为何，莫非这个千羽风，是他的克星？？？
    
    25老三老四
    
    千羽岚所待的学堂是桃院的一甲班，后面还有二甲班，三甲班。
    千羽韶和千羽风则是在一乙班，一乙班之后还有二乙班和三乙班。
    千羽岚怀着万分郁闷的心情进了一甲班，里面只有十二个人，一排坐了四个人，共坐了三排。
    由于晚报道一天，学堂前面的位置都坐满了，只有最后一排的角落了有唯一一个空位。
    千羽岚一进去，学堂内其他十一个人全部停了下来，齐刷刷的看向他，千羽岚扬起唇瓣，对众人露出一抹笑容，然后面无表情的走到那个空位处，坐好。
    看着别人手里的书卷，他很郁闷，他忘记去找万俟烈要书了…
    还有…这个学堂还真是打击他，瞧瞧他坐下后整个人都被被前面那人笼罩了…千羽岚第一如此清楚的知道，原来，他的身高，是如此的矮啊…
    觉得今天诸事不利，倍受打击，千羽岚怏怏的趴在桌子上，精神有些不济，不由的又想冥想锻炼精神力了。
    正在此时，一只手，搭到了他的肩膀上：
    “五殿下，小表哥。”
    一个略显稚嫩的声音在千羽岚的耳边响起，千羽岚怔了怔，莫非是在叫他？？？
    他慢慢的抬起头，顺着肩膀上白嫩的小手向上看去，他看到了一张比他的脸更像是女孩的脸，幸好国子监只收男孩，否则，他一定会将眼前的人认作是女孩。
    “你在叫我？？？”
    千羽岚伸出修长白、皙的手指着自己道。
    那个孩子有着一双妩媚的凤眼，太子千羽砚同样是一双凤眼，但是偏狭长，里面常闪烁着魅惑和不怀好意，而这个孩子的凤眼更大一些，活灵活现灵动且带着难以语言的妩媚。
    “对啊，我是当朝右相的小儿子沈媚，同皇侯沈侯爷是我的伯伯，你和二皇子是我的表哥。”
    沈媚眨着一双妩媚的凤眸，轻声细语的解释道。
    由于万俟烈曾给千羽岚介绍人字四号房的住客的时候说起过沈媚，而千羽岚又对沈媚这个尽显女气的名字印象颇深，所以是知道他的，只是千羽岚想不到，沈媚本人竟然比他的名字更加女气。
    不过既然是沈文清‘娘家’的人，他也不好不理会对方，他点了点头：“沈媚表弟，找我可有要事？？？”
    他差点就忘记沈文清和右相沈家的关系…
    不过这实在不能怪他，因为其实沈文清与沈家是没有关系的，毕竟沈家是正常人，而沈文清是瑶族人，怎么能是一家人呢。
    只是当初千羽辉要立沈文清为同皇侯，沈文清背后却没有背景，也有人指责沈文清的身份不够高贵…
    千羽辉为了堵住悠悠众口，便让和沈文清同姓沈的右相沈家，对外宣称沈文清是右相失散多年的兄弟…
    虽然众人都知道沈文清和沈家没有关系，但是皇上和沈家都这么说了，他们也没有证据，只得妥协。
    也正是因为这样，一向不太将外人放在心上的千羽岚，才会很彻底的忽略了沈文清和沈家的关系。
    “小表哥，你昨日没有来，我猜你今天可能就没有书本，便把昨日老师布置的任务抄写了下来给小表哥。”
    说着，他递过一本册子给千羽岚。
    千羽岚眸中渐渐的升起一抹疑惑。
    这应该是他第一次见到沈媚吧，为何沈媚会对一个还算是陌生的他这么好，而且，沈媚对他是真好，还是假好？？？
    该死的千羽风，搅的他都分不清别人的真心假意了。
    紧紧的望了一阵沈媚那张可爱的小脸，那上面带着和善的笑，没有半分的虚假。
    千羽岚迟疑一下，接过了册子道：
    “谢谢。”
    沈媚又微笑了：
    “不用，小表哥，你快看吧，一会老师来要让大家一个一个背的，背不过来今天上午就罚站一上午的…我也要回去背了，小表哥加油哦。”
    真是个有礼又可爱的孩子。
    千羽岚在心底检讨自己刚刚对沈媚的猜忌，点头道：“我会加油的，沈媚你也要加油。”
    沈媚一张小脸上又灿烂的笑开了。
    千羽岚的精神力迈入先天境界，一目十行，过目不忘是再简单不过的事了。
    看了一遍沈媚抄写的东西，千羽岚便了然于心，上课的时候背起来自然也是得心应手，惹来了沈媚的频频注视。
    千羽岚的老师是一个四五十岁的老老师，讲起课来摇头晃脑，像极了千羽岚前世在电视看的那些古代的穷酸书生。
    不过这个老师身上，倒是真有几分岁月沉淀下来的儒雅气息，更重要的是，这个老师肚子里很有存货，学问也相当的大，即使千羽岚也听的津津有味。
    平静无波的一上午过去了，上午课程刚结束，千羽岚就想要去找千羽月
    从昨日进国子监在万俟老师那里分开之后，他就再也没有见到千羽月了，现在一切都安顿下来了，他自然是要去给哥哥报个到，报个平安让他不必那么担忧。
    至于今天早上千羽风说的事，他早就抛到了脑后。
    不是他心甘情愿答应的事，他又怎会记在心上呢？？？
    刚一下学堂，他就飞快的去了梨院，等千羽风来到桃院一甲班的时候，他早已没了人影。
    千羽风眸光幽深，面色阴翳的望着一甲班，心底涌起了更加高昂的斗志，他一定一定要收服千羽岚！
    千羽韶望着空无一人的一甲班，冷哼一声：
    “三哥，你不是说那家伙今天要为昨天的事给我道歉么，现在人呢？？？胆小鬼，准是见了我躲起来来了。”
    千羽风淡淡的望了他一眼，收起面上的阴沉，恢复往常的浅笑：“没事，大家都在桃院，来日方长。”
    “可是，三哥，我怎么瞧你对这个小鬼很有兴趣？？？”
    千羽韶虽然有些任性妄为，但是他并不笨，自从他知道昨晚千羽风把床让给了千羽岚之后，他便开始觉得不对劲了。
    “四弟。”
    千羽风也从来没有将千羽韶当傻子看过：
    “你说，我们把千羽岚拉到我们这边，让他帮我们对付千羽月，是不是要比我们自己对付千羽月更有效果些？？？”
    “这…”
    千羽韶皱起眉：
    “这样…这样固然是好，但是，千羽岚和千羽月毕竟是从小一起长大的兄弟，他会为我们对付千羽月么？？？”
    “会。”
    千羽风肯定道：
    “千羽岚他还小，只要我们对他比千羽月对他更好，他的心，就会偏向我们这边…利用千羽岚伤害千羽月，我想，千羽月怕是再也无法保持他的淡然了。”
    “三哥好主意…说的真好，四弟深感佩服…不过，三哥…”
    千羽风挑了挑眉，望着千羽韶：
    “怎么？？？”
    千羽韶面色有些迟疑，眼神也有些犹豫：
    “在三哥心里，四弟，是不是和千羽岚一样，是用来对付大哥的工具？？？”
    千羽风的脸，一下子又阴了下去。
    “这个问题四弟不该来问我…我以为四弟知道的。”
    说完之后，千羽风转身离开，千羽韶站在原地，笑了笑：“是的，三哥，我知道，你是真的对我好，拿我当兄弟，有什么危险的都为我挡着，有什么好吃好玩的，都会留给我…
    呵呵，三哥，我以后再也不说那种胡话了，三哥，是四弟一生一世的三哥。”
    千羽韶的话，是出自真心的，说的很认真。
    然而，听的人，却不甚认真，千羽风的心中五味杂交，无数思绪在翻滚着。
    在一定程度上，目前他的确对千羽韶是真正的好，但是，在以后，在权利和现实面前，他也不知道，他会选择什么…
    
    26羡慕嫉妒
    
    千羽月在梨院的一丙班，他是梨院现今唯一的皇子，几乎梨院的每个学子都知道他。
    千羽岚只需要稍微找人问一下，便能找到千羽月。
    顺利的找到了千羽月，千羽岚从昨晚到现在一直的压抑心情，总算是烟消云散了，变的立即开朗起来了。
    不论怎样的他，在见到沈文清，亦或是千羽月那张类似于殷凤曦的笑脸的时候，他都会自动的转换心情。
    “二哥…”
    “岚儿！正想着去你那里呢…你自己就跑来了。”
    千羽岚抬头，一双漂亮的大眼眯成了月牙形：
    “这说明岚儿和二哥心有灵犀啊。”
    千羽月轻轻的刮了刮千羽岚的鼻头：
    “看你这样一如既往的贫嘴，二哥就放心了。”
    你放心，我就也开心了…
    千羽岚在心中悄悄的说着，被千羽月牵着手，边走边说：“二哥有什么好不放心呢，万俟老师对我很好，我们学堂的老师也很好…对了，我昨天没上课，沈媚表弟竟然还很有心的给我抄了一份作业呢。”
    千羽月微微皱起眉：
    “沈媚啊，是右相家的小公子吧，这孩子，应该是不错的…
    岚儿多交一点朋友也是好的，不过，害人之心不可有防人之心不可无，像千羽韶，千羽风之流，就少去招惹吧。”
    “恩，这我明白，在皇宫之中，除了二哥，父侯…还有小六之外，我绝不会轻易相信第四个人的，不过二哥啊，我早就念着想见你那个好朋友卫清风呢，他人在么？？？”
    天香城卫道世家传人，卫清风，他可是纯粹的为了此人才期待来国子监，才对这个世界有所期待的。
    千羽月无奈的摇头，唇边挂着宠溺的浅笑：
    “知道你挂念这件事呢，只是清风正巧在前天被国师九里大人借去帮忙了，一时半会儿回不来，等他回来了，二哥一定会第一时间通知你。”
    “哦…那二哥一定要记得通知岚儿哦。”
    “不会忘的…对了，岚儿，桃院的饭，还吃的进去吧？？？”
    这个弟弟，从出生起就一直在皇宫内，锦衣玉食，他真的很怕他一个人在国子监内难以生活难以适应呢。
    “二哥，不要把岚儿当成温室的花朵，岚儿也是一个小男子汉呢。”
    千羽月在含笑不语，千羽岚如此懂事他很欣慰。
    千羽月自然知道千羽岚喜爱吃什么，领着千羽岚去了食堂，帮他买饭，一如千羽风那般，但他却做的更悠然，千羽岚也接受的更自然。
    在两人心中，这都是理所当然的事。
    “岚儿，国子监下午的课程，是在校场学武，你下午学习的时候，要小心点，不要伤到自己了。”
    “二哥…”
    千羽岚夹了一筷头菜送到千羽月的碗中：
    “你还没老呢，怎么就变这么唠叨了，说了我会照顾好自己的，二哥就不要担心了…再这样，岚儿可不敢再来找二哥了。”
    “你个小鬼头，二哥是疼爱你才会这么忧心，你倒好，权当儿戏。”
    “哪有…”
    千羽岚吐了吐舌尖：
    “好了好了，岚儿很饿呢，古人云，食不语寝不言，二哥。我们现在不可以说话哦。”
    千羽月再次好笑的摇头，张了张口想要说什么，想到千羽岚的食不语寝不言，又闭上了嘴。
    因为千羽岚的缘故，一顿无言的午餐过去了。
    千羽月坚持送千羽岚回去，又是一甲班班门口。
    千羽月浅笑着再次叮嘱千羽岚注意各项安全，千羽岚嘟小嘴，精致的小脸上带着苦恼，耷拉着耳朵听着自家二哥的叮咛，时不时的点头赔笑。
    两人之间的相处，即使远远看去，也看得出是流溢着脉脉温情的。
    这让站在远处，一直等千羽岚回来的千羽风，不由自主的眯起眼眸，眸中蕴含着连他自己都未察觉的羡慕和嫉妒，他只知道自己心底很不是滋味。
    今天早上，在同一个位置，千羽岚对他，是客气又有礼，如今对千羽月却是撒娇又耍赖，对他一口一个三皇子三殿下，对千羽月却是一口一个二哥…
    这种差别…
    真是不公平，太不公平了，他们都已经有那样招人嫉妒的身份了，为何还能拥有皇室之中最难得的真情？？？
    就是千羽韶和千羽砚之间，也是有着跨不过的鸿沟，为什么他们没有？？？
    千羽岚，千羽月，凭什么，你们可以得到一切最好的呢？？？
    千羽风的双手慢慢攥紧，眼神阴冷的冷哼一声，转身离开。
    
    27滋润日子
    
    在千羽月离开之后，千羽岚又跑回人字三号房，发现他昨天晾在屋内的被褥已经干了，暗自高兴一阵，觉得是见了他二哥之后果然是沾了不少运气。
    下午的训练在校场上，他们是要直接去校场集合的。
    看时间差不多了，千羽岚便打算去校场，怎知刚开门，就看到隔壁的沈媚也打算离开。
    沈媚看到他，立即笑开了一双妩媚的凤眼：
    “小表哥，好巧，你也是要去校场的么？？？”
    千羽岚眼眸一动，想到千羽月说沈媚应该是一个不错的人，便点了点头：“是的，我们一起吧？？？”
    沈媚脸上的笑容更明显了：
    “恩。”
    两人一起走着，走过千羽岚的人字三号房，经过人字二号房的时候，千羽岚的脚步一顿，对着沈媚道：“等等。”
    然后便推开千羽韶的门，将千羽韶的被褥抱了出来，由于他人比较小，被褥又比较大，没抱紧的地方都拖到地上了。
    沈媚惊诧的望着他：
    “小表哥，你拿四皇子这被褥是干嘛的？”
    千羽岚拱了拱头，努力的使自己的头在被褥的覆盖下露出来，笑的一脸纯良：“四皇兄这被褥昨日湿了，我帮他晾晾。”
    “湿了？？？”
    沈媚瞪大双眼，一时有些不明白千羽岚话中的意思。
    千羽岚踮起脚尖，隔着被褥凑近沈媚道：
    “我告诉你，你不要告诉别人哦，我四皇兄他…夜里睡觉，来不及起床就在床上小解了…”
    “呃…”
    沈媚那比女子还漂亮的脸微微的扭曲了一下，心里面的肠子都快笑的打结了。
    更难受的是，他心底明明很想大笑，但是表面上还偏要无辜纯良的瞪大一双黑白分明的眼睛，点头单纯的说：“哦。原来是这样啊。”
    千羽岚重重的点头：
    “就是这样的。”
    到人字号院中的时候，才发现根本就没有地方晒被子，千羽岚又只好把它抱回去了。
    其实他本来就没想帮千羽韶晒被褥，他之所以多此一举的做这些，只是很‘无意’的想让沈媚知道千羽韶在床上小解的事而已…
    这就是日后千羽岚和千羽韶千羽风混一块之后，每次千羽韶来找千羽岚时，沈媚都拿奇怪的眼神看千羽韶的重要原因之一。
    因为时间不多了，千羽岚和沈媚不敢耽搁，在将被褥放回之后，立即去了校场。
    “沈媚，昨天下午你们有学武学了么？老师是谁，是一个怎样的人？？？”
    一路上，千羽岚十分好奇的询问着沈媚。
    沈媚微笑着回答：
    “没有，昨天下午我们到乙班的学长们那里观摩去了。”
    “原来如此…”
    等千羽岚和沈媚到校场时，校场上早已经到了许多学子了。
    在桃院的铃声响了之后，教他们武学的老师终于出现了，是一个三十上下的平凡男子，在那男子身旁竟然还有万俟烈。
    千羽岚一见万俟烈就挤眉弄眼，希望万俟烈注意到他，可惜万俟烈始终面无表情，眼神锐利又冰冷的扫视着他们：“我是桃院的院长，亦是桃院之中所有学子的武技指导老师，这位是你们真正的武学老师宣楠老师。
    我知道你们当中每一个人都是皇族贵胃，要么身份尊贵，要么富甲，但是，入了国子监，你们就只是一个学子，是学子就有义务听从师长的话，除非你有足够的证据证明师长是错误的，否则永远不要试图挑战师长的威严。
    现在我只想问，昨日让你们看了长你们一岁的乙班的训练情况，你们想不想像他们那样强？？？”
    “想！　
    底下的学子们纷纷大声回答。
    “想就好好练，你们是一甲班的，也是甲班之中，身份地位最高的一个班，你们的实力也要能配得上自己的身份也应该强于二甲班，三甲班。
    国子监内，同一个年龄阶层的三个学堂，每隔一个月要进行一次文武大、比拼，我期待你们拿下下个月文武大、比拼的冠军，你们，有信心么？？？”
    “有！　
    “很好，你们有这份争胜心很好，但是，凡事不是说出来的，而是要做出来的，不管现在你们说什么，都没有人会在意，会重视会理会，只有你们拿下冠军，你们才有发言的权利…你们懂么？？？”
    “懂！　
    “好了，今天，我就说到这里，你们好好跟着宣楠老师学习吧！　
    万俟烈说完之后，当真不做停留，直接转身离开。
    千羽岚望着他的背影，不住的眨眼睛，万俟烈不愧是一院之长，说那一番话，没有几句太狠的话，可字字如珠，让一甲班的学子成功的紧张热血起来。
    他现在就开始期待万俟烈亲自教他的时候，会怎样教，又会教些什么？？？
    武学的初步，是一些所有人都知道的基本的身体锻炼。
    跑步，扎马步，俯卧撑，仰卧起坐，走梅花桩…
    第一天的下午，千羽岚等人就是在这些内容的交替中过去的，到了第二天第三天第四天亦是如此。
    一直持续了半个月之久，由开始直接训练到后来绑上沙袋训练，再到最后绑上铁块训练…
    即使千羽岚这辈子来一直很羸弱的小身子板，也被锻炼的差不多了。
    让千羽岚觉得惊喜的是，每每训练脱虚之后非但是身体素质提高了，就连他再冥想的时候，精神力也会以更快的速度成长。
    短短半个月时间，他已经能利用精神力内视了，也可以勉强将精神力实质化，可以真正的做到，用意念就能伤人了。
    之后的半个月，就是真正的开始教他们武学了，他们学的是同一套武学，很简单，却很奥妙。
    只照搬招式的人，可能一生都只能对付几个普通人，领会其中要义的人，也可能在日后凭此成为一代宗师。
    这套武学，同样出自鬼谷，名唤‘星云十九式’，可用掌练，可用拳练，可用剑练，亦可用刀用棍练，是一种弹性很大，包容性很强的武学。
    在这个月内，千羽岚没少去找千羽月，千羽风和千羽韶也没少找千羽岚，在国子监内，只有只身在梅院中的太子千羽砚，千羽岚一直没有见到。
    千羽风和千羽韶两人，对千羽岚出奇的迁就。
    千羽韶依旧不喜欢千羽岚，每次见他都没有好脸色，都阴沉着脸，看他处处不顺眼，而千羽风依旧是眉目之间带着谦卑，唇间挂着平凡无害的笑，让大家都轻而易举的将他忽略掉。
    只有和他和千羽韶接触过多的千羽岚才知道，在三皇子和四皇子这对兄弟组合中，千羽风才是真正占主导地位的那个。
    千羽韶那么不喜千羽岚，却依旧强忍着厌恶，没有对千羽岚恶言相向的原因就是千羽风。
    千羽风本人，则是用很大的耐性，天天上午下午等千羽岚下学，为他买饭，让千羽韶找人帮他洗衣，还会让出国子监的学子为千羽岚带千羽岚喜欢吃的糕点。
    千羽岚所有的课外时间，除了去找千羽月之外，基本都被千羽风千羽韶这两块牛皮糖粘着，怎么甩都甩不掉。
    千羽岚甚是郁闷，千羽风不是说他是他们那个年级参加文武大、比拼的武代表，连自己都照顾不过来么，为何现在会有那么多闲时间粘着他？？？
    后来才知道，原来千羽风推掉那个武代表的身份了。
    千羽岚和千羽韶千羽风住的那么近，也躲不掉，所以他只有听之任之，对与他们对他的好，有些习惯了也接受了，但是，在心底依旧不认同他们哥哥的身份，依旧不会信任他们。
    万俟烈对他的训练则是在夜间，每晚一入夜，万俟烈就会带着他，去一个地下密室之中，与清语老师一起教他白日在国子监学不到的东西。
    总结一下，就一句话，除了千羽风和千羽韶的纠缠，千羽岚在国子监过的很充实，小日子过的也很滋润。
    不过，国子监内，传统式的一月一次的文武大、比拼马上就要开始了，作为国子监的新学子，第一次参加这项活动的甲班三个班级都十分的激动。
    于是，一次小的风波，又要掀起来了…
    
    28比拼前夕
    
    午后，校场。
    宣楠老师背手站在一甲班所有学子的身前，他的面容虽然很平凡，但是身上带着一丝让人无法忽略的气势，他一双不大不小的眼睛中迸发着锐利的光线。
    将目光缓缓的从每个学子身上滑过，最终开口道：“时间如流水，弹指间，我们在一起已经度过一个月了。我相信大家都没有忘记，开学的第二天，万俟院长在这里对大家说的话。
    国子监内每个年龄层的三个学堂之间，每个月都要进行一次文、武大比拼，三日后，就是本月文武大、比拼的日子。”
    宣楠老师的话一落，一甲班的学子们迅速的沸腾起来，左右开始讨论了起来。
    一个月前，他们还是家中的天之骄子，还没有尝过任何血汗，而来国子监短短的一个月间，他们便吃了很多苦，特别是在武这一块，每天的汗水都能把衣袍浸透，倒下了也还必须起来，三次起不来的，会被送回家，从此与国子监无缘。
    他们一路咬牙坚持过来，由开始的抱怨，到后来的充实，他们都感觉到了自身飞跃性的进步，都对自己的情况满意至极，迫不及待的想要大展身手，证明自己。
    文武大、比拼，就是他们发泄自己的激动情怀，证明自己的最好舞台。
    不过，就国子监而言，每月一次的文武大、比拼，不过是想要他们相互促进，相互鼓励，一起进步而已。
    不过这一次，似乎，正巧赶上了别的事，不再是，胜利的班级可以在下个月自由出入国子监，输了的班级扫整个院子那么简单了。
    “停！《几我静静。”
    看到各个学子都踌躇满志，谈的热火朝天，宣楠皱了皱眉，用着内力大声嘶吼着，没有纪律，不遵守律法，又怎能做成大事？？？
    他那声类似于狮子吼的吼叫一响起，所有的学子立即噤声站好。
    “你们过了今天下午就开始自由练习，三天后直接进行文武大、比拼，我现在是要给你们讲规则的。
    文武大、比拼，文和武，各要比五次，一共要派出十个人。
    前五个人，比文。
    文，第一关是乐器，第二关是棋艺，第三关是诗词，第四关是画。
    第五关，则是不定，如果前四关已经分出胜负的话，第五关就不会比，若是前四关打成平手的话，第五关就是院长即兴出题。
    至于武，就简单多了，只需进行三次比试，前两次各派一个人比试，第三次是每班剩余的三个人组成一个团队，然后再进行团队之间的搏斗…
    我要声明的一点是，我们大家身份都非同一般，又是同院学生，在武斗的时候，点到为止，绝不可伤人性命，你们记住了么？？？”
    “记住了！　
    听完宣楠老师的话，千羽岚和其他学子一样，都期待的望着宣楠老师，希望他宣布有哪些人参加比试。
    其实一个班有十二个人，十个人参加比试被选中的几率，是非常大的。
    宣楠老师接着开口了，千羽岚以为他要宣布比试人员的名单，谁知，宣楠老师竟然面色凝重的开口道：“离京城不远的地方，有一座白云城，白云城外出了一些小事故，国子监的监长，我们千羽王朝的监国大人莫倾尘大人，向皇帝陛下请命磨练你们
    便说由桃院中本月胜出的乙班带领胜出的甲板一起去解决此事…
    你们这样的年龄，想要树立功绩很难，这便是一次机会，去的人也代表着桃院的荣耀。
    你们，若是想要和乙班最强的学堂一起出去的话，就一定要成为甲班最强的…就一定要从这次比拼中胜出。
    当然，若是不想去的话，输掉也没关系，不过是打扫一个月桃院而已…
    但是，在打扫整个桃院之余，我也会检讨以前的训练强度不够，会加倍的训练你们…”
    千羽岚听后，有些好奇白云城到底出了什么事，原本淡然的心竟然也跃跃欲试的想要赢得胜利来表现自己。
    虽说太过优秀了会成为靶子，但是，他也不能给他二哥和父侯丢脸啊。
    千羽岚一边转着心思，一边定定的望着宣楠，生怕漏了其中一句。
    而其他学子也紧张起来了，他们在家都是少爷皇子的，什么时候做过粗活，让他们打扫整个桃院…简直是做梦。
    而且，宣楠老师本来的训练都要了他们半条小命，让他们的肌肉一直酸痛着，要是再加一倍…
    简直不敢想象！
    一甲班除了千羽岚之外的所有学子想了输了的后果之后，都纷纷打了个冷战，立即认真起来，心底打定主意，一定要拿下这次文武大、比拼的冠军名次。
    宣楠看到所有学子都严肃起来，知道各位学子在心底有了决定，不禁点了点头道：“废话我也不多说了，现在我们来说一下参加比试的人，因为你们每个人在我心中都是优秀的，所以我不打算特别指定哪些人参加什么比试，我准备抽签决定哪些人参加，至于要谁要比什么，在人员决定后，你们内部商量就可以…”
    
    29比拼开始
    
    一班十二个人，十个人要参加比试，被选中的几率，是百分之八十多，高的可怕。
    千羽岚，正是参加比试的人之一。
    宣楠老师在人员确定之后便离开了，只吩咐他们三日后校场集合。
    剩下要参加比试的十个学子，便在一起讨论哪个人要参加何种比试，没有抽中的两个学子眼巴巴的看着他们，满脸的郁闷之色。
    他们先说出自己的特长，然后拥有同一特长的人再在其他学员的见证下比试一番，最终将每一个人都安排在最合适自己的位置，争取让每个人发挥自己的最大优势。
    其实琴棋书画，千羽岚都是不错的，不过他的不错，仅限于是上一世泱泱中华五千年的文化。
    而对于千羽王朝的琴棋书画，他实在是有些汗颜，所以他便声称自己的特长是武。
    最终，他成了参加武比试，前两场单打独斗的人选之一。
    每个人明确了自己的位置之后，都各回各的住所，开始拼命的训练起来。
    千羽岚的确擅武，他不但会国子监宣楠老师所教授的‘星云十九式’，也会万俟烈教授给他的鬼谷玄妙的武学，而且，他上一世所会的道法同样可以当成武学来用，最重要的是他还有绝对的制胜法宝，那就是他的精神力，可以凝实的精神力。
    千羽岚的精神力，相当的可怕，如果他盯着一个人的某一个部位看，集中意念，调动所有的精神力，一心一意的想着让那人那个部位受伤的话，他的精神力就可能凝实成一把锋利的刀刃，直接刺伤对方
    这是真真正正的用眼神就可以杀人，实在令人防不胜防。
    不得不说，千羽岚迈过先天境界大坎的精神力，在没有踏入步入先天境界的任何人面前，都有绝对的优势。
    可惜的是，他能放到台面上用的，只有国子监宣楠老师所教授的‘星云十九式’。
    所以千羽岚这几日，也加紧练习，除了夜间跟着万俟烈学习新的内容之外，他整日都在练习‘星云十九式’，三日内，竟然没有去找千羽月一次，这是绝无仅有的。
    而且这三日来，他的饭食也都是千羽风和千羽韶安置的，他自己除了练习，真的是什么都顾不上来。
    他竟然是将这次比试看的很重的。
    以前的殷凤歌绝对不会在乎这些，也不屑于与这么一群小毛孩一起比试，这一世的他，却有些热衷，也渐渐的学会和一甲班的其他学子相处，能够越来越自然的融入到这些和他‘同龄’的孩子中…
    他变了。
    不过好在，没有变坏，只是比上一世感情更丰富，更平易近人而已。
    在所有学子潜心修炼三天之后，他们进入国子监的第一次文武大、比拼终于开始来。
    这是桃院中，甲班的三个学堂第一次齐聚在同一个校场，每个班的文武老师和万俟烈都在。
    万俟烈看着一张张和刚进国子监时完全不同的小脸，眼眸深处涌动着几分开怀，整了整面部表情，他走到中央开口道：“相信在来这里之前，各位老师已经告诉你们今天站在这里是要做什么的。
    你们，是要来比试的，要来展示这一个月你们的进步的。
    一个月前的今天，你们每个人都自信满满的吼叫着要拿冠军，今天，我就好好看看，到底，你们哪个班才是真正的冠军。
    要比什么，大家心里很清楚，在这里，我和大家说一些输赢的判定依据，输赢是由积分判定的。
    不管哪个班，每赢一场，就获得一个积分，输一场的话，不扣积分也不增加积分，连赢两场的话，奖励积分一，同样连输两场的话，扣积分一。
    文武大、比拼，一共要举行三天，第一天，由一甲班对二甲班，第二天二甲班对三甲班，第三天是一甲班对三甲班，比试结束后，积分最高的班，就是冠军
    我知道，每届学生都对第二天轮空的一甲班不满，但是，我告诉你们，比试是绝对公平的。
    因为，第二天轮空一天的一甲班，天然减少一个积分，也就是说，目前，一甲班积分为负一，二甲班，三甲班的积分都为零。”
    “见鬼的绝对公平。”
    千羽岚身边的一个同学嘀咕一声：
    “才刚刚开始，什么都没比呢，我们就负一了，这还叫公平？？？”
    同样站在千羽岚身边的沈媚摇了摇头：
    “这样是公平的，毕竟第二天轮空一天，我们可以多休息一天，多练习一天，虽然只是一天，但是，也就是那一天就可能改变一切呢。”
    千羽岚点了点头：
    “是啊，万俟院长曾说过，我们一甲班是身份最高的，也应该是接受训练最严格，势力最强的，天然降低一个积分后，我们赢起来会更好看些。”
    这三人，言语之间，流溢着无边的自信，仿佛冠军已是他们的囊中之物了。
    不过，历代皆有奇才，凡事在最后的结果没出来的时候，都不能妄加猜测。
    文武大比、拼，是从文开始的。
    文斗，第一关，是乐器。
    千羽岚这方，是一个商贾之子，手执碧萧，颇为优雅的吹了一曲《秋江夜泊》丝丝入扣，空幽动人，清灵剔透，就连千羽岚也不住的点头，多看了那个孩子几眼，他这功底，一定是在入国子监之前，就开始学了的吧。
    二甲班是一个白衣如洗的孩子用琴奏的《普庵咒》，选曲非常好，在这个年龄奏的也很好，唯一的缺点，就是不够熟稔。
    很幸运的，千羽岚所在的一甲班，终于把那个负一分追成零分了。
    第二关，是棋艺，上一世千羽岚就对五子棋没好感，看那黑子白子一大片，瞧一眼就嫌眼晕，所以干脆半靠在沈媚身上闭目养神，只知道自己睁眼的时候，己方以一子只差输给了对方。
    于是，目前局势，是一甲班，零积分，二甲班，一积分，还没有开始比试的三甲班暂且没算。
    虽然刚追平的积分又被超过了，但是一甲班一点都不着急，毕竟，比试才刚刚开始，不是么？？？
    第三关诗词，一甲班，写下的是一首《凉州词》：葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？（抹汗，这些东西不管那个朝代有米，只是借鉴一下，自己写好麻烦滴说，而且水平也不够，~(@@)~）
    千羽岚认出那个孩子，正是他二哥的好朋友镇国将军之子上官若星的弟弟，上官如歌。
    他的爷爷伯伯都战死沙场，如今家中长辈中的男丁只剩下自家父亲，而他的父亲现在也镇守在边疆，真正留在京城的只有哥哥，和一个娘亲，也难怪他会发出这种感慨，作出这种诗。
    现在的千羽岚的确是感情丰富，思及上官如歌的身世，竟然就被上官如歌的诗给触动了。
    他想，他的二哥和上官如歌的哥哥，上官若星是好朋友，他和上官如歌做好友也是应该的吧。
    对方作的什么诗千羽岚没有听清，只知道，上官如歌胜了。
    于是，一甲班，二甲班，都是一积分，平了。
    第四关，是画。
    一甲班是一副山水泼墨画，远山，清水，小舟，渔夫，整幅画古雅至极、环境清幽、高山奇峭，流水清逸出尘，人物生动而富有灵性，着实是妙。
    在场的人看的啧啧称奇，千羽岚也在这次文武大比、拼中，无比清醒的认识到了一件事：那就是，进国子监的孩子，都不是一般孩子，不是身份不一般，能力也不一般，竟然没一个无能之辈，没有一个纨绔子弟。
    普通孩子这个时候怕是什么也不懂的吧，他们，却已初具文武双全的规模了。
    这里面的孩子，是坚决不能用看待平常孩子的眼光来看待的。
    这一关，没有任何悬念，一甲班又胜了增加积分一，连胜两场，再奖励积分一，二甲班连输两场积分扣一。
    现在一甲班赶超二甲班，一甲班积分为三，二甲班积分是零。
    
    30武斗对手
    
    一甲班和二甲班的文斗，到了这里，已经明朗了，一甲班在文斗的方面稳胜二甲班，历来规矩，前四关分出明显胜负的话，第五关就不会存在。
    接下来是武斗。
    一甲班第一个上场的是沈媚，第二个是千羽岚，第三次是团队对抗。
    沈媚虽然长的女气，名字也女气，但是，他的能力，却是和自身的女气成反比，厉害的不可思议。
    单是‘星云十九式’，沈媚就算得上是一甲班的NO1---当然，这是在排除别人故意隐藏实力的表面上看来。
    但是，在这种年纪的孩子中，真正知道隐藏实力的又有几个？？？
    所以，沈媚在他们桃院甲班中，还是相当强大的。
    ‘星云十九式’可以用掌，用拳，用剑，用刀，用棍等多种武器来练，沈媚选择的是用剑来练。
    巧的是，他的对手竟然也是用剑来练‘星云十九式’的，这么一来，这比试就有些好看好玩了。
    千羽岚在心底是相信沈媚会赢的，他认为，差别只是沈媚赢的漂亮不漂亮。
    但是，千羽岚错了。
    沈媚输了。
    不但输了，还挂彩了，对方的剑，竟然从他的面颊上一划而过，那张他总是嫌女气的脸蛋被划出一道长长的血痕。
    沈媚的反应最是出乎人的意料，他微笑的望着对方，不顾伤口的深浅程度，直接伸手抹去血迹，朝着对方点头：“多谢手下留情。”
    “承让。”
    对方冷冷的回了一句。
    沈媚的身子一僵然后将剑一收，直接走到千羽岚身边，千羽岚望了望赢了的那个家伙，一身灰色长袍，长的也很是漂亮，但是全身直冒寒气，直像是一个人形冰块。
    他收回目光，望着沈媚脸上的伤口：
    “怎么样，疼么？？？先回去抹点药吧。”
    沈媚扯了扯嘴唇，目光仍然停留在赢他的那人身上，他的眼底有着千羽岚从未见过的阴翳，他摇了摇头：“没关系，多了一道伤痕反而好了呢，省的大家都说我像女孩，倒是你，小表哥，接下来就该你了，无论如何不要大意，要认真对待。”
    千羽岚点了点头：
    “在没有取得胜利之前，我永远不会小瞧任何一个对手，沈媚，等我赢回来。”
    说完之后，他朝沈媚露出一抹坚定的微笑便上台去了。
    千羽岚一身墨黑，袖口和领口游走着金色的丝线，他墨色的长发利落的被碧色的发簪束起，额前，两缕较长的刘海柔顺的垂下，使千羽岚精致白、皙的小脸看上去比沈媚那张妩媚的脸更像女孩。
    他的对手是一身蓝色长袍的少年，一张脸算不上英俊，但是却挂着平易近人的笑容，让人一看便心生好感，千羽岚一见他，便给他打了个不错的印象分。
    不过正如他所说，在没有取得胜利前，他不会小瞧任何一个对手，他的压箱底的东西不少，不代表对方没有，天下有他这样幸运又奇遇连连的人，自然也有别人有可能有类似的经历。
    千羽岚上一世最常用的工具就是和他哥哥合用的伏魔棒，可惜，那个伏魔棒在他上一世生命的最后一刻被他哥哥用来杀他，这里没有伏魔棒，他也用不惯别的工具武器，便直接用拳练了‘星云十九式’。
    对方，则是用掌。
    “四方城蓝鸢。”
    “千羽岚。”
    千羽岚不用解释太多，千羽国姓，谁人不知谁人不晓？？？
    蓝鸢一了解千羽岚的身份，一张脸蓦然一亮，看着千羽岚的目光竟然热切几分。
    千羽岚，他是为了他来到国子监的！
    这些天，一直忍着没去找他，原本想等到千羽岚强大到一定时候，再去找他，没想到，才进国子监一个月，两人就这么巧的遇上了。
    那么，就让他拿出真本事，瞧一瞧，这个千羽岚，是否有资格主宰他的未来…
    【抹汗，关于班级问题，俺自己明白，但是看着也有点迷糊，俺就在这里解释一下好了。
    桃院中：
    6岁的学子所在的班，称作甲班，分有三个班级，分别是一甲班，二甲班，三甲班。
    7岁的学子所在的班，称作乙班，分有三个班级，分别是一乙班，二乙班，三乙班。
    然后是梨院：
    8岁的学子所在的班，称作丙班，如甲乙班分三个，分法如上面甲乙班的分发。
    
    9岁的学子所在的班，称作丁班，如上，分法同上。
    
    最后就是梅院：
    
    10岁的学子所在的班，称作戊班，如上，分法也同上。
    11岁的学子所在的班，称作己班，如上，分法还同上。
    12岁，就毕业鸟，(**)嘻嘻……】
    31两个怪胎
    
    蓝鸢目光中跳跃的强烈情绪有些吓到千羽岚了，千羽岚不由自主的蹙起眉头，调动精神力，将自己的意识全力的向蓝鸢探去。
    沈媚已经输了一局，他若再输，对方加一分，他们这边也要扣掉一分，两班的距离拉小，那么，到最后一局的团队战就会非常的危险…
    千羽岚的意识迅速的锁定了蓝鸢，他发现蓝鸢的情绪远远要比他表面上展现的激动，血液和心跳频率也有些不对，千羽岚心底纳闷，莫非这个蓝鸢认得他？？？
    以千羽岚以跨入先天境界的精神力，在国子监内，单论精神力，千羽岚连万俟烈都敢叫板，如今探察一个蓝鸢更是轻而易举的事，理论上也不会被任何人察觉，可邪门的是蓝鸢偏偏就是察觉了。
    事实上蓝鸢不但察觉了，他更是在察觉后，全身荡起一层强烈的能力波动，然后便是一片空白，千羽岚的精神力再也探察不到什么，投入的精神力犹如石沉大海，毫无音讯。
    千羽岚心中大惊，要知道，来到这个世界之后，至今为止，他最强的不是上一世三分之一的道术修为，而是以迈入先天境界的精神力！
    蓝鸢到底是怎么做的，可以悄无声息的将自己的一切，从他精神力的扫描下隐藏过去呢？？？
    千羽岚一张精致白皙的小脸，在此时阴沉的似乎能滴出水一般，他收敛心神，仔细的观察着蓝鸢，蓝鸢面上的笑也褪去了，人也冷静了下来，此时正万分郑重的望着他。
    两人的目光相撞，都出现了一抹决绝。
    看来，这误打误撞的安排，让他们两个都要进行一场艰难的恶战。
    先动手的是蓝鸢。
    蓝鸢的身子虚晃一下之后，直直朝着千羽岚的门面一掌劈了过来，千羽岚脚下使力跃了起来，向后倒着一个翻身，墨色的长发随着身体的动作，在空中甩出一道诡异的弧度。
    重新站定罢，千羽岚没有半分停歇，立即蹬蹬向前几步，右拳带着风声击向蓝鸢的左脸，蓝鸢身子一顿，偏过脸去，就在这一刹那间，千羽岚的拳蓦然向下，改了目标，击向蓝鸢的肩胛骨，千羽岚的力道不可谓不狠，咔嚓一声，蓝鸢的左胳膊，当即就用不成了。
    蓝鸢竟然挑了挑眉，笑了：
    “好，很好。”
    千羽岚只听到这三个字，便觉得有异，立即向后退去，蓝鸢的身子却飞速的在他的周围旋转起来，由于速度太快，渐渐的，千羽岚竟然看不清他的影子了。
    这是怎么回事？？？
    轻功么，或是飞行术？？？
    已经登峰造极到了这种地步，怎么可能，蓝鸢明明和他一般大？？？
    千羽岚的心底有些微微的慌乱，不过，进入状态后的他，理智的可怕，这次慌乱仅仅因为觉得不可思议，在心中微微一晃便恢复了。
    冷静下来后，他站在中间，闭上眼，将心沉淀下去，静静的感受着蓝鸢的存在。
    一片空白，竟然一点都察觉不到蓝鸢的气息，迈入先天境界的精神力，甚至可以和万俟烈一较高低的精神力，到了蓝鸢面前，却没有一点作用，怎么可能？？？
    其实，此时震惊的不止是千羽岚，在场的所有学子，老师，包括万俟烈在内，没有一个人能看清蓝鸢的身影。
    蓝鸢在自己的身影彻底消失在白茫茫的空气中之后，一掌劈到千羽岚的后颈。
    千羽岚的脚步一个踉跄，差点倒了下去。
    剧烈的疼痛从后颈传来，他身子晃了晃，稳住颤抖的身体，将自己的精神力疯狂的运行到极致，他不信他就找不到蓝鸢所在的地方，他不信他的精神力没有一点作用。
    将精神力提升到极致，千羽岚感觉自己脑海中的东西，仿佛一下子全部被抽空了一样，疼痛难受的厉害。
    不过，在难受的同时，他突然想到了一件事。
    虽然他无法直接用精神力锁定蓝鸢，但他却可以依据空气的波动频率，用曲线救国的办法去判断蓝鸢所在的地方。
    想通了这一点后，千羽岚蓦然张开眼睛，不过后颈的疼痛，腾空跃起身子，快速无比的朝着空气频率波动最厉害的地方踢去。
    蓝鸢惊呼一声，身子便被踢了出去，千羽岚这一脚够狠，一下子把蓝鸢踢出十几米开外，千羽岚自己落地后也蹬蹬蹬的后退几步。
    蓝鸢的身子像断线的风筝一样落到地上，连嘴角也溢出一丝血迹。
    就在众人以为他身受重伤，万分担忧之际，他一个翻身从地上爬起来，伸手抹了抹唇边的血迹，隔老远望着千羽岚：“老大，你这一脚也太狠了吧，要不是我有…护体…小命不就交代道你这里了…
    那可真是大水冲了龙王庙，自家人打自家人了…
    还有，老大啊，你说你踢哪不好，怎么专捡人家的屁、股踢，哎呦…本以为脱离了老头子就没有人踢我屁、股了，想不到老大你也有这特殊爱好…”
    众人还在发怔，蓝鸢一溜烟的就到了千羽岚身边，围着千羽岚嘀嘀咕咕说个不停。
    千羽岚听的满脸黑线：
    “停。”
    蓝鸢立即住口，千羽岚面色不怎么好看，一来是脑海因为刚刚抽空精神力而隐隐作痛，而来事蓝鸢刚刚在他后颈打那一掌，还真是不轻。
    千羽岚那个停字一出口，蓝鸢立马闭上嘴，一脸纯良无辜的望着千羽岚。
    千羽岚望着他，郑重道：
    “第一，我不是你老大，饭可以乱吃，话不可以乱说，第二，我和你不是自家人，第三，我踢你…踢你屁、股纯粹是巧合，我什么特殊爱好也没有！
    好了，我说完了，你可以走了。”
    蓝鸢自然不会走，此时他相信了命运，对眼前这个和他一般大的孩子心服口服，也决定赖着他了，怎么可能这么轻易的被赶走呢？？？
    这一局，一甲班胜。
    当前，一甲班积分为四分，二甲班为一分。
    剩下的，只有一个团队对抗比试了。
    沈媚和千羽岚此时已萌生了退意，急切的想要回去调养。
    各位学子都回味着千羽岚和蓝鸢一战，一头雾水，从头到尾，他们几乎什么都没看到，只看到千羽岚打了蓝鸢一拳之后蓝鸢消失了，再过一会就是千羽岚凭空将蓝鸢踹了出来，然后，比赛就结束了。
    简直是有些不可思，既想不通，看到的又太单调了，众学子在心底将之当成最无趣的比试。
    而各位老师和万俟烈却是心潮澎湃，特别是万俟烈，巴不得现在就找蓝鸢和千羽岚谈谈。
    刚刚蓝鸢的身影消失之后，连他都找不到蓝鸢，千羽岚却准确无误的找到他，而且能够击败他…看来他还是小瞧他的徒弟了。
    至于这个蓝鸢，之前他去二甲班转过，都没有发现他，也点也没有察觉出他的特别之处，看来也是个善于隐藏自己的孩子，而且，那丫的不单善于隐藏自己，还相当的厉害。
    真他XXX的，想他万俟烈出自神秘莫测的鬼谷，自身修为，随便放到不论哪个台面上，都是一等一的高手一个，如今却连一个六岁的小娃娃的动作都看不清，这他怎能不郁闷呢？？？
    国子监年年有怪胎，这一届的怪胎似乎特别的多。
    想当初太子千羽砚，天香城卫清风，上官若星…如今的千羽岚，蓝鸢…
    这些怪胎中，又数现在的千羽岚和蓝鸢最怪。
    看来，千羽王朝真是后继有人！
    其实万俟烈有些高估千羽岚和蓝鸢了，千羽岚的精神力，纯粹是前世修炼而来的，再加上有记忆后就修炼道术，自身修为自然不差。
    而蓝鸢，除了有一个很强横的师父之外，身上更有宝贝无数。
    今日，千羽岚的精神探测不到他，不是因为蓝鸢的修为有多高明，纯粹是蓝鸢带着他师父给他用来隐匿气息的发箍起的作用。
    另外，蓝鸢自身的轻功也够高，却绝对达不到能快的没有踪影的地步，纯粹是因为他的衣服上，有他师父加持的风术。
    再后来，千羽岚那一脚，把他踹出十几米远，就算要不了他的小命也会让他重伤一段时间，可这家伙家底丰厚，身上的内衣，却偏偏是刀枪不入还能化解相当力道的金丝软甲。
    全身上下宝贝无数，蓝鸢想弱也弱不起来，就给了别人他是一个超级天才的假象。
    幸好，千羽岚赢了蓝鸢让万俟烈心里好受一点，不管怎么着，千羽岚是他的徒弟，他徒弟赢了，他脸上也有光啊…
    
    32大致形势
    
    武斗，最后一局团队战，一甲班竟然输了。
    第一天，一甲班的最后积分是四分，二甲班是二分。
    这时，教千羽岚们一甲班武学的宣楠老师阴沉着一张脸，在心底狠狠的发誓，下个月一定要好好的操练这群小家伙们。
    没想到，一甲班的武斗，竟然只胜了千羽岚那一场，真是凄惨。
    第一天的比试结束之后，众学子和老师就散了，万俟烈本是想要叫住千羽岚的，但看他面色苍白，又心生不忍，便没有开口，横竖他晚上都能见到千羽岚，又何必急于一时呢。
    二甲班的蓝鸢在众人散开后，就迅速的凑近千羽岚，尾随在千羽岚的身后。
    “老大，我是四方城的蓝鸢…”
    千羽岚在和他打斗时，为了寻找他的踪迹，抽空了精神力，正难受着，蓝鸢却偏偏要往枪口上撞。
    “闭嘴！　
    千羽岚回过身子，冷厉的喝了一声，蓝鸢看着他精致白皙的小脸，怔了怔，带笑的脸上慢慢的浮现一丝疑惑：“老大怎么这么凶…莫非是老头子说的更年期到了？？？要淡定啊老大，这年头，淡定才是王道，不淡定什么都做不成的。”
    千羽岚额际青筋直跳。
    这个家伙，难道是原来那个世界的唐僧转世？？？
    婆婆妈妈，嗦嗦一大堆，听的他一个头两个大。
    “行了，蓝鸢是吧，说吧，你跟着我，到底有什么目的？？？”
    千羽岚望了望四周，沈媚刚刚说有事离开了，只剩下他一个人，竟然感觉这个国子监很冷清。
    “老大，我怎么会有什么目的呢，就算有目的也不会对老大你有啥目的啊，我只是没事想多亲近亲近老大而已。”
    千羽岚一双小手慢慢攥紧，努力的克制着不让自己的拳头招呼到蓝鸢的脸上。
    “那好，你告诉我，你为什么要叫我老大。”
    “咦，原来我还没给老大说么？？？怪不得老大这样不待见我呢，是这样的…”
    蓝鸢正说着，突然转头左右瞧了瞧，见不少人还注视着他和千羽岚，他不禁拉了拉千羽岚的衣袖：“这个，事关重大，老大，咱们还是先到你的住处，斟杯茶，慢慢说吧？？？”
    千羽岚墨黑的眼眸冷冷的望了他一眼，便开始带路去人字三号房。
    不管前世还是今生，让他头疼又感到无奈的人，寥寥可数，眼前这个蓝鸢，虽然只认识半天，但已经荣升成为其中之一了。
    到了人字三号房，千羽风和千羽韶两人还没回来，千羽岚径自坐下等待蓝鸢的解释。
    蓝鸢也不客气，不等主人说，自己斟茶，自己坐下，喝了一小杯茶，润了润口之后，他才道：“我来自四方城，是四方城城主的儿子。”
    千羽岚蹙着眉：
    “你似乎已经告诉我三次，你是四方城的人了。”
    蓝鸢点了点头：
    “不知道老大有没有听过神仙谷？？？”
    千羽岚怔了怔，摇头。
    事实上，他对这个世界了解的贫乏的可以。
    只知道这个世界小国无数，又有四大国家分居四方，东方千羽，北方白黎，西方佟音，南方枫芷。
    在四大国家的中央，又有一个特殊的小国，名曰苍穹，苍穹国真的很小，甚至不及四大国任何一个国家的十分之一，但是，四国却都很畏惧苍穹国。
    因为苍穹国国中有一座宝塔，珈蓝塔，珈蓝塔整整有九九八十一层之高，甚至有人曾说过，珈蓝塔的顶端，是与天相接的。
    这不重要，重要的是，珈蓝塔中高手无数，据说都已成为神仙中人，那里面的人，几乎都会传说中的，修真。
    抛开珈蓝塔内部的坐镇的高手不说，整个苍穹国中，随便出来一个人，便是正常人之中，高手中的高手，苍穹国，纯粹是为了守护珈蓝塔而存在的。
    世俗之中论高手，从来不算苍穹国的人，在世人眼中，苍穹国的人，等同于天人，仙人。
    所以各国都很忌惮，苍穹国一直处于封闭状态，每隔五年开放一年，开放那一年，也只是为了吸收新鲜血液，招收新的弟子。
    这些，都是在千羽岚知道天香城卫道世家，洗心革面之后了解的。
    苍穹国，他曾经也想过去看一看，但思及自己的年龄，自己的身份，和自己的能力之后，便暂时将此事搁浅了，准备等他身体也进入先天境界之后，再做打算。
    四大国，林立四方，在本国之内，都有一个城池，和苍穹国相接。
    千羽王朝，与苍穹国相接的，便是四方城。
    所以，千羽岚是知道四方城的，但是，他却不知道蓝鸢口中的神仙谷是什么地方。
    
    33蓝鸢解释
    
    “老大，我们是自己人，是一生都要并肩作战的兄弟，我就实话实说，神仙谷和鬼谷一样，都是从苍穹国珈蓝塔中独立出来的，他们，是我们世人口中所说的天人，神仙中人。”
    蓝鸢看出千羽岚的疑惑，缓缓的开口道。
    千羽岚瞪大双眼，万俟烈从来没有告诉过他，鬼谷是从珈蓝塔中独立出来的。
    珈蓝塔，那是什么地方，那里是这个世界巅峰强者云集的地方呢。
    没想到鬼谷的背景，竟然如此强横，那么，万俟烈所教他的东西…
    看来，今晚，他要和万俟烈和清语好好谈谈了。
    听到这里，千羽岚的态度，已经谨慎起来，他望着蓝鸢，点头道：“接着说。”
    “老头子…我的师父就是神仙谷的始祖…
    神仙谷历经好几代，谷主也换不少，但是，前几代的人，并不是死了，而是已经进了苍穹国，或是进了珈蓝塔。
    老头子，也就是我师父，他一直都是珈蓝塔第四十九层守护长老将近三百年前，他因为使命离开珈蓝塔，在四方城建立了神仙谷，此后便在神仙谷落脚将近三百年。
    直到六年前，我出生那一刻，老头子才离开神仙谷到我家，要收我为徒…
    老头子是神仙中人，家父家母自然是非常高兴他要收我为徒，将我双手奉上…
    所以，自我有记忆来，就一直在老头子身边，在我以为我一生都会留在老头子身边学习的时候，老头子却安排我来这里，让我追随保护老大，一直到毕业之后再回神仙谷…”
    千羽岚听着觉得匪夷所思：
    “你师父为何让你追随保护我？？？他的原话，又是怎样的？？？”
    蓝鸢摇头：
    “老头子只说老大你是应运而生，一个人身系这个世界的安危存亡，你命中有四方灵兽相助，我是白虎命格，是为你而生，需要追随你的人之一…
    对了，老头子还说，无论何时我都可以把命交给你，把自己的命运交给你来主宰，我本还不服，现在…我却心服口服的叫你一声老大。”
    千羽岚被蓝鸢口中那诡秘怪奇的消息给搅的心烦意乱，听到蓝鸢说心服口服，不禁嗤笑一声：“就因为我赢了你？？？”
    蓝鸢瞪大双眼：
    “老大，要知道，我从小跟老头子来一起，老头子没少操练我，一直用药物给我易经洗髓，如今我身体虽然不至于到先天境界，但也相差无几，自身修为，更是比普通同龄者，不知道要强多少倍，而且我的身上有无数老头子给的法宝…
    可老大你和我同样的岁数，却一样轻而易举的打败了我…
    这说明了啥，说明了老大你比我强太多了，在我们这种年龄，老大这修为，不说是绝后，但绝对是空前，凭着这一点，我就可以断定老大今后绝非池中物，跟着这样的老大混，我是相当的乐意啊…”
    蓝鸢的一番话，听的千羽岚心虚无比，他哪是轻而易举的打败了蓝鸢，如果不是想到利用空气波动来判断蓝鸢的位置，他又如何能够打败蓝鸢？？？
    将蓝鸢的话在心中转了一圈，千羽岚的心渐渐的沉静下来。
    上一世生于降妖除魔世家，对于怪力乱神，别人或是不相信，但千羽岚却很是相信。
    “我有一个疑问。”
    千羽岚缓缓的开口：
    “你自己也是天纵奇才，将来前途不可限量，为何甘心听你师父所言，追随于我呢？？？”
    蓝鸢大笑两声：
    “因为我懒啊…我生平最大的愿望，就是吃尽天下美食，观遍天下美人，名利于我犹如浮云，我只在乎自己的享乐，如果我要自己干出一番事业来，那该多累人啊，还是直接跟着老大你比较好耶。”
    千羽岚无言以对。
    他沉默了一下下之后道：
    “蓝鸢，我不管命运是怎样的，你我现在只是比较熟悉的陌生人，你还是不要张口闭口叫我老大的好
    况且，你所说的，只是一面之词，在见你师父了解所有事情之前，我是不会相信你的话的…现在么，我已经累了，你请回吧。”
    蓝鸢也不强留，只是笑嘻嘻的说：
    “老大，命中注定的事，不是你我可以改变的，你注定是我的老大，就一定是我的老大，怎的都跑不掉的，呵呵，来日方长，老大你好好休息吧，我明日再来叨扰。”
    蓝鸢离开了，千羽岚的心也有些乱了。
    不过他来不及想什么，事实上自从和蓝鸢那一战结束之后，他的脑海就隐隐作痛，好似，不是精神力被抽光那么简单的事，他现在急切的需要休息，需要修炼。
    关了门，千羽岚立即上床打坐休息。
    将心沉了下去，开始修炼。
    两三个时辰过后，已经完全恢复，又有增长趋势，但是他的脑袋疼痛依旧。
    甚至是难以修炼。
    千羽岚张开眼，面色出现一丝疑惑，凝思一阵后，又重新闭上眼，开始了来到这个世界后的第一次内视。
    用精神力扫描着自己身体各个部分，千羽岚发现自己身体中有好些地方筋脉不通，难过他先前身体羸弱。
    血液流动正常，在丹田之处，有一小股乳白色的气流，在缓慢的旋转着，千羽岚望了望，在心底叹息，果然是比上一世弱了好多。
    最后，他缓慢的接近自己的脑海，也就是他感到疼痛的根源。
    他的精神力顺着血脉缓缓的移动着，隔很远，就依稀‘看’到脑海中有两团夺目的光辉，一黑一白，静静的蜷缩在他的脑海中。
    那是什么？？？
    千羽岚有些震惊。
    上一世，他也达到内视的境界，但是，他从来没有在自己的脑海里发现这样奇怪的东西。
    那一黑一白的耀眼光辉被一层灰蒙蒙的光晕笼罩着，有些看不清，千羽岚的精神力想要进一步靠近观察，却在接近的时候，像是撞到了什么一样，被狠狠的反弹回来，他的身体一震，立马张开双眼，口中喷出一口鲜血。
    好霸道的力道，大概是因为反弹的是自身能力的关系，千羽岚虽然吐了一口血，却没有重伤。
    千羽岚百思不得其解，那黑白两色的光晕到底是什么东西，于他而言，是利是弊？？？
    精神力到一定程度的人，都可以内视，但是内视也是相当危险的事，很容易走火入魔，身体筋脉也可能承受不了精神力的游走扫视。
    所以，千羽岚之前没有动过内视的念头，到了今日，也是着实觉得身体古怪，才放手一试。
    这一试，果然试出了问题，他的脑海中竟然当真存在着稀奇古怪的东西，其实上一次在帮助良妃和千羽映的时候，他就略有察觉，只是没放在心上…
    现在呢，他要不要重视起来？？？
    千羽岚正想着，门就被一个冒失的家伙推开了。
    千羽韶风风火火的闯了进来：
    “千羽岚，听说你们今日文武大、比拼，怎么样，你们是不是惨败啊？？？
    尤其是你，有没有输的屁滚尿流啊？？？”
    千羽韶看到千羽岚在床上一副打坐的样子，唇角又带着血迹，以为千羽岚受了重伤，心底立马乐开了花。
    他凑近千羽岚，发现千羽岚的发丝有些凌乱，往日那张精致白皙的小脸隐隐有几分透明，纤细的眉紧蹙在一起，唇角带着血丝，一副羸弱无比，楚楚可怜的样子，该死的好看，该死的惹人怜惜…该死的，又让他惊艳了一把…
    明明，已经看习惯了的…
    而且，这个世界上，只有他的小仙女才是最漂亮的，其他的，都是庸脂俗粉，而千羽岚这个家伙，更是庸脂俗粉中的庸脂俗粉。
    千羽韶想着，心底有些不愉，冷哼一声，退了开来，眉目间的讽刺之色彰显的更加猖狂了：“真是个没用的东西，尽是丢我们皇室的人。”
    紧跟其后的千羽风看到千羽岚唇边的血迹，脚步一顿，眉目间闪过一丝凌厉，眼底聚集着沉重的阴翳，冷冷的望了千羽韶一眼：“四弟，没看五弟已经受伤了么，你少说两句。”
    千羽岚微微掀了掀眼睑，对着千羽风道：
    “我没受伤。”
    
    34逐渐渗透
    
    千羽风只当千羽岚那句我没受伤是逞强之语，径自穿过千羽韶，坐到千羽岚身边，侧身细细的看着他有些苍白的面色。
    这一看，千羽风的眉皱的更紧了。
    他伸出白皙的近乎透明的修长手指，按在千羽岚的唇瓣上，轻轻的为他抹去了血迹。
    血迹被他抹去后，他的指依旧不愿离去，在千羽岚的唇上缓缓摩挲，冰冷着语调道：“是谁？？？”
    千羽岚微微蹙起眉，一来是对千羽风的亲近不适应，二来是有些不明白千羽风话中的意思。
    他微微侧过脸，躲开千羽风的指，挑了挑眉道：
    “三殿下这是在问什么？？？”
    千羽风的脸在千羽岚躲过他手指的时候，微微扭曲了一下，眼底冷冽的几乎能结冰了。
    这些日子来，他对千羽岚不可谓不好，简直是太好了，面面俱到的照顾他。
    可千羽岚对着他，就是筑起高高的围墙，不跟他亲近半分，连称呼都不愿改。
    每每在千羽岚这样子漠然的对待他的时候，他总是不可抑制的想起那次他所见到的千羽岚和千羽月之间的亲近。
    他不懂，千羽岚小小年纪，哪来那么重的警惕心，他已经对他那么好了，为什么，他连一句哥哥都不愿叫他？？？
    “五弟。”
    千羽风深深的呼了口气，将所有复杂的心绪压在心底，俊美的面上又重新荡漾出一抹微笑：“我是问，是谁伤了你…
    我记得，你参加的是一对一的武斗，对么？？？
    如果五弟不愿说的话，也没关系，一会儿让四弟出去问一问…相信很多人愿意告诉他。”
    千羽岚有些招架不了千羽风这过度的关心，过度的亲近，叹了口气，精致的眉目间，渐渐的涌上一丝疲惫：“我真的没受伤，那血，只是修炼的时候出了一些小意外而已，不信，你自己检查好了。”
    说着，千羽岚将自己的手腕送了出去。
    千羽风伸手轻柔的将千羽岚的手包裹在手中，两人的手亲密无间的十指相扣。
    千羽风小心的将自己体内的力量输往千羽岚的体内，在筋脉之中，小心翼翼的游走一圈，确定筋脉确实畅通无阻之后，才松开一双眉，眼底的阴翳也渐渐散去：“没受伤就好，若是受伤，三哥会很担心的。”
    千羽风说着，并没有放开千羽岚的手，而是用手指摩挲着千羽岚的手指把玩了起来。
    千羽岚撇了撇嘴，没有开口。
    千羽韶看着千羽风和千羽岚的亲近又哼了哼，虽说对千羽岚好是为了让千羽岚能够放下戒心来信任他们才对千羽岚好的，但是千羽风对千羽岚未免也太好了吧？？？
    让他违背自己的心意对自己不喜欢的千羽岚好，他就做不到。
    况且，他们对千羽岚，可一直是拿自己的热脸去贴人家的冷屁、股，那个狼心狗肺的白眼狼，在他看来，不论他们对他再好，他也不会为之动容。
    察觉到千羽韶那称不上好意的眼神，千羽岚垂下眉眼，其实他已经有些捉摸不透千羽风的用意了。
    若千羽风对他好，只是一时兴起的话，他也不会纠结了，可是，他进国子监多久，千羽风就对他好有多久的话，他就有些迷茫了。
    如果，千羽风一直对他这么好的话，他会不会…也认可了千羽风？？？
    千羽风的目光一直锁定在千羽岚的脸上，千羽岚脸上的一点点情绪都逃不出他的眼睛，那一闪而逝的迷茫也是。
    千羽风长长的睫毛颤了颤，慢慢的垂了下来，嘴角那浅笑弯的是愈发的意味深长。
    刚刚因千羽岚的躲闪的动作而产生的不愉情绪也散去了，他站起身子，就着和千羽岚十指相扣的手，将千羽岚拉了起来：“比拼结束就一直在修炼？？？恩？？？
    饿了吧，我们去吃饭。”
    三人一起，都已经成了习惯，千羽岚知道不论他如何拒绝，在最后总是会被千羽风拉去，他也就不抵抗了，不管在外人眼中，他们三兄弟的关系是如何的好，只要在心里他分的明白就好。
    千羽岚稍稍整了整衣衫便和千羽风千羽韶一起出去了。
    他要尽早和这两块牛皮糖吃完饭，然后晚上才好去找万俟烈，他可是有不少问题，等着问万俟烈和清语呢。
    
    35新的疑惑
    
    是夜，白日里精神充沛的学子们都渐渐的进入了梦乡。
    原本躺在床上假寐的千羽岚算算时辰不早了，立即翻身下床，轻轻的推开门，离开了。
    他人一离开人字号房，就启用了提前给自己画的飞行术，犹如鬼魅一般的飞了出去。
    他喜爱玄黑衣衫，在夜间亦是如此，于是，夜就成了他很好的保护色。
    桃院中桃树万千，在月光的照射下印出了斑驳的影子，千羽岚的身子就穿梭在那些影子之间。
    穿过了桃院，重新来到他到国子监第一天所到的房间内，万俟烈已经在那里等他了。
    万俟烈看到他也没说话，直接转动了书架上的几本书，然后随着轻微的响动，书架自动移开了，露出下面一个幽黑的洞口。
    万俟烈先跳了下去，千羽岚也由于来过很多次而面色淡定的跟了下去。
    他们的身影刚没入洞内，书架便又是一阵自动移动，恢复成了原来的样子。
    下面是一个仅能容下一人的狭窄通道，万俟烈在前面带路，千羽岚则是要细心的注意着万俟烈的步伐和动作。
    因为这里的机关，天天都在变，稍有不慎就可能死于非命。
    过了许久，黑色的通道逐渐的亮了起来，四周的墙壁上，镶满了夜明珠，在柔白的光晕中，一个纤细的青色身影立于其中。
    那人发若流泉，并未束，而是直直的倾泻而下，整个人朦胧的如同一幅山水泼墨画，看上去自有一番清丽和雅致，像是一株出淤泥而不染的水中清荷，或是说，莲。
    万俟烈周身的冷厉之气，在望见那个纤细却颀长的身影时，立即退了大半，他一个翻身，跃到了那人身前，放柔声音叫了一声：“清语。”
    那人转过头，如流泉般的长发微微荡漾，他的眉目极其细致，面容细腻而柔和，看着他就像是看到了一汪清泉，宁静，平和，而温柔。
    他朝着万俟烈笑着点头：
    “师兄。”
    多年来的习惯，即使两人已成恋人，在称呼上，清语依旧改不过，仍唤万俟烈师兄。
    不过能被此人放在心底珍藏，万俟烈此生足矣，又怎会在乎称呼那等小事。
    须臾之间，千羽岚也到了二人面前，精致的小脸上带着恬淡的笑。
    清语望着他，上下打量着：
    “听师兄说小岚今日遇上的对手很强，那么，小岚有没有受伤？？？”
    清语的声音，如同他的人，很温和。
    千羽岚摇了摇头：
    “没事，受伤我今晚可能也过不来了呢，不过，万俟师父，清语师父，我有一些事，想要问你们。”
    清语的面色顿了顿，举步走向一旁的石桌，坐到了石桌旁的石椅上，又示意千羽岚也坐，至于万俟烈自然是不用说便坐了下来。
    清语含笑开口：
    “今日小岚武斗一场，理应很累，休息一晚也好，现在，小岚有什么事，尽管问，只要我和师兄知道的，都不会对你有所隐瞒。”
    千羽岚垂下眉眼，白嫩的小手搭在一起，抿了抿唇道：“小岚今日听旁人说了我们鬼谷的来历…有些怀疑，特地想来找两位师父求证。”
    万俟烈和清语都不妨千羽岚有此一问，纷纷怔了怔，清语回过神之后在沉思，似乎在想着要怎么告诉千羽岚。
    万俟烈则直接开口问道：
    “对方说…鬼谷与珈蓝塔有关？？？”
    千羽岚点了点头，在听到万俟烈这么说之际，他便知道，鬼谷是确与珈蓝塔有关联的。
    万俟烈面色凝重而严肃，接着追问：
    “是谁告诉你这些的，他具体是怎么说的？？？”
    千羽岚一双纤细的眉微微蹙起，有些犹豫要不要把蓝鸢的事说出来。
    沉思了半响，他最终还是决定隐瞒，在精致的小脸上扬起一抹天真又略显激动的笑容，他以孩童单纯的语气惊呼着：“真的么，万俟老师，我们鬼谷真的和珈蓝塔有关么…
    其实没有人告诉小岚，是小岚今日听到有人说起厉害的珈蓝塔，思及我们鬼谷也那么厉害，我就在想，我们鬼谷会不会和珈蓝塔有什么关系呢？？？
    然后我就打算在晚上看到万俟老师和清语老师的时候，诈一炸这件事…没想到，还真给我瞎猫碰上死耗子的逮着了呢！　
    “呃…”
    万俟烈望着千羽岚挤眉弄眼的一副精灵古怪的样子，不禁又呆了呆，然后才叹息道：“小岚，以后想知道什么事，直接问老师就好了…你这样，会吓坏人的，我还以为谁知道了鬼谷的秘密呢。
    其实，小岚，鬼谷是祖师爷不满苍穹国珈蓝塔，脱离珈蓝塔之后建立的…细细深究的话，我们鬼谷的确是与珈蓝塔有关的。”
    “恩，小岚记住了，日后一定会直接问老师的，不过，照万俟老师的意思来说，我们鬼谷与珈蓝塔岂不是敌对的么？？？”
    鬼谷的祖师因为不满珈蓝塔而脱离珈蓝塔建立了鬼谷，鬼谷中人大致也如同祖师一般讨厌珈蓝塔，而珈蓝塔也一定不会对脱离它的背叛者好颜相待，这样一来，双方就极有可能是敌对的。
    从蓝鸢的话中，千羽岚知道神仙谷的祖师是为了使命离开珈蓝塔的，鬼谷难道就不是么？？？
    鬼谷中人若是真的与珈蓝塔是敌对的，汇集了巅峰强者的珈蓝塔又怎能允许鬼谷存在？？？
    千羽岚在问出自己的疑惑后，一双纤细的眉，慢慢的蹙了起来。
    
    36冠军班级
    
    “小岚，事情哪有你说的那么简单。
    珈蓝塔和苍穹国的人，除了出来招收弟子之外，是决不允许在世俗多做停留，或是插手俗世中的事的，否则，苍穹国和珈蓝塔早就统一各国了…
    我想，这就是鬼谷安然存在到至今的原因…当然，也不排除鬼谷与珈蓝塔之间有着别的特殊关系，或是特殊缘由…
    不过，小岚，每次苍穹国开放招收弟子的时候，鬼谷的弟子们都拒绝去苍穹国，珈蓝塔对我们来说，是没有意义的…”
    清语斟酌再三，缓缓的开口对千羽岚解释道。
    如千羽岚所说，他们的祖师应该不单单是因为不满珈蓝塔而叛出的，想必，鬼谷与珈蓝塔之间，还另有关系，只是那关系不是他们现在可以知道的。
    清语说那么多话，千羽岚只在意最后一句，听完之后，他蓦然瞪大双眼：“…清语老师的意思是，鬼谷的人不能去珈蓝塔？？？”
    不要这么残忍，他对珈蓝塔还挺感兴趣的…他早就有去瞧瞧的念头，难道这个念头要在他还没有行动的时候，就被扼杀在摇篮中么？？？
    “这个，历代都是鬼谷的弟子自己不去的，师祖倒是没有特别规定过，如果小岚想去珈蓝塔的话，应该也是可以的…
    不过，小岚，在这里，清语老师要提醒你一点，入了苍穹国，入了珈蓝塔，就一生一世只能待在那里面，不能出来，老师知道你非池中物，若是真想去的话，一定要好好斟酌衡量一下得失。”
    听到这里千羽岚就安心了，他微笑着点头：
    “只要我们鬼谷没有硬性规定就好，其余的，我会想办法解决的。“言下之意，他还是想要去珈蓝塔的。
    清语叹息一声，没有再开口。
    倒是万俟烈，冷哼一声，挑了挑眉：
    “那里面就是一群只知道修炼，没有人性的修炼机器，又有什么好稀罕的，想学高深的武学法术，我们鬼谷也有。”
    千羽岚只是单纯的对珈蓝塔这个特殊的存在感兴趣，想知道它为何而存在，到底有何魅力能网罗天下强者，至于在那里面修炼的念头，他还当真没有动过呢。
    或许鬼谷不是最强的，但是他认了万俟烈和清语这两个人为师父，就决计不会再另投他派。
    “说起高深的武学和法术…我总是觉得万俟老师教我的东西，和普通武学不一样，倒是和我的…”
    千羽岚的话，说了一半不再说了，他想说的是，倒是和他的道术很像。
    从开始学的时候，他就有些疑惑，不过那时是以为自己练道术练的太多了，产生的错觉，现在知道了鬼谷与珈蓝塔的关系，他倒是觉得，万俟烈教他的东西，的确有些蹊跷。
    万俟烈笑了笑：
    “我教你的，是修真的入门法诀‘筑基功’，更为高深的法诀，要等到你迈入先天境界后，去鬼谷正式拜到鬼谷门下的时候，才能传授给你。”
    “…”
    原来他是还未正式入门的弟子，还算不得是鬼谷的人啊。
    不过也对，鬼谷中人是修真的，起、点要求自然是高，要求迈入先天境界也是合乎情理的，而且他现在年纪还小，应该脚踏实地的慢慢开始学习，不能操之过急，不能好高骛远。
    千羽岚想着，心慢慢的静了下来。
    稍后，千羽岚又和万俟烈和清语说了一会儿话才重新回去。
    回去之后他便开始有意无意的多次修炼‘筑基功’，虽说它只是修真入门的法诀，但是，比起世俗中的武学，还是要高明很多的。
    到了第二日，二甲班和三甲班开始比拼。
    这一天，千羽岚去找千羽月了，并没有去观看，只知道二甲班完胜，最终积分是五，三甲班积分为一。
    当第三天，一甲班和三甲班碰上的时候，也是毫无悬念的完胜，一甲班胜三甲班时的积分更为夸张，积分为七，三甲班为零。
    三个班，最终的积分，一甲班积分是十一，二甲班积分为八，三甲班为一，一甲班成了当之无愧的冠军。
    他们的文老师相当的开心，因为不论对上二甲班还是三甲班，他们的文都是稳胜的。
    至于教他们武学的宣楠老师则是阴沉着一张脸，因为一甲班对上二甲班的时候，他们的武输的有些难看。
    到了第三天下午，一甲班再次在校场集合，万俟烈再次出现：“我很高兴冠军是你们。”
    这是万俟烈的第一句话：
    “不过，虽然你们成了冠军，你们也不要骄傲，因为如果你们松懈的话，下个月的今天，冠军就可能是别的班了。你们想被别的班打败么？？？”
    “不想！　
    这个世界上，没有一个人是想输的人，他们自然也是。
    “恩，好，那下次我就把眼睛擦亮了，看看你们到底是不是能蝉联冠军…”
    万俟烈说了半天，终于绕带了点子上了：
    “比拼之前，我已经让宣楠老师告诉你们了，甲班这个月的冠军班级可以和乙班的冠军班级一起去完成一项任务…现在冠军是你们，任务也要交给你们，不过因为需要的人数有限，我只能从你们之中挑选两个人去…”
    万俟烈的话刚落，千羽岚就觉得他们有一种上当的感觉，原来说的是乙班的冠军班级带着甲班的冠军班级去完成任务，他们都以为是全班一起去的，没想到，只要两个人…
    千羽岚与身边的沈媚对望了一眼，有些兴致缺缺了。
    是全班去的话，他们或许还会有些兴趣，如果只让去两个人的话，他们就不强求了，去与不去，其实没太大差别，留在国子监照样可以练习，历练么，以后也有的是机会。
    这两人的心思还没转完，就听到万俟烈叫着两个人的名字：“这一次，我从你们一甲班选定的人，就是千羽岚，沈媚。”
    
    37乙班人选
    
    乙班的冠军班级，是一乙班。
    依旧是两个人选，不过一乙班的老师却不像万俟烈那样直接指明谁谁谁，而是让一乙班的学子们内部自由决定。
    在让他们自己决定之前，一乙班的老师明明白白的告诉他们，此次任务可能有些危险，让他们尽量选择武技不错，智谋也不错的人。
    在一乙班的众学子眼中，千羽韶当然是武技与智谋最强的，危险在他们眼里是忽略不计的，讨好千羽韶，认同千羽韶是一乙班最强的才是最重要的，所以众学子纷纷选定了四皇子千羽韶。
    千羽韶和千羽风二人组合，几乎就是连体婴，除了睡觉没见他们分开过，虽然在众学子眼中千羽风没什么才干能耐，但是为了配合千羽韶，他们将第二个名额给了千羽风。
    于是，一乙班要去执行任务的两人，便是千羽韶和千羽风。
    千羽风对此非常满意，千羽韶不会去关心一甲班是哪些人执行任务的，千羽风却是时刻关注千羽岚的，他已经知道万俟烈选的了千羽岚。
    他莫名的有些不想要千羽岚自己去，如今他和千羽韶也同去执行那个任务，无意间竟是合了他的心意，他自然是满意了。
    千羽岚甚至还没有机会等到晚上去问万俟烈这次任务到底是做什么，就和沈媚一起被带到了国子监的监长，莫倾尘面前。
    当千羽岚在莫倾尘那里看到千羽韶和千羽风时，惊讶的小嘴大张，活像是吞了一只苍蝇那么难受。
    其实，乙班的两个人是千羽韶和千羽风，既在千羽岚的意料之中，又在他的意料之外。
    但是一想到不但在国子监的时候被他们两个粘着，到了外面依然要和他们合作，千羽岚就有些郁闷，他多希望和他合作的，会是他的二哥千羽月啊。
    莫倾尘是一个飘逸除尘的男子，举手之间透着不染尘埃的高贵，他望着面前的年龄不一但是同样优秀的四个孩子，眸中透出几分赏识之色：“你们今天能够站在我面前，就说明你们是目前桃院中各自年龄段中最强的存在。
    因为这一次的任务比较危险，所以我们才会挑最优秀的你们…不过…”
    这人选，说实在，莫倾尘不是太满意…
    莫倾尘的眼眸在千羽岚和千羽韶，千羽风身上各自顿了一秒，后半句始终没有没有说出来。
    虽然大家明面上都说进了国子监就没有身份之分，但是，皇子毕竟是皇子，那血统在那里放着，即使他们不刻意将他特殊化，那些学子也会自动将他们特殊化。
    此次任务有些凶险，若不是正好需要他们这个年龄段的孩子来配合演戏，他们也不会让这么小的孩子去执行那样的任务。
    现在可好，这人选，四个里面竟然有三个是皇子，一个是相国之子。
    这身份要是不小心出了个意外…
    莫倾尘甩了甩头，将脑中的思绪给甩了出去，他要相信这些孩子，相信他们会全身而退。
    白色的衣袍下，莫倾尘的手慢慢的收紧，整了整面色道：“这一次，由我，和皇上的御前第一侍卫凌惊风一起带领你们去白云城执行剿灭一个邪教，具体情况到白云城我会告诉你们，在出发之前，我想要你们记住一点，生命安全是最重要的，即使任务完不成，你们也要好好的，知道么？？？”
    这个决定，是他刚下的，是因为眼前这四人的身份而下的。
    不过千羽岚等人却并不知道，只道是莫倾尘爱护学子。
    莫倾尘又给他们交代了一些事，便让他们回去准备，说是用完晚膳之后便要离开国子监出发去白云城。
    一离开莫倾尘，千羽风便笑的一脸风轻云淡，望着千羽岚点头：“五弟，好巧。”
    千羽岚微微扯动唇角，亦是点头道：
    “是啊，好巧。”
    千羽韶冷哼了一声：
    “万俟老师定是年龄大了，老眼昏花竟然选了你和我们一起…喂，千羽岚，我警告你，到时候，你可不要拖我们的后腿啊。”
    千羽岚眼眸淡淡的飘向千羽韶，然后立即移开了，他面上表情没有半分变化，像是根本不将千羽韶的话放在心上那般无视千羽韶。
    面对这样淡然的千羽岚，千羽韶立即就感到一阵胸闷，这家伙，越在国子监待的久，和他那个二哥越像，对他的挑衅已经完全视若无物了…
    该死的家伙，他有什么可以傲的，不就是个不男不女的怪物生出的小鬼，他们有什么权利无视他？？？
    想着，千羽韶竟然身形如电，立即移到了千羽岚的身旁，伸手狠狠的抓住千羽岚的手腕：“千羽岚，我对你说话呢，你听到了么？？？”
    千羽韶因为心中有些恨千羽岚的漠然，故意很用力，手劲很大，甚至是连内力都用上了，千羽岚的手腕一落到他手中，就被他攥的青紫起来。
    一阵阵难忍的疼痛从手腕传来，千羽岚白皙精致的脸沉了下来，一双纤细的眉习惯性的蹙到了一起，他漆黑如墨的眼眸愈加的冰冷，望着千羽韶，冷冷道：“放手。”
    他的眼神中夹杂着无比凌厉庞大的精神力，千羽韶一与他对望便觉得头蓦然一痛，莫名其妙的千羽韶的手就松开了。
    千羽韶有些疑惑的望了望自己的手，总觉得有些说不上来的奇怪，他又重新瞪向千羽岚，却再次被他墨黑的眼眸给惊了下，好黑，好深邃，好冰冷。
    这怎么会是千羽岚的眼神呢？？？
    一个六岁的孩子的眼神？？？
    千羽韶甩了甩头，再重新望向千羽岚，发现他的眼神已经变得如往日一般平和，淡淡的，带着几分说不出的清澈，他在心底嗤笑一笑，他刚刚果然是看花眼了…
    “喂，千羽岚，我说了，你不要拖累我们，记得么？？？”
    也许是对千羽岚好着好着成了习惯，千羽风竟有些见不得千羽韶为难千羽岚。
    他向前一步，将千羽岚往后拉了一些，站在千羽岚和千羽韶之间：“我们出去是执行同一个任务的，我们是战友，不是不相干的人，我们需要相互帮助相互配合，哪来什么拖累不拖累的。”
    “三哥！　
    千羽韶心底闷闷的，有些不舒服：
    “现在你总是护着他，到底他是你弟弟，还是我是你弟弟？？？”
    千羽风怔了怔：
    “四弟你这是什么话，你们两个，都是我的弟弟啊。”
    千羽韶神情暗了暗，他和千羽风做兄弟这么久，而千羽岚不过才介入一个月，千羽风便将千羽岚放在和他相同的位置…
    他有些怀疑了，千羽风现在对千羽岚好，真的是为了在日后利用千羽岚伤害千羽月么？？？
    和千羽岚一样，千羽韶也有自己的坚持，他认同的兄弟，只有他的同胞兄弟太子千羽砚和千羽风。
    他本来就对千羽岚印象极差，如今千羽风和千羽岚一亲近，他便觉得更讨厌千羽岚。
    皇宫之中，为什么他的母后总是独守一个空旷的宫殿寂寥惆怅，而同皇侯的昭华殿却总是欢声笑语？？？
    为何他父皇最宠爱的不是自己原配妻子的儿子，而是同皇侯那个不男不女的生下的千羽岚呢？？？
    千羽岚何德何能，为何总是能轻而易举的得到一切，纵然他的大哥是太子，得到的殊荣也没有他千羽岚多。
    千羽岚总是令他们既嫉妒又厌恶，他明明只是一个不男不女的怪物生下的小怪物，不是么？？？
    千羽王朝中所有的皇子公主们，大概除了千羽月之外，没有人不嫉妒千羽岚，只是他们嫉妒的角度不同罢了。
    千羽风那一句，千羽韶和千羽岚都是他弟弟，牵起了千羽韶无限的心事，到了最后，千羽韶竟是直接甩袖离开了。
    千羽韶本就是这么一个直白的人，他的此举是千羽风预料之中的事，不过，千羽风的心却也有些乱了。
    他有些奇怪，刚刚他竟然没有一点迟疑，那么自然而然的就说了千羽岚是他的弟弟，难道，从心底，他真的将千羽岚当做弟弟了么？？？
    
    38梨院告别
    
    要离开国子监了，出去后还可能遇到危险…
    千羽岚着实不想去告诉千羽月这件事，可是，他不告诉千羽月却不行。
    因为他经常往千羽月这里跑，三天一小跑，五天一大跑。
    他不知道他将会去白云城多久，如果五天之内回不来，他又没告诉千羽月他的去向的话，千羽月岂不是要为他操碎心了？？？
    千羽岚告别了沈媚，拒绝了千羽风要陪他的好意，一个人唉声叹气的走向梨院。
    此事，对他那个关心爱护他的二哥，还真是有些难以交代呢。
    在千羽岚进国子监之前，千羽月可谓是一心只读圣贤书，除了卫清风和上官若星两个至交好友之外，很少与其他人亲近。
    今年，千羽岚进了国子监，千羽月终于意识到自己这个哥哥没有为弟弟铺好路，不禁有些内疚，内疚之余，便开始盘算着让自己变得更加强大好来保护弟弟。
    他依旧沉静如初，不过，却在沉静之余，默默的观察着四周的人。
    将那些不趋炎附势，又有真才实学的人暗暗记在心底，并一一了解其性子，慢慢接近收服，既成了兄弟，也成了得力助手。
    现在，在没有太子，没有三皇子四皇子，只有千羽月的梨园中，千羽月可谓是如鱼得水，慢慢的将自己的势力发展培养壮大。
    他没想过在以后利用这些人显赫的身份，和背后深厚的背景做什么，他只想在此时，在国子监中，能够保护好千羽岚而已。
    在千羽月几乎可以只手遮天的梨园中，千羽岚一到便被人带到千羽月面前。
    千羽岚去的时候，千羽月正和一个人在微笑着交谈，当他看到千羽岚的时候，双眸微微一亮朝那人点了点头，便起身走向千羽岚，温润如玉的脸上挂着浅浅的笑意：“岚儿，你有四天都没来了，我还想你是不是出了什么事呢…”
    说着他近乎习惯性的伸出手为千羽岚整理因一路走来，而被风吹的有些凌乱的发丝：千羽岚一张白皙精致的脸上扬起了明媚的笑容：
    “二哥啊，难道你忘记了每个月都要进行的文武大、比拼么？？？
    岚儿是武代表之一呢，而且在对上二甲班和三甲班的时候都华丽丽的赢了哦。”
    “这个啊…还真有些忘记了。”
    由于不在同一个院中，桃园中如今又是千羽韶和千羽风的天下，千羽月鞭长莫及，对千羽岚的动态并不是太了解。
    不过听到千羽岚说胜利的时候，他带着浅笑的俊美面庞上还是挂起了骄傲的笑容：“可惜我当时不在场…下一次，岚儿一定要提前通知二哥，二哥一定去给岚儿加油助威。”
    “恩恩恩，下次岚儿一定会告诉二哥的。不过…”
    千羽岚有些迟疑起来。
    千羽月牵着他的手坐下来，微笑着，鼓励的望着他：“什么事，岚儿尽管说。”
    千羽月十分的了解千羽岚，今晚千羽岚一到他面前，就有些撒娇，一张漂亮的小脸上蒙上了一层忐忑，还带着犹豫。
    甚至连看他的眼神都有些小心翼翼，千羽岚的这些小动作，无一不在告诉他，千羽岚今晚找他有事，绝对有事，而且，还不是小事。
    千羽岚坐到千羽月的对面，抬眉望了望千羽月又立即低下头，有些紧张的伸出红嫩的舌尖舔了舔唇瓣：“我…我们这一次的冠军班级要抽两个人出去执行一个任务…二哥，你…”
    千羽岚第一次发现，原来千羽月在他的心里，这么有威严，甚至是比沈文清还有威严。
    千羽岚说了半天，发现千羽月没有反应，不禁有些奇怪，重新抬眼望去，却发现千羽月墨黑的眼眸中闪烁着璀璨的光辉，直直的盯着他…的唇？？？
    千羽岚愣了愣，忽然的就觉得自己的唇滚烫起来。
    面颊也不由自主的有些发烫，慢慢的沾染上了粉色的光晕。
    这…
    “咳咳，二哥。”
    千羽岚心中升起一丝说不出的别扭，这样莫名其妙的场景竟然让他感觉有些窒息。
    他不禁抬起手，用衣袖掩去唇，轻咳两声。
    千羽月身子一僵，回过神，眨了眨眼，面上无一丝异样，全然是往日里的温润如玉谦谦君子风范，他甚至是潇洒的伸手理了理从头顶玉冠之上垂下来的青丝。
    “刚刚二哥有些走神，麻烦岚儿再将事情给二哥说一遍。”
    千羽岚非常乖巧的又给千羽月说了一遍，另外也说了去执行任务的人选。
    千羽月听了，一双好看的剑眉果然皱到了一起。
    “你们才这么小…怎么就非要你们去，我们高年级的去，不是更有把握些么？？？
    况且，带你们的，还是千羽风和千羽韶，这样一来，我就更加不放心了。
    岚儿，要不，我去给万俟老师和监国大人说一下，我代替你去…”
    千羽岚摇了摇头：
    “二哥，你怎么糊涂了，国子监的纪律，又岂会因为你我二人改变？？？
    况且，二哥，你记得我救小六时用的道术么，其实我也很厉害的，你根本不必太过担心…还有，二哥，千羽风…他对我，其实还是不错的…
    恩…还有沈媚，沈媚也与我们一起，我和沈媚现在也是好朋友了，沈媚也很厉害，我们可以相互照应的。”
    千羽月面上笼罩着一层灰暗：
    “真想代你去…不过岚儿你说的对，国子监的规定在这里放着…不是我们可以改变的，岚儿，既然是磨练，你就去吧，不必害怕二哥会反对。
    二哥会努力的让自己所在的一丙班也成为这个月的冠军班，凡是冠军班，都可以在下个月中自由出入国子监的，等一丙班成了冠军，二哥就会找机会去白云城找你的。”
    “恩，好，我会照顾好自己的，如果岚儿在白云城待的时间真的很长的话，二哥一定要去找岚儿哦，不然岚儿会想二哥的。”
    “呵呵，又开始贫嘴了…”
    千羽月伸手弹了一下千羽岚光洁的额头，唇边依旧带着浅笑，只是那笑中带着微微的黯然和苦涩
    可恨，他们年纪还是太小，自己的命运，自己无法把握。
    
    39至白云城
    
    这似乎是千羽岚到这个世界后，第一次出远门。
    国子监距离皇城很近，从皇城到国子监那次算不得是出远门，而这一次，离开京城去白云城才算是真正意义上的出远门。
    凌惊风，莫倾尘两人是骑马的，千羽岚等四个孩子，则是坐马车的，有一个一直像冰块一样冷着脸的车夫为他们驾马车。
    四个人凑到一个马车中，少不了千羽韶对千羽岚一阵冷眼相对。
    千羽岚仔细想想他和千羽韶之间的恩怨，觉得他们两个其实挺冤挺无聊的。
    不过是他的父侯和对方的母后共同伺候一个男人，不小心成了情敌而已，而他自身和千羽韶，可谓是没有半点恩怨…
    呃，虽然在小时候他曾狠狠的把千羽韶欺负哭一次，但是，那都是三四年前的事了，估计千羽韶早就忘了。
    细细算来，他和千羽韶，不但没有什么深仇大恨，身体中反而是流着相同的血脉。
    所以，他们这敌对的形势，归根究底还是他父皇千羽辉的错，如果千羽辉少招惹点人就好了。
    千羽岚想着，心底因千羽韶的挑衅而升起怒气就慢慢的平息了下去。
    千羽韶见千羽岚还是无视他，不禁又是一阵暗自恼怒，不过大概是因为习惯了的缘故，千羽韶除了心中越来越浓重的不甘心之外，竟然克制住了自己的脾气没有发作。
    平静下来之后，他便开始和千羽风说话，同样无视了千羽岚。
    沈媚望着千羽韶和千羽风，靠近千羽岚在他耳边低声道：“小表哥，三皇子和四皇子，似乎不怎么待见我们…”
    千羽岚瞧了瞧对面的两个人，心中有些好笑，也凑近沈媚，同样小声道：“恩，大概就是这样的，到了白云城，该配合的时候就配合，不需要配合的时候，就离他们远点。”
    他倒是好奇，到了白云城之后，千羽风与千羽韶和他一样人生地不熟的，千羽风要如何像在国子监一样粘着他，一样对他照顾的面面俱到。
    路上的时光过的异常的无聊，除了说话和停下吃饭之外，几乎没有一项娱乐，就是想出去透透气也是不能的。
    在夜间，四个孩子，在马车上直接睡觉，而车夫和莫倾尘，凌惊风是否睡觉，他们就不知道了。
    就这样，一路放马奔腾到了白云城。
    他们的马车，直到奔跑到白云城城主府前才停下的。
    他们到白云城时是清晨，千羽岚跟在千羽风和千羽韶身后跳下马车，一下马车，他就闭上眼睛，深深的呼了口气。
    憋了一路，千羽岚觉得现在这新鲜空气当真是来之不易。
    城主府门前，早就有人等在那里了，一看到千羽岚一行人，立即迎了上去，让他们请入屋内坐定，打发了所有的奴仆之后，才开始说正事。
    首先开口的是莫倾尘，即使到了别人的地盘，他依旧是一副高贵飘逸，面色淡然而随意：“顾城主，白黎二皇子现在何在？”
    他的语气严肃而认真，让白云城本来就紧张至极的城主顾叶航不由自主的更加慎重起来：“莫大人，白黎二皇子目前正在白云城的密道之中，在下派有高手防护，目前尚还安然。”
    莫倾尘点了点头：
    “那就好，白黎二皇子的身份非同一般，若真的在我们千羽国出了意外的话，必会引起祸事。所以，无论如何，我们都要慎重对待。”
    顾叶航眸中透出几分苦恼：
    “在下私以为将白黎的二皇子送回去比较好些，但是每每二皇子一出门就会受到邪教那群人的阻劫，最终不得不退回府内…这样一来，二皇子根本就无法回白黎，而白黎皇帝却一直来信催促，这…，在下就不得不向皇上请求帮助了。”
    莫倾尘皱着眉头：
    “这件事着实诡异，以你的形容，邪教之中那群人，明明是很厉害的，为何却一直不肯进城主府，一直不亲自来抢二皇子？？？
    这样看来，倒像是他们对城主府的什么人，或是什么东西有所顾忌…
    你的折子一程上去，皇上就看了，而且将此事交给了我和凌侍卫，皇上说为了二皇子的安全，要我们速速灭了邪教，对此，我们已经商讨了相应的计策，只待明日实施，等彻底消灭了邪教之后，我和凌侍卫就会亲自派人送二皇子回白黎国。”
    随着莫倾尘的话，顾叶航面上的忧色慢慢褪去几分，拱手道：“多谢…那么就劳烦莫大人和凌侍卫了。”
    一旁的凌惊风摇了摇头：
    “不必言谢，为皇上分忧解难本是我们分内之事，顾城主要谢就谢陛下隆恩吧。”
    顾叶航连连称是，虽然现在是清晨，在今天有的是时间对付邪教，但是莫倾尘已经说要等明日再实施策略，那么顾叶航只能忍着不问了。
    又稍稍的嘱咐了一下顾叶航关于白黎二皇子的安全之后，莫倾尘就带着千羽岚四人离开了。
    千羽岚四人一直坐在那里，默默的听着莫倾尘，凌惊风和顾叶航三人说话。
    从他们三人的只字片语中，他们将事情了解个大概，他们也很懂事的没有开口多说一句话，而莫倾尘也只说他们是他从国子监带来的，并没有为顾叶航一一介绍他们的身份。
    等莫倾尘带他们到他们的住处后，果然开始告诉他们所有的事情。
    他们几人年纪虽然不大，但是莫倾尘却不敢小看这些国子监的桃院中优秀的孩子们，细细的向他们解说了这次任务的重要内容。
    原来是白云城城主顾叶航在前年出使白黎国的时候，与白黎国的公主相恋了，并且结为连理。而这位公主与现今白黎皇帝最疼爱的二皇子白黎怀然素来亲近，前几月这位嫁到千羽国的公主产下一名婴孩，只有六岁大的白黎二皇子知道此消息后，就一直吵着闹着要来看望公主。
    白黎皇帝向来疼爱二皇子，从二皇子出生之后，白黎皇帝就一直亲自手把手的教养。
    据说那位二皇子在幼时，甚至还曾在白黎的金銮大殿上公然尿湿白黎皇帝的皇袍，而白黎皇帝对此只是一笑了之----他对二皇子的宠爱，可见一斑。
    这样宠爱二皇子的白黎皇帝，自然是经不起自家宝贝的吵闹，为了让二皇子开心，他派了高手无数，秘密的护送二皇子来到千羽国白云城…
    事实上，若不是白黎国内迎来了一次大动荡，需要大换血的话，白黎皇帝会亲自跟着白黎二皇子来千羽国的。
    在本国动荡不安之际，将自己最宠爱的孩子秘密送往别处，对白黎皇帝而言，也不能不说是让他少了一个顾忌。
    谁知，这位白黎二皇子，刚到白云城没几天，就被一群功力高深而诡异，被称为是邪教的人给盯上了。
    如白云城城主所说，白黎二皇子只要一离开城主府，就立即会遭到攻击和劫抢。
    从此二皇子的行动便限制在城主府，眼看少半月已过，白黎国内的事已经处理好了，白黎皇帝飞鸽无数的催促二皇子回去，而二皇子却出不得白云城城主府半步…
    顾叶航自然是不敢将事情真相告诉白黎皇帝，最后只好求助自己国家的皇帝。
    再往后，便有了莫倾尘与凌惊风带着千羽岚四人来白云城的事了。
    千羽岚几人静静的听莫倾尘说了事情的始末，听完后皆是沉默不语。
    千羽韶首先打破沉默：
    “保护白黎国的二皇子，甚至是护送他回去的事，都是父皇，白云城主，和那些修为高深的高手们的事…这又与我们有何干系，为什么莫大人要从桃园里要来我们帮忙？？？”
    千羽风听此望了千羽韶一眼，微笑着摇头，显然他已经洞悉他们四个与此事不相干的人会在这里的原因了。
    而千羽岚和沈媚，则是惜字如金，没有开口问半句。
    因为不管原因是什么，他们都必须听莫倾尘的指示，照莫倾尘说的做，这样的话，问与不问，又有何区别呢？？？
    
    40具体打算
    
    千羽岚等人休息了一天，到了晚上，莫倾尘带着他们跟随白云城主顾叶航去了白云城的密室。
    在那里，他们见到了白黎国的二皇子。
    那是一个相当^G漂亮的孩子，就是看上去有些许的任性磨人。
    不过比起来自国子监这四个怪胎，白黎国二皇子，白黎怀然真的算得上是一个正常的孩子了。
    他显得有些烦躁，似乎非常不想待在密室中。
    他的姑姑城主夫人，和他的贴身太监，还有不少侍卫都陪着他，顺着他，和他一起玩耍，他才算稍微好转一点点。
    一看到千羽风，千羽韶，千羽岚，沈媚四人，白黎怀然就感觉非常的感兴趣。
    他一双漆黑的眼睛滴溜溜的在他们身上转，趾高气昂的走近看上去最像是女孩那般漂亮的沈媚，凑近他眨了眨眼睛，开口道：“这个小妹妹真可爱…”
    沈媚的脸，立即沉下去了。
    千羽岚身子颤了一下，努力忍笑，千羽韶则是已经笑的咧开嘴了，只有千羽风还算正常。
    莫倾尘轻咳一声，向白黎怀然行礼道：
    “二皇子殿下，在下千羽国监国莫倾尘，奉我国陛下之命前来护二皇子的周全，请二皇子殿下给我们三日的时间，三日内我们必定肃清邪教，并安然护送二殿下归国。”
    纵然还有孩子的天性，但是白黎怀然再怎么说也是一国皇子，况且是由雄才伟略的白黎皇帝亲自教导的孩子，即使只有六岁大，在此时也分的出轻重缓急。
    听了莫倾尘的话，他一张漂亮的小脸上霎时迸发出了夺目的笑容：“真的么…莫大人的是说，三日之后，怀然就可以回白黎去找父皇了？？？”
    白黎怀然说着，竟然激动的伸手扯住莫倾尘的衣袖。
    莫倾尘见他那般急切的模样，不禁低头朝他微笑：“对，二皇子只要再忍耐三天，等我们消灭了邪教就可以回白黎了…不过在这中间，二皇子一定要配合我们。”
    白黎怀然点头：
    “恩，要如何配合，莫大人尽管说。”
    莫倾尘点了点头：
    “在下希望二皇子在这三日之内，一直待在这里不离开…另外，我们还要冒犯二皇子，将我的两个学子易容成二皇子的样子去引蛇出洞。”
    白黎怀然听后笑笑：
    “没关系，只要三日后，我可以回白黎见父皇就可以。”
    接下来，莫倾尘显示了他神奇的易容术，将千羽岚和沈媚都易容成了白黎怀然的样子，而千羽韶和千羽风则是被易容成了白黎怀然贴身小太监的模样。
    莫倾尘对于自己的成果非常满意，点着头道：
    “这样就成功了一半…二皇子安心在这里待着，其余的一切，都交给我们吧。”
    的确成功一半。
    莫倾尘，凌惊风，白云城的所有兵力，以及白云城主顾叶航请来的高手倾巢出动，只是为了将对方一网打尽。
    而引诱对方出来的人选，就是被易容成白黎怀然的千羽岚。
    莫倾尘将千羽岚和沈媚，都易容成了白黎怀然的模样，一个负责将对方引出来，另一个则是在第一个引出那群邪教中人的时候，被护送着离开白云城朝着白黎国出发。
    第一个是为了引蛇出洞，第二个则就是怕对方识破第一个是假冒的，用来转移对方的视的。
    他们想到了各种可能，准备用两个假的白黎怀然，来确保白云城城主府内真正的白黎怀然绝对的安全。
    原本他们只是想找国子监里面机灵的孩子假扮白黎怀然，后来为了假扮白黎怀然的孩子能够多几分几率保住性命，就变成了要桃院中最厉害的孩子。
    谁知道，他们的一番好意，竟然找来了四个身份完全不下白黎国二皇子的孩子，面对这种情况，莫倾尘哭笑不得，只能对千羽岚等人说要以自己的性命为最重要的。
    不得不说，两个假白黎怀然，第一个用来引蛇出洞的是最危险的。
    本来莫倾尘是想让沈媚去，千羽岚却不停的强调自己更厉害，自己去更合理，还扬言要和沈媚比试，最后又言辞义正的告诉莫倾尘，要将每个人安排在能够发挥自己最大作用的合理位置上，才算是最好的优秀的统帅，莫倾尘被他说的哑口无言，只有同意让他去。
    在莫倾尘等人眼中，千羽韶比千羽风要聪明厉害的多，千羽岚的任务最为危险，莫倾尘本是让千羽韶假扮的小太监和千羽岚假扮的白黎怀然一组好让千羽韶保护千羽岚，可是不管是千羽韶还是千羽岚，都是奋力反抗这个决定。
    最后莫倾尘又不得不把千羽风和千羽岚安排在了一起，而千千羽韶则和沈媚一组。
    该注意的一切，莫倾尘已经告诉了他们几人，特别向千羽岚和千羽风强调，他们的任务，只是引出对方，引出对方之后就要见机回城主府。
    万事俱备，他们差的就是时机了…
    这次任务，如果千羽岚和千羽风没有被对方识破的话，真正的白黎怀然，千羽韶与沈媚则就是绝对的安全了。
    反之，若千羽岚和千羽风被对方发现是假冒的话，就会变的危险的多----不但自身危险，而且，为了将对方的视线从城主府转移的千
    41落入敌手
    
    第二日，时机已到。
    千羽岚和千羽风，分别顶着白黎怀然和小太监的面孔大大方方的出了门。
    出门前，沈媚握着千羽岚的手，只说了一句：
    “小表哥，我等你回来。”
    然后千羽岚就笑了，伸手揉了揉沈媚的头，心中想着做哥哥的感觉还真是好。
    千羽韶则是对着千羽风道：
    “三哥，我相信你。”
    千羽风也笑了，不过他这一次的笑，不似平常笑的韬光养晦，而是笑的自信而张狂，可惜没人看到，他的眼眸中闪烁着奇异的光辉，对着千羽韶道：“我不会让四弟失望的。”
    千羽岚和沈媚说完话后，走近千羽韶和千羽风，看清那两个人的模样，他只想发笑。
    千羽风和千羽韶此时顶着一样清秀苍白的面容，都是一副小太监的装束，站在一起像是一个人在照镜子一样，面对这样的千羽风和千羽韶，千羽岚不想发笑才怪。
    他轻咳了一声，对着千羽风道：
    “小六子，我们走吧。”
    小六子就是千羽风假扮的太监的名字。
    千羽岚的声音故意叫的很响，仰着头，用眼睛斜睇着千羽风，一副趾高气昂的模样。
    可千羽风偏生不觉得他这样任性，反而是觉得这样的千羽岚比较可爱。
    平日的千羽岚，很谨慎，很沉静，对人也很淡漠，平白的让人生出几分距离感，而此时假扮白黎怀然的千羽岚，就像是一只露着爪子挑衅主人的猫咪。
    纵然带着刺，却不会真正的伤人。
    这样的猫，逗着很好玩的。
    所以千羽风收敛了刚刚在千羽韶面前所绽放的光芒，恭敬的对着千羽岚道：“是，殿下。”
    千羽岚没想到他这么配合，怔了怔，转身离开。
    同一时刻，莫倾尘率领众多高手潜伏在白云城城主府内，伺机待发，而白云城主顾叶航则是带着白云城的兵力，埋伏在白云城城主府附近。
    他们只等千羽岚和千羽风出城主府引出对方。
    一个一身月牙袍的六岁小孩，身后跟着身着灰色的稍大点的孩子，在两个孩子身后，还有着四个看上去像是侍卫的人紧跟着他们。
    一出城主府，千羽风就下意识的靠近千羽岚。
    不知为何，他不想要千羽岚受伤，一点也不想，虽然也知道千羽岚能站在这里必定有着不俗的能力，可是他就是无法亲眼看着千羽岚步入危险而无动于衷。
    此时整个白云城很静，有风慢慢的吹起。
    千羽岚，千羽风和身后的四人慢慢的走着，冰冷的风吹拂着他们墨色的长发，浓密的发丝立即随风飘舞了起来。
    千羽岚的脚步慢慢的停顿了下来。
    空气波动不对。
    像是有什么东西在飞快的穿梭，一种诡异的粘稠的气息在身旁流动。
    这种东西，这种气息，千羽岚非常熟悉。
    好似…
    非人，也好似，是妖！
    心中慢慢升起眸中明悟，千羽岚的眼眸瞬间缩了一下，纤细的眉慢慢的蹙了起来。
    他闭了闭眼，将自己的精神力慢慢向四周蔓延，发现有五个强大的气息。
    三个比他弱，一个和他旗鼓相当，还有一个气息比他的强。
    这样的局面…
    应该可以逃得掉吧。
    千羽岚咬了咬下唇，顿了下脚步，小心的对着千羽风道：“来了，小心点。”
    他的话音刚落，四周的风，就吹的更大了。
    眼前一个恍惚，一对璧人便出现在了他们面前。
    一男一女，皆是白衣如洗，但是他们的发色，却与千羽岚等人的黑发不同。
    那名女子面上带着妖娆之色，发丝是火红色的，而身旁相貌粗犷的男子则是一头绿发，这般模样也难怪顾叶航会称他们为邪教。
    “小娃娃，嘎嘎嘎，你终于肯出来了…”
    一道柔媚的声音从女子慑人的红唇中溢出，说着，她眸中乌光大胜，大笑着：“现在，就乖乖的和我们回去见少主！　
    她的话音刚落，便身形如电的接近千羽岚。
    千羽岚一张被易容成白黎怀然的面颊绷的死紧，眸中充满了警惕，紧紧的盯着女子的动作，见她动了，他便也动，他以脚点地后退几米。
    然而退开后他才发现，千羽风不同于他的后退，竟然是向前，挡在了他的身前，竟然腾空踢向那个女子。
    千羽岚的脚下一定，千羽风那样，倒像是在保护他…
    脚步蹬蹬蹬的向前几步，几乎没有多想，他立即帮助千羽风一起对付那个女子。
    那女子咦了一声，怕是奇怪为什么以前不会武功的两人突然有了不俗的实力。
    就在这电光火石间，莫倾尘带着城主府内的高手已经跃了出来，将凭空出现的四人团团围住。
    原来在红发女子和千羽岚千羽风动手的时候，又凭空出现了两个绿衣人。
    莫倾尘一带着众人出现，就对着千羽岚和千羽风道：“你们快退开保护好自己，这里交给我们。”
    虽然千羽岚和千羽风的年纪尚小，但是他们的实力实在不俗，在联手对付红发女的同时，竟然还有空对视，两人看出了对方眸中的退意，对着彼此点了点头，纷纷抽手离开。
    在抽手离开的同时，千羽岚心念如电，刚刚这些人出现的时候，他就发现了五道气息，为何现在只出来了四个人。
    而剩下的最后一个人的气息也消失了，因为那个人的功力高于千羽岚，千羽岚不知道那个人到底是隐匿了还是离开了。
    不过这不重要，重要的是，他要去城主府寻找这些家伙们所畏惧的东西，只要找出来就不愁消灭不了这些家伙了。
    千羽岚想着，开口对千羽风道：
    “千羽风，快，和我一起回城主府。”
    “好。”
    千羽风也不多问，直接跟在他身后往城主府飞跃回去。
    城主府距离现在的千羽岚不过百米，在飞行符的速度中，几乎是转眼即到，刚到城主府门口的时候，千羽岚全身的汗毛就倒立起来了。
    身体本能在告诉他，这里危险。
    可惜，他飞行符的速度太快，不但让千羽风追着他困难，就是他自己也有些掌握不了那过快的速度，想要停止已是痴人说梦了。
    他的身体直直向城主府门口飞去，大门明明是开着的，他却没有进入城主府，而是撞上了一个坚硬如墙的东西。
    下一刻，他全身的筋脉就被对方封住了，等他回过神的时候，他已经被对方轻松的抓在手中了。
    千羽岚的眼眸蓦然放大，心理上升起一种难以语言的排斥感，对方慢慢将他的身体提起，一张惨白阴森的脸正对着他，用尖细的声音开口道：“小娃娃。不错…可惜，你注定是少主的食物。”
    千羽岚并不急躁。
    道术，即使筋脉封着也能用，关键是，那要配以一定的动作，而他此时却难以动弹，他可以等对方放松警惕的时候出手…
    而且，他还有着强大的精神力，虽然用精神力杀死比他强大的人…或妖？会难一些，但是弄伤对方逃掉，却是轻而易举的。
    那人说了一句那样莫名其妙的话后，便将千羽岚的身体像是一个袋子一样夹在腋下，身形如电的离开了。
    莫倾尘与所谓高手们，都在与那四人缠斗，竟然无人发现城主府门口的事。
    只有努力跟着千羽岚的千羽风，才看到千羽岚被抓走的过程。
    他的心一下子就慌了。
    平静很久的心湖像是被投入一颗石子，慢慢的起了涟漪。
    他的面色阴沉，一双黑眸中带着冷静的光，脚下生风，用着不可思议的速度，向千羽岚被带走的方向追去。
    他被风吹起的衣袖下露出一双攥的极紧的双手，他的心中跳跃着黑色的火焰，火焰越燃越旺。
    希望，那些人，不要逼他做他不想做的事…
    
    42暂时脱险
    
    千羽岚一路被那人夹在腋下，胃里翻腾不已，手脚难动，面色慢慢发白，被颠簸的越来越难受。
    挟持千羽岚那人显然是发现了千羽风的追踪，于是他的速度是越发的快。
    他要的只是手中这个孩子，只要这个孩子到了他们手中，其他什么都不重要。
    他没空和其他人纠缠，将这个孩子带回去，才是目前至关重要的。
    可惜，这人身手高于千羽岚，却不一定是高于千羽风。
    况且，现在的千羽风，是盛怒中的千羽风。
    夹杂着毁天灭地的力量，千羽风凌厉的攻击蓦然从那人身后出现。
    那人身形一定，消失在原地，下一刻便出现在几米开外，他惨白的脸上露出惊骇的神色，猛的回头盯着已经站定在他身后的千羽风，目光警惕的望着他：“你是谁？？？”
    为什么…
    这个看上起这么小的孩子身上，会有类似于他们少主一般黑暗狂肆又强大的气息呢…
    这种气息，让他忍不住想要颤抖，想要臣服。
    这近乎是同类之中王者的气息。
    让他犹如森林中的动物，闻到老虎的气息一般惧怕对方，气势先输，他已经输了七分。
    千羽风墨色的眼眸隐隐发紫，他嘴角扬起一抹玩味的笑，低垂着头，伸出白皙的近乎透明的手指慢条斯理的顺着从头上垂下的发丝：“你又是谁，我又凭什么告诉你我的身份？？？”
    他的话很轻，说的有些漫不经心，他身上的那种令人恐惧的气息却是愈发的强大。
    那人不由自主的后退一步，身上刺目的白光闪现，逼的千羽风不得不闭上眼睛，再睁开时，身前也没了人。
    “愚蠢的家伙！　
    千羽风声音冷漠，嗤笑一声，原本放在发丝上的白皙手指微动，一丝金色的丝线慢慢浮现，又迅速的隐于空气中。
    不过这已经够了，他已经可以凭此找到那人和千羽岚了。
    雾。
    白茫茫的雾。
    白茫茫的雾弥漫在眼前，伸手不见五指。
    千羽岚只能从身子的不适上知道自己还在被对方夹着颠簸。
    不过，他已经忘记了难受。
    他现在所有的心思，都已被刚刚的千羽风占满了。
    刚刚那人，是千羽风，又不是千羽风。
    千羽风平日看上去普通的极易让人忽视，虽然颇为深沉，但也不算是大奸大恶之人。
    可刚刚那气息…
    分明是至阴至邪的气息，邪恶的令人发指…
    拥有那样气息的人，非妖，便是魔。
    而千羽风却是人，还是他相当熟悉的人，怎么会拥有那样的气息？？？
    和千羽风那么亲近的相处了一个多月，他怎么可能一点也没察觉到呢？？？
    刚刚那人，到底是谁？？？
    千羽风真的只是隐藏自己的性格和优秀那么简单么？？？
    他身上，到底还有什么秘密？？？
    他正想着，突然听到一声闷哼，然后就有温热的液体滴落的他的身上，原本拘禁着他的手，竟然松开了，他的身子在他反应过来之前就直直的向地下跌去。
    “唔…”
    千羽岚心中闪过一丝惊慌，闭上眼睛，调动精神力，穿透茫茫白雾看着自己的处境。
    他的精神力看到这里是一片森林，他的身体正向一堆杂草上跌去。
    就在他快接触地面的那一刹那，一个身体突然滑到他的身下，接住了他，于是他便跌到了那人的身上。
    通过精神力，他看到那人是千羽风。
    但是，那人的眼睛却不是千羽风平日里的墨色，而是紫色的，浓郁的神秘的紫色。
    他的精神力也同样的发现刚刚劫持他的那人的手臂上流着红色的血液，正龇牙咧嘴的怒吼着，而且那人一双凶悍的眼睛没有焦距，茫然的四处望着----显然在这一片白雾中，他也是看不到任何东西。
    千羽风的唇瓣在他观察那些的时候，凑到他的耳边道：“五弟，快起来，趁着现在离开。”
    千羽风的气息喷在他的耳畔，很热，还痒痒的，让他有些别扭，他一动了一下头颅，避开了。
    千羽风的话落后，他的面上更是出现一丝迟疑和戒备，这个千羽风太过陌生了，他不知道对方是否真的是千羽风，又是否真的值得信任。
    他犹豫道：
    “我…什么也看不到…”
    “没关系，我可以看到的。”
    千羽风的语调很温柔，慢慢的翻过身，将千羽岚的身体移到一边，自己站了起来，然后又轻柔的拉起千羽岚：“五弟，起来，跟三哥走，三哥带你离开这里。”
    
    43情况不妙
    
    千羽风说的轻巧，当他拉着千羽岚离开这里时才发现这里并不是普通的森林。
    纵然这里的迷雾对他来说形同虚设，他依旧无法离开这里。
    这里犹如一个迷宫。
    怎么都走不出去，将自己的衣袖撕烂绑在树上，走了半个时辰，他们再次回到了原地。
    千羽风越走眉头皱的越紧。
    曾经有人给他说过，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都无法得逞，出现现在这样的事，只能说明，他还不够强。
    他望了望身旁信任的跟着他的千羽岚，心中升起久违的温暖。
    这是千羽岚第一次表现出对他的信任吧！
    就冲着千羽岚的这份信任，他就一定要把千羽岚带离这个鬼地方。
    其实，千羽岚也在用自己的精神力观察着这个地方，对于他和千羽风的处境他也是相当的清楚。
    他那一双纤细的眉，也在明了两人的处境的时候蹙到了一起。
    凝眉深思半响，千羽岚被千羽风握着的手突然用力，捏了捏千羽风的手：“千羽风，你说，我们回去找刚刚带我们来这个森林的那人，还能找到么？？？”
    千羽风连想都没想，直接拒绝道：
    “不行，我们不能找他。”
    “为什么？？？”
    千羽岚很是好奇，那人在这片森林中，虽然也被迷雾影响，但是他似乎有着特殊的方法辨别路，否则他也不会轻易把他们带到这里，如果找到那人的话，他们就有可能回去了。
    千羽岚握着他的手逐渐收紧：
    “五弟，那人太厉害了，我们不能冒险…其实，五弟，那家伙，根本就不是人类，他，应该是妖吧！　
    千羽岚的心震了一下，上辈子和妖打过无数次交道，他当然知道那是妖。
    不过对此他目前是避而不谈的，他只是有些疑惑的转移了话题：“可是，刚刚你不是从他手中救回了我么，你不是比他厉害么，既然你比他厉害，我们又何必惧怕他？？？”
    是的，刚刚千羽风的气息那么的强大恐怖，未出手就将对方吓的变了脸色，有那样明显的实力差别，千羽风为何还要忌惮对方呢？？？
    “…”
    千羽风叹息了一声：
    “五弟，我的年龄太小了，身体里能动用的力量，实在太少，而且每次动用这些力量的时候，这些力量都会随着时间的流失而流逝，消失殆尽之后，非要等到身体恢复过来了，才可以重新用…除非有一天，我能把这些力量完全转化成自己的力量才能够无所忌惮的用它们…”
    千羽岚听了千羽风的话，怔了怔，他没想到竟然是这样的，如果事情真如千羽风所说，他们现在岂不是很危险么？？？
    千羽岚的眉蹙的更紧了，很危险，就更不能在这里久留了。
    “千羽风，当前离开这个森林才是最重要的，你只管带我去找到那人，我自有方法制住他，逼他带我们离开。”
    “你？？？”
    千羽风惊讶的扬眉望着千羽岚，细细的打量着这个低自己半头的弟弟：“可是，你刚刚不是说自己看不到么？？？”
    千羽岚的脸微微的红了一下：
    “我的眼睛是看不到的，不过，我可以用别的方法看到…”
    “五弟，小岚，对方是妖，而你，只是一个普通人，你确定你能制住对方么？？？”
    千羽风实在是不相信千羽岚能有什么办法能制住对方。
    千羽岚轻叹一声，这次任务，竟然让他和千羽风，都阴差阳错的将自己的家底都暴露给了对方，不过，千羽风是为了他才追来的，即使被他知道他的能力，应该…也没关系吧…
    而且，在这种危险时刻，再隐瞒什么，似乎也没意义，毕竟保住性命才是最重要的。
    “千羽风，若是你能找到他的话，就带我去找他，能不能制住他，到时候你自然就知道了DDD反正他的眼睛在迷雾中不好使，就算我真的制不住他，我们也可以伺机逃走…不管怎么说，我们总要试一试，对么？？？”
    千羽风听此笑了笑，一张俊美的脸，再也没了平日的黯然和普通，带着说不出的耀眼和洒脱：“五弟说的对，总要试一试的，五弟，我这就带你去找他。”
    他扬起手，五指轻颤，金色的丝线再次浮现，这是金丝缠，是那人离开时留给他他目前能够用的东西之一。
    此线只要主人不启用就一直是透明的，虚无的，只有用的时候，才会闪现金色光芒。
    据将这东西给他的那家伙说，所有的人或物只要被此线碰过，三日之内，不论他在哪里，都会被这条可以无限伸展的丝线，从它的主人那里延伸到被丝线碰触的人那里，进而为它主人达成寻人寻物的愿望。
    刚刚启用了金丝缠，千羽风就伸手揽着千羽岚的腰身：“三哥现在就带你去找那人。”
    千羽岚还尚未反应过来，便被千羽风抱着飞跃了起来。
    千羽岚怔了怔，从心底觉得这样的亲密是别扭的，想要挣扎，却突然想到刚刚千羽风垫在他身下的情景，继而又想到了千羽风说随着时间的流逝他的力量会越来越弱…千羽风，现在是在赶时间吧！
    用了半刻钟的时间，他们就寻到了挟持千羽岚的那人，那人没有离开，只是隐蔽着一个地方，动也不动的感应着千羽岚和千羽风的存在。
    那人心里明白千羽岚和千羽风两人是出不去的，他只需要在这里等他的同伴回来，再伺机夺回他们的目标就可以了。
    可惜他做梦都没想到，对方可以透过这些迷雾看到他，纵使刚刚他被偷袭，他也只认为那是巧合是意外，他不相信对方可以看透这些除了他们少主外无人能看透的雾。
    他更没有想到，对方可以轻而易举的找到他。
    所以，他注定要被千羽岚制服。
    身旁没有符纸，没有朱砂，千羽岚除了用自己的精血画咒之外，没有别的选择。
    咬破双手食指的指尖，殷红的血珠从指尖缓缓的流淌出来了。
    奇异的是，血珠并没有坠落下去，而是慢慢的漂浮了上去。
    千羽风已经在千羽岚的指示下，松开了千羽岚。
    千羽岚的身体轻轻的漂浮在空中，从指尖中流出且向上漂浮的血液慢慢的蔓延成一条血丝，并未与他的指分开。
    他的身形肃立，面上带着少有的凝重，慢慢的舞动起流着血液的双手，似是画飞凤，似是画游龙，双手向两边画，不同的两只手，用血在空中画出的图案却在完美无瑕的对称着：“天有天将，地有地祉，天清道明，不偏不私，斩邪除恶，解闲安危，如干神怒，焚骨扬灰…”
    他们距离抓他来的那人，有十几米远，千羽岚怕惊动那人，把声音放的很低，语调奇特，呜呜咽咽，模模糊糊，让人以为只是风声。
    千羽风眼中带着惊奇，半空中千羽岚越来越快的动作，空中由千羽岚的血液画出神秘诡异图画散发着淡淡的金光，像是蕴含着可怕的力量。
    直到这一刻，千羽风才知道，原来每个人展现给别人的，都不是全部的自己，千羽皇室中，每一个人，都不是普通的人。
    千羽岚这一手，他倒是听所未听，闻所未闻，不知道到底有何奇妙之处。
    不过…
    千羽风伸手抚向自己的下巴，就是不知道千羽岚这能力，只是瞒了像他一样和他不亲近的人，还是，连带他的宝贝二哥，他那父侯一起给瞒了呢…
    原本他还在想着千羽岚看到这样魔魅的他，他要如何封千羽岚的口，如今，他们两个，对对方各有隐瞒，倒也可以做个交易为对方保守秘密了。
    在他恍惚间，千羽岚的声音终于放大，只说了最后一个字：“镇！”
    那从他指尖的舞动下蔓延的诡异图画，在他口中‘镇’字落的刹那间就朝着栖息在前方，尚没有反应过来的那人身上。
    “啊…”
    只消片刻，那人便凄厉大叫起来，伴随传来的，还有溜溜腐蚀东西的声音。
    千羽岚面上闪过一丝冷凝，脚下再次一跃，跃到了那人身前。
    那人的身体表层肌、肤几乎全部被腐蚀掉了，露出森森白骨，身形隐隐虚化变成一条细长，有许多节肢，许多足的动物…竟然是…蜈蚣么？？？
    身边微微有风拂动，千羽风瞬间到了千羽岚身边，望着被困的怪物，唏嘘不已，凝望千羽岚的目光愈加的热切。
    千羽岚无视千羽风炽热的目光，手腕微转，束缚着那人的咒符表层上的金光被他收了大半，他沉着脸，表情中带着少有的残忍，问向被困的那条蜈蚣：“两个选择，死，或是带我们出去。”
    
    44知悉身份
    
    随着千羽岚冷酷的话，那人，或是说是蜈蚣的眼睛中射出了怨毒的光。
    修行六百年，又被他们少主提携，多么艰辛，他才凝成人形，有了今天这种修为，可是…
    可是，这两个小鬼，竟然这样破坏他的躯体，毁他的修为。
    他要如何不恨，如何不怨。
    心胸本就狭窄的他，又怎会那般轻易的放了他们，带他们出去呢？？？
    “你杀了我吧！　
    他们少主总有一天会找到这个人，吸干他身上的精血，为他报仇的，现在他死了，也好在地府等着这两个小鬼好好报仇。
    “我念你修行不易，本是想饶你一命的，你却如此的不知好歹。“千羽岚冷哼一声，弹了弹指尖，聚集在手中金色的光，又重新吸附到了符咒上面。
    “呜…啊…”
    刺耳的令人毛骨悚然的溜声再次响起，这一次腐蚀的是他的骨头，不止是化成人形的骨头，还有他本体的骨头。
    他身上的森森白骨，以肉眼可见的速度被腐蚀消失着。
    千羽风眸中闪烁着奇特的光辉，挑了挑眉，他以为，千羽岚纵然不天真，也应该是一个善良的人，眼前这情况却告诉他，事情并非是他想象中的那样。
    一个多月的刻意亲近，无限的纵容和隐忍，以为已经有些许了解他了，没想到，他了解的只是冰山一角。
    看来，真正的千羽岚，所有的千羽岚，是需要他用很长很长的时间来挖掘的。
    “我再给你一次机会，你若是愿意带我们出去，我就饶了你，若是你真想死的话，就享受着自己全身每一片肌、肤，每一寸骨骼全部被腐蚀的过程吧…”
    “…”
    被痛苦折磨着的人，几乎咬碎了一口牙齿。
    这么大点的孩子，竟然狠毒如斯，不亲眼看着他生不如死，他现在即使是死，也会死不瞑目。
    面色扭曲的强忍着疼痛，被折磨的只剩下半口气的人开口怨毒道：“我，愿意带你们出去。”
    直到他这句话说出口，千羽岚才慢慢的松开一直攥在一起的双手。
    在不知不觉中，他的全身已经出满了冷汗。
    他身上现在这只是前世三分之一水平的道行，根本就收拾不了眼前的蜈蚣，他也没有真正的伤害到那个蜈蚣，这一切不过是幻术，幻觉。
    他和千羽风看到蜈蚣精的重伤是幻象，蜈蚣精的疼痛亦是幻觉。
    如果蜈蚣精真的不答应带他们出去，他也不能奈何的了蜈蚣精的性命，顶多只能将它重创。
    毕竟，现在的他，道行不够高，身体强度和年龄跟不上，又没有工具。
    幸好，蜈蚣精最终是答应带他们出去了。
    …
    白云城。
    莫倾尘带着众高手围攻那四人，却被四人中唯一的女子给毒倒了。
    他们也算真是高手，逼的那四人躲无可躲，焦急之下，红发女子变身长数十丈的大蟒，口中毒气一喷，纷纷倒了数十人，四人或是说四妖，也趁着那个机会逃了。
    莫倾尘等人惊悚不已，这才知道，他们的敌人，哪是什么怪人，压根就是妖怪。
    众人纷纷退回城主府，再也不敢让千羽韶他们当替身用引蛇出洞之计了，对方是妖怪，岂能是他们几个孩子可以对付逃脱的？？？
    对上他们，那些孩子，多半是要丢掉性命的。
    可惜，当莫倾尘和顾叶航意识到这些的时候，已经晚了。
    千羽岚和千羽风已经不见了，多半落入敌手。
    千羽风的母妃身份低微，且已经去世，皇上对他也不是特别宠爱，倒是没什么，就是千羽岚…
    他可是当朝‘同皇侯’的儿子，可是皇上最宠爱的孩子啊…他要是发生一点意外的话…
    后果不堪设想！
    原本只是消灭邪教的一件简单的事，在不知不觉中，竟然变得越来越复杂…
    知道对方并非普通人能对付，莫倾尘不敢耽搁，立即向京都传信息。
    然后，紧张害怕的气息，就从整个白云城内慢慢的弥漫开来…
    
    45阴险蜈蚣
    
    千羽岚和千羽风跟着那人，果然不在原地打转了。
    对此千羽风甚是不平，那条蜈蚣明明看不到路，却认得路，而他们，明明可以透过那雾看到路，却不认得出去的路。
    他们眼前渐渐的开阔起来。
    森林里的树木逐渐的稀疏起来，绿色的草坪占据了越来越多的地方。
    千羽风用着闪烁着紫色的眼睛向远方望去，隐隐望见高耸入云的远山。
    他的眉再次皱了起来。
    眼前这条蜈蚣，真的是带他们出去的么？？？
    为什么他心底却觉得怪怪的。
    不止是他，就是千羽岚，在此时，心中也猝然的升起一种不安。
    四周好静，静的没有一点声息，不管是飞鸟还是虫兽，什么都没有，就是连刚刚的风声也没了。
    天地间静的只能听到他们三人的呼吸。
    等他们完全出了森林的时候，眼前出现了一个湛蓝的小湖，小湖清澈见底，却有一圈圈的波纹从下面向上荡漾开来。
    旁边是无限蔓延，生机勃勃的绿色草坪包围着它。
    这里，已经没了迷雾。
    面色惨白，阴毒的蜈蚣精蓦然回过身子，对着千羽岚和千羽风冷冷的笑了起来。
    他身上的符咒还在，千羽岚见此，面上一冷，让幻境中的蜈蚣精更加痛苦：“让你带我们出去，你耍什么花招？？？”
    “啊…”
    蜈蚣精又惨叫起来，身子半倒在地上，怨毒的死瞪着千羽岚，颤抖着声音：“我要让你，生、不、如、死！　
    他眸中的阴寒似乎可以凝为实质一般，竟然让千羽岚打了个冷战。
    千羽岚蹙起眉，咬着下唇，眼前这个妖怪，比他想象中来的要阴毒。
    还未来得及做太多反应，蜈蚣精已经朝着湛蓝清澈的小湖拜了下去：“恭迎少主，吴巩幸不辱命带回了你要找的人。”
    他那在幻觉中疼的扭曲的脸上出现几分狠厉的笑，他本来还在愁怎么把那两个可恶的小鬼带到少主面前，他们却偏要逼他带路。
    他六百年的修为被毁成那个样子，他巴不得千羽岚千羽风被剥皮抽筋生不如死，又怎会真的带他们回去呢？？？
    可恨这样狡猾的妖怪实在太少了，千羽岚和千羽风竟然着了道。
    千羽岚更是不敢相信，蜈蚣精在幻觉中竟然能忍住那些痛苦，清醒的算计他们。
    此时，千羽风身上能用的力量已然不多，他刚刚使用符咒，也消耗了不少，此时的他们连这个蜈蚣精都难以对付，再别说这个蜈蚣精背后的大BOSS…
    难道，他和千羽风两人，真的要折在此地？？？
    …
    京都，皇城，昭华殿。
    “什么…”
    沈文清一向风轻云淡的俊美容颜惨白成一片，纤白如玉的手微微一颤，手中的茶盅当即滑落了下去，即刻，大殿内响起了刺耳的瓷器碎裂声。
    一旁的千羽辉也阴沉着脸，来回的踱步：
    “该死的，莫倾尘只说会带几个孩子去帮忙…没想到竟然会有岚儿和老三老四…
    据白云城传回来的消息，岚儿和老三，已经没了音讯，而那些对白黎二皇子不利的人，压根就不是什么怪人，而是不折不扣的妖怪。”
    “妖怪…”
    沈文清平日温和的声音暗哑不已，近乎咬牙切齿般的念叨着这两个字。
    他闭上眼睛，深深的吸了口气，又睁开，俊美的脸上已经恢复了冷静，只是上面带着少有的冷漠，他望着千羽辉：“皇上的意思是，岚儿已经落入到妖怪的手中了？？？”
    思及那个最宠爱的儿子可能遭遇不测，千羽辉面色浮现一丝伤感：“十有**是那样的，但也不排除有意外。”
    “皇上，岚儿，今年才六岁。”
    千羽辉沉痛的点了点头：
    “我知道。”
    “皇上，我要去救岚儿。”
    “…”
    千羽辉的身子蓦然僵住，望着沈文清，面色愈加的沉郁，先前对千羽岚的担忧竟然在瞬间一扫而空。
    他挑了挑眉：
    “文清，你明知道，我是不会让你离开皇宫的。”
    沈文清浅黄色衣袖下的手，慢慢收紧，他的身体甚至在颤抖，俊美的不似凡人的脸上带着一闪而逝的无奈和绝望。
    他低下头，等了良久后，才沙哑着嗓音道：
    “无论如何，你总该派人去救岚儿…我…活要见人…死，要见尸。”
    “好，我会派国师，天香城卫家的人，以及东阳门的人一起去白云城营救岚儿，保护白黎皇子。”
    千羽辉，不所谓不下本。
    国师的法术之高，世间少有，即使对上珈蓝塔的高手，他也不无胜利可能，况且只是几个小小妖怪？？？
    除此之外，天香城是千羽王朝第一卫道世家，东阳门是捉妖第一门派，这样的组合，遇见再厉害的妖怪，也可高枕无忧。
    沈文清深深的呼了口气：
    “好，皇上请尽快下旨让他们赶去白云城…另外，我想要见国师一面。”
    “你…”
    千羽辉的眼眸危险的眯起：
    “你要做什么？？？”
    沈文清这次不再让步，而是直视着千羽辉，冷然道：“千羽辉，我不想做什么，我只是想请求我的师兄尽心救我的儿子而已。”
    这是几年来，沈文清第一次直呼千羽辉的名字，而不称他为皇上。
    千羽辉英俊的脸上看不出神色来，他定定的望着沈文清。
    沈文清一脸坦然的任他望着。
    良久，千羽辉点了点头：
    “好，我答应你。”
    沈文清悄悄的松了口气。
    千羽岚，岚儿，他的岚儿，和他一样拥有着那样不公平的身体的孩子，他一直都在宠爱他，希望他一生可以无忧。
    却没想到，他带给他的身份，却使得年仅六岁的他深陷危险当中。
    若是千羽岚真的有了意外，他这个做父侯的将情何以堪？？？
    
    46爱子之心
    
    西方的天香城卫家，东方的东阳门，都是千羽辉飞鸽借兵。
    只有尚在京都，还未闲下来的国师九里，可以召见。
    千羽辉在离开沈文清的昭华殿之后，果断的召见了国师九里。
    九里到的时候，千羽辉正背着手，仰着头，望着红漆房梁上那些游龙走凤，有些走神，好似在想着什么一样。
    屋内氤氲着好闻的龙涎香，国师九里一身白色及地长袍，在衣袍衣袖的边缘，绣着紫色的神秘花朵，他一头银色的长发及至腿窝，步幅闲适的步入殿内。
    国师九里的面容俊美的无可挑剔，他的眉目之间有着银色的兰花印记，他有一双灿烂的金色眼眸，眼睛中常年带着看破世俗的漠然。
    他面容的线条非常完美，就是睫毛也很长很浓密，此时他垂着眼帘，微微拱手道：“九里参见皇上。”
    千羽辉的背影僵了一下，转过身子，英俊的脸上挂着玩味的笑：“国师近日可忙？？？
    朕手上，有一个任务想要交给你，可好？？？”
    九里俊美的脸上是一片从容，气度悠闲文雅：
    “为皇上分忧是九里的几世修来的福气，可九里最近事物是在繁忙，分身乏术…”
    “九里国师，你先别忙着拒绝，且听朕把事情说完。”
    九里立即住了口，微笑着点头，：
    “皇上请讲。”
    他的双手拢起，低垂着头，以眼观鼻，以鼻观心，一副老僧坐定的样子。
    国师九里，对千羽皇帝的尊重，自始至终，只是表面上的，甚至有的时候他连装都不屑于装。
    他留在千羽王朝，肯接受国师一职，纯粹只为一人而已。
    修为出神入化，受人尊崇的九里，将什么荣华富贵，身份名利都弃之如浮云，他怎可对千羽辉降尊屈贵，即使千羽辉是皇帝，也不配。
    千羽辉自然明白九里不会卖他分毫面子，不过他不以为意。
    因为他知道无论九里有多么重要的事，在他知道白云城发生的事之后，都会不顾一切的赶往白云城。
    十几年前那件事，九里充分的向世人展示了，他为了那人，可以撕裂淡定温文的面具，可以做到如何地步。
    “前几日，白黎国二皇子，来访白云城却被怪人盯上屡次被袭，莫倾尘为了保护白黎二皇子，就带着国子监的孩子去引蛇出洞…
    到了之后，才知道那些怪人原来是妖怪，而且被他从国子监带去的千羽岚和千羽风，在此时也已经落入妖怪的手中…”
    九里蓦然抬起头：
    “千羽岚？？？那不是…”
    千羽辉嗤笑一声，面色带着不甘和讽刺，看着九里的眼神中隐隐有着挑衅：“对，是朕的‘同皇侯’，沈文清的么子…怎么样，国师九里，听到这里，你可否愿意去白云城救他们么？？？”
    九里立即转身：
    “九里即刻出发。”
    “等等。”
    千羽辉没有在意他的无礼，开口叫住他，声音带着几分扭曲：“离开前，记得去韶华殿一次，‘同皇侯’与你，有事商讨。”
    九里的背影微微颤抖，什么也来不及说，就风一般的离开了，下一刻，便到了韶华殿门前。
    他抬头望着韶华殿三个字，整了整发丝和衣衫，这里，好多年没来过了，这里，在他心中是一个圣地。
    深深的吸了口气，历经无数大风大浪的国师九里，终于踏进了昭华殿。
    和千羽辉淡淡的讽刺不同，沈文清是满面的忧伤。
    而他的忧伤一入九里的眼底眉梢，九里便觉得心底痛极。
    九里激越的心情也平淡了下来，面上带着无懈可击的悠然的笑容，努力的使自己的声音变得自然：“听说文…侯爷要见我？？？”
    沈文清立即收起面色的忧色，点了点头：
    “九里，你我本为师兄弟，又何必如此生疏，叫我文清就好。”
    “文清，岚儿的事我已经听说了。”
    一提起千羽岚，沈文清又开始激动了，他站起身子，走近九里，望着他的眼底有些许很难从他的眼中看到的哀求：“九里师兄，请你，一定要帮我救回岚儿。岚儿才六岁…他的人生甚至还没有开始…上天不能那么残忍的要他的命…”
    九里素来见不得他如此难过，伸手按住他的肩膀：“放心吧，文清，不论岚儿成了何种模样，我都会带一个活蹦乱跳的千羽岚回来。”
    沈文清听此眸光闪动了一下，嘴角逸出一抹雅致的笑花，垂下头：“有师兄这句话，我就放心了，师兄，我相信你，还有…谢谢你！　
    九里摇了摇头：
    “这本就是我该做的。如果，没有别的事的话，我现在即刻出发去白云城看一看。”
    他不愿见沈文清眉间的忧郁，他恨不得立即救回千羽岚，而且他是想和沈文清待在一起，但这不代表他喜欢别人监视他和沈文清的一举一动。
    沈文清叹了口气：
    “你去吧，一路…小心。”
    九里点了点头，眉宇之间银色的兰花上流转着美丽的光彩，银色的长发荡起一抹波浪，没有多留半刻钟，立即转身离开了。
    沈文清望着九里的身影，神色带上了几分寂寥，有些惆怅的低吟道：“师兄，对不起…”
    实在是，岚儿对他来说，太重要了…
    他，真的见不到千羽岚受半点伤害。
    御书房。
    九里离开后，一抹黑色的影子悄无声息的出现在千羽辉面前：“如何？？？”
    “国师大人发现了属下后便匆匆离去，现在已经出发去白云城了。”
    “他们都说了些什么，你要一字不漏的告诉我。”
    “是。”
    半响，听完下属的回报，千羽辉大笑，笑的有些悲怆：“沈文清啊沈文清，你可否有心，对你这么深情的九里，你也舍得利用么？？？
    看来我还是小瞧了你冷酷无情…”
    放心吧，文清，不论岚儿成了何种模样，我都会带一个活蹦乱跳的千羽岚回来。
    九里这句话说的何其的轻，蕴含的意味却是如何的沉重。
    不论千羽岚成了何种模样…
    即使千羽岚死了，他也会带一个活蹦乱跳的千羽岚回来。
    好个深情的九里，怪不得当年能做的出与君争美，撼动天下的事来。
    有师兄这句话，我就放心了…
    沈文清啊沈文清，你是放心了，即使你儿子死了，九里也会牺牲自己救他…
    好个无情的沈文清，除了你的儿子们，你的心里，到底，还有谁？？？还有谁？？？
    你何其自私的如此利用深爱你的九里…
    现在被你弃之利用的是九里，下一个会不会是他千羽辉？？？
    千羽辉满口的苦涩，即使如此，他也认了，不是么？？？
    因为，就是这样的沈文清。
    外表清冷优雅实则冷酷无情的沈文清，却是让他们心甘情愿的爱着他，深深，深深不可自拔…
    御书房中黑色的影子，已经消失了，千羽辉自嘲的笑声却久久不绝…
    九里离开后，沈文清仍是不大放心。
    关心则乱，沈文清将自己唯有的两个血亲，两个孩子看的太重要了，即使有九里那样的保证，他仍然无法安心。
    兀自在梨木椅上坐了一会沈文清面色一定，做了一个决定。
    纵然九里已经够厉害了，他却还要找一个更为厉害的人去帮他保护千羽岚。
    
    47微妙形势
    
    国子监。
    一身潇洒落拓的青衣，卫清风墨色的长发未束，长发如丝，清风拂面，与其名字相当的配。
    千羽月再次见到这个好友，第一念头想到的就是自己弟弟的嘱托。
    “清风，你这一去竟然去了一个半月，事情很棘手么？如今已经解决了么？？？”
    千羽月温文如玉的面上含着笑意，一举一动宛若行云流水，优雅的让人赏心悦目。
    卫清风苦笑一声，摇头道：
    “其实我这次去国师大人那里，学东西的时间，要比做事的时间多…如今刚和国师大人锁定一个目标，还未来得及动手，国师就被皇上支走了。”
    千羽月闻此挑了挑眉：
    “父皇一向很少动用国师大人的…难道，哪里又发生什么大案子了么？？？”
    说起这个，卫清风的面色蓦然一变，变得肃穆起来，除了肃穆，还隐隐带着几分神往：“应该是大案子吧，听说是白云城有妖怪出现，而且，这次不但是国师大人，连我们卫家，和东方的东阳门都有人去呢…
    我也好想去看一看，可惜国师大人一道命令就把我打了回来…”
    白云城？？？
    卫清风的话刚落，千羽月的面色就苍白了起来，如果他没记错的话，千羽岚，此时不正是在白云城么？？？
    “清风。”
    千羽月一向温润如水的眸中划过一道锐利的光辉：“你很想去白云城见识见识么？？？”
    卫清风点了点头：
    “是啊…可惜国师不允许。”
    千羽月深深的吸了口气：
    “我也想去白云城，清风愿意和我一同去么？？？”
    “什么？？？我愿意，可是…”
    卫清风有些被千羽月的提议惊到了，但千羽月却目光坚定的望着他：“如今我们一丙班是梨院丙班的冠军班，这个月我们可以随意离开国子监…
    清风，不瞒你说，前几天监长大人说白云城有事需要从国子监中找孩子帮忙，我的同胞弟弟千羽岚，正是去帮忙的人之一…我，不放心他…”
    卫清风思索一阵点了点头：
    “原来如此…不过，阿月，以我们的能力，即使去了也无济于事啊。”
    千羽月神色微微暗了一下：
    “你说的不错，不过，去了我的心会安下来，不去，我终归是会成遗憾的…
    清风，一个人的实力，实在是太重要了，我们以前的努力，是远远不够的，回来后，我们一起加强训练可好？？？”
    卫清风笑了笑：
    “一言为定。”
    千羽月点头：
    “一言为定。”
    “那么，事不宜迟，就让我们朝着白云城的方向，出发吧。”
    …
    当蜈蚣精指明三人眼前的小湖中有他的少主存在之后，千羽岚就不断的心中盘算着要如何离开，然而，空气中越来越沉重的气息，却打扰了他的思维。
    沉郁的气息，和强大的威压压的几人的心震颤不已，空气流动的速度仿佛也慢了下来，变得粘稠起来。
    小湖中心的波纹越来越大，少顷，这个小湖像是被煮的沸腾起来了。
    “少主？？？”
    蜈蚣精连身上的伤痛都忘记了，激动不已的望着小湖。
    却没想到，回应他的，竟然是…‘啪’的一声，一个响亮的巴掌！
    小湖中的水凝聚成一个巴掌的模样，狠狠的打在了蜈蚣精的脸上。
    蜈蚣精被打的身体飞出十几米远，同时，千羽岚放在蜈蚣精身上的符咒也被打裂了：“没用的东西。”
    一道冰冷邪魅的声音从冒着泡的小湖中心响起。
    千羽岚不由自主的后退一步，伸手拉住千羽风的手：“我们走。”
    千羽岚低低的说一声，他在脚下刻画的飞行符也完成了，他和千羽风的身体，像是离弦的箭一般，瞬间离开原地，然而在快离开这片绿色的草坪之际，他们却像是撞上了什么一样，被反弹了回来。
    同一时刻，小湖中传来了哗啦哗啦的声音，千羽岚和千羽风屏住呼吸，回过头，且见一个颀长的身影像是立于平地一样立于小湖之上，全身散发着舍我其谁，君临天下的气息。
    那人的发色有两种，黑色以及紫色。
    头顶和脑后的发丝是黑的发光的墨色，鬓角两侧的，则是紫色的，黑色的发丝被一丝不苟的用一个紫色的玉冠束起，紫色的头发则是很自然的垂了下来。
    他的面容冷硬而英俊，鬼斧神雕一般的散发着奇异的魅力，奇异的是他也爱一身玄黑。
    千羽岚向来不爱穿白色，总喜欢穿黑色，不过他穿黑色也的确漂亮，往往是将原本就白皙的肌、肤衬托的更加白嫩，面容也越加的精致。
    如果千羽岚将黑色穿的清冷，穿的灵动，那么小湖中那人就是将黑色穿的冷冽，穿的霸气。
    这个人身上有着强盛的气息，比刚刚千羽风的还强，不过千羽风年纪小，完全可以理解。
    他步伐沉稳的走向蜈蚣精，又补了一脚：
    “瞎了你的狗眼，人都抓错了，还敢来找本座邀功？？？”
    蜈蚣精当即身体抽搐起来，不过千羽岚加注在他身上的符咒解开了，他也恢复了大半功力，他惊骇的望着男人，不停的磕头：“少主饶命，少主饶命，吴巩眼拙，坏了少主的大事，请少主原谅…”
    那人冷哼了一声，继而望向千羽岚和千羽风，目光在千羽风的身上定了一下：“咦…”
    他冷幽的声音刚落，他已经到了千羽风的面前：
    “你是…”
    这样的气息太过熟悉了，在他还处在幼年时期的时候，那个如天神般让所有妖类敬仰，在那个时代唯一有可能羽化升仙的妖…
    自称本座的人的眸光显得愈加的幽深，同时在心底也多了一丝顾忌。
    那人的威严在整个妖界是不可撼动，即使那人绝迹多年，即使他自己现在已经强到一定地步，依旧不敢挑战那人的权威，不敢动与那人有关的人事物。
    所有的情绪在心底转了一圈之后，男子朝着千羽风道：“小公子，你可以离开了。”
    说完之后，他将目光移向千羽岚，然后一下子就变的凶狠起来。
    他讨厌捉妖的伪君子道士，讨厌身上带着浩然正气的人，这人，却是两样都占全了，他怎会轻易放过他呢？？？
    千羽岚察觉到他不善的目光，心中微微一凛，一丝不安从心底升起。
    千羽风则是向前一步，将千羽岚护到身后：
    “我弟弟可以一起走么？？？”
    “你弟弟？？？”
    那人嗤笑一声：
    “放你离开，已经算是给你面子了，你当我离恨湖是什么地方，你想来就来，想走就走？？？”
    千羽风亦是不输气势，仰头，直直的望着对方：
    “要么，两个一起离开，要么，一起留下。”
    那人心中一阵恼怒，看在昔日前辈的面上放眼前的小娃娃一马，这小娃娃非但不领情，还隐隐有着威胁他的意思？？？
    “小子，你知道留下意味着什么？？？”
    千羽风和千羽岚一起沉默不语，那人冷哼一声道：“留下，意味着你和他一样，将成为我修炼的食物，修为精气，三魂七魄，都将被我吸走---从此，灰飞烟灭，没有轮回，陷入到真正万劫不复的境地！　
    好个狠毒的人。
    千羽风蓦然睁大双眼，拉着千羽岚的手握的更紧了，这样的话，他就更不能留千羽岚一个人在这里了。
    此时千羽风早已忘记了，他接近千羽岚，只是因为好奇，因为嫉妒，因为想利用他打击千羽月，只是想要利用他背后的权势…
    不知道从何时起，保护千羽岚，已经成了他千羽风的本能了。
    
    48心态转变
    
    “你也不过是仗着比我们年岁大，修炼的时间长而欺辱我们而已，假以时日，等我们到你这个年龄的时候，一定会超越你的。”
    那人听了冷哼一声：
    “到我这年龄？？？小子，你可知道本座有多大？？？”
    千羽风亦是冷哼一声，没有开口。
    蜈蚣是个妖怪，作为蜈蚣的少主，这个男人自然也是个妖怪----能修炼成人，且修为惊人的妖怪，肯定是个年龄大的吓人的老妖怪。
    千羽风心中的老妖怪对他身上的气息始终有些顾忌，不敢轻易下杀手，如今听到千羽风这么说，不禁计上心头，阴测测的笑道：“因为年龄，你们不服落于我手中？？？
    那好，我就给你们一次机会，我回离恨湖去等你们，若你们能够进得了离恨湖，我便放你们两个离开可好？？？”
    他的话音刚落，尚还跪在地上的蜈蚣精就不满起来：“少主，不能放过他们啊…他们这么小的年纪就实力不俗，长大后一定会是少主的最大阻碍，少主放了他们等于是养虎为患啊…”
    虽然那只蜈蚣有些阴险，但是，不可否认，他却是聪明的。
    “多嘴。”
    隔着空气，男子又是一个巴掌，还没爬起来的蜈蚣精再次被打飞到几米开外。
    这下他总算老实了，跪在地上，额头紧紧低着地，一句话也不敢说了。
    “就这样说定了，我现在就去离恨湖中等你们，希望你们不要让我失望。”
    男人说完玄色的身影瞬间出现在湛蓝而又清澈的小湖中心上空，慢慢的沉了下去。
    千羽岚和千羽风相携走到离恨湖旁边，千羽岚蹙眉望着逐渐恢复平静的湖面道：“这里面，必定是一个凶险之地。”
    蜈蚣精从玄衣男人离开后就站了起来，走到千羽岚和千羽风的背后：“少主的的离恨湖，是属于少主的禁地，整个弥天森林中的妖怪，除了少主之外还没有人进去过呢…
    无知小子，那里面何止是凶险可以形容的…
    从湖面到离恨湖中，有着一个通道，只要过了那个通道便可进入离恨湖。
    据说，那个通道中，会有无数鬼怪攻击你，会有刀山火海阻止你，会有使人永远迷失的幻境…
    二位小公子，在下追随少主几百年都没机会一走离恨湖，两位倒是好运气，吴巩在这里恭喜你们了…哈哈哈哈…”
    蜈蚣精大笑的样子实在是有碍千羽岚的眼，千羽岚瞪了他一眼，若不是现在能力不够，他绝对会立即杀了这条烂蜈蚣。
    “我们…”
    千羽岚望着离恨湖，眉心微微蹙起，千羽风是可以一个人离开的，为了他，却将自己逼到了这种境地。
    千羽风握着他的手，对着他微微一笑：
    “总要挑战一下自己，我们是千羽王朝皇室的子孙，也就是说我们是凤子龙孙，又何必怕这些？？？
    况且，五弟，民间不是一直流传着一句话---邪不胜正么？我们要对自己有信心。”
    千羽岚觉得千羽风此时笑的极为好看，竟然让他小小的恍惚了一下。
    若是在国子监的时候，他一直怀疑千羽风对他好是不怀好意的话，那么，到了今天，他已经愿意相信千羽风是真心的对他好了。
    虽然他知道一些人只适合共同享福，不适合共同患难，一些人只适合共同患难，不适合共同享福，而且千羽风属于后者，但是，他依旧是愿意从这一刻起相信千羽风。
    哪怕，日后会万劫不复呢。
    千羽风为了他留在这里，和他一起，为他换得了一个生的机会，还在此时鼓励他…
    他等于是欠了千羽风一条命呢，若他们真有命回去的话，即使把千羽风当哥哥看又何妨呢？？？
    至少，目前来看，叫千羽风一声哥哥，是值得的。
    
    49原来是它
    
    在千羽岚和千羽风准备步入离恨湖的时候，国师九里已经到了白云城。
    在他之后，得到紧急诏令的天香城卫家人和东阳门门人也陆续来了。
    国师九里刚一到就知道那些妖怪为何不敢进白云城城主府了，原来在城主府内有一个凉亭，凉亭顶端支着一块圆润的灰色石块。
    那石块，竟是所有妖魔见之无不绕道的圣灵石。
    有圣灵石的存在，白黎皇子待在城主府一定会安全的。
    莫倾尘曾在白黎皇子面前许诺，三日后将送他回白黎，现在时间已过了一天半，正好一半，还余一半。
    九里和前来帮忙的诸人在众人曾和四个妖怪大战的地方，收集到了蛇妖在离开时放的毒气，稍稍探察一下，九里便断定道：“有弥天森林的气息，看来就是那里的妖怪没错了。”
    这个世界人杰地灵，妖类无数，但也不全然全是邪恶的妖，事实上，只要那些妖不到人类世界为非作歹的话，就不会被追杀。
    妖，有属于妖的地盘，只要他们乖乖的待在属于自己的地方，就是安全的。
    妖所聚集的地方，在这个世界上，最出名的有五处。
    一处是千羽王朝最高大的山峰接天峰，那上面常年积雪不融，山峰陡峭，人类也不能居住，所以就成了妖的天堂。那里的妖最多，也最杂，参差不齐，有法术绝顶高的，也有仅仅有妖性却没有一点法术的小妖。
    一处是佟音国的阴刹古洞，据说那是妖怪的‘珈蓝塔’里面住的都是妖界至尊，实力之强横，骇然听闻，让千羽王朝的人总是惴惴不安。不过苍穹国‘珈蓝塔’中那些‘天人’亲自发话，不能动阴刹古洞，他们便只能由得这个危险的吓人的地方存在下来----其实就算他们要对阴刹古洞中的妖怪怎么着，凭着他们的能力也是不可能的，那里的妖怪，是最神秘最强大的妖怪…
    一处是枫芷国的朝凤林，朝凤林中有鸟中之王凤凰，以及凤凰所统领的的各类飞禽类妖怪，这些妖怪，只要服从凤凰的管束，就决计不会伤害人类，是最令人放心的妖怪聚集地。
    还有一处是融雪海，那是在各家边境，遥远的海域之中，这些妖一般都是独来独往，追求天道，很少涉足各国，也是众人放心的妖怪聚集地。
    最后一处，就是白云城旁的这个弥天森林。
    弥天森林中本不是妖怪聚集地，只是此地常年白雾弥漫，人类无法涉足，于是整个林子就空旷下来了，然后，各国之中，不属于前四大妖怪聚集地又没有涉足尘世之心的妖怪就纷纷在弥天森林安了家，久而久之，这里也成为一个不可小觑的妖怪聚集地了。
    当他们知道带走千羽风和千羽岚的妖怪，是弥天森林的妖怪之时，便有些迟疑了：“那里妖怪无数，我们几人去那里，只怕是只有送命的份。“开口的是东阳门来的人之一，无为真人。
    他一开口，九里锐利的目光就望向了他，金色的眼眸中带着几分讥嘲：“大家都知道，除了少数妖之外，但凡进弥天森林的妖，大都是不想涉足尘世一心修炼的妖，我们去了也未必会有危险。”
    天香城卫家传人之一卫紫苏点头道：
    “的确如此，皇上已经说了，此次任务一切听国师指示，救人要紧，还请国师赶快下命安排我们救人吧。”
    东阳门的人，因无为真人那一句话，大多留在白云城以防意外发生，卫家的人则和九里一起去了弥天森林。
    在他们踏入弥天森林那一刻，千羽岚和千羽风已经到了离恨湖中。
    的确如蜈蚣精所说，湖水下面有一个银色的通道，他们的身体刚没入海水就踏入到了那片通道当中。
    身处到通道之后，无数的寒意从四面八方向千羽岚的脑海中涌去，他竟然寸步难行。
    似乎是与实力，无关，而是正好他的脑海中有着与这里截然相反，万分敌对的东西存在，所以才会反应这么激烈。
    千羽岚寸步难行，千羽风也自然不会丢下他，守在他身边，拉着他的手：“五弟，坚持住，我们走下去，走过这条通道就好。”
    以他们现在所处的位置看，通道似乎很短很短的，几乎是可以触手可及，千羽风不管那是真的还是幻觉，总之，不放弃希望，往好的方向想鼓励自己，是没错的。
    千羽岚的脑海中的疼痛再次发作，与那次和蓝鸢动完手之后的感觉一模一样。
    千羽岚在疼痛中想到了脑海中那一黑一白一灰的东西…
    莫非与那有关？？？
    仿佛万根针在扎着脑袋一样，一抽一抽的疼，也涨的厉害，似乎马上就要爆炸一样…
    总之，不论什么感觉，凑在一起，都只有一个字，痛。
    刻骨的痛。
    难以忍受的痛。
    能让人发疯的痛。
    千羽岚紧紧咬着牙，牙根已经出血了。
    一张精致的小脸惨白的没有一丝血迹，豆大的汗珠从额际流淌下来，他的衣服也被冷汗浸透。
    到底…是怎么回事？？？
    千羽岚苦苦忍着疼痛，对外界的一切都失去了感应。
    疼痛折磨的他几乎要失去意识了，在他快要完全昏厥过去的时候，轰的一声，仿佛有什么在脑海中炸了开来。
    他的脑海一阵空白，一道白光从他的额际射出。
    喵…
    模糊中千羽岚似乎听到一声猫叫。
    明明已经失去了意识，他却很奇异的望见了一只猫。
    那只猫通体雪白，惟独在四掌软垫处是黑色的，它身上的绒毛极其的长，看上去异常的惹人怜惜。
    但最引人注目的是它的双眼，泛着翡翠绿的光芒，带着几分狡黠，带着几分灵动，美丽的比绿宝石还璀璨。
    千羽岚一‘看’到它，就惊喜起来…
    原来是它…
    
    50红豆相思
    
    在前世的时候，殷凤歌曾经阴差阳错的救了一只濒临死亡的九命猫妖，虽然最终他没能救活那只猫妖，但是，却答应了它的托孤请求。
    收养了它一直带在身边的两个猫幼崽。
    其中一只双眼泛着翡翠绿的光芒，在雪白的身体上惟独在四掌软垫处是黑色的，据说她是猫姐姐，她的母亲为她起名红豆。
    另一只双眼是清澈的天空蓝，依旧在通体雪白之余，在尾巴尖处有一簇乌黑，他是猫弟弟，他的母亲为他起名相思。
    殷凤歌收下这两只小猫的时候，九命猫妖依旧害怕他会在未来伤害她的孩子，便请求他与两只小猫定了来自远古的平等契约。
    不过是相互扶持，相互照顾的平等契约而已，为了让九命猫妖走的安心，殷凤歌便照做了。
    九命猫妖，修炼到九十九年会长出第二条尾巴，以后每隔九十九年会长出一条，一直会长到九条。
    九条之后，便可化为人形，化为人形之后，又可以和常人一样修道，慢慢褪去自身的妖气，到一定程度后羽化升仙。
    不过殷凤歌所拥有的相思和红豆，却得天独厚，它们的母亲在去世之前，曾将自己的修炼多年的功力全部传给了姐弟两个。
    是以殷凤歌没养他们几年，他们便沉睡消化蜕变了。
    殷凤歌记得，从他十六岁那年起，这两只猫便在神农山内沉睡了，直到他十九岁死时它们还没醒，现在又怎么会突然出现在这个世界，出现在千羽岚面前。
    由这只猫四只爪子上的黑点千羽岚知道，这只猫，是猫姐姐，红豆。
    红豆出现的瞬间，千羽岚的世界似乎是停顿了一秒，什么都感觉不到了。
    那一秒过后，便恢复了过来，红豆从他额间射出的白光中出现，他的全身被亦是被一道和红豆的眼睛一样的翡翠色的光辉笼罩着，然后他头脑中的疼痛立即消失了。
    千羽岚回过神，恢复过来后便伸出手，惊喜道：
    “红豆…”
    红豆和相思，这两只猫与他相处了整整有三年多，是上一世，除了殷凤曦之外，他第二重视的。
    白色的猫伸出嫩红的舌头舔了舔身上雪白的长毛，凌空蹬了一下爪子，便跳到了千羽岚怀中。
    “凤歌。”
    清清脆脆的声音是属于小女孩的童音，随着红豆的声音响起，它从千羽岚的怀抱中跳到他的肩膀上，伸出身上唯一一片黑色的领地---梅花爪子，在千羽岚的面颊上轻轻的搔弄着。
    此时，通道中的精怪励怪正在攻击他和千羽风，千羽风在自顾无暇之余，险险的为他挡了一下，自己却受了伤，殷红的血液从胸前溢了出来。
    弄脏了他蓝色衣衫，也用那刺目的颜色将千羽岚拉回到了现实中。
    千羽岚伸手，将红豆从肩上抱了下来：
    “红豆，虽然我很好奇你为何会在这里，但此时我更想问你，你现在的实力如何，可不可以将我们带离这里？？？”
    红豆扬起一张猫脸，左右两侧的胡子微微抖动了两下，好不神气道：“凤歌，不要以为大家都和你一样变弱了，现在的我，强大的会吓到你的，这里，算得了什么呢？？？
    水上面那条蜈蚣又算得了什么呢？？？
    就是水下面那条蛟龙，虽然要费点功夫，但是收了他，也不是不可以的。”
    千羽岚听了红豆的话，心中涌出一阵欣喜，他努力克制住自己的情绪，目光落到了千羽风胸口的伤上面，蹙眉道：“那你先带我们离开这里，至于你说的蜈蚣精，还有水下面的蛟龙，日后我会亲自收拾。”
    “好。”
    红豆应完之后，身上骤然爆发出耀眼刺目的白光，不断的向四周蔓延…
    片刻钟之后，那些力量便硬生生的冲裂了离恨湖下的银色通道，在通道碎裂的那一刹那，千羽岚，千羽风和红豆纵身离开了离恨湖。
    同一时间，国师九里在弥天森林中遇到了一只想要偷袭他们的蟾蜍精，竟然还是那日在白云城动手四人之一。
    “你知不知道最近弥天森林中，有哪些妖从外面带人类回来了？？？”
    蟾蜍精一想，从外面带人类的，不就是他的蜈蚣大哥带给他们少主的那两个小孩么？？？
    想着，他便心虚起来。
    “没…没…没有，我不知道，什么都不知道。”
    九里本来只是随口一问，但见这蟾蜍精神色有异，便明白蟾蜍精必定是了解内情的，他冷哼一声：“你自己说，还是要我逼你说？？？
    你可要考虑清楚了，我们这里任何一个人都可以像捏死一个蚂蚁一般的杀掉你，我们想要让你生不如死，更是不难。你要老实配合了还好，若是耍什么花招…”
    吊高的尾音中，威胁之意显而易见。
    离恨湖少主手下，重要大将，便是人们常说的五毒，蜈蚣，蛇，蝎子，壁虎，蟾蜍。
    其中蜈蚣精最阴险，蛇妖最暴躁，蝎子精最狠毒，壁虎精最憨厚，蟾蜍精，则恰巧最怕死。
    怕死的蟾蜍精，虽然惧怕自家少主，但有了蜈蚣将千羽风和千羽岚领导离恨湖的先例，再加上他怕死的本性，当即便向九里等人招供了事实，并答应亲自带九里等人去离恨湖。
    
    51竹篮打水
    
    蜈蚣精守在离恨湖旁，神色阴沉的等待着千羽岚千羽风死在通道中的消息，可是过了好久他都没有等到…
    他自己也等的心慌不已，心中甚至升起了一种不可思议的念头：莫非连少主都不是那两个小鬼的对手么？？？
    正想着，前方却传来了一阵喧闹声，他心中一定，神情又凶悍起来。
    在弥天森林中，离恨湖相当于是一个禁地，平时各位妖怪都不敢随意闯入，而现在，哪个胆大的竟然敢来此喧哗？？？
    蜈蚣精的疑惑并未持续很久，他熟悉的蟾蜍精就和一群陌生而气息强大的陌生人从天而降。
    这是…
    蜈蚣精的心，不由的颤了一颤。
    这些人身上都带着浩然正气，对常人来说，一个个看上去是仙风道骨的君子，在他们看来，却是夺命罗刹。
    “你们是…“
    他话还为说完，卫家的一个传人，脾气较为暴躁的卫岭南就一脚踹到为他们带路的蟾蜍精的屁股上：“小妖怪，是不是这里？？？”
    他这一脚，正好把蟾蜍精踹到了蜈蚣精面前，蟾蜍精连滚带爬的爬了起来：“对对对…这是我家少主所居的离恨湖，两位小公子，就是被公子请下去做客了。”
    他也存着阴险的心思，希望九里等人都折在离恨湖他们少主手中。
    蜈蚣精扶着站立不稳的蟾蜍精：
    “老五，这是怎么回事，这些人是怎么回事？？？”
    “大哥，这些人…”
    蟾蜍精向蜈蚣精解释了事情的缘由，国师九里就那么轻轻松松的站在原地，身上慢慢散发着强大的气息，逼得身后的卫家人纷纷后退。
    九里及至腿窝的银色长发无风自动，金色的眸子中慢慢的散发出璀璨的光芒，很明显，他决定向离恨湖下手了。
    就在这一刻，一声剧烈的爆炸声响起了。
    随着爆炸声，有三道影子快如流光的从离恨湖中跃了出来。
    一个是抱着红豆的千羽岚，一个是千羽风，还有一个是玄衣少主。
    “该死的！　
    天空之上，好似是乌云聚顶，天色慢慢阴沉下来，玄衣少主眸光中跳跃着极其强盛的怒气和深深的仇恨，那些情绪，几乎就要将他的眼睛给燃烧起来了。
    他名为华晨，在来弥天森林之前，是阴刹古洞中的魔煞蛟龙。
    他曾在阴刹古洞中，与一夙敌大战，身负重伤，本体与化形被迫分开不说，一身功力也损个了七七八八。
    负伤之后，他带着自己的本体逃到了灵气十足，又奇异无比的弥天森林，在弥天森林中，他凭着自己高于其他妖魔的能力，在这里成为一方霸主，方圆千里的妖怪见了他，莫不称主。
    然而他的心，自然不会就因为这些而满足。
    他要当的是天下的霸主，是所有妖魔神人的霸主，所以他将自己的本体放在离恨湖底，整日想着要如何恢复势力，要如何使自己的化形和本体合二为一。
    就在他为自己的情况伤脑筋之际，白黎国的二皇子白黎怀然来到了白云城，途径弥天森林外围，奇异的气息吸引了他，他当时只是觉得奇怪，便没多想，后来才醒悟，那个白黎怀然身上，明显带着白龙的气息。
    白龙是龙族至宝，身体骨血，没有一个部分不是大补的之物，能增加功力，能治愈伤残，且要比许多贵重的天灵地宝效果要好的多。
    华晨的本体是蛟龙，蛟龙与龙毕竟血缘相近，用起白龙来对他的身体恢复更是事半功倍。
    于是他便将主意打到了白黎怀然身上，让自己手下的五名大将和其他小妖立即去为他抓回白黎怀然，想要吞了白黎怀然来使自己恢复---他自己则要留在离恨湖守护自己的本体。
    谁知道白黎怀然却住到了白云城城主府内，而城主府内，又好巧不巧的有着一颗天下少有的，且所有妖魔见了都要避之的圣灵石。
    那颗圣灵石让他们不敢踏入城主府分毫。
    于是，他们只能在城主府外守株待兔了。
    他们辛辛苦苦的等了多天，终于在前几天等到对方自投罗网了，华晨手下的第一员大将蜈蚣精也成功的将人带来到了离恨湖…
    结果，却带错人了，误将灾星当福星带到了这里。
    原本么，带错人也罢，但谁能想象的到，被带到离恨湖的两个小鬼，竟然拥有着能让离恨湖中通道崩塌的力量。
    这位少主华晨，一生之中，最后悔的事，就是让千羽风和千羽岚踏入离恨湖。
    离恨湖的通道崩塌之际，他逃逸的匆忙，没来得及顾及自己的本体，只是功力的化形逃了出来。
    而现在他在离恨湖内开辟出来放本体的空间，与湖面之间的通道崩塌，离恨湖中再也没了玄机，华晨自己也不知道要如何回到，在离恨湖内他自己开辟的空间里面了…
    也就是，他失去了他的本体。
    他的蛟龙本体。
    这意味着他永远也无法恢复了，他不可能修炼到更高一层的境界，他也不可能实现自己称霸一方的梦想了…
    除非，有朝一日，他能在再回到那个空间之中，与自己的本体合二为一。
    从白黎怀然开始，到现在，他都是竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵，而且折损的相当厉害，他怎能不怒？？？
    事实上，他现在已经快气疯了。
    连他墨色的眼珠子都被硬生生的气成了血红色，在此时，他甚至有了和眼前的这些人同归于尽的想法。
    
    52阴差阳错
    
    “你们两个臭小子！【淳撇怀猿苑＞疲…　
    蛟龙少主华晨咬牙切齿的望着千羽岚和千羽风，恨不将他们剥皮抽骨。
    只有将眼前这两个小子五马分尸，将他们挫骨扬灰方能解他心头之恨。
    生气了的华晨，的确是吓人。
    紫色和黑色混合的发丝几乎要竖了起来，一张英俊的脸扭曲的不像样，眼睛成了布满血丝的红色，身上的气势和威压在盛怒之下，也变得更加的骇人。
    红豆身上长长的白色绒毛全竖了起来，一双翡翠色的眼睛紧紧盯着华晨，柔软的爪子按到千羽岚衣衫中，扯了扯：“这条蛟龙好像要拼命了，要收拾他就快点，越晚越不好办！　
    千羽岚低头看了看红豆。
    他倒是想收拾那个被称为少主的人，但那也待他现在有那个能力才行啊。
    九里和卫家的一行人，一看到他们三人便眼睛一亮，特别是九里，一个飞身纵到千羽岚和千羽风面前：“三皇子，五皇子，我是国师九里，你们还好么？？？”
    说话的同时，他的一双眼，来回的在千羽岚身上扫视。
    千羽岚望了望千羽风，蹙眉担忧的望着他胸前的血迹：“三哥他，好像受伤了。”
    “我没…”
    千羽岚与千羽风一起开口，千羽岚的话，却使得千羽风怔住了。
    千羽岚…叫他，三哥？？？
    他…
    千羽风睁大双眼望着千羽岚，面上带着巨大的欣喜。
    “五弟你…”
    竟然愿意叫我三哥了…
    这意味着什么，意味着，千羽岚认同了他么？？？
    这一刻，千羽风突然觉得自己很幸福，以往得到的再多赞扬，获得的再多机遇，都没有这次来的让他开心。
    千羽岚的眉目之间渐渐渗入了暖意，唇角挂着笑容：“三哥，你就不要逞强了，眼看身上流了好多血…”
    “呵呵…”
    千羽风呵呵笑了一阵，突然转身将千羽岚抱在怀中，额头抵在额头：“你叫我什么？？？”
    明明是堂堂正正的叫哥哥，千羽岚却莫名的觉得有些不好意思，垂下眼睑，避开千羽风近在眼前的眼睛，又叫了一声：“三哥。”
    他浓长墨黑的睫毛随着他的动作，缓缓的在空气中划过优美的弧度，看的与他额头贴在一起的千羽风几乎是痴了：“三哥…三哥三哥…呵呵，四弟也总是叫我三哥，却总是没有给过我这么怪异的感觉…很奇怪，也很开心。”
    千羽风缓缓的开口道，由于两人离的太近了，他温热的呼吸喷到了千羽岚的脸上，千羽岚有些不适的推开他：“好了，三哥，先看看你的伤势重不重。”
    千羽风摇了摇头：
    “没事的，不过是小伤…”
    说着说着，他的面色突然一变：
    “不对，五弟，你二哥叫你什么？？？”
    千羽岚一时有些反应不过来，眨了眨眼睛：
    “岚儿…”
    千羽风舒展开眉目：
    “恩…那我也叫你岚儿好了，五弟太生疏了…”
    “…”
    千羽岚保持沉默。
    接下来，九里留了两名卫家人帮助他清除蛟龙少主的手下，自己则对上了蛟龙少主。
    至于卫家另外的一些人，则是被他命令护送千羽岚和千羽风回去了。
    对于国师九里，这个基本上是千羽王朝明面上的第一高手---像是所有妖怪永远都无法逾越的大山一般存在的人，千羽岚和千羽风两人，还是相当放心的。
    对于他们来说，此事，已经算是告一段落了。
    回到白云城城主府，众人在看到健健康康的千羽岚和只是受了小伤的千羽风后，在觉得不可思议的同时，也相当的庆幸。
    莫倾尘更因为害怕夜长梦多，要迅速带他们回京城。
    至于在白云城做客的白黎二皇子，白黎怀然，则是被已经没有耐心等他回去的白黎皇帝到白云城亲自来接走了。
    一切，看上去，好似都在慢慢的恢复，回到以前的生活轨道，但是…
    国师九里固然强横如斯，但那华晨少主，来自最神秘最强大的妖怪聚集地阴刹古洞，那里可是相当于人类世界中的‘珈蓝塔’一样的存在，是同类生物中，至尊强者聚集的地方，即使现在有伤在身，也不是那么容易对付的。
    况且，这个华晨少主，心计也颇深。
    最终，在九里和卫家另外两个人的联合绞杀下，华晨少主和蜈蚣精，蛇精，蝎子精最毒三妖一起逃逸了，而蟾蜍精和壁虎精则是死了。
    本来他们是无法逃脱的，怎奈九里等人对弥天森林的了解没有华晨等妖了解的深入，那阴险的几妖又步步为营，相互配合，最终胜利逃逸了。
    九里忿恨不已，下定决心下次见到这条蛟龙妖一定要取其性命，面对着再也搜不到蛟龙和那三只妖精的弥天森林，九里只得带着卫家另外两名卫道者一起离开了。
    他们却不知，在弥天森林被那蛟龙妖逃掉，竟是造就了他人未来的一段孽缘…
    …
    卫清风与千羽月匆匆的从国子监向白云城赶来，披星戴月，日月兼程。
    眼看白云城已经遥遥在望了，卫清风却发现几丝妖气在白云城附近，从他们经过的村落里溢出，更令卫清风和千羽月气愤的是，他们发现整个村子中的人无一活口，他们的精气，竟然都被那些妖怪给吸走了，。
    除魔卫道世家出身的卫清风，把降妖除魔当做己任和信仰的卫清风，又怎么会对这样的事坐视不理。
    卫清风的天资很高，不然也不会被九里另眼相看，总是趁着让他去打下手的时候教他东西，甚至，九里还隐隐有着想要收他为徒的意思。
    凭着妖气，在村庄里的一个地窖中，卫清风和千羽月找到了三只妖精和一个人，蛇精，蜈蚣精，蝎子精。
    和一个奇怪的，发色有黑色和紫色两种的人。
    之所以说他是人，是因为他身上没有半分妖气。
    卫清风当即便以为是那一人，在捉那三妖，跳入地窖中，直接对着那人道：“前辈，用不用晚辈帮忙？？？”
    这一人三妖，正是从九里等人手下逃逸出来的少主华晨和重伤的三个妖怪。
    四妖全部身受重伤，又察觉到卫清风道法不低，都不敢轻举妄动。
    华晨更是将错就错，对着卫清风高深莫测的摇头道：“不必，老夫自己能收得了这些妖孽。”
    然后便把三只妖怪收入衣袖中便于保护，尔后出了地窖，华晨很想和千羽月，卫清风两人分开，好去吸食更多人的精气使自己恢复。
    谁知卫清风见他那么轻易的收了那蜈蚣精那三只妖精，对他心生佩服，便想要与他结交：“前辈，在下天香城卫家传人卫清风，不知前辈是哪门哪派，如何称呼？？？”
    卫家在妖精里面是相当出名的，因为不少妖精都有族人被卫家收过，并因此而对卫家恨的牙痒痒，华晨在知道卫清风的身份后眸中闪过一丝明悟，怪不得这少年小小年纪就有不俗修为，原来竟是卫家的人。
    华晨轻咳一声：
    “老夫无门无派，只是枫芷国的一个闲散道人罢了。”
    阴刹古洞，正位于枫芷国。
    “老夫还有要事，不如…“
    华晨正想告别，卫清风却道：
    “前辈，在下听闻白云城有妖孽出现，如今正打算去白云城城主府与我国国师会合去降妖除魔。不如前辈和我们一道，助我们一臂之力？？？”
    白云城？千羽国师九里！
    这是华晨目前最恨的地方和人，也是他如今不可提的逆鳞，他当即瞪着卫清风：“你们是九里的什么人？？？”
    
    53危险情况
    
    华晨的问题让卫清风有些难以回答。
    卫清风稍稍沉吟一下：
    “国师大人于我们，算是前辈吧…和您一样的…其实，此次去白云城，纯粹是陪我这位好友来找弟弟的。”
    听他们这么说，华晨凶狠的样子才稍稍的缓了一下，然后又望向千羽月，千羽月温润俊美的面容让他有些诧异的挑了挑眉，不禁想起了被吴带到离恨湖的那两个小鬼。
    可恨他最后都不知道那两个小鬼是什么模样…
    不过，好在他知道了他们的身份，那时候，那个九里国师是称他们，三皇子，五皇子的…
    看来，他们就是千羽国的三皇子和五皇子。
    华晨想着想着，心思又转到了眼前的千羽月身上。
    这个家伙看上去雍容华贵，自有一番高贵气质，莫非，也是皇子，莫非，他要找的人，就是离恨湖的那两个小鬼？？？
    这个猜想让华晨的脸又沉了下来。
    他恨九里，但是更恨那两个毁了他所有希望的小鬼，从离恨湖底下那个通道崩塌后，他的愿望，就变成了把他们打入十八层地狱，永不超生。
    但是越是恨，他表现的越是和善，脸上的阴沉不知道在何时已经换上了微笑，垂在两鬓的紫色长发微微荡漾，华晨和蔼的望着千羽月：“其实我是刚从白云城的弥天森林过来的，我在弥天森林的时候，曾见过两个孩子，一个是你们千羽王朝的三皇子，一个是五皇子，不知道是不是你们要找的人？？？”
    千羽月的眸光闪了闪，立即戒备起来，从眼前这人的话中，他嗅出了几丝诡异：“不…不是…”
    可惜他话没说完，卫清风就兴奋的说：
    “对啊对啊，他们两个现今如何？？？其实告诉前辈也无妨，我的这个朋友阿月就是我们千羽的二皇子…”
    “清风…”
    千羽月想要阻止卫清风，可惜已经晚了。
    该说的，不该说的，他全说了。
    但是，事情一点也不像他说的那般无妨，而是很有妨碍。
    当华晨知道眼前的千羽月是离恨湖中碰见的那两个小鬼的哥哥后，心情激动的难以形容。
    老天有眼。
    让那两个小鬼打破他的所有希望，将他折腾的不像样之后，又把他们的兄弟带到他的面前让他报仇。
    华晨的脸上露出了诡异的笑容：
    “他们现在如何啊…这个我比谁的清楚，我告诉你们，他们现在啊…”
    华晨说着，蓦然挥起衣袖，强大的妖气混合着袖中三只妖精的毒气一起笼罩了卫清风和千羽月：“他们已经死无葬身之地了，想见他们，就去十八层地狱吧！　
    华晨和袖中的众妖怪，此时都是重伤，对卫清风和千羽月两人，是攒足了劲，将仅有的妖力和毒气全部放了出来。
    由于身高问题，华晨的衣袖是从他们脸上一扫而过的，妖气毒气便从他们的头顶笼罩了他们整个人。
    卫清风毕竟出自卫道世家，对此防备很得力，全身散发着一道耀眼的白光，硬生生的冲开了那些阴毒的妖气和毒气。
    千羽月却就没那么幸运，立即被击中，全身都浸染上了妖力和毒气…
    “呜…”
    千羽月皱起眉，双手捂着脸，顿了下去，他的露在外面的手臂隐隐发绿。
    “阿月！　
    卫清风惊呼一声，这才想起自己这个朋友是完完全全的普通人，对这些东西是没一点抵抗力的。
    现在这个，尚还没有一点特殊能力，是正常人的千羽月只觉得全身发疼，难以忍受，他听到了卫清风的声音，想要回答，却分不出一点精力来。
    卫清风想要帮助他，可是，华晨的第二波攻击已经到了。
    卫清风在对付华晨和查看千羽月伤势之间，毅然选择了对付华晨…
    
    54流年似水
    
    瘦死的骆驼比马大，而且华晨与众妖怪的人数，也是卫清风和千羽月的二倍，卫清风与千羽月自然是更吃亏一些。
    华晨带着满腔的恨意，只想要让卫清风和千羽月折损在这里。
    卫清风道行比起他们，本来就浅了点不说，经验也没法和他们比，所以没一会就落了下风。
    而千羽月，虽然是瑶族中人，但是他的异能一直没有觉醒，在现在是一个不折不扣的普通人。
    他在妖毒的折磨下，早已经昏厥了过去，如果不是卫清风一直护在他身侧的话，估计早就如对方所愿，被对方杀掉去地府报到了。
    千羽月昏厥了过去，身上的妖毒迅速的蔓延着，卫清风为了保护千羽月对付华晨，身上也是伤痕累累。
    就在如此绝境，随着体力和法术的流逝，连卫清风自己都以为自己会死在这里，可是…
    就在他快支持不下去的时候，华晨的面色猝然一变，恨恨的瞪了他们两眼，竟然匆匆的纵身逃逸了。
    华晨的这一举动，不但卫清风不解，连追随他一段时间的妖怪也不明原因。
    蛇妖妖媚的声音从华晨的袖口传来：
    “少主，我们为什么不杀了那两个小鬼，为什么要跑？？？再等一下下，那个小鬼就撑不下去了…”
    华晨气息不稳，用尽一切妖力掩盖自己的气息，迅速逃逸。
    “蛇姬，你的修为太低，没有感觉到，一股很强大的气息正在迅速的向我们靠近…那个气息我很熟悉…是阴刹古洞中不可侵犯的存在…”
    他的声音顿了一下：
    “他就是阴刹古洞中的三大妖圣之一的孤星妖圣…而阴刹古洞的洞规，不允许里面的妖随意离开阴刹古洞，除非得到三大妖圣的首肯…
    我当初是逃出来的，没有得到任何一个妖圣的首肯，如果被他看到，我肯定会没命的。”
    “可是，少主，那两个小鬼…就差一点，我们就可以要他们的命了…”
    蜈蚣精的声音充满了怨毒，显然还是不满意没有要了卫清风和千羽月的命。
    “吴巩，你且放心，那个卫家小子，以后我们慢慢收拾，至于另外一个小鬼，中了我们四个混合在一起的妖毒，他是死定了的…就算得到什么高人相助或是天灵地宝活过来，也会变成一定程度的残废…”
    …
    卫清风在华晨等人逃逸之后，迅速的扶起千羽月的身子，近乎恐惧的望着失去意识的千羽月，焦躁的呼喊他：“阿月，阿月…你醒醒…”
    此时，千羽月全身冰凉，全身上下被笼罩上了一层绿色。
    卫清风心中一片冰凉，他没想到自己说错一句话，就要了自己好友的性命…
    他抱着千羽月的身体，眼角溢出了泪水。
    正在这时，一道紫影闪过，连天上的太阳都似乎是被这一片阴影笼罩了，一片紫红的披风微微翩飞，一个紫衣人站在了他们面前。
    他是满身的紫色，发色，眉毛的颜色，眸色，衣衫的颜色，全是一层齐齐的紫色。
    这样从头到尾都是紫色，虽然看上万分诡异，却并不难看，而是透着几分奇异的阴沉，压抑，华贵的气息。
    他满头的紫色长发寂寥的披散在肩上，英俊的容颜上带着浓浓的孤冷，仿佛带着满身的冰霜，仿佛历经了万世的孤独，更像是整个世界都只剩下了他一个人。
    唯有的，唯一陪伴他的，就是他背上被紫色的兽皮包裹起来的长方形什物。
    他整个人，颀长的身影仅仅在那里一站，便有一种遗世独立的感觉，有一种自成一个世界的感觉。
    他紫色的眼眸淡淡的扫过卫清风和千羽月，眉宇渐渐的皱了起来，望着千羽月，冷冷的问着卫清风：“他与沈文清是什么关系？？？”
    他的身上依稀残余着令他熟悉的气息---过了十几年仍让他感到熟悉的气息。
    卫清风立即护着千羽月，瞪大了双眼：
    “你是谁？？？你问这个做什么，你是人是妖？？？”
    男子冷哼一声：
    “我只问你，他与沈文清可否有关系，有关系我便会出手救你们。”
    经过了刚刚华晨的事，卫清风不敢轻易告诉别人他们的身份。
    紫衣男子冰冷的脸上慢慢的弥漫上一丝不耐：
    “最后一次问你，你们与沈文清可否有关…你的朋友身上中的妖毒已经深入骨髓，再拖下去就死定了。”
    卫清风一听妖毒深入千羽月的骨髓便有些慌了，他咬了咬牙，决定再信眼前这个人一次，他只能祈祷这个人不像华晨那样笑里藏刀：“有关系，他是‘同皇侯’沈文清的长子千羽月。”
    他话音刚落，紫色的身影一闪，千羽月便被男子抱入到了怀中，男子出手如电，点了千羽月身上多处穴道，尔后，便直接抱着千羽月飞身离开。
    卫清风如遭雷劈，难道他竟是又相信错人了么？？？
    千羽月竟然被一个陌生的一身紫色的男人给带走了？？？
    想到这点，他打了个激灵，如梦初醒：
    “等等…等等…你要把阿月带到哪里…把阿月还给我…“其实，紫衣男子便是华晨口中阴刹古洞的妖中三圣之一，妖称‘冷夜孤星紫衣寒’的孤星妖圣寒紫衣。
    他在阴刹古洞沉寂多年，却被千羽王朝‘同皇侯’一纸书信请了出来，来白云城救千羽岚。
    谁知，没救到千羽岚，却玄之又玄的救了千羽月。
    其实他也无法救千羽月，能救千羽月的，大概只有沈文清。
    瑶族的人，只有瑶族的医师的医疗才有用。
    所以寒紫衣在封住千羽月身体中的妖毒之后，便立即带着千羽月，向千羽王宫赶去找沈文清。
    瑶族中人神秘稀少，这位孤星妖圣所知的瑶族人倒是不少，但是瑶族医师，却只有沈文清一人。
    这样的千羽月，除了沈文清之外，无人可救。
    堂堂妖圣的速度，非常人所能及，他们竟然比早出发的千羽岚等人还先到京城。
    沈文清刚从莫倾尘那里得到千羽岚已救回，并且安然无恙的消息，才刚刚放下心来。
    下一刻，整整十多年没见的寒紫衣，却突然抱着他的大儿子出现在他面前。
    中了严重妖毒的千羽月，差点就击垮了一向坚强的沈文清。
    沈文清拼尽一切却始终没能逼出妖毒，幸好在此时，千羽月属于瑶族的异能觉醒。
    沈文清结合着千羽月的异能，在经过慎重考虑之后，最终决定，将所有的妖毒封印在千羽月的双眼处，虽然千羽月双目就此失明，但是一条命总算是捡来回来。
    这一年，千羽月尚未毕业就离开了国子监，从此闭门不出，只居于自己的‘未央宫’。
    从此以后，这个曾经温润如玉的聪慧少年，就默默的退出了众人的视线，并且，随着时间的推移被人们逐渐忘记。
    同样是这一年，一个疯癫的老人偶遇太子千羽砚，一件惊为天人，非要收他为徒，太子拒绝。
    三天后，千羽皇帝亲自下命，太子行三叩九拜之礼拜在那个被称为醒老的老人门下，并因此提前从国子监毕业。
    如此，国子监中便只剩下三皇子四皇子以及五皇子，三位皇子在国子监中，兄友弟恭，隐隐有模范兄弟的架势。
    两年后，六皇子千羽映入国子监，千羽岚开始正式教他道术。
    又过三年，三皇子千羽风与四皇子千羽韶纷纷从国子监毕业，正式离开京城外出历练。
    三四两名皇子毕业一年后，千羽岚也从国子监毕业，毕业后，立即与其师，万俟烈以及清语两人回到鬼谷学习。
    去鬼谷两年后，千羽岚回千羽京都，时年，虚岁十五，实岁十四。
    
    55回到千羽
    
    千羽王朝京城的繁华，十几年如一日。
    街上人山人海，比肩接踵，店铺鳞次栉比，小摊一个接一个，车如流水，人如马龙。
    哪个人走到街上，基本上就是立即扎到了人堆中，很难再被找出来了。
    当然，若是有相貌非凡，气质不俗的人的话，也是会很惹人注意的，不过那样的人比较少见，隔三差五才能出现一个两个。
    巧的是，今日，便有了两个这样的人。
    那是一对青年男女。
    他们的相貌非常的出彩，少年身着一身玄色长衫，周身气息微冷，眉目精致，唇红齿白，肌、肤白皙，透明如玉，漂亮的像是天上掉下来的仙童一般。
    少女则是一身红色纱裙，更衬得她更是明眸皓齿，不过她的眼眸并非墨色，而是奇异的翡翠色。
    她的眉纤细而在尾处稍稍弯曲，莫名的透出了几分妩媚的味道来，但是她那满头的乌丝却被扎成了两个羊角辫，硬生生的把那张原本有些妩媚的脸变得稚嫩天真起来了。
    此时她一双翡翠色的碧色眼睛火热的盯着街上的某一个地方，一手指着眼睛盯的地方，一手迅速的扯住了身旁少年的衣袖，轻轻的荡了荡：“岚，岚，我要吃那个…”
    说着，她伸出了艳红的舌尖舔了舔唇瓣，让四周一些本来就为她的容颜着迷不已的行人更是看的眼睛发直，久久不能回神。
    少年纤眉轻蹙，微微转头。
    少年的长发是被碧色的簪子挽起的，随着他的动作，他那如流泉般披在肩上的发丝荡起一抹秀致的波纹，额前显得有些长的刘海，也在洁白的额上轻轻的拂动一下。
    乌黑而略显清冷的眼顺着少女指的地方看去，仅是一眼，又移了回来，动了动薄红的唇，开口道：“小叶子…去，给红姑娘买一串冰糖葫芦。”
    “好的，少爷。”
    原来，他们并不是两个人，而是三个，还有一个眉目清秀的蓝衫少年跟着他们，只是那个少年比起他们两个，太过普通，让人忽视了而已。
    红裙少女听此立即转回头望着少年，笑弯了眉眼，洁白的面颊上浮现两抹浅浅的梨涡，可爱又纯真，可是她下一个动作，却又让众人跌破了眼镜。
    她竟然一点都不顾及这是在大庭广众之下，抱着少年的胳膊，白嫩面颊在少年的肩窝里蹭了又蹭，蹭的时候，还眯起了一双翡翠色的眼睛，一脸满足的发出了几声呜呜的呻、吟声。
    “岚真好…”
    看到目光明显不对的路人，少年有些头疼的扶起靠在他肩窝的少女，带着责备意味的轻斥道：“红豆，这里是大街上。”
    没错，这两人，就是刚从鬼谷归来的千羽岚以及他的那只九命猫妖红豆。
    在离开鬼谷的前一个月，一直是猫形态的红豆终于有所突破，化身成了人形，从此她便以人的形式陪在千羽岚的身边。
    至于她的弟弟相思，则一直在千羽岚的脑海中，仍然在沉睡，且暂时并没有苏醒的迹象。
    而去给红豆买冰糖葫芦的人，则是从千羽岚幼时就跟在他身边的小太监小叶子。
    他们三人，在半个月前给沈文清飞鸽传书说要归来之后，便日夜兼程的往千羽王朝的京城赶，并且在今日，终于回来了。
    在踏入京城的那一刻，千羽岚一向比较平静的内心涌起了一股久违的激动。
    终于回来了，他从离开就一直在挂念的地方。
    这个地方有太多他放不下的人，放不下的回忆，此生他所在乎的人，基本都属于这里呢。
    沈文清，千羽辉，千羽月，千羽风，千羽韶，千羽映，沈媚，蓝鸢…
    千羽风和千羽韶自从三年前毕业出去历练之后，一直没有消息，也没有回过千羽，总是让他担心。
    然而他最放不下的，却不是千羽风和千羽韶，而是失明的千羽月。
    千羽月自从失明之后，就一直闭门不出，除了沈文清和他之外，几乎是谁也不愿与之接触。
    千羽岚曾经一度陪在千羽月身边很久，手把手的引导他，让他熟悉在失明的情况下做事，还曾承诺要做他一辈子的眼睛，可是，两年前，他却离开了…
    他不知道自己离开之后，千羽月变成了什么样子，到鬼谷之后，他便断绝了和外界的联系，就是半个月前给沈文清的书信，也是在离开鬼谷之后写的。
    他很担心，他的二哥会不会不原谅他两年前的离开…当初为了不打击到千羽月，他是瞒着千羽月离开的…
    至于千羽映，那个曾经让他最疼惜的六弟，竟然是最让他放心的一个。
    虽然千羽映性子孤僻阴冷，但是却很聪明，无论是道术还是别的东西，总是学的很快，小小年纪能力已经很不俗了。
    在他重新踏到这块土地上的时候，他就迫不及待的，恨不得立即的去昭华殿见沈文清，去未央宫找千羽月，去国子监看千羽映…
    心中的渴望，让他不愿浪费半刻钟的时间，在小叶子将红豆的冰糖葫芦买到手之后，他们就立即走向皇城，少顷，三人已经站在了皇宫的门口。
    彼时，千羽岚仰头望着高大雄伟，气势恢弘的皇宫，清冷了一路的精致小脸上终于露出了一抹笑容，感叹道：“终于回来了…”
    
    56见到二哥
    
    按理说，千羽岚回宫，应该先去看沈文清和千羽辉，但是千羽月的未央宫却与他的华清宫最近，所以，在走到未央宫的时候，他就控制不住自己的手脚走进了未央宫。
    他想要进去一探究竟，迫不及待的想要拜访自己那位失了明的哥哥，最初的哥哥。
    未央宫宫门紧闭，不过没关系，千羽岚一个跳跃就从墙外，到了墙里，且没有惊动任何一个人。
    整个未央宫内，花木扶苏，亭台叠翠，遍地鲜花，极目望去，满目都是繁花似锦，姹紫嫣红的景象。
    鼻尖萦绕着百花的芳香，千羽岚有些不敢相信自己的眼睛，还以为自己是到了御花园中。
    不过院中的花虽然开的灿烂，却很随性，没有修剪的痕迹，竟像是野生天然的一般。
    千羽岚小心翼翼的迈着脚步，生怕一不小心惊动了那些开的正艳的花儿。
    他有些心神不宁，对于两年前的不告而别，他不知道千羽月是怎样想的，可否会原谅他…
    他也不知道他的二哥变成了什么样子，很期待很忐忑。
    另外，还有一丝遗憾，以往鬼谷的师兄弟们，都说他小小年纪，已是气质不素，相貌俊美，他父皇父侯，和哥哥们看到肯定会开心，可是，他的二哥，却看不到…
    不论他变成了何种模样，他的二哥都看不到。
    想到这里，千羽岚的心里，突然升出了一种恐惧感，若是…若是，失了明的二哥，现在不认得他，认不得他了，要怎么办呢？？？
    这么一想，他便步步难行，犹如身负千斤重物，每一步都走的很辛苦。
    十四岁的千羽岚，在修为上，早已超过上一世了，这些年来，虽然本就高深的精神力没有大的进步，却更加的凝实精纯了，而修为更是早已超过了上一世十九岁时的修为了，而且他师祖说，他距离迈入先天境界，只有一步之差，只差一个契机。
    等进入先天境界之后，不管是他的修为还是心境都将是另一个境界，从此可以步入到这个世界真正的高手行列中。
    他的师祖还说，千羽岚十四岁，修炼到这种地步，他不敢说千羽岚的天资是绝后的好，但一定是空前的好。
    可惜，这些，千羽月都看不到呢…
    千羽岚深深的叹了口气，当初在知道千羽月失明的时候，他就发誓一定要帮千羽月治好眼睛，让千羽月重见光明。
    可是他询问过自己的师祖，也查了不少典籍，却是没一点进展。
    不过，不管怎么样，在千羽月的眼睛好之前，他都愿意做千羽月一生一世的眼睛，这是他对千羽月的承诺。
    想到了最后，千羽岚的信念突然变成了无比的坚定。
    他的心神一定，心中又有了信心。
    就算他二哥怪他当年不告而别又如何，他二哥那么宠他，他二哥要是真不原谅他，他就天天在他二哥面前请求原谅，就不信一向经不起他撒娇耍泼折腾的二哥能坚持多久…
    千羽月的脚步又轻松了起来，神情从容。
    此时他恢复到了平日的最佳状态，敏锐的察觉到周围有些不对。
    仍是满园的鲜花，没有一个人，但是，他却总有一种被人偷窥的感觉，仿佛有无数双眼睛在紧紧盯着他一样。
    千羽岚纤眉轻蹙，放开自己的精神力，对方圆几里之内进行探察，探察结果却是没有一点异常，毫无奇异的气息。
    这里一切正常，可是，他被人偷窥的感觉却越来越强烈…
    这到底是怎么回事？？？
    千羽岚停住脚步，凝望着四周，冷喝道：
    “是谁在装神弄鬼？？？快滚出来！　
    这是他二哥的宫殿，应该是极其的安全正常的，为何，会这么奇怪？？？
    他感觉到他的话刚落，他身上那种被人紧盯的感觉就消失了。
    他等了半响，无人出来，他便知道四周真的是没有人了。
    带着微微的疑惑，他接着前行。
    千羽月的未央宫中，有一片可以四季开花的梅花林，千羽月在失明之后最常去的就是梅花林，在刚失明的那会儿，他更是喜欢坐在梅花林中发呆，一坐就是一天，不言不语，只是发呆。
    那时，千羽月，其实也不过是一个八岁大的孩子，本来充满光明的世界，蓦然陷入到了一片黑暗当中，也难怪他变成了那般模样。
    千羽岚不知道，他离开了两年，千羽月的那个习惯，是否改变了。
    不过在未央宫中其他地方都找不到千羽月，千羽岚只能去梅花林碰运气了。
    步入梅花林中，不同于外面百花的幽香，这里是梅的清香，带着几分冷，带着几分寒。
    千羽岚没走多远，就在一株红梅下，看到了千羽月。
    仅是一个背影，千羽岚便知道那是千羽月。
    长长的墨色发丝从玉冠上垂下，披了一背，发若流泉般清亮光滑，落在月牙白的衣衫上，莫名的显现出了几分寂寥。
    千羽月虽然穿着月牙白的长衫，但他的周身，却像是被蒙上了一层灰暗的阴影一样，黯然的令人心疼。
    千羽岚知道，千羽月还没有彻底恢复。
    他站在原地，怔怔的看着。
    正在此时，梅花树上飘落了一瓣粉色的花瓣，千羽岚像是被那片飘落的花瓣惊醒了一般，举步向前，走到千羽月的身后，弯下腰身，伸出修长而又白皙的近乎透明的手指，拾起了飘落在千羽月肩头的花瓣。
    千羽月的身子僵了僵，侧头，无神的双眼正对上了他面庞：“岚儿？？？”
    千羽岚望着千羽月那双没有焦距的眼睛，心中涌起一阵难过，一时竟然没有回答千羽月的问题。
    千羽月抬起原本放在膝上的双手，向上摸索：
    “岚儿，岚儿，是不是你，我察觉到你的气息了，岚儿，你在不在，是不是你，你回答二哥一声好不好？？？”
    除去那双眼睛，千羽月俊美如初，只是此时他的脸上没了当年的温文谦和，而是挂满了焦急。
    本就有些难过的千羽岚在看到千羽月在虚空胡乱摸索的手之后，心中更加酸涩了，身子更低的弯了下去，将脸埋在千羽月的颈项：“是我，二哥，我回来了。”
    千羽月的手落了下去，将千羽岚的身子拥进怀中，俊美的脸上立即露出一抹璀璨的笑容：“岚儿，你终于回来了，自从父侯说你要回来之后，我就一直在等你，终于等到了你。”
    千羽岚在千羽月的脖颈间蹭了蹭，忍住自己满脸的哀伤，声音带着少有的清脆爱娇：“二哥，我就知道你最好了…就知道你不会生我的气…我以后，再也不离开了…”
    一向听惯了千羽岚冰冷的声音的鬼谷中人，若是听到千羽岚这样的声音，只怕会抖落一身鸡皮疙瘩。
    千羽月温和的笑了笑：
    “傻瓜，你离开是学艺，又不是去做不好的事情，二哥怎么会生气呢，这两年，在外面，岚儿过的可好？？？对了，二哥还不知道岚儿长成什么模样了呢，岚儿来给二哥说说。”
    所有的兄弟当中，千羽月是和千羽岚相处最久的，从小到大，两人唯一不在一起的时间，就是之前那两年。
    千羽岚听了千羽月的话后，从他脖颈中抬起头来，将千羽月的手放在自己的脸上：“我过的很好，倒是有些担心二哥呢…呢，二哥自己感觉一下，我到底变成了什么模样。”
    千羽岚惊讶的望见千羽月脸上那犹如十几年前一样温润如玉，没有半分黯然的笑容，这样的笑容，真的是，好久好久没见了呢…
    若是刚刚没有看到千羽月的那样寂寥黯然的背影的话，面对这样的笑颜，他一定以为千羽月完全走出了失明的阴影。
    千羽月…是不想他为他担心吧。
    千羽岚垂下眼睑，慢慢收紧拳头，早晚，早晚他一定会把千羽月的眼睛治好。
    千羽月那微微泛凉的指，慢慢的在千羽岚的脸上移动。
    轻轻的抚过千羽岚的形状美好的眉眼、线条起伏优美的鼻梁、光滑的面颊、柔嫩的唇瓣、尖尖的下巴、一寸一寸的感受着，在心底刻画着千羽岚的模样。
    千羽岚只觉得脸上痒痒的，千羽月的动作给了他一种被呵护的感觉，让他忍不住翘起了薄红的唇。
    良久，千羽月才不舍的放下手，做了一个总结：
    “岚儿真是越长越漂亮了…”
    说着，他站了起来，拉着千羽岚的手：
    “走，跟我去书房，二哥将自己心目中岚儿的模样画出来，岚儿瞧瞧是不是那种模样可好？？？”
    千羽岚呆愣着被千羽月拉走，他瞪圆双眼，有些不可思议，失了明的千羽月竟然能作画？？？
    面对千羽岚的反应，千羽月垂下没有焦距的双眼，浓黑纤长的睫毛眼去了他无神的眼中一闪而逝的某种情绪。
    他慢慢弯起唇瓣，露出了一抹意味深长的笑容。
    
    57不是废物
    
    千羽岚稀里糊涂的被千羽月拉到了书房。
    他竟然没反应过来，由着失了明的千羽月自己研墨，他则是有些呆滞的望着千羽月潇洒自如的做着一切的事情。
    千羽月的动作娴熟，步幅坚定，神情悠然，俊美的面上还挂着让他熟悉的温润如玉的笑容。
    千羽月所有的动作真的堪称是行云流水，没有一丝停顿。
    仿佛，他的一双眼睛是完好无缺的一样。
    千羽岚眨了眨眼，终于忍不住开口道：
    “二哥，你…”
    千羽月的脸转向千羽岚，抬头‘看’向千羽岚，一双墨黑漂亮的眼睛依旧没有半分神采：“岚儿很奇怪二哥如何可以将这些事情做的这么自然，好像眼睛没有失明一样？？？”
    千羽岚听千羽月这么说，不由得呼吸一窒。
    他一直把‘看’，‘眼睛’，‘失明’这类词当做是禁词，生怕不小心提到，千羽月听了会伤心，可此刻，千羽月却自己提了出来。
    他疑惑的望着千羽月，他真的不在乎自己失明了么？？？
    “其实，我之所以行动这样的自然，是因为这些事，我早已经做了很多遍，已经熟烂于心了---我想，就算不是我，换了任何一个瞎子，在做了上百次同样的事后，也会如此…”
    说着，他的面上闪过一丝黯然苦涩。
    千羽岚叹息一声，有些恨自己的好奇，向前几步，扯了扯千羽月的衣服，勉强笑道：“二哥，说那些干嘛，我一直在等着你给我画画像呢，我倒好奇二哥心目中的我，到底是何种模样？？？”
    “恩。”
    千羽月点头，开始着墨，动笔画了起来。
    千羽岚则是心绪不宁，无心观看他作画，便向窗外望着，发起呆来。
    过了良久，千羽月叹息了一声，收笔，道：
    “好了。”
    千羽岚收回视线，不经意望见窗台上放了一株开的正胜的红色蕙兰，匆匆一望，便又将注意力转向了千羽月的画。
    他凑近千羽月，望着书案上的画。
    那是一副玄衣少年趴在白衣少年肩头拈花而笑的画。
    玄衣少年就是他，衣衫是他爱穿的玄色，手中拿着的是一片粉色的梅花花瓣。
    正是刚刚在梅花林时，他们两个的姿势。
    千羽岚被吓的后退一步，望着千羽月，一双如坠入点星般的墨色眼眸中闪烁着几分期待忐忑和欣喜：“二哥…你的眼睛…好了么？？？”
    千羽月文雅的微笑着摇头：
    “没有。”
    千羽岚蹙眉：
    “不…你画的画，根本就是刚刚发生的场景，你若看不见…”
    “岚儿。”
    千羽月淡淡的开口，俊美的脸上挂着浅浅的笑：
    “自从二哥眼睛不好使之后，二哥的嗅觉，听觉都提升了不少…
    刚刚二哥听到了梅花花瓣飘落的声音，你趴在二哥肩头时，二哥又闻到了红梅的清香…后来二哥摸岚儿脸的时候，岚儿在笑…所以，二哥就画了这幅画…”
    千羽岚又愣了愣，今天他发的呆比以往几年加起来还要多。
    精致漂亮的脸上的光，慢慢的黯淡了下去，这短短的一瞬，千羽岚真切的体会到了从天堂到地狱的感觉。
    他涩涩道：
    “原来是这样…二哥真厉害。”
    其实他觉得千羽月的解释有些奇怪，但却又不知道哪里奇怪。
    千羽月放下手中的笔，站了起来，微笑道：
    “怎么样，岚儿，二哥心目中的岚儿，和现在的岚儿，可否一样？？？”
    纵然知道千羽月看不到，千羽岚仍然点了点头：
    “一模一样。”
    千羽月听此，眉目间笑意更浓，表情也更温和了。
    千羽岚咬了咬下唇：难道，他的二哥，真的坦然接受了自己失明的事实？？？
    正想着，千羽月蓦然抬起手，摸了摸他的头：
    “岚儿，你可知今日二哥为何要作这么一幅画给你看？？？”
    千羽岚老实的摇头：
    “不知道。”
    千羽月摸着他头的手下滑，放到了他的肩头，微微使力，将千羽岚整个人带入到自己的怀中，低头浅笑着：“二哥只是想告诉岚儿，二哥即使瞎了，也依旧不是个让人担心的废物。
    很多事，二哥一个人，也可以的。”
    “我知道了。”
    千羽岚仰头回答着，心中却是有些不平的想，自己果然是矮，当年在国子监时就是班中最矮，如今在众兄弟中，大概也是最矮的…
    
    58迷雾重重
    
    千羽月的情况很好，千羽岚理应不担心才对。
    可是千羽月那太过正常，太过温和的笑脸，却总是让千羽岚觉得不真实，而更让他觉得真实的，是这次回来后第一眼所看到的，千羽月那寂寥落拓的身影。
    那样一个忧伤的身影印到了千羽岚的心里，千羽岚想，千羽月是在故作坚强吧，是为了他和父侯两个人不担心才笑那么灿烂吧…
    可是，这样的千羽月，在他看来，更令他心疼呢…
    千羽岚和千羽月没在一起待太久千羽月就被千羽岚拉着去看沈文清了。
    他们去韶华殿的时候，千羽辉正好也在，沈文清看到千羽岚时自然是惊喜异常，直拉着他不肯松手。
    千羽辉对千羽岚的宠爱，看似十几年如一日，如今千羽岚回来，他更是做了想要在宫中为他办家宴的决定。
    千羽岚一直推辞，千羽辉却像是铁了心一般，非要如此。
    在最后千羽辉还说道：
    “你那性子，一回来，估计就粘你父侯和你二哥那里，哪里顾得上其他人，想想你与你大皇兄和六皇弟也许久未见，该叙叙旧了…唉，不知道老三老四，什么时候回来，能让我们吃一次团圆饭。”
    最近千羽辉与沈文清之间的关系，是愈加的疏离了，明明知道沈文清当年亲口承认所爱的人就在宫中，可他却不能奈对方如何，不舍得对沈文清如何…
    深爱着沈文清的一颗心受到了深深的伤害，现在的他，大概是渴望亲情更多一些。
    无疑，千羽辉说中了千羽岚的想法，千羽岚只得默许了下来。
    稍后，千羽辉离开了，沈文清的面色也莫名的有些僵硬了，看着千羽岚的目光之中隐隐含着忧虑。
    千羽月拉着千羽岚向沈文清告辞，沈文清深深的叹息一声，挥了挥手：“岚儿你刚回来，好好休息一下，你父皇估计已经交代下去了，他口中的家宴，大概就在今晚，所以你要养足精神。”
    千羽岚不知道自己是不是产生了错觉，他竟然觉得沈文清的话中，包含着某种讽刺的意味。
    不过他也乖巧听话的回去了。
    将千羽月送回未央宫之后，千羽岚才重新回到自己的华清宫。
    他回去时，红豆早就等的很不耐烦，一见到他，立即奔向他，抱着他的胳膊：“岚，这里好无聊，没人陪我玩，你以后不能抛下我一个人。”
    红豆在千羽岚心中，就像一个小妹妹一样。
    爱护着，娇宠着，舍不得看到她受到一丝委屈，更见不得她受到伤害。
    “红豆，你听我说，这段时间，你变成猫好不好，只要你变成猫，我去哪里都会带着你的。”
    不知为何，千羽岚不想要宫里的人太清楚红豆的存在，他总觉得，不让任何人看透全部的自己，才是最安全的。
    红豆瞪圆一双水灵的美目，撅起了小嘴，娇美的脸上写满了不乐意：“为什么…人家好不容易才可以变成人的，变成人多好，可以穿漂亮的衣服，可以吃好多好吃的东西，还可以想去哪里就去哪里…”
    千羽岚看她这个样子，就知道她轻易不会听他的话，有些头疼，脑海中无数个念头在转动：“红豆…唉，宫中不比鬼谷，这里除了我之外，没有人会宠着你，顺着你，我怕你那受不得委屈的性子，会闯大祸。“红豆妖媚又混合着纯真的脸上闪过一丝了然：
    “那又如何，谁给我委屈受，我直接杀了谁就好。”
    红豆这一番话说的理所当然，千羽岚却是听的呼吸一窒。
    妖，就是妖，始终是少了一份人性。
    况且红豆年纪尚小，虽然大多时候比较娇蛮可爱，但也不可忽视她一贯的任性和妄为。
    他一直没能教会红豆尊重生命，他做到的，只是约束红豆不乱杀人而已，好在红豆在他面前也非常听话。
    “这里是皇宫…高手无数，你刚醒时见到的国师九里你记不记得，还有父侯那个一直守在二哥身边保护二哥的故友寒紫衣你记不记得？？？
    他们都比你强，你若是闯了什么祸，他们会毫不犹豫的杀了你的。”
    红豆望着千羽岚郑重的面色，咬了咬唇：
    “要不是我身体内大量力量被你师祖封印了，我怎么会比不过他们呢…
    唉，好吧好吧…最近弟弟好想有苏醒的迹象，我就去守住着弟弟…
    不过，岚，一直不让我变成人也很闷的，你答应我，你若是有机会出宫玩，就让我变成人跟着好不好？？？我保证你一回宫，就会乖乖的变成猫，或是消失掉…”
    千羽岚知道这已算是红豆的一个大退步了。
    无言的点了点头，这次回宫，他总觉得宫中怪怪的，不论是千羽月，还是沈文清，亦或是千羽辉…
    希望，是他多虑了吧。
    千羽岚休息了一会儿，又被千羽月叫醒了。
    的确如沈文清猜的那般，千羽辉将他所谓的家宴办在了今晚。
    出席的，有千羽辉，当朝皇后诸葛芸，沈文清，六皇子的母亲良妃，以及皇后的妹妹湘妃诸葛玲，还有一些千羽岚叫不上名字的妃子。
    另外的一些人，就有他自己，他二哥千羽月，从国子监赶回来的千羽映，以及，这些年甚少见到的太子千羽砚在其下，还有几名千羽辉重视的朝中大臣。
    千羽映一见千羽岚，一张冷漠的没有表情的小脸就立即柔化了下来，挨近他，欢喜的叫着：“五哥。”
    千羽岚上下打量着千羽映，挑了挑眉，伸手抹了摸千羽映的头：“好样的，六弟长大了呢。”
    说句话的时候，千羽岚心底其实是有些嫉妒的。
    别的兄弟比他高就算了，千羽映比他小两岁，凭什么也比他高，这让他不嫉妒也不行…
    千羽辉和一干嫔妃坐一起，千羽岚兄弟几人坐一起。
    千羽月面上挂着风轻云淡悠闲怡然如三月春风的浅笑。
    他已经很久很久没有出现在千羽辉和沈文清之外的人面前了，今晚，若不是怕有什么意外，千羽岚应付不了的话，他就一定不会来了。
    众人则是很惊诧的望着千羽月。
    这个曾经温文儒雅，风姿翩艳的二皇子，他们以为他失明之后，就会变得自卑颓废，却不想，他竟然如十几年前一般优雅温和，行为举止也没有半点阻碍，像是一个平常人一样。
    这是为千羽岚办的家宴，千羽岚自然是主角。
    千羽辉不停的夸着千羽岚漂亮聪明，过了半响才状似漫不经心的开口道：“岚儿，你十四岁，也不小了，该为父皇做些事了…这些年，你三皇兄和四皇兄都不在，只有你大皇兄一个人帮父皇，做的很辛苦呢，父皇打算让你进入朝堂，帮助父皇和你大皇兄。”
    沈文清眼眸一黯，冰冷又凌厉的视线如银针一般，又冷又利的射了千羽辉，手指关节握的发白，却依旧没有开口。
    千羽月面上温文儒雅的笑容僵硬了一下，垂下浓长的睫羽，亦是沉默不语。
    千羽岚则是惊讶的望着千羽辉：
    “进入朝堂？？？”
    他没听错吧，无论前世还是今生，他只想和自己在乎的人简简单单的在一起，哪里出现妖魔再去降个妖除个魔…
    朝堂什么的，与他来说，犹如浮云。
    “父皇，不行的，岚儿什么都不懂，只怕会给父皇和大皇兄帮倒忙…”
    “没事。”
    千羽辉笑的一脸和蔼：
    “这个父皇早就考虑到了，你才刚接触那些，生疏是难免的，不过，父皇对此早就有了应对之策。父皇打算安排你去你大皇兄身边，让你大皇兄教导你，什么时候你大皇兄说你可以独挡一面了，父皇再交重任与你。”
    “什么？？？”
    如果千羽辉上一个决定让千羽岚觉得难以接受的话，这个决定，就是让他感觉惊悚了。
    他抬头看向那个他刻意忽略了一晚上的人----坐在皇后诸葛芸旁边的千羽砚。
    却不妨正好碰上了千羽砚若有所思的望着他，薄唇便带着不怀好意的笑。
    那阴寒的笑让他不由自主的打了个冷战。
    怎么会这样？？？
    所有的兄弟，除了和千羽韶还偶有别扭之外，他和他的二哥，三哥，六弟都相处良好，惟独这个太子，这个大皇兄，他最不待见，他和这个太子爷，可谓是相看两相厌。
    特别是几年前，他在国子监中，听到太子爷的追随者谩骂他的父侯，他当众把那人扇了一巴掌之后，他们更是势如水火。
    要知道，当年他所扇的那人，在如今也是千羽砚跟前的大红人，是千羽砚的第一谋士，听说那人非常聪明，竟有着运筹帷幄之中，决胜千里之外之才。
    现在他父皇让他跟着千羽砚…
    估计就算千羽砚不为难他，千羽砚身边的人，也会千方百计的为难他。
    “父皇，岚儿实在是无心朝堂，请父皇收回成命，岚儿…”
    “够了！　
    千羽岚还在推辞，千羽辉蓦然拧眉大喝：
    “你是父皇的孩子，是千羽的皇子，你怎么不为千羽做一点事呢？？？你二哥的眼睛瞎了也罢，你健健康康，为何却也总是不愿为千羽效力？？？”
    千羽辉的声音中莫名的蕴含着巨大的怒气。
    千羽岚吓了一跳，他漂亮精致的脸紧绷了起来，隐隐有些怒气。
    他不敢相信眼前的千羽辉，会是那个很宠很疼爱他的父皇，他竟然当着这么多人的面，说他二哥是个瞎子…
    “我…”
    心底涌起的火气让千羽岚想要出口顶撞千羽辉。
    沈文清却淡淡的望了他一眼，示意他安静，然后冷冷清清的开口道：“皇上，岚儿年纪小，不懂事，你不要和孩子一般计较，我回去会劝他的，明天，我保证他会去太子那里报道。”
    千羽岚蹙了蹙眉头，心中一片迷茫，他只不过是离开了两年，不是二十年，为什么曾经熟悉的人都变得这么陌生，为什么眼前这一切，让他摸不着一点头绪？？？
    
    59物是人非
    
    其实整个千羽皇室中的人，最直白最好懂的，就是四皇子千羽韶，和千羽岚两人。
    上一世在殷家，千羽岚和他哥哥殷凤曦是新一辈中天资最高的孩子，殷凤曦又处处护着他，他何时曾受过委屈？他的世界中，只有简单的修炼，和降妖除魔。
    这一世，沈文清，千羽月和之前的千羽辉，甚至是千羽风，也是处处爱护他，没有让他受到什么委屈，他不是一个不能忍的人，但是他的忍，仅限于在自己的事上面。
    若是事关他重视的人，他必定是忍不下去的，要是能忍下去，他也不会在当年当着太子的面给太子最宠信的人一个耳光了。
    今日，千羽辉朝着他发脾气他忍的下来，但是，千羽辉当众说千羽月是瞎子，还大有千羽月是瞎子就成了废物的意思，他就难以忍受了。
    但是沈文清却阻止了他怒火的爆发。
    他望了望千羽辉和沈文清，突然觉得他们之间，好假，说的话，做的事，根本就是不对盘的，却硬要对外以夫妻相称。
    原来，他们两人，真的是貌合神离呢。
    心中有了芥蒂，今晚这顿饭，千羽岚是说什么也吃不下去了，他顾不得自己的做法合不合礼教，‘啪’一声，将筷子按到了桌上，站起身子：“我吃饱了，前几日赶路多了还有些累，先去休息了。”
    千羽辉眉宇隆成了小山：
    “你…”
    沈文清冷冷的望了千羽辉一眼，对着千羽岚温和道：“好的，岚儿，累了就要多休息，一会父侯会去看你的。”
    千羽岚得了沈文清的话，立即就转身离开。
    千羽辉则因为自己被他们父子两人忽视，气的面色发白，隐隐有些扭曲，若那人不是沈文清，如此挑战他的权威，他一定会给对方好看的。
    千羽岚当然不是真的累，离开了众人的视线之后，他的背脊便跨了下来，有些惆怅，慢慢的走着，在鹅卵石铺成的路上踢着脚下的石块，他觉得这里，没了原来那种家的味道。
    经过御花园时，微冷的夜风让他不由自主的缩了缩身子，他抬首，注意到那些被专人精心护养的花，竟然还没有千羽月院中那些野生的花开的艳丽。
    走到御花园中的凉亭里，半躺在石椅上，望着天上慢慢升起的银色月牙，他吹着额前的刘海，发起呆来。
    夜，渐渐的深了。
    不知道过了多久，千羽岚身上蒙上了一层凉意，另一边的家宴也早就散了。
    起身整了整衣服，他想要去问一问沈文清，为何要答应他去千羽砚那里学习。
    刚走没几步，他便听到了一道陌生的声音道：
    “终于下定决心了么？？？”
    千羽岚顿下脚步望了望四周，还没找到人在哪里，就听到另一道熟悉的声音：“整整二十年了，够了，我受够了他，我决不允许我的孩子被他掌控在手里，我要离开，带着月儿和岚儿，再也不要待在这里。”
    那是…
    沈文清的声音！
    千羽岚心中剧震，小心翼翼的隐匿了自己的气息，放开自己的精神力，探察着沈文清的方位，不一会，便在御花园中的一个假山旁发现了他。
    他身边还有一个紫衣男子，那男子孤冷傲然，英俊的脸上情绪不多，却有着莫名的狂热。
    千羽岚认得他，他是留在宫中，为沈文清保护失明了的千羽月的那个人，寒紫衣。
    千羽岚小心翼翼的接近他们，总觉得他们之间的对话有些奇怪。
    隐身在一片花海后面，望着沈文清和寒紫衣。
    “沈文清，二十年后的今天，我想问一个二十年前，我曾问过的问题。”
    寒紫衣突然转过身，抬手望着月光，双手背在背后，询问着沈文清。
    沈文清面色有些憔悴，靠在假山上：
    “你想问什么。”
    说着，他闭上了眼睛，脸上一片平静。
    “当初，你将我带在身边，只是为了感化我？？？”
    沈文清的身子一抖，睁开双眼，眸光幽深，坚定道：“对。”
    “你对千羽辉和九里说爱我，只是为了让他们死心？？？”
    “是。”
    沈文清的声音铿锵有力。
    “很好。”
    寒紫衣的面色微微抽动了一下，猛的转过身，逼近千羽岚，俯视着他，冷冷的笑着：“我早已不再是当年那个我了，要我做事，是要付出代价的，我为你守护千羽月十几年，以前欠你的，早已还清了，现在，该是你欠我的了。”
    沈文清神色的眼眸微冷：
    “我知道，离开这里之后，我会还你的。”
    “希望你不要再让我失望了。”
    寒紫衣说着，蓦然垂首，唇瓣刷过沈文清的耳垂：“我要的是什么，你是知道的。”
    沈文清闭上眼，微微颤抖道：
    “我知道。”
    千羽岚倒吸了一口气，伸手掩住薄红的唇，有些不敢相信自己所见到的，原来，他的父侯和那个所谓的故友，是这样的关系…
    他的心底突然升起一股恐慌，若是其他人知道了，他的父侯会怎样呢？？？
    他的父侯为什么要这么做呢？？？
    心中乱成一片，沈文清和寒紫衣又说了什么，他没有听进去，只是呆呆的望着两人越来越暧昧的动作，甚至寒紫衣已经吻上沈文清。
    沈文清和寒紫衣什么时候离开的，他不知道，只是浑浑噩噩的发着怔，心里难受，他的父侯为何会这么做？？？
    幽幽的叹息一声，看来这里真的变了，变得惨不忍睹，物是人非。
    转过身，向前走去，却不小心撞到一个人，他打了一个激灵，抬头望去，竟是太子千羽砚。
    千羽砚面上带着阴翳，双手抱胸，歪着头，轻蔑的望着他。
    千羽岚不由自主的后退了一步。
    千羽砚在这里多久了，他听到多少，又看到多少？？？
    千羽砚一向不喜欢他的父侯和他兄弟两人，若是他听到刚刚沈文清说的话，告诉千羽辉，或是公布给天下人知道的话…
    千羽岚出了一身冷汗，强自镇定，面上勉强露出一抹微笑：“大皇兄…”
    他刚开口，千羽砚就开口道：
    “其实兰奇说的没错，你的父侯，就是一个不折不扣的娼-妓，勾-引完男人勾-引女人，不男不女却偏偏要在朝堂祸乱千羽。”
    兰奇，就是当年，他动手打了一个耳光的那人。
    千羽岚握紧拳头：
    “你说什么？？？”
    胸口慢慢起伏着，纵然因为刚刚所看到的情景，他心中对沈文清有些芥蒂，他依旧不允许别人那么说沈文清。
    不过，千羽砚真的看到了刚刚的情形么？
    千羽砚冷笑一声：
    “我说的很清楚，你听不懂么，我说你父侯，不男不女，却偏偏要祸乱千羽，跟个娼-妓一样，勾-引完男人勾-引女人，一点都不检点…”
    千羽砚说着，眸中射出怨毒的光芒：
    “你说，我要是把刚刚看到的，告诉父皇，告诉天下人，你父侯会怎样？？？会不会被天下人唾弃，会不会被天人骂做贱-人，会不会被父皇打入冷宫，被大臣提议浸猪笼呢？？？”
    “你…”
    千羽岚几步走到千羽砚面前，死死的瞪着他：
    “你敢。”
    “我敢不敢，你明天就知道了。”
    由于身高问题，千羽岚的眼神不具有一点威慑力，反而是千羽砚俯视着的阴翳表情更加震慑千羽岚。
    千羽砚看到千羽岚面色发白，身子微微颤抖的模样，唇边阴霾的笑加深，转身离开，身上明黄的衣衫被风吹的微微荡漾。
    “等等…千羽砚，到底怎样，你才能忘记今晚的事？？？”
    千羽砚脚步顿了下，回头：
    “不管怎样我都忘不掉，你知道么，我不是讨厌沈文清，我是恨沈文清！
    他不但勾-引了父皇，还勾-引我的母后，如今，又光明正大的勾-引别的男人。这样的贱-人，死千百次也不足以解我心头之恨，好不容易抓到他的把柄，我不趁机除掉他，我就不是千羽砚。”
    
    60阴晴不定
    
    千羽砚充满怨恨的声音和话中的内容让千羽岚倒抽了一口气。
    “不要…”
    他真的不敢想象他的父皇知道这件事会是如何的暴怒。
    现在，他的父皇和父侯已经是貌合神离了，要是再雪上添霜的话，他的父皇也许真的会杀了他父侯，那时候即使他也无能为力，这里，毕竟是皇权社会…
    而且，他的父侯已经决定离开这里了，带着他和他二哥，他又怎么可以死呢？？？
    再退一步说，沈文清是他的父侯，是生他养他的人，所以无论沈文清做了怎样的事，他都不愿看着沈文清死去。
    “太子殿下，我父侯和你母后的事，也许只是误会…”
    他想，千羽砚最介意的应该是这一点吧。
    可是，沈文清与诸葛芸，明明应该是敌对的，他们之间又怎么会有暧昧呢，诸葛芸，是千羽辉的皇后啊。
    “闭嘴，你不要再为那个贱人辩解了，千羽岚，你以为只有你父侯是那样的么？？？
    你也是，你也是这样，你也是如此的不检点，你们的血管里，全都流淌着淫-荡的血液，你在对我弟弟下了**汤之后又诱、惑了千羽风，你以为我不知道么？？？？
    告诉你，这些年，你做了什么，我都知道的一清二楚！
    怎么？？？你想和你父侯一样，用你们那肮脏的，不男不女的卑贱的身子来确保自己的地位，保护自己的安全和荣华富贵，想从我手中夺走千羽王朝？？？”
    千羽砚边说边向前，高大的身躯带给千羽岚难以言语的压力，眼眸中的阴鸷更是让千羽岚莫名的烦躁不已，虽然被千羽砚逼的后退，但是他仍然倔强的仰着头反驳：“千羽砚，你胡说什么，我和三哥和千羽韶是清白的，我们是兄弟，不要用你那肮脏的思想来看待我们之间纯洁的亲情。”
    “纯洁的亲情？？？”
    千羽砚嗤笑两声：
    “千羽岚，别告诉我，你不知道千羽韶心心念念的小仙女是谁，还多谢他呢，要不我怎么会知道亲爱的五弟你，也是一个不男不女的怪物…”
    千羽岚傻了眼，那个小仙女的称呼和他身体有什么关系，那纯粹是误会，不过，他的身子的确是和他父侯一样，这让他无法反驳，但是，他和千羽韶之间，真的是清清白白的，甚至，千羽韶，根本就不知道他是很久很久前的那个小仙女。
    而且，他和千羽风之间又怎么了，千羽砚为何那样说他？？？
    千羽岚正疑惑着，千羽砚就立即给他解释了：
    “还有千羽风，三皇子离开京城的前一晚，你猜猜我带着父皇的圣旨去三皇子的宫殿的时候，我看到了什么？？？
    我看到了你和你那个放-荡的父侯一样，被千羽风吻的欲-罢-不-能，千羽岚，你敢说没有这件事么？？？你敢说你和千羽风之间什么也没有么？？？”
    千羽岚的呼吸一窒，一时语塞，瞪大了双眼。
    他做的坏事很少很少，但是，为什么每一件，都那么巧合的被千羽砚知道了呢？？？
    那一次…
    那一次…
    他已经压在心底很久了，将之尘封，不去想，可千羽砚为什么要提出来呢？？？
    “这么多年的亲近，你以为真的只是兄弟情么？？？”
    千羽风离开那晚，是这样说的。
    说完之后，便在他呆愣迷茫的之时，用炽热霸道的吻席卷了他的呼吸。
    若是他没有走神，也不会被千羽风得逞，那是一个误会…为何会被千羽砚看到，还误会了呢？？？
    “我…”
    千羽岚望着千羽砚：
    “那些都是误会，事实真相不是你想想中的那样…”
    “住口。”
    千羽砚冷笑：
    “我不是你的什么人，你用不着解释给我听，我只是觉得，沈文清是个贱-人，他的儿子也是贱-人，就是不知道你那个整天笑的假惺惺的二哥是如何发-贱的…”
    “够了，把你的嘴巴放干净点千羽砚，你到底想怎么样，你若真的想将父侯的事告诉别人，你就不会对我说这么多废话了，你到底想干什么？？？”
    千羽砚这些年来，都很淡定，从来没有刻意为难过他，为何今晚偏偏变得这么尖锐。
    千羽砚那双斜飞入发髻的剑眉紧紧的皱在一起，凤眸半眯：“你说的不错，我虽然不可能忘掉今晚的事，但是我的确可以不告诉别人，不过…我却有条件。”
    千羽岚苍白的面色微微放松下来，洁白的贝齿咬着下唇：“什么条件？？？”
    “从今以后，你要做我忠实的狗，为我，为千羽，鞠躬尽瘁死而后已，我让你往东，你不可以往西，我让你跪着学狗叫，你不可以站着学狗叫…”
    “你做梦！　
    千羽岚的手微扬，努力的克制着自己不将巴掌招呼到千羽砚的脸上。
    千羽岚狭长的凤眸微挑，伸出修长白皙的指，抬起千羽岚的下颚，死死的禁锢着：“这样吧，太子哥哥给你三天考虑的时间，若你真的不愿意就算了，反正没有你，太子哥哥也没什么损失，只是，当别人知道了今晚的事，你父侯就…对了，刚刚那话，太子哥哥只是说说而已，太子哥哥怎么会真的让父皇最疼爱的五弟跪着学狗叫呢…”
    千羽砚说着说着笑了起来。
    千羽岚却打了个冷战：千羽砚，真的很阴晴不定呢…
    
    61思想颠覆
    
    千羽砚已经离开了，千羽岚却依旧站在夜幕下吹冷风。
    身上蒙上了一层层冷意，但那却非是衣衫能够遮掩的冷意，千羽岚也尚能够承受那样的冷意。
    天家没亲情，千余皇朝这皇宫中，真正拿他当亲人的有几个？？？
    在整个千羽，希望他和他父侯以及二哥倒下的人，应该会更多些吧…
    烦乱的思绪，再加上千羽砚的威胁，让千羽岚的内心无法平静，想一个小兽一样想要挣脱这样的局面，却怎么也想不到好的办法。
    毕竟他何时曾遇到过这样的局面，无论前世今生，除了千羽砚谁敢威胁他？？？
    可是，面对千羽砚的威胁，他要如何选择？？？
    举步维艰，难以决定呢！
    如果天上掉下个馅饼把千羽砚砸的失忆就好了。
    可惜那是不可能…自己解决，还是找个人商量一下？？？
    算了，男子汉，大丈夫，自己的事自己解决吧！
    不过，不管未来如何，千羽砚今日对他的威胁，和对他家人说出的一系列侮辱的话，他是不会忘的，等他翻身的时候，一定会报今日被辱之仇！
    稍稍平定了心情，千羽岚回到了自己的华清宫，没想到沈文清和千羽月竟然都在等他。
    看出了自家父侯和二哥的神色有些许不对，千羽岚不由自主的收紧了衣袖下的手，深深吸了一口气，努力将面部表情调整好，面上露出一抹笑意，大步走进沈文清和千羽月：“父侯，二哥，你们…”
    “岚儿，过来。”
    沈文清打断他的话，朝他招了招手。
    千羽岚微微一怔之后，便听话的走到沈文清的跟前，沈文清抬首为他整了整衣衫：“今晚你父皇说的话，你不要放在心上，还有，听你父皇的话，且去跟千羽砚学习
    千羽砚为人多疑又阴翳，行事素来偏激善变，凡事你不要和他硬碰硬，忍上一忍，父侯保证，很快就可以带你和你二哥离开这里。”
    沈文清这一番话，说的风轻云淡，为千羽岚整理衣衫的手却越收越紧，绝艳清冷的面上没有半分的留恋不舍，说的更是无情无比。
    纵然今晚千羽辉曾让千羽岚心中不愉，但，从小到大的记忆，他们一家人在一起的种种，还是让千羽岚不忍就这样舍弃那位在他心中，父亲一样的人物。
    “父侯…一定要走么？？？为何一定要走？？？”
    沈文清手上的动作定了定，墨黑幽深的眼眸盯着千羽岚，幽幽叹了口气：“我们是非走不可的…原因么，一言难尽，岚儿只要想着父侯不会骗你害你就好。”
    “可是…父皇，在这里啊…我们怎么可以舍下…”
    “岚儿。”
    这次，在沈文清开口之前，千羽月就阻止了千羽岚的话。
    他对着神色有些阴郁低沉的沈文清道：
    “父侯，孩儿看你面色不是太好，你先去休息吧，岚儿交给孩儿就好。”
    沈文清的确难以面对千羽岚的问题，他点了点头，竟是真的起身离开了。
    皇室中，能有几个实心眼的人，又能有几个没有心计的人？？？
    千羽岚足够聪明，却看不出皇室中汹涌的暗流。
    他眼中的世界，还单纯的处在善良的人与邪恶妖魔之间。
    他不知道，这个世界上，还有许多人，比妖魔还要邪恶还要令人不齿。
    在他的观念里，人，都是善的，即使做出人神共愤的事，也只因为立场不同而已。
    沈文清离开后，千羽月起身，将千羽岚拉坐在椅上后靠近他坐了下来。
    动作流畅的千羽岚几乎都要忘记他失明的事了。
    “岚儿，你也知道，在二哥失明之后，父侯就让他的故交好友寒紫衣寒叔叔来保护我的安危…
    但是一些宫人却总因此嚼舌根，污蔑父侯和寒叔叔…这些年，父皇因为此事与父侯争吵多次…父侯现在在皇宫中的处境很微妙，父皇总是想利用你我二人牵制父侯。
    可是二哥是一个瞎子，且被寒叔叔滴水不漏的保护着，父皇无法下手，而你，就不同了。
    你很健康，且学有所成，父皇必会找各种借口让你疏远二哥和父侯，然后将你掌握在手中…
    岚儿，其实小时候父侯就给我们说过，他不求我们闻达于诸侯，不求我们坐上天底下最尊贵的位置，不求我们得到最至高无上的权势，他想要的，只是我们两个健健康康平平安安的待在他身边就好。
    父侯的心，从来就不在这权欲熏天的皇宫之中，离开是早晚的…
    现在只是，父皇已经盯上了你，且开始动手了，父侯不得不提早做了这个决定而已…
    岚儿，你以为，这些年来，父皇真的宠我们么？？？
    其实不然，真实的他从未将多余的感情放在我们身上过，从我们出生那刻起，我们就是他用来牵制父侯的工具…”
    “不…”
    千羽月的话，在千羽岚的脑海中，无疑像是一道惊雷，不过这道惊雷没炸醒他，而是炸晕了他。
    “怎么可能…不，我不信…父皇，他怎么会这样呢…他和父侯…
    二哥，你记得么，五岁那年，你告诉过我，父侯是爱父皇的…若是不爱，就不会有我们的存在，现在，父皇又为何要这样对待父侯？？？
    父侯他又…”
    又为何会背叛父皇，和寒紫衣在一起呢…
    这到底是为什么？？？
    什么是真，什么是假，他这么多年看到的，认为是正确的事，全部被颠覆了。
    千羽月见千羽岚情绪过于激动，伸手揽过他：
    “岚儿，岚儿，不论真相是怎样的，不管这个世界怎么变，二哥对你的心是不会变的。
    二哥会护着你的，即使瞎了眼，也会拼尽一切护着你，不让你受到一点伤害，你要坚强
    对，岚儿，你记得么，你还要做二哥的眼睛呢，怎么能被这么一点小事打垮，你说过要做二哥一生一世的眼睛…”
    千羽月伸手抚着千羽岚的头，轻声安慰着千羽岚，他一张美如冠玉的面上闪过一抹少有的狠厉，没有焦距的眼眸中是满满的阴霾。
    这些年来，一直困在宫中，他已经彻底看透沈文清与千羽辉之间到底是怎样的局面，对千羽辉更是失望透顶，这样一个皇宫，这样一个家，不要也罢。
    千羽月的声音很轻很轻，如温热的水流一样，从千羽岚的心头流过。
    让千羽岚有些难受的心，缓了缓。
    毕竟，千羽辉也是他认同的亲人，他怎能不难过，但是，他更相信千羽月！
    他的脑海空空的，仿佛停止了转动，只有几个画面，来回的闪烁。
    一会儿是今夜家宴时千羽辉发怒的样子，一会儿又是月光下寒紫衣与沈文清两人相对而立的情景，还会出现太子威胁他的情景，最后，便是千羽月说的那一番话。
    他才刚到家而已，这个家，就不成家了。
    在鬼谷时，他非常的期待回来，非常的期待见到他挂念的人，然而，他回来了，也真的见到了他想见的人，一切，却已不再是他想象中的模样了。
    归家的第一天，便发生了这么多的变故，让他升出一种疲惫的感觉。
    再待下去，还会发生什么呢？？？
    “二哥…我觉得好累。”
    只是不知，是从鬼谷回来赶路赶的累？还是回来发生这一系列的事让他觉得累？
    面对太子的威胁，他还尚未理出一点头绪，又从千羽月这里知道千羽辉这个父皇从未将他当儿子看待过…
    千羽月低头，叹了口气，他那没有焦距的眼睛中流溢着几分心疼。
    他和沈文清两人，又何曾舍得让千羽岚知道这些不光彩的事，又何曾想颠覆千羽岚心中那个慈父般的千羽辉。
    可事实就是这样，可千羽辉已经开始动手了，他们，还能假装什么都没发生么？？？
    不能！∷以，只有让他提早面对了！
    
    62夜中幽光
    
    千羽月始终是不放心千羽岚一个人。
    因为千羽岚的面色苍白的近乎透明，偏偏千羽岚又喜爱穿黑色的衣衫，再一映衬，面色就更不好看了，像是病了一般。
    所以千羽月坚持留下陪千羽岚。
    正好千羽岚身心疲惫，一个人又觉得寒冷，便同意了千羽月留下的请求。
    在同一床棉被下，千羽岚努力的蜷缩在千羽月怀中，像小时候一样，手脚并用的汲取着千羽月身上的温暖。
    千羽月伸出手，温柔的将千羽岚抱在怀中，拍着他的背：“睡吧，二哥在这里陪你。”
    千羽岚轻轻的恩了一声，闭上眼睛，靠在千羽月的胸前，果然，没一会便困顿的睡去了。
    用无神的眼睛朝着怀中的千羽岚看去，千羽月想起了两人在幼时的第一次相拥而眠，想着想着，唇边弯起了一抹优雅的笑。
    这时，一种浓郁的花香在空气中盈盈的浮动，幽沁肺腑。
    黑暗的室内，一株碧绿的花茎凭空出现，一朵碗口大的青白色花朵悄无声息的出现在半空中，被花茎支着，在空气中散发着温润的银白色的光辉。
    千羽岚睡的很熟，千羽月则很清醒。
    他坐起身子，将千羽岚半揽在怀中，伸出手，空中的花朵像是长了眼睛一般，蜿蜒着向千羽月延伸，直至绽放在他的手心中。
    千羽月低下头，将手中的花放在鼻尖闻了闻，俊美的脸上露出一抹温柔的笑。
    花瓣上温润的光辉映的他面部线条更加完美，墨色的长发凌乱的披散在他的肩头，他的眉心，依稀有着一枚金色的花钿，流溢着细碎的光辉，与他手中的花相互映衬。
    他将手中的花凑到唇边，启唇，咬下了一片花瓣，含在嘴中，然后垂下了睫毛，慢慢攥紧了手掌。
    手中的花朵，也随着他手掌的合拢，消失了。
    除了一室的清香，和千羽月唇齿间的花瓣之外，没有任何东西能够证明这里曾经出现过什么。
    千羽月伸手抬起千羽岚的头，无神的眼睛在千羽岚精致漂亮的小脸上盯了一会，俯下头，准确无比的覆上了千羽岚柔嫩的红唇。
    伸出湿热的舌，撬开了千羽岚的唇瓣，将唇齿间的花瓣渡到了千羽岚的口中。
    舌轻轻的刷过千羽岚的，将已经进入千羽岚口中的花瓣顶到了千羽岚喉咙出，触感冰冷光滑的花瓣立即化成一丝清泉流了进去。
    千羽月的唇舌不舍的在千羽岚的口中留恋吮、吸着，勾起千羽岚乖顺的小舌，纠缠…
    良久，直到睡梦中的千羽岚，一张白嫩精致的小脸被憋的通红，他才放开了千羽岚的唇瓣。
    原本薄红的唇，被吻的有些肿胀，泛着红润的光泽。
    千羽月的面颊在千羽岚的脸上蹭了蹭，低沉的嗓音中带着几分暗哑：“岚儿…好好睡吧…”
    贴着千羽岚的脸，说完这句话之后，他又不舍的在那张精致的小脸落下了细碎的吻，身下原本乖顺的地方，随着他的亲吻，已经昂首挺胸的叫嚣起来了。
    可是…
    不行呢…
    红唇辗转到了千羽岚的耳侧，带着一丝惆怅，千羽月叹息一般的道：“到底何时，我的岚儿，才能长大呢…”
    
    63刺杀疑惑
    
    天渐渐的明了，千羽岚很久都没有睡这么熟，这么舒服了，放佛所有烦心的事，全部都解决了一样。
    缓缓张开一双尚还迷蒙的眼眸，睫毛眨动了半天，他才彻底的清醒过来。
    清醒之后，昨日的事，就一股脑的全部被想了起来，好的心情，又沉了下去。
    看了看自家二哥依旧在睡，千羽岚无声的叹息一声，悄悄的起床，下床了。
    他还没忘记，昨夜家宴的时候，千羽辉和沈文清让他今日去找千羽砚。
    不管他心理面愿不愿意去，不管千羽辉让他跟着千羽砚学习的背后藏着怎样的阴谋，他都必须去。
    至少，在沈文清口中的离开来临之前，必须乖乖的去。
    至于昨晚千羽砚威胁他的那件事，其实答应他也无妨。
    他可以暂时虚以为蛇，等到沈文清离开的时候，他就什么也不在乎了，千羽砚就再也无法利用沈文清威胁他了。
    他自己也一定是要和沈文清和千羽月离开的，在这个世界上，让他在乎的人纵然不少，但是沈文清和千羽月在他心中的位置，却是任何一个人都无法比拟，无法超越的。
    穿好衣衫之后，千羽岚趴伏在窗前，目光温和的望着千羽月宁静的睡颜，抛弃心中的杂事，为他掖了掖棉被，微微勾起薄红的唇。
    即使他的世界，只剩下了沈文清和千羽月也没关系，他愿意在沈文清身边陪他一辈子，做他一辈子的儿子，亦愿意做千羽月一辈子的眼睛。
    一家人，也许三个足矣，再多就是拖累，就会使得干净的感情变质。
    稍后千羽岚找了小叶子让他帮忙伺候着千羽月，毕竟千羽月眼睛不方便，而华清宫对千羽月来说也不是很熟悉，他自己用过膳，来不及等千羽月就去了太子的东宫。
    他知道这些年太子一直在帮千羽辉做事，却不知道做的是哪些事，所以直接就去了东宫。
    他去的时候，太子刚下朝，正在用膳，看到他，遣退了一干宫人，挑了挑狭长的凤眸：“五弟来的可真早呢，坐，昨夜让五弟考虑的事，五弟想的如何了？？？”
    千羽岚毫不客气的坐了下来，精致的小脸绷的紧紧的，神情并无焦躁，也无热络，是对待千羽砚时的永恒的漠然。
    “太子殿下昨晚还说给我三天考虑时间的，怎的今儿个就着急了呢，我今日来太子殿下这里，只是为了父皇的旨意。”
    就算他要与他虚以为蛇，他也要在最后一天再告诉千羽砚，他答应他的要求。
    千羽砚手上的动作顿了顿，幽深阴冷的凤眸中闪过一丝诧异，然后面上的表情慢慢的平静了下来，丝毫看不出昨晚的阴翳与失控，而是点了点头：“也好，来日方长，三天而已，太子哥哥我等得起。”
    说完之后，他便起身：
    “既然父皇已经说要我好好教导你了，我自然不敢怠慢，今日起，你就待在我身边，看我是怎么做事的。”
    千羽岚点了点：
    “一切听从太子殿下指示。”
    他对这些东西不感兴趣，也不甚想了解，千羽砚说什么就什么，他熬过这一天就好，他可不是真心来这里学习怎么治理国家的。
    千羽砚这些年，在各个方面都有帮助千羽辉，自己的客卿和在国子监发展的子弟兵们，更是深入到了六部之中，今日早上，千羽辉刚将一宗案子交到了他的手中。
    因此稍后，他要去刑部所在的大理寺中，审犯人。
    对此千羽砚非常的满意，将千羽岚带在身边，在审问犯人的时候，他还可以做戏给某人看，杀鸡儆猴呢。
    千羽砚身边带的人不多，仅是一个侍卫和千羽岚。
    据说以前都是带一个太监和一个侍卫的，千羽岚知道的时候有些郁闷，感情他奉千羽辉的命令来跟千羽砚学习，是顶替了原来那个太监的职位么？？？
    带这么点人，倒不是千羽砚这个太子的命不够金贵，实在是这个太子殿下，在几年前拜了一个强横的师傅之后，自身实力大增，根本无需太多侍卫。
    况且，即使明里没有别的侍卫，在暗里，还是有不少暗卫守卫的。
    大理寺在皇城的南面，距繁华的街道比较远，四周数条狭小的巷子，寂静的仿若远离世俗的深山野林。
    莫名的，千羽岚的眉毛跳了跳。
    他顿下了脚步，闭上眼睛，仿佛天地间只剩下他一个人一般，慢慢的放开自己的精神力，像是触角一般向四周延伸而去。
    霎时，便碰到了几股凛冽的杀气。
    千羽岚蓦然睁开双眼，心头一震，衣袖的手慢慢的收紧。
    他刚离开鬼谷，与人无冤无仇，这些人，是冲着千羽砚来的吧。
    可是…
    他要不要告诉千羽砚呢？？？
    千羽岚几个快步，追上了千羽砚。
    “太子殿下…”
    不错，他们两个，是有隔阂，但是，那是他们两个的事，是自家的事，在千羽岚眼中，一家人，再怎么不对盘，也不会要对方的命。
    可外人就不同了。
    再怎么说，千羽砚是他的大哥，虽然他从未承认过，但是，血脉上是如此没错。
    千羽砚转过头看向千羽岚：
    “嗯？？？”
    长眉微挑，千羽砚面上带着疑惑：
    “什么事？？？”
    正说着，一道寒光从他的背后闪过。
    千羽岚瞪大双眼，来不及多想，立即伸手拉着他的手，使力往旁边拉去：“小心！　
    而千羽砚，也不愧是高人门下，反应极快，顺着千羽岚拉着他的手，将千羽岚拉入怀中，纵身跃到几米之外。
    被他抱入怀中的千羽岚身躯纤细柔韧，竟与他的怀抱意外的契合。
    千羽砚的神色又变得恐怖起来，瞪着怀中的千羽岚：“你知道他们是谁？？？”
    千羽岚望着从四面八方出现的八个黑衣蒙面人，蹙紧眉心：“我又不认识他们，我怎么会知道他们是谁，你放我下来，大敌当前，先解决敌人才是最重要的。”
    千羽砚冷哼一声，显然是不相信他：
    “若是你不认识他们，又为何能知道他们的存在呢？？？千羽岚，等我拿下这些人的时候，看你还怎么抵赖！　
    千羽岚望着面目狰狞的千羽砚不禁一阵无语，他从千羽砚怀中挣了出来，无声的叹了口气，看来他是多管闲事了。
    他父侯果然说的没错，千羽砚的确是个多疑的人。
    千羽岚探察了一下这七个人的实力，都不是顶尖的强，但是身上的气息却很冷冽血腥。
    千羽岚猜，这些人，是真正的杀手吧。
    衣袖抖了抖，下一瞬，他的手中就捏了几张符纸。
    定身符！
    不多不少，正好八张。
    希望千羽砚和他的侍卫能够拖住他们，转移他们的注意力，让他好把这些符纸全部派上用场。
    来人没有过多的废话，直接动手，虽然实力不强大，但是招招毒辣，招招直取要害。
    千羽砚和自家的侍卫对此八个人，是游刃有余，千羽岚抿了抿唇，这太子真不是草包，很厉害呢。
    不过他与千羽砚碰上的话，谁胜谁负呢？？？
    想着，千羽岚摇了摇头，这很难猜呢，他有底牌，千羽砚的师父亦是很神秘很强大，谁又知道千羽砚有多少底牌呢。
    不拼命到最后一步，谁也不能肯定的说谁比谁强。
    千羽岚心中虽然想着自己和千羽砚的强弱，眼神却清冷又犀利的望着混战在一起的几人。
    看到有破绽，便飞身将自己手中的定身符用了出去。
    由于实力差别太多，这场刺杀没持续多久就结束了。
    其中四人被定身符定在原地不能动弹，死了三人，伤了一人也差最后一口气了。
    结束之后，千羽砚疑惑的望着被定身符定着的四人，掏出手绢擦了擦手，对着身后的侍卫道：“去，带人将这些人全部押回大牢慢慢审问。”
    “是。”
    侍卫领了命便去带人去了。
    千羽砚踱步到千羽岚面前：
    “为了保住你的父侯，你就想要我的命么？？？”
    千羽岚蹙起眉，虽然不喜欢千羽砚，但是他绝对没有想要他命的意思。
    “我说了，这些人，与我无关。”
    说完便撇过脸不理会千羽砚。
    千羽砚凑近他，低下头，在他耳边冷冷道：
    “祈祷我别从那些人口中问出什么吧…”
    他说话时呼出的气息明明是温热的，但千羽岚却打了一个寒战：“随你。”
    他就不信，与他一点关系都没有的事会能让千羽砚把污水泼到他身上！
    
    64太子心思
    
    没一会儿，千羽砚的侍卫带着一群官兵来了，千羽砚望着被千羽岚用定身符制住的四人，朝着千羽岚抬了抬下巴：“你用什么妖术制住他们，就用什么妖术放开他们。”
    妖术？？？
    这个太子说话总是这么不讨喜。
    千羽岚心情阴郁的走到四人身后，动作利索又优雅的拿下了定身符，并撕掉。
    下一次再碰上这样的事，他照顾好自己就好了，绝不再管这个毒舌太子的事了。
    千羽岚的定身符一解除，那四人便有了行动能力，立即纵身想要逃跑，但是如今这条街上这么多官兵，又怎会允许他们逃掉呢。
    于是又是一阵混战。
    千羽岚纵身跃的远远的，连看都没兴趣看，双手抱胸，靠在一个大树上，垂着头，长长的刘海挡住了他的眼睛，他干脆开始闭目养神。
    时间似乎是过了一瞬，也似乎是过了好久好久，突然有人抓起千羽岚被绑束在背后的发丝，迫使他扬起头：“这是怎么回事？？？”
    头皮一阵发疼，千羽岚不得不张开眼睛，望着千羽砚那张几近扭曲的脸，心头也是怒火直向上冒。
    “你做什么？？？”
    “他们，是怎么回事？？？”
    千羽岚顺着千羽砚手指的地方看去，发现刚刚还在挣扎着要逃走的四个人，竟然面目发黑的躺在地上，了无声息。
    竟然是…死了？？？
    千羽岚蹙起眉：
    “你逼死了他们，关我什么事？？？”
    千羽砚冷哼一声，手上的力道更狠了：
    “刚刚还活生生的人，我的人还没怎么碰，莫名奇妙的就全死了，你还说与你无关？？？
    你刚刚对他们施了什么妖术让他们不能动弹，你的妖术一解他们就死了？？？这也太巧了吧，我怎么知道你不是怕我问出什么来，而杀人灭口的呢？？？”
    “放手，千羽砚，你讲点道理好不好，我刚刚用的是道术，是符纸，我只是用了定身符而已，除此之外我什么也没做，他们是杀手，任务无法完成，自杀有什么好奇怪？？？”
    “符纸？那是什么东西？道术？千羽岚，你以为我是个傻子么，以为我不知道道术是什么样的么？？？还有，你怎么知道他们是杀手而不是谁的暗卫死士，你的话中，漏洞百出，还想骗我！　
    千羽砚的话，让千羽岚蓦然惊醒。
    用符纸用习惯了，他竟然忘记了，这个世界中的道术，和原来地球上的是完全不同的。
    他们的道术和地球上的古武是一样的，没有原来地球上那样的符纸和固定的招式一类。
    也就是说，符纸的用处和存在，只有他和他六弟千羽映知道…千羽映之所以知道，也是他教的。
    “我…”
    很少有人这么咄咄逼人的问千羽岚话，千羽岚在此时竟然也不知该如何解释了。
    “千羽砚，我找人刺杀你，能有什么好处呢，你被人刺杀的时候，我也在你身边，如果误伤了我自己怎么办？况且，我才刚刚回京城一天，哪有时间部署这些？？？”
    随着千羽岚的话，千羽砚的面色越来越阴沉。
    但是两人再怎么说也是皇子，当着那么多人的面，在街上大吵大闹还是不好的。
    千羽砚松开抓着千羽岚头发的手，转拉着千羽岚的手，拖着他往大理寺内走去。
    千羽岚叹息着被他死拉硬拽的走着。
    他只觉得他和这个太子八字不合，这才是跟他在一起半天，就出了这样的事。
    他刚刚看了一眼那些杀手，面色乌黑，除了唇角沾染有暗紫色的血液之外，没有别的伤口，他们应该是中毒而死的。
    在前世的时候，他曾听殷凤曦说过，很多杀手在执行任务之前，都会藏一粒毒药在牙齿中，一旦任务失败或是失手被擒，都会吞了毒药了结自己的生命。
    估计，刚刚死那四个也是如此。
    可是，千羽砚却不相信他，他自己也无法向千羽砚解释清楚他那玄妙的精神力，他若是告诉千羽砚，他是通过精神力感受到那几人凛冽的杀气和血腥味，并由此判定他们是杀手，千羽砚必定认为他是在骗他。
    想着想着，千羽岚不禁感到一阵头疼，他简直是一个头两个大了，他没想到，原本与他无关的事，竟然还真能让千羽砚把污水泼到他的身上呢。
    千羽砚去大理寺，明明是审犯人的，但是，他却没有那么做，而是将千羽岚拉到一个屋内，关上门，逼问千羽岚。
    “五弟，你若是将真相告诉我，我这次就饶了你，你若是不说，待我禀告了父皇，连累你的二哥和父侯，你可别怪我。”
    不过是一会儿的功夫，千羽砚又恢复了冷静。
    千羽岚甩开他的手，闭了闭眼：
    “作为一国太子，千羽砚，你的智商只有这么点么？？？
    你硬将这滩污水泼到我身上，无非是想逼我答应你昨晚提的事，要我答应你也可以，只是…
    我不明白，你明明讨厌我，我也不喜欢你，你却为何偏偏要和我绑在一起，论才智能力，我都不是这个世上顶尖的好，让我为你做事，你有什么好处呢？？？”
    千羽岚的话让千羽砚怔了一下，不过他依旧开口道：“五弟，我没有将污水泼到你身上的意思，我是真的怀疑你，你回京之前的两年，我一直平安无事，你昨日回京，我刚威胁过你，今日，便有人刺杀我，你要我如何不怀疑你？？？
    况且，你为何会知道哪些人是杀手，为何那四个人莫名其妙的被你定住，等他们自由之后我什么都没来得及问，他们又离奇的毒发身亡，我也想相信你，但是五弟你却什么都不告诉我…”
    千羽岚越听越是觉得奇怪，其实刚刚他一直都以为是千羽砚硬将事情往他身上套的，现在听了千羽砚的话，却有几分奇怪的感觉了。
    他，似乎是踏入到了一个阴谋之中。
    只是，背后的导演是谁呢？？？
    对方是针对千羽砚，还是针对他呢？？？
    “你要我怎么做，才肯相信我？？？”
    千羽岚不由自主的攥紧双手，冷冷的问道。
    他父侯曾告诫过他，千羽砚喜爱猜忌，还叮嘱他不要和千羽砚硬碰硬，现在，他只能先低头了。
    “你刚刚不是说要答应我昨晚的要求么，只要你现在明确的告诉我你答应了，我就相信你
    你自己整个人都甘愿被我掌控了，我还怎么会怀疑你呢？？？你说对么，我亲爱的五弟？？？”
    千羽岚迷茫了，千羽砚是真的怀疑他，还是为了让他答应昨晚的事？？？
    真的很累呢，千羽砚也不过二十出头，心思，却又是如此的难猜，和这样的人在一起，很累很累呢，怪不得堂堂一国太子，会被沈相一家退婚。
    沈相家，既沈文清明面上的本家，沈媚的姐姐，沈如烟，原本是千羽砚的内定太子妃，在前几个月，却突然退婚。
    沈如烟作为大臣之女，敢退太子的婚，已经是怪事一件了，可偏偏千羽皇帝又准许了，那就是更大的怪事一件。
    皇帝金口玉言亲自颁旨的婚事，自己又亲口同意悔婚，这是为何？？？
    世人都道是，千羽辉太过宠溺沈文清，宠的无法无天，宠的如此纵容沈家人，宁愿在自己脸上扇一巴掌，也不愿同皇侯不开心。
    知道真正的原因的人寥寥无几，但是在众人眼中，就是千羽皇帝因为喜爱同皇侯，所以才将沈家纵容的如此无法无天。
    这次悔婚，不仅是千羽辉自己给自己了一巴掌，也等于是给了千羽砚一巴掌。
    新仇加旧恨，自此，沈文清，沈家，彻底成了千羽砚的眼中钉，肉中刺。
    千羽月常年在宫中，千羽砚找不到机会下手，但是，一个小小的千羽岚，他还能奈何不了么？？？
    他让千羽岚做他狗，不是因为看中千羽岚的身份背后的势力，亦或是他个人的才学，为的，只是方便羞辱他，仅此而已。
    
    65各种为难
    
    昨夜的事加上今日的事，双重压迫，千羽岚不得不提前告诉千羽砚，他答应他的要求。
    “从今之后，不管你要我做什么，我都会照做。
    但是，昨夜的事，你不可以告诉任何人，至于你要不要接着怀疑我，已经不重要了…”
    说着这些话的同时，千羽岚的心底其实还是不甘的，他冷笑着：“太子殿下，其实这一刻，我巴不得你怀疑我，将所有的目光都放在我的身上，忽视真正想要伤害你的人，然后你最好再死在自己的疏忽之下，死在真正想伤害你的人的刀剑之下…”
    千羽岚没真这么想，此时这么说，也不过是心里忿忿不平，逞一时的口舌之快罢了。
    其实他不擅与别人顶嘴，所以才会这般说。
    谁知道千羽砚的涵养在此时消失的无影无踪，听了千羽岚的话，竟然面色大变，扬起手就是狠狠的一个巴掌。
    千羽岚的脸被打的偏到了一边，他一手捂着被打的脸，回过头，不可置信的望着千羽砚：“你…”
    他怎么可能想到千羽砚作为一国太子，对他这个皇子说动手就动手，一点预兆都没有。
    千羽砚凑近他，嫌恶的看着他那双闪烁着倔强，怒气和冷冽的眼眸：“这双眼，还真难看，千羽岚，你若是再用这种眼光看我，我就挖了你的眼睛。”
    “你…”
    千羽岚气的身子微微发抖，千羽砚为什么能变脸变这么快呢，刚刚还笑着叫他我亲爱的五弟，这一刻就面色大变的动手打他，恐吓他？？？
    “我什么我？？？是不是不服我打你？？？
    呵呵，千羽岚，要知道，从你答应我昨晚的要求那一刻，我就是你的主人，对你是打是骂，全凭我的心情。”
    听到这句话，千羽岚全身蓦然一凉，像是被人从上向下浇了一桶凉水一样。
    直到此时，他才算是明白，千羽砚之所以会提出那样一个要求，为的不是想利用他做什么，而是羞辱他。
    千羽砚想看到的，就是他被羞辱时，难过悲愤的样子吧。
    他偏不如他的愿，他要忍，忍到沈文清说的，离开的那一天来临就好了。
    心思一定，千羽岚面上的不可置信，还略带屈辱的表情全部褪去了，变成了一片冷漠。
    千羽砚凤眸半眯，里面闪烁着快意的光芒，俊美脸上带着几分魅惑，伸手拉下千羽岚捂着被打伤面颊的手，看着他那显得红肿的脸，轻笑了两声：“其实这样也很好看的，五弟和咱们千羽的同皇侯一样的风姿绝艳，不管何时看，都是这么赏心悦目，太子哥哥我真是嫉妒的不行啊。”
    千羽岚垂下头，让长长的刘海掩去他面上的情绪。
    昨日，意气风发的回来，这里迎接他的，却是无尽的羞辱，不过无所谓了，小不忍则乱大谋，只要他的父侯和二哥尚好就好了。
    也幸好他提早没让红豆跟在他身边，否则以红豆那性子，早就把欺负他的人大卸八块了。
    其实，想想那些他所保护的人们，那些拼命护着他，对他好的人，脸上的伤也不是那么难受了…
    ……
    沈文清望着一身紫色，带着满身的风霜，屹立于他身前的寒紫衣，面上闪过一丝紧张：“如何，可有文澜的消息？？？”
    寒紫衣点了点头：
    “有，只是，要救他出来，却有些难。”
    “是么…”
    沈文清叹息一声，跨下双肩：
    “没事，慢慢来…需要的话，我会和你一起动手，被千羽辉发现也最多只是早些时间暴露我要离开的心意而已。”
    寒紫衣默然无言。
    沈文清望着他英俊冷硬又带着些沉重压抑华贵的面庞，蓦然想起二十多年前的寒紫衣，与此时的寒紫衣，真的是大相径庭。
    改变寒紫衣的，是他么？？？
    初见时，寒紫衣是一个任性妄为草菅人命的妖，在二十年前，因为他的感化寒紫衣减少了杀戮，洗掉了一身的血腥，只为守在他身边，与他一起遨游天地降妖除魔。
    可他，却因为种种原因，选择了千羽辉，让寒紫衣再次性格大变成如今这副模样。
    这一次，让寒紫衣带他离开，他又会带给寒紫衣什么呢？？？
    会是毁灭么？？？
    诚然，寒紫衣不再仅仅只是二十年前一个比较强大的妖了，而是一跃成了阴刹古洞的三大妖圣之一，其实力之强横，已是世间少有。
    但是，这个世上，却还有其他两个妖圣，却还有一个珈蓝塔。
    珈蓝塔与阴刹古洞因为某些原因，相互制约，维持平衡，且让自己手下能力高深的妖和弟子们成立了天妖联盟，守在俗世之中的帝王身边相互监督彼此。
    他沈文清是世俗中一个皇帝的人，现在，作为三大妖圣之一的寒紫衣，竟然公然无视珈蓝塔的存在，在天妖联盟的人的眼皮下，抢一个皇帝的人。
    他将置珈蓝塔与何地，置众妖与何地？？？
    一不小心，几人之间的情爱恩怨，可能在顷刻间，转化成了众妖与人类之间的矛盾，阴刹古洞与珈蓝塔之间的矛盾。
    到时，是众妖帮助寒紫衣与人类对立，还是众妖与人类一起通缉引起两方矛盾的寒紫衣呢？？？
    不论是哪种结果，都会带给寒紫衣毁灭性的打击，都不是沈文清想看到的。
    且不说他自己对寒紫衣的感情，单单是面对寒紫衣二十年如一日的感情，他已经是心怀内疚了，他又怎愿再连累寒紫衣呢？？？
    所以，一切的一切，每一步，他都要小心翼翼的来，争取不让寒紫衣为难。
    不过，决定离开…到底，是对，还是错呢？？？
    
    66太子暴怒
    
    千羽砚就此把千羽岚带在身边，动辄打骂，千羽岚每次回自己的华清宫之前，都会用法术消除遮掩自己身上的伤痕。
    千羽砚对他的伤害在他心里根本不算什么，只会让他更加的瞧不起千羽砚。
    面对千羽月和沈文清，他该怎么笑还怎么笑，该如何开心还如何开心。
    好在千羽砚为难他，总是在人后，没有在人前，所以沈文清和千羽月也没有太多的怀疑，他们总认为，再怎么说千羽砚也是一国太子，不会做出太有**份的事。
    但现实却恰恰相反。
    千羽岚已经在千羽砚身边待四天了，今日和千羽砚一起进宫见千羽辉，却看到了一个熟人。
    那个拥有一张漂亮的雌雄莫辩的脸，一双灵动的凤眼的少年，他的小表弟沈媚。
    说起沈媚和蓝鸢，从国子监毕业后，他们就失去了联络呢。
    “小表哥。”
    沈媚身前的女子一身水红色长裙，发若流泉，背站的很直，全身散发着几分冷冽的气息。
    千羽岚顿下脚步，扭头看到沈媚，也不顾千羽砚在场，蓦然在精致且无表情的白皙小脸上绽放了一抹令人惊艳的笑容：“沈媚。”
    千羽砚冷哼一声，但也没有开口说什么。
    沈媚朝着身前的女子说了一些什么之后，两人便一起走了过来。
    千羽岚在听到那个女子行礼的时候，才知道，她竟然就是千羽砚先前的未婚妻，沈如烟。
    他惊诧万分的发现，千羽砚竟然能以万分正常的态度面对退他亲事的沈如烟。
    不过在国子监的时候，他和沈媚在一起很久，沈媚也是他重视的人之一，如今乍然见他，欣喜异常，也顾不得千羽砚的诡异态度了。
    千羽岚知道，现在他需要听千羽砚的话，而千羽砚此时面见千羽辉有事，他耽搁不得，所以对沈媚说了让他日后找他之外，便要告辞：“沈媚，我和太子殿下还有要事要见父皇，今日，暂且…”
    “小表哥，真是巧了，我和姐姐也要去见皇上呢，我姐姐过段时间要嫁人了，皇上怕姐姐嫁人后吃苦，要封姐姐为公主，今日我们正是为此事…”
    “小媚。”
    沈如烟面容非常美丽，只是面上带着常年不化的冰霜，她一双漆黑的眼睛有些忐忑的在千羽砚面上停留一下，闪过一丝痛苦对沈媚道：“时间就要来不及了，我们先去面见皇上，其他事日后再说。”
    从她知道自己是千羽砚的未婚妻子那一刻，她就努力的训练培养自己，无论是才智还是能力，她都是只为配得上他而努力。
    原本期盼的美好姻缘，却被长辈硬生生的打破。
    外人只道是沈家小姐退了当朝太子的亲事，风光无限，谁知道，她爱他的一颗心，从此亦是被插入一柄锋利的刀剑，再也拔不出来。
    退了心爱的男子的亲事，在天下人面前羞辱了他，痛苦的却是她。
    “哦…”
    听了沈如烟的话，沈媚只得向千羽岚告别，再和姐姐一起告别太子，便匆匆去面见千羽辉了。
    而千羽砚却没了再去见千羽辉的心情。
    他那平和的脸，在沈如烟姐弟离开后，就立即变得阴沉起来。
    墨色的眼眸直直的望着沈氏姐弟离开的身影，千羽砚一双手攥的死紧，他不爱沈如烟，但是，退婚之事却让他震怒非常。
    堂堂一国太子，被大臣之女退婚，这是何等耻辱。
    况且，刚刚沈媚还说沈如烟要嫁人了，嫁给谁？？？
    他的父皇，竟然还要封沈如烟为公主，他们置他千羽砚的颜面于何地？？？
    要知道，沈如烟退他的亲，还不到两个月，不到两个月，便另嫁他人，真是孰可忍是不可忍！
    千羽岚看到千羽砚一脸阴郁的样子，心中为沈媚姐弟升起几抹担忧。
    “我们走。”
    大概是察觉到了千羽岚的视线，千羽砚收回目光，冷声道。
    千羽岚无言的跟着他转身离开。
    他真的好讨厌现在这样处处受制的生活，他要的是自由自在，天高任鸟飞，海阔任鱼跃的生活，可是，到底是什么把他逼到了如今这种境地了呢？
    一路跟着千羽砚回到东宫，千羽岚感觉到千羽砚周身那压抑的气息，不禁有种心惊胆跳的感觉。
    果然，一回到东宫，关了宫门，千羽砚便火大的扫落了一桌的东西，一时间重物落地，花瓶破碎的声音充斥了整个大殿。
    千羽岚只是静默的站在一旁，低垂着头，以眼观鼻，以鼻观心，一副事不关己高高挂起的模样。
    千羽砚又推到了屏风，有些焦躁的走来走去：
    “欺人太甚，欺人太甚，沈如烟，沈家…沈文清…”
    恨恨的念着这几个人的名字，千羽砚牙齿咬的咯咯作响，猛然抬起头，怒视着千羽岚，一步一步的走向他：“退了我的亲不到两个月便另嫁他人，你们沈家人，可真够有种的了。”
    千羽岚没有开口，只是低垂着眉眼，长长的刘海掩去了他的表情。
    千羽砚一下子伸手揪住他的衣领：
    “开口啊，说话啊，你哑巴了，我说你们沈家人有种，你开心吧？？？”
    千羽岚蓦然抬起头，伸手使力拿开了千羽砚揪着他衣领的手：“太子殿下，你想要我说什么？？？说谢谢太子殿下夸奖么？？？”
    说完之后，他伸手推开千羽砚，神色之间带着几分不屑：“千羽砚，再怎么说你也是一国太子，在受到屈辱的时候，只会将气撒在别人身上，你算什么男人？？？”
    千羽岚边说边迈动脚步，他并不知道，此时与他背对背的千羽砚脸上是何种表情。
    是一种凛冽的，冷漠的，隐忍的表情，没有狂怒，反而带了几分认真，但是他的眸中却着实有些恼怒，微微扯了扯薄唇，狭长的凤眸中闪烁着幽黑的光泽。
    深深的吸了口气，他转过身，一张俊美的脸，立即变得被怒火扭曲，深沉的黑色眼眸也布满了狂乱。
    “千羽岚，你敢这么对我说话？？？
    别忘了，我是你的主人，说我不算男人，你就算么？？？你那个假清高的父侯就算么？？？
    不管我的所作所为是什么样的，至少，我的身体，是一个男人的身体，而你？？？”
    千羽砚说着，竟然毫无预兆的伸手扯开了千羽砚胸前的衣领：“而你，才是和你那个不男不女的父侯一样的怪物呢…”
    千羽岚的衣领很突兀的被千羽砚撕开了，一片白皙而略显单薄的肌、肤立即露了出来。
    千羽岚心中升起一阵恐慌，伸手掩去了被撕开的衣领：“千羽砚，你理智点。”
    千羽砚的脚步顿了顿，冷笑两声：
    “我一直很理智啊…我亲爱的五弟。”
    他的双手在说话的时候，已经按到了千羽岚的肩膀上，将千羽岚整个人扳道他的身前，凑近千羽岚，狭长的凤眸中幽光连连：“说实在的，我一直都在好奇…雌雄同体的身体，到底是怎样的？？？
    怪物的身体，和正常人的身体，到底有什么区别？？？”
    千羽岚的呼吸一窒，从来没有一刻，如此时这般让他心惊胆战，千羽砚的多变简直快让他疯了。
    悄悄的聚集起法术，精神力也高度的集中，等发现千羽砚再发癫他就立即出手。
    不知有意还是无意，千羽砚的手顺着千羽岚的手臂向下，到手腕处握着他的命脉：“五弟，你会满足太子哥哥这个要求吧？？？不管怎么说，太子哥哥此时也是你的主人对不？？？”
    千羽岚的身体微微抖了抖，是气的，千羽砚竟然向他提出这样的问题，竟然是打算彻底将他的尊严踩在地上羞辱：“我…”
    千羽岚正待发怒，甚至是衣袖中的符纸都已经滑到了手掌中，千羽砚却突然对着他笑的异常灿烂，轻声道：“五弟，动手前，可一定要想一想咱们千羽的同皇侯和二皇子哦。”
    
    67软硬兼施
    
    “五弟，动手前，可一定要想一想咱们千羽的同皇侯和二皇子哦。”
    这句话，像是一个警钟，更像是一盆凉水，从千羽岚的头上浇下。
    千羽岚猝然握住手中的符纸，使劲的收紧手指，收紧，再收紧。
    掩着胸口衣衫的手，亦是抓着衣领抓的关节泛白。
    他墨色的眼眸中盈满了悲愤和怒气，千羽砚说沈如烟欺人太甚，他不也是欺人太甚么？？？
    洁白的贝齿狠狠的咬在柔软的下唇里，鲜红的血珠溢了出来，艳丽异常。
    千羽砚望着他珍珠般白的齿和染上血珠的唇，突然的，就萌生了一种想要吻上去，尝一尝千羽岚的血的味道的冲动。
    他的目光暗了暗，却并没有如想象中那样做。
    因为他认为，不想爱的人可以彼此相属，却不可以接吻。
    相濡以沫，只有相爱的人，才能体味出其中情趣。
    他讨厌他父皇和沈文清之间的关系，亦是讨厌男人，更讨厌不男不女的千羽岚，他怎么会爱他，怎么会吻他呢，这简直是天方夜谭。
    心中清明无比，千羽砚的思绪纠缠在千羽岚的唇上面，心底却升起了莫名的怒气。
    他收紧了握着千羽岚手腕的手，更加的凑近千羽岚，几乎将自己的唇贴在千羽岚的耳畔：“想好了没有，亲爱的五弟，可不可以，把你的衣服脱了，让太子哥哥看一看不男不女的身体到底是怎样的？？？”
    千羽岚一张精致的面颊立马涨红了。
    他墨黑的发丝很直，带着淡淡的清香垂在胸前，他的眉很纤细柔和，他的鼻尖形状美好，他的唇线优美，他的五官组合在一起非常的精致，平日白嫩如玉的肌、肤在此时沾染上了淡淡的粉色。
    他的衣衫是玄墨色的，他的小手是白皙的。
    墨色的衣服墨色的发，白皙的手，粉色的面颊，此时的千羽岚是非常动人的，让千羽砚这个称得上讨厌他，原本对他没一分歪念的人也忍不住心神摇曳。
    但是更然千羽砚觉得兴奋的，是千羽岚泛着粉色的面颊上的屈辱和不甘。
    看的他舒心极了。
    那样的表情，只会让他更想为难千羽岚。
    “千羽砚，你不要太过分了！　
    千羽砚提出的要求，是在超出他的最低防线太多了，他不愿意，十万个不愿意，百万个不愿意，千万个不愿意。
    千羽砚此时的心情似乎很好，眯了眯狭长的凤眸，翘起嘴角：“五弟啊，识时务者为俊杰，不过是让我看一下嘛，又不会少块肉…”
    “不可能。”
    千羽岚仰着头，墨色的刘海荡了荡，从眼前浮动到了耳边。
    千羽岚瞪圆一双漂亮的眼睛，直直的盯着千羽砚，重复了一遍：“不可能。”
    千羽砚一手仍握着他的命脉，另一手却抬了起来，放在千羽岚的衣领处。
    千羽岚的身子颤抖的厉害，千羽砚紧紧的盯着他的眼睛，不想错过他一丝的情绪。
    千羽岚先是纤眉一蹙，眸中蹿起火光，像是立马都要爆发一样，继而像是想到什么一样，又闪过几分痛苦和黯然，最后归于不甘和愤恨。
    看到他眸中的不甘，千羽砚就知道他是无言的妥协了。
    唇翘的更高了，他握着千羽岚的衣领，使劲的撕开，看着千羽岚那随着衣领破裂而露出的洁白肌-肤，漫不经心道：“其实，五弟你心里明白，今日，别说我要看你的身子，我就是像父皇压沈文清那个贱-人一样把你压在身下，也不是不行的，对么？？？”
    千羽岚手中的符纸已经消失了。
    其实这一刻他狠下心杀千羽砚也可以解决问题的。
    可是，他却没有。
    他痛苦的闭上了眼睛，在离开前，他忍，只能忍。
    眼睛闭上了，什么也看不到，却感觉的到，他的睫毛在颤抖。
    他的身子泛凉，似乎有冷风吹过，冰凉粗糙的指在他的肌-肤上滑动：“五弟这一身冰肌玉肤可真是得天独厚，让人一见就难以忘怀呢。”
    衣服似乎顺着身体的曲线全部滑了下去，放肆的手也顺着腋下向下划，到了腰测，向小腹上划去：“不…”
    千羽岚蓦然张开双眼，握住千羽砚的手。
    “不行…”
    他的声音很微弱。
    千羽砚竟然真的放开了手，改捏住千羽岚的下颚：“五弟，你要知道，这样的身子，我是抬高了你才碰你的。”
    
    68悲愤欲绝
    
    “五弟，你要知道，这样的身子，我是抬高了你才碰你的。”
    千羽砚说的降尊屈贵，千羽岚却听的怒发冲冠。
    谁稀罕他碰他!!！
    他的碰触让他觉得恶心不已，他竟还能够嚣张的说出这样的话，实在是太令人不齿了。
    可惜…再怒，如今，他仍然处于弱势，除了被羞辱之外，什么都做不到。
    千羽砚的手微微拂动一下，千羽岚吓了一跳，立即将他的手握的更紧了，羞红怒红了一张动人的面颊，羞窘又气恼道：“你不是只看么？？？为什么…”
    为什么还要动手动脚？？？
    “看，与动手，不过是一念之间的事，反正无论如何，你都要任我为所欲为，分那么清楚干嘛？？？”
    千羽砚无赖的话，差点把千羽岚给气晕了过去。
    可千羽砚却偏偏没有半分自觉，而是在俊美的脸上慢慢挂上了几分邪恶阴森的笑容，眸光放肆的在千羽岚的身上来回的扫视。
    此时千羽岚身上的衣衫，早已顺着身体的曲线，滑到了地上。
    他整个人，毫无遮掩的赤-裸裸的暴露在了千羽砚的目光之下。
    纤合有度的身体还略显单薄，但看上去却非常的漂亮和柔韧，身体线条也优美的不可思议。
    晶莹如玉的肌-肤因为羞耻感，泛着动人的粉色，看着就有一种滑嫩紧致的感觉，仅是从视觉上，便无比的诱-人。
    千羽砚的指自然最是清楚手下这具身体摸上去是何种感觉，是比上好的丝绸感觉还要细滑柔软的感觉。
    因为身子遇到冷空气的缘故，一粒一粒细小的颗粒，从千羽岚的身体中冒了出来。
    千羽岚原本红的快要滴血的面颊，在听了千羽砚的话之后，立马变成惨白一片。
    前世，今生，三十多年的光阴，他的心智，依旧停留在纯白的少年阶段，他的人依旧清凉如水。
    他不是花楼里的姑娘，让他脱衣服，将自己身体的残缺暴露给别人，已经是极大的羞辱了，千羽砚现在竟然还打起了歪念头。
    千羽砚轻笑了一声：
    “我还没看出你这具身体，与普通人的身体有什么差别呢，急什么，五弟，乖，先放手。”
    他脸上的笑实在太欠揍了，千羽岚此刻只想撕烂千羽砚的嘴，千羽砚却伸手强硬的将千羽岚阻止他动作的手给拿开了。
    并顺势将千羽岚推倒在地，因为心神恍惚又紧张不安的缘故，千羽岚竟然也被他得逞了。
    幸好地上铺有厚厚的地毯，否则千羽岚铁定会摔伤。
    赤-裸的，一丝不挂的身子被无力的推倒在地，千羽岚的形势看上去弱极了。
    千羽岚紧张的连唇都失去了血色，他真的不敢相信千羽砚会有那么恶劣，可事实他就是那么恶劣。
    千羽砚蹲下身子，粗糙而冰凉的指，在千羽岚的身上缓缓的抚-摸着，他的动作明明很轻柔却让千羽岚毛骨悚然。
    千羽岚的脸紧紧的贴在地毯上，一双纤白的手，紧紧的抓着身下的地毯用来克制自己反抗且对千羽砚做出什么要命的事。
    千羽砚好笑的看着千羽岚的表情，看着他像是落入敌人陷阱中的小兽一样，全身的毛都竖起来了，明明有反抗的实力，却又不得不承受着屈辱…
    这样的矛盾的情绪，真是美极了。
    而且他发现，随着他手指的移动，千羽岚脸上的情绪也会发生变化。
    当他轻捻千羽岚胸膛上因遇到冷空气而坚硬起来的嫣红颗粒时，千羽岚的眼眸张大隐隐带着湿意，一口牙齿咬的咯咯作响，面上有几分悲愤欲绝的意味。
    当他的手离开敏感区域，紧紧搁在千羽岚的胳膊上时，千羽岚又一副劫后余生却依旧警惕的样子。
    真是太好玩了。
    千羽岚的一切情绪，不过是在他手指的移动之中而已。
    他原来怎么都不知道，这么简单的，转转手指，就能将一个人，这么彻底的把玩在手中呢？？？
    实在是太令他开心了，当然，若是千羽岚的身体对他没有吸引力，他身下那个不受控制肿胀的疼痛的地方没反应的话，他会更开心。
    不过，他的身体是为谁起的反应，谁就要负责灭火。
    虽然千羽岚这不男不女的身体让他嫌弃，但是，他不可否认，这样一副身子真的很美，勉强要了，也不算辱没他。
    如果千羽砚原本的目的是为了羞辱千羽岚的话，那么现在他倒是真的好奇千羽岚的身体了。
    雌雄同体，只听说过，还从未见过呢。
    细致的观察着千羽岚的身体，看着暴露在他的目光下的每一寸肌-肤，和正常的男子是相同的，没有半分差别。
    看来真正有差别的，应该是在身体私-密的地方。
    千羽砚很好奇，他仅仅是碰了下千羽岚身体上常人比较敏感的地方，千羽岚都那么一副悲愤的样子，若是他真动了千羽岚身体私-密的地方，千羽岚又会如何？？？
    带着好奇，和身体中无法抑制的兴奋，千羽砚滑到千羽岚腰测的手，蓦然探到了他的双-腿之间。
    并且连同另一只手，强迫式的，用力的掰开了千羽岚雪白纤长的双-腿。
    “不…”
    千羽岚使力的合拢双-腿，手上的力道大的将地毯上的绒毛都揪了下来。
    千羽砚用膝盖紧紧的压制着千羽岚被打开的双-腿，狰狞的笑着：“我亲爱的五弟，要知道，这种时候，根本就容不得你说不。”
    少年的身子还很稚嫩，纵然美丽的动人心弦，却依旧稚嫩。
    双-腿轻轻的发颤，根部的毛发稀疏浅薄，小巧的玉茎很乖顺的蛰伏着，周围的颜色浅淡嫩红，一看就知道还未成熟。
    千羽砚不禁觉得下-身的欲-望涨的更痛了，但他已经忍不住惊呼出口：“根本就是个女人嘛！　
    他的手急躁的将乖顺小巧的玉茎圈住，看着隐藏在淡黑色毛发和浅色玉茎下嫩红的隙缝。
    “混蛋！　
    在玉茎落入对方手中的时候，千羽岚的身子一震颤抖，再也忍不住，抓着地毯上绒毛的手握成拳头，狠狠的砸上了千羽砚的面颊。
    千羽砚此时震惊好奇又欲-火-焚-身，根本就想不到原本被逼迫乖顺了下来的小猫会突然炸毛来给他这惊人的一击。
    千羽岚一击即中，在千羽砚的眼窝下砸下了浓重的淤青，千羽砚一张俊美的脸，立即变得滑稽好笑了起来。
    “千羽岚！　
    千羽砚带着怒火警告的大喝一声，欲-火加怒火，简直要冲垮他岌岌可危的理智。
    实力的掐紧手中的玉茎，千羽岚轻呼一声，面色疼的发白，青色的血管在精致的脸上可以看的一清二楚。
    千羽砚伸展开身体，牢牢的压在千羽岚身上：
    “你竟然敢打我！〔还是摸了你而已么，哼，你这样怪物的身子，我碰你，是你八辈子修来的福气，虽然我讨厌男人…
    但是，你---千羽岚这个不男不女的怪物，在我眼中，更像是女人一些！
    你不是不让我看，不让我摸么，我偏不如你愿，我不但要看不但要摸，我还要狠狠的压你，像父皇对你那个贱人父侯一样…”
    千羽砚怒火冲天的说着，边说边胡乱的撕扯着自己的衣服。
    从他的身体完全压在千羽岚身上那一刻，千羽岚就感觉到了隔着衣服顶在他大腿上的坚-硬什物。
    他一下子慌了神，像是突然被惊醒一般，剧烈的挣扎起来。
    此时的千羽砚又怎允许他挣扎，怎允许他好过。
    拉起他的双手，使力按在他的头顶，颀长的身子挤在他的双-腿间，另一只手毫不怜惜的闯进他的身体，就是千羽砚的唇，在此时，也狠狠的咬伤了千羽岚白皙纤细优美如天鹅项的脖颈。
    “我不止要碰你，我还要你的全身都带上我的痕迹，我的味道，千羽岚，你讨厌我的碰触，我偏要恶心死你…”
    
    69极致侮辱
    
    “我不止要碰你，我还要你的全身都带上我的痕迹，我的味道，千羽岚，你讨厌我的碰触，我偏要恶心死你…”
    “呜…不…”
    千羽岚一双纤眉紧紧的蹙在一起，惨白的脸上带着极度痛苦的表情。
    坚-硬的手指毫无预兆，毫不怜惜的闯进他身体最隐秘，从未被碰过的蜜-穴，狭小的甬-道被撑开的撕裂般的疼痛，几乎让他疯狂。
    他从来没有承受过这样的疼痛，就是在降妖除魔受伤时也没有，就是上一世被他的哥哥殷凤曦用伏魔棒刺透后心的时候，他也没有这么疼痛过。
    在千羽岚疼的全身发抖的时候，千羽砚却是叹息般的呻-吟一声，他的指一闯进去便被温热紧致内-壁包裹住了。
    柔韧的内-壁察觉到了外物的入侵，努力的蠕动着想要驱赶外物，却带给了对方更为紧致滑润的感觉。
    这一刻，他邪念横生，什么身份，什么是男人是女人还是怪物的都不再脑海了，只想着，若自己身-下肿痛的地方取代他的手指，会是令人多么快乐的一件事。
    至于身下千羽岚的痛苦，他也尽收眼底，不可思议的是，他的动作竟然会因为千羽岚的痛苦升起几分迟疑。
    不过这几分迟疑非但没有帮到千羽岚，反而是引来了千羽砚更多的狂怒。
    他不允许千羽岚牵动他的情绪，一丝一毫都不可以！
    面对千羽岚的痛苦，他该表现的是快意，是痛快的笑，是火上浇油，是让千羽岚更加的痛苦。
    没有一点怜惜的心理，千羽砚一点都没有考虑自己的所作所为，会给千羽岚带来怎样的伤害。
    他在自己身上的衣服尽数褪光之后，便强硬的抬起千羽岚一只雪白的腿，在千羽岚身体内逼的千羽岚下-体酸疼不已的手指也撤了出来。
    换上了自己炙热的欲-望，滚烫的欲-望，张牙舞爪的在因疼痛而微微收缩的蜜-穴口耀武扬威的威胁着想要冲进去。
    千羽岚没有放弃挣扎，却不能撼动千羽砚分毫，他们是兄弟，他从来没想过有朝一日千羽砚会这样对他。
    就是千羽风隐晦的向他透露自己的感情的时候，他也没想过自己会有和自己的哥哥兄弟相奸的一天。
    不知何时他布满痛苦的惨白的脸上已经沾满了水迹，泪水亦还是冷汗？？？
    总之此时他身体难受，心里更是难受。
    他被压制在地上的手胡乱的抓着千羽砚禁锢着他的手背，他甚至张开口，努力的仰头咬千羽砚的肩膀，可一切都无济于事。
    只会引来千羽砚更加狠厉的报复，他的脖颈肩膀锁骨和胸前已经被千羽砚咬的鲜血淋漓。
    “千羽岚，你认命吧！≌馐悄愀负钋肺业模…　
    千羽砚说着，牙咬将自己身下如烧红的铁棒一般的欲-望向千羽岚的身体内撞去。
    千羽岚猝然张大双眼，里面带着灰暗空洞，还有几分绝望和刻骨的恨。
    他的父侯欠了千羽砚什么？？？
    不过是千羽砚的母后对沈文清的情，沈文清没有回应，引得她抑郁一生而已！
    狭小的蜜-穴从未被如此对待过，千羽砚也没有开拓润滑过。
    那么直挺挺的想要将自己嵌进千羽岚的身体，狰狞恐怖的欲-望，硬生生的撕裂了狭窄的甬-道，千羽岚听到了丝绸破裂的声音，尝到了灵魂被撕裂的疼痛。
    他张大口，疼的失去了声音，额际冒着冷汗，身子一阵无力，脑海微微眩晕一下，整个人就软软的晕了过去。
    千羽砚闻到空气中有血腥味，可他感觉到的，只有兴奋。
    无法抑制的兴奋，身下紧致温热的?***几乎立即让他升入极乐世界。
    冲破了蜜-穴内的屏障，知道身下的人受了伤，知道两人交-合的地方流淌着鲜红的血液，这一切他都知道，但他却没有在意。
    在冲进紧致的蜜-穴的最深处后，一分也不做停留，立即撤了出来，再狠狠的撞进去…
    
    70无视而已
    
    悠闲的坐在梅花林中，千羽月温润俊美的脸上挂着淡然的笑，享受着天地间少有的宁静。
    脑海中想到回到宫中的千羽岚，千羽月只觉得眼前的景致更加美好了。
    虽然他身体上的眼睛看不到，但是，整个梅花林中的梅花，或是说，整个梅花林中所有的花草，都是他的眼睛，整个林子的一举一动都尽在他的掌控之中。
    而他自己，也透过那些花草汲取天地灵气，修炼充实自己的能力。
    风，徐徐轻吹着，粉白的梅花瓣在缓缓的飘落，梅花林中的一切都静谧安详的令人沉醉。
    蓦然的，千羽月的心口传来了剧烈的疼痛，撕心裂肺一般的疼痛。
    就好似一只无形的手，在撕扯着他的心一样。
    怎么会这样？？？
    他剑眉微皱，心念迅速的转动：
    不是他自己出事了，那么，会是谁出事了呢？？？
    想着想着，他立马面色大变。
    千羽岚！
    一定是千羽岚陷入到了极致的痛苦之中。
    千羽岚刚回宫那晚，他看千羽岚精神不是太好，就将月光花种植到了他的体内，有着催眠，安神，疗养等多种功能，但月光花最重要的，却是让他可以感应到千羽岚的情绪和思想。
    不过目前月光花尚未成熟，他的法术亦还不是万分高深，此时还不能够通过月光花洞察千羽岚的心思，但是，在千羽岚情绪激烈的时候，他还是能够清晰的感觉的到的。
    月光花是他能力觉醒之后的本命花，几乎是他的灵魂，撕掉一瓣让他损伤很多灵魂之力和法术，如今他还尚在恢复当中。
    算算千羽岚回来也不过数日，会发生什么事呢？？？
    千羽月的心猛的揪在一起，白色的衣袂翩飞，犹如谪仙一般，在梅花林中飞身离开。
    千羽月努力的使自己冷静下来，匆匆的去了千羽岚的华清宫，宫人却说千羽岚自清晨去了太子千羽砚那里之后，就再也没有回来过。
    正在千羽月万分担忧着急之时，胸腔中，那种锥心的痛，却消失了。
    来的突然，去的也突然，来无影去无踪，完全摸不到根源。
    一时间他怔怔的站在了原地，有些茫然，莫非先前的感觉都是幻觉，莫非那只是意外巧合？？？
    他还正在迷茫，一抹紫色的身影落到他身前，寒紫衣，他依旧是一副遗世独立冷漠沉郁的样子，他只是站在千羽月的身前，漠然开口道：“你父侯要见你。”
    千羽月全身一震，望了望寒紫衣。
    他没有沈文清想的那么多。
    他只是觉得自己的父侯和这个男人更般配一些，他不明白，这个男人既然可以为了他的父侯，在宫中保护他将近十年，为何不愿干脆的带他的父侯离开，而是拖了这么多年。
    不过，沈文清知道他一向不爱离开自己的未央宫，梅花林，所以甚少找他。
    但沈文清不找他则已，若是找他，必是有要事。
    所以他不能耽搁，他点了点头对着寒紫衣道：
    “多谢前辈传话，我会立即去面见父侯的。”
    寒紫衣得到这句话，便纵身离开了。
    千羽月抬起无神的双眼，朝着寒紫衣离开的方向叹息，什么时候，他也能强悍到那种地步呢…
    收起心思，暂且将刚刚的异状压在心底，交代了小叶子千羽岚回来了派人去通知他之后，便去了沈文清的韶华殿。
    ……
    明明是青天白日，弥漫着血腥和麝香味的室内却是一片阴暗，外面明明是艳阳高照，室内却是一片寒冰入骨。
    千羽岚幽幽的转醒，是被身体上的疼痛折磨醒的。
    他从转生到这个世界那刻起，精神力就已过先天境界，其承受能力坚韧无比。
    刚刚昏厥过去，也是因为悲愤交加，心神失守，再加上身体上那种毫不被怜惜的极致的疼痛，交杂在一起，让他毫无预兆的昏了过去。
    他晕厥过去不过须臾，立马又清醒过来。
    整个身子在微微的颤抖，毫无快乐可言，身下被强行入侵的地方疼的让人难以忍受。
    千羽砚禁锢着他双手的手，不知在何时已经松开了，一双手在他身上极尽放肆的抚-摸着。
    他自由了的双手也在发颤，抬起，放在千羽砚的肩头，被修剪整齐透明的指甲齐齐的使力的没入千羽砚的身体，流血的，决不能只是他一个人。
    千羽岚一张精致的小脸虽然疼的泛白，但是已经恢复到了古井无波，只有紧蹙在一起颤动的纤眉和抖动不已的睫毛宣示着他的痛苦，只有在面颊上流淌的水迹发-泄着他所承受的屈辱。
    微微闭上眼睛，千羽岚努力的使自己的意识和身体分割开来。
    不论他如何的痛苦难受感到羞耻，在此时都挽回不了什么了。
    他要做的，便是将这份痛，这份耻辱，牢牢的记在心底，永世不忘，他日寻得机会报这弥天大仇。
    而此时的千羽砚，虽然尚有理智，但却不愿理会身下的人，只专注于发-泄自己越来越高涨的欲-望。
    原本挣扎的厉害的千羽岚，在醒来之后异常的乖顺，任凭他占-有着他，在他的体内进出，也任凭他随意的摆弄他的身体。
    两人，在此时，一冰一火，肢体交缠在一起，心却越拉越远，缝隙越来越大。
    以前千羽砚在千羽岚眼中还尚是一个熟悉的陌生人，在如今，却什么也不是了。
    这对千羽岚而言，是难熬的酷刑的欢-爱，一直到傍晚才结束。
    其实中途千羽砚的理智都已经尽数回笼了，他恢复理智时有一刹那的后悔，为自己的荒唐，他甚至有了一种想要对千羽岚说对不起的冲动。
    可是千羽岚那愈发幽黑深邃且看不出一丝情绪的眼眸竟让他心生后怕，他转念想了想两人的立场，心道千羽岚竟敢用那样的眼光看他，对他这个‘主人’如此不敬，便又有些怒了。
    再加上被他抱在怀中的身体虽然称得上是鲜血淋漓，但是滑腻柔嫩的让他舍不得放手。
    他身上的欲-望，更是没有平息过，虽然他是第一次碰这具稚嫩的身体，但他却中意的很，立即就恋上了占-有身下人的那种感觉。
    鬼使神差的，在他明明知道该停的时候，却依旧未停，一直折腾着千羽岚。
    到真正结束之时，千羽砚丝毫不顾千羽岚满身的伤痕和狼狈，起身优雅又闲散的穿衣，穿罢还蹲在千羽岚身边，风轻云淡的问道：“你恨我？？？”
    他的狭长的凤眸中闪烁着复杂的光辉。
    其实，在今日之前，他并没有想过用如此的方式羞辱千羽岚。
    因为他讨厌男人，千羽辉和沈文清之间的关系就让他作呕不已，他又怎会想占有一个男人呢？？？何况那个男人，还是他的弟弟。
    不过，今天，面对千羽岚那副稚嫩却漂亮的身体，他却失控了，更让他不可置信的是，他不但占-有那副身体，而且，他还有一种意犹未尽欲-罢-不-能的感觉…
    此时，他的心境，也是复杂万分的。
    面对千羽砚的问题，千羽岚仅仅是掀了掀眼皮，定定的望着他，唇边扯了一抹讽刺的笑，便将头转向另一边，不理他。
    千羽砚以为自己得不到答案了，站起身，转身离开。
    千羽岚贴着地毯，闭上了眼睛，听着千羽砚慢慢远离的脚步，轻轻的开口，幽幽的，带着几分飘渺的气息：“不…“
    叹息般的：
    “我不恨你…
    你是谁，我为何要恨你？将你放在我的眼里，是脏了我的眼睛，将你放在我的心里，是污了我的心，既然你什么都不是，我为什么要恨你呢？？？我只是…无视你而已。”
    是的，有过恨，有过怨，最终却归于平静，无视他的存在，无视他的人，只需记住自己所受的耻辱，只需记得他加注在自己身上的是什么，自己经历过什么，再加倍讨回来就好…
    至于千羽砚这个人，真的什么都不是…
    已走到门边的千羽砚听到这句话，心底一震，一种莫名的惆怅和微微的疼痛从心底蔓延开来：“你在这里好好待着，我会带衣服过来的…”
    
    71茫然真意
    
    千羽岚一直躺在地毯上，身上原来穿的衣服，早就被撕破了，零散的扔在一边。
    他全身赤-裸，就那么苍白无力的躺在。
    青青紫紫的痕迹覆盖了原来白嫩如玉的肌-肤，甚至，还有鲜血在他的身上流淌，没了开始的清纯柔美，却多了几分凌虐的?***的凄艳动人。
    身上没有覆盖一件衣衫，微微发凉，他却依旧没动。
    紧紧的贴着身下的地毯，身体与地毯接触的地方，是最温暖的地方，也是他觉得这个房间内最安全的地方。
    他的面色依旧惨白，唇上带着自己的齿痕，唇瓣上有着猩红的血迹，修长纤白的手无力的放在脸侧，指甲被千羽砚的血染成了血红色。
    少顷，门被打开了。
    阴暗的房间内射进了一缕夕阳，却无法温暖冰凉的身体。
    千羽砚手上捧崭新的玄色衣袍，步幅很轻的走近千羽岚。
    他目光复杂的望着千羽岚，他明明没有用心记过，却知道千羽岚喜爱玄黑，而且，他不得不承认，千羽岚穿玄黑色也很适合，不但不会显得沉闷，反而衬的他更是白皙精致，灵动可爱。
    可现在…
    那张精致的脸上，冷漠如冰，木然成灰。
    这一切，似乎，都是他一手造成的…
    可是…
    不是的，不是这样的，不该是这样的，他想看到的是千羽岚不甘的表情，他想看到的是千羽岚忍耐的表情，他想看到的是千羽岚愤怒的，惟独不想看到的就是…冷漠。
    小时候，千羽岚就和众位兄弟每个都要好，对每个兄弟都笑，单单对他，避如蛇蝎，在躲到不能再躲之时，就冷漠以对。
    今天以前，其实，他并没有做过实质的伤害千羽岚的事。
    他想，若不是千羽岚一直漠视他，他也不会想把对沈文清沈氏一家的怨恨全部发-泄在他身上，他会在自己足够强大的时候，亲自找沈文清算账的。
    威胁千羽岚，逼迫千羽岚，羞辱千羽岚，除了发-泄自己心中那些阴翳的情绪之外，他还想要看千羽岚各种各样的表情。
    千羽岚不愿意笑着面对他，总是躲着他，那么他就逼千羽岚面对他，逼千羽岚露出除了冷漠之外的其他表情…哪怕，那些表情，是负面的呢…
    可是，现在，面对他，千羽岚却回归到了最初的态度。
    冷漠如冰，视而不见。
    为什么会弄成这样，他想要的，明明不是这样的…
    千羽岚浓长墨黑的睫毛微微的阖着，一双眼轻轻的闭着，千羽砚张了张口，想要说些什么，却发现无从开口，他不知道自己要说什么，想说什么，该说什么。
    不由得，他又开始烦躁了，他的心像一头困兽。
    看到对他不理不睬的千羽岚，在烦躁之余，还有些生气。
    不过在扫视到那纤长柔韧的身躯上伤痕累累的时候，他又努力的按压着自己的怒气。
    将衣服放在千羽岚身边，他站起身子，深深的吸了口气以确保自己的冷静，末了，他狠狠的冷哼一声，再次离开。
    只是这一次离开，带着满腹心事，将门关的很重，剧烈的响声使躺在地毯上的千羽岚反射性的抖了一下身子。
    又过了良久，千羽岚睁开眼。
    他要回去。
    他的父侯，他的二哥，都在等他回去，等他平安的回去，微笑，逗他们开心。
    他的父侯和二哥，一个因为不能正当的和自己爱的人在一起，郁郁寡欢，一个因为瞎了眼睛，强颜欢笑。
    他，又怎么可以让他们为他担忧，亦或是伤心呢？？？
    颤抖着身子从地毯上坐了起来，拿起放在旁边，叠放的整齐的衣袍，抖落开来，披在身上，缓缓的，艰难的，忍着疼痛，站了起来。
    再次闭了闭眼，睁开，伸手抹掉脸上的水迹，开始穿衣。
    穿罢，束发，打开门。
    纵然一身新衣，他的手上依旧有干涸的血迹，他的脸也有先前的水迹留下的痕迹，在白嫩的面颊上，有些显眼。
    打来了水，洗了脸，洗了手，再三确定自己的衣着妆容已经恢复成往常的样子，才慢慢的抬脚离开。
    他的脚步走的很慢，有些蹒跚踉跄，背影有些哀伤萧索。
    一路离开东宫，竟也没人阻拦，明黄色衣衫又一身茫然的男子，则远远的安静的跟在他身后。
    除了复杂，除了迷茫，除了惆怅之外，他什么也没得到，他真的，没有得到想象中的快意…除了在占有那个少年的时候。
    可是，为何会这样？？？
    
    72 离开前兆(VIP章节)
    
    “父侯。”
    千羽月在见到沈文清的时候，已经成功的将自己先前的慌乱压带了心底。
    那一瞬的撕心裂肺的疼痛，仿佛已成了一个幻觉。
    沈文清紧蹙的纤眉，在看到千羽月的时候，稍微的松开了一点。
    “月儿，你过来。”
    千羽月望着笑的令人惊艳的沈文清有些惊诧，但依旧走了过去。
    但在沈文清眼中，却还不够近：
    “来我身前，蹲下。”
    千羽月俊美的脸上温润的笑快要挂不住了，此时的沈文清很奇怪很奇怪，不过他仍然是照做了。
    沈文清坐在贵妃椅中，伸出纤白的手，抚着千羽月的梳理的整齐的发丝，抬首望着远方，目无焦距，深色之中带着浓浓的哀伤：
    “你寒叔叔决定带我们离开了。”
    千羽月乖顺的将头枕在沈文清的膝盖上，闭上了眼睛，他们父子很久没有这么亲近了，自从他和千羽岚长大后就没有了，如今倒有些怀念了。
    不过，他父侯所说的，他早就知道，他父侯为何还要重复？？？
    “父侯不愿离开么？？？”
    沈文清身子一震：
    “不，怎么可能，父侯怎会不愿，父侯想离开这里，做梦都想的…
    只是，我们的身份，真的会让紫衣很为难。我发现，他要不惊动天妖联盟的人，不惊动珈蓝塔带我离开实在是太难太难了…
    我不能让他为了我，冒天下之大不韪，不能让他为了我一个人，与天下人为敌，我实在，不想，毁了他…”
    “父侯！　
    千羽月面色大变，蓦然从沈文清的膝盖上抬起头：“父侯是说…”
    难道，为了不拖累寒紫衣，他们依旧要待在这里？？？之前离开的希望，离开的曙光，都将要消散么？？？
    沈文清安慰的拍了拍千羽月的头，他又怎么会不知道千羽月真正担心的是什么呢。
    目前在宫中，千羽辉对他尚有余情，绝不会对他痛下杀手。
    千羽月有眼疾且有寒紫衣保护，也是安然无忧的。
    唯独千羽岚，那么小的一个人儿，却走在风口浪尖，一个人承受着他们三个人该承受的风险。
    千羽岚跟在千羽砚身边，都已经是与狼同行了，千羽辉却还想着如何算计他，伤害他，如何能尽最大可能的利用他…
    偏偏，千羽岚又是他们三个人中，最纯白的一个，对待自己认可的人，是死心塌地的相信着，而千羽辉正好，就是他认可的人之一。
    千羽月担心千羽岚的处境，所以想要早些离开这里，否则他完全可以等自己强大到一定地步，亲自带千羽岚走。
    千羽月担心的那些，沈文清又何尝不担忧呢？？？
    所以，无论如何，他们一定要离开这里！
    沈文清叹息一声，纤白的手按在千羽月的肩膀上：“月儿，静下心来，听父侯慢慢说。”
    千羽月皱了皱眉，安静下来，等待沈文清开口解说：“岚儿的处境你我心知肚明，我们离开这里已经是势在必行了，不过，我觉得，我们需要一个合理的身份离开。”
    千羽月似有所悟，但依旧不解：
    “怎样的身份算是合理？？？”
    沈文清嘴角扬起一抹温柔雅致的笑：
    “我想你们拜紫衣为师，不过父侯知道你们自己有自己的打算，而岚儿更是已经拜在鬼谷门下了，所以，你们只是假拜师，拜师只是让紫衣名正言顺的带你们离开而已…离开这里之后，你们就可以做自己想做的事情了。”
    “可是…拜师之后，我和岚儿可以名正言顺的跟着寒叔叔离开了，父侯你呢，你又要怎么做，怎么名正言顺的离开？？？”
    沈文清没有回答他这个问题，反而是开口道：
    “这些年来，你对岚儿的呵护，对岚儿的情意，父侯都明白，甚至是连你在岚儿面前故意隐藏你的异能不让岚儿知道，父侯也一直没有点破…
    这个世界上，父侯最相信的人，就是紫衣，九里师兄，和你们兄弟二人。
    由你照顾岚儿，父侯是再放心不过了，不过你的力量始终是太小了，而且瑶族之中，男子的能力最低，关于这一点，等你离开皇宫之后，我会让你寒叔叔帮助你强大起来的…
    到时候，月儿一定要好好保护岚儿，兄弟也罢，情人也罢，父侯都不会在意的，只要你们相爱，只要你们幸福…”
    沈文清说着说着，便觉得有一种锥心的痛在心底蔓延。
    他舍不得啊，好舍不得这两个孩子。
    “父侯！　
    千羽月震惊至极，惊呼出口。
    他没想到沈文清会将他这么多年隐秘万分的感情赤裸裸的拿到台面来说，更没想到，沈文清，竟然是这样一种态度。
    人前，他一直克制着自己，他唯一害怕的就是他父侯会反对，会谩骂他，会对他和千羽岚失望，却没想到…
    沈文清，竟然是这样一种态度。
    一时间，他感动万分：
    “父侯…谢谢你。”
    沈文清的笑愈加的柔软了，摇着头，伸手弹了弹他的额头：“傻瓜，我是你父侯啊，是生下月儿和岚儿的人，月儿对父侯，哪用得着说谢谢呢。”
    “嗯。”
    千羽月重重的点头。
    经过沈文清这一番说辞，千羽月竟然也忘记了最初的话题。
    他和千羽岚拜寒紫衣为师，名正言顺的跟寒紫衣走了，沈文清要如何名正言顺的离开？？？
    此时，千羽月一心想着沈文清不反对他和千羽岚的事，他只要让千羽岚爱上他，他就可以永远和千羽岚在一起了。
    凭这十几年相处中对千羽岚的了解，凭着千羽岚对他的信任依赖，以及千羽岚对他失明的事的心疼，要拿下千羽岚，对他来说，实在是太容易了，之前一直没有动手，也只是顾忌沈文清而已。
    现在，他唯一顾忌的长辈，表明了这样的态度，他怎能不开心，不激动。
    沈文清看着千羽月露出明媚笑容的俊美面庞，不禁也打心底开心，伸手抚了抚千羽月的眼：“当年父侯将你体内的毒素全部封印在你的眼中，造成你失明至今，他日，你若是能找到当年伤你之人，让他吸出毒素，你的眼睛就可以恢复了…
    父侯知道以你的异能，眼睛好不好都无所谓，但是，岚儿一定是希望你眼睛好好的吧…
    为了岚儿，为了父侯，不要放弃，能治好，就一定要让自己的眼睛恢复光明。”
    心情喜悦激动的千羽月听此微微的镇定下来，点头道：“嗯，月儿记住了，无论有什么办法可以恢复光明，我都会为父侯和岚儿试一试的。”
    真是懂事的孩子。
    沈文清在心底叹息一声，他这一生，有千羽月和千羽岚这两个孩子，是上天对他最大的恩赐。
    希望寒紫衣能够好好的保护他们。
    寒紫衣，寒紫衣，这一生，他负的最多的，就是寒紫衣吧…
    如今想想，当年救下千羽辉，真是他一生中最错误的选择。
    对着千羽月交代完了事情，沈文清的神情又阴郁了起来，以往丰神俊朗，飘逸除尘的人，在这短短的时间内，变的有些颓废，萎靡不振起来。
    闭了闭眼，再次叹息一声，将千羽月服了起来：
    “我听说你之前在找岚儿，父侯也没有什么重要的事要交代了，你且去找岚儿吧…岚儿的脾气其实很倔，就是在太子那里受了委屈也不绝不会让我们担心，你多照看着他…”
    千羽月应了一声之后便离开了。
    同时离开的，还有隐在暗处，保护千羽月的寒紫衣。
    沈文清望着屋檐上一闪而逝的紫色身影，面色愈加的苍白了，低垂着头，喃喃道：“对不起…”
    不过他的脆弱只是一瞬，下一刻，他便扬声道：
    “来人啊。”
    一个宫人立即步入殿内，想沈文清行了礼：
    “侯爷有何吩咐？？？”
    沈文清站起身子，浅黄色的绣着翩然飞舞的凤凰的衣衫在空中划过优美的弧度：“去，派人请国师开韶华殿一趟。”
    他的师兄，青梅竹马，护他长大，为他而委身于千羽做国师的九里师兄，也该放他自由了。
    毕竟，他们都要离开了，没理由留下九里一个人。
    九里本就应该是在天空中翱翔的雄鹰，一个小小的千羽，不该牵绊住他的，不该的。
    所以，他要亲手放他自由。
    
    73 即将暴露(VIP章节)
    
    千羽月回去等了良久才等到千羽岚。
    千羽岚一进自己的华清宫，就听宫人说千羽月在等自己。
    他的身体还有些颤抖，他闭上眼睛深深的呼了口气，握紧拳头，克制住自己身体的颤抖，强忍着身体上各种各样的疼痛，缓缓的向前走。
    边走，边调整着自己的面部表情。
    无论如何，他不能让千羽月发现蛛丝马迹。
    终于走到了门口，看到一直在等他的千羽月，他扯着嘴角露出一抹微笑：“二哥。”
    这一刻，他突然感觉到冰凉的身子有些暖和了，不管他经历了什么，都有人在等着他，这种感觉，真好，真的很好。
    千羽月抬首，面向千羽岚的双眸却是空洞无神的。
    看着那双眼，千羽岚蹙起眉，觉得自己身体上的痛少了点，而心上的痛却更深了。
    其实不管千羽岚再怎么掩饰，他的面色都是苍白的可怕，他的额际蔓延着冷汗。
    手扶着门框，千羽岚抬脚入门，前面刚被侵犯过的蜜穴内，立即传来了难以忍受的疼痛，甚至还有滑腻的液体从体内流出，双腿一软，千羽岚差点就倒了下去。
    手指扣紧门框，千羽岚努力保持冷静。
    望了望双眼无神的千羽月，他无声的呼了口气，生平第一次，他庆幸千羽月的眼睛失明了。
    微微放松了一下，然后接着向前走，此时的他，就像童话中的美人鱼用人类的双腿跳舞一样，他的每一步都好似走在刀尖上一样疼痛。
    他薄红的唇紧抿着，唇内的牙齿紧紧的咬在一起，压根已经出血了，却被他全数咽了进去，腥咸的味道，弥漫在他整个口腔之中。
    千羽月几个快步走到他面前：
    “岚儿，你…”
    他很想说你的脸好苍白，却蓦然想起了自己此时是一个瞎子，一个什么都看不到的人。
    想了想，千羽月伸手握住千羽岚的手。
    千羽岚的手是一片冰冷，千羽月心中一紧，向上摸到了千羽岚的脸，还有带着汗渍的额头，那是火热的滚烫的。
    “你的手好冰，额头却好烫，为什么会这样？？？岚儿，你是不是生病了？？？”
    在千羽月的手碰到千羽岚时，千羽岚吓的全身一颤，他定了定神，看到眼前的人是千羽月，才定下心，喘了口气，在心底不断的告诉自己要冷静下来，眼前的人是千羽月不是千羽砚。
    勉强撑起笑容，千羽岚摇了摇头，伸手拿下千羽月的手，向前走了几步：“没事…大概是着凉了，今天早上起床的时候就有些不舒服…休息一会就好了。”
    在千羽岚向前走，他们两个擦肩而过的时候，千羽月鼻尖闻到了浓浓的血腥味，他心中一凛，面色立即阴沉了下去，无神的眼睛中竟然迸发出阴翳的光辉。
    他确定，千羽岚受伤了。
    他向前几步，拉着千羽岚的手，似有似无的搀扶着千羽岚坐下，俊美的脸上带着往日的温文儒雅：“身体不舒服干嘛还要去千羽砚哪里…你可以请假的，现在感觉还难受么？？？要不要二哥帮岚儿请一个御医来？？？”
    千羽岚吓了一跳，怎么可以请御医，一请，他遭遇了什么事，不是世人皆知了么？？？
    他自己倒没什么，毕竟这样的屈辱都忍过了，可他的父侯，他的二哥，要别人怎么说。
    他立即紧张的抓住千羽月的手：
    “不…不，二哥，不用请御医，我没事，真的没事…”
    他面色已经白若纸张了，他被千羽砚凌辱了多半天，米粒未进，滴水未沾，全身的伤口也没有得到好的处理，神智早就有些眩晕了，若不是他的精神力着实强横，估计现在就已经晕厥过去了。
    千羽月虽然知道千羽岚隐瞒了事情，但他舍不得为难千羽岚，千羽岚不告诉他，他自然有自己的办法可以知道。
    他看出千羽岚的惊恐，有些心疼的揽着他的肩膀，轻拍着他的背部：“好，不请御医，岚儿不要激动…不过二哥觉得岚儿的手真的很凉，要不，岚儿去休息一会？？？”
    现在，千羽岚最想做的事，就是一下子躺到床上好好的睡一觉。
    “好，不过我睡了就没有人招待二哥了…”
    千羽月强忍着心底的担忧和不断攀升的负面情绪，笑弯了眉眼，扬了扬唇，露出一抹优雅而温和的恰到好处的笑：“没关系，二哥一个人也可以，而且，二哥要陪着你，等你睡着了再离开。”
    “呃…二哥…”
    若是往常，千羽岚一定很高兴和千羽月一起，可是现在他的状况如此糟糕，越和千羽月在一起待的时间长，他就越容易暴露自己的伤。
    “岚儿，你我兄弟两人，分离了整整两年，二哥眼睛也看不到了，只是想和岚儿多在一起呆一会而已，岚儿也不愿意么…
    难道，岚儿说要当二哥一生一世的眼睛，都是骗二哥的，其实，现在岚儿已经厌倦陪我这个瞎子了么？？？”
    “不！　
    千羽岚惊呼出口，心中更痛了：
    “不，没有…岚儿从来没有那个意思，岚儿最喜欢和二哥在一起，只是…怕二哥累到…唉…也罢，岚儿现在且去休息，很乐意二哥陪岚儿…”
    他想，千羽月的眼睛看不到，即使在一起久一点，也应该不会发现他的异常吧…
    千羽月跟着千羽岚去了内殿，看似不经意的将窗棂上一株漂亮的兰花摆放到了桌上，伸手抚摸着花瓣，偏头用无神的眼睛看着连衣服都没脱，就直接睡下的千羽岚又笑了笑：“岚儿，睡吧，二哥陪着你。”
    千羽岚很累很累，可是他却只能假寐一直强撑着不敢睡，他怕在睡梦中，会做噩梦，会惊动千羽月，他只能等千羽月走了才敢真正的睡去。
    千羽月怎么看不出他在硬撑，知道千羽岚是决计不想告诉他真相，便起身，到床头，帮千羽岚掖了掖被角，起身离去。
    而此时，美丽的兰花，还散发着幽香，在桌上傲然绽放。
    千羽月离开了。
    千羽岚大大的松了一口气，但是他依旧睡不着，因为…身上，真的好痛。
    不但是伤口没有清理，就算是被侵犯的蜜穴，也没有清理，他全身上下难受得要命。
    身上的衣衫其实已经被他的新流出的血迹浸湿了，只是正好他穿的玄色衣服将血色给掩饰了过去而已。
    不过，浓重的血腥味还是在的。
    所以才会被千羽月察觉。
    在床上躺着全身难受得要命，千羽岚再也坚持不下去了，苍白着脸，颤抖着身子重新站了起来。
    此时他的身子摇摇欲坠，看上去情况很严重，若是此时千羽月在，千羽岚必定是什么借口也掩饰不了他的伤。
    “小叶子。”
    千羽岚连声音都已经开始颤抖的了。
    他话音刚落没多久，小叶子马上出现：
    “殿下，有何吩咐？？？”
    千羽岚坐在床沿。手指紧紧抓着床单，深呼一口气：“弄点热水过来，我要沐浴。”
    “是。”
    小叶子走之后，千羽岚坐在床上发呆，脑中空空的，仅仅钝痛着。
    千羽月一直没有离开。
    他依旧在华清宫，只是此时，他在连廊之上的廊檐上藏着而已。
    虽然他人不在千羽岚的房内，但是透过桌上那一株小小的兰花，他却能将屋内的一切看的清清楚楚。
    看到千羽岚没有血色的面颊，布满冷汗的笑脸，不断颤抖的身体，以及颤抖的嗓音，他的心越来越向下沉了。
    浓重沉郁的杀气也从他身上缓缓地蔓延开来。
    千羽岚，好似，真的受了很重很重的伤…
    到底是什么伤呢…是谁弄的…
    想着想着，千羽月冷笑一声，千羽岚一整天都在千羽砚身边，千羽岚若手上，凶手除了千羽砚还能是谁？？？
    千羽岚无事则罢了，若是有什么状况，他必定要去千羽砚那里讨个说法，让他生不如死。
    千羽岚遣退了小叶子，并嘱托不能让任何人进去。
    待所有人都离开了，千羽岚才艰难的移动着身体，缓缓褪去身上已经被血浸湿大半的衣衫。
    
    74 二哥暴怒(VIP章节)
    
    玄色的，染着血迹的衣衫，慢慢的从千羽岚的身体上滑落了下去。
    千羽岚里面没有穿里衣，外面的衣衫一滑下去，里面便什么也没了。
    仅是眨眼的时间，千羽岚整具伤痕累累染着血色，青青紫紫的身体，就暴露在了空气之中。
    同时也暴露在了桌上的兰花面前，间接的，也暴露在了千羽月的脑海中。
    千羽月头脑一片空白，几乎当场休克。
    难以置信，现在天塌地陷了，也没有他看到的情况恐怖，简直要吓的他魂飞魄散。
    他抓着廊檐的手，在震惊至极之时，不由自主的松开了，整个身体直直的坠落了下去。
    好在他反应灵敏，立马切断了自己和兰花的联系，悄无声息的飞起身子。
    否则他一定会直直的摔到地上。
    万一他真的摔到地上，发出巨响的话，一定会惊动千羽岚。
    到时候，两人正面面对的，将是难言的不堪。
    千羽月脑中弥漫起了血雾，他几乎不相信自己刚刚看到的情景。
    他不敢相信千羽岚的身体上，会有那样淫靡的伤痕。
    虽然没有真正碰过什么人，但千羽月也并不无知，他知道那是怎样的一具身体，那是经历了凌虐的情爱的身体啊…
    他的心痛的几乎不能呼吸了。
    那样遍体鳞伤的模样吗，那样残破不堪的身子，是被凌辱了多久？？？
    千羽岚，这个他一直发誓要好好保护的弟弟，竟然在他眼下，发生这样的事情…
    怎么会这样？？？
    不…
    不…
    决不能就此罢休，绝对不能！
    千羽砚，他千羽月不杀了他，誓不为人！
    千羽月修剪整齐又修长的指甲，狠狠的掐入到手心的嫩肉里，艳红的血珠顺着白皙的指缝流淌了下去。
    猩红的血液，也如同从千羽月的心头滴下去一样。
    千羽月脑中交替的，是千羽岚伤痕累累的身体和千羽砚三个字。
    他急促的呼吸着，胸口起伏不已，此时他什么都想不到，只想去将千羽砚千刀万剐。
    那是他的宝贝啊
    他守了那么多年，小心翼翼的呵护了那么多年的宝贝，轻而易举的就被别人得到了！
    最让他气愤的是，不是千羽砚擅自占有他的宝贝，而是得到千羽岚对他来说，是多么大的愿望，多么神圣美好的一件事，可千羽砚不但不知足不知珍惜，竟还把千羽岚伤成那般模样…
    简直不可饶恕
    是何人孰不可忍！
    千羽月的身子急促的掠出华清宫，想要立即去找千羽砚算账。
    可是他刚起身，就听到了‘碰’的一声。
    千羽月所有的思绪，都被这重物倒地的声音打散了。
    他在心底暗呼一声不妙，什么也顾不得了，不但没有离开华清宫，反而是转身进入到了千羽岚的屋内。
    兰花转化成了他的眼睛，他看到全身赤裸的千羽岚昏倒在浴桶旁。
    千羽月立即上前将他抱了起来。
    将人抱进怀里，当千羽岚人在他面前的时候，他才算是知道千羽岚伤的到底有多严重。
    千羽岚的身上，青青紫紫相互重叠，叠加的看不出原来肌肤的颜色，身上还有大量的齿痕。
    他全身上下，怕是只有手，脸和当初一直接触地毯的背部是完整的，其他地方都是伤痕累累。
    带着淡淡的血丝，将千羽岚整个人渲染的像一个破布娃娃，而且，是坏的很厉害的破布娃娃。
    千羽月一双无神的眼睛中流溢着血色的光辉，发丝渐渐的直立了起来。
    收紧抱着千羽岚的手，将千羽岚紧紧的困在怀中：“千、羽、砚！　
    语气冷冽而满含怨恨，一口钢牙几乎要被他自己咬断了。
    “呜…”
    昏厥过去的千羽岚，因为千羽月收紧的手感到疼痛，不禁呻吟出口。
    千羽月的身子一颤，立马将力道放松，当他所有的意识聚焦到千羽岚的身上的时候，他的心底痛的像是破了一个洞。
    他几乎是不忍心看了。
    此时，面对他一直渴望的身体，他没有半分的冲动或是邪淫的念头，只有慢慢的怜惜和痛悔。
    他怎么会放心的让千羽岚跟着千羽砚做事呢？？？
    为什么他没有防备？？？
    为什么他的法术不够高深，在千羽岚承受那些屈辱的时候，没能去就他？？？
    今日他感到锥心之痛时，应该就是千羽岚受辱之时，若他能及时赶到的话…
    是不是，一切都会不一样？？？
    当年在国子监，他一心只读圣贤书，不想拉帮结派，用淡泊的态度表明自己只想做一个闲散皇子，结果使得千羽岚在国子监内，和千羽风千羽韶那两个本不该有交集的人，成了莫逆之交。
    如今，他在宫中，为了营造自己失明之后，毫无威胁毫无用处的假象，他亦是放任身边的一切都随波逐流。
    可是，他的淡然，他的退缩，换来的，都是什么？？？
    是伤痕累累的千羽岚，如果他很有用很健康，千羽辉千羽砚将目光都放在他身上的话，千羽岚就不会承受这样的痛苦了。
    他很后悔很后悔，很自责很自责。
    千羽岚的身体即使在昏厥中也轻颤着。
    千羽月抱着他，心在滴血，眼，也在流泪。
    这是他记事来第一次流泪。
    甚至是当年，他刚失明那一阵，身体的异能没有完全觉醒，他是真的陷入到一片黑暗中的时候，他也没有如此好怕恐慌过。
    他怕千羽岚挺不过这样的屈辱，会在他不知道的时候，在不知道的地方，悄悄的，如此凄惨的死去。
    他害怕他会永远的失去千羽岚。
    天可怜见，幸好千羽岚挺过来了，否则他将抱憾终生。
    深深的吸了口气。千羽月压下自己的万般心思，准备处理千羽岚身上的伤。
    他身上的伤口大多是半干不干的，一副很恐怖的样子，将无神的眼转向浴桶的方向，千羽月不敢想象，这样满身伤痕的千羽岚，被直接浸入热水中后会是怎样一种痛。
    但是他却不得不这么做，因为，那些伤口不处理会越来越严重的。
    千羽月闭上眼睛，呼唤自己的本命花，月光花，从而牵引千羽岚体内的月光花瓣发挥催眠和治疗的效果，慢慢的滋润着千羽岚的身体。
    利用月光花，将千羽岚深度催眠之后，他便小心翼翼的将千羽岚抱在怀中，拿着湿毛巾，一寸一寸的擦拭着千羽岚的身体。
    虽然眼睛看不到，但是有桌上的兰花在，他犹如有眼睛一样，微微偏着脸，轻柔的，细致的擦过千羽岚身上的每一个伤口，每一寸肌肤。
    晕厥过去的千羽岚似乎本能的感觉到了千羽月的温柔和呵护，轻颤的身子平复了下来，本来冰冷的身子在热毛巾的擦拭下，也渐渐的有了温度。
    千羽月想起千羽岚刚回华清宫时隐忍的模样，想到千羽岚忍着这么大的痛苦，只是为了不让他担忧，只是为了让他和他父侯安心，他便觉得更难过。
    傻瓜千羽岚，真是傻瓜千羽岚！
    他们是兄弟，是亲人，有什么事，应该一起分担才对，同甘共苦。
    他还那么小，十四岁而已，肩膀那么瘦弱，怎么就妄想着一个人，就把所有的灾难都扛了呢？？？
    千羽月边为千羽岚擦着身体，脑子边转着，想了很多很多东西，全部都是关羽千羽岚的。
    他心底对千羽砚的怨恨，非但没有因为时间的沉淀而减缓下来，反而因为擦过千羽岚身上的伤痕，而使那些怨气变得更加浓烈了。
    当他擦拭到千羽岚下体被侵犯过的蜜穴的时候，更是目呲欲裂，这时，发抖的不是千羽岚，而是千羽月了。
    他心中想过了数种让千羽砚死的办法，唯一确定的就是为千羽岚清理好之后，他一定要马上，立即去找千羽砚为千羽岚讨回公道。
    管他是不是太子，管他什么后果，他都一定要为千羽岚讨回公道。
    细致，轻柔，有痛苦万分的为千羽岚收拾好，看着一桶被千羽岚的血迹染红的水，他已经没有任何想法了。
    全身心的痛。
    痛的难以呼吸。
    如果可以的话，他宁愿，承受那些的是他自己，也不愿是千羽岚。
    小心的将千羽岚放在床上，千羽月为他盖上棉被，在他苍白的额上，因失去血色而浅白的唇上印下了缠绵的吻：“岚儿，今日之事，二哥一定会为你讨回公道的，你好好休息吧，等你醒来的时候，就是你看到千羽砚得到报应的时候。”
    千羽岚睡的并不安稳，不，应该说是非常的不安稳。
    纤眉紧蹙，苍白的脸上额上撒满了汗珠，往日薄红的唇，此时没有半分血色，开开合合，梦呓着，却因为没力气，声音异常的小。
    千羽月凑到他耳边的时候才能够听得到。
    他念的是两个名字。
    千羽砚，凤曦…
    千羽砚他还知道，可是，凤曦又是谁呢？？？
    这种时候，陷入深度昏迷的千羽岚所念出的名字，必是对千羽岚很重要的人…
    凤曦到底是谁呢…
    虽然千羽岚对千羽砚说，把千羽砚放在眼里是脏了他的眼睛，把千羽砚放在心里，是污了他的心灵。
    但是，千羽砚对他所做的事，却着实给他留下了太深的印象。
    即使他不愿意去记，也主动在他心里扎下了深深的怨恨的种子，这样的恨，在日后，也许只能是用鲜血才能冲刷的干净。
    等千羽岚终于睡安稳的时候，千羽月直起身子，现在，该是他去找千羽砚算账的时候了！
    
    75 妖圣之威(VIP章节)
    
    千羽月一身白衣翩然，飘飘似仙，可他的神情却恐怖无比。
    他一双眉皱得很紧，额际的青筋直跳，一张在往日里温润如玉的面庞，早已扭曲的不像样了。
    他的速度快得吓人，犹如一阵风一般飞往东宫的方向。
    隐身与暗处的寒紫衣见此英眉也皱了皱，面上出现一丝迟疑。
    要不要将此事告诉沈文清？？？
    稍稍思索一下，寒紫衣便打消了这个念头。
    因为离开的事，因为沈文澜，因为这两个孩子，沈文清已经够苦了，沈文清承受的已经够多了，他不能再加重沈文清的负担。
    既然千羽岚是千羽月所爱的人，那么就理当千羽月来解决这件事。
    而他的职责是保护千羽月，所以，此时他也要跟着千羽月去东宫，以防有什么变故了能够救千羽月。
    作为阴刹古洞三大妖圣之一，小小一个太子，一个千羽砚他还没放在眼中呢。
    寒紫衣很清楚，就是他灭了千羽国，千羽辉也可能不会找他拼命，但他若带沈文清离开，千羽辉必会找他拼命。
    也就是说，就算他因为保护千羽月，真的杀了千羽砚，千羽辉顶多会震怒，也不敢太过为难他。
    就是千羽砚那个老鬼师父，太过棘手了，不是他本人棘手，而是他身后的势力棘手…
    寒紫衣微微眯起紫色的眼眸，眸光阴鸷，身影一闪，快似流光的向千羽月追去。
    管他是谁，有何势力，反正就是不能伤害他要保护的人，绝对不能！
    千羽月的影子无声无息，犹如鬼魅一般的落在东宫内，直至千羽砚的寝宫。
    千羽砚还在寝宫内发呆，四周却蓦然弥漫出了惊天的杀气。
    还没等他反应，凌厉的寒光闪过，锐利的刀锋从他的面上擦过，被最终意识到危险的他险险的躲过。
    千羽砚定睛一看，竟然是千羽月，那个瞎子。
    他皱起眉，飞身后退数步，也幸好他的寝宫够大，让他们的行动没有受到半分阻碍。
    “千羽月，你发什么疯？？？”
    千羽月面色赤红，扭曲的厉害，此时看到千羽砚，就好像看到了有着不共戴天之仇的仇人一样，恨不得将他挫骨扬灰，碎尸万段。
    “千、羽、砚…”
    千羽月一口一个字，阴阳顿挫，带着杀伐之气，冷笑着：“你自己做了什么事…你不明白么？？？”
    千羽砚衣袖下的手微微收紧，他以为，以千羽岚的性格，他不会将此事告诉别人呢。
    没想到…
    莫非，千羽月，也是他袍下之臣？？？
    想到这里，千羽砚的脸色就不禁怪异了起来，一双狭长的凤眸也瞪了起来：“是他告诉你的？？？怎么，你是来找我算账的？？？
    来吧…动手吧，我倒要瞧瞧你这个瞎子到底有什么本事…
    千羽月，你可知道，我最讨厌的就是你那副风轻云淡，笑的虚假清高的模样，如今，终于看到你变脸了，真是大快人心…
    不过千羽岚的滋味的确不错…和我打完这一架你还有命的话，你也可以去尝一尝…”
    千羽月听此面色忽青忽白，终于忍不住‘噗’的一声喷了一大口血，竟是被千羽砚硬生生的给气吐血了。
    “千羽砚，你该死。”
    手下招式更加凌厉的攻向千羽砚。
    别以为他眼睛看不到就好欺负，他可以让植物随时的生长在他身体的每一个角落，手腕之中无声无息的缠上一株纤细的花藤，四周的一切，他可以看的一清二楚。
    这些年他消化自己的异能，拳脚上的功夫也没有落下过。
    而且间或寒紫衣时不时的知道一下，虽不会超越千羽砚，但也绝不会比千羽砚差，他有异能，千羽砚跟随自己师傅修真，两人的能力，满打满算，在现在是平手。
    但是，不同的是，千羽砚心中因为对千羽岚复杂迷茫的感觉，以及那一丝悔意让他意志消沉，而千羽月恰好相反，千羽月此时胸中怒火冲天，气势如虹。
    如此以来，千羽砚不由自主就落了下风。
    被千羽月打中多处，凌厉的攻势几乎让他招架不住。
    千羽月确实越大越来劲，恨不得将千羽砚打的连千羽的皇后都认不出来。
    不多时，千羽砚嘴角也挂上了血迹，一张俊美的脸也被拳头打的青青紫紫滑稽异常。
    当然，千羽月也有挂彩，但要比千羽砚情况好得多。
    千羽砚几乎要被打懵了，他怎么也想不到，什么都看不到的千羽月身手会这么利索，会这么厉害。
    身上被打痛的地方越来越多，千羽砚的怒气也高涨起来。
    奋力反击，千羽月看战况不能久拖，便动了杀心。
    刚刚隐藏起来的刀锋再次闪现，散发着锐利隐晦的光。
    伴随着千羽月用拳头的假动作，滑向千羽砚的脖颈。
    就在这一刹那，空气猛的一顿。
    放佛是时间静止了，空气粘稠的连呼吸都没有力气了。
    威压，强大的威压，在这里，有着一个至尊强者。
    千羽月的动作在强大的威压之下，自然是顿住了。
    下一刻，一个白胡子的老头凭空出现，隔了几步远，漫不经心的挥了挥手，千羽月整个人像是被人打了一拳似的，向后倒飞很远，狠狠的撞到墙上，甚至身体都陷进了墙中。
    千羽月再次吐血，面白如纸，这一次是真真正正的受伤。
    他的脑海中一片嗡嗡声，鼻孔中也溢出了血迹，整个人虚弱的钉在墙上再无能力攻击。
    “好个心狠手辣的小子，这般折磨砚小子还不罢休，竟想要他的命！　
    千羽月无神的双眼中一片血红，恨恨的瞪向千羽砚和那个老人所在的地方。
    千羽砚看到老人，面色立即显得庄重起来，老老实实的叫了声：“师父。”
    那老人上下打量着千羽砚：
    “你看看你，也太没用了吧，他根本不比你强多少，为什么你就毫无还手之力呢？？？实在是太丢老夫的人了，气煞老夫，气煞老夫。”
    寒紫衣一身深紫的身影出现到了千羽月面前，他面色僵硬如冰，身上散发着无边的怒意和杀气：“醒老匹夫！　
    寒紫衣一步一步的走向千羽砚和那名老人：
    “我寒紫衣保护的人你也敢碰！　
    那老人眼珠子一瞪，有些圆了。
    “呃…那小子是当朝二皇子，千羽月？？？误会误会，我根本不知道他的身份，只看他对小徒出手…孤星妖圣还请息怒。”
    寒紫衣，那是谁？？？
    那是阴刹古洞三大妖圣之一的强人啊，是妖魔精怪里面实打实排行前十的危险人物啊，论修为，他们两人更是有着不少差距。
    天，这次踢到硬板上了。
    这个二皇子不是个下子么？？？怎么会出现在这里打千羽砚？？？
    都怪这个二皇子，整日待在自己的宫殿不出来，这让他根本就没见过面，自然也就不知道他是谁了，误伤他也没什么好奇怪的了。
    “误会？？？”
    寒紫衣冷哼一声：
    “现在，我杀了你徒弟，也算作是误会好不好？？？”
    千羽砚的师父醒老听此面色大变：
    “孤星妖圣，不可，不可这般…”
    说着说着，他的语气强硬起来：
    “千羽砚是我们圣地之中选出的圣子，我是圣主派来教导他的…若是他出了意外，圣地决不罢休。”
    醒老说着，仰起头，一张雏菊一般的老脸上没了刚刚的忐忑，而是一片骄傲。
    寒紫衣自然知道醒老的身份，只是他没想到，千羽砚会是这样重要的一个人物。
    不过圣子又如何，将他所爱的人的孩子伤成那般模样，杀了他也不解恨，打不了他从此和圣地不死不休。
    不管寒紫衣本来有没有杀千羽砚之意，在此时，他都决定杀千羽砚了。
    在他出现之前，醒老仗着自己修为深厚欺负千羽月，那时，根本不给千羽月反应的机会，如果他不出现，估计下一步，醒老会让千羽砚亲手杀了千羽月。
    后来他出现了，醒老惧怕他的修为，又软了几分，到现在，仅是转眼间，醒老变又拿圣地在威胁压迫他。
    他怎能忍下这口气，他若忍得下，他就不是如今的寒紫衣了。
    阴刹古洞三大妖圣之一的尊严不是谁都可以冒犯的，特别是，那人还比他弱小。
    “我偏就杀了他，你又待如何？？？”
    寒紫衣说着，身形如电，立即接近千羽砚，抓起他的身子便闪电般的往地上摔去。
    以千羽砚的修为，为寒紫衣手中完全没有反抗能力，醒老大惊失色，却不知该如何是好。
    “寒叔叔…”
    确实千羽月艰难的站好，虚弱的喊着寒紫衣。
    寒紫衣身形一顿，回头望他：
    “身体如何，伤的可否严重？？？？”
    他的声音虽然冷漠，却带着几分关切。
    千羽月摇了摇头：
    “我没事…千羽砚的命，寒叔叔先帮我给他留着，他日，当我修为强于他，强于他的师父的时候，我要亲自报仇，亲自杀了他。”
    寒紫衣皱眉思索一下：
    “好。”
    听到他说那个好字，醒老总算是松了口气，寒紫衣若真杀了千羽砚，估计他也活不了，圣地中的人，必会杀了他。
    “不过，还是不能轻饶他。”
    寒紫衣说完之后，如雨点般密集迅速的拳头就落到了千羽砚身上。
    千羽砚被打的吐血不已，身上伤痕累累，骨头折断多根，肋骨，脊梁骨，肩胛骨都有破损，手臂和腿也被折断，全身上下被打几乎肿了一圈，半刻钟的时间，他便只剩下半口气了。
    千羽月和醒老看的有些目瞪口呆，他们没想到寒紫衣会这样折磨千羽砚，其中千羽月心中带着快意，醒老则吓的面色苍白摇摇欲坠，生怕寒紫衣把千羽砚给打坏了。
    其实他很想对寒紫衣说一句，你不是说不杀他么，干嘛这么死命的揍他。
    但这话在喉咙里滚了很久，他也不敢问出口，生怕寒紫衣连他也给打了。
    千羽砚已经陷入昏迷，冷汗津津。
    这时，寒紫衣也终于收手了，他拍了拍手，森寒到：“虽然他被我打的没几根整齐的骨头，筋脉也断了几条，只剩下几口气了，但我相信你们圣地的断玉续魂膏一定能就好他。
    看在月儿的面上，我且留他一命将来给月儿收拾。
    不过，醒老匹夫，你记住，我寒紫衣保护的人，决计不是谁想欺负就能欺负的。
    沈文清，千羽月，千羽岚，他们是我的逆鳞，触之必死。
    想要伤害他们，可以，但必须从我的尸体上踏过，你也罢，千羽砚也罢，圣地也罢，在动他们的时候，最好掂量掂量惹火我的后果，我寒紫衣可不怕死，从来就不怕！　
    
    76 一起承担(VIP章节)
    
    寒紫衣教训完千羽砚，又威胁了醒老之后，才走到千羽月身边，伸手搭上他的脉搏，直到确定千羽月的确伤的不是太厉害才放心下来。
    大概是因为千羽月和醒老之间的差距太大，醒老只是随手对付他，所以他才没有受到严重的伤害吧。
    不过即使如此，寒紫衣还是有些不爽。
    对千羽砚的那番暴打是为千羽岚报了仇，可如今，千羽月的伤又该找谁算账？？？
    寒紫衣想着，阴鸷的眸光不禁移到了醒老的身上。
    双眸一眯，寒紫衣的手缓缓抬起，一副立马就要出手的样子。
    醒老打了个冷战，吓的满头大汗，生怕自己遭受到与千羽砚一样的待遇，立即大声道：“那个…妖圣，孤星妖圣，关于老夫刚刚出手打伤二皇子一事，老夫愿意一力承担所有责任。”
    说完之后，他立即凑到千羽月身边拱手道：
    “二皇子殿下，这是我们圣地特有的断玉续魂膏，在疗伤解毒，脱胎换骨，洗髓经脉上都是绝顶的，还请二皇子笑纳，算是老夫的一点诚意。”
    他说的极快，生怕千羽月拒绝不要。
    千羽月无神的眼睛‘望’向醒老手上的蓝白色瓷瓶，顿了一下，又将脸偏到了寒紫衣的方向，直到寒紫衣点了点头，他这才伸手接过醒老手中的药。
    千羽月接过药后，醒老深深的呼了一口气，暗道总算是安全了。
    不过，他心里感觉确实异常憋屈的。
    断玉续魂膏，那是他们圣地中特有的，别说俗世之中，就是在苍穹国珈蓝塔中那也是难得一见的，如今他不但要肉疼的把从圣地中带出的大量断玉续魂膏送给别人，还生怕人家嫌弃不要…
    这，这，这到底是什么世道啊…
    耷拉着老脸，将眸光移到千羽砚身上，醒老又是一声唉声叹气。
    那小子几乎被打成一堆烂泥了，需要多久才能调养过来啊。
    纵然有断玉续魂膏这种神药在手，但醒老依旧估计让千羽砚要在床上躺上大半年…这个还是保守估计，也许会更久…
    作孽啊真作孽，要是让圣主知道圣地选定的圣子在他的眼皮底下被打成这样，估计他的小命也要就此交代了。
    醒老越想越郁闷，到最后脸已经黑成一片了。
    但寒紫衣和千羽月却不会留在那看他的脸色，接了药膏之后，千羽月想到这也算是为千羽岚出了一口气，便准备离开。
    等他们离开皇宫后，他一定尽快提高自己的能力，然后再时机成熟的时候，亲自杀回皇宫取了千羽砚的首级。
    两人走出东宫，寒紫衣停下脚步认真的对着千羽月道：“日后遇到这样的事，千万不要这么冲动，其实，在暗地里，我们有千百种方法可以杀死千羽砚，而且还是那种神不知鬼不觉的方法。
    可今日暴露了我们对他的敌意，那醒老匹夫和圣地的人定会严加保护千羽砚，我们便失去了最佳机会…
    不过，今日我彻底的将千羽砚修理了一顿也算解气…月儿，其实寒叔叔对千羽砚的身体做了手脚，纵然断玉续魂膏把他的身体医好，但从今之后，他的修为再难进步了。”
    寒紫衣说的很是详尽。
    千羽月听着，心头涌上一股暖意，他想到了千羽辉对他和千羽岚只有利用，想到刚刚寒紫衣说，谁想要伤害他父侯，岚儿和他需得从他寒紫衣的尸体上踏过…
    这样的一个男人，才配的上他父侯，这样的男人，才配做他们的父亲，而千羽辉，不配！
    “我以后一定会冷静行事的，今日之事，谢谢寒叔叔了。”
    寒紫衣叹了口气，飒然一笑：
    “我本就是你父侯找来保护你的，何必言谢呢，对了，醒老匹夫给你那断玉续魂膏着实是好药，内外皆宜，你好好保存。”
    说起药，千羽月突然想起因为刚刚没有药，千羽岚那一身伤至今都还没有上药呢。
    想到这点他面色一变，不禁有些着急回千羽岚那里了，他对着寒紫衣道：“寒叔叔的话月儿谨记心头，不过，月儿希望今日之事，无论是关于岚儿还是关于太子，月儿都希望寒叔叔不要告诉父侯。”
    今日他去找千羽砚算账的时候身形极快，无人知道，这件事从头到尾的知情人，也不过时千羽砚，醒老，他，和寒紫衣而已。
    寒紫衣点了点头：
    “这点也是我想给你说的…”
    否则，以往常的习惯，他早就隐身在暗处跟这千羽月了，又怎会陪他走一大截路呢。
    …
    千羽月又回到了千羽岚的华清宫。
    它可以让千羽岚不知道他已经了解了太子的那件事，但是，千羽月想，自家的弟弟，不能在跟在千羽砚身边被欺负了，他要和千羽岚一起分担他的喜怒哀乐。
    那样的伤痛，也该是他一起承担的，不管怎么说，两个人，总是比一个人要好些的，所以他要明确的告诉千羽岚，他会陪着他，会一直陪在他身边的。
    又揭了棉被，千羽月极其细致的为千羽岚擦了断玉续魂膏。
    醒老若是再次，看到见他这样用断玉续魂膏，必定会当场休克。
    这种神药，只有在上的及其厉害，像千羽砚现在那样，在世俗中常人眼中无药可医的时候才会用的。
    而千羽月竟然只为这些‘小’伤就浪费了大量的断玉续魂膏，实在是暴殄天物。
    但是，千羽岚在千羽月眼中重于一切，这神药断玉续魂膏于他来说，还不及千羽岚的额一根头发丝，所以他用着丝毫都不心疼。
    断玉续魂膏也的确是神药，一涂到千羽岚的伤口上，他身上的伤，就立即一肉眼可见的速度恢复着，让千羽月‘看’的惊诧不已，直在心中猜测圣地到底是什么地方，竟有如此神药。
    而且，寒紫衣身为阴刹古洞三大妖圣之一，竟也对哪里有所顾忌。
    他有些好奇，以后他杀千羽砚的时候，会不会受到那股势力的阻挠呢…
    断玉续魂膏擦过千羽岚的身体之后，千羽岚整具身体上，立即恢复成了原来的白嫩如玉，没有半分伤痕，这效果带给千羽月莫大的欢喜，可谓是立竿见影。
    重新帮千羽岚收拾妥当，千羽月便守在千羽岚的床边，等待他醒来，甚至，把木椅都搬到了千羽岚的床边。
    已是深夜，千羽月一整天都没有休息了，刚刚又和千羽砚打了一会儿，消耗不少，本就有些疲惫了，后来醒老却又在他身上补了一下，导致现在他的精神极其的差。
    他守在千羽岚床边，守着守着，便趴在床沿睡着了。
    等到这屋里没有任何声响，两人都睡着的时候，寒紫衣才进入屋内。
    看了看千羽岚，又看了看趴在千羽岚床前睡着的千羽月，寒紫衣伸手取了件披风搭在千羽月的身上。
    他和沈文清之间，纠结痛苦了这么多年，他们都由衷的希望千羽岚千羽月这两个小辈能够幸福，快乐。
    而寒紫衣的直觉，和眼前的情形都告诉他，这两个人，在不久的将来，一定会幸福的。
    …
    断玉续魂膏的药效是深入皮肤内层，对骨骼，对筋脉的易经洗髓都有极大的好处。
    千羽岚全身的伤痛，在这药的效果之下，一夜之间，全部好了。
    只是，心上的伤，大概是要很久来治愈的…
    第二日，天一亮，千羽岚便苏醒了过来。
    身上没有半分的疼痛，躺在柔软的被窝中，让他有一瞬间忘记昨天到底发生了什么。
    不过，他的精神力极好，记忆力也极好，仅仅恍惚了一下，便记起了所有的事。
    包括昨晚他晕倒在浴桶旁的事。
    想到昨晚他晕倒在浴桶旁，今日却感觉无恙，他的身子便立马僵住。
    以他的聪明，自然是知道，一定是有人发现他倒在浴桶旁，又帮助他清理了身上的伤口和痕迹。
    只是…
    千羽岚在心底惊诧不定的猜着：
    那人会是谁？？？
    难道是，红豆？？？
    他稍稍动了动指尖，非常的灵活，他记得昨晚他昏过去的时候，全身疼得极其难受，也没有半分力气，现在却…
    这也恢复的太快了吧？？？
    千羽岚想要掀起棉被看个究竟，却受到了阻碍。
    他不禁转头看来，这一看，便看到了千羽月趴在棉被上睡的正熟。
    此种情形，让他心底咯噔一声。
    脑海中升起了一个荒谬的想法，莫非，为他的清理的人是千羽月？？？
    天，这是他二哥，他二哥若是知道他被千羽砚给侮辱了，不找千羽砚拼命才怪…
    千羽岚越想越惊慌，他实在是怕千羽月为此难受，为他惹祸上身，他抓紧手中的棉被，努力的迫使自己冷静下来。
    目光落到千羽月的眼睛上，他定了定神――千羽月眼睛不方便，根本就无法为他清理身体。
    可是，这里只有他和千羽月，不是千羽月又会是谁呢？？？
    还有，千羽月这样守在这里，到底是知不知道他被千羽砚侮辱了？？？
    一时间，千羽岚真可谓是心乱如麻。
    其实千羽月在千羽岚拉棉被的时候，就已经行了，只是一直没睁开眼睛。
    千羽岚此时心乱如麻，他的心，又何尝能平静的下来呢。
    千羽岚是他从小守到大的宝贝，他碰都舍不得碰却被千羽砚那个臭小子给玷污了。
    他心疼难受无比，很想安慰千羽岚，却又不知如何安慰才能不伤害到千羽岚。
    毕竟那样的事，无论对谁来说，都犹如噩梦。
    不过，和千羽岚比他是占尽了优势。
    此时他趴伏在床上，大半边脸藏在被褥中千羽岚看不到他的表情，他手腕上的花藤，却是把千羽岚的所有表情给齐齐的‘看’
    了个遍。
    而且，根据千羽岚的惊慌失措，不可思议等种种表情，他也完全可以推断出千羽岚的心思。
    ‘看’到千羽岚的眉越蹙越紧，他也越来越心疼，便再也装不下去了。
    千羽月的头微微动了动，侧过脸，缓缓地眨动着睫毛，在千羽岚紧张的表情中，慢慢的张开了无神的双眼
    他要告诉千羽岚，他要和他一起承担，所有的所有…
    
    77 情绪稳定(VIP章节)
    
    千羽岚的呼吸，随着千羽月颤动的睫毛抖动不已。
    等千羽月的眼睛完全睁开的时候，千羽岚已经紧张的近乎窒息了。
    千羽月无神的眼睛定了一下，抬起头，‘望’向千羽岚所在的方向：“岚儿？？？你醒了，感觉怎么样？？？身上的伤还疼么？？？”
    他还是决定快刀斩乱麻，一上来就打开天窗说亮话。
    千羽岚听了他的话，身子狠狠的打了个颤，面色苍白无比，有些疑惑的望向千羽月，迟疑道：“二哥…”
    千羽月没有开口，静等千羽岚的下文。
    千羽岚紧张的有些口干舌燥，伸出柔嫩的红唇舔了舔唇瓣，放在棉被上的手早已在不知不觉间扣到了一起。
    “你…你…你怎么会在这里？？”
    其实，他想问的是：你都知道了？？
    可惜话在出口的那一刻，却突然没了勇气，便变成了另一句。
    自己承受是一回事，但将那样充满屈辱的事拿给别人说，就是另一回事了，而后者，更令人难受羞耻。
    毕竟，别人的眼光，典论，是能杀死人的。
    千羽月垂着无神的眸子，伸手，准确不必的覆盖上千羽岚扣在一起的双手：“岚儿昨晚的情况不对，二哥不放心，后来又折了回来。”
    “哦，这样啊…”
    千羽岚咬了咬唇瓣，一时间不知如何开口。
    千羽月好看的眉毛挑了挑，看来，还是待他主动才对啊。
    “岚儿，昨夜我帮你擦了身体，也上了药，现在好些了么？？？”
    这句话，比他的开场白还让千羽岚惊悚。
    千羽岚整个人呆住了。
    竟然是他的二哥千羽月做的，竟然真的是千羽月。
    知道了这一点，千羽岚不用猜也知道，千羽月必是知道他的遭遇了。
    他扣在一起的双手无意识的开始收紧，握的很紧，指尖都有了陷入皮肉中的预兆。
    千羽月却用双手慢慢的掰开千羽岚纤白修长的手指，似是漫不经心的说道：“昨晚，我和寒叔叔已经教训过千羽砚了，我估计，在相当一段时间，他都不会出现在众人面前了。”
    千羽岚的脑袋有些晕晕的，今天千羽月给他说的消息，一个二个，都跟炸弹一样，炸的到处迷雾重重，害他摸不着东南西北。
    不过听到千羽砚被教训，他冷寂的心底微微松动，涌上一股快意。
    可是…
    “那么，二哥，你和寒叔叔没事吧？？？千羽砚会不会找你们算账？？”
    千羽月面色冷厉，低垂着的眼眸中划过阴鸷的光：“没事，不过是一个千羽砚而已，寒叔叔是真真的把他打的落花流水，他几乎都成一滩肉泥了…
    岚儿，我知道你心中必是恨他的，二哥很抱歉现在不够强大，难以帮你收拾他，只能借寒叔叔之手为你报仇，不过，岚儿，二哥想你许诺，等离开皇宫后，二哥一定会努力的变强大，然后亲手为你取下千羽砚的首级。”
    千羽岚苍白的脸依旧苍白，神情却似喜似悲，轻轻的扯动了唇角，摇了摇头：“我自己受的屈辱，我自己会讨回来的。”
    千羽月听此，便放心了，千羽岚并未有他想象中那么脆弱。
    这样真好。
    以前的时候，千羽月总以为自己年长，当他个人和千羽岚在一起的时候，也总想要把千羽岚纳入到自己的保护之下，可是，他受年龄和处境所致，终是不够强大，无法保护千羽岚，那么千羽岚坚强点，是最好的。
    “岚儿，千羽砚对你做的那些事…都忘了吧，当做是一场梦就好。”
    千羽岚抬头望着千羽月半垂的面庞，沉默良久，动了动唇道：“嗯，我知道。”
    说完之后，他突然笑了。
    在苍白的脸上笑出了一抹雅致的笑：
    “二哥，没事，都过去了，我相信，以后再也不会有比那一刻更糟的时候了，那时我都挺过了，相信以后没有什么可以打倒我了――至少，在精神上是如此。
    哥哥…呃，凤曦曾给我说过，因果循环，每件事都有每件事发生的必要，不论痛苦的，还是快乐的，对个人，对心，都是一种锻炼，人的境界总是在各种遭遇中提升的。
    有得必有失，二哥，其实我看的很开，而且，再怎么说，我也是一个男人，绝不会和人家黄花闺女一样，出了事就抹脖子自杀的。”
    说到这里，他的情绪就稳定很多了。
    原本是千羽月在掰他的手指头，如今，他倒反过来将千羽月的手拿入手中把玩：“二哥，这件事，你没告诉父侯吧？？？”
    千羽月摇头：
    “父侯不宜再有过多顾虑，所以，我和寒叔叔就打算将此事瞒下来。”
    千羽岚点了点头：
    “嗯，很好，这样最好，不过，二哥啊，这件事，不但我要忘记，你也要忘，否则，它必会成为我们的心魔。”
    千羽月沉吟半响，最终开口道：
    “在为你报完仇之后，我会忘记的。”
    千羽岚又笑了笑，知道这是千羽月的最后底线，便也不再说了。
    千羽月对他的爱护，对他的好，他很明白的，所以，他也会对千羽月很好很好。
    “二哥，你说太子受了重伤，那我到底还用不用跟在他身边做事？？？”
    千羽月摇头：
    “二哥估计他要昏迷几天，要在床上躺好几个月，床都下不了了，还做什么事啊，等一会儿，我们去找父皇，告诉他，你刚回宫，有些不适应，缓些时间再去为千羽效力。
    还有，岚儿，昨晚父侯找过二哥了，让岚儿和二哥一起假拜寒叔叔为师，然后寻得机会和寒叔叔一起离开宫中…二哥相信，我们在这里也不会待太久了。”
    在刚回宫的那一晚，千羽月告诉千羽岚要离开皇宫，千羽岚尚还因为千羽辉而迟疑，而现在，千羽岚则是一点都不反对离开了。
    这个地方太狭隘了，容不下他们父子三人，他们要的，是去外面的广阔世界，自由自在，毫无拘束的活。
    通过先前的对话，两人的情绪，都慢慢稳定下来了。
    千羽岚细想近几日发生的事，不难发现一些端倪：“二哥，你是不是有事瞒我？？？”
    千羽月挑了挑眉，俊美如玉的面上带着漫不经心之色：“二哥从来没有瞒过岚儿什么，不知道岚儿指的是什么？？？”
    千羽月说得对，他的确从来没有刻意瞒过千羽岚什么。
    若是千羽岚察觉他的情意问他，他一定不会隐瞒，一定会据实以答。
    若是千羽岚问他失明之后，是否可以看到东西，他也一定不会隐瞒，说能。
    若是千羽岚问他身为瑶族的异能可否苏醒，千羽月也一定回答苏醒了。
    他没想过要刻意隐瞒千羽岚什么，只是为了他自己的私心，和千羽岚，他刻意的引导千羽岚走入误区。
    他只是，知情不报而已。
    “你的眼睛啊，明明看不见了，你又如何…如何帮我…”
    千羽岚说不下去了，后知后觉的他，现在才想到昨晚他自己二哥帮他擦身子涂药，岂不是将他给看遍摸遍了么？？？
    苍白好久的脸上终于因所想到的东西，浮上了两抹红晕。
    千羽月心中暗笑，面上快意的眯了眯眼眸，若不是他目无焦距，别人一定会认为他的眼睛好好的。
    千羽月的嘴角因千羽岚的羞窘扯出一抹意味深长的笑：“岚儿，你回来的第一天，二哥就告诉过你，不要把二哥当废物…
    的确，二哥的眼睛是看不到了，但是二哥的心还是能看到的，不但能看到，而且还全部都看的清清楚楚。”
    千羽月没说谎，他的异能，便是能与天下所有植物交流并且能够驾驭他们，他这种用花草‘看’世界的方法，的确算的上是用‘心’看世界。
    不过在千羽岚不知道他的异能的前提下的理解，就不是这样了。
    千羽岚认为千羽月是比常人更加用心的生活，更加细致的聆听生活中的每个声息，直到他做到了即使失明也犹如常人为止。
    千羽岚心目中的千羽月，就好比他上一世所知道的一个人，花满楼。
    花满楼也是一个瞎子，但许多事看的反而比眼睛好的人更清，平常的行为举止也和常人没有半分差异，或是说比常人更加的优雅。
    在千羽岚心中，此时的千羽月，就和那个虚构的人物花满楼相差无几吧。
    其实，关于千羽月的异能，只要千羽月愿意，只要他强大到一定地步，天下间的一草一木，都会是他的眼睛，他的伙伴，都会为他所用。
    到一定境界了，每株花草都可以做他的分身，它可以将魂魄依附到任意一株花草之上，花草既是他，他即是花草。
    可惜的是，千羽岚早已经忘记了瑶族中的人，每个人都有异能这回事了。
    估计，要等千羽岚自己的异能苏醒之时，他才会想起来问千羽月的异能。
    因此，千羽岚还有不短的一段时间以为千羽月的世界是一片黑暗。
    至于千羽岚被千羽砚羞辱一事，千羽岚怕是只能在千羽月面前才会这么的平静，换了别人便不行了。
    因为他知道，他除了那样的事，他的二哥不但不会用异样的眼光看着他，判断他，还会更加的疼惜他。
    就像他知道千羽月的眼睛失明后一样，宫中除了他父侯之外的人都认为千羽月就此成了废物，再也没了能力，但他，却不会介意千羽月是不是成废物，而是只在意千羽月会不会因此活的不开心…
    他们都一样的，将心比心，就可以了解对方的。
    所以，千羽月对他来说，是一个非常信任，让他感觉非常温暖，非常安全的一个人。
    因此在面对千羽月时，他心底很容易的就能消除了所有的负面情绪。
    千羽月对他，犹如一阵和煦的春风，一道温润的暖阳，带给他的，只有无尽的轻柔，疼惜和美好。
    两人又说了一会话，千羽岚便起床穿衣。
    面对千羽月，千羽岚的心底没有一丝想要回避的念头，一来是他认为千羽月的眼睛看不到，而来则是他对千羽月没有半分的戒心。
    于是千羽月便悠然淡定的全程欣赏了自己喜爱的人儿在自己面前穿衣的过程。
    这是他们长大后的第一次呢，果然是赏心悦目。
    那一刻，千羽月甚至产生了，就此将他的眼睛和异能在千羽岚面前隐藏一生一世的念头，但这个念头仅是一闪，就立马消散了。
    因为他虽然想让千羽岚因他的眼睛将更多的注意力放在他身上，但他更不想千羽岚一生一世都在为他遗憾这双眼睛。
    所以，他还是会在日后找机会告诉千羽岚他的异能，也会像对沈文清说的那样，在有可能的时候，尝试着恢复自己的眼睛。
    两人梳洗好没多久，就一起去了沈文清的昭华殿。
    正好，千羽辉也在，看到千羽岚，面色复杂万分，最后叹息道：“岚儿，你大哥…太子他身体抱恙，最近你就不用再跟着他去学习了…你，你好好休息一段时间，父皇再重新找人指导你。”
    他是皇帝，宫中发生的事，有多少能瞒得了他呢。
    况且，千羽岚还是他准备用来牵制沈文清的工具，他更是倍加用心的派了很多人密切注意千羽岚的一举一动。
    千羽岚在太子那里受辱之事，千羽辉始料未及，也没来得及阻止，但却真真实实的知道了，所以才会在今日说出这样一番话来。
    千羽岚现在对这个父皇的厌恶程度，仅次于千羽砚，听他如此说，便立即应了。
    
    78 拜师问题(VIP章节)
    
    “太子身子抱恙？？？”
    沈文清听此面上浮上一抹疑惑之色，不过马上便被忧虑取代了：“可有找御医看过？？？御医怎么说的？？？”
    千羽辉见沈文清这般神情，有些尴尬，心中也怅然不已。
    是他让千羽岚跟在千羽砚身边的，所以千羽岚才会遭遇到那样的事，所以千羽砚才会被寒紫衣暴打…
    也是他，为了逼迫不愿意呆在千羽砚身边的千羽岚来求他进而被他掌控，而陷害千羽岚，派了刺客对千羽砚下手，离间千羽岚和千羽砚的关系…
    他明知道千羽砚的未婚妻是沈家的人，且还喜欢千羽砚，却为了苟且偷生解除千羽砚和沈如烟的婚姻，让千羽砚加深对沈家的怨恨…
    他明知道千羽砚对沈家，对千羽岚不坏各种好意，却依旧固执的将千羽岚推到千羽砚身边…
    他也明知道千羽砚性格阴鸷且多疑，却用刺杀这样的大事嫁祸千羽岚…
    他此时面对着沈文清对千羽砚的关怀，想想自己对那些孩子所做的事，突然感到无比的心虚羞愧。
    他，枉为人君，枉为人父啊
    心底，上着，痛着，无时无刻不流淌着血液。
    可是，他是一个帝王，要为国家的平衡和安慰着想。
    可是，他也是一个人，一个自私的人，一个为了爱而自私的人。
    那些事，他不想做亦不愿做，可是为了千羽王朝，为了留住他所爱的人，他不得不做。
    他对不起沈文清，但是，他爱沈文清，他愿意用自己的爱来弥补对不起沈文清的一切。
    当千羽岚在千羽砚那里发生了那样的事后，他亦对不起千羽岚。
    甚至，允下沈如烟退婚，他也对不起千羽砚…
    他…其实也无时无刻不被自己内心的痛苦折磨着，这一切，只源于他迷恋帝位，源于他不愿对沈文清放手。
    叹息一声，千羽辉温和对沈文清道：
    “文清不必担忧，御医已经看过了，说事并无大碍，修养一段时间就好。”
    其实，醒老说千羽砚伤的很严重，不知道过多久才能好。
    他又叹息了一声，面上神情苦笑不已……
    若是沈文清知道太子是因为玷污了千羽岚，被他索爱的寒紫衣暴打的不能下床，沈文清还会不会这般关心千羽砚呢？？？
    摇了摇头，千羽辉突然觉得自己不敢面对沈家父子三人。
    于是便匆匆告辞，想要离开。
    沈文清，却阻止了他：
    “皇上，文清有一事相求，还请皇上答应。”
    千羽辉此时满心都是对他们的愧疚感，和颜悦色道：“什么事，文清且说。”
    沈文清微微扬唇，绝美的面容上绽放出一抹清雅如莲般的笑容：“文清想让月儿和岚儿拜在紫衣…呃，孤星妖圣门下，还请皇上准许。”
    千羽辉的脸立即黑了下去。
    寒紫衣，这个世界上，和九里一样让他恨之入骨，尴尬无比的存在。
    曾经在他众多的年少好友们面前，沈文清曾亲口说过爱寒紫衣。
    曾经，他昭告天下让沈文清做他的‘同皇侯’，两人坐着辇车在千羽京都迅游之时，九里冒天下之大不韪，拦住他们的辇车想要抢亲，让沈文清跟他离开。
    如果不是这一妖一人太厉害了，厉害的超出世俗，超出皇权之外，他早就将那两人碎尸万段，挫骨扬灰了。
    那两人的存在，对他来说，犹如眼中钉肉中刺。
    他们不死，他永远无法将心安下，这二十多年来，他每日每夜都在不安，提心吊胆的担心沈文清会离开他。
    现在乍然听到寒紫衣的名字，他的心情立马就变的恶劣至极：“不行。”
    想都没想，他直接拒绝道。
    沈文清眉毛轻轻的抖动一下，面上的笑容依旧：
    “为什么？？？”
    千羽辉一时语塞。
    为什么？？？
    这还用问吗？？？
    谁会将自己伴侣的孩子交给自己伴侣所爱的人去教养？？？
    本来嘛，沈文清的心都不在他身上，要是以后千羽月千羽岚也不和他这个亲生父亲一条心了怎么办？？？
    千羽辉却不知道，自己两个儿子，早就和他不一条心了。
    不过，这样的理由，他却不能拿上明面来说。
    “文清，我们的月儿和岚儿是皇族贵胄，而他寒紫衣，纵然是妖圣也始终是一个妖，那样的身份，怎配做我们孩儿的师傅呢？”
    千羽辉迅速的冷静下来说道。
    这话，几乎立马惹毛了一向沉静且善于忍耐的沈文清。
    沈文清的笑脸终于撑不下去了，冷着一张脸，不顾千羽岚和千羽月在场，冷哼一声道：“千羽辉，人又如何，妖又如何？？？你可记得，我和九里师兄来自哪里，我的师傅又是谁？？？”
    千羽辉怔了下，面色大变。
    “呃，文清，我没有别的意思，妖和人都是一样的，可月儿和岚儿身份尊贵，孤星妖圣他再厉害也只是山村野夫…呃，山村野妖，不合适，不合适的…”
    沈文清深深吸了口气，站起身子，逼近千羽辉：
    “文清敢问皇上，珈蓝塔在皇上心中是怎样的一个存在？？？
    他们是世外高人，是天人是仙人对不？？？他们高不可攀，就是珈蓝塔中一个打扫卫生的奴隶，因为他来自珈蓝塔也会受到你的尊敬对不？？？
    可是，皇上你怎么不想一想，孤星妖圣，他是和珈蓝塔中那些强者立于同一阶层的人物，你为何不想他有多厉害，能给月儿和岚儿带来多少好处，为什么非要紧咬着他身份不放呢？？？”
    自己爱着的人，对不起的人，却被一个一直强迫自己的卑鄙的人贬低着，沈文清整个人仿佛置身怒火之中被怒火烧烤着一样，所有的理智之弦岌岌可危。
    “我…朕…”
    千羽辉被沈文清激烈的语气吓到了，也气到了，对于沈文清，对于千羽岚千羽月，他已经很多年没有自称过朕了。
    沈文清说得对，孤星妖圣寒紫衣很强大，若是寒紫衣不是他的情敌，他一定会敬如上宾，对他客客气气，可是，他是一个皇帝，怎能容忍别人觊觎他的所有物呢？？？
    看到沈文清和千羽辉之间的争吵，有愈演愈烈的形势，千羽岚不禁向前一步：“父皇，父侯，我想，这件事，由我和二哥自己决定最好。”
    千羽辉喘着气，看向千羽岚，慢慢的冷静下来。
    回想起一直以来千羽岚对他的亲近和信赖，又思及千羽岚已经拜在鬼谷门下，不适合再拜师，他心中的怒火褪去，嘴角露出一抹意味深长的笑，点头道：
    “朕觉得岚儿说的甚对，文清，这件事，就让岚儿自己决定吧，至于月儿，眼睛已经瞎了，学艺是为难他，还是算了吧。”
    由于以上原因，他笃定千羽岚不会拜寒紫衣为师，也下定决心不让千羽月拜师。
    千羽岚听到千羽辉那句‘至于月儿，眼睛已经瞎了，学艺是为难他，还是算了吧。’，面上忍不住狠狠的抽搐一下，垂下越加冰冷的眼眸道：
    “既然父皇这么说了，那么，孩儿决定…”
    “岚儿。”
    沈文清自然知道千羽辉想的什么，打的什么主意，他也担心千羽岚不愿意拜寒紫衣为师。
    如果是千羽月，沈文清可以肯定千羽月愿意遵从他的意思拜寒紫衣为师。
    但。若是千羽岚，若是沈文清眼中单纯无比，而又信任千羽辉的千羽岚，沈文清就没有把握了，一分把握都没有。
    “岚儿。你寒叔叔…孤星妖圣很厉害的，拜他为师，你可以很好的保护自己，那样父侯才能安心…”
    “文清。”
    千羽辉蓦然伸出手，使力握住沈文清的手，近乎威胁道：“我们说过了，让岚儿自己选，我们做大人的，就不要插嘴了，你若真想插手，那么，就别怪我不顾先前约定，直接反对这件事。”
    千羽岚眼底发冷，面上却带着往常柔顺的笑容对着千羽辉道：“岚儿觉得父侯说得对，岚儿必须要有能够保护好自己的能力。
    所以，父皇，岚儿想要拜孤星妖圣寒叔叔为师，而且，岚儿斗胆请求父皇准许二哥也拜寒叔叔为师，二哥身残志坚，眼盲心不盲，岚儿相信他不会是一个什么也不能做的废物。”
    千羽岚这没有丝毫犹豫的答案，让千羽辉怔住了。
    他眨了眨眼，猜想千羽岚刚被千羽砚玷污过，大概是很想强大起来保护自己所以如此迫切的想拜师…
    失算啊失算，千羽辉心中悔恨不已，他怎么忘了那一茬。
    他闭了闭眼，深深的叹了口气：
    “也罢。既然岚儿想要如此，父皇允了你便是。”
    也就是千羽岚，他才答应这件事。
    也就是因为千羽岚刚被千羽砚玷污了他才答应。
    此时他对千羽岚心怀内疚，觉得万分对不起千羽岚，所以对于千羽岚的请求不忍拒绝。
    千羽辉以为，千羽岚的请求是为了日后保护好自己，是为了不让千羽砚那件事重演才想要拜寒紫衣为师的，这样的话，他就更不能拒绝了。
    千羽辉却不知道，自己唯一这一次心软，唯一这一次因为愧对千羽岚而允下的事，会让他彻底的失去沈文清，以及…千羽月千羽岚兄弟。
    答应之后，千羽辉便变得好说话多了：
    “我千羽的皇子要拜师，决不能含糊，我要像当年太子拜醒老为师那样隆重的让天下所有人，都知道月儿和岚儿拜在孤星妖圣的门下。”
    说这一番话，明面是千羽辉是为了千羽岚和千羽月的面子。
    私底下，却并不一定是为此。
    醒老来自圣地，当年做了千羽砚的师父之后，天下俗世中知道醒老身份的各门各派，都立即送自家最优秀的新一代进京谋职，以求接近醒老，被醒老看中带往圣地。
    这样一来，千羽王朝在俗世中的力量大增，也得到越来越多的门派的支持。
    这一次，若是千羽月千羽岚拜孤星妖圣为师的事，昭告天下的话，估计，留在俗世中修炼的妖怪，将会莫不来千羽京都朝见寒紫衣。
    那样的话…
    千羽辉不愧是一国帝皇，将自己的如意算盘打的啪啪响，怎么也不愿吃亏。
    但是…不是世事都能如他愿的！
    “抱歉，千羽辉，我们阴刹古洞与圣地规矩不同，我会收了千羽岚和千羽月，但是昭告天下，就免了吧。”
    四人正商量着，寒紫衣一身紫衣，遗世独立又孤傲无比的身影蓦然出现。
    千羽辉吓了一跳。
    鬼魅一般的寒紫衣，忽隐忽现的寒紫衣，孤星妖圣寒紫衣，他的修为，他的身份，都让千羽辉隐隐有些嫉妒。
    当然，千羽辉更嫉妒的，却是沈文清的心在寒紫衣身上。
    千羽辉虽然身为一国帝王，在俗世之中武功也很高深，但是面对寒紫衣那特意施加给他的威压还是难以抵制。
    在寒紫衣若有若无的为难中，面色发白，额际流淌下豆大的汗珠，身子摇摇欲坠。
    这让他恨恨的瞪着寒紫衣。
    千羽辉恨寒紫衣，寒紫衣又怎会不恨千羽辉？？？
    千羽辉使用卑鄙手段占有他所爱的沈文清，不但把沈文清这么一个原本该自由的活在丛林，妖间的人中侠者困在千羽王朝，还处处算计沈文清的孩子。
    寒紫衣早就恨不得一刀杀了千羽辉来的利索。
    可是，他现在却是妖之躯，而千羽辉是人间帝王，虽然自身修为不怎么样，无形中却有金龙护体，是他们这些妖怪最沾不得，伤害不得的。
    所以，他只能忍着仇恨，让千羽辉苟且偷生，否则，以他的性子早就杀了千羽辉解恨了。
    重生只圈爱 79 情之伤痛(VIP章节)
    寒紫衣的气势太冷厉了，逼的千羽辉这个人间帝王狼狈的一连后退好几步才稳住身形。
    “寒紫衣…你…”
    寒紫衣一身紫衣，身长玉立，阴郁华贵的气息使得他身上有一种奇特的魅力，紧紧的吸引着众人的眼球，他背后背着常年不愿离身的长剑，一把木质的剑，非是绝世兵器，却是沈文清亲手制作的。
    他面上带着永不退散的凌厉：
    “千羽辉，纵然你是人间帝王也不配如此给我说话。
    你既已答应二皇子和五皇子拜我为师，那么，再过几日，我便带他们离开。”
    离开这两个字像是惊雷一般，炸的千羽辉头晕脑胀。
    千羽辉吓了一跳：
    “离…离开？？？什么离开？？？”
    他脑中一片空白，第一个念头想到的是沈文清要离开他。
    然后眼睛赤红，面目扭曲狠狠道：
    “不可能，你们，不可以离开…”
    沈文清见他如此疯癫的模样，不禁蹙起纤眉，站到千羽辉面前，冷喝一声：“够了，怎么说你也是一国皇帝，怎的如此不堪？？？”
    这话像一盆冷水，将千羽辉从头叫到尾。
    缓缓的，他清醒了一些。
    他闭了闭眼，努力的想要保持自己的神智。
    寒紫衣这个他心头的魔魇，对他的影响太大了。
    九里，他也恨，但是，九里一身正气凛然，不会影响他太多，但寒紫衣周身散发的，确实强大的邪恶的气息，能够轻而易举的惑了他的心智，击溃他的心理，让他发狂至疯癫。
    一向声色不露，暗地里却运筹帷幄的千羽辉，这次终于吃到苦头了。
    过了良久他才平静下来，重新睁开眼，有些惊悸的望着寒紫衣。
    彼时，他已经恢复正常，回忆了一遍刚刚的情形，面目抽搐了一下，向寒紫衣问道：“为何要带月儿和岚儿离开，你已经在千羽皇宫待将近十年之久，你完全可以接着在这里待下去教导月儿和岚儿，为何却一定要带他们离开？？？”
    寒紫衣皱了皱眉：
    “阴刹古洞的妖圣若要收徒怎会儿戏？？？
    他们必须到阴刹古洞闯过三关斩六将，只有越过重重关卡了才有资格当我徒弟，你以为，天底下任何一个人，都可以随随便便做我寒紫衣的徒弟么？？？”
    千羽辉此时很后悔，很后悔自己答应千羽岚的要求，让他们拜寒紫衣为师。
    “如果，他们没有越过那些关卡，在过三关斩六将中死去怎么办？？？”
    寒紫衣英俊的面容上慢慢扯出一抹笑容：
    “死了，就死了，我会好好安葬他们的。
    没有实力的人，或者也只能由着别人践踏他的尊严，虽生犹死，还不如就那么一死了之。”
    “文清。”
    千羽辉考虑了一下寒紫衣的话，不再理会寒紫衣，而是转而对身边的沈文清道：“岚儿年纪小，月儿眼睛又不好使，他们若是去阴刹古洞过三关斩六将必是凶多吉少，你难道就不怕他们出个万一么？？？
    文清若是真想月儿和岚儿拜个好师傅的话，朕会让醒老带他们去圣地，请求圣地的人教导他们。”
    他希望沈文清能够亲自出口拒绝让千羽岚兄弟两人拜寒紫衣为师。
    “我相信我的儿子们的能力，而且…”
    沈文清抬起眼，直直的望着千羽辉一字一字道：
    “我不信圣地的人，我只相信孤星妖圣。”
    千羽辉全身一震，这才知道，沈文清让千羽月千羽岚拜寒紫衣为师，并不单单是让他们跟着寒紫衣学习，还是为了让寒紫衣名正言顺的保护千羽月和千羽岚。
    沈文清竟然亲手把为他生的孩子，交给了别的男人。
    只因为，沈文清不相信他，只相信别的男人。
    千羽辉脸上闪过屈辱的残暴的愤怒的表情，在这一刻，真真是心痛难过万分，他甚至已经痛苦到想杀了沈文清。
    他握紧拳头，全身颤抖着，努力的克制自己心里各种残暴杀虐的冲动。
    良久才从喉咙中挤出了：“沈文清，你有种！　绷个沙哑的字，然后便甩袖而去。
    他是很想反悔，可是寒紫衣什么身份，怎会准许他反悔。
    他反悔的话，他与寒紫衣之间若升起祸端，在天下人眼中错的一方就是他了。
    失去千羽月，千羽岚这两颗对他而言重要的棋子，虽会令他生气，但他还尚能忍受，只要寒紫衣不冒天下之带沈文清离开，他什么都能忍。
    他手中有一个沈文澜足矣，二十年前，凭借着一个沈文澜他能逼迫沈文清，二十年后，他照样能。
    千羽辉离开之后，寒紫衣郑重对千羽岚和千羽月道：“一会儿回去准备一下，我们随时准备离开。”
    说完之后，便又隐身到了暗处。
    他们三个的确可以随时离开，但是，他们都想要和沈文清一起离开，只有等到了沈文清可以离开的契机，他们才肯真正的离开。
    千羽岚望见寒紫衣的身影消失之后，才回过头望自己的二哥和父侯。
    见千羽月俊美儒雅的面上是温和如玉，整个人不染纤尘，悠然自得，竟是一点也未将之前千羽辉和寒紫衣的争执放在心上。
    而沈文清则是面色阴沉，纤眉微蹙，显得有些心神不宁。
    千羽岚苦涩的扯了扯唇，刚刚，他可是又见了千羽辉的另一面。
    现在他觉得千羽辉就是一个随时会爆炸的炸弹，危险的不得了，一点都碰不得。
    他有些奇怪，自己和千羽辉相处十几年，在此之前，竟然还一直以为千羽辉是一个很慈祥的父亲…一点也没想到他是如此的喜怒无常…
    看来，千羽砚对他那样的事也是无可厚非的，因为千羽砚根本就是最得千羽辉真传的一个…
    他的父侯，是为了他和他二哥才隐忍至今吧！
    千羽岚重重的叹息一声，走向沈文清，抚着他坐了下来：“父侯…”
    小时候，他就曾怀疑过沈文清在这里过的不快乐，只是那时候千羽月告诉他，沈文清是爱千羽辉的，那句话，整整误导了他十几年啊。
    沈文清伸手抚了抚千羽岚的头，勉强的扯出了一抹笑容：“这下就好了，岚儿，你和月儿终于可以离开这是非之地了，父侯不会再连累你们了，真好…”
    “父侯？？？”
    千羽岚惊愕：
    “什么叫我和二哥可以离开，父侯不准备离开么？？？还有，父侯给了我和二哥生命，说什么连累不连累，这些年来，父侯为了我和二哥，必定过的很苦，若真要说连累，也一定是我和二哥连累父侯。”
    “是啊，岚儿说得对，父侯，要走一起走，要留一起留，我们绝不会抛下你独自离开。”
    不知何时，千羽月也到了沈文清的身旁，坚定的说。
    沈文清又笑了，不过这一次却不勉强，而是发自内心，开怀的笑了。
    点了点头：
    “父侯…会尽力和你们一起离开的…”
    正在此时，有宫人传话，国师九里求见。
    沈文清深深呼了口气，对着千羽岚及千羽月点头道：“你们且照你们寒叔叔说的那样去准备行李，做好随时离开的准备。”
    千羽岚及千羽月知道他与九里必是有事商量，便告辞离开了。
    其实今天和千羽辉对峙之时，寒紫衣的出现，对沈文清来说，完全是个意外，他始料未及。
    所以，今日，心情跌宕起伏的又何止千羽辉，何止千羽岚，还有他自己，他自己的情绪也有些失控。
    沈文清努力的恢复之后才传唤九里。
    九里一身白衣如雪，长而及地，衣袖的边缘总是点缀着神秘的花草，他一头如银色瀑布般的长发只被一支透明的玉簪挽起，所有的长发都乖顺的着贴背垂了下来，随着他的步幅荡起一波波银色的涟漪。
    他眉间银色的兰花印记闪闪发光，漂亮异常，他俊美的无可挑剔的脸上带着坚毅而又蓦然的情绪。
    步入韶华殿，他抬起浓长的睫毛，金色的眼眸直直的望向沈文清。
    “九里，见过同皇侯。”
    沈文清立即起身，虚扶他一把：
    “九里师兄，这里没有外人，何必多礼？？？唤我师弟便可。”
    九里听了，金色的眼眸中浮现几丝温暖，面上的漠然也缓和了一些，不过表情却有些复杂。
    “师弟，今日，九里来，是回答昨晚师弟提出的问题的。”
    “如何？？？”
    沈文清面上带着一丝紧张，他是真的希望九里不再为他做任何事，而是一个人活的潇洒自在。
    九里俊美的脸上浮现一抹苦涩：
    “师弟说要让师兄回接天峰或是去天下任何一个地方，唯独不要师兄再回千羽…师兄虽然畅想过那般，却，并不愿答应。”
    沈文清听此脚步踉跄的后退一步。
    “九里师兄…”
    沈文清仅仅是这么叫了一声，便无语凝噎，再也说不下去。
    九里为他屈于千羽辉麾下做了二十多年的国师，如今他劝他离开他依旧不肯，仅仅是因为他想守着他…
    这份感情太纯粹，太沉重，他根本就无法承受。
    九里为他在千羽待二十多年，寒紫衣为他也待十多年，这两个人，总是在被他连累着。
    可是，他却是将自己的一切计划都告诉了寒紫衣，而没有告诉九里。
    仅仅只是因为…他不想再欠九里，他欠九里的，实在太多了，九里和寒紫衣相比，他更愿意让寒紫衣痛一些…
    因为，他爱寒紫衣，所以愿意多欠寒紫衣一些…
    “师兄，我，决定离开这里了…所以，我希望，师兄也不要错过大号韶华，在这里荒唐此生。”
    九里听此全身一震，昨晚沈文清只说希望他离开这里，回接天峰或是遨游天下都好，就是不要再为他浪费时间了，他当时想要立即回答，沈文清却非要让他好好考虑。
    他考虑了一夜，答案仍是二十年前的答案。
    那时，他并不知道沈文清竟是要离开的，他记得，当年他拦下辇车让沈文清离开的时候，沈文清铿锵有力，掷地有声的说，他既然已经是千羽辉的人了，那么这辈子都不会离开千羽了…
    所以九里从未奢求过沈文清会离开，可现在，沈文清竟然告诉他，他要离开了？？？
    九里俊美的脸上一片迷茫，金色的眸子中的光渐渐的暗淡了下来：“为什么？？？你…是要和寒紫衣一起离开的么…”
    沈文清握紧衣袖下的手，闭了闭眼，点头肯定的回答道：“对。”
    “哦…”
    九里轻轻的回应了一声，声音有些恍惚悠远，带着叹息：“原来如此…我明白了…
    师弟，我答应你，我愿意离开千羽，回接天峰去，从此，再也不入世俗一步…
    我相信，寒紫衣那般强者，必能护你周全…他那般怜你惜你，也必定会带给你幸福…
    师弟有此人相伴，师兄…师兄甚感欣慰…甚感欣慰…”
    九里的话断断续续，带着深深的茫然和无措，也带着痛苦黯然。
    可他，仍说出了与自己心意违背的话，这是这么多年来，他最失态的一次吧。
    他守护的人，终于找到了自己真正的幸福了，而他这个注定是配角的人，也该在此退场了…
    
    80 交代后事(VIP章节)
    
    虽然九里离开时的身影非常的孤冷凄寒，让沈文清看的心中疼痛万分。
    但是，沈文清却依旧叫住九里。
    不管如何，他对九里都是用心良苦，他只不多是不想连累他，不想牵绊他，不想让他痛苦而已。
    他是真的为九里好。
    面对二十年的深情…不，或是说，从小到大，数十年的深情。
    他如何能不感动，怎能不心动呢？？？
    只是，他的一生，注定，不是他想怎么就怎么的。
    …
    千羽的皇宫之中气氛压抑而沉重，这两天，千羽辉总是不管在朝堂之上，还是在朝堂之下都大发怒火，动辄责罚谩骂大臣宫婢，像是一个被逼到绝境的兽一样，做着最后的挣扎。
    三日后，天晴。
    沈家的女儿，沈如烟，被封为永安公主，即将出嫁 。
    嫁与何人？？？
    千羽辉未告诉文武大臣，文武大臣在如今这种情况下，亦是不敢多加询问，总归这段时间，是皇上说什么就是什么就对了。
    沈文清亦现身为她送行。
    看着沈如烟身后长长的护卫队和嫁妆，沈文清望了望身旁的千羽辉，万分讽刺的扬了扬眉。
    但下一刻，他的心情又立即的阴郁了下去。
    他和寒紫衣，之所以现在还没有动手，只不过是因为一直没能准确的掌握他的弟弟沈文澜的消息而已。
    风渐渐起了，沈文清突然觉得自己的身子一阵发冷，不顾文武百官在场，沈文清开口道：“皇上，文清身体稍有不适，先行告退。”
    说完之后，也不管千羽辉如何反应，便直接转身离开。
    千羽辉面色有些憔悴而颓废，望着沈文清的背影的眼光灼热的令人难以忍受。
    那天之后，他没有去韶华殿，沈文清亦是称病不出，他已经好些天没见到沈文清了。
    今天也是因为要送公主出嫁，同皇侯和皇后必须在场的缘故，千羽辉才得以见他一面。
    不过宫廷之中，比起千羽辉对沈文清那种痛苦的感情，那种爱着却看不到的绝望，还有人比他更幽怨。
    那人便是千羽砚的母亲千羽的皇后诸葛芸，一个雍容优雅，相貌清丽，身份高贵的女子。
    高台之上，公主的护卫队在远行，文武百官的眼光都在那里，站在高台之上的皇上和皇后的目光却追逐着同一个人。
    此时，沈文清其实也只是为了清静才离开的，他没想到，他一回到韶华殿，寒紫衣就在那里等他了。
    一看到寒紫衣，他紧绷的清冷的面庞缓了缓：
    “紫衣，是不是有文澜的消息了？？？”
    寒紫衣叹息一声，点了点头：
    “是的，我已经得到确切的消息，沈文澜就在公主的出嫁队伍当中。”
    “什么…”
    沈文清似乎倍受打击，踉跄的后退一步。
    “公主出嫁…沈如烟那队人中？？？”
    “对。”
    寒紫衣肯定的回答：
    “前天我就已经找到沈文澜所在的地方，我想要救他出来，只是着实不方便，最重要的，还是他自己不肯跟我离开，沈文澜他…”
    沈文清瞪大双眼，激动的向前，握着寒紫衣的手：“文澜他怎么了？？？”
    自己的亲生弟弟，唯一相依为命的弟弟，因为千羽辉的卑劣行径，他们已经二十多年没见了。
    当年的小小的可爱的又灵动的少年，如今会长成什么样呢？？？
    会和岚儿和月儿他们一样乖巧招人疼爱么？？？
    寒紫衣面上流露出一丝犹豫，似乎有些不忍，紫色的眸底带着几分愤怒：“千羽辉这些年来虽然没有虐待他，但是一直在给他喂药，一种是为了让他的智力永远停留退化在孩童时期，一种则是一种能让他忘记一切的药。
    因为他每隔一段时间都被喂一次药的缘故，沈文澜的智力早就固定在六七岁了，而他的记忆，由于反复被消除，到现在，不用吃药，隔一段时间就会忘记先前发生的事…
    他…大概一生都将如此…”
    “不…”
    沈文清‘噗’的一声喷了一口鲜血，身子一软，心理素质一向不差的他，竟然就此晕厥了过去，可见这个消息对他的打击之大。
    寒紫衣面色一紧，立即伸手将他揽入怀中，手掌抵上沈文清的后背，不断的将自己的妖力输到沈文清体内。
    少顷，沈文清便清醒了过来。
    他面色阴沉的似乎能够滴出水来，如水的目光中带着深沉的恨意：“千、羽、辉！　
    此时，他在心中对千羽辉的怨恨，达到了顶峰。
    他自己怎么样，他都无所谓，但是，千羽辉万万不该对他的亲人下那样的毒手。
    他隐藏在衣袖中的手，握的啪啪作响，一股强大的，近乎恐惧的气息从沈文清体内向四周涌出。
    安稳了这么多年，千羽辉真当他自己把沈文清完全的把握在手中了么？？？
    他真以为，他有哪一刻，是真的得到了沈文清么？？？
    当年的沈文清，是何种风采艳艳的人物，当年若不是他渡劫失败的话，他早已成为了超越珈蓝塔中的那些人，成了真正的仙人了。
    他的修为，虽然被打回原型，但也绝不会低于九里。
    只是，时间太久了，千羽辉大概已经忘记了，已经将他当做一个他可以随意欺骗玩弄的普通人了。
    “紫衣，你去带月儿和岚儿离开。”
    寒紫衣皱起眉头：
    “我带他们离开…那么，你呢？？？”
    沈文清从他怀中直起身子，整理了一下衣衫，俊美无双的脸上流露出冷厉的杀伐之气：“我要去找千羽辉好好算算我们之间的账…紫衣，不要忘记，我的身手，未必低于你，你不必担心我。
    现在九里师兄也离开了，我唯一放不下的，就是月儿和岚儿，你帮我带他们离开，就是对我最大的帮助。”
    寒紫衣定定的望着沈文清。
    沈文清丝毫不畏惧的回视着他。
    寒紫衣叹息一声，紫色的眼眸中掺入了丝丝的柔情和痛苦，伸手**着沈文清的面庞：“文清，这个世界上，你骗得了任何人，也骗不了我…”
    他闭了闭眼，英俊而又沉郁华贵的脸上露出一抹比哭还难看的笑容，点头道：“好，你要我怎么做，我便怎么做，我一定会好好的安顿好他们…还有你交给我的‘神丹妙药’我也会给千羽月…
    只是，你要等我回来。”
    沈文清的脸上终于出现一丝慌乱：
    “紫衣，不要回来了，我会出去和你们汇合的…”
    寒紫衣摇了摇头，深深的吸了口气，嘴角的笑容加深：“文清要我帮忙，总要先预支一点利息吧。”
    说完之后，俯下头，噙住他柔嫩的红唇，霸道的吻了起来。
    这不是一个温柔的吻，却带着刻骨的绝望和疼痛，两人都没有说穿，可沈文清的打算，他们却又都是心知肚明的。
    吻罢，寒紫衣松开手，毫不犹豫的离开，姿色的衣衫在阴暗的宫殿中显得的更加的幽暗了。
    沈文清站在原地神情凄楚：
    “对不起…对不起…”
    说着垂下眼眸，他又思及寒紫衣带来的关羽沈文澜的消息，沈文清绝美的面庞就立即又扭曲起来，恨恨道：“千、羽、辉…”
    …
    以寒紫衣的身手和千羽岚千羽月自己的能力，在此时离开皇宫很简单，因为众人还在为公主出嫁送行。
    先前他们没有离开是因为千羽岚千羽月的身份，会被千羽辉借题发挥成寒紫衣掳走他们兄弟二人之类，现在他们成了明面上的师徒，且寒紫衣早给千羽辉说过，会带千羽岚千羽月离开，所以，他们走的毫无顾忌。
    这些天一直没有离开，就是在等沈文清离开的契机，而沈文清则是在等沈文澜的消息。
    如今，一切，都等到了。
    寒紫衣说沈文清不久之后将会出宫和他们汇合，可千羽岚却总是感到不安：“寒叔叔，为什么父侯不喝我们一起走呢？？？”
    寒紫衣面色入场，不动声色道：
    “因为你们附后还要做一件重要的事，而你和你二哥不宜参与…”
    千羽岚知道寒紫衣有心隐瞒，他问不出什么，便换了个话题：“那寒叔叔打算带我们去哪里？？？”
    寒紫衣身形微顿：
    “这个稍后再议。”
    寒紫衣带着千羽岚和千羽月，一连用数次缩地成寸的高深法术，一下子走了几万里路才停下。
    停下之后，寒紫衣才面色凝重的交代千羽岚与千羽月两人：“你们兄弟年岁已经不小了，我不想隐瞒什么，其实你们的父侯一直以来都有求死之心，他是为了你们才撑到现在。
    今天他要去做一件事，那件事，很可能会要了他的命，所以他将你们托付给我，让我带你们离开。
    可我，不能抛下他，所以只能辜负他的用心了，只将你们送到这里。
    日后的路，你们就自己走吧，你们两人天资极高，虽然在俗世中没有半分危机，但是，天下之大无奇不有，在我们不知道的地方还有着许许多多的高手，所以自身的实力是很重要的，因此你们一定要记住我接下来的话…”
    说到这里寒紫衣顿了一下，看向千羽岚和千羽月，两人皆是面色惨白，膛目结舌，一副难以接受，不可置信的样子。
    寒紫衣想到沈文清，忍住心中的剧痛，接着道：
    “我接下去要说的话很重要，你们一定要记牢，你们可以在这里等我和你父侯一天，若是我们没到的话…”
    “不，寒叔叔，我们要回去。”
    千羽岚惨白着一张精致的小脸：
    “不能让父侯出事…我宁愿还活在那个沉重的皇宫，也不愿父侯出事…”
    上一世给他亲情给他温暖的，只有殷凤曦。
    这一世的沈文清给了他全然不同的，父爱和母爱交织的感情，他从小就喜欢在沈文清面前撒娇，喜欢讨沈文清欢心。
    他是真的喜欢沈文清这个父侯的，他是万万不愿沈文清出事的。
    “岚儿。”
    寒紫衣望着他：
    “你要知道，你父侯最大的愿望，就是你和月儿可以好好的，活的自由自在，开心无比，你在皇宫里发生那样的事，你在那里怎会开心？？？
    你可知道千羽国上下，宫里宫外的人，有多少等着你父侯倒下打压你们？？？
    而千羽辉那个混蛋非但不为你们的处境考虑还处处算计你们，利用你们，你们在那里，损命是早晚的，你父侯又怎愿意看到那样的情景呢？？？”
    寒紫衣的分析让千羽岚头脑发懵，手脚发凉。
    “你们若是真为你们的父侯好，就乖乖的，不要对我们做出的安排有任何异议，听我接下来给你们说的话，节省我的时间，让我回去救你们父侯。”
    千羽岚还是不愿就这样抛下沈文清。
    千羽月却伸手握住千羽岚的手：
    “岚儿，寒叔叔说得对，我们两人的力量太小，若父侯都要死的话，我们回去也是送死，反而是白白搭上了两条命，我们两个既然已经出来了，就好好的活着…
    他日，就算是父侯和寒叔叔出了意外，我们也可以为他们报仇…”
    千羽月越说声音越阴冷。
    寒紫衣却是点了点头：
    “月儿说的对，岚儿，日后我和你父侯若是不在你们身边，你要听你二哥的话，你们两兄弟，一定要一生一世彼此守望，不离不弃。”
    千羽岚洁白的牙齿深深的陷入到柔软的红唇中，重重的点头道：“嗯！　
    在被千羽砚玷污之时，他自己有足够的能力反抗，但是他却因为有把柄不能反抗，那是一种绝望和疼痛。
    现在，他明知道自己的亲人在受苦，却因为自己的能力不够强大而不能去救他，这是另一种绝望和疼痛。
    此时他的心在滴血。
    “寒叔叔，你要交代什么就说吧。”
    寒紫衣叹息一声道：
    “今日之后，你们若是等不到我和你们的父侯，就去千羽最东端的接天峰，在接天峰之上，有着一座由接天峰的妖王统领的九霄宫。
    你们去那里，就说你们是沈文清的孩子，他们必会收留你们，你们在那里好好学艺，生活…
    若是，我和你父侯真有意外的话，你们在学有所成之时，一定要倾覆整个千羽，为你父侯报仇…
    还有，当你们的能力真的能够倾覆千羽的时候，你们就求九霄宫主告诉你们断神崖的所在地，然后去那里，救一个叫做沈文澜的人，他是你们的舅舅，你们的父侯正是为了他，才受制于你们的父皇的…”
    寒紫衣说完之后，询问着千羽岚及千羽月：
    “我说的，你们可否记住了？？？”
    千羽岚和千羽月点了点头：
    “记住了。”
    寒紫衣这才欣慰的笑了，他是妖，他不是人，眦睚必报，所以他才不会对千羽岚和千羽月说不要报仇之类的废话。
    寒紫衣交代完之后，从怀中取出一个红色的锦盒，目光之中带着留恋的光芒，将锦盒递给千羽月：“这是你父侯让我交给你的‘神丹妙药’，你是瑶族之中的男儿身，是瑶族之中能力最弱的一个群体，到九霄宫后记得让九霄宫主帮助你服下这颗神丹，然后你的修为就再无禁忌，可以无限的增高…”
    千羽月颤动着手接过锦盒，见它紧紧抓在手中。
    他激动的不是这个‘神丹妙药’的用处，而是沈文清的那份心。
    “寒叔叔…请，一定要救我父侯。”
    寒紫衣点头：
    “你放心吧，我会尽我最大努力的。”
    说完之后望了望有些沉下来的天空，他笑道：
    “我要回去接你们的父侯了…月儿，岚儿，好好记住我的话，你们保重。”
    说完不待两人反应，便用着高明的身法瞬间消失。
    而千羽岚和千羽月则是呆呆的站在原地看着他消失的身影，久久不能反应。
    
    81 陈年旧账(VIP章节)
    
    寒紫衣消失良久之后，千羽月才反应过来，伸手握住千羽岚的手：“岚儿，以后二哥会和你相依为命，好好照顾你的。”
    千羽岚抬起头，望着蔚蓝的填空，微微眯起漂亮的黑色眼睛，额际的刘海缓缓从眉上滑落到耳侧，他叹息一声：“二哥，你的眼睛不方便，还是让岚儿照顾你吧。
    在宫中的时候，我总是摸不透大家的心思，处处受制，到了外面，我绝不会再让那样的事重演，二哥，我一定会好好保护你的。”
    如今回想，千羽岚悲哀的发现，他自幼时进国子监，到后来去鬼谷，都学了很多很多东西，在宫中却从未有一样是用的到的。
    回到千羽后，他还未来得及将自己的能力展示一二，便在数十天之内，接二连三的发生无数奇异的变故，而在这些变故中，他除了随波逐流被别人掌控之外，竟然一点自主都没有。
    他父侯和二哥说的对，那样一个地方，实在不适合他们生存。
    千羽岚也在寒紫衣离开的那一刻彻底的明白了，有时候，人真的比邪恶的妖魔还要恐怖的多。
    千羽月听到千羽岚说要保护他，一直以来冰冷着的身体慢慢的温暖起来。
    无论如何，如今他还有千羽岚，他不是失去了一切。
    这个世界上，但凡有土地的地方，都有花草树木，离开了皇宫，置身这荒山野岭，千羽月自身的异能反而能够更好的发挥，可以让他的法术能比在皇宫的时候更如鱼得水的利用，自保能力当然也是大幅度的上升。
    不过，在千羽岚眼中他还是一个名副其实的瞎子，所以，他一点都不介意自己享受一下自家弟弟的体贴关爱：“好，那么，二哥以后就要靠岚儿保护了。”
    ……
    寒紫衣离开后，沈文清做的第一件事是换衣服。
    将他穿了二十多年，他深恶痛绝的浅黄色衣衫给脱去，再也不碰一下。
    换上了久别二十多年的雪色衣衫，沈文清去掉复杂的头饰，只是将长长的乌丝用发带束起，整个人看上去清雅出尘，飘逸无双。
    翩翩兮若九天谪仙，袅袅兮若云霞轻烟，不染纤尘，纵然少了往日的雍容往日的优雅，举手投足间，多的却是超然不凡。
    换罢衣衫，他出了韶华殿，顿了下脚步，回首，望着华丽的宫殿，对着自己住了二十多年的地方，他眸中闪过一丝冷冽，被衣袖掩着的素手微微抬起。
    耀眼的华光一闪，一抹银光出现在他的手中。
    是剑，带着如水的光泽，能够清晰的映出人的面容的绝世好剑。
    沈文清举起剑，轻轻的吹了一下，垂在胸前的发丝微微荡起，接触到剑身，立马断成两截，轻柔的飘落到了地上。
    “老朋友…平复我心中的怨恨吧。”
    沈文清轻喃一声，将长剑举过头顶，耀眼的阳光反射在如水的剑上，发出令人不敢直视的夺目光辉。
    沈文清慢慢的扯了扯唇瓣，手中的剑对着韶华殿瞬间斩了下来。
    霎时间，一连片的银白光华闪过，映亮了沈文清那俊美不似常人的面容。
    一剑毕，沈文清不再久留，利索的转身离开，去找千羽辉。
    他的身影渐渐的远离了韶华殿，随着他脚步的远离，身后的地一阵颤动。
    然后，整个韶华殿，从中间开始崩塌，飞沙走石，断壁残垣，整个辉煌华丽的建筑轰隆轰隆的尽数倒塌，地上出现巨大的裂痕，韶华殿所属的四周的地，竟然有陷下去的趋势。
    来不及逃离的宫人已经被倒塌的建筑埋到了里面，沈文清的身后是一片凌乱，一声声绝望而惊惶的嘶吼。
    可他全然都听不见，而是坚定着脚步去找千羽辉。
    那些人无辜么？？？
    不，一点都不！
    那些人，没有一个是真心对他好的，不是千羽辉派来监视他的，就是别人派来寻机会害他的，死有余辜。
    所以沈文清一点也不手软。
    一剑一出，强大而又神圣的气息，惊动了千羽国京都不少高手，纷纷望向皇宫的地方，暗道：那里，又发生什么了么？？？
    寒紫衣了解沈文清，从小和沈文清一起长大的九里，又何曾不了解沈文清。
    九里不知道沈文清为何非要让他离开，但他知道，绝对不会是沈文清说的那般―他准备和寒紫衣双宿双飞。
    沈文清，一定是想要了结这些年的恩怨纠葛，要么是想要他不被连累，要么是不想让他伤心。
    他不忍在明面拂了沈文清的一番好意，暗地里，却坚决不肯离开。
    如今他感受到皇宫之中，那么熟悉又那么巨大的灵力波动，便立即猜到是沈文清动手了，于是不敢多耽搁，他立即往皇宫赶去。
    天妖联盟的人，一直被各国供奉着，居于供奉堂，供奉堂亦是在皇宫之中，这样明显的威压，让留驻与千羽国的五名天妖联盟的高手，瞬间睁开正在修炼的双眼，瞬间寻找千羽辉的所在。
    太子千羽砚伤的太过严重，用了断玉续魂膏之后，醒老便发现千羽砚灵力枯竭，筋脉受创方法特殊，难以修复。
    这是天大的事，比他的项上人头还要大的事，于是在前些天，醒老最终一咬牙，一顿足，飞鸽传书给圣地的人。
    在他飞鸽传书后不出三日，皇宫迎来了圣地中，仅次于圣主的两大于俗世人来说的绝世强者。
    此时，在沈文清闹出这些动静之时，他们都好奇之极的赶往事故发生地。
    刚送完公主，回到宫殿的千羽辉赶到了大地的震动，也是一阵惊惶，立即唤来侍卫探查真相。
    由于沈文清的身份特殊，所以即使他一身素净的打扮，手中执着长剑，宫人亦是只敢观望，不敢阻拦。
    沈文清很快就到了千羽辉的宫殿。
    彼时，千羽辉喘着气，正在对着旁边的侍卫发火，然后，沈文清就毫无预兆的推开了门。
    一身白衣似雪，乌丝如墨，无风自动，手中一柄银色长剑，斜指地上，纤细却又颀长的身影，傲然立于门前，一副一夫当关万夫莫开的样子。
    千羽辉的心跳几乎都停止了，他的呼吸狠狠的一窒，抬眸痴痴的望着这样的沈文清。
    他所迷恋的，最爱的，就是这样的沈文清。
    当初两人刚相遇之时，救他的沈文清犹如天仙下凡，完美出尘的让人不敢心生亵渎，可也是这样的人，让他这个人间帝王觉得，天下之间，唯有此人配与他相属相守。
    他带着朝圣一般的心，迷恋着沈文清的圣洁超然，却又极其的想要将沈文清拉入凡尘，为他一人所有。
    而且，他如愿了，这二十年前，曾经站在云端，让他觉得高不可攀的人，被他拥有了二十多年，还为他生下两个孩子。
    可他还不满足，他更加贪婪的想要对方的心…
    于是，凭着手段，翻手为云覆手为雨，却不想弄巧成拙的将两人之间的裂痕越斩越大…
    “千羽辉。”
    此时，沈文清心中的怒火，好似都已经平静了下来。
    他淡淡的，不带一丝情绪的声音喊着他的名字，打断了千羽辉的思绪和美梦。
    当千羽辉再次见到这样的沈文清的时候，就有了一种要失去沈文清的觉悟。
    可是，他的心，让他不甘于放手，除非他死，否则绝不放手。
    “文清…”
    沈文清蹙了蹙眉，他发现他压抑二十多年的怨恨全部爆发出来后，他竟然连听到千羽辉叫他的名字就觉得难受。
    爱，就是爱，不爱，就是不爱。
    对千羽辉，他没有半分的爱，以前有怜悯，可那些怜悯，都被千羽辉的所作所为全部给抹杀了，变成了难以洗刷的怨怼。
    “千羽辉，我只问你一件事，我要离开，你将会怎么做？？？”
    千羽辉瞪大双眼，身子剧烈的颤抖。
    “不…绝不允许…”
    沈文清此时显得清冷又无情的脸上流露出几分讥笑，慢慢的走近千羽辉，每走一步，说一句话。
    “我这一生，最后会的事，就是救了你！　
    我因情关难过，渡劫失败，你是第一个找到我的，非但不通知我的亲友，反而趁着我虚弱之时囚禁我，玷污我…
    你忘恩负义，你狼心狗肺！
    可是，千羽辉，那些，我都可以原谅你。
    后来，为了文澜，为了肚中的孩儿，我亦可以枉顾自己的心，委身于你，也打算在俗世之中，陪你一世，等你百年之后再救出文澜，带着月儿岚儿离开…
    反正你的生命不过百年，而我，却是无限的久长，即使在你身边百年，对我来说亦不是弹指一瞬，你于我，也不过是一个对我伤害过深的过客罢了。
    可是…
    千羽辉，你为什么，总是学不会满足这两个字，是如何写的呢？？？
    你不懂爱屋及乌，不懂爱护我的孩子，你伤害算计利用我的孩子。
    我无法忍受，却也只是想带着岚儿和月儿离开而已，从未想过要你的性命。
    但是，你为什么要伤害文澜，要那样对待文澜？？？
    文澜何其无辜，二十年前你自私的利用他胁迫我，还口口声声的对我说，你会好好对他。
    千羽辉，你的好好对待，就是让他呆傻愚笨，让他的心智停留在孩童时代？？？
    你的好好对待，就是用药物破坏他的大脑，让他永远记不住任何人任何事任何物？？？
    千羽辉，你明知道，那是我相依为命的弟弟，那是我除了岚儿月儿之外唯一的亲人啊…”
    沈文清说着走着，说话间，已经走到了千羽辉的面前。
    他说的时候，声音中只是含着痛苦和忧伤，却没有大怒的征兆，也许他是怒极之后反而平和了。
    千羽辉随着沈文清的话，面色越来越白，越来越惨白，最后已经没有一丝血色了，他的眼睛中风云变幻，满是痛苦不甘和无奈，还有着，深深的恐惧和疯狂。
    从沈文清的言语之中，他不难察觉沈文清对他的恨意，亦是清楚的明白，这么多年，沈文清竟然是从来从来都没有爱过他的，即使他在他身边，即使他为他生了两个孩子，即使他在世人面前承认他是千羽的同皇侯，是他千羽辉的人，他的心也从未属于他过。
    他更是深深的不甘，沈文清在二十年前受他胁迫亦不过是怜悯他那可怜的爱。
    千羽辉万分的痛苦不甘，他为了沈文清，做尽了违背良心之事，到最后却什么也没得到。
    沈文清浅色的唇瓣还在开开合合说着什么，可千羽辉已经完全听不到了，他只是怔怔的看着这个他深爱的，带个他万千的痛苦和快乐的人。
    沈文清不管千羽辉心中是如何情绪，在千羽辉身前驻足的时候，只轻轻的问了一句：“千羽辉，你说，我该杀你么？？？”
    千羽辉仍陷入在自己的心魔之中，无法回应。
    沈文清突然的就扬唇笑了：
    “不回答，就是默认了，你也认为我该杀你对不对？？？”
    这时千羽辉已经回过神了，他张了张口想要反对，却发现在沈文清的威压之下，他竟然连话都说不出来了。
    而周围的侍卫也早被沈文清周身形成的强大气场给排开了。
    沈文清抬起了剑，目光中带着积分怀念：
    “这把剑，当初只是为了清理九霄宫的叛妖，收服邪恶的妖魔用的，现在却又要染上人类的血液…我在想，人类肮脏的血，会不会玷污了我的剑…”
    说着他叹息一声：
    “算了，此剑封尘了将近二十年，刚刚只是小试牛刀的毁了韶华殿，如今，就借你的鲜血再次开封吧。”
    说完，手下的剑，便向千羽辉刺去，而千羽辉只能定定的站在原地绝望的看着，却无法反抗。
    沈文清的速度已经是快如闪疾风了，可还是有一道如闪电的幽蓝光辉挡住了他的剑。
    ‘锉’的一声，他的剑偏到了一边，一个闪烁着幽蓝光辉的铁轮在千羽辉身前旋转。
    沈文清回头，整个殿内已经没有一个侍卫了，却又多了八个人。
    天妖联盟的五位高手，以及圣地的醒老和另外两大高手。
    沈文清挑了挑眉，知道这八个人，任意一个都是绝顶的高手，他一个人难以力敌。
    不过眼前的情况他早已经算到了，也做了应对之策。
    他先是望着醒老：
    “唯一不受珈蓝塔管辖，且被珈蓝塔顾忌的圣地，不是世间所有隐世高人的聚集之地么？？？
    你们为的不是追寻天道么，什么时候，竟成千羽国的奴才走狗了？？？”
    刚刚阻止他杀沈文清的人，正是圣地之中的人。
    圣地之中三人的面色一变，冷哼一声：
    “我圣地做事，岂是一个小小的你可以过问的？？？”
    沈文清轻蔑的望了他们几眼没有再追问，而是望向天妖联盟的五人：“千羽辉是人，我也是人，我们的争执是人类的争执，与你们天妖联盟毫无关系，你们最好不要插手的好，否则丢了性命损失的，还是你们自己。”
    天妖联盟的人驻留在千羽国接受千羽国供奉，享受他们带给他的无尽好处。
    受人好处，与人消灾，于情于理他们都不会坐看千羽辉被‘无缘无故’的杀去。
    况且沈文清的言语之中，有着对他们的轻视，使他们这些过惯高高在上的生活的人，所不能容忍的。
    “沈文清，你与那国师九里一同出自四大妖怪聚集地的接天峰，你还敢说自己是人？？？”
    天妖联盟的人怒极便开始强词夺理。
    “一群蠢货。”
    沈文清终于忍不住笑着怒骂他们，说出了与自己形象不符的话语，骂罢，他又道：“既然你们都想找死，我就成全你们。”
    沈文清松手放开手中的剑，长剑立即有灵性的飞了起来，悬在他的头顶。
    他伸展开双手，银色的光华从他的身上爆发，扩散。
    沈文清的声音动听而清晰：
    “今日来的时候，我就没打算自己会活着走出去，你们若是不现身，我就杀了千羽辉再自杀，你们若出现，我就带你们一起陪葬…
    我沈文清一生，做过无数的事，唯有今天最是轰轰烈烈，拉了一个帝王，三个圣地高手，五个天妖联盟的强者为我的死殒命，为我陪葬，真是稳赚不赔。哈哈哈哈…”
    等那些人察觉不对的时候，才发现自己周围的空气，竟然被沈文清抽成了真空状态。
    而沈文清身上的银色光华，一照到他们身上，他们便无法动弹半分，一时间死亡的阴影笼罩了所有的人。
    沈文清身上的白光愈加的浓炙，令人恐怖的力量在聚集着，隐隐有爆炸的迹象。
    不错，沈文清的打算，就是将全身的功力连同自己的身体一起爆裂。
    那样的结果，大概是千羽整个皇宫，甚至是整个都城都会在瞬间被被夷为平地。
    只是其他人在此时还尚有逃的可能，而在场被沈文清的神识所笼罩几人，确实怎么都无法逃脱的。
    面对这强大的让人恐怖的力量，所有人都想要逃，却有一个人，偏偏往里面赶。
    他有着一头银色的长发，一双闪烁着焦虑不安的金色的眸子，他就是沈文清的师兄，九里。
    当他拼着修为硬是冲进皇宫，看到沈文清的状况时，吓的目眦欲裂，惊呼道：“师弟，不可！　
    
    第82章  尘埃哲定
    
    已经放弃了生的希望，淡然无比的沈文清蓦然听到九里的声音，心神一震，手下的动作顿了顿，就是这刹那的时间，被他的神识笼罩着的八人，齐齐脱离了的他的控制。
    强行挣脱他的控制，那八人自己重创，但沈文清却被反噬的更厉害。
    不过沈文清身上聚集的力量，在此时也弱了不少，原本聚集的也在缓缓的消散。
    九里已是一身白袍，纵身跃入其他人都唯恐避开的真空中心，落到沈文清身边，伸手抵到他的背后，切断他与从外面吸收来的那些狂暴力量的连接。
    这绝对是一个对他们两人都有伤害的动作。
    可是，九里若不这么做的话，接下来，身体里的力量膨胀到一定程度的沈文清就会爆炸，会粉身碎骨，灰飞烟灭。
    九里又怎会允许那样的事出现呢？？？
    沈文清却怕九里消耗心神，挣扎着抬手阻止他：“师兄…不要，，九里师兄…离开…离开这里…”
    九里这么做，他的命可能会保住，但是那些由他引来的力量呢，照样还是要爆裂的，那样强大的力量爆裂，在场的人还是逃不了一死那些家伙身受重伤可能被他拖住，可九里，九里要如何呢？？？
    而天妖联盟的那五人，与圣地的三人缓过劲来之后面色阴沉的能滴出水来，他们都受了重创，要么面色白若纸张，要么唇角挂着血丝。
    他们一个个目呲欲裂，凶神恶煞的等着此时毫无防备的九里和沈文清。
    “圣地第一圣使，戚无悔将会永生不忘今日之事，沈文清，你若有命，我必将你碎尸万段。”
    “圣地第二圣使，君墨林亦是如此，我若有命，并将扰的接天峰不得安宁了。”
    此时以醒老的地位，根本就没了发言权。
    天妖联盟的五人，无法代表整个联盟，但是那愤恨的神情，也是巴不得啃了沈文清和九里才解恨。
    圣地中人，脱离世俗已久，果然非同凡响，当断则断，干净利索，几乎是眨眼间，圣地中的三人以及尚在呆愣中的千羽辉的衣领飞了出去，同时对着第二圣使和醒老到：“快快带圣子离开这里。”
    被带走的千羽辉似乎到了外面才反应过来，努力的挣扎反抗着：“不要…我不走，文清，文清，我愿意和文清死在一起，我愿意啊，我愿意和文清一起死啊…”
    可惜那位圣使，果断的觉得他的性命比他的想法更重要，所以紧紧地抓着他不放手。
    天妖联盟那五位，却是不甘心就此离开。
    如今看沈文清无防备之力，九里无防备之心，便生了歹念，想要一起击毙九里和沈文清两人。
    五人对望着点头，脸色都出现了邪恶狰狞的神情。
    齐齐的飞向九里和沈文清，并伸出了毒手…
    沈文清自然看到了，他瞪大双眼，眼底带着惊悸，带着痛苦和懊悔：“师兄…不要管我…快…”
    九里他看到了来势汹汹的五人，但是在他心中最重要的，却始终是沈文清。
    若是沈文清死了，他也绝不独活，他放手了沈文清一定会死，他不放手，那五人未必杀得了他。
    所以他绝不放手。
    千钧一发间，电光火石间，紫色的身影快如流光，砰砰砰五声，原本耀武扬威的五人，都被及时赶到的寒紫衣毫不留情的打落在地。
    只是一眼，寒紫衣就看出来了沈文清的情况。
    寒紫衣皱了皱眉，叹息一声，对着九里道：“带他离开，这里交给我。”
    语毕，他全身紫色光芒大胜，带着难以匹敌的霸气，疯狂而迅速的包裹了九里从沈文清身上切断的狂暴力量。
    沈文清已经被刚刚的反噬折磨的没有半分力气，看到九里和寒紫衣两人，他眼中是后悔。
    后悔他的一意孤行，连累了他们两人。
    当寒紫衣让他和九里离开，自己接收了那全部的力量的时候，沈文清更是绝望，眼角滑下了晶莹的泪珠。
    从小到大，即使前二十年在千羽辉身边，他也没有像今天，知道寒紫衣可能死去这一刻来的难受而绝望。
    九里抱着沈文清，对着他点头：“百里之外，我们等着你。”
    “不要哭。傻瓜，还不相信我的能力么…没事的，我一定会回去找你们的。”
    下一刻，九里便带着沈文清离开了。
    寒紫衣说话算数，他说会去找沈文清和九里，就一定会回去。
    他凝望着四周，带着凝聚的恐怖的力量飞到了高空。
    气流刮的他面颊生疼，离地面越来越高，可他总是还觉得不够，一点都不高，于是还要更高。
    从地面的看去他的身影慢慢的成了个小黑点，然后高到从地面看不到，直接消失掉。
    在寒紫衣被高空至上的气压挤压的难受无比，由于速度太快，他的衣衫似乎已经着了火，感觉到自己身上凝聚的力量终于无法掌控的时候，他仰头大笑，望着高空中唯一清晰可见的珈蓝塔。
    珈蓝塔，珈蓝塔，不愧是传说中顶端与天相接的塔，寒紫衣在此时这种地方，也看不到它的顶端。
    也幸好珈蓝塔在四周中间的苍穹国中，距离千羽国不远，才能够让寒紫衣看到的。
    寒紫衣仰头大笑：“哈哈哈哈，去他的珈蓝塔！　
    说完，他狠狠的旋转，算计的恰当的将身上那狂暴力量甩向了珈蓝塔的方向，并且大吼一声：“去，爆炸吧！　
    珈蓝塔是人间至尊强者聚集的地方，寒紫衣是妖界至尊的存在，阴刹古洞与珈蓝塔，彼此之间仇恨极深，若不是为了维持这个世界的平衡，两方恐怕早就不死不休了。
    是以在今天，寒紫衣在陷入无法处理那些狂暴力量的绝境之时，升出了这么一个奇妙的注意。
    可惜，现在是同快乐，可细细算来，今日沈文清将圣地给得罪了，他将珈蓝塔给得罪了，他日，他们再次重现天下，则必将会树敌万千。
    不过，未来的事交与未来评说，如今的还是将目光放在眼前的好，毕竟谁也不知道未来又何种变故。
    亲眼目睹了那巨大狂暴的力量，准确无比的降落在珈蓝塔所属的苍穹国境内爆裂，寒紫衣才心满意足的回去找沈文清和九里。
    寒紫衣所做的一切，大概是两三个时辰。
    他飞向高空的时候带走了大量的力量，但却并非完全的，残余的力量将让千羽的整个皇宫，整个皇城夷成了平地。
    当寒紫衣从天上下拉之时，站在一堆废墟之中时，还有些诧异，不过他也不在意，与他无关的人事物，他是从来不会留意的。
    身形只在废墟之上定了一下，他便快如流光的朝着千羽京都外去寻千里和沈文清。
    可惜，沈文清却等不到他了。
    他回去之时，沈文清似乎已经进入假死状态，了无声息。
    “怎么会这样？？？”
    寒紫衣不可置信的惊呼着。
    九里亦是满脸的伤痛和疑惑，他神色茫然，目光空洞：“本来我可以就回师弟的…可是，师弟修炼多年灵力不知为何消失的无影无踪，师弟整个身体都死外强中干…竟然差到连那样的伤都无法挽回的地步…”
    寒紫衣神色一震，英俊的脸上浮现狰狞之色：“前些时候…文清抽空了他大半的力量，让我帮忙凝为内丹…用来给月儿弥补后天不足…
    我也是那时知道文清有求死之心的…可是，我却阻止不了他…”
    “寒紫衣，你我虽然一直都倾心于师弟，但是却从来仇视对方，我知道师弟心中有你，也从未太高自己将你我的位置归为情敌…今日，我只希望，我随师弟去之后，你能带着我和师弟的骨灰回接天峰…”
    “住口！　
    寒紫衣怒发冲冠：“九里，你这是什么话，你服输了，你认命了么？？？你以为，文清真的死了的话，我还会独活在这个世上么？？？”
    九里目光黯然，懂了寒紫衣的意思，沈文清死了，天下间怎还能有寒紫衣呢？？？
    两人之间一阵无言，寒紫衣闭了闭眼，良久才又睁开道：“文清对你…未必是无情的…”
    说完之后他剧烈的喘息着：“若是，若是文清能够侥幸不死，我一定不让他为难…他当年就是因为爱着我们两个人，无法选择，所以才会自暴自弃，逃避般得任由自己被千羽辉威胁的…九里，你懂么？？？”
    九里全身一震，目光呆滞：“师弟他…真傻…”
    寒紫衣面色痛苦：“是啊…不过，我明知道他为难，却不肯退出…若是他能活命，我绝不介意，和你一起拥有他…”
    九里苦笑：“他所爱的人，我又怎会避他舍弃，即使二十年前，我也不介意与你一道守护师弟，可现在，说什么，都晚了…”
    寒紫衣垂着头，两人一人一边，握着沈文清的手，无言的哀愁忧伤在他们之间蔓延。
    蓦然，寒紫衣惊呼：“不，不，我们不晚，还有断神崖，断神崖，就是沈如烟即将嫁去的断神崖，沈文澜也去的断神崖！
    断神崖之中的人诡秘无比，据说有一个幻灵池，可以凝聚魂魄，重塑肉身，我们只要护住文清的心脉，带他去断神崖借用幻灵池，文清就有活过来的希望。”
    九里眼睛一亮：“对…”
    不过马上眼中的光又灭了下去：“可是，断神崖的人一向霸道，他们会借我们用么？？？”
    寒紫衣抱起沈文清，率先飞身朝着断神崖的方向掠去：“借也得借，不借也得借，真不行，我们两个就杀进去。”
    九里紧追着他的身影，坚定道：“好。”
    
    第83章  乱世雏形  （VIP）
    
    沈文清绝对想不到，他只是想要和千羽辉清算一下旧账的打算，竟然会引得天下局势大变。
    沈文清因为将自身的力量凝为‘神丹妙药’交予千羽月，让千羽月弥补身为瑶族男子所特有的极限，他自己却越发的虚弱。
    在千羽皇宫一闹，他的命也将不久矣，寒紫衣及九里为了保住他的性命，甚至没有来得及通知千羽岚兄弟，就带着沈文清去了断神崖。
    而等他们再回来，大概是很久很久以后了。
    他们走的，是干净利索，但是留下的一干人等，却都是以为他们死了。
    不过，对某些人来说，即使死了，也不愿放过他。
    先是一直隐于世外的圣地。
    圣子被打伤打残，甚至可能就此平庸一生，再加上第一圣使和第二圣使险些丧命，这让此代一向护短的圣主怒发冲冠。
    在考虑到圣子现世，天下局势也隐隐有被打破的趋势，圣地在隐逸千年之久之后，毅然以一种强硬霸道的态度再次出世。
    面对超级强者聚集地的圣地，俗世之中的强者莫不向往。
    而，圣地凭着自己手中有圣子，认为自己将来可能一统天下白道，便无所忌惮，广大门徒，迅速扩大自己实力。
    他们出世所做的第一件事，就是树立威信，强力打击接天峰。
    一是因为第一圣使第二圣使和沈文清之间的恩怨，二是因为接天峰是聚集妖怪最多的地方，摧毁那里，对世人来说，有不小的威慑力。
    而且那里的妖怪虽多，能力却是参差不齐，比较好拿下。
    而阴刹古洞之中的妖中强者，对于同类被欺凌，都相当的生气，却因为碍于与珈蓝塔成立了天妖联盟，约定监督彼此不能出手插手俗世之事，而只能看着同类伤残，干着急却使不上力。
    并且随着时间的流逝，他们心中的怨气，越积越深。
    于是，人间正道与妖之间，也隐隐有撕破脸皮的表象。
    除去，圣地，接天峰，以及阴刹古洞多处的诸多不满，和混乱。
    这个世界中，另一个不可冒犯的存在---苍穹国及珈蓝塔之中更是暴怒异常。
    苍穹国，本就是小国，前几日，却天却突降神火（寒紫衣扔的能量球），毁了大半苍穹国，死伤无数。
    苍穹国震怒，珈蓝塔亦是震怒。
    特别是珈蓝塔高手在探察出是人为之后，更是几近癫狂。
    天下人，谁敢如此欺凌珈蓝塔？？？
    别人都这般挑衅自己了，一直自以为是巅峰存在的珈蓝塔，又怎能忍下这一口气。
    于是，苍穹国和珈蓝塔都不顾五年一开放的惯例，派了无数高手散往世界各地，查此事缘由。
    另外，因为圣地现世之后的所作所为太过嚣张，完全不将珈蓝塔放在眼中。
    珈蓝塔高层在震怒之后，制定了一个恐怖的计划。
    一个在三个月之内，让除了苍穹国之外的另外四大国同时臣服于他们的计划。
    他们想要以各国的臣服证明他们那无人可以撼动的地位。
    一时之间，俗世之中，妖魔修行者横行，且是相看两相厌，相遇两相残的那种，混乱不堪。
    四国不知珈蓝塔已经盯上自己，没有想过联盟，反而是起了内讧。
    千羽国国都皇城皇宫被毁，没有太多人知道真相，有心人纷纷谣传是千羽皇帝先前立男子为皇侯，天理不容，上天因此降罪于千羽。
    一些雄才伟略，不满平衡想要挑起祸端的国家，立即打起了‘维护人间正气声誉，清除颠覆天理伦常之辈’的口号，开始征伐千羽辉，征伐千羽王朝。
    各国都心知肚明，大概天下格局要重新洗牌了，便都开始相互试探，相互联盟，也不断的蚕食小国，壮大实力。
    千羽国有圣地撑腰，如今还稳占上风。
    不过，不管谁占上风，谁占下风，在此时都已不重要了，整个世界都已经混乱不堪，初步形成了乱世之局。
    古人常道，乱世出英雄，乱世多人才。
    的确如此，并非所有人都是王侯将相，也并非所有人都注定平凡。
    时势造英雄，此次乱世混战，必将会有一颗颗年少的将才之星升入高空。
    然而，天下的变动，对于已经到了断神崖的沈文清，寒紫衣，九里几人没有半分意义。
    对于千羽岚和千羽月来说，更是与他们无关。
    那次，他们在原地，不吃不喝的等了三天三夜，等来的却是满心的伤。
    非但没有等到他们的父侯，连寒紫衣也没等到。
    再从众人口中的流传中了解，千羽皇城皇宫被不知名的力量夷为平地，他们当下就知道那是寒紫衣和沈文清的手笔。
    那事过去三日，他们却依旧没等到寒紫衣和沈文清，他们自然而然悲观的认为，寒紫衣和沈文清两人已经埙命在千羽辉和宫中的那些人手中了。
    虽然千羽月和千羽岚明面上都没说，但是，他们心底却有一颗仇恨一般的种子在生长，是针对千羽的，当然，圣地为千羽撑腰，会被他们认为是一路之丘。
    三日后，两人也没有回千羽的都城，而是按寒紫衣所说的，决绝的朝着接天峰的方向出发。
    一路上，听了数多流言蜚语，他们也知道，这个世界，从那一刻开始，就变了，全数变了。
    神仙谷。
    “荒唐啊荒唐，那些人，永远不知道真正的危险是什么，如果我们的世界都不存在了，还要那些权利名声做什么？？？
    阴刹古洞都尚能够忍气吞声，一向以公道明理著称的珈蓝塔，却也如此糊涂，竟然不顾自己的身份，使命，强行参合到俗世之中，难道，我们注定是要被毁灭的么？？？”
    千羽边境，与苍穹国相接的四方城旁，神仙谷中，一个发须皆白，一身仙骨道风的老人对着珈蓝塔的方向痛心疾首道。
    他的身后，站着数十人，那都是他的弟子。
    老人说完之后，剧烈的喘息一阵才回过头，对他们道：“你们诸位，从今日起，立即出谷，拿起你们的剑，为天下苍生而战，为黎明百姓而战。你们要记住，见妖，不一定非要斩，只要他们不伤害黎明苍生就不要与之交恶，见了修行者也不一定全要结交，若是对方做出有违天理之事，莫管他出自圣地还是珈蓝塔，一律斩杀。”
    “是！师父。”
    那些年轻的，相貌不俗，气质不俗的男子们纷纷答道。
    老年说完之后深深的叹息一声，身子好似在一瞬间失去了所有的力气，他挥了挥手：“好了，你们都下去准备吧…蓝鸢留下，为师有重要事要交代于你。”
    人群之中，一个身着蓝衫，满面平易近人的笑容的少年，听此，朝着老人一鞠躬：“弟子领命。”
    等所有的弟子都散去之后，蓝鸢立即恢复了平日的吊儿郎当，对着自家仙骨道风的师父道：“老头，这次我也要出谷么？？？”
    老人狠狠的瞪了他一眼：“你这个臭小子，为人在世，要尊师重道，你知不知道啊，你看你的师兄弟们，哪个像你这样敢叫老夫老头？？？”
    蓝鸢甩了甩头发：“那是师父你在师兄师弟他们面前装的太好了，想当初，我可也被你的表象给迷惑了，若不是你私底下教导我，露出真面目，我又怎么敢这么和你老人家没大没小呢？？？老头你可别忘了我这性子是跟谁学的…”
    原本仙骨道风的世外高人，被蓝鸢这一番话说的立即破功，伸手狠狠的敲蓝鸢的头：“我让你小子贫，我让你小子贫…”
    蓝鸢抱头鼠窜，躲着老人：“哎呦，我说老头你别打啊，别打，打坏了心疼的不还是你么…快说，说正事，你老人家单独留我到底是为了何事？？？”
    说起正事，老人脚步一顿：“你和你师兄弟们离开神仙谷之后，你什么事都不用管，只需去找十年前我让你找的那人，就是你口中的老大千羽岚。天下将乱，你要在他身边，好好的保护他，帮助他，不论他要做什么，你都一律照办，不能反对，知道么？？？”
    这老头很少用这么严肃的口吻跟蓝鸢说话，每次这么说的时候，都是关于千羽岚。
    蓝鸢也不逃了，只是站在原地笑：“我和老大也五六年未见了，心中着实想念……放心吧，老头，你说的话，我都会放在心上，我一定会好好帮助辅佐老大的。
    只是，老头，我一直不明白，你说我是白虎命格，是追随守护老大的人之一，那么其青龙，朱雀，玄武，又在何处？？？
    老大到底是什么身份，为什么我们必须守护追随他呢 ？？？”
    老头抬头望向天空：“其他三人，在命运的安排下，也都会聚集到他的身边，至于他的身份么，我解释不清，这里面有太多关于这个世界的秘密了，以你目前的修为，还不宜知道。师父只能告诉你，他是对这个世界影响很大的人…”
    
    84细心照顾
    
    碧空如洗，蔚蓝的天空中，柔软洁白的流云散谩的飘游着，没有半分紧张的气息。
    千羽岚因为千羽月的眼睛不好使的缘故，一路小心翼翼的开路，领着千羽月前行。
    这一路上，两人多多少少都有些沉闷下来了，因为他们失去了他们最重要的亲人，他们甚至是还没来得及看他们父侯最后一眼。
    每每思及可能死在千羽国都的沈文清和寒紫衣两人，千羽岚和千羽月就怎么也开心不起来。
    虽然不能开心，但也不至于太伤心。
    因为他们都不想把自己的伤心，暴露在彼此的面前，生怕彼此为自己伤神。
    越是接近接天峰，千羽岚和千羽月越是觉得有一种紧张的奇异的气息在蔓延。
    他们见到的修行者也越来越多，而且还相当的厉害，仿佛是一场惊世之战正在酝酿一样。
    对此，千羽岚和千羽月，只能更加谨慎的小心面对，沈文清和寒紫衣遭受不测之后，他们虽不至于成了惊弓之鸟，但也都成长了很多很多，对自己的命也更加的爱惜了。
    当然，他们不是怕死，而是想要留着自己的命为沈文清和寒紫衣报仇！
    又到了一个小镇上，千羽月依旧是平日常穿的白表白袍。
    虽然风生仆仆的赶路，但千羽月的发丝却一点也没有凌乱，配着他那张俊美无斯的面容，端的是温文儒雅，谦谦如玉，俊逸无双。
    而千羽岚也自然是自小喜爱的玄黑，白皙的，精致的面容，玄黑的衣，略显清冷的表情，纵然他看上去也分外可爱，却给人一种只可远观不可亵玩的清隽出生。
    一眼望去，竟是比千羽月难相处万分。
    千羽岚扭着千羽月的手，望着前方的客栈，细心的对着干羽月低声道：“二哥，左拐。”
    千羽月手中握着千羽岚滑嫩柔腻的小手，嘴角噙着温暖飒然的笑容，微不可壹的点了点头。
    这一路，都是千羽岚拉着他走的，他可谓是享尽千羽岚的多番照料，千羽岚对他呵护的像是一块易碎的琉璃。
    记得有一次赶路赶的时间长了，他和千羽岚都饥肠辘辘，饿的要命，刚进镇，还没来得及找落脚的地方，千羽岚就要去买吃的，临走的时候，千羽岚对着千羽月说了一句：“二哥，你眼睛不好使，在这里好好等我。”
    这句话被旁边的人给听到子，于是身旁的人便开始惊叹千羽月是一个瞎子。
    然后一个个的都对他评头论足。
    千羽岚二话不说，发挥自己小时候的那种，以其人之道还治其人之身的优良习惯，眨眼间便把附近开口议论过的人，全免费送了一双熊猫眼。
    不但如此，他下手的力道还控制的很好，使得那些被打的人的眼睛不但是乌青了，而且还会头晕目眩，眼花缭乱的看不清东西。
    做罢那一切，千羽岚从怀中拿出一块手帕擦了擦手，折起又放了回去。
    他精致漂亮的小脸上自始至终都是一片冷峻，一双幽黑的眼眸，如寒冰一般威胁的从那些人的脸上一一的滑过，然后才冷哼一声拉着千羽月离开。
    从头到尾，千羽月一句话也没说，温文儒雅的气质，谦谦如玉的笑容，无神的眼睛，一点都没由于千羽岚的动作太快了，那些人也没来得及反应，等他们感觉到疼痛，反应过来的时候，就看到千羽岚那冰冷的带着警告的眼神。有变化，仿佛一点都不知道发生了什么。
    那样的眼神，立即把他们本来痛苦的呻吟吓的吞到了肚子中，再也不敢吱一声。
    那时千羽月才算是真正的知道，自己的这个弟弟也是很不好欺负的，而且也决不允许自己在乎的人吃亏。
    不过，他喜欢千羽岚对他的在乎和保护，非常的喜欢。
    如今亦是如此，千羽岚拉着他一路到了客栈，直奔老板的柜台，要子房间，便亲自拉着千羽月上楼，到了房内才算是松了口气。
    “二哥，你累么？要不要让小二给你弄点热水洗冼先休息一会儿？？？”
    前世今生，千羽岚还真没有这么用心的照顾过哪个人，千羽月绝对是第一个。
    千羽月摇了摇头：
    “没关系，那点路程算不了什么了，倒是岚儿你，一路用的劳心劳力的照顾二哥，应该更累一些，才更需要休息。”
    千羽岚搬了板凳坐在千羽月对面，真有一点点累了，趴在桌子上，精致的小脸上再也没了在外面的那种清冷了，而是完全的放柔了下来。
    “还不是太累，只是有些气愤罢了。
    二哥，你说那圣地是不是真的很无耻，打着要为天下百姓消灭妖魔的旗号，将接天峰旁方圆几百里的小镇都给霸占，还禁止常人出入，这样，我们要如何到接天峰上呢……
    而且以寒叔叔那时告诉我们的话来看，我们与接天峰颇有渊译，可恶那圣地在皇宫帮着千羽砚，帮着父皇为非作歹，在外面也是如此的不分青白的伤害无辜妖怪，实在是对不起那个‘圣’宇。”
    千羽月微微偏头，面上依然是风轻云淡的笑：
    “其实，岚儿，快到棒天峰了，我们可以在这里歇一段时间再走。”
    千羽岚蹙了蹙眉头：
    “很浪费时间啊……而且我很想去接天峰，去让自己强大起来，为父侯报仇，也希望能够接回我们那个素未谋面的舅舅。”
    千羽月蓦然倾身向前，伸手拍了拍千羽岚的肩，两人距离近的千羽岚几乎能够闻到他的发香了。
    “岚儿，不要那么急躁，我们还这么年轻，而且，无论是千羽王朝，还是圣地的势力都是根深蒂固的，很难撼动。
    我们留在这里，好好观察时势……
    这种乱世，圣地如此猖狂，必会引起有心人不满，我们静心等待，看看圣地有什么仇敌.须知，敌人的敌人，就是我们的朋友，说不定，我们可以找到盟友，那样的话，我们报起仇来就会事半功倍。”
    千羽岚眼眸定定的，一点也不脸红，一双漆黑圆溜的眼睛直直的望着千羽月那张俊美温润的面庞，只觉得此间美男，看着就觉得赏心悦目，心神愉快：“恩……怪不得寒叔叔要我听二哥的话，二哥果然比我聪明多了，我们就在这里住下吧，在这种地方，圣地的人很多，从明日起我就出门观察一下，看有哪些人对圣地的人不满，回来想二哥汇报。”
    千羽岚越说越顺溜，到最后语气更是调皮了起来。
    千羽月点了点头：
    “恩，不过岚儿出门的时候要小心一点。”
    千羽岚坐直身子笑道：
    “安了安了，二哥要相信岚儿其实很厉害的。”
    千羽岚第二日，果然出去了打探情况了。
    圣地的人的装束统一，都是洁白的袍子，领口绣有莲花，很好辨认。
    千羽岚却私以为圣地的人，侮辱了那出淤泥而不染的莲。
    千羽岚没想到他出去的第一天，就得到了巨大的收获。
    第二日天刚明千羽岚收拾妥当，然后去了千羽月的房间，等千羽月洗刷完毕之后，千羽岚亲自帮千羽月束发，这是离开皇宫之后，千羽岚必做的一件事。
    因为千羽月的眼睛看不到，穿衣倒还好，至于束发，一个人则就不行了。
    所以千羽岚就养成了为千羽月梳发，束发的习惯。
    当然，千羽月若是借助植物做眼睛的话，自己束发自然是再简单不过了，不过，比起自己动手，他更喜欢千羽岚的手，温柔的穿梭在他发中的感觉。
    用完膳，嘱咐千羽月待在房内等消息之后，千羽岚就出去了。
    而千羽月却是苦笑不已，千羽岚大概是真把他当成一个废人了。
    幸好他有异能在，眼睛失明对他来说毫无障碍，要是他没有异能，他的世界真的陷入到一片黑暗中的话，他一定会被千羽岚的认真细致伤到，一定会认为自己拖累了千羽岚。
    而千羽岚出门之后，便挂念上了千羽月，打定主意，速速打探完消息回去。
    上天似乎是有意帮他一般，他刚出门没多久，便着到街道上有两起人围在一起，针锋相对。
    一起人，身着白衣，白衣上绣着莲花，不难看出是圣地上的人。
    而另一起人，则是玄色长袍，袖口衣领处都有着蓝色丝线绣的云朵花纹，千羽岚一眼便知道这是珈蓝塔的人。
    这样的特征在很久之前他就听人说过，只是珈蓝塔不是每五年开放一次么？
    今年，距上次开放才不过三年，照理说，珈蓝塔再次开放的时间是两年后才对，如今这里缘何会见到珈蓝塔中的人？？？
    对于不是修行者的正常人来说，圣地是不知道从哪个犄角旮旯里，冒出来以降妖为名奴役欺压他们的坏人.因此圣地中人身上的莲花印记被他们牢牢记住。
    今日他们看到圣地中人被为难，一个二个都兴奋异常的聚众围观。
    而千羽岚见此情景也默默的用功法排开众人，身形灵巧的住里面挤去，想要了解圣地和珈蓝塔之间的立场，以及珈蓝塔中人为何会现身在此地。
    
    85似是故人
    
    “亏你们自称‘圣’地，一个个尽是些欺民霸市的混蛋。作为隐世高手，竟然有脸在光天化日之下吃霸王饭，以开力欺压良民，爷我仅是看着，就为你们脸红。”
    珈蓝塔中一人说的铿锵有力，掷地有声，面色之中带着满满的鄙夷，直想把圣地中人羞辱致死。
    而圣地的人，也很配合的怒火冲天，面色涨红，神情狰狞：“我们圣地中的事，与你们珈蓝塔有何干系？？？少在这里狗拿耗子，多管闲事！
    别以为别人怕你们珈蓝塔，我们就也该敬畏你们，我们圣地，一直以来都是与珈蓝塔并立的存在，你有什么能耐在我们面前对我们指手画脚？？？”
    瞧着这两拔人争的面红耳赤，互相看不顺眼，千羽岚竟然坏心眼觉得好玩又好笑。
    珈蓝塔第一次进入了他的视线，虽然他不知道珈蓝塔是好是坏，但是，应该是比圣地要好上一些的。
    “笑话，你圣地算什么东西，怎么能和我们这种天下巅峰存在的珈蓝塔相提并论，这个世界上，唯有阴刹古洞配与我们相提并论，你们，就免了吧！
    还有，爷我只是打抱不平，可没有半分要插手你们圣地的烂事的意思，若不是你们实在无耻，爷我还不屑于搭理你们呢！∫怕说你们污了爷的嘴。”
    “你，混蛋，竟敢如此辱没我们圣地，士可杀不可辱，今日，不用你们的鲜血洗刷我们的耻辱，我们誓不罢休。”
    圣地众人被如此一侮辱，脑子一热，顾不得什么大局，顾不得双方立场关系，立即红了眼，想要将侮辱自己的家伙们碎尸万段。
    “呵呵，想用鲜血洗刷耻辱？？？
    我看你们是想用鲜血自找其辱吧，爷老实告诉你，爷早就着你们圣地的小免崽子们不顺眼了，盯你们也不是一天两天了。
    我珈蓝塔所在苍穹国遭到弥天大祸，我们奉命调查缘由，却在接天峰这一带，遭到你们屡次阻挠，你们到底是何居心？？？
    亦或是，造成我苍穹国那般大祸的人，其实就是你们圣地？？？”
    圣地中人大概是因为隐世太久了，所以脑袋瓜子不灵光，被珈蓝塔中人如此一说，不但没有被怀疑的恐慌，反而自大的狂笑：“哈哈哈哈，你们珈蓝塔自傲自大，遭受上天惩罚，我等看的真是解气，不过你们被上天惩罚之后又像疯狗一样到处咬人就不对……
    我们当然是想将你们苍穹国炸个稀巴烂……凭什么你们珈蓝塔总是要压我们一等？？？可惜这次上天没有把你们珈蓝塔也给炸毁了……
    不过没关系，等我们有那能力，一定会再接再厉……把你们一个个都炸的灰头土脸，魂飞西天.哈哈哈……”
    圣地中人这番话说完之后，盛怒的人就成了珈蓝塔那一方。
    不等圣地中人动手，珈蓝塔中人自己就亮出了长剑。
    千羽岚见此心中暗呼妙极，他真希望珈蓝塔的人，能把圣地的人给杀个彻底。
    不过那些人，都是高手中的高手，这里这么多平常人，若是打起来，他们难免被波及。
    于是，千羽岚便拍了拍身边的人：
    “喂，兄弟，他们马上就要开打了，我们还是避避，躲远点着热闹。”
    于是众人交口相传，一起躲到数米之外，关注着那两拔人。
    千羽岚看着两方人马，隐藏在人群中，思考着，珈蓝塔的实力委实不错，若是两边真的不死不休的话，那么他和千羽月就可以借助珈蓝塔这柄大刀彻底灭了圣地。
    那样的话，他们报起仇来也事半功倍。
    看来，今日就算那两拔人，不见血，他也要帮助他们见血。
    这边千羽岚心中打着主意，那边本来要打起来的人，却安静了下来。
    一个身着玄色长袍，气质不凡，全身上下多处用蓝线绣着云朵花纹的另一名珈蓝塔中人，突然从天而降.
    对着那拔和圣地对峙的人冷喝道：
    “诸位长老让我等出来查祸事缘由.你们却聚众闹事，这是为何？？？”
    这声音……
    虽然隔的很远，但千羽岚却听的很清楚。
    这声音淡淡的，带着漫不经心,但漫不经心中又带着无言的压力。
    好熟悉的声音……
    千羽岚的脑海中浮现一张嘴角永远挂着谦卑的笑的脸。
    那人可以随时随地的把自己隐藏的不被任何人注意，但一旦爆发就强于任何人，霸道于任何人，喜爱用中庸之道掩饰自己……
    可是……
    怎么会是他呢？？？他怎么会在这里？？？
    他怎么成了珈蓝塔的人呢，他不是出去历练么？？？
    他想要的，不一直是那个高高在上的位置么，为何会去一进去终生就不可出来的珈蓝塔？？？
    千羽岚所有的思绪，都被这熟悉又陌生的声音给搅乱了。
    一时之间，精致的小脸上浮现满满的疑惑。
    同时，心底也像是被打翻的五味瓶一样，浮现出各种各样难以言表的情绪，酸甜苦辣咸，样样俱全。
    总之，今日，他的心是乱了。
    那群人又说了什么，他却再也没听进去，等他再回神的时候，珈蓝塔中的人，竟是要离开了。
    这怎么可以！
    他还打算看珈蓝塔和圣地就此结下仇怨，以后好利用珈蓝塔对付圣地呢。
    珈蓝塔中的人，怎么可以什么都不做就离开呢？？？
    想让双方兵刃相见的千羽岚，一见珈蓝塔中的人要离开便有此着急。
    心念微转，他立即拿出隐藏在袖中的刀刃，用符纸将刀刃隐于空气之中，快如流光的甩向离开的珈蓝塔众人中去。
    仅是瞬息之间，珈蓝塔众人之中便传来一声惨叫。
    千羽岚用灵力催动数米之外的符纸，瞬间收回了刀刃，而珈蓝塔中，已有一人的喉结，在眨眼间被莫名其妙的割断了。
    千羽岚握紧收回手中的刀刃，眼底浮现一丝愧疚。
    以往他杀过的邪恶的妖魔多不胜数，杀人却是头一次。
    而且，还是那么一个无辜的人，无边的，排山倒海的内疚感和后悔之意充满了他的内心。
    他紧紧抿了抿唇，面色发白，额际隐隐冒出冷汗，竟是不忍再在这里待下去了。
    千羽岚拼命的告诉自己，这是为了自己日后报仇打基础，牺牲是难免的，而且，乱世之中，人命微末，如蝼蚁……可是……
    他还是后悔了，还是愧疚的难以呼吸。
    珈蓝塔中人断命之后，那个拥有千羽岚觉得熟悉声音的人转过身，在转身的刹那，眸光在千羽岚所站的地方扫视一眼，眸中滑过了一丝奇异的光辉。
    不过马上，他便满脸冷峻的瞪着对面呆滞不知道发生了什么的圣地中人。
    “圣地中人的卑劣，还真是名不虚传啊，竟然还会玩偷袭这一手？？？你们是当真觉得我们珈蓝塔的人好欺负，对么？？？”
    他的最后一个宇出口的时候，白皙的手一场，先前收了剑准备离开的珈蓝塔中人，一个个眼睛赤红，亮出兵器，像一群饿狼一样的朝着圣地的人扑了上去。
    于是，终于如千羽岚所愿，圣地和珈蓝塔，陷入混战，他们之间有殷红的血雾不断的溅起。
    这让本就因杀人而产生心理阴影的千羽岚，更是全身颤抖不已。
    他抬眼望了一眼声音让他感觉很熟悉的那人，那是一张陌生的脸，他不认得。
    如此，他再也不愿再待下去，立即转身从人群中逃一般的离开，离开之后更是毫无顾忌的用着高明的身法，朝着他所住的客栈飞去。
    而被他看的那人，立于原地目送他离开，眸中染上了一丝担忧之色，继而面色一狠，抽出长剑加入混战。
    不消片刻，圣地中人，全数死于他们手中，街道上的血已汇成小坑，向四周蔓延，原本看戏的人都吓跑了，整个街道死寂无比，静的竟是连呼吸都能够听的到。
    “领首，这里是接天峰附近，最近有无数的圣地中人在此活动，现在我们杀了他们的人，接下来要怎么办？？？”
    被称作领首的人，正是被千羽岚注意的人，那人淡然一笑：“我来之前你们不也正准备动手么？？？
    怕什么，难道我们珈蓝塔还会怕他们圣地么？？？
    你先带受伤的兄弟们回去养伤，稍后我会召集千里之内的兄弟一起来帮我们，就是将这一带的圣地中人全部扫荡了又如何？？？
    反正我们早看他们不顺眼了，况且，他们也极有可能是前些日子造成我们珈蓝塔损伤的凶手。
    须知，天下间，能造成那日祸端的高手，不多。而圣地之中恰恰就有着那样的高手，而且，我们珈蓝塔刚受重创他们圣地便现世，这中间显然有蹊跷。
    我离开时，长老已吩咐我将圣地作为重点调查对象，所以，不要怕，放心的做吧，放手的杀吧。”
    说着，那人眼中闪烁着冷厉的光芒。
    “是，领首英明。”
    那人一张平凡的脸上依旧挂着淡淡的笑，对着他挥了挥手：“去吧，先带兄弟们回去休息，我有要事要离开一下。”
    “是。”
    眨眼间，珈蓝塔人也消失的无影无踪。
    独留下来的领首望着地上圣地中人的尸体冷哼一声，再抬首，望着千羽岚先前离开的方向，身形一动，便沿着痕迹追了上去。
    
    86重逢老三
    
    千羽岚一路飞身向前，周围的景物都如幻影般从眼边一闪而过。
    此时他的内心中充满了无数复杂的情绪，在挣扎半响之后，最终还是杀人之后的不适占了上风。
    他飞快的回到了客栈，来不及敲门，就直接推门，进入到千羽月的房问。
    他那糟糕透了的心情，无法用语言表达，亦是无人能够体会。
    现在除了待在千羽月身边使自己冷静下来之外，千羽岚不知道自己还能做什么。
    千羽月被巨大的声响惊动了，瞬间侧身，扭头，无神的眼睛近于凌厉的射向了门口。
    透过手腕上的花藤，他已经知道来人是千羽岚。
    看到千羽岚，他身上凌厉的气息立即敛去了。
    但等他‘看’到千羽岚大汗津津，面色苍白的像是随时要晕倒的样子，呼吸蓦然一窒,心跳几乎都险些要停止了。
    他脑中闪现的是千羽岚被千羽砚凌辱那晚，千羽岚忍痛隐瞒时的满面苍白。
    与如今是何其的像！
    “岚儿？？？”
    千羽月控制不住自己站起身子，惊呼出口，心中忐忑至极，生怕千羽岚又发生了什么不好的事。
    千羽岚关上门，大口喘着气，望见千羽月温和担忧的面对他站着，突然的,心就稍稍的安定了下来。
    他闭上眼，冲到千羽月的怀中，由于身高的缘故，他只能伸手紧紧的环着千羽月腰身呢喃着：“二哥……二哥……”
    千羽月的身子僵了僵，立即伸手将他圈入怀中。
    将千羽岚紧紧的抱在怀中之后，千羽月才察觉到千羽岚的身体在颤抖。
    “岚儿，你……”
    千羽岚依旧闭着双眼,面颊紧紧的贴在千羽月的胸前，墨黑浓长的睫毛颤了颤：“二哥…我杀人了。”
    “呃……”
    千羽月紧绷着的俊美面容在听此之后，立即放松下来,心也安了不少。
    静静的抱着千羽岚，估计他有此稳定了之后，千羽月轻声开口道：“二哥相信岚儿是不会无缘无故杀人的，况且，以后我们要为父侯和寒叔叔报仇，手上难免要沾上血腥…也难免会牵连一些无辜的人……但，我们决不能因此就放弃报仇对么？？？岚儿乖，能告诉二哥到底发生了什么事么？？？”
    千羽岚一向是听千羽月的话的，如今也是将千羽月的话，一宇一句都给听了进去，并且慢慢的消化。
    良久他才抬起头，稍稍的从千羽月的怀中退开一些：“是啊，除非放弃报仇，否则我们手上是难免会染上血腥的…我一定会让自己适应这些……只是，今日杀的那人，却真的是一个无辜之人。”
    千羽月见千羽岚冷静了不少，不禁拉着他坐了下来：“今天岚儿出门到底遇到了什么事？？？”
    千羽岚回想了一下，面色在苍白之余也浮现一丝激动：“二哥，我没想到今日一出去就得到了不小收获。
    我到街上没多久就看到一群人在一起围观什么，我上前一看，原来竟是圣地里的人，和珈蓝塔里的人对上了……”
    “珈蓝塔？？？他们不是到两年后，才是珈蓝塔五年一开放的时间么？？？”
    千羽月俊美温和的脸上满是惊讶，不禁打断了千羽岚的话，问了出来来。
    “听说是因为苍穹国前世时候受到重创，无故招惹了弥天大祸，所以如今，苍穹国珈蓝塔派了许多人出来查事发原因…”
    千羽月点了点头。
    “珈蓝塔一向自诩是巅峰存在，将面子看的比什么都重，如今被人这么狠狠的阴了一把，无疑像是在天下人面前被重重的打了一巴掌一样，他们要真是无动于衷才叫奇怪呢！
    只是……”
    千羽岚见千羽月满面凝重，双眉紧皱，不禁紧张道：“只是什么？？？”
    “只是，珈蓝塔出事，与千羽京都和父侯寒叔叔故去那日，是同一天，我怕这中间，会有所牵扯。’
    千羽岚偏头想了想，像是突然发现这件事一样，惊讶无比：“是啊，是啊，竟然是同一天，也差不多同时，那会不会也是父侯和寒叔叔的手笔？？？
    呃，不对，千羽京都和珈蓝塔有数千里之远，纵然父侯和寒叔叔有通天本领，也不可能同时将两地重创成那么夸张的样子…”
    千羽月听了千羽岚的分析，也觉得有几分道理，不禁点了点头：“是啊，不过，不管对圣地还是珈蓝塔，我们都要小心一点，别着了别人的道……恩，岚儿，你接着说，你看到圣地和珈蓝塔的人之后，接下去又发生了什么？？？”
    千羽岚点头：
    “他们两方的人起了争执，相互侮辱对方，甚至还对对方起了杀心。我原本就打算坐山观虎斗，看他们两败俱伤的，谁知道珈蓝塔中来了一人，竟然阻止了这一场祸事。
    可是我报仇心切，思及二哥提出的借刀杀人策略，就想让双方理下仇恨怨怼的种子，所以……”
    至于那个声音像千羽风的人，是他的幻觉吧，就不刻意在千羽月面前提了。
    “所以你就在私底下动手杀了圣地的人？？？或是珈蓝塔的人？？？”
    千羽岚神色还是带着一些怅然难过道：
    “是啊，鬼使神差的，我就杀了一个珈蓝塔的人，嫁祸给了圣地，我走的时候，双方因此打了起来……”
    千羽月舒了口气，笑道：
    “岚儿，你做的很好，非常好，要是二哥也在场，这事就算岚儿不做，二哥也会动手做的。”
    千羽岚有些疑惑的眨了眨眼：“为什么？？？我觉得，不论我们再想报仇，我动手杀了那个无辜的珈蓝塔人总是不对的。”
    “他不无辜。”
    千羽岚的声音中带着失落，他依旧难以释怀。
    但是在他的话刚落的时候，空气中竟然毫无预兆的出现一抹令他熟悉疑惑万分的声音。
    那声音只淡淡的说了四个宇…‘他不无辜。’
    这四个宇毫无预兆的出现，将千羽岚和千羽月都吓了一跳。
    千羽岚立即就想到了街上被他怀疑的那人，而千羽月则是在听到这熟悉而又陌生的声音后，脑海中的记忆，瞬间穿透了这几年的光阴，聚焦到了一个人身上。
    “千羽风？？？”
    虽然千羽岚是最先意识到来人是谁的，但是最先问出口的，却是千羽月。
    他的声音刚一落，一抹玄色的身影从天而降。
    那玄衣人的衣服上游走着用蓝色的丝线绣出的浮云图案，在那里无言的彰显着来人的身份，珈蓝塔中的人。
    他背对着千羽岚和千羽月，气质出尘而傲然，缓缓的开口道：“圣地纵然不是什么好地方，但，珈蓝塔，也仅仅只是比它好了一线，两者相论半斤八两，谁也不配说谁的不是。
    那两方，都是一群年岁大了的迂腐老家伙们做主的，不讲理又霸道之极。
    圣地中人明日张胆的欺行霸市，珈蓝塔自持身份，没有那么丧尽天良，但在行事上，他们也极其的无礼。
    他们自诩是强者，总是敬畏修行高的人，信奉拳头大了一些都好说，拳头小了就随意欺凌……
    换句话，就是欺软怕硬，受到他们毒害的人同样多不胜数。
    所以,我说岚儿杀的那个珈蓝塔人，死的并不无辜。”
    他的那声岚儿，有点震晕了千羽月和千羽岚。
    他们先前只是猜测对方是千羽风，现在却是肯定对方是千羽风了。
    不过，他们没想到如今他是珈蓝塔中的人，会这样大大方方的承认了自己的身份，并且指责珈蓝塔的不是。
    那人……千羽风边说边转身。
    千羽岚眸光中变幻着无数奇异的光彩，直直的望着他，在他转身之际，紧盯着他的容颜，那仍然是一张陌生的脸。
    千羽岚紧张的样子取悦了千羽风，千羽风又笑了两声，伸手抹了抹脸，一张千羽岚熟悉的，褪去了稚气显得愈发英俊飘逸的脸，立即出现在了千羽月和千羽岚面前。
    “三哥！　
    千羽岚惊呼一声，当即放开千羽月的手，立即起身，竟是激动的想要立马靠近千羽风，好近距离好好观察千羽风。
    他与千羽风，距上次分开，已经有整整三年多未见了。
    千羽风伸手揽住走到他身边的千羽岚的肩膀：
    “岚儿，你怎会在这？？这三年来，三哥无时无刻不在思念你呢…我们千羽的事我已经听说了，我正要找机会去京城找你们呢，却没想到今日能在这么偏远的地方见到你…
    若不是今日你劝周围的人离开，被隐身在暗处的我看到，我也不会注意到你了，那么，我们就又错过了……”
    千羽风的话让千羽岚想起自己出现在这里的原因，不可避免的，就想到沈文清及寒紫衣的死，然后他心痛难当：“这个……世事变幻万千，说来话长……倒是三哥，何时入了珈蓝塔……我杀死的那人，真的不无辜、死有余辜么？？？”
    
    87唯一亲人
    
    千羽风的长相，除了较之往日成熟坚毅了些之外，没有发生一点变化。
    千羽岚从小到大总是在奇怪，千羽风这样一个明明很出色的人，到底是怎么伪装的，怎会硬生生的使得自己亮眼的外貌，在别人眼中变得平凡无奇，也使他全身那种内敛不张扬的气息好似路人甲一样平凡。
    至今千羽岚都觉得这是一个奇迹。
    乍见千羽风的惊喜，让他们之间熟稔了多年的感觉一下子全部涌了出来。
    千羽月依旧坐在原地，无神的双眼微微垂着，被束起的发丝从耳侧滑了下来，掩在衣袖下的手，紧紧的握在一起。
    白皙的手腕上的花藤往他的内心中，清楚的映照着那两个人激动忘形的情绪，千羽月的手微微一颤，指甲陷入了手掌中。
    手上的伤，不痛，没感觉，但心里，却莫名的有一种痛在蔓延。
    轻轻的叹息一声，闭上眼睛，千羽月很好的保持沉默。
    “三年前刚从国子监离开后，我和老四年少轻狂，那时正值珈蓝塔五年一次的开放好时机，我和老四，便费尽力气挤了进去…”
    千羽岚蹙着眉：“三哥，你太胡闹了，你又不是不知道珈蓝塔是一入就无法出来的，你和老四分别是千羽的三皇子和四皇子，竟然如此莽撞，若不是这次珈蓝塔恰巧出事，你们岂不是永远也出不了珈蓝塔了？？？”
    千羽岚越说越生气，有些觉得千羽风和千羽韶将人生当做儿戏。
    千羽风神色之间，在不知不觉中带上了淡淡的宠溺和无奈：“岚儿，你想的太远了…那时我和老四那么年轻，对强者的憧憬和渴望是你无法想象的，不过，我们既然进去了，就一定会想办法出来。呐，你也说世事变幻万千，瞧现在这样，指不定什么时候珈蓝塔就崩塌了，那么那些进去就出来的的规定，还不是成了一纸空文？？？”
    千羽岚望着那个笑的一脸漫不经心的人，一时有些头疼，也不予和他争辩，毕竟不论怎样的路都是他自己选的。
    他瞧了瞧四周，神色之间带上几分好奇：“三哥不是说老四和你一起么，为什么现在只有你一个人？？？”
    千羽风点了点头：“我和老四因为天资非凡，自身力量也很好，三年前刚一入苍穹国就被珈蓝塔的九层长老挑中，并且收做关门弟子，此次出来，我们是首领身份，统领一方珈蓝塔的人，我和老四负责的区域不同，所以就没在一起了。岚儿，你呢，你到底是为何出现在此地？这种时候，处处都透露着紧张的气息，战争几乎一触即发，你不好好待在父皇身边，来这里做什么？莫非，你还在历练？”
    “待在父皇身边？”
    千羽岚讽刺的扯了扯嘴唇，回头望了千羽月一眼，看到千羽月周身莫名笼罩上了一层灰蒙蒙的孤寒之色，不禁怔一怔，又走回到千羽月身边，回答千羽风的问题道：“千羽辉，早已不是我们的父皇了，他是我们的仇人…我和二哥在此，只是为了去接天峰而已。”
    千羽风已经在珈蓝塔待了三年多，珈蓝塔内消息封闭，这些年对千羽王朝诸事，和千羽岚的事，他是办点都不知道。
    离开珈蓝塔后，他领着一众珈蓝塔的人直接来到接天峰这里，查接天峰与苍穹之祸有何关系，也没来得及了解太多，如今听到千羽岚如此冰冷如此绝情的话，不禁是一阵愕然。
    此时千羽岚已经到了千羽月身边，他望着千羽月，轻轻的笑了笑：“如今，和我相依为命，我唯一的亲人，只剩下二哥了。”
    千羽风听此，身体狠狠一震，原本含笑淡然的神色立即冷峻了下来，王者千羽岚的眸光也是愈加的深邃难测：“唯一的亲人，只剩下二哥？”
    他这句话，说的很轻，里面蕴含的怒气千羽岚却感觉的到。
    千羽风这家伙，绝非真的如他在幼年去白云城前见到的那般低调。
    那次去白云城之后，他认同了千羽风三哥的身份，两人的关系也亲密了些。
    也就是因为两人在白云城相互漏了底的缘故，回到国子监，只剩下他们两人的时候，千羽月的强悍，霸道真是让他难以招架，可偏偏在外人面前，千羽风又对他很温柔很温柔，一副和千羽月一样是好哥哥的模样。
    天知道，其实，千羽风离开前几年，他早在千羽风的积威之下，很少能真心的反抗千羽风的一些要求了。
    如今见到千羽风隐隐要暴怒起来，千羽岚纤细的眉开始疯狂的跳动起来。
    真是不好的预兆啊。
    千羽岚叹息一声道：“如今我与千羽是相对立的，水火不容，三哥难道是愿意站在我这边的么？”
    千羽岚的话说完之后，面上浮现一丝苦涩，平心而论，千羽风，其实真的是个不错的哥哥。
    虽然在他露出真面目的时候喜欢逗他欺压他，但，很不少普通人家的兄弟之间，也是如此相处的。
    若是可以选的话，千羽岚还是希望要这个哥哥的。
    但是，这个哥哥，却不一定想接着认自己为弟弟。
    “我记得…三哥，一直都要的，就是那个至高无上的位置，我未来的目标是颠覆整个千羽…说不定下次再与三哥相遇的时候，岚儿与三哥已经是敌人了，又怎敢奢求亲情？”
    千羽风呼吸一窒，蓦然瞪大双眼，直直的望着千羽岚，开始剧烈的喘息。
    千羽岚等不到他的反驳，心中亦是难受无比。
    他知道的，一直都知道，千羽风的心中，自始至终，都是皇位，权利最重要。
    否则的话，可能在千羽岚离开国子监，出去历练的那一晚，他就给千羽风答案了。
    可惜…
    他们要的，他们追求的，从来都不是一样的，而是背道而驰的。
    这是从千羽岚认下千羽风这个三哥的时候就知道的。
    千羽岚心口钝痛，慢慢的垂下了眼睑，修长白皙的手，慢慢的纠缠到了一起。
    上一世陪在他身边的只有殷凤曦，看来这一世也只有一个千羽月了，从小，千羽岚就有错把千羽月当殷凤曦的错觉，到了如今，他更是难以分清了。
    不过，他很庆幸身边有千羽月的陪伴。
    不知为何，千羽岚脑海中突然想起了和千羽风的一些往事。
    不论何时何地，只有千羽风在身边，就必有他爱吃的五味香糕，必有他爱喝的茉莉花茶。
    在国子蓝，千羽岚毕业离开之前，他的每顿饭菜，衣食住行，千羽风都是有意无意的帮着他，他从来没有自己动手过，没有发愁过，过季换衣这等事，他根本就不必担心，直接用千羽风准备好的就可以。
    而且，后来在国子监的集体历练中，但凡他与千羽风一起，危险之时千羽风必会在他的前面，无论何时，总是将他护的很周全。
    大事小事，攸关性命或是不足挂齿，所有的所有，千羽风对他以一种霸道温柔又细致的圈宠手段，让自己无声无息的渗入到千羽岚生活中的每个角落。
    千羽风刚走的时候，千羽岚一个人不习惯的几乎无法学习。
    这个人对他的影响多恐怖啊，简直无法想像
    千羽岚一边放任自己习惯享受沉沦着，一边又清楚的知道，对千羽风而言，到底什么才是最重要的。
    一时间，屋内竟然陷入到一片沉默当中，三人相对，竟然没有一点话可说了。
    不过，这间房内，听的最清晰的，还是千羽风的喘息声。
    过了良久，千羽风深吸了好多口气，才冷冰的硬邦邦道：“这里几乎都已经成了圣地的地盘，你们自己要记得小心，珈蓝塔今日与圣地结怒，我要回去部署下防范圣地偷袭…不过，岚儿，今**心神不宁，杀完人收回匕首之时，竟然让匕首的阳光下反射出光辉，这是何等致命的弱点，好在在场的人，除了我的注意力在你身上之外，其他人都没有看到，否则死在那里的就不是圣地的人，而是你了…你要记得，以后一定要小心，不要犯今日这种错误。”
    千羽风竟然知道珈蓝塔的人是他杀的…
    但是，千羽风依旧没有揭穿他，而是顺势怪到了圣地头上。
    要知道，千羽风的目标是千羽的皇位，如今千羽和圣地串通一气，折损圣地，就等于是折损千羽靠山的势力，也等于折损未来的千羽…
    千羽风名知道圣地与珈蓝塔对上之后的结果，必会两败俱伤或是惨败，但却依旧选择放他离开，让圣地的人为他背黑锅…
    千羽岚心中苦甜参半，亦喜亦忧，心情复杂的竟然比刚刚杀人时的后悔还难过。
    “我记住了。”
    面对千羽风的善意警告，千羽岚只能说出这样的一句话。
    千羽风却是还嫌不够，接着疾声厉色道：“还有，今天你杀完人之后就完全慌了，一点也没平日的机灵，离开的时候竟然没有半分防备，也不知隐藏气息，让我尾随至此。试想一下，今日尾随而来的不是我，是另一个人，现在的会如何，你二哥会如何？侥幸点，对方若是能力低的话，你们要进行一场恶战，再不幸点，对方能力若是高于你们太多的话，你和你二哥可能会直接丧命你知道吗！！”
    千羽岚的头越垂越低了。
    千羽岚说的固然很对，但是，他是第一次杀人，还杀了自己认为无辜的人，难免过不了自己良心那一关，心乱一点也是情有可原的，为何千羽风却偏偏要那么严厉呢？
    这鸭霸程度，真是不减当年啊
    千羽风又对着千羽岚将他今日的破绽疏忽，给齐齐说了一遍，然后只字不提亲人，兄弟等字，转身就走，快如风，如来时一样，不让人反应就消失的无影无踪了。
    
    88孰重孰轻
    
    千羽风离开之后，千羽月又把千羽岚说了一顿。
    无他，就是千羽风所说的破绽，让千羽月听着就出一身冷汗。
    虽然他不介意自己和千羽岚一起受难，但是，他却很怕在他不知道的地方，千羽岚会出意外。
    千羽岚自然明白自家哥哥是一心对自己好的，面对哥哥的教诲也不敢顶嘴，低垂着头，一副很听话很认真的乖宝宝模样。
    面对这个样子的千羽岚，千羽月也没辙，他的语气越来越温和，到了最后终于不念叨了。
    千羽岚在心里大大的呼了口气，以为自己的酷刑终于结束了。
    谁知千羽月说了半响，竟然丝毫没有开始说重点。
    等对他的教导结束后，才开始说重点：“岚儿，昨日我便对你说过，敌人的敌人就是我们的朋友，如今珈蓝塔和圣地已经处于对立状态，纵然如千羽风所说，珈蓝塔也非善类，但我们现在却的确需要他们的帮助。
    刚刚千羽风说他们来此是为了差苍穹国的那次祸端是否与接天峰有关而来，那么，珈蓝塔中的人，就必要去接天峰，而我们，便也可以混在珈蓝塔人里面，不管偷袭还是用武力都要接天峰上去。千羽风说的对，现在天下局势越来越不稳定，战争一触即发，到了接天峰上面，我们会比较安全些。”
    千羽岚的脑子随着千羽月的话转动着，千羽月的话说完的时候，他也想通了，点了点头：“嗯，好啊，不过我们并不知道珈蓝塔的人在哪里…”
    千羽月轻轻扬唇，无神的眼中看不出神采，但勾起的唇中却带着一抹神秘的意味：“这个岚儿无需担忧，交给二哥就可以。”
    千羽岚有些好奇千羽月要如何做，但是自己却是真的没办法，便同意了千羽月的提议。
    风寒，夜微凉。
    半圆形的月悬挂在高空之上，散发着如水的光辉，淡淡的笼罩着整个大地。
    此时，整个天地之间，还是黑暗比较多些。
    千羽岚早早就睡下来。
    可是，不知是白日里杀人的不适，还是见到千羽风的冲击，竟让他在床上辗转反侧，无论如何都睡不着。
    他在黑暗中睁大一双眼，将自己重生到这个世界之后的所以事，林林总总的想了一遍，只觉得自己在这里，大概是真的很难活的潇洒。
    虽然白日里他和千羽月都表现的不在乎，但是他们心底那刻骨的仇恨，却是怎么也无法忘记的。
    微微的叹息一声，侧过身子，透过窗棂看着柔和的月光，千羽岚突然的，就想化成一缕清风吹拂在天地之间，那将是如何的潇洒，如何的自由啊。
    不过，这也是多么荒谬的想法啊。
    千羽岚正在自嘲，却听见一道轻微的‘咔嚓’声。
    千羽岚的精神力和感官是何等灵敏。
    那么一道小小的声响，已经吸引了他的全部注意力。
    他绷紧身体，蓄积体内法力，同时还有些后悔自己所以的符纸都装在外袍衣袖内的暗袋里，此时要用，也拿着不方便。
    不过，他和千羽月在这里是生面孔，初来乍到的，绝对没有一个仇人，现在，深夜来造访他的人，会是谁呢？
    不由自主的，千羽岚紧张的连呼吸都屏住了。
    细微的咔嚓声不断，千羽岚的眼睛也瞪的很大，直直的盯着窗子，终于，左右开合的窗子被人卸了下来。
    千羽岚额际慢慢爬上黑线，对方还真是利索啊。
    下一刻，一个颀长的身影便从窗外跃了进来。
    由于千羽岚精神力实在强大，自身修为也够高的缘故，即使在黑夜中，他也能视物如白昼。
    以至于那人一进来，他便知道对方是谁了。
    那人面容英军非凡，一身玄色长袍边缘有着蓝色丝线所绣的云朵图案的滚边，他不是千羽风又是谁？？
    不过不同于白日里他那深入骨髓的伪装，现在的他，是真实的他，强势的，霸道的，又带着一丝邪恶，睥睨天下的意味的他。
    一看，就是天生适合做上位者的人，也难怪他会对那个位置那么执着。
    千羽岚能夜中视物，清楚的看清千羽风，千羽风自然也能。
    他将窗子重新弄好，回过身，看到瞪大眼睛看着他不语的千羽岚面上不禁一怔。
    “岚儿。还没睡？”
    千羽岚拥着被子坐了起来，看着这个深夜造访的不速之客，伸出纤长的手揉了揉额头：“头痛，睡不着。”
    随着他的动作，他身上单薄的白色里衣顺着手臂滑了下来，露出一截白皙如玉的肌肤。
    千羽风踩着优雅的步子，到他的床边，举高临夏的望着他，伸手摸了摸他的额头，手下触到的是一片柔腻的温凉，淡淡的嗓音中听不出喜怒来：“没生病的。”
    他的接触让千羽岚的身体僵了一下，不禁拿下他的手，身子往后移了移，靠到墙壁上：“三哥深夜造访，所为何事？”
    千羽风全身的气势在不断的攀升，定定的望了他一会，望的他心虚的游移着眼神的时候，才开口道：“今日不是说你只有一个相依为命的二哥那一个亲人么，怎生的还叫我三哥？”
    不知为何，千羽岚身上的汗毛慢慢的树立起来。
    而千羽风人也在说话间，由弯腰俯视他变成了坐在他的床沿。
    千羽岚突然的就觉得床上的空间狭小起来，空气中的氧气也少了，他的呼吸有些困难，心跳加速，面色却苍白起来，他觉得很难受。
    千羽风对他的意思他知道，所以他也知道千羽风如今是抱着何种心态接近他的，他也明白千羽风渴望从他这里得到的是什么…
    是感情，和身体…
    这让他无法抑制的想起千羽砚，想起那痛痛惨烈又充满耻辱的一天。
    头疼的更加厉害了，他的真很难受，很难受，千羽风不该在这个时候，用这种姿态来见他。
    “三哥，毕竟我们如今还没有正面敌对，不是么？还是说…三哥更希望我叫你千羽风，像小时候那样？”
    千羽岚的声音有些惆怅。
    他们之间都已快成了死局，千羽风还来找他做什么呢？
    千羽岚的话 无疑有些惹恼千羽风了。
    千羽风深深的吸了好几口气，强行稳定了自己的情绪后，才再次问了一遍当年他出去历练前，所问的话：“这么多年的亲近，你以为我对你，真的只是兄弟之情么？”
    千羽岚的眸光闪了闪，眼眸有些冷了：“不。”
    “那么，你还以为千羽，比你重要么？”
    千羽风接着追问。
    他的追问让千羽岚迷糊了。
    千羽风的话是什么意思？
    难道，在千羽风的心中，其实他是比千羽王朝重要的？？？
    千羽岚抓着棉被的手蓦然收紧，真的会是这样么？
    头重的疼痛也奇异的因为他的猜测，变的轻缓起来。
    心中升起了一种莫名的期待，他…真的比整个千羽重要么？
    千羽岚精致白皙的小脸上满是疑惑，一双漂亮的眼睛瞪的大大的，慢慢的，有一层星光在里面荡漾开来。
    千羽风倾身慢慢的接近他，伸手搭在他的肩上：“既然岚儿懂我的意思，那么，岚儿的意思又是什么？”
    他的温热的气息呵在千羽岚柔嫩细腻的面颊上，千羽岚眨了眨浓长的睫毛，蓦然回首，白皙的面颊慢慢染上一层浅薄的红晕。
    “不…我不懂…”
    “傻瓜。”
    千羽风更凑近他了，在他无错又疑惑的神情中，捏紧他的肩膀，强硬的将自己的唇印到了千羽岚的唇上。
    三年前被强吻的事，再一次重演。
    千羽风一沾上千羽岚的唇，就刻不容缓的伸出长艳的舌，毫不客气的撬开他的唇瓣，侵入其中勾魂吮吸。
    千羽岚的眼睛已经睁的很大，有些震惊，回过神来，便放开手中的棉被挣扎着要推开千羽风。
    虽然面颊发烫，有些不可思议，也以为这是不对的，但是，却没有恶心的感觉，没有在被千羽砚碰时的耻辱感。
    不过是换了个人罢了，变化，竟是如此之大。
    真实的千羽风骨子里，是万分霸道的，他根本不允许千羽岚的拒绝，知道自己吻到觉得吻够了的时候，才放开千羽岚肿痛到有些麻了的唇瓣。
    继而细碎的亲吻从千羽岚的唇角蔓延到了耳畔：“真是傻瓜，自然是岚儿比千羽重要…”
    千羽岚头脑一片空白，被吻的羞窘也褪去了，只觉得好似有一股巨大的喜悦的力量，随着千羽风的话在他心间爆炸开来。
    但他还来不及享受，便又被千羽风接下去的话，浇得全身冰凉：“唯有整个天下才能够和岚儿相提并论，千羽只是天下的一部分，他日三哥要一统天下，早晚要将千羽打散重新编制，岚儿要颠覆千羽，其实是助三哥一臂之力呢…”
    
    89 你必为后
    
    千羽岚推开千羽风，薄红的唇弯出一抹满含讽刺意味的笑。
    千羽风真是高看他了，他一个微不足道的小小人物，又怎能和千羽，和整个天下相提并论。
    不管怎么说，总归是，他在千羽风心中，永远都比不上权势，比不上天下至尊的位置。
    千羽岚想，如果不是年龄限制，只怕，在国子监那一阵，千羽风也没有闲心照料他，早就开始为自己的宏图大业筹划了。
    一直以来，他都以为千羽风想要的是千羽的皇位，到今天才知道，千羽风的野心竟然打到如斯地步。
    他要的，竟然是整个天下。
    这是正常人想都不敢想的问题，这也是千羽岚从来没有想到的。
    原来他真的一直小觑了千羽风呢。
    千羽风何等人物，自然是立即就察觉到千羽岚那冷淡下来的情绪：“怎么，三哥将岚儿和天下相提并论让岚儿不开心了？？？”
    千羽岚摇了摇头：
    “没有，只是觉得三哥有些高抬岚儿了。”
    说完之后，千羽岚便感觉到有浓重的疲惫涌上心头。
    不是身体的疲惫，是心的疲惫，毕竟最近经历的事也的确多，而且，千羽风的话，真的很让他心寒。
    “三哥今晚来，是有要事相商么？？？”
    千羽风皱了皱眉，黝黑深邃的眼眸在黑暗中，仔细的研究着千羽岚的神色，眉目间带着探究之色：“昨日回去后我收集了一些千羽的消息，虽然形势不容乐观，但是我还是不明白父皇为何就成了你的仇人？？？”
    “他杀死了我的父侯和寒叔叔。
    前些时候，寒叔叔将我和二哥带出皇宫，让我和二哥等他和父侯，他说父侯在皇宫要做一件很重要的事，若美回来，就说明他和父侯已经身亡……
    但是寒叔叔和父侯却没有回来，所以他们一定是身陨在千羽皇宫……
    我一直牢牢的记着，寒叔叔在最后嘱托我和二哥，要为父侯报仇，颠覆整个千羽。”
    千羽风认真的听着，面上神色变化万千，最终叹息一声：“原来如此……可惜了，沈文清那般风姿的人，寒紫衣那样傲视天下的人物，竟然会折在一个小小的千羽，真是造化弄人……
    岚儿，你且节哀，未来你倾覆千羽之时，三哥必会助你一臂之力。”
    千羽岚的心越加的冰凉了，那时千羽风帮他，是单纯的帮他，还是为了自己的宏图霸业呢？？？
    他不想弄明白，怕是耶弄不明白，他只觉得，现在和千羽风对话，是如此的费力。
    让她这样一个本不爱猜测的人，也绞尽心思，当真是痛苦万分。
    “三哥的好意岚儿会记得的，只是……”
    千羽岚望了望还未合上的窗子，外面星光满天，月华照人：“现在已经是深夜了，岚儿着实是累了，未来的事，我们未来再谈，如今三哥就先让岚儿休息可好？？？”
    再和千羽风在一起待下去，千羽岚真害怕自己会精神失常。
    出乎他的意料，千羽风竟然大方的点了点头：
    “好啊。”
    千羽岚有些诧异，要知道真正的千羽风，很少有这么好说话的时候的。
    千羽风说完后，就立即起身向窗子走去。
    千羽岚呼了一口气，还道是千羽风真的决定离开了。
    但令他惊诧的，却是凌云慢条斯理的关上窗子，再在他目瞪口呆种漫步走了回来，并且开始伸手宽衣解带。
    这……
    这是怎么回事？？？
    千羽风不是要离开的么，怎么会……
    “三……三哥你……”
    震惊之下，千羽岚连话都说不完整了。
    千羽风随手将自己玄色的外袍搭在一旁，然后伸手扯下发间的发带，让自己墨色的长发一下子全部披下来。
    不过，发丝全部垂下来，非但没有为千羽风添上一丝柔顺，反而使得他看上去更加的狂野了。
    千羽风的动作干净利索，不过瞬息之间，全身上下便只剩下了白色的黑衣，然后他从容不迫的侵占了千羽岚的床。
    千羽岚看的是瞠目结舌，哑口无言，良久才反应过来：“三哥……你，你这是干吗？？？”
    千羽风挑了挑英气的眉，英俊非凡的脸上是一片心安理得，理所当然：“难道岚儿看不出来么？？？三哥自然也是要睡觉了……岚儿说要睡了，三哥不好意思再打扰岚儿休息，但又不舍这么快离开岚儿，所以就打算留下陪岚儿一起就寝了。”
    千羽岚甩了甩头，努力的使自己更清醒一点：
    “你，不用回去了么？？？呃，留在这里不方便……”
    千羽风伸手强硬的夺了千羽风手中的棉被顾自躺下，见千羽风还在坐着，便使力拉他一同躺下，圈入怀中：“昨日圣地有数十名高手折损在我们手上，圣地那边已经暴怒，召集大量弟子在此镇汇合，看来是准备在明日和我们决一死战了，三哥性命堪忧，不知下一次再见岚儿，再与岚儿一道睡觉是何时候了……所以，岚儿，你就不要顾虑那么多了。”
    千羽风的气息对千羽岚来收是万分熟悉的。
    千羽岚慢慢的放柔僵硬的身子，闭上眼睛：
    “你的宏图大业还尚未开始筹谋，你会舍得死去？？？
    虽然岚儿不知道三哥目前身手如何，但岚儿相信，不论用什么法子，三哥都能在那些人中全身而退。”
    千羽岚的声音淡淡的，听不出几分情绪来。
    千羽风抱着千羽岚的手紧了紧，笑了几声：
    “岚儿说的极是，三哥还这么年轻，怎么舍得去死呢……不过，明日一战，的确有些小麻烦，因为我们只许胜不许败，否则珈蓝塔的威名将不复存在，我就成了珈蓝塔的千古罪人……”
    千羽岚没有再接口。
    小时候，他明明记得千羽风告诉他，他的师父是一个妖，很厉害的妖，缘何他现在又加入珈蓝塔了呢？？？
    是有意或是无意，是有所图谋，亦或是巧合？？？
    “对了，昨日听岚儿说岚儿也是要去接天峰的？？？
    如今圣地刚刚现世，准备拿接天峰开刷，确立自己的威信，如今要去接天峰可以说是寸步难行，但正巧我们也要去接天峰问九霄宫主一些事情，岚儿或许可以和我们同行，人多力量大，那样也可以相互有个照应。”
    千羽风这想法，与千羽月的竟是不谋而合了。
    千羽岚思及千羽月的话，虽然知道千羽岚有办法使他们两个都混在珈蓝塔人中间，但，在千羽岚心中，能正当的跟着，还是正当的跟着的好。
    千羽岚心思微微一转，便点头道：
    “好，等你们出发去接天峰的时候，我们一起。”
    千羽岚却是没考虑到，暗中不暴露身份混入珈蓝塔中人，和光明正大和珈蓝塔人一起，是完全不同的概念。
    暗中跟随的话，他和千羽月可进可退，珈蓝塔的一切事宜与他们也没有太多牵扯。
    而光明正大在一起的话，就是明明白白的告诉圣地等人，他与千羽月两人和珈蓝塔一行是一伙的。
    这样必会招来圣地的报复，不过好在千羽岚与千羽月原本就和圣地有着难解的恩怨，倒也不怕再多这一茬了，只怕，以后要与珈蓝塔划清界限，就有些说不清道不明了。
    千羽岚不是不够聪明，只是，他眼中的关系和世界太过单纯。
    对着千羽风，认同他是哥哥就是哥哥，绝不因为认他为哥哥之后有诸多好处或是凭借，才认他，千羽岚考虑的，从来都只是以事论事。
    现在答应千羽风，在他眼中，也不过是因为和千羽风一道上接天峰相互有个照应，而且也方便一些而已，他绝不会在肚子里，将心思七拐八拐的想前顾后。
    所以说，往日千羽皇宫之中，最纯良，最直白的两名皇子，就是千羽岚与四皇子千羽韶。
    他们能够如此，千羽岚是因为有一个好附后，好二哥，而四皇子则是因为有太子千羽砚为他顶了所有的压力和迫害，皇后所出二子，所有人的目光都在千羽砚身上，所以也就没有太多人动他，况且不管是千羽岚和千羽韶，都还有一个千羽风有意无意的保护着。
    夜是寒冷的，不知是棉被厚实，还是千羽风的怀抱暖和，谈妥那些事后，千羽岚神智渐渐模糊起来，竟是很快就要进入梦乡了。
    千羽风则是牢牢的抱着他，细细算起来，这真的是他们两人从小到大相识之后，第一次相拥而眠。
    千羽风觉得自己残缺的灵魂，忽然就被填充了一半，而剩余那一半，自然是要用滔天的权势，将芸芸众生踩在脚下的满足感来填充。
    这种感觉很美妙，千羽风英俊的脸上在黑暗中绽放出势在必得的笑。
    从想要收服千羽岚那一刻起，他就想要他，而且随着年龄的增长，那种渴望越来越强烈。
    千羽风知道如今他在千羽岚心中有着举足轻重的地位，所以他有自信千羽岚会爱上他，会愿意陪着他一起傲视群雄。
    “岚儿。”
    微微的地垂下头，千羽风在千羽岚的耳边道：
    “天下，我若得之，必与你一同分享，我若为王，你必为后，我要你做天下人的同皇侯！　
    说着，千羽风的眼睛在黑暗中散发着赤红的光芒，身上的气息波动的很厉害。
    “……嗯？……”
    似乎已经睡着了的千羽岚，模模糊糊的在他怀中睁眼抬头，眼眸迷离不清，嗓音中带着浓浓的疲惫和睡意：“……什么？？？……”
    千羽风温柔一笑，摸了摸他柔顺的头发：
    “没什么，睡吧！　
    “嗯……”
    千羽岚再次俯下头，将脸埋在千羽风怀中。
    千羽风望着他，眉角眼梢都是凌厉的霸气，没听到？没关系，我记得自己的诺言就好……
    却不知，他怀中的千羽岚，在重新将头埋入他怀中那一刻起，就面色复杂的张开了一双清明幽冷的双眼。
    
    90 决定出手
    
    天明，等千羽岚醒的时候，千羽风已经在他预料之中的离开了。
    不管昨晚有多么复杂纷繁的情绪，在他收拾好一切重新站在千羽月门前的时候，都被压在心底，消失掉了。
    千羽月一身白衣如洗，坐在窗前，元神的眼睛没有焦距的，定定的盯着窗外的某一处，面色是平静而压抑的。
    千羽岚刚推门就看到他那没了往日的温润，带着几分沉郁的身影。
    千羽岚的手微微一颤，深吸一口气，精致白皙的脸上挂上了熟悉的微笑。
    去了檀香木制的梳子，千羽岚走到千羽月身后，伸手掬起他披散在肩上的墨色头发，细心的梳理起来。
    千羽月的身子立马放松下来，令人心旷神怡的文雅气息瞬间笼罩了他的整个身体：“今日，岚儿有些迟呢。”
    “呵呵。”
    千羽岚轻笑了一下：
    “昨晚贪睡了点……都是二哥太勤快了，起的早也没有重要的事要做啊。”
    这下千羽月也笑了：
    “敢情是岚儿贪睡有理，二哥起得早到不对了？？？”
    千羽岚的面色红了红：
    “岚儿不是这个意思……”
    千羽月不再逗他，而是叹息一声说：
    “昨晚……千羽风，对你说什么了？？？”
    千羽月在眼睛刚失明的时候，他的异能还没有完全苏醒，那时他的世界真的是一片全然的黑暗，在那段时间，他的听力和嗅觉都达到了一定的程度。
    昨夜的东京或许不大，但对他一个眼睛不好使的人来说，确实并不难听到。
    他在听到动静之后，立即起床，原本想要破门而入看千羽岚情景如何，却在门外听到了千羽风的声音。
    他在门外立了一会，当机立断让手腕上的花藤从门外，透过门缝蜿蜒了进去，依附在门后，用以观察房内的情景。
    千羽风与千羽岚的相处情景，在千羽月看来，实在是暧昧非常。
    那两人言语之间更是引人浮想联翩，让千羽月心中警铃大作。
    后来，在看到千羽风强吻于千羽岚，而千羽岚竟是欲拒还迎，那个画面深深的打击到了千羽月。
    千羽月踉跄而逃，再也没有勇气观看下去。
    最初的最初，明明只有他一个人的，千羽岚只是他一个人的弟弟，为什么现在，那些个不算是兄弟的兄弟，都一个二个的出来和他抢？？？
    千羽砚是一个，千羽风又是一个，那么他日，千羽韶会不会也是一个，甚至是，一向和千羽岚关系亲厚的千羽映也有可能呢？？？
    千羽月昨夜根本就没睡，在窗前做了一夜。
    他响了很多很多，他在宫中得到沈文清首肯的时候，就想要向千羽岚表明心迹，却不想千羽岚竟遭遇了千羽砚那件事。
    如此他也不敢拿男男之间的感情来刺激千羽岚。
    那时他想，还是缓缓，再过段时间再提，反正千羽岚一直在他身边，没有别人和他抢。
    可惜，在还没换过劲的时候，他们又离开了皇宫，发生了沈文清和寒紫衣丧命的事，这下只剩下他和千羽岚相依为命了，他和千羽岚心中都充满了仇恨。
    他想千羽岚一定和他一样，无心谈儿女私情，想着他和千羽岚二人从此相依为命，相互扶持，可以在时机到的时候，感情可以水到渠成，自然而然的产生。
    可是……
    原来，那些都是他一厢情愿的。
    千羽风的乍然出现纵然让他吃惊，却也没太多恐慌。
    但做完那清静，明明白白的告诉了他，千羽风对千羽岚绝不仅仅是兄弟之情。
    千羽风，和他一样，目标都是得到千羽岚。
    所以，他不能再等了，不能再这样悠然下去了。
    千羽风的出现，给了他当头一棒，为他敲响了警钟。
    该出手时就出手，绝不能迟疑。
    他一夜未眠，得出的结论就是，要开始用行动告诉千羽岚，他对他，也不单单是兄弟之情。
    他爱他，是情人之间的爱。
    “二，二哥……”
    千羽岚被千羽月的问题吓了一跳，当即疑惑起来。
    千羽月怎么会知道做完千羽风来过？？？
    “我在听，岚儿，千羽风，到底说了说么？？？”
    由于此时的千羽月是背对着千羽岚的，所以千羽岚看不到他的表情，只是莫名的感觉到他的声音之中带上了压抑狂暴的情绪。
    这个认知让千羽岚也不敢对自己的疑惑表达半分意见了，他眨了眨眼，手上的动作未停，只是老老实实的开口道：“三哥说今日圣地可能与他们珈蓝塔有一场战斗，还说，要和我们一起去接天峰。”
    “三哥？？？”
    千羽月重复了一句他的称呼，笑了笑，笑声中带着千羽岚猜不透的意味：“昨日，岚儿不是说只有二哥一个亲人么，为何，还口口声声三哥三哥的叫千羽风？”
    关于这个问题，做完千羽风已经问过了。
    如今千羽月又问，竟然问的千羽岚有些心慌。
    他突然有些无措，也清晰的感觉到眼前的二哥，和平日里的二哥有些不一样：“比较，我们和三哥还没有真正面临敌对的局面啊二哥……而且，三哥说即使我们颠覆了千羽他也不在乎……他……”
    千羽岚突然住口了，有些事，他知道就可以，不一定要全盘全部的都告诉千羽月。
    虽然此时千羽岚的心神有些不专，但也已经熟练的为千羽月绾了一个漂亮的发髻。
    千羽月回应他的回答的是良久的沉默。
    半饷才重新开口：
    “你答应了？？？”
    “嗯？什么？？？”
    千羽岚忐忑道，他很少见温文尔雅，谦谦如玉的二哥这般严肃，不禁暗自揣测是他做什么惹他二哥生气的事了，还是他二哥自身除了什么意外？？？
    “我们一起去接天峰之事。”
    千羽月说完之后立即站起身子，转过身来，千羽岚看到的，依旧是一张熟悉的，挂着温雅的微笑的俊美容颜。
    他一双无神的眼睛，像一滩平静深邃的幽潭，漆黑到没有一丝光泽，看着不会减轻他的气势，反而使得他原本温润的容颜显得有些莫名的冷了。
    千羽岚点了点头，小心翼翼说：
    “对，我答应了，昨日二哥也提出了这样的办法，所以在三……千羽风提出这件事的时候，我立即就答应了。”
    千羽月却慢慢皱起眉头，他想要的，是悄无声息的尾随在珈蓝塔的人身后，和千羽岚与千羽风商讨的是南辕北辙啊
    两者意义完全不同，怎可同语而论呢？？？
    千羽月甚至有些怀疑千羽岚答应下千羽风，根本就是为了多争取和千羽风相处的机会……
    这么一向，千羽月的脸有些黑了。
    不过下一刻，他心中立即一惊。
    他怎么变得如此善妒，他明知道，千羽岚不是哪有的人啊，怎会那般想？？？
    唉……
    情之一宇，真的是害人不浅啊……
    千羽月在心底告诫自己不要冲动，面上依旧是平日里如沐春风的微笑，伸手主动握住了千羽岚的手：“答应了就一道走吧，正好也有个照应，我们先用膳，用完之后珈蓝塔的人落脚的地上看看，也许他们今日一战，还有我们能帮忙的地方呢。”
    既然千羽岚的话，已经暂且把他们和珈蓝塔在一起，那么他们去帮忙出分力也好……
    就算不是帮珈蓝塔，也可以当作是探探圣地的力量，为以后扳倒圣地，倾覆千羽做打算。
    毕竟，圣地帮助千羽砚欺凌千羽岚，如今又算是千羽王朝的保护神，他们之间，是水火不相容的。
    “好，全听二哥的。”
    千羽岚眉梢微微舒展开来。
    其实，他还是有些担心千羽风的，一会儿能去帮忙自然是好。
    可是，千羽风的打算，却总是让他们猜不透的。
    在他们用膳的时候，竟然一下子来了十多名珈蓝塔的人。
    千羽岚用精神力探察了下，哪些人，实打实的算修为的话，竟是一个比一个高，高于他和千羽月则是一定的。
    但是，这仅是说外面的修为而已。
    千羽岚个人的实战经验还是很不错的，而千羽月的异能能使人防不胜防，而且千羽岚身边还有一个能力超强的红豆，三者加起来，也未必比那些人差。
    须知，那些人被一直生长在苍穹国内，先前不被允许外出，完全就等于被圈养出来的高手，空有实力，没有经验，真正的战斗水平可能要比看上去的低不止一等。
    当然，蓝家庭是如此，圣地也是如此，这就是隐世不出，所谓世外高人的后代们，最大的也致命的弱点。
    那十二人中有一个领头人，对着千羽岚道：
    “我们领首要我们今日和两位千羽公子一道去接天峰，两位公子可否准备好？？？”
    这么客气的话，天知道那人说的有多别扭。
    姚之队他们是从珈蓝塔来的人，向来自命不凡，到哪里都被尊重吹捧，自己这么懂礼的时候，倒是少的可以，如果不是他们首领下令，他才不会这么做呢。
    千羽月皱了皱眉，无神又诡异的双眸直直的放在那人身上，漫不经心道：“没看到我们在用膳么，自然是没准备好了……”
    他才不管对方是什么珈蓝塔的人，单看对伐臭着一张脸，语气不耐的说那一番话，他就看他们不顺眼。
    千羽岚也撇着眉追问“
    “公子如何称呼？可知三……你们首领为何不与我们同行，他打算何时去接天峰？？？”
    千羽月和千羽岚的反映让那人有些恼怒，正待发作，身后却有人扯了扯他的衣服：“大哥，我们要对首领绝对服从。”
    听到这句话，那人又安静下来，回答千羽岚的问题道：“我是珈蓝塔九层长老隶属弟子萧慕，首领今日和圣地众人约在此镇三里之外解决恩怨，至于他打算什么时候去接天峰，就不是我能知道的了。”
    “哦……”
    千羽岚应了一声，当下食不知味，担忧千羽风的情绪又深了一些，忍不住又开口道：“萧公子你可知，你们首领身边还有什么人，圣地又有多少人，今日之战，你们能胜么？？？”
    “胜是自然，我珈蓝塔中高手如云，随便拉都是厉害非常的，他圣地算什么东西，不过算是一个个有点能力的小角色罢了，还真当自己是庞然大物，我们撼动不了呢，这一仗，我们首领必胜。”
    他却不知，他这鼻孔朝天目中无人的样子，会更让千羽岚担心。
    不过思及做完他对千羽风说的话，千羽风的宏图大业还尚未开始，他又怎可轻易让自己死去？？？
    这么一想，千羽岚倒是又不担忧了。
    千羽月一直观察着千羽岚的面色，发现他的神色极其复杂，变来变去犹如上了油彩一般，不过好在最后又归于平静了。
    见千羽岚恢复，千羽月才对着那十二名珈蓝塔中人道：“那好，你们先去外面候着，等我们准备好了，就与你们一同上路。”
    说话间，竟然有几分命令的以为，又引得那些人对他们横眉冷对一会儿才离开。
    【应该会有三更滴说~】
    
    91 两方局势
    
    千羽岚千羽风，以及那十二名珈蓝塔中一行人，无疑是惹人注目的。
    这十四人中，千羽月白衣如雪，谦谦如玉，千羽岚玄衣如墨，可爱清冷自是不用说，那十二名珈蓝塔中人，服装统一，也是个个身材欣长，气质非凡，相貌不俗。
    随便一个都不是这等乡村小镇里的人可以看到的人物，甚至，他们所到之处，路人纷纷驻足相望，自动的恭敬的为他们开道放行。
    千羽月自手腕伤的花藤看到这番景象，非但不喜，反而是皱紧了眉头。
    他对着身边的千羽岚道：
    “我们中间有十二个珈蓝塔中的人，在这算得上是圣地的人的地盘中，如此照耀，岂不是成了活靶子么，圣地哪些人钥匙有心害我们，那简直是轻而易举。”
    千羽岚仔细的思索了下：
    “对啊，而且这样是我们在这样的明处，圣地的人若藏暗处偷袭我们的话，就更难办了。”
    千羽月点了点头，停下脚步，回头，无神的眼睛‘望’向了那十二名珈蓝塔中人的头目，那个叫做萧慕的人道：“你们打算这样光明正大，大摇大摆的突破圣地的层层防线，上接天峰么？？？”
    萧慕嗤笑一声：
    “你们俗世中的人，怎的如此不堪，说你们修为不行，脑袋应该不错吧，可你们，竟然笨到这种程度，圣地在前方不知道聚集了多少人等着杀上接天峰呢，凭我们这点人冲上去不是自投罗网么？？？
    若是首领带着我们珈蓝塔千里内的所有兄弟还冲上去的话，还可能冲破他们的防线呢……我们，自然是走小道。
    要知道我们上接天峰，只是为了问九霄宫主几个问题，犯不着为了上山，莽撞的送了我们的性命。”
    千羽月听了他前面的侮辱话语，有些动怒，听了他后面的话，又压下了怒气。
    看来这珈蓝塔中的人，也并非是完全没脑子的，这样的话，他也不必多担心了。
    不过，总有一天，他会让珈蓝塔的人知道，俗世中人绝不是他想象中的那么不堪。
    世间修行者尊敬珈蓝塔，不代表可以随便的被珈蓝塔里面任意的一个人侮辱。
    他们在路上碰上了一波圣地的人，白色的衣衫，莲花图案，对方人不少，但只是狠狠的凶残的望着他们，却没有动手：“萧公子。”
    全身戒备的千羽岚有些好奇了：
    “为什么那些圣地的人没有攻击我们？？？”
    萧慕笑了笑，嘴歪眼斜的得意道：
    “我们首领和圣地在这里的头头约定，在他们双方开战前，两方不得无故制造伤残，否则谈判破裂，珈蓝塔与圣地将正式成为敌人。”
    要知道，之前，他们打打杀杀，也只是在接天峰附近的这个区域，是部分珈蓝塔人和圣地人中的矛盾。
    若是再生事端，事情闹大，那就是整个珈蓝塔和整个圣地之间的矛盾了。
    千羽岚点了点头，这才知道，千羽风是不能带啊表整个珈蓝塔的。
    不过，他有些疑惑，千羽风昨晚一直在他那里，他到底是什么时候，去和这个区域里圣地的头头谈判的？？？
    两方人马，气氛万分紧张的擦肩而过。
    离了很远之后，圣地之中的一个人开口道：
    “刚刚那群珈蓝塔的人不对劲。”
    身边的人问道：
    “哪里不对？？？”
    那人接着道：
    “那里面有两个人，不是珈蓝塔的人，但却又隐隐在珈蓝塔中那些人的保护之中……真是奇怪，珈蓝塔会保护什么人呢？？？”
    “是呢……那两人，看上去气质不凡，很不简单，对珈蓝塔来说很重要吧，应该是盟友什么之类的……”
    讨论着讨论着，圣地中人的声音阴沉了下来。
    “记下他们的形貌，稍后我放和珈蓝塔那一场决战，我方若是输了，或是谈判破裂，圣地和珈蓝塔的局面无法挽回的话，我们就将这两人的存在告诉圣使大人。”
    “已经用我们圣地特有的记忆水晶记下来了……其实我是希望我们和珈蓝塔决裂的。
    我们圣地，和珈蓝塔同是高手云集的地方，为何所有修行者只知道珈蓝塔，只崇敬珈蓝塔，而我们圣地，却被他们强压一头？？？
    我们圣主对此也早有不满，这一次我们寻得圣子，而且圣主亲子为圣子易经洗髓，圣子的修为一日千里，不日将成为顶峰高手，定能带着我们在俗世闯出惊天名堂……
    如此，我们为何还要甘于被珈蓝塔压制？？？”
    “对啊对啊……”
    于是，一群圣地中人乱成了一团。
    而此时千羽月和千羽风已经跟随着那十二名珈蓝塔的人出了小镇。
    并且朝着偏僻的小路走去。
    一路人烟荒芜，荒凉无比。
    接天峰一直在他们的视线之中，耸入云霄，高不可攀，看上去也陡峭万分。
    他们如今顺着蜿蜒的小路，慢慢的接近着接天峰。
    不过接天峰虽然一直都在眼前，但其实他们距接天峰却很远，不眠不休的赶路也需要不少一段时间。
    幸好他们带足了水和干粮，一路就地休息，休息罢就前行。
    在这方面，珈蓝塔中人显示了高修为人的强迫体质，而千羽月和千羽岚这两个在他们眼中修为弱小的人，也让他们另眼相看。
    他们还以为千羽月和千羽岚撑不下来呢。
    殊不知千羽月行了一路，都在用路上的花草修炼自己奇异的异能，体内的灵力不断的攀升，愈加的凝实，竟是在走一路的同时进步了很多。
    在这多花多草多植物的地方，他如鱼得水，非但不累，甚至连饥饿什么都感觉不到，他应该是天生的野外森林的生存者吧。
    当天身体稍有不济之时，心念一动，四周的植物就拼命的将灵气和养分往他体内输送，简直是美妙的难以言喻。
    而千羽岚则是在作弊。
    每次休息的时候，他吃了东西就开始修炼，每次一行走的时候，他从暗袖里拿出一张日行千里的符纸，什么问题都解决了。
    小时候因为日行千里那符纸速度过快，让他在白云城很吃亏的被那蜈蚣精掳了去，千羽岚一直对那事念念不忘，回去之后就研究日行千里那符纸。
    研究很久之后，终于被他改造的可以自行决定速度。
    这也是他的道术精益求精的缘故吧。
    千羽岚自己在作弊之余，还偷偷询问了千羽月是否需要，千羽月被那些植物滋润的正开心呢，又怎会接受？
    至于那些珈蓝塔的人，千羽岚自然不会给了。
    要知道这个世界的人，都是以武入道的，根本就没有道术这东西，符纸的存在更是前无古人后无来者的，千羽岚贸然给他们，只有两个可能。
    一是被怀疑想害他们，二是将千羽岚当作怪物。
    所以千羽岚干脆省事省物的一个人作弊，让哪些人实打实的挨累。
    
    92无耻之尤
    
    接天峰之上，灵气充裕富足，花草树木长的比别处的都要茂盛，许多动物随便修行几年，便能成精。
    这里是漫山遍野的妖精，但是这些妖，因为在接天峰之上，受接天峰妖王九霄宫宫主管辖的缘故， 大多未曾离开过接天峰，一个个都天真烂漫，心地纯白无暇。
    一向没有贪欲，纯净无暇的像上零点的世外桃源的接天峰却是受到圣地的打击，许多无辜小妖纷纷丧命。这些个单纯善良的妖，也被逼的怒火滔天。
    接天峰山峰陡峭，耸入云霄，在上之顶峰，有着一座华丽异常的宫殿，名为九霄宫。
    这座宫殿，是以数千万年以前首任宫主的名字为名的。
    接天峰漫山遍野的妖，都是属于九霄宫宫主的门徒，都受九霄宫管辖。
    上一代九霄宫主九重，认认真真的收下的弟子，整整有八名之多。
    大弟子，便是前些时间在千羽做国师的九里，乃是一株兰花妖。
    二弟子，是如今九霄宫的宫主，原名九天，在上代九霄宫主无故失踪之后，便被众妖推上了宫主之位，此妖乃是一只狐妖。
    其他一干弟子，三、四尚在闭关修炼，五六七辅佐九霄宫主统领接天峰。
    而第八名弟子，也是唯一一个人类，上代九赤脚宫主在接天峰下捡到的一对兄弟中的哥哥沈文清。
    沈文清资质甚好，被九霄宫主收为第八弟子，从此九霄宫主不再收弟子。
    而沈文清的弟弟沈文澜，资质也非常好，九霄曾动过收他之心，但他小小年纪却倔强异常，说什么都不愿拜妖为师，于是修炼的事便搁浅了。
    他哥哥沈文清，却在短短几年，成了上一任九霄宫主最得意的弟子之一，且帮助九霄宫主杀伐果断的处理从接天峰去俗世祸乱的叛妖。
    那时的接天峰，九霄宫，高不可攀，势力强大的无人敢去撼动。
    随着沈文清成为俗世千羽国同皇侯，九里成这千羽国师，九霄宫老宫主神秘失踪，这一连串的事情的发生，九霄宫进行了新旧交替传承，因为新一代的接天峰掌管者中，没有出现闻名这个世界的奇才，俗世界的修行者，包括圣地与珈蓝塔都不是很了解接天峰，便道是，接天峰从此代开始没落，从此将不堪一击。
    他们却不知道此代九霄宫主九天也是一位不世奇才，狐妖一族的人向来睿智无双，九霄宫在他的带领下，虽未有赶上九霄宫首代那种辉煌的的鼎盛时期，但也是蒸蒸日上，进步飞快的。
    他们绝非面上看到的那样好欺凌。
    无论是接天峰多不胜数的弱小妖精，还是九霄宫内，已化成人形修为深厚的妖，对此次圣地的进犯都是万分的心痛震怒。
    在接天峰外围的无数小妖丧命之后，九天震怒，下命山上所有小妖全部隐匿自保，而修为深厚的众妖刚在他的编制下已形成军队一般的阵型，随时准备迎接圣地的入侵。
    接天峰的山顶和别处的上顶都一样，积雪深厚，满目的银川冰雕，整个九霄宫似乎是用白色的玉石雕砌成的。圣洁孤寒，漂亮的不可思议，里面有众妖穿梭。
    但凡能化成人形的妖无一不是美丽的，身着绫罗绸缎，纱衣翻飞，个个气质出尘，美丽动人，哪像一个妖精聚集地，倒更像是人间仙境。
    “宫主。”
    大殿之内，高堂之上，一个头戴金冠，相貌俊美，气质沉稳而又富有威严的人缓缓抬起一双妖异的浅紫色眼眸，望着高堂之下的青衣男子。
    “五师弟，外面的情况如何？”
    他的声音不疾不徐，掷地有声，随着他开口，一股若有若无的威压向四周扩散开来。
    那青衣人蹙起双眉，抬起头，长的是世间少有的清俊脱俗，更为奇特的是，他那脱俗的容颜之上，双眉之间，竟有一颗殷红欲滴的朱砂。
    这人是现在的九霄宫主的五师弟，一株竹子精，九易。
    “接天峰下聚集了越来越多的圣地中人。据我观察，似乎还有不少珈蓝塔的人。不知，他们两方势力，是不是打算联手对付我们。”
    端坐与高堂之上的沉稳男子微微一笑。
    “珈蓝塔，我倒是希望他动，他若动了，阴刹古洞必动。要知道，阴刹古洞的三大妖圣中，除了孤星妖圣寒紫衣一妖是新晋的妖圣外，其他两位妖圣可都曾是我们九霄宫前此代的宫主。他们怎么会端坐着任由珈蓝塔圣地联手，历来，珈蓝塔与阴刹古洞都是相互牵制的呢。”
    九易点了点头：“不错，事实的确是宫主说的这般，这么说来珈蓝塔在目前，应该就不是我们的敌人了。但若单单是一个圣地，就妄想对我们接天峰造成重创。这也太儿戏了吧？我接天峰存在上千万年历史，至今为止，接天峰之上依旧有许多连我们自己都弄不明白的禁地，神秘又危险成分。我们这些久居此地的妖，尚还只能在知道的区域内活动，他们那些不知死活的人类，竟敢贸然进犯？那不是自找死路吗！”
    九天英俊的眉目间慢慢的弥漫上了煞气：“接天峰上万年与俗世界相安无事，他们早已忘了数万年前，接天峰的九霄之威。天下人都知道阴刹古洞的娇是最厉害的妖，却不知道。妖族真正的重地却是在接天峰之外。至少，阴刹古洞的妖，有百分之八九十，都来自我们接天峰。那些蠢货，只道畏惧阴刹古洞，欺凌接天峰，却从不想，阴刹古洞的那些个高手们，都出身何地！哼，这一次，我定要他们再次被九霄之威震慑，让普天之个的修行者，对我们接天峰，再也不敢冒犯半分！”
    “二师兄说的对，九霄之威，无人可以冒犯。”
    九天看到九易认可了他的话，不禁笑了笑，站起了身子，身上金色的袍子微微舞动了一下：“五师弟，你却看一下六师弟，七师弟可否把所有未化形的小妖们安排好。我倒要下山去接天峰下看看圣地到底是何种仗势。打算如何对付我们。”
    “是……二师兄，别忘记了自己的身份，一定要保护好自己。”
    九天点了点头。
    “我知道。”
    说完之后，颀长的身影便在瞬间消失。
    再次出现的时候，九天已要在接天峰的山腰间。一身华丽的衣袍也变成了如雪般洁白的白衣，发上的发冠也变成了普通丝质的发带。
    此时的他依旧沉稳俊美。却再也没了刚刚在九霄宫内的霸气和凌厉。
    他双手背负在身后，悠闲的，徐步下山，这样的他，看上去像是俗世中任意一个普通的修行者，也像是一个稍微强大的妖。
    接天峰下的各个小镇基本都已被圣地的人占领了。
    他们准备等所有的人集齐之时就攻上接天峰，在大部队没有汇合之前，此时住在接天峰脚下的圣地中人。也总会三五一群的欺凌残杀接天峰的妖。
    就算是未化形的，没有灵智的妖……甚至是，还不是精怪，仅仅只是接天峰上的动物。也遭到他们的残忍杀害。
    原因只有一个，他们是妖，是兽，而他们是人。
    非我族类，必诛之。
    不问缘由，不问善恶，自诩侠义天下的圣地众人，只道是异类不应该存活在世上，非我族类必存有异心。对我族类有着不小的威胁，只有杀了才是最保险的。
    不能不说，这一群道貌岸然的伪君子，早就被自己的怎么的性子蒙蔽了真正的正义，真正的良知。
    他们不配为人，不配为君子，更不配为圣，顶多是一群披着人皮的伪君子罢了。
    整个接天峰的妖，或是一草一木一兽在此时，大部分都等于是九霄宫主九天的子民。九天感受着它们的快乐和旺盛的生命力。他自己的心情也是愉悦的。
    可是愉悦的心情没维持多久，便转化为滔天的怒气。
    此时九天已经将近到了接天峰山峰脚下，他明显感觉到四周的气息不对。
    他站在原地，身上雪白的衣衫无风自动，他缓缓的闭上眼睛，任由自己的神识向四周蔓延。
    在他的地盘，除了那些个禁地之外，他想的话，就是整个接天峰所有妖的一举一动都能在他的掌控之中。
    意识之中，有三抹雪白的身影在狂奔着。
    后面有着五名身着白衫，白衫上绣有白莲的圣地中人在追杀他们。
    九天心中震怒，蓦然张开双眼，锐利的光辉从他浅紫色的眼眸中一闪而逝。
    刚刚他用神识看到的那三只小妖，竟是他的本族，和他一样是狐狸。
    他九天是九霄宫的宫主，是整个接天峰上众妖的王者，怎么能看着自己的子民被人类欺凌，况且，被欺凌的子民还与他同族。
    身形如电，九天受到意识的牵引，向那三只奔跑的狐狸飞身掠去。
    那是一家妖，一只狐妈妈，一只狐爸爸，和一只可怜的小狐狸。
    狐妈妈叼着小狐狸飞快的逃着，狐爸爸在两只狐狸身后，等人类快赶上之时，用自己生命为自己的孩子和妻子拖延时间。
    可是他们始终不够强大，没逃一会儿，狐爸爸满是血迹躺在血泊中抽搐着身体，狐妈妈也被击中扑倒在地，被她叼在口中的小狐狸被甩了出去。
    被甩出去的小狐狸一身长长的雪白绒毛上沾上了污渍，他一双漆黑的滴溜溜的圆眼睛隐隐泛红，睁的大大的，本能的危机让它全身的毛发坚起，可怜兮兮的瞧着狐妈妈呜呜的轻呜着。
    狐妈妈身下也渐渐有血迹蔓延开来，雪白的毛被染成了艳丽的红色，望着自己的孩子，她一双美丽而富有智慧的大眼中满是泪水和绝望。
    可它们的情绪无法感染那些想要对他们痛下杀手的人类。
    也话是，圣地中人，不懂情为何物。不明白亲情，无法体会到这三只狐狸的痛苦。
    小狐狸颤抖着小爪子，慢慢的立了起来，朝狐妈妈慢慢的走去。
    “呦，我第一次发现，其实这些小妖怪们，看上去也挺可爱的。”
    圣地中有人开口惊讶道，说着便朝小狐狸走去。
    小狐狸戒备的望着他，停在了原地，再也不敢动弹半分。
    “是啊，特别是他们的皮毛很漂亮呢，我们一会儿把他们宰了剥了皮拿回去给烟姑娘。烟姑娘一定会很开心的。”
    “对啊对啊。若是我们能讨烟姑娘欢心，该多好呢。昨日我听烟姑娘说这里粗茶淡饭吃的很不惯，不如一会我们回去的时候抓两条蛇，给烟姑娘做点好吃的。”
    那些人商量着商量着，哄然大笑起来。
    慢慢接近小狐的那人，还有模有样的对着忆通灵性的小狐狸道：“来，小东西，来哥哥这里，哥哥带你去看仙女姐姐。哥哥把你做成狐皮小帽给仙女姐姐戴可好？哈哈哈，小东西，你真有福气，哥哥我一生不一定能碰仙女姐姐一根发丝呢。”
    “无耻之尤！”
    随着一声清脆的怒喝，一抹玄色的影子凭空出现，一脚踢飞了开口说话的那人，出现的人，却是抄小路直到接天峰的千羽岚。
    他身后，千羽月与一行珈蓝塔人也拨开四周的花草，整齐的出现了。
    同一时刻，一身白衣，俊美沉稳的九天也赶到了。
    他的身上有着最纯正的妖气，几乎是反射性的，地上的小狐狸一跃跃到了他的怀中，小爪子紧紧的抓着他胸前的衣物。
    虽然是第一次见他，但是小狐狸却从他身上嗅到了属于妖中王者的强大，也寻到了一丝安心。
    九天只觉怀中一重，便多了一团白色的毛茸茸的东西，低头看到是意识中那只可爱的小狐狸，便伸手将小狐狸抱在怀中，安抚的摸了摸它的小脑袋后，才抬起头来看向那五个圣地中的人，一双浅紫色的眼眸中压抑着惊天的怒气。
    同为生命，为何他们的皮毛就要做别人的衣物，为何他们的血肉就要做别人的事物？
    是可忍，孰不可忍！
    老天不公，他定要这些心存歹念的人们，不，得，好，死。
    
    93二哥吃醋
    
    “你们……”
    在千羽岚那里吃了亏的圣地中人，从地上爬起来，一身雪白的衣衫已经成了灰色，他目光凶狠的看向千羽岚一干人等。
    如果不是对方气质不凡，而且人数不少的缘故，估计他早就扑上去报仇了。
    可是现在他们不敢，特别中九天身上那狂暴的气息，更是令他们有些心惊胆战。
    目光在扫到珈蓝塔那标志性的玄色的衣领衣袖处用蓝线绣着云朵图案的衣衫时，圣地中人更是怒了：“我怎么说珈蓝塔最近总是在俗世中与我们圣地处处作对，原来是做了这些妖怪们的走狗。”
    说到这些的时候，他们别有意味的眼神在千羽月，千羽岚以及抱着小狐狸的九天身上游走了一圈。其中意思，大家一看便知。
    千羽月面上闪过一丝阴翳，垂下头，唇却微微勾起。
    下一刻，四周悉悉索索的响起了一些声音。所有人都是一怔，不禁向四周望去。
    不过倒霉的圣地中的人，还没有发现什么，便感觉四肢一紧，竟是不知在何时被一种艳丽的血红色的藤条给缠住了身体。
    九天浅紫色的眸中的怒火慢慢的褪去。微不可查的望了一眼温文尔雅，谦谦如玉，悠然闲舒，显得雍容优雅至极的千羽月。
    仅是一眼，他便收回视线，瞧着怀中缩成一团的雪白小圆球，伸手拨开雪白的长长的绒毛，语气温和道：“小狐狸，要不要自己报仇？”
    小狐狸喜欢他身上的气息，四肢中藏在软垫里的爪子齐齐的探了出来，牢牢的抓着他的衣服，雪白的尾巴卷曲着包裹着自己的身体，将自己包成了个球，缩在九天怀中呜呜的叫了两声。
    身为妖中王者，又和小狐狸是同族，九天怎么会听不懂它在说什么，九天眸光一闪，含笑点了点头，对小狐狸说：“也好，你还小，交给你父母来处理更好些。”
    说完之后，他以一只手抱着小狐狸，空出另一只手，隔空将倒在血泊中的狐爸爸吸到了手中，并开始查看它的伤势，随着他对手中狐爸爸伤势的查看，他的眉头越皱越紧。
    五脏六腑俱都裂损，竟是被那群人打的只剩半口气。这样的伤，要如何医。纵然他是妖中王者。也感觉有些棘手。
    垂首看着期盼的望着他的小狐狸，九天心中莫名的升起一股内疚感。一双英气的眉，不由自主的皱到了一起。
    这时，千羽岚一个瞬移到了九天的面前，出手飞快的抢走了他手上的狐爸爸，冷峻的一张精致白皙的小脸，呵斥道：“没看到它流了那么多血吗？还那么粗鲁。”
    妖王之威，谁可冒犯？
    何况是一个小小的人类，九天望着千羽岚，当即心里便有些不痛快。
    千羽岚却不甩他，只是小心翼翼目光如水的望着手中的狐狸。
    前世，他也收了很多妖魔，但必是妖魔害人之后，他才接受任务去收的，他一向分的很清，也很清楚的明白，妖也有善的妖，也有可以和人类好好相处的妖，比如他的相思和红豆。
    千羽岚不知道九天的身份，九天的修为太高了。他与九天的差距过大。他也察觉不出九天是妖，只道是在场所有人都对救这只狐狸没有办法，所以他才会焦急的将狐爸爸抢到自己这边，将狐爸爸小心翼翼的和同样受了伤的狐妈妈放在一起。
    千羽岚结起了奇怪的手印。所有的意识沉入到脑海之中，呼唤着已经很久没有出来的红豆。
    他同样没有办法救这两只狐狸，但红豆就不同了。
    当年红豆的母亲在去世的时候，可不仅把自己一身修为传给了红豆相思。还把自己传承了很多代的智慧记忆，妖界秘史，各组优劣点，修行方法，医疗方法……等等，一股脑的，全部传给了两个孩子。
    随着千羽岚的召唤，他的眉心蓦然射出一道银白的光辉。
    在场的人，心底都升起了一种的奇异的感觉，似乎是自己身边的空气一下子粘稠了很多。
    喵……
    模糊中，他们似乎听到了一声轻柔的猫叫。
    然后，他们便看到千羽岚眉心的银色光辉照到了地上，那仿佛是一个通道。一个连接着神秘世界的通道，接下去，令他们惊讶的一幕出现了。
    一只通体雪白，有成年人半臂长的猫，踩着优雅的步子从千羽岚的眉心走到了银色的通道里面，直直走到地上。
    它抬起两只前爪，它的全身上下，唯有软垫是黑色的，它一双翠绿色的眼睛发着绿莹莹的光，众人只觉得眼睛一花，这只奇异的猫就扑到了千羽岚的怀中。
    它这种样子，竟和九天怀中雪白的狐狸有几分相像。
    不过，这猫似乎比那个小狐狸更强悍一点。一到千羽岚的怀中便蹭着小脑袋道：“岚，你都不 让人家出来，人家好想你哦。”
    竟是酥软好听的女声。
    众人看着，顶多在惊讶之后便悟了过来，原来是只修行不浅的猫妖。
    可千羽月就有些郁卒了。
    他怎么都不知道千羽岚还有这么一只猫。而且，那只猫能说人话，必然是已经能化成人形了。听它声音还是个女的……呃，雌的。
    是个雌的，它竟然还敢在光天化日之下，毫不犹豫的扑到千羽岚怀中……
    难道它不知道什么叫男女授授不亲么？虽然，它是妖，但它也是母的啊。
    幸好千羽岚立即伸手把红豆从他的怀里揪了出来。
    “我也很想红豆呢，不过现在不是撒娇的时候，红豆先帮我看看那两只狐狸的伤势如何？”
    红豆被他揪起来，四肢在空中胡乱扑腾着：
    “不要，不要，不要……”
    它张嘴轻咬了一下千羽岚的手，在千羽岚吃痛着松手时候。又一下子蹿到了千羽岚的怀中。紧紧用爪子扒着千羽岚的衣衫。
    一双翡翠绿的眼睛，警惕的盯着那两只气息奄奄的狐狸，占有味十足，又委屈十足道：“岚有了我和弟弟还不够吗？如今也是要收了它们吗？”
    千羽岚满头黑线，这哪跟哪啊。为什么红豆的话，听上去有些像怨妇呢？这都是谁教的？
    调整了下面部表情，千羽岚好脾气的哄红豆：
    “红豆想到哪里了，有可爱的红豆和相思就够了，我不会再收别人了。呃，别的妖了。只是看到那两只狐狸受伤了。又和红豆一样是妖，所以动了恻隐之心……”
    千羽岚有些头疼，这话说出来，听着怎么就这么别扭，不知道的人，还以为红豆和相思都是他那什么什么呢……
    红豆毛茸茸的耳朵竖了起来，面上雪白的胡子抖了抖，身后的尾巴也摇了起来，兴奋道：“真的么，真的么，岚真的是因为它们和红豆一样是妖，所以才想救它们的吗？”
    千羽岚重重的点点头。
    红豆立即松开爪子跳了下去：
    “好，我救它们。”
    千羽岚呼了口气，心还没完全放下，便又被红豆给狠狠的雷了一把。
    原来红豆落地后，竟然直接由猫变成了人。变成人形也就算了。
    关键是她犯了一个她老犯的错误，忘记穿衣服了……
    光溜溜的，白嫩无暇的肌肤刚一露出来，众人还未看到什么，千羽岚就呻吟一声，痛苦万分的瞬间将自己外袍脱掉，包裹在红豆身上无力的提醒道：“衣服……”
    “哦……”
    红豆翠绿色的眼睛眨了眨，轻轻的旋转了一圈，将千羽岚的外袍穿在身上，回过头，调皮的吐了吐红艳的小舌头，“忘记了嘛……”
    真是家门不幸，一直将红豆当妹妹的千羽岚在心底叹息着，以后，红豆变形他不在她身边可怎么办啊……
    看到，要找个对象把她嫁出去了……
    千羽月静默的看着这一切，也被红豆一言一行，一举一动给雷的不轻。
    特别是当千羽岚把外袍给红豆的时候，他的脸差点就绿了，幸好两人的行李就在身上带着，千羽岚立即又套上一件新的衣衫。
    透过四周的花草观察着千羽岚和红豆，千羽月可以清楚的知道，这一人一妖看对方的目光都很清澈，不像是有着情爱纠缠的。
    但是，他们之间的动作却恰恰相反的做的十分暖昧。
    难免这肢体上的暧昧，会变成心理上的暖昧啊。
    千羽月郁闷的发现他自己要草木皆兵了，原来不止是他兄弟和他抢千羽岚，还有妖，还是女妖精也和他抢千羽岚呢。
    看来，他的告白是势在必行了。此行在接天峰安顿下来后，他要告白，立即，马上的告白……
    圣地中的五人被千羽月暗中用血红色的奇异藤条束缚着四肢，不停的谩骂挣扎着，但很快，他们就发现，自己手上的藤条越挣扎越收缩，便有些畏惧的老实起来。
    身体老实起来，嘴上却骂的更难听了。也亏他们整天一副道貌岸然的样子，估计是做伪君子的时候憋坏了。所以这一找到机会就使劲的发泄。
    可惜此时大家都在关心着那两只重伤的狐狸，根本没有人理他们。
    红豆查看了半天，说了一句让千羽岚相当无语的话：“岚，我不懂医术……这个，还是弟弟比较在行的……”
    千羽岚立即呆掉，很想大吼，你不懂你刚刚为什么不说？干嘛折腾了这么久才开口。
    “你弟弟……”
    如果千羽岚没有记错的话，相思还没醒吧。
    谁知红豆带笑的妩媚的眉目间马上笼上一层轻愁。
    “弟弟已经醒了，只是他和我恰恰相反，来到这里，我强大到不可想象有地步，弟弟，却很弱小，身子也不是太好。
    唉，岚，我已经帮那两只狐狸封了心脉，保住了性命，我一会儿问问弟弟可有方法医治他们。有的话，我立即告诉你。”
    千羽岚被红豆的话吓了一跳：
    “相思他……真的那么弱么？连自己出来都不行么？？”
    红豆笑着摇头：“不是啊，弟弟刚醒，不适应这个世界，我会帮助他慢慢调理，等他身体能承受的时候，我一定会带他出来跟岚见面的。”
    “嗯……”
    千羽岚有些忧虑道，原本这两只妖都是健康的，为何跟着他穿越到这里后，却一个很强大，一个很弱小？
    不过红豆说相思懂医术，这，算是各有所长吧，不过相思的身体，真的没事吗？
    红豆和相思可是唯一和他从上一世 穿越过来的活物啊，他们知道他以前生活的世界是什么样子的，在骨子里，他们有着同一个家乡――中国。
    每当千羽岚想念上一世的一切时，想到红豆相思便觉得有了安慰，可他们要是出事的话，他要如何？
    仅是想想，千羽岚便有些难受。也有些后怕，无论如何，他一定不会让相思出事的。
    既然相思能命大的和他一起穿越到这个世界，又怎么会那么轻易的死去呢？
    
    94九天二叔
    
    大概是相思的情况真是不是很乐观，红豆竟然没吵着留下，在千羽岚身边腻了一会儿后，便动要求要回去。
    现在不在宫中，而是在外面，红豆要在哪里，千羽岚不会多加干涉，便依她的意，让她重新回去陪相思。
    九天居于上位者多年，统领接天峰众妖，可谓是一言九鼎。
    既然他答应了小狐狸要让它的父母处置那五名圣地中人，就一定会让他们活到小狐狸的父母康复那天为止。
    在相思对小狐狸的父母的伤情下了定语之后，九天便用神识通知他的五师弟九易带一些妖来，将无名圣地中人扣押到妖界关押叛妖的地牢中，而小狐狸的父母则是被很小心的抬到了九霄宫。
    做完那些之后，九天才重新正视千羽岚等人。
    珈蓝塔那十二人的衣着，是天下人及妖皆知的，自是不用多做猜测，他只是有些好奇千羽月和千羽岚的身份。
    刚刚千羽月用异能束缚圣地中那些人的时候，他有所察觉，这让他有些感兴趣，但他更感兴趣的却是千羽岚的红豆。
    作为接天峰的妖王，猫妖他定是见过不少，却未见过一只看上去几乎还处于幼年期的猫妖，竟然能够带给他压迫感和威胁，实在是太邪门了。
    还有…
    对他不甚尊重，刚刚从他手里抢狐爸爸的那个玄衣小子那长相，可是万里挑一的，很是优秀呢，不过，为什么他看着那张脸，依稀有些熟悉呢？？？
    那熟悉感非但不轻易退去，反而是越看越熟悉…
    “喂，你也是世俗界的修行者吧？？？”
    千羽岚的眼睛盯着九天怀中的小狐狸，有些担心它的未来，不禁出口想要问九天的打算。
    其实刚刚九天派妖带那两只重伤的狐狸的时候，千羽岚就有阻止过了，不过，九天说，狐狸被带走会得到最好的照顾，而且他也会找人再医治他们，千羽岚思及相思也不是一定会救那两只狐狸，便同意了。
    而那只小狐狸也一定是要和他一起去与那两只狐狸待一起了，千羽岚只是希望九天能够善待他们。
    对于千羽岚的问题，九天沉稳俊美的脸上出现一抹不悦：“什么修行者，我是妖。”
    说的仿佛修行者那身份辱没了他一般。
    不过想想也是，作为妖有妖的尊严，况且他还是妖王，怎会愿意别人说他是人呢？？？
    “呃…”
    千羽岚眨了眨眼，心中是无比的震惊。
    眼前这人是妖？？？
    为什么他一点都察觉不到对方的妖气，感觉不出对方的深浅…
    这么想着，千羽岚的面上就不由自主的流露出几分谨慎之色。
    因为他知道，眼前这妖，一定是个很厉害很厉害的角色。
    千羽岚还在深思，千羽月便已经向前踏一步，开口道：“不知公子和接天峰九霄宫有何关系？？？”
    接天峰之上，法术精深的妖一眼都聚集在九霄宫，眼前这人气度非凡，已经能够化成人形，修为有多高他们在场的人无人能够估测的到，这说明这人比他们厉害很多。
    厉害的妖出现在接天峰上，十有八九就是九霄宫的妖了。
    猜到了这一点，千羽月才会得以上问题问出口。
    九天笑了笑，他发现这一行人中，他最欣赏的，还是这个白衣如洗，温文如玉的少年。
    “的确，我是九霄宫的妖，你们呢，是何身份？？？
    和珈蓝塔的人一道来接天峰，有何指教么？？？”
    千羽月摇了摇头：
    “不，珈蓝塔来接天峰自有他们自己的使命，而我和我的弟弟…岚儿来此，却是与他们无关，我们，只是听从长辈的遗言来这里的…”
    千羽月说着，语气有些伤感悲痛。
    九天抱着怀中暖暖的软软的小狐狸，顺着它长长的毛，习惯性的皱起眉：“你们的长辈，与九霄宫有何渊源？？？”
    此时，在九天眼中，千羽月和千羽岚要比珈蓝塔的人有趣的多，也重要的多，所以他一直晾着珈蓝塔的人没有理会，而是对千羽月和千羽岚紧追不舍。
    九天的话让千羽月和千羽岚都想起了沈文清和寒紫衣，想到那两人可能不在人世了，两人都是心如刀绞。
    千羽月忍着心底的痛，开口说：
    “晚辈不知有何渊源，是阴刹古洞孤星妖圣寒紫衣，让我，们来接天峰去九霄宫…
    他说，只要我们说，我们是沈文清的孩子，九霄宫就必会接收我们…”
    “什么…”
    九天的面色大变，连自己不由自主松开手中的小狐狸都不知道，幸好小狐狸的爪子一直勾在他的衣衫里，否则此时小狐狸一定会被摔在地上。
    “你说…你们是小师弟的孩子？？？”
    九天的面色很是激动。
    九霄宫中众妖关系一向和谐，诸位师兄弟之间的关系都很好，况且沈文清还是他们最小的小师弟，受到的关爱，自然比其他师兄弟多。
    他们也都知道沈文清是瑶族之人，是雌雄同体之躯，当年大家也都知道九里对沈文清的情，原本希望大师兄和小师弟之间的好事能成呢，谁知道最后杀出了个世俗的帝王，让他们郁卒不已。
    当初沈文清是铁了心要“嫁”到千羽国去，他们也是万分的不舍，可也不忍拂了小师弟的意，最后只得同意。
    甚至对于九里跟着离开，他们心底也没有一丝怨怼，只希望大师兄和小师弟在俗世中能够过的好。
    他们就是这么一群单纯可爱的妖，对谁好就好，从来不会对自己人耍太多的花花肠子。
    不过接天峰的妖律一向很严，基本是严禁众妖离开接天峰的，当年也只有追捕叛妖的沈文清有权利离开接天峰。
    所以这么多年来，他们只在接天峰脚下，听一些关于九里和沈文清的传闻，知道他们过的好好的，就好了。
    九天是万万没想到，有一天沈文清的孩子，会跑到接天峰来告诉他，沈文清死了。
    消化完千羽月话中的意思，九天悲痛的怒吼长啸一声，逼近千羽月和千羽岚，强大的威压从他身上不断的散发开来：“遗言…遗言，你是说，你们的父侯，我的文清小师弟他死了？？？”
    千羽岚眼中弥漫上了水汽，含着哀伤点了点头。
    九天目眦欲裂，全身令人胆寒的气息不断的攀登：“是谁…是谁…九里师兄呢，他在哪里？？？他怎么允许有人伤害小师弟呢？？？莫非，师兄也已经…”
    九天此时心中悲痛至极，其心痛程度一点都不下于千羽月和千羽岚。
    当初他们八个师兄弟是从小到大一起长大的，就想亲兄弟一样，手足情深，坚如磐石。
    如今，其他师兄弟都好好的，乍闻混迹于世俗的最尊敬的大师兄，和最疼爱的小师弟命丧黄泉，他怎能不辈不痛？？？
    千羽岚泛红的眼眶中射出几丝怒毒的光芒：
    “国师大人的行踪我和哥哥也不清楚，不过，我们却知道父侯和寒叔叔是一同埙命与千羽皇宫的。”
    “寒叔叔…是孤星妖圣寒紫衣么，他也算是条汉子，对小师弟一往情深，生不能同寝，死倒可同穴了！　
    毕竟做了不少一段时间的妖王，九天在极致的悲痛过后，立即强行压抑了自己的情绪，对着千羽岚和千羽月温和道：“我叫九天，是目前九霄宫宫主，也是你们父侯的二师兄，你们叫我一声二叔就好。
    稍后你们跟我去九霄宫，我将其他几位叔叔介绍给你们认识，以后你们就把九霄宫当做自己的家吧…
    至于大师兄和小师弟的死，我们绝不会罢休，等圣地的事解决完之后，我一定会带领众妖杀到千羽，我倒要问一问，我的小师弟不远千里‘嫁’到千羽皇宫，为何会冤死在千羽！　
    九天的一番话说的咬牙切齿，像是对千羽国恨极，不过即使如此，他说话也很有条理，显然理智未失。
    他的话让千羽岚和千羽月都有些感动，对他萌生了一种对亲人的亲切感。
    原来，沈文清不在之后，他们还有着叔叔…他们并非自己想象中的那样孤苦无依。
    他们相信，日后，不论他们做什么事，接天峰必会是他们强有力的靠山。
    这段想着，千羽月与千羽岚便在心中认可了九天的地位，纷纷向九天行礼道：“二叔。”
    
    95绝望小六
    
    九天至今为止未收到一个弟子，而他的师兄弟们，也都没有后人。
    在接天峰之上，虽然有不少先化成人形的妖，九天对他们也很亲近，但是，却总少了一份发自心灵的亲密牵绊。
    如今沈文清的两个孩子，千羽月和千羽岚，就弥补了这点不足。
    他们仿佛叔侄一般，九天只对这两个孩子是越看越顺眼，喜欢的不得了，刚认下，便立即动了想要把他们带回接天峰的心思。
    而珈蓝塔的十二人有重要问题要问九天，此处偏僻不宜谈话，就也跟着他们一起去了九霄宫。
    如此，一行人，便浩浩荡荡的跟着九天上了接天峰，往在九霄宫的方向出发去。
    接天峰之上，触目所及的便是皑皑白雪，山壁上凝结着寒冰，散发着寒冷迷离的光辉。
    整座九霄宫坐落在山峰之巅，被白玉砌成，远远望去，竟像白雪堆积的宫殿。
    整个宫殿似乎将接天峰的顶端给占满了，将所以的花草树木，以及真正的山壁都给囊括其中，看上去壮阔漂亮冷峻而又独特。
    千羽岚喜欢这里那种自由自在，毫无束缚，仿佛回归天地之间的感觉。
    而千羽月也万分的喜欢这里的花草树木，当然，这里的灵气浓郁的程度，更是俗世中所有修行者梦寐以求的。
    九天带着千羽岚等人回接天峰的时候，已经用意识通知所以有空闲的师弟们了。
    至今，接天峰之上，当年九霄宫主九重所收的八位弟子，除了九里和沈文清之外，其他六位俱是健在，且修为愈加精深。
    其实这六妖中，任意拉一个来，都可以立即渡劫，而且有可能飞升成仙，脱去妖骨，只是他们眷恋自己的师兄弟们，眷恋着整个九霄宫，亦或是接天峰内的妖，所以以特殊手法压制着自己的修为，仍留在这里。
    而且，以他们的能耐，就算是害怕渡劫失败，那也大可去阴刹古洞，归于阴刹古洞，风光一把，但他们却因为心中对所属之地的眷恋异常，而哪里也不去，只愿守在接天峰上。
    如今九天的三师弟，一直虎妖，或者说是接天峰的虎王，九曜。与四师弟，一条蛇妖，九玄尚还在闭关不宜见客。
    但其余的五六七在接到九天的消息之后，皆是激动异常的一起在九霄宫门口迎接他们。
    远远的，看到九天一行人，竹子精九易清雅脱俗的面上出现一抹喜色，对着身旁另外两人道：“来了。”
    另外两人，一人身材高达壮硕，国字脸，面貌英俊，眉极其的粗而浓厚，整个人看上去憨厚老实，他便是九天的六师弟，一只熊，接天峰走兽之中实力最强的九峙。
    另一人身体瘦高，眼窝很深，鹰钩鼻，眼神带着几分狂傲，全身带着俯览众生的霸气，却是九霄宫内的鹰王，九腾。
    千羽岚及千羽月一路观看下来，对自己即将久住的接天峰满意不已。
    刚到九霄宫宫门口，九天便笑着对千羽岚和千羽月道：“得知你们来次，你们五叔，六叔和七叔都亲自出来迎接了呢，平日里想看他们聚这么齐的，可真是难啊。”
    虽然九天是九霄宫主，但对这些个实力不比他低的诸位师弟们，他可从未当手下看待过，即使他做了九霄宫主，成了接天峰上名副其实的妖王，但是他们依旧是平起平坐的兄弟。
    千羽岚与千羽月听了九天的话都感动不已。
    他们目前这处境，真心想收容他们的人不多。
    毕竟，痛打落水狗容易，锦上添花也容易，唯有雪中送炭，却是最为不易。
    所以说，九霄宫中诸妖亲厚善良，在这种时候对他们不加防范，全新对待，实在是难得至极。
    一行人中，珈蓝塔的人，自然而然的先被九天晾到一边。
    到了九霄宫，最重要的，当然是立即介绍千羽岚和千羽月给他的师弟们认识。
    知道千羽岚和千羽月一一向九易，九峙，九腾喊过五叔，六叔七叔之后，九天才去接待珈蓝塔的人。
    彼时，千羽岚兄弟被新认的另外三位叔叔包围着问东问西，只怕是不满足他们的好奇心，他们就绝不住口。
    这是疲劳而充实的一天。
    到了接天峰，千羽岚和千羽月从离开皇宫之后就一直绷紧着的神经，终于慢慢的放松了一点。
    珈蓝塔的人在和九天谈完话之后，就立即离开了。
    千羽岚不知道他们谈的什么，但应该是和苍穹国出事以及圣地有关的。
    而千羽岚和千羽月，在应付完几名热情过火的数数，到深夜后，也终于得到了休息的权利。
    那时两人住的地方，自然是早就被打理好了。
    不得不说九天很细心，思及千羽岚和千羽月两人刚失去亲人，兄弟相依为命，必定舍不得离对方太远，就将他们安置在一起，住在对方的隔壁。
    而九天带回来的小狐狸，九天则非常的喜欢，一来是小狐狸与他同族，而来是小狐狸很乖巧很可爱，而且小狐狸的父母目前也尚还在危险之中，九天竟然对这小狐狸，有着淡淡的怜惜。
    九天一直将小狐狸抱在怀中，吃饭的时候不忘喂它，做事的时候也未忽视它，时不时的安慰一下它。
    后来见它总是用毛茸茸的尾巴圈住身体，缩的整个身体像球一样，九天便顾自为它取了个名字，小雪球。
    深夜的接天峰被皑皑白雪映照的明亮如白昼，宁静清澈无比，仿佛是一片永远都不会被污染的圣洁之地。
    白玉砌成的雄伟的九霄宫，就定定的站立在接天峰顶端俯览众生。
    ……
    月前，千羽国，京都。
    那日，下午，天气晴朗，阳光普照，千羽映如往常一般在国子监的校场上跟着自己的授武老师训练。
    一切都如同往常，平静的不可思议，而千羽映却想不到，就是这个下午，改变了他一生的命运。
    这样平静的下午，被打破的很突然，毫无预兆一般的，已经跟随千羽岚修炼不短一段时间道术的千羽映。蓦然感觉自己体内的能力在瞬间被不知名的原因抽空。
    还未来得及做过多的反应，便听到他的授武老师的惊呼。
    继而所有人都感觉到，在千羽皇朝中心的皇宫内，有一种奇怪的能量将四周的力量全部抽空吸收。
    越来越庞大的力量往皇城聚集去，那力量大的让距离皇城数千米远的国子监内的孩子都被压迫的难以呼吸。
    巨大的威压让他们都不由自主的想要下跪膜拜。
    多少人，一生之中可能都无法见到这么庞大的力量，到底要修炼到何种地步才能强横如斯呢？
    这样的情景没持续多久，所有的力量便又在众人的疑惑中慢慢散去了，但那力量中却依旧带着令人胆寒的狂暴。
    就在威压渐渐减去，大家以为平安无事的下一瞬间，整个大地都开始摇晃了，然后一道巨大的声响响彻整个千羽王国。
    爆破的声音，山体被炸毁一般惊天动地的巨响持续了良久，夹杂着冲入云霄的哀鸣。
    千羽映几乎是立即就知道皇城那边出事了。
    国子监这里的地也是摇晃抖动不已，地上出现了巨大的裂缝，切始终没有炸裂。
    千羽映不顾任何人的呼喊，飞快的往皇城赶去。
    那里…不可以出事！
    他的母妃，他的五哥，都在那里，那是他这一生中最重要的两个人呢…
    皇城距离国子监实在不远，况且此时地面摇晃的厉害，所有人都吼叫着乱成一团，争先抢后的远离皇城。
    唯独千羽映，只有他一个人，逆着人群往回赶。
    没人肯送他，肯与他一道，他全凭自己跑的。
    一路上，他的力气早已用尽，双腿软的像棉花，眼睛有些模糊，胸腔内难受的要命，喉咙也发痒发咸。
    他的体力透支到极致了，可他依旧不肯放弃。
    仍然凭着自己的意志努力的向前奔跑，他的目标只有一个，那就是去皇城，去皇宫。
    好在上天眷恋，在他快要坚持不住的时候，他身体的潜力正好在此时被挖掘出来了，在瞬间突破了，修为又进一步，他的速度更快了…
    他就这样不要命的一路狂奔，也整整走了四个多时辰才到皇城。
    太长的路程让突破之后的他无法坚持。
    到皇城的时候，他的口鼻之中都流出了血液，手脚沉重的难以前进一步，眼前也是一片模糊，那时，他唯有的，大概就是心中的执念。
    而皇城的变故在经历四个多时辰之后，也平复了下来。
    往日威严，华丽又不可一世的皇城，在那时变成了一片残壁断垣，没有一点生气，除了冰冷的寒风之外，竟然连一个活人都看不到，荒凉的像是一片被废置已久的禁地…
    满目的尘土，瓦砾，找不到一个人，也找不到一具尸体…
    “不…”
    千羽映本就没有半分力气，透支的厉害的双腿颤了颤，整个人毫无预兆的倒了下去。
    他被摔的满脸满口的尘土。
    “五哥…母妃…”
    身体上的一切，都没有他心底来的绝望…
    他不信，昨夜他离开的时候，一切都还是好好的，为什么顷刻之间，眨眼之间，这里就变成这个样一堆尘土了…
    谁看到这里，还能猜得到这在几个时辰前，还是巍峨壮丽的皇宫呢？
    千羽映口中喷出一口鲜血，本就消耗到极致的身子硬是被他撑了起来。
    他一双眼睛的异能在幼年就已经被千羽岚封印了，所以他看不到这里的冤魂。
    不过没关系，千羽岚教他的东西很多很多。
    深深的吸了口气，他从怀里摸索出在千羽岚的教导下他自己所画的符纸。
    黄色的符纸被他抛到了空中，千羽映憋着气，微微张口，口中的血液如云雾般喷洒在符纸上。
    双手交叉，结起奇怪的法印。
    犹挂着血迹的唇张张合合道：“老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，速归本性来！老祖传排令…”
    此时的千羽月一身白色的衣袍占满了尘土，一张唇红齿白的小脸上，也因刚刚跌倒在地的缘故脏兮兮的像一个乞丐。
    本来束缚着他的头发的发带，早在他奔跑的时候断裂了，一头乌黑的发丝散披在肩上，唇上及指尖又带着血迹…
    若是此时有人出现，必会将他当做鬼魅。
    他口中的咒语丝毫不停歇。
    随着他的咒语，空中更多的尘土飞扬了起来，有幽幽的绿莹莹的星星点点从里面飘浮起来。
    那是魂，是魄。
    千羽映所念的，正是招魂咒。
    青天白日，他什么也顾不得，想要逆天招魂询问那些冤魂，千羽皇宫到底发生了什么。
    越来越多的莹莹绿光聚集到了一起，并且迅速的融合。
    一具具虚无空洞若隐若现的魂体在形成…
    千羽映的神智却是一片模糊，他的眼前是一片白茫茫的世界，什么也看不到，他的身体摇摇欲坠。
    眼看他身前的魂魄已经凝结成形，他却踉跄的跌倒在地，再也去不来了，整个人完全的失去意识昏厥了过去。
    
    96时也命也
    
    千羽映倒下后，成为废墟的皇城之上仍是一片残壁断垣。
    此时已经接近傍晚，炙热的阳光潜伏在地平线边缘，橘色的夕阳使得整个世界变得昏黄起来。
    风渐渐的吹着，沙土仍然在飞扬，千羽映的衣衫上被覆盖了一层细细的尘土，但他整个人却依旧没有半点反应，仿佛已经死掉了一样。
    蓦然，一道银白的光芒从一堆尘土的地底下射出，随着银色光芒，一个瘦小的身体从那些断壁残桓中冲了出来。
    看样子，冲出来的那人，就是一直埋在尘土中的。
    “呸呸呸…”
    那人一飞冲天，在空中顿了顿，又落了下来。
    他有一头花白的头发乱糟糟的在头上顶着，看着就像是一个鸡窝。
    一张老脸上布满了皱纹，就像是一朵皱巴巴的雏菊一样，下巴下和头发一样花白的花子纠结在一块解不开，他身上穿着一件灰色的衣衫，可惜那衣衫在此时变得破破烂烂的，看上去好不凄惨。
    他伸出脏兮兮的手在空中胡乱挥舞着：“他姥姥的，谁敢炸皇宫？险些要了小老儿的命…小老儿不过是小小的眯了一下，这地上就闹了这么大的动静…”
    说着他跳到那些尘土面前，抓耳挠腮的：“这可怎么办…被埋在里面的东西怎么办…这么深的地底，机关啥的都毁了…我可怎么办啊啊啊啊…”
    手脚挥舞着大叫着的老头，吼着吼着和小孩一样哭了起来。
    而且这人哭功相当强大，没一会就眼泪鼻涕横流：“呜呜呜，千羽家的哪个乌龟王八蛋皇帝，竟然把小老儿的整个皇宫给毁了…小老儿这可是死不足惜啊…”
    那人说着说着不禁垂足顿胸，恨的牙痒痒。
    难道是千羽被人灭了么，否则怎么会连皇城都被毁了。
    那人虽然是气急败坏，但理智尚还清醒，但清醒的理智却阻止不了他那满头花白的头发在飞快的完全变白。
    在千羽皇宫下面的地下宫殿中守护了很多年，那里面空间密闭，基本是真空状态，当年刚下去的时候，他用自身高深的修为，适应了那样常人不能长久生存的封闭空间。
    如今他年事已高，蓦然出来，外面这正常人可以好好生存的地方他却难以适应了，身体中各种技能都在缓缓的被破坏，下降着。
    除非他能够回到那里，否则凭着自身的修为，他最多还能火三四个月。
    可下面已经完全坍塌了，及时他回去也无济于事。
    真实悲剧透顶了，守护这千羽皇室至宝的他。不是被外来的盗窃者杀死，而是因为无法适应正常人的生存空间而死…
    真是大笑话，大笑话…
    更悲剧的是，那十分重要的至宝被埋到看地底，除了他之外无人知道…他现在还要无比悲催的去找千羽皇室的人，嘱托他们去地底取回至宝重新供奉。
    他在下面待了数百数千年，人世间沧海桑田，他陌生万份，到底如何才能找到千羽皇室的后人呢…
    这老头想到伤心处，哭的更是来劲了，一屁股坐到地上嚎啕大哭，像是一个死了全家一样凄惨的哭。
    被灰尘覆盖了大半的千羽映，被他这一屁股给压的有了反应，在无意识的状态下轻吟两声。
    那老头子感觉自己坐到软软的东西上，吓的一蹦三尺高，慌忙转过身，看到了比他还脏的千羽映。
    他把千羽映扶起来，抖落千羽映身上的灰尘，发现他竟然还活着，不由大喜，使劲的晃着他的身体：“喂，喂…小子，醒醒，快醒醒告诉小老儿这到底是怎么回事？？”
    可是不管是身体还是灵魂，都疲惫到极致的千羽映又怎会这么轻易的醒过来？
    天已经完全暗下来，整个京都的人因为皇城的巨大动静都纷纷逃走了，整座城在一下午的时间里成了空城，死城。
    那老头，见叫不醒千羽映，不禁有些急，抓着千羽映的手便往他体内输灵气。
    阴冷却蕴含着正气的灵力，源源不断的往千羽映的体内送去。
    “咦咦咦，这小子…”
    那老头将自己的灵力在千羽映的静脉里面游走一圈，心中惊喜异常。
    他发现千羽映的身体竟然是少有阴寒之气偏重的身体，他的灵气一输进去，非但未受到阻碍，反而是畅通无阻。
    他瞪大双眼，皱着眉头：“这小子练的什么神功…与小老头那孤僻捷径练成的法决非但不相抵抗，反而像白海纳川一般的吸收小老儿的灵力…”
    他的神色之间出现几分犹豫。
    望了望眼前的土堆，又望了望依旧昏迷不醒的千羽映，一时之间有些难以抉择。
    他一生了无牵挂，从未收过半个弟子，学艺成功之后便一直在千羽皇宫地底下的宫殿守护秘宝，从未想过有重见天日的一天。
    如今，重见天日了，被埋在地底的秘宝却成了一桩心事。
    偏偏他的身体严重的无法适应外面的环境，命不久矣，难道秘宝一事就要随着他永埋地底么？
    不对…
    他现在死了，连个给他买棺材下葬的人都没有，说不定那秘密是陪着他暴尸荒野…
    唉…
    他探察过，方圆千里之内唯一的活物就是眼前这个小子了。
    这小子的身体，和修炼的武功，和他的修炼法决不谋而合，反正他命不久矣，完全可以将自己修炼数百年的灵力完全传给他…
    可是…
    他们萍水相逢，素不相识，他又不知道这小子品行如何…
    所以，他在犹豫。
    他还在想，如果收了这个小子为徒的话，就是他未来，找不到千羽皇室后人，来不及告诉他们关于地底的秘密的事的话，他也可以让这个小子继承他的遗愿，在未来帮他告诉千羽皇室的后人…
    这老头，一点都不像他的行为那般没有大脑，相反他还很聪明，非常的聪明。
    此时在心底不断的计较着得失，最终叹息一声，目光羡慕的看着千羽映，决定等这小子醒了看看品行如何，可否合他的脾胃。
    人要是差不多的话，他就愿意收他为徒，将一身的修为传给他…
    若是不好的话…
    他就杀之，动身去找千羽皇族后人…
    这小子在这种关头碰上他真可是幸运，当年他在苦苦修炼的时候，也碰上这样的事该多好呢…
    那老头竟是在还没下定决心的时候，就开始羡慕起千羽映了…
    由于心中有事，心绪不弄的缘故，千羽映即使在昏迷中也很不安宁，再加上，那老头往他体内输了不少灵力，他很快就醒来了。
    在半夜的时候就醒了。
    大地为席，天空为被，凉风习习，他醒来的时候身子凉的不像话，微微动了动手指，一抓便是满手的土尘。
    他的眼睛眨动了良久才回过神，望着满天星辰的夜空，他终于完全的清醒过来：“五哥…母妃…”
    意识回笼之后，他利索的反身起来，伸手想要挖那些泥土：“母妃…五哥，你们在哪里…你们没事对不对…不要只留下我一个人啊…”
    他不过是一个十二岁的孩子，本是皇子，一下午的时间，皇宫坍塌，没有一个活口，找不到自己的亲人，看不到一个活人，在一个荒凉的像是只有自己一个活人的空城之中。
    即使他自小理智冷清，在此时也是几近崩溃。
    成串的泪水从脏兮兮的面颊上滑了下来。
    “喂，小子，小老儿都不哭了你还哭啥哭…”
    那老头刚眯上眼没一会儿，就被千羽映制造的动静给弄醒了。
    千羽映的身子一僵，转身看到月光下的那个老头子，一下子扑上去：“你是谁？你怎么在这里，你知道这里发生了什么事么，你知道哪些人还活着吗？你…”
    不等对方反应，千羽映口中连串的问题问了出来。
    “我说你小子给我消停会好不好？”
    那老头扭动着脖子有些不悦道：“你是谁，小老头还没问你话呢，你就敢问小老头话，不知道要尊老么，真没礼貌…”
    “呃…”
    千羽映此时心乱如麻，哪有的美国时间尊老呢。
    那老头看到他脸上的泪痕眸光闪了闪道：“小老儿在地底下生存多年，对这里的情况一无所知，唯一知道的是这里的皇宫坍塌死了不少人…我估计没有修为，或是修为低的人，在这种大动静中几乎逃不出来。”
    千羽映听了老头的话，想起自己的母妃没有一点修为，而千羽岚的修为也不是绝顶的高，不禁有种万念俱灰的感觉。
    他在乎的人都死了，他还活在这个世上做什么？
    当即千羽映就升起了自残的念头，不禁开始运功想要震断筋脉，就此了解一生。
    却不想被旁边的老头发现，立即用特使手法止住了他的动作：“我说你这小子，小小年纪，竟然求死不求生，俗话说，好死不如赖活着，你有啥想不开的非要去死啊，须知在未来还有不少好事等着你呢…老头子我只能活四个月了就有些不甘心，你倒好…真是嫉妒死我了，嫉妒死我了…”
    那笑老头被千羽映自残的举动气得不轻，口沫齐飞悲愤莫名的教训着千羽映。
    千羽映却闭上眼睛，冷峻着一张小脸不愿听他说话。
    那老头冷哼一声：“你小子不理我是吧，我偏理你，你想死我偏不让你死，我还要收你为徒，还要把一身的修为传给你…你小子真是占大便宜了，只要帮我找到千羽皇室后人，就得到这么多好处…真是嫉妒死我了，嫉妒死我了…”
    他的话让千羽映蓦然张开眼睛：“你找千羽皇室后人做什么？”
    老头子立马噤声，望了望四周，谨慎的靠近千羽映道：“嘘…我有一个秘密要告诉他们。”
    
    97 先天境界
    
    接天峰，九霄宫。
    “二叔。”
    千羽月从怀中拿出当初寒紫衣离开时交给他的锦盒，递给了九天。
    “寒叔叔说这是父侯留给我的‘灵丹妙药’，说是可以弥补我身为瑶族男子，在修炼时所受的限制。不过好像需要二叔你帮我消化药力。”
    此时的九天恢复了往日的气势，身着华贵而充满威严的紫色衣袍。头戴金冠，坐于高堂之上，其中的尊贵霸气不用言语，自是扑面而来。
    只是趴在他肩上，尾巴甩来甩去的雪白色小狐狸硬生生的把效果给破坏了一半，惹的千羽岚对那只小狐狸频频注目。
    同样大小，同样全身雪白。这只小狐狸和红豆，相思很像呢，而且看上去毛更长一些，摸着应该更柔软。好想抱抱，可惜那小家伙自从见面开始就一直藏在九天的怀中了。除了九天谁都不理。
    九天从千羽月手中接过锦盒，满脸好奇：
    “什么药有那种奇效？我怎么都不知道？”
    说着他打开了锦盒，一个圆润的凝实的乳白色珠子，静静的躺在盒中。
    这是……
    九天皱起眉头，将所谓的“灵丹妙药”拿了起来，在上面感受不到一丝药味，反而是有着强大的灵力波动。
    怎么会这样？
    九天望了望同样一脸疑惑的千羽月，将自己的意识探入到珠子里面。
    果然是纯净的灵力……
    这灵力，所带的气息，好说熟悉，是沈文清的……
    九天皱眉冥想着，越想面色越凝重，当他猜到这是什么的时候，更是震惊的无以复加。
    同时也忍痛万分，沈文清，是早知道他自己有损命的一天，所以才做了这样的安排吧。
    千羽月一直看着九天的表情，见他神色转换之间颇为复杂，不禁问道：“二叔，有什么不能的吗？你……”
    九天蓦然回神。
    纵然他知道手中的珠子几乎是凝结着沈文清所有的修为和精魄，但是他依旧不会告诉千羽月。
    因为这是沈文清的心意，他若是告诉千羽月，千羽月必定不会再用此珠，那么，沈文清就白白牺牲了。
    九天心念如电，瞬间想清了利弊关系。将面上的真实表情掩去，九天扬唇笑道：“没什么，只是此珠甚是少见，一时惊讶罢了，有此珠存在，你的修为必能一步登天，进步甚多。但是，阿月，你父侯给你此珠的用意不是为了让你不劳而获，而是为了打破你身体的极限，让你以后会走的更远，修为更加精深。”
    千羽月面色郑重的点头：
    “我太明白自身实力的重要性了，我不会用了珠子就满意的，我会让自己变得更强，保护岚儿，为父侯和寒叔叔报仇。
    我一直很清楚，我的仇人，不是普通人，他们是圣地，是俗世的一整个国家，所以我绝不会掉以轻心的。”
    他可没忘记，他曾说过，当他的能力强于千羽砚和千羽砚的师傅的时候，他就要亲手杀了千羽砚。
    九天满意的点了点头：
    “这就好，学无止境，只要人活着，就可以一直的学习，目前在你们看到，我的修为很高，殊不知，你们失踪的师伯，阴刹古洞一些老妖怪，还有珈蓝塔里那些老不死们的修为更高。
    而且，在他们之上，说不定还有更巅峰的存在是目前的我们所不知道的，所以，永远不要满足于眼前，要努力上进，说不定走到天下巅峰处，至少也要能把芸芸众生中的大半踩在脚下才行。”
    九天的话，又带给千羽月和千羽岚一丝震撼。
    千羽月在此之前，虽然有追求，却也是强于圣地。强于珈蓝塔中的人，如今听了九天的话，心灵触动，不禁对更高的境界心弛神往了。
    而千羽岚之前的修为一直受上天的眷顾，条件比别人优越，也比同龄人优秀太多，他想要变得更强， 保护自己在乎的人，但也没有刻意去追求强者巅峰的位置。
    今日在听九天的话后，心里却有了不同的想法，他也开始渴望，追求更高的境界。
    见到千羽月和千羽岚两人陷入沉思，九天伸手把肩膀上的小狐狸抱了下来，伸手顺着它身上毛发，静等千羽月和千羽蓝醒悟。
    中途，他还低下头，对怀中的小狐狸道：
    “小雪球，既然你我有缘相遇，我便要助你，待你父母恢复后，我就助你化为人形，引领你踏上修行之道，日后，你自己要努力加油，等你强大到一定程度的时候，你便可翻手为云覆手为雨，那些人再也没法欺辱你了。”
    小狐狸似懂非懂，呜呜叫了两声，伸出粉红色的小舌头，舔了舔九天白皙修长的手指。
    九天轻笑两声，越发的喜欢这个安静乖巧的小东西，只是不知道，它化 成人形的时候，是不是也这是这般乖巧。
    “这个世界上的人多了，妖便成了异类，人人畏惧，且想要诛之，那么妖比人多了，立场是不是就相反了，人反而成了异类，且不该存在的生灵了？”
    千羽岚看到九天和小狐狸，微笑的问首。
    上一世他所接触的妖魔大多不是善类，这一世他所接触的却大多是善类，到目前为止，也就是幼年在白云城遇到的那一群妖是恶的，在他眼里这个世界的妖比人要好太多，他不懂圣地为何非要打着为天下人安危的旗号，为难接天峰的诸妖。
    九天摇了摇头：
    “那个，大概要等到妖真的多于人的时候才能知道，其实，万物皆有生存的权利，倘若妖多于人，我也不会想要剥夺人生存的权利，不说那些了，阿月，这粒‘神丹妙药’，你现在要服用么？”
    千羽月点了点头：
    “嗯，是的，早一天完事，我能早一天安心，早一天追求更高的境界。”
    “好。”
    九天站起身，把抱在怀中的小狐狸递给了千羽岚：“帮我照看下它，其实我刚刚说的不能，阿月吸收这里面的力量，并非是不劳而获，本身要承担的风险还是不小的。
    阿月的身体未必强韧到，能够吸收那些力量而不爆体，所以，我要为他护法。”
    千羽岚如愿以偿的从九天怀中接过小狐狸，抱上去果然是柔软舒服万分。
    千羽岚总算明白九天为什么喜欢抱着它了，小家伙一抱到怀中便暖暖的，软软的，小小的，让人不由自主的想要怜惜它，也能够清晰的感觉到弱小的它对他们的依赖，这种感觉很美妙。
    不过千羽岚一听千羽月有危险，立即拉回思绪，担忧的蹙着眉：“那么，二叔，以你所以，有你的帮助，二哥能不能挺过来？”
    九天安抚的拍了拍他的肩膀：
    “要相信你的哥哥，好好等我们的消息，我们大概需要一段时间才能让阿月吸收那些灵力，估计一会儿你五叔就会过来，你若实在无聊的话，可以让你五叔带你到处走走。”
    “嗯。”
    千羽岚点了点头，面色浮面一抹苍白的笑容，担忧的眼神却依旧追逐着千羽月湿润飘逸的身影。
    千羽月只是微笑着朝他点头：
    “不要担心，岚儿，我一定不会辜负大家的希望的。”
    “嗯。”
    千羽岚亦是露出一抹让千羽月放心的微笑。
    九天和千羽月离开了没多久，九天的五师弟九易就来了。可千羽岚却没有心思要九易带他玩耍，而是也开始修炼了。
    小狐狸还在他的怀中，他坐在九霄宫灵气十足的凉亭中，闭目冥想，吸收天地之灵气。
    他的精神力是愈加的强大灵活，无数的符咒在脑海中一遍一遍的温习，当年看过的，却因为修为不够不能修炼的，在现在也可以灵活运用了。
    身体内的灵力随着修炼的时间加长，而在体内一周天一周天的循环，他体内的经脉中流动着的灵力，是淡淡的银色气体，一遍一遍的冲刷着他的筋脉。
    时间过了不知多久，千羽岚蓦然觉得全身筋脉和头脑隐隐作痛，他想要停止修炼，却惊诧的发现自己无法掌控自己的身体了。
    整个身体疼痛不已，似乎某些东西要被引爆了一样。
    正在惊慌，他的脑中却‘轰’的一声爆炸开来。
    整个身体之中也闪过阵阵金色光芒，千羽岚整个人脑中一片空白。整个人似乎还处在意识中刚刚那一爆炸的余威之中。
    稳住心神，等身体的震荡过去之后，他发现自己身体轻松了不少，心中升出某种明悟。千羽岚立即用自己的精神力内视。
    这一内视便发现自己全身的经脉，竟然比原来粗了不止一倍。更他惊喜的是经脉里面的灵力。若以前是气态的话，如今慢慢就有些化为雾态化了。更为凝实和清晰了。
    千羽岚心情激荡之下，瞬间张开眼睛。
    鼻尖却闻到一丝异味，微微蹙起眉，低下头，却发现玄色的衣衫有些湿了。他白皙的肌肤内竟然渗出一些黑色的污渍。
    千羽岚扬了扬眉，知道自己的功力又进一步，身体自行易经洗髓，毒素自己都被排了出来，他立即飞身坐了起来，想要回去沐浴。
    他却是忘了怀中的小狐狸，随着他站起来，原本在他怀中的小狐狸立即灵活的跳了下去。
    千羽岚望着它的影子，有些抱歉的笑笑，等看清小狐狸是样子的时候，笑容却又僵在了脸上。
    他看到了什么？他的眼睛没花吧？
    小狐狸依旧是雪白的，身上的毛仍是长长的，它依旧喜欢用尾巴将自己的身体包裹成一个球，但谁来告诉他，小狐狸屁股上那多出来的一条尾巴是怎么回事？
    明明一条尾巴的狐狸，为什么眨眼间变成二尾了？
    千羽岚跳起来与发现小狐狸二尾这不过是瞬间的事，他正在疑惑，耳边响起竹妖九易的声音：“小岚，恭喜你，小小年纪，自己一个人，竟然一举进入了先天境界。”
    千羽岚眨了眨眼，似科有些反应不过来，抬眼看着九易清雅俊秀的面容，九易眉间殷红的朱砂几乎是晃花了他的眼：“先天境界……”
    难道一直以来，他的关卡竟然被突破了么？他竟是达到了习武之人梦寐以求的先天境界。
    也就是说，他身体的修炼速度，终于无限接近他的精神了。
    满打满算，在这个世界上，他也不过十四五岁，却已踏入到许多武者一生都可能难以达到的先天境界，实在是得天独厚。
    进入先天境界之前的修炼，依旧是吸收天地之灵气，但那速度却是极其的慢的，而迈入先天境界之后，却是呼吸之间都是在吸收天地灵气，甚至是在身体毛发开合之间就自行吸收天地灵气了。不再需要刻意修炼，身体自己无时无刻就在进步……
    当然，若是在这种状态下修炼，更是如虎得翼。进步速度会快的吓人。所以这个境界是修真所必须的阶段。也是俗世中很多武者毕生所追求的境界。
    千羽岚听了九易的话，感受了自己的灵力和身手，果然不是往日能比的。不禁开心异常。
    凑到九易身边笑吟吟的拱手道：
    “谢谢五叔。”
    九易弯下腰把那小狐狸抱入怀中，摇头笑道：
    “傻孩子，那都是你自己的突破，与我并没有什么干系，何必道谢。想必是你在来接天峰之前就到了瓶颈，到接天峰之后，受到接天峰上浓郁的灵气的刺激，再加上你自己修炼，便水到渠成的突破了。”
    千羽岚点了点头：
    “是的，月前我离开‘鬼谷’之时，师祖说我快晋至先天境界，只是还差几分机缘，没想到，不过月余，我就突破了。”
    九易伸手拉着他：
    “突破是好事啊，来，我们回去吧，你这一突破可突破了整整一天半，可把我们这些频频难闻给担心坏了。”
    “啊，一天半？五叔，现在二哥和二叔他们？”
    九易摇了摇头：
    “他们两个还在密室中没有出来，二师兄说那珠子蕴含的力量厉害异常，阿月需要时间消化并收为已用。”
    九易说着带着他走着，说完九天和千羽月的事之后，又微笑道：“真是时也命也，这小狐狸实在好运的令人羡慕，你在晋阶时，需要许多天地灵气，你自己无意识的吸收了相当多的天地灵气，这小东西，在你怀中占尽便宜，还未修炼，未能化成人形，便已晋阶成二尾。如此骇人听闻的修炼**，将来必会前途无限。几百年后，也许它就是另一个九天师兄了。”
    千羽岚听的目瞪口呆，望向刚刚坐的地方，四周果然是花草枯萎，生机尽失，这里的灵气竟被他吸个差不多了。
    见此，他面上有隐隐的内疚之色，九易却正色道：“小岚不必如此介怀，到了明日这里的灵气就会恢复，所有的生灵也会重新恢复生机，修炼之人，难免会借用天地灵气，这本来就是很稀松平常的事，你又何必内疚？”
    千羽岚若有所思，点了点头：
    “五叔说的是，小岚受教了。不过……”
    九易挑了挑眉，俊雅的脸上浮现出一丝疑惑。眉目间殷红的朱砂更是流光溢彩漂亮异常：“嗯？小岚还有什么疑问尽管说出来，只要五叔知道，定会知无不言，言无不尽……”
    “呃……”
    千羽岚精致白皙的脸上慢慢浮现一丝红晕：
    “我，那个，身上，有些脏……”
    身体中排出的那些污渍，毒素，黏黏的贴在身上，很不舒服，而且还有一股怪异的味道，千羽岚早就想冲出去沐浴了。
    九易怔了一下，反应过来，轻咳一声道：
    “大殿后面有一处温泉，你去洗洗吧。”
    千羽岚听后整个瞬间消失，空气中只余一道残影，还隐隐残余着他的声音：“五叔，我去去就来……”
    
    98二哥出手
    
    千羽岚和接天峰诸妖心神不安的等了五天，终于等出了九天和千羽月。
    彼时，千羽月整个人已经发生了惊天动地的变化。
    依旧是那张俊美无斯的面庞，但却更显飘逸无双了。比之前更多了几分世外高人的出尘之气。整个人清灵剔透的宛如山中精灵。
    原本一双无神的眼睛在此时也幽远深邃， 显得神秘而隽永。
    他俊美的面庞非但没有因此而变的女性化，眉目之间反而是更加的坚毅了。属于男子的那种谦谦如玉的气质，在无形之中被彰显的清晰无比。
    他的神色安然闲适，嘴角挂着一缕湿润和煦的笑，仿佛是阳春三月，百花齐放般的笑，带给人无限的温暖和舒适。
    在来接天峰之前，他身上那略显少年的青涩已经褪去，此时看上去稳重无比，举手投足之间，有着淡淡的威压，有凝重而厚实的压力，从他的身上淡淡的向四周扩散着。
    千羽岚乍一见他，几乎是看呆了。
    千羽月自然也感觉到了千羽岚的气息，心念一动，手中藤条舒展，他便看到了千羽岚，朝着千羽岚微笑着点头示意。
    他这一笑，更是俊美非凡温文儒雅，千羽岚看着，眸中闪过一阵迷离之色，竟然莫名其妙的脸红了。
    可惜千羽月接下来的注意力，却被九天的话给拉走了：“阿月，你父侯留下的东西，让你得到的收获是惊人的，虽然过程是艰辛了些，但是你总算是脱胎换骨。更上一层楼了。不过，目前的你，像是一把闪烁着耀眼光辉的绝世好剑，这样远远是不够的，这几日，你需得多加修炼，做到返璞归真，让别人看不出深浅来，那才算是好。”
    仅是六天半的相处，足以让千羽月对九天这个二叔尊敬异常，听九天这般说，立即恭敬道：“月儿必定是谨记二叔教导，努力修炼，绝不怠慢。”
    另外几妖，九易，九峙，九偻着千羽月频频点头，神色之间流露出微微的惊讶，和显而易见的赞扬之色。
    九易更是在此时又回头望了望千羽岚：
    “这可真是三喜临门，小岚也突破至先天境界，小狐狸由一尾进化为二尾，呵呵，真是后生可畏啊。”
    接天峰之上有鹰王之称的老七九倜了摸头，英俊的脸上露出一抹笑容：“后生可畏好啊，说明咱接天峰的娃娃们都是好娃娃。”
    有熊王之称的老六九峙眉毛一挑：
    “那是，谁敢说我们接天峰上的娃娃不是好娃娃，老子一巴掌拍扁他。”
    一旁的千羽岚听到‘一巴掌拍扁他’这句话，再想像一下这个较为粗鲁，却直率的六叔的本体是一个熊，立即笑弯了眉眼。
    九天也满眼笑意道：
    “好了，我和阿月没出来这段时间小岚一定很担心吧，让他们兄弟两个好好聊聊，我们也该出去办正事了。”
    九峙眨了眨眼：
    “二师兄，我还想和阿月切磋切磋，啥正事你们谈就好了，我老熊又不懂那些唧唧歪歪的东西。”
    九天立即变了脸色：
    “好你个老六，站着说话不嫌腰疼，你多大年龄，阿月多大年龄，还好意思说切磋，简直胡闹。”
    九峙瞪大眼睛：
    “为啥不能比，年龄算个啥？阿月那小子现在的确有与我一战之力，为啥不能比？”
    九天冷笑一声，淡淡的望着九峙道：
    “没有为什么，老六你真想切磋是吧？行，一会谈完事，我和你切磋！”
    九峙的脸马上变成苦瓜脸：
    “二师兄不带这么欺负人的。和你老人家切磋，我不是找揍的吗？”
    老五九易见此，立即揪着九峙胸前的衣服：
    “走吧，走吧，没看到二师兄有要事么，一会我陪你过两招好了。”
    九峙听此立马凑近九易，嗅着他身上淡淡的清香，一双乌黑的眼眸中闪过一丝诡异的光，满脸笑容，连说三个好字：“好，好，好，还是易师兄最好。”
    九偌了白了白眼：
    “瞅你这浑熊那点出息。”
    九天领着他们三人离去，边走九天边道：
    “这九天，圣地那些人有什么动静？”
    九易轻声道：
    “他们的人已经集齐了，大概……”
    以后的话已经听不清了，千羽月不知何时到了千羽岚的身边，轻笑着：“岚儿在发呆？”
    千羽岚眨了眨眼：
    “呃，没有，只是听二叔说圣地那些人，有些担心。”
    千羽月拉着千羽岚坐了下来：
    “没关系。我们现在就住在接天峰，接天峰有什么情况，我们一定会在第一时间知道，而且，接天峰势力雄厚，真要打起来，我们未必会输。”
    千羽岚偏头想想，想到在接天峰下，被他们轻松抓到的那五个圣地中人，也觉得那样的势力不足畏惧，心中的忧虑便散去一些，又将全部的心神聚集在千羽月身上，用白皙的手指点着下巴。打量着千羽月道：“恭喜二哥的修为更进一步了。嗯，说实话，现在的二哥看上去，可真是秀色可餐啊。”
    千羽岚促狭的笑着，调侃道。
    千羽月扬了扬眉，伸手帮着千羽岚拂开有些盖住他眼睛的刘海，笑的愈加的温柔：“同喜，小岚进步的也很快呢。不过……”
    千羽月白皙修长的指停在千羽岚的面颊上，眼角眉梢都是温柔的浅笑，粉润透明的指尖轻轻的刮过千羽岚的面颊。
    “岚儿，真的觉得二哥秀色可餐吗？”
    这句话出口之后，千羽月眉目之间依旧温和，唇角的笑意却加深了，勾起一抹近乎是邪魅的弧度。
    千羽岚望着那张和往日稍有不同的俊美无涛的面容，再次看呆了，不禁屏住呼吸。
    千羽月凑近他，温热的呼吸喷到了他细嫩的面颊上：“嗯？岚儿的舌头被猫儿叼走了么？怎么不说话？”
    不知为何，千羽岚在此时此刻，一点都控制不住自己面颊慢慢染上红晕，浅红的颜色覆盖了整个精致的面颊，往脖颈蔓延：“我……我……”
    对千羽岚来说，不过是一句很平常的话，在突然之间却变的奇怪起来。
    他突然的觉得四周的空气都热了起来。一种近乎烫伤他的温度在急速飙升。让他有一种想要逃走的冲动。
    “岚儿……”
    千羽月的额头已经抵上了千羽岚的。
    “嗯？”
    千羽岚呆呆的问了一句。
    千羽月幽黑深邃的眼眸慢慢的阖上，浓长的睫毛颤了颤，轻声道：“我想吻你……”
    “呃……”
    千羽岚还没来得及反应，离他极近的千羽月就轻启开唇，早有预谋的含住了千羽岚因为惊讶而微微张着的粉嫩唇。
    如丝滑般的触觉从两人的唇齿之间蔓延开来，千羽月的唇舌温柔的侵入到了千羽岚的滑嫩小嘴中。
    千羽岚如遭雷击，瞪圆双眼，头脑一片空白，心口砰砰的跳着，什么反应也做不了，只能任由千羽月变幻姿势将他环抱在怀中，按住他的后脑，更加深入的吻住他。
    千羽砚的吻是苦涩的。让他只想逃，难以接受。
    千羽风的吻是霸道的。让他无奈，却又无法逃避。
    而千羽月的吻，却是温柔的，如他的为人一般，非常的轻柔缠绵，让千羽岚本来空白的脑子直接陷入到一片迷乱中不可自拨。
    千羽月的长舌在千羽岚小巧如珍珠般的贝齿上一一滑过，温柔而坚定的纠缠着千羽岚的舌共舞着。
    千羽岚的神智有些模糊了，他的唇因为长时间开启的缘故，有银色的津液流淌了下来，他却毫无觉，一双手不知何时抵上了千羽月的胸膛。却不是挣扎，而是不由自主的揪住了千羽月胸前的衣衫。
    这……
    到底是怎么了？
    怎么会这样？
    从来没有想过会有这么一天，为什么他不觉得惊讶，为什么他能这么坦然的接受？
    对方，是个男人，还是他的哥哥啊。
    这样怎么可以呢。
    迷乱的脑海中闪现出理智阻止他，但他手上却没有动半分，而是依旧抓住千羽月的衣衫沉沦着。
    千羽月的心跳的很快，身体的温度也渐渐升高，俊美的脸上和千羽岚一样升起了红晕，怀中抱的是他一直深爱的人，唇上吻的是他一直渴望的男人。
    早在看到千羽风与千羽岚亲密的时候，他就打算不再等了，在接天峰下看到红豆对千羽岚那般，更是决定到接天峰上就告白。
    如今，他们已经在接天峰上安顿了下来，而且，他与千羽岚无话是修为，还是心境都进步成熟了很多。
    他相信，千羽岚已经真正的长大了，大的足以明白他对他的心意。
    所以，一得机会，他便打算向千羽岚表明心意。
    
    99两情相悦
    
    千羽岚的反应，是在千羽月的预料之中的。
    他们两人太熟悉了，太熟悉彼此了。
    就算千羽月蓦然变得具有侵略性，千羽岚多半也会如往常那般信任他，依赖他，而不会防备他。
    过了一会儿，千羽岚终于开始动手挣扎了。不是因为厌恶这个吻，却是因为精致的小脸被憋的通红，快要无法呼吸了。
    千羽月也知道现在一切都还明朗，不宜做的太过火，便如千羽岚所愿放开了他。
    虽然放开了千羽岚的小嘴，但是他却依旧将千羽岚的身体禁锢在他的怀中。
    “岚儿。”
    他的声音有些沙哑有些低沉，与平日很不一样，但是却很好听。
    由于身高问题，千羽岚只能半靠在千羽月的怀中，他一张绝美精致的面庞上带着少许茫然和无措，通红成一片，微微喘息着，蓦然被千羽月用那样的声音呼唤着，心中便无法抑制的传过一阵悸动。
    “二，二哥。”
    冷空气袭上他发烫的面颊，带来了一丝凉意，也唤醒了他的理智，他的理智缓缓的在极短的时间内完全回笼。
    他……竟然和千羽月接吻了……
    千羽岚的手不由自主的收紧，千羽风吻他是因为对他怀着不一样的心思，可千羽月……
    千羽岚一双纤细的眉，不由自主的蹙了起来。
    千羽月，也对他报着那样的心思么……
    “喜欢吗？”
    千羽月的手抱起了千羽岚的发，放在鼻尖轻嗅着，漫不经心的开口道，嗓音依旧是那么慵懒沙哑。
    千羽岚莫名的觉得自己的背脊划过一丝电流，吞了吞口水：“什……什么？”
    千羽月轻笑两声，在他怀中的千羽岚甚至可以感觉到他胸膛的震动。
    “刚刚的吻啊，岚儿喜欢吗？二哥可是很喜欢呢！”
    “我……”
    千羽岚本就泛着粉色的小耳垂和脖颈，立马变成了大红色，一张小脸也不由自主的垂了下去。
    好奇怪的感觉，也很复杂，他应该觉得恶心的，但是，事实却并非如此。
    为什么会这样？
    难道，其实，他对千羽月，不是兄弟之情？
    其实，他一直爱慕着千羽月？
    想到那个可能，千羽岚不由自主的绞紧了手中的衣袖，心中涌起一股负罪感，原来，原来，他竟一直对着千羽月有非份之想。
    之前，他还以为自己是喜欢千羽风的。
    上一世，他身边只有一个殷凤曦，殷凤曦给了他完全的宠爱，他姑且当那是亲情，后来在这个世界看到与殷凤曦很相似的千羽月，他就不由自主的把千羽月当做殷曦一样，从来没有对他避讳过什么，和当初对着殷凤曦的态度一样，他以为就是亲情。
    但目前看来，似乎不是了。
    若不是的话，他对殷凤曦又是怎么一种感情？
    他不懂什么是爱情，因为他从未爱过，也从未有人教过他爱过。
    他只是知道，接吻是神圣的，不相爱的人可以相属，但不会想接吻。不会想要相濡以沫。
    所以他觉得他若不是讨厌哪个人的吻，他，应该就是喜欢对方的？
    可是，他既不讨厌千羽月的吻，也不讨厌千羽风的吻，若是他先前想的那样的话，他岂不是既喜欢千羽风也喜欢千羽月？
    这也太……不可思议了吧？
    千羽岚惴惴不安的剖析着自己的心理，越想，越不安。
    千羽月原来笃定的神态也被千羽岚的沉默给搞糊涂了，也有些沉不住气了。
    他伸手扳过千羽岚的身体，看他的头垂的很低，忍不住伸手抬起他巧的下颚：“岚儿，怎么不说话？”
    千羽岚抬眼望了他一眼，又飞快的移开了。
    明知道千羽月的眼睛看不到，他依旧不敢直视。
    “我……”
    千羽月幽黑的眼眸微微眯起，垂眸望向手腕上的花藤，看千羽岚的样子，并不反感他的亲近。
    千羽月的心又跳动走来，决定开口把一切摊到明处，让千羽岚避无可避。
    “岚儿可知刚刚二哥为什么要吻岚儿？”
    不由自主的，千羽岚抬眼看向千羽月，看到他俊美无斯的脸上是一片凝重与认真：“那是因为二哥喜欢岚儿，不，应该是说，爱，就像寒叔叔对父侯的那种爱。”
    千羽岚静静的听着，微微蹙起眉心：
    “何……为爱？”
    千羽月怔了一下：
    “想无时无刻的和对方在一起，想无时无刻的将对方宠在手心，想无时无刻恣意的亲吻拥抱对方，不管痛苦还是快乐，都想要找对方分享。想用自己的臂膀给对方建立一个幸福的天堂。想……”
    太多的太多，千羽月想说的太多了，且都是发自内心的。
    具体的说出何为爱，为什么，是怎么样爱上，要如何爱，这些都不明白，但就是知道自己爱着那个人。
    想将那个人永远锁在自己的眼睛中，看不到他时想要见到他，见到时又不希望他是不开心的，希望他快乐的，每每遇到挫折第一个想到他，每每获得进步，有开心的事，第一个想到的也是他，再坏的心情，想到他，心便变得柔软起来，仿佛凭空的升起一种奇异的力量一样。
    到底是什么，千羽月也不知道，但就是那么一种奇妙的感觉。
    千羽岚安静的听着千羽月好听的声音将他的情况娓娓道来。
    他伸手拨开了千羽月的手，整个人缩在千羽月怀中，睁着眼睛想了很多很多。
    千羽月说的每一句话，他感同身受，对象正是千羽月。
    所以说，他其实是真的喜欢千羽月的，对么？
    可是，他们是兄弟呢。
    如果对象是千羽风的话，他就不在意了，因为千羽风的母妃已经过世了。如果是千羽风的话，他的父候比较容易接受。
    但倘若他和千羽月在一起，这对他父侯来说，将是一个多么沉重的打击。
    虽然他父侯已经死了。但是，他依旧不愿自己的父侯在九泉之下不得安宁。
    “二哥。”
    深深的吸了口气，千羽岚在苍白的脸上扬起一抹脆弱的笑：“兄弟之间的感情，也是那样的。不是么？”
    千羽月皱起眉，神情慢慢的狂乱起来，伸手使劲的抓着千羽岚的肩膀。
    “不，岚儿，那不是兄弟之情，我爱你，只是因为你是你，不是因为你是我弟弟，这，真的不是见鬼的兄弟情。”
    千羽月的心神有些不稳，他不喜欢自己听到千羽岚的拒绝。
    千羽岚又深深的吸了口气，面上闪过一丝夹杂着为难的痛苦，“可是……”
    千羽月密切的注意着他的每个表情，见此不禁追问道：“你是不是担心父侯那里？没关系的，岚儿，父侯早就知道我对你的感情，在我们离宫前，父侯曾找过我，他说若是你也爱我，我们两个在一起可以幸福的。他很开心……”
    “啊……”
    千羽岚惊呼一声，原来他的父侯竟是知道的，难道，就他自己一个人不知道么？
    他的父侯是不是也洞察了他的心意，所以才这般对他二哥说的？
    “岚儿，其他的你什么都不必顾忌，你只告诉二哥，你，喜欢二哥吗？”
    千羽岚不愿隐瞒，纵然小脸通红，心中羞窘，也依旧使劲的点了点头：“嗯，可是……”
    可是他还没能分清兄弟情与爱情，因为他不知道自己对千羽风是怎么一种情，还有上一世的殷凤曦。
    千羽月见到他点头，整张俊美的脸蓦然一亮，完美的面庞更是让人移不开目光了。
    “真的么？那么，岚儿愿意把自己交给二哥，与二哥相依相守，相爱相属么？”
    愿意么？
    千羽岚歪头想了一下，反正不管他对千羽风何种情，千羽风那么大的野心，他们也没有半点可能，他早就决定和唯一有的二哥相依为命了。一样的是一生一世守着对方过生活，换个名义又如何？
    千羽岚从来不是那种胆小之人，想通这一点便伸手环上千羽月的脖颈，在他的唇上轻轻的碰了碰：“我愿意！”
    
    100逆我者亡
    
    接天峰上依旧是满目洁白的积雪，但千羽月的春天却已经到来了。
    在适当的时间他说出了自己的心意，得到了最好的答案。
    此时的千羽岚在感情上也是最纯粹的，最懵懂的，在他的引导下，猝不及防的带着一颗真心陷入到了爱情的包围之中。
    不过两人本就亲密无间，在感情明朗之后，两人就更加的随意，也更多了几分心心相属的充实感。
    千羽砚所做的事，让千羽岚在内心深处存心理阴影。
    千羽月对他的亲近，仅止于拥抱与亲吻，若是稍有过火，千羽岚更如惊弓之鸟。那时，他自己不出口阻止，怜惜他的千羽月就会自己行住手。
    不过现在这种情况，千羽月也很满意，对于千羽岚的那种惊惧，他打算用时间和他的温柔来为千羽岚疗伤。
    没有了感情的纠结和顾虑，两人修炼起来能够更加心无旁鹜，在灵气浓郁的接天峰上修炼当真是一日千里。
    接天峰下，圣地的人全部蜂拥而至，修道者到妖的较量，一触既发，九天等妖一时也无暇顾及千羽岚兄弟，只说让他们在接天峰上随便玩，好好修炼，不懂的对方还可以去问他们等等。
    在千羽月和千羽岚确定感情的第二日，红豆再次出现，带来了相思的办法，求助小狐狸的父母，除了接天峰的圣地中人，接天峰上的一切，都可谓是在住着好的方向发展。
    ……
    千羽岚和千羽月去接天峰那日，千羽风带领着珈蓝塔众从与圣地众人决战，非但没有将双方矛盾化解，反而是越演越烈。
    或是说，千羽风开始就没想和对方和平共处，故意将事情闹大，那次凭着绝对实力，将在场的圣地中人全部屠杀。
    珈蓝塔在的存在是所有修行都的信仰，而圣地却只是一个历史悠久强者云集的隐事组织而已，圣地在其他别处看来，也的确是个巨无霸，但在珈蓝塔看来，却就有些不够看了。
    千羽风当初进入珈蓝塔，就是看中珈蓝塔无人可以撼动的地位，他要利用珈蓝塔帮他完成他的宏图大业，毁掉千羽王朝如今的保护神圣地，就是千羽风行动的第一步。
    因为圣地的根基的确不错，圣地是唯一一个不受珈蓝塔管辖的地域，所以珈蓝塔中主事者，也一直将圣地的存在当做是珈蓝塔权威的污点，如今撕破脸皮更好，他们也可以光明正大的灭掉让他们心头不痛快的圣地。
    圣地中的弟子们难以忍受珈蓝塔的欺压，但圣地的圣主和诸位圣使却是知道珈蓝塔到底是一个怎样的存在，因此他们强行下令命，让圣地中的弟子专心攻打接天峰，今后遇见珈蓝塔的弟子就退步三舍。
    圣主留下圣子千羽砚在圣地所在的青云峡谷修炼，并让多名圣使守护，派了第二圣使与自己的女儿雪含烟去接天峰下统领圣地中人拿下接天峰，他自己则是带着圣地第一圣使前住珈蓝塔。
    不说这些位置超然的组织间的恩恩怨怨，俗世界中也是四大国交战，小国混战，烽烟战火带着势不可挡之势，迅速的席卷整个世界…
    千羽风待手下从接天峰上去之后，便离开接天峰，赶住另一处和千羽韶汇合。
    今日，两人率领着众多手下，终于在北方的白黎国附近汇合了。
    千羽风与千羽韶两人见到对方都是激动异常；
    “三哥，终于等到你了。”
    千羽风点了点头，跳下战马，拍了拍千羽韶的肩膀；“都准备的如何？？？”
    千羽韶的脸上也带着人皮面具，点了点头道：
    “我办事，三哥还不放心么？？？”
    千羽风大笑道：
    “好级好级…”
    说完之后，便转过身对着他带来的几百名手下道：“兄弟们。韶首领已准备了酒席给我们接风洗尘，大家都不必客气，不醉不归。”
    他说刚落，千羽韶的手下，便将哪些人引入到千羽韶早摆好的宴席上了。
    千羽韶和千羽风两人则在留下让大家好好休息，好好玩乐的话之后，便离开了。
    “老四，你后悔么？”
    天色有些昏暗了，千羽风在前面走着。手负背后，仰头望着璀璨的夜空，身上那种让人难以忽视的睥睨天下的狂傲之气立即席卷而来。
    千羽韶跟在千羽风的身后：
    “三哥，都什么时候了，你还说这种话，从国子监毕业离开那刻开始，我就知道三哥想要的是整个天下，那时我选择跟三哥一起出来，如今自然也不会反悔。”
    千羽风转过头，似笑非笑的望着他:
    “千羽的太子可是你的亲哥呢。”
    千羽韶面上闪过一丝迟疑，不过依旧开口道：
    “天下高位，有能者居之，我只恳请他日三哥和大哥对上的时候，三哥能饶大哥一命…当然，若是大哥胜，我也会求大哥饶三哥一命，我不愿看到你们两个死去，但你们两个谁当天下之主，对我来说则是无所谓的…只是我选择帮助三哥，便有几分愧对大哥了…”
    说着说着，千羽韶的语气中带着几分惆怅。
    千羽风拍了拍他的肩膀：
    “好兄弟…老四，三哥答应你，若是有朝一日，三哥与你大哥真对上的时候，三哥定会饶你大哥一命，这一命，仅仅是因为你”
    千羽韶笑了笑“
    “谢谢三哥。”
    千羽风挑了挑眉，立马转了话题：
    “我先前让你摸清这一代的小国，你探查的怎么样了？？？”
    千羽韶点了点头：
    “全部看过了，这些小国虽然国小，兵力也不强，但铁矿之类却很多，而且相当的富足，如今白黎已经打起了他们的注意，正向吞并呢。”
    千羽风勾起唇角：
    “白黎么…那我们就来以小吃大，在最短的时候掌控整个白黎”
    “阿…”
    千羽韶惊呼：
    “三哥。做事不能一蹴而就，要从长计议，不管怎么说，白黎也是四大国之一，我们可以先收服那些小国慢慢发展…”
    千羽风目光迥然的望着千羽韶：
    “如今身逢乱世，稍有怠慢就有可能让机会从眼前消失掉，三哥自有分寸，老四照三哥所说的就好了。”
    “恩。”
    千羽韶知道，比起才智，他真的不如千羽风。
    “好了。”
    千羽风叹息一声道：
    “药也差不多改发作了，我们回去吧。”
    两人回去的时候，两人折合起来上千名手下，三五一堆的都在吃肉喝酒，好不畅快。
    千羽风，千羽韶两人顶着面具走了进去，坐上主位，千羽风开口道：“诸位兄弟。”
    他的声音虽然不大，却用了灵力使得每个人都听的清清楚楚。
    “近日来，你们在俗世界过的如何？？？”
    底下的人立即乱了起来，千羽风眯起眼睛，冷哼了一声，下面又静了下来：“是不是很精彩，比一成不变的珈蓝塔要好多了，在俗世我们除了修炼之外还有很多事可以做，比如吃尽山珍海味，比如上花楼找女人，比如带着花不完的银子去千金堂豪赌，比如…”
    千羽风的声音很轻柔带着无尽的**：
    “你们想不想永远在俗世界，不再回珈蓝塔？？？你们…”
    “首领这是什么意思，让我们背叛珈蓝塔么？？？不可能！　
    蓦然，有人大声打断千羽风的话。
    “是吗？？？”
    千羽风刚坐下的身子又站了起来，走向开口的那个人：“你说不可能？？？”
    那人怒目望着他：
    “我们生日珈蓝塔的人，死是珈蓝塔的鬼，我们为自己是珈蓝塔的人而骄傲，我们，绝背叛珈蓝塔…”
    “这样吗？真可惜，我可是想带着诸位兄弟去打天下来着…要知道，我们若真的成功的话，可能做人上人，可是会留名千古的呢…”
    “在我等修道者眼中，俗世中一切就犹如浮动，你别妄想拿那些来诱…”
    接下来的话，他已经说不出来了，因为千羽风蓦然出手，银色的剑光像闪电一样的划过夜空，留下一地殷红的血迹，那人当场气绝身亡，因此不能说也任何话了。
    千羽风抬起手腕，吹了吹银色剑身上的血液：
    “这家伙说的话，我实在不喜欢听…为了让他不污染我的耳朵，我只好帮他住嘴了…大家呢？？？”
    千羽风眼睛扫视着其余那些噤若寒蝉的人：
    “大家是不是也想说背叛珈蓝塔么…呵呵，不妨告诉你们，在我们和圣地大战之后，我便回禀珈蓝塔的诸位长老，说是大家全军覆没，除了极个别的人之外，却惨死在圣地那些人手中…
    若是大家不想跟着我走活路，我很乐意将我们已经死亡的这件事给坐实了…”
    “你…卑鄙小人，不配做我们的首领，我就不信我们这么多人对付不了你一个，我们杀了你之后，自会回去找长老们解释明白。”
    显然是又有不平之士，起来反驳了。
    “呵呵…真是好主意呢…可惜，你为什么运功试试看，看你们是否还拥有杀我的能力。”
    千羽风的话一落，在场的人纷纷运动，却发现丹田之内空空如也，竟然什么都没有。
    “你…你这个恶魔，你对我们做了什么？？？”
    依旧是那人问话，  千羽风踩着优雅的步子走近他，将手中剑身贴到那人脸上，轻声而邪魅道：“没做什么 ，只是下了一点点让大家咱是灵力全失的丹药而已。”
    当初进入珈蓝塔，千羽风学习的是强大的法术，而千羽韶，却另辟巧径，学习练丹。
    千羽韶用天灵地宝炬制客种丹药，那些丹药上专门给修行者用的，在常人眼中，犹如是真正的仙丹。
    这些人一直发来依赖的更是自己的修为，如今成了一个废人，气势当即弱下一半。
    “你到底想做什么？？？”
    千羽风手腕一转，飞溅起红色的血液，剑下那人也魂归西天。
    千羽风垂下剑身，转过身，缓缓的走着。
    夜风很凉，千羽风谈笑间杀了他们两个同伴，让失去修为的他们都头皮发麻，生怕下一个就是自己。
    千羽风便走便道：
    “很简单，既然我在珈蓝塔那边上报你们已经死了，那么你们就不要再回珈蓝塔，换下身上那一身衣服，和我一起，在俗世开创宏图大业，一统天下…
    等事成之后，你们便能享受着一人之下万人之上的尊崇，有享不尽的荣华富贵…
    你们说，这是不是比在珈蓝塔做一个无名小卒要好的多？？？”
    要知道，这些人在珈蓝塔中虽然身份不高，但是任意一个对俗世中人来说，都是超级高手，所以千羽风才会将注意打在他们身上，想要利用他们。
    千羽风的话说完之后，那些人交换了神色，都叩拜了下去：“我等愿意追随首领。”
    现在他们处于劣势，不得不低头，等他们修为恢复的时候，再杀掉这家伙一了百了。
    千羽风回过神，满脸霸气的笑容：
    “我们愿意追随我，总得让我相信你们的诚心吧？？？老四，去，把东西给他们。”
    千羽韶拿了一个玉瓶，里面有着绿色的丹药，走到那些人面前：“吃掉。”
    “这…这是什么？？？”
    第一个抖着身子问。
    千羽韶很好心的回答他：
    “这是毒药，为了防止你们背叛三哥，我们只能出些下策了。
    这种药，需要每个月领一次解药，另外只有解药也不行，他只有配以三哥的血才能压制你们身上的毒性，所以你们每个月都要去找三哥要解药…
    吃了浸过三哥血的解药，你们若有背叛三哥之心，便会立即会毒发身亡。”
    “好狠的心阿…”
    哪人哀鸣一声，伸手挥开千羽韶递上的药。
    下一刻，温热的红色血液溅起，千羽风的剑便要了他的命，对着其余的人道：“要么，吃下这药丸，要么，死。”
    如此。违抗都杀，吃下药丸都留，折腾了半个时辰，这一片土血流成河，死了三百多个人，活下来的有将近六百人。
    千羽风望着活着的人，微笑着：
    “很好，从今之后，你们就是为我打天下的先锋部队。
    一定要记住，你们，顺我者昌， 逆我者亡！　
    
    101蛮不讲理
    
    清澈透明的冰雕依附在山壁上散发着瑰丽的光泽，陡峭的山壁从上到下光滑如镜，漂亮非常，在山壁的低端，却有着奇花异草灵气十足的绽放着。
    有两个人，在这片美丽清澈的山壁对面，盘腿而坐，坐于花海之中。
    四周有幽香浮动，各色的花朵争先恐后的绽放着，坐着的两人，一人白衣如雪，俊美无斯，温润如玉，一个玄衣如墨，绝美无双，清冷俊透，皆是闭目修炼。
    娇柔的花瓣上，有带着翅膀飞舞的漂亮小花妖们，它们抖动着自己的翅膀围着那那两人飞舞，好奇的落在他们的肩头，伸手扯了扯墨黑的发丝，嗅了嗅他们身上的味道，又飞舞起来。
    这些漂亮的小生灵，竟是比世俗世界中的蝴蝶还要美丽的多。
    而坐着的两人，正是在接天峰用心修炼的千羽月和千羽岚。
    他们自然知道旁边那些小家伙们的动作，但是他们却丝毫不在意，因为从那些小家伙们的身上，他们感觉不到一丝不善的气息。
    时间慢慢的流淌着，两人就是这样相伴而坐。
    蓦然，两人周身的气息一室，两人同时张开了双眼。
    “二哥。”
    千羽岚蹙起眉，有些担忧的望向远处。
    千羽月安抚的朝他笑笑：
    “没关系，我们去看看。”
    无数强大的气息同时爆发，整个接天峰被笼罩到一片诡异的气氛当中，也难怪他们会被打扰到。
    “估计就是圣地的人终于动手了，二哥，虽然你的修为不低，可是你的眼睛不方便，你还是留在这里，我去看看。”
    “呃…”
    千羽月面上神色一窒：
    “岚儿，我没告诉你么？？？”
    千羽岚站起身子，整了整玄色的衣衫，长身玉立，衣袍随风飘摆，仿若下一刻便会羽化升仙一般。
    他疑惑的望着千羽月：
    “什么事二哥没告诉我？？？”
    千羽月亦是站了起来，挥起右手，老实的生长在地上的花，花茎立即神奇的伸长，蜿蜒到了千羽月的手臂上：“二哥的眼睛虽然不便，但是二哥身为瑶族的异能却苏醒了，二哥透过这些植物，可以看清楚接天峰的每一处…”
    千羽岚惊讶的张大嘴巴， 看了看千羽月手臂上的花，又望了望千羽月的俊美含笑的面容：“二哥…”
    他一下子扑了过去，伸出两根手指道：
    “这是几？？？”
    “二。”
    千羽月面上依旧含笑，气定悠闲的回答说。
    千羽岚伸出一双手：
    “这呢？？？”
    “十。”
    千羽岚兴奋的抓住千羽月胸前的衣服，笑弯眉眼：“真的哦真的哦…二哥真的可以‘看’到东西…”
    他又伸手小心翼翼的拿起千羽月手上的花，对着花瓣亲了亲：“这些花真是太可爱了…竟然能帮助二哥那么多，二哥，你的异能是什么时候苏醒的？？？”
    千羽月还来不及开口，千羽岚就接着惊呼：
    “哦，我知道了，是前些天用了父侯留给你的‘灵丹妙药’之后，对不对？？？太好了，二哥…你的世界终于又恢复成彩色的了，你终于可以看到了…”
    千羽岚说着，声音有些哽咽了。
    事实上他比千羽月更在乎千羽月那双眼睛，因为千羽月的眼睛失明，他要负大半责任的。
    千羽月是为了去白云城找他才会遇见蜈蚣精那一行妖，后来那些妖更是因为与他有过节，所以才会那般伤害千羽月。
    因此千羽岚很在意很在意千羽月那双眼睛。
    千羽月一见千羽岚过于激动，当即便伸手将他揽入怀中：“傻瓜，难道你不开心见到二哥可以‘看’到东西么，怎么依是要哭了一样呢？？？”
    既然千羽岚认为他的异能是那个时候好的，那么，就将错就错吧。
    千羽岚面色一红，想到自己这么大的人却在千羽月面前哭鼻子，不禁有些害羞：“我没哭，我们快去看看二叔他们到底怎么样了。”
    说着便推开千羽月想要离开。
    千羽月却伸手拉着他的手，使劲将他重新拉入怀中，在他面颊上印一下吻：“圣地既然能成为唯一不受珈蓝塔管辖的**，就一定有自己非同凡响的地方，若是接天峰与圣地真的打起来的话，在帮忙的时候，你一定要顾全自己，保住性命才是最重要的。”
    千羽岚点了点头：
    “二哥也是。”
    “恩。”
    说完后，千羽月揭着千羽岚飞身朝着强者气息密集的地方飞去。
    他们到时，双方有一部分已进入混战。
    整个接天峰三分之二以下，满是妖精和圣地人大战的身影，乒乒乓乓的兵器声不断，惨叫声也不断。
    千羽岚及千羽月两人却是顾不得那些，而是在接天峰半山腰处向外凸起的一块石块上落脚。
    那里有不少人与妖，却是两方势力中，绝对的强者的云集。
    千羽岚和千羽月两人飘然落在了妖的一方，千羽岚扫视一下，今日来的超级强者，只有两妖。
    有熊王之称的老六九峙，以及有鹰王之称的老七九腾。
    在他们的身后，有数十个衣衫鲜艳多彩，他们并不熟悉的妖。
    千羽岚靠近他们：
    “六叔，七叔，二叔和五叔呢？？？”
    九峙摸了一把鼻子，扑扇着鼻翼，望着对面的圣地中人，抬高声音道：“这些小杂碎，交给俺老熊和老鹰就好了，用得着劳烦二师兄大驾么。他们才不配见到二师兄呢！　
    “老畜生！　
    圣地那边讲九峙的声音听的清清楚楚，听此不禁勃然大怒。
    千羽岚听到那声音不禁往圣地那边看去，入目的是一个白发白须的老人和一个窈窕的青衣女子，开口的人，正是那个老人，圣地的第二圣使君墨林，而他的身边的女子则是圣主的亲生女儿雪含烟。
    他们身后亦是有着数十名身着白衫，透着莲花图案的圣地中人。
    扫视一圈，千羽岚和千羽月的面色乍然变得阴沉起来。
    因为那些人中，竟然有着醒老。
    千羽国太子千羽砚的师父醒老。
    千羽岚对他的认识仅止于千羽砚的师父，而千羽月却犹如对他有深仇大恨一般。
    那日在千羽皇宫，若补是这个老头插手，估计他早就杀了千羽砚。
    那老头也看到千羽月和千羽岚，惊呼了一声，神色之间多了几分顾忌。
    “烟小姐。”
    醒老靠近圣主之女雪含烟，低低道：
    “你要小心两人。”
    雪含烟长的非常美丽，说是国色天香，倾国倾城也不为过，只是她的周身=散发着寒冷的气息，仿若是绽放在雪山之巅的白莲一般圣洁孤傲，不可侵犯。
    她微微倒过头，冷冷道：
    “怎么了？？？”
    “对面那两个小子，一个白衣，一个玄衣，是千羽国的二皇子和五皇子，也就是圣子的兄弟。”
    思 及青云峡谷中正在苦苦修炼的阴翳男子，雪含烟俏脸上的冰霜微融，挑了挑眉：“是么…那他们怎么和接天峰的妖在一起？？？不过，没关系，既然是圣子的兄弟，自然是要留他们一条命。”
    “呃，不是…”
    醒老看到了自家一向冷傲的小姐突然通人情，有种不好的预兆。
    “不是？那是什么？？？”
    雪大小姐蹙起好看的眉毛，虽然是有了反怒的预兆。
    “那两个小子在千羽的时候，就和阴刹古洞的孤星妖圣混在一起，不将我们圣地放在眼里，如今又喝接天峰勾结在一起，我怕…”
    “够了。”
    雪含烟冷喝一声：
    “你怕，你怕什么？？？孤星妖圣已经死了，我们马上也要摧毁接天峰，你还有什么好怕的，我念在他们是圣子的兄弟的份上放他们一马不对么，你为何那么想让我将他们赶尽杀绝？？？莫非你们有私怨？？？”
    “呃…”
    醒老吓的打了个哆嗦：
    “烟小姐，不是这样的，不是这样的啊，和他们有怨的是圣子，不是老夫啊，前些时候老夫在做圣子的师父的时候，圣子曾经欺辱了那个五皇子，儿皇子和寒紫衣就是为了给五皇子报仇才把圣子打残废掉的。”
    雪含烟娇驱一震，眸光立即根厉起来，遥遥瞪着千羽月和千羽岚两人：“你是说，他们就是害圣子残废的人？？？”
    醒老如小鸡啄米般的点头：
    “对对对，是的。”
    “很好。”
    雪含烟漂亮的脸愈加冷了：
    “我会手刃这两个人为圣子报仇的。”
    说完便抬脚向第二圣使君墨林走去，走了一半，却突然又折过来，冷凝着眉眼问醒老：“对了，圣子是怎么欺辱那个五皇子的？？？”
    “呃…圣子他…圣子他…”
    “说。”
    雪含烟冷冷的，不耐烦道。
    “圣子他…强要了五皇子的身体。”
    “什么…”
    雪含烟惊呼一声，美丽的脸上带着满满的惊诧和恼怒，如刀子般得目光直直的盯着醒老：“那两个人，哪个是五皇子，他叫什么名字？？？”
    醒老感觉到了雪含烟身上那种压抑的狂暴的气息，吓了一跳，立即开口：“黑色衣服的那个，叫千羽岚。”
    “千、羽、岚？？？”
    雪含烟念着千羽岚的名字，着实是蛮不讲理，竟然完全忘记了是她们的圣子强要了人家的身体，而是用充满嫉恨的眼睛死死的盯着千羽岚。
    她心中汹涌不已，咬牙切齿的想着俗世中那样一个肮脏的人，竟然玷污他们圣地的圣子。
    她雪含烟，必要亲自手刃千羽岚为圣子洗刷耻辱。
    
    第102章  陷入危机 （VIP）
    
    雪含烟的目光包含着不善，太过凌厉的瞪着千羽岚，让千羽岚难以不察觉。
    清晰的感觉到里面的恶意，千羽岚不由自主的蹙起眉头，抬头回望她一眼，见对方他不认识，便又移开了视线，心中想着，那女子大概是对妖有仇，又误以为他是妖了吧。
    圣地是想要接天峰俯首陈臣，接天峰自然不依，当谈判破裂的时候，便只能用武力解决了。
    两方重要人马，本就看对方不顺眼，没一会儿便动起了手。
    混战，无数人与无数妖的混战。
    千羽岚在腾空跃起的时候，看着圣地中人身上那鲜明好认的衣服，不禁有些感叹，真是活靶子。
    不过，千羽岚有些好奇，刚刚恶狠狠的看着他的那个女子，到底是何身份，穿的竟然不是圣地那标志性的衣服。
    要知道圣地中人，都是雪白的袍子上面绣着莲花的，那个女子却是一身青色的纱裙。
    不过那与他无关，千羽岚未放在心上，便专注的开始攻击那些圣地的活靶子们。
    千羽岚的精神力很高，可以轻易的利用对方与他对视的时候，用精神力震慑对方，再趁着对方精神恍惚之际取了对方的性命。
    九峙和九腾带来的妖都很自觉，打的很尽力，千羽岚在那样取巧的情况下，也是相当的轻松，游刃有余。
    圣地这边，顶高的高手就是第二圣使和雪含烟。
    雪含烟虽然年纪不高，但是从小就被圣地多位圣使往其筋脉里面灌注灵力，自小修炼高深的法诀，吃了不少灵丹妙药，天灵地宝，在自己刻苦修炼和圣地故意培养的前提下，她变得很强大。
    要知道，圣地在找到圣主之前，完全是把她当下一任圣主培养的，只是后来多了个圣子千羽砚，她就退居二线了。
    但她退居的很甘心，圣子将来要成为圣主，她却是圣主的女儿，几乎圣地中所有的人，都建议她父亲让她嫁与圣子。
    而她，对那个阴翳的少年，也有着一份很奇特的好感，所以，她心甘情愿。
    并且圣地作为流传千百年的隐世大组织，里面珍宝无数，仅是这位雪含烟雪大小姐身上带的就有三四件之多。
    这些本钱，就是圣主敢大胆的，让自己女儿上接天峰这方战场的重要原因。
    本来，第二圣使君墨林和雪含烟的任务就是一人对付九峙，一个人对付九腾。
    但雪含烟在此之前，却偏偏听醒了老的话，很想亲自手刃千羽岚。
    所以和九腾没打一会儿，雪含烟就了无兴趣，叫了几位不错的高手顶上她的空缺和九腾打后，她就朝着千羽岚的方向飞去。
    千羽岚本来凭着自己的精神力，在圣地中如鱼得水，杀得对方片甲不留，但是，时间长大家都发现他的眼睛不对劲，便都避开他的眼睛，不受他的精神力影响。
    这样一来，千羽岚的日子就有些难过了。
    他到现在还没有武器，除了一个很多年前千羽风送的小匕首之外，手上最多的就是符咒。
    可偏偏道家大多符咒是对妖邪之物有效的，许多对人就没有一点影响力，所以和人打起来有一种束手束脚，不能用尽全力的感觉。
    在精神力失效，手上又没有武器的情况下，千羽岚越打越艰辛。
    偏偏这时候，雪含烟还恶毒的让三四个圣地中人一起上去对付千羽岚，她自己在站在一边看千羽岚的破绽，看到一个破绽，便立即祭起她手中黑色的长鞭对着千羽岚就是一鞭。
    千羽岚因为对手太多，又粹不及防的缘故，竟然被她得逞了两三下。
    而此时的千羽月则是对着醒老杀红了眼，醒老偏偏又怕死，抓了不少圣地弟子缠上千羽月自己也努力的打压攻击千羽月，所以千羽月也完全没有注意到千羽岚的情况。
    身上受了几鞭火辣辣的疼，让千羽岚更加的冷静了，他加快速度，使出全力，要与身边的圣地那些人速战速决。
    他要正面和那个女人打，不能让那个女人老是偷袭他。
    当千羽岚终于正面对上雪含烟的时候，雪含烟冷傲的脸上挂着几分不屑：“不过如此，我还以为你有多厉害呢，就这点本事就想要玷污我们的圣子，实在是找死。”
    嘴上这般说着，雪含烟却一点也不敢小觑千羽岚。
    因为圣地中人，其实个个都是俗世中的顶尖高手，千羽岚在那样受制的情况下，还能占上风杀死那些人最终来面对她，实在是能力很不一般。
    千羽岚听了雪含烟的话，有些疑惑：“什么玷污你们的圣子？？？我根本不知道你们的圣子是谁，你怎的这般血口喷人？？？”
    雪含烟冷笑，手中长鞭又是一甩：“千羽岚，你敢说你不认识千羽砚，你敢说你没爬上他的床过？？？”
    千羽岚整个人呆住了，失去了所有的战斗能力。
    一股巨大的怒气和羞恼从他的心底升出，抖着双手，千羽岚的双颊红成一片，是气的。
    他紧抿着唇瓣，想不到千羽砚会无耻到那种程度，将那样的事拿出去说，还将他说的那般不堪…
    明明是他强迫他的，竟和别人说是他爬上他的床…
    是可忍孰不可忍！
    千羽岚瞪着雪含烟的眸中是满满的敌意和恨意，对千羽砚的恨，在这一刻几乎要全部倾泻到雪含烟的身上，他白皙精致的面容微微扭曲。
    雪含烟知道那件事，那么，他就一定要雪含烟，死！
    再次腾身跃起，抓，劈，踢，踹，甚至是用了一些对人有用的符咒，还有袖中的匕首。
    千羽岚倾尽自己的一切，狠狠的近乎不要命的攻击着雪含烟，只想取了雪含烟的命。
    没一会儿，雪含烟就被他逼的狼狈不已。
    雪含烟娇喝一声，伸手拔下自己发间的发钗，一头青丝瞬间披了下来，原本黯淡无光的发钗闪过一阵耀眼的金色光辉，迅速的变大，成了一把利剑，雪含烟不知何时收了长鞭，拿着利剑。
    那剑带着慑人的气息，仅凭感觉就是绝世神兵，千羽岚不敢与之硬碰硬，只能躲避，偷袭。
    雪含烟对于自己长时间没有拿下千羽岚非常生气，纷纷祭出自己的宝物。
    她从腰间一扯，粉色的丝带立即飘舞开来，如果有生命般黏上千羽岚的身体，眼看瞬间就要控制住千羽岚，千羽岚却飞身纵了出去。
    在这一刻，千羽岚很恼怒自己没有武器。
    “混蛋。”
    眼看自己一波又一波的攻击全部失效，雪含烟不禁气得直跳脚。
    望了望旁边打的正欢的众人，她也顾不了许，直接又扯下了脖颈间挂着的小金铃。
    将似乎是黄金铸成的金铃握在手中，震荡。
    一圈一圈的波纹从金铃上荡漾开来，听到的人，无比头痛万分。
    千羽岚的精神力十分的强大，尚能承受，雪含烟的这一举动，却是让所有的妖和人的注意力都转向她和千羽岚。
    她飞身跃了起来，在千羽岚还尚在抵御头痛之际，使劲的摇手中的金铃，四周哀声一片头剧烈的疼，痛苦万分。
    奇怪的是随着雪含烟的摇摆，那金铃竟然越来越大，到最后她几乎不能 把握，将金铃扔了出去。
    失去雪含烟的手的控制的金铃，瞬间变大数十倍。
    雪含烟娇躯一个踉跄，差点倒下去，但她依旧忍着，手中射出金光，从金铃指向千羽岚，冷喝道：“去，锁！　
    说完之后，她便喷了一口鲜血，像是受了重伤一样。
    “那是…”
    接天峰的老七九腾惊呼：“震魂锁魄铃！　
    顾名思义，闻到铃声的人，灵魂受到震荡，头脑疼痛万分，此铃对付人的最后一步，便是用铃身笼罩着对方，将其躯体炼化，将其魂魄吸收，从此永远困在铃中。
    据说此铃能使人灵魂受到震荡的缘故，就是铃中冤魂无数，每响一声，便是里面所有冤魂的哀鸣，所以才能穿透灵魂，令人难受万分。
    妖族中人知道此铃之后，紧张万分，都希望千羽岚从此铃下逃过。
    千羽岚却是感觉自己被奇怪的力量锁住了，定在原地根本无法动弹。
    他感觉到了危险，发自灵魂深处的危险，他很想避开，身体却不受控制，无法使出分毫的力量。
    他知道是那个铃铛搞的鬼，也知道那个铃铛很危险，但是，他就是动弹不了半分，只能和其他人，妖一样眼睁睁的看着那巨大的铃笼罩着他落下…
    
    第103章 千钧一发  （VIP）
    
    随着巨大铃铛的罩下来，千羽岚感觉到自己被压迫的几乎不能呼吸了。
    在场的人，在没有人能比他更清晰的感受到那个怪异的铃铛中，蕴含的好似能毁天灭地的力量，是多么的庞大。
    千羽岚甚至在心底升起了一种，被此铃碰到就会死掉的觉悟，可是他不甘心。
    不甘心自己就这样不明不白的死在一个不认识的女人的手中。
    咬紧牙关，疯狂的调动全身的灵力，他努力的想要冲破铃铛的锁定。
    如果这一刻他可以消失，消失在空气中，或是地底该有多好啊。
    眼看着铃铛就要完全落下，他心底的希望一点一滴的灭掉了，绝望的感觉反而在快速的升起。
    精致白皙的小脸带着浓浓的不甘。
    “不----”
    别人都因为头脑的疼痛，和眼前的这一幕而呆滞了，千羽月却蓦然醒来，惊惶的大吼一声：“岚儿…”
    他谦谦如玉的脸上再也没有了往日那种漫不经心的笑，即使在知道沈文清的时候，他也没有如此失态过，上一次这么失态，是发现千羽岚被千羽砚欺辱那一次。
    这是仅有的两次，全是因为千羽岚。
    他身形如电，迅速的向千羽岚所在的地方飞去了，他的速度够快，但是巨大铃铛下坠的速度同样快。
    在他刚抱住千羽岚的电光火石间，整个铃铛已经落到地上，将他们两个人牢牢的罩了进去…
    铃铛失重坠到地上的响动很大，‘碰’的一声巨响后，整个地都震动了一下。
    “啊啊啊啊啊…阿月，岚儿！　
    接天峰的老六，有熊王之称的九峙蓦然反应过来，近乎发狂的仰天大叫。
    声音之中带着难以名状的悲痛。
    他们那两个冰雪聪慧，懂事孝顺的侄儿，才刚到接天峰多久，就这么不明不白的陨落了，他怎能不悔！
    千羽月和千羽岚还那么年轻，他们真正精彩的人生甚至还没有开启就这样…
    千羽岚和千羽月是因为沈文清去世才来投靠接天峰，但却因为接天峰的事命丧黄泉，这让他们归天以后见到他们的小师弟怎么交代啊
    九峙想着那些，心中怒极，头上的发丝全部竖了起来，慑人的怒气和力量从他的身上扩散。
    九腾也飞到空中，悲愤的仰天长鸣。
    接天峰这几位妖都没有后人，千羽月和千羽岚两人虽然在接天峰待的时间不长，但承他们喊的那声叔叔，接天峰诸妖都是把他们当亲人，当亲侄儿看的。
    试问，谁能眼睁睁的看着自己的侄儿死去而无动于衷呢？？？
    两个老大发火了，其他小妖自然也受到了影响，不要命的对着圣地的人往死里打。
    圣地的第二圣使君墨林见此，心中震惊非常，不禁萌生退意，一边迎着九峙狂暴的攻击，一边对着雪含烟大声吼道：“烟小姐，此地不宜久留，强攻之计稍后再议，当前保命要紧，速速退回。”
    雪含烟此时承受着同样发了狂的九腾的疯狂攻击，镇魂锁魄铃本就是超出她能力的法宝，她强行使用，身体受到重创，还尚未恢复，便面临九腾那样的强者的攻击，此时她早已狼狈不堪，去了大半的命了。
    其实她很想走，很想逃。
    但是，她舍不得那震魂锁魄铃啊。
    那是她的宝贝，也是圣地里面排行前十的宝贝，她怎敢轻易弃之？？？
    理论上来说，震魂锁魄铃一将被罩入其中的人的躯体炼化之后，就会立即恢复成原状回到主人身边，但这一次，却久久没有动静。
    而且不知为何，震魂锁魄铃与她的联系变得忽隐忽现，她难以掌控。
    雪含烟心中满是疑惑，很想上前查看一番，怎奈九腾却对她紧追不舍，让她连喘气的时间都没有…
    人与妖之间的斗争异常的激烈起来，并且妖方因为悲愤，充分印证了哀兵必胜一说，士气高涨，气焰浓烈的将圣地中人压的完全抬不起头来。
    …
    千羽岚对那个铃铛心生警惕，调动全身力量也是无计可施，他自己已经有些放弃希望了，偏偏这时候千羽月却冲了上来。
    千羽月的出现让千羽岚的心似乎被人撕裂一般的疼痛起来。
    在他心中，他死可以，但是，却绝不能拖累千羽月。
    千羽月刚抱住他，他便挣扎着想要将千羽月退离他身边，可是那铃铛下坠的速度太快了。
    快的他和千羽月根本就无法反应，几乎是瞬间就将他们笼罩了。
    但是他调动全身灵力的身体，剧烈抽痛的却更快，快于铃铛。
    随着身体的抽痛，他的眼前似乎猛的一暗，然后便身子一松，仿佛脱离了那铃铛的掌控一样轻松。
    眼前四周一片黑暗，千羽岚可以感觉到千羽月抱着他的手臂，也可以听到千羽月微弱的心跳。
    可是…
    千羽岚却不知道自己身在何处，鼻尖是奇怪的厚实的泥土味道，眼睛明明是在睁着，却什么都看不到，这到底是怎么回事？？？
    千羽岚心中还在疑惑，脑海中蓦然传来针扎一般的疼痛。
    然后无数奇怪的金色字符，从不知名的地方涌现出来，拥挤的飘入他的脑海。
    随着那些字符的出现，千羽岚脑海里出现了一句接一句的话语。
    “乾坤阴阳，天地灵气聚之为五行…
    行者，顺天行气也…
    五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。
    水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土…”
    很多的字符根本不给他反应的时间，蜂拥而至，争先恐后的出现在他的脑海中。
    他的四周似乎什么也没有了，唯独有脑海里的字。
    似乎是过了一个世纪那么久，也似乎是过了一瞬间那么短的时间，他的脑海中只用金光闪闪的四个大字。
    “五行之力。”
    莫名其妙的，千羽岚还不知道自己身上发生了什么，就回过神，了解自己的处境了。
    原来，他的身体竟在震魂锁魄铃罩下来的那一瞬间做了反应，带着千羽月遁入到了地下。
    那一瞬间的时间，在危难的压力和震魂锁魄铃的压迫之下，他体内身为瑶族的人的异能竟然觉醒了。
    五行之力，运用驾驭五行之力。
    正是土之力的运用，使得他玄之又玄的带着千羽月遁入到了地底下。
    “二哥？？？”
    黑暗中他叫着千羽月的名字，却得不到回应。
    他心中一急，立马想到五行之力，他有，千羽月却没有，当下便在黑暗中变了脸色。
    在地底下千羽月根本无法呼吸。
    倒是他，在醒悟自己的力量之后，在大地之中犹如在地上，呼吸如常，视物如常，看到抱着他的千羽月因为窒息的缘故，双目紧闭，面色青紫。
    可就是如此，千羽月抱着他的手依旧很紧很紧。
    “二哥？？？醒醒…”
    千羽岚努力的从千羽月的怀中挣扎着，却是挣不开千羽月的手，幸好他的手还可以自由活动，伸手拉下千羽月的头，启口吻上千羽月的唇，将自己口中的空气渡给了千羽月。
    深呼吸数十次，给千羽月渡气数十次千羽月才稍有反应。
    千羽岚立即带着他往地上游移去，却发现地面战况激烈，想起雪含烟那个恐怖的铃铛，千羽岚决定先不露面，偷袭雪含烟。
    他先拖着千羽月在战场旁边的竹林中隐匿的冒了出来，唤醒千羽月。
    “岚儿？？？”
    千羽月面色上的青紫缓缓退去，却依旧一脸惊悸的望着千羽岚：“你没事吧？？？我们？？？”
    千羽月捧着千羽岚的脸，焦急的上下打量着，心中痛如刀绞，刚刚他真的以为他和千羽岚要天人相隔了。
    千羽岚任由他打量着，甚至将自己的面颊贴近到千羽月的手掌上蹭了蹭：“二哥，没事了，我们都没事了…”
    千羽月甩了甩头，彻底的清醒过来：“那个女人，真该死！　
    千羽岚点头：“对，的确该死，不过她那个铃铛，我倒是挺感兴趣的。”
    已经将脑海中的五行之力消化的差不多了，千羽岚心底又升出一个新的念头。
    “那是炼金师练出的法宝吧…而且还是很高级的，应该已经认主，除非是毁了它，否则它就是那个女人的。”
    千羽岚望着千羽月眨了眨眼睛：“没关系，二哥，我的异能刚刚苏醒，是五行之力，刚刚利用土之力，我带着二哥躲到了地底下，现在，我就用金之力炼制一下那个铃铛，看看能不能把它夺过来。
    哼，等那个铃铛成我的了的时候，我一定要让那个女人自己尝尝那种心惊肉跳的滋味。”
    “五行…”
    千羽月喃喃自语，知道现在不是说此事的时候，点了点头：“既然岚儿有把握，就去试试吧。”
    “恩。”
    千羽岚半截身体重新陷入地底，显然是打算离开。
    “等等。”
    千羽月望着他的眼睛：“要小心。”
    千羽岚笑弯眉眼：“必须的，我可舍不得二哥陪我一起死。”
    然后便扎进泥土中朝着铃铛的地方潜伏过去，一直到铃铛所笼罩的地下，才重新冒头，正好被铃铛笼罩着。
    可此时，雪含烟没有重新祭起铃铛，所以整个铃没有一点威胁力，就像是一个普通的大铁铃一样。
    千羽岚呵呵笑了两声，坐在地上，双手摸上铃身运行起来体内的金之力。
    金之力的效果不明显，起作用的范围很小，但是，却是从体质上改变了铃身，似乎是更加凝实了，质地材料也在金之力的炼制下发生了改变。
    千羽岚也不急，慢慢的，一点一滴的炼化着铃铛，而外面的妖和圣地中人却打得热火朝天。
    圣地中的人近乎是全军覆没，第二圣使君墨林和雪含烟也是全身带伤，死亡也只是早晚的事了。
    但君墨林却不甘心如此。
    他长长的悲鸣一声，身似流光，挣脱九峙的纠缠，飞到雪含烟身旁：“烟小姐，什么也不要管，离开，快离开这里…醒老，快护送小姐离开！　
    在场如此多的妖，又岂会让他们轻易离开？？？
    但是君墨林早就做了打算，整个身体升入空中，狂笑起来。
    九腾的眉距离的跳动起来，与追君墨林而来的九峙对望了一眼，同时惊呼：“不好！　
    然后立即对身后的妖道：“快快离开这里…”
    话音刚落，君墨林整个身体夹杂着庞大的力量就从空中爆裂开来，血肉飞溅，大概五马分尸和凌迟也没有这样的血肉零散。
    “君爷爷…”
    雪含烟悲痛的呼喊着，也顾不得震魂锁魄铃，直接被醒老拉着飞快的离开。
    不少妖被君墨林最后那一招伤到了，但比起圣地只有醒老和雪含烟建在，他们算是完胜。
    震魂锁魄铃果然不一般，外面的一切没有伤害到它半分，千羽岚自然安全的。
    九峙九腾等人以为千羽岚和千羽月命丧黄泉，对着要了他们命的震魂锁魄铃开始猛烈的攻击起来。
    那乒乒锵锵的声音终于引起千羽岚的注意，他如鱼得水一般悠闲自在的重新回到地底，又从震魂锁魄铃旁边冒了出来，看到九腾和九峙攻击震魂锁魄铃不禁满头雾水：“六叔，七叔你们这是在干吗？？？”
    而九腾和九峙却是呆住，满脸苍白，一副见鬼的样子瞪着千羽岚久久无语。
    
    104动手报仇
    
    千羽岚如愿将震魂锁魄铃从雪含烟那里挖走了。
    在他三天三夜不眠不休的努力之下，震魂锁魄铃被他的金之力彻底炼化了一遍，脱胎换骨，上面的禁止和残留的神识全部被抹掉了，像是一个新的未认主的法定一样。
    千羽岚让金铃铛认主之后，总是拿着恢复成两小指头大小的金色铃铛，受不释手的说着：“真希望那个什么烟小姐再来一次，让她也尝尝金铃铛的厉害。”
    对了，千羽岚和千羽两人，真的是吓了九峙和九腾一跳，回到九霄宫，九天知道此事之后也将二人狠狠的批评了一顿，告诉他们以后发生类似情况，一定要提前报平安。
    之后圣地的人又来袭了几次，不过这次不再是正面攻击，而是开始打游击队，滑的跟泥鳅似地，让接天峰的妖很难抓到他们，他们倒是成功的残杀了不少落单的妖。
    针对此事，九天虽然没开口，但千羽岚和千羽月在修炼之际，就在接天峰上漫山遍野的跑，遇到一个圣地的人杀一个，遇到两个杀一双。
    千羽岚更是不断的练习自己体内刚刚得到的五行之力。
    将脑海中的东西完全消化之后，他便对五行之力产生了相当深厚的兴趣。
    现在的他，只是刚刚入门而已。
    真正的五行之力可颠倒乾坤，逆转世界。
    比如土之力，在强大到一定地步的时候 ，虽不可开天，但必能劈地，也可移山填海…
    而金之力，刚可以炼制出上乘法宝，绝世兵器，点石成金也不在话下…
    木之力，蕴含着天地间最最精华的生命之力，瞬间令百花开放，万物复苏，若真能练至巅峰，起死回生也不是不可能…
    水之力，亦可翻江倒海或是施云布雨，火之力也可炙烤大地至寸草不生，可煮沸山和湖泊…
    总之，将五行之力修炼到家的话，就可以真的做到翻手为云覆手为雨了。
    只是现在千羽岚自身修为低微，五行之力懂的亦是皮毛，以上的境界对目前的他来说，犹如是一个神话。
    接天峰这样的情形又维持了几天，不愿接天峰上的妖再受到圣地中的人骚扰，九天决定要给圣地的人一个下马威，便让老五九易和老七九腾一起下山，去圣地的大本营进行斩首行动。
    斩杀对方首级，用以震慑圣地中人，千羽岚与千羽月知道之后便也要加入，说是去锻炼自己。
    九天拒绝，两人又搬出了在危机之中能够进步的更快等等歪理，后来九天念及千羽岚的五行之术能让他们轻易的逃脱，有自保能力，又被他们缠的甚烦，便答应了他们的请求。
    因此，千羽月，千羽岚，九易，九腾两人两妖，便在那个月光如水的夜晚下了接天峰去偷袭圣地中人…
    九易和九腾去找所谓的首领，而千羽岚和千羽月却是对醒老和雪含烟更有兴趣些，便直接与九易九腾两妖分开找人。
    帐篷太多了，要想准确找到那两人简直是大海捞针。
    千羽岚和千羽月便不由自主的隐匿在一旁，看到巡逻的圣地中人从眼前走过，出手如电，迅速动了最后一个。
    “呜呜…”
    那人挣扎着，却被千羽岚捂着嘴，千羽岚衣袖中的匕首已经露了出来，抵在那人的脖颈间低低的威胁道：“你们烟小姐在哪里？？？”
    那人眼中流露出惊恐的表情，使劲的摇头。
    千羽岚望了望，发现到处有人巡逻，不禁望了望千羽月：“二哥，咱们把他带走问清楚了再回来？？？”
    千羽月点了点头。
    千羽岚见千羽月点头，立即抻手拉着千羽月的手，抓着那人的衣领立即遁入地下。
    千羽月早有准备，闭起呼吸，被他们抓的那人却没经验，只知道自己眼前突然一暗，什么也看不到了。
    对未知事物的恐惧，让他不由自主的想要惊恐的大叫，可是他却发不出一点声音，而且一张嘴就吃了一嘴的泥土。
    在他快要窒息晕过去的时候，千羽岚终于带着他和千羽月从地底冲出来了。
    一个人在地底下很自在，多带了两个人便很吃力，很消耗精力，千羽岚将那人丢在地上喘息着。
    千羽月手臂微扬，带有锯齿的藤萝便悄无声息的缠上了那人的脖颈：“你们圣子在这里么？？？”
    虽然千羽月想杀醒老，但是他更想杀掉千羽砚。
    那人噤若寒蝉，惨白着脸却迟迟不回答。
    千羽月皱起眉，缠绕在那人脖颈的锯齿深深陷入到那人的皮肉中，那人脖颈处已经隐隐出现血痕了：“快说，你们圣地那么多人，我一点都不介意杀了你换另一个人来问。”
    “别…大侠饶命…我说我说。
    此次对付接天峰，我们圣地开始只来了第二圣使和烟小姐，前些天第二圣使死之后，才又来了两们长老三们圣使，圣子则一直没有出现。”
    千羽月微微想了一下，道：
    “你可知上次和你们烟小姐一起回来的醒老现在在何处？？？”
    那人使劲的点头：
    “醒老是仅次于圣使的圣尊，比我们地位都高，我们都知道他住在哪里。”
    在夜色的掩盖下，月光下的千羽月打破以住温文如玉的面具，嘴角勾起一抹嗜血的浅笑：“很好，现在带我们去找醒老。”
    些时千羽岚已经恢复的差不多了，正好听到两人的话，立即开口道：“烟小姐呢，你可知你们的烟小姐在哪里？？？”
    “烟小姐自从上次回来受了重伤回来之后就不见了，其他的我也不知道。”
    千羽岚挑了挑眉：
    “还算你老实，走，现在带你回去，你只要带我们见醒老，我就饶你一命。”
    他饶他一命，不代表千羽月也饶他一命，圣地这条贪生怕死的贱命就交给千月来取吧！
    又带着两人用了土之力，千羽岚立即就发现自己的五行之力的缺陷了---消耗太大。
    几乎能将他体内的灵力抽走三分之一之多。
    那人老老实实的将他们带到了醒老的帐篷前，千羽月微笑着朝那人点头：“你的任务已经完成了，看在你这么配合的份上，我留你全尸好了。”
    眼眸微微一闪，攀附在那人脖颈间的藤萝蓦然收紧：“唔…”
    那人还来不及呼叫出声，就已经断气了。
    千羽岚揪着那人的身体，遁入地下，将尸体丢在地底深处又重新下来，有些伤感道：“没想到，面对人的尸体，我也会有无动于衷。”
    千羽月伸手揽着他的肩膀：
    “他是我们的敌人，他不死，在未来会杀很多接天峰的妖，对待敌人，是不能怜悯的，无动于衷很好。”
    千羽岚苦涩的笑道摇头：
    “无动于衷很好…不好又怎么了，已经这样了…
    呵呵，走吧，二哥一直念着的醒老就在里面，我看他都快成二哥的心魔了，但若杀了他，二哥会好过点，我就一定会支持二哥，甚至帮二哥杀了他都好。”
    千羽月放在千羽岚肩上的手收紧。
    是啊！
    心魔！
    千羽砚对千羽岚所做的事，不但在千羽岚心底留下了心理阴影，在千羽月的心中也成了难以跨越的尸魔。
    连带的，醒老，千羽砚都成了他必须要杀的对象。
    就算不为千羽岚，只为跨过自己的尸魔，他也要杀了他们。
    不知从何时起，千羽月的心在悄悄的变化着，对某些事比如报仇的执念似乎很深，而且杀念也是愈发的重了。
    只是在熟悉的人面前，他依旧是一副谦谦如玉的温和模样，所以身边的人无人察觉。
    他自己和千羽岚在一起的时候，更是所有心神都在千羽岚身上，为千羽岚考虑诸多事情，对自己的各种潜移默化的变化也理所当然的给忽视掉了。
    两人避过巡逻的那些人的耳目，迅速的进入到醒老的帐篷内。
    醒老还在睡觉，千羽月那带着锯齿的花藤再次出现，缠上醒老的脖颈，千羽岚揪着醒老的衣衫，拉着千羽月瞬间没入地下。
    醒老在被花藤爬上脖颈的时候就已经醒了，可惜他没来得及出声就被千羽岚拉入到地底下了。
    他陷入到巨大的恐慌中，从他出生以来，他还从未陷入到如今这种局面中过，脖颈疼的厉害，口鼻不能呼吸，目不能视物，到处一片黑暗，脚下失重的厉害。
    没一会儿，千羽岚带着他们到了接天峰上，彼时千羽岚已经很累了，幸好他达到了先天境界，体内的筋脉无时无刻不运转着补充身体的消耗。
    “醒老。”
    到接天峰之后，千羽月的声音如同恶魔的声音般出现在醒老耳边：“记得那日我说过有朝一日，要亲自取了你和千羽砚的命么？？？”
    醒老一见是他，思及上次在接天峰看到他，他的射手厉害的可怕，便有些惊恐起来。
    “二皇子，我只是圣地的一个小喽 ，当初我的使命就是保护圣子，我不是故意要和你作对的…真的…”
    千羽月冷哼一声：
    “当初你那一掌，打的我好不狼狈，我，可是一直记在尽头呢。”
    “我…”
    醒老吓的身子抖的像个筛子一样。
    千羽岚听了他们两人的对话便明白是怎么回事，心底不禁涌起一股温暖，千羽月是为了他呢。
    “我问你，那个烟小姐现在还在这里么，她是什么人？？？”
    醒老使劲的摇头：
    “烟小姐雪含烟…是圣主的亲生女儿，自从上次大败之后…她便回圣地了。”
    千羽月挑了挑眉：
    “你们圣地到底在哪里…”
    “在…在…”
    千羽月眯了眯某，缠在醒老脖颈间的花藤上的锯齿已经完全陷入到醒老的血肉中，有着紫红色的血液在流淌。
    有毒，且痛入骨髓。
    “在…二皇子请你先…放了我…圣地在，在青云峡谷…”
    “放了你？？？”
    千羽月凑近他，眼角眉梢带着温和的笑意，一张俊美的脸却莫名的透着争气令人胆寒：“可能么？？？包庇千羽砚那个畜生…我会让你死的很痛快的，痛快的，让你的灵魂都不得超生。”
    千羽月的声音越来越冷肃，说完的时候，层层的花藤包裹住了醒老的整个身体，花藤上的锯齿陷入到醒老身体的各个部位。腥臭的紫红色血液立即从醒老的全身各处流了出来。
    “啊啊啊…”
    醒老惨叫着，千羽月却只是看着笑。
    笑罢，千羽月后退两步，温柔的转身望着一直在一旁负手望月的千羽岚，温和的开口：“岚儿，你不是一直想要让那个烟小姐尝一尝金铃铛的威力么？如今那个女人回到了圣地，你就先在醒老身上试试，看看效果如何…”
    千羽岚身子一僵，总算知道千羽月说让醒老的灵魂不得超生是什么意思了。
    原来是打算用现在的金铃铛，当初的震魂锁魄铃将他的灵魂永远的锁到铃铛内。
    这样，会不会太残忍了？？？
    “岚儿。”
    千羽月依旧在浅笑：
    “对敌人仁慈就是对自己残忍，不要忘记了，是他们先拿金铃铛来对付我们的，我们只是以其人之道还治其人之身罢了。”
    
    105惊世阴谋
    
    那晚千羽月杀了醒老，了却一桩心愿，而九易和九腾的斩首行动却未能成功。
    圣地中新来的两位坐镇长老修为强横无比，九易和九腾行踪暴露，非但没有讨到太多好处，反而是吃了不少亏，好在最后九腾化成原型带着九易逃走了。
    这次以后，九天震怒，打算不再坐以待毙，化被动为主动，让有熊王之称的老六九峙率领众妖主动出击，下接天峰去迎战圣地中人。
    千羽月以及千羽岚自然不甘落后，跟在九峙身边，一起对付圣地中人。
    彼时，圣地的圣主雪C风正好赶到了苍穹国，见到苍穹国主之后，立即要求见珈蓝塔的诸位长老。
    苍穹国国主苍擎因那次苍穹之祸使得苍穹国受创，心情一直处于低压状态，见了雪C风，冷着脸，眉一皱，只说出五个字：“长老不见客。”
    他的背后是真个珈蓝塔，他一点都不怕得罪圣地，更不怕得罪雪C风。
    雪C风虽然年纪很大，但是保养有方，发丝墨黑，皮肤光滑，英俊无比，看上去像是四十多岁的青壮年。
    他也是一身白衣，白衣上有着金色丝线绣成的金色莲花，看上去超凡脱俗至极。
    圣地在俗世中地位很高，雪C风身为圣主更是尊贵无比，如今被这样对待，心底很是不悦，一双眉立即就皱了起来。
    不过成大事者不拘小节，想打他此次来是有目的的，他便强忍下心中的怒火对着苍擎道：“实不相瞒，我此次来，正是要告于长老们，贵国上次祸乱的根源在何处。”
    “什么？”
    苍擎一身藏青色长袍，头戴玉冠，震惊之下立即从龙椅上站了起来，头上从玉冠上垂下的珍珠碰撞在一起，画画作响。
    雪C风面色凝重：“但此事牵连甚广，所以我才要求见珈蓝塔中的诸位长老。”
    苍擎强忍自己的激动情绪：“你说，你知道那件事是谁做的…是谁，到底是谁？？？”
    毁了大半个苍穹国，伤亡无数，苍擎心中对那个肇事者，是恨的不能行，只扒对方的皮，吃对方的肉，啃对方的骨头…
    明明恨对方恨的要死，却不知道自己恨的到底是谁，好似是一拳头打进棉花里，这让他相当的胸闷，差点憋出内伤来。
    而且，这些天来，珈蓝塔派出去的人，非但没有查出半点头绪，反而因为和圣地起冲突的缘故死伤不少，因此现在圣地的圣主主动送上门，苍擎就很直接的想拿雪C风出气，所以态度很是不好。
    但他万万没想到，雪C风竟是来告诉他那场祸事的肇事者是谁的。
    知道这点之后，苍擎闹钟一片空白，迅速激动起来了，巴不得立即从雪C风口中挖出真凶的名字，再带着苍穹国珈蓝塔的一干人等去将对方折磨个生不如死。
    雪C风自然从苍擎的神色之中看出了他的焦急，可他却故意推脱，一脸为难之色：“这个…要等我见了诸位长老才能说。”
    口上这般说着，雪C风心底却冷哼着，让你刚刚给老子摆脸色看，现在老子就不告诉你，急死你！急死你！！
    苍擎的呼吸一窒，面色忽晴忽白。
    雪C风这么说，言下之意就是这种事情他不配知道，只有珈蓝塔的长老才有资格知道。
    这是什么意思？
    想他堂堂苍穹国国主，地位一点都不低于珈蓝塔的长老，为哈雪C风那老货这样请不起他？
    苍擎努力的平复心中翻滚的怒气，皮笑肉不笑道：“难道，血圣主连一点点都不能透露么？？”
    雪C风见苍擎面色青白，心中暗爽，但又怕苍擎一怒之下真不让他见珈蓝塔的长老，便轻咳一声开口，状似迟疑的开口道：“对方…是和珈蓝塔一样…顶峰的存在。”
    这句话他说的小心翼翼，斟酌了半响才说完。
    苍擎听完之后，眸中立即射出了精光：“和珈蓝塔一样顶峰的存在…莫非是…哼，果然是他们…阴刹古洞！　
    雪C风又咳嗽道：“苍国主，不知现在我可否能见珈蓝塔中的诸位长老。”
    苍擎眸如利剑一般瞪着他，道：“九九八十一层珈蓝塔，每九层有一位长老，如今珈蓝塔只开启到第三十六层四长老那里，不过四长老一向不见客，如今管事的实际就九层的长老，大长老。你稍等片刻，我现在派人带你去见大长老，二长老和三长老。”
    雪C风眸中亦是精光闪烁。
    苍穹国算什么东西，不过是珈蓝塔的附属存在而已。
    这次他若能说懂珈蓝塔，和珈蓝塔合作的话，苍穹国，再不足为惧。
    想着，雪C风脸上露出一抹邪佞的笑，与圣地圣主之称着实不称。
    稍后，便有人引领着雪C风去了珈蓝塔，珈蓝塔是闭合着的。
    在珈蓝塔外，却有着一个神殿，神殿之上，珈蓝塔的大长老柳拂尘，二长老段清邪，三长老魏无妄三人飘渺虚无的强大神识凝成了虚幻的影子。
    雪C风见之心中大骇，要强大到何种程度，才能做到如此地步呢？
    珈蓝塔中，出来那把神剑之外，到底还有着什么，为何从来没有外人进入过。
    这些长老们见客，也只是用高深的手法凝聚成虚幻的身影，在珈蓝塔外的神殿之内与他们交谈。
    三位长老虚幻的影子席地而坐，一派悠然超脱，让人感觉仿佛他们已经和空气融为一体一般。
    雪C风额际冒出冷汗，圣地和珈蓝塔真的是不能比的。
    圣地，顶多只是一个和苍穹国一样的存在，可恨他到此时，才有这种悲哀至极的觉悟。
    一进入神殿，他的心神就被三位长老的强大，压迫的难以升起任何反叛的念头，只认为他们是高不可攀的神一样的存在。
    然而这种状态只维持了一会，他的心口一凉，一股清凉纯正又强大的力量从心口往四肢百骸流去，脑子更是一轻，立马恢复成了以往的状态。
    那三位长老的气势，竟差点使得他失去自己的神智，幸好他带有厉害的法宝护心镜，在最后关头让他清醒过来。
    雪C风心中一凛，立即收敛心思，弯着身体，小心翼翼的向三位长老行礼道：“圣地圣主雪C风见过三位长老。”
    “嗯，起来吧。”
    大长老柳拂尘轻轻开口道话音刚落，雪C风便感觉有一股无形的力量将他拖了起来。
    “圣地与珈蓝塔向来井水不犯河水，你们圣地却在不日前屠杀珈蓝塔数千人等，这是为何？”
    雪C风还没来得及开口，大长老柳拂尘就开始兴师问罪。
    雪C风何其的冤啊！
    圣地被千羽风带的那一群珈蓝塔的人杀死很多，而珈蓝塔被圣地杀死的人屈指可数，明明是他这边死的人多，他还没问个为什么，珈蓝塔就首先问罪了，这也太欺负人了吧。
    而且雪C风自己也在接到两方大战，并伤亡惨重的消息之后，立即下令严禁圣地的人与珈蓝塔的人动武，还对之退步三舍。
    他已经委曲求全到这种地步了，为何珈蓝塔这些楼秃驴们还咬着他不放？
    他心里真是委屈极了，他连哭的心都有了，可是却没人明白他的委屈。
    不过，雪C风要是知道珈蓝塔所谓死亡的人，如今都是被千羽风控制了去打天下，而他为千羽风背了黑锅的话，估计会硬生生的被气死，死前再大吼一句，我冤枉啊，我比窦娥还冤啊我，可惜他可能一辈子都不知道那些。
    看雪C风面色忽青忽白说不出话来，柳拂尘大长老充分显示自己的大度：“这次就算了，下次你们圣地若再这么欺负人，珈蓝就决不让步，势必与圣地不死不休。”
    雪C风此时不是想哭了，而是想死的信都有了，说他们圣地欺负人？真正欺负人的是他们珈蓝塔好不…
    “是，晚辈谨记长老教诲。”
    明明肚子都快被气爆炸了，碍于珈蓝塔超强的势力，雪C风还是不敢反抗。
    “好了，你来找我们这些老骨头，到底是为了什么事？”
    一直以来开口的都是大长老，而二长老和三长老只是闭目养神，犹如陪衬，雪C风看的啧啧称奇，看来苍擎说的不错，大长老果然是掌权的那个。
    “是这样，上一次，苍穹之祸，我有线索。”
    柳拂尘虚幻的眸中闪过一丝诡秘的光，冷冷道：“说。”
    要知道那次爆炸距离珈蓝塔何其的近，天下间无人能承受珈蓝塔被毁的后果，所以对此时他也非常的上心。
    “那日千羽皇宫也发生了同样的事情，只不过是范围比较小些…在两地发生祸难的时候，千羽皇宫发生了一件事，我想也许两者之间会有关系。”
    看了看三位长老的脸色，雪C风接着道：“那日，接天峰上任九霄宫主九重，最得意的小弟子沈文清在千羽国内想要自爆，汇集了一股惊天动地的强大力量，我们圣地有两位圣使就在当场，据他们所说，那股力量至少能把千羽的真个京都都夷为平地，但是后来阴刹古洞三大妖圣之一的孤星妖圣出现阻止沈文清自爆，不知用了何种办法，竟将那原本能使得整个京都夷为平地的力量缩减成只炸毁了皇宫…而同一时刻，苍穹国就起了那样的祸事，所以，我猜…”
    “你的意思是孤星妖圣？不可能，作为妖圣，他怎能不知道珈蓝塔和阴刹古洞因何而存在，怎敢轻易冒犯珈蓝塔。”
    “是啊，长老，他是不敢冒犯珈蓝塔，所以只炸毁了苍穹国，若不是珈蓝塔的使命是…我估计他就直接炸珈蓝塔了…”
    “荒谬，住嘴。”
    柳拂尘有些生气了：“你想挑拨珈蓝塔和阴刹古洞的关系？不错，他们为妖，我们为人，但是我们两者的存在却是相依相克，缺一不可，此事我会遣人亲自去阴刹古洞问清楚，只要不是你们圣地做的，你们就少参合其中。”
    “可是…”
    雪C风见柳拂尘如此，有些急了。
    柳拂尘不动声色的打量着他：“你还有什么事要说？”
    雪C风咬了咬唇：“我想恳请长老下命珈蓝塔和我圣地合作，一起铲除接天峰和阴刹古洞。”
    “你说什么？？？”
    珈蓝塔的三大长老同时睁开眼睛惊呼。
    二长老段清邪面色有些扭曲：“无知小儿，你想让整个世界毁灭么，难道你不知道阴刹古洞是因何而存在的？”
    雪C风被三位长老逼着问，犹如锋芒在背，吓得满身冷汗，但是依旧硬着头皮说了下去：“我知道，关于这点，诸位长老完全可以放心，阴刹古洞那些妖灭绝之后，我们圣地会亲自去守护阴刹古洞。”
    柳拂尘面色扭曲，犹如厉鬼：“你知道自己在说什么么，那种地方，是人类能守护的么，人类能守护的话，我们早就铲除那些妖孽了！那里需要天底下至阴至邪之物，和庞大的邪恶力量守护，阴刹古洞众妖凭着自身修为和多颗妖族内丹才勉强守住，你们圣地，算什么东西，也能守住那种地方？”
    “能。”
    说起此事，雪C风腰板立即直了：“想必各位长老也知道我们圣地之所以超越世俗，成为唯一不受珈蓝塔管辖的地方，主要就是因为千百年前，我们有几位祖师爷羽化升仙的缘故。前段时间，祖师爷托梦给我们，说只要我们和珈蓝塔联手除尽天下妖孽，便可不经历劫难直接飞升成仙，原本我以为只是一个梦，可我醒来时，看到了祖师爷在梦中给我的两样东西。一件是东明剑，另一个，一只浑身带着强大邪恶力量的妖兽。祖师爷在梦中告诉我，那怪兽是神兽和一妖兽的后代，天生有这强大的邪恶力量，没人能灭掉它，只有将它封印。吩咐我，等我们杀尽阴刹古洞的妖的时候，就用至阴至邪的神剑东方剑，和拥有强大邪恶力量的怪兽镇压阴刹古洞…到时候我们圣地中人，只在外围守护便可。你们珈蓝塔单凭一把至刚至阴的西华剑就可镇守此地，我相信，和西华剑齐名的东明剑也必能镇守那个地方。”
    雪C风因为有了凭借，说话底气十足。
    珈蓝塔的三位长老却是呆滞了。
    过了良久才消化过来：“东明剑，真的是东明剑么…”
    “对，的确是东明剑，所以我此次才会与接天峰大动干戈，但我圣地力量有限，无法完成祖师爷的指示，因此求助于珈蓝塔，希望珈蓝塔能够帮忙铲除阴刹古洞。”
    珈蓝塔的三位长老震撼了，考虑良久道：“不行，这太冒险了，若是…”
    “三位长老，非我族类，必存异心。晚辈相信，有朝一日那些妖有了可以不用你们守护珈蓝塔的办法的时候，也会对你们下次毒手…而且，长老，修为高的要的内丹，对我们修行之人来说，可是梦寐以求的补品啊…无需犹豫，只管答应才对…”
    柳拂尘等人面上闪过贪婪之色，不过还是守住了本心，斟酌道：“这件事事关重大，我们大人拿不定主意，需要和其他长老商议才行。”
    雪C风拱手道：“无妨，晚辈静候佳音。”
    一日后，珈蓝塔大长老再次面见雪C风：“珈蓝塔愿意与圣地合作，铲除接天峰及阴刹古洞所有妖孽。”
    
    106下步打算
    
    清晨，接天峰内一片郁郁葱葱，繁花锦簇的景象，有晶莹的露珠从花瓣枝叶上滚动，滴落，在阳光的映照下，散发这晶莹透彻的光辉，冷冽而又清新，淡淡的花草芳香在整个接天峰内弥漫着。
    千羽岚照旧的比较早起，打理好自己之后，便推开了隔壁千羽月的房门。
    和每日清晨一样，千羽月也早早的起床，出来头发之外一切都准备好了，正开着窗，宁静的凝视着窗外浅笑。
    虽然他的眼睛不方便，但千羽岚相信窗外的那些花花草草一定会帮助他看到他想看的一切。
    千羽岚微微一笑，从怀里拿出一直随身携带的檀木梳，放轻脚步，缓缓的走到千羽月身后开始轻柔的为千羽月梳起发来。
    千羽岚知道，千羽月的异能苏醒之后，凭着他自己的本事，千羽月完全可以‘看’到东西，可以自己梳头，但是两人在一起，千羽岚为千羽月梳头已经成了习惯，两个人共同的习惯，很不好改，而且，他们根本就不想改。
    千羽岚讲千羽月墨黑的发丝掬在手中，棕色的檀木梳从上到下，浅浅的，轻轻的梳着。
    “岚儿。”
    千羽月手中不知何时生长了一朵美丽的碗口大的白色花朵，他放在鼻尖轻嗅着，启唇呼喊着千羽岚的名字，只觉得手上这朵独一无二的月光花如千羽岚一般洁白如雪，静静的屹立在空气中散发着属于自己的幽香。
    “嗯？”
    千羽岚依旧专注于手上的事，轻轻应道。
    千羽月的修为最近增长的很快，本身的异能也是一日千里，而他的本命花，月光花也因为他修为的提高日趋成熟，模模糊糊的，千羽月已经可以感觉到千羽岚的心底，到底在想着什么。
    此时千羽岚安静的为他梳发，他感觉到的是难以描述的温暖和幸福。
    心头因为那样的感觉悸动不已，让他忍不住叫出来千羽岚的名字，可同时又一种让他恐慌的不安，不受控制的从心头浮现。
    有时，他甚至在想，只要能和千羽岚一直这样在一起，就算是不报仇了也没关系，他相信比起报仇，他父侯更希望他们两个人幸福。
    怎奈，事是由不得人，看着接天峰下圣地中人咄咄逼人的样子，报不报仇似乎已经由不得他了…
    只是，心底那恐慌，到底是为了什么呢…
    千羽月手上的月光花渐渐消失了，千羽岚也在千羽月的头上，用发簪将千羽月的发全部绾起。
    罢了又认真的打量一会儿才收起梳子道：“好了。”
    将檀木梳放入怀中，千羽岚走到千羽月的身前，微微弯下腰，微笑着望着千羽月：“我们出去吧。”
    千羽月唇角浅浅的弯出一弯漂亮的弧度，俊美无斯，温和如玉的面上挂着一抹温和无害的笑容。
    他伸出修长白皙的手，揽住千羽岚的腰身，将千羽岚带入怀中：“稍稍等等好了。”
    千羽岚被千羽月抱坐在腿上的姿势实在有些变扭，不过对于千羽月，他一向很难拒绝。
    垂下头，千羽岚有些好奇的望着千羽月：“二哥，你…好像有心事？”
    他从千羽月的面上发现了少有的凝重。
    千羽月的手顺着千羽岚的肩膀向上，在他的脸上慢慢摸索着，皱起眉，黝黑深邃的眸子如一汪深潭看不到底。
    “我有一种奇怪的感觉…”
    手下悉尼温热的肌肤不能让他心中的不安平复，千羽月心底慢慢的有些浮躁起来。
    千羽岚任由千羽月的手在他脸上放肆着，甚至在那白皙的近乎透明的指，移到他唇上的时候，他还张嘴咬住千羽月的指尖，纯粹只是觉得好玩而已：“什么…呃…感觉…”
    手指陷入到了如丝滑的灼热口腔中，千羽月微微挑了挑眉，修长的指坚定而不容动摇的勾起樱唇里柔软的长舌戏耍起来。
    “嗯…呜…”
    微微蹙起眉，千羽岚动了动娇小的头颅，却依旧未能甩开千羽月的指，想要伸手去阻止的时候已经晚了，千羽月另外一只手揽着他，将他紧密的固定在他的怀中，不能动弹分毫。
    手上的动作未停，千羽月脑海中的思路也未断，一边欣赏着千羽岚面色晕红，满脸无措和羞窘的样子，一边漫不经心的开口：“一种不祥的感觉…接天峰与圣地之间的战争，其实我还未放在心上，因为我相信二叔他们的能力，可是…这种不祥的感觉，是来自我自己的…最近修炼的时候，虽然进步速度飞快，但是每次突破的时候，心神总是不安至极，仿佛有一个巨大的危机在前面等着我一样…”
    千羽月越说声音越冷，所带的疑惑也很多。
    千羽岚放软身体靠在千羽月怀中，也不挣扎了，樱红的唇角流淌下银色的津液。
    千羽月也不浪费，直接倾身顺着尖翘而线条优美的下颚直接吻了上去，将津液全数卷入口内。
    最终也抽出手指，手指亦被沾湿透了，没给千羽岚反映的机会，千羽月用自己的唇封住了千羽岚的。
    细细的吻着怀中的人，千羽月想将自己心底的不安压下去，怎奈，那种心惊胆战的感觉不减反增。
    这到底是怎么了？
    莫非，他与岚儿之间要出现什么变故么？
    这样想着，千羽月心底便是一阵泛痛，不由自主的收紧放在千羽岚腰间的手臂，唇上的力道也更重了，霸道的席卷着千羽岚口中的每一寸肌肤，强盗般的掠夺着千羽岚的呼吸。
    不论怎样的危机在他们面前，他都不会放开千羽岚，绝对不会！！
    千羽岚本就微红的面颊因为缺氧的缘故变得更红了，千羽月白皙的脸上也浮现出淡淡的粉色。
    少顷，感觉到千羽岚开始微微的挣扎恰里，千羽月依依不舍的放开千羽岚有些红肿的唇瓣。
    滚烫的唇一路移到了千羽岚的耳畔：“岚儿，我们会一直在一起么？”
    千羽岚有些水雾迷蒙的大眼蓦然睁圆，微微喘息了一下，动了动身体，伸手揪住千羽月胸前的衣衫，蹙起眉道：“当然…难道二哥想撇下岚儿去做什么事么？先说好，报仇是我们两个人的事，二哥万万不可以一个人行动。”
    “怎么会呢…二哥不会抛下岚儿一个人的，这一生，二哥要一直一直和岚儿在一起。”
    千羽岚满意的舒展开眉目，微笑着：“对啊，一生一世一直在一起。”
    下巴放在千羽月的肩膀上，千羽岚乌黑浓长的睫毛眨了眨，慢慢的阖上双眼，其实他很喜欢这样和千羽月腻在一起。
    很宁静，很安详，很快乐。
    只有听到前羽岚那样的话，千羽月的心，才稍稍的安了一点、他伸手给千羽岚换了一个更为舒服的位置，抱着他看着窗外清晰可见的山峦和花草树木：“等到我们报完仇，哪也不去，就定居到接天峰好不好？”
    千羽月的嗓音非常轻柔，带着一丝向往询问着千羽岚的意见。
    习惯降妖除魔的千羽岚，这些天一直在帮接天峰的妖杀圣地中的人，同类相残让他身心疲惫。
    小小年纪，便和千羽月一样，萌发了隐退之意。
    因此没有多想，他便轻轻的点了点头：“这里青山绿水，鸟语花香，人杰地灵，灵气浓郁十足又有着我们至亲至敬的人，能长久住在这里当然最好了。”
    两人意见达成一致，便不再开口，静静的相拥着，感受着彼此的体温。
    窗外一阵清风吹来，吹落了一地洁白的花儿，美丽的小花妖们扑扇着翅膀在树下飞舞着。
    千羽月慢慢的眯起了深邃的眼眸，叹口气道：“以我们两个现在的修为，倾覆一个千羽，似乎已经不是一件难事了。”
    是的，他们的修为已经是修行者中的高手了，而千羽国的军队，却全部是一群俗世中身体稍微健壮点的人。
    对付那些人，他们两个人，绰绰有余。
    千羽月蓦然开口说出的话，让千羽岚身子一僵：“二哥是说，要动手了么？”
    千羽月点头：“以我们两个的修为，在俗世已经难逢敌手了，可以去倾覆千羽为父侯和寒叔叔报仇了…就算我们遇到高手，有岚儿的五行之力在，我们也可轻易逃命…倾覆千羽之后，你我便了却一桩大心愿，以后再也不必去俗世当中。至于圣地的人，我们和二叔他们一起慢慢磨。”
    “这…帮二叔他们打败圣地的人之后再动手也好啊…”
    “岚儿，接天峰便是在千余境内，我相信，我们倾覆整个千羽，要不了三日的时间，而我也确定，三日之内，接天峰和圣地之间的战斗一定无法结束。”
    千羽岚想了想，的确如此。
    能了结一件事便了结吧，既然倾覆千羽比较快些，那么，就先下山拿千羽的江山来给他们的父侯陪葬吧。
    
    107皆是宿命
    
    俗世中乱成一团，一股神秘的力量异军突起，在白黎过附近以迅雷不及掩耳之势一统所有小国，形成一股不可小觑，颇为强大的势力。
    其他各处大国并吞小国，小国互相融合…
    佟音国同样在火烧火燎的吞并周边小国，但在佟音国内波却依旧有一个禁忌之处，不管是佟音国外的人，还是佟音国内的人都不敢动弹分毫。
    那是一片森林，带着神秘的，远古气息的森林。
    森林外围是火红的枫林，里面有无数奇异的树木高大奇伟，在最中心的地带，有林中禁忌，那是一棵非常巨大的梧桐树。
    这里，是五大妖怪聚集地之一的朝凤林。
    据说这里面有着神兽凤凰，还有着凤凰所统领的各种飞禽妖怪。
    这里的妖在凤主的管辖之下，也非常的有纪律且能力强大。
    外面的各种祸乱，人间烽火连天，似乎都对这里产生不了影响。
    其实不然。
    这里面的凤主，却是将目光放的更远，未雨绸缪。
    今日凤主唤来了自己唯一的一个女儿，和与女儿同意大小的侄儿。
    凤卿，焰雀。
    高贵的凤主身着金黄色的衣衫，容貌美丽的无法用言语描述，气质高贵雍容的令人无法直视。
    她从衣袖中小心的拿出一只通体绿色的小鸟，小鸟如刚刚孵化的小鸡一般大小，头上戴着金色的冠子，又尖又弯的嘴是嫩红的。
    在凤主的手心，它发出叽叽的叫声。
    凤主将它递给了自己的女儿：“这是天音鸟，每隔千万年才能有一只，此鸟只会应运而生，每每有天音鸟降世都说明世间将打乱，将有灭天之祸，此鸟的职责便是寻得救世之人。因为天音鸟实属我凤族所有，所以凤族的人就必须负责带着天音鸟去寻找救世之人，卿儿，为娘就将带着天音鸟寻找救世之人的任务交给你了。切记，除了凤族之人之外，天音鸟绝不会落于任何人身上，它若落在凤族之外的人身上，那人就定是救世之人，找到救世之人之后，你便要一生侍奉左右，做奴为婢，为妻为妾都不得有任何怨言。”
    “娘？？？”
    凤卿完全继承了自己母亲的绝世之姿，只是不同于她母亲的雍容华贵，她是优雅中带着温柔。
    此时她一张娇美的脸上带着满满的惊讶：“为奴为婢，对这救世之人，卿儿自是无话可说，可是，为妻为妾…”
    凤卿咬着下唇，面颊泛红有些说不下去了。
    凤主眼中闪烁着慈爱的光辉：“傻丫头，守护天音鸟的凤族中人爱上救世之人是宿命，而且就是人得到天音鸟之后，也会得到一套旷世发诀，那法诀，是需要凤族中人和救世之人双修修炼的…”
    “啊…”
    凤卿惊讶的张大红润的小嘴，羞的满脸通红。
    “娘…这，怎会是这样的法诀呢…”
    凤主摇头：“为娘也不知道，天音鸟已经好些年好些年没有出现了…”
    凤卿看自己母亲也是满脸的无奈忐忑，只得从母亲手中接过天音鸟，低垂着晕红的脸默不作声。
    凤主叹息一声将目光移向一旁的侄儿：“焰雀，你是我凤族新一代里面修为最好，性情最沉稳的，我怕卿儿一人出去会有意外发生，你代替姨娘陪她走一遭可好。”
    焰雀虽是男儿身，但五官却美丽的雌雄莫辨，他有着一双红宝石一般的眼睛，和灿烂的火红色长发。
    听了凤主的话后，他点了点头：“姨娘放心，我一定会陪伴卿儿找到救世之人。”
    凤主欣慰的点头：“你们离开之后，我也要去珈蓝塔，接天峰，阴刹古洞，融雪海各走一遭了…”
    ……
    千羽岚和千羽月，在觉得倾覆千羽的第二日，便启程下山了。
    他们信步走在接天峰下的小镇里。
    千羽岚王者那些宛若惊弓之鸟一般的人们，有些叹息：“无论哪个世界，哪个国家，当真是，兴，百姓苦，亡，百姓苦啊！也许，各国统一了也是好事，三哥的野心我虽不能苟同，但是，却也认为只有天下统一了，这些人才能少了战乱之苦。”
    “千羽风要一统天下？”
    千羽月眉毛微微已调，有些惊讶，继而便是释然。
    “他那种善于伪装善于隐忍的人，那般的韬光隐晦，想要天下，既在情理之中，又在意料之外啊，我以为…”
    千羽月的话说到这里顿住了，我想说的是，他以为千羽风最想要的是千羽岚呢。
    千羽月和千羽风两人都十分了解千羽岚，明确的知道千羽岚对那些权势地位是没半点兴趣的。
    天下和千羽岚在他们心里，几乎就是两者只能取其一的，所以千羽月从来没有对任何权位动过心，无论是千羽的皇帝之位，还是天下之主的位置，他从来都没有想过。
    而千羽风选择了天下，无疑是已经放弃了千羽岚。
    对此，千羽月感到微微的欣喜。
    这个宝贝，是他的，是他一个人的，千羽风不珍惜主动退出，对他来谁哦，却是捡了个大便宜。
    如此两人便往着千羽辉如今所在，千羽重兵把守的地方，正是千羽岚和千羽月都去过的白云城出发。
    ……
    蓝鸢离开神仙谷之后，第一个想到的地方便是国子监。
    千羽皇宫被毁，千羽岚下落不明，他有算过年月，知道千羽岚的六弟千羽映如今还在国子监中，所以他想要去找千羽映打探千羽岚的消息。
    如果在国子监碰不到千羽映的话，他就打算接着前行去白云城千羽辉所在的地方，打探千羽岚的下落。
    第一站，蓝鸢去国子监，见到了千羽映，却吓了一跳。
    千羽映身上鬼气森森，整个人阴翳的吓人，恍若幽灵一般，本来根本就不理他，待他提到千羽岚，千羽映才稍稍有了一点反应。
    但他却是扭曲着一张冷幽的脸对这蓝鸢道：“五哥死了。”
    “啥？”
    蓝鸢吃惊道：“怎么可能，我师父说老大可以长命百岁，身系重任，如今啥事都没干呢，怎么会死呢？若真是死了，我那老头子师父一定不会让我出谷来找老大…老大怎么会死呢，开什么玩笑…”
    千羽映呆呆的看着他，漆黑空洞的眼眸像是突然被注入了生机一样：“你是说…五哥，五哥现在不可能死了？”
    蓝鸢白了白眼：“你没见到老大的尸体是吧？不要那么武断的说老大死了好不好。今天小爷就对天发誓，老大绝对好好的活在世上，他若真死了，天打五雷轰，小爷我立即死无葬身之地…”
    千羽映望着他认真的模样，然后就呆呆的笑开了：“五哥没死五哥没死…”
    蓝鸢看他那傻样，也只知道他不知道千羽岚的下场，直接扬长而去，朝着白云城的方向出发，准备去找千羽岚的老爹千羽辉询问千羽岚的下落。
    路上，我怀内突然有一事物发烫，他取出一看，是他的师父交给他，准备给和他样本命为四大圣兽的人佩戴的玉佩。
    他的玉佩是乳白色，雕刻着一只白虎，如今发烫的是火红色的朱雀玉佩。
    蓝鸢照他师父说的那般，将玉佩抛到空中，火红的玉佩立即朝着一个方向飞去，蓝鸢飞身追去。
    追了许久，在城郊遇到一个漂亮的犹如仙女下凡的女子，和一个美的不像男人的红发男人。
    而朱雀玉佩，就在那个美的不像男人的红发男人头上盘旋。
    脸上挂起笑容，蓝鸢向两人走去，直接拍上那个美的不像男人的红发男人的肩膀，笑露一口白齿：“嗨，兄弟，我终于找到你了…”
    
    108父子相对
    
    焰雀如红宝石一般的眸中闪过一丝冷厉，身影瞬间消失在蓝鸢的掌下：“你是谁？”
    优美的唇轻轻吐出三个字，焰雀全身散发着戒备的气息。
    蓝鸢的手顿在空中，一张讨喜的脸上挂着开朗阳光的笑容：“我是白虎，你是朱雀对不对？”
    焰雀红色的眸中划过一道血光，强大的威压和力量从他的身上扩散开来：“你到底是谁，你跟着我很卿儿有什么目的？”
    “喂喂喂，兄弟，别激动，虽然我也想和你切磋切磋，但是咋招我们也得先认识认识彼此对不？我叫蓝鸢，不知道朱雀美人你叫什么呢？”
    蓝鸢一脸怕怕的望着焰雀，伸手防备着，嘴上又快又急的说了一串话。
    一旁的凤卿看着，莫名的就觉得这个蓝衫少年很好玩，一向端庄温柔的她不禁掩起衣袖低低的笑了起来。
    “表哥。”
    凤卿柔柔的叫着焰雀，伸手将在焰雀头顶盘旋的红色玉佩吸入手中：“你瞧，这上面是一只朱雀，我想，我们应该先听他解释，如果有什么不对，他解释之后再动手也不迟啊。”
    焰雀望了一眼凤卿手中的玉佩。
    殷红若血，流淌着火红的光泽，上面雕刻的朱雀振翅欲飞，非漂亮常，莫名的，只是一眼，他就喜欢上了那个玉佩。
    蓝鸢立即从怀中掏出另一个玉佩，乳白色的，上面又着一只线条流畅，漂亮威武的黑白花纹的老虎：“对对，小美女说的很对呢，你们要先听我解释啊。”
    焰雀抿了抿唇：“好，你说，我们洗耳恭听。”
    蓝鸢收起满脸笑意，边将白虎玉佩递给凤卿和焰雀看，便严肃道：“想必你们也一定知道四大圣兽吧，青龙朱雀白虎玄武，师父，给了我四个玉佩，我自己是白虎命格，留下了白虎玉佩，其他三枚玉佩碰上自己的主人都会发烫发热，我刚刚就是凭着朱雀玉佩找到朱雀美人的…”
    “蓝公子。”
    凤卿纤细的柳眉微微的蹙了蹙：“你师父是哪位高人？他要你找这些玉佩的主人做什么？”
    凤卿曾听自己的母亲说过，四大圣兽，其实就是俗世界的守护神…
    如果真有灭世之祸的话，他们应该会知道一些事情。
    蓝鸢摸了摸鼻子，嘿嘿笑了两声：“我师父嘛，哪是什么高人，就是糟老头一个，他要我带着玉佩去守护在老大身边，帮助老大找齐另外三人。”
    “你的老大？”
    凤卿微微激动，感觉自己似乎是抓住了某一样东西一样。
    如果眼前这个少年说的是真的话，那么他的老大就有可能是救世之人。
    毕竟，守护世界的三大圣兽的主人，除了救世之人之外没人能担当的起…
    冰雪聪明的凤卿一想就通，不禁有些开心异常，她万万没想到一离开朝凤林，就这么好运的有了救世之人的下落。
    “我们老大啊…我也不是很清楚，只是我师父说我们四人需要守护在老大身边，还说老大是能影响这个世界的人，要我们好好帮助老大…”
    凤卿的眼眸愈加的明亮，收起朱雀玉佩的焰雀算是默许了自己的身份，在此时也和凤卿想到了一块。
    他挑了挑眉，望着蓝鸢道：“你一口一个老大叫得那么欢喜，你的老大到底是谁？”
    蓝鸢白了焰雀一眼：“啥叫我的老大，那是咱们的老大，咱们的老大是千羽国的五皇子，名唤千羽岚。”
    “千羽岚…”
    凤卿喃喃自语，心里涌起一种莫名的情愫：“蓝公子可知千羽公子如今在何处？”
    在此时，凤卿几乎已经可以确定那个千羽岚就是他要找的救世之人，毕竟连守护这个世界的四大神兽都要聚集在他身边帮助他了，不是吗？？
    思及千羽岚的行踪，蓝鸢面色稍稍暗淡下来：“千羽国出了一些意外，我失去了老大的行踪，不过，现下我打算去白云城找千羽国的皇帝问一问老大的下落…那个，朱雀美人，你也是注定要到老大身边的人，你，要和我一块么？？”
    凤卿温柔的笑了笑，绝世的容颜上带着摄人的光辉：“表哥此行就是为了保护我，我要去，他自然要去，我可能也要找你们老大有些事情，不知蓝公子介不介意，和我们一起？”
    因为朱雀玉佩蓝鸢相信焰雀，又因为焰雀他相信凤卿，所以很是高兴的答应了三人同行。
    这一路上，凤卿像是对未曾谋面的千羽岚非常的感兴趣，一得空就询问蓝鸢关于千羽岚的性情相貌品行。
    蓝鸢相当的尊崇千羽岚，自然是在凤卿面前不断的赞美夸奖千羽岚，只差没把千羽岚说成旷世绝今的强大的偏偏美少男。
    凤卿随着蓝鸢的描述，在自己的内心，勾勒出了一个虚幻的千羽岚。
    那个千羽岚喜欢穿一身玄黑的衣衫，皮肤白皙，面容精致无双，又着微微的清冷，却对自己在乎的人很好很温柔…
    就这样，再加上凤主曾经对她说过，守护天音鸟的凤族之人会爱上救世之人…
    凤卿，竟然在去白云城的这一路上，爱上了自己构想出来的，虚幻的千羽岚…
    ……
    “白云城，一别多年，我曾视这里为伤心之地，没想到，现在，却又回来了。”
    千羽岚感叹着说。
    他自然是因为千羽月的眼睛在此地瞎的才视这里为伤心之地的。
    千羽月也知道他心中想的什么，揽着他的肩膀，也叹息道：“当年来这里，是为千羽好，今日来这里，却是为了摧毁千羽…世事多变，那时，我们怎会想到会有今日。”
    说着，千羽月脚尖一点地面，拥着千羽岚跃了起来：“皇宫被炸，皇帝被擒，玉玺被摧毁，整个千羽是不是就完了？”
    千羽月低头问着怀中的千羽岚。
    千羽岚点头笑了笑：“大概就这样了。不过，二哥，我们最最大的仇人，是千羽辉啊…”
    千羽岚虽然在笑，声音却是阴冷的。
    两人的身子都飞升到了空中，凛冽的风将他们的发丝吹的空中飞舞，洁白如雪的衣袂和玄黑如墨的长衫一起在风中舞动。
    “千羽辉。”
    千羽月的面色依旧是温润的，开口，声音并不大，却能传遍白云城的每一个地方。
    “交出你的项上人头和玉玺来。”
    依旧淡淡的，说着狂妄的话。
    白云城城主顾叶航率领无数官兵登上城楼，望着那犹如神人一般在空中飞舞的两人：“来者何人，如此大胆。”
    说话间，他身后的弓箭手已经排满了整个城池。
    千羽月嗤笑一声：“我只要千羽辉的项上人头和千羽的玉玺，数到三，还没有带来我想要的东西的话，我就亲自动手进去取。”
    “三皇子，五皇子！　
    站在顾叶航身边的监国大人莫倾尘惊呼着。
    顾叶航神情一窒，回头问身边的人：“什么？”
    莫倾尘满脸忧色：“那两人，是我们千羽的二皇子千羽月和五皇子千羽岚，他们，皆是同皇侯的儿子。”
    “那这岂不是家事了？”
    顾叶航有些迟疑了，对面可是皇子啊，虽然他说的话有些大不敬，但那是人家父子之间的事，也学家人之间只是有些小误会，他却误伤了两位皇子，这可咋办》顾叶航越想越觉得不对，不由的迟疑的对这莫倾尘道：“要不要请皇上出来呢…”
    在他们谈话间，千羽月甚是悠闲的开口道：“一。”
    莫倾尘皱着眉：“皇上身体那么虚弱，而且心里眼里都只有同皇侯的画像，我们找来他，也无济于事。不过，二位皇子到底因何这么愤怒，竟然冒天下之大不韪来…逼宫？”
    现在千羽月又是要千羽辉的头，有是要玉玺，的确像是在逼宫。
    “二。”
    仿佛对他们的话充耳不闻，千羽月轻轻的数出了第二个数。
    白云城主顾叶航莫名的毛骨悚然：“这个…二皇子不会是认真的吧？？”
    莫倾尘的声音也抖起来了：“那个，看上不是这样没错，要不，我们去对皇上说，二皇子要玉玺，看皇上怎么说？”
    顾叶航使劲的点头：“好。”
    重新抬眼，正好看到千羽月启唇，似乎是要喊出三一样，吓了一跳的顾叶航立即扬声倒：“等等，等等，二皇子请等等，我们已经进去向皇上要二皇子要的东西了，二皇子请稍等片刻。”
    千羽月勾了勾唇，眉目之间笑的极其温和：“好啊，就是再给你们半刻钟又如何，难道，千羽辉还能在我们的眼皮下面逃走了不成？”
    ……
    “皇上。”
    莫倾尘小心的叫着满头白发苍苍，憔悴无比的千羽辉。
    千羽辉痴痴的凝望着手中的画像，眼睛连眨都不眨一下，仿佛什么都没听到一样。
    莫倾尘叹息一声：“二皇子与五皇子在外面，向我们索要玉玺和…”
    “月儿？岚儿？”
    千羽辉的手颤了下，抬起头，面上闪过一丝痛苦，开口道：“给他们，都给他们，不管他们要什么，都给他们吧…”
    “可是…”
    莫倾尘小心翼翼的开口：“二皇子，还要…还要皇上的项上人头。”
    “项上人头？？？”
    千羽辉的眼睛蓦然一亮，抱着画像，站起身子。
    “带我去见他们。”
    莫倾尘不明所以，但依旧带着千羽辉走上了城墙。
    “月儿，岚儿。”
    看着气质凛然，气势非凡的两个儿子，千羽辉知道他们今非昔比，都真正的张大了：“玉玺在这里，我人也在这里，你们杀了我吧，让我去和你们父侯相聚。”
    沈文清死了，他活着，也没意义，可是他是一国帝王，不可以那么不负责的抛下千羽的子民，所以他行尸走肉的活着。
    今日，千羽月千羽岚两人主动要走玉玺，接下千羽的大任，他也可以放心的去了。
    而且，不能死在沈文清的手里，不能可沈文清死在一起，死在他们的儿子手里，也很好呢。
    蓦然看到白发苍苍，满脸颓废憔悴的千羽辉，千羽月和千羽岚都震惊万分。
    这哪是以前那个英军霸气，不可一世的千羽皇帝啊。
    这…
    面对这样的千羽辉，千羽月和千羽岚的心，都忍不住抽痛起来：“千羽辉，我问你。”
    千羽月深吸一口气道：“我父侯和寒叔叔，是不是你害死的。”
    千羽辉全身一震，脸上和眸中都流露出刻骨的痛苦：“是啊…是我害死的…他连死，都不愿我和他一起…我…”
    “你该死！”
    千羽月手中绿色的花藤一下子延伸很远，抽打在千羽辉的身上。
    旁边的顾叶航和莫倾尘都没有反映过来，无人来得及阻止。
    千羽辉整个人被鞭策的飞在空中半响又狠狠的摔下来，他身上带着鞭痕，带着摔倒震伤的血迹，他的血，污染了怀中的话，他没有顾自己的身体，反而是不断的用手擦着画中白衣如洗的沈文清。
    但那血污，却是越擦越脏。
    旁边的顾叶航和莫倾尘立即暴动起来，千羽辉却边擦着画，边虚弱的开口：“都不许动…这是我和月儿，岚儿之间的恩怨…你们，谁都不许出手…”
    千羽辉不知道，他这一句话，救了一城的官兵。
    千羽岚见他那种样子，心里难过无比，千羽辉，也曾是他重视的一个人呢。
    他忍不住撇开眼，对着莫倾尘道：“先把玉玺送上来。”
    莫倾尘铁青着脸飞身接近千羽岚，将玉玺递了上去。
    千羽岚却是又将它给了千羽月，阻止了千羽月再次扬起的手。
    千羽月抬眼看千羽岚，千羽岚却淡淡的移开了眼神。
    千羽月的眉微微皱起，收了手中的绿藤，扬起手中的玉玺对这白云城的官兵开口道：“今日，我要当着你们的面，毁了是国之象征的玉玺，而且，从我毁掉玉玺这一刻起，千羽，便亡国了。”
    他的话让顾叶航，莫倾尘那一行官员吓的全部僵住了，他们以为千羽月要玉玺是想当皇帝的…
    “不要…”
    此时千羽辉也抬头哀求的望着千羽月。
    那是他从老祖宗手上接过的责任，那代表着千万千羽百姓的幸福啊。
    千羽月，怎么可以毁了它呢…
    那一旦被毁，千羽数万万人将无国无家了…
    可是他们的紧张和绝望都没能阻止千羽月，他们只能眼睁睁的看着千羽月手中的玉玺，在千羽月的功力之，化为灰烬，飘散在尘埃当中。
    下一瞬，千羽月的身影出现到了城墙上，千羽辉身前，千羽辉因刚刚摔倒，现在还趴在地上，如今看到千羽月雪白的靴子，只能抬头望他：“千羽已经毁了…你，杀了我吧，我要下去陪你父侯，争取的他原谅…”
    千羽月的脸扭曲一下，便要动手，千羽岚却也到了，淡淡的问道：“你现在一心在求死？”
    千羽辉的眼眸又移到了他脸上，带着苦笑。
    千羽月望着千羽岚：“拿下他的人头，我们的仇就报了，就可以回接天峰了…”
    千羽岚没有开口，眸中带着几分痛，定定的看着千羽月手掌心生长出他熟悉的藤，带着锯齿和剧毒的花藤缓缓的延伸，眼看就要碰触到了千羽辉…
    “住手！　
    就在花藤碰触到千羽辉之时，一道银白的剑光带着凌厉的气势，在千羽月千羽岚和千羽辉之间斩下。
    然后，千羽月手上的花藤，便断裂了。
    
    109重逢太子
    
    那声音，千羽月和千羽岚都太熟悉了，犹如梦魇。
    千羽岚的脸色刷一下的全白了，千羽月快速的伸手抓住千羽岚的手，带着他向后飞了一段距离，才避开那凌厉的剑气。
    两人回过神后再看向城墙，一个一身白衣的少年，手执长剑，半跪在地上，搀扶着千羽辉：“父皇，孩儿来迟了，请您责罚。”
    千羽岚衣袖下的手慢慢收缩成了拳头，身子微微颤抖着，千羽月拥着他的手也收紧了，一张温润如玉的脸在刹那间扭曲的犹如鬼魅：“千、羽、砚…”
    千羽岚微微闭上眼睛，浓长墨黑的睫毛颤动不已。
    这，是他与千羽砚那次之后，第一次见面。
    他以为他已经可以看开了，他以为他已经忘记了，可是，看到千羽砚的这一刻，心底翻腾着的不甘无奈和疼痛还是让他恨极。
    千羽辉挥开千羽砚的手，望着千羽月和千羽岚：“杀了我…你们杀了我，快杀我了…”
    “父皇？”
    千羽砚俊美的容颜依旧，只是周身似乎多了一点点平和，眉宇之间竟然也又着奇异的浩然正气，他狭长的凤眸中带着几丝焦虑，望着千羽辉：“父皇，你怎么了？为什么要…”
    千羽辉眸光中全是一片死灰：“老大…你不要管我…让月儿和岚儿杀了我…我后悔当年那么对待文清了…老大，你趁着自己年轻，早点争取岚儿原谅你吧…毕竟是兄弟，你对他做了哪有的是…”
    “住口！　
    千羽月松开千羽岚，一点也不顾及千羽砚在厂，走进千羽辉：“你知道的可真多啊…亏你是岚儿的父亲，竟然允许那样的事，在你知道的情况下发生…很好，很好…千羽辉，你死不足惜你知不知道？”
    千羽月迅速的聚集着身上的灵力，恨不得立即了结了千羽砚和千羽辉的命。
    千羽砚的长剑抬起，指向千羽月，微微眯了眯狭长的凤眸，唇角勾起一抹近乎邪肆的笑，将面上刚刚那浩然正气破坏殆尽，他的改变，果然只是假象：“那件事已经过去这么久了，你还这么生气…你就那么喜欢他么？”
    说的时候，他的眸光移到了千羽岚身上。
    千羽岚却是望着千羽砚指着千羽月的剑，千羽月似乎也没有趁手的武器，回到接天峰之后，他要用金之力，为千羽月打造一个独一无二，只属于千羽月的武器。
    “五弟。”
    千羽砚轻轻的唤着千羽岚，很是平常的，像是一般的哥哥对弟弟道：“好久不见。”
    千羽岚眸光一闪，轻轻弯了弯唇，露出一个乖巧可爱的笑，抬起手，微微转动了一下手腕，金色的二指大小的铃铛出现在他手中。
    千羽岚垂下眼眸，叹息般道：“好久不见。”
    随着他的话，他的手轻轻荡了一下。
    ‘铃…’
    微弱的铃铛声响起，千羽砚莫名的觉得自己的头隐隐作痛。
    经过金之力改造的金铃铛已经弥补了原来的缺陷，原本的镇魂锁魄铃不分敌我，一响起来，除了主人之外任何人都会头痛万分。
    经过千羽岚的金之力改造之后的金铃铛，却是可以随心所欲的针对一群人，或是一个人，仅仅随着主人的心思转动而已。
    千羽辉望着千羽月那张生气的脸：“你…难道你…”
    他的目光在千羽月和千羽岚的脸上游移，竟是在如今才发现两人之间有些许不对。
    看来，前些年，他真的不曾将千羽岚兄弟放在心上过。
    千羽岚缓缓的走近千羽月，伸手拿下千羽砚的剑，笑道：“二哥早就想与你比试，但今日不行，今日我们是来报仇的，我们敌对的立场无法改变了，一决高低的日子机会多的是，暂且压后吧。”
    虽然千羽岚此时心中恨极，但是语气却显得很平静，有条有理的开口。
    而千羽砚竟也任由千羽岚捏着他那闪着银光的剑，没有任何反应，只是呆呆的望着距离他很近的千羽岚。
    依旧是那张脸，无疑是美的，小小的，五官非常的精巧，**的肌肤在原本是红润的，如今却惨白一片，他的眉心一直在一起蹙着。
    千羽砚知道为何，他还记得自己的手游移在那张脸，那个人呢的肌肤上的时候，是如何的细腻柔滑，如何的让人爱不释手。
    千羽砚不知道自己在想什么，只觉得自己的心底是一片火热。
    “二哥。”
    在他恍惚的时候，千羽岚已经决绝的转身了，望着千羽月的眼底是一片温暖，对这千羽月露出一抹笑：“二哥，你相信我么？”
    千羽月面上恢复了往日的温文儒雅，伸手帮千羽岚理了理那被风吹的有些凌乱的发丝，温柔道：“当然。”
    千羽岚听此，伸手按住千羽月的手，然后握住，走到千羽辉面前，弯着腰，居高临下的看着他：“你很想死…更想让我或二哥中的任何一个人杀死你，对么…其实，也就是说，你想赎罪，想死在我们手中之后，在地底下看到我父侯的时候会少一分愧疚，对么？”
    千羽辉睁大眼睛望着千羽岚。
    无疑，千羽岚字字有力，全部说中了他的心思。
    千羽岚望着他花白的头发，憔悴的面容，笑着直起腰身：“很好，千羽辉，你保住了自己的命，我和二哥，都不会杀你的，我们要你活着。好好的活着，活着看千羽的几页毁于一旦，活着享受着思念我父侯的滋味，活着为自己所做的事赎罪，活着让那些往日里你所做的所有亏心事折磨这你的良心…其实…我说了那么多，只有一个意思，那就是，我和二哥，都希望你痛苦的，生不如死的活着。毕竟，一下子就让你死了，太便宜你了。”
    千羽岚这一番话，可谓是毒辣无比。
    除了千羽月，在场的人都被小小的震撼一下，特别是千羽辉和千羽砚两人。
    千羽岚说罢，握着千羽月的手用力一下，道：“二哥，我们走吧。”
    对于千羽岚的安排，千羽月毫无异议。
    他也觉得，让千羽辉一下子死了，就太便宜他了。
    只是，他有些不懂，千羽岚为何要放过千羽砚，以他和千羽岚如今的能力，对付千羽砚，并不是一件难事。
    心底因为千羽砚那个畜生没有收到惩罚，而微微有些不满，不过他依旧跟着千羽岚离开了。
    两人手牵着手，乘风飞去，宛若一起升入天上的神仙眷侣一样。
    千羽辉怔怔的望着两人的身影，知道他们如此恨他，心底的内疚痛苦之感果然更重了。
    小心的拿起已经被他自己的血污染污了的画，千羽辉喃喃自语道：“我…果然是必须活着赎罪的…好吧…如果我痛苦，能让他们不恨我…那么，我宁愿在活着的时候备受煎熬，一只痛苦下去…知道死亡那一刻…”
    千羽砚亦是望着千羽月和千羽岚的背影，只是他却没有千羽辉那样的觉悟，他的面色阴晴不定，眸光中迸射着诡异的光辉。
    他觉得自己见千羽岚之后，像是变了一个人一样。
    每见千羽岚一次，他都是怀着不一样的心情的，这一次，更是在恍惚之余惊讶的发现自己的新，不知在何时就已柔软成一片了。
    很奇怪，很怪异的感觉，到底是为何呢？
    不管这对父子到底怀着何种诡异的情绪，千羽月却是在远离白云城之后沉默了下来。
    千羽岚故意放缓速度，与千羽月走在地上。
    两人并肩而行，千羽月白色的衣袂纷飞，飘裾起舞，看上去仍是一副温文儒雅，谦谦如玉的模样，一直和他牵着手的千羽岚却感觉到他身体的僵硬，和他身上逸出的若有若无的冰冷。
    千羽月在生气。
    千羽岚莫名的就是知道这一点，这是千羽月第一次对他生气，而他也知道为何。
    “二哥。”
    千羽岚紧了紧握着千羽月的手，且微微的荡了荡。
    千羽月依旧沉默，没有开口。
    “我知道二哥是为我好，可是，可是，我已经没有父侯了，不希望再没有二哥了，二哥现在，是我仅有的亲人…和爱着的人了。”
    千羽月听此停下脚步，侧过身体，俯首望着他：“为何不让我对千羽砚下手，难道你舍不得？”
    他墨黑的深邃的眼底是一片冰冷，千羽岚不知是因为那双眼睛不能看到东西的缘故，还是那根本就是千羽月真实的情绪。
    不过千羽月的话伤到了千羽岚了，千羽岚，怎会舍不得对千羽砚下手呢。
    千羽岚精致苍白的小脸一黯，有些脆弱的摇了摇头：“不，怎么会呢…二哥，我拿出金铃铛那一刻，就想要亲手对付他，可是，在我摇金铃铛之后，他却没有一点感觉…这意味着什么，二哥知道么，意味着他身上有法宝，对了，他的剑也很好…我看不出他的修为，他的修为，只会比我们高，不会比我们低…况且，二哥也应该感觉到了，在他出现之后，连二连三的有好多强大的气息隐匿到了白云城，我们若是在那时对他下手…后果将不不堪设想…所以，趁着千羽砚还没对我们懂杀心，我就带着二哥离开了…”
    “…对不起…”
    千羽月松开与千羽岚交握在一起的手，将千羽岚揽入怀中。
    “对不起，二哥被仇恨和嫉妒蒙蔽了双眼，说出那样混账的话，还误会岚儿…”
    千羽岚也伸出双手，环上了千羽月的背，更深的将头埋进千羽月的怀中，有些闷闷的开口道：“二哥那样，也全是因为我…因为二哥在乎我，爱我…”
    
    110即将相遇
    
    纵然千羽国二皇子和五皇子毁去玉玺之事震惊天下，但世界上，此事对千羽也未有多大伤害。
    因为千羽国的臣民，在此事之后，都自然而然的跟着原太子千羽砚过渡到了圣地门下。
    唯一改变的是，他们不再是千羽的臣民，而是圣地的门人。
    这也不过是壮大了圣地在俗世的力量罢了。
    已达到白云城却未曾有机会见到千羽辉的蓝鸢，凤卿以为焰崔三人，在白云城中亲眼目睹了千羽岚与千羽月的所作所为。
    蓝鸢在见到千羽岚那一刻，甚至想要立即冲上去，不过却是被焰崔阻止了。
    “虽然他是你老大，但是他现在是在冒天下之大不韪，做弑父夺位之事，你这样贸然上去，很容易就会让自己陷入到困境当中。”
    看来千羽月和千羽岚的举动，让所有人都误会了。
    蓝鸢却挥开焰崔的手：
    “不管他要做什么，我都会帮他的！∷是我的老大，如果连我这个注定呀帮他的人都不帮他的话，还有谁会帮他？？？”
    此时蓝鸢的面上没了平日的笑，严肃冷峻无比，一双眼睛焦急的望着那个飘在空中，玄衣翩飞的少年。
    “愚忠！”
    焰崔火红的眸光中闪过一丝异色，出手如电，将毫无防备的蓝鸢的灵力完全封印，蓝鸢一下便动不了了。
    “你做什么！』斓埃你是朱雀，也该帮他的，你却在这种时候阻止我帮老大…你…”
    见他还是如此不合作，焰崔指尖红光一闪，蓝鸢的喉咙一痛，便什么也说不出来了。
    只能鸣鸣的怒瞪着焰崔，用眼神抗议着。
    焰崔无视他的反抗，将他半揽半抱在怀中着走，对着凤卿道：“凤表妹，看样子在白云城我们是无法语千羽公子相见了，不如去白云城外等着把。”
    凤卿却是仰着头，看着空中那两个人。
    一个白衣如雪，一个玄衣如墨，一个温文儒雅，一个清冷精致，虽同是男儿身，但看上去，却是那么…那么的般配…
    而且…
    凤卿一双盈盈秋水般的墨黑翦瞳落在玄衣如墨的那人身上。
    那人，果真如蓝鸢说的那般非池中物。
    和她心目中幻想出来的人儿，不谋而合，影子与真人，从这一刻其在凤卿的心底完全重合了。
    “千羽岚…”
    喃喃的叫着那个人的名字，虽然知道他听不到，但自己的心中依旧是忍不住泛出一丝暖意。
    “凤表妹？？？”
    焰崔得不到凤卿的回应，不禁有开口呼喊道。
    “啊？表哥？”
    凤卿蓦然回神，这才惊觉自己看那个玄衣少年竟然看呆了，她垂下一张绝美柔媚的小脸，淡淡的浅色红晕布满了她的面颊。
    不由自主的伸手绞了绞裙摆，想其模糊中听到焰崔锁说的话，凤卿羞红着一张脸，轻轻的开口道：“好啊，我们先出城…不过，表哥，我觉得蓝公子说的很对，千羽公子会做这样的事，一定是有苦衷有自己的原因的，他可是救世之人呢，怎会那么邪恶？？？”
    焰崔叹息一声，没再说什么，直接领着她带着蓝鸢离开了。
    他跟前这两人，一个是让愚忠蒙蔽了双眼，一个是还没认识人家都芳心暗许了…
    以后要真跟在那个人身边，不被吃的死死的才怪…
    除了白云城，被焰崔半拥着蓝鸢依旧在生气。
    凤卿在此时却已经恢复过来了，安慰道：
    “蓝公子，你要相信你们老大的能力，刚刚那种局面，我们真不适合现身，我们对你们老大来说，算是奇招，若他们真失败落入对方手中，我们还可以去救他啊…
    这总比我们出现后，和他们一起陷入困境好啊，我这么说，不是贪生怕死，只是想要我们保存力量，以备不时之需…而且，你瞧，他们也成功的全身而退了，不是么？？？”
    的确，千羽月和千羽岚此时已经准备离开白云城了。
    蓝鸢呼了口气，稍稍的安心了一点，不过安心之后，又狠狠的剜了焰崔一眼，只觉得这个没的不像男人的男人，在此时很碍事，亏他还想当他是好哥们，一起帮老大呢。
    他倒好不但不帮，还拖后腿。
    凤卿将蓝鸢的一举一动收在眼底，觉得这人有趣的紧，笑了笑：“蓝公子，既然大家都没事，你就不要再生气了好不好？？？表哥，你也该放开蓝公子了，对么？？？”
    凤卿知道焰崔做事一向沉稳，肯定是考虑了很久，权衡利弊之后，才选择不让蓝鸢冲上去的。
    焰崔听了凤卿的话，立即解除蓝鸢身上的禁锢。
    蓝鸢咬牙切齿的瞪着焰崔，哼了一声转过头不理他，向前走了两步之后，又回过头道：“以后我的事你少管。”
    说完思及错过了刚刚，现在不知道去哪找千羽岚又是一阵愤怒，当机不清不愿的走到焰崔身边，伸出手冷冷道：“拿来。”
    焰崔血红色的眸中流光飞溅：
    “什么？？？”
    “朱雀玉佩啊，我想你肯定不是玉佩的主人，不是朱雀…否则怎么会对老大见死不救呢。”
    这…应该还没到见死不救的地步吧！
    焰崔皱着眉，嘴角抽搐了一下：
    “属于我的东西，从来就没有再被别人讨回去的可能。”
    焰崔的声音有些冷，蓝鸢却更怒了：
    “我说了那不是你的，什么属于你的，属于你的你怎么不尽自己的职责好好帮助老大？？？现在你害的我找不到老大了，是不是很开心啊？？？你把玉佩给我，我要一个人去找老大，再也不和你们一起了。”
    看来蓝鸢也是真的怒了。
    “蓝公子。”
    见两人间如此的剑拔弩张，凤卿柔柔的小声道：
    “千羽公子就在附近，我们可以让天音鸟带我们去找千羽公子。”
    如果千羽岚真的是救世之人的话，天音鸟一定会找到他的。
    只是天音鸟嗜睡，又需要凤族之人的血液喂养，现在，刚刚吃饱没多久的天音鸟，还在凤卿香软的怀抱中酣睡。
    蓝鸢一听凤卿如此说，当即变亮了眼睛：
    “真的么真的么…那快让小天音出来带我们找老大啊。”
    天音鸟很可爱，让蓝鸢喜欢异常，直呼小天音，可惜天音鸟只落于凤族之人和救世之人的身上，所以蓝鸢受尽了天音鸟的冷落。
    凤卿见蓝鸢的注意力被拉过来，不再和焰崔针锋相对也暗暗的呼了口气，从怀中小心翼翼的捧出暖暖的，软软的，缩成一团的绿色小鸟。
    轻轻的用粉润透明的指顺了顺它身上的毛，天音鸟的身子微微动了动，慢慢张开一双圆亮的小黑眼。
    凤卿对它笑着点了点头之后便扬手将它放飞了。
    天音鸟在空中抖了抖羽毛，啾啾的叫了两声，在空中转了一圈之后便选定了一个方向飞去了。
    凤卿朝着蓝鸢点了点头：
    “天音鸟好像发现了什么，我们跟去看看。”
    蓝鸢也顾不得和焰崔发脾气，直接飞身追了上去。
    凤卿望着那一鸟一人的身影渐远了才对焰崔笑道：“表哥，你动手前和蓝公子解释清不就好了么，蓝公子不是那种不讲理的人，你总是这样，会被人误会的…嗯，娘说我要待在救世之人身边，若那救世之人真的是蓝公子的老大的话，表哥可不可以先不要回朝凤林，留下来帮助他？？？”
    焰崔点了点头：
    “蓝鸢他太愚忠又太冲动了，我只是想保存实力，若那个少年真出意外的话，我绝不会袖手旁边，我相信蓝鸢的话，我有帮助他的使命。”
    凤卿呼了口气：
    “这就好，那，咱们现在先跟天音鸟过去看看吧。”
    说完之后，两人一红一白，迅速的朝着天音鸟和蓝鸢的方向赶去。
    千羽岚与千羽月在误会接触之后，又恢复成了其乐融融的景象。
    “这一次，把千羽推到圣地那一边，接天峰会更难办一些吧…”
    冷静下来，思考了千羽砚与千羽，圣地三者之间的关系，千羽岚有些担忧。
    千羽月轻笑：
    “怎么会呢，像接天峰和圣地之间这种斗争，一般人根本就没有资格参加…
    这一次，打击了千羽辉，对我们来说是最大的收获，可惜…可惜父侯见不到千羽辉现在的模样…接下去，我们就回接天峰帮助二叔出力对方圣地吧。”
    “嗯…呵呵，那还等什么，二哥，不如我们比一比，看谁的身法更快能够先达到接天峰？？？”
    不愿在谈那些伤感的话题，千羽岚蓦然停下，抬首望着千羽月巧笑嫣然道，一张挂满笑容的精致小脸，在此时看上去分外动人。
    千羽月浓长的眉挑了挑，伸手将千羽岚搂入怀中，垂首，准确无误的对着那张樱红的唇吻了下去。
    虽然是在山间野林，没有飞禽走兽，更没有人，但千羽岚依然羞的满脸通红。
    微微的挣了挣，却没有挣开，只得认命的让千羽月在他的小嘴中吻个够。
    半响，千羽月放开千羽岚微微红肿的唇瓣，俊美无斯的脸上露出一抹温文无害的笑：“好啊…不过，岚儿，速度慢的人，是要受的惩罚的哦…”
    说的时候，他还意犹未尽的在千羽岚的唇角舔了舔。
    千羽岚眉目之间流转着动人的风情，墨黑的眼眸中不自觉间忽闪着摄人的光华：“嗯…呵呵，那岚儿可要好好想想怎么惩罚二哥了…”
    “哦，岚儿这么自信？？？”
    千羽月唇边温和的浅笑越来越深，全身上下散发着让人舒心的温暖气息。
    “呵呵。”
    千羽岚低头笑了笑，蓦然伸手拨掉千羽月环在他腰间的手，如同一条泥鳅一般搬出千羽月的怀抱，飞到半空之中：“二哥，岚儿一直都是这么自信的…”
    眨眼间，他的身影就只剩下一个小黑点了，千羽月怔了一下：“好你个小滑头，竟然耍赖…”
    话虽是指责的话，但声音之中却带着慢慢的笑意和宠溺。
    下一刻，他雪白的衣衫微微飞扬，他整个人也如利剑一般冲了出去。
    这样就苦了天音鸟，以及追着天音鸟的三人。
    这五人一鸟，前前后后，你追我赶，差点去了半条命才在傍晚的时候感到接天峰。
    自然是先行一步的千羽岚先到，千羽月第二。
    “二哥输了，要受惩罚，罚二哥什么呢？？？”
    早就在接天峰下等千羽月的千羽岚，一看到千羽月就眨巴着一双黑亮的眼睛，眸光中流转着不怀好意的光芒，唇边也挂着很长时间未出现过的调皮笑容。
    千羽月伸手刮了一下他白嫩挺翘的鼻尖，扬唇道：“罚二哥做一件让岚儿快乐的事好不好？？？”
    千羽岚精致可爱的面庞上闪过一丝疑惑：
    “让我快乐的事？？？”
    千羽月蓦然垂头，在他鼻尖印下一吻，同时修长的指抚上千羽岚柔软的唇瓣：“比如这样…”
    “呃…”
    觉得自己似乎又被调戏了，千羽岚抬眼去望千羽月，望见他那墨黑幽深的眼睛，明明知道那双眼睛什么也看不到，他却有一种被燃烧的冲动。
    面颊不可抑止的变红，他有些慌乱的移开视线，看到一只绿色的小鸟如同傍晚的一盏绿灯一样飞来，不禁灵机一动，开口道：“二哥，那儿有只鸟好生奇怪，岚儿抓来给你看好不好。”
    说着身子便射了出去，朝着绿色的飞鸟掠去…
    
    111救世之人
    
    绿色的小鸟很狡猾，千羽岚鸣鸣已经到了它身边，甚至是伸手就能把它逮到，但却偏偏被它给诡异的溜了。
    自始至终，千羽岚连半根鸟毛都没摸到。
    “咦，这鸟儿，真怪？？？”
    透过接天峰漫山遍野的花，千羽月自然是将千羽岚和他口中的怪鸟，‘看’的清清楚楚。
    他也觉得那只鸟有些怪异。
    千羽岚的身法有多玄妙，千羽月很清楚，若是普通鸟儿，估计早就被千羽岚的逮到了。
    可眼前这只绿色的小鸟，却总是有办法避开千羽岚，所以，这只鸟，一定非同一般。
    千羽岚越追越觉得诡异，他和那只飞鸟就在半空转圈圈，他的速度越来越快，将那只鸟儿逼得很紧，鸟儿啾啾叫着，虽然躲得很狼狈，但这一刻也未让他碰到过。
    追了半响，那只鸟还在躲，千羽岚气喘吁吁的飞跃着，一双眼睛死死的盯着那只鸟：“这小怪鸟，怎么这么厉害，今天，我还偏要逮到它呢…”
    他万万没想到，追一只鸟儿，竟然比刚刚从千里之外赶回接天峰还累人。
    此时他额前的发丝汗湿的黏在面颊上，一张小脸因为过渡的运动，变得红扑扑的，微微嘟着唇，墨色流光的眼眸中有着懊恼之色。
    远远站着的千羽月见到此微微一笑：
    “岚儿，你追它别追那么凶，二哥试试把它逮住给你。”
    千羽岚实在是累了，点了点头，停了下来。
    同一时刻，千羽月跃了上来。
    奇怪的事发生了，千羽月刚一靠近，那只绿色的小鸟，竟然蓦地顿住身体，仰天长长的鸣叫一声，然后就扑扇着翅膀，在千羽岚不可置信的目光中落到了千羽月的肩头。
    千羽岚直呼不公平：
    “为什么我追那么卖力连它的毛都没碰到，二哥一到它精确立马把自己送上门？？？”
    千羽月也有些诧异此鸟的举动，不过千羽岚气鼓鼓的样子让他颇为享受，因此他心情甚好的拿起了落于肩头的小绿鸟。
    小绿鸟一点都不认生，不但任由他拿，还亲昵的用自己红色而微弯的嘴，磨了磨千羽月的手指。
    千羽月将小绿鸟递向千羽岚：
    “呢，送给岚儿，现在你可以好好的收拾这个小家伙了。”
    千羽岚刚伸出手，还未碰到那绿色的小鸟，那鸟儿便立即扑腾着翅膀飞了。
    千羽岚抬头看着那小鸟，一脸气恼：
    “这小怪鸟，看不起我。”
    正在这是，他面容又变了变，严肃起来，对着千羽月道：“二哥，有人来了。”
    千羽月点了点头弯着唇到：
    “是三个人，跟我们一路了。”
    “啊？？？”
    千羽岚睁大双眼：
    “跟我们一路了…我却没察觉…二哥，你实话告诉我，你刚刚有没有让我？？？”
    千羽月笑而不语，白色的衣衫在风里翻飞，俊美无斯的面容在飞舞的墨色发丝间带着高深莫测的笑。
    千羽月，犹如谪仙，他的二哥，真是越来越出众了。
    正发呆期间，便听到一个熟悉又陌生的声音大吼道：“老大…”
    千羽岚眼眸蓦然一亮，回过神，便看到一个蓝山少年朝着自己扑来：“老大…”
    千羽岚身形如电的闪开那人的拥抱，惊讶万分道：“蓝鸢？？？”
    “恩恩恩，老大还记得我，真好…”
    蓝鸢定住身形，一双墨色的眼睛闪闪发光的望着千羽岚。
    千羽岚微微翘了翘唇：
    “自然是记得的。”
    这个蓝鸢，当年一直跟在他身后叫他老大，对他也是相当的照顾呢。
    他印象最深的是，这家伙的身手很不错呢。
    在他们说话间，凤卿与焰崔两人也赶到了。
    而这时，绿色的小鸟已经落到了凤卿的肩上，正用自己嫩红的嘴巴梳理自己的羽毛，看到它，千羽岚微不可查的挑了挑眉毛。
    焰崔一脸审视的打量着千羽岚。
    看上去相当纤细，纤细到给人以瘦瘦弱弱感觉的人，长的没的过火，竟然一点不属于凤卿，眉目间难掩的灵动告诉他对方还是个小孩儿…不同于他们这已经活了近百年的神兽。
    这样的人，看上去并不是能承担大人的人，这样的人，真的是救世之人么？？？
    将目光移到另一个白衣如洗的人身上，那人看上去温和优雅，面上挂着笑，幽黑的眸子却怎么都看不到底。
    只一眼，焰崔便知道，这是一个深不可测，很难对付的人。
    比起那个玄衣少年，这个白衣男子，更加令人信服。
    而凤卿，则是在到了接天峰下之后，眸光就一直胶结在千羽岚的身上。
    愈看，她愈加的倾心。
    玄色的衣衫略显他有些清冷，但却衬托他的面容更加白，墨色的眸子如坠入了星辰一样明亮，眼角眉梢带着难以言语的灵动…
    几乎是在看到这个少年的第一眼时，凤卿就知道，这个少年其实是温暖的，他的心，是柔软的。
    天音鸟带着他们来到这里，看来她的推测果然是正确的，这个少年，就是救世之人。
    也是她将来的…良人…
    这般想着，凤卿便晕红着双颊垂下了头，但是，那脉脉含情的水眸依旧从眼角偷偷看着千羽岚。
    凤卿的目光很暖，很专注，千羽岚几乎是在她看他的那一刻立即就感觉到了。
    看到凤卿，千羽岚也不禁感叹这个少女的风华绝代和温柔似水。
    表面上看上去，她似乎和千羽月，是同类人呢。
    “这两位是…”
    千羽岚用眼神示意蓝鸢，询问着焰崔和凤卿的身份。
    说其这件事，蓝鸢立即高兴了起来，也忘记自己先前和焰崔吵过架了，直接拉着焰崔走到千羽岚面前道：“老大。记得我给你说的青龙白虎朱雀玄武么，呵呵，我是白虎，而这家伙就是朱雀。”
    千羽岚眨了眨眼，上下打量着那个有着火红色的眼眸的，火红色长发的俊美男子：“你是朱雀？？？你也有一个师傅告诉你，要跟在我身边…”
    “喂喂喂，老大，不是这样的，不是这样的，这个我半路认的兄弟…这个，以后慢慢和老大说。那边那个小美人是朱雀的表妹，凤卿姑娘…”
    此时，凤卿抬起酡红的柔美面颊，走向千羽岚：
    “千羽公子，其实我不仅是朱雀的表妹，我还是凤族的…”
    她正说着，她肩上的绿色小鸟梳理完了身上的毛，振翅飞了起来，飞向千羽岚，凤卿眸光温和的看着千羽岚。
    但绿色的小鸟却没有如她想象中那样落在千羽岚的身上，而是绕过千羽岚，鸣叫着落到了千羽月身上。
    一刹那间，天地俱静。
    焰崔瞪大双眼，他知道那以为着什么。
    凤卿同样知道那意味着什么。
    凤卿的面色刷一下的白了，身体踉跄的晃了一下，差点跌倒。
    从来到接天峰下，到现在，凤卿基本是一眼都没看过千羽月。
    幸好焰崔眼疾手快的扶住凤卿，才使得她没有跌倒。
    凤卿微微蹙起纤细的柳眉，望向千羽岚，她的心底依旧是暖热一片，再望向千羽月，还是没有半分感觉…
    怎会是这样…
    怎么会这样…
    她的面色惨败的可怕，甚至是连唇瓣都失去了血色。
    她的眸中慢慢的渗入了一种绝望。
    她娘明明告诉她…爱上救世之人，是她的宿命啊…
    可是，她爱上的，明明不是救世之人啊…以后的法诀，双修法诀，她要怎么办？？？
    她根本，就忍受不了自己不爱的人碰自己啊。
    她眸光哀戚的望着千羽岚，望的千羽岚一头雾水，不过，，千羽岚却感受到了她的忧伤，不由自主向前一步，温柔道：“凤姑娘，你没事吧？？？”
    凤卿摇了摇头，惨然望着千羽岚：
    “多谢公子关心，卿儿无事。”
    千羽岚点了点头：
    “刚刚凤姑娘想要对我说什么？？？”
    凤卿接着摇头：
    “没有…我是和，另一位公子有事商谈。”
    千羽岚回头望了望千羽月：
    “你是说我二哥么，呵呵，我二哥很好说话的，你想说什么尽管说好了。”
    凤卿重新站好，对着千羽岚柔柔的微笑着点头。
    千羽岚只觉得对面这个芳华绝代的女子的笑，明明暖如春风，却带着三月里湖水的凉。
    一种，透过骨子的冷，带着淡淡的绝望。
    凤卿的眸光越过千羽岚，看到千羽月肩头的天音鸟，心里有些微的不甘，她的人生，竟然就这么的被一只鸟给掌控了。
    可是，纵然不甘，她依旧无法挣扎，慢慢的走近千羽月，对着这个温润如玉，她感觉淡如水般的男子，她微微一笑道：“救世之人，我终于寻到你了。”
    
    112小岚吃醋
    
    凤卿的那句救世之人，让千羽岚和千羽月一头雾水，蓝鸢也好奇不已。
    “什么救世之人？？？”
    凤卿朝着落在千羽月肩头的天音鸟找了招手，等天音鸟落到她手中之后才开口道：“这是天音鸟，是在灭世之祸时应运而生，用来寻找救世之人的灵鸟，这种鸟，只会落在凤族中人和救世之人的身上。”
    千羽岚确实蹙眉凝思着：
    “凤姑娘是说…将有灭世之祸发生，而…我二哥他是救世的人？？？”
    凤卿点了点头：
    “这是我娘在将天音鸟给我的时候告诉我的，具体是什么灭世之祸，卿儿也不知道，不过日后，卿儿会侍奉在公子左右，毫无怨言。”
    “不用。”
    听凤卿这么说，千羽月终于忍不住开口了。
    “我不管什么灭世之祸，不管什么救世之人，也不管你想怎么做，总之，我不希望你打扰我和岚儿的生活。”
    在凤卿叫他救世之人的时候，他就有一种不详的感觉。
    心头跳的厉害，仿佛这么多天以来的不安都找到根源了一样，尽情的攻占这他的心。
    可是，他不想淌着浑水，什么灭世之祸，与他，毫无干系。
    就算这个世界真的毁灭了也无所谓，只要有千羽岚陪他，无论是死是活，无论是怎样的形式存在都不重要。
    千羽月这话，却是让凤卿怔了怔，继而忍不住对千羽月侧目，千羽月那一番话，说的自私至极，却又是人之常情。
    凤卿微微扬起眉：
    “卿儿自是不会打扰公子的生活，只是娘让卿儿守在公子身边，卿儿不敢不从，所以，希望公子不要赶卿儿离开。”
    千羽岚不由自主的后退几步，握着千羽月的手，精致的小脸上带着一丝防备。
    守在千羽月身边啊…
    还是这么一个大美人，他怎会没有危机感呢。
    可是，千羽岚又怎会知道，凤卿在此时，之所以肯抛开自己高贵的身份，要跟在千羽月身边，为的，只是能够距离他近一些，能够无时无刻看到他呢。
    千羽月感受到千羽岚的在乎，扬唇笑了笑，反握住千羽岚的手，垂首对他安抚的笑了笑。
    然后又抬头，脸上带着的，明明还是谦谦如玉的笑，但他的声音却很冷，很淡：“我自是不会赶你离开，只是在我的地方，不是一般人能去额地方，我不会刻意将你带在身边，有本事的话，你自己跟着好了。”
    “请不要这么过分。”
    焰崔皱着眉，满面的不悦：
    “就算你是救世之人，也不要太骄傲过分了。”
    千羽月垂眸笑了笑，没再理会他们，而是对着千羽岚道：“我们回九霄宫吧。”
    千羽岚点了点头，然后又侧过身体对蓝鸢道：
    “蓝鸢，我们要回去了，你要跟上么？？？”
    蓝鸢小鸡啄米似的的点着头：
    “当然要，我师父让我一直跟在老大身边么。”
    千羽岚笑道：
    “那就跟上吧。”
    千羽月揽着千羽岚的腰，身似流光的向接天峰之上，九霄宫飞去。
    千羽岚在千羽月怀中，兀自发笑。
    “什么事让岚儿这么开心？？？”
    千羽月有些好奇，刚刚千羽岚还因那个凤卿要跟在他身边的缘故，明显的不是很开心，怎么转眼之间又笑了起来。
    千羽岚被千羽月抱着，乐得自己不用使力，伸手环住千羽月的脖颈，头靠在千羽月怀中，半是好笑半是叹息道：“那个凤姑娘，她的娘亲，和蓝鸢的师父好像啊，只是，凤姑娘的娘亲让凤姑娘跟着你，而蓝鸢的师父让蓝鸢跟着我罢了。”
    千羽月想了想，也微笑起来：
    “是啊…不过，不管谁在二哥身边，二哥眼中都只会有岚儿一人。”
    “呵呵。”
    千羽岚面色绯红，面颊发烫，将脸埋在千羽月怀中闷笑。
    蓝鸢，焰崔和凤卿三人自然是跟在千羽岚和千羽月身后。
    千羽月本来还想着九霄宫是妖族重地，不会轻易接纳一般人，并希望借此让凤卿知难而退，谁知，凤卿一亮身份，九天便欢迎至极。
    原来凤卿竟是朝凤林凤主之女，与接天峰，本就属于一家，早在很久前，就亲密异常。
    蓝鸢和千羽岚在，自然也可以毫无悬念的留下，到最后，五人竟然全落脚在九霄宫了。
    最重要的是，凤卿对九天说了天音鸟，灭世之祸和救世之人等诸事，也说了她娘让他跟在千羽月身边的事，九天一听便动了心思，想要撮合这两个小辈。
    平日里，千羽岚与千羽月虽然很亲密，但在九天诸妖眼中，那是普通兄弟间的亲密，况且他们忙于对付圣地，也未有察觉什么不同，所以，他们竟是不知道 千羽月和千羽岚两人是彼此相属的，竟然将凤卿的房间安排在千羽月房间的隔壁。
    这么以来，千羽月的房间便在千羽岚和凤卿所住的房间之间了。
    如同往常一般，千羽月打算先将千羽岚送进房，然后再回房休息。
    但今日似乎却有些许不同，千羽岚精致白的小脸绷得紧紧的：“二叔让凤姑娘住在二哥隔壁…哼哼，二叔是想让凤姑娘做他的侄媳妇呢…”
    不知为何，千羽岚越来越在乎这些小的细节，越来越不希望别人将目光停驻在千羽月的身上。
    在他和千羽月互明心意之前，他从来没有过这样的想法，有着小小的自私和小小的霸道。
    千羽月笑的眉也弯弯，唇也弯弯，俯身用修长的指轻轻抬起千羽岚的下颚，凑近他白嫩无暇的面颊：“岚儿…吃醋了么？？？”
    千羽岚蓦然睁圆一双黑亮的眼，一张精致的小脸刷一下红了：“我…我才没有呢…”
    “是么…”
    千羽月的面色一黯：
    “那么，岚儿是不在乎二哥了…就算二哥真和那个凤姑娘有什么，岚儿也不在乎…”
    “谁说的，谁说我不在乎，不许二哥和凤姑娘有什么，不许二哥和任何人有什么…”
    千羽岚涨红着脸，又急又快的说着。
    千羽岚的话让千羽月一张俊美温润的脸，又挂上了灿烂的笑，满意的眯了眯眼，放在千羽岚下颚的指微微滑动着：“好，二哥不和任何人有什么，只和岚儿有什么就好了…”
    说着，他便又对着那张**的薄红的唇吻了下去。
    真想把他一口吞下去，天天这样摸摸抱抱亲亲，根本就满足不了他呢。
    千羽月叹息着，太高千羽岚的下颚，深吻着，唇舌不容拒绝的侵入了千羽岚的，强硬的将自己的气息布满在千羽岚唇内的每个角落。
    “呜…”
    太过紧窒的吻让千羽岚很快就有了缺氧的感觉。
    不知何时，千羽月已经将千羽岚拥到了怀中，千羽岚微微眯起散乱的眼眸，白的小手揪紧千羽月胸前的衣衫轻轻的喘息着。
    “二哥…”
    在千羽月的舌离开温软的口腔，转而勾勒他唇形的时候，千羽岚轻轻的叫道。
    “嗯？？？”
    千羽月有些漫不经心的应道，此时他更醉心于探索千羽岚的唇和肌~肤。
    “今晚…不，以后，不要回去睡了。”
    “好…呃，什么？？？”
    本来漫不经心的应着话的千羽月，蓦然醒悟千羽岚话中的一丝，不由的一惊，怀疑自己出现幻听了。
    千羽岚白嫩的小手紧紧的揪着千羽月胸前的衣服，声音虽然微小，但却坚定：“不要回去睡了，以后都不要回去睡了。”
    千羽月睁大双眼，将千羽岚从自己的怀来拉了出来：“不回去睡，二哥要睡哪里？？？”
    千羽岚一张小脸仍然在晕红着，抿着有些红肿的薄红小嘴，望了望千羽月，又飞快的垂下眼睑：“睡这里。”
    “…岚儿，你确定？？？”
    千羽月心中又是好笑又是好气，早知道千羽岚会这般在乎，他就应该从住进九霄宫那天起就让九天在他隔壁安排个美人。
    “我确定。”
    千羽岚又抓住了千羽月的衣衫：
    “二哥是我的，谁都不能觊觎二哥，不能撮合二哥和别人的。”
    千羽月的唇弯的很好看，眼角眉梢都是笑，执起千羽岚白嫩的指在唇间吻着道：“对，二哥是岚儿的，二哥答应岚儿，二哥不会和凤姑娘有过多来往的，岚儿不必如此介怀…二哥…还是回去睡吧。”
    “不！”
    千羽岚蹙着纤细的眉，甚是坚定道：
    “二哥要留下。”
    他们之间，一直这样也不是办法，也许他要勇敢一些…毕竟有些关卡是一定要跨过的，他不能畏畏缩缩的害怕一辈子…
    
    113水到渠成
    
    千羽岚如此盛情邀请，千羽月又怎会真心想拒绝呢。
    千羽月抬眼望了望门外，微笑着对千羽岚道：
    “留下二哥，岚儿知道意味着什么么？？？”
    他当然知道，但是他却羞于说出口，所以他有些气恼起来，转过身子：“这又怎么了，从小到大，我们在一起同床共枕过无数次…”
    “岚儿。”
    千羽月优雅的向前，追上千羽岚的身影，从后面将他圈入怀中，埋首在他后项处，有些宠溺的叹息道：“现在，你要记得，你和二哥的关系，不再是以前纯粹的兄弟了…”
    伸出艳红的长舌，在白嫩的后项上吮-吸下一串湿湿的粉色痕迹：“现在…二哥和岚儿，还是恋人哦…”
    千羽月的唇，似乎粘到了那白滑嫩的肌~肤上，再也不肯离开。
    千羽岚的身子慢慢的绷紧起来，有些颤抖：
    “我…”
    握紧拳头，千羽岚努力的压抑着心底的不安和羞涩：“我知道啊…”
    “是么…”
    千羽月的声音慢慢的沙哑起来，带着一丝笑意：
    “既然岚儿都知道，也有准备了…我们，歇息吧…”
    被他从身后抱着的身体纤细无比，细嫩白的脸迅速的染红，从面颊到耳侧。
    虽然千羽月的眼睛看不到，虽然千羽月是站在千羽岚的身后的，但那可以处处随心所欲生长的花藤，却让千羽月把千羽岚所有的动作和表情尽收心底。
    不知为何，千羽月总觉得小脸上染上红晕和懊恼之色的千羽岚，看上去尤其的可爱，尤其的让人想要逗一逗他。
    圈着千羽岚腰身的手缓缓的移动着，抽掉了他腰间玄色的绣着金色花纹的腰带，埋在千羽岚后项的唇移到千羽岚的耳侧，暗哑道：“今天…就让二哥带岚儿宽衣吧。”
    “我…”
    千羽岚的身子颤了颤，闭上眼眸，靠在千羽月的怀中，努力的压制着心底的不适，任由千羽月将腰带彻底抽掉。
    腰带一掉，整个衣衫就松散了下来。
    千羽月的手顺着敞开的衣缝灵活的钻了进去，隔着里衣感受到了千羽岚温热的体温，顿了顿，撩开他的外衫。
    千羽岚微微阖上双眼，浓长的睫毛颤了又颤，心里有种献祭的感觉，还有些觉得自己像是一只待宰的羔羊。
    越想心底越是别扭，再一转念，想着现在身后的人是千羽月，是从小宠爱他到大的二哥，胆子便慢慢的壮了些。
    在心底默默的念着千羽月三个字，一股股暖意从心底流向四肢百骸，身体的轻颤稳了下来，面色的晕红也渐渐退去，千羽岚伸手楼主千羽月的手，深深的呼了口气，转过身。
    “我自己来。”
    没道理当初被人逼迫的时候是自己主动脱的衣服，如今自愿却要别人动手。
    千羽月面上依旧是暖如春风的笑容：
    “好啊。”
    说完之后如千羽岚的愿，放开了他，兀自伸手褪去自己的长袍，搭在一旁的衣架上，只留一层里衣，便半躺上千羽岚柔软宽大的床上，静静的等待千羽岚。
    虽然千羽月的眼眸是垂着的，没有望向千羽岚，千羽岚却觉得自己被人紧紧的盯着，那种眼神还相当的炙热，像是着了火一般，几乎能够烫伤他的肌~肤。
    这样的感觉…很熟悉…
    在何时，他曾感觉到过呢…
    粉润透明的指尖正颤抖的褪去衣衫，千羽岚自然知道那种感觉是千羽月带给他的。
    他心底疑惑丛生，到底是何时有过这样的感觉呢…
    思及千羽月的异能，想到了花，千羽岚脑中灵光一闪，不正是他刚从鬼谷回千羽国，去看千羽月，在千羽月的宫殿门口的感觉么，那时，千羽月宫殿内好多花呢…
    难道，那时千羽月的异能，就已经苏醒了么？
    那时他还以为自己是被监视了，如今想来，竟是…
    千羽岚想着，便迫不及待的走到床边蹙眉高声询问，千羽月道：“二哥，你的异能，到底是什么时候苏醒的？？？”
    千羽月自然知道千羽岚面上带着不悦，但他神态自若：“当年父侯将所有的妖毒逼到眼睛之后，我的异能便开始苏醒，不过，过了大概一年半，我才适应掌握这种异能…”
    “那么早…”
    虽然够早，但仍有一年半的时间，千羽月的世界是一片黑暗的。
    想着，千羽岚的心又软了下来，不过还有些不开心：“既然二哥的异能那么早就苏醒了，二哥为什么不告诉岚儿呢…”
    “已经过去那么久的事了，岚儿提来干嘛。”
    千羽月漫不经心的转开话题，修长的手拉住千羽岚的手腕，迅速的使力将他拉倒入自己怀中，再一翻身将千羽岚压倒了身下。
    这些动作，千羽月可谓是在电光火石间完成的，速度快的吓人。
    千羽岚知道被千羽月压在身下时还在发怔，怎的眼前一转自己就被压倒床上了？？？
    微微蹙起眉，千羽岚面色露出一抹疑惑，不过马上，他就想起了他原本质问的事，立即又气恼：“虽然过去很久了，但是二哥也不该瞒岚儿啊…岚儿刚回来的时候二哥还故弄玄虚的给岚儿画画像…现在想来，二哥都是逗岚儿玩的呢…”
    千羽月呵呵笑了两声，在他面颊上印下一个一个的浅吻：“二哥只爱逗岚儿…岚儿很可爱的…”
    都十四岁了，还被人说可爱，千羽岚又臊红了脸。
    此时他满心都是千羽月瞒他能用花草视物的事，一下子把刚刚的羞涩尴尬给全忘记了，竟也未曾从千羽月的动作之中察觉出危机来…
    不过，这也有可能是他故意逃避呢。
    千羽岚浓长的睫毛眨了眨：
    “如果…如果二哥的眼，真是那么早就可以视物的话，那么…二哥为我擦药那晚…岂不是，岂不是…”
    蓦然想起还有那么一茬，千羽岚不由自主的瞪大了墨黑的双眼。
    千羽月凑近千羽岚的俊脸笑的眉也弯弯，眼也弯弯：“没错，那晚，二哥已经把岚儿看光光了。”
    “你…”
    千羽岚瞪着尽在咫尺的俊脸有些说不出话来。
    千羽月故作思考，拉长音调：
    “嗯…不止看光光，也摸光光了…”
    千羽岚本来就瞪大的双眼在这一刻，立马瞪圆了。
    千羽月面上的笑，依旧是往日温文儒雅，谦谦如玉的笑，但此时，千羽岚却没由来的觉得这样的笑脸，怎么看怎么不怀好意。
    “二哥你…”
    “岚儿嘿嘿的眼睛亮亮的，圆圆的，很可爱哦…”
    千羽岚的声音被千羽月打断了，然后千羽月便说了一串让千羽岚脑海一片空白的话，最后千羽月的声音就消失到千羽岚柔软的红唇中了。
    修长的指，从单薄的肩膀上向下滑动，直接拨开了那松散不堪的里衣。
    千羽岚原本瞪圆的眼睛立即眨了眨，身子又开始发颤，特别是在千羽月的手抚上他肩膀的那一刻，他不由自主的伸手想要推开千羽月。
    “岚儿…”
    千羽月伸手抽掉了千羽岚的发带低低的叫着，他的声音是暗哑的，柔柔的，轻轻的，拂到了千羽岚的心中。
    千羽岚渐渐安稳下来，任凭千羽月松开他的唇，雨点般的吻落在他的鼻尖，额上，面上。
    千羽月的的手完全撩开了千羽岚的单衣，千羽岚整个上半身已经暴露在空气中了，千羽岚还来不及感觉到冷，千羽月温热的体温便温暖了他。
    “放松点…”
    千羽月安慰着千羽岚，修长的指细细的在千羽岚细腻柔滑的肌~肤上滑动。
    掌下的肌~肤摸上去十分的舒服，比上等的丝绸还要细滑，也仿佛带着一种吸附力让的怎么都舍不得将手离开他的身体。
    千羽岚面色晕红不已，轻咬着下唇，似是认命一般的阖上了双眼，细长的手指搭在千羽月的肩上缓缓收紧。
    千羽岚被抽掉发带的墨色长发一下子披散开来，在浅色的床单上蜿蜒着，像是一朵朵盛开的妖异的花儿一样。
    千羽月的唇在千羽岚精致的小脸上训了个遍之后缓缓向下，来到雪白纤长的脖颈间。
    “岚儿真的好美呢…”
    “五弟这一身冰肌玉肤可真是得天独厚，让人一见就难以忘怀呢…”
    太过相似的话，一下子就打开了被千羽岚刻意封闭的记忆，那种带着恶毒的赞美话语，一下子就从记忆的枷锁中冲了出来。
    千羽岚慢慢的蹙起眉，身体逐渐僵硬了起来，皮肤上不由自主的冒出了细小的颗粒，那次那种难以言语的痛钻进脑海，他心底的反感在不断的上升。
    千羽月察觉到了千羽岚的不安与惧怕，他自然知道那是为何。
    微微眯起的深邃眼眸中闪过一丝冷厉，埋在千羽岚脖颈间的脸慢慢的扭曲起来。
    手上的动作却愈发的轻柔，开口问着身下的人儿：“岚儿，睁开眼，看看我是谁？”
    熟悉的声音让千羽岚浓长的睫毛颤了颤，悄悄的掀开眼，当他张开眼时，千羽月已经换上了笑脸，他看到的是千羽月温润如玉的容颜和暖如春风的笑。
    千羽月的面颊也微红，俊美的容颜因为染上情、欲的缘故，带着平日少有的妖异之色，千羽岚一眼望去，竟是有些呆了，喃喃道：“你是，二哥…”
    千羽月眯了眯眼：
    “那么，岚儿，愿意把自己给二哥么？？？”
    修长的手已经扶到了千羽岚胸前逐渐发硬的红豆上，轻轻的**着，刺激着千羽岚的神经。
    千羽岚红润的唇瓣张了张，最终却没有流泻出呻-吟，但那双墨黑漂亮的眼睛却慢慢的氤氲上了水汽。
    “我…”
    潮红的小脸上带着几分温柔，几分羞涩，心中的不安又立即被羞涩填满。
    千羽月总是有办法改变他的情绪，转移他的注意力。
    有些羞恼，不甘心自己的情绪都是被千羽月轻易的把握，千羽岚皱了一下鼻头，放在千羽月肩头的手也开始移动，推开千羽月的衣衫，抬首咬上他的喉结，有些调皮的坏笑着：“二哥愿意，岚儿就愿意。”
    还好…
    千羽岚并非全然的抵抗，心里阴影不是特别的严重…
    千羽月心底微微放松，旋即唇边挂上邪恶的笑：
    “那是自然…二哥很愿意把自己给岚儿，整个儿全给岚儿…”
    一手把玩着如红宝石般的红豆，一手顺着千羽岚的脊背下滑，到千羽岚的腰测，微微顿了顿，撕下单薄的亵裤，让千羽岚整个人赤条条的躺在他的身下，然后千羽月自己的身体也微微下滑，张口将他没有招惹过的另一颗红豆含入到了口中。
    千羽岚的手捣鼓着褪去了千羽月的里衣后便再也没胆接着做下去，只能无力的滑下去，揪紧身下的床单，承受着千羽月的诸多动作。
    他这胆子，这点邪恶程度，注定了他要是被欺负的一方。
    千羽岚能够清晰的感觉到千羽月抵在他腿侧灼热坚硬的什物，也知道那是什么，心底又开始打起小鼓来，但他还没得及害怕，千羽月的手就握住了他身下敏感的玉茎。
    “唔…”
    被突袭的千羽岚终于克制不住呻、吟一声，继而马上咬住下唇，阻止再有羞人的声音溢出。
    可是这一次，他怎么也无法保持冷静，怎么也做不到在千羽砚身下的无动于衷，怎么也忍不住自己体内陌生又熟悉的骚动，怎么也克制不住自己想要蠕-动身子。
    因为，虽然这个也是他的哥哥，但却更是他爱着的人…
    千羽月的手轻柔的抚弄着千羽岚身下已经坚硬的玉茎，千羽岚微微仰头，喘息着让自己的沙哑甜糯的厉害的声音流窜了出来：“二…嗯…哥…别…”
    别碰那里…
    可惜从胸前两点处蔓延到四肢的麻痹和玉茎处导向体内的电流，让他断断续续的，无法把话说全。
    千羽月用牙齿磨砺着口中的红豆，轻笑着，声音有些模糊不清：“乖…二哥不会停的…”
    “呜呜…”
    千羽岚已经快要变成浆糊的脑海有些哀怨的想着，他没有让他别停啊…他二哥干嘛误解他的意思呢…
    
    114温情缠绵
    
    不知何时，千羽月身上的衣衫也已尽数褪去了，两人之间再无任何阻隔，亲密无间，肌-肤相贴，温暖无比。
    这种羞耻中带着暖意，带着幸福的感觉对千羽岚来说，是陌生的。
    几乎是在两人衣服除尽后，肌-肤相贴那一瞬间，他就爱上了这种感觉，赤-裸着相互拥抱的感觉。
    这让他的心被一种奇异的情绪萦绕着，很欢喜，很快乐…
    千羽月的唇，在千羽岚胸前的红豆肿的不像样的时候，终于移开了，但却并非从此放过千羽岚，而是转移了目标。
    湿润的唇一路向下，在泛着粉色的滑嫩肌-肤上，留下了一个又一个的暧昧痕迹。
    层层叠叠，交错纵横，千羽月不肯错过千羽岚一寸滑嫩细腻的肌-肤。
    千羽岚被体内各种不安分的情绪逼的神智有些模糊，只能无助的随波逐流。
    但他和你不甘心，那一次，他明明能够保持冷静的，这一次为何却，却被千羽月掌握了全部，无论是他的身体，还是神智…
    千羽月无时无刻不关注着千羽岚的情形，害怕千羽岚会蓦然出现抵制情绪。
    他的唇轻柔无比的在千羽岚的胸前，下腹，腰部等等部位。一一在上面留下了清晰可见的痕迹。
    特别是千羽岚的皮肤白，在动情之后泛着粉色，深深的痕迹在他身上，显得更加的清楚。
    在视觉上，更是浓重，有些触目惊心的样子。
    看着，竟然会让千羽月产生心疼的感觉，然后他就忍不住爱怜的去轻舔那些痕迹…虽然他明知道结果只会使那些痕迹看上去更加糟糕…
    虽然痕迹看上去是触目惊心的，但是千羽月的动作其实还是很温柔的，至少千羽岚感觉到的，只是微微的刺痛，比起上一次千羽月的粗暴，这些感觉简直是温柔的不能再温柔了。
    被千羽月的手圈着的玉茎愈发的坚、硬，灼热，涨的厉害，在千羽月的手中可怜兮兮的欢-愉的抖动着。
    千羽月的之间在顶端摆弄，不断的刺激着它。
    千羽岚额际慢慢的弥漫上几分湿意，纤眉紧蹙，却是被那些让他隐隐有些恐惧的欲-望给逼的。
    他努力克制，却还是被总是让那些呻-吟偷偷的从他的唇内流窜出去，这让他一张精致的小脸完全的红透了，他浓长的睫毛总是在不停的抖动着，透明的液体在翘起的睫毛上挂着，晶莹剔透，美丽无比。
    “呜…”
    微微的曲了曲腿，千羽岚揪着身下的床单的手更加用力了。
    “放…呃嗯…”
    他的话，总是被打断，总是会在中途被迫变成诱-人的呻-吟。
    千羽月对他的影响，从里到外，真的很大很大…
    千羽月的唇接着下移，在千羽岚白的大-腿上亦是毫不客气的留下‘在此一游’的痕迹。
    他墨黑的眼眸愈加的深邃而望不到尽头，他的闭塞发簪还尚在头上，未曾拿下，一头乌黑的长发顺顺贴贴的从头上倾泻而下，铺满了他一背，也有少许滑落到了千羽岚身上。
    此时他看上去确实比千羽岚更加难受，仿佛发着炙热的高烧一样，他的面颊烫的吓人，额际的汗，不是千羽岚那般的微微湿润，而是豆大滚烫的汗滴。
    费尽心思，极尽温柔，只是想要千羽岚快乐，想要千羽岚半点都不要想起那些不好的回忆。
    而他，大概也做到了，千羽岚被身体各处的快-感逼的脑海一片空白，哪有时间，哪有空去想那些。
    千羽月的珍视，千羽月的温柔，和千羽砚当时的粗暴，是完全不同的。
    在模模糊糊的迷失之中，千羽岚是自愿将自己的身体打开，绽放在千羽月身下的。
    这算是千羽岚两世中，第一次领会到鱼-水-之-欢的美妙，竟是这样的壮烈，竟能将整个人给完全淹没了，也能把整个人完全的点燃，直让那把火从身体烧到心里，烧到脑海，烧到神经末梢。
    千羽月的另一只手，随着身体下滑下来之后，顺着腰测，滑倒了千羽岚的身后，轻轻的碰触着千羽岚光滑挺-翘的臀-瓣。
    千羽月是经过深思的，当初他帮助千羽岚的身体擦药的时候，千羽岚下-体前面带着可怖的伤痕，后面却是完好无缺额。
    现在他若是碰前面，估计千羽岚会立即炸毛，立即缩回龟壳。
    所以他要慢慢来，先从后面开始，让千羽岚体会到鱼-水-之-欢的乐趣，然后再在千羽岚沉迷在欲-望之中无法自拔的时候，一举攻破前方，攻破他的心理防线，完全的解开他的心结。
    在情-欲方面，千羽岚未有太多的体会，亦没有看过书。
    其实，他是不知道男子与男子之间要怎么做的。
    他只道是自己身体特殊，可以和男子做，也以为他的身体之中，只有那么一个可以容纳的地方…其实，这也是愿意主动做下位者的主要愿意之一。
    所以在千羽月的抚向后面的时候，他还没有一点危机感，依旧在让自己的理智与欲-望做着拔河游戏，既克制又难以隐忍的感受着身体上的一切。
    亲吻着千羽岚大-腿内侧的**，粉-嫩又敏感的**被吮-吸着，让千羽岚的理智几乎完全崩塌，而千羽月享受着那比憋出更加细腻柔滑的肌-肤，他的鼻尖几乎要碰到手中激动不已的玉茎了。
    勾起唇，他的鼻尖蹭了蹭那个小东西，小东西的顶端不住的有白浊的液体在往外冒着，沾染到了千羽月的鼻尖，唇角。
    伸出艳红的舌，将唇角的液体卷了进去，味道，竟然很好呢。
    伸手抹掉鼻尖的，长舌舔过手指，还不满足，最后干脆将整个精神抖擞的小东西含入到口中。
    炙热的，柔软又不失韧性，用牙尖咬了咬，不意外的听到了上面的抽气声。
    千羽岚不由自主的扭动着腰身，想要逃开这磨人又令人恐慌的情绪，他只觉得自己身下发胀一直想要发-泄的地方被一个温热紧窒的东西给包裹了，有着温热滑腻的东西在上面游走，还有尖尖细细的东西刺激着他…
    好难受…
    哪里，快要爆炸了一半…
    眼角溢出晶莹的液体，千羽岚红润的唇大张着，再也克制不住一串的呻-吟流泻了出来。
    好想好想发-泄…爆发…将自己体内那激烈的让他难以承受的情绪全部的疏导出去。
    然后，柔软湿热的舌，却堵住了玉茎的顶端，锐利的齿毫不留情的划过玉茎外部的表皮，在玉茎上跳动的筋脉血液膨胀不已…
    千羽月越含越深，整个玉茎快要全数没入口中，顶在喉咙底部，虽然嘴巴有些难受，但千羽岚那明显激动愉-悦的样子，却让千羽月心甘情愿的做这些。
    “嗯…二哥，放…放开啊啊啊…”
    没有如愿被放开，但臀-瓣里隐藏的后穴却被一根温热坚硬的东西给刺进去了，带着疼痛的刺激，让他再也无法把持自己的身体，挺立的玉茎在一阵近乎**的收缩抖动之后完全的爆发了…
    白浊的液体喷了千羽月一口，因为未来得及撤退的缘故，大部分还被他吞咽了下去。
    在一切平静下来之后，他满口都是那种粘稠的液体，口中难以盛下唇边还溢出了。
    “岚儿…好激动啊…”
    努力吞咽了口中的东西，千羽月抬起头，俊美而又魅惑无比的脸上带着邪肆的笑，望向了千羽岚的方向。
    千羽岚还尚在刚刚的愉悦的震撼中没有回过神，身体虚软的瘫在床单上，模模糊糊的听到千羽月这么说，抬起水雾迷蒙，波光潋滟的眸子朝千羽月看去。
    望见他那张布满情-欲，暧昧无比，带着**的笑，唇边更是有着淫-靡的液体，心底一阵颤抖，发烫的身子更加的滚烫了，一双带着摄人风情布满水雾的眸子竟然不敢直视千羽月，立即羞涩万分的躲开了目光。
    千羽月也不在意，微微动了动已经探入千羽岚后穴的一指。
    这让千羽岚的身体又微微绷紧起来，千羽月舔了舔唇瓣的痕迹，用另一只手扳过千羽岚的身子，直接将他虚软无力的身体给翻了过去。
    千羽岚墨色的长发一阵抖动，他一张潮红的又布满**的小脸，立即被埋到了柔软的枕头中，乌黑的发在雪白又微微汗湿的背部披了一背，白与黑两种醒目的颜色相称，将彼此映衬的更加明显，特别是在这种时候，更增添了一种淫-靡暧昧的色彩。
    
    115爱之源泉
    
    身后难以启齿的部位被硬物侵入进去，隐隐发痛，千羽岚在隐约之中，已经感觉到有些不妥了。
    可惜此时他全身虚软无力，脑海中也恍恍惚惚的不知今夕是何夕。
    挺翘的臀瓣被毫无悬念的掰开了，千羽月似乎很爱在千羽岚身上留下痕迹，在这里亦是不例外。
    侵入到身下人后穴中的指，是在千羽岚高潮的时候前进的，那时前面激烈的感官把握了千羽岚的全部心神，让他可以轻易的侵入。
    那时千羽岚没感受到后面的不适，千羽月却是有了美妙的感觉。
    指一深入，便被灼热的内壁争先恐后的包裹了，带着褶皱的内壁从未被任何东西入侵过，这外来客让它们恐慌不已，蠕动着，颤抖着，只想将它挤压出去。
    但是，坚硬的指硬是不动，反而是它们的挤压形成的那种紧致的感觉，让千羽月享受到了犹如升仙一般的快乐感觉。
    千羽月深深吸了口气，只觉得自己呼出的气都是热的，他额际隐忍滚烫的汗水滴落在千羽岚绯红的身子上，似乎还能听到‘嗒’的声响。
    从高潮的余韵中反应过来的千羽岚，愈加觉得自己身后那个隐秘的地方很疼，而且越来越疼，也涨的很不舒服。
    这让他不由自主的扭了扭腰身，想要甩掉让他难受的根源，但似乎没有太大的效果，反而惹的千羽月更是气息不稳。
    另一只手又掌握了刚刚发泄过的玉茎，深入到千羽岚身体里面的指，稍稍的动了一下，退出。
    那种难受的感觉褪去了，千羽岚以为自己终于能喘口气了，可下一刻，坚硬的指又闯了进来。
    “呃……”
    还没来得及放松的千羽岚呻吟一声，刺痛的感觉更加明显，他也更想逃了。
    千羽月不停的搓弄着前面的玉茎，转移千羽岚的注意力，手指慢慢的挺动抽插着，希望羞涩的菊穴能够放松些。
    紧致的菊穴在细长的指的抽插下，慢慢的不像开始那般绷的紧了，基本已经能够轻松的承受这一指了。
    千羽岚的意识又飘忽起来，趴在床单上，无力又软绵的呻吟着，他的腰被千羽月垫高了起来，身后那难以启口的部位毫不掩饰的暴露到了空气中。
    千羽月见后穴有些放松了，便在一次退出后，插入了两指。
    千羽岚身体前后两处都在千羽月的掌控之中，多进入一指虽然难受，但已经不是无法承受。
    千羽月烧红的面颊近乎扭曲，额承青筋跳动，幸好千羽岚没看到他此时的样子，若是看到，定会被吓到。
    “岚儿……”
    滚烫炙热的吻从臀部蔓延，千羽月微微眯起眸。
    看着千羽岚适应两指蛮是浪费那么长时间，那么等千羽岚能够接受他的时候，估计他就要爆体而亡了。
    身下的人，是他渴望好久好久的人，他渴望他渴望的全身发痛，如今他就躺在自己的身下，自己可以随心所欲的对他做些什么……
    可他偏偏又不能……
    因为不能伤到他……
    从他记事起，这个弟弟就存在在他的生活中了，小小的，软软的，很可爱，很漂亮，也很懂事。
    他的父侯似乎也更偏爱弟弟一些，但他一点都不嫉妒，因为他自己也很喜欢弟弟。
    这个弟弟从小就爱粘他，比粘父侯还粘的紧，见了他就喊着要抱。
    小时候的千羽岚，几乎是在不比千羽岚大多少的他的怀里长大的。
    这个孩子，比起宫里其他的孩子，都要来的纯粹，从来没有动过什么歪心思，那么纯洁，那样善良，他的眼里心里似乎就只有他和父侯。
    对着这样的小人儿，让他忧虑的烦心事，都会不由自主的烟消云散。
    也许他的父侯有和他一样的感觉，所以才会特别的娇宠千羽岚。
    因为那双纯净的眼睛中只有他们，所以千羽月自小看进眼里的，也只有这个人。
    自小就对他很上心，每每和他在一起，都忍不住照顾他，宠着他，而他的不恃宠而骄，让他更加的喜爱。
    然后，悄无声息的，他对他的感情，不知在何时就变了质。
    想亲亲他，想抱抱他，依旧宠爱他，却想看他气恼的样子，明明同是男子，还是兄弟，却不想总是会被他不经意间慑人的风情所迷惑。
    后来，干脆失了明，眼中就更不会有别人了，而只剩下那个小心翼翼的照顾他，体贴他的人儿。
    他喜欢坐在梅花树下，每次那么安逸的坐着的时候，他都在想千羽岚，从小到大，一点一滴的想。
    本来温和的感情，慢慢被时间积累的浓厚起来，又经过那两年的分离，更是融入了骨血，无法割舍，除非是，灰飞烟灭。
    脑海中想着对那人的情意，千羽月已经抽出了手指，掰开臀瓣，艳红柔软的长舌，对着犹还在顾自收缩的菊穴探了进去。
    用他的舌，他的唇，他唇内的津液，湿润着千羽岚的身体。
    前方被他握着的玉茎又流泪了，他的手掌沾染上粘稠白浊的液体，蓦然想起刚刚尝到的味道，他不禁更加的动情了，也更加细致的将自己的舌探入到他一直想要侵占的地方。
    “唔……”
    被身上的快感逼的怎么都无法安静的趴着，千羽岚不禁弓起身子，晃动着意乱情迷的小脸无助的呻吟。
    无论是他扭动的身躯，亦或是在千羽月听来动听无比的呻吟，都在挑战着千羽月岌岌可危的理智。
    千羽月皱着眉，突然抬起了头，身子抚摸着千羽岚雪白的背，慢慢向上蜿蜒，到了千羽岚后项处，将手掌插入到他浓长的发丝中，使力拉起千羽岚虚软的头，却又不至使他很难受，在他那张布满红潮的绝美小脸露出来的时候，他就对着千羽岚那张微微开启的红唇吻了下去。
    千羽岚星眸半闭，波光潋滟的眸子模糊不清的望着千羽月，有些无助而又热情的向后扭头承接着千羽月的吻。
    从千羽月的唇舌离开之后，他的手指便又侵占了被他开拓半晌的后穴，如今与千羽岚唇舌**间，他再也无法忍耐，将自己身下早已血脉贲张的硕大欲望抵在千羽岚的后穴处。
    炙热的温度烫的千羽岚一个激灵，有些清醒过来，微微蹙了蹙眉，望着千羽月的水雾迷蒙的眸中，有着明明白白的疑问。
    千羽月松开他的唇，含着他的下唇 ，模糊不清道：“岚儿……有些痛，但，忍忍就过去了……”
    千羽岚布满水汽的眸子中依旧带着疑惑，还来不及询问着什么，炙热滚烫的欲望就使力侵入他的身体。
    不容拒绝的，势不可挡的，一寸寸的撑开那狭小湿热的甬道。
    “呜……”
    德羽岚本来迷离不清的眸子猛然睁圆，开始剧烈的挣扎尖叫着，可惜他的叫声被淹没在千羽月的亲吻里，他的挣扎也被淹没在千羽月的四肢下。
    成串的晶莹泪珠从眼角溢出，千羽岚原本潮红的小脸变得惨白起来，上面惊怒交加。
    千羽月不容拒绝的压制着他所有的反抗，唇舌温柔的在他的唇内游动安抚着。
    手也来到了两人交合的地方，轻轻的安抚着。
    千羽岚的身子还尚在紧绷，千羽月已经迅速又使力的完全进入到他的体内。
    原本温热柔软紧致的后穴被完全撑开了，绷的紧紧的，绵绵密密的包裹着千羽月血脉贲张的欲望。
    在进入之初，柔嫩的菊穴尚能接受，随着它的深入，褶皱被撑开，绷紧，再被撕裂。
    最后，千羽月的欲望就像是一把被烧红的滚烫的长剑，一下子刺入到千羽岚的身体最深处。
    紧绷着的内壁似乎被千羽月的巨大给撑裂了，传来了锦缎破裂的声音，纵然两人相接的地方已经没了缝隙，温热的液体却还是流淌了出来。
    千羽岚的身体在抖动着，千羽月亦是只敢轻轻的拂动着舌吻着千羽岚安慰着他。
    那里以前没有承受过这样的侵略，难以承受，受伤是难免的，他已经努力的温柔的，无法再做更多了，所以只能陪着千羽岚慢慢的熬过去。
    这点痛千羽岚的确能挺过去，可这太过相似的疼痛，却让他的脑中慕然闪现那日在那个阴暗的室内，那种极致的疼痛和惊惧……
    甚至在他自己不知道的情况下，他体内的灵力已经在流淌，蓄各，随时他都有可能失控的伤了身上的人。
    可唇内温柔的碰触，熟悉的气息都让他的心神有些恍惚……
    他慕然张开眼，映入眼中的，是千羽月墨黑，看不到深处的眼眸，以及浓长的睫毛。
    二哥……这是二哥……
    再一半处眼，却变成了另一张俊美却可怕的脸，那是……千羽砚……不不……不不不不，不能让千羽砚再欺辱他了……
    被压制着的手腕剧烈的挣扎着，带动两人交合的地方，千羽岚痛的身子一颤，千羽月也低低的呻吟一声，微微退出的欲望不禁又顶了回去，让千羽岚的腰身一颤，身子的力气也褪去了大半。
    千羽月放开千羽岚的唇，在他耳畔低吟：“岚儿……放松……”
    熟悉的声音，令他心底感到温暖而幸福的声音……
    千羽岚的手紧紧揪着身下的床单，轻轻的，仿佛确认一般的询问道：“二哥……”
    语气中带着恐慌，带着颤抖。
    “对，是二哥……二哥在这里……”
    千羽月原本在两人交合处舒缓的手，拥起千羽岚的身体，移到了千羽岚的身前，准确的把握着他胸前的红豆，滚烫的唇在千羽岚的肩膀，背部留下大量的吻痕，不停的温柔的安抚着他的身体：“是二哥……”
    滴落在他背上的汗滴烫的他身子发颤，打的他身子发痛，千羽岚带着水汽的睫毛颤了颤，慢慢的阖上了双眼。
    努力的放松着身体：“二哥……没关系……我，可以的……”
    千羽月也着实无法再忍，千羽岚的话，对他犹如是一种救赎，缓缓的抬起腰身，不忍离开全部，便又侵入了进去……
    
    116 深深的爱
    
    空气不断的升温着，里面氤氲着浓郁的情欲气息。
    千羽岚最初的恐惧疼痛，在千羽月的安抚，和温柔又不失霸道的占有下，早已经烟消云散了他安心的，放心的任由自己沉沦在几乎能毁天灭地的欲海之中。
    千羽月头上的发簪不知何时也被拔掉了，两人细长的墨色发丝紧紧的纠缠在一起。
    “岚儿……”
    身下的动作未停下分毫，千羽月紧紧拥身下的人儿叹息般的呢喃着。
    好满足呢……
    终于，拥有了他的爱，他的心，以及他的身。
    他的一切，都是他的，而他的亦是如此。
    有什么事情，能比两情相悦的人，结合在一起更令人快乐呢？？？
    这是身体与灵魂深度结合的爱欲，心理上接受了，身体就不会为难了。
    千羽岚略显单薄的身体上，密密麻麻的满是痕迹，柔美的身体曲线紧紧的贴着千羽月的，跟随着千羽月的动作，攀登着，爆发着。
    一**的欲望逼的他不断的呻吟着，眼角溢出动情的泪，但他的骄傲却让他无论如何也不会告饶。
    千羽岚挺立的玉茎刚在千羽月手中爆发完，便又直立了起来，和侵入他后穴的欲望一样的难以餍足。
    在不知不觉中，千羽月刻意未碰触的前方，已经因为身体的主人动情，而溢出了湿滑的爱液，合着从玉茎中爆发出来的白浊液体，沾湿了千羽岚的大腿，沾湿了两人身下的床单。
    千羽月放开了再次勃起的玉茎，在千羽岚的双腿之间，向下摸索着。
    他记得那个小小的洞穴，被稀疏又浅薄的毛发遮掩着，颜色比其他地方都要嫩的多，小小的缩成一团。
    他第一次见的时候，被人蹂躏的红肿不堪，那时有着白浊与血红的液体，不断的从那里面流淌出来。
    那次，是他清理的，是他的指慢慢的伸进那肿热的不像样的蜜穴中的，是他将那些污秽的东西清理出来的……
    那次，纵然他是满心的怜惜，纵然没有歪念，但是身体依旧有了反应……
    那时，他就告诉自己……
    这幅身躯，总有一天，是属于他的，那个蜜穴，也是他的。
    总有一天，他要得到主人的首肯，要光明正大的，占有它，占有他……
    而此时看来，那一刻，似乎也不远了。
    千羽月的手，摸索到了发烫发热的蜜穴，柔滑炙热的感觉让他爱不释手。
    千羽岚张嘴不小心咬到了垂下的发丝，满目的水雾迷蒙，精致绝美的小脸上满是红晕和因汗湿而粘在脸上的黑发，让他看上去赢弱无比，无肋无比。
    千羽月小心碰触的地方，在他动情之时，就不受控制的有让他面经耳赤害羞不已的爱液流出，刚溢出那些的时候，他还不由自主的夹紧双腿想要克制，可是，却总是失败…
    后来，那个地方便有些酸痛，在后面那个难以启齿的地方被填满的疼痛过后，前方奇异的蜜穴也有些抽搐了，自发的微微蠕动张合着，似乎，也期望有什么来填满……
    千羽岚的心底在羞涩之余也有些惊疑，这幅身子竟然这样的淫乱。
    在被自己的哥哥拥抱的时候，没有背德的恐惧和羞耻，反而兴奋的不像样，前前后后上上下下，基本都变成了纯粹的感官享受……
    真的，好羞人呢……
    千羽月的指尖探了进去，就着那些湿滑的粘液，竟然出乎意料的顺畅……
    千羽月微微揽了揽眉，唇角勾起邪佞的弧度。
    交缠在一起的身体有些湿润起来，厮磨着，撞击着，律动着……
    身体深处，平日里被掩埋在或是温文儒雅或是清冷的面具之下的热情，在此时完全的迸发出来了。
    千羽月的凶器在千羽岚的后穴里不断的进出，手指在前方的蜜穴里，以同样激烈的频率逗弄着千羽岚。
    千羽岚楸着身下床单的手握的很紧，紧的连关节都有些发白了。
    终于，身体的激情达到了顶峰，千羽月深深的将自己的欲望埋在千羽岚的体内，将自己浓浓的爱意全部喷发了出来。
    千羽岚被滚烫的液体灌入体内时，亦是抖动着身子将前方的玉茎解放了，而蜜穴之中更是流淌出了大量湿粘的液体。
    无处不动情! ! !
    他布满吻痕的大腿，和身下的床单更加的湿润了。
    先前的愉悦残余在体内，在血液里流淌，在骨髓里蔓延，连神经末梢都在颤抖着。
    大脑一片空白，什么都想不进去，什么也不想想，千羽岚带着淫靡痕迹的纤弱身子，无力的趴伏在床上。
    他细微的喘息着，感觉自己似于是死了一回一样。
    不过，幸好，那种将要灭顶的感觉已经过去了……
    否则，千羽岚真以为自己会死在那里面……
    只是，真的过去了么？？？
    千羽月扳过千羽岚的身子，透过悄无声息蔓延出来的花藤看着他带着疲惫的绝美小脸，有些心疼，用温热的大掌拨开了因为汗湿粘在他潮红小脸上的乌黑发丝，俯首在他微微开启着喘息的唇瓣上印下一吻。
    将他妖媚的身子抱入怀中：“岚儿……辛苦你了……”
    千羽岚微微睁开还弥漫着水雾的星眸，轻轻扯开一抹赢弱绝美的笑，在千羽月眼中却有着难以言语的妩媚慵懒：“……二哥，应该更累啊……”
    他都在趴着享受，貌似是他二哥一直在动呢。
    呃……
    话说出来后，千羽岚原本就潮红的小脸上，立即又掀起了另一波热浪。
    天。
    他，怎么会说这样让人害臊的话？？？
    千羽月闷笑两声，又覆身到千羽岚身上，在他脖颈间亲吻着：“二哥累……岚儿累么？？？”
    千羽岚微微动了动松开床单的手指，酸软无力，身体，更是疲惫。
    不过看上去比较累的二哥都说不累了，他又怎么能先说累呢，艰难的摇了摇小巧的头颅：“不累……”
    千羽月的唇一路向下：“是么……那么，我们继续……”
    继续？？？继续什么？？？
    千羽岚眨了眨眼，还没反应过来千羽月话中的意思，身下还沾染着大片爱液的蜜穴，就被坚硬灼热的东西闯了进去……
    “呜……痛……”
    这一次，他倒是没想到什么不好的事，只是没有心理准备，千羽月慕然侵入让狭小的蜜穴被充盈的满满的，千羽月的欲望更是在大量滑腻的爱液湿润下，一下冲到他身体最深处，窄窄的甬道被慕然撑大撕裂的时候太过激烈，让千羽岚语带哭音的呻吟出声。
    “会快乐的……”
    千羽月的唇吮吸啃咬着千羽岚单薄的小胸膛上挺立的小红果，安慰着。
    这一次千羽月不甚温柔，力道也有些凶狠，千羽岚的蜜穴火辣辣的疼，已经没有力气的他，整个身躯被千羽月顶的上下起伏，无力逃脱，只能无助被迫承受着……
    “二哥……二哥……”
    带着几分求饶几分撒娇的意味，千羽岚忍着疼痛叫着在他身上占有他的人。
    他以为他的屈服会换来千羽月的怜异，可是他迎接而来的，却是千羽月更猛更快的攻击……
    “呜呜……不要……不要这样……痛……”
    刚刚还好好的，怎么突然之间就狂野起来了……
    千羽岚带着委屈疑惑着。
    他又怎知，千羽月是心里不舒服……对于千羽砚碰他一事，他在千羽月温柔呵护爱惜之下，已经可以忘记，可千羽月却难以忘记。
    当他进入到那个滑腻温热的蜜穴时，他的脑海中就出现小巧的蜜穴被千羽砚蹂躏的红肿不堪的景象……
    有人，曾经占有过这里！
    不甘……
    不甘心，真的好不甘心，他守护了那么多年的宝贝，为何，就被别人捷足先登了呢，这让他怎能不恨，怎能不怨，这，本是他一个人的宝贝啊……
    “乖……放松……岚儿……二哥爱你，爱你啊……不会伤害你的……”
    似乎是陷入到自己的心魔之中，似乎是认为自己的占有还不够深，不够用力，千羽月抬起身子，跪坐在床上，扶着千羽岚的腰身，使力的撞击着狭小的蜜穴，在里面进出。
    千羽岚的眼泪流个不停，**着心底的委屈，本来疼痛的难以忍爱的蜜穴在千羽月长时间的侵占之下，竟然在疼痛之中，升起一种奇异的快感，那种感觉与刚刚的截然不同。
    刚刚那种快感是一点一滴的渗入骨髓的，这次，却是直直的撞击灵魂的，似乎是 一种让人畏惧又想要接近的快乐，近乎是带着一种属于恶魔的诱惑的感觉。
    千羽岚的腿被千羽月抬起缠在他腰身上，千羽月墨色的长发随着他的动作起伏着，汗水在他的额际挥洒，此时的他，狂野的像是一个正在征战的将军。
    “呃……二哥……轻点……嗯……还有……还有……慢点啊啊……”
    千羽岚被千羽月压榨的没有一点力气了，全身**的，身子好似已经不是自己的了，只能被千羽月随意的摆弄占有的。
    此时，唯一属于千羽岚的，就是他那飘忽的意识中隐隐浮现的，夹杂着疼痛和快感的欢愉。
    千羽月是温柔的！
    这一点是毋庸置疑的，但是他的骨子里，却是疯狂的。
    或许是心底的芥蒂，让他怎么也不愿轻易的放过千羽岚前方的蜜穴……他也好想……好想把它蹂躏的红肿不堪……
    可是，他舍不得让千羽岚难受……所以，纵然他又深又快的占有着千羽岚，却依旧控制着力道……
    这样的情况下，想要达到和千羽砚一样的效果……
    只能，努力的，多做了……
    “乖……岚儿真乖……二哥好爱岚儿……好爱好爱……”
    关注着身下千羽岚的情况，在他能承受的范围内，恣意的占有着他，也许是他觉得自己还能够更加深入的和千羽岚结合在一起，他抬起被他缠绕在腰间的，属于千羽岚的腿，直接将布满痕迹的修长的腿架到了自己的肩上……
    努力的……用自己全身心的，去占有他……
    一室的淫靡的味道，一室软媚的低吟， 一室深情的爱语，一室难以止息的撞击……
    灵与欲的结合，情与爱的碰撞，迸发出炙热的爱意，炙热的欲焰。
    因为爱，才可以热爱，因为受，才可以忍受。
    窗外，银白如水的月光静静的流淌在暗夜里的各个角落，许多人，眠了，有情人的夜，才刚刚开始而已……
    
    117 风雨欲来
    
    不知道时间过了多久，千羽岚终于醒了过来，在千羽月怀中。
    微微动了动眼睑，感觉到自己被温热熟悉的气息包围着，身体比心更加快的感觉到了舒服，让他不由自主的往那个温暖的怀抱里缩了缩。
    可那一动，就牵动了他下身的伤口，前前后后，都疼痛万分……纵欲的下场啊……
    想起昏厥前的那一场情事，千羽岚精致的小脸上，难以抑制的又氤氲上了粉色的红晕。
    没错，他昏过去了，又昏过去了。
    以他的体制，竟然能昏过去……
    当初在千羽砚面前，是因为疼痛难当，再加上潜意识想要逃避，晕过去倒没什么……可是……可是，在他二哥这里，他竟然又晕过去……
    不知是身子承受了太多超出他想象的欢愉，还是因为太疲惫的缘故……
    真的，好丢人啊啊啊……
    思及前事，千羽岚又立马驼鸟的闭上眼睛，权当自己还没醒。
    只是，他与千羽月的修为何等的高，千羽月自然察觉到他呼吸的频率已经变了，也知道他醒了。
    多年的了解，更是让千羽月清楚的知道他是在懊恼，在害臊，所以千羽月亦是不开口，只是静静的拥抱着他。
    意识慢慢的回笼，千羽岚感受一下身体，四肢酸软，没有半分力气，这也罢了，浑身上下，被千羽月印上痕迹的地方都酸痛不已……
    他实在不知道，他身上还有哪个地方没有被千羽月印上痕迹……
    也就是说，除了身后那个难以启齿的部位和身前的蜜穴隐隐作痛之外，他的身体还是浑身上下都酸痛不已。
    真是……
    千羽岚在心底叹息一声，人不可貌相啊，原来他二哥不是那种，无论何时都温文儒雅的男人啊……
    再仔细想想前因后果，特别还是他亲自留下千羽月的……他真有一种搬起石头，砸自己脚的感觉。
    记得他那时是怎么说的……他貌似是让千羽月以后都不要回去睡了。
    天啊，如果千羽月一直这个状态，他可不敢留千羽月啊……
    “老大……老大……”
    蓝鸢洪亮的声音蓦然从门外传来，还有一种越来越近的趋势。
    千羽岚心底一惊，身体马上僵硬起来，要让蓝鸢见到他这个样子，他也不用在接天峰做人了。
    “乖，没事……”
    千羽月修长温热的手掌，轻轻的拍了拍千羽岚的背：“我已经和他们说你身体不适了，那小子轻易不会来打扰你。”
    千羽月语气温和，动作温柔，可千羽岚却觉得心里别扭，特别是千羽岚口中那个‘乖’字……
    他记得，在他昏过去前，千羽月一直边说他乖边欺负他……
    面上的红晕加深，他怎么老是想那些事呢……
    “二哥……”
    努力的放松身子，千羽岚被自己沙哑的不像样的声音吓了一跳，这才感觉喉咙有些火辣辣的疼……
    这后遗症真多啊……
    “嗯？？？”
    千羽月紧紧的抱着千羽岚，感受着怀中人儿滑腻细柔的肌肤，听到他慵懒沙哑的声音，心中像是有个小猫爪在抓一样，好想……好想亲亲他啊……
    “你什么时候告诉别人我身子不适的？？？”
    千羽岚只是想知道自己睡多久而已。
    像他们这种修道者，平常人经常得的小病，是绝对与他们无缘的，千羽月那么说，别人怎么想呢……
    想着，千羽岚又心虚起来了。
    “嗯……大概是昨天下午吧。”
    “呃……昨昨天下午？？？”
    天，他究竟睡了多久？
    “是啊，自从昨日岚儿晕过去之后，就一直在睡觉呢。”
    说到这里，千羽月有些内疚，在他裸露的肩头吻了吻：“对不起，二哥累到岚儿了。”
    千羽岚的身子颤了颤，面上的红晕蔓延到了脖颈，肩膀，胸膛……
    这时他也察觉了，棉被下，他与千羽月贴在一起的身体，毫无疑问是光裸的。
    “老大。”
    门外已经响起了敲门声，蓝鸢那带着关切的声音响起：“老大，你醒了么，有没有好些？？？”
    千羽岚正要开口，却被千羽月阻止了，他才不想千羽岚现在那动人的嗓音被别人给听了去呢。
    “蓝鸢，岚儿已经好多了，你不必挂念。”
    “哦……二公子，那我能进去看老大么？？？”
    以前蓝鸢是叫千羽月二皇子的，如今在千羽国瓦解，跟随圣地之后，千羽月便不再是二皇子，他只得改口叫二公子。
    千羽月伸手在千羽岚乌黑的发丝上轻轻抚着，漫不经心的答道：“岚儿还没有醒，有什么事，还是等岚儿醒来再说，现在他不宜被打扰。”
    “这样啊，那二公子可要好好照顾老大啊。”
    没一会儿，蓝鸢离开了。
    千羽月温和的对着千羽岚道：“岚儿，要起来么？？？”
    千羽岚从千羽月的怀中抬头，望着千羽月脸上温润如玉的笑，摇了摇头：“不想起，再休息一会儿吧……”
    “好。”
    千羽月的手掌在千羽岚的身上轻揉着，希望舒解他身体上的酸痛。
    千羽岚对自己这一身酸痛也是无法，上一次比这一次还痛呢……呃，上一次？？？
    千羽岚的眼眸一亮语气有些微微的兴奋：“二哥，上一次你给我擦的什么药，貌似我的伤一夜之间就全好了呢。”
    “上次的药，已经没了……”
    千羽月在昨日给千羽岚沐浴清理身体，看到他身上那些触目惊心的痕迹的时候，就想起了上次的药，他自然也是想用，可惜上次给千羽岚抹遍全身，早已经没有了。
    不过那断玉续魂膏也的确是好东西，出自圣地呢，找个时间，再探探圣地，顺便带些药出来。
    两人说着说着，千羽岚又有些犯困了，在千羽月怀中换个舒服的位置后，便睡着了。
    千羽月则是温柔的抱着他，守着他。
    千羽岚完全恢复过来，已经是三日后了。
    打开门，呼吸到久违的新鲜空气，千羽岚的心情很是愉悦。
    这三日里，千羽月一直在陪着他，很温柔的照顾着他，帮他沐浴，喂他吃饭，虽然有时会被吃豆腐，但是绝对的二人世界还是甜蜜的。
    若不是还有一个圣地对接天峰虎视眈眈，千羽岚倒希望可以一直这么生活下去。
    只是，时机还未到，接天峰的危机不除，他们难以安心。
    “公子，千羽公子。”
    刚出门，凤卿便远远的走了过来。
    对千羽月尊称公子，对千羽岚则是千羽公子。
    千羽岚不由自主的伸手牵住了千羽月的手，思及这个人已经里里外外都是自己的了，心中醋意稍减，对着凤卿微笑道：“凤姑娘，叫我小岚就好，千羽公子听上去怪怪的……我二哥也姓千羽呢。”
    凤卿自是乐得与他亲近，也不推脱，立即改口：“小岚，小的身子好些了么？”
    说着，一双脉脉含情的秋水翦瞳上下打量着千羽岚。
    千羽岚面上一红，点了点头：“已经完全好了。”
    一旁的千羽月静静的站着，没有出声，但他的心底却有些疑惑，这个凤卿明明说自己是救世之人，是她该追随的人，她怎么会对千羽岚好像特别上心呢？先前他说千羽岚病时，她还一副很紧张的样子呢……
    千羽月还在思索，便被一阵‘啾啾’的声音打断了。
    是天音鸟。
    绿色的小鸟从凤卿的怀中挣了出来，落到了千羽月的肩上，红嫩的小嘴还在千羽月的肩头蹭了蹭。
    说实在的，千羽月对这只小鸟，心底有一种奇怪的感觉，不是喜欢也不是厌恶，总归是一种必须要见到它，却又不太愿意见它的种矛盾感觉。
    这时，凤卿又开口了：“公子和小岚不介意的话，我们一起坐一坐，我再告诉你们一些关于天音鸟的事。”
    “不必了”
    千羽月面上依旧带着谦谦如玉的笑，说出来的话，却是毫不客气的拒绝。
    千羽岚拉了拉他的手，对着凤卿笑道：“好啊。”
    其实他很想知道这只鸟到底有何灵通，竟能在茫茫人海，芸芸众生之中准确无误的找出救世之人来。
    何为灭世，何为救世？？？
    难道和在地球上听说的星碰撞一样么，亦或是发生什么重大的事件，天地重新归于混沌，一切从来？？？
    到底到了怎样的地步才算是灭世？
    千羽岚很好奇，另外，他也对凤卿很好奇。
    蓝鸢是白虎命格，但他却是一个地道的人，焰雀他不知道，但他知道接天峰上的妖都是货真价实的妖，他的二叔对这个凤姑娘甚是热情，说她是凤族之人，千羽岚想知道，凤卿，到底是不是一只真凤凰呢？？？
    
    118 天音鸟亡
    
    “娘在我离开之前，曾告诫我许多事，比如阴刹古洞，比如珈蓝塔，据娘所说，那两个地方是夺天地之造化的天灵宝地，是这个世界最大的变故，若是有灭世之祸，大抵就是那两个地方了。”
    凤卿，千羽岚，千羽月三人坐在九霄宫内的凉亭中，四面有回曲流水环绕，花团锦簇，芳香扑鼻。
    千羽月随手一招，地面的花儿自动从枝头脱落，缓缓的飞到了他手中，千羽月手指微微旋转，花朵依旧怒放，但花瓣却紧密无比的贴在了一起，连一点缝隙都没有。
    千羽月的异能是对花草的掌控，与千羽岚五行之力中的木之力有些相似，但事实上，两者之间，却是完全不同的。
    千羽月的掌控，是可以随时让百花生长发芽，随意的命令利用百花，千羽岚的木之力，却更偏重于生命力，在对花草的掌控的灵活度方面，却要弱于千羽月很多。
    而且千羽月用起对花草的掌控这一异能得心应手，轻松无比，千羽岚用起木之力来，却消耗极大，这大概就是千羽岚异能太过厉害的制约之处吧。
    千羽月的指尖中绿光一闪，满园花朵上的露珠成串的飞升起来，成串晶莹的露水飞落到花朵之上，各片花瓣合拢在一起，竟无半点洒出，浓胡的幽香从里面溢了出来。
    千羽月将手中的花朵递给千羽岚：“岚儿，这是天地间最纯粹的花露，凝聚有天地之灵气，不但味道香甜，还能滋补养颜。”
    千羽岚好奇无比的接了过去，轻轻的含着花瓣喝了一口，有些清凉，不过的确是甘甜无比，一喝他就喜欢上了，至于他以前喜欢的花茶，从千羽风离开后，就再也没喝过了。
    转眼间，千羽月又做好了两个，一个给了凤卿，一个自己独饮。
    “凤姑娘知不知道阴刹古洞和珈蓝塔之间，到底有何古怪？？？
    其实我一直都很好奇，在明面上，珈蓝塔可谓是人间正义的象征，是正道强者的聚集地，而阴刹古洞，却是邪魔妖精的聚集地，阴邪黑暗，亦是邪道强者的聚集地，两者完全相反，又是敌对克星。
    理论上它们应该是水火不容的，缘何，他们却一直相安无事？？？
    而且，珈蓝塔特地告诫世人不可对阴刹古洞下手，阴刹古洞也约束自身不去招惹俗世？？？这里面，到底有什么古怪呢？？？”
    甘甜的花露下口之后，千羽岚边沉吟着，边说出了自己的疑惑。
    凤卿微微一笑，娴静美丽，一双如水般的眸子温柔而又深情的注视着千羽岚：“小岚，既然你都不愿我叫你千羽公子，怎的还叫我凤姑娘，岂不是太见外了，小岚叫我卿儿即可。
    对于岚儿提出的问题，卿儿在懂事之时亦有所好奇，但娘她却不愿告诉我，她说要等到我做上凤主之位的时候，才肯告诉我。”
    “唉……还是无解啊……”
    千羽岚叹息了一声，这事实在是太古怪了，他本来还以为凤卿知道呢，谁知还是一片烟雾迷蒙，牢牢的笼罩着那些神秘。
    “不过……”
    凤卿不忍见千羽岚如此失望，一见千羽岚失落的表情，心底便隐隐作痛，她仔细的想了想又开口道：“从娘的只字片语间，好似是……阴刹古洞和珈蓝塔下，都镇压封印着某些东西……那似乎是这个世界的禁忌，只有处于世界巅峰的人才能知道……
    比如，阴刹古洞的三大妖圣，珈蓝塔的各位长老，我娘，接天峰的九天宫主，融雪海的海神君，圣地的圣主……等等……”
    “镇压封印着什么东西么……卿儿所说的灭世之祸，与那些东西有关系么……到底是什么东西？？？”
    凤卿这一番话，非但未为千羽岚解惑，反而是让千羽岚更加的好奇了，可惜以他目前所处的位置，似乎还是不足以知道那样的秘密。
    “小岚说的，正是卿儿的顾虑，最近无论是俗世之中，亦还是修道者和妖之间，都打破了几百年维持的平衡局面，愈发的混乱，由于立场关系，珈蓝塔和阴刹古洞对对方的隐忍也似乎要达到极限了……
    卿儿怕的，正是他们会是祸乱的根源……若是那样的话，灭世之祸，就真的是迫在眉睫了。
    相对而言，公子做为救世之人，修炼法决也同样是迫在眉睫。”
    千羽月心底对凤卿，似乎有一种奇异的抵制的感觉，不甚喜欢，对她口中的灭世救世也没有一点兴趣，肯陪她来这里闲聊，也只是因为千羽岚想来而已。
    如今即使他人来了，他依旧是仿佛没有听到凤卿的话一样，对凤卿不理不睬。
    所以，便只剩下千羽岚和凤卿聊的热火朝天。
    凤卿很开心可以和心上人多说些话，而千羽岚则是纯粹的好奇，现在听到凤卿说千羽月修炼法诀也迫在眉睫，不禁开口问道：“修炼法诀？什么法诀？？？我怎么不知道？？？”
    凤卿的面色一白，想到双修，心底钝痛，叹息一声道：“娘说天音鸟会带给救世之人一个法诀，那是救世之人必须修炼的法诀。”
    她看的出，这位救世之人对她没有一点兴趣，而她对对方也没有想象中的好感，所以，她便故意隐瞒了双修之说。
    她在想，既然她没有按照历代的宿命安排爱上千羽月，那么，是不是千羽月要修炼的法诀，也不用双修呢？？？
    所以，她暂且隐瞒了关键的话。
    “这么神奇……不知道那只小怪鸟会给二哥带来什么法诀呢……”
    千羽岚与凤卿聊了一会儿，便分开了。
    分开后千羽月与千羽岚又来到了他们日常修炼的地方，芳草萋萋，花团锦簇的一片山野，闪烁着银光的光滑如镜的山壁旁。
    此时天音鸟依旧在千羽月的肩头，千羽月也不刻意赶它，那和他温和的性子不符。
    “二哥，我们把这只小怪鸟烤了吃可好？？？”
    千羽岚此时和千羽月一块，心底柔软万分，无心修炼，便睁着一双圆亮的大眼，打上了千羽月肩上天音鸟的主意。
    “好啊。”
    此时的千羽月，对千羽岚可谓是予取予求。
    千羽月一点也不怕脏了自己的白衣，席地而坐，千羽岚则是半赖在他怀中，两人拥抱在一起，千羽岚望着天空的云朵，轻轻笑了两声：“二哥不心疼你的法诀？？？卿儿姑娘说小怪鸟可以带给你一个法诀呢，据说还是救世之人必练的法诀，那该多厉害啊……”
    千羽月把天音鸟从肩头抓了下来，紧紧的握在手中：“我的人生从来就不是一只鸟能掌握的，至于法诀，随缘即可，岚儿不一直对这只天音鸟感兴趣么，它就在这里，你好好玩吧。”
    千羽月的话让千羽岚想起这只臭鸟从出现到现在，一直都不让他碰一下，说什么只让凤族中人和救世之人碰，摆明了是瞧不起他的……
    “我一碰它就溜了。”
    千羽岚有些郁闷。
    千羽月嘴角勾起一抹笑：“有二哥在，还能让它溜了么？二哥帮你拿着，你想碰哪里就碰哪里好了。”
    “咦咦咦，是呢。”
    千羽岚说着便兴奋起来，在千羽月怀中坐好，小心翼翼的将手伸向天音鸟。
    天音鸟开始在千羽月掌中剧烈的挣扎鸣叫起来了，可千羽月的灵力纺织成网，牢牢的束缚着它，让它怎么也不能挣脱出来。
    它的鸣叫越来越凄厉，带着恐惧，带着悲伤与绝望。
    千羽岚吓了一跳，手顿在半空：“它看上去反应好激烈，要不，我还是不碰它了吧。”
    千羽月摇了摇头：“不过是一只鸟罢了，岚儿只管碰 ，其实二哥也好奇，号称只会落于凤族中人和救世之人肩上的天音鸟，被其他人碰了到底会如何？？？”
    千羽岚也好奇，终于无视天音鸟凄厉的叫声，将手摸上了它那身绿色的光华的羽毛。
    天音鸟止住了挣扎，仰头将整个尖嫩的红嘴全部撑开了，发出一道几乎可以贯彻天地的长鸣。
    那声长鸣似乎能够震颤人的灵魂，千羽岚呆住，连千羽月也是一怔，心神一动摇，灵力织成的网便没有那么牢固了，天音鸟一个飞身冲上天空便飞跑了。
    “二哥。”
    不知为何，刚刚天音鸟那声凄厉的叫声，让千羽岚心底涌起一丝内疚：“天音鸟，不会有事吧？？？”
    千羽月亦是抬头望着那只小飞鸟，皱起眉头：“应该……不会有事吧？？？”
    刚刚天音鸟鸣叫那一刻，他似乎感觉到自己的灵魂一颤，有一种极其不好感觉从心底升起。
    “我们跟上去看看，别让它出什么意外了……卿儿姑娘说，天音鸟应运而生，很难得的。”
    “好。”
    两人便起身腾空跃起，向天音鸟追去。
    天音鸟一路飞行，在偌大的接天峰来来回回，穿过好多个山壁，好多个山洞。
    千羽岚和千羽月忆起九天曾说过接天峰上有很多禁地，是一些前辈闭关的地方，而有相当一部分是一闭关就成百上千年的。
    终于，天音鸟停了下来，停到一个幽黑的山洞前，像箭一样冲了进去。
    千羽岚与千羽月对望一眼，也跟了进去。
    洞内很潮湿，没有一丝光，但以千羽岚和千羽月两人的修为，即使没有光，也可以将洞内的情况摸的透透的。
    而且天音鸟全身的绿色羽毛更是散发着绿莹莹的光，很好辩认。
    让千羽岚和千羽月震惊的是，天音鸟所选的这个洞似乎是没有尽头的。
    不知道为何，原本畅通无阻的山洞突然产生一种粘稠的吸力，让千羽月和千羽岚两人寸步难行，速度迅速慢了下来。
    “二哥，有怪异，我们退出去吧，二叔说过接天峰有许多禁忌之处，这洞穴像是没有尽头一样，而且这么深了，空气如常，没有让人窒息的感觉，太奇怪了……
    现在，我更是感觉到像是有什么东西压制着我一样，全身灵力的运转速度好慢，前进着也很吃力……”
    千羽月苦笑一声：“岚儿，进了这里，我们要出去，似乎就难了。”
    “嗯？二哥这是什么意思？？？”
    千羽月停下身子，伸出手，绿色的花藤悉悉索索的向身后蔓延去，刚离开千羽月五步远，身后便传来轰的一声，一块厚实的石壁落了下来。
    千羽岚有些呆怔，眨了眨眼：“二哥怎么知道的？？？”
    “直觉……我只知道回过去会有危险，却不知是怎样的危险……”
    千羽岚叹息一声：“难道我们要一直走下去？？？”
    “跟着天音鸟看看吧，是它领我们来这里的，必然也能将我们带出去。”
    于是两人便又跟着天音鸟前行。
    仿佛身子突然重了几倍一样，千羽岚和千羽月前进的愈来愈困难。
    就在两人想要重新想办法的时候，原本就黑漆漆的洞中，一下子被一种奇怪的力量遮掩了全部，连千羽岚和千羽月的感官都被隔绝，从头到尾，完全变成一片黑暗，不论用什么方法也感应不到四周的情况了。
    千羽月和千羽岚心底刚升出一丝恐慌，惊呼还没出口，眼前便又蓦然亮了。
    眼前一片光亮，是夜明珠，满洞的夜明珠，柔和的光将每个地方都照射的很亮。
    整个洞中几乎什么也没有，只有在最前方，有一个高台，高台上有两片银白色的月牙相互围成圆形，在半空中旋转，周身有着璀璨圣洁的银白光芒。
    就在千羽月和千羽岚被两片月牙吸引的时候，天音鸟一阵长鸣，蓦然朝着那两片月牙撞了上去，然后奇异的一幕出现了。
    一道绚丽的七彩光壁出现了，天音鸟直直的撞到光壁上，千羽月和千羽岚根本就没有反应过来，一片血雾溅起，天音鸟无力的身体顺着光壁滑了下去。
    它的血渐渐的渗入到了光壁之中，七彩的光壁仿佛不稳定了，开始闪烁起来，慢慢的，以肉眼可见的速度破裂了。
    七彩光壁刚破裂，两道惊天动地的恐怖气息，立即从那两片月牙中铺天盖地的向千羽岚和千羽月两人蔓延过来……
    而天音鸟的尸体在落地的那一刻，瞬间化为绿色的光点，消失到了空气之中……
    那两道庞大的气息，是千羽岚和千羽月生平罕见，理应被震慑的难以反应的，可是看着七彩光壁上的血液，看着化为光点消失的天音鸟，两人心底却是齐齐升起了哀戚之色。
    “天音鸟，是我害死的么？？？”
    千羽岚怔怔道。
    千羽月立马收拾好情绪摇头安慰千羽岚：“怎么会，它的使命大概就是带我们来找这两件东西，找到了，使命完成了，自然没有再活下去的必要了。”
    
    119 不得不要
    
    千羽岚还没来得及答话，空中旋转的那两片月牙，便发出震颤的翁鸣声，银白的色彩中有些许血色瞬间闪过，但马上又恢复成银白的了。
    在翁鸣声出现之后，一道鸟鸣也响起，那是千羽岚和千羽月熟悉万分的鸟鸣，天音鸟鸣叫声。
    可是，天音鸟明明死了的，为何还会有它的鸣叫声？？？
    思及此，千羽岚和千羽月两人，都忍不住背脊发凉了起来。
    此时，两片月牙上的强大气息还在蔓延，但对千羽岚和千羽月两人，却没有半点威压。
    月牙上的翁鸣声和天音鸟的鸣叫，并不是一声两声就消失了，而是此起彼伏，这个落，那个起，这个起，那个落，一唱一和，仿佛在聊天，在讨论，诡异无比。
    千羽岚两人此时自然是难以离开的，两人对望一眼，便向着那两片月牙走去。
    走近了，才发现那两片月牙是手掌长短的月牙形弯刀，薄如柳片，刀身上流溢着如水般的清亮光辉，自身也散发着耀眼的银光，刀锋森寒锐利，竟像是绝世神兵。
    千羽月皱起眉头，惊奇的发现，即使他和千羽岚两人无限的接近那两片月牙弯刀，那弯刀也没有任何反抗的预兆，就那么静静的，悄无声息的散发着自己强大的气息，乖顺的浮在空中旋转。
    千羽岚望了望千羽月：“二哥，莫非天音鸟真的是任务完成，该死了么？？？而这两片弯刀，会不会是天音鸟指引你来找的东西……这弯刀，难道本就属于你……救世之人的么？？？”
    千羽月听此，非但没有欣喜的感觉，反而是皱起眉头，拉着千羽岚的手：“岚儿，既然天音鸟已经死了，那么我们自己想办法出去吧。”
    灭世这祸，救世之人，一听就知道，那是麻烦，大大的麻烦。
    他只想在接天峰和圣地之间的恩怨了结之后，和千羽岚守在接天峰过单纯幸福的生活，不想任何浑水，搅入到任何麻烦中。
    所以，纵然这两个兵器散发着惊天动地的强大气息，是难得一遇的宝物，他依然拒绝接受。
    在他们转身的那一刻，奇怪的鸟鸣更加的急促了，带着某种急躁，仿佛很紧张。
    回应它的是一片沉胡的翁鸣，下一刻，原本在悠闲旋转的月牙形弯刀，猝然离开原本的轨道，飞向千羽月。
    千羽月身形如电，瞬间闪开。
    两片飞刀紧追着他，一人两刀便你追我躲的开始一较高低。
    因为弯刀上没有一点杀气的缘故，千羽岚也不担心，只是在心里挣 扎着想，他到底是希望千羽月得到那双弯刀，还是不希望呢？？？
    上一次在白云城看到千羽砚手中的剑，感受到千砚身上有不少法宝，他就在想用金之力为千羽月炼制一个法宝，只是他还没来得及动手，这把弯刀就出现了，从增加实力和期望千羽月变得更强这一点来看，他是希望千羽月得到这把弯刀的。
    但若说到灭世之祸，千羽岚虽然感兴趣，虽然很好奇，却不是太想让千羽月冒险。
    所以，一时之间，他也是挣所万分。
    只是，这一切，上天似乎早就安排好了。
    千羽月的能力不弱，在躲闪之时用的是极快的速度，很消耗修为，而那双月牙形的弯刀却是一直力量充盈，游刃有余的追着千羽月。
    其实这双神兵是相当的郁闷，非常的郁闷。
    想它们从几千年之前闻名天下之后，世间的修道者就莫不对它们趋之若骛。
    想要它们的人，可以从接天峰上排到接天峰下，再说回来从接天峰下排到接天峰上，如此来回N次。
    如今要不是天音鸟选中它们，以自身鲜血解开他们的防护和封印，让它们应劫帮助救世之人，它们早就自己飞出去遨游人间，逍遥快活去了，谁会去鸟那个小小的人类。
    可那人类，竟然有眼不识泰山，完全不把它们当回事，还一副很嫌弃它们，很不想要它们的样子。
    天理何在，他们明明是午饽饽，在这里咋变成臭虫了？？？
    原本天音鸟让它们认一个人类为主，他们还不愿意，这一刻，这个人类嫌弃它们，他们却偏非要认这个人类为主，天天跟在他身边，气死他。
    这两把月牙形弯刀，被称作双月玄刀，在几千年前是一代妖王的兵器，随着妖王征战数次，侵染鲜血无数，又在妖王的浸淫下带有庞大的阴邪的灵气。
    后来那名妖王了结身前身后之事后，在飞升之际被小人偷袭失败，妖王虽然在最后击毙了小人，但自己也将不久于人世，他生无所恋，唯独对一直陪着自己的双月玄刀难以割舍，又念及双月玄刀煞气过重，便寻得这一灵气十足的宝穴保存此刀，用天地之灵气洗涤玄刀的煞气。
    如此几千年过去，由于这里是接天峰的禁地之一，洞穴又太过幽深，竟然无人曾发现过此刀。
    一直到天音鸟为救世之人选中他们为止。
    经过这数千年天地灵气的洗涤，它们越来越厉害，不但洗涤掉了自身的煞气，也慢慢的拥有了灵性，拥有了自己的意识。
    只是因为这些年没有主人的缘故，纵使他们有意识，所有的智慧脾性，也只是处于孩童阶段，所以才会有那般的心理。
    终于，在千羽月体内的灵力快要耗尽，速度缓下来之际，双月玄刀贴上了千羽月的身体，在他反应过来之前，便一左一右的割破他的手臂。
    千羽月刚感到一阵刺痛，鲜红的血液就滴落到了双月玄刀上。
    双月玄刀的周身血光大胜，一种微妙的，血脉相连的感觉立即就传到了千羽月的心底，千羽月竟然再也生不出不想要它们的念头。
    双月玄刀在血光闪过之后恢复成了如水般的光泽，只是上面总会有一道血红的光往复的闪现着。
    千羽月望着紧贴在手肘上的弯刀，一时有些无语，弯刀贴到他手臂之后 ，自发的蔓延出银白的灵力将刀身与千羽月的手肘缠绕在一起。
    从此，它们打算在此地安营扎寨，慢慢的让这个嫌弃它们的人接受它们。
    千羽月心底无奈无比，口中叹息连连，看来，有些事，不是自己不喜欢就不会发生的。
    他却未想过，破巢之下，安有完卵？？？这，本就是早已注定的事，由不得他，不得不要。
    双月玄刀认主之后，千羽岚靠近千羽月，看着千羽月紧皱着眉头不太高兴，不禁安慰道：“二哥，你说一切随缘嘛，这两把弯刀这么喜欢你，你们一定是有缘了，既然现在它们已经是你的了，你就要好好的爱护它们。
    我看的出，它们很厉害的，以我如今的修为，用金之力，是半点也无法撼动它们的。”
    当初见金铃铛的时候，以为金铃铛已经很厉害了，上次见千羽砚却隐隐感觉到千羽砚身上有比金铃铛更厉害的法宝，而现在，这两柄弯刀，竟然给了他更加强横的感觉。
    原来，任何东西，都很难冠以巅峰的‘最’字。
    千羽月无言的点了点头：“是的，一切皆是缘份，既然如此，我便不推脱了，日后努力修炼，争取不辱没这一对神兵。”
    两人正说话间，整个山洞突然震动了起来。
    “天……不会是要崩塌了吧……我们快想办法出去……”
    山壁上已经有石块脱落，晃的也越来越厉害。
    千羽月将千羽岚抱入怀中，护着他，开口提醒道：“岚儿，土之力。”
    千羽岚眼睛一亮：“是啊，我们有土之力呢，竟然忘了这一茬！　
    说着，便反手抱着千羽月没入到了地底。
    可钻入地底没多久，他们便穿透地底到了另一个洞穴，洞穴中金光满洞，无数金银交叉的字符在空中悬浮缠绕闪烁，好像是黑夜里金银色的萤火虫一样。
    千羽岚与千羽月两人迅速的下坠，半空中的字符，一股脑的全部向千羽月涌去，没入到千羽月的脑海中。
    千羽岚和千羽月虽然能看到那些字符向他们飞来，但却没有感觉到一点不适，再加上不管是上面的洞穴还是这个洞穴，都震动的厉害，千羽岚也不敢停，一直向下土遁。
    千羽月害怕自己有所动作的话，会打扰到千羽岚的土之力，便也不动，任由那些字符钻入到他的脑海。
    他们从洞穴上面，坠落到下面，也不过是瞬息的时间，可那短短的时间，就足以让那些字符尽数钻入千羽月的脑海中。
    两人都顾不得那些，千羽岚接着下坠，将两人的身体没入到山石当中，感到再也没有洞穴，全是厚实的岩石，便不再下坠，而是选定一个方向，迅速的游移过去，直到穿透山石，看到明亮的天空……
    
    120 得到法诀
    
    当千羽月和千羽岚终于从那不断坍塌的洞穴中逃了出来时，在坚硬的山石中穿梭数里的千羽岚已经灵力透支了。
    当他在带着千羽月再次见到明亮的天空的时候，便再也支持不住，晕了过去。
    那时，他与千羽月的半截腿，甚至还在山壁中。
    一失去千羽岚的土之力，山石的压力便从四面八方涌来，挤的他们的腿疼痛万分。
    千羽月心中一惊立即抱着千羽岚，将困着他们的山石炸裂，心疼万分的用衣袖擦去千羽岚苍白小脸上的冷汗。
    飞快的抱着千羽岚回房，小心的将他放到床上后，千羽月才握着他的手，将自己体内的灵力缓缓的输了进去。
    千羽月一直小心翼翼的将灵力输往千羽岚体内，直到感到千羽岚体内的灵力充盈，直到看到千羽岚的面色恢复正常，他枪了口气，停了下来。
    可放松下来后，他自己的身子一晃，也险些倒了下去。
    此时千羽岚无事了，有事的，倒是他自己了。
    先前在洞穴中与双月玄刀追逐的时候，他的灵力就有些不济了，带着千羽岚出来之后，更是担心千羽岚，将自身的灵力一股脑的往千羽岚体内输去，也幸好两人都是瑶族中人才没有发生抵触现象，不过这一输却让他自己又透支的厉害了。
    从洞穴出来到现在，千羽月的神经一直在紧绷着，直到确定千羽岚无事的到时候，才放松下来。
    可一放松下来，先前没注意的不适就全部涌了出来。
    他的脑海传来针扎一样的疼痛，险些让他失去意识，也和千羽岚一样昏厥过去。
    他的身体微微发颤，豆大的汗珠从额际滑落了下来。
    他剧烈的喘息着，难受无比的睁着眼睛，望向床上睡的安详的千羽岚。
    为了那个人，他怎么也不可以出事……心中涌起无限的斗志，一股莫名的力量立即流向了他的四肢百骸。
    他强忍着身体的种种难受，盘腿而坐，闭目开始修炼，梳理自己体内有些凌乱的灵力。
    坐下后，将意识沉入到脑海之中，静心恢复。
    恢复过来之后，千羽月才发现，自己体内竟然发生了惊天动地的变化，他的筋脉似乎又宽了不止一倍，里面有金银两色的光点在闪烁。
    最重要的是，他的脑海中莫名其妙的，出现一个虚无又看不清面庞的人，在耍着一些招式，他明明没有见过那些招式，却偏偏又知道那是什么……
    阴阳天地诀。
    千羽月不知道自己的身上发生了什么，但他就这么玄之又玄的有了那些奇异的感觉。
    虽然感受到了那个法诀是强大无比的，但是千羽月并没有立即修炼，而是在慎重的思考，不知根知底的东西，还是不要随便碰的好。
    这个法诀让他想起了凤卿的话，凤卿说天音鸟会带给他一个法诀。
    大抵就是这个，既然他已经收下了双月玄刀，没理由再将这个法诀拒之门外。
    他只是想要等自己彻底的了解了这个法诀之后再修炼，至少，他要去找凤卿，问她是否知道一二。
    完全调养过来，将自己的身体调整到最佳状态后，千羽月便醒了过来。他醒来的时候，千羽岚正在他身边，非常担忧的望着他：“二哥，你终于醒了……”
    一见他睁开眼，千羽岚便激动万分的站了起来，凑到他身边。
    “二哥你吓死我了，你已经在这里坐着修炼五天了，一直不动，也不醒。二叔也来看过了，说你在修炼，不能贸然打扰……”
    千羽月心底有些惊讶，起身将千羽岚揽入怀中，安慰着：“没事，我只是想了解下双月玄刀和阴阳天地诀。你不要担心，这不，二哥已经醒来了。”
    千羽岚摇了摇头：“我记得自己晕过去的时候我们还在山壁里面，我好怕失去土之力之后，那些山壁伤到二哥，幸好没事，二哥，你还需不需要休息？？？”
    千羽月感受着千羽岚的担忧，心底暖暖的：“不用，在打坐期间，我已经休息好了。”
    “嗯，二叔他们也很担心二哥，既然二哥不用休息，我们就去给二叔他们报个平安。”
    “好。”
    ……
    他们到达九霄大殿的时候，不止是九天在，九易，九峙，九腾，也都在，他们的面色非常凝重，因为他们发现有一些珈蓝塔的人，陆陆续续的来到了这里，而且还是帮助圣地的。
    以前一直以超然的姿态存在的珈蓝塔这番举动，无疑是公开与接天峰为敌，再深一层讲，就是珈蓝塔打算和阴刹古洞撕破脸皮。
    “珈蓝塔狼子野心已经暴露了，九易，你去阴刹古洞一趟，将这里的情景告诉各大妖圣，让他们做好准备，防备珈蓝塔。”
    “是，二师兄，九易即刻出发。”
    有熊王这称的九峙见此向前跨了一步：“二师兄，九易师兄一个人去，会不会出意外？？？”
    九天英俊的脸上闪过一丝迟疑：“这个……难说，珈蓝塔和圣地，两个地方，一个比一个阴险狡诈，难免他们不会半路截杀……要不……”
    “我去吧，二师兄，九易师弟修为虽高，但性情和善，难免会被小人利用，让我老熊去，更加保险些。”
    九峙满面担忧和焦急，立即打断了九天的话。
    “我去也好，我的本体为鹰，来来回回比较方便。”
    九腾在考虑后也开口道。
    “胡说。”
    九峙训斥着九腾，一点也没有往日那大大咧咧的流氓气息：“你去目标才大呢，况且你还要协助二师兄带领鹰族侦查山下情况。想来想去，还是我老熊去最合适。”
    “二师兄，七师弟。”
    九易一身青色纱袍，长身玉立，青纱无风自动，乌黑的青色，清逸的面容以及眉目间的殷红朱砂映衬的他不似凡人：“我可以的，不过是给阴刹古洞的前辈们报信么，我不可能连这样的事也做不到。”
    “二师兄。”
    九峙又向前跨一步，有些粗犷的眉眼之间的焦急和哀求，一眼可以明辨。
    九天知道这是为何。
    九峙属意于九易。
    那个粗鲁的熊，对那颗清逸俊雅又温柔似水的竹子的感情，就如同当年的九里对沈文清一般。
    罢了罢了，当是让他安心吧，看在他对九易的那份心上，就让他代九易走一趟吧。
    转念之间，九天已有了决定，开口道：“老七去吧，九易留下和我们一起守护接天峰。”
    九峙松了口气，九易却是慢慢的蹙起了尖细的眉，正待说些什么，却被人给打断了思路。
    “二叔，五叔，六叔，七叔，你们都在啊。”
    打断他的，是千羽岚与千羽月。
    九天诸妖看到他们两个眼睛一亮：“阿月醒了？身体如何？？？这下进步不小中毕竟修炼了不短一段时间呢。”
    千羽月点了点头：“又有了一些长进，劳烦各位叔叔关心了。”
    九峙拍了拍他的肩：“最担心你的，还是小岚啊，他不吃不喝的守在你身边，生怕你出一丁点的意外。”
    千羽月回首，看不到底的深邃眼眸中涌动着说不出的情绪，他的眼睛虽然失明了，却总会让人忘记这个事实。
    千羽岚的双颊克制不住的氤氲上了红晕，见大家的目光都放在他身上，不禁有些发窘，垂了垂眼睑道：“叔叔们在谈什么，为何今日会到的这么齐全？？？”
    说起这事，九峙立马横眉竖目：“无耻的珈蓝塔，无缘无故打破彼此的平衡，竟然联合圣地一起对我们接天峰下手，二师兄正打算让我们去阴刹古洞，给各位前辈报信，以免各位前辈还以为珈蓝塔是什么好鸟，被算计了。”
    “阴刹古洞，那不是在南方的枫芷国么，以前一直在想那是怎样的一个地方，可惜无缘一去。”
    千羽岚眼睛一亮，感叹着。
    九天立即呵斥道：“不可，小岚，你切记，哪里都可以去，惟独珈蓝塔和阴刹古洞这两个地方不要贸然前往，这些天你们还是在接天峰好好修炼，有什么不懂的可以问我和五师弟，七师弟他们。”
    千羽岚老实的点了点头：“嗯，小岚谨记教诲……不过，二叔啊，阴刹古洞和珈蓝塔到底有什么特别的？？？”
    九天摆了摆手：“有时候知道的越少越幸福，小孩子家家，就不要知道那么多了。”
    见千羽岚精致的小脸上带着疑惑，似乎还想问，千羽月赶紧伸手扯了扯千羽岚的手示意他不要再问。
    千羽岚望了望千羽月俊美温和的脸，吐了吐红艳的小舌头，不再说话。
    千羽月将头转向九天所在的方向：“二叔可知凤姑娘在哪里？？？我有一些事要找她。”
    此话一出，九天那张英俊而充满威严的脸上露出一抹意味深长的笑，不定期以为是他的撮合奏效，千羽月对凤卿产生了兴趣，立即开口道：“凤丫头和焰雀大概在九霄宫后面的断崖上修炼，你有事就找她去吧。”
    千羽岚一听千羽月找凤卿心底就有些不舒服了，握住千羽月的手不甚开心的荡了荡。
    千羽月安抚的对他笑了笑，便对九天告辞。
    他们离开后，九峙也要告辞去阴刹古洞。
    “等等。”
    九易上前两步追上九峙：“你这次是为我冒险，我不能就这么让你走了。”
    说着话，他已经走到了九峙面前，从怀中拿出一个绿色的香囊：“这是我娘留给我的遗物，那里面有着给你信心有勇气的东西，且记，不到关键时候不可以打开，若是一路平安的话，回来就要还我。”
    九易说着，以往清雅的面上带着几分任性，还有几抹红晕，直把九峙看的眼睛发直。
    “恩……好的，易师兄给老熊的东西，老熊一定贴身保管。”
    九峙说着，抢一般的夺过九易手中的香囊，快如闪电的放到了自己怀中。
    九易看着他那强盗一般的动作，不禁摇了摇头：“你啊，怎么也改不掉那些坏毛病，去吧去吧，快去阴刹古洞吧。”
    九峙嘿嘿笑了两声，忍不住摸了摸鼻子：“那个，回来后一定改，一定改，要不行的话，就让易师兄监督着改好了。”
    “我才没那闲工夫，你快走吧，别误了要事。”
    总觉得九峙话里有话，九易脸面一向都薄，越来越红，忍不住又开口催促。
    “好好好，我走了……”
    说着便真的飞身跃了起来，身子都到了空中，又回过头对九易道：“易师兄，等着我，我很快就会回来的。”
    九易没有答话，只是静静的望着九峙离开的身影，风慢慢吻拂起他墨色的长发，他眉目间的朱砂痣流溢着瑰丽的光彩将他泛着粉色的俊雅面孔衬托的俊美无双：“真是个呆子……”
    
    121 摊开来说
    
    千羽月与千羽岚两人在九霄大殿上告别了九天诸妖之后，便朝着九天所说的断崖找去。
    焰雀，蓝鸢两人在相互喂招，一较高低，凤卿却是一身白裙翩然，长发飘飘的站在断崖处怔怔的发呆。
    “老大。”
    蓝鸢最先看到千羽岚，眼睛一亮，躲过焰雀的招式便向着千羽岚的方向跑来。
    焰雀火红的眼眸一暗，美丽的过火的脸上闪过一丝不悦：“回来。”
    随着他的话，一道燃烧着的火焰从他手掌上蔓延出去，卷向蓝鸢，竟然犹如彩带一般束缚住蓝鸢的身体，将蓝鸢带了回来，直到他身前：“小子，找我陪你练武又想路途溜掉，想都别想。”
    焰雀冷哼着，缠在蓝鸢腰上的火焰，竟然也神奇的没有燃烧。
    凤卿听到蓝鸢和焰雀的动静身子一怔，立即转过身，望向千羽月和千羽岚的方向。
    如水的目光温柔娴静的落到了千羽岚身上，凤卿粉唇微弯，一张倾国倾城，风华绝代的面上露出一抹甜美的笑。
    向两人走去：“公子，小岚。”
    看到凤卿朝千羽月笑的甜美，再思及九天一直想要撮合这两人，千羽岚不禁微微蹙了纤细的眉。
    千羽月破天荒的搭理了她，对着她点了点头道：“凤姑娘有空么，我们可否谈一谈？？？”
    千羽月的话刚落，千羽岚就想到天音鸟的死，再想想凤卿算是天音鸟的主人，不禁在心底对凤卿千出一股内疚的感觉来。
    “当然有空。”
    凤卿求之不得呢。
    她早发现了，千羽岚和千羽月这对兄弟之间的关系及其的好，千羽月找她聊天，千羽岚必会在场，只要能看到千羽岚，她便知足了。
    三人又来到前些天喝花露的地方，千羽月斟酌了一下言辞道：“首先，我想对你说声抱歉，天音鸟已经死了。”
    “啊……”
    凤卿惊呼一声，继而面色骤变，紧张的伸手抓住千羽月的衣袖：“天音鸟死了？？？怎么死的，什么时候死的？？？”
    虽然凤卿面色有哀戚之色，但似乎恐慌与紧张更多一些。
    千羽月有些好奇，不过依然答道：“上次我们分开后，岚儿碰了天音鸟，天音鸟便飞到一个山洞里，有一个七彩光壁上撞死了。”
    凤卿眼神呆呆的，也很是无措：“小岚他……碰了天音鸟？？？
    你怎么可以让小岚碰它呢……我说过，天音鸟只会让凤族中人和救世之人碰的啊……天音鸟死之前，有没有带你找什么东西？
    比如神兵利器，比如旷世法诀？？？”
    千羽月沉默了一下道：“有，有双月玄刀。”
    说着千羽月动了动衣袖，这时凤卿才注意到自己在激动之下，有些逾越的抓了千羽月的衣袖，立即红着双颊松开了手。
    千羽月面色如常，千羽岚精致的小脸却是沉了又沉。
    “就是这对弯刀。”
    千羽月亮出自动依附在手臂上流溢着银白和血红光辉的弯刀。
    凤卿也是识货之人，一看便知那非是凡品。
    一双美眸中立即闪烁着摄人的光辉：“看来是神兵利器了……公子，小岚，你们也不必太过自责，既然已经找到神器，天音鸟的使命也完成了，死亡是必然的，这和你们无关系。”
    看到双月玄刀的时候，她心里一定。
    有神器，没有法诀，那么就不必双修了，那么她和千羽月千羽岚之间，便不用纠缠。
    在灭世之祸结束之后，她若是还有幸活命的话，就向千羽岚诉说她的一腔深情。
    “不过……”
    思及她自己刚刚紧张的原因，她的面色又严厉起来了：“我娘曾告诉过我，天音鸟死亡，就意味着灭世之祸必会在半年之内降临，公子，作为救世之人，你可要做好准备。”
    千羽岚英挺的双眉微微的拢了起来：“做什么准备，提高修为，完全掌握双月玄刀，修炼好阴阳天地诀么？？？”
    他的话中带着苦笑：“这些都是在上天的安排下，莫名其妙的得到的，这种自己命运不能自己掌握的感觉，真不好，实在不好……我讨厌，真的很讨厌。”
    “阴阳天地诀？？？”
    凤卿的心蓦然跳动一下，瞪着千羽月：“那是什么东西？？？”
    千羽月乌黑而望不到尽头的眸中是一片冷寂：“天音鸟带给我的法诀啊，你不是早就知道么？？？”
    凤卿呆了。
    原来，不是神兵与法诀只能得到其一的，原来，千羽月不但得到了双月玄她，而且，也得到了法诀…
    阴阳天地诀……
    阴阳，天地循环，利用的是阴阳之气的相互萦绕，源源不断，只观其名，也的确带着几分奇异的色彩，怪不得她娘说，那法诀是需要双修的法诀。
    “公子……”
    凤卿的面色奇异起来，眼眸似带着冰，也似带着火，望着千羽月轻启唇道：“那阴阳天地诀，你可有修炼？？？”
    虽然她是凤凰神兽，可她依旧也是一个女人，所以她想自私的让千羽月不要修炼这个法诀。
    但是，虽然她不是心怀天下之人，但她亦不是可以无情的看着世界毁灭，而无动于衷的人，所以她不敢贸然不让千羽月修炼法诀。
    那么，她到底要怎么办？？？
    到底，要如何呢？？？
    千羽月摇了摇头：“还没有开始修炼，这种法诀，我从未听说过，怕有什么不妥之处，所以才来询问凤姑娘，不知道针对这套法诀，凤姑娘的娘亲可有说过什么？？？”
    千羽岚知道两人在谈要事，心中的醋意也褪去了，伸手用手肘支着下颚，安静的听着两人的对话。
    “我娘说……”
    凤卿一张美丽无比的脸上变得苍白起来，上面满是挣扎之色。
    她不知道她到底要怎么办，她要选择自私，还是选择……
    “我娘她……没说什么……”
    “哦……果真如此吗？？？”
    千羽月皱着眉，凤卿的表情告诉他，朝凤林的凤主，一定给凤卿说了什么，但凤卿却隐瞒了。
    “没说什么重要的，但……”
    凤卿闭上眼，声音颤抖着，她还是无法做到自私，她还是无法过自己这一关：“但是，修炼阴阳天地诀，却是需要双修……还是，凤族中人和救世之人双修……”
    千羽岚怔住了，千羽月呆住了。
    凤卿不由自主的屏住了呼吸。
    风静静的吹过，他们听不到彼此的呼吸，却可以听到风的沙沙声。
    三人的思绪俱是一片混乱，不知道想些什么。
    “你是说……”
    千羽月的声音打破了寂静：“修炼这个法诀，需要你我两人双修？？？”
    真是荒唐，不过一个法诀而已，大不了不练了，还能逼他去要他不想要的人么？？？
    若修炼那个法诀必须和凤卿双修的话，千羽月绝不愿练它。
    “不可以。”
    千羽月还在想着，千羽岚便开口反对。
    他的二哥是他的，是他一个人的，怎么可以和别人，还是一个女人，双修呢？？？怎么可以！
    千羽月伸手握住千羽岚的手，对着他温和道：“岚儿，稍安勿躁，你知道的，二哥绝不会不会碰别人。”
    凤卿纠结于双修之事，竟也没发现两人之间的怪异之处。
    “是的，需要你我两人双修，在我离开朝凤林的时候，娘曾对卿儿说……见了公子，为奴为婢，为妻为妾，均可。”
    千羽月俊美无斯的脸上依旧挂着凤轻云淡的，温文儒雅，谦谦如玉的笑，只是温声问着凤卿：“那么，凤姑娘愿意和我双修么？？？”
    凤卿立即摇头：“不。”
    若是她如宿命那般爱上千羽月的话，她还有可能愿意，但现在，她爱的，支阳千羽岚啊。
    千羽月点了点头：“很好，我也不想和你双修，所以双修之事，以后切勿再提。”
    “可是，法诀……”
    “不练……或是，找别人双修？？？”
    “你能找谁？？？”
    凤卿好奇，难道这里除了她之外，还有另一个凤族中人么。
    “我。”
    这一次，不是千羽月回答他的，而是红着一张精致小脸的千羽岚。
    凤卿再次呆住，心底的痛和恐慌在一起蔓延着：“小……小岚，你说什么？？？”
    千羽岚面色虽然泛红，但神情却带着谁与无法撼动的坚持：“二哥除了我，谁也不会碰！　
    凤卿蹙起眉，如水的眸子中渐渐浮现出疑惑之色：“你们都是男子啊……你们还是兄弟啊……开什么玩笑呢，小岚，这样的玩笑一点也不好笑，不要开这样的玩笑。”
    “他没有开玩笑。”
    这次回答的依旧是千羽月。
    凤卿望了望千羽月，又望了望千羽岚，摇着头：“不，我不信……我不信，不是这样的，怎么会是这样的呢……
    你们一定是骗我的……小岚不是凤族中人，你们这样，是不对的，不对的……这是个玩笑，一定是个玩笑……”
    自己所爱的人，视自己为情敌？？？
    可笑，真可笑，天底下怎么会有这样可笑的事呢！
    千羽月也不愿多做解释，直接用行动证明，伸手揽住千羽岚的肩膀，将千羽岚拉向他，毫不迟疑的对着千羽岚粉嫩的唇瓣吻了下去。
    千羽岚那个小傻瓜，一直以为凤卿喜欢的是他，而且还屡屡吃凤卿的醋，他怎么会知道，凤卿只有在看着他的时候，眼底才有着浓浓的爱恋。
    如果他没猜错的话，凤卿爱的不是他，而是千羽岚吧！
    他的岚儿是他的，以怎能允许别人凯觎，他就借助这一次的机会告诉凤卿，让她明白岚儿到底是谁的。
    凤卿看着两人交叠在一起的面颊，看着他们相互吮吸的唇，一双美眸越睁越大，越睁越大，最终无可抑制的尖叫一声，带着风声，瞬间消失。
    千羽月这才放开千羽岚的唇，千羽岚微微喘息着：“这下好了，免得她一直惦记着二哥……双修双修……为妻为妾，哼哼，原来凤姑娘从接近我们那一刻开始，就一直在打二哥的主意啊……”
    “……”
    这下连千羽月都为凤卿感到可怜了。
    多么可怜的女子啊，她偷看千羽岚的眼眸多么炙热啊，千羽岚这个遇钝的家伙，一点都不知情也罢了，还将她视作是头号情敌。
    千羽月无奈的叹息着，低头又在千羽岚唇上落下一吻：“傻瓜……”
    
    122 长老之计
    
    苍穹国，神殿。
    虚无的身影若隐若现，依旧是当日圣地的圣主雪凛风，所见过的三位长老。大长老柳拂尘，二长老段清邪，三长老魏无妄，三位老人坐在一起讨论要事。
    “苍擎，说塔下弟子已经联合圣地，对接天峰出手了。”
    柳拂尘的语气森寒，面色沉郁，一副非常不开心，非常不满意的样子。
    “有什么不对么，我们本来就打算和阴刹古洞撕破脸皮，对付接天峰不是早晚的事？？？”
    三长老魏无妄有些好奇，不明白大长老为何会那么生气。
    柳拂尘阴冷的看着他：“自古阴刹古洞与珈蓝塔都是旗鼓相当的，你以为，正面交锋的话，我们会如何？？？稳胜么？？？亦或是伤亡惨重的胜，当然，也有可能是惨败！　
    二长老段清邪也皱着眉分析道：“如果接天峰不知道我们和圣地联手的话，阴刹古洞绝想不到我们会背弃彼此的诺言，还当我们是盟友……那样的话，我们还可以借故去阴刹古洞，再杀他们个措手不及，将他们一网打尽……
    但若阴刹古洞知道我们和圣地联手对付接天峰的话，一定会怀疑我们，并且有所防备，到时候对付起来就会麻烦很多。”
    魏无妄细细想了想，的确是这回事，不禁咒骂一声：“苍擎那个白痴，成事不足败事有余！　
    柳拂尘望向远方，目光悠远：“无论如何，我们都要把伤亡减小，接天峰距离阴刹古洞有不远一段距离，而珈蓝塔距离阴刹古洞却很近。
    接天峰因为顾忌圣地，必定不会找修为低的妖传信……修为高的话，也必定不会多……所以，我们还可以补救。”
    听了大长老柳拂尘的话，二长老和三长老纷纷询问：“怎么补救？？？”
    柳拂尘一双看似浑浊的目光中射出一道冰冷的精光：“我们可以把传信的妖杀了，照样可以去阴刹古洞扮友好，杀他们个措手不及……”
    “可是，修为高的，在接天峰都是王者级别，又岂是说杀就能杀的？？？”
    柳拂尘冷哼一声，目光如电的望向发出问题的二长老段清邪：“舍不得孩子套不到狼，既然我们已经决定与阴刹古洞翻脸，那么，就开启珈蓝塔把我们的全部实力都亮出来吧！
    让速度最快的影子杀手一至五号全部出动，截杀报信的人，你与老三再带塔内诸多高手一起去阴刹古洞……
    就说询问前些时候的祸难，如果他们没接到消息的话，就直接动手，杀他们个措手不及……
    阴刹古洞，一直都是我们珈蓝塔的眼中拔不掉的钉，肉中不能拔的刺，这一次……嘎嘎嘎……”
    明明是慈眉善目，飘然若仙的老人，却偏偏在此时发出了那样阴冷奸佞的笑声。
    着实是人不可貌相啊
    “可是，大长老，如果圣地那小子骗了我们，我们岂不是得不偿失么？？？”
    柳拂尘微微扬手，手中雪白的拂尘颤了颤：“那小子，不敢骗我们。”
    ……
    九峙一路飞驰着，但他的心思，却都在怀中的香囊上。
    九易那个妖，对所有的师兄弟都很温柔很体贴，而他，虽然是个大老粗，但是在感情方面的心理承受能力还是极差的。
    小时候给九易告白，小九易哭着去找他们的师父九重说他欺负他，从此之后他再也不敢把喜欢九易挂嘴上了。
    但是他就是那种一根筋的人，喜欢就喜欢到底，虽然嘴上不说，也知道九易不喜欢自己，但依旧我行我素的对九易好。
    这些年，已经习惯九易和对待其他师兄弟一样对待他，但是……这次九易给他的香囊，依旧让他惊喜一把。
    九易母亲的遗物呢。
    九易本不是妖，是一个人，只是在幼时和母亲一起被人活理在接天峰下憋死了，他的母亲在死之前遇到了九重，请求九重救自己的孩子，九重感念于他们母子情深，就将九易的魂移到了接天峰的风尾竹上，并收他为徒……
    不过这些事，已经是很久很久以前的，但九易给他的香囊却是崭新如初，可见他对香囊的爱惜。
    那么爱惜的东西送给了他……
    越想，九峙便越荡漾，九易他……九易他……
    这香囊里到底是何东西呢，九峙很想立即打开看看，但是他一向听九易的话，便强忍着。
    九峙望着前面的山，名曰凝碧，过了这座山，就到阴刹古洞了，将珈蓝塔背信弃义的消息，一传给阴刹古洞的前辈们他就可以回去见九易了。
    凝碧山上是一片翠绿，郁郁葱葱，一眼望去，是望不到头的绿，因此才有这‘凝碧’一名。
    赶了一路的行程，九峙有些累了，眼看已经到最后一个山头了，九峙便也松懈下来，速度缓慢的边走边休息。
    因为林荫太茂密的缘故，碧色的枝叶重叠在一起相互遮掩，反而会让整个山上有些暗。
    九峙穿梭在凝碧山上，突然的心头就有些不安起来。
    他的右眼跳个不停，似乎有什么不好的事将要发生了一样。
    他深深的叹了口气，放缓脚步。
    林中有沙沙的树叶被风吹动着摩挲的声音。
    又舒了口气，九峙放松下来，应该，没问题吧？？？
    但，就在他舒气的那一刹那间，五条黑色的身影，从各处跃了出来，将他团团围住。
    那些人一身黑色，连眼睛都没有露出来，走路悄无声息，似乎也没有呼吸声，最关键的是，他们身上没有任何灵力波动，也没有任何强者的气息……
    这是……
    珈蓝塔的影子杀手！
    九峙的瞳眸蓦然一缩，立马戒备重视起来。
    没想到，真如他猜的那般，这一路并不平静，幸好来的是他，不是九易。
    心中思量着，九峙已经和那五人动起身来，那五人动作兵器俱是一致，一致的招招毙命，让人防不胜防。
    九峙一个，对付五个，着实吃力……或是说，根本就没有胜算。
    但是，他却依旧竖持战斗……因为，就算他要死，也要尽可能的多拉垫背的。
    而且，他还要争取时间看一看九易的香囊中给他的，到底是什么。
    九易说那是能给他信心和勇气的东西……
    现在，他需要的，不就是信心和勇气么……
    九峙幽黑的眼眸中迸发出炙热的光辉，原本因五个影子杀手的出现而带来的悲观，在一点一滴的消失……
    阴刹古洞位于枫芷国的不老山。
    不老山整座山，如同珈蓝塔一样，似乎周围有奇异的磁场，将平凡的生灵隔开，整座不老山常年被一层灰色的烟雾笼罩着，有着强大的结界，普通人根本就看不到不老山。
    修为高的修道者呢，可以看到不老山，但不一定能穿透结界进去。
    不老山内全是洞穴，每个洞穴内，必有不少法力高深的妖，在不老山最顶峰的顶峰，有三个并列的洞穴，便是属于三大妖圣的洞穴。
    在妖圣之下，有妖尊，妖尊之下有妖主，妖主之下又有洞主，洞主之下是妖者。
    妖圣最强，其他的依次向下排列。
    阴刹古洞是一个很安静的地方，这里的妖，除了修炼，在平日里也会相互走动，所以虽然他们交往不多，但关系不错。
    珈蓝塔中，长老主事，影子杀手另编在外，长老之下是塔尊，塔尊之下是塔主，塔主之下是塔首，塔首之下便是塔卫。
    正如珈蓝塔大长老柳拂尘吩咐的那般，他们成千上万年来，第一次开启了珈蓝塔，五位影子杀手被派去截杀九峙，其余上千余人等，在二长老段清邪，三长老魏无妄的带领之下，驾驭着天空之上的云层，以迅雷不及排耳之势向阴刹古洞赶去……
    
    123 相思之法
    
    千羽月在尽量的熟悉双月玄刀，千羽岚亦在努力的修炼。
    珈蓝塔和圣地结盟，接天峰的敌人又将强大了，他们只有使得自己更加的强大，才能保住性命，才能帮助大家。
    凤卿离开后千羽岚也有些担心她，不过他更知道，若他和千羽月去找她，不但不会让她好过，反而会让她觉得伤上加伤。
    所以他们只有去找了焰雀和蓝鸢，让他们两个注意凤卿，照顾凤卿。
    只是他们没想到，凤卿竟然忧愁的很快。
    到傍晚的时候，凤卿又重新的站到了千羽月和千羽岚面前，一张往日里温柔似水的绝容颜，带上了几分若有似无的冰冷。
    “公子。”
    她的话是对千羽月说的：“不论你是否愿意与我双修，作为救世之人，法诀你不能不练，那对救世有至关重要的作用。”
    千羽月皱着眉：“无法双修，要如何修炼？？？”
    凤卿深深的吸了口气：“法诀是死的，人是活的，除了双修，一定有别的办法可以解决双修问题的。
    在公子修炼的时候，遇到什么问题的话，我们一起解决好了。”
    此时，凤卿毅然抛弃了自己的女儿心，亲手埋葬了自己那份无望的爱。
    这两人，不管他们是兄弟，还是什么，他们彼此相爱，他们在一起可以幸福，这就够了。
    其他的，已经不重要了。
    千羽月从凤卿的神色和眼神之中，看到了成全。
    他怔了怔，没有他的存在的话，这个空貌绝色，出身高贵，修为高深，气质不俗的女子，应该是能够得到千羽岚的爱吧。
    只是，千羽岚是他从小就看上的人呢……
    两人爱上同一个人，对一个成全自己的情敌，该怀着怎样的一种心情呢？？？
    千羽月不知，但却不忍再拒绝修炼法诀的事了。
    况且，他在得到双月玄刀的那一刻，就注定要修炼阴阳天地诀。
    千羽月想着，面上带上了温文儒雅的笑，对着凤卿点头道：“好，阴阳天地诀，我一定会修炼的。”
    “那么，卿儿告退，以后有什么需要，公子尽管找卿儿即可。”
    千羽月无言的点了点头。
    “卿儿姑娘是一个好女孩。”
    凤卿离开后，千羽岚从千羽月身后出现。
    刚刚凤卿来的时候，他一直在屋内打坐修炼，醒来的时候只来得及听到她说最后一句话。
    千羽月回过头，看到千羽岚，笑了笑：“是啊，希望她以后会遇上真正值得她爱的人。”
    ……
    阴阳天地诀，竟然意外的好修炼。
    千羽月仅仅是按照法诀，如平常一样在体内游走几个周天，体内的灵力便充盈不已，练上去得心应手，没有半分不适，且灵力和修为都增长的很快。
    千羽月练了两天，修为突飞猛进，而身体却没有半点问题，于是他便开始放开胆子，努力修炼起来。
    阴阳天地诀，共分九层，每上升一层，灵力都是成好多倍的增加。
    千羽月练的时候，竟然以一种不可思议的速度增长着，短短数日，便已不可思议的到了第四层，到此之后，进度却是慢了下来。
    甚至，近乎是停步不前。
    千羽月和千羽岚两人找到凤卿谈了这件事，凤卿和千羽岚向千羽月了解了法诀，却发现这个法诀是至刚至阳的法诀，再联想到修炼此法诀的要求是双修，便有些为难起来。
    自古以来，男女之分，便是阴、阳之别，千羽月身为男子，是全然的阳，再练至刚至阳的法诀，没有阴来调和，难怪会停滞不前。
    开始的时候，这是他们的猜测，后来在九天探察了千羽月体内的情况后，彻底认同了这种说法。
    “若阿月接着练下去，阳气累积，只怕会爆体而亡。”
    千羽月只好暂且停了修炼阴阳天地诀之事。
    当然，他和千羽岚也试着双修了，似乎有一点点效果，但那效果微乎其微，几乎可以忽略不计，那么，停止修炼法诀，几乎是不得已的事了。
    这时候，红豆又出现了。
    这一次她变成人的时候，没有忘记穿衣服。
    “岚。”
    无视千羽月杀人的目光，红豆赖在千羽岚身后，伸手环着他的项子：“弟弟身体好多了，他想出来见见岚。”
    千羽岚惊喜万分：“真的么？？？好久没见相思，我也好想念他呢。”
    对于这粘人的烦人的猫的来历，千羽月纵然很好奇，也没有多问，他早就从千羽岚那异于常人的纸符，和修为中察觉出一丝异样，不过，千羽岚没有多说，他也不舍为难。
    他想，这样的大事，千羽岚想告诉他的时候，自然会告诉他。
    “岚像召唤我那样召唤他就好了。”
    “恩。”
    千羽岚立即闭上眼睛，将所有灵力往脑海的地方调动去，等灵力充盈的时候，便使力冲破脑海中那一黑一白的光晕，像以前召唤红豆那样，呼喊着相思的名字。
    然后千羽岚只觉得眼前白光一闪，眉间发痒，便再次开启那个银白色的光道。
    银白色的光辉撒在地上，没有红豆出现时的调皮，只是在银白的光辉褪去之后，才发现一个瘦弱的小白猫趴在地上。
    “相思？？？”
    千羽岚快步走向那只小猫，弯下身，将它温柔的捧到手中。
    这只猫，竟然要比红豆小三分之一，他有一双湛蓝如天空一般干净漂亮的眼睛，全身雪白，绒毛同样极长。
    面上的雪白胡须微微抖了抖，千羽岚手上的小猫，极其依恋的蹭了蹭他的大拇指，轻轻的喵了一声。
    红豆是强大的，而这只猫，看上去，却像是一个地地道道的病猫，怏怏的，只有那双眼睛是有神的。
    他微微的甩了甩尾巴，这时千羽月才发现，这个通体雪白的家伙，竟然有一条黑色的尾巴。
    他记得，那个少女也是一只全身雪白的猫，不同的是那只猫是翡翠色的眼睛，只有在四只爪子处才是黑色的。
    红豆将相思从千羽岚手中抱走，有些忧虑的开口：“相思看上去是不是很瘦弱？？？虽然它的身体好了很多，但是，我还是希望它能出来，多吸收一点天地之气。
    岚，以后我和相思就在外面待着好不好？？？我会照顾好相思的。”
    没想到那只不懂事又有些任性的小猫，在自己的弟弟面前，倒是真有做姐姐的风范。
    相思伸出舌尖舔了舔红豆的手：“姐姐，不要担心，我没事。”
    竟是柔柔的，辨不出男女的清亮嗓音。
    乍闻相思口吐人言，千羽岚吓了一跳：“红豆，相思它……”
    “嘻嘻。”
    红豆笑弯了眉眼：“弟弟虽然身子没以前好了，但是它竟然奇迹的化形了，可以变成人的模样……
    岚，弟弟很漂亮哦，要不是这里没有衣服，又不希望漂亮的弟弟被别人给看去了，我早就让相思变身给岚看了。”
    红豆的话刚说完，相思一身白色的绒毛就泛上了微微的粉丝：“姐姐……”
    听红豆那么一说，千羽岚倒是真的想看相思的相貌了，便为他们找来了衣物让他们去里屋换衣。
    那对猫姐妹离开后，千羽岚便对千羽月道：“二哥，相思和红豆，是一对九命猫妖姐妹，它们从我出生那一刻就在我身边，六岁那年去白云城那次红豆苏醒，前些时候相思也苏醒了……
    恩，他们是和岚儿亲人一样的人呢，岚儿很喜欢它们，希望二哥也会喜欢它们。”
    千羽月唇边是一贯的浅笑：“岚儿喜欢的，二哥必然会喜欢。”
    面上虽然说的是风轻云淡，但千羽月心里却有些不痛快。
    一只猫让千羽岚重视也就够烦了，竟然又来了一只分散千羽岚的注意力，实在是……可恶啊……
    希望新来的病怏怏的小猫，不会得到千羽岚太多的注意力……
    还有，千羽岚竟然说那两只猫对他来说跟亲人一样……他明明记得，千羽岚对千羽风说过，他现在只有他这个二哥一个亲人了……
    千羽月不定期在想着那两只猫，猫姐姐就兴奋的出现了：“岚，岚，你看，相思是不是很漂亮？”
    千羽月和千羽岚听了红豆的话，都抬头看去，然后都忍不住怔了一下。
    那是一个苍白羸弱的少年，小小的尖尖的脸，上面却有一双大大的圆圆的，天空蓝的眼睛，小小的嘴唇是浅色的，他的面色也是苍白的，却因为他们的注视的缘故，染上了淡淡的红晕，那抹红晕正好使他看上去健康了一点点。
    他的身子很单薄，穿着一身青色的长袍，双手放在衣袍上，有些无措的交握在一起，那衣服的色调却衬的他的手更加纤巧白皙。
    他的眼眸虽然带着引起许羞涩，但却很温暖。
    好像是一只容易受惊的柔弱小动物，很惹人怜惜。
    千羽岚走近他，握住他的手微笑：“果然好漂亮。”
    红豆在一旁笑的得意无比：“我就说嘛。”
    “是不是衣袍太薄了，相思的手好冷？？？”
    相思微微一笑，抬起手来，千羽岚这才发现他的指尖微微泛青，没有半点血色。
    “一直都这样子，不过，岚，不要担心，我的身体真的没事。
    对了，前些天，姐姐说的那只受伤的狐狸，现在好了没有？？？”
    红豆和千羽岚引领他坐了下去：“已经好了，小雪球前些时候还一直吵着要见乐，向你道谢呢，不过这几天二叔帮它化形，它一直在修炼，倒也不见了它的影子。”
    “那就好。”
    相思点着头：“当初娘走的时候，传给我好多知识，岚以后有什么想知道的事，可以问一下我。”
    “真的么……”
    听相思这么说，千羽岚心中一动，便将千羽月的阴阳天地诀的事说了出来。
    相思的眉毛很稀，色泽浅淡的近乎没有，但睫毛却很长，听完千羽岚的话，他微微垂了垂眸，浅色的唇瓣抿了抿，目光移到了千羽月身上：“月哥哥除了阴阳天地诀还修炼过什么？？？”
    目前这情况，又修是一定不可以，也许，可以从千羽月修炼的法诀上下手。
    千羽月望了望千羽岚，便开口将自己修炼的武功法诀全说了出来。
    他说完之后，千羽岚眨了眨眼，补充道：“对了，二哥不定期有异能，控制花草的异能。”
    “控制花草……”
    相思眉目一舒，蔚蓝的眼眸中射出一抹璀璨的光：“这就可以了……以后月哥哥在修炼阴阳天地诀，体内阳之力**的时候，可以吸收花草中属于阴之力的力量……虽然吸取着有些麻烦，但也可以中和阴阳。”
    “对呢……怎么我们都没想到呢！　
    千羽月当即便试了起来，瞬间抽光周围花草这中的阴之力，体内停在第四层的阴阳天地诀，竟然立即提升到了第五层。
    他睁开眼，微笑着向其他几人宣布：“此法可行。”
    ……
    九霄宫殿，九易匆匆求见九天：“二师兄，六师弟有危险。”
    他失去了一向的清逸，面色焦急不已，一双纤细的眉紧紧的皱在一起，眉目间殷红的朱砂流溢着血红的光彩，更衬的他面白若纸。
    九天亦是神色一怔，面上出现了震怒之色：“可恶的珈蓝塔……五师弟，你且放宽心，我会派人去救六师弟的……小师弟和大师兄已经折损了，我们师兄弟几个，不能再出事了。”
    九易面色哀戚：“二师兄，让我去吧，六师弟是为我去的……而且，六师弟的修为，在妖之中是王者级别的，派一般的妖去，根本无济于事……”
    “我们陪五师弟去走一趟吧。”
    九易的话说了一半，便被打断了。
    那熟悉的声音让九易和九天俱是一惊，眼前白影一闪，便出现了一个人，国字脸，剑眉，挺鼻，薄唇，眉宇之间带着凌驾天地的霸气：“三师兄！　
    “老三，你出关了？？？”
    九易和九天俱是有些惊喜，眼前这人，正是当年的九霄宫主九重所收的第三个弟子，在接天峰有虎王之称的九曜。
    “还有我。”
    伴着软绵又带着几分慵懒的声音，一身绿色薄纱的男子便出现了，他的眼角有着金色的粉，闪闪发光，有一头绿色的发长，甚至连唇都隐隐泛着绿色，但却无损他的俊美和慵懒。
    他抬起白皙的手腕拢了拢散落在肩上的长发，整个人柔若无骨一般的就着与虎王九曜背靠背的姿势在九曜身上。
    “四师兄。”
    这人，正是和九曜一起闭关的蛇妖九玄。
    九玄身子轻轻一旋，双落到了一旁的座椅上，纤上白皙的手指卷起碧色的长发在唇边吹了吹：“那些个假仁假义的伪君子，看了这么多年，早就厌了，也该是收拾他们的时候了。”
    看到两个师弟一起出关，九天心情非常愉悦：“好吧，九曜，九玄，我对你们两人的实力非常放心，你们且去营救九峙，然后去阴刹古洞报信。”
    “我也要去。”
    九天的话刚落，九易便开口请求，那满面哀求的神色，和当时九峙请求代替九易去的时候是一模一样的。
    九天叹了口气。
    也许，九易对九峙，也未必无情。
    “好吧，你们三人一起吧，一定要小心，安全最重要。”
    “放心吧二师兄，你和七师弟在山上好好对付圣地的人就好，其他的，我们会解决的。”
    九曜在说完之后，毫不犹豫的瞬间变回原形――一只半人高的棕色花纹斑斓的老虎。
    九玄身子又是一旋，就落到九曜身上，朝九易招了招手：“五师弟，上来。”
    九易面色浮现一丝为难，下一刻，便变成半截翠竹落于九玄手上。
    九玄轻笑着，对身上的九曜道：“大老虎，走吧。”
    老虎发出一声低吼，便快如利箭一般的射了出去。
    
    124 不详之始
    
    九峙喘着气，全身的衣服已经被汗水浸湿透了，他看不出那五人的深浅，但那五人却犹如鬼魅，完全的无声无息，攻击的地方让他防不胜防。
    虽然他平日里做事不算顶聪明，但在战斗的时候，他却有足够的经验和应对能力。
    所以纵然被压制的处于下风，他也依旧未输自己的王者风范，气势一点也没有被打压下去，反而是越战越勇。
    终于，在一次跃身起来的同时，他在空中旋转一圈，同时踢翻五人，随后他没有落地，而是一脚踩到旁边的树干跃了出去。
    下一刻便隐没到了郁郁葱葱的树木中，跃出了那五人的视线，没了身影。
    那五人警惕的望着四周，可惜却找不到蛛丝马迹。
    此后很长一段时间，九峙再也没有发出过什么大动静，如此一来，他们便也找不到九峙的身影了。
    五人在原地待了一会，像是心有灵犀一般，不由自主的都向四周散去。
    九峙躲在一棵树下，屏住呼吸，努力的恢复着自己的灵力，现在虽然他躲了起来命是暂时保住了，但阴刹古洞那边还在等着他报信呢……
    他耗不起时间，所以，他不能一直这样。
    九峙的身子靠在树干上，从怀中掏出九易给他的香囊，近乎虔诚的打开香囊，想要知道九易说的，能带给他勇气和力量的东西到底是什么。
    里面是一簇乌黑的长发……
    这……
    莫非，是九易的发？？？
    结发……
    人间的夫妻都是结发夫妻，在成亲之时，行结发之约……
    九易的意思是……
    难道，难道是在暗示他什么吗？？？
    九峙蓦然瞪大双眼，抓紧手中的香囊放在胸口靠近心的地方。
    九易九易，你到底是什么意思……好想，好想回去问问你啊……
    等恢复的差不多了，九峙咬紧牙关，将香囊重新放入怀中，提升全身的灵力，闪电般的向凝碧山之上跃去。
    他的速度快的几乎只留下一道残影，但是，依旧被那五人察觉了。
    那五人飞快的去追他，但他的速度太快了，直到他梦上凝碧山的顶峰，又重新下山，下到半山腰的时候，才被那五人追上。
    这时候，不老山，阴刹古洞几乎已经近在咫尺了。
    “碧天妖圣……凌天妖圣……”
    九峙使出自己的灵力大吼着，声音大的凝碧山都震颤了起来。
    “小、心、珈、蓝、塔……”
    他的声音响的方圆几千里都能听到，但不老山中，却是有着结界，外面的声音根本无法进去。
    倒是前往阴刹古洞的珈蓝塔人被吓了一跳，差噗从云层上跌倒了下去。
    二长老段清邪冷哼一声，对着三长老魏无妄道：“那些没用的影子杀手，老三，你先去阴刹古洞，我却了结那个坏事的小妖。”
    九峙聚集了全身的灵力发出那巨大的声响，不老山中的诸妖虽然因为结界的关系没有听到，但是，却依然升起了几分不安的感觉。
    二长老段清邪发须皆白，面色却很红润，一副仙骨道风的样子，飞速的朝凝碧山飞来。
    正在九峙用全身的力量提示珈蓝塔的时候，那五人纷纷赶了上来，且一起偷袭九峙。
    九峙急急的飞跃着想要离开，但体内刚刚恢复的灵力因刚刚的奔驰和大吼消耗很多，又所剩无几。
    那一吼过后，虽然九峙不知道阴刹古洞的妖到底有没有听到他的提醒，但他心安了不少。
    回过神，又全神贯注的对付那五人。
    从他灵力消耗完的那一刻，就注定了他那悲哀的结局。
    他的速度缓了下来。攻击也弱了不少。
    那五人留在他身上的伤痕越来越多，九峙一边应对，一边尽可能的减少消耗，还想故技重施，却怎么也找不到机会。
    等了良久，终于找到了机会，他又打算跃起遁走，但，却被天外飞来的一掌狠狠的打了下去。
    珈蓝塔二长老段清邪已经到了。
    那五名影子杀手见到段清邪，立即无声无息的跪了下去。
    “没用的东西，给我滚回去，别在这里碍手碍脚。”
    看到九峙还算完整，段清邪心底升起一种怒气。
    不过是接天峰的一个妖，还不是阴杀古洞中那些厉害的要命的妖，作为珈蓝塔底牌之一的影子杀手，那么长时间还拿不下对方，真是丢人。
    那五人听了段清邪的话，当真是一点都不停留，纷纷跃起身子离开了。
    段清邪能坐上珈蓝塔二长老的位置，修为可见一斑。
    本就透支的厉害的九峙被他毫不留情的一掌打下，差点连人形都无法维持。
    “你是谁？？？”
    九峙喘息着，戒备的望着对方。
    这个老头身上，没有惊天动地的气势，随手一挥，却是强悍的不可思议。
    “凭你，还不配知道老夫的身份。”
    段清邪手中蓝光一闪，那一簇光辉夹杂着让人难以喘息的威压，飞快的飞向九峙：“到地府好好等着阴刹古洞那群老不死的，让他们告诉你老夫到底是谁吧！　
    “珈蓝塔……”
    九峙的眼眸蓦然一睁，怀中的香囊发烫，他不甘心就这样死在对方手中，他想回去见九易，可是……
    老天却这么残忍，不但让他没带到信息，还丧命于此。
    天道不公，他不甘心！
    但纵然不甘又如何，他依旧无法反抗的任由段清邪的蓝色光辉包裹淹没了他的身体……
    “三师兄……请再快一点……”
    九易被九玄捏在手中，他心头跳的厉害，送给九峙的发丝上带着他自己的一缕神识，他在九峙拿起发丝那一刻，感受到他心中的火热，绝望和决绝。
    现在，他更是莫名其妙的烦躁的厉害。
    九峙，九峙，千万不要出事啊……这么多年来，他还没有告诉他一声，其实他也喜欢他啊……
    他一直在等九峙再次开口言爱，可是小时候不懂事的拒绝，让九峙失去了再次告白的勇气，让他们生生的错过这么多年……
    他好后悔，其实，若不是千羽岚和千羽月的出现，带来九里和沈文清死去的消息，他还不会正视自己的感情。
    反正，不管说不说爱，他们都在一起，都是那样生活。
    现在才知道，不是这样，根本就不是，他们错过的，真的太多太多了，这次见到九峙，他一定要亲口告诉九峙，他，也爱他。
    只是，不知九峙可否还有命听他说了……
    千羽岚一直担心千羽月。
    他还是不放心千羽月的阴阳天地诀，一直守在千羽月身边，两人一起修炼。
    阴阳天地诀，夺天地造化，相思出来那一阵，用了相思说的方法，千羽月突破到第五层。
    不过多半天的时间，他竟然再次冲破第六层。
    夜，灯火如豆。
    再次突破之后千羽月压制着自己内心的喜悦，他总觉得自己体内充满了无穷的力量。
    甚至有一种无可抑制的高傲的心情在攀升，他想要俯瞰天下，傲视众生。
    他不知道自己的修为到了何种地步，但他却是可以在刹那间，将接天峰各处的动静，接天峰的妖的修为，气息大小判断的一清二楚。
    “……”
    他睁开了眼睛，墨黑不见底的深邃眼底闪过一道淡淡的金色光芒。
    千羽岚在他之前已经结束了修炼，此时正半倚在床内，用手支着下颚，全神贯注的注视着千羽月。
    见千羽月张开眼，他面上闪过一丝惊喜，但还未来得及开口，就被千羽月眼中的金色光芒惊的怔在那里了。
    可能千羽月自己还没有意识到，但是，他以往温文儒雅的脸上，却带着睥睨天下，傲然无物的表情。
    千羽岚眨了眨眼，再仔细的看千羽月，千羽月眼底的金色光芒已经不见了，但面上的表情，却依旧盛气凌人。
    千羽岚心中升起一抹不好的感觉，缓缓起身，连身上的棉被滑下也没注意到，只是不断的将自己的身体向前倾去：“二哥？？？”
    听到千羽岚的声音，千羽月脸上带了奇怪的笑容：“岚儿。”
    他起身，坐到床边，交千羽岚揽入怀中：“我又突破了……好快的速度，这次突破之后，我觉得自己变的好强，我……有一种普天之下舍我其谁的感觉……哈哈哈，阴阳天地诀，统共九层，不过须臾，我已达到六层境界，的确是舍我其谁啊……”
    千羽岚被千羽月抱在怀中，听着他那诡异又带着快意的笑声，心底升起一抹疑惑，莫名其妙的打了一个冷战：“二哥，这种进度，太匪夷所思了……要不，二哥先不要练了，过段时间，把基础打扎实了再练可好？？？”
    千羽月冷笑着摇头：“没事，岚儿，不要担心……二哥很想变强大的，很想很想……杀了醒老，还不解恨，我的心头，还有刺，千羽砚，我不甘心！
    第一次，我明明可以杀了他，却被醒老阻止了，第二次，我以为我有了机会，他却变得更强……
    那种仇人在眼前，却不能报的感觉，太难过了……太难过了你知不知道岚儿，我觉得很憋屈……
    我任由自己的宝贝被别人欺负了，却一直没有能力报仇……我不定期算不算是个男人？连自己的人都保护不了？？？”
    千羽岚蹙起眉，他已经努力的忘记那件事了，为何，千羽月的执念却还是那么深？？？
    “二哥，千羽砚固然是要杀，但杀他也不是我们活在这个世界上的唯一目标啊……”
    “就是，就是，杀他就是我的唯一目标。”
    千羽月的语气有些凶狠：“岚儿，不管你舍不舍得，我都会杀了他的……”
    千羽月说着，强硬的抬起怀中的千羽岚的下颚，对着他那柔嫩的红唇霸道的深深的吻了下去……
    
    125二哥大变
    
    这个吻，和平常不甚一样。
    少了几分温和，多了几分霸道。
    千羽岚挣了挣，推开千羽月：
    “二哥，你是怎么了，你明知道不是那样的，为何非要一而再再而三的提起呢？？？”
    他的神色之中，亦带上几分不悦。
    千羽月的眼睛看不到，可是手腕间的花藤，却是将千羽岚面上的不悦，蹙在一起的双眉看的一清二楚。
    “岚儿。”
    千羽月的声音低柔了起来，伸手在千羽岚的面颊上缓缓的抚摸着：“我们不说这些了好不好？？？”
    不知为何，和千羽岚谈起这件事，他的脑海中就想起了让他厌恶万分的往事，心底有些空洞起来，头也隐隐作痛，让他难受的厉害。
    千羽岚抿了抿唇，欲言又止，最终叹息一声，什么也没说，只是轻轻的退出千羽月的怀抱：“天色不晚了，我们休息吧。”
    重新躲到床上，千羽岚心底有些怪怪的。
    以前的千羽月，温文儒雅，谦谦如玉，哪有像先前那样威气凌人过，到底是什么改变了千羽月？？？
    公公是对千羽砚的仇恨，亦或是…阴阳天地诀？？？
    千羽岚咬了咬下唇，纤细的眉越蹙越紧。
    明日，他要和凤卿，九天，相思他们商量一下，让千羽月先停止对阴阳天地诀的修炼。
    千羽月也褪去了衣衫，躺在千羽岚身侧，翻身将千羽岚紧紧的抱在怀中。
    “岚儿…”
    温热的吻落到了千羽岚的面颊上。
    黑暗中，千羽岚的面颊微微泛红，他知道千羽月的意思，但是…今晚，他有一种奇怪的感觉，无心情-事，根本就不想…
    微微摇了摇头：
    “二哥，我们累一整天了，好好休息吧。”
    千羽月的手在棉袄下握住了他的：
    “可是二哥还不累呢…”
    的确不累，四肢百骸中充满了澎湃的力量，心底有一种急躁的感觉，很想发-泄，很想很想。
    而眼前的千羽岚，就是他发泄的最好对象。
    但是…
    千羽月努力的压制住心头那种奇异的冲动，那是岚儿啊，他怎么会有那样奇怪的念头。
    深深的吸了口气，千羽月伸手摸了摸千羽岚的头：“好吧，二哥也累了，我们休息。”
    说完他迅速的闭上眼睛，想要快速的睡着，将自己脑海中那些稀奇古怪的念头全部赶出去。
    千羽岚的心底安定了一点点，紧紧的缩在千羽月怀中开始睡觉。
    夜渐渐的深了。
    千羽月发现自己站在一个奇怪的地方。
    火，到处都是火，炙烤的他难受无比，全身烫的难受无比，那些火像是要把他燃烧了一样。
    千羽月满头的汗水在流淌着，此时此刻，他渴望的，只是水，只是清凉。
    可那些渴望，也是奢望。
    根本都没有水，天上地下，到处都是火，将他团团围住，哪里也去不了。
    “不…”
    似乎闻到了焦糊的味道，身体内的水分迅速的蒸发着，似乎连血液也被蒸发了。
    千羽月痛苦万分的忍受着。
    “二哥？？？二哥,醒醒，二哥，你怎么了？？？”
    千羽月痛苦的呻吟，惊醒了在他怀中安眠的千羽岚。
    千羽岚惊慌无比，不断的开口呼喊着他。
    “谁？？？那是谁的声音…好熟悉好熟悉啊…”
    千羽月有一刹那的时间，忘记了炙热的火焰，所有的心神，都被那个满含担忧的声音吸引了。
    下一刻，四周的火，就已经烧到了他的身上。
    “啊…”
    千羽月蓦然仰头大叫，身体上的火，传到了心里，他彻底的想起了那熟悉的声音是谁的…
    是，千羽岚的。
    他最爱最亲的弟弟。
    是让他最幸福，又最不安的宝贝。
    想着，千羽月蓦然张开了眼睛，乌黑的瞳孔中已经变成一片火红，流溢着金色的光辉，红金色的火焰燃烧在他的眼中，他的眼睛，就像是突然之间恢复了一样，直直的盯着千羽岚。
    那双眼睛虽然是带着火焰的但却是冰冷的，几乎能够冻结千羽岚的心。
    “二哥？？？”
    千羽岚的声音似乎都在颤抖。
    “二哥？？？”
    千羽月的身子颤了一下，面上闪过凌乱和暴躁的情绪，闪烁着红色光芒的眸子一凛，立即翻身将千羽岚压在身下，也不再听他多说，瞬间埋首到他白嫩的脖颈间啃咬起来。
    “嘶…”
    千羽岚倒吸一口气，很痛，他的皮肤几乎马上被刺破了，有温热的血液流淌了出来，千羽月的动作凶狠的像是想要真真正正的将他吃入腹中一样。
    千羽岚精致的小脸上带着惊慌，眸中闪过一丝畏惧：“二哥…二哥…”
    白嫩的手悄悄的扶在千羽月的肩上，轻柔的扯着他的衣衫，希望拉回他的注意力。
    而千羽月脑海中，却是无数难以拼凑的混乱画面，逼的他难受枉躁无比，而唇下的血液又似乎能够让他安定下来。
    在干渴的备注的渴望之下，似乎只有身下这人才能为他带来唯一的清凉。
    千羽月修长的手，急切的暴躁的扯开了千羽岚的衣衫，让自己贴上那一片冰凉。
    千羽岚的心底升起了恐惧，不是害怕千羽月会对他做什么，而是在害怕千羽月的处境和情况，他想知道千月到底怎么了。
    千羽月修炼阴阳天地诀本就是一件不靠谱的事，因为千羽月和凤卿两人没按要求双修，所以他一直担心这中间会出什么差错。
    前期的时候一切都好，后来遇到瓶颈，相思出现，为他出了一个注意，他便再次进步…
    修真之人的年岁大多都很大，修炼的时候，都是脚踏实地，一步一步来的，而千羽月修炼这个阴阳天地诀，却似乎是一蹴而就的。
    千羽月没有按法诀的修炼方法双修还进步的那么快，实在的诡异的令人咂舌。
    历来大家都知道，修为的进步，与心的进步是同时的，一起的。
    心境的进步是决不可和修为拉大的。
    拉大了，便有危险。
    千羽月修炼阴阳法诀的时候，拒绝和凤卿双修，本就存在着一定的危险性，后来达到瓶颈之时，他该做的，应该是停下来，好好的稳重扎实已经修炼到的层次。
    可他没有，他却没有，而是在从相思那里知道中和的办法后，又开始修炼起来。
    阴阳天地诀，一共分九层，第四层到第五层是分水岭，过了第五层这个关卡之后，每一层都会进步很大。
    所以千羽月在进入第六层时，会有好种睥睨天下的感觉。
    现在的千羽月，厉害是厉害了，可他的心境与修为差的太远了。
    这种情况，心魔便容易入侵。
    偏偏，他又有死死的记着千羽砚侮辱千羽岚的事，并且将那事看的极重，阴阳巧合之下，又三番两次的错过杀千羽砚的好时机，便让他心底不甘心的感觉，日益深厚起来…
    不过，千羽月目前这情况，心魔的入侵，只是原因之一。
    原因之二就出在双修上。
    阴阳天地诀，虽起名阴阳，实际上却是至刚至阳的法诀。
    如先前所说。练此法诀，体内的阴阳会失去平衡，而阴阳失去平衡了，人就会危险。
    所以悟出这套法诀的人，才会对后世的人说，阴阳天地诀，是需要和凤族中人一起双修。
    凤凰属性大多偏于火，凤凰可以重重于烈火，她们不怕火，且万分的喜爱火。
    和凤族的人一起双修的时候，凤族的人，会汲取修炼法诀的人体中至刚至阳的力量，而且，凤族的女子，作为女子所拥有的阴柔身躯，也可为修炼法诀的人中和阴阳…
    长期双修的话，得益的，会是双方。
    千羽月和凤卿两人阴差阳错的都不愿与对方双修，千羽月体内就聚集了很多属于‘阳’的火，修炼法诀，有些违逆法诀本身的意思，危险性很大。
    但后来相思却给他想了个很不错的办法，那办法真可谓是好办法，若他慢慢吸收花草的‘阴’，与体内的‘阳’慢慢中和，而不是这样飞速进步的话，还真可能毫无危险的练成阴阳天地诀。
    可他的进度，却又超出了大家的估计，他从花草那里吸收了‘阴’，却也只是为了和体内的‘阳’中和，自身没有好好的消化那些属于‘阴’的灵力，导致他的身体看上去阴阳平衡的，实际却是一点都不平衡。
    就像是二十一世纪市场常说的虚假繁荣一般。
    这种虚假繁荣有一定的度，一旦超过了那个度就会反噬，反噬起来也是非常可怕的。
    此时千羽月就处于所噬期。
    纵然他的修为真的强了，强大到他以前所不敢想象的地步，但是，他的心，却被心魔占领了。
    他却不再是原来的他，现在的千羽月，到底是怎样的千羽月，谁都不知道。
    千羽月眼中金红色的火焰越烧越炙热，他甚至已经不清楚身下的人是谁了。
    此时他仅仅是抱着身下的人，啃咬着那些油腻的肌肤，也已经不能满足了。
    千羽岚单薄的里衣被千羽月如破布一般撕破扔下，淡淡的血腥味在空气中蔓延。
    千羽岚在此时倒是绝了，困断的大吼一声：
    “木之力。”
    然后伤痕累累的身体整个没入到床下，再用土之力，没入到地上，在土地里面喘息着。
    刚刚的千羽月似乎比那里的千羽砚还要恐怖。
    他到底怎么了？？？
    虽然有些害怕，但千羽岚却更加担心千羽月的情形。
    所以等心跳稳了之后，他便立即又盾了上去，悄悄的将自己的头露出地面，却发现千羽月痛苦万分的在床上翻滚低吼。
    千羽月体内的阴阳天地诀完全乱套了，现在和不和凤卿双修完全不重要了。
    但千羽岚必须待在他身边，却成了最重要的了。
    因为现在他全身上下，烧的最厉害的是他的心，是心魔发芽的心，只有千羽岚的存在才能平息他心中的火焰，才能让他感觉舒服些…
    这，大概是因为千羽岚是心魔的根源，也因为他爱着千羽岚的缘故。
    也可以，千羽月之所以会走到今天这一步，都是为了千羽岚，为了千羽岚，却不是千羽岚的错，而是千羽砚的错。
    千羽岚看到千羽月那么难过，再也不忍远远看着，立即完全遁了出去，走近床，甚至伸出手轻轻的碰触了一下千羽月：“二哥，不要这样…不要这样好不好…”
    最温柔的二哥，和凤曦一样对他好的二哥，怎么会变成这样呢？？？
    千羽月金红色的眼睛蓦然转向了他，下一刻，以不可思议的姿势，将他扑倒在地。
    千羽岚心中一惊，想要格技重施土之力，但他却惊恐的发现，自己的土之力，竟然用不成了。
    体内的灵力宛如石沉大海，再也悄无声息的不受控制了。
    这是怎么回事？？？
    如果此时千羽岚以一个局外人看他自己，就会发现他身上泛着一层淡淡的金红色光芒。
    那正是如今千羽月的能力之一，阴阳束缚，被束缚的人，灵力无法动用，只能任人宰割，也难怪千羽岚的土之力不能用了。
    
    126同去古洞
    
    被千羽月的阴阳束缚控制着，千羽岚不能动弹分毫，而千羽月刚是任由自己在那副能使他稍解烦躁的身躯上磨蹭着。
    千羽岚的里衣被他撕的破破烂烂的，他这样的磨蹭让千羽岚心惊胆战。
    千羽岚紧绷着身体，手脚冰凉，他好怕千羽月无法恢复，变成一直这样令人担忧害怕的样子。
    “二哥…”
    他的唇还可以动，有些伤痛的沙哑着嗓音低喃着。
    他已经没了父候了，不可以连这个二哥也失去啊，不可以的。
    千羽月仿佛没有听到一样，丝毫没有理会他，不过他金红色的眸光已经稳定了下来，不再闪烁着吓人了。
    千羽月将脸埋在千羽岚的脖颈间，细细的舔舐着，亲吻着，但却一直没有下一步动作。
    千羽岚一直睁大双眼，脑海纷乱的想着千羽月的情况，千羽月竟然就着头埋在千羽岚脖颈的姿势，沉沉的睡去了。
    只要抱着千羽岚，他心中燃烧着的心魔就会温和下来，不再折磨他。
    所以他也仅是抱着千羽岚，没有伤害千羽岚。
    第二天，天刚这亮没多久，千羽月便醒了。
    他慢慢张开一双眼睛，墨黑的，深邃的，里面隐隐有金红色的火焰在闪烁着，但却没有昨晚那么骇人。
    “岚儿？？？”
    身体很不舒服，手上的花藤将他和千羽岚之间的姿势，完完全全的映射到了他心底。
    千羽岚被他压在身下，闭着眼睛沉沉的睡着，他的眼底有着深黑的眼圈，纤眉紧蹙面上带着几分疲惫和哀伤。
    但最让千羽月惊讶和心疼的，还是千羽岚被撕的破破烂烂的衣衫下，那精致的锁骨处，露着的斑斑带着血迹的伤痕。
    那是谁留下的???
    谁竟然这样对他的岚儿？？？
    墨黑的眼底，金红色的光芒一闪而逝，千羽月的面上有若有若无的暴虐在蔓延。
    千羽岚本来就睡的不安定，如今被千羽月轻轻一叫，立即醒了过来。
    “二哥？？？”
    刚刚醒过来，他的眼眸有些迷蒙，眼睛看到千羽月不复往日温文儒雅的面容，不由自主打了一个寒颤，立即清醒过来了：“二哥，你…还好吧？？？”
    千羽岚问的小心翼翼，他在心底庆幸千羽月的眼睛是墨色的，而不是昨晚那骇人的金红色。
    千羽月沉着脸，起身，并将千羽岚抱了起来：
    “岚儿，我们怎么在地上？？？还有，你脖颈间的伤是谁弄的？？？”
    千羽月的语所冷洌，里面带着丝丝杀气。
    “呃…”
    千羽岚蓦然瞪大双眼望着千羽月久久无语。
    难道…千羽月竟是不记得昨日的事了么？？？
    这…也太荒唐了吧。
    但事实上，千羽月真的不记得昨晚的事了。
    千羽岚神色游移不定，抿了抿唇，转移话题道：
    “二哥的阴阳天地诀练的如何了？？？”
    听千羽岚这么一说，千羽月感受了一下自己的身体，面上闪过一丝惊喜““第七层…太不可思议，昨晚睡觉前，我才突破第六层，这还没修炼，竟然直接到第七层，一夜之间，怎么可能…”
    慢慢 的，千羽月变强的惊喜褪去了，他开始有些担忧起来：“这完全不合常理，会不会出什么意外？？？”
    发现自己身上的束缚已经没有了，千羽岚张开手臂紧紧的抱着千羽月：“二哥，不要练了，先不要练了好不好？？？”
    他的声音带着几分难过，几分哀求。
    昨晚的千羽月真的让他害怕恐慌无比，甚至，他已经升出一种，自己会失去千羽月的感觉。
    怎么会呢…怎么可以呢…
    他宁愿千羽月不要那么强，也不愿失去千羽月。
    就算要变强，修炼阴阳天地诀也并不是唯一的途径，所以他现在强烈的反对千羽月再练阴阳天地诀。
    “岚儿…”
    千羽月亦是轻轻的抱着千羽岚：
    “你告诉二哥，昨晚到底发生了什么，为何我们会在地 上，你脖颈里的伤，是不是二哥弄的？？？”
    刚刚千羽岚对他的问题避而不答，反而是问了阴阳天地诀的情况就已经让他心生疑惑了。
    昨晚千羽岚一直在这个房间和他在一起，千羽岚身上的伤是谁开的，仔细想想就不言而明。
    只是，他有些不明白，为何他自己会没有半点印象呢。
    “昨晚…二哥，情况有些不对，眼睛面了金红色的，很凶恶的样子…不过，除了在我脖颈间留下一些伤痕之外，二哥并没有伤害到我…反而是二哥自己，看上去很难受的样子。”
    千羽月神色间也带上几分惊惶：
    “怎么会这样…我完全没印象，没记忆…果然是阴阳天地诀么，岚儿，你放心，二哥不会再继续练下去…稍后我们去找凤卿，二叔他们问一问，看他们是否明白出了什么问题。”
    “好。”
    听到千羽月说不练阴阳天地诀，千羽岚终于安心了一点点，心情也开朗了一些。
    在千羽月怀中动了动身体，直到这时，他才忆起，昨晚千羽月粗蛮的把他的里衣撕了大半，现在他身上的衣服是破破烂烂的。
    面色红了红，千羽岚放开抱着千羽月的手，低声道：“先放开我，我要穿衣服。”
    千羽月怔了怔，打量了怀中的千羽岚，面色流露出一丝奇特的神色：“看来，即使滑 理智，我还是渴望岚儿的…”
    说到这里，他的脸又微微的沉了沉：
    “不过，这样太危险了…岚儿你有五行之力，若什么时候发现我不对的话，就离我远远的，去找二叔他们来制服我好了…我不想让自己伤了你，否则，我一定会后悔的。”
    五行之力？？？
    千羽岚在心中无奈的叹息，那种情况的千羽月，即使他用五行之力，也没法逃啊，不过好在那个千羽月，虽然看上去有些恐怖，却没有真正伤害他的意思。
    稍后，两人重新穿戴整齐，立即支找九天和凤卿。
    九天万分重视，却也没有头绪，只能和千羽岚一样，要求千羽月先不要再练习阴阳天地诀了。
    这时，九天隐隐觉得千羽月的修为已经赶上他了。
    千羽月和千羽岚又找凤卿，购卿和红豆相思在一块，她很喜爱这两只猫，而凤卿又是这里除了红豆外唯一的女性，所以红豆也很喜欢与凤卿一起。
    当凤卿知道千羽月的状况的时候，满面愁思：
    “看来不双修是不可以的…公子暂且停了法诀的修炼，和我一起回朝凤林，请教我母亲如何呢？？？”
    这时，相思却是蹙着眉，淡淡道：
    “这般飞速进步，实在是修行之人的大忌，昨日才突破第四层，晋级到第五层，仅是一下午的时间，就到了第六层，过了一个晚上，又跳到第七层…
    我在想，月哥哥的修为进步的这么快，体内‘阳’之力暴增，而月哥哥吸收花草‘阴’之力的速度跟不上修为的进步…归根究底，还是阴阳不平衡的原因…
    不双修的话，只能尽可能吸收多的‘阴’之力，不知这个世界，哪里‘阴’之力最多？？？”
    这个问题，难到千羽岚和凤卿了。
    再回去问九天，九天不知他们为何会问哪里‘阴’之力最多，想也没想，直接回答道：“当然是阴刹古洞了，那里得天地之造化，是最阴邪，最阴冷的地方，‘阴’之力，也是最纯正的地方。”
    千羽岚等人再次犯难，难道要千羽月去阴刹古洞吸收‘阴’之力？？？
    此事事关重大，况且九天还特地交代过，让他们最好不要去阴刹古洞和珈蓝塔，因此，凤卿，千羽月，千羽岚经过再三考虑向九天坦白了真相，以及相思的推断。
    九天陷入两难，最终还是决定让千羽月去阴刹古洞，但千嘱咐万嘱咐，让他到了阴刹古洞以后一定要听各位前辈的话，并且教他如何在自身修为不够破开阴刹古洞所在的不老山的结界的时候让不老山内的妖前辈引领他们进入阴刹古洞。
    到下午的时候，凤卿，焰雀，相思红豆，都和千羽岚，千羽月一起离开接天峰，向阴刹古洞出发。
    彼时，九曜，九玄，九易三妖刚刚赶到九峙被堵截的地方---凝碧山。
    珈蓝塔的二长老段清邪看到九峙被影子杀手截在凝碧山的时候就知道，阴刹古洞还不知道珈蓝塔已经决定和他们撕破脸皮的决定。
    所以此时他很着急，着急着解决了九峙，和他带来的那些珈蓝塔门徒们一起杀阴刹古洞个措手不及。
    因此在把九峙打出原形之后，段清邪便失去了折腾九峙的兴趣，凝聚了大量灵力，准备对九峙发出最后一击。
    九峙被段清邪打回了原形，且奄奄一息，不过作为妖王级别的人物，他的身体还是很强横的，所以段清邪在打算毁灭他的时候，并未掉以轻心，一下子使了六成的功力。
    九峙感觉到气势强大的力量锁定到了他的身上，一股浓浓的不甘和绝望从他心底升起。
    要离开这个世界了…要和九易阴阳相隔了呢…
    如果上天给他一次机会让他活着，这一次，他一定不会在顾忌小时候 被拒绝的尴尬，一定会勇敢的，堂堂正正的告诉九易他爱他…
    上天似乎听到了他的话，在段清邪的手掌落下那一刹那，一抹青色的影子瞬间闪过，覆在他身上。
    是九易。
    段清邪那一掌，结结实实的打到了两人身上。
    九峙只觉得自己的五脏六腑就要碎了，他再也没了力气 ，没了意识，软软的晕厥了过去。
    而九易则是口吐鲜血，身受重创，他强忍着伤，抱着九峙滚落到一边的地上。
    下一刻，九曜和九玄就对上了段清邪。
    在关键时刻，他们还是赶到了。
    
    127祸起古洞
    
    不老山。
    灰蒙蒙的光笼罩着整座山，俗世之人，根本就看不到不老山，甚至不知道不老山的具体位置在哪里。
    不老山外面的结界异常强大，即使珈蓝塔的人，想要不惊动服刹古洞的妖进去，都是不可能的。
    珈蓝塔人此次前来，是要对阴刹古洞不利的，看到不老山，玩不玩理当立即破开结界冲进去，但是这次珈蓝塔人来阴刹古洞的领队人，是二长老段清邪和三长老魏无妄，如今二长老未归，玩不玩不敢轻举妄动。
    如此，他们便只能守在不老山外等待段清邪。
    魏无妄本就是没有耐性的人，没等一会儿便急了，在场也没有配让他与之商量的人，便冷凝着脸。专断独行的对着跟自己来这里的手下下命道：“我会打开不老山的结界，你们跟我进去之后，在我有指示之前断不可轻举妄动，等我下了指示后立即动手，你们知道了么？？？”
    “知道。”
    珈蓝塔来的上千人一起回答。很整齐，声势浩大，声音很响，也传的很远，方圆千里之内的人兽都被这声音惊的震了震。
    可惜不老山的结界太厉害了，将所有的声响遮掩的干干净净，就是珈蓝塔的人在外喊翻了天，他们也听不到。
    他们的本意是不希望阴刹古洞受到打扰，希望完全的脱离尘俗。
    介在此时，这厉害的结界却成了阴刹古洞一整山妖的催命符。
    三长老说完话之后，脸上便挂上了奇异的笑容，举起双手，凝聚着灵力，准备破开结界。
    他身后的珈蓝塔众人，面色热切，带着跃跃欲试的表情，兴奋的等待着阴刹古洞能毁在他们这一代手中。
    ……
    千羽岚和千羽月一行人，并不急着赶路，用不快也不慢的速度前行着。
    但千羽月在利用灵力飞行的时候，带动了自己体内的灵力，那些灵力自己进行着小周天循环，即使千羽月自己不修炼，灵力也自行修炼着。
    千羽月想着，反正就要去阴刹古洞解决问题，就算在这一路上稍稍修炼一下，也没问题。
    但，事实并非如此。
    阴阳天地诀在千羽月的身上完全乱了套，再也没有章法可循。
    即使这样小小的修炼着，他依旧能够进步飞速，似乎阴阳天地诀只要在他体内一运转，就可以一步千里般的进步。
    千羽月诡异的症状又发作了，这一次，不是在夜晚，也不是只有他和千羽岚，而是焰雀，蓝鸢，凤卿等人皆在的路上。
    那奇怪的恐怖的阴阳天地诀，在千羽月的体内运行一会儿后，竟然神奇的再次突破。
    这一次突破之后，千羽月的眼睛直接变成了金红色。
    和众人一起前进的步幅停了下去，上一次到第六层时他就有睥睨天下的感觉，这一次，到达第八层，那种感觉更胜，甚至有了自己整个天下最巅峰的存在，天下间每一物，尽在他的掌握之中，也有了天地之主，舍我其谁的感觉。
    他的发冠自动崩裂了，他被发冠束在一起的发散了，乱了，他的脸上失去了温润的笑，但这次他的意识尚在。
    只是他进入了一种奇妙的状态，明明知道自己在做什么，知道自己不该这样做，却依旧控制不住自己做。
    还不是被逼的，而像是脑海中有一种声音在诱惑他那么做，而他自己没有抵抗住诱惑一样。
    庞大的让人恐惧的气息从他身上散发出来，他抬起一双金红色的眼睛直直的望向千羽岚。
    心里的火焰又开始燃烧，他觉得好热，好渴。
    他想要水，想要冰凉的感觉。
    他自己还没反应过来，只是下意识的，他的目标就锁定到了千羽岚的身上。
    下一刻，便扑到了千羽岚的身上，紧紧的把千羽岚抱在怀中。
    这些人中，也只有凤卿知道他们之间属于情人的关系。
    看到这种情形，凤卿面色泛红，正要训斥千羽月，却听到千羽岚的痛呼声。
    其实在被千羽月的双臂紧紧的禁锢在怀中的时候，千羽岚心底就有一种不好的预感。
    这时的千羽月似乎变的很嗜血，将千羽岚抱到怀中之后，马上就咬上了他的脖颈，而且非常用力的咬破了皮，然后吮吸千羽岚的血液，在血液入口之后，他的烦躁和渴望稍稍减少了一点。
    千羽岚脖颈上昨晚还没好的伤，立即又添上了新的。
    “二哥…”
    千羽岚惊恐的挣扎的：
    “你…”
    他以为千羽月不会这么快再变成那种样子的，谁知道，一切又超乎了他的意料之外。
    千羽月从千羽岚的身后，将千羽岚抱在怀中。
    如今吸食了千羽岚的血液之后，他蓦然抬起头。
    他一张俊美如玉的面颊隐隐泛青，金红色的眼睛燃烧着几分疯狂的火焰，嘴角犹带着血迹，看上去犹如嗜血怪物。
    对着众人露出一个阴测测的笑，千羽月便抱着怀中的千羽岚飞速离开，朝着不知名的地方飞去。
    蓝鸢，焰雀，购卿等人都吓了一跳。
    而红豆则是立即带着相思远离了好几米。
    相思被红豆半拖着，目光焦急的望着千羽月和千羽岚：“糟了，月哥哥似乎出意外了…姐姐，快去救岚。”
    红豆点了点头：
    “似乎就是这样的，你一会好好的在凤卿他们身边待着，我去制服千羽月。”
    此时凤卿也有些门神无主。
    蓝鸢深吸了中气道：
    “先不要太惊慌，老大说过，千羽月不会伤害他的，而且老大自身也不是太弱，还有五行之力，自保不成问题。
    关键是，我们需要把千羽月带到阴刹古洞去，抑制他这种状况，但是，我们到底是怎么样，才能制住他，现在的他看上去很厉害。”
    红豆望着千羽月离开的方向轻叹一声，面上竟然露出几分郑重之色：“稍后你们帮我保护弟弟，千羽月，交给我来试试吧。”
    刚在这个世界本来时，她的力量就大的连自己也控制不住，后来虽然被鬼谷的老师祖封印了大半力量，但也厉害。
    刚刚千羽月露出那种强大的气息，在场的人，除了她之外，似乎没有人能应对。
    凤卿点头道：
    “好，相思我们会照顾的…现在，我们赶快去找公子和小岚吧，我怕晚了小岚会危险。”
    此时凤卿心底有些不满。
    她还是爱着千羽岚的啊，以为千羽岚和千羽月在一起会幸福，所以她才选择退出。
    可是，她的退出换来的是什么呢？？？
    是千羽月带给千羽岚无尽的伤害和不定时的危险。
    这样的话，她还要不要退步呢？？？她的退步，还有意义么？？？
    不论如何，这一刻，凤卿的心底，是非常非常担心千羽岚的。
    蓝鸢和相思同样担心。
    于是大家都没有异议，跟着相思一起去追千羽月。
    千羽岚自然是可以脱身的，可这一次，千羽月的身体同样滚烫，也不像上一次残暴，但是千羽月依旧很不对劲，他怎么放心自己丢下千羽月一个人呢。
    所以，即使知道有一定的危险性，他依旧选择待在千羽月身边。
    “二哥，你要带我去哪里？？？”
    “岚儿。”
    这一次有些失控的千羽月，竟然还清晰的知道他是千羽岚。
    听到这声呼唤，千羽岚心底闪过一丝惊喜，这说明，千羽月还有可能在短时间恢复过来，不是么？？？
    “二哥，我们停下，接着去阴刹古洞好不好？？？”
    千羽月摇了摇头：
    “不好…岚儿，我想要你…身体好热，好难受，像是要爆炸一样…我好难受…”
    千羽岚的身子颤了下，即使隔着衣衫，他也感受到千羽扶在他腰间的手，滚烫无比。
    “好…我们下去，下去你要什么我都给你好不好？？？”
    千羽岚只是想要让千羽月停下来，好让凤卿等人追上他们一起想办法。
    千羽月眼睛亮了亮，俊美的脸上挂上了纯然的笑容。
    不似昨晚的残酷，不似平日的温文如玉，只是一抹纯粹的笑，似乎，他又成了一个全新的千羽月。
    千羽岚眨了眨眼，问道：
    “二哥，你的阴阳天地诀，几层了？？？”
    此时千羽月埋首在他后项上捣鼓着。
    听到他的问话，直接开口道：
    “八层…”
    果然，千羽岚在心底哀叹一声，眼前这到底是怎样一种状况啊，为何千羽月这功力像是坐飞机一样的一个劲的往上升？？？
    不知为何，千羽岚想着想着，突然的，就想到了凤卿说天音鸟死之后，半年之内灭世之祸就会降临。
    而千羽月是救世之人，他之所以练习这个阴阳天地诀，也是和救世有关的。
    莫非，灭世之祸，马上就要降临，所以千羽月修炼的阴阳天地诀才会一个劲的涨，是冥冥中注定他如此，用高深的法诀来对付灭世之祸。
    是这样的么？？？
    千羽岚想着，心沉了下来。
    他开始不安起来，灭世之祸，又岂是一个人可以改变的，纵然千羽月是救世之人。
    千羽月这个救世之人，会不会是…千羽月修炼这个法诀，会不会是以某种牺牲，来完成这个救世的过程呢？？？
    千羽岚蓦然将手交叠到了千羽月的手上。
    这一刻，他怕的不是这样的千羽月，因为，不管是怎样的千羽月，都不曾伤害他，他怕的是未知的未来。
    在他还在想那些的时候，千羽月就带着他降落到了地面。
    这是一片一望无际的草原，绿油油的，没有一点人烟存在的痕迹。
    千羽月急切的将千羽岚压在身下，现在他的神智是清醒的，他的身体真的很难受，他知道他想要做什么。
    不过他却不在乎这是在哪里，现在是什么时间。
    当他体内的阴阳天地诀，达到第八层的时候，他就有一种他成了天地间的王者的感觉。
    那种感觉，好像天地间每一寸土地，每一段时光，都是属于他的，他可以任意妄为，想做什么就做什么。
    “二哥。”
    千羽岚却没有千羽月那种雅兴，微微侧过脸逃避着千羽月的吻：“等我们到阴刹古洞了再好不好？？？”
    “不好”
    身体的滚烫和千羽岚的拒绝让千羽月有些暴躁起来。
    他压制着千羽岚的身体，伸手，再次将千羽岚身上的衣服像破布一样撕开。
    千羽岚可不敢让千羽月对他做什么，因为他知道，不久之后，凤卿等人一定会赶上他们。
    无奈之下，他再次学习昨晚，故技重施，趁着千羽月还没有用阴阳束缚，心底默念，土之力。
    整个身体没入到了土地之下。
    千羽月却不似昨晚那般难受，而是面目闪过一丝惊诧，微微挑了挑眉，便伸出手掌，对着身下的地，微微一挥，奇异的一幕发生了。
    地面就像是千羽月的奴仆一样，在千羽月的指挥之下，乖顺的像一把门一样向两边移开了。
    而千羽岚，就在土地下面，非开的土地完全的将他暴露了出来。
    千羽岚震惊的张大眼睛。
    怎么可能，千羽月又不会土之力，为何会这么强大？？？
    知道土地中不是好的藏身之所，他飞了出来，千羽月守株待兔的等着他，身手就要抱他，却被赶上的红豆以奇特的手法束缚了身体。
    红豆满脸惊讶：
    “他又突破了…我…控制不住他，岚，打晕他。”
    打晕他？？？
    这算哪门子办法，但千羽岚还是照做了，心痛万分的一掌劈晕了千羽月。
    红豆惊悸不已：
    “这个疯子，每时每刻都在进步，刚刚他离开的时候，我还感觉我能制住他，现在就拿他没办法了，现在，我们必须加快速度，立即马上，达到阴刹古洞去，否则等他突破了第九层，我相信，天下间，无人能制住他了。”
    最终，凤卿化身原形，千羽岚带着千羽月坐在她身上，焰雀同样不开心的化成原形，由蓝鸢抱着变成猫的相思和红豆坐在他身上。
    一只凤凰，一只朱雀，以飞快的速度，朝着阴刹古洞飞去。
    他们的速度，不是任何人能比拟的。
    其实，千羽岚的推测是有几分正确的。
    灭世之祸将至，凤卿曾猜测过，若有灭世之祸，便有可能祸起珈蓝塔或是阴刹古洞。
    而灭世之祸，真的祸起阴刹古洞。
    
    128怎么会无祸
    
    珈蓝塔的长老固然很厉害，但九玄，九曜也都是妖中王者级别的人物，不是可以随便对付的妖。
    其实，先前，若不是九峙在碰上段清邪前被影子杀手伤到，自己又消耗过大的话根本就不可能那么快落下风，珈蓝塔二长老段清邪，也不会那么快就在九峙身上讨到好处。
    现在九易护着九峙，一手握着九峙的手，发现昏迷过去的九峙身受重伤，五脏六腑皆将碎裂后，九易差点被吓晕过去，但他终归还是没有晕厥过去，而是依旧坚持着。
    抿了抿唇，九易将自己体内仅剩的灵力，全部输送到了九峙的体内。
    就算是救不回九峙，他也要这样做，这是一种必救九峙的信念。
    九玄与九曜和其他的妖都有些微的不同。
    这一蛇一老虎，是货真价实的双修过来的。
    要不怎会一起闭关，一起出关呢？？？
    两妖的修为向来高深莫测，可以说是接九峰九天这一代明面上高手中最强的两妖。
    别人对付一个就很难，何况是两个。
    所以段清邪很吃亏，在九曜与九玄的联手之下，不断被伤到了。
    这位二长老在珈蓝塔中龟缩了数十年，自傲惯了，如今在两个算是小辈的妖手中吃了亏怎会罢休呢？？？
    想到阴刹古洞洞口还有不少珈蓝塔门人，段清邪便铁了心的想将九玄，九曜引到那边，然后集合此次来的人的全部力量把九玄九曜给彻底击杀了。
    他有自信，他们将近千名珈蓝塔子弟，绝对能在九曜九玄有机会破除不老山的结界之前，将九曜和九玄重创。
    在段清邪的想法中，让九玄九曜到不老山，看着阴刹古洞的结界近在眼前，却无法报信的情况会让九玄九曜更绝望些。
    所以，心念微转，段清邪便将九玄九曜两妖引着向不老山那边飞去。
    可段清邪又怎能想到，魏无妄根本就没有等他回去，而是早早的打开了不老山的结界，领着珈蓝塔门下上千人，进了阴刹古洞。
    等段清邪看到不老山的结界打开的时候，已经晚了。
    看着洞开着结界的不老山，五斗米表邪身体一凉，心头蒙上了阵不祥之感。
    若他之前拖着九曜九玄，让他们无法来不老山阴刹古洞的话，说不定魏无妄还能带着自己门下，杀一些阴刹古洞内毫无防备的妖，可是，现在…
    九玄九曜自然也见到不老山的结界大开，和段清邪相反，他们见此非常开心，当下便无心与段清邪纠缠，立即向结界内飞去。
    只是，却有两道光影比他们更快。
    一道是火红色，一道是七彩之色，夹杂着火焰的味道。
    是朱雀和凤凰。
    …
    阴刹古洞。
    三大妖圣，在数十年前还是碧天妖圣，凌天妖圣，和焚天妖圣，只是后来焚天妖圣被寒紫衣打败，寒紫衣便自动晋升为妖圣，被称作狐星妖圣。
    如今寒紫衣不在，三大妖圣，便只剩下两个，碧天妖圣和凌天妖圣。
    在珈蓝塔的三长老魏无妄破开不老山的那一刹那，阴刹古洞各个洞穴里的妖者，妖主，洞主，妖尊，妖圣都纷纷有了动作，所有妖在一刹那间，飞出自己所在的洞穴，飞快的在不老山的结界下站立整齐，迎接来人。
    其中，碧天妖圣和凌天妖圣在前，其他的一众妖全部站在他们身后。
    多多少少，加起来，也是上千妖。
    而且纪律是如此的严明，由此看来，就算阴刹古洞不知道珈蓝已经反叛，也不会被杀的措手不及。
    因为，珈蓝塔的人一量有一点点动作，纪律严明，向心力很强的阴刹古洞诸妖，就会进行强力的反扑。
    珈蓝塔失算了。
    在他们的观念中，阴刹古洞和他们一样等级分明，一命令一行动。
    今日之事，若换成是阴刹古洞侵入珈蓝塔，珈蓝塔之中会有特定的人引领阴刹古洞的妖，其他的珈蓝塔人没有命令只会守在原来的岗位，那样，才是被杀的措手不及。
    但这在阴刹古洞是完全不同的。
    所以，在不老山的结界破开，魏无妄看清眼前的形势之时，不禁傻了眼。
    看着两名衣袂飘飘的妖圣，他更是有些郁卒。
    珈蓝塔总共有九位长老，身份那是相当的高，从不会随便出门迎客，而这阴刹古洞的妖圣，竟然随随便便就亲自出洞迎客。
    若是在平日，魏无妄会觉得有面子，但今日，却有些苦楚，因为他是来砸场子的，上来人家老大就出来，他这边的终极BOSS也就他一个，一个对人家俩人，这怎么打啊？
    这种情况，他是绝对不敢贸然出手的。
    不过仔细估算了一下人数，发现双发人数相当之后，魏无妄立即兴奋的开始想等段清邪回来的时候，他们照样可以出手。
    到了人家的地盘，没有明显的优势，魏无妄竟还想着将人家一窝全踹了。
    着实是狂妄自大，天真的可以，难怪他名中会有妄字。
    心底的算盘打的啪啪响，魏无妄当即在脸上挂上了笑容，准备拖到段清邪到了再动手。
    “碧天妖圣，凌天妖圣，别来无恙。”
    阴刹古洞的两位妖圣，碧天妖圣为一只猴子，修炼大成之后变成了面瘫冰山，而凌天则是一只大水牛，修炼成后如接天峰的九峙一样的粗鲁鲁莽。
    如今听到魏无妄的问话，凌天妖圣大笑：
    “你无恙，我老牛又怎能有恙呢？？？”
    碧天妖圣如冰般冷漠的眼眸从无妄身上滑过：
    “不知三长老来我阴刹古洞有何要事？？？”
    没错，因为珈蓝塔和阴刹古洞各自背负使命的关系，两地相互忍让，不对对方出手，但他们却绝对是讨厌对方的。
    这是天生的，对对方和自己完全相反的气息厌恶到了极致，所以碧天妖圣讨厌这些人的到来。
    一向是阴邪之气偏重的阴刹古洞，一下子出现了这么多身怀浩然正气的修道之人，阴刹古洞的妖顿时便觉得难受了。
    相生相克的原理，也使得珈蓝塔的人刚进入阴刹古油便难受不已。
    魏无妄被凌天妖圣的话气的面色发红，不过他努力的隐忍着，对碧天妖圣道：“想必碧天妖圣也听说了前段时间，珈蓝塔所在的苍穹国的天降祸患，据知情告知，那件事，是贵妖洞的孤星妖圣所做。”
    碧天妖圣冷哼一声：
    “是他做的又如何？？？你今日带这么多人找上门，是想捉拿老三，还是想对我们古洞做什么？？？”
    魏无妄皱了皱眉，这些个妖圣们，原型也不过是畜生而已，真不知道他们在骄傲些什么，说话竟然如此不客气，真是气死他了：“若真是孤星妖圣所做，我们必须将孤星妖圣带回去，给我们珈蓝塔诸人一个说法。”
    碧天妖圣微微阖眼：
    “别说孤星妖圣如今不在，就是在，凭你们，也想带他走？？？
    反正那次祸患也没有伤到你们珈蓝塔，顶多是给苍穹国带来了些小麻烦，不管是不是紫衣做的，事情已经过去了，休要再提。”
    这位碧天妖圣着实是霸道，竟然专断独行的认为寒紫衣做那事无关紧要。
    天知道，天下大乱，就是从那个小小的祸患开始的啊。
    而且，苍穹国整个国土被毁一般，死了好多修行者中的个中好手，在碧天妖圣口中，竟然轻描淡写成了小麻烦。
    魏无妄的脑筋又开始**了。
    “你们不要欺人太甚，别以为阴刹古洞需要你们镇守，你们就可以张狂，我们珈蓝塔想杀你们照样会杀你们的。”
    说着，他的声音中已经带上了杀气，他身后的珈蓝塔人也立即开始绷紧身体了。
    正在这时，一阵凤鸣响起，火红的光影和五彩的光影瞬间从洞开的结界中蹿了进来。
    阴刹古洞中诸妖和珈蓝塔人都惊讶的望向空中。
    凤卿立即化身成人形，飞到碧天妖圣身前恭敬道：“卿儿是朝凤林凤主之女，不日前奉母亲之命带着天音鸟找救世之人，如今救世之人修行的法诀出了意外，希望借贵宝地的阴灵之气一用，请妖圣准许。”
    碧天妖圣还没来得及说什么，魏无妄的脸便扭曲了：“什么，天音鸟现世了？？？天下将有灭世之祸么？？？”
    他话音刚落，九曜九玄两妖便飞身掠了进来：
    “自然是有灭世之祸，珈蓝塔要动手除掉阴刹古洞，怎会无祸？”
    
    129混乱局面
    
    “自然是有灭世之祸，珈蓝塔要动手除掉阴刹古洞，怎会无祸？”
    九曜的声音响亮，带着刻骨的冰冷和仇恨。
    魏无妄等珈蓝塔人看到九曜九玄，心中便咯噔一下，知道事情大条了。
    碧天妖圣冷漠的脸上依旧没有表情：
    “想必你母亲已经和你说过阴刹古洞不同于别的地方，你自己掂量着不要触了底线，这里什么都缺，惟独不缺强者和阴灵之气，你们自己随便用，用完之后自行离开就好。”
    什么灭世之祸，什么救世之人，他才不管，他只管自己所守护的阴刹古洞。
    若不是凤卿是朝凤林凤主之女，他根本就不会搭理对方。
    毕竟，再怎么说，朝凤林和阴刹古洞向来交好，他没道理为难朝凤林凤主的女儿。
    对着凤卿说完话之后，碧天妖圣没有更让脸上，慢慢的弥漫上了一丝丝煞气，他转向九玄和九曜，冷笑着：“你们刚刚的话是什么意思？？？”
    九曜怒视着珈蓝塔众人：
    “碧天妖圣，不日前，珈蓝塔与圣地合作攻击我们接天峰，九天师兄察觉珈蓝塔有反叛之心，便派六师北前来报信，可珈蓝塔这一行可恶的人，竟然派人截杀我六师弟，若不是我们来得及时，六师弟可能早就命丧黄泉了。”
    碧天妖圣听着，身上爆发了浓烈的怒气和强大的煞气：“好…好，好一个珈蓝塔…你们，是想这个世界毁灭么，还是说，你们已经找到了可以取代我们众妖来镇守阴刹古洞的合作伙伴了？？？”
    他铁表着脸，狠狠的问着魏无妄。
    此时段清邪也飞了进来，见到自己人齐了，魏无妄的胆子也大了不少，而且他们的阴谋已经被九玄九曜揭穿了，再装下去就太不上道了：“对，我们要和圣地合作，怎么着我们也都是人类，才不要和你们这些妖怪合作。”
    魏无妄涨红着脸大吼着，最终眸中迸发出残忍的光辉：“今日，我们带着坐下弟子来此，就是为了杀你们阴刹古洞个片甲不留。”
    话已经说到了这种地步，再无转圜余地，本就敌对的双方，几乎是到了不死不休的地步了。
    “奶奶个熊，珈蓝塔你们这一群小**，老子们为阴刹古洞出力成千上万年，换来你们一句你们不悄于和老子们合作。我呸，若不是为了世间的清静着想，你以为老子喜欢忍你们哇，你想杀老子们个片甲不留，老子还想跟你碎尸万段呢！　
    魏无妄的话刚落，凌天妖圣便立即炸毛了，接二连三的就爆出了满口的脏话。
    说完之后他还不解恨，直接蹦到魏无妄面前，边动手边吼着:“小的们，给老子上，杀死这些杂碎们，让他们竖着进来横着出去。不然还以为咱们阴刹古洞是好欺负的，是随便个人就能来串个门顺便欺负两下的…奶奶个熊…”
    魏无妄自然不会任凭自己被打不还手了，立即就也动起手来。
    于是，两边便开始打群架了，乒乒乓乓的弄的到处都是声响，不时的还有不同颜色的灵力光圈飞来飞去。
    碧天妖圣在知道珈蓝塔的阴谋之后心底也是暴怒，动了杀心之后自然是和凌天妖圣一样，想把这些人的命都留下，所以他也没出口阻拦。
    不论是阴刹古洞的人，还是珈蓝塔的人，都是强者中的强者，没打一会阴刹古洞所在的不老山，就开始地动山摇。
    “该死的。”
    碧天妖圣怒骂一句：
    “停，停，都给我停。”
    只顾着生气，咋忘记最重要那茬了。
    阴刹古洞岂能是可以随随便便动手打杀的地方？？？
    如果不小心撕破阴刹古洞的封印，放出那些恐怖的东西，这个世界，不是完了么？？？
    可惜，这时候，无人能够听进碧天妖圣的话，阴刹古洞和珈蓝塔，彻底的，打开了，杀红了眼。
    …
    凤卿得了碧天妖圣的话之后，立即带着千羽岚千羽月等人向阴刹古洞的最上方掠去。
    那里向下，是一片漆黑，有一个深邃的洞，无人能看到底的洞。
    上面氤氲着五彩的光辉，但亦有着灰色的阴灵之气从上面冒出。
    凤卿让千羽岚扶着昏迷过去的千羽月坐好，然后对着红豆道：“我们谁也不知道醒来之后的公子，会是变化之后的公子，还是平日的公子，所以我们必须要做好任何应对措施。”
    千羽岚半抱着千羽月，目光有些哀伤，轻轻的叫着他：“二哥，二哥…”
    不过短短几天，千羽月的性情变化多端，着实有些吓到他了。
    凤卿不忍看千羽岚不开心的样子，笑了笑道：
    “小岚，我们已经到阴刹古洞了，公子醒来就可以吸收‘阴’之力，等公子体内‘阴’之力和‘阳’之力达到平衡的时候，公子就会恢复正常。”
    “但愿如此吧…”
    千羽岚心底的不安，没有因为到达阴刹古洞而减少，反而是增加了不少。
    边喊着，边晃着千羽月的身体，千羽月终于被千羽岚喊醒了。
    睁开的双目，依旧泛着金红色的诡异光泽。
    “二哥，快吸收‘阴’之力，等你体内的阴阳平衡的时候，你就会好了。”
    千羽月怔了下，然后挣脱了千羽岚，一脸邪妄的望着千羽岚等人：“竟然暗自我！　
    “不…二哥，你清醒点啊…”
    此时千羽岚在伤心之际亦有些愤怒。
    不过是一个法诀而已，为何会搞的他们如此 狼狈，人定能胜天，不是么？？？
    “你不觉得难受么？？？”
    深深的吸了口气，千羽岚努力的心底说服自己冷静，冷静，一定要冷静。
    经千羽岚以提醒，千羽月果然是再次感觉到了身子的难受滚烫。
    他金红色的眼眸紧紧盯着千羽岚，瞳孔深处流露出了一丝丝的渴望。
    他没记错的话，那个人，正是能让他不难受不觉得热的关键。
    千羽月眸中的情绪飞快的一闪而过，身形如电的向千羽岚飞来。
    他清空想制服千羽岚，想把千羽岚禁锢在怀中。
    千羽岚立即躲了过去：
    “二哥，你听我说，试试吸收这个大洞下面的黑色气流，那些会让你舒服些的…不信你试试，我真的没有骗你。”
    身子越来越滚烫的温度让千羽月的神智有些许的恍惚。
    他的身体上，皮肤表层，心里，都像是有一把炙热的火在燃烧一样，让他难受无比。
    抓不到千羽岚人，此时千羽岚的话，在他心底成了一个致命的**。
    所有的心神和动作只是微微一顿，他便转向了不老山顶，从上头向下，最深邃，最神秘的洞穴。
    伸出双手，他开始吸收那些灰色的气流。
    身体，真的不热了，可心头的那把火，却像是更炙热，也烧的更旺了…
    其实…
    这样，更难受了，心里难受，为何呢…
    …
    不老山内乱成了团，各色的灵力到处乱飞，没入到山壁山洞中之后就是一阵轰隆，然后就会坍塌一个洞穴。
    整个山体，不停的开始崩塌。
    双发的大战进入白热化阶段，除了碧天妖圣还尚能够保持清醒，心底有些惊慌之外，其他的人都已经杀红眼了。
    鲜血四溢，珈蓝塔与阴刹古洞时隔这么多年，第一次对对方下手，战况竟是异常的激烈。
    也许是这成千上万年以来，他们一直隐忍着对对方的不满隐忍到了极限，所以在此时此刻才会如此的凶残可怕，才会淋漓尽致的对对方下手。
    碧天妖圣飞到半空之中，张开双臂，一片片昏黄的光辉从他的身上洒下，将整个不老山护住，他自身结下的结界，将大战中的珈蓝塔 人和阴刹古洞众妖，全部隔离在不老山外。
    可惜，他却算漏了千羽岚，凤卿一行人。
    不过，这样已经安全不少了，至少珈蓝塔的人和阴刹古洞的妖，在短期内不能对阴刹古洞造成影响。
    九曜和九玄又对上了段清邪。
    刚刚九峙和九易的伤，玩不玩都看在眼中怒在心底，接天峰上的众师兄北感情素来亲厚，看到自己的两个师弟纷纷被段清邪伤到，九曜和九玄这两个算得上是睚眦必报的妖，又怎会善罢甘休呢。
    他们狠厉的目光，早已锁定到了段清邪的身上，今日，他们两妖和段清邪之间，是不死不休的。
    而阴刹古洞的另一个妖圣，凌天妖圣，从开口说话时起就看不惯魏无妄，就很想很想把魏无妄好好的收拾一顿，魏无妄亦是如此，现在机会来了，这一人一妖碰上，也是打的热火朝天。
    至于阴刹古洞的其他妖，和珈蓝塔人之间的斗争，自然就不用说了，首脑人物都是那么个拼命的打法，他们又怎敢懈怠？？？
    纵然妖圣的功力深厚，但是，那些从珈蓝塔人和阴刹古洞的妖的打斗之间飞蹿出来的妖力、灵力撞击到他所结下的结界上，亦是让他难受无比。
    承着时间的流逝，他所结下的结界越来越薄，他自身也被那些攻击弄的受了伤。
    要知道一群蚂蚁可以啃了一个大象的，那么多毫不遮掩的凌厉攻击，全数接连不断的砸到他所结下的结界上，他真要不受伤，才算是个怪事。
    所以，碧天妖圣结下的结界也有破裂趋向了。
    终于，在九曜和九玄之间进行的一次大碰撞中，令人恐怖的破坏力，直直的炸开了碧天妖圣本就支持的很辛苦的结界。
    “该死！　
    碧天妖圣唇角溢出了鲜红的血液，狠狠的咒骂一声。
    可这才仅仅是个开始而已，下一刻，魏无妄与凌天妖圣之间也大爆发了，又一波恐怖的力量撞击上了阴刹古洞所在的不老山。
    “天啊…”
    碧天妖圣惊呼一声，整颗心不断的下沉。
    再结实的山，也经不起他们这些绝世高手，这样的狂轰乱炸式的碰撞…别说是山，就是珈蓝塔也经不起这样的碰撞啊。
    如果，如果不老山倒了，阴刹古洞一直以来压制封印的力量全部崩塌的话…
    后果，不堪设想啊…
    
    130 灭世之祸
    
    珈蓝塔人和阴刹古洞诸妖的杀伤力太强了。
    不老山终于承受不了，开始爆发了。
    整个山体都开始震动塌陷起来。
    山摇地动。
    那些人，妖们，打的再厉害也都有了感觉。
    他们全部都呆呆的，愣愣的停了下来，惊恐的望着不老山。
    这一刻，他们都清楚过来了。
    都意识到这里是那里了。
    都后悔了，心底和手脚都是一片发凉。
    天…
    他们，可能成为全天下的罪人。
    这个世界上，不论是俗世中，还是山间，或是海域，都有着无数神秘的地方。
    但，所有神秘的地方，都比不上珈蓝塔和阴刹古洞这两个地方恐怖。
    这两个地方，都是得天独厚的天灵宝地。
    一个是极阴之地，一个极阳之地，本是修道之人，或是妖修炼的两大极好场所。
    但是，这两个地方却偏偏又存在着这个世界上最大的隐患。
    这两个地方，就像是两个封印一样，封印着两个神奇的通道，或是说镇压着恐怖的凶残怪物。
    那个通道下面，有着极其强大的怪物。
    那些怪物强大无比，却也凶残无比，几乎是没有意识的，眼中只有杀虐，嗜血，他们没有‘人性’和‘良知’。
    早在千万年前，阴刹古洞，和珈蓝塔都没有出现的时候，这个世界中是一个正，是绝对的正，邪，是绝对的邪的世界。
    妖和人，是势不两立，从不合作的。
    阴刹古洞那时叫极阴之地，适合妖修炼，珈蓝塔叫做极阳之地，适合人修炼，他们双方便分别占领了两大宝地。
    他们双方在两地修炼了上千年。
    不知从何时起，两地竟然不约而同的，出现稀奇古怪又惨无人道的怪物。
    那些怪物，都是人与兽的结合体，可能是人的上半身动物的下半身，也可能是动物的上半身，人的下半身，总之是没有一个完整的人，没有一个是完整的兽。
    他们就像是人和兽中的失败品一样。
    他们也不像修炼成让人形的妖一样。会慢慢的懂事明理，他们眼中只有杀虐。
    他们一出现，就在这个世界中掀起了血雨腥风。首先遭殃的，就是在两地修炼的人。
    那些怪物异常的强大，他们死伤无数，也未能将之赶尽杀绝。
    就在那个时候，妖族，和人族中，分别出现了两个惊采绝艳的天纵奇才。
    他们是同父异母的一对兄弟，哥哥是人，名曰朝日，弟弟是妖，名曰夜月。
    这两人，天资绝代，很轻易的就在人类的修道者和妖之中脱颖而出，一个成为人主，一个成为妖王，而且他们还领导者人和妖，运用不少策略有效地毁灭了大量的怪物。
    也就是那一辈的人和妖，开始很清楚的认识到，纵然人和妖不是同类，但他们却依旧同样热爱这个世界---他们共同的家。
    在两方领导人刻意努力的结果之下，妖和人，第一次进行了合作，而那一次的合作，也一直延续到了今天。
    那一代的妖和人，团结一心，一致对外，杀了大量怪物，但却无法断绝怪物出现的根源---极阴之地和极阳之地。
    因此，朝日和夜月两人便想着，要把那两地封印了。
    他们试了无数种办法，最终，终于成功了。
    夜月将满是洞穴的不老山移到了极阴之地，并在山顶用神力凿开了百万丈深，任谁也不能及底的地穴，用阴气极重的数以万计的强大妖怪内丹镇压，并让无数的妖力极强的妖怪居住在不老山的洞穴当中，每日每日的将自己的妖力一起汇集在被神力凿出的地穴当中，形成一个强大的结界，让在穴底深处的怪物即使爬上来，也会受到结界的阻扰，以至于他们永远被困在里面。
    朝日废了九九八十一天，用自己的精血，花尽所有的心神淬炼出了神气珈蓝塔，并将珈蓝塔镇压在极阳之地，珈蓝塔塔顶直接苍穹之上引导上界之中难以计数的仙气，用浩然正气镇压此处的怪物，而珈蓝塔中的各大长老，肩负的则是顺通引导仙气的任务。
    就这样，极阴之地，和极阳之地都被封印住了，在人和妖追杀完所有残存在这个世上的怪物之后，结成联盟，为了镇压那两个地方，约定要相互守望，相互扶持，决不可再内战。
    也就是从那时起，有了阴刹古洞和珈蓝塔。
    那次之后，整个俗世界中的人，几乎被怪物杀光，留下的，只有不足万的妖，不足万的人，因此，那次被称为第一次灭世之祸。
    之后世世代代，每每当阴刹古洞亦或是珈蓝塔中的封印有了破绽，有怪物蹿出的时候，都被称为灭世之祸来临。
    在第一次灭世之祸之后的几次，都是小打小闹，直到第六次灭世之祸出现时，珈蓝塔和阴刹古洞差点就此崩溃，整个世界又陷入到一片愁云惨淡之中。
    在那种时候，似乎总是有绝世天才应运而出。
    解决第六次灭世之祸的人，名唤重光，被称作救世之人。
    他一人，未动一妖，一人，就把那些怪物给全数逼了回去。
    后来大家还未曾了解她用什么办法逼退怪物的时候，他就飘然离去，只留下了天音鸟，救世之人，和双修法诀的传说。
    知情人都在传闻，当初重光留下的法诀才是关键，势必退那些怪物的关键，所有人都对那法诀趋之若鹜，但却无人知道法诀到底在哪里。
    之后那些怪物又窜出了几次，依旧是小打小闹，他们窜出的时候，也没有天音鸟和救世之人出现了。
    于是，在阴刹古洞和珈蓝塔的高层之中，便有了这样的传说。
    传说，只有灭世之祸如第一次和第六次那样严重的时候，才有了第二个救世之人因运而生。
    而千羽月，便是第二个应运而生的救世之人。
    这其中的问题太过复杂，又因为前几次的灭世之祸都不是太严重，无论是妖还是修道者，都变得对此事漫不经心起来，不将此事放在心上。
    人与妖间本质的矛盾----非同类，也使得他们之间的矛盾在岁月的变迁中慢慢激化。
    到如今虽然因为祖训对对方忍让，但他们几乎都相互不来往了，且因为忍让的原因，心中愤懑郁积，看对方更不顺眼。
    因此珈蓝塔在知道圣地有办法守护镇压阴刹古洞的时候，就立即选择和圣地合作想要灭掉阴刹古洞。
    也因此，阴刹古洞的妖对珈蓝塔的人一点也不欢迎。
    双方的恩怨，在此地珈蓝塔和圣地合作对付接天峰又对阴刹古洞下手的前提下，完全的爆发了出来。
    打的昏天暗地，忘我不已。
    直到这一刻，地动山摇，不老山似乎要崩塌之时，他们才清醒过来，才忆起先辈的留下的祖训和传说。
    他们似乎已经可以预知在不老山崩溃之后，会有无数的怪物涌上来淹没他们，毁掉这个世界。
    所以所有的人和妖都停了手，心中生出了由衷的恐惧。
    所谓灭世之祸，所谓怪物他们都没有见过，只是听说过。
    他们没有忘记，他们的先辈留下的奠基中，说过这些怪物强大的不可思议又喜欢杀虐，而且…他们喜爱食肉---人肉，喜欢奸淫---不分男女，不分场合…
    若不是那些怪物是那么的没有人性，说不定，众妖和人还可以尝试与他们相处，相互融合，但那真的是一群野蛮无比又残酷无比的怪物。
    在不老山的震动当中，所有的人和妖不由自主的收了兵器，而且还不约而同的聚集到一起，并肩而战，遥遥的眺望着不老山，关注着不老山分分秒秒的动静。
    这一刻，他们眼中已经没了彼此的仇怨，这一刻，只有不老山下的怪物是否会出来，才是最最重要的。
    而在这个瞬间，一股庞大的几乎是充斥不老山上下整个天地的强大气息蔓延开来，却是千羽月体内的阴阳天地诀，终于达到了极致的第九层。
    
    131 绝世情殇
    
    不老山顶峰，千羽月吸收着阴刹古洞最深渊的地穴下面那最最纯正的‘阴’之力。
    他体内的‘阴’之力也如愿的和他体内的‘阳’之力，飞快的融合着。
    强大的力量在他的体内毫无章法的乱窜，让千羽月的身体各处都疼痛万分。
    但是，他的身体却好像失去了自己的控制一样，不停的吸收着下面的‘阴’之力，就算是他想要停止吸收也停不下来。
    他那似乎燃烧着金红色火焰的眼晴，渐渐的再次变化，染上了一抹冷寂的幽蓝之色，他身上的气息也在不断的增强。
    千羽岚看出了他的不对之处，挣扎着想要接近千羽月，可是千羽月的身边，却好似有了一层特殊的空间领域将两人隔开，让他怎么都无法触摸到千羽月。
    他们脚下的不老山，因为下面珈蓝塔人与诸妖之间的战斗，变的晃动起来，立于上面的人，也站不稳身子了。
    红豆紧紧的护着相思，焰雀护着蓝鸢，而凤卿则是守在千羽岚身边。
    千羽月长披着墨色长发无风自动，一双眼晴在这一刻也终于凝形了，一只闪烁着金红如火焰的光芒，一只闪烁着幽蓝若水的光芒。
    他脸上的表情变化万干，似喜似悲，似哭似笑，仿佛经历了人生中所有的劫难，若有所悟一般。
    他的脸上也曾闪过幸福的，迷茫的，恐惧的，残暴的，邪佞的各种表情。
    但最终的最终，还是归于平静。
    那一刻，仿佛整个天地间的风都静止了，不老山下的珈蓝塔人和诸妖早已停止了打斗，而是心惊胆战的等待着不老山的崩塌。
    可是，在那一刻，连原本轰隆作响，崩塌不断的不老山都停止了颤抖。
    化成一片平静。
    千羽岚的心底不安到了极致。
    凤卿紧紧的抓着他的手臂，不让他再接近千羽月。
    他只有遥遥的，用一双已经有些湿润的眸子，深情的望着千羽月，深深的，深深的凝望着，像是要把他狠狠的，狠狠的记到心灵的最深处一样。
    作为救世之人，千羽月的宿命是什么？？？
    到底是什么？？？
    是得到无人可及的巅峰的修为么？？？
    可是，万事都要付出代价的，他要付出的又是什么呢？？？
    铺天盖地，强大的，令人灵魂都震颤的气息和威压，从千羽月的身上慢慢的扩散开来。
    千羽月体内不受自己控制，在疯狂的运转的阴阳天地诀在飞快的进步着，他的修为，在以一种让人觉得不可思议的速度增长着。
    当金红色的眼晴闪烁的时候，他的身子，似乎处于火海之中一样炙热无比。
    当幽蓝色的眼晴闪烁的时候，他的身子，像是处于冰霜之中一样，冰冷无比。
    忽冷忽热的身体，被不断的扩张的筋脉，还有他痛苦扭曲的神情，以及脑海中飞速流窜的记忆，让他不管是身体，还是心境，都在以一种令人恐怖的速度增长着。
    这种蜕变，几于是人到神的蜕变。
    终于，他体内的阴阳天地诀，到了第八层的顶峰。
    这一刻，仿佛是这个苍穹之下，所有的生物，都被他的强大所震憾了，就在气息强到最极致的极致的时候，那些强大的气息，忽然之间消失了，消失的无影无踪，毫无预兆的消失了，就好像从来没存在过一样。
    而此时的千羽月，一身白衣在不老山顶看上去衣袂翩翩，乌黑的长发也随风飘飘，超凡脱俗，仿佛可以立即羽化升仙而去一样。
    看着，就不像是这个世界该存在的人。
    千羽岚望着这样的千羽月，不知为何，突然的就泪流满面。
    他纤白细长的手伸向了千羽月所在的方向，像是想要抓住什么，可是他白嫩的手掌握成拳之后，握住的，也仅仅只是空气。
    根本就触不到千羽月的半片衣袂，触不到千羽月的半寸肌肤。
    突然，千羽月转过了身子，直直的望着千羽岚，然后，弯唇，微笑。
    一双不知道什么时间恢复成墨黑的眼眸中，盛着满满的柔情，一张俊美的脸上是温润如玉的笑。
    这样的千羽月，还是千羽岚所熟悉的那个，谦谦如玉，温文儒雅，让人感觉和煦又温暖万分的千羽月。
    “岚儿”千羽月微笑着，抬起脚步，向千羽岚走来。
    但是，就在他脚步迈出的那一刹那，他脚下的泥土化为粉尘消失了。
    但千羽月的身影却没有掉下去，而是依旧稳稳的站在半空之中。
    他没有再往前走，停了下来，眉目之间却带上了丝丝缕缕的疑惑。
    千羽岚终于下定决心，使力挣脱了凤卿，没命的向千羽月跑去。
    看上去明明是近在咫尺的距离，却好像有天涯海角那么远。
    明明好像一伸手就能摸到的人，却怎么也无法接近他分毫。
    千羽岚墨黑的漂亮的眼晴睁的圆圆的，成串的晶莹的泪水在他白皙精致的面颊下飞快的滑落着。
    迎着风，那跌落下去的晶莹泪痕，拖出了长长的痕迹。
    “二哥……二哥，二哥……”
    千羽岚拼命的叫着。
    千羽月却是静止在那里不动了，脸上带着困惑，好似在困惑着自己的处境。
    这一刻，千羽岚终于明白了，什么叫做天涯咫尺，咫尺天涯了。
    不知为何，看着这样的千羽月和千羽岚，无论是凤卿，焰雀，蓝鸢，还是相思红豆，都没有兴起半分想要打搅他们之间的感觉。
    终于，千羽月又动了，他的眼睑颤了颤，抬眸看向千羽岚：“岚儿，不哭。”
    千羽月的声音清晰的传到了千羽岚的耳朵中，给千羽岚不安又狂躁的心带来了几分慰藉。
    “岚儿的泪，会使二哥心疼呢。”
    千羽月面上带着往日的浅笑。
    仿佛是在平常和千羽岚聊家常一样。
    千羽岚立即伸手抹去眼泪，红着眼晴，哽咽道：“我不哭，二哥，你过来，我们一起离开这里，回接天峰什么都不管了好不好？？？”
    “好。”千羽月温柔的说着“不过，岚儿要让二哥做完最后一件事。”
    千羽岚蹙紧眉：“最后一件事么……可不可以……不要做？？？”
    千羽岚的身子在微微发抖着，他自己也不知道为什么，总之他就是这么的不安。
    是知觉，还是相爱的人心底的莫名其妙的灵犀，亦或是因为月光花的缘故？？？
    千羽月望着千羽岚缓缓的摇了摇头。
    然后他便闭上了眼晴，转过身，伸展开双臂，迎风而立，白色的衣袍和衣袖在不断的飞舞，墨色而不受束缚的长发亦是如此。
    他就着展开双臂的姿势扬起了头，整个人像是要一飞冲天的白色飞鸽一样，优雅而又不失潇洒。
    他扬起了头，露出了那张俊美无双的容颜，一道金色的光芒，从他的眉目之间，破裂开来，直到苍穹之上。
    有沧桑而古老的声音响起：“救世之人。”
    “灭世之祸即将来临，此次灭世，委实是真正的灭世，非但牵扯俗世，牵扯人，妖，亦还有更广的牵连。”
    “救世之人，灭世既为救世，只有灭世，将一切归于混沌，将一切规则打乱，让一切归于起点，才可以重新确立规则，才可重新创世，才可救世。”
    “因此，灭世之重任也交与你，你的阴阳天地诀突破到第九层，强大的威压，和所需要的力量，已经完全破坏了阴刹古洞地穴中的封印……”
    “怪物，即将现世，但，不论是俗世之人，是修行者，还是妖，都没有做好充分的准备。所以，你要救世，救世，便是为大家争取时间……”
    模模糊糊的声音断断续续，千羽月只觉得自己的脑袋疼痛不已。
    他还尚未完全消化那道声音所说的话的意思，那声音便一转，念道：“以尔之躯，化为威震领域，以尔之功，化为浩然正气，以尔之魂，化为封印之纹……以尔之血，祭以乾坤……”
    冗杂的，繁复的语言在他耳边响起。
    千羽月不懂他在说些什么，只知道随着那声音的响起，他的身体渐渐的冰凉起来，他半分也控制不了自己的身体，心跳的速度没有变化，但他的身体却僵硬的难以动弹了。
    他的身子逐渐的沉重起来，他的意识飘忽起来……
    千羽月不知道自己的身体发生了什么，紧紧看着他的千羽岚等人却是看的清清楚楚。
    千羽月的身体蒙上了一层灰色的雾，慢慢的笼罩了他的身体。
    在场的人，都是修为极其高深的人，视物都很清晰，他们发现千羽月白皙的肌肤以肉眼可见的速度在石化着。
    没错，是石化，整个活生生的人，在他们的眼底下，慢慢的，慢慢的变成了石像。
    像是瞬息那么久，也仿佛过了一个世纪，千羽月的身体完全变成了一座石像。
    “二哥……不……”
    千羽岚凄声惊呼着。
    要失去了，失去了，他要失去他的二哥了……
    千羽月眉目之间金色的光线慢慢抽离，原本正常人大小的石像，突然变大数十倍，紧紧的压在不老山被凿开的地穴之中，将那个幽黑不见底的洞。完全封印了。
    一道金色的流光从上到下，如闪电一般游走在石像之上，一个陌生的声音在众人的脑海中响起：“三年之后，石像崩塌之时，便是灭世之祸将至之时。
    万物生灵，不可内斗，即日起，团结一致，精诚合作，天下诸修道者，皆由圣地之中上君转世之躯圣子领导，与妖合作共同筹划救世之战。”
    那声音只说了这么一句话，瞬间便消失了。
    但却无人质疑这么一句话的存在，这么一句话，像是被人生生的打进了他们灵魂深处一样，今生无论何时都不会忘却。
    千羽岚却不管那些，在一切恢复正常的时候，他扑倒在石像下面，可石像却太大了，他扬起头也看不到千羽月的容颜。
    在他刚接触到千羽月时，又有一道模糊的声音传来，这次，是一个女子的声音，说的话，也只有千羽月和千羽岚能够听到：“救世之人，异世之星，汝等因为自身情孽而逼死天音鸟，断不可饶恕，姑且罚你们今生今世忘记彼此。除非……”
    那一句除非，不管是成为石像的千羽月，还是昏厥过去的千羽岚，都没有听到。
    凄凄冷风之下，千羽岚已经昏厥过去，千羽月化身石像，意识魂魄俱无，唯有的，便是在石像之内跳动的心脏。
    自此，纷乱天下，在极乱之后，重新归一，只化作了三部分。
    一部分为俗世之人，由慢慢吞并占领各国的各羽风所领导……
    另一部分为修道之人，珈蓝塔与圣地彻底合作，且领导主权在手子千羽砚手中。
    最后一部分为妖，由阴刹古洞碧天妖圣和接天峰九天共同管治，同时，朝凤林凤主派出无数弟子加盟妖族。
    
    132 怅然若失
    
    千羽岚觉得自己似乎做了一个梦。
    一个很长很长的梦，梦中有快乐，有幸福，也有悲伤，也有苦恼。
    梦里似乎有一个人，一直陪在他身边，可是他却怎么也看不清那个人的面庞。
    在昏睡中，他一双纤和的眉蹙的很紧很紧，睡的一点也不安稳，更有莫名其妙的泪，顺着面颊不停的流淌。
    但他自己一点都意识不到那些。
    那日，阴刹古洞大变之后，凤卿带着千羽岚，和阴刹古洞众妖一起回到了接天峰。
    而珈蓝塔的人，则是回归珈蓝塔，开始商讨与圣地合作诸事以及三年之后的救世之战。
    所有的人和妖，对阴刹古洞出现的那个石像，都绝口不提。
    千羽岚这一觉睡了很久很久，当他醒未，看到有些陌生的屋子的时候，有一种时光流逝，沧海桑田的感觉。
    他慢慢的从床上坐了起来，精致的脸上带着连他自己也没察觉的忧伤，他茫然的看着空茫茫的四周，心底空空的，似乎丢失了很重要的东西一样。
    是谁……是谁，应该在他身边守着，等他醒来的啊……到底是谁呢？？？
    头微微泛痛，千羽岚抬起手臂扶着额头深思，这时，门被人推开了。
    进来的人，一身白色的长裙，乌黑的发丝被发簪和一些头饰固定着，只有少数披在肩上，她眉目如画，面上似乎有着能渗入骨髓的温柔，整个人看上去端庄温柔，娴静优雅。
    “你是……”
    千羽岚面上恍惚一下，脑海中立即闪现了一个人出来：“卿儿姑娘。”
    凤卿手上还捧着糕点，她进门时没有抬头，并没有察觉千羽岚已经醒了。
    如今蓦然听到千羽岚的声音，她整个人怔了怔，‘啪’一声，她手上的瓷盘应声而落。
    一张美丽无比的脸上带着不可置信的惊喜，她蓦然抬首望着千羽岚：“小岚……你，你醒了？？？”
    她知道千羽岚和千羽月之间的感情，自然明白千羽月化成石像带给千羽岚的打击能有多大。
    她已经准备给千羽岚大量时间让千羽岚去怀念，去悲伤……
    但是，她却没有料到，千羽岚自被从阴刹古洞中带回来之后，就一直昏睡着没有醒来了。
    凤卿曾几度怀疑，千羽岚会一直这样沉睡着不醒来了。
    然而，隔了半个月，千羽岚终于醒过来了。
    “小岚。”
    回过神来的凤卿顾不得瓷盘跌落的地上满地的碎片，快速走近千羽岚，关切的上下打量着他：“你终于醒了……小岚……”
    幸好醒了，她真的以为千羽岚是陪千羽月去了呢……
    千羽岚不知道凤卿为何这么激动，微微扬唇笑了笑：“不过睡了一觉而已……卿儿姑娘这么激动，是找我有事么？？？”
    凤卿又呆了呆：“小岚，你知道自己睡了多久不知道？？？”
    千羽岚老实的摇头：“没感觉，就觉得好像做了很长很长的一个梦。”
    凤卿美丽的大眼中慢慢的溢出了眼泪，竟然控制不住自己，俯下身子去拥抱着坐在床上的千羽岚：“小岚……小岚，你吓死我了……半个月啊……你没病没灾，哪里都好好的，却莫名其妙的沉睡了半个月……真是吓死我了，我以为你再也醒不过来了，呜呜……”
    “半个月？？？”
    察觉到凤卿的泪，千羽岚心底有些惊诧，他和凤卿之间，貌似还没有熟悉到这种地步。
    不过凤卿的怀抱很温暖，千羽岚也知道她只是不安所以也没有拒绝她的亲近。
    “是啊……半个月，我知道公子那样你会伤心，可是，人，毕竟活着才有希望，我允许你伤心，却绝不允许你做傻事。”
    不愧是朝凤林凤主的女儿，凤卿的骨子里也根本就没有她表面上展现出的那么温柔。
    “伤心，我为什么要伤心呢？？？”
    千羽岚的反问有些吓到凤卿了。
    凤卿一时又呆在那里。
    千羽岚蹙了蹙眉，一张精致自皙的小脸上满是疑惑：“到底怎么了，为什么我睡一觉醒来之后，就听不懂卿儿姑娘说的话了呢？？？”
    凤卿何等聪明的人，可是，此时见了千羽岚这种情况，也是懵在那了：“那个……公子他……难道小岚一点都不介意么？？？”
    “公子？？？”
    什么也不知道的感觉让千羽岚觉得烦闷不已，不停的追问着凤卿。
    凤卿咽了咽口水：“就是，千羽月公子，你二哥啊。”
    千羽岚怔了下，心底传来一种极致的疼痛，但那疼一闪而过：“千羽月，千羽月，听着很熟悉啊，可为什么我没有一点印象呢？？？”
    这下，凤卿连晕过去的冲动都有了。
    不过在感觉荒唐之余，凤卿也有些窃喜，一切超出了她所认知的范围，但是……
    谁说这又不是一个新的机会呢？？？
    一个，新的，可以让千羽岚爱上她的机会。
    “既然岚儿没印象就算了，不过是你的一个哥哥而已。”
    千羽岚望着凤卿笑的温柔的面颊，偏头想了想，然后微微的点了点头对：“是啊，不算凤曦哥哥，我好像有好几个兄弟呢，这一个没一点印象，看来是无关紧要的人，不记得就不记得了，没什么大不了的。”
    凤卿轻轻的舒了口气。
    “对啊……恩，小岚，你刚醒来，有没有觉得哪里不舒服？？？”
    凤卿虽然不知道目前千羽岚是怎样的一种状态，但是她却知道，千羽岚应该是忘记自己曾爱过千羽月的事实了。
    人不为已，天诛地灭。
    她是个渴望自已的爱情圆满的女人，所以，她也会自私。
    因此，为了让她奢望的爱情有发展的可能，上天请原惊她对千羽岚的欺骗。
    她一定会代替千羽月好好的爱千羽岚的。
    “没有太多的不适……就是，头有些疼，大概是睡的时间太长的缘故，我感觉脑袋空空的。我想过段时间就好了。”
    不知为何，凤卿身上的那种温柔让他觉得很舒服，也很喜欢。
    “我把刚刚要带给你吃的糕点打翻了，你先准备起床吧，我去重新给你拿点。”
    经凤卿这么一说，千羽岚也感觉到自已的肚子饿了，再意识到自已穿着单衣，而凤卿又是个女子，便红了红面颊，乖巧的点了点头：“恩。”
    这样的千羽岚和凤卿记忆中以往的有些不同，但更像是一个需要人照顾的小弟弟，让她的心柔软成一片，所以她心情很好的离开了。
    而她离开后，千羽岚却蹙起了眉，苦思冥想，千羽月，到底是何许人也？？？
    怎么会如此的熟悉，又如此的陌生呢？？？
    可是他想了半天，除了想的头脑发疼之外，什么也想不到，于是他只得放弃，穿衣起床。
    他想，关于千羽月的事，他可以问一问别人。
    可是……
    “九天叔叔。”
    凤卿找到了正在教导小狐狸修炼的九天。
    九天让小狐狸收了姿势，把小狐狸抱入怀中，面上带上一丝担忧：“风丫头，小岚怎么样，可否醒来？？？”
    当初他是想撮合凤卿和千羽月的，却没想到千羽月出了那等事故，而如今凤卿衣不解带的照顾千羽岚，让他觉得凤卿和千羽岚更合适些。
    凤卿微微勾唇笑了笑：“醒了，小岚他醒了。”
    已经习惯她说没醒的答案，如今九天蓦然听到她说千羽岚醒了，不禁怔了怔。
    下一刻，他的脸上便涌上一股狂喜之色：“醒了……凤丫头，你是说小岚醒了，这可是真的？？？”
    凤卿点了点头，然后敛去了脸上的笑意：“不过……小岚他，似乎出了一些意外。”
    九天立即又担忧起来了：“意外……什么意外……走，我要去看看小岚。”
    凤卿面色似是有些为难道：“等等，九天叔叔，是这样的，小岚他似乎不记得公子了……公子和小岚一向兄弟情深，卿儿原本还怕他会为公子伤神，如今他忘记了……似乎更好一些。
    毕竟死去的人，怎么说都已经死去了，再伤再悲都死去了，活着的人才是更重要的。
    既然小岚已经忘记公子了，那么，我们就不要再在他面前提起，让他就这样忘记吧……“凤卿说的这个消息，可谓是石破天惊，炸的九天一个措手不及。
    任谁也想不到千羽岚会在这种节骨眼上忘记了千羽月…真是忘的好不如忘的巧……
    不过……
    九天细细的想了一下，有些惆怅的开口：“话是这样说的没错……可是，这样对阿月是何其的不公平啊……阿月在世的时候，那么爱护小岚，小岚却忘了他……而且，小岚也有权利知道他最亲最爱的人的最终结局啊……”
    “九天叔叔。”
    凤卿没想到九天会这么说，有些焦急：“可是，公子他一向都是希望小岚快乐的，要是再次提起他，知道他的悲惨下场，小岚又怎会快乐呢？？？
    而且，小岚他可能就是自己接受不了这个事实，下意识的自我保护去忘记这件事，我们若再提，岂不是在他的伤口上撒盐么？？？”
    九天呆了呆，良久叹息一声：“也罢，依你……不告诉小岚关于阿月的事……凤丫头啊，我一直以为你和阿月是相配的，但我到今天，才看懂你的心啊。”
    如此这般，相思红豆，蓝鸢焰雀，和接天峰诸妖，都被凤卿告诫不要对千羽岚说千羽月的事。
    而千羽岚自己，也只能在怅然若失的空茫中疑惑……
    
    133 下山离开
    
    这次千羽岚醒来之后，像是失去了所有的活力一样，对什么也提不起兴趣。
    就是修炼，也没有半点兴趣了。
    凤卿寸步不离的守在他身边，照顾他，相思和红豆亦是用担忧的目光望着他。
    这让他本来就茫然的心情更加烦躁了。
    凤卿对他的情意，太明显了，长着眼晴的人都能看出来，况且是他这个当事人呢，自然是能更加清晰的感觉出那种浓厚的好感。
    凤卿很优秀，面容世间少有，身份亦是足够高贵，为人更是温柔大方，文静优雅，知书达理，对他也是好的没话说，几乎是男人心目中完美妻子人选。
    但是，千羽岚就是无法动心。
    总觉得，似乎是缺少了一些东西，既然无法回应她，就不该给她幻想，所以千羽岚开始躲避凤卿。
    而对于相思和红豆，它们担忧的目光更让他难受，那种目光告诉他，他身上明明有哪里不对劲，但是他们却总是瞒着他不告诉他。
    他讨厌这种大家都隐瞒他的感觉，虽然他知道大家可能是为了他好。
    所以，对于红豆和相思，他也是能避就避。
    他的情况，大家都看在了眼中，他的生命似乎就此枯萎了。
    九天诸妖都担心不已。
    今日，相思经过深思之后，找到了千羽岚。
    “岚。”
    千羽岚下意识的想避开，但是对这苍白单薄的相思他还是不忍，不禁停在了原地，面上露出一抹略带忧伤的笑：“相思，红豆怎么没和你一起？？？”
    “姐姐啊，她似乎去找碧天妖圣了……岚，其实我是故意挑姐姐不在的时候来的。”
    千羽岚面上露出一丝诧异：“相思有什么重要的事要告诉我么？？？”
    千羽岚原本是坐在凉亭中无神的看风景的，如今相思来了才回过神，把注意力放在相思身上。
    相思抬脚接近他，到他身边时，白光一闪，化为了原形，雪白而长密的茸毛，单薄的身子，轻轻一跃便跃到了千羽岚的身上。
    小小的猫脑袋在千羽岚的怀里蹭了蹭：“岚。”
    小猫口中发出清越的声音，黑色的尾巴甩了甩：“这里，你在乎的人是谁？？？”
    千羽岚怔了怔：“好多的……比如接天峰上的这些叔叔们，比如父侯，三哥，四哥，六弟……”
    千羽岚如数家珍，慢慢的说出了他在乎的那些人。
    可总觉得少了什么一样呢。
    相思悠闲的躺到了千羽岚的怀中，缓缓的开口接着他的话说：“接天峰的各位妖王就不说了，岚的父侯大人已经去世了，如今天下看似平静其实是波涛暗涌，岚的三哥可以说一直活在风口浪尖，偏偏他的身边却没有一个人陪他伴他，岚不担心他么？？？
    还有岚的六弟，他今年多大？？？
    十二还是十三？？？千羽皇宫崩塌，他母妃惨死，你这个哥哥远走他乡，其他哥哥又不待见他，你让他一个人如何生活，如何自立？？？
    岚，也不担心他么？？？”
    千羽岚怔了怔，往事如流水一般涌现到了千羽岚的脑海中。
    像是平地起惊雷一般，将他给炸醒了。
    为什么以往他都没想到这些，那时他的心，被什么占据了？？？
    虽然千羽风的野心是他所不能苟同的，但他也决不愿看千羽风横遭惨祸。
    而千羽映……思及两人幼时第一次见面的情景，千羽岚心底升起了无边的愧疚。
    他说过，他要照顾千羽映的，可是，他却做了什么……
    自己为了一些不知所谓的飘渺的感觉，在接天峰上无所事事，完全不关心他的死活。
    他这个弟弟，他这个哥哥，做的，真的是好不称职啊
    千羽岚心中闪过万千情绪，他的心底豁然开朗。
    算了，不记得就不记得，上天若有意让他想起，自会让他记起，若是注定他不能知道那些事情，他也无法，只能如此了。
    千羽岚低下头抚着相思身上的绒毛，扬唇笑了笑：“相思，他们是我的责任，我想我知道怎么做了。”
    说完之后，他把雪白的小猫抱了起来，在他的额际吻了吻：“谢谢你，相思，要不是你，我大概还会一直的错下去。”
    相思雪白的绒毛红了红，翘起尾巴，在千羽岚精致白皙的面颊上一扫而过：“岚，你在乎的，在乎你的人，都在等着看你幸福呢。”
    “恩。”
    千羽岚当即便抱着相思，找到了九天。
    “二叔。”
    “小岚？？？”
    九天有些震惊，不过更多的，却是惊喜。
    千羽岚最近死气沉沉，见人见妖就避开，任他们看的干着急，却不知道要怎么办。
    现在千羽岚来主动找他，是不是，就意味着千羽岚终于走出阴影，重新开朗起来？？？
    千羽岚自然是看出了九天的神色之中流露出的欣慰之色，他心底升起一抹感动，扬唇笑了笑道：“我想下山。”
    九天的表情凝固：“下山做什么……现在……”
    千羽岚温和的望着九天，微笑着截断九天的话说：“现在为了筹划三年后的救世之战，修道者和妖都闭关修炼，天地间一片紧张而安静的气氛。……俗世界被三哥统治大半，亦是有天下归一之趋势……总之，一切都趋于稳定了，在三年后救世之战来临之前，这个世界只会是一片和平，所以，即使我下山，也不会有危险。”
    “你……”
    九天想了想，还是不怎么愿意让千羽岚离开。
    先不说世间的平静安宁只是一个表象，单说现在千羽岚精神恍惚，心理状态不好，他也不会轻易的放千羽岚离去。
    “你下山有什么重要的事么？？？”
    千羽岚扬起头，望了望天空，轻轻的叹息一声：“去看一看我的三哥四哥，看他们可好……再找找六弟，把六弟带回接天峰来，六弟比我还凄惨，他在这个世界上孤苦伶仃，只剩下我这个哥哥对他不错了，如果我都不管他的话，就没人会在乎他了。”
    千羽岚说着说着，面上无可抑制的又流泻出了忧伤之色。
    九天想了半天，便知道这在如今，也真是千羽岚的心结和愿望。
    而他，也不忍拒绝千羽岚。
    重重的叹息一声，九天开口退步道：“好吧……小岚可以下山，但是，要带点人在身边，比如相思，红豆，蓝鸢，焰雀，还有……凤丫头……”
    千羽岚微不可查的蹙起了眉：“二叔，我这次下山，还有一部分原因是想要散散心，你要那么多让我纠结的人跟着我，岂不是让我更难受么？？？”
    九天呆住，无言，他倒不知道千羽岚对凤卿的抵制，已经到了这种地步。
    不过，事关千羽岚的安全，他也有自己的底线，这是长辈对小辈的一种爱护：“那么，至少让相思，红豆它们跟着你吧。”
    这段时间，大家都已经知道红豆是相当的厉害，而相思，虽然身子羸弱了一些，遇事却总是很冷静也很聪明。
    这对猫妖姐弟，可谓是一文一武，待在千羽岚身边，定能照顾好千羽岚。
    千羽岚垂眸看向怀中的相思，嘴角勾起一抹笑：“二叔，不如，这样吧。”
    九天挑了挑眉好奇的望着千羽岚：“如何？？？”
    千羽岚唇角笑意加深：“我离开的事，除了相思和红豆之外，谁也不要告知，到时候我会悄悄的走，若相思和红豆能追的上我，我自然会把它们带在身上，如果一天之内，它们追不上我，就让我自己离开吧。不过，我一定会在三年后救世之战之前赶回来的。”
    九天拧起了眉头，思量一番：“好吧。”
    他这番决定是有原因的，红豆的修为高的可怕，直追阴刹古洞的碧天妖圣，如果千羽岚连红豆都能躲过，那么，他就必定可以保护好自己。
    得到九天的准许，千羽岚轻轻的呼了口气。
    继而笑道：“那么，小岚就不打扰二叔了，小岚随时都可能走，也不会惊动任何人，恐怕也不能来给二叔告别了，二叔请珍重，也替小岚向其他人因小岚的不告而别道声对不起，救世之战之前，小岚回来的时候，希望看到大家都好好的。”
    九天点了点头：“我会的，你这孩子，在外边，也好好照顾自己，凡事小心一些，若是累了，或是被人欺负了，大可来接天峰找二叔。”
    千羽岚点了点头，终是带着相思走了。
    重新回到凉亭中，千羽岚对着怀中的相思道：“你知道我是不想让人跟着的。我不说要你劝红豆别追我，只希望，在红豆追我的时候，不要向红豆泄露我的行踪。”
    这段时间，相思化成人之后的所作所为，无一不彰显着他的聪明。
    千羽岚对他的智慧，很忌弹。
    相思喵了一声，在千羽岚的身上蹭了蹭，轻轻的开口道：“我会的……不过，岚，你要小心。”
    千羽岚没有回话，只是浅浅的笑了。
    当晚.千羽岚便离开了。
    相思果然没有告诉红豆千羽岚的行踪，不过红豆在千羽岚走没一会儿，就发现千羽岚离开了，然后她就去追千羽岚了。
    可惜她一直没有追上。
    原因很简单，千羽岚有意不让她追上，其实也一直没有离开接天峰，而是用着土之力，现身到万丈土地之下，静静的等待着一天过去。
    直到红豆找他一天无果的时候，他才从地下上来了，然后独自一人离开。
    下山之后，他打算先去找千羽风。
    毕竟千羽风的目标比较大，好找，而且千羽风如今势力非同一般，有千羽风帮他找千羽映，应该也是事半功倍的。
    
    134 青龙玄武
    
    前段时间，在圣地和接天峰大战，珈蓝塔算计阴刹古洞的时候，千羽风带着六百多名的珈蓝塔人，在俗世中掀起了轩然大波。
    珈蓝塔的人，褪去那件标志性的衣服之后，谁也认不出他们曾经是珈蓝塔的人。
    以前珈蓝塔只收修为极其高深的修行者，以至于里面的人，都是俗世中的修行者无法达到，只能仰望的高圣。
    所以那股力量，在俗世之中，可谓是惊天动地的强大。
    所以千羽风没费太多时间，就收服了不少小国，四大国也拿下了三个。
    目前，也只有四大国中，朝凤林所在的枫芷国，以及珈蓝塔所在的苍穹国，还没拿下。
    如今，面对天下人，千羽风以真面目示人，谁也不知道他还有一个不为人知的身份――珈蓝塔的尊者，也就是仅次于长老的塔尊。
    他的下属想要拥立他为天下王者。
    但千羽风却在下属要求自己当王者的时候，哈哈大笑着说：“当世第一次灭世之祸时，有朝日前辈自称人主，如今，我们又将面临灭世之祸，我也不妄想自立为王，姑且学习朝日前辈，让大家称我一声人主吧。”
    人主，人之主。
    这个世上，除了妖便是人，这个人主，不但是俗世之人的人主，还是修道之人人主。
    看来千羽风坐拥天下的欲望，并非仅是止步于俗世的。
    因为那次与圣地的战斗，他所带的珈蓝塔人几乎全部‘伤亡’，而他自己却还活着。
    珈蓝塔的‘寻风’尊者还活着，而且，深受大长老柳拂尘的信任。
    前段时间‘寻风’尊者在外，是为了调查苍穹国的祸难，现在仍在外面，没有回到珈蓝塔，是柳拂尘秘密授命他，有任务未完成。
    ……
    人主千羽风如今驻扎在昔日四大国之一的佟音国的国都金银城，极其的好找。
    千羽岚在下了接天峰之后，便直接朝着金银城的方向走去。
    因为他此次离开接天峰有三年的自由时间，所以他也不急，未用灵力，只是慢慢的赶路，一个人虽然寂寞了点，但他的心却渐渐的平静了下来。
    一路上他权当是游山玩水，心情放松了不少，心境也开阔了不少。
    如今他行至了昔日白黎国的名城星辰城，刚一踏入城门，他便如往带一样成为了大家注目的对象。
    没办法，他的外表，实在是太出色了。
    虽然他才十五岁左右，身高有点欠佳，但他身形单薄，穿着玄色的衣袍，也有一副长身王立的潇洒模样。
    他满头墨色的发只被白色的丝带简单的束起，额前的刘海已经有些长了，近乎遮住他的眼晴，却衬的他面上的肌肤愈加的白皙无暇。
    他的眉纤细而浓长，他的眸墨黑深邃，他的鼻白嫩**，他的唇柔软而色泽明艳，整个五官精致漂亮又灵气十足，一看便是修道之人，一看便是钟灵毓秀之辈。
    这等人物，到了俗世之中，又怎能不引起别人的关注呢。
    只是千羽岚的神色微冷，玄色的身影周身散发着清冷的气息，让人觉得他的遥远不可接近。
    他的清冷，他的神韵，有些许像那种出淤泥而不染的青莲。
    正缓步走在青石小道上，千羽岚突然感觉到怀中有东西发烫，稍稍迟疑一下，千羽岚便把发烫的东西拿出来瞧了瞧――正是蓝鸢给他的玄武玉佩和青龙玉佩，让他用来寻找四大圣兽的玉佩。
    千羽岚挑了挑眉，莫非那两人竟是在星辰城么？？？
    看了看川流不息的人群，他不希望这两块玉佩引起骚动，便若无其事的装起了玉佩接着向前走。
    既然那两个人在星辰城，那么他就不愁找不到他们。
    ……
    是夜，月沉如水，星斗满天。
    星辰城，城主府。
    一道黑色的影子从北方飞快的越过院墙，贴近连廊，快速的朝着某一个方向走去。
    同一时刻，另一道同样黑色的影子，从南方飞快的从房瓦上走过，悄无声息的不发出一点声响。
    从北方向南的影子快如利箭，敏捷无比，端的是凌厉无比。
    从南方向北的影子飘逸无双，犹如鬼魅，非常的神秘莫测。
    他们的目标是同一个地方。
    星辰城之所以称为星辰，是因为此处有一个镇城之宝‘星辰锁’。
    据说这把锁，可以锁住世间的一初不幸，拥有‘星辰锁’的人，会一生幸福无忧。
    凌厉的身影刚到星辰府最中央的门前，飘逸的身影就从房顶跳了下来。
    两人不妨对方的存在，速度太快，不好刹车，竟然就此打了个照面。
    两人一下子便呆住了，大眼瞪小眼，你瞧着我，我瞧着你。
    不过下一刻，两人就凭着对方熟悉的气息脱口而出了对方的名字。
    “左风？？？”
    “右雨？？？”
    接下来便是一阵沉默。
    沉默过后：“擦！”
    “切！”
    “你个神经跟踪我？？？”
    “你个变态跟踪我？？？”
    两人总是同时说话，说出的话，意义又是大致相同的。
    于是两人都聪明的闭了嘴。
    死死的瞪着对方。
    两人还没想到要如何和对方沟通，对面的假山上，不知在何时，就又站了一个人。
    那人一身玄衣，并未蒙面，身前有两块发着黄色光辉和绿色光辉的玉佩，映的他面容瑰丽如梦。
    “喂。”
    跟着玉佩追到这里的千羽岚看着那两个黑衣人不禁开口道：“两位，能跟我谈谈么？？？”
    那两个蒙面人不想这里还有别人，心中一惊，也不敢看对方是谁，立即转身就跑，朝着来时的方向迅速的消失了。
    千羽岚收起玉佩，突然的，就来了兴趣。
    作风？有雨？
    真是奇怪的名字呢，不过，那两个人貌似也比较有趣呢。
    千羽岚嘴角勾起一抹笑，飞身离开。
    第二日，星辰城，蓝羽客栈。
    “这位公子，我可以在这里坐下么？？？”
    千羽岚一身玄衣，清灵脱俗，微笑着询问一个白衣少年。
    那名少年头发高高束起，在额际环了一颗土黄色的宝石，眼眶轮廓也是极深的，面容如刀削般的有几分冷峻。
    他百无聊赖的想要拒绝，但一抬眼看到千羽岚的容貌和气质之后，便将滚到嘴边的拒绝的话给咽了下去：“可以。”
    千羽岚撩起袍子坐了下去，顺着少年的目光看向街道，开口道：“星辰城不愧是昔日白黎名城，果然热闹非凡。”
    他原本只是不想沉默，感叹一句罢了，谁知那个少年立即炸毛：“什么昔日白黎名城，这里明明就是人主管制的星辰城，与白黎有什么关系，白黎早就分崩离析了，你不知道两个月前，因为战祸，这里还是一片混乱么？？？”
    千羽岚挑了挑眉，有些疑惑道：“你……认识千羽风？？？”
    那少年更怒了：“人主为天下人之主，你应该尊称他为人主，谁准你直呼他的名字，小心我要了你的命。”
    “大言不惭！　
    这时候，从窗口飞进了一个人，直接坐到了千羽岚身旁，冷冷的说了这么一句，便自顾自的端起了桌上的茶喝了起来。
    “喂，右雨，你找死吗？？？”
    少年面色涨的通红，死死的盯着新进来的男子，那男子较之少年而言，稳重了一些，但轮廓依旧很深，他额上也环了一颗宝石，不过他的宝石，却是碧绿色的。
    “左风，等你什么时候能打败我了，再说杀我不迟。”
    刚进来的男子漫不经心的说了这么一句，然后将目光移向了千羽岚：“咦咦咦，好漂亮的小娃娃啊……”
    他这句话，只让左风面色发黑，千羽岚的嘴角也抽了抽。
    不过，他知道，凭着气息，他没有找错人。
    眼前这两个人，正是他想要找的，青龙与玄武，也就是昨晚他在星辰城城主府找到的那两个人。
    右雨仿佛一点也没有看到另外两人的表情，自顾自的对着千羽岚开口道：“我刚刚听到你在问我们的大师兄啊。”
    千羽岚不由自主的蹙起眉，微微沉思了一下道：“你们的大师兄？？？千羽风么？？？”
    右雨点头：“正是，不过，我劝你还是叫他人主比较好呢，在金银城中，直呼他名字，或是不尊称他为人主的人，都被他的手下给杀了。”
    千羽岚面色怔了怔，不过下一刻便扯唇笑了笑：“没关系，他不会杀我的。”
    如果千羽风都想他死的话，估计，这个世界上，没几个人是想他活着的。
    不过千羽岚还真没想到，蓝鸢口中要一生追随他，帮助他的四大圣兽中的青龙和玄武，竟会是千羽风的师弟。
    右雨显然是从千羽岚的话中嗅出了什么，眼晴亮了亮：“你和我们大师兄是什么关系？？？”
    问完不等千羽岚回答，便自顾自的开口道：“难道你就是大师兄拒绝娶小师妹的原因？？？”
    千羽岚再次满头黑线，这人，也太会想了吧。
    “我是千羽风的弟弟。”
    “哦……我们大师兄是前千羽的三皇子，不知道你排行第几？？？”
    记得，他的大师兄说过，他的各个兄弟中，友好的，只有四皇子和五皇子，其他的，都是敌对对手。
    四皇子正和他们大师兄一起在金银城，若眼前这个，不是五皇子的话，他一定会帮自己大师兄杀了这家伙。
    “排行第五，千羽岚。”
    听了千羽岚的回答，右雨总算是舒了口气，幸好，幸好他不用杀这个漂亮娃娃了。
    “原来是大师兄的五弟啊，岚公子，大师兄对你甚是想念啊，不如你跟我去金银城是一趟如何？”
    他这话不假，每次和千羽风同席吃饭的时候，千羽风总是会对着千羽韶感慨，如果岚儿在就怎么怎么……
    那语气，很温柔很向往呢。
    千羽岚没考虑太长时间，便点了点头：“好。”
    反正他本来的目标就是金银城，多和青龙玄武了解了解也好呢。
    一直被他们两个忽视掉的少年左风见他们一唱一和，甚是投缘，不禁冷哼一声：“想回金银城？？？还是赶紧把‘星辰锁’拿到手再说吧！　
    右雨听此挑衅的望着左风：“放心吧，我自然会把‘星辰锁’带回去，不劳你费心。”
    “你做梦，拿到‘星辰锁’的人，一定会是我。”
    “这青天白日的，不知道到底是谁在做梦，净会说些大话，也不怕闪了自己的舌头。”
    
    135 南辕北辙
    
    “‘星辰锁’，那是什么东西，你们要那个东西做什么？？？”
    千羽岚初次听闻‘星辰锁’，又见左风和右雨一副很重视的样子，不禁有些好奇。
    右雨面上浮现一丝哀伤：“‘星辰锁’是星辰城的镇城之宝，据说可以锁住世间的不幸，得到‘星辰锁’认可，成为星辰锁’的主人的人，可以一生幸福无忧。”
    千羽岚微微怔了怔：“一生幸福无忧？？？怎么会呢……天有不测风云，人有旦夕祸福，没有人会一生一世无灾无难的，‘星辰锁’也不一定会真让人幸福无忧呢。”
    “是啊。”
    仿佛被千羽岚说中了心事，右雨叹息了一声。
    左风冷笑着：“别在这里卖弄大道理，你说的那些谁不知道，只是只要有能够让小姐减少痛苦的东西，我们都愿意付出一切代价去得到，哪怕，它只起一点点作用呢。”
    右雨叹了口气，这次倒没有反对左风的话，不过他看出了千羽岚脸上的疑惑，便开口解释道：“小姐就是我们的小师妹。其实，就算我们带回了‘星辰锁’而‘星辰锁’自己不认可小姐的话，我们所做的一切，依旧是白费。”
    千羽岚听他们口口声声说和千羽风是师兄弟，不禁开始猜想他们的身份。
    千羽风如今是珈蓝塔的人，难道他们是珈蓝塔的人？？？
    可是珈蓝塔的人，一向都是玄色的衣衫，衣衫的衣领袖口都被蓝色的丝线绣着云朵图案，而他们的穿着却很随意。
    可如果不是珈蓝塔的人，他们又怎会是千羽风的师兄弟……
    莫非……
    千羽岚眯了眯眼：莫非，这些人，是千羽风第一个师父的弟子，就是那个据说能够震憾整个妖界的传奇人物？？？
    如果是这样的话，千羽岚就很感兴趣了，他没忘记小时候，他和千羽风在白云城旁的弥天森林中时，千羽风所展现出的强大和诡异。
    自小他就对千羽风的那个师傅很好奇，可惜千羽风口风很紧，一直没告诉他一点点蛛丝马迹。
    不过，关于左风右雨的师父，到底是不是千羽风的那个师父的问题，大概只有到金银城见到千羽风之后，千羽岚才能得到答案吧。
    “难道你们昨晚夜闯星辰城城主府，就是为了‘星辰锁’？？？”
    千羽岚结合自己刚刚听到的话，就得出了这样的结论。
    “昨晚的人是你？？？”
    左风皱着眉，他和右雨屋以为是星辰城城主府的人呢。
    说起昨晚，他真是气的牙痒痒。
    他和右雨，从知道有‘星辰锁’的存在的那一刻，便一同打上了‘星辰锁’的主意。
    只是他们一向不服对方，都没有和任何人商量，偷偷的来星辰城取‘星辰锁’，来的时候他们明明选的是自己喜欢的方向，与彼此是完全相反的道路。
    但在真正动手偷‘星辰锁’的昨夜，却偏偏碰上了。
    碰上了，他们便非常的顾忌对方，在他们为对方投鼠忌器的时候，又不知从哪冒出个人，直接把他们吓跑。
    真是够倒霉的。
    昨晚出现的右雨和千羽岚都被左风在心里骂了无数次。
    左风一直坚信，自己的倒霉一定是因为右雨的原因。
    因为他们自从他们的师父收养他们开始，他们就看对方极度的不顺眼，每次做事偏偏要和对方相反。
    但，不知为何，总是南辕北辙的他们，在最后的最后总是会殊途同归。
    实在是气煞人也。
    也就是这个原因，让原本就不对头的他们，看对方更不顺眼了。
    到目前为止，他们两人，只有一件事达成了共识，那就是对小师妹的怜惜和爱护。
    接下来的时间，千羽岚安然用餐，而左风和右雨依旧是夹枪带棒的和对方顶嘴着。
    最后，右雨和千羽岚约定明日在此地相见之后便离开了。
    千羽岚知道他们到了晚上，必定还会去偷‘星辰锁’，便来了兴致。
    和左风右雨分开之后，他便用土遁术到了城主府中，提前的偷了那个‘星辰锁’。
    ‘星辰锁’只是一把用暖玉打造的锁，只是上面流溢着点点滴滴，像是星辰一样的光点。
    千羽岚在‘星辰锁’上面感受到了很纯正的天地灵气，不过他依旧没有心动。
    因为他不需要这个，而千羽风那里却有人需要。
    他想早了左风和右雨偷这个‘星辰锁’，就是想作为见面礼送给千羽风的小师妹。
    当然，在偷‘星辰锁’的时候，他也有仔细的思量过，左风和右雨之间的不服，一眼便可看出。
    若让他们其中一个得到‘星辰锁’，另一个必定会想再办法索要抢劫过了。
    说不定还会争的头破血流，到时候就不好了，而且他去金银城的一路上也有可能为此不安定了，所以千羽岚才一声不响的拿了‘星辰锁’。
    反正他最终也会送给他们想送的人，不是么？
    在千羽岚偷走‘星辰锁’之后，左风和右雨果然又在城主府碰上了彼此。
    但这一次，他们却是难得的协商一次，准备先把‘星辰锁’拿到手。
    拿到手后，两个人，再商量到底放谁那里――这点，倒和千羽岚估算的没有什么差别。
    可惜，令他们咋舌的，却是‘星辰锁’不知去向。
    不但如此，他们由于太惊讶‘星辰锁’不在的缘故，还弄出了声响，被城主府的人发现，进行了一场恶战后他们虽然狼狈的逃走了，但也被星辰城的城主认定是偷‘星辰锁’的人，也因此被通缉了……
    于是，他们就莫名其妙的为千羽岚背了黑锅……
    到了第二日，右雨灰头土脸的见了千羽岚，并且和千羽岚一起离开星辰城，向金银城的方向出发了……
    而左风本着和右雨南辕北辙的宿命，也无意识的选了和他们完全相反的方向离开了。
    
    136 再见三哥
    
    其实千羽岚碰上左风和右雨的星辰城已经够富裕了，但比起千羽风所在的金银城，却是差很远很远的。
    金银城是早先佟音国的国都，号称天下最富裕的城。
    很久前金银城不叫做金银城，是因为佟音国皇帝说，天下金银尽在此城的缘故，才改名为金银城的。
    也正是因为它的富足和繁荣，千羽风才会基扎在此地。
    如今，千羽风，就住在当初佟音国皇帝所住的皇宫。
    当千羽岚和右雨一起到前佟音国皇宫的时候，千羽岚心里有一种奇怪的感觉。
    总觉得时光流转，他似乎是回到了千羽皇宫。
    可是，千羽皇宫已经在一朝之间，化为断壁残垣了。
    他的父侯和寒叔叔，也在那时离开了他，那时，只剩下他一个人……
    他，到底是如何到接天峰的，他的脑海中竟然没一点记忆，只理所当然的认为自己离开千羽皇宫后就去了接天峰。
    至于怎么去的，和谁一道，什么时间去的，根本就想不起来。
    心里又有些闷闷的。
    千羽岚跟在右雨的身后，因为右雨是千羽风的师弟的缘故，这里的人，对右雨都很尊敬，对他的事也不敢过问，而右雨带着的千羽岚，也理所当然的免除了一切程序，直接进了皇宫。
    走入皇宫之中，千羽岚莫名的就觉得这一方天地，突然的，小了好多好多。
    他甚至有一种预感，住在这里，会窒息。
    他还是喜欢在接天峰上那种上可仰望苍穹，下可俯瞰大地的无拘无束的感觉，那样的逍遥生活有是他所渴望的。
    这里的束缚，太多了。
    “这里是琉璃宫，是我小师妹目前住的地方。”
    那边是无痕殿，是我大师兄住的地方，往日的这个时候，大师兄总是会带韶公子来给小师妹施针，所以，我就直接带你来了这里。”
    千羽岚微微偏头，凝眉道：“韶公子，是千书韶么？？？”
    千羽岚说着，嘴角溢出一抹笑。
    千羽韶一向不怎么待见他，但是又碍于千羽风的情面，不敢表达对他的诸多不满。
    而他却因为千羽韶对他的不待见，总爱故意拨撩千羽韶，欺负千羽韶。
    每每千羽韶忍无可忍的向千羽风诉说他的种种恶行的时候，他总是无辜的笑，而千羽风也会劝千羽韶：“我们是做哥哥的，让着弟弟，是应该的，不是么？？？”
    想起小时候的事，又思及上一次见千羽风的时候，并没有见到千羽韶，千羽岚还真觉得自己有一点点挂念他呢。
    呃……
    想着想着，千羽岚的笑容顿住了，上一次见千羽风？？？
    那是什么时候，是……在接天峰不远处的一个小镇中，那次……他第一次杀一个无辜的人，千羽风说我若为王，你必为后……
    千羽岚的心蓦然一缩，只记得那个昏暗的夜晚，和千羽风相拥而眠，其他的，却是一片空白。
    当初，他为何在那里，是想去接天峰么？？？
    记忆断了层，有太多太多的事情无法串联在一起，似乎是有一件很重要的事，被一团灰蒙蒙的东西，从他的脑海中隔开了。
    到底是什么，是接天峰上那些人，和妖们闭口不谈的千羽月么？？？
    千羽岚稍稍的叹息一声，有些无力的放弃了去想那些他目前怎么也想不通的事，眼前，先见了千羽风再说。
    不过，想到要见到千羽风和千羽韶，千羽岚的心底竟然掠过了一丝丝紧张。
    在他心中思绪万千的想着这些的时候，右雨已经将他带入了琉璃宫。
    里面自是奢侈万分，不过却有着幽幽的药香味飘散着，很寂静，像是没有人一般，千羽岚一边打量着四周一边好奇的跟着右雨道：“右雨，你们小师妹的身体，很不好么？？？”
    右雨的脚步顿了顿，重重的叹息一声：“是啊，小师妹打娘胎里就带病，身体很柔弱，后来遭奸人所害，身中剧毒，师父用无上神通抑制住了毒性，让我和左风一起带着小师妹来找大师兄，希望大师兄帮助我们为小师妹解毒。”
    千羽岚点了点头，一时对千羽风那个小师妹也来了兴趣。
    到底是怎样的女子，才能让左风右雨这么上心，到底是什么样的女子，能让千羽风和千羽韶齐聚她的殿内为她医疗。
    当右雨带着千羽岚走到宫殿内时，有一个满身安然的少年，背靠一根朱红色的柱子，笔直的，静静站着。
    右雨迎了上去道：“药童，人主和韶公子又来给小师妹施针么？？？”
    那少年转过头，对着他笑了笑，竟然给人一种很纯，很天真的感觉，他点了点头。
    右雨亦是忍不住对他微笑着点头：“出去好多天，我也很想小师妹呢，你要是站累了就歇歇，我进去看看人主和小师妹。”
    那个少年又点了点头，然后一双黑白分明的眼晴好奇的瞧着千羽岚。
    右雨笑了笑，指着千羽岚道：“这位是人主和韶公子的弟弟，岚公子，我带他进去见人主。”
    那少年方才收起眼神，面色染上一抹淡红，点了点头。
    右雨不再开口，便带着千羽岚向里面走去。
    走了一段路之后，右雨才开口道：“药童是韶公子救的一个孩子，极可怜的，是个哑巴，不过心底很善良。”
    千羽岚面上闪过一丝怜悯，回眸望那个少年，那个少年正望着他们的背影开怀的笑着。
    “到了。”
    宫殿很大，白色的床幔在飞舞着，千羽风坐在一旁，透过白色的床幔，若隐若现的有两个人正在里面，还有一个铁塔般的黑壮汉子立在床边，圣上捧着药箱。
    右雨又开口了：“那个傻大个叫侍剑，是人主手下一等一的高手，韶公子虽然丹药做的天下少有，但自身修为却不高，侍剑是人主特意拨给韶公子，保护韶公子……对了，刚刚的药童，是他的所有物呢，他们两个是韶公子跟前最重视的两个人。”
    千羽岚点了点头：“那，三哥跟前最重视的人是谁呢？？？”
    “呃……大师兄修为高深，虽然身为人主，但真正的行踪却诡秘难测，身边，更没有一个跟随之人。”
    说话间，他们已经走了进去，千羽风以手抚额，似是在深思，门边的动静他自然知道，但他只以为那是左风和右雨，并未放在心上。
    “大师兄。”
    直到右雨开口，千羽风才转头看向他，只是他那原本淡淡的扫视，在看到右雨身后的千羽岚时，却定格了。
    面上极快的闪过一丝惊喜，眼底迸发出炙热的光辉。
    等他回过神之时，他己经瞬间到了千羽岚的身前，有些忐忑的望着他，怀疑这个千羽岚不是真正的千羽岚：“……岚儿？？？”
    千羽岚很少看到过这么呆的千羽风，不禁抿唇笑了笑：“三哥。”
    下一刻，千羽岚已经被千羽风狠狠的抱进了怀里，再下一刻，两人的身影，都从琉璃宫消失了这一切，都是在眨眼间发生的，右雨早已被千羽风激动的神态给吓到了。
    他印象中的大师兄，是一个非常稳重，非常睿智，非常沉稳，很有高人风范的绝世奇才，却想不到，千羽风，也有这么喜怒形于色的时候。
    “右雨师兄。”
    在右雨还在吃惊的时候，白色的床幔内传来了柔柔弱弱的声音。
    右雨立即回过神，向前几步：“小师妹，是我，你好些了么？？？”
    “好多了……谢谢右雨师兄关心，左风师兄人呢？？？你们去了哪里，为什么不告诉琉璃，琉璃好担心你们呢。”
    “呃。”
    右雨怔了下：“小师妹，我们只是出去帮大师兄做点事，不会出事的，你不用担心。”
    “嗯……”
    良久，白色的床幔动了动，一身蓝衫的千羽韶面上带着疲惫之色，从里面走了出来，他的指尖吸附着数十根沾染着黑色液体的的银针。
    将银针交给了一直守在一旁铁塔一般的侍剑，千羽韶呼了口气，揉了揉眉宇，望了望四周，没看到千羽风，有些诧异：“右雨，我三哥呢？？？”
    刚刚他很专注的施针，从水琉璃的话中知道右雨的到来，却是不知道千羽风离开了。
    右雨以为千羽韶也和千羽风一样开心千羽岚的到来，笑嘻嘻的道：“我从外面带回了一位贵人，那位贵人一到，人主就带着他离开了。”
    千羽韶边整理衣衫边好奇的询问：“哦，哪位贵人？？？”
    据他所知，千羽风对这个师妹，颇为疼惜，在这种时候，他总是会陪在身边的。
    没道理今天不在的，到底是什么人，重要到了千羽风可以丢下自己的师妹呢？？？
    右雨倒是卖起了关子：“人主一见那人就脸色就变了，激动万分的抱着人就走了，韶公子以为那人是谁？？？”
    千羽韶怔了怔，挑眉道：“你是说……”
    “啊∈谴笫π趾苤匾的人么……是名很可爱的女子么？？？”
    柔柔的嗓音打断了右雨的话，一根纤白如玉的手指拨开了床幔，一张纯洁无暇的少女面孔露了出来。
    少女有一张很小很小的可爱心形脸蛋，一张小脸蛋上却有着一双很大很大的黑白分明的眼晴，她一双纤细的柳叶眉轻轻的蹙在一起，眉目之间有着显而易见的羸弱，满头乌黑的发丝散落在单薄的肩上，将她的脸蛋衬得更小了，使得她整个看上去都是一副楚楚可怜的动人风姿。
    知道自家小师妹一颗芳心都寄在自家大师兄身上，右雨也不敢再卖关子，立马解释道：“不是不是，小师妹你不要多想，那是大师兄的五弟岚公子。”
    千羽韶面上出现一抹果然如此的表情。
    然后他眸光诡秘的望了一眼水琉璃，嘴角弯起了一抹淡不可查的讽刺弧度。
    弟弟又怎么，男人又怎么？？？
    千羽岚，可是千羽风自小就看上的猎物呢，一个莫名其妙的女人，难倒就指望自己凭着一个羸弱的壳子套住千羽风么？？？
    收起了眼底的冷意，千羽韶微微笑道：“右雨，你照顾水姑娘好好休息吧，我和五弟也很久没见了，我也要过去无痕殿看看。”
    右雨点头：“我一定会照顾好小师妹的。”
    说着怜惜的看向水琉璃，多么柔弱可怜的人儿，为什么上天会给她那么多苦难呢，可恨他没有得到‘星辰锁’，没能为她做一些什么。
    虽然很怜惜水琉璃，但右雨看向水琉璃的目光却是干净澄澈的，不带一丝杂念，只是纯粹的师兄对师妹的一种爱护。
    千羽韶离开后，水琉璃便放下床幔，用低小娇柔的声音询问着右雨：“大师兄的弟弟，是怎样的一个人？？？琉璃也好想见一见他呢。”。
    她说话做事总是这么柔柔弱弱，让人疼到心坎里。
    “小师妹说岚公子啊，岚公子是一个很漂亮的人。”
    这是右雨对千羽岚的第一印象：“虽然看上去有些清冷，但实际是一个很好相与的人，修为很高，气质脱俗，在右雨眼中，岚公子和大师兄一样优秀呢。”
    虽然相处的时间不是很长，但是右雨对千羽岚已经有了相当的好感。
    “刚刚右雨师兄说大师兄见了岚公子很开心……是，是抱着岚公子离开的？？？”
    床幔内的少女洁白的贝齿，深深的陷进了柔软的红唇中，段红的血珠溢了出来，她的眼眸没了刚刚的黑白分明，而是蒙上了一层深灰色的雾气。
    
    137 又是隐瞒
    
    千羽岚什么都来不及做，就被千羽风带着闪电般的离开了琉璃宫，到了他自己所住的无痕殿。
    “岚儿，你终于肯来找三哥了。”
    千羽风抱着千羽岚心情激越的开口道。
    这段时间，他一直在征战天下，很累很累，一路攻城掠池，是到过很多地方。
    但是，无论他走到哪个地方，他的心里都装着一个人。
    无论他走到哪个地方，他都会让别人知道‘千羽风’的大致行踪，希望的，就是有一天，千羽岚会来找他。
    而他却没想到，他一直梦想的事，在今日竟然成真了。
    千羽岚原本挣扎的动作，因为感受到千羽风的激动而停了下来。
    他叹息一声，软下身子，任凭千羽风抱着他。
    “三哥。”
    良久之后，身子被抱的有些僵硬了，千羽岚不得不开口想要提醒千羽风放开他。
    “嗯？？？”
    嗅着熟悉的气息，千羽风发现，自从他离开千羽历练之后，每见千羽岚一次，心里的悸动就会加深一分，每分离一次，就更加不舍一分。
    他是如此如此的，想要千羽岚陪在他的身边，无时无刻。
    现在他大致已经是俗世的人主了，但是，他发现，他抓到手里的东西越多，他就赶害怕‘失去’。
    因为他知道，无论是圣地，珈蓝塔，亦还是接天峰，阴刹古洞，任意一方势力有意插手俗世的话，他辛辛苦苦的做的一切，都会化为乌有。
    因为已经拥有过，所以不想失去。
    所以，他要追求更高更大的权利，大的，可以将所有的，那些他忌弹的势力给握在手中，踩在脚下。
    可是，他需要有人支持他，他希望有人陪伴他。
    而他，又只愿意千羽岚支持他，只愿意千羽岚陪伴他。
    可，千羽岚，又可曾明白他心底的渴望呢……
    千羽风无言的紧了紧抱着千羽岚的手，心里面起伏了多次。
    “你先放开我，难受……”
    身子都僵了，能不难受么。
    千羽风这次没有固执，依言放开了他的身体。
    “岚儿，三哥到现在还有些不可思议，你竟然会来看三哥。”
    千羽岚眼睑垂了垂，微微侧过脸，白皙的面颊上浮上了淡淡的粉色的光晕：“三哥一直是岚儿心目中在乎的人，岚儿此次来，只是想看看三哥过的如何？？？”
    千羽风很开心：“三哥过的很好呢，岚儿，你呢……前段时间，我听说千羽月他……你……”
    说到这里，千羽风心里有些复杂。
    千羽月和他之间不存在兄弟之情，千羽月死去石化，对他来说没有半点影响，但他却担心千羽岚会因此伤心，因此难过。
    千羽月！
    又是他，千羽岚微不可查的蹙了蹙眉，在以前，这个人在他生命中扮演的，到底是什么角色，为什么这么多人都在他面前提到他？？？
    不过是他的二哥，不过是一个他没有任何印象的哥哥，他到底有什么特别之处，让任何人都喜欢把他们放在一起讨论。
    “三哥，岚儿过的也很好，只是……千羽月，他到底怎么了？？？”
    终还是忍不住好奇，终还是太信任千羽风了，千羽岚将自己一直以来的疑惑问出了口。
    千羽风一听千羽岚这问题，就发现不对之处了。
    据他所知，自从沈文清死之后，千羽岚和千羽月一直在一起，千羽月出了那么大的事千羽岚怎会不知道？？？
    还有，对于自己认同的人，千羽岚都会用哥哥称呼，可刚刚，千羽岚称千羽月为千羽月而不是二哥。
    这到底是怎么了？？？为什么哪里都透露着古怪呢？？？,“千羽月啊，听说你们一起去了阴刹古洞。”
    千羽风不知道千羽岚身上到底哪点怪，也没有直接说出结果。
    “是么？？？”
    千羽岚疑惑的歪着头：“我不记得了呢……三哥。我……和千羽月，很熟么？？？”
    不知为何，说着这句话的时候，他的心底突然闪过一丝刺痛，然后慢慢的从胸腔里蔓延开来了……
    好难受好难受……
    心，好痛……
    他，是不是不该这么说……
    可是，他的脑中一片空白，他不记得千羽月长什么样子，千羽月是什么样的人，他只听别人说千羽月是他的哥哥，二哥……
    千羽岚的话，让千羽风彻底的呆在原地了。
    天！
    据他所知，所有兄弟当中，千羽岚和千羽月之间的关系是最好的。
    虽然很嫉妒，但他却不得不承认，就是他对千羽岚的百般照顾，也抵不上千羽岚和千羽月那种根深蒂固的融洽和亲密。
    就算他相信这个世界真的会因为灭世之祸灭亡，也不相信千羽岚和千羽月会闹翻……
    可，现在，千羽岚竟然来问他，他自己和千羽月熟么……
    千羽风突然在心底有些同情起千羽月了。
    如果，死去的千羽月听到千羽岚这句话，不知道会是何种感想。
    犹如万箭穿心吧！
    就像下地狱一样吧！
    可是，千羽岚不是那么薄情的人啊，为何他会在千羽月死之后说出这样的话……对了，千羽岚说他不记得了。
    不记得了……
    不记得了呢，他不记得千羽月了。
    千羽风的心底有些泛凉，是为了千羽岚和千羽月之间。
    此时他的猜想和凤卿的一样，他认为千羽岚是接受不了千羽月死去的事实，所以才下意识的忘记千羽月。
    那说明千羽岚足够喜爱千羽月，也说明他们之间落得今日的下场很悲凉。
    忘记，就忘记了吧。
    只要千羽岚能快乐，就算他忘记了全世界的人又如何呢？？？
    千羽风不愧是千羽风，将自己所有的失态，瞬间就给掩饰了过去。
    千羽月，死了就死了吧，省的活着和他抢千羽岚，千羽岚忘记他最好，忘记了他就不爱千羽月了，以后，就只会爱他一个人。
    收拾起对千羽岚和千羽月之间，那少的可怜的哀戚，想通了目前的情势，千羽风的心又有些雀跃开心起来了。
    上天实在太厚爱他了，在千羽岚忘记千羽月之际，把千羽岚带到他身边，让他近水楼台先得月……
    心中做了决定之后，千羽风也决定不告诉千羽岚他和千羽月之间的真相。
    “岚儿和千羽月啊，也不是太熟的，只是你们都是沈文清的孩子，而沈文清又出身接天峰，所以在沈文清死后，你们都住到了接天峰上……
    至于我刚刚说，你和他一起去阴刹古洞的事，其实不止有你和他，还有接天峰的多位妖王，以及凤凰，朱雀。”
    那日的事，是目前修道者们之间的第一要闻，每个人都听过了最清晰的细节，如今只要是修道者，都知道在三年后，阴刹古洞的石像崩塌之时，就是灭世之祸来临之时。
    目前他们都竞相加入圣地亦或是珈蓝塔。
    不过因为那道神秘声音最后说天下修道者，都要听命于圣地圣子千羽砚的缘故，大多数人加入了圣地。
    “是这样啊……”
    千羽岚心底有些失望，他敏感的发现千羽风应该是瞒了什么。
    但是千羽风不愿说，他又不能逼他。
    千羽岚失去了对千羽月的记忆，如今这个世上，尚还活着的人中，他与千羽风最亲近，所以他很相信千羽风，并且对千羽风毫不设防，却不知道千羽风会因为私心，而欺骗他，隐瞒他。
    不过，千羽岚虽然在表面上接受了千羽风和接天峰诸人的解释，但是在心底，对千羽月这个人，却是越来越好奇了。
    这个人，这个名字似乎总能在他心底，轻而易举的占据一个不差的地位。
    也许，真的很重要很重要……
    “三哥。”
    这时，千羽韶也从琉璃宫来到了无痕殿。
    “四弟。”
    千羽风抬头望向千羽韶，这才想起水琉璃这个人。
    “小师妹的毒如何？？？”
    刚刚见到千羽岚，他实在太激动了，也忘记自己是在陪水琉璃医病，直接离开了。
    想必，那个女孩，又要多想了。
    千羽韶揉了揉依旧有些疲惫的眉心：“还是越来越严重，什灸用的太频繁了，反而会渐渐减效果……我大概还能帮她拖个一个多月，你还是赶紧解决了这个烫手山芋吧。”
    千羽风叹息一声：“没办法，师父亲自托付给我的责任，马虎不得。”
    千羽韶一向不怎么喜欢水琉璃，若不是千羽风的缘故，他绝对不会为水琉璃动针，他言尽于此，已经不想再和千羽风讨论关于水琉璃的事了。
    将目光移到一旁一身玄衣的千羽岚身上，眸中闪过一丝不容错辩的惊艳：“你这家伙，十几年如一日，总是喜欢扮小老头，天天黑不溜丢的。”
    他不明白，对这个不算是很喜欢的弟弟，为何他总是会在见到他的时候，时不时的惊艳一下。
    他似乎，总是能够捕捉到千羽岚身上，不同于别人的动人风情。
    即使是不经意的一个回眸，一个微笑，若不是清清的知道自己认为这个小鬼不讨喜的话，他还真以为，自己和他三哥一样，对这个小鬼动心了呢。
    千羽岚挑了挑眉，也未因千羽韶的话而生气，而是上下打量着千羽韶，呵呵笑了两声：“你果然没变，还是以前那样……”
    “哪样？？？”
    不由自主的，千羽韶屏住了呼吸，等待着千羽岚的答案。
    千羽岚勾了勾唇角：“像以前一样嘴巴不干净，像以前一样笨，修为就这么点高，像以前一样的讨人厌，污染我的眼睛。”
    千羽岚这一番话，说的不可谓不毒，但这样的狠话，他也只会给和千羽风一样和他从小一起长大的千羽韶说。
    他的话让千羽韶立即涨红了脸，气急败坏道：“你这个臭小鬼……”
    千羽岚眨了眨眼睛：“四哥，你说错了，我不臭，很香的，不信你闻闻。”
    只有和千羽韶斗嘴的时候，他才会似真似假的叫他一声四哥。
    说着还当真扬起衣袖放到了千羽韶的鼻尖下。
    一缕清雅的淡香一飘而过，千羽韶心神有些恍惚，心道，果然是香啊……
    不过，下一刻，他马上反应过来了，狠狠的瞪着千羽岚：“天下间修为高的人比比皆是，你有何好骄傲，有本事，你跟我比医术，比炼丹。”
    “你们两个，也不看看自己多大了，还当自己是小孩啊……”
    千羽风有些头疼了，他就不明白了，为何他这两个他最在乎的弟弟，总是无法和平相处呢，多年未见，如今再见，不但没有重逢的喜悦，反而是相互挖苦对方。
    
    138 欲行枫芷
    
    千羽岚毫无悬念的被千羽风挽留在了金银城。
    千羽岚在此时也没有离开的念头，便允了下来，在金银城住下。
    住下后，他便开口请求千羽风帮他寻找千羽映。
    他没忘记，他下山来，不止是要在千羽风这里，一尽弟弟的责任，还要找千羽映尽做哥哥的责任。
    知道千羽映和千羽岚之间有着怎样的过去，千羽风也没有拒绝，立即答应了。
    他答应的另一方面，是因为当初在千羽皇宫的时候，他的母妃是一个宫人，他们被人欺凌，被人瞧不起，而千羽映的母妃亦不受宠，千羽映母子也过的不是太好，这让他有一点同命相怜的感觉况且，他认为千羽映在千羽岚眼中，永远都是一个孩子，那样的小鬼对他构不成威胁，于是他便派人认真的帮千羽岚找起了千羽映。
    千羽风的无痕殿很大，千羽岚留在金银城之后，便在无痕殿住下了。
    用千羽凤的话说，就是他们兄弟好久没见，如今重逢不舍与他分离，所以才希望千羽岚也住在无痕殿。
    其实千羽岚在无痕殿过的也不错，不过，由于千羽风对千羽岚心怀不轨，一直想要攻下千羽岚的心的缘故，千羽岚一直被绑在千羽风身边。
    这让千羽岚没机会逛金银城，也没机会和别人接触，即使是千羽韶也一样，这样一来不免有些许烦闷。
    而在这个前佟音的皇宫中另一个一直想要见他的人，也因此一直没有见到他。
    那人，便是千羽风的小师妹，水琉璃。
    说起水琉璃，便不得不提‘星辰锁’。
    千羽岚原本是打算把‘星辰锁’送给水琉璃的，只是他本就对‘星辰锁’不上心，再加上整天被千羽风填满整个脑袋，也忘记了这么一件事了。
    千羽风还在筹划他的宏图大业，当今俗世之中，还有两个国家，是千羽风所没有拿下的。
    一个，是朝凤林所在的枫芷国，一个，是珈蓝塔所在的苍穹国。
    因为千羽风的另一个身份还是珈蓝塔中的‘寻风’尊者的缘故，目前，千羽风还不打算动苍穹。
    因为，珈蓝塔对他来说，还有用。
    如今，他是珈蓝塔主事的大长老柳拂尘最信任的人。
    柳拂尘因为必须一直在珈蓝塔内接引天上的灵气，镇压下面的怪物的缘故，自己不能离开珈蓝塔，因此在外，被他最重视的‘寻风’使者，就俨然成了他的代言人。
    不然，上一次柳拂尘让千羽风出去查找苍穹国那次祸事的原因的时候，也不会派给千羽风那么多人了。
    而且，不出意外的话，在三年后的救世之战中，千羽风也极有可能会是珈蓝塔的领队代表人。
    因为现在柳拂尘，隐隐之中已经有了这个意向。
    不然，柳拂尘也不会在知道有灭世之祸后，就让他去找那样，干万年前，怪物惧怕，很容易制服怪物的宝贝呢？？？
    所以如今的千羽风损伤珈蓝塔，等于损伤自己，因此他在此时，是定不会公然为难珈蓝塔，和珈蓝塔作对的。
    虽然他对珈蓝塔没有什么好感，但珈蓝塔雄厚的实力和力量，实在是他所需要的。
    就像是先前他控制那六七百珈蓝塔人一样，他们，不是空手为他打下了俗世中的天下么？？？
    所以现在，他打算先把苍穹国放一放，稍后再说。
    但枫芷国拿不下，却是势在必行的，枫芷国的独立，让千羽风如喉咙卡着一个巨大的刺一样，让他不痛快极了。
    如果，枫芷国不是有着朝凤林，也不会如此难办了。
    如今，千羽风在与千羽岚商讨着枫芷国的事，千羽岚对这些一向不感兴趣，但是他也不忍看千羽风烦恼，又想到天下统一的确会给百姓带来稳定富足的生活，便微微沉吟一下道：“我和三哥一起去朝凤林一趟吧！
    朝凤林由神兽统领，由于妖怪数量多的原因，也被归于五大妖族聚集地，他们对世俗之事，应该是不感兴趣的……我们可以上门去探探凤主的口风，看能不能说服凤主不插手枫芷国的事，若是说服了他们，三哥便无后顾之忧了。”
    千羽风摇头叹息：“岚儿以为我没试过么，只是人、妖殊途，我们去，人家未必见我们啊。
    事实上，我们的人，已经吃过朝凤林好多次闭门羹了。”
    千羽岚笑了笑：“所以说我要和三哥一起去啊，我与妖族关系素来亲密，和接天峰诸妖亦是渊源不浅，即使与那凤主的女儿，亦有些交情，也许，凤主肯见我呢。”
    “呃……是呢……呵呵，先前岚儿不在这里我们束手无策，现在岚儿在这里，我怎么没想到岚儿的身份呢……呵呵，那么，岚儿，咱们就一起去枫芷国是一趟吧。”
    所谓要出远门，一定要给一些比较亲近的人交代。
    千羽韶没说太多，就是说让千羽风注意安全，左风右雨信誓旦旦会照顾保护好他们的小师妹，最后，千羽风需要向水琉璃道别。
    千羽岚是和千羽风一道的，这其实也是千羽岚第一次见水琉璃的模样。
    千羽岚见到那个有着小小的脸蛋，大大的眼晴的水琉璃的时候，评价就是这个女子纯白无暇，柔若蒲草，弱质纤纤，楚楚动人，果然是分外的惹人怜惜。
    不过，奇怪的是，他这个不算冷情的人，在见到这样的水琉璃的时候，竟然只是好奇了一下下，然后就没有别的情绪了。
    要知道，刚进琉璃宫的时候，他看到是哑巴的药童时，也怀了一丝怜悯的心情啊。
    哑了的药童同样给人一副纯净的样子，但那个少年却显得可爱，这个水琉璃，却是怪怪的。
    千羽岚来到金银城，在无痕殿住下，也不过两天半的时间，可是就是他来的这两天半，让以往每日都探望水琉璃的千羽风，在这两天半中硬是没有探望过水琉璃一次，如果今日不是来辞行的话，估计，水琉璃还见不到千羽风呢。
    
    139 初次交峰
    
    水琉璃对千羽岚好奇到了极点，私底下也怨恨到了极点。
    她的大师兄自从这个人来之后，完全忘记了她的存在……不，或是说，是忘了除了他的天下之外的所有事。
    这个人对她师兄的影响太大了，这让她的心底升起了一种强烈的威胁感。
    她一直知道在千羽风的心底，最重要的是天下霸权。
    但是男人嘛，野心大点，只会更有男子气概，更吸引人，所以她也不计较什么，甚至是千羽风娶了她的话，她还会去说服她的爹爹帮助千羽风得到这天下。
    一直以来，她希望的，都只是在千羽风的心底，她能成为最重要的‘人’。
    在她右雨师兄口中的岚公子出现之前，她似乎也的确做到了。
    但是，自从那个岚公子出现后，一初都变了，打碎了她自己编织的，千羽风也在乎她的美梦。
    她该不该多想呢？？？
    不过，他们都是男人，而且还是兄弟，他们之间有可能会有……
    会有暧昧关系么？？？
    这些问题，是水琉璃这两天多来，一直想的问题。
    然而，一初的猜想，都抵不上事实来的有说服力，水琉璃想，让她见一眼岚公子的话，她可能就明白了。
    前两天，她一直未能见到千羽岚，而，在今日她终于如愿了。
    自从听右雨说千羽风来时起，她就立马激动无比的从床上坐了起来，唤来侍女梳妆打扮整齐，最后还让人把床边垂下的床幔拉起。
    她希望千羽风看到她的楚楚可怜，看到她的惹人怜惜，看到她可爱甜美的面容，看到她的天真无辜和纯洁无暇。
    进而，深深的将她印在心里，爱上她……
    而千羽风在这边，也在向千羽岚说着他的小师妹：“岚儿，琉璃是我的小师妹，如身子羸弱，但为人却很可爱，总是像个孩子，喜欢撒娇极了。
    恩，有了她就像是多了一个妹妹一样，呵呵，我有你这个弟弟，又有琉璃那个妹妹，上天对我真的不薄呢。”
    不知是有意还是无意，千羽风竟然直接把水琉璃和千羽岚相提并论。
    看来这个师妹，在他心里，的确是有几分重量的。
    好在千羽岚没有注意这些，也并不在意，只是依旧好奇的问道：“三哥，左风右雨以及水姑娘你们的师父，到底是谁？？？我猜是小时候你说的那个很厉害的师父，对么？？？”
    “正是他老人家。”
    难得的是这一次，千羽风竟然老实回答了，下一刻便开口解释道：“师父他老人家一直行踪不定，直到前段时间才留到了融雪海中，而琉璃就是融雪海六大势力的梦幻仙宫的小公主，是师父故人的女儿，所以师父对她特别的上心。”
    千羽岚为水琉璃身后的势力震了一下，他想到了千羽风的野心。
    传说融雪海中的修行者，或妖，都是一些不怎么涉入中原大陆的奇异高手。
    千羽风口中那个属于融雪海六大势力之一的梦幻仙宫想必很强大吧，若是千羽风娶了水琉璃的话，大概就不用再仰珈蓝塔的鼻息存活了，也更不用忌惮圣地了……
    ……不知为何，知道这个消息的第一念头，千羽岚没想到别的，只想到了那么件事。
    两人很快就到了琉璃宫，右雨在，左风也在，两位师兄弟就挖空心思说着外面有趣的事，逗他们小师妹开心呢。
    看到千羽风和千羽岚，两人的眼晴亮了亮，纷纷站了起来：“人主，岚公子。”
    他们之所以这么高兴，是因为有千羽风在时，他们的小师妹绝对会很快乐，很幸福。
    千羽风微微抬了抬眼扫了一眼他们两人，淡淡的开口道：“我说过，人主是给别人叫的，你们叫我师兄就好。”
    但当他的目光转向水琉璃的时候，就立即柔了下来：“琉璃，这两天师兄太忙了，没有时间来看你，你的身体好些了吧？？？”
    是的，他在忙，忙着观察千羽岚这些年来的变化，忙着筹划这一次，要如何攻占千羽岚的心。
    水琉璃的如水晶般清澈透明的眸子，依恋的望着千羽风，柔弱又含蓄怯懦的笑着摇头：“谢谢师兄的关心，琉璃很好。”
    说完，她的眼晴就慢慢的移到了千羽风身后的千羽岚身上。
    那个人，就是岚公子吧。
    果然如她的右雨师兄所说，是一个漂亮的人。
    容貌不下于她，那一身气质更是不下于她，更奇怪的是，她在他身上，感受到了疏离的气息，一种远远的，无法触摸的感觉。
    她微微垂了垂眸子，又掀起来，看到千羽风唇角含笑望着千羽岚的表情，依稀觉得自己最胆大妄为的猜测，自己不可思议的猜测可能是真的。
    千羽风，千羽岚这对兄弟之间，有问题。
    这个千羽岚，是敌人。
    会妨碍她得到千羽风，会对她的地位产生威胁。
    她是实在是很恨，很讨厌眼前的情况。
    因为千羽风，很少会这样温柔的笑，眼梢嘴角，都是真正的温柔，不是往日那种似笑非笑的讽刺和淡漠。
    水琉璃的脑海中，瞬间转过了很多的思绪，在垂下头的那一刻，面颊微微扭曲了一下，但是，再抬头的时候，一切都恢复了正常。
    她白嫩如与的脸上依旧带着怯怯的，微含羞涩的笑，清澈的大眼晴纯然的望着千羽风，等待着千羽风下面的话。
    “琉璃，这位是师兄的弟弟，琉璃要像喜欢师兄一样喜欢他，来，先叫一声岚哥哥。”
    千羽岚的脸，立即就被千羽风口中的岚哥哥给弄的黑了。
    不要，他才不要让一个陌生的人那么叫他。
    好在琉璃心中对千羽岚也不待见，不肯那般叫，只是柔柔的开口道：“岚公子。”
    千羽风挑了挑眉，没说什么，他知道琉璃喜欢他，从接到他师父的消息，去融雪海，在梦幻仙宫见到琉璃之后，他就知道这个小女孩喜欢上他了。
    可惜，他的心，在幼年半是戏耍，半是圈宠的疼爱着千羽岚的时候就献给了千羽岚。
    毫无预兆的献给了千羽岚。
    他自己也是在当年历练要离开时，才发现自己的感情的。
    可那时，已经晚了，送出的心，焉能有机会讨回？？？
    可是，男儿志在四方，不能只醉倒在温柔乡，所以他还是选择离开了。
    不过，他却不知道自己离开之后，到底错过了什么。
    如果时间倒流，千羽风一直没离开，并且在明白自己的心意之后，就向千羽岚说明，并且极力追求的话，大概用不了多长时间，千羽岚就会答应他吧。
    因为，那些年，他在千羽岚心中的地位很重很重，他走之后，过了很久，千羽岚才适主没有他的日子。
    可是，千羽风他选的始终是他的天下。
    好在，他的野心虽然很大，但是他也有属于自己的骄傲。
    他会用自己的智谋利用珈蓝塔的人为他打天下，却绝不会娶水琉璃来争取盟友。
    这是千羽风绝对不会做的事，无论如何都不会做的事，那与他的骄傲有关。
    千羽岚朝着水琉璃点头示意：“水姑娘，你好。”
    水琉璃低下头掩起衣袖，低低的笑了两声：“岚公子和师兄长的不怎么像呢。”
    千羽风怔了下，同父异母，不像很正常呢。
    思及他一直没能拿下的枫芷国，他现在迫不及待的想要出发去枫芷国，也无暇在这里和水琉璃说太多家常，对于水琉璃的话，只是笑了笑，笑罢便立即开口道：“琉璃，师兄此次前来，是向你辞行的。”
    听了他的话，水琉璃纤细的眉上拢上了一层轻愁：“恩，左风师兄和右雨师兄已经给琉璃说过师兄要离开了。”
    说到这里她的声音顿了一下：“可恨琉璃身体不好，不能够和师兄一道去照顾师兄……岚公子。”
    她一双盈满水汽的晶莹剔透，黑白分明的眸子，带着几分哀求的望着千羽岚：“请你一定要代替琉璃好好照顾师兄。”
    她这话，很明显的雷到了千羽风和千羽岚。
    千羽风脸上的笑意褪去，皱起了眉头，他想千羽韶说的对，他需要赶快解决水琉璃身上的毒，再把她送回梦幻仙宫。
    千羽岚亦是蹙起了眉，心底不知为何有些不高兴起来。
    “不用水姑娘交代这些，我自己的三哥，我自然会照顾好。”
    这个女子，怎的这样，别说千羽风无意娶她，就是有意娶她，她也还没过门，她凭什么一副自己和千羽风关系很亲密，千羽风是她的人的样子。
    实在是……不知臊。
    水琉璃的巴拿大的心形脸蛋微微的变了一下，面上的笑容就要挂不住了，但声音却依旧柔软甜美：“只要岚公子好好照顾师兄，琉璃就安心了。”
    千羽风听到千羽岚的话之后，先前因水琉璃的话产生的不悦就立即消失了。
    他若有所思的望着千羽岚，心底很高兴。
    千羽岚那么说……是在乎他呢，这，算不算是千羽岚不自知的吃醋呢？？？
    千羽风想着，心情就更好了，嘴角的弧度加深，对着水琉璃：“既然如此，那么师兄便走了，琉璃在这里也要保重身体，师兄回来之后，就会亲自去为你寻药。”
    实在是很想和此时他认为是吃醋了的千羽岚独处，千羽风又急又快的说了那一番话后，不等水琉璃反应，便拉着千羽岚的手，匆匆的离开了。
    这一次，千羽岚竟又忘记将‘星辰锁’送给水琉璃了。
    离开琉璃宫之后，千羽岚和千羽风便直接朝着枫芷国的方向出发了。
    千羽风还因为千羽岚那句‘我自己的的三哥，我自然会照顾好。’而情绪高涨，而千羽岚却觉得有些闷闷的。
    心情很好的千羽风不愿看千羽岚不开心，便开口兴奋道：“岚儿有几分把握能让凤主见我们？？？”
    千羽岚听了千羽风的话，立即就将刚刚的事和水琉璃都抛到了脑后，开始认真的思索了起来：“大概是七成吧。到底如何，还是要看朝凤林凤主的性子了。”
    “据前些次的经验，我觉得她的脾气很不好，又臭又硬。
    先前我们派去的人，都被他们的妖以暴力扔了出来。”
    “呃……”
    千羽岚有少许的吃惊：“卿儿姑娘曾和我说过，她的母亲很温柔的。”
    千羽风想了一下，微笑道：“大概是对象不同吧。”
    “恩，不过三哥，如果朝凤林的凤主非要插手枫芷国的事，你会不会放过枫芷国？？？”
    “不会。”
    千羽风想都没想，直接开口道：“我不会放手，只会等待，等到一个好的时机，或是我的势力强于朝凤林的时候再动手。”
    果然，千羽岚无奈的笑了笑。
    他不知道他现在，是该夸千羽风有毅力，还是该忧虑千羽风对权势的执着……
    
    140 冤家路窄
    
    千羽风与千羽岚分离的时间过长，目前对对方修为的高低也都不是很清楚。
    但千羽岚也总听右雨说千羽风修为很高深，而千羽风亦是只看出了千羽岚如今修为不低。
    这两个算是高手的人，做梦也没想到他们在半路，竟然会被别人，呃，或是说妖，给瞄上。
    千羽岚和千羽风两人，走的是林荫小道，由于修为不低的缘故，每一步都走很远，比骑马不知道要快多少倍。
    他们保持着适中的速度，前行着，边走边聊些有的没的东西。
    在林荫之中，却有两双眼晴在不知不觉中就已经盯上了他们：“ 喂，大哥，那两个家伙看上去好像是修道之人呢。”
    林中又冒出了一颗头：“的确，而且还一副灵气十足的样子……”
    他微微眯了眯眼：“要不，就把这个带回去献给少主吧。”
    “恩恩恩，现在天下大部分修真者，不是投靠了珈蓝塔就是投靠了圣地，落单的越来越少，我们也越来越不能令少主满意了……所以，这一次，一定要把这两个人带回去。”
    这时，又出现一颗美丽的头颅，是一个女子的：“你们两个没用的家伙，那两个人根本就看不出实力来，修为不知道高出我们多少，你们以为凭你们两个孬货，真能拿下人家？？？”
    “呃，五妹。我们这不也是为少主急嘛，这么多天没找到‘猎物’了，难得碰上两个……”
    那名女子微微蹙了蹙眉，亦是叹息一声：“是啊，少主，好久没能吸收到纯正的灵气了，若能生擒了这两个人……自然是好……可是……”
    “五妹，你一向聪明，要不，你想个法子，咱们智取。”
    那名女子点了点头.沉吟半响.眼睛一亮道：“有了。”
    旁边的两颗头颅，立马聚集到她身边：“什么办法？？？”
    女子压低声音在两人耳边叽里呱啦，嘀嘀咕咕，如此这般，这般如此了半响，方才问道：“懂么？？？”
    两人纷纷点头，眼光闪亮：“懂了。”
    “那你们快回去拿东西，我跟着他们，等你们回来的时候，我再出手，争取将他们一网打尽。”
    “恩恩.那五妹你小心点.我们去了啊。”
    那两人说完之后便离开了。
    此时，依旧在行走的千羽风却是微微的皱了皱眉头，对千羽岚道：“岚儿，你有没有听到什么动静？？？”
    千羽岚也蹙起眉：“这里地面上的动静不对劲，好像不止我们两个人。”
    千羽风点了点头：“我也有一种被人监视的感觉。”
    千羽岚的动作微微顿了下，但马上就恢复正常了，轻声道：“三哥的意思是，我们被人跟踪了？？？”
    千羽风笑了：“未必是人。”
    他从风中闻到几分夹杂着腥臭气息的妖气，不过对方掩饰的很好，若不是他仔细，也注意不到。
    千羽岚挑了挑眉：“那么.我们要怎么办？？？”
    千羽风转过头，温柔的望着千羽岚，微笑道：“接着赶路，她若是出来找麻烦的话，我绝饶不了她，她若是老老实实的跟着什么都不做的话，就让她跟着吧。”
    因为接天峰的关系，现在千羽岚已经对妖并无歧视之心，不但如此，而且还颇有好感，听了千羽风的建议后.便立即接受了。
    两人又行了一段路，前方隐隐传来了哭声，千羽风和千羽岚对望一眼。
    千羽岚道：“三哥，我们绕道而行吧。”
    千羽风眯了眯眼，嘴角露出一抹玩味的笑：“不，我倒要去看看，到底是什么人，安的什么心，想玩什么把戏。”
    千羽岚心道，多一事不如少一事……
    不过千羽风这样骄傲的人，大概也不屑于被个小妖逼的绕道而行吧。
    微微的叹息一声，千羽岚只得跟着千羽风。
    再往前走了几步，他们便看到几米外，一个粉色衣裳的女子瘫坐在路上哭泣。
    千羽风立即挂上了一幅满含趣味的面孔，别有意味的对千羽岚道：“岚儿，瞧见没，人家还是个大美人呢。”
    千羽岚淡淡的望了一眼.没有开口。
    两人不紧不慢的是了过去……不是刻意走过去的，只是这是他们前行所必经的路而已。
    随着两人的接近。那名低垂着头哭泣的粉色衣裙的女子的身体愈加的紧绷了。
    千羽风眸中荡着笑意，显然这一路，他的心情一直很好很好。
    终于，他们到了那名女子身边，那名女子几乎已经屏住呼吸了，甚至连口中的假哭也停了，像是等待着什么一样……
    但，什么也没发生。
    千羽风和千羽岚，像是没看到她一样，接着前行。
    那名女子在千羽风和千羽岚的身影走过之后，蓦然抬头，满脸不可置信的的望着千羽风和千羽岚的背影。
    她有些不明白，那些人类，不管是修行者还是俗世之人，不都自诩是英雄，喜欢救弱小，而且是男人的话，大多还会是色中恶鬼，对她这样娇滴滴的大美人，是见了就想扑的。
    但是……
    这两个家伙，到底是什么怪胎，竟然对她看也不看，问也不问。
    她咬了咬牙，知道自己再不开口就没机会了。
    “公子……请帮帮奴家……嘤嘤嘤嘤……”
    千羽岚还想接着前行，千羽风却伸手拉住他的手：“岚儿不觉得她的反应很有趣么，长路漫漫，不如让她调剂下我们无聊的赶路生涯吧。”
    千羽岚来不及反对，便被千羽风拉了回去。
    千羽风面上带着极度的惊讶，俯下身子，对着瘫坐在地上的粉衣美人道：“咦，美人，你这是怎么了，怎么会这般狼狈？？？”
    粉衣女子抬高脖预，粉色的樱唇动了动，千羽岚只看到她双眸闪过一道粉色的光辉便头脑发昏，行动迟缓起来，知觉也迟钝了，整个大脑混混沌沌，迷迷糊糊的。
    下一刻，他的脑海一痛，一股清凉的力量扩散开来。
    迷魂术？？？
    千羽岚眼眸一亮，身上惊出一身冷汗，若不是他的精神力够强的话，估计他们今天就栽在这里了。
    他的精神力够强……可……千羽风如何呢？？？
    千羽岚焦急的望向千羽风，手却被人拉了拉，然后千羽风细小的声音便钻到他耳朵里了。
    “岚儿，装迷糊，看看他们是谁派来的，到底想干什么。”
    一听到这话，千羽岚就知道千羽风是清醒的，便稍稍放心了一点点，听从千羽风的话，装的一副昏昏沉沉的样子。
    这时候，那名粉衣女子正回过头对林荫中的两个伙伴道：“搞定了，没想到这么简单。你们快用捆灵索把他们捆起来。”
    先前在林荫中偷看千羽风和千羽岚的那两个人，立即走了出来，还没来得及说话，在他们身后，便有一个玄衣男子悄无声息的凭空出现，冷着声音质问道：“你们带着我的炎寒珠和捆灵索要做什么？？？”
    好熟悉的声音！
    千羽风和千羽岚在心底嘀咕着。
    “少主。”
    “少主。”
    这一次是另外两道声音，其中一道，依旧是带给千羽月和千羽风一种非常熟悉的感觉。
    莫非，他们之前见过？？？
    亦或是，有何渊源？？？
    那两名男子见到玄衣男子后，身子立即颤了起来，多年来的服从让他们分外的惧怕这个刚刚出现的男人。
    粉衣女子抖了抖身上的灰尘，扭着纤细的腰身，一张妩媚漂亮的脸上挂着讨好的笑：“少主，我们在为您找食物呢。
    这两个人是修道之人，但是我们却看不出他们的深浅，只好拿了您的炎寒珠来掩饰我身上的妖气，我再装伤把他们引过来，趁他们不注意用我的迷魂术迷昏他们，最后再让吴巩他们用您的捆灵索把他们捆起来，现在正准备给您送去享用呢！　
    男子面容冷酷，如刀削一般，也有几分黝黑，身上带着凌厉的气息，目光如电的看向千羽岚和千羽风，冷哼了一声，长袖一扫，便把粉衣少女扫到了他的身后，对着千羽岚和千羽风道：“够了，你们还要装到什么时候？？？”
    他微微的眯了眯眼，对面的那两位修道之人的修为都在他之下，理应是不足畏恨的，但是，他心底却感觉有些莫名其妙的惊悸。
    而且他们之所以能断定对方是修道之人，是因为对方身上的灵秀出尘的气质，而他们的气息却是很平淡，没有给人一点点威胁力。
    只是一眼，这个男人便知道这两个人很不好对付。
    以他的修为，他也自然看出了那两位是故意装晕的，因为他们的呼吸并不紊乱，而是很有规律。
    千羽岚和千羽风知道碰上高手了，既然已经被对方识破了，那么再装，就太不上道了。
    他们两人纷纷睁开眼，看着眼前的四人。
    那名粉色衣裙的女子不认识，粉衣女子一左一右的两个男子，其中一名也不认识，但另一张面孔，带着阴狠，千羽岚和千羽风看着，却隐隐觉得熟悉。
    但也仅止于熟悉，根本想不起来在何处见过。
    然而等他们的目光落到三人……或是说三妖，身前那个身着玄衣，身上散发着强大气息的男人的身上的时候，他们便不约而同的僵住了。
    下一刻，千羽岚和千羽风两张俊美的脸上便布满了阴冷狠厉。
    那个玄衣男人，有着一张俊美冰冷的面孔，黑色的长发被紫色的玉簪紧紧的束缚着，额际两侧却飘落着两楼紫色的发丝。
    他除了眉宇之间多了几分沧桑之外，简直一点都没变。
    怪不得千羽岚和千羽风会觉得他的声音熟悉，真是冤家路窄，原来是他……
    华晨。
    
    141 动手讨债
    
    华晨，在十年前，是白云城外弥天森林的主人。
    当年他为了使得自己的本体和魂魄可以重新合为一体，便打上了从白黎国到白云城做客的白黎皇子白黎怀然的主意。
    最后却因为白云城城主府有圣灵石而无法动手，后来，为了让白黎怀然成功离开白云城，国子监找了千羽风，千羽岚，千羽韶和沈媚去白云城偷龙转凤的想要引蛇出洞，结果千羽岚不慎被掳到，千羽风只身去救千羽岚。
    也就是那次，千羽岚认可了千羽风这个哥哥。
    也就是那次，在千羽岚脑海中沉睡的红豆醒了过来。
    也就是那次，千羽月中了妖毒导致眼睛失明。
    而罪魁祸首，就是眼前这位蛟龙少主华晨。
    这些年来，千羽风和千羽岚…特别是千羽岚，对这个华晨，可是恨的牙痒痒，他一直一直的记着他，从来都不敢忘记他的长相，为的就是为千羽月报仇。
    在先前他一直期望上天给他一个机会，让他再遇到华晨一次，他要亲手为千羽月报仇。
    而现在，虽然他失去了记忆，但对华晨的怨恨，却是延续了下来。
    对面那两个少年的神色变化，华晨一直看在眼中，他有些不解那两个少年蓦然变得狠厉的目光。
    虽然人，妖殊途，但是，现在灭世之祸将至，不管是人还是妖，都是绑在一根绳上的蚂蚱，那两人怎会如此仇恨他呢？
    因为当年千羽岚和千羽月还小，在长大期间，相貌也变化了不少，所以，一时半会儿，华晨竟然没认出他们。
    不过，可以肯定的是，华晨，亦是对千羽岚千羽风恨之入骨。
    当年他好心想要放千羽风一马，才让他和千羽岚一起进离恨湖，可千羽岚，竟然把离恨湖内唯一的通道炸毁。
    通道被炸毁。失去了一个修炼场所固然重要，但是华晨更恨的，却是他的本体，却是永远的留在那里了，失去了通道，他再也不能回到离恨湖底部去拿他的本体
    他这辈子再也没了本体和魂魄合为一体的可能，这让心高气傲的他怎能不恨？？？
    千羽岚立即就想要动手，却被千羽风拦住了。
    千羽风挑眉望着对面的四妖，不卑不亢的对着华晨道：“不知阁下等妖，这般对我们兄弟二人，是打算对我们做什么呢？？？”
    华晨沉着脸，冷凝着眉，还未想好要怎么开口，他身后的蝎子精邪子便尖叫着嗓音道：“当然是要吃了你们，你们这两个笨蛋。”
    在他眼中，就算对面那两个少年修为比他高，也不会比他们少主高，有少主在此坐镇，他们可以尽情的嚣张。
    所以说完后，他还相当形象的咂了咂嘴。
    华晨皱起眉，冷冷的扫了他一眼：
    “闭嘴。”
    然后又看向千羽风和千羽月：
    “你们走吧。”
    他看得出，这两个少年很不一般，最近他没兴趣惹麻烦，便打算放过他们。
    原因很简单，因为这些年一直有个姓卫的小子，发狂的找他算账，偏偏有某只妖在，他又不能对那小子怎么样，只能被当成靶子练…
    他搬到这里已有月余，他估摸着那小子也快找到他了，所以这几天他已经打算离开这里，因此也不想再惹什么麻烦事，被绊在这里无法离开。
    况且，从这两个少年，他感觉到了一种近乎诡异奇异退意，似乎下意识的认为一沾上他们，他就会倒霉。
    千羽风轻轻勾起唇角，冷笑一声：
    “你放我们走…可是，我们不想走怎么办呢？？？”
    对于自己的敌人，千羽风从来不会放过，就算是十年前的也不行。
    华晨面上一片淡然：
    “不想走，就留下吧。”
    说完后看着身后的三妖：
    “我们走。”
    “等等。”
    千羽风叫住他们，眯了眯眼眸：
    “我们还没让你们走，不是吗？？？现在，我想告诉你，我们打算拦你们的路，讨一笔债。”
    华晨的身子紧绷起来：
    “我们之间，有何仇怨？？？”
    “呵呵，华晨，你真是贵妖多忘事啊，十年前，弥天森林，离恨湖那两个孩子你还记得么？？？”
    华晨身躯一震，面上出现了极度仇恨的神情：
    “原来…是你们…千羽国的三皇子和五皇子！　
    这一番话，华晨几乎是说的咬牙切齿，怪不得他会有那么不详的感觉，原来是这两个灾星。
    那是他一生中都无法忘记的仇恨，正是这两个小鬼，让他再也无法达到灵魂和本体的结合，让他的修为再难进步，他怎会忘记呢。
    现在，知道了千羽风和千羽岚的身份后，别说千羽岚和千羽风不愿放过他，就是华晨自己，也不会轻易放过千羽风和千羽岚。
    他们双方的仇恨，真的是已经到了不死不休的地步…
    除非，千羽月的眼睛可以好…除非，华晨能在离恨湖中和自己的本体合为一体。
    但就目前来说，这两件事都是遥不可及的梦。
    华晨望着同样满脸仇恨的两个人，阴测测的笑了起来：“对了，当年我没能杀了那你们的二皇子，但也知道他瞎了眼睛，怎么样，那样的滋味好受吧…哈哈哈，现在，你们千羽国更是灭国了，真是大快人心啊。”
    “瞎了眼？？？二皇子？？？”
    千羽岚眸中闪过一丝迷茫，开口喃喃道：
    “二哥…”
    那，也是千羽月么？？？
    为什么没人告诉他，千羽月是一个瞎子呢？？？
    千羽月到底是怎样一个人，千羽月到底在哪里呢？？？
    千羽岚想，也许，他心底所有的疑惑，在见到千羽月的时候，都可以解开。
    千羽风看到千羽岚神经恍惚，心中暗呼不妙，便冷凝着脸对华晨道：“今日就是你我了结当年恩怨的时间，我一定会让你后悔你当年所做的一切。”
    “我倒要瞧瞧。你如何让我后悔，这一次，你们就不会好运的有国师九里救你们了…”
    华晨冷笑，对着身后的三妖道：
    “这就是当年逼咱们不得不离开离恨湖的罪魁祸首，该怎么做，你们都知道。”
    他话音刚落，那三妖便红着眼睛向千羽风和千羽岚扑来了。
    当初在弥天森林，华晨是弥天森林的主人，他们是华晨最重视的手下，在整个弥天森林，可谓是一妖之下，万妖之上，威风的不像样，但因为千羽风和千羽岚，他们被逼跟着华晨离开了弥天森林。
    离开后没几年，天香城卫家卫清风便发狂的找他们，为当年千羽月的眼睛报仇。
    卫清风一直认为千羽月的眼睛他要负大半责任，在千羽月的眼睛失明之后，他便也离开了国子监，回到家族，发奋努力，疯狂的训练自己，让自己成长。
    等他成功的成为家族中年轻一代的顶尖高手的时候，他终于离开家族开始了寻找华晨，追杀华晨的流浪生涯。
    因为卫清风身边有一个很强悍很强悍的妖，强悍到华晨都不敢轻易招惹的妖，所以他们也不敢对卫清风做什么，只有当沙包，或是逃跑的份，心里憋屈极了。
    这些年他们低妖一等的生活，这些年他们颠沛流离的生活，这些年他们人气吞声的生活，全是因为千羽月和千羽岚。
    就算知道自己可能不是千羽风和千羽岚的对手，他们也不愿轻易放过千羽风和千羽岚。
    面对三妖没命的攻击，千羽岚和千羽月轻松地躲开了，但他们的目标却不是这三只小妖，而是华晨那个罪魁祸首。
    千羽风在打斗间，凑近千羽岚道：
    “岚儿，这三只妖交给你了，你要记住他们是五毒之中的三毒，就算修为比他们高也不要大意，要认真对待，三哥去会会那个华晨。”
    千羽岚微微蹙了蹙眉：
    “三哥，我们联手解决掉这三个妖之后，再一起对付华晨…他毕竟很厉害的。”
    千羽风知道千羽岚是在担心他，面上挂着温柔的笑，在千羽岚催不及防的时候，飞快的在他白嫩的面颊上印上一吻：“放心吧…今天就让岚儿看看三哥的厉害。”、千羽岚惊了一下，心神一荡，差点没躲开那三只妖迎面而来的攻击。
    面颊难以抑制的开始发烫，千羽岚心中升起一种奇怪的感觉。
    千羽风脚尖一点地，便从那三妖的包围中跃了出去，直直的停到华晨的身前。
    “老妖怪，十年前，我就说你凭着年岁大，修炼时间长欺负我们，现在，我倒要看看，我们之间，到底这是谁欺负谁了。”
    华晨皱着眉，一双无情的眼中没有半分感情波动，冷冷道：“不过那般修为，也想在我面前逃到好处，千羽风，你太天真了。”
    千羽风在千羽岚面前略显温和的笑立马就变了，变得邪恶而强势起来一双墨黑的眼珠以肉眼可见的速度变化成了深紫色，与此同时，他身上的气势在不断的成长上升。
    华晨不可置信的瞪大眼双眼，他不敢相信，千羽风竟然会进步的如此之快。
    “你…”
    看到华晨终于变了脸色，千羽风非常开心：
    “士别三日，当时刮目相看，我早已不再是当年那个能力不足的孩子了。”
    说着，便攻向了华晨。
    面对千羽风不断变强的气息，华晨打十二万分精神对付他的。
    在此时他也不禁在心底感叹，不愧是那位前辈的徒弟啊，果然是得天独厚，修为高深呢。
    千羽岚这边，气势千羽岚对成功法诀的使用，远远不如对道术的得心应手。
    而且他手上的符纸，正好是邪恶的妖魔的克星。
    没一会儿，他便舍弃用灵力，而是从衣袖中拿出了很久前准备的黄色符纸，熟悉的符纸让他的心里充满了力量和安心。
    望着身边配合良好的三妖，千羽岚将手中其中一道黄色符纸扔了起来，食指和中指并拢，其他手指委曲，两只手上直立的四指，像是两把锐利的剑一样，凌厉的舞动一下，便有银色的光芒劈向了符纸，但符纸不但没有因为那些银色的光芒破碎，反而是自身吸收了那些光芒。
    令妖天生恐惧的浩然正气，从符纸中散发出来。
    三妖觉得情况不对，还未做什么逃逸准备，千羽岚便将吸收着银色光芒的黄纸吸附到手指上，然后翻身，踢脚，舞手，开始了一些诡异的动作。
    那些动作一气呵成，简直是瞬间之间，他们就听到了千羽岚冷喝：“疾！　
    而这时，黄色的纸符也终于飞了出去，直直的朝着三妖的方向飞去。
    可能是感觉道朝着他们飞去的纸符的威力，蜈蚣精和蝎子精都不由自主用自己的身体挡住了唯一是女妖的蛇妖。
    下一刻，纸符便爆炸了开来，伴随则会腥臭的气息，蜈蚣精和蝎子精身上受了多处重伤，奄奄一息，被他们保护的很好和蛇妖也受到了轻微的伤。
    看着奄奄一息的蜈蚣精和蝎子精，蛇妖凄厉的叫了一声，近乎疯狂的红着双眼死死的怨恨的盯着千羽岚。
    
    142 受人之托
    
    蛇妖双目之中所含的怨恨之色太浓重了，以至于千羽岚被盯的全身发凉，不由自主的定在了原地，再也无法向前。
    粉色衣衫的女子红着眼睛疾身飞了起来，下一刻，一条数丈长的大蟒蛇便出现在千羽岚身前。
    千羽岚的面色白了白，不由自主的抿紧了下唇。
    他生平，最怕的，就是那长长的，软软的，滑滑的，只会在地上围着走的爬虫类动物。
    比如蚯蚓，比如蛇，比如较长的毛毛虫，比如黄鳝…
    他的怕是因为讨厌到极致，讨厌到觉得恐怖的地步。
    大蟒蛇气势汹汹的含着无边的仇恨游向千羽岚，千羽岚一时之间，出满了一身的冷汗，竟然不敢动弹半分。
    这，全是心理因素所致。
    和华晨缠斗在一起的千羽风自然也看到蛇妖现了原形，但是蛇妖的修为毕竟和千羽岚差得远，所以他也没太在意
    千羽岚讨厌那种爬行动物是从上世开始就有的，而这世，和千羽风在一起的时候，不是在国子监，就是在皇宫，也没机会遇到爬行动物，所以，千羽风也不知道他对那类爬行动物的恐惧感。
    蛇妖的速度很快，基本是刹那就到了千羽岚面前，不论是她那令人心生忌惮的庞大身躯，还是血红的眼睛，亦或是一直吐在外面的蛇信子，都狠狠的冲击着千羽岚的脑海。
    腥臭的气息随着蛇妖的接近而愈加浓重，差点熏得千羽岚不能呼吸。
    他下意识的避开腥臭，身形向后飘去。
    等重新站稳的时候，一阵阵的恶心感从胸腔中升起，千羽岚弯下腰，咳嗽呕吐不已。
    此时他才算是回过神，以他捉妖的经验来看，那么浓重的味道，是蛇毒吧。
    希望没太大问题，千羽岚边吐边想。
    千羽风原本游刃有余的潇洒姿态被千羽岚的呕吐声打破了。
    他面上出现了一抹狠厉，手下的动作愈加的浓密又狠厉了。
    诚如千羽风所说的那段，士别三日，当刮目相看。
    在千羽风幼时，他的师父，就把汇集了天地间大量灵气的邪魔之种种植到了他的体内，让他可以以人之躯魔化，魔化后也厉害万分。
    只是小时候，他无法发挥体内那过于庞大的灵力，所以才会吃亏。
    现在他长大了，经过这么久的试炼，和他师父的指点，早已经对自己的修为和灵力了如指掌，能动用的灵力也比小时候多得多，所以，他的综合修为，在现在而言，已经高的可怕了。
    怕是，也只比珈蓝塔那些老不死的长老们，只差一点点。
    这样的他，自然不是华晨所能对付的。
    若是十年前，华晨成功和自己的本体合体，再加上过去十年的修炼，说不定他此时还有可能能对付千羽风。
    但他却偏偏弄丢了自己的本体，修为成长起来困难万分，早已不再是千羽风的敌手了。
    千羽风本还没有用全力，因为他的战斗经验，和蛟龙少主华晨来说，相差甚远，所以他才拖时间，想让华晨和他过过招，增加一点经验，但现在不行了。
    因为他听到了千羽岚的呕吐，对于千羽岚的处境，非常的关心。
    担忧千羽岚的状况，他深紫色的眸中笼罩上残酷冰冷的邪意，加快手上的动作，也叫大攻击力度，用最大的能耐迅速的伤了华晨。
    然后便不管不顾的向蛇妖飞去，一掌根根的劈到了蛇妖的身上。
    蛇妖硕大的身躯，在他一掌之下，被拍飞很远。
    千羽风几乎是瞬间就出现到了千羽岚面前，看到了他精致的小脸煞白成一片，难受无比的在呕吐，甚至是墨色的眸子就隐隐的浮现了水汽。
    这让那个千羽风心疼万分。
    伸手扶住千羽岚，有些担忧的开口：
    “岚儿，你怎么了…不要吓三哥…”
    说着，他伸手轻轻的拍打着千羽岚的后背。
    听到千羽风的声音，千羽岚稍稍的安心了一点点，连带的身体也好受了一点点，呕吐声稍稍退却一点。
    千羽风毫不在乎那些污秽之物，在他完全止住呕吐的时候，伸手抱起他，仔细的打量着他：“岚儿，你很难受么？？？”
    千羽岚的面色苍白若纸，实在是让他担心。
    千羽岚觉得自己的力气，甚至是三魂七魄，都被吐的差不多了，只能在被千羽风抱着的时候，无力的摇了摇头：“没事…只是，讨厌蛇。”
    千羽风面上闪过了一丝惊讶，但还是郑重的点了点头，将千羽岚的话记到了心里。
    此时千羽岚全身无力，千羽风所有注意力都在千羽岚身上，对华晨等妖，只是额外观察。
    千羽风一言不发的任凭华晨将受了重伤的其他三妖都收进衣袖了。
    放下千羽岚，将千羽岚扶着站好，低低的交代道：“小岚，照顾好你自己，三个收拾了那条蛟龙我们就离开。”
    千羽岚点了点头，为了千羽风放心，直接盾到了地下，只露出一颗头颅观察者千羽风和华晨之间的战斗。
    刚刚在千羽风手下吃了亏，华晨此时是更加的小心仔细了，而且他也发现千羽风的战斗经验不是特别的丰富，便不住的用假动作欺骗千羽风，倒也占了一点点小便宜。
    千羽风心底有些恼怒，原本他不在乎，他甚至还想和华晨多耗一会儿，可是，千羽岚目前的状态看上去不对劲，所以他不愿再拖时间。
    可是华晨却是少见的狡猾，让纵然他的修为高于华晨，也不能在短时间内将华晨拿下。
    正在这时，千羽岚蓦然的觉得地底不对，还未察觉有何不对，便有一阵震动想起，下一刻，一抹蓝色的身影就跃到了千羽风和华晨之间。
    那人背对着千羽风，正对着华晨，甚至连看都没看千羽风一眼，只是朗声道：“这只妖，是我的猎物，他必须，死在我手里。”
    说着，抬起手中的剑，闪烁着金色的光芒，带着不凡的气势，毫不客气的指向了华晨。
    华晨面色一变，低咒了几声，在这种紧要关头，他竟然被卫清风给找到了。
    不过，这么大的动静，他气息外泄的那么严重，不被找到，他才应该觉得奇怪呢。
    “够了，卫清风，不要以为有段神崖的大少主撑腰你就可以为所欲为。”
    “卫清风？？？”
    千羽风微微皱了皱眉，依稀想起这人是千羽月先前最好的朋友之一。
    华晨的话，确实踩到了卫清风的地雷，卫清风英俊的面口慢慢涨红，紧了紧手中握着的长剑，冷哼一声：“谁凭他，不凭他，我一样可以打败你。”
    说着，便对着华晨攻击了起来。
    “云然霜，你哥该死的给我滚出来，做人不能这么无耻的，再不管你的小情人，休怪我不客气。”
    华晨被千羽风缠斗的神兽重伤，如今又被卫清风胡搅蛮缠，只觉得自己脑海中的理智之弦，在不停的一根一根的绷断。
    不知何时，已有一个白衣公子飘在洁白无瑕的白云之上…没错，他脚下的，是应该在天空上游移的白云，他漫不经心的望着华晨和卫清风，微笑着：“华晨，我从未让你客气过，想做什么你尽管下手。”
    但你若敢伤我的傻小子的话，我定让你生不如死。
    余下的那句话，云然霜当然没说出来，说出来人家就会说他恃强凌弱，拿着整个断神崖欺压一个寡妖，多有损他云然霜风流倜傥，温柔无暇的名号啊。
    卫清风听到云然霜的声音，恨恨的转过头，低吼道：“你给我滚一边去。”
    云然霜抬起纤指，点了点自己的唇，微笑道：
    “小相公，我听你的，就滚一边去。”
    说完之后腾空跃起，在半空中‘滚’了两圈，换了一个位置又落到轻柔的白云上。
    千羽岚望着空中作怪的云然霜不禁微笑道：
    “好有趣的人。”
    千羽风走进他：
    “岚儿，现在感觉如何，好些了么？？？”
    千羽岚从土地中遁了出来，点头道：
    “已经没事了，只要看不到那条蛇就好，三哥，虽说有卫清风公子动手，但我们也不能袖手旁观。
    毕竟，我们与那华晨，也是有怨的，若不能亲手报仇，该有多遗憾呢。”
    千羽风抬首望向半空中打的热火朝天的一人一妖，道：“卫清风对付华晨的原因，和你的大概一样吧…而且以卫清风的修为，现在还不足以对付华晨，我们暂且观战吧，让卫清风发泄一下，再动手。”
    其实他还是害怕千羽岚不适，想陪在千羽岚身边而已。
    在千羽岚的观念里，对付仇人，不管使用什么手段，借刀杀人也好，自己动手也好，只要仇人四五葬身之地他就满足了。
    云然霜的修为大概是在场最高的，自然也将千羽岚和千羽风的话，听进了耳中，当下便知道这两人是识得卫清风的，一时好奇之下，便忍不住向两人望去。
    这一望，边让他的目光在千羽岚的脸上顿了一下，下一刻，他便驾驭着他脚下的白云，飞到千羽岚身前，开口道：“你是千羽月还是千羽岚？？？”
    又是千羽月，为何所有人，都将他和千羽月扯在一起，即使是一个陌生人？？？
    千羽岚悄悄的蹙起眉，开口道：
    “我是千羽岚。”
    “太好了，终于找到你了。”
    千羽岚疑惑的望着他：
    “你是谁？？？找我做何？？？”
    “我是断神崖的‘文雅公子’云然霜，受人之托，要去接天烽一趟去找千羽月和千羽岚，只是我为了小相公还没来得及去天峰，便碰上了你。”
    “受人之托？？？谁所托？？？”
    像是冥冥之中有哪种预兆一样，千羽岚瞪大了双眼，心跳加快，紧张的等待着云然霜的话。
    “受阴刹古洞孤星妖圣寒紫衣，和接天峰九重的大弟子九里所托。”
    
    第143章 奴仆契约
    
    “受阴刹古洞孤星妖圣寒紫衣，和接天峰九重的大弟子九里所托。”
    云然霜的话，不论是听在千羽风耳中，还是听在千羽岚耳中，都是万分惊悚的。
    寒紫衣和九里，不是和沈文清一起死了么？？？
    怎么会在断神崖，怎么还会活着？？？
    “你…”
    千羽岚微微启开唇，颤了颤，还是没把话说出来。
    他害怕自己刚刚听到的，只是幻觉而已。
    他是在不敢相信，因为从天堂岛地狱感觉太过幻灭了。
    如果，寒紫衣和九里都还活着的话，是不是，意味着，沈文清也活着，他的父侯也活着？？？
    “他们说要你们兄弟二人好好生活，等你父侯的身体好之后，他们就会去接天峰找你们，还要你们不必太过忧心。”
    云然霜研究着千羽岚的神情，开口道。
    千羽岚的脸上带着万分奇怪的表情，似是喜悦，似是悲伤，好像是要笑，也好像是要哭，他眨了眨眼睛，直指的凝望着云然霜：“你是说…我父侯还活着，他还活着…”
    云然霜点了点头：
    “的确如此，稍有不足就是他一直在幻灵池中没有醒来过，不过幻灵池的恢复功能很强大，相信他醒来只是早晚的问题，而寒紫衣和九里就完全无事，他们只是在陪你父侯而已…对了，还有你舅舅，也过的很好。”
    惊喜来的太过突然了。
    当初他以为沈文清和寒紫衣死的时候，是悲伤来的太突然，差点让他难以承受，在他以为自己已经能够承受沈文清死去的事实，以为自己只有…只有谁？？？的时候，却又有人来告诉他
    其实他的父侯还活着，一直在活着呵。
    千羽岚简直要喜极而泣了，不过在场的人太多，他只好扬起头，让快乐的眼泪倒流回心里。
    “谢谢你，谢谢你，云公子。”
    云然霜摆了摆手：
    “区区小事，何足挂齿，既然话已经带到，我就不去接天峰了，你替我转告千羽月。”
    千羽月…
    千羽岚在心底苦笑，到目前为止，他只知道这么个名字，对这么个人，是一点也不清楚，不了解的。
    可他就不明白，为什么大家都要将那个他不认识不熟悉的人，和他扯在一起呢？？？
    “若是，我能见到千羽月的话，一定会转告给他的。”
    云然霜听此，微笑着点了点头，将目光放到了还在华晨缠斗的卫清风身上。
    千羽岚则一直望着云然霜，似有所语。
    云然霜不由得有些奇怪起来了：
    “你为何一直看着我，又什么事么？？？”
    千羽岚的脸微微的红了红：
    “我…我是想知道灭神崖在哪里，我可不可以去那里看望父侯，和寒叔叔他们。”
    云然霜点了点头：
    “虽然灭神崖一向不接见外人，但…沈文澜现在已经算是灭神崖的人，而你是沈文澜的侄子，应该算不得是外人，所以你是可以去的。
    至于灭神崖在何处，你回去接天峰问一问九霄宫主应该就可以知道了。”
    虽然千羽岚不知道云然霜为何说沈文澜石灭神崖的人，但他听了云然霜的话后，还是兴奋万分：“恩恩恩，好的，我会回去问二叔的，再次谢谢云公子。”
    云然霜这次没有推辞，只是稍稍沉思了一下开口道：“对了，我听我家小相公说过你们和华晨之间的恩怨，不过，我却不赞同现在杀了他。”
    千羽岚有些好奇，卫清风怎会知道华晨和他们之间的恩怨的？？？
    不过他更好奇怪云然霜话中的意思。
    “为何？？？”
    云然霜再次将目光放到了华晨的身上，叹息一声道：“我听说千羽月眼睛失明，是因为当年他中了华晨等妖的妖毒，而那些妖毒被聚集到了他的双眼之中…妖对自己的妖毒，一向是收发自如的，若你们能够让华晨将千羽月体内的妖毒吸出，千羽月的眼睛大概就会好了。”
    千羽岚此时根本想不起钱羽月是谁，而千羽风却想着千羽月已经死了，不用顾及他的眼睛，所以两人都不是太赞同云然霜的话。
    云然霜收回眺望天空的双眼，瞧了千羽风一眼，又将目光转向千羽岚，笑的意味深长道：“我保证，吃亏的不是你们，而且我也能保证，你们若不听我的话，日后也会后悔的。”
    不知为何，千羽岚有些迟疑了。
    他朝着云然霜道：
    “目前我们两方，可谓是不死不休的，我们又如何可以让他心甘情愿的为千羽月吸妖毒？？？”
    云然霜双眸微微的闪了闪：
    “契约，和他订立契约，收他为仆。”
    这算是他送给他师母的一份礼物吧，好心的为他侄儿千羽岚指点一场。
    若是之前千羽岚还有杀华晨之心的话，在此时已经完全没有那个念头了。
    华晨修为不低，甚至比珈蓝塔那些人都要高些，如果真的订立奴仆契约的话，华晨将变成他们最为忠诚的仆人，能帮到他们很多呢。
    之前，千羽岚没有想到这个，是因为无人知道奴仆契约是怎样签订了。
    而眼前这个云然霜，自然话语之间流露的意思告诉他，他知道如何签订奴仆契约。
    因此他心底的抵抗情绪便弱了几分。
    卫清风这些年来一直在追杀华晨，对华晨的招数很熟悉，今日华晨在和他动手之前便被千羽风重创，所以，今日他对付起来，也没往日那么艰难了。
    云然霜和千羽岚千羽风说完之后，便开始告诉他们如何订立奴仆契约。
    在千羽风听明白之后，就立即飞身到半空帮助卫清风，并毫不留情的划伤了华晨。
    在云然霜以为他自己会收了华晨的时候，千羽风却瞬间到了千羽岚的身前，并出手如电的割破了他的手指，带着一滴圆润的血珠，飞回去，将血珠和华晨伤口上流淌的血液相融合，然后口中喃喃自语的，为千羽岚和华晨之间建立奴仆契约念了起来。
    云然霜轻笑两声，对千羽岚道：
    “这人队对你不错，他是你什么人？？？”
    千羽风担忧的望着千羽风的一举一动，回答道：
    “那是我三哥。”
    “不止如此吧…”
    云然霜轻轻的开口，而一直注意千羽风的千羽岚，也未听清云然霜到底说的是什么。
    华晨是阴刹古洞之中跑出去的妖，他的年岁是很大的，在千羽风刚刚动手没多久，他便看穿了千羽风的意图。
    以他那高傲的性格，和不肯轻易屈居人下的固执，他又怎会坐观千羽风真的将他收作千羽岚的奴仆。
    自然是狠厉无比的，带着鱼死网破的决心和千羽风拼命的挣扎。
    不管是拼命的人，还是拼命的妖，都是非常恐怖的，幸好有云然霜这个超级高手坐镇，否则千羽风可能真的要花很多代价才能够制服华晨。
    虽然过程有点点小曲折，但是，最终的结果却依旧没有改变~~~~
    华晨被千羽风和云然霜合力收给千羽岚做了仆人了。
    而到这一刻，卫清风也终于愿意停止对华晨的追杀了。
    华晨满脸不能接受的表情，呆呆的立于一旁，卫清风狠狠的瞪着他，对千羽岚道：“五殿下，这些年来，清风一直在后悔自己当年的愚昧无知，害得二殿下双目失明，所以，清风一直在想办法弥补，今日，虽然不能为二殿下报仇，但是，那只妖孽得到这样的下场，也算是勉强合了清风的心意…
    另，自从二殿下的眼睛失明之后，清风一直不敢去见他，现在亦是如此，所以，清风希望五殿下能帮清风对二殿下说一声对不起。”
    这些年来，他一直在追杀华晨，竟从来未曾听说千羽月再阴刹古洞化为石像的事。
    实在是承受不了人人都将他和千羽月说在一起，千羽岚微微蹙了蹙眉，打算告诉卫清风他忘记千羽月的真相。
    “二殿下…千羽月啊，其实，我，早已忘…”
    “岚儿。”
    这时千羽风开口打断千羽岚道：
    “刚刚和华晨那一战让三哥消耗过大，我们必须先找地方休息一下。”
    说完之后，不等千羽岚回答便对着卫清风道：
    “卫公子说的事，岚儿和我如果有机会见到二弟的话，一定会告诉他，如今我们还有要事在身，不如就此告别吧。”
    “我…”
    卫清风还想要说什么，云然霜便微笑着堆千羽风道：“青山不改，绿水长流，下次再见。”
    说完之后，出手如电的将卫清风卷道他脚下从未离开的白云上。
    等千羽岚反应过来的时候，那两人的身影已经到了天边，他对着那两人高声道：“云公子，卫公子，珍重。”
    然后便轻轻的叹息一声，千羽风握上了他的手：
    “岚儿，我们也赶路吧。”
    千羽岚将目光移到华晨身上：
    “他要如何？？？”
    华晨依旧是一副呆呆愣愣的样子。
    千羽风皱了皱眉：
    “华晨，如今你只是岚儿得奴隶，别想耍什么花招，乖乖的跟在我们的身后，否则我保证会让你生不如死的。”
    奴仆契约绝对是一个不平等契约，主人代表绝对发言权，没有千羽岚的准许，句算是华晨想自杀也做不到。
    华晨灰暗着眼睛，绝望的望着他们两人默然无言。
    千羽岚甚至都有些不忍看他的眼睛了，真是世事变幻无常，前一刻他们还是兵戎相见的仇人，这一刻，却莫名其妙的成了这样的身份。
    这样大的差别，要是千羽岚，也会难以接受。
    在刚刚云然霜的解说下，千羽岚知道自己对华晨有绝对的掌控权，便不予再为难，只是对着千羽风道：“让他自己跟着，我们走吧。”
    
    第144章  至朝凤林
    
    千羽岚和千羽月在华晨身上废了不少时间，接下来的路程便不敢再耽搁，两人都在恢复之后迅速的往朝凤林的方向赶去了。
    朝凤林是永远带着神秘的远古气息的森林。
    森林外围是瑰丽火红的枫林，里面有无数奇异的树木，高大奇伟，奇形怪状。
    在最中心的地带，有林中禁忌，那是一颗非常巨大的梧桐树，那里便住着朝凤林的凤主。
    千羽月和千羽岚止步于朝凤林外。
    千羽岚望着满目火红的枫叶，只希望这一次，朝凤林的凤主愿意接见他们。
    “千羽风携五弟千羽岚前来拜见凤林凤主，请现身一见。”
    千羽风斟酌了一下，既没有自称是前千羽的三皇子，也没有自称是人主，而只说自己是千羽风。
    朝凤林深处，温柔而又气质雍容优雅的风主深深的蹙着眉：“怎么又来了…枫芷国那群家伙刚走呢…俗世之中的那些人，怎么就这么的烦人，前些天这个千羽风也派了那么多手下，全被扔出去，还没吸取教训么？？？” 2059395
    说完之后叹了口气，对着身后一个玄衣男子道：
    “空羽，你去，明明白白的告诉他，朝凤林从不接见世俗中人，请他回吧。”
    玄衣男子点了点头，便飞身掠了出去。
    看到空羽离开之后，朝凤林的凤主纤眉之间曼是忧虑之色。
    她前些时间让凤卿去寻找救世之人，救世之人是找到了，最终却依然迎了了无法阻挡的灭世之祸的到来。
    但现在人与妖之间的根本就不齐心，面对那些强大又残忍的怪物，他们到底该如何去做呢？？？
    空羽没离开多久，凤主便又听到一道声音，他话中的意思却是让他怔住，也让她改变了主意。
    “由凤主早先派卿儿姑娘出去寻找救世之人便可看出凤主也是心怀天下之人，想必凤主也知道三哥的来意，为何却一直避而不见？？？
    就算是为了世俗中几万万百姓，凤主也该见我三哥一面。
    世俗中人，虽然没有撼动天地的力量，但他们，终究是这个世界最根本的根基所在啊。”2059395
    说着番话的人，正是千羽岚。
    他既指出自己和凤卿是旧识，也抬出了天下苍生这顶大帽子，让朝凤林的凤主不得不思考他的话。
    作为巅峰人物之一，凤主自然是对这个世界关注异常，以前每次灭世之祸来临之前，出力的都是修道之人和妖。
    世俗之人，也从未被她放在眼中过，但今日千羽岚的一席话，却让她深思起来。
    千羽岚说，世俗中人，是这个世界最根本的根基所在。
    似乎，是这样的没错，修道之人，不都是世俗中人修炼而来的么？？？
    这个世界，终究是人多，妖，无法代表这个世界，真要选择一种生灵代表这个世界的话，就只有俗世中人了。
    凤主当然知道千羽风为何而来。
    虽然她不关心俗世之事，但俗世中风起云涌，之后之秀千羽风以燎原之势，迅速的吞并统一了大半俗世，这等消息，就算她不可以关注，也会传到她耳中的。
    虽然朝凤林坐落在枫芷国内，但朝凤林却与枫芷国国民没太大渊源，千羽风真要攻破枫芷，她也没意见，只要不威胁到朝凤林中各生灵的生存吗，凤主，都不会予以计较的。2059395
    思及很久没有见到自己的女儿了，从来不屑于见世俗中人的凤主，竟然突然兴起了想要见一见说出那番话，又识得她女儿的人。
    于是，她便微微侧脸，对着在朝凤林外和千羽岚千羽风对峙的空羽道：“空羽，带他们来见我。”
    千羽风神色未变，只是墨色的眸光愈加的深沉了而已，千羽岚则是松了口气，脸上带着明显的放松之色，对着千羽风喜悦道：“三哥，我们可以进去了。”
    千羽风点了点头：
    “这个凤主的架子，可真不是一般的大呢，其实我已经有些后悔来着一趟了---从他们对我们的态度看来，他们根本就不屑于插手俗世中的事，看来这次回去之后，我可以放心的对枫芷国下手了。”
    千羽风和千羽岚两个人，跟着那个叫空羽的少年走进了朝凤林。
    朝凤林最中心的巨大的梧桐树上，镶嵌着一个华贵的座椅，凤主正坐在上面目，光深切的望着远方，她虽是一个一身黄色宫装的女子，但亦能让人从她的身上感觉到不可侵犯的威严。
    凤主的一双灿若星辰的美眸，慢慢的移到了千羽岚和千羽风身上，在他们的脸上扫荡了一阵，伸起白皙修长的手指指向千羽岚：2059395
    “刚刚开口的人是你。”
    她用时陈述句，而非问句。
    千羽岚心中为凤主的绝色倾城惊叹了一下，点头道：“对，是我。”
    “你认得我女儿？？？”
    想起那个对他一往情深，但总让他觉得有些不对的女子，千羽岚的脸上闪过一丝无奈：“是啊，卿儿姑娘子啊接天峰过的很好。”
    “哎…”
    说起接天峰，凤主便想起了已经石化了的就是之人千羽月，不禁有些悲从中来：“救世之人…千羽月，是你的二哥吧，他与卿儿之间如何…
    他死了，卿儿怎么会过的好，卿儿是注定要爱上救世之人的，她爱的人死了，她怎么会过…”
    这个母亲思及此事，就恨不得立即去接天峰亲自照料她的女儿。
    她的话，像是一根尖锐的针，毫无预料的刺入千羽岚的脑海。
    依稀，他看到脑海之中，有一个白衣少年从他的身后抱着他，调笑着：“留下二哥，岚儿知道意味着什么么？？？”
    “岚儿，你要记得，你和二哥的关系，不再是以前纯粹的兄弟了…”
    “现在…二哥和岚儿，还是恋人哦…”
    那声音即使在现在，似乎还回响在耳边。
    千羽岚的心底悸动了一下，努力的想要看清说话那人的模样，但是，却总有一层灰蒙蒙的云雾挡住了他所有的视线，让他难以看清。2059395
    心底升起一股焦躁，难受至极。
    他的脸上竟然随着脑中的情形，流露出了一目了然的伤痛和悲伤。
    千羽风首先发现他的不对，立即伸手握住他的手，却发现他的手冰凉至极。
    “岚儿？？？”
    实在忍不住担忧，千羽风低低的叫了他一句。
    千羽岚惨白的面孔回过神，刚一回过神，便感觉胸腔闷的难受不已，胃开始轻轻的翻腾起来，一股难以抑制的恶心升起，让他毫无预料又俯身呕吐。
    这已经是第二次了。
    第一次是在重逢华晨看到蟒蛇原形之时。
    凤主微不可查的蹙起眉头，神色怪异的打量起千羽岚来。
    仔仔细细的，从头到脚，认认真真的，来回打量。2059395
    只是千羽岚专注于呕吐，千羽风专注于照料千羽岚，都没有发现她的神色。
    凤主打量了半响，终于收回了诧异的目光，神色如常的等待着千羽岚的呕吐结束。
    千羽岚煞白的面颊上挂满了难受的神色，额际渗出细密的冷汗，将他额前的刘海微微的湿润了，弯着腰身呕吐着，他的身子颤抖不已，几乎要站不住了。
    千羽风吓了一跳，立即伸手将千羽岚揽到怀中，让千羽岚依靠在他身上吐。
    千羽岚吐的很厉害，似乎将腹中的食物吐出来还不够，像要把五脏六腑也给吐出来。
    凤主凝眉想了下，对着身后的空羽道：
    “去找小翔拿些梅子来。”
    过了良久，在千羽岚难受的头脑发黑，险些要晕厥过去，又浑身无力的时候，终于止住了呕吐。
    千羽风的脸也很白，煞白煞白的，却是被千羽岚给吓的。
    这位千羽曾经的三皇子，目前俗世世界的人主，最擅长的就是演戏，从小到大，忍辱负重，韬光养晦，贯彻实行中庸之道，将自己藏的深的谁也看不到。2059395
    但是此刻，千羽风最想做的事，就是赶紧回金银城，让千羽韶看一看千羽岚到底是怎么了。
    等千羽岚缓过劲来，千羽风才对着凤主道：
    “抱歉，让凤主见笑了。”
    凤主神色有些怪异，摇了摇头：
    “无妨…只是，既然知道岚公子身子不适，你就不该带着他千里迢迢的来找我。
    要知道，对俗世之中的事，其实我从来都不会插手的。
    我会插手的，只会是我们朝凤林的事，或是像灭世之祸那样的大事，你要做你的人主是你的事，只要不犯到朝凤林，我会权当没看见的。”
    千羽岚点了点头：
    “来到这里，你拒绝见我们的那一刻，我就感觉到你不会插手俗世中事了，只怪我先前太多虑了…岚儿他，我要是早知道岚儿会是如今这种样子，就必定不会让他跟我来这里。2059395
    可惜现在看着他难受，却又偏偏不知道他怎么了，也不知道要怎么做才好。”
    千羽风的声音中带着真真切切的苦恼和担忧，眸光心疼的望着千羽岚。
    千羽岚伸手拉了拉千羽风胸前的衣服，无力的摇头：“三哥，我，没事的…”
    凤主则是再也掩饰不住满脸的惊讶，惊呼出口：
    “你不知道他怎么了？？？”
    
    第145章  小岚有喜
    
    “你不知道他怎么了？？？”
    千羽岚那样厉害的呕吐，就凤主的经验而言…她认为千羽岚是有了喜脉。
    男子怀孕在俗世看来是有些不可能，但在她眼中却是很正常的，因为她知道瑶族中人，和一些花妖都是雌雄同体的。
    那样，即使他们身为男性，他们亦可以怀孕。
    自从知道千羽月是救世之人之后，凤主便关注了下千羽月的出身问题，她发现千羽月和千羽岚都是接天长九重的小弟子沈文清的儿子。
    在很多年前，她也曾见过沈文清，也知道沈文清是瑶族之人，那么千羽月或是千羽岚继承了沈文清的身体，也是完全可以说的通的。
    因此对于她认为千羽岚有喜一事，她表现的还算淡定，但那两个人的无所察觉，却是惊到她了。
    千羽风听出凤主话中的不对之色，扬了扬眉，抱紧靠在他怀中的千羽岚：“莫非凤主知道？？？”
    凤主蹙起眉：
    “只有七成把握，岚公子，你上前来，让我为你把一下脉，看看我的猜测可否正确。”
    凤主说的满脸的严肃，千羽岚苍白着脸望向凤主，心底升起一股奇异的不安。
    直觉的，他不想过去，但千羽风却眸光一亮，欣喜的望着凤主：“难道凤主懂岐黄之术？？？”
    凤主点了点头：
    “略知一二。”
    当然，作为凤主，她的略知一二，一定是谦虚的。
    千羽风见千羽岚迟迟没有动静，不知他是心里抗拒不愿让凤主把脉，仅是怀疑他是身子无力，自己过不去，便抱起他，飞身跃到凤主所坐的梧桐树上。
    在他的脚快接触到梧桐枝干的时候，凤主微弹手指，一团绿色的光辉垫到了他脚下，直接把他的脚和梧桐枝干隔开。
    凤凰所栖息的梧桐树，不是任何人都可以踏上去的，就是凤主身后的空羽，也是浮着脚，半飘在凤主身后的。
    心中升起一种莫名的恐慌，千羽岚突然升起一种想要逃开的冲动。
    但是…
    他抬头看了看千羽风担忧的神色，只得蹙起眉，将白皙的手腕伸了出去。
    凤主伸出了两根修长的手指，指甲修剪的非常漂亮，泛着粉色的光芒，如她那绝色倾城的容颜一样引人瞩目。
    但在千羽岚和千羽风眼中，却没有半点吸引了。
    千羽岚心绪不宁，不知道自己到底是怎么了。
    千羽风则是紧张兮兮的紧盯着凤主的神色，想知道千羽岚的情况到底是好是坏。
    凤主的指，几乎只在千羽岚的手腕上停留了瞬间，便抬开了。
    眉目间带上了几分慈爱之意，微笑的点着头：
    “果然是我想象中的那样。”
    千羽岚心底依旧是不安，千羽风却是不耐：
    “请凤主言明，岚儿他到底是怎么了？？？”
    凤主笑弯了眉眼，千羽岚腹中的孩子，让她想到她怀凤卿那会儿的情况，心情好的不行。
    “恭喜你，他有喜了。”
    以她的睿智，自然看的出千羽风眼底对千羽岚的紧张和疼惜，也明了千羽风对千羽岚的情意，而千羽岚对千羽风的亲密也不拒绝，一副很信任很依赖千羽风的样子。
    这让凤主很容易误会他们两个是一对的。
    凤主的话说出口之后，空气中便是一阵静默。
    静的连呼吸声，和风声都能听到。
    千羽岚脑海一黑，差点晕了过去，惨白着脸，抖着唇瓣，他第一念头想到的，就是离开千羽皇宫前，被千羽砚欺辱的情景。
    “不…”
    薄红的樱唇抖了抖，千羽岚的声音细微的从唇瓣间流窜了出来。
    千羽风完全呆滞着，听到千羽岚说这声“不”才回过神，眨了眨眼，疑惑的望着凤主：“抱歉，凤主，你刚刚说的什么我没听清楚，请你再说一遍好吗？”
    凤主看到千羽岚煞白的脸，不会愚蠢的再认为千羽岚是喜爱这个小生命的。
    千羽风脸上的疑惑货脆弱，亦是让她明白，千羽岚腹中的孩子，是与他无关的。
    微微蹙了蹙眉。
    凤主知道自己无意间，办了一件错事，至少，她好像搞砸了千羽岚和千羽风之间的感情。
    唉…她还真不该多事呢。
    “我说，他怀孕了，他的腹中已经有一个小生命在成长了。”
    千羽风抱着千羽岚的身子踉跄了一下，差点从梧桐树上摔倒了下去。
    他抱着千羽岚的身体的手，逐渐的收紧，收紧，再收紧。
    是谁？？？
    到底是谁，动了他从小就看上的猎物。
    千羽岚是他的。
    是他的！
    应该是他的啊
    千羽岚怎么可以在他还没有碰他的时候，就有了别人的孩子呢？？？
    千羽风的身子随着千羽岚的身子，也颤抖了起来。
    他抬起头，闭上眼，深深的吸了几口气，对着凤主道：“谢谢你告诉我这些…你若是不说，只怕我们还会马虎下去，这样的话，日后岚儿就会难受了。”
    千羽风的声音平稳，风轻云淡，不蕴含任何情绪，或是惊喜，或是愤怒，说是难过，什么感情都没有，只是淡淡的陈述。
    但，越是这样，凤主心头的不安和愧疚越是浓重。
    而千羽岚的脑海则是空荡荡的，想着，自己怎么会怀孕呢？
    怎么会呢…
    他在不断的自我否认。
    他宁愿死也不愿生下千羽砚的孩子啊。
    那是千羽砚加注在他身上的耻辱，那件事本来就已经让他难忘了，如今再来一个孩子…
    那这岂不是成了他一生的噩梦了？？？
    “岚儿。”
    千羽风轻轻的叫了一声千羽岚。
    千羽岚抬起头，眸光呆滞，怔怔的望着千羽风，面上带着疑惑，似乎在等他的后话。
    千羽风嘴角挤出一抹勉强的笑：
    “我们回去吧。”
    再不离开，他怕他会控制不住自己爆发起来。
    千羽岚如同一个失了灵魂的木偶一般，无意识的点了点头。
    千羽风嘴角勾起了一抹满意的笑，小心翼翼的将千羽岚更深的抱入怀中。
    然后又对着凤主礼貌的告别道：
    “我家五弟的身子不爽，我们就先行离去，改日再来叨扰凤主。”
    人家想走，难道她还能强留么？？？
    凤主点了点头：
    “既然岚公子是卿儿的朋友，那么，朝凤林得大门就永远为你们敞开。”
    千羽风抱着千羽岚已经从梧桐林上飘落了下去，听到凤主的声音，回头笑了笑：“谢谢。”
    然后便抱着千羽岚离开。
    中间，他再也没有将千羽岚自己放下地过，而是紧紧的抱着他。
    “三哥…疼…”
    千羽岚的神色仍然是茫然而麻木的，只是因千羽风的用力拥抱而感觉到了疼痛。
    千羽风怔了怔，放松了一些力道，低低道：
    “岚儿，对不起。”
    出了朝凤林之后，千羽风便抱着千羽岚朝金银城拼命的赶去。
    没错，千羽风是拼命的赶着路的。
    他的心里烦躁的要命，所有的感知都乱成了一团。
    有一股怒火在聚集，在他的身体里酝酿。
    他只有拼命的赶路，将自己累得只剩下半条命，才能抑制自己不去疯狂，不去爆发。
    他很害怕。
    是的，是害怕，他怕他一停下来，一缓过劲来，就会将心底的怒火全部迸发出来。
    他怕发了疯的他，会伤到千羽岚。
    所以他现在只能压抑自己，只能把千羽岚带到能让千羽岚安全的金银城去。
    然后他再去爆发，必定会有人要承受他的怒气，但那个人绝对不可以是千羽岚，虽然在千羽风眼中，那人最该是千羽岚。
    多可笑，此时他明明恨不得将千羽岚好好的蹂躏一顿，恨不得拿掉他肚子那块肉，但是…
    他下不了手，他还是舍不得。
    他，在乎他，很在乎。
    他爱他，很爱他。
    所以，无论怎么难受，无论怎么想要发泄，他都不会动他半分。
    所以，他只能压抑自己，紧紧的绷着自己脑海中的那根弦。
    这样的结果是…
    不在沉默中爆发，就在沉默中疯狂。
    
    146  三哥反应
    
    在接下来的路中，千羽风一直走的很快，这就有点为难在他们身后跟着的华晨了，身体上受了伤，心理上也受了打击，这还没让人家休息，就开始发疯般的狂跑起来。
    好在枫芷国离金银城不是太远。
    在千羽风耗尽自己体内灵力的情况下，仅仅用了多半天，他们便回到了金银城。
    回到金银城以后，千羽风直接到千羽韶炼丹的地方。将千羽岚丢给千羽韶，交代他照顾好千羽岚之后，便没了身影。
    千羽韶疑惑的望着千羽风瞬间消失的身影，回头望了望被千羽风留下的千羽岚，亦是好奇不已：“小鬼，出了什么事了？三哥急着出去干吗？”
    千羽岚呆呆的转头望他，一双漆黑的大眼中没有半点神采，就像是当年千羽月失明了的双眼一样。
    “三哥……不知道。”
    千羽韶被千羽岚黑漆漆的而没有光泽的眼睛吓了一跳：“小鬼，你怎么了？”
    千羽岚蹙了蹙眉，面上闪过愤怒耻辱与痛苦交织的表情，他喘息着，又想吐起来了。
    其实，在千羽风带他回来的路上，他已经吐过不少次了。
    他强忍着胃里面翻腾的感觉。向门外走去：
    “我没事，你不用管我。”
    “喂，你这小鬼说的什么话，以为我想管你啊？还不是三哥把你交给我了么？”
    千羽岚不理会他，直直的抬脚离开。
    千羽韶站在原地皱眉思索了一阵，便叫不侍剑和药童帮他做药，自己则追着千羽岚去了。
    金银城郊外有一座不算小的山，山上有一道瀑布倾泻而下，那是千羽风来到金银城之后，最常去躲避众人的地修炼的地方。
    如今，将千羽岚交给千羽韶后，他又来到了这个地方。
    他一双墨黑的眼睛隐隐泛着红，当他蓝色的身影落到瀑布前时，他再也忍受不住自己胸中的怒火，仰头长啸。
    长长的啸声直达九霄，将山体上不少的石块震落，原本从高山上流淌下来的瀑布，差点断流了，而且瀑布所流入的河中炸起了无数几米高的水花。
    千羽风在长啸之后，一双眼睛再次变成了魔魅的紫色，双手带着强大的力量，到处乱挥着：“该死的！该死的！该死的……”
    有玄黑色的力量形成刀刃从他手掌中射出，没入山壁之中，下一刻被侵入的山壁便脱落爆炸了大半。
    整座山已经开始摇晃，千羽风却好似没有感觉一般。
    他疾速的赶路回来，本就是强弩之末，再经刚刚那么一**，体内的灵力更是亏空，一个踉跄过后，他的身体竟然软倒在地上。
    他半跪在地上，如同负伤的兽一般嘶吼着，拳头狠狠的砸在地面，地面被砸地沉陷下去很多。也动摇的厉害。
    只是那山，在踉跄了一会儿之后周身竟然发着淡淡的乳白色光芒，然后没一会儿便自己恢复了。
    可是处于极度愤怒悲伤难过之中的千羽风却没有发现。
    他的双眸变成了深紫色，体内的魔种已经开始运转，幽然此时他体内的灵力不足，但全凭**的力量，他已经能将这一片天地给砸的个地动山摇。
    他不明白，真的不明白。
    千羽岚最最亲近的人，只有他和千羽月，而千羽月那人一向温柔。
    那种温柔在他看来 就是懦弱，他相信有沈文清的存在，千羽月一定不会轻易碰千羽岚。而且千羽月是个瞎子，若千羽月真的爱千羽岚就应该自行惭愧，不会用自己残缺的身子去拖累千羽岚。
    所以纵然嫉妒，他也放心千忌岚跟在千羽月身边。
    可是……
    万事不可预料啊。
    千羽岚竟然在他下手之前就怀了别人的孽种。
    难以忍受，他真的难以忍受，千羽岚是他的，是他一个人的。
    千羽风想着，魔魅的紫色瞳眸中闪现出诡异的光辉。
    他爱他啊。他不允许千羽岚再爱千羽月了，即使他忘记了千羽月，即使千羽月已经死了。
    他再也不会冒一点千羽岚可能爱上别人的险了。
    所了……
    千羽风眯了眯眼眸，抬起自己的手掌，上面沾满了鲜血，他却没有感受到半分的疼痛，他要让千羽岚眼里心底，甚至是生活的世界中都只有他一个人。
    即使是剥夺了千羽岚的本性，即使是将他禁锢在身边，他也不要类似的事情发生了。
    据他猜测，千羽岚大概只愿意千羽月碰他吧。千羽岚腹中的孩子，是千羽月的吧。
    可恨，他竟然争不过那个已经死了的人。
    哼……
    等他有一定能力了，他不等三年后石像崩塌，就亲自去砍了那个石像。
    他要让千羽月消失的无影无踪。让任何人找不到一点千羽月曾经存在过这个世界的痕迹。
    身体内的魔种在不知不觉的影响着他的心态，让他的一切想法偏于负面情绪。
    而千羽岚怀有别的男人的孩子这一事实，更是沉重的打击了他，将他更深的推向了黑暗。
    在负面情绪占领大脑的时候，已经几近疯狂的千羽风做了一个疯狂的决定。
    千羽风缓缓的站起身子，染血的蓝衣随风而飞，看上去带着一点点诡异，他脸上的情绪慢慢的平静下来。
    带上从小到大，一贯的浅笑，谦卑的笑。
    虽然心里闹腾的厉害，但在刚刚的发泄之后，他已经能够忍住自己的情绪了，只有盘旋在心底的怒火了。
    他脚点地面，直直的飞向瀑布。
    从山顶奔腾而下的瀑布，带着巨大的冲力，将河中的石块都打磨的凹陷下去大半。
    可此时的千羽风却无视那些冲力，只是怔怔的站在瀑布下，任由从上到下奔腾而下的水流狠狠的拍打着他的身体。
    千羽岚回到他先前在无痕殿时所住的房间，他的精神依旧有些恍惚。
    失去千羽月让没有千羽月记忆的他精神已经出了一点点问题。较之以前变的有些犹豫了。也变的喜欢猜疑身边人的话了。
    而现在，得知自己怀孕，他更是恍惚，想到这个孩子可能是千羽砚的，他就万分难受，不管是精神还是心理，在此时，都是脆弱的不堪一击的。
    其实……
    他脑海中很厌恶千羽砚，自然讨厌千羽砚的孩子，但是……
    他却莫名其妙的舍不得这个孩子，这个孩子在他的腹中，和他很亲密。
    无论他怎么怨恨，但他似乎都无法讨厌这个孩子。
    为什么会这样呢？
    这在他眼中，这明明是千羽砚的孽种啊。
    呆愣愣的回到了自己住的地方，千羽岚坐在窗前，开始怔怔的发呆。
    千羽韶交代了侍剑和药童之后，便立即追来了。
    好几次千羽岚都差点掉到宫中的池塘中，也有好几次都差点撞上假山。差点擦到草坪花卉中。
    看的千羽韶冷汗直流，为他捏了无数把汗，还好，在最后的最后，他总会蓦然回过神绕道而行。
    就这么一路跟到千羽岚的住处，在千羽岚坐到窗前后，他也站到了千羽岚的身后：“小鬼。”
    他的声音出奇的温柔。
    是的，从小到大，他看上去是不喜欢这个弟弟的，但是在一起时间久了，他也认命了，而且也很开心有这么个漂亮可爱的弟弟。
    那时，除了彼此母亲在皇宫中的地位之外，他对千羽岚态度恶劣，也只是幼稚的因为千羽岚抢了千羽风的关注而心里不平衡罢了。
    而现在，整个千羽国都没有了，他母后也死了在皇宫崩塌中。他还有什么理由去因为母亲，而敌视千羽岚呢？
    而且，随着年龄的增长，他也知道，千羽风和千羽岗带给他的，完全是不同的感觉。
    一个是他所能信服的哥哥，一个是他所能玩着欺负着甚至以欺负的方式宠着的弟弟。
    他早已不会幼稚的嫉妒千羽风将千羽岚看的重要了。
    因为他明白，他在千羽风眼中是弟弟，而千羽岚在千羽风的眼中，则是爱着的人。
    千羽韶不得不承认，在国子监的那几年，三人形影不离的生活中，其实他已经在心里把千羽岚当弟弟了。
    “小鬼。”
    见千羽岚不理他，千羽韶忍不住在再出口。
    千羽岚睁着漆黑的大眼，回头望了他一眼，又百无聊赖的转过了头。
    “小鬼，到底怎么了？五弟？岚儿，告诉四哥，你和三哥到底怎么了？”
    千羽岚的眼底依旧没有一丝光辉，千羽韶甚至有一种，千羽岚的魂魄不在这里的错觉。他的心底升起一阵恐慌，忍不住把往日恶劣的称呼改成了五弟，又改成岚儿，自己也自称四哥了。
    千羽岚已经不在意这些了，他也没有答话。
    “我们没事。”
    说话的是刚刚赶到的千羽风，在觉得自己足够冷静的时候，千羽风终于回来了。
    他还是想千羽岚亲口确认一下，他腹中的孩子，到底是谁的。
    他想让自己的心，再血淋淋的受伤一次，然后痛苦的发狂的他，就可以光明正大的顺从自己的欲望，将千羽岚禁锢在自己的身边了。
    然后，不论他对千羽岚做什么，在心底他都可以对自己说，他只是不想自己的心再受伤而已。
    
    147  不死不休
    
    “四弟，你先回去吧，我和岚儿有话要说。”
    千羽韶紧皱着眉，担忧的望了望千羽岚空茫呆滞的表情，又望了望千羽风看似正常，其实紧绷的身子，没再说什么，直接离开了。
    虽然，他很好奇这两个人之间发生了什么，虽然，他很不放心他们，但是，这些年来对千羽风的服从并不会因为那些就改变的。
    他想，可能，今生今世他都不会违背他那个三哥的意思吧。
    千羽韶离开之后，千羽风慢慢的凑近千羽岚。
    “岚儿。”
    千羽岚抬头看他，纤细的眉蹙的很紧，抿了抿薄红的唇。有些苦恼的低吟。
    “我的心，很乱……”
    千羽风怔了下，
    “乖，不要这个样子，三哥想看到你快乐。”
    千羽岚苦笑一下，没有开口，腹中若是他爱的人的孩子，他自然会很开心很开心，可是……
    一想到这个孩子的父亲，他就不由自主的打了一个寒战。
    那非但不是他爱的人，还是他视为仇人的人啊。
    千羽风从桌旁随手搬了一个木椅坐到千羽岚身边，他深深的吸了口气，开口问道：“孩子，是千羽月的吗？”
    千羽风问完后更改窒，慢慢的出现一抹奇怪的情绪。
    他从知道千羽岚怀孕之后，就一直认为千羽岚只有让千羽月碰，所以理所当然的以为那孩子会是千羽月的。
    但，其实不是这样的……
    直到问出口的这一刻，他才想起一件很重要的事，千羽岚已经忘记千羽月了。
    他怎么能忘记千羽岚早已经不记得千羽月这个人呢？
    听到千羽月这个名字。千羽岚的眉蹙的更紧了，他漆黑的眼睛渐渐的恢复了光泽，直直的望着千羽风：“千羽月，我的二哥，不是我的一个不相干的哥哥是不是？
    我和他其实很要好对不对？是不是因为他出了什么事，所以接天峰的叔叔们才不愿我知道关于他的事？
    三哥，不知为何，听到千羽月这个名字，我的心就很焦燥，因为我不知道他是谁，他是什么模样，我脑中没有半分关于他的印象，可是，我却很好奇，很想知道。
    三哥，你知道么，即使我不知道千羽月是谁，每当我想起千羽月这个名字的时候，我都会感到一丝温暖和安心，可惜你们没有人告诉我，你们都有意瞒着我，为什么，到底为什么？”
    千羽岚不想谈孩子的事好千羽风又提到千羽月，便忍不住说了一连串的话。
    千羽风忍不住伸手将千羽岚拉过来，拉到自己的怀中，他紧紧的抱着千羽岚，“岚儿想知道千羽月是谁，想知道你和千羽月的事对吗？可以，只要岚儿告诉我你腹中的孩子，到底是谁的？”
    千羽岚忘记了千羽月，又对这个孩子讳莫如深，他觉得事情，绝不像他先前想的那么简单。
    千羽岚面色一白，唇瓣开始微微的颤抖起来。
    闭上眼睛，他想起了在东宫的那天下午，他所受的屈辱和痛苦绝望。
    抓着千羽风衣衫的手，不由自主的收紧了，他的身体也已经僵住了。
    千羽风低头一直观察着他的表情，如今见到他这个样子，不禁有些惊讶。
    千羽岚缓缓的睁开了眼，望着千羽风，墨黑的眼眸中甚至还有着一丝丝请求。
    “不要逼我，好不好，三哥？”
    那样的事，他不想让别人知道，他有他的骄傲，他的尊严，他不想千羽风因此而用异样的目光看他，他不想让别人知道，他的骄傲他的尊严，曾经被人那样的践踏过，羞辱过。
    “不行，”
    千羽风一口回绝。
    “岚儿，我一定要知道，难道岚儿不相信三哥么？难道面对三哥，岚儿还想隐藏什么吗？”
    千羽风锉锵有力，掷地有声的对千羽岚施加压力。
    因为这对他来说太重要了。
    必须有人来承担他对这件事的怨恨，他舍不得那个人是千羽岚，便只能是那个孩子的另一个亲人了。
    想着，千羽岚攥紧了双手，压制住自己心底隐隐浮现的狂暴之情。
    这让千羽岚升起了一种自己在被逼近的感觉赆里难以抑制的升起了抵抗情绪。
    “三哥，我们先不要谈这些了吧，我想静一静。”
    言下之意，竟然有逐客的意思。
    千羽风怎么会愿意。
    其实在听到千羽岚怀孕之后，他就一直在隐忍千羽岚。
    此时，千羽岚躲避的态度，更是气到他了。
    重新伸展开被攥出痕迹的手掌，千羽风用修长的手，强硬的捏住千羽岚的下颚。对着那张微抖的薄红唇，毫不迟疑的就吻了下去。
    他的舌强硬的撬开千羽岚的唇瓣，挤了进去，强势的在千羽岚的唇齿里面横扫着，逼近着千羽岚的舌与他共舞。
    “呜……”
    千羽岚伸手想要退开千羽风，却被千羽风握住了他的手，并轻柔而难以挣脱的将他的手按了下去。
    千羽岚摇着头，想要避开千羽风的唇，但捏住他下颚的手指，却怎么也不放过他。
    他漆黑的眸子微微泛红，里面升起一丝丝水气，有些所以的望着千羽风。
    “岚儿，三哥只是爱你啊，只是太在意你了。”
    千羽风得空便着迷般的喃喃自语道。
    最终在千羽岚精致的小脸被憋的通红，难以忍受的时候，千羽风才肯放开他红肿的快要麻木掉的唇瓣：“岚儿，三哥想让你亲口告诉三哥，那个孩子，他是谁的？他到底是谁的……”
    孩子的父亲，到底是怎么样的身份，让千羽岚如此的难以启口？
    问着的时候，他拉着千羽岚的手，到千羽岚的腹部，近乎呢喃的低吟：“他是那么小，那么脆弱，岚儿，三哥只要一点点的不高兴，稍微一用力，他就会死掉的。”
    千羽岚的心底闪过一丝涟漪。
    不！
    直觉的，他不愿意失去这个孩子，非常的不想失去。
    所以他蓦然睁大眼睛，带着疑惑带着心痛，望着千羽风。
    “三哥，你为什么会这样？”
    他知道他三哥骨子里是霸道固执的，但是，以前的他，从不会残忍的想要杀掉一个还未成型的婴儿啊。
    “岚儿。”
    千羽风像是忍受不了千羽岚那样的目光一样，伸手蒙上了千羽岚的眼睛。
    “告诉三哥，告诉三哥，这个孩子是谁的好不？”
    千羽岚沉默了一阵形，叹息了一声，声音清冷道：“是，千羽砚的。”
    在千羽风逼他说出这些的时候，他就有些从心里抵抗这个往日他一直信任，甚至有些依赖的三哥了。
    “什么？”
    千羽风呆住，他甚至有想过可能是年幼的千羽映，但，绝未想过是千羽砚的。
    毕竟，千羽岚接触最少，最避如蛇蝎的就是千羽砚啊。
    千羽风在震惊之余，不禁松开了放在千羽岚眼睛上的手。
    千羽岚唇角弯起一抹讽刺的弧度，带着冷漠的笑，讥讽的望着千羽风：“怎么，三哥，你无法接受了吗？你不相信吗？”
    千羽风目光定格在千羽岚脸上那陌生的情绪上：
    “岚儿？”
    他从千羽岚脸上的自我防备，自我隐忍的痛苦和尖锐：“你是不是很奇怪，我一向讨厌千羽砚，肚子里怎么会有他的孩子。
    好奇么？好奇我就告诉你，我从国子监毕业之后，就去了鬼谷，去鬼谷两年，回到皇宫之后，一切都变了。
    父皇让我跟在千羽砚身边学习怎么帮着他处理事情，但是，你也知道，我和千羽砚一向不待见对方，我激怒了他，他就……”
    千羽岚蹙着眉，面色惨白，心底有伤。在别人的面前被血淋淋的刨开了，真的是一件让人很痛苦的事情。
    “惩罚了我，孩子，就是那时有的吧。”
    千羽岚想了很久，最终用惩罚这个词来形容。
    但这已经够了，千羽风已经足以明白他话中的意思了。
    千羽风的心底像是被撕裂了一般的疼痛着。
    他紧紧的抱着千羽岚，他的身体甚至的颤抖。
    “怎么会这样，怎么会这样，千羽砚，那个混蛋，他用强，他竟然对我连碰都舍不得碰的岚儿用强。”
    千羽风的眼睛刹那间就流窜过血红色的光芒。下一刻又 变成了魔魅的深紫。
    他几乎咬碎了一口钢齿，紧紧的抱着千羽岚，他脑海中，心中只有三个字，一个名字。
    千羽砚，千羽砚，千、羽、砚！
    那个人，他一定不会放过。
    他后悔了，他不该问千羽岚的，可怜的岚儿，那时候是多么的痛苦…
    还有千羽月，他是怎么照顾千羽岚的，为何让千羽岚吃这种苦头。
    好恨好恨好恨啊……
    千羽风闭上眼睛，将千羽岚整个身体拥入怀中，不断的喘息着。
    他发现他压抑在心底的火气，又想爆发了。
    千羽砚，圣地！
    不管他是谁，是当年的千羽太子，是圣地的圣主，亦还是如今天下修道者的统领，他都不会放过他。
    不死不休！
    他和千羽砚之间是死结，不是你死就是我活。不死不休的死结。
    千羽岚被千羽风抱在怀中，感受到千羽风的在乎和疼惜，原本就弥漫着水汽的眸子不禁湿润了。
    冰凉的水，沾染上了千羽风的胸膛。
    千羽风感受到了，所以他痛苦的叹息了一声，此时此刻，除了紧紧的抱着千羽岚之外他什么也做不了。
    其实，这只是个巧合的错误而已，忘记千羽月的千羽岚，只记得千羽砚碰过他，自然而然的以为腹中的孩子是千羽砚的。
    但事实，并非如此啊……
    
    148 只身一人
    
    千羽风和千羽岚之间恢复成了往日的相处模式，但千羽岚明显的沉默了下来，而且变得喜爱发呆。
    而千羽风对千羽岚更是小心翼翼，但他的心里，却好像是有一只被拴着的兽在愤怒一样。
    自从他知道千羽岚腹中的孩子是千羽砚的，并且是千羽砚强行逼迫千羽岚的之后，他的心就一只难以平静。
    他很焦躁，他总是觉得自己似乎该做点什么，才能让自己甘心些。
    准确的说，是该对千羽砚做点什么才对。
    忍了几天，他终于忍无可忍。
    将千羽岚郑重的托付给千羽韶，并告诉了千羽韶千羽岚怀孕的事实，让他悉心照顾之后，他便离开了。
    刚开始，千羽韶还以为千羽岚腹中的孩子是千羽风的，在欢喜之余只是有一点点惆怅。
    但等他帮千羽岚把完脉之后，则彻底推翻了那个理论。
    因为时间不对。
    千羽岚腹中的孩子，一个月多了，而千羽岚来金银城不过不到半个月的时间而已。
    怎么算都不可能是千羽风的。
    再进一步猜下去，是千羽月的吧。
    怪不得这些天，千羽岚和千羽风都是那么的奇怪，原来是千羽岚怀了别人的孩子啊……
    不过，别说千羽风心里不痛快，就是他，他也觉得有些生气。
    那些年，千羽风是怎么对待千羽岚的，千羽韶比谁都清楚。
    他知道千羽风把千羽岚放在一个很重要很重要的位置，他觉得千羽岚应该用相同的深情来回报千羽风。
    可千羽岚……
    他却怀着一个死人的孩子来投靠千羽风……
    简直是太过分了！
    他到底是把千羽风当什么人了，把千羽风至于何地了？？？
    因此，千羽韶虽然接下了照顾千羽岚的任务，但却因为对千羽岚有所误会，而对千羽岚冷漠万分。
    千羽岚离开之后，直接去了圣地。
    圣地最中心的位置，青云峡谷。
    千羽砚正在那里，而且，天下修道者，大部分听从在阴刹古洞上面那个陌生的声音的命令，齐聚青云峡谷，接受千羽砚的领导。
    现在天下修道者，都知道千羽砚是上君转世，对他崇敬的不得了。
    千羽风知道自己莽撞了。
    但是，他就是不能在知道千羽岚被千羽砚欺负的时候，还忍气吞声。
    所以他不顾天下大部分修道者都站在千羽砚那边的威胁，单枪匹马，一人去找千羽砚算账。
    千羽风披星戴月，除非体内灵力消耗到极致，否则绝不停歇。
    等体内灵力恢复之后，他也绝不多留，立即出发。
    就这样停停歇歇，距离金银城很远的青云峡谷，原本是需要走一个月左右的行程的，但现在，竟硬生生的让千羽风在七天之内赶到了。
    赶到之后，千羽风开始想策略。
    对方那里聚集圣地高手无数，而且还聚集着天下大半的修道者，他万万不能偷袭，那样的话，在落到对方手中的时候，他肯定会被毫不犹豫的扣上谋杀圣子，破坏大家抵抗灭世之祸的大帽子，再被斩首示众。
    他可舍不得死。
    他还没有拥有整个天下，他还没有得到千羽岚，没有让千羽岚怀上他的孩子，他怎会舍得去死呢？？？
    而且，要死，他也非要死在千羽砚后面不可！
    那么，他就要光明正大，不落把柄的找千羽砚算账。
    但，找他算账之余，也不能让天下人知道千羽岚曾受到过的屈辱。
    于是，在外休整了一天之后，千羽风向圣地递上了战书。
    内容很简单，他不服千羽砚做天下修道者的统领，要挑战他。
    而面对这样的战书，圣地自然是不会放在眼中。且不予理会。
    在他们眼中，千羽砚领导天下修仙者，那是上仙的命令，连珈蓝塔都认可了，一个小小的千羽风，在他们眼中什么都不是，凭什么来质疑千羽砚的地位？？？
    所以并不理会千羽风。
    圣地的不理会，是在千羽风的预料之中的。
    他开始就没指望那些人会把他的战书放在眼里，但是，递了战书之后，他再做以下的事情，就不算是他的错了，所以递战书还是很重要的。
    他在战书中写，要三日之内和千羽砚在青云峡谷的谷口比试。
    千羽风等了三日之后，便顾自去了相约的地点，果然没人。
    然后，他便带着自己的长剑，找到了圣地之中。
    “我要见千羽砚。”
    站在圣地大殿的门口，千羽风冷冷道。
    但谁把他放在眼里，即使守门的，也一副看不起他的样子：“去去去，圣子岂能是你想见就能见的，是孙子就别在这装大爷，快回家去该干啥干啥去。”
    不得不说，因为千羽砚，圣地的人气空前的高，连带的，圣地的人，也愈加的高傲起来了。
    一个守门之人，都能这么的狗眼看人低。
    千羽风冷漠的眯了眯眼，没再多废话，手中幽黑的玄色的剑光一闪，门口边多了两具尸体。
    修为不算低的两个守门人，被千羽风瞬间夺去了生命。
    千羽风看着地上的尸体冷笑一声，墨色的眸子种有紫色的幽光一闪而过。
    接着向前，又是门，又是守门者，又是拒绝通报。
    于是，又是两条人命。
    圣地是什么地方？？？
    在千羽风杀了六个人之后，便被不少身着圣地招牌白色衣袍的人，给围住了。
    “阁下是什么人，为何闯入我圣地乱杀无辜？？？”
    千羽风长剑斜指地面，长身玉立，衣抉飘飘，长发飘飘：“千羽风。”
    人群中一阵骚动，只因为这个名字很熟悉。
    “啊，是俗世界种那个人主。”
    “对啊，还是圣子额弟弟。”
    知道他的身份的人纷纷说了出来。
    “原来是人主大驾光临，只是不知人主到底有何贵干？？？”
    千羽风俊美的脸上带着邪肆的笑：
    “三天前，我已经递了帖子，挑战你们的圣子。”
    此话一落引起一片哗然，所有人都觉得他疯了，看着他的眼光变得鄙夷起来。
    没错，千羽风是俗世之中的人主，但是俗世中的人，较之修道者，是不堪一击的。
    他们觉得任何一个修道者，想在俗世中做一番事业都很容易，只是不屑做而已，而千羽风这个人主，在俗世之中或许很强，但在他们看来，俗世的人主，其实就像是跳梁小丑。
    若千羽风客气，他们会给他面子，但千羽风不自量力的说要挑战千羽砚，他们自然是彻彻底底的把千羽风当跳梁小丑了。
    偏偏，千羽风像是对他们的目光毫无察觉异样，自顾自的开口：“三天前，我已经递了战书，你们也接了战书，可是相约之期已过，我依然没看到圣子的身影，所以便来圣地寻他。”
    “你既然是来寻找圣子的，为何又要乱杀无辜呢？？？”
    “我乱杀无辜？？？”
    千羽风脸上露出一抹嗜血的笑：
    “我身为俗世界的人主，身份高贵不可言，他们六个，不过是给圣地看门的狗而已，竟然在言辞之间羞辱冒犯我，你们说他们该不该杀？？？”
    “呃……”
    对方有些词穷，想想也是，若一个俗世中人，冒犯他们这些修道者，他们也会毫不留情的杀了对方。
    不过……
    “话虽这么说，但打狗也要看主人，再怎么说，他们也是我们圣地中人，他们出言不逊该教训也是我们自己教训，你不该越俎代庖，你就这样杀了他们，不是完全不把我们圣地放眼里么？？？”
    千羽风抬了抬眸，接着微笑：
    “我就是不把你们放眼里，又如何？？？
    圣地，不过是块剩地，是天下伪君子的聚集地！
    做的是争名夺利的龌龊事，却非要打着光明的旗号，为了想要成为这个世界中无人可及的巅峰存在，不顾动阴刹古洞的后果，非要鼓励珈蓝塔对阴刹古洞下手……
    以我看来，带来灭世之祸的人，就是你们，做错事的是你们，打着拯救天下苍生，抵抗灭世之祸的旗号，让天人歌功颂德的还是你们……
    说实在，我千羽风，一生之中，不是没见过无耻的人，但圣地中的人，却是无耻之尤！　
    千羽风的另一个身份，可是珈蓝塔大长老柳拂尘最宠信的‘寻风’尊者，有什么事会是他不知道的。
    而今天的话，他很久之前就想说了，只是一直没机会而已。
    如今他已经打算和千羽砚不死不休了，自然不能再和圣地和善相处，既然注定要敌对，早点撕破脸皮又如何？？？
    
    149 又成沙包
    
    千羽风的一番话，说的可谓是不客气至极。
    圣地的人齐齐被他说的浑身发抖，脑子一黑，差点昏了过去。
    “千羽风，你不要欺人太甚！　
    千羽风冷笑：
    “我说的是不是实情，你们自己心里明白，我不管你们有多卑鄙，我只在意一件事，那就是，你们圣子接了我的战帖，却不应战！
    近日来，我只是想问你们圣子，是不是愿意不战而败了。”
    “你胡说。”
    圣地里的人本来就沸腾不已，听千羽风再三用语言挑衅他们，不禁怒上心头，其中有几个人已经忍不住了，跃了出去便向千羽风攻去。
    千羽风求之不得。
    他早就想杀了这一群道貌岸然的家伙。
    锐利的长剑，漫不经心的随意一挥，众人只觉得眼前冒出几丝红雾，那些攻击千羽风的人，就纷纷软倒下了。
    千羽风一双墨黑的眼眸，不知何时就变成了魔魅的紫色，冷冷的望着众人：“你们谁还来？？？怎么的，我只是来为自己讨个说法，你们就仗着自己人多势众，欺负我一个人？？？”
    欺负他？？？
    圣地一干人等气的头顶冒烟。
    啥叫欺负他，从他来圣地时起，圣地的人除了那几个门卫之外，都对他客客气气的，他却把人家骂的狗血淋头。
    而且，他一下子就杀了圣地将近十个人，而圣地却没碰到他一根头发丝，这叫啥欺负啊？？？
    是他欺负圣地还差不多！
    圣地的人悲愤万分：
    “千羽风，青天白日的，红口白牙的，你说出这么无耻的话，不觉得脸红么？？？”
    千羽风扫视他们一圈，懒得跟他们打交道，要知道他此行的目的可是千羽砚，据说千羽砚现在相当厉害，他要保存实力。
    保存实力才能确保自己完胜。
    “我再说一遍，去叫你们圣子来见我，要么承认自己不如我，要么就与我比试一下，否则，别怪我杀出一条血路去找他。”
    众人又骚动起来。
    只是，下一刻，便响起一道较为阴冷的声音：
    “是谁要见我？？？”
    圣地中人，皆是身躯一震，立即让开了个道，露出了一身白衣的千羽砚。
    远远的，千羽砚羽千羽风对视着。
    千羽风几乎是看到千羽砚的那一刻，眼睛就充满了血丝，就是这个人，以令人不齿的手段得到了他的宝贝。
    不可饶恕，真是不可饶恕！
    千羽砚微微挑了挑眉：
    “千羽风，是你？？？你不做你的俗世人主，跑我们圣地来撒什么野？？？”
    千羽风的脸微微扭曲了一下，皮笑肉不笑：
    “听说圣子将要一统天下修道者，我心中甚是不服，特来向圣子讨教――三日前我已递上战帖，圣地也接了，但圣子的身影却一直未曾出现，所以我就来问一问圣子……
    你是愿意承认自己不战而败呢，还是，与我比试一场。”
    “笑话。”
    千羽岚冷哼一声：
    “不战而败？？？拿怎么可能是我千羽砚的作风。看在我们同姓千羽的份上，我就给你个机会，让你彻底的死心。”
    千羽风紫色的眼睛渐渐的亮了起来：
    “好。明日，我们就在青云峡谷谷口，一较高低。”
    千羽砚微微扬起手，一道银亮的光辉滑来，眨眼间，他手上已经拿了一把银色的长剑，和千羽风手中的玄色长剑，正好相反，就像他们主人的敌对地位一样，它们两个，也是敌对的。
    “不用，择日不如撞日，就现在吧。”
    千羽风握剑的兽紧了紧：
    “好。”
    反正他也是迫不及待想教训这个人的。
    好字一落，千羽风便纵身飞走，飞向青云峡谷的谷口，一个空旷而易于离开的地方。
    千羽砚紧随其后，其他圣地众人，亦是跟着他们。
    当然，也有人不忘请圣地的生猪雪凛风，以及一些长老。
    圣子的身份太过重要，不管怎么说，他们都要确保圣子的安全。
    两人对望一眼，千羽砚开口道：
    “千羽风，你有野心，但绝不会自不量力，这一次，到底是为了什么？？？”
    千羽风的脸又扭曲了一下，深紫色的眼睛死死的盯着千羽岚：“你……欺辱了我的宝贝。”
    千羽风的话让千羽砚全身一震。
    他目光恍惚了一下，蓦然的，就想到了几年前，他所看到的千羽风在离开前吻千羽岚的情景了。
    心里穿过一阵奇怪的悸动。
    千羽砚的神色弱了几分：
    “岚儿他……可好？？？”
    上次白云城一别，就没见了。
    千羽砚发生了那样的事，他真不知道千羽岚会怎样。
    千羽岚，会很伤心吧。
    千羽风像是被人触到逆鳞一般，愤怒的咆哮着：
    “住口，岚儿是你叫的么？？？他从未承认过你是他的哥哥，你也不配做他的哥哥，不要用你的嘴，脏了他的名字。”
    不知为何，千羽砚突然觉得心中有些疼痛，仿佛中他依稀听到：“将你放在我眼里，是脏了我的眼睛，将你放在我心里，是污了我的心……”
    千羽风的话，和当时千羽岚的话，竟是那样那样的相似。
    “我只能说……”
    千羽砚垂下头：
    “我后悔了……如果可以的话，我会向五弟道歉的。”
    千羽风眯起眼睛：
    “你后悔了？？？你这般铁石心肠的人也会后悔，你后悔了么，真后悔了么？？？
    真后悔的话，你就站在那里，让我好好的为岚儿出口气。”
    千羽砚蓦然抬头看千羽风，手中银色的长剑一扬，将剑扔了出去：“来吧，你可以替岚儿出气，我也不还手，但是，我不会允许你杀了我的，因为……千羽风，我是要领导天下修道者抵抗灭世之祸的人，所以，我可以受伤，但不可以死。”
    “谁管你那些！　
    千羽风说着，手中玄色的长剑也消失了。
    直接飞跃起来，穿着靴子的脚，狠狠的踢向千羽砚，千羽砚的脸竟然被踢偏并不强大的力道带飞好几米。
    如果在千羽月出事之前，千羽风来找他算账，他只会觉得千羽风是无理取闹，会费尽心机杀了千羽风。
    但是，千羽风偏偏是在千羽月出事之后找他的。
    自从千羽月出事之后，他的脑海中，便一直出现千羽岚的身影。
    不知为何，他突然觉得那个少年，好可怜好可怜的，不过是短短两个多月，先后失去了两位他最亲的亲人――沈文清和千羽月。
    而且，另一个亲人，他们的父皇，千羽辉还是他的仇人，那些仇恨和痛苦，一定将他折磨的很惨吧。
    他怎能再在他心口撒盐，当初对他做出了那般禽兽不如的事？？？
    自从千羽砚心中的良知，对千羽岚的怜惜苏醒之后，他便一直想要千羽岚禽兽来找他报当初的仇。
    结果他没等来千羽岚，反而是等来了千羽风。
    不过，千羽风是为千羽岚对他动手的，他对不起千羽岚是事实，所以，自知理亏的他便也只能受着。
    千羽风一脚下去，千羽砚的脸便出现一个醒目的红印子，口鼻也都溢出了鲜血。
    圣地众人看的目瞪口呆：
    “圣子，还手啊。”
    “抵抗啊，圣子。”
    “圣子，为了圣地的荣誉而战啊。”
    千羽砚仿佛，没听到。
    从地上站起来，伸手抹了抹唇边的血迹，对着千羽风道：“还要再来么？？？”
    千羽风皱着眉，心中怒极。
    他是想好好收拾千羽砚一顿，但是，千羽砚现在这个顺从样子，却让他收拾的很不过瘾，相当不过瘾，虽然打了千羽砚，但，心里还觉得有些憋屈。
    “来，当然要来，有人乐得让我打。我怎么会不愿意。”
    于是，千羽风便又开始动手。
    等圣主雪C风来的时候，千羽砚满身是血，牙齿掉了几颗，鼻青脸肿，衣服乱了，发丝也乱了……
    “住手！　
    雪C风飞身跃到两人中间：
    “千羽风，你所谓的比试，就是在圣子不抵抗的情况下殴打他么？？？”
    千羽风冷哼一声：
    “他愿意，我愿意，与你何干。”
    “自然有关，他是我们圣地的圣子，我们不允许他被人欺负。
    千羽风你要记着，你不是一个人，金银成还有千羽韶和千羽岚，你不怕我们，可不一定他们也不怕。”
    雪C风淡淡的开口：
    “不要以为你和朝日前辈一样被称为人主，你就能和他一样领导俗世的修道者。
    你是个聪明人，应该是知轻重的。如今你离开，我可以既往不咎，你若再无理取闹下去，金银城马上就会变成昔日的千羽皇宫……”
    
    150 迷魂之术
    
    千羽风还是离开了圣地。
    是因为他可以不把金银城放在心上，任由圣地摧毁，但却不可能任由千羽韶和千羽岚两人出现危机。
    所以，他只能离开。
    而且，千羽砚的表现，太出乎他的意料了，让他的拳头，像是打进棉花中一样让他憋屈。
    他楱千羽砚揍得非但不爽，反而是越揍越窝火。
    他的骄傲，也不允许他以那样的形状，为千羽岚讨公道。
    他要的，是凭着自己的能力打垮千羽砚，而非千羽砚自动退让，以一副施舍的态度让他打。
    这次，以他一个人和他背后那较之圣地不算雄厚的势力来说，千羽砚被他那般凄凄惨惨的揍了一顿，已经是一个不小的收获了，虽然还不满意，但也差强人意了。
    他在期待下一次。
    下一次等他身后的势力成长起来的时候。
    等他有足够的能力保护他在乎的人的时候。
    等他可以不再被任何人威胁的时候。
    他一定会取了千羽砚的命！
    这个世界上，能够阻止他杀千羽砚的人，只有千羽岚。
    但他知道，千羽岚是不可能阻止他杀千羽砚的。
    所以他现在就先离开了。
    等什么时候，他成了这个世界上人人都畏惧的最巅峰的存在的时候，等他可以凭着一己之力灭掉整个圣地的时候，他就会毫不犹豫的取了千羽砚的性命。
    而以这些年他的飞速进步，他相信，那一天不会太远。
    千羽风冷冷的望着千羽砚，只说了两个字：
    “等我。”
    然后就没了下文。
    等他，等他做什么？？？
    虽然千羽风没有说明，但是千羽风和千羽砚，却都心知肚明。
    等他，来取他的性命……
    仅此而已。
    千羽风前脚刚走，后脚，圣地的圣主雪C风就沉着脸色，伸出手做了一个奇怪的手势。
    下一刻，便有三个黑衣人，从天而降，落于雪C风的身前。
    圣地的衣服，大多是白色的衣诀上绣着莲花，而刚出现的三个人，却是黑色的衣袍上绣着金色的莲花。
    雪C风冷笑着：
    “你们三个，拼尽一切，务必要把千羽风杀死他回金银城的路上。”
    说完之后，他望着远处，带着阴毒道：
    “若是他死了，我就不追究金银城，他若不死，我一定会迁怒金银城，闹的金银城鸡犬不留的。”
    千羽风……他算哪号人物，竟然来他们圣地撒野，撒完野还想全身而退，实在是不知道该说他蠢，还是该说他天真。
    惹了他们圣地而不用付出代价，这简直是天方夜谭。
    那三人领了命令便立即离开了。
    千羽砚怔怔的望着圣主雪C风，心中闪过一丝厌恶。
    千羽风说的没错，圣地的确是伪君子的聚集地。
    他没记错的话，雪C风明明说过，千羽风愿意自己离开的话，他就会既往不咎……原来，这就是他的既往不咎啊。
    他转身想要离开，雪C风却开口道：
    “等等，圣子，你做为圣地的代表，作为天下修道之人的代表，为何不动手，为何任人欺凌？？？为何置我们圣地的尊严于不顾？？？”
    千羽砚皱了皱眉，他觉得他没必要给雪C风解释那么多。
    这时，一个白色衣裙的少女飞奔到千羽砚身边：
    “圣子，你没事吧你没事吧？？？什么人这么大胆，竟然……”
    少女正是圣主雪C风的女儿，曾被千羽岚抢了断魂锁魄铃的雪含烟，她的话说了一半，惨白着脸，看着狼狈的千羽砚，眸中盈满了心疼之色。
    千羽砚不理会这对父女，接着前行：
    “等等，圣子，难道你没听到老夫的话么？？？”
    千羽砚的目中无人有些气到雪C风，他甚至在想，不愧是都姓千羽，一样的不知礼数，不懂礼教。
    真不知道为什么上仙不让他统领修道者，而选择让一个乳臭未干的臭小子领导呢？？？
    “这是我欠他们的。”
    终于被问的烦了，千羽砚如此回答道。
    千羽风当然不会真如雪C风想象中的那般无知愚蠢，他自然知道雪C风会对他下黑手。
    但是，这一切都是在他的算计之中的。
    他不会轻易的拿自己的生命和千羽岚，千羽韶的生命开玩笑的。
    事实上，千羽风在离开青云峡谷没多远，就隐匿起来，等着雪C风派去的人。
    果然，他等到了那三个穿着黑色袍子，袍子上绣着金线莲花的人。
    “没了气息？？？”
    “没了身影？？？”
    那三人在千羽风隐匿的地方停了下来，前两个人分别说了那样的话，最后一个人总结道：“人去哪了？？？”
    此时，千羽风收敛了全身的气息，正在旁边高大的树木最高的枝头，如同一缕清风一样停驻着。
    看着下面那三个人，他一双墨黑的眼睛闪烁了一下，又变成了深紫色。
    微微勾唇，他向那些人开口道：
    “你们是在找我么？？？”
    说话间，他蓝色的衣诀鼓起，他飞落到地上，有些戏谑的望着那三个除了眼睛之外，全身都爆过在黑色之中的人。
    那三人都齐齐的，全身关注的瞪着他，瞬间戒备。
    和自己要杀的人，是没什么话好说的，他们之间又不像千羽风和千羽砚一样是兄弟，凡事需要弄个明白。
    他们在看到千羽风所站的方位的那一刻，就心有灵犀的在心中估算除了最好的作战方法，并且像是约定好了一般，一起跃了上去。
    千羽风手中玄色长剑再次显现，挥洒自如的为他挡住了许多凌厉致命的攻击。
    早先已经说过，千羽风现在的实力，可算是只比珈蓝塔的长老们差一线。
    不说法宝的话，就是圣地的圣主雪C风对上他，也不一定能从他身上讨到便宜。
    而被雪C风派来的三个人，能力虽强，但在千羽风面前还是不够看的。
    千羽风完全能够轻轻松松的杀了他们，但杀他们不是千羽风的本意。
    千羽风想要的是，在圣地之中，安插上自己的人。
    而眼前的三个人，正是最好的人选。
    嘴角挂着邪肆又自信的笑，千羽风在三人身上都制造了不少伤痕。
    这三人，也知道自己不是千羽风的对手，不禁心生绝望，必胜的念头也褪去了。
    精神之中带着压抑，有些沉重。
    这其实也是他们精神最强也最薄弱的时候，千羽风要的就是这个时候。
    长剑剑尖微转，瞬间在三人身上点了数下，那三人都被他定在了原地。
    他轻笑着，享受着他们若待宰羔羊一般的绝望眼神，然后慢慢的靠近他们，对着左边的人道：“你们想杀我？？？”
    那人心中一阵心虚，反射性的看向千羽风。
    但他却看进一片深紫的海洋之中，浓厚的深紫色闪烁着如同天底下最神秘的宝石一般的色彩，带着一种魔幻的美，诱惑着人的心智，要他怎么也移不开目光。
    他只觉得自己立在一片深紫的世界之中，除了满目的深紫之外，什么也看不到了。
    千羽风看着对面那个迷茫的眼眸，深紫色的眼眸中流露除了温柔的神色，轻声问道：“雪C风让你们来做什么？？？”
    “雪C风让我们杀了千羽风，若杀死千羽风就放过金银城，若杀不死，就迁怒整个金银城。”
    那个温顺而又简洁的回答，显然是整个心智，已经被千羽风控制了。
    千羽风听了他的话，眸中闪过一道寒光，面色沉了沉，喃喃道：“那个老匹夫！　
    沉思半响，千羽风接着对那人说：
    “以后你要尊称我为主人，只听我一个人的命令，懂么？？？”
    “懂。”
    “嗯，很好，一会儿你们回去就说任务完成，已经杀了千羽风，知道么？？？”
    “知道了，主人。”
    千羽风脸上流露出了笑容：
    “很好很好，你留在圣地，以前做什么，现在还做什么，只需多费心注意圣地的大动态就好……还有，记住，以后每个月逢十五的时候，就要把圣地的一切大的动向，飞鸽传书给我，记住了么？……”
    “记住了。”
    “很好，现在，你可以倒下了。”
    千羽风深紫色的眼眸中射出耀眼的紫光，钻入了那人的眉心。
    “你你你，你施了什么妖法？？？”
    千羽风做的这一切，让旁边的两人瞠目结舌，害怕不已。
    千羽风温柔的笑着：
    “不着急，你们马上就可以知道了……”
    然后两人接二连三的也陷入到了深紫色的世界中，纷纷迷失了自我，陷入到一片昏迷之中。
    而等他们醒来之后，他们就会忘记千羽风的命令，会以为千羽风下的命令，都是真是发生的事情。
    而且他们的身体和意识，却又不会不自觉的按着千羽风的命令行事。
    总之，他们已经彻底被千羽风掌控了。
    千羽风体内种植有魔种，在他启用魔种魔化的时候，便会自动衍生很多能力。
    其中最强大，威力最强的，就是吞噬和迷魂。
    刚刚他做的正是迷魂，让别人迷失自己的灵魂，在不知不觉中做了他的傀儡。
    当初对珈蓝塔中哪些人，他之所以选择用药控制，不选更为保险的迷魂，是因为他的能力不足。
    使用迷魂，很耗费灵力，今日连对三个人施行迷魂，就差不多打倒了他的极致。
    现在，他要赶回金银城去。
    他曾经升起过想要独占千羽岚的念头，准备用的方法，就是迷魂。
    只是被他用迷魂对付过的人，精神都会收到损伤，所以，他在迟疑……
    一直在迟疑……
    
    151三哥告白
    
    有了三个人的谎言，千羽风接下来的路程，就安全了很多。
    因为心中有牵挂，所以他回去的速度，也相当的快。
    千羽岚瘦了。
    在千羽风来回青云峡谷的那多半个月中，千羽岚瘦了大半。
    不是千羽韶没有照顾好他，只是他有心病。
    他的心底是清楚的不想要他腹中的孩子的，但是，他却下意识的觉得肚中的孩子很亲切，舍不得伤害他丝毫。
    这样的怪异又矛盾的感觉，几乎是要逼疯了他。
    实在是难受，让他日渐消瘦，若不是千羽韶用丹药吊着，就算他是修道之人，大概他也撑不下去吧。
    千羽风看到那样苍白，无神，又瘦弱了大半的千羽岚，心中噌的就升起了怒火:“千羽韶！　
    直觉的，他认为是自己的四弟千羽韶，没有照顾好千羽岚。
    “我把岚儿交给你，你就把他照顾成了这个样子？？？”
    面对千羽风的怒火冲冲的质问，千羽韶也耷拉着脸，满面愁苦：“三哥，我没虐待他，是他自己的身体，不知道怎么了，一直一直的瘦下去…明明是怀孕了，该越来越壮实啊…”
    其实他也挺郁卒的。
    他本来就因为误会千羽岚，而不太待见千羽岚。
    谁知他不待见千羽岚，对所以事情都没了兴趣，却更不待见他。
    千羽岚不待见他是小事，大事是，千羽岚不待见他，就会不按时吃他弄的安胎药，也会不按时吃饭，不按时休息。
    这不是折腾他的么？？？
    千羽风万分郑重的把千羽岚交给他，他怎么敢让千羽岚不按时吃药，不按时吃饭，不按时休息呢？？？
    于是他就开始苦口婆心的劝千羽岚。
    但很明显，人家听进去的并不多。
    所以这段时间，他也被折腾惨了，还在折腾归折腾，千羽岚咋着最后也被他晓之以情，动之以理的乖乖吃药吃饭休息了。
    但，即使他作息正常，他依旧要苍白消瘦下去，他能怎么办？？？
    虽然看的出千羽岚是心结，但是，心病需要心药医，他这个连千羽岚在想什么都不知道的人，除了束手无策真的是无别的选择。
    这些天，他无时无刻的不想千羽风快点回来，把千羽岚这个烫手山芋扔回给他。
    现在终于盼到千羽风了，千羽风却上来就劈头盖脸的一阵责备。
    他，好苦，好倒霉啊。
    千羽韶解释了半天，千羽风才沉默的接受了他的解释。
    因为他走之前，千羽岚的情绪就有些不稳定，人就有些郁郁寡欢。
    真是别扭啊。
    当年的千羽岚，是何等的可爱，何等的灵动…
    现在，却被一团灰蒙蒙的沉郁之气包围。
    让他这个旁观者看着，就万份难受。
    不该是这样，不该这样了，千羽岚，不该是这幅不死不活的样子，而应该是灵动活泼快乐的。
    千羽风放走了千羽韶，自己便接近千羽岚：
    “岚儿。”
    千羽岚的睫毛颤了颤，抬头望他，落出一抹苍白的近乎飘渺的笑：“三哥，你回来了。”
    千羽风点了点头，坐在他身旁：
    “你怎么瘦了这么多？？？”
    千羽风问的时候，一双眉是紧紧皱在一起的。
    “你该知道，这样我们都会担忧你的。”
    “对不起。”
    直觉的，千羽岚立即就出口道歉了。
    千羽风的眉皱的更紧了，深深的吸了口气。
    “岚儿，我不喜欢这样的你，你不要在这样消沉下去了，振作点好不好？？？”
    千羽岚只是拿着一双黑漆漆的大眼，直直的盯着他，并不回来他这个问题。
    千羽风伸手放在千羽岚的肩膀上：
    “岚儿若在这样消沉下去，三哥，真的不知道自己会做出什么来，岚儿，不要逼三哥好不好？？？”
    这时，千羽风又想到了迷魂之术。
    若他对千羽岚用迷魂之术，千羽岚就等于成为了他的傀儡，会按照他的心思，只爱他一个，就会抛弃所有的烦心事，愉快的生活。
    甚至，也会任凭他杀了他腹中的孩子，或是产生孩子是他的错觉…
    只要千羽风愿意对千羽岚用迷魂之术，所有的烦恼都结束了。
    可是…
    那样的千羽岚，还是不是千羽岚？？？
    还是他想要的千羽岚么？？?
    而且，使用迷魂之术会伤到千羽岚的精神，他不想要如此啊…
    可是，千羽岚这个样子，却真的让他觉得，自己很有必要对千羽岚使用迷魂之术。
    千羽岚眸中闪烁着无奈的光彩：
    “三哥，我没事，你不要这么担忧。”
    说着他自己也蹙起了眉，无意识的抬起了手指，放在千羽风的眉宇之间，轻轻的抚平了千羽风紧皱在一起的眉。
    千羽风的心震颤了一下。
    刹那间，有一阵激越的电流从眉心流向了他的全身。
    他所有的情绪，一下子就柔软了下来。
    岚儿，岚儿…
    千羽风终于忍不住用放在千羽岚肩头的手，把千羽岚拥入到了他的怀里。
    千羽岚蹙眉挣扎一下，但下一刻，便毫无感兴趣的安静下来。
    似乎是外界的一切，对他都没了吸引力，他不在乎所有的一切了。
    千羽风用力抱着他，他不能看他的岚儿一直，一直这样下去。
    “岚儿。”
    千羽风伸手握住千羽岚的手把玩着。
    千羽岚像是认命一般的靠在他的肩膀上：：
    “嗯？？？”
    那声音有些飘忽，显得非常的漫不经心。
    “给三哥一次机会好不好？？？”
    千羽岚疑惑的抬头：
    “什么？？？”
    千羽风伸手抚着他抬起的光滑白皙的脸蛋：
    “给三哥一个爱你的机会好不好？？？不是兄弟之间的爱，是情人之间的爱。”
    这个场景…
    有些熟悉…
    类似的话，似乎有人给他说过。
    这是千羽岚的第一反映，然后他便摇了摇头。
    千羽风墨黑的眼底闪过一丝焦躁：
    “为什么？？？”
    千羽岚微微扯开唇，慢慢的，慢慢的微笑开来：
    “因为，三哥，要的不是岚儿，是天下啊。”
    虽然对外界没兴趣了，但是那个他一直比较在意的问题，他还是记得一清二楚的。
    千羽风脸上带着浓浓的疑惑和挫败：
    “天下和岚儿，都是三哥所追求的啊，三哥想要天下，但也想要岚儿，这两者并不矛盾。”
    千羽岚接着摇头：
    “岚儿，不喜欢天下。”
    “不喜欢没关系，岚儿陪在三哥身边就好，天下就让三哥一个人去争取。”
    “三哥还是不懂啊，天下，是何等重的包袱，何等重的枷锁，是何等大的责任，岚儿不喜欢被束缚。岚儿想要的，是自由，是和喜爱的人一起遨游天地，而不是困于一隅之中。”
    千羽风沉默了。
    这下，他终于懂了。
    但是，他不甘心，不甘心自己不是败给千羽月，不是败给千羽砚，也不是败给千羽岚不爱他，只是，败给了虚无缥缈的自由？？？
    自由，那是什么东西？？？
    掌管了天下，整个天下都是自己，自己还不是想去那里就去哪里，谁也不能阻拦，难道不是自由么？？？
    “可是，岚儿，三哥爱你。”
    千羽岚的脸上渐渐的浮现痛苦之色：
    “我知道。”
    “岚儿知道？？？那么，岚儿呢，爱三哥么？？？”
    千羽岚眯起眸：
    “我不知道。”
    对千羽风，他真不知道是什么感觉。
    而且，现在，那对他已经不重要了。
    他只是一直在忧郁到底要不要伤害那个孩子，他想伤害，下意识的却又舍不得…
    难道，要他和那个孩子一起毁灭，他才能彻底的平静下了呢？？？
    真是冤孽，谁能猜到，千羽砚那一时兴起的惩罚，竟会给他这么大的困扰。
    “岚儿不知道么？但三哥却知道！　
    千羽岚的回答让千羽风有些恼怒起来，神色渐渐的变得强硬起来。
    
    152渡劫天雷
    
    “三哥知道？？？”
    千羽岚的眉蹙的更紧了，其实现在他是疲于对这个问题的。
    其实，他现在，是连说话都不想说的，他只想静静的思考。
    “对，三哥知道，岚儿，是爱三哥的。因为当初三哥第一次向岚儿表明心意的时候，岚儿只是惊讶，并没有拒绝没，也没有厌恶…
    因为岚儿从来都不讨厌三哥的吻，因为三哥离开之后，岚儿一个人几乎无法生活，因为，只要三哥和岚儿在一起就舍不得岚儿受一点委屈，所以，岚儿也舍不得拒绝三哥…”
    “够了！　
    一丝莫名的惊慌从心底升起，千羽岚有些不安起来了。
    “三哥，不要逼我好不好？？？”
    他错了，当初，其实，应该先去找小六的，如果是小六的话，就一定不会逼他，一定不会的！
    千羽风墨色的眸光中迸发散乱的光辉，笑的有些诡异：“岚儿，你说我逼你？？？明明…明明就是你在逼我好不好…
    自己所爱的人，在自己身边，慢慢的，慢慢的憔悴下去，自己看着却什么也做不了只能束手无策的痛苦着…
    岚儿，是你逼三哥，逼三哥做伤害你的事…”
    到底是他们谁钻了牛角尖？？？
    如此简单的问题，又变得如此复杂与纠结了，只怕在纠缠下去，真的会变成死结了…
    他们之中，不管任何人稍微的往前走一步，错一步，就可能会万劫不复…
    断神崖，是在融雪海边旁边的“天涯”之处。
    一截断崖之下，是成千上万年的黑雾旋绕。
    雾有毒气，俗世之人，若是从崖顶跌落下去，只要一接触到黑雾，就会瞬间化成粉尘。
    修道之人，功力低的，会死，只不过大概是半尸。
    修为再高深一点，可能会活下来，但可能要去一半的皮肉。
    修为很高的人，安全的过了黑雾，却还会碰到强大的结界。
    断神崖是一个很神秘的地方，几近成了传说，修道之人中，也已经有很多人不知道他们的存在了。
    刚刚所说的苛刻条件，也只是针对外人而言。
    对断神崖所认可的人说，当然还另有安全又便捷的到达方法。
    断神崖崖主，名为夜无极，一个如高山之上的冰雪莲花一样冰冷，漠然，无情，冷酷而强大的人。
    他的一生之中，一直居于断神崖，修炼修炼，再修炼。
    对座下的三名徒儿也管束的也很严厉。前些时候，他的二弟子，玉水寒在千羽国都，对沈相之女，沈如烟一见倾心，便不顾沈如烟已是太子千羽砚的未婚妻，利用断神崖的名号向千羽皇帝千羽辉施压。
    而千羽辉乐于巴上强大的断神崖，便立即诏告天下，解除了千羽砚和沈如烟的婚姻，并且封沈如烟为公主让沈如烟代表千羽，嫁给断神崖的玉水寒。
    这件事，其实是玉水寒个人的意思，与整个断神崖没有丁点儿的关系，所以当夜无极知道此事之时，震怒非常，直接将玉水寒禁闭。
    而在当时，千羽辉已经察觉出沈文清想要离开的念头，也知道寒紫衣在打探沈文澜的下落，所以才将沈文澜混入沈如烟的陪嫁队伍，想要让沈文澜神不如鬼不晓的被他送到最神秘的断神崖。
    千羽辉以为，那样的话，沈文清就永远不知道沈文澜在哪里，就会永远受制于他。
    但是，世事变化无常，最终沈文清不但彻底和千羽辉决裂，而且，还阴差阳错的被寒紫衣和九里带到了断神崖。
    当九里和寒紫衣带沈文清到断神崖提出要用幻灵池时，被对方断然拒绝。
    刚开始，寒紫衣和九里硬闯，但是断神崖的人修为高深，人数又众多，他们以两人之力根本无法撼动对方。
    到最后，还是断神崖的崖主夜无极的妹妹夜无心被他们的执着感动，代他们向自家哥哥说情，夜无极才算允了九里和寒紫衣的要求，让沈文清去幻灵池中恢复。
    “已经三个多月了，文清还没有醒来。”
    这三个月，思念同一个人，爱恋同一个人，让九里和寒紫衣两人也成了惺惺相惜，同命相连的好友了。
    每日每日的，他们都守在幻灵池外，摆桌，品茗，聊天，对弈，或是切磋武功，隔一段时辰，在一起去看望沈文清。
    也许，他们之前不是情敌的话，他们可能也会早就成为好友了。
    今日，他们亦是如此。
    “文清…一定会醒的，我们总有一天，会等到他醒来的。”
    九里手执白色棋子，一双眉皱的紧紧的，有些心不在焉。
    寒紫衣也是拧起眉。
    “其实我倒是不担心文清，因为文清的一切情况都在好转，可我们当初来断神崖的时候，却来的太匆忙了，来不及通知阿月和岚儿…
    他们，大概会以为我们死了…他们该有多担心呢。”
    虽然九里在千羽国待得时间比寒紫衣多，但寒紫衣在千羽国的时候，一直在皇宫之中，和千羽岚和千羽月的接触都比九里多，对那两个孩子也更上心一些。
    虽然不是他们的孩子，但是他们是沈文清的孩子，这点便够了，爱屋及乌是人之常情。
    况且，千羽月，和千羽岚两个人都是好孩子，都是乖巧的孩子，做长辈的实在很难不喜欢。
    “云然霜离开断神崖之时，我们不是已经嘱托过他么，相信他把我们活着的消息带到接天峰后，阿月和岚儿就不会担忧了。”
    “听夜无极说灭世之祸将至，也不知道外面的世界，到底是怎么一种模样了。”
    “是啊…”
    两个人正说着，便有一朵白云从天而将，而云然霜抱着卫清风，就在白云之上。
    “九里师叔，紫衣师叔。”
    虽然他们并不是一个门派，但同为妖，而且是交往的不错的妖，寒紫衣和九里辈分高，被称一声师叔也不为过。
    “然霜！　
    九里和寒紫衣瞬间便失去了接着对弈的兴趣，看到云然霜，让他们只想立即了解千羽月他们的情况。
    他们感谢幻灵池真是断神崖的安全入口。
    所以守在幻灵池旁的他们，会在第一时间见到归来的云然霜。
    “你…”
    九里的话还未问出口，云然霜便微笑道：
    “两位师叔，我知道你们想问什么，是想问关于千羽月和千羽岚那对兄弟的事，对么？？？”
    寒紫衣和九里齐齐点头。
    云然霜脚下的云朵慢慢的消失了，他双脚立于平地，对着九里和寒紫衣道：“前些日子碰上了千羽岚，我已经告诉他你们没事的消息了…他还说，会来看你的…”
    “阿月呢，为什么没有阿月的消息？？？”
    千羽月的眼睛失明了，他们更加担忧些。
    “千羽月啊…”
    云然霜的目光游移，有些心虚了。
    当初碰上千羽岚的时候，他和卫清风还不知道千羽月化成石像镇压在阴刹古洞的事，但是和千羽岚分开没多久，他们就在小茶馆中听到其他修真者锁透露的消息……
    珈蓝塔对阴刹古洞下手，企图剿灭阴刹古洞，使得阴刹古洞进入崩塌的险境，而接天峰的千羽月顶着救世之人的身份横空出世，力挽狂澜，牺牲小我，完成大我，化身为石像，镇压在阴刹古洞上。
    而且，据说，三年之后，石像崩塌之时，就是灭世之祸来临之时。
    当他们知道这个消息，回去找千羽岚验证的时候，却再也找不到千羽岚了。
    随后他们又去了接天峰，向九天等妖验证。
    得到的答案不言而喻，简直是吓的云然霜不知所措，所以他立即带着卫清风匆匆赶回断神崖。
    如今他可以微笑着向九里和寒紫衣说千羽岚，却难以再以同样轻松的表情说千羽月。
    即使云然霜不认识千羽月，也无法在笑出来了。
    “没关系，你，尽管说，阿月他，到底怎么了？？？”
    最终还是寒紫衣深深的吸了口气，开口打破了沉默。
    云然霜叹息了一声，向九里和寒紫衣细细的说明了千羽月的事。
    两人当即便呆如木鸡，还未回过神，便听到了一声声不正常的“轰隆”“轰隆”声。
    云然霜疑惑的望着天空：
    “什么声音？？？我似乎听到了雷声？？？”
    卫清风也皱着眉在疑惑。
    寒紫衣和九里却神色大变：
    “不好！《山偬炖祝浚浚俊
    说完，抬头望向天上。
    不知何时，整个天空上的云朵，肉眼不可变的迅猛速度从四面八方，朝着他们头上奔涌而来。
    一团团一朵朵的云不断的轰轰然翻滚着，原本蔚蓝的天空，在瞬间乌云密布，变得伸手不见五指。
    “有人要渡劫？？？还是附近的…莫非是，夜无极？？？”
    “不，我师傅其实早已渡劫成功了…”
    “那是？？？”
    接下来，他们再不疑惑了。
    因为翻滚的乌云中，渐渐透出一丝闪亮的光辉，像是金色的闪电。
    闪电先是在云层中游走翻滚，慢慢聚集成近乎发紫的粗大闪电，天空响着震耳欲聋的滚滚雷声，下一刻，紫金色的闪电就朝着断神崖的地方狠狠的劈了下来。
    目标……正是他们身旁，幻灵池所在的洞中。
    “文清？？？”
    九里和寒紫衣纷纷惊呼一声，身影瞬间消失，纷纷向着紫色雷霆蔓延的地方奔去。
    云然霜呆呆的望着九里和寒紫衣离开。
    卫清风反射性的要跟上去，云然霜苍白着脸：
    “不要，我们帮不上忙的…你跟我来，我们先去找师傅。”
    
    153最终抉择
    
    幻灵池上方的雷电，整整劈了两个时辰，威势很大，整个断神崖的人纷纷逃离，原本如同世外桃源一般的断神崖，一下子被雷电破坏的坑坑洼洼，凄惨不已。
    在寒紫衣和九里进去之后，断神崖的崖主夜无极也去了。
    两个时辰后，夜无极面色苍白，有些憔悴的出了幻灵池。
    而寒紫衣，九六，沈文清三人，却是凭空消失，没了踪影。
    夜无极一出幻灵池，一直被他妹妹夜无心护着的沈文澜，便飞奔过去，投入他的怀中：“无极，哥哥，哥哥。”
    沈文澜一张不下于沈文清的绝美，却显得更加羸弱和纯真的脸。
    而且因为千羽辉常年喂他的药物所致，他的身材很小巧，比起平常男子也矮了个头，神智更是停留在孩童时代。
    此时，他的脸上带着几丝懵懂的疑惑和恐慌，紧紧的投进夜无极的怀中。
    他一双白嫩的小手是用力的，紧紧的，抓着夜无极胸前的衣袍。
    夜无极有着一张刀削般硬朗的面孔，而他的面颊，常年也是紧绷的。
    他的眼神和性子很像，总是冰凉而清冷的，神色更是漠然而没有表情。
    只有在沈文澜蹿入他怀中的时候，他才低下头看着沈文澜，微微扯开唇瓣，在那张英俊的脸上，扯出一抹怪异，而且算得上是温柔的微笑：“小呆，哥哥上天去了。”
    沈文澜眨了眨黑漆漆，圆溜溜的眼睛，有些困难的侧着脸思考着。
    然后伸手松开夜无极的衣襟，指着已经恢复成万里晴空的天空，开口清脆而软绵的开口：“天上…天上，有软软的白白的朵朵，朵朵。”
    夜无极点了点头。
    “哥哥就在朵朵上面，在那些洁白柔软的白云上面。
    哥哥走的时候，对无极说，要无极好好照顾小呆，要小呆乖乖的听无极的话。”
    沈文澜的心思又从天上拉到了夜无极身上，将脸埋到夜无极的胸前，什么也不顾的蹭来蹭去：“无极，无极，喜欢无极…”
    夜无极听此，脸上的表情更加柔和。
    “大哥。”
    这时，夜无极的妹妹夜无心领着断神崖众人走了上来，对着夜无极道：“幻灵池怎么样了？？？”
    夜无极抬起头，脸上恢复了往日的冷硬，眉宇微微隆起，语气冷冽的开口道：“幻灵池，还好吧…只是，沈文清，九里和寒紫衣他们，却是离开了。”
    “离开了？？？”
    夜无心呆了下：
    “飞升成功了？？？”
    夜无极点头，有些不屑道：
    “灭世之祸将至，受到威胁的不止是俗世，不止是人间，不然，珈蓝塔何德何能能沟通天地，取得源源不断的仙气镇压那个地方…
    我估计，为了应此劫难，所以达到瓶颈改飞升的人，都会提前遭到渡劫天雷的召唤…这分明就是天上那群伪君子在找炮灰。”
    夜无心蹙起眉：
    “那群人，永远都是那么的令人厌恶，幸好我们夜氏一族，被惩罚的永远不用回那里…”
    “无心，大哥离不开断神崖，也要照顾小呆，你代大哥去俗世走一趟可好？？？”
    “嗯？？？大哥有何吩咐，尽管说就好。”
    夜无极半拥着怀中的人儿，面色凝重道：
    “沈文清三人离开之时，最放不下的就是沈文清的两个孩子，千羽岚尚好，可千羽月却变成了石像镇压在阴刹古洞，据说那石像会在三年后崩塌…
    我总觉得千羽月作为救世之人，命不该这么简单绝，这里面定有蹊跷，你去代大哥查个清楚…
    必要的话，什么怪物都不用理会，能就千羽月便救千羽月，反正灭世之祸早晚就要来，也自有那群伪君子对付…他们不是已经选定了什么圣子来统领天下修道者么。姑且就看他们怎么挣扎吧…”
    夜无极的声音很慢，也很冷很硬，但其中的意思，夜无心却是非常的明白。
    夜无心立即领了命道：
    “好的，大哥，这件事就交给我吧。”
    续而，一群的人都散开了，重新修正着被雷电破坏了的断神崖。
    夜无极站在原地。抱着沈文澜，伸手抚着他黑亮的长发，有些惆怅道：“小呆，若是天下人，都如你这般纯净，该多好…
    不管你知不知道你的侄儿门的存在，但你在乎你的哥哥，那么，你哥哥的孩子出事，我就绝不会袖手旁观。
    因为…你的亲人，就是我的亲人呵…”
    沈文澜刚到断神崖的时候，他们瞧不起他是一个痴傻儿，可是，谁有能知道，只有这样的沈文澜才有着一颗干净剔透的心呢？？？
    沈文澜却是对夜无极的复杂情绪毫无感觉，只是伸出白嫩的小手，捂着嘴，打了一个哈欠，一副昏昏欲睡的模样蹭着夜无极的胸膛就要睡去。
    ……
    千羽岚和千羽风之间彻底陷入僵持阶段。
    千羽风也终于再也再也无法忍受千羽岚的消沉了。
    为了千羽岚能够重新振作起来，为了满足他自己的私心，他终于决定要对千羽岚用迷魂了。
    虽然可能伤到千羽岚的神经，但是，他却会照顾千羽岚一生一世。
    不论何时何地，他都不会抛下千羽岚了。
    千羽风首先去千羽韶那里为千羽岚端了安胎药。
    他不是没想过要千羽岚杀了千羽岚腹中的孩子，可千羽岚的精神虚弱，连带的身体也虚弱了。
    他不能冒险，不能冒失去千羽岚的危险，所以，他宁愿留着那个孩子。
    他虽讨厌那个孩子，可他更怕的是，因为那个孩子，千羽砚会在千羽岚的心中占有特殊的位置。
    这不是千羽风多想，毕竟，千羽岚这些天，不是想着孩子就是想着他所仇恨的千羽砚。
    这也是他决定对千羽岚用迷魂的原因之一。
    端着药，千羽风找到了千羽岚。
    千羽岚每天喝药都成了习惯，倒也不再拒绝。
    收起药碗后，千羽风依旧守在千羽岚身边：
    “岚儿，如果有一天，三哥做了伤害你的事，你愿意原谅三哥么？？？”
    千羽岚用乌黑深沉的眼眸望着千羽风：
    “那要看是什么事了…三哥不妨先说出来听听。”
    他目前还是相当的理智。
    “如果，让岚儿的眼里，心里，整个世界里，都是三哥，岚儿愿意么？？？”
    千羽岚第一反应就是好单调，会厌烦的，会窒息的吧。
    所以他摇了摇头。
    千羽风握紧手掌。
    不是他的错，真的不是他的错…
    是，千羽岚逼他的。
    悄无声息的，千羽风的脸上带着奇异的色彩，他一双墨黑的眼睛，在瞬间变成了深紫色。
    “岚儿，你看三哥的眼睛。”
    听到千羽风那温柔的让人沉醉的声音，千羽岚蓦然将眸光移向了千羽风，紧紧的望着千羽风的墨色的眼睛。
    “紫色的…好美…”
    千羽岚无意识的赞美着。
    千羽风耐心的用深紫色的眼睛包裹着千羽岚整个人，催动着体内所有的灵力，疯狂的发动着迷魂。
    甚至，隐隐的，他那双深紫色的眼睛中，已经流溢出了瑰丽的紫色光芒。
    “岚儿…”
    配合着温柔深情的紫色眸光，千羽风轻柔的呼唤着千羽岚。
    千羽岚只觉得像是有一支羽毛从心头划过一样，他的头开始痛了。
    越来越痛，超越先天境界的精神力，不是想被催眠，被迷惑，就能被迷惑的。
    千羽风额际是冷汗，千羽岚亦是。
    只是，千羽岚的心理防线，更为脆弱些。
    “轰”的一声，他的脑海中像是有什么炸裂了一样。
    脑中的痛疼尽数散去，只余一片舒适。
    他仿佛进入了一片美丽，雍容，而神秘的深紫色天地，满目之中，触及之地，皆为深紫色。
    他的心情慢慢的放松了下来。
    千羽岚乌黑的眼睛有些迷离起来，脸上带着梦幻般的微笑。
    虽然痛苦，但是千羽风知道自己已经成功了。
    不知何时，他已经靠近了千羽岚，将千羽岚抱在怀中，一直用手捏着千羽岚的下颚，让千羽岚黑色的眼睛久久的不能离开他深紫色的瞳孔。
    “岚儿，最爱三哥…最爱最爱，只爱三哥…”
    千羽岚的精神恍惚着，在那片深紫色的世界中，他的耳中传来了这样轻柔而又他觉得诡异的莫名不安的声音。
    千羽岚唇边带着纯然的微笑：
    “岚儿，最爱三哥，只爱三哥。”
    “乖…”
    千羽风温柔而又深情的注视着千羽岚乌黑迷离的眼眸，亲了亲他的鼻头：“岚儿腹中的孩子，是三哥的，岚儿，只属于三哥…”
    千羽风接着开口。
    千羽岚则是老老实实的任由他开口说着。
    “岚儿讨厌和别人接触，只喜欢跟三哥在一起。”
    “岚儿最希望和三哥在一起，一生一世不分离。”
    “岚儿…”
    千羽风的声音很轻柔很轻柔，伴随着金银城的风，一起刮入千羽岚的心底。
    千羽岚仔细的听着，只觉得自己的脑袋很沉重，他很疲惫很疲惫。
    但是那双紫色的眼眸却紧紧的盯着他，紧紧的，紧的让他连眼都不敢闭。
    耳边模模糊糊的全是千羽风一段接一段的话，不管他有没有听进去，他的意识都有些恍惚了。
    最后，实在支撑不下去的他，终于在千羽风的怀中昏厥了过去。
    千羽风静静的抱着他，满意的微笑着，他的心底充满了激动又期待的心情。
    他期待着被他用了迷魂，再醒来时的千羽岚会是什么模样。
    而千羽岚也不知道，自己这次昏睡再醒来，整个世界，在他眼中都发生了翻天覆地的变化。
    
    154打算报仇
    
    接天峰。
    这里往日和安然恬静在如今，全然的被打破了。
    被一层淡淡的忧伤所笼罩了。
    上次阴刹古洞之行，他们折损了不少，造成不少妖心里原伤痛。
    九峙由于受伤太重，险些救不回来，后来九天和阴刹古洞的碧天妖圣联手，才算是救回了他。
    不过，性命虽被救了回来，但九峙却是被打回原形，失去心智，没了灵性和一般的豹子，再也没了区别。
    吃了这么大的亏，他们却又不能报仇
    因为珈蓝塔的人说，他们的二长老，要留在抵抗灭世之祸的时候出力。
    这可真是个令人跳脚的理由，那一群人，大概整天就只会打着天下苍生的旗号胡作非为，虽然气愤，却没办法 ，因为破会抵抗灭世之祸的力量这个帽子太大了，他们无力反驳。
    但是，就算不说九峙，只说千羽月，接天峰损失仍然是大。
    他们好好的侄子，才认多久，才刚刚熟识，才刚刚放进心里，只是去了一趟阴刹古洞…甚至还是第一次去，就永远的留到 了那里。
    这让接天峰众妖如何不伤痛？？？
    两个侄子，一个陨落于阴刹古洞，另一个则因为在阴刹古洞受了打击，远走天下。
    留着对他加倍思念的蓝鸢，凤卿，相思红豆等人，等妖。
    这样的情况，他们要如何愉快的起来？？？
    虽然，外面没了圣地攻击的那重压力，但他们的心里，却是比以往都要沉重几倍。
    “真是令人气愤呢。”
    凉风习习，绯衣蛇妖九玄远远的望着那一人一熊，心中充满了恼怒的情绪。
    而站在他脚边，是化成老虎原型的九曜。
    虎王九曜踱着步子：
    “总有一天，要让珈蓝塔和圣地欠我们的一切，都还回来。”
    他明白自己的恋人心底想些什么，他是在气愤无法为九峙报仇吧。
    远处，九易一身青色的身影看上去有些落寞，他坐在地上，伸手温柔的**着已经变回原形无法恢复的九峙了。
    他看清了他的心，决定去爱九峙了，九峙却永远永远的不能明白他的心意了。
    九易甚至在想，也许，九峙死了，比现在好些。
    现在他们明明距离的这么近，但是，心却无法靠近。
    若是九峙死了，他最多悲伤一阵就振作起来了。
    可是，看着眼前的九峙，活着的九峙，他却更痛苦，而且还将是一生一世的痛苦。
    “大老虎。”
    蛇妖九玄蹲了下来，伸出纤白美丽的手，慢慢的梳理着老虎身上华丽的花纹：“我们以后一定要好好珍惜拥有对方的日子…一定不要像九易师弟他们那样…
    若是有一天，你变成了那种模样，我就杀了你再自杀…若是我变成了这样，你也这么做好不好？？？”
    “傻瓜。”
    老虎九曜低吟了一声，伸出粗粗的甚至带着些刺的舌头舔了舔他的手指：“我们，想办法救救他们吧。”
    “还能怎么救…九峙变成这样，是身体遭到了极大的损坏，经不起一点点灵力的冲击，所以二师兄和碧天妖圣才废了他的修为，让他变回原形…
    要让他恢复，他就必须待有修为，那样不是要他的命么…”
    “是啊。上天实在太不公平了，我们是妖又如何，就非带有这样悲惨的命运么？？？
    我们做事从来都是对得起自己，对得起天地的，为什么，上天却非要这样对待我们呢？？？”
    九玄越越说越怒，最终他拍了拍九曜，目光坚定道：“我们一起，去珈蓝塔，杀了段清邪为九峙报仇吧！∫不，我永远就咽不下这口气。”
    虽然知道那样做不合时宜，虽然知道那样做是九死一生，但是，九曜和九玄一样不甘心让珈蓝塔的人逍遥法外。
    他抖了抖身上的毛：
    “上来吧。”
    九玄微笑着骑到了九曜身上，俯下身子贴着九曜的背，脸在他的耳朵和后脑上蹭了蹭：“我知道我任性了，不过，曜，谢谢你支持我。”
    两矣正要出发，身边却传来了两道声音：
    “我们也要去。”
    九玄和九曜抬眼望去，竟然是千羽岚留下的两只雪白的猫儿，相思和红豆。
    九玄的眼亮了亮，他可知道虽然相思修为不高，脑袋瓜却很好使，而红豆就更了不得了，千羽岚离开时她没有赶上千羽岚，她很恼怒。
    这是她来这个世界后，第一次被千羽岚抛下。
    她不怪千羽岚抛下她，却怪自己没能追上千羽岚。
    所以她在千羽岚离开之后，就将性子沉静下来，没命 的训练自己。
    据说，现在，连九天和碧天妖圣这两个接天峰现在的BOSS联手，都不是她的对手。
    这样的红豆，和他们一起去找段清邪报仇，不是让他们如虎添翼么？？？
    当下九玄便微笑道：
    “那我们一道吧。”
    “恩。”
    红豆应了一声，和相思纷纷化身成为雪白的猫咪，跳到了九玄怀中。
    说实话，此时此刻，化身为老虎的九曜是相当郁闷的。
    想他唐唐万兽之王，岂能是谁想坐就能坐的？？？
    他本来只要九玄坐的，上次事件紧急，他让九易坐了。
    再怎么说九易也是他师弟，几百年的感情了，坐也就坐了，可如今，连两只猫都能坐到他身上，实在是太令他郁闷了。
    不过，郁闷 归郁闷，他依旧风驰电掣的向珈蓝塔的方向飞奔去。
    以他的速度，到珈蓝塔，也是需要不短的一段时间的。
    九玄坐在九曜的背上，好奇的打量着怀中那两雪白雪白的猫咪，真是好可爱的，小巧的身体上长长的毛软软的，和九曜身上那带着质感的毛是完全不同的概念。
    而且两双眼睛，一双蔚蓝，一双翠绿，真的是很夺目，很美丽呢。
    最重要的是，这两中小猫的性子够乖巧。
    “九玄，难道我们就这样直接冲到珈蓝塔，去找段清邪么？？？”
    走了一段路，相思开口问向九玄。
    九玄蹙起眉：
    “这个么，还未想好。”
    的确没想好呢，去珈蓝塔为九峙报仇，中是一时兴起。
    相思抬起了雪白的猫爪子，伸出红红的小舌头舔了舔，顺了顺上面的毛发，道：“珈蓝塔，不是在苍穹国么，苍穹国有很多修道者，到了苍穹国之后，我们都化身成人，掩去身上的妖气，打探一下珈蓝塔现在的情况，伺机动手。”
    相思沉思了一下，缓缓的开口道。
    他是在接天峰醒来的，从醒来之后，便没有离开过接天峰。
    对这个世界，其实他什么都不懂。
    所以他也想不出什么好的法子。
    至于九峙的身体，他也看过了，实在是无能为力。
    不过，虽然他对这个世界不了解，却是由衷的愤懑。
    虽然以前殷凤歌所在的世界，虽然有些混乱，虽然有不少人都带着虚假的面具，但在那些面具存在的同时，在法治的制约下，还是有一点点真正的公平的。
    但这个世界，却是没有一点公平的。
    不管什么事，都是那些修为高，身份高，地位高的人说的算的。
    这个世界没有公道，所以，在明知道此行会很危险的前提下，他也没有反对红豆要和九玄们同行的念头。
    接天峰的众妖一时发现相思 等妖不见，也未太在意，因为他们认为相思 等妖是知分寸的妖，若是下山，肯定会告诉他们，如今没有告诉他们要下山，也没见影子，只说明 了一件事
    他们去修炼了，毕竟 最近大家都是在疯狂的修炼的。
    九曜带着九玄，相思 红豆，奔波了几天，终于到达了苍穹国。
    苍穹国，虽小，但很精致，而且因为珈蓝塔坐落其中的缘故，苍穹国内也是灵气十足的。
    上次寒紫衣那一个能量球砸的毁了半个苍穹国，那些残垣断壁，在这三个多月的时间里，已经完全修葺完毕了，恢复成原来的样子。
    在到苍穹国之前，九曜等人就变成了人。
    而且，以他们的修为，掩去身上的妖气，也是轻而易举的事。
    由于灭世之祸将至，天下修道者如今不是奔向圣地，就是奔向珈蓝塔的缘故，苍穹国的入国检查也不如先前那么严了，因此九曜等妖，很轻松的就混了进去…
    
    155双方交接
    
    九玄，九曜，相思，红豆四妖一起装作修道者进了苍穹国。
    苍穹国内任何一个国民，都是俗世中顶尖的高手，治安并不是很严，但是在珈蓝塔附近却把守的很严。
    九曜等人在苍穹国内待了一天之后，知道了一些比较基本的问题。
    那就是珈蓝塔一般绝不轻易开启，要想见珈蓝塔各位长老，需得先见苍穹国的皇帝苍擎。
    只有过了苍擎那一关，苍擎才肯带人去见珈蓝塔的长老。
    任何人都不得例外。
    而且，从珈蓝塔外进入，也需发进行严密的热身。
    不过，最近，灭世之祸将至，天下不少修道者，纷纷来制造此地，这段时间，二长老段清邪以及三长老魏无妄出现的几率比以往都大了很多。
    但就算出现，也并非是苍穹国等人，可以轻而易举的看到的。
    换句话说，来苍穹国想要报仇的九玄等妖，想要接近段清邪是难如登天。
    了解这些之后，九玄几乎要气炸了。
    “为什么是这样？？？
    这样，我们要如何对段清邪那个老家伙下手，难道，就算我们千里迢迢的赶到这里，依然无法报仇么？？？
    上天为何如此不公！　
    九曜伸手握住他的手：
    “不要激动，人做事，天看着，不是不报，时候未到，耐心等待一下，会有机会的…
    而且相思红豆玩他们两人还没回来，也许他们会带来新的消息。”
    进来在这个客栈住下之后，他们便兵分两路，去打探如何进珈蓝塔的方法。
    九玄撇了撇唇，面上带着几分不愉之色，显然还是气愤当中。
    九曜则是不断的安慰他，只能在心底 祈祷，相思和红豆能够带回一点好的消息。
    少顷，相思和红豆也回来了。
    红豆面上带着几分跃跃欲试的兴奋，相思则是面色凝重万分。
    “相思，我们打探的消息，对我们一点都不利，你们呢，有没有打探来什么好的消息？？？”
    一见到两人，九玄便忍不住开口道。
    相思点了点头，微微蹙起眉：
    “消息倒是有。但却未必是好的消息。”
    “哦…”
    就要挑了挑眉，等到相思接着说下去。
    “据说，最近，圣地要送一个东西来珈蓝塔，珈蓝塔的大长老，二长老，三长老，会一起接应那个东西…
    这样一来，我们便可以见到段清邪，并且有机会杀了他。
    但是，双方看上去都很重视那个东西，这样他们的守卫也会比平常更严密，我们的任务将会比正常的刺杀艰难几倍。”
    这就是相思现在感到为难的关键。
    “没关系，只要有希望杀掉他，我就愿意试。”
    九玄立即表明态度，九曜自然是听从他的意思。
    而相思 和红豆，也必然不会愿意白白的跑一趟，什么都不做。
    于是三人便开始打探圣地和珈蓝塔交接的具体时间和地点。
    当然，这是顶级机密，很难打探到。
    但相思和红豆在悄无声息的往珈蓝塔旁的神殿走一圈之后，便知道了他们想知道的一切。
    又是夜，星光满天，大多数人已经进入了甜蜜的梦乡了，而珈蓝塔的各位高层人员，却是聚集在一起的。
    大长老柳指尘，面上神情很是凝重，甚至还带了几分怒气：“那明明就是圣地自己引来的麻烦，为什么到最后却把烫手山芋给我们，这算是什么事？？？”
    段清邪和魏无妄亦是面色难看的要命：
    “是啊，这是摆明欺负我们珈蓝塔的么…
    上面那群人，是怎么搞的，为什么，不管什么便宜事都被他们给占了，净让我们珈蓝塔做些吃力不计好的事。”
    “这中间定有蹊跷，等其他长老都醒了再商量此事吧。”
    在往上几层的长老，都是实打实的成仙了一样的人物，有他们在，珈蓝塔的底气会足些。
    今夜，珈蓝塔的三位长老，以及一干手下，聚集在此地，为的，就是从圣地手中接过‘天魔兽’。
    早在当初圣地教唆珈蓝塔对阴刹古洞下手的时候，就曾对珈蓝塔说过此兽。
    此兽身世不明，身上带有强大而有邪恶的力量，他们称之为‘天魔兽’。
    本来是被上面的那些人，已经将‘天魔兽’送给圣地，让圣在毁灭阴刹古洞后，用至阴到邪的东明剑，和此兽一起镇压的阴刹古洞的。
    却不想出了千羽月那样的事，出那事之后，东明剑和‘天魔兽’也就失去了本来存在的必要。
    东明剑便交给了千羽砚，被封印的‘天麻兽’仍在圣地中。
    可最近，圣地之中被封印的‘天魔兽’却隐隐有冲破封印之势，圣地中常有人看到此兽的封印花纹上有金色的闪电游走。
    而从此兽身上，也有越来越多的邪恶气息溢出。
    圣地慌了。
    他们早就听说过，此兽厉害凶狠异常，连上面的那些人也杀不死，所以才集合许多人的力量封印了他。
    正是因为此兽在上面，始终让他们不安，他们才会无聊的想出用此兽镇压阴刹古洞，顺便毁灭阴刹古洞众妖的主意。
    上面的那些人，也是挖空心思想要送走这个灾星。
    而圣地之中的圣子千羽砚，不知什么时候 起，就隐秘的和上面的人，有了联系的方式。
    于是‘天魔兽’快要冲破封印之事便被报了上去。
    无边无际希望上面的那些人能够重新收回‘天魔兽’，但是那些本来就想甩掉‘天魔兽’的人却在思索几天之后，让他们把‘天魔兽’送往珈蓝塔。
    那些人的原话是这样说的：
    “珈蓝塔能吸收无尽仙气，这么多年，连那些怪物的镇压了，还能镇压不了一头兽么？？？
    就将‘天魔兽’和那些怪物镇压在一起好了。
    等到来世之祸来来临之时，大家全力消灭它就是了。”
    他们说的轻巧，其实，也只不过是对当初此此兽骤然出现，带来的恐怖情形给吓的不敢收此兽。
    他们只期待，珈蓝塔真的能镇住此兽，否则，‘天魔兽’一兽，便抵得上那些怪物万千了。
    在灭世之祸来临前，这兽，怕是就能把这世给灭了。
    因此，才有了今晚这交接一事。
    圣地的人是既郑重又兴奋终于可以摆脱那个烫手山芋了，而珈蓝塔的人，刚是既忧虑又气愤，生怕圣地把祸事引到了他们的身上。
    相思红豆，九玄九曜也在第一时间到达了，都隐在暗处，伺机而动。
    到月上中天的时候，圣地中人终于到了。
    无边无际一路飞来的。
    有十六个人，抬着一个巨大的笼子，笼子里面有一只黝黑的，似是喘息，似是咆哮的兽。
    那兽有几丈高，生有龙角，虎尾，身上都是黝黑的皮毛，在脖颈下面有一排金灿灿的鳞片，额间又天然镶嵌着散发着温和的乳白色光辉的夜明珠。
    不过他的身上，五彩流光，有着各色诡异神秘的字符和线条捆绑压制着他。
    而在那些字符和线条之上，又有着金色的闪电在游移闪耀。
    这是什么兽，在场的人都在心底升起了疑惑和害怕之感。
    他们之所以害怕，是因为那兽，总是拿绿幽幽的眼睛，凶狠的等着他们，还时不时的低、吟咆哮。
    “柳长老，别来无恙。”
    圣地那群人，是圣主雪凛风带队的。
    他面上带着悠然后笑，现在圣地可是本钱十足，有上面的人挺着，腰站的直了，说话的声音也大了，态度 上也轻慢不少，没了当初的尊重和谦虚了。
    柳指尘冷哼了一声：
    “雪圣主自个儿有眼睛，再也有恙无恙难道圣主会看不出？？？”
    雪凛风挑了挑眉，对着手下道：
    “把东西放下，你们可以回去了。”
    那群抬了一路的重量级的‘天魔兽’的圣地中人，一听这个命令，本来没精打采的样子立即消失，变的兴奋万分，高兴万分的丢下笼子，一个个用着高明的身法瞬间消失。
    留下的，只有雪凛风，和陪他来的女儿雪含烟。
    雪凛风对着柳指尘道：
    “柳长老，‘天魔兽’已经送到，等老夫看着你们带回后，就可以放心的离开了。”
    柳指尘冷哼一声：
    “不必，雪圣主现在就可以离开，剩下的事，我们珈蓝塔自会处理。”
    
    156封印解除
    
    “呵呵，柳长老，雪某知道你们珈蓝塔的人够厉害，要不也不会把我们圣地无可奈何的‘天魔兽’送往这里…
    恩，既然柳长老不欲让我参与以下的事，那么雪某就告辞了。
    只是，柳长老，那些上仙们，可是千嘱咐万嘱咐托的说这‘天魔兽’厉害万分，让我们不要出岔子，所以，雪某也奉劝柳长老小心些。”
    现在他们成功的把‘天魔兽’这个烫手山芋给扔了，雪凛风正开心着呢，而且有上面那些人撑腰的他，现在和珈蓝塔打交道稳稳的占着上风的他，倒不急着早离开了，想要贸下好好打压珈蓝塔。
    柳指尘面色虽然没怎么变，但那双眼睛已经冒火了。
    最近，圣地是趾高气扬的，但珈蓝塔，却愈加弱势了，他心中怒极，却因为顾忌上面的那些人，一忍再忍，可雪凛风那老匹夫，未免也太无耻了点？？？
    而柳指尘身边的段清邪和魏无妄则是早就忍 不住，相要开口教训雪凛风了，却被柳指尘阻止了。
    柳拂尘打落牙齿往肚里吞，似笑非笑，皮笑肉不笑的道：“那么，就多谢雪圣主的劝告了。”
    雪凛风笑的得意：
    “哪里哪里，天下修道者是一家，应该的，应该的，既然柳长老已听进雪某的劝告了，那么雪某便告辞了。”
    他转身和自己的女儿雪含烟正要离开。
    然而，就在这一刻，异变发生了。
    神秘的夜空之中，毫无预兆的劈下一道金色的闪电，闪电直直的，毫无偏差的劈到了被困在笼中的‘天魔兽’身上。
    众人还在呆滞，笼中传出一阵带着愤怒的怒吼声。
    在金色闪电的冲击之下，‘天魔兽’身上的五光十色的花纹和字符，尽数被冲散了开来。
    雪凛风一张老脸瞬间白了。
    他后悔了。
    他他妈的脑子抽了才没有在柳拂尘说让他离开的时候离开，而是硬留下来，显摆自己和上面的关系好，在这里耀武扬威的打压珈蓝塔的士气。
    现在倒好，他是想离开了，可那也得问问人家刚刚挣破封印的‘天魔兽’准不准许啊…
    他悔的肠子就青了。
    那股气势太庞大了，柳拂尘等人也被吓呆愣了。
    九玄和妨曜竟然颤抖着无法维持人的身形，妖气毕露，直接化为原形老实的趴在地上，不过此时也没人会注意到这里无声无息的多了一些妖气。
    红豆纤眉微蹙，额际带着汗水，一张妖俏可爱的小脸苍白一片，洁白的贝齿紧紧的咬着下唇，似乎很痛苦的在抵御着什么。
    但最最出乎他们意料的是赢弱的相思，竟然像是没有一点反应一样，一双清澈美丽如天空的蔚蓝色眼睛，呆呆的望着那只在吼叫的兽：“姐姐…好奇怪的感觉…”
    相思伸手，不由自主的扯住了红豆的衣袖。
    红豆对相思不受一点影响的样子很是吃惊，但更多的是放心。
    “相…思，相思，你怎么了…”
    在那强大的威压之下，红豆开口说话都是困难万分的。
    红豆那带着痛苦的声音，唤回了相思的神智。
    他转头一看到自家姐姐痛苦的样子，面色大变，然后若有所思：“那家伙就那么厉害…连姐姐你也这么受影响？？？”
    相思蔚蓝色的眸中微微闪烁着夺目的光彩，其实他相对红豆说的是，刚刚在那个奇怪的动物吼叫的时候，他有一种想要接近那兽，却又畏惧的矛盾感觉。
    只是看到红豆难受的样子，他便不想让红豆为他费心，没有将本来要说的话给说出来。
    ‘天魔兽’吼叫一声之后，天空劈向它的闪电像是回应他一般，更加瑰丽的闪烁一下便突兀的消失了。
    下一刻，‘天魔兽’身上便爆炸开来，所有五光十色的封印全被他给炸开了。
    那些爆破声几乎使得整个空气都在颤抖，而困着‘天魔兽’的笼子也受到涉及，粉身碎骨了。
    这下，那只奇怪的‘天魔兽’便完全的自由了。
    雪凛风和雪含烟吓的双腿发抖，两股战战，几乎是连站都站不稳的。
    这时候，还是资历比众人都老的柳拂尘最镇静：
    “大家不要慌，‘天魔兽’冲破封印，消耗肯定不少，我们一起努力，趁此机会，将此兽一举消灭…”
    柳拂尘这绝对是在睁着两眼说瞎话。
    大家都知道，‘天魔兽’的封印，是天上那道邪门的闪电给劈没的，‘天魔兽’可以说半点力都没出，而且，‘天魔兽’刚刚自由那一刻散发的恐怖气息，明明白白的告诉大家，这里所有的人，加起来，都不是他的对手。
    现在上去攻击‘天魔兽’不是送死的么？？？
    众人心中有了生死顾忌，便也都不干脆起来，甚至有人在腹诽，既然柳拂尘说的头头是道，那么他自己为什么不上呢？？？
    他们自己因为他生怕死不敢攻击‘天魔兽’，‘天魔兽’却是不会心慈手软不攻击他们。
    那兽自从彻底得到自由后，心里边冒着火，想要发泄，发泄自己这段时间被困的屈辱。
    ‘天魔兽’的身姿很灵巧，下手也绝不留情，仅是瞬间，便有不少珈蓝塔人折到了他手中。
    而圣地因为只有雪凛风和雪含烟的缘故，狼狈的躲到珈蓝塔之后，也算是安全，纵然安全，雪凛风在狼狈的逃躲的时候，还是被‘天魔兽’扫到，受了不轻的伤。
    此时相思对着身边的红豆道：
    “姐姐，要杀段清邪，就趁现在。”
    相思的声音，九玄和九曜也听到了。
    现在，珈蓝塔那边的人，一个个，都如惊弓之鸟，被‘天魔兽’逼的躲都没地方躲，乱成一团。
    因为‘天魔兽’的威压已收的缘故，九玄，九曜，红豆也都恢复了正常，相思的话刚落，他们三个便如同三条闪电一般，飞跃了出去，直直的朝着段清邪的方向游走了运去。
    谁挡到他们，他们便会毫不犹豫的杀了谁。
    反正这在他们眼中都是仇人，没什么好怜惜的。
    相思的注意力，开始都在红豆，九玄九曜身上，关心他们的是否能够成功的杀死段清邪。
    但是，没一会儿，他的注意力便被‘天魔兽’给吸引了。
    ‘天魔兽’实在是太残酷无情了，他那熊掌一亲戚的爪子逮到一个人，拍下去，对方的头就会像熟了西瓜一样，瞬间从那人的脖颈上滚落下来。
    在淡淡的黑雾在已经没了头颅的那人脖颈处萦绕，下一刻，黑雾消失，鲜红的血液便喷了出来。
    有许多人的头和身子分家的太突然，他们甚至还没有感觉到自己没了头，手脚并用的，要么攻击‘天魔兽’，要么逃走…
    没头却还活动的身子…太诡异了…
    若是‘天魔兽’不拍对方的头，爪子 便会直接伸进对方的胸膛，一探一掏的，会带出一大团血淋漓的，不知道是以及肝肺还是肠子什么的东西…
    相思这个局外妖，是在场最镇定，也是唯一一个把‘天魔兽’的动作看的最清晰的人。
    他的面色青白起来，弯腰使劲的呕吐起来。
    那场面，实在是太血腥，太恶心人了。
    红豆先挨近段清邪的，手上凌厉无比的朝着段清邪攻去。
    她动手的时候，清邪虽然还没有看到她的身影，敏感的直觉，却已告诉他，让他进行了下意识最好的应对。
    红豆的攻击落空，段清邪暂时逃过一劫。
    但当他回过神的时候，就已经 被红豆，九玄，九曜三妖给完全 的包围了。
    身边自然有人发现段清邪的情况，但在‘天魔兽’的追逐和压力之下，他们自顾不暇，哪有精力来帮助段清邪。
    红豆的修为，要比段清邪高的高，只是，她想要把下手杀段清邪的机会让给接天峰的九曜和九玄。
    毕竟，他们与九易，九峙的关系亲厚，若让他们亲手报仇，感觉 一定会好些的。
    所以，红豆在对段清邪予以重创，在段清邪有逃走之意的时候，再堵截一下。
    而九玄九曜的修为也不低，而且两人心有灵犀，配合默契，上一次在阴刹古洞附近就将段清邪逼的逃窜而去，这一次有了红豆，自然是更加轻松。
    在段清邪不甘绝望，失望气恼，等多种情感交杂的时候，他终于被九玄一掌解决了。
    段清邪死的时候，并不怨恨杀死他的九玄九曜红豆等妖，而是怨恨身边的珈蓝塔人没有出手帮他。
    不过，珈蓝塔的人没空理会他们的混战，不代表这里最强大，最令人害怕的‘天魔兽’也不会理会他们的混战。
    珈蓝塔的人大半被‘天魔兽’虐杀了，留下的便也逃窜的差不多了，这种时候，九玄，九曜和红豆就显得非常的显眼。
    而‘天魔兽’也很快盯上显眼的他们，立即飞向他们，动手就是杀招。
    ‘天魔兽’靠近之后的强大气场，让九玄和九曜和珈蓝塔那些人一样，升不起一点反抗的情绪，所以红豆一手一个揪着他们的后领，将他们扔到相思所在的地方，对着他们冷静道：“快带相思离开。”
    已经吐完，满面苍白的相思听到这话，立即明白了红豆话中的意思，身子一颤，有些悲戚起来：“姐姐，不要…”
    
    157姐弟分离
    
    “姐姐，不要…”
    红豆遥遥的望着他，面色勾起一抹温柔的笑：
    “相思，好好跟着岚一起幸福。”
    红豆已经做好了要和‘天魔兽’战斗的准备了。
    却不知为何，那‘天魔兽’的身形突然顿住了。
    他顺着红豆的视线，看到了一双闪烁着水意的蔚蓝色眼睛，那双眼睛中带着真挚而又浓烈的感情：“姐姐，我们是一起出世的，那么，也必须要一起离开。”
    天空一般湛蓝的颜色吸引了‘天魔兽’。
    好漂亮，好忧伤，又好脆弱的蓝啊……晶莹剔透的跟蓝色的玉琉璃一样，好美…
    ‘天魔兽’当下便丢弃了红豆，转飞向相思。2059395
    红豆呆愣一下，立即飞身跃了上去；
    “你的对手是我，不许伤我弟弟。”
    岚和她弟弟，是她最重要的人，她不许任何人伤害。
    但‘天魔兽’却恍若未闻，随手向后一挥，红豆便觉得她的时间停顿了一样的身子顿住了。
    ‘天魔兽’在眨眼间，已经到了相思的身前，带着茸毛的尖尖爪子直直的摸上了相思的眼睛。
    相思倒是不怕，反而是将眼神移向了‘天魔兽’;
    “你的修为这么高深，神智一定早已开化，能化人形也能听懂人的话…对吗???”
    相思身前的‘天魔兽’竟然笑了，声音很沉厚，胸膛不停的震动：“不错，我有神智，能听到人话……可是，小东西，你是人么？？？不过是我两只手指都能捏死的笨猫罢了。”
    相思的面颊抽搐了一下，没有反驳，只是冷静道：“要如何，才能放了我和我姐姐。”
    ‘天魔兽’回头望了望担忧的望着他们的红豆，冷哼一声：“你姐姐倒是厉害，再过一段时间，估计我都难以收服她…”
    相思的眼睛被‘天魔兽’的爪子覆盖了，‘天魔兽’迫切的想得到那美丽的蓝色玉琉璃，爪子焦躁的在相思眼眶摸出着，在相思细腻白皙的肌肤上留下了血淋淋的痕迹。
    其实他大可像拍掉珈蓝塔那些人的脑子一样，或是像拉出珈蓝塔那些人胸膛的心脏肝肺一样挖出相思的眼睛，但不知为何，他的爪子只在那里磨蹭，却并未挖下去。
    相思浓长的睫毛微微的颤了颤，细腻浓密的感觉擦过了‘天魔兽’爪子内没有茸毛覆盖的嫩肉，带给‘天魔兽’一种奇异的骚动。
    那种骚动，从爪子上的嫩肉处，一下子传到了心底。
    眼前这只小猫咪给他的感觉，越来越奇怪了。
    “你想要我的眼睛？？？”
    聪明的相思猜测道。
    ‘天魔兽’也没有掩饰自己的喜好：
    “对，我从来没见过这么漂亮，这么有灵魂，这么清澈的蓝，真的好美…”
    “我把它们送给你，你放我和姐姐离开好不？？？”
    相思征求着‘天魔兽’的意见，‘天魔兽’想了想，移开爪子，看了看相思那双美丽的眼睛，点了点头：“好。”
    相思唇边扬起了精致的笑花，伸出手，瞬间变爪，毫不犹豫的将尖锐的爪子刺入眼眶中，硬生生的挖下了一颗蓝莹莹的眼睛。
    他的另一只眼好好的，被他挖下眼睛的眼眶却是黑洞洞的，有鲜红的血液在流淌。
    相思的面色刚更白了，他疼的整张小脸都扭曲了，红嫩的唇也被他咬出血迹。
    他的身体在颤抖，却依旧抬爪去挖另一只眼睛。
    虽然挖眼的过程很痛，虽然没了眼睛他会看不到任何东西。
    但是，他的眼睛，总是没有他和姐姐的命重要的。
    “等等。”
    ‘天魔兽’绿幽幽的眼睛中迸发出强大的怒气，从相思手中夺过相思挖下的眼珠，放在爪子中，望了望；“难看，实在难看，太难看了！
    死气沉沉，一点都不灵动，一点都不清澈，都被血弄脏了，太难看了，我不要这样的眼睛，你别想这么应付我。”
    流淌着血液的眼眶痛的相思几乎不能呼吸，如今又听‘天魔兽’这么说，霎时间，无尽的委屈从心底升起。
    他那只完好的眼睛流淌下了晶莹的眼泪，近乎自暴自弃道：“是你说你要眼睛的…不愿意要的话，你杀了我吧…放过我姐姐。”
    ‘天魔兽’没有答话，只是扔掉手中的眼珠。
    抬起双臂，浓灰色气体从他身上扩散开来。
    相思觉得自己的意识恍惚了一下，再回过神时，就好似已经经历过一世纪那么久了。
    他甩了甩脑子，突然发现自己的眼睛不痛了，他眨了眨眼睛，一切安好？？？
    他伸手摸了摸刚被自己挖下的眼睛…竟然是完好无缺的？？？
    他不可置信的望着眼前的‘天魔兽’，‘天魔兽’身上的茸毛全被汗水浸湿透了，他是发了什么疯，竟然为了这个挖下自己眼睛的笨猫让透支自己让时间逆流，将时间回到他挖他眼睛之前的那一刻？？？
    ‘天魔兽’抿了抿唇，全身散发不善的怒气，心底有些埋怨自己，姑且就当是自己太喜欢那双眼睛了吧。
    他冷着一张脸…呃，虽然一脸毛看不出来，但以他周身冰冷的气息来看，是冷着一张脸吧。
    “小笨猫，我是要你的眼睛，但我要这双眼睛，在你的身体内镶嵌着，灵动的，有生命的，清澈的，晶莹剔透的，可以流出漂亮透明眼泪的眼睛…不要刚刚那颗被血弄脏死气沉沉的难看的眼睛。”
    相思听的膛目结舌：
    “那你干脆说你要我好了…”
    说完他才察觉自己说的不对，面色立即红了。
    ‘天魔兽’倒是眼睛一亮，非常开心道：
    “是啊是啊，我想要一双活的眼睛，你这个眼睛的载体跟在我身边，承载滋养着这双眼不就好了么…”
    相思心中升起一股不好的感觉：
    “你…不会就因为这双眼睛，就要我一直跟着你吧…”
    ‘天魔兽’听此立即笑了，黑色的茸毛里面露出洁白洁白的牙齿;“对啊…我就是这个意思，小笨猫，今天我杀腻了，你跟我走吧，我自然放过你的姐姐。”
    “不…”
    相思反射性的拒绝。
    ‘天魔兽’绿幽幽的眼睛立即又凶狠下来：
    “不？？？那我就杀了你姐姐，再带你离开，你知道我有那个能力的。”
    相思沉默了一下，他一向聪明，知道什么时间该做什么，虽然他被‘天魔兽’带走，他姐姐红豆会难过，自责，但是…
    只要活着，他和姐姐就有重聚的一天，不是么？？？、好死不如赖活，活着就有希望。
    终于，相思望着‘天魔兽’点了点头，允诺了下来。
    就凭着这只兽不知道用什么方法恢复他的眼睛，他就知道这个兽，大概是不会伤害他的。
    得到相思肯定的回答，‘天魔兽’亦是点了点头:
    “很好，我们走吧。”
    说着，他扬起了手…
    相思面上却是闪过一阵惊慌：
    “等等…”
    看到那双绿幽幽的眼睛中有闪现出凶残，相思皱眉道：“我要去跟我姐姐告别一下。”
    说完之后，不管‘天魔兽’愿不愿意，他顾自走向被定在原地的红豆身旁：“姐姐，我要和‘天魔兽’走一趟…刚刚的一切你都看进眼里了吧…‘天魔兽’没有伤害我的意思，你就放心吧…回接天峰去，好好等着岚…其实，姐姐，你一直很优秀，那次没追到岚不是你的错，是岚自己藏到地底没离开，所以，你不用总是自责自己…不要找我，也不要悲伤，你要相信相思，一定一定会去接天峰找你的，你要等着相思，找到岚之后，要和岚等着相思哦…”
    她的弟弟，从小他们都没有分开过。
    在来到这个世界之前，它们都是懵懂的妖，到这个世界之后，他们将自己母亲留给自己的东西全部吸收消化了，她变得很厉害，她的弟弟虽然愈加的聪明了，身子却羸弱了下去…
    从知道他身子不好的那刻起，她都打算一辈子爱护照顾他的…可是…
    她还是不够强，不够强，让自己的弟弟为了自己苟且偷生，不得不跟一个恐怖又邪恶的兽离开…
    相思…
    心中念着自己弟弟的名字，红豆翡翠色的眸子留下了晶莹的眼泪。
    这一刻，她终于真正的成长起来了。
    相思伸手抹掉她的泪，拥抱住她：
    “姐姐，要开心哦…”
    然后便放开她，决绝的转身离去。
    ‘天魔兽’看到相思走向他，绿幽幽的眼睛闪了闪，手中一道绿光闪过，相思变回原形，一只瘦弱的小猫。
    ‘天魔兽’的手微微一收，像是有一道无形的力量掌控着相思一样，将相思的身子送到了他巨大的爪子上。
    他以手托着相思，向着夜空的方向飞去。
    直到他们的身影变成一个小点的时候，红豆的身子才重获自由：“相思…弟弟…”
    可惜，再也无人能答她…
    
    158迷魂效果(VIP章节)
    
    幽静的大殿内氤氲着清雅的幽香，明明是白日，大殿的门，却被紧紧的合着，看不到意思阳光。
    整个屋子深沉黑暗的像是只恐怖的巨兽。
    里面，几乎没有人的气息，只有在细细聆听的时候，才听到了微弱的呼吸声。
    时间在渐渐的流逝，大殿依旧在闭合着，微弱的呼吸依旧在持续。
    半响，一阵焦急的脚步声响起，‘吱呀’一声，大殿的门被打开了。
    下一刻，门前便出现了钱羽风那带着急躁和憔悴的俊美面庞，他的脸逆着阳光，显得愈加的阴沉。
    零碎的金色光芒透过他的身影，洒落到了地上。
    “四弟，你快点来瞧瞧岚儿…”
    千羽韶让左风右雨为水琉璃采了不少药，五天前就闭关炼丹，丹药总算是练出来了，但是，已经五天五夜滴水未进，没有休息的他，在此刻，看上去脏兮兮的，比千羽风还狼狈，而且他现在虚弱到极致，急需进食或是休息。
    可是，他还没来得及喘口气，便被千羽风给拉来了。
    路上他已经听千羽风说了。
    据说在他闭关炼丹的前一天，千羽岚昏睡了过去，然后…就再也没醒来了。
    据千羽风说当时他还以为千羽岚到第二日就会醒来，可惜，直到五天后的今天，千羽岚还没一点醒来的征兆。
    五天前他已经不安了，去找千羽韶，可惜千羽韶已经闭关了。
    没了千羽韶，他当然也有招金银城内不少的医师来瞧过，但那些医师却都说不出个所以然来。
    若是千羽岚脾气再暴躁点，估计那些没用的医师，早就被他一个二个全给宰了。
    这五天中，他持续找了不少医师，却都说千羽岚只是在睡觉，没有任何问题。
    但，正常人，若是没有问题的话，谁会躺五天五夜不吃不喝也不醒一下下么？？？
    况且，这段时间千羽岚的身体还不是太好，他腹中也有孩子…
    这些情况加在一起，千羽岚的健康状况在千羽风眼中，简直是糟糕透了。
    所以一等到千羽韶出关，他便二话不说，直接把人给抓来了。
    千羽韶的衣服皱巴巴的，脏兮兮的，上眼皮和下眼皮不住的打架，几乎要粘到一起。
    他不止是身体累，意识也是相当的累，其实他很怕自己下一刻立即就会昏睡到地上。
    可是，千羽风却依旧火速的拉着千羽韶，进了目前他和千羽岚所住的无痕殿。
    那种即将失去千羽岚的感觉，简直要将千羽风给折磨疯了。
    他从来从来没有比这一刻，更深刻的觉得人的生命是如此的脆弱。
    千羽风将千羽韶拖到床前，伸手撩开床幔，露出了千羽岚小巧精致却苍白无血丝的绝美面庞。
    他的面色苍白的近乎透明，他的呼吸非常的微弱，千羽风看着，甚至有一种他下一刻马上就会 停止呼吸的错觉。
    这，简直是在和他玩心跳游戏。
    原本瞌睡，疲惫万分的千羽韶，在看到这样虚弱的千羽岚时，整个人蓦然一惊，立即清醒过来。
    他伸手撩开千羽岚身上的棉被，露出了白色的单衣，微微顿了顿，他将千羽岚柔软无力的手腕拿了出来。
    还没来得及把脉，千羽韶的目光就带着少有的严厉，回头望着千羽风：“这小鬼前些天精神虽差，却也没有到这种地步，到底发生了什么事？？？”
    千羽岚的呼吸一窒，在这一刻，他竟然有些不敢直视千羽韶的眼睛。
    这是两人认识以来，从来没有发生过的事。
    也是千羽风生平第一次心虚。
    也许是他自己也潜意识的认为这么对千羽岚是不对，所以他只是垂下眼眸，皱眉道：“我只是劝他，要他振作些，大概是语言有些过激了…刺激到他，他就昏厥过去了，我以为他很快就会醒的…可是…”
    千羽韶微微皱了皱眉：
    “难道小鬼已经脆弱到经不起一点刺激了么，我记得他小时候，明明是个倔强的人呢…”
    千羽韶怀着疑惑，不再询问千羽风，伸手搭上千羽岚的脉搏便开始把起脉来。
    一把便没了动静。
    千羽风等的着急不已：
    “三弟，岚儿到底怎么了…还没结果么，或是说，连你也不知道么？？？”
    千羽韶依旧未答。
    千羽风诧异的望着垂头为千羽岚把脉的千羽韶：
    “四弟？？？”
    听不到一点回应，千羽风伸手轻轻的碰触一下千羽韶，千羽韶整个人立即向一边倒去。
    千羽风呆了，然后便迅速的伸手接住他往下倒的身体，皱着眉，面色恐怖的大吼道：“来人，来人，快来人……”
    他也知道，千羽韶刚从炼丹房出来，一定非常疲惫，但是，他却自私的想千羽岚更多一些。
    却没想到，千羽韶竟没有坚持到为千羽岚把脉，就疲惫至极的昏睡了过去。
    经过一阵人仰马翻，手忙脚乱之后，无痕殿终于重新安静下来了。
    千羽风坐在床边看着千羽岚一片安详又苍白透明的小脸，心底有着钝痛的感觉，他伸出略微粗糙的指腹，在那柔腻滑嫩的面颊上轻轻游移着。
    他错了么…
    迷魂，不该对着精神虚弱的千羽岚用么…
    可是，不用迷魂，千羽岚可能走出消沉么???
    到底该怎么做？？？
    千羽风的心底一片茫然，他真的不知道，上天到底想要他怎么做，才肯让他身边的一切，都如他的意。
    千羽风的指还在千羽岚的脸上游移，但是，原本安详的绝美面庞上，浓密如小扇子般的睫毛却是轻轻颤了颤。
    千羽风自然没错过千羽岚面上那细微的动作，神色一怔，脸上，眼中都涌起了狂喜之色。
    “唔…”
    褪去了大半血色，变成浅色的唇瓣微微的蠕动一下，细微的呻吟从双唇之间流泻了出来。
    千羽岚缓缓的，缓缓的张开了一双略显茫然的眼眸。
    那双眼眸，还是和以往一样的灵动，却是更加的黑白分明，清澈的让任何看这双眼睛的人都心虚，清澈的有些诡异吓人。
    千羽风目睹了他醒来的所有过程，心底盈满了满足，以及一丝很小很小的忐忑，他这五天来的担忧，他这五天来差点冻结掉的血液，在这一刻终于开始流动起来。
    床上这个少年，他的弟弟，他爱着的人，对他来说，真的，好重要，好重要呢！
    这辈子，他都不要再对他放手了。
    分毫也不要。
    “岚儿。”
    千羽风温柔的声音，传进了千羽岚还处于迷茫混沌中的大脑。
    千羽岚的眼眸又眨了眨，终于出现了一丝丝清明了灵动，他的眸光移向千羽风，绝美精致的小脸露出了一抹欢喜万分的微笑：“风…”
    他的眸光软绵而柔和，荡着细柔的波光，带着用语言难以描绘的信赖和爱恋。
    那简直是天底下，最美的眼睛，眸含秋水，秋水含情。
    千羽风的心都在颤抖：
    “岚儿…”
    这样大胆露骨又脉脉含情的注视，是以前的千羽岚，怎么都不会做的吧。
    迷魂，迷魂，其实，也很好。
    千羽岚微笑着，他的眼里，心里，此时，只有一个千羽风。
    他为什么在这里，是什么身份，他一点也不疑惑，脑海中唯一清醒的知道，只有眼前这个人。
    要永远的和这个人在一起，要永远的注视着这个人，要永远的爱着这个人。
    “风，你怎么了，看上去好憔悴啊…”
    千羽岚满含感情的眸子在千羽风的脸上转了一圈，带着浓浓的心疼开口道。
    千羽风微笑着：
    “没事，只是这两天有些忙而已……岚儿呢，现在感觉怎么样，有没有觉得哪里不舒服？？？”
    千羽岚立即听话的动了动身体，咬了咬粉嫩的唇瓣，微微皱起了纤细的眉：“身子…软软的，没力气。”
    说着语气中还带着懊恼，大抵是觉得自己没用，他一双明眸中还流露出了几分忐忑。
    千羽风坐在床头，伸出手，温柔无比的将千羽岚连人带被一起抱入到了怀中：“呵呵，大概是岚儿睡久了的缘故，这些天，岚儿就像个小懒虫一样，一直的谁睡啊睡，睡的三哥好担心呢……只是身子软没关系，一会儿岚儿吃点东西身体有力气了就好，只要其他地方没有感觉到不适就好。”
    也许是彻底的被迷魂征服了的缘故，被千羽风抱在怀中的千羽岚，从心底觉得这个胸膛温暖而安心，让他眷恋不已。
    乖乖的被千羽风抱在怀中，千羽岚缓缓的抬头对千羽风道：“风，就是风…你是风……为什么要称自己为三哥呢…”
    千羽风微笑着在浅色的唇上印上一吻，心情愈加的好：“岚儿说得对…三哥…我是风，不是三哥…”
    现在，他由衷的觉得，迷魂，真的很好…
    
    159极致去爱(VIP章节)
    
    千羽风陪了千羽岚一会儿，又找人端来了粥喂千羽岚喝了之后，才又让千羽岚休息。
    千羽岚却是拉住了他：
    “风…”
    千羽风面带微笑，将他轻柔的放到床上，掖了掖被角，眸光柔和的凝实着他：“怎么了？？？”
    千羽岚从棉被中悄悄伸出白嫩的手，抓住他的衣角：“风谣留下陪我，不要离开。”
    不知道为什么，一想到眼前这个人要离开他就难受。
    他的眼里，心里，整个世界只有他，除了他，他什么也看不进去，他怎能不无时无刻的待在他身边，不将他看进眼里呢？？？
    经过迷魂之后，千羽岚对千羽风的迷恋依赖，已经达到了一个相当恐怖的地步。
    不过千羽风也乐得如此，见千羽岚这么喜欢和她待在一起，整个人都愉快的轻飘飘的，加上他这几日因为担忧千羽岚也没有好好休息的缘故，他便立即点了点头：“好啊，那三…我就留下陪岚儿睡好了。”
    千羽岚听此眸光蓦然一亮，连连应声道：
    “嗯嗯嗯。”
    然后便自觉的往里面挪了挪，给千羽风让出了大量的位置。
    千羽风幸福的快晕过去了，以前的千羽岚，若是也如此主动的邀请他同眠，如此的期待和喜欢和她在一起的话，他该有多高兴？？？
    幸好，幸好他用了迷魂，让千羽岚对他死心塌地。
    这一刻，千羽风甚至在想，若他的迷魂能用到他自己身上，他一定会让自己也好好的一生一世爱护千羽岚。
    不过，他坚信，不用移魂，他亦会如此。
    千羽风很快就褪去了衣衫，掀开棉被，躺到床上。
    千羽岚也早已把柔软的被窝暖的很暖和，千羽风舒服的喟叹一声，还没来得及做什么，千羽岚自己便蠕动着缩到他怀里。
    千羽风自然是欢迎无比，伸手将千羽岚揽入怀中，下巴在他的头顶蹭蹭：“岚儿，一定要一生一世，这样和风在一起。”
    千羽岚伸手揪着千羽风胸前的单衣，嘴角弯着幸福而愉快的微笑：“恩…岚儿，最喜欢风…好喜欢好喜欢的。”
    怀中抱着柔滑的身子，又听着身子主人那毫不掩饰的告白，千羽风的心底火热一片，身体也蠢蠢欲动。
    不过他知道千羽岚现在的身子弱，经不起他折腾，而中了迷魂的千羽岚…
    是他的！
    是他一个人的！！
    永远是他一个人的！
    所以，他等得起，也有耐心等。
    千羽风觉得此时他的人生圆满了一半，还有另一半，便是天下。
    两人相拥而眠，都沉沉的睡去了。
    到了第二日，千羽韶醒来，觉得自己有些愧对千羽风，也有些担心千羽岚。
    他自己也没想到，他会在给千羽岚把脉的那一刻，支撑不住晕厥过去。
    刚醒来，还没来得及用膳，他便想要去无痕殿找千羽风和千羽岚。
    可惜殿门紧闭，而他也听到下人说千羽岚醒了过来，这才稍稍的将心安了下去，重新回到自己的住处，用了膳之后，又来到无痕殿。
    殿门依旧紧闭。
    千羽韶皱了皱眉，回头望了望，已经在天空悬挂了很久的太阳，稍稍思量一下，便伸手推开了无痕殿的大门。
    阳光随着他的动作，洒到屋内。
    殿内很静。
    纵然千羽韶修为不高，也听出这两人都在熟睡。
    他驻足半刻，凝眉暗想，自己该不该离开呢…
    可是，昨天千羽岚的情况看上去，有些怪异…
    他不放心，还是，先给千羽岚把了脉再走吧。
    毕竟，早解决早安生。
    千羽韶举步朝着昨日千羽风拉他去的床前走去，伸手撩开床幔…
    床上的情况，却有些吓到他了。
    一直知道他的三哥喜欢千羽岚，但却不知道，两人，已经亲密到这种地步了。
    他不懂，他三哥明知道千羽岚腹中的孩子不是他的，为何却一点也不在乎呢？？？
    床上金黄色的棉被乖顺的搭在两人身上，千羽岚的头放在千羽风的肩膀上，发顶挨着千羽风的脖颈…
    千羽韶也不难看出，千羽风的另一手，紧搂着千羽岚的肩膀。
    这两人…
    真是像难分难舍相爱万分的恋人呢…
    心底，突然有些不舒服了，是羡慕？？？
    亦还是嫉妒？？？
    千羽岚是他三哥从小就看上，并且努力争取的人。
    可他呢？？？
    却从未有放在心上的人，如今回首前生往事，竟是没有一件记忆深刻的。
    最重要的，也只是他视若兄长的千羽风。
    为何，他都没有爱上一个人，像千羽风对千羽岚那般，人人都说皇家人没有情，可是千羽岚有情，千羽月有情，他三哥也有。
    却惟独他没有…
    真的，很寂寞呢，是发自灵魂的寂寞。
    不过…千羽韶的嘴角突然溢出了一丝微笑，他不是没情，不是没动心过。
    只可惜，那只是一个梦。
    一个他幼年做的，关于仙女的梦。
    呵呵，这一生，怕是他都无法见到所谓小仙女了吧。
    那都是虚幻的，也许，他也该走出虚幻的小仙女，找一个真正值得爱的人来爱吧…
    正想着，千羽风却蓦然张开了眼睛，目光如电的盯着千羽韶：“四弟？？？是你，你怎么在这里？？？”
    千羽韶微微一怔，回过神来：
    “呵呵，三哥，我这不是刚好么…就立即过来给小鬼把脉，不过…呵呵。”
    他意味深长的笑了下：
    “我似乎打扰到三哥了…那个…三哥，小鬼他现在还是怀有身孕的人，你不要逃饥渴了…那什么，虽然可以，但也要适可而止…”
    千羽韶含蓄的提醒着千羽风。
    千羽风愣了下，那张英俊的脸，竟然慢慢的染上了红色…
    “胡说什么呢…你先回去，待会岚儿醒来我带他去见你。”
    千羽韶挑了挑眉：
    “看他连和三哥同床都还能气息绵长，我想他大概真的好了…”
    “千、羽、韶！　
    千羽风压低声音，语带警告的开口道。
    千羽韶立即投降：
    “好了好了…开玩笑嘛，三哥不要生气…
    不过，四弟真高兴三哥○愿已偿，不过，三哥，有了‘媳妇’别忘了弟，你弟弟我还是孤家寡人一个…以后三哥遇到美人可不要介绍给弟弟我啊…”
    千羽风伸手丝毫不在意自己是和千羽岚躺在床上的，只是对着千羽韶冷笑：“我小师妹的容貌堪称国色天香…四弟不妨考虑…”
    “她…”
    千羽韶面色倨傲的扬起头：
    “连我一根头发丝儿都不配了…算了，弟弟还是自己去寻0春天了，三哥记得早点带小鬼过去，稍后，我还要去给你那个小师妹针灸…”
    千羽风无神的点了点头。
    千羽韶便也不再多说，直接离开，关上大殿的门，望着外面的灿烂阳光，叹息着…
    恩，真该是去找一位红颜知己了…
    稍后，没一会儿，千羽岚便醒了过来，两人洗涮完毕后，千羽风带着他去找千羽韶…
    正巧赶上千羽韶去为水琉璃针灸。
    原本千羽风是想等千羽韶为水琉璃针灸之后，再找他的…
    但转念一想，加上他去青云峡谷的圣地那一段时间，他已经很久没有去看他的小师妹水琉璃了，便带着千羽岚一起去了琉璃宫看望他的小师妹。
    千羽岚本就再金银城没待多久，所以此时看着周围陌生的景致更是惊慌了。
    他死死的抓着千羽风的手：
    “风…这里好大，却好空旷，还好沉重，有些喘不过气，不喜欢…”
    他皱着眉，一双明眸四处打量着，心底厌恶的感觉不断的攀升。
    千羽风怔了怔，立即就想到了千羽岚曾经说过这里不自由，他不喜欢…
    看来他要考虑给千羽岚另外安排住处了，因为他也不喜欢，千羽岚在外面走动太多。
    虽然千羽月死了，但千羽砚看上去，却不像对千羽岚全然无情，而千羽映更是从小和千羽岚亲近…
    而且，还有接天峰的一众妖和他抢千羽岚。
    他要想办法，把千羽岚藏起来，藏到只有他知道，所有人都找不到的地方才好…
    这便是属于他的爱，便是属于爱的占有欲。
    否则，他也不会对千羽岚用迷魂。
    否则，在对千羽岚用迷魂的时候，他也不会偏激的让千羽岚只记得他一个人，只将他一个人放在心里，只愿活在他一个人的世界中。
    千羽风，他有野心，同时，骨子里也是个霸道至极的人，他要求他爱的人，必须爱他，而且，只能爱他。
    他的霸道，也许是自小在宫中被欺凌，总是保护不好自己在乎的东西所形成的不安导致的吧。
    不过，他这种霸道，以前的千羽岚受不了，中了迷魂之后的千羽岚，就未必了。
    现在两人对对方的占有欲是相对的，只要，没有人打破他们的琉璃世界，大概他们就会永远的沉醉其中…
    
    160态度分明(VIP章节)
    
    千羽岚强忍着对外界的不喜欢，紧紧的跟着千羽风进了水琉璃所住的琉璃宫。
    一进琉璃宫，浓重的药味，便又让千羽岚0起了眉。
    以前的千羽岚会给水琉璃，给千羽风面子，会隐忍这些味道，可现在，却不是。
    他0着眉，微微皱了皱鼻头，冷哼了一声，脸上仿佛写了大大的三个字“不喜欢”
    千羽风也察觉到了千羽岚的表情，不禁有些后悔带千羽岚来这里。
    他知道他的小师妹对他有意的，现在千羽岚对他的情意也这么明显，若是两者有什么冲突的话…
    他自然是帮着千羽岚了，只是水琉璃是他师父托付给他的，也马虎不得。
    千羽风刚萌生退意，左风右雨便看到了他们：
    “大师兄，岚公子，你们来了。”
    千羽岚疑惑的望着他们，在脑海中转了一圈，除了千羽风还是千羽风，眼前这两个人是谁？？？
    他不知道…
    不过，心底，不讨厌。
    于是，对着两人，千羽岚点了点头，报以微笑。
    千羽风的眼眸一黯，不由自主的伸手握住了千羽岚的手。
    在千羽风的思想里，现在中了迷魂的千羽岚是他的。
    从头到脚，不管是人还是思想意识，都该是围着他转的。
    千羽岚已经完全成了他的所有物，怎么可以对别人笑呢？？？
    以前的千羽岚他管不了，也不敢暴露自己那恐怖骇人的占有欲，可现在的千羽岚，他却管得了。
    千羽风抿了抿唇，在心底决定，回去后一定要好好教教千羽岚，让他不要理会他之外的任何人。
    既然被左风右雨看到，那么再走就有些说不过去了。
    长长的床幔依旧在垂着，药童和侍剑都站在床边，千羽韶也在床幔之内。
    千羽风进去之后便可以放缓可脚步。
    药童和侍剑朝着他行了行礼，但为了怕打扰到千羽韶依旧没出声。
    千羽风也没有开口，而是拉着千羽岚坐了下来，对着千羽岚温柔的笑了笑，然后到了一杯茶递给了千羽岚。
    千羽岚接过茶，瞪着大大的眼睛，望着四周的装饰，这里沉默的环境，让他也没有开口，静静的喝着茶。
    虽然在千羽风身边很安心，但是，他却有一种说不上的感觉。
    他觉得自己和这里仿佛格格不入，心底有些微的恐慌，不过这份恐慌，倒是让他在心底愈加的依赖于千羽风了。
    过了半响，千羽韶又是一脸的疲惫，满头的汗水，面色也带着几分苍白。
    在他结束之后，床幔后的水琉璃就迫不及待的开口道：“大师兄，是你来了么，你在么？？？”
    千羽风没有理她，反而先看向千羽韶，皱了皱眉：“四弟，你还好吧？？？”
    千羽韶摇了摇头，把手上的东西都递给药童和侍剑，顾自坐下休息：“没事，你去瞧瞧水姑娘吧。”
    千羽风站起身子，走到床边，撩起床幔，半个身子探了进去：“琉璃，你现在感觉好些了么？？？”
    床内，水琉璃一头墨黑的发丝也被汗水浸透，小小的心形脸蛋上带着浓浓的疲惫，大大的黑眼睛中也蕴含着不少血丝，加上她那惹人怜惜的容颜，现在看上去真真是楚楚动人至极。
    不过千羽风却是没有一点不轨的心思，他只是单纯的像是办公事一样的慰问着水琉璃。
    一见水琉璃这个样子，他不是很担忧，反而是不由自主的松了口气，开口道：“小师妹看上去累得不轻，师兄就不打扰你了，等你身子康复了再来看你。”
    千羽风这话，险些让水琉璃气的吐血。
    她是想让千羽风因此而怜惜她的，却没想到，千羽风，如此不解风情…
    不对，千羽风应该是只对她不解风情。
    虽然她一直病在琉璃宫，但是，有左风和右雨在，这个金银城旧皇宫内发生的她所关心的所有事，她还是了如指掌的。
    关于千羽岚生病不醒，千羽风暴躁万分，守着千羽岚几乎寸步不离的消息，她自然是知道的。
    她当时气的唇都咬出血了，幸好有床幔隔着，才没被左风右雨。
    水琉璃不笨，她从上一次见到千羽岚和千羽风之后，便察觉两人不一般。
    这次千羽岚生病事件，只是肯定了她心底的猜想而已。
    不过，明白是一回事，能不能忍受就是一回事了。
    事实证明，她无法忍受，她嫉妒的要发狂了，千羽岚长的再美，也只是个男人???
    他和千羽风一样的男人，而且他们还是兄弟！
    世俗不会允许他们在一起的，千羽岚也不能帮千羽风孕育后代，千羽岚凭什么来跟她抢千羽风？？？
    若是一个哪方面都比她强的女子，从她这里赢了千羽风也就罢了，但…
    一个男人！
    休想！
    她一定不会让他们如愿以偿的在一起的，千羽岚，她一定会击败那个对手的。
    水琉璃垂下眼眸，掩去眸中的阴毒，只是在那张羸弱不堪的脸蛋上露出一抹伤心之色：“大师兄很久都没来看琉璃了，好不容易来一次，琉璃舍不得休息。”
    这话，水琉璃说的情深意重。
    千羽风听的尴尬无比，他回头一定加快找解药的步伐，早日把水琉璃送回去。
    千羽韶听到水琉璃德尔话，冷笑着扬了扬唇瓣，心中一动，不禁将眼眸转向了千羽岚。
    千羽岚手中捧着茶杯，面色却阴沉着望着床幔内的千羽风和他不知道的人。
    不知道为什么，他的心开始不舒服了。
    很不舒服很不舒服，他不希望他的风和别人那么亲近。
    这时，千羽风也回答水琉璃了：
    “那么，师兄就在这里陪陪琉璃，等琉璃睡了再走。”
    水琉璃蓦然抬起眼眸，漂亮的大眼中波光潋滟，明艳不可方物：“还是师兄对琉璃好…可惜，琉璃身子不争气，总是给大师兄和大家添麻烦…”
    千羽风叹息一声，总觉得和这个看似单纯的小师妹说话很累。
    他和千羽岚说话就不会这么累了…
    千羽岚会明明白白的告诉他，他不喜欢和他一起坐拥天下…
    而这个女人，明明想让他照顾她，却偏偏说着委屈的让他们去心疼的话…岂不知，他只会更加厌恶。
    最近，和千羽岚在一起待得久了，千羽风愈加的觉得水琉璃很烦…
    他客气的微笑着：
    “哪里，你是师父特意交给师兄照顾的人，师兄怎么会怠慢。”
    说完之后，不等水琉璃反应，直接站起身体，离开床几步：“小师妹，男女有别，师兄见你安好便也安心了，就在外面陪你好了。”
    床幔内的水琉璃气的眼睛发蓝，男女有别？？？
    以前千羽岚来之前，他们就男女无别了，现在一多个千羽岚，他们之间的礼数就多了。
    “四弟，小师妹的毒怎么样了？？？”
    退出来之后，千羽风也不再理会水琉璃，直接开口问千羽韶。
    “半个月前我已经给三哥说过，水姑娘的毒，越来越不好压制了，三哥最好赶快加紧寻找紫幽灵芝，千叶草，很蓝星竹的下落。”
    千羽风若有所思，点了点头：
    “恩，一会儿回去我就加派人手…对了，四弟休息的如何了？？？”
    千羽韶态度立即变了，面上表情柔和下来，微微一笑，眸光转向千羽岚：“是想让我看看小鬼如何吧???”
    千羽风点了点头。
    千羽韶亦是以手支额道：
    “岚儿，过来一下。”
    
    161自我伤害(VIP章节)
    
    千羽岚微微怔了下，放下手中的茶，起身走近千羽风。
    床幔内的水琉璃面色阴沉的吓人。
    她倒是想知道，千羽岚到底哪里特别了，到底哪里比她强，为什么千羽风会选择他？？？
    在千羽岚快靠近千羽风的时候，千羽风就微微扬着唇瓣，伸手将千羽岚揽入怀中，也不管左风右雨那诧异的目光，直接对着千羽韶道：“四弟，你帮岚儿瞧瞧吧。”
    千羽韶点头道：
    “恩。”
    便站了起来，走进千羽风和千羽岚，他伸手为千羽岚把脉。
    千羽岚漫不经心的靠在千羽风怀中，舒服的想要一直待在这里，一点也不在意自己的身体状况。
    千羽韶把了一会儿脉微笑道：
    “小鬼的情况，在好转…大概是真的解开心结了吧，三哥，你可真行。”
    千羽风听此才肯放松下来，长长的吁了口气：
    “在好转么，那就好…”床幔内的水琉璃努力的稳住自己的情绪之后，柔柔的开口道：“原来岚公子也在这里啊…说起来，琉璃上次见岚公子还是月前呢，可恨琉璃身子不好，不能给岚公子行礼。”
    千羽岚抿了抿唇，眼眸移到了床上：
    “没关系，反正我们也不认识。”
    水琉璃仰起头，墨色的眼眸变幻莫测。
    终于，她的神色一冷，将自己白嫩如玉的双手从棉被中拿了出来，动作如电的抬起指尖。
    随着她的动作，慢慢的，她的皮肤上有一层灰色的花纹在凝聚抖动，一团灰色的雾气在他的指尖凝结。
    那一刻，千羽岚只觉得身子蓦然一暖，顺着千羽岚的目光看向了床上，只觉得那里面有什么东西在吸引着自己。
    深深的，深深的吸引着。
    若不是怀中抱着千羽岚，只怕，他就立即失态的又撩开床幔进去了。
    水琉璃面上流露着狰狞之色，直直的将自己手上的灰色雾气从自己的胸口，导入到胸腔之内。
    霎时，她的全身，甚至是脸上都被诡异的灰色花纹覆盖了，她的表情也痛苦不已。
    终于，忍不住痛呼一声，吐出一口鲜血，昏厥了过去。
    她的那声痛呼大家都听到了，千羽韶首先察觉不妙，立即撩开床幔，看着昏迷过去的水琉璃和她嘴角的血迹，死死的皱着眉头：“不好…”
    千羽风也惊讶的拉着千羽岚瞬间到了床前：
    “怎么了？？？”
    继而他们也看到水琉璃的情况了，她的眉目之间有着浓重的灰色，面色发青，鲜红欲滴的唇瓣流淌着殷红的血色。
    “她…”
    千羽岚也惊诧的问出了口。
    这只是个羸弱不堪的弱女子，他怎么能认为她会抢他的风，会厌恶她呢？？？
    真是太不该了，千羽岚0眉自责着暂且对水琉璃放下了戒心。
    “师兄，她刚被压制的毒又发了…我，不一定有把握能把她救过来。”
    千羽风紧紧皱着眉，叹息一声：
    “四弟尽量尽力吧…”
    虽然现在有些烦水琉璃对他的情意，但是，那毕竟是他的师父托付给他的人，而且水琉璃也是梦幻仙宫的小公主，真在他这里香…断的话，他也很难向各位长辈交代呢。
    千羽韶又招回药童和侍剑，从药箱拿出好多东西忙活了相当一段时间，才抹去额上的汗水道：“暂时稳住，十五天之内，三哥，十五天之内，你一定要把药草集齐。”
    千羽风面色冷寂的点头。
    那药草很难找呢。
    要不梦幻仙宫自己都找了，缘何会把自己的女儿交给千羽风。
    原因就是那些药，全是在陆地或高山深林之中的，长年居住与融雪海的梦幻仙宫根本就是束手无策，所以才在水琉璃自愿的情况下，把水琉璃托付给了千羽风。
    等千羽韶再退开的时候，水琉璃已经可以虚弱的张开眼睛。
    “大师兄…”
    张开眼之后，她第一念头想起的便是千羽风。
    千羽风有些愧疚的站到床前：
    “小师妹，你要安心休息吧。大师兄一定尽快为你找到药草。”
    左风右雨也因刚刚水琉璃病发一事凑近到床边：
    “是啊，小师妹，我们也会帮大师兄为你找药草的…可恨上次没有拿到‘星辰锁’。若是找到‘星辰锁’或许小师妹就不用受这么多苦了…”
    “大师兄，琉璃来这里，也有三四个月了，但是药草却一点消息…琉璃已经不抱任何希望了，琉璃知道自己命不久矣，这一生之中，有爹爹疼爱，师父关照，各位师兄爱护，琉璃已经满足了…
    只是，只是，琉璃，一直有一个心愿…希望，希望大师兄能够让琉璃完成自己的夙愿…”
    霎时间，千羽风心头便涌起了一股不好的预感：
    “小师妹，你一定可以活下来的，活的长长久久…”
    “大师兄…答应琉璃，好不好…”
    水琉璃甚至从棉被中伸出了她那条纤细的胳膊，千羽岚望着她那虚弱不堪的样子，皱了皱眉：“你想让风答应你什么？？？”
    水琉璃的眼眸无力的从千羽岚和千羽风的脸上滑过：“琉璃…希望，大师兄，可以在琉璃离开这个世界之前，娶琉璃为妻…”
    “不行。”
    “不行。”
    “不可。”
    前两个不行，一个是千羽风，一个是千羽岚，后一个不可，是千羽韶。
    她想嫁给风。
    她想和他抢风！
    不可以，绝不可以！
    面对水琉璃的绝望，千羽风并没有心软，只是有一点点愧疚：“这个不可以，因为大师兄心中已经有人了，大师兄不希望那个人伤心，所以大师兄绝不会娶也绝不会碰另一个人…
    不过，只有这个不可以，除了这个之外，琉璃想要什么，大师兄都愿意拼尽一切去完成琉璃的愿望…”
    水琉璃幻灭的眸子闪了闪，迸发出喜悦的光辉；
    “是么…大师史不可以娶琉璃，那么在琉璃离开这个世界之前，大师史一直陪在琉璃身边好不好…琉璃，想要在生命中最后的这段时间和大师兄在一起，留下最美好的记 忆…”
    说到这里她垂下眼眸，颤抖着唇角：2059395
    “刚刚韶公子也说，琉璃的日子，在抵也不过只有十五天了，大师兄难道连陪琉璃十五天都不愿意么？？？”
    说着，她那抖动不已的黑色睫毛上滚落下了晶莹的泪水。
    千羽风面色为难：
    “这…”
    先前他已级把话说满了，说只要水琉璃不要求他娶她，他什么都愿意答应她…
    但是一直陪着她…
    那，这十五天中，岚儿要怎么办？？？
    岚儿怀有身孕，待而且中了迷魂，只认他，只愿意和他在一起，他怎么可以抛下岚儿呢？？？
    “大师兄…答应小师妹吧。”
    “是啊，师兄，小师妹的身子，自小就不好，因为母亲死的早，仙宫老宫主也没能太多的照料到她，她已经吃了不少苦了…如令，她怕是真的会撑不下去…
    面对一个频临死亡的弱女子的请求，难道，师兄你就忍心拒绝么？？？”
    不知不觉中，左风右雨，也加入了劝说行列。
    千忆风抬眸望向千羽岚。
    千羽岚0着眉，皱着鼻尖，咬着下唇，满脸的不开心，察觉到他的目光，冷哼一声，，别过了脸。
    左风右雨也注意到了千羽风的视线，不禁望向千羽岚：“莫非岚公子…”
    千羽韶望 着千羽岚，眼神中满是疑惑。
    这不是他认识中的千羽岚。
    他认识中的千羽岚，不会有这么明显的不满，不会在此时一句话都不说…
    真正的千羽岚，会开口对劝千羽风接受水琉璃的请求吧…
    “三哥，小鬼他…”
    千羽韶皱着眉，忍不信的问出了口。
    千羽风被千羽韶面色一冷，有些心虚，心虚之佘也有些头疼，他望了望千羽岚又望了望水琉璃道：“琉璃，大师兄答应你，每日必会抽出两个时辰的时间陪你…现在，大师兄有要事在身，就先告辞了。”
    说完之后，不等水琉璃有任何反应，便拉着千羽岚的手，匆匆离开。
    直至一半回头道：
    左风右雨好好照顾小师妹，四弟跟我来一下无痕殿。”
    水琉璃目送他们离开，墨黑的眼眸中有着深深的不甘和怨恨。
    千羽风，我都到了这种地步，你还不愿怜惜我，你的心，是石头做的么？？？
    不想让左风右雨看到她扭曲的脸，她伸手将床幔重新拉下，躺到床上，仔细的体味着千羽风带给她的绝望和耻辱。
    千羽风，千羽岚…
    在心底念着这两个名字，水琉璃面上内过一丝阴毒，慢慢的闭上了眼睛。
    
    162中毒正相（VIP章节）
    
    “岚儿生气了 ？？？”
    走出琉璃宫，千羽风便开口问到。
    千羽岚嘟了嘟嘴，没有回答。
    千羽风笑了笑，现在的千羽岚，真是喜怒易行于色，拉着千羽岚的手紧了紧：“我不会去陪她的，岚儿放心吧。”
    这下，千羽岚终于有反应了：
    “可是…风已经答应她了，不是么？？？”
    “傻瓜，那只是为了让她安心…岚儿不信的花，就拭目以待吧。”
    他压根就没想过要陪水琉璃，刚刚答应不过是权宜之计，而在此时，他也已经为那权宜之计想好了对策。
    千羽岚依旧疑惑，但不可否认，他的心情好多了。
    不过，现在，他的整个世界是千羽风。
    千羽风眼中，却不止是只有他，这会不会有些不公平呢？？？
    千羽韶交代药童和侍剑把药箱带回去，便跟着他们去了无痕殿。
    刚到无痕殿，千羽风便同千羽韶问起了水琉璃的事。
    “四弟，小师妹她的毒，除了集齐那三样药草之外，真的没有别的方法可解了么？？？”
    千羽韶皱着眉，有些迟疑的望着千羽风：
    “不…不是没有别的办法…三哥，其实我一直有一个疑惑…如果我的疑惑成立，那么…什么药都不要了。”
    千羽风看出了千羽韶的疑惑，有些好奇道：
    “没关系，四弟对三哥还有什么不能说的…什么疑惑直说无妨…四弟，你要记住，你一直都是三哥在这个世界上，最相信的人之一。”
    千羽韶有些感动，面色也柔和几分：
    “就是那个水琉璃…她的毒，虽和蚀冥毒一模一样，但是…中毒的痕迹，却一点也没有。
    一般来说，中了蚀冥毒的人，血液里都会有这蚀冥毒毒药的腥臭味，可谁琉璃的血液里，却没有一点异味…
    可，若说不是蚀冥毒的话，解毒的方法，和症状，却又和蚀冥毒一样…这让小弟想起很久很久以前，曾在一本医书典籍中看到蚀冥毒的来历…
    这种毒，不是任何药草形成的毒，而是一套失传已久的功法，蚀冥功法，练此功法的人，每进步一层，就会脱胎换骨，从身体内排除毒素…那些人体内沉积已久，难以去除的毒素，就是蚀冥毒…”
    这是千羽风第一次如此深入的知道水琉璃中的毒，也有些疑惑千羽韶为何要说这些：“四弟这么说，是想告诉三哥？？？”
    “三哥，水琉璃，不像是中蚀冥毒，身上却有着中蚀冥毒的症状…我怀疑…水琉璃她，练有蚀冥功法，身上的毒，也是自己用功力逼的…”
    “啊…”
    千羽韶这猜想，对千羽风莱索，无疑是石破惊天：“怎么可能呢…琉璃她自小身子羸弱，什么功法都没有练过…而且，你也看到她病发时的模样了，一个女孩，怎么会把自己搞的那么狼狈？？
    而且，她一个娇滴滴的弱女子，怎能下得了那么大的决心去伤害自己的身体呢？？？
    四弟，我知道你一向不喜欢琉璃，但是，这次的推测，却是真真正正的错了。”
    千羽韶心底突然有些不舒服起来。
    千羽风上一刻还在说相信他，这一刻，却如此独断的说他的猜测是错误的…
    “水姑娘看上去也的确是没有修炼过功法的人…三哥说的对，我多虑了，不过，水姑娘若真的练有蚀冥功法的花，师兄倒是不必再去寻找草药了，只要她不再对自己下手就好…”
    千羽风点了点头。
    千羽韶望着他，叹息了一声：
    “那么，无事的花，四弟就先离开了。”
    “等等…四弟，这些天，三哥就麻烦你易容成三哥的样子陪陪琉璃吧…岚儿的情况刚稳定下来，三哥不想离开岚儿。”
    千羽韶苦笑：
    “我倒是更想陪小鬼…呵呵，说笑了，三哥吩咐的事，四弟什么时候没有照做过呢…”
    不知为何，千羽风突然觉得千羽岚的话中，带着几分奇异的情绪。
    他沉默了，没有开口。
    千羽韶也顾自离开，看着他离开的身影，千羽风眼中有着迷茫，最近，他发现，他越来越不像原来的他啊了…为什么呢…
    …
    千羽风如他对千羽岚说的那般，一直陪在千羽岚的身边，而千羽韶每日则易容成千羽风的样子，去陪水琉璃两个时辰。
    千羽岚对只有他和千羽风两人的安然世界，很喜欢。
    虽然每天都对着同样的脸，每天的枯燥的做着同样的事，但是，这个不被外人打扰的世界，对他来说，却是安详美好的。
    解水琉璃的毒所需要的药草，依旧没有下落，千羽风的眉头越皱越紧。
    “风是想去看水…琉璃么？？？”
    费了好一会儿，千羽岚才想起水琉璃的名字。
    千羽风像对着自己的宠物一样，摸了摸他的头，将他抱到怀中，在他白皙的面颊上留下一吻：“不，其实她哥人，我倒是不在乎她的死活，但是，却有些愧对我的师傅…”
    “嗯…我们去看看她吧…毕竟你答应每天要去陪她，却食言了…”
    千羽岚还不知道千羽韶每日假扮千羽风三个时辰去陪水琉璃的事。
    千羽风沉思了下，的确，这几天他一直陪在千羽岚的身边，对水琉璃的情况是一点也不了解。
    微微笑了笑，千羽风双手紧紧的拥着千羽岚，薄唇在千羽岚柔软的唇瓣上厮磨着：“好，就听岚儿的…”
    现在的千羽岚…多乖。多好，一切都为他着想，一切都以他为主…养着这样的千羽岚他很轻松…
    却，少了一份活力呢…不论是他自己，亦还是千羽岚…
    于是，千羽岚和千羽风便又到了琉璃宫。
    水琉璃怏怏的躺在床上，知道千羽岚和千羽风一起来的时候，才有了一点点精神。
    千羽岚因为觉得千羽风一直陪着他对水琉璃食言而有些心虚，一直没有开口，只看着那对师兄妹叙旧。
    少顷，千羽风的面色忽而大变，眸中透出几分枉躁，正在这时，千羽韶来为水琉璃施针。
    千羽风将千羽岚托付给千羽韶：
    “小师妹，师兄有紧急的事要离开一下，四弟会继续给你施针的，你好好保重。”
    “四弟，岚儿先拜托给你，三哥去去就来。”
    千羽韶凝眉一想，立即明白了是什么事，点了点头：“恩，三哥去吧，我会照顾好小岚的…小心些。”
    千羽风望了望千羽岚：
    “没关系…我很快就会回来…”
    就在刚刚，他听到了一种奇怪而悠扬的笛声…而他也相信只有他听到了…是他与珈蓝塔人的信号。
    千羽风迅速的飞跃到他往日练功的瀑布签，穿越瀑布，里面是一个山洞，在那里面换上了珈蓝塔的衣服，又带了人皮面具，千羽风才朝着笛音响起的方向跑去。
    而琉璃宫中，千羽韶正在为水琉璃施针，水琉璃闭着眼心里愤恨不已…
    纵然千羽韶因为和千羽风在一起生活很多年，假扮千羽风假扮的很像，他们在别人面前可能鱼目混珠，但是，在她面前却不可能。
    因为她来自琉璃仙宫，来自融雪海，对陆地上的生活并不是很是适应，对陆地上的气息变化也非常不、敏感。
    况且，千羽韶身上还有着明显的药香…虽然他已经压制了，但还是没逃过她的嗅觉。
    更可恨的是，明知道出现在她眼前的是冒牌的千羽风，她却不能拆穿。
    因为…她不能让别人看她的笑话，不能让所有人都知道千羽风敷衍对她的诺言…
    仔细想了下，水琉璃又把所有的一切，全都怪到千羽岚身上。
    是他，是他不让千羽风来看她的吧。
    希望，任何人都不要给她与显娱乐单独相处的机会…否则，她一丁会从千羽岚身上讨回她所受的屈辱…
    
    163仙女往事(VIP章节)
    
    千羽韶施针完毕之后，不喜欢水琉璃的他，也不想多待，便立即想要带着千羽岚离开。
    千羽岚却不离开。“小鬼，你在闹什么别扭？？？”
    千羽韶皱着眉看着千羽岚，这人是怎么了，死拉都拉不走，难道他就这么喜欢待在这满是药味的琉璃宫？？？
    而且，千羽岚除了一些可能会伤害大别人，或者让别人担忧挂念的事会隐忍之外，在其他时候，都是心里什么说什么，怎么这一阵，却死活不开口说他为什么不走。
    千羽岚睁着墨色的眼睛认真点的望着千羽韶，蹙了蹙眉，眼中有着犹豫之色。
    那日千羽风带着千羽岚来看水琉璃，千羽岚对左风右雨笑了，千羽风心里不舒服，回去特意告诉千羽岚，让他不要随便跟不是他的人说胡，也不要对不是他的人微笑…
    所以，此时千羽岚才犹豫着，到底要不要告诉千羽韶，他想要留在这里的原因？？？
    千羽韶心里被千羽岚的态度弄的窝火不已，不禁有些急躁，强行拉着千羽岚的手，将他往外拉：“走，我带你回无痕殿等三哥。”
    千羽岚却是抿着嘴，努力的挣扎。
    “我说…小鬼，岚少爷…岚公子，你跟我说说，你到底是看中这里的什么了，我们一并带回去好不好？？？”
    千羽岚可能是看出了千羽韶的不耐，只得开口道：“我要在这里等风。”
    “…你跟我回无痕殿等不是一样么？？？”
    千羽岚摇了摇头，不一样，风是从这里离开的，风把他留到了这里，一定会回这里找他的。
    千羽韶一咬牙，拧着眉，便直接捏紧千羽岚的手腕，顺势将千羽岚整个人爆乳怀中，并且抱了起来，直接离开琉璃宫。
    不过，千羽岚的修为明明要比千羽韶高的多，但是千羽岚却像是个没有修为的人一样扑腾着手脚，硬是没有挣开千羽韶。
    千羽韶一路抱着千羽岚回了无痕殿，回想了这几天见到的千羽岚，愈加的觉得不对劲。
    “小鬼，你到底怎么了…我怎么觉得你现在，比你消沉的那段时间，还奇怪呢？？？”
    千羽岚还在挣扎，听了他的话，不禁怒目以对，在发现自己怎么也无法挣扎开之后，千羽岚这个在千羽韶眼中还算是高傲的小鬼，竟然扒着他的手，狠狠的咬了下去…
    千羽韶当即呆住了。
    千羽岚，千羽国的五皇子，清雅如谪仙的沈文清的幺子，温文如玉的千羽月的弟弟，竟然会在如同一个街头泼妇一样，在手脚并用的踢腾挣扎之后还随便咬人？？？
    千羽岚，什么时候，变得这么幼稚了？？？
    千羽韶虽然疑惑，但是，他更为惊讶的却不是这个…
    而是，这种被咬的感觉。
    好熟悉啊…
    温热的口腔，温润的触觉，尖尖细细的牙齿毫不留情的陷入肌肤中…
    他怀抱着千羽岚，千羽岚咬的，明明是右手，他却觉得他的左手在发烫发疼…
    那里，在将近十年前，也被人咬过了。
    却是一个活泼可爱的小仙女。
    千羽岚毫不留情的用力的咬着千羽韶的手，千羽韶恍惚的申请也被右手的痛觉给唤了回来了。
    “嘶…”
    “千羽岚，你属狗的啊…怎么可以这样咬人呢？？？”
    千羽岚的眼眸微微泛红，里面有着血丝。
    “我要等风，不许带我走。”
    松开千羽韶的手，千羽岚认真的说着，嘴上还带着千羽韶的血。
    千羽韶皱着眉，虽然痛极，却也没有放开千羽岚，二十加快脚步向无痕殿走去。
    真是固执的小鬼…
    他原来都不知道，千羽岚竟是如此的依赖且离不开千羽风…
    这情况，是上次千羽岚昏睡五天醒来后开始的…
    为何会这样呢？？
    莫非，千羽风对千羽岚做了什么？？？
    这个念头刚从千羽韶的脑海中冒出来，便立即被千羽韶给否定了。
    不，怎么可能，千羽风那么爱千羽岚，那是从小到大的感情，千羽风怎么会做伤害千羽岚的事呢？？？
    千羽韶就这样，忍受着千羽岚的挣扎，边想着事情，便抱着千羽岚快步向无痕殿走去。
    幸好无痕殿和琉璃宫也不算远，并没有费太长时间，他们便回到了无痕殿。
    千羽韶长长的吁了口气，将千羽岚放了下来，随即，关了无痕殿的门。
    所有的阳光被逛到了门外，下一刻，整个屋子便陷入到了一片黑暗中。
    千羽岚整个人快速的冲到无痕殿的门口，还不死心的想要去琉璃宫，千羽韶却比他更快，揽住了他，死死的拉着他的手。
    “我说，小鬼，你现在怎么跟只单纯幼稚的小野兽一样，固执的要死，还逮住谁都想咬一口。”
    千羽岚瞪着圆眼睛，喘着气，咬了咬唇，面上浮现出几丝委屈之色：“我讨厌你。”
    这一刻，千羽韶在心中，成了不让他等风的大坏蛋，成了他最最讨厌的人。
    幸好这个屋子是他和千羽风待的，他比较熟悉的屋子。
    他对千羽韶说完讨厌他之后，便朝着他和千羽风待的最多的地方---床的方向跑去。
    在那里，他能嗅到风的气息…风还在他身边一样。
    千羽韶则是怔怔的站在原地。
    不知为何，千羽岚那句，‘我讨厌你’，被他深深的记在了心里。
    也许是因为千羽岚认真的神色，也许是因为这个小鬼第一次这么明目张胆的说讨厌他…
    千羽韶的心情忽然的就阴郁了下。
    千羽岚爬到了床上，抱着被子，衣服很乖很无害的样子。
    千羽韶便也缓缓的放松了下来，走到一旁的木椅上做了下来。
    犹豫千羽岚不同他说话的缘故，千羽韶便也不再理会千羽岚，自顾自的想着自己的事情。
    右手上，刚刚被千羽岚咬的濡湿疼痛的感觉还在。
    这些疼痛，唤起了一些往事，将他的心思，牢牢的拉到十多年前的一个晚上。
    他初遇小仙女的那个晚上。
    那时他很小，和自己的哥哥千羽砚和皇后诸葛芸一起参加夜宴。
    可是年幼的他，根本就不定性，一点就坐不住，没坐一会儿，自己一个人就借着要更衣的理由溜了。
    宴会是设在御花园的，他刚从热闹的御花园中逃出来之后，便看到一个假山。
    不想被人很快找到，他便灵机一动，爬上了假山，假山的另一边没有路，是一地的花儿。
    他本来只是想待在假山上玩耍一会儿，却在假山另一边的花园里看到了一抹白色的小巧身影。
    那个白衣的小人儿，似乎正在…跳舞？？？
    不过却不是他见过的任何一种舞，因为小人儿，是负载花园那些花儿上面的，脚不沾地的。
    小小的白嫩的手在月光下散发着莹白的光泽，直到看到那双莹白的手的那一刻，千羽韶才意识到，这里的月光…似乎更亮了些，才意识到今晚竟是满月。
    中秋之宴，此时，天上本就该是满月。
    但千羽韶是此时才注意到现在是满月的，而且还是因为照在那个小人儿身上那异常莹白的光辉。
    小人儿的动作不娇柔，却飘逸无比，将身体的柔韧完全的舒展出来。
    据千羽韶来看，那个小人儿，也不比他大，但是，看上去却很厉害的样子。
    他就呆呆的看着白衣的小人儿在那里舞动，完全忘记了自己是在做什么。
    直到，对方仿佛累了一般的从半空落下---这时千羽韶才知道，小人儿原来也是会沾染尘土的。
    小人儿竟然不顾自己一身白衣，也不怕压倒花儿，直接在花园里睡了上去…
    千羽韶不心疼那些花儿，不心疼小人儿的衣服，却唯恐小人儿被夜风给吹坏了，吹没了。
    于是，他便立即从假山上跳了下去。
    他刚一落地，地上的小人儿便立即翻身坐了起来，并且回过了头。
    那时，他才彻底看清小人儿的长相…
    真的好美，好漂亮，好精致的小娃娃，像是被精雕玉琢出的玉娃娃一样不真实。
    ****的面颊，樱桃的小嘴，大大的眼睛，白色的衣，墨色的发被夜风轻拂着…
    千羽韶觉得，这个小娃娃，比千羽最美的同皇侯沈文清。还要漂亮很多很多倍。
    看到小人儿注意到了自己，千羽韶非常的激动，也非常紧张，立即小跑过去，解下外袍：“小美女，母后说夜里在外面睡觉会冻到…”
    “你叫谁小美女？？？”
    小人儿突然张大了眼睛，专注的看着他（怒视…），千羽韶心里一阵激动，不愧是小美人，声音都这么好听：“小美女，你是我见过最漂亮的美人…
    母妃说，我长大后娶到我喜欢的人才算幸福…小美女，我长大就娶你好不好？？？”
    小人儿嘴角抽了抽，在千羽韶没有看到的额上，冒出了三条黑线，二话不说，小拳头就招呼上了千羽韶的脸。
    千羽韶完全没有翻倍，就打个正着，当即流下了鼻血。
    鼻子太痛了，千羽韶的眼眶马上就哄了：
    “小美女你你你怎么打我…”
    “你敢再叫我小美女，我接着打你。”
    千羽韶被吓的立即伸手捂住了嘴，不敢再叫。
    小人儿满意他的表现，也不想和他多待，立即转身要走。
    千羽韶哪能让自己心目中最美的小人儿这么轻易的离开，立即抓住了小人儿的衣袍：“小美女，不要走，告诉我你的名字，我长大要娶你…母后说不要娶自己喜欢的人会不幸福的。”
    由于千羽韶刚刚捂着嘴，从鼻子上流下的血也沾到了他手上，他一拉对方的衣袍，上面立即被他的血染红了。
    “你…”
    小人儿气急，立即推开他：
    “衣服都被你弄脏了，放手，鬼才嫁给你，快放手…”
    千羽韶脑子里很清楚的知道，他要是松手，小美女一定会离开，所以紧紧地抓着：“不放不放…”
    “我警告你，你再不放手我就…”
    千羽韶太害怕小人儿会跑，竟然拉着小人儿的袍子朝着小人儿扑上去，小人儿一时不防，竟真被扑倒在地。
    一张精致的小脸立即被气红了，立即挣扎着起身，而千羽韶也怕压坏小人儿不敢用力，被小人儿轻而易举的反压了过去。
    小人儿伸出手使劲的掐了掐他的脸，才起身离开：“我叫你还敢叫我小美人…哼哼…”
    小人儿没走两步又跌倒了，因为他一截衣袍还在千羽韶手中。
    这下小人儿真恼了，便扑倒千羽韶身上抢自己的衣服…
    于是，两人抢来抢去…滚来滚去…
    最后小人儿气急，对着千羽韶死抓着他袍子的手狠狠咬了下去，在千羽韶被他咬哭的时候，小人儿才被千羽韶的哭声吓了一跳，立即提着袍子跑了…
    当然，因为怕千羽韶的哭声引来宫人，小人儿用上年幼的自己所有的灵力，连飞带跑的越过了假山，彻底的消失在千羽韶的视线中…
    千羽韶则是呆呆的望着小人儿跑着跑着飞起来的身影，发起呆来…
    千羽韶回去当晚便发了烧。
    幼年的千羽砚也算是疼弟弟，查了真相，知道了他弟弟为何脸上满是掐痕，手上被咬的鲜血淋漓身上也狼狈不已…
    对方是他根本就不喜欢的同皇侯一伙，他很想为弟弟报仇。
    但他那爱着同皇侯的幕后却阻止了他。
    等千羽韶醒来，他们再问千羽韶前一晚的事时，千羽韶却像是完全忘记自己被欺负一样，只一脸向往的说，他遇到了小仙女…
    于是，千羽砚便也硬把真相吞肚里，皇后乐得千羽韶不知道真相不能报复千羽岚，便也刻意隐瞒…
    从此，那个小美女，小仙女，就成了千羽韶人生中最真实的梦…
    一个，大多数人都知道真相，惟独千羽韶自己以为是梦的真实的妄想…
    
    164石像真相（VIP章节）
    
    千羽韶回想着关于小仙女的往事，心中不禁荡起了几分惆怅。
    从那次以后，他就再也没有见到过小仙女了。
    他刻意看过那个时期千羽所有大臣家的小姐，却没有一个是他的小仙女，也没有一个及的上他的小仙女。
    于是，在极度失望之后，他也认命的将小仙女藏到了心底最深处，当作是最难忘的一个梦。
    千羽韶面上神色变幻万千，终是忍住了那复杂情绪，睁开了眼睛。
    这时，千羽岚的呼吸绵长轻柔，似乎是睡着了一般。
    千羽韶站了起来，走近大床，看到千羽岚果然抱着被子闭着双眼的安详。
    不知为何，千羽韶竟然在床边呆立了一阵，目光有些不知所谓的锁定在千羽岚的面颊上，良久才眨了眨眼睛，回过神，有些惊慌，匆匆的离去。
    千羽韶总觉得自己的心情不平静，不想在无痕殿再待，又看到千羽岚睡着了，便离开了无痕殿。
    他只打算离开一下下，梳理一下心情就回去的。
    但是，他前脚离开，后脚，千羽岚便睁开了双眼。
    他立刻从床上坐了起来，并且匆匆的往门外走去，可惜门竟然被千羽韶从外面锁上了。
    千羽岚踢了踢门：“真是讨厌的家伙。”
    他非常想要去琉璃宫，去等千羽风，他一直固执的认为千羽风在那里离开，就一定回那里找他。
    被关在无痕殿的千羽岚，像一只困兽一样难受的转来转去。
    很偶然的，他一跺脚，伴随着心底怪异的念头，整个身子竟然没入到了地底。
    无意之中，他竟用了土之力。
    他从无痕殿殿内钻了出去。
    并且一个人跑回琉璃宫去等千羽风，而那时，琉璃宫只有水琉璃一个人…
    夜无心在接受夜无极的嘱托以后，便离开了断神崖，来到俗世之中，直奔阴刹古洞，准备查明千羽月变成石像的关键原因。
    阴刹古洞已经变成了一座空山，这里早已没了众妖的守护，镇压。
    大家都知道三年后石像崩塌，在这里就会有成群的怪物出现，所以，有意无意的都将这里当作是禁地之一。
    这里有的，仅是一座季末的石像而已。
    夜无心一身黑色长袍，浓密的黑色长发迎风起舞，远远的，她就看到了那座巨大的石像。
    飞在空中，看着石像的轮廓，像是一个沧桑的人，而且，在石像身上有着淡淡的忧伤。
    “好奇怪的灵力波动…”
    夜无心轻声呢喃着…飞身挨近石像。
    “砰砰砰…”
    很微弱的声响，但却实实在在的存在…
    是心跳！
    看来哥哥说的没错，千羽月被化为石像另有内幕，毕竟，千羽月没有整个儿化为石像，只有身体化为石像，而心脏却还有在跳动…
    这么说来，倒像是上面一种生物的灵力呢…
    夜无心伸出白皙的手掌，有绿色的灵力光圈，从她白嫩纤细的手掌向四周扩散。
    半仙，她铁青着脸，放开了石像，冷喝一声：
    “原来如此…”
    她美眸恶狠狠地望着晴朗的天空，再望一眼石像便离开了。
    她的目标是接天峰。
    断神崖和接天峰，之前并无太多交集。
    断神崖实在是太神秘，神秘的与其他的任何地方，都没有联系，即使遥远的融雪海域里面的各大势力，也没有断神崖孤僻和神秘。
    他们虽无太多交集，但也决无愁怨。
    “你就是九霄宫主？？？”
    夜无心打量着眼前的人，金色的发冠，金色的衣袍，英俊的面容，带着难以形容的威严，怀中抱着一团白色的小球，从在他胳膊下面舞动的尾巴，夜无心可以猜出他怀中那一团白色，正是一只狐狸。
    九天亦是打量着他看不出深浅的夜无心，点了点头：“正是，不知姑娘…”
    夜无心微微扯唇笑了笑：
    “别叫我姑娘…我的真实年龄，只怕比你大两倍还有余呢…今日，我是来与你商讨千羽月之事的。”
    “阿月？？？”
    九天怔了下，继而面上露出一丝哀伤。
    “阿月，已经…化作了石像，死去了…三年后，石像也将崩塌…”
    “谁说他死了？？？”
    夜无心冷冷的开口打断他的话：
    “我来自断神崖，和千羽月稍有渊源，受自家大哥之托，特地出来查明千羽月化身为石像的事，我发现，事情其实并不是你们看到的那么简单，还有……
    千羽月根本就没死，只是身体被化作石像，灵魂被一股奇怪的灵力不知封印在阴刹古洞的哪个地方…而且，我还发现，他的身上有诅咒的气息。”
    夜无心说着，眉心蹙了起来，千余月身上的状况有些复杂，但，一看就知道是某些人特意为之，也许…
    这根本就只是一些人的游戏，而非千羽月真正应该承受的。
    九天作为接天峰的头号人物，听夜无心那么一说，便察觉事情有异，瞬间结下了结界，有些急切的开口：“夜前辈是说，阿月，他可能还有救…而且，阴刹古洞这次大变，是另有蹊跷？？？”
    夜无心点点头，仔细的解释道：
    “九霄宫主应该听过美杜莎这种生物，它们是变异蛇的一个种族，美杜莎的头发全是蛇头，身体也是响尾蛇的身体，只有一颗头是人头，而且大多数是女人，美艳无双的女人。
    美杜莎有一双闪烁着冰冷的光辉的眼眸，据说任何和美杜莎对眼，或是被美杜莎注视到的生物都会被石化…据我的观察，千羽月的石化，正是美杜莎所为…
    据夜家历代搜集的资料所知，美杜莎本是正义的仙族，后来因不知名原因被逐出仙族，如今，虽然回归，但几乎已经成了仙族豢养的妖兽一类了…
    而千羽月灵魂上，还必须等我找到到底被封印在何处之后，才能想到应对之策…至于那诅咒的气息么，在我们夜家人眼里，完全是不够看的，这个世界上，没有任何一个种族，一个家族，比夜家的人更擅长诅咒…”
    九天皱着眉，随着夜无心的话，面上变幻万千：
    “夜前辈是说，只要解除了阿月的石化，和灵魂的封印，阿月就会好了么？？？”
    夜无心点了点头：
    “这也是我此行的目的。”
    “美杜莎的石化，想要解除，只有一种办法――杀了石化千羽月的那只美杜莎，可是，我们夜家人祖先曾与天界有隔阂，每个夜家人终生不可踏入那里…所以，对此我无能为力，只能交给和千羽月关系匪浅的接天峰。”
    九天沉思着点了点头：
    “照夜前辈那么说…上面那里，有很多美杜莎，我们又该如何知道哪一只美杜莎石化了阿月呢？？？”
    “这个好办，我早有准备，从千羽月的石像上取了一点点石块，你们的人带着石块，只要一碰到石化千羽月的美杜莎，这个石块就会化为粉尘。”
    夜无心说着，递给九天一块婴儿拳头大的灰色石块。
    九天接过石块，由衷的感谢夜无心：
    “谢夜前辈的提醒…前些时候断神崖的云然霜云公子曾说过我们接天峰的大师兄九里和小师弟沈文清在你们那里，不知道他们现在可好？？？”
    夜无心眸中闪过一丝奇特的情绪：
    “安好…他们在不日前已经飞升了呢…若你能联系到他们的话，倒是可以让他们动手杀了那里的美杜莎，毕竟千羽月也是沈文清的儿子。不是么？？？”
    九天颔首：
    “是的，我会尽力的…只是，夜前辈，天上一天，人间一年，三年后阿月的石像就会崩塌，杀那美杜莎是不是也有日起限制？？？”
    “正是如此，必须在石像崩塌前杀死，之后的话…就很难救了，那时候能救的，怕是只有千羽月的一律残魂了…”
    九天听此，面色一整，肃穆道：
    “好，接天峰解决美杜莎之后，请去阴刹古洞转告我，我要去阴刹古洞好好感受一下，千羽月的灵魂，到底在何处封印着…”
    
    165新的变化（VIP章节 ）
    
    琉璃宫中除了水琉璃之外已经没有一个人了。
    药童和侍剑在千羽韶离开后也离开了，左风右雨为了让水琉璃休息也已不在了。
    整个宫殿内氤氲着浓浓的药物味道，也静谧无比，在此时看上去竟然有几分恐怖的味道。
    千羽岚原本一心想要来这里等千羽风，如今看到这么冷寂的琉璃宫倒是有些不敢前进了。
    但是心中的恐惧，再怎么都比不上想要见到千羽风的渴望，所以千羽岚依旧是进入到了有些阴森的琉璃宫。
    水琉璃的确在休息，但千羽岚一进入琉璃宫她立即就醒了。
    在梦幻仙宫之中，她年幼丧母，父亲无心教养她，她要是没有一点戒心，怎么活下来呢。
    水琉璃闭着眼睛，听着那较为轻缓的脚步声，心跳突然加速了…
    是他…
    千羽岚！
    终于…终于给她逮到机会和千羽岚独处了！
    她这些天所受的怨气，终于能够好好的发泄了。
    千羽岚并美誉进内殿，不见千羽岚进步，不禁有些急躁的开口道：“岚公子，是你么？？？”
    千羽岚听到水琉璃的声音蹙了蹙眉，因为不喜欢她也不想理会她，但是就在他决定不理她那一刹那间，又想起了书琉璃上次病发的凄惨样。
    千羽岚咬着嘴唇犹豫了一下，还是开口道：
    “是我，水姑娘有事么？？？”
    应该是叫做水姑娘的吧…他记得，他讨厌的千羽韶就是这样称呼她的…而千羽风叫她小师妹…
    小师妹，小师妹，他不喜欢这个称呼，仿佛很亲昵的样子。
    “岚公子，琉璃此番刚醒，口渴不已，不知道你可不可以帮琉璃送一杯茶水进来。”
    千羽岚心底还是不愿意，但最终依旧败给了天性中的善良。
    毕竟对方是一个病弱的少女，他怎么也狠不下心来。
    当即，他便进入内室，倒了一碗茶水站在窗前：
    “水姑娘，茶来了。”
    水琉璃轻轻转动白皙的手腕，撩开了窗幔，一张较小的心形小脸上大大的黑眼睛中闪烁着柔和的光彩：“谢谢岚公子。”
    千羽岚垂下眼眸：
    “不必。”
    水琉璃勾着嘴唇娇笑，伸手去接茶水。
    千羽岚看到她接稳了才送开手，但在他松手的那一刹那，水琉璃的手迅速的缩回，滚烫的茶水立即打翻在千羽岚的手背上。
    “唔…”
    千羽岚蹙着眉头，他的手背已经红肿一片，但另外的茶水却是被泼洒到了水琉璃的床上。
    “岚公子。”
    看着千羽岚似乎被烫肿的手，水琉璃脸上流露出了深深的自责：“对不起…对不起岚公子，琉璃不是有意的，真的不是有意的…琉璃只是病的太久了，手上没有力气罢了…”
    千羽岚蹙着眉摇头：
    “没关系，小时而已。”
    水琉璃立即从床头拿过手帕为千羽岚擦手，千羽岚还来不及拒绝，她便擦了上去，而且力道极重，在她的手接触千羽岚手背的那一刻，她的透明的指尖，立即变成可深灰色，有灰色的花纹在上面游动。
    书琉璃大大的眼眸闪了闪，灰色的指尖在为千羽岚擦手的时候，狠狠的划破了千羽岚的手臂。
    “嘶…”
    手背上蓦然出现的疼痛让千羽岚倒抽一口气，只觉得这同，比刚刚热水泼上还痛。
    这种尖锐的疼痛也让千羽岚立即甩开了水琉璃的手，水琉璃被他的力道甩到了一边。
    “岚公子…对不起，我只是想帮你擦手而已…没想到会伤到你…”
    水琉璃乌黑的眼瞳中立即氤氲上了水汽。
    千羽岚有些头疼，转过身去：
    “我没有怪你。”
    在千羽岚的背后，水琉璃一双犹还泛着水雾的眼眸中闪烁着阴毒的光辉，死死的盯着千羽岚的背。
    千羽岚！
    你拼什么无缘无故的抢走大师兄？？？
    大师兄是我的，是我一个人的。
    即使大师兄不爱我，我也决不允许他爱上别人。
    我得不到的，被人休想得到。
    既然我舍不得伤害我的大师兄，便只有委屈你了…
    呵呵呵呵…
    一直以为永远也找不到一个和你独处的机会，可惜…天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯…
    哪个傻瓜，会放过送到自己眼前的仇人呢？？？
    所以…你不要怪我狠心，只能怨你自己勾引谁不好，非要勾引自己的亲哥哥…
    此时水琉璃一想到千羽岚这个心头大患，会在不久的以后毒发身亡她便开心无比。
    千羽岚收拾好自己的手，又端了一杯茶水过来：
    “水姑娘，你要的茶。”
    水琉璃面色的笑顿了顿。
    心中掠过一丝异样的情绪，，望着千羽岚认真的摸样，蹙起了眉。
    这个家伙…
    自己的手都被烫了，甚至也被她暗中刺破手背，明明很痛，但却一点也没有生气。
    不但如此，他还一直没有忘记给她倒茶…
    水琉璃虽然是梦幻仙宫的小公主，但是，幼年却相当坎坷，看人也自有一套方法，如今看着给她送来第二杯水的千羽岚，她有些惋惜。
    千羽岚，倒是一个不错的人，可惜，为何，他就和千羽风有了那样的牵扯？？？
    水琉璃心绪复杂的从千羽岚手中接过茶，细细的喝着，千羽岚等她喝完之后便又告辞，出去去等千羽风。
    …
    “寻风尊者。”
    千羽风寻着笛声，找到了一个身着玄色长袍，袖口有蓝色云朵花纹的珈蓝塔人，那人一见到千羽风便立即行礼。
    千羽风抬手，温和道：
    “自家兄弟，不必多礼，是大长老有什么新吩咐么？？？”
    那人点了点头：
    “是的额，长老说要你最好尽快找到他要你找到的东西…最多再找半个月若还找不到的话，就先放一放。”
    “放一放？？？”
    千羽风一双墨黑的眸子中闪烁过一丝疑惑。
    珈蓝塔的大长老抑拂尘，之所以轻易不出珈蓝塔，就是因为在几十年前，他偷偷的潜出过珈蓝塔与人决战，但最终却惨败，从此身体落下病根，沉疴难去，修为再难进步。
    但抑拂尘为了自己的位置，就隐瞒了自己的身体情况，从不轻易告诉别人。
    而千羽风，也是在进入珈蓝塔被抑拂尘赏识后，在一个和偶然的机会下，才发现抑拂尘这个秘密的。
    发现了抑拂尘的秘密之后，抑拂尘非但没有杀人灭口，反而是愈加的重视信任千羽风了，并在为千羽风培养势力，为千羽风的未来打基础。
    同时，他也给千羽风绝对的自由去为他找可以去掉他沉疴的灵丹妙药。
    比如天地灵脉之处得灵石仙乳。
    是以，千羽风一直能够借着寻找灵石仙乳之名，被抑拂尘以特权轮流在外面自由的发展自己的势力。
    千羽风虽然在不断的发展自己的实力，所以此时，听到抑拂尘说让他把寻找的事放一放他觉得很惊奇。
    那人肯定的点头道：
    “对，大长老是让尊者放一放的…不过，大长老却另有任务。”
    千羽风挑了挑眉，心底有些诧异，有什么事，在抑拂尘眼中能比他回复修为更重要呢？？？
    “大长老说灭世之祸将至，珈蓝塔必须要想应对之策。
    其实，那些怪物也并非是无法消灭的，大长老说，第一次灭世之祸的，朝日，夜月两位前辈留下的神器和法宝，对克制怪物和杀死怪物很有用…
    而大长老有其中之一的下落，所以，打仗来便要你去取回那件东西。
    另外，大长老曾特意让在下叮嘱尊者…
    如今，不止珈蓝塔，还有圣地，接天峰，朝凤林，融雪海，各个地方，都在觊觎那几样神器和法宝，所以长老要你行动的时候，一定要小心。”
    千羽风听此眉毛再也克制不住的跳动起来。
    他知道，这一次，他要去拿的，一定是一个很厉害的宝物。
    也多亏抑拂尘信任他，才将这么重要的事交给他…
    恩…那东西用的顺手的话，他就收归己有，再上报抑拂尘说被…被圣地抢走了…
    恩恩恩，这个主意不错！
    刚听到自己这次的任务，千羽风便在心底想到了这次任务的最终结局。
    他轻咳一声，不将自己的真实心思露半分，有些紧张道：“大长老要我拿的，是什么东西？？？要去哪里拿？？？”
    那人轻笑一声郑重道：
    “那件东西，是当年夜月前辈所拥有的，叫做流光玉璧，是在血海火域当中。”
    流光玉璧？？？血海火域？？？
    那是什么东西，什么地方，他怎么从来没听说过？？？
    那人看出他的疑惑，有些羡慕的看着他道：
    “大长老说，要你在半个月后还找不到那件东西（灵石仙乳）的话，就坐化飞升…
    等你渡过天劫之后，打开他曾送你的秘籍，将灵力输入秘籍，秘籍便会分化出新的页码…不管是流光玉璧，还是血海火域，那里面都有记载。”
    那人其实比千羽风早很多年进珈蓝塔，虽然也颇得抑拂尘信任，但却和千羽风没法比。
    所以此时面对千羽风，除了羡慕，他还有些许嫉妒。
    千羽风听完那人的话，面上终于露出了一抹笑容。
    “是么…兄弟，从珈蓝塔到这里，这一路，真是辛苦你了。”
    说完之后，千羽风垂下眼眸，轻声问道：
    “你来这里见我，有没有告诉别人？？？”
    那人摇头：
    “没有，大长老特意交代我不要告诉被人的。”
    而他也对大长老信任他很兴奋，怎会把这个美差告诉别人呢？？？
    千羽风一双墨色的眼睛渐渐转化为深紫色：
    “是么…”
    他的手瞬间抬起，有紫色的玄光从她手中射出，瞬间切割断了那人的脖颈。
    “那就省事多了…这么重要的信息，我和抑拂尘，又怎么会允许第三者知道呢？？”
    踢了踢倒在地上的尸体，千羽风轻笑着，双手成爪状，吸附着那人的身体，乳白色的灵力不断的从那人的身体中被千羽风吸走。
    这便是千羽风除了迷魂之外的另一个异能：吞噬。
    等千羽风吞噬完他残余的生命力和他体内的所有灵力之后，一阵轻风吹过，那人的身体便化成了粉尘。
    千羽风收起双手，闭上眼睛，轻轻的吁了口气：
    “流光玉璧？？？血海火域？？？呵呵呵…抑拂尘，你当真是没让我失望呢…”
    喃喃自语罢了，千羽风身影如电，回到了他常练功的山崖瀑布前。
    再次穿越瀑布，换下身上属于珈蓝塔‘寻风尊者’ 的一切，穿上千羽风爱穿的蓝色衣袍，拿下人皮面具后，他又变成了人主千羽风。
    收拾妥当之后，千羽风便飞快的离开瀑布。
    他要回去见千羽岚。
    他已经离开很久了，这是他给千羽岚用迷魂之后，离开千羽岚最久的一次。
    希望，岚儿不要生他的气才好。
    想着现在柔顺的千羽岚，千羽风心中的忧虑又去了大半。
    心思转了转，又回到流光玉璧上面…
    他一定要不停的接触更为巅峰的存在，努力的奋斗，让自己变成最强。
    只有他自己强大到无人见了不颤抖，不害怕的地步，他才能建立他的千古霸业，才能将自己想要的一切紧紧的握在手中。
    千羽风一路心思变化万千的飞回里无痕殿。
    天已经黑了，无痕殿内美誉烛光。
    千羽风的心，微微提起，莫不是千羽岚真生他的气了？？？
    打开门进去之后，没有察觉到半点千羽岚的气息，他才知道千羽岚不在无痕殿内。
    站在殿内稍稍沉思一下，千羽风便飞身去找千羽岚。
    他走的时将千羽岚托付给了千羽韶，千羽岚不在无痕殿，那么就是千羽韶那里了。
    
    166复杂心思（VIP章节）
    
    千羽风想着自己走时将千羽岚托付给了千羽韶，见千羽岚不在无痕殿，就猜测千羽岚在千羽韶那里了。
    于是，千羽风便去了千羽韶那里。
    千羽韶又在炼药，而千羽风也没有在那里找到千羽岚的身影。
    “岚儿呢？”
    千羽风在药童和侍剑的拦截中闯到了千羽韶的炼丹房。
    千羽韶每次炼丹最忌讳别人打扰，也最容易痴迷忘记时间。
    如今被千羽风惊扰，心底有些不愉，如果惊扰他的人不是千羽风的话，他怕是会直接要了对方的命。
    在千羽风身边跟了那么多年，人命，在他眼里，也不值一提了----虽然他是个医师。
    “三哥，这么快就回来了…那边又有什么消息么？？？”
    千羽风点了点头：“是有消息，不过那个稍后再说，现在我只想知道岚儿在哪里？？？岚儿呢？？？”
    问着问着，千羽风的语气有些急躁起来他的眼睛也在四处搜索着，可依旧没有发现千羽岚的影子。
    “岚儿？？？”
    千羽风的话让千羽韶稍微的愣了下，然后便皱眉回答道：“你说小鬼啊，他在无痕殿休息啊…”
    千羽风的脸立刻沉了下来：“若他在无痕殿休息的话，我还会来你这里要人么？？？”
    千羽韶听此立即放下手中的动作：“没在无痕殿…那么，琉璃宫！∷在琉璃宫…一定是在琉璃宫，下午的时候，他着魔一般的非要在琉璃宫等你…”
    千羽韶话还没有说完，千羽风便没了身影。
    千羽韶沉思了下，也跟了上去。
    千羽岚的确一直在琉璃宫。
    开始的时候，琉璃宫只有他和水琉璃，后来左风右雨也去了，之后水琉璃一直在休息，左风右雨则陪在千羽岚身边和他一起等千羽风。
    千羽风赶到琉璃宫的时候，千羽岚一点也没有长久等待的气愤，而是一脸欣喜的投入到千羽风的怀中：“风…”
    中了千羽风的迷魂，千羽岚对千羽风除了全身心的依赖之外，也是千依百顺。
    迷魂本身在两人之间，缔造出的，也不是平等的关系。
    看到千羽岚，千羽风的心总算是安定了下来。
    将千羽岚牢牢的抱在怀中，叹息着开口道：“岚儿为何不在无痕殿乖乖等着我呢？？？”
    回来找不到他的时候，他很不安呢，他的岚儿应该在他想见的时候，就立即能见到…
    千羽岚从他怀中抬起头：“风，是从这里离开的…”
    所以，他要在这里等他。
    千羽风看着他那黑白分明，澄澈非常的眼睛，心底升起一阵暖意：“傻瓜，以后不管风是从哪里离开的额，岚儿都要在无痕殿等风。”
    千羽岚点了点头。
    左风右雨看的目瞪口呆，上一次水琉璃病发的时候，他们已经怀疑过，但直到这一刻，他们才算清楚千羽风和千羽岚之间的感情。
    在他们呆愣间，千羽风已经牵着千羽岚离开了。
    紧跟在千羽风身后的千羽韶看到千羽岚那么乖顺的跟着千羽风，心底涌起一抹复杂的情绪。
    同是哥哥，千羽岚对千羽风是那样的千依百顺，温柔信赖，对他却是这般抗拒。
    以前千羽岚对他和千羽风的态度也是不同的，但却没有现在这么的明显，这么的…伤人…
    大概是一份付出，一分收获吧。
    千羽风这些年一直念着千羽岚，对千羽岚用情极深，而他…只是一个不被千羽岚拒绝的普通哥哥罢了。
    千羽韶随着那些莫名的惆怅，叹息一声，转身离开。
    千羽风带着千羽岚回了无痕殿。
    两人如同往常一样相拥而眠。
    千羽风心中却没有了往日的平静。
    他想到抑拂尘给他最后半个月时间找灵石仙乳，不管找不找的到，他都必须去拿那什么流光玉璧。
    抑拂尘给他的秘籍，他放在他常去练功的那个瀑布后面。
    抑拂尘说让他坐化飞升之后，用灵力使那秘籍分化----坐化飞升？？？
    也亏抑拂尘说的出来！
    要是珈蓝塔的人真能坐化飞升的话，只怕珈蓝塔中早就仙人无数了。
    而且，与上面的关系也都好极了，哪能让有着几个仙人祖师的圣地在他们面前耍威风。
    当年珈蓝塔出现之初，便出现了首代长老和弟子。
    从首代长老开始，珈蓝塔内接引仙气的人的修为都很高，而且，在接引仙气之余，也难免会有一部分被自己接收，所以珈蓝塔中的人，修为进步都是飞快的，经年累月的，整个珈蓝塔和苍穹国都是灵气十足。
    但是，修为高深到可以坐化飞升到仙界后，谁还会愿意留在珈蓝塔做苦力？？？
    在最初的珈蓝塔首代长老出现的时候i，朝日前辈就想到了这一点，并且有了响应的对策。
    朝日与仙界之主约定，无论哪个人。一加入珈蓝塔，便要毁去他的仙籍，不管他有缘无缘成仙，都无法飞升到仙界。
    珈蓝塔的人也一样接受天雷洗礼，渡劫，强化身体，增加修为，但是，却不可能被承认是闲人，不可能飞升到上面的世界。
    这是珈蓝塔最大的悲哀，也是他们在人间享受着巅峰膜拜所必须付出的一切。
    千羽风和千羽韶开始不知道这一点，是在加入珈蓝塔后才知道的。
    可惜那时已经晚了。
    那时还有些后悔，现在…千羽风倒是不后悔了。
    千羽岚现在的状态，根本无法修炼，他也不允许千羽岚自己修炼之后，挣脱他那迷魂的控制，所以现在的千羽岚一辈子无缘飞升。
    而他，也绝对不会想和千羽岚分离。
    所以，如今对身为珈蓝塔人的他来说，坐化飞升也无法到达仙界的限制，也是好事一桩。
    这样的话，即使他真的去找流光玉璧，也依旧能够回来找千羽岚。
    若是他飞升之后，一下子到仙界，被上面新的规则束缚着无法离开的话，他的岚儿要怎么办呢？？？
    所以，现在千羽风庆幸自己加入了珈蓝塔。
    他现在唯一忧愁的就是，他去找流光玉璧那段日子，怀孕的千羽岚，要怎么办呢？？？
    托付给谁他都不放心。
    即使是千羽韶，他也不放心。
    因为，千羽风也清楚的指导千羽韶口中的小仙女到底是谁。
    千羽风清楚的知道，千羽韶对小仙女痴心不悔，所以一直没有对千羽岚放心。
    但他一旦知道千羽岚是小仙女，心中的感情必定无法再克制，到时候，千羽韶一定会想要得到千羽岚吧…
    情敌是千羽月，是千羽砚的话，他倒是能下杀手…
    但，如果是千羽韶的话，他就不知道了…
    所以，不能让千羽岚就是小仙女这件事，被千羽韶知道，只能让这件事的真相，永远被埋藏。
    所以，他也不能给千羽韶接近千羽岚，知道真相的机会，而且他也不能让千羽韶知道他对千羽岚用了迷魂。
    平常他稍微离开一下把千羽岚托付给千羽韶还好，但谁知道他去找流光玉璧需要多少时间…
    所以不能托付给千羽韶！
    不托付给千羽韶的话，这天下间，又有谁能他放心的把千羽岚交给对方呢？？？
    千羽风觉得此时的自己很无力。
    当初对千羽岚用迷魂，就是想要千羽岚永远陪在他身边，如今，他如愿以偿了，自己却无法永远无时无刻的陪着千羽岚…
    反而是被这样的千羽岚束手束脚…他这，算不算是作茧自缚？？？
    不过，他依旧不后悔。
    怀中抱着千羽岚，千羽风思绪万千，甚至是叹息了几声，下午已经休息过的千羽岚也没有睡意，乖乖的待在千羽风的怀中，听到千羽风的坛子不禁有些担忧起来。
    终于，他忍不住从千羽风怀中抬起了头：“风…睡不着么？？？”
    千羽风俯下头，在黑暗中看到千羽岚绝美精致的小脸上一片担忧，不禁用鼻尖蹭了蹭千羽岚的：“没事，岚儿不要多想，乖乖休息。”
    千羽岚眨了眨眼睛：“可是，我不累啊…一点都不累，根本就睡不着。”
    千羽风在夜色中看到千羽岚浓长的睫毛在不停的眨动，只觉得那柔软的睫毛刷到了他的心理，不停的诱惑这他。
    他不由自主的将自己的唇印到了千羽岚的眼睑上。
    对此，千羽岚只是乖顺的闭上了眼睛。
    在柔滑的眼睑上快速的留下一吻，千羽风便马上退开了。
    退开之后，千羽岚闭着眼睛的乖巧模样，就立即映入到了千羽风的眼中。
    千羽风看着这些天千羽岚又养回来的白嫩样子，眼眸不禁暗了暗。
    敢对千羽岚用迷魂的时候，千羽岚身体虚弱不堪，他生怕伤害到千羽岚，一直强忍着身体的需求…
    现在千羽岚基本已经恢复健康了…而且，千羽韶也曾说过，只要不过火的话，他也是可以碰千羽岚的…
    碰千羽岚呵…
    脑中刚升起这个念头，千羽风的心中就火热一片，身子发烫，本来半硬的欲望，一下子便全硬了。
    “岚儿…”
    
    第169章   难以置信  （VIP）
    
    千羽岚还在昏睡，千羽岚身心满足的搂着他，俊美的面容上带着温柔的笑意。
    给千羽岚用迷魂的时候，也没有这一刻来的安心，如愿以偿的感觉真是美好的令人眷恋呢。
    真是奇怪，两个人，明明就是两个个体，但偏偏的，却因为感情，受着彼此的吸引，拼命的想要合二为一。
    等到天大亮的时候，千羽岚依旧没有醒的迹象，千羽风却不得不放开他，恋恋不舍的起了床。
    毕竟他并非闲人，再过半个月的时间，他就要离开这里，去找流光玉璧，而在离开之前，他一定要把枫芷国的事安排妥当。
    只要没有朝凤林插手，枫芷国便再无所惧。
    当初刚从朝凤林回来的时候，他急着去找千羽砚为千羽岚讨公道，一时也将枫芷国的事给搁浅了。
    不过，统一大事，不能耽搁太久，他要和千羽韶交代一下，以后好离开的安心。
    千羽韶难得没有炼丹，只是在看医书，看到他这个样子，千羽风不住的摇头，心中暗叹，怪不得千羽韶的修为不高，不是他天资不好，只是他下的苦功夫少。
    千羽韶抬眸望见千羽风一脸春风得意的样子，不禁有些诧异，但那诧异只是一闪而过，下一刻，便闪过一丝莫名的酸涩。
    收敛起自己所有的一切情绪，千羽韶遣退了药童和侍剑，开口问道：“三哥。昨日…珈蓝塔，有何事？？？”
    “柳拂尘让我找一样东西，据说是夜月前辈留下的，对付怪物很有用的法宝…这一次，我也不知道要离开多久。”
    千羽风说着，面上浮现一抹惆怅，他不想离开，真的不想离开呢。
    以前没和千羽岚在一起，孑然一身，倒是也没什么，现在，却是愈发的贪恋能安定和千羽岚相守的日子了。
    真是，温柔乡，英雄冢呢。
    听了千羽风的话，千羽韶挑了挑眉，脑海中首先想到的，就是千羽岚昨日对千羽风的执着和依赖：“小鬼呢？？？他怎么办，三哥离开，他怕是不会依的吧。”
    心事被说破，千羽风眉间揉入一丝苦恼：“是啊，他怕是不会依的。等我知道血海火域在哪里，估算一下我需要多长的时间能拿到流光玉璧再决定怎么安排岚儿。
    四弟，我此次来，是想与你说枫芷国的事，上次我和岚儿去朝凤林，已经得知朝凤林无意插手俗世之事，那么，我们就可以放心的对枫芷国下手了。
    最近我将会加快修炼，将会无心再管枫芷国的事，所以，枫芷国的事，就拜托四弟了。”
    千羽韶点了点头，这样的事，不是第一次，他已经习惯了，而且，跟在千羽风身边，不就是为了完成千羽风的霸业么？？？
    千羽风交代完之后，神色顿了顿：“药已经找了这么久，没一点音讯，小师妹的毒，我们无能为力，所以我打算在我离开之前把小师妹送回梦幻仙宫，三弟意下如何？？？”
    千羽韶面上终于露出一抹笑容：“求之不得。”
    兄弟两人又商讨了下对付枫芷国的细节，千羽风才告辞，告辞前，对千羽韶道：“四弟，岚儿的身体好的不是太利索，一会儿你为小师妹施完针之后，开个方子，让药童给岚儿熬点药膳。”
    千羽韶点了点头：“恩，我记下了，一会儿忙完，就送过去。”
    千羽风拍了拍千羽韶的肩膀：“这么多年来，多谢四弟了。”
    千羽韶笑了笑：“三哥，不论是在国子监，还是在珈蓝塔，你也照顾我颇多，我们兄弟若要言谢，怕是一天一夜也谢不完。”
    千羽风大笑着离开。
    千羽韶立即开始准备药材为千羽岚熬药膳。
    稍后，千羽韶照常去给水琉璃施针。
    良久，结束以后，千羽韶疲惫至极的将手上沾染着黑色毒液的针递给了侍剑。
    一旁的左风右雨望见千羽韶手背上的伤痕有些诧异：“韶公子，你那手是怎么了？？？”
    千羽韶怔了怔，低头看去，正是昨天下午千羽岚咬的地方，千羽岚的牙齿真不是一般的厉害，过了这么久，牙印依然是那么清晰：“被一只猫给咬到了。”
    唇角带着一抹笑意，千羽韶如是说。
    左风缓缓走近他，突然伸手撩起搭在千羽韶另一个手上的衣袖：“咦，我怎么说这个牙印这么熟悉，原来真的和那个一模一样，韶公子，你可真倒霉，都过了十几年，还能被同一只猫咬到。”
    千羽韶整个人怔住了。
    他的头脑中一片空白，抱头，无意识的望着两只手上的齿痕。
    一个是十几年前的，颜色已经浅了，但痕迹依旧在，记得当初找御医的时候，御医说对方用灵力咬的，消除不掉。
    那时他也乐得有小仙女留给他的纪念，所以一直没有注意。
    另一个，颜色有些鲜嫩，痕迹也很深，是昨日千羽岚咬的。
    千羽韶抬起两只手，仔细观察着，由于方位不一样，所以乍一看，也不是太像，他转动了一下手腕，将两个齿痕摆成同样的方位。
    一大一小，但轮廓一模一样。
    千羽韶的心跳突然剧烈起来，虽然他的修为不高，但是细微的看齿痕的轮廓还是可以，而且他是一名医师，可以核对的更加仔细。
    当终于确定那是同一个人咬的的时候，千羽韶头脑几乎要被狂烈的欣喜冲昏头了。
    小仙女，小仙女，他终于找到了这些年，他情之所钟，情之所系的人了。
    众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
    原来，他的小仙女一直在他身边，在他眼前，他就是…
    就是、…
    想到那人是谁，千羽韶 的血液又迅速的冻结了。
    第一次，他这么鲜明的尝到了瞬间到天堂，瞬间又回到地狱的感觉…
    千羽岚…
    怎么可能，千羽岚怎么会是小仙女？？？
    千羽岚和他一样，是一个男子，而且千羽岚从来都是一身玄黑，从不穿白衣，而他的小仙女 是一个美丽的白裙小女孩，千羽岚又怎会是他的小仙女？？？
    不不不，是谁都不可能是千羽岚。
    千羽韶心中升起了一种近乎是恐惧的感觉，在心里否认千羽岚是小仙女的可能。
    是谁，都不能是千羽岚。
    因为，千羽岚是千羽风爱的人，而千羽风是他最敬爱的哥哥。
    所以，千羽岚，不能是小仙女，也不可能是。
    千羽韶强自压下纷乱的心思，带着药童和侍剑匆匆离去。
    回到居所，他按着先前开好的方子抓了药，亲自为千羽岚熬药膳。
    虽然他的身子在行动，但是他的心里和脑海里，却是翻腾着滔天巨浪。
    他现在，就像是一个行尸走肉的人一样。
    终于，他熬好了散发着得浓药味的粥，神色定了定，亲自送到了无痕殿。
    千羽岚已经转醒了，千羽风坐在床边温柔的望着他：“岚儿，可好？？？”
    千羽岚一张精致的小脸依旧泛红，纤细的眉微微蹙着，刚刚张开的眸子中还带着迷茫，充盈着水汽。
    听到千羽风的问话，他的脑子才逐渐的清醒过来，下一刻，全身上下的无力感 和痛楚便全部峰拥到了脑海。
    再下一刻，昨夜火热的**立即浮现在他心底，浓长的黑色睫毛眨了眨，微微垂下眼眸，千羽岚的面颊脖颈，都不由自主的染上了浅浅的粉色。
    他微微移动了下身体，身体就立马痛的发颤，蓦然掀起眼眸，带着水光，面色露出几分委屈和痛苦：“痛…”
    千羽风听此面色立即紧张起来，皱起眉头，伸手拨开千羽岚额上的墨色长发:“哪里痛？？？”
    “哪里都痛…”
    微微嘟了嘟唇，千羽岚苦恼的发现自己竟然连抬手的力气都没有了。
    都怪昨晚千羽风那么对他，不过…明明休息了那么久，不是么？？？
    为什么他会在觉得疼痛的同时感觉头脑眩晕的厉害？？？
    千羽风的手温柔的抚着他的面庞：
    “乖，岚儿，我现在就派人去四弟那里计点药，上完药就不痛了。”
    他话刚落，无痕殿的门就被推开了，来人正是端着药膳的千羽韶。
    
    170章 小小误会(VIP)
    
    看到千羽岚，千羽韶心底升起一种颇为奇怪的感觉，见他依旧躺在床上，不禁有些担忧起来。
    毕竟前段时间，千羽岚身子弱的厉害，他是生怕千羽岚再出问题。
    不去想自己为何要担忧千羽岚，千羽韶端着药膳，迅速的接近两人。
    “三哥，这是你交代的药膳。”
    千羽风接了过去，对着千羽韶微笑道：
    “多谢四弟，其实让药童他们端过来就好，四弟何苦亲自跑这一趟呢。”
    这药膳不止是他亲自端来的，也是他亲自熬的呢…
    不管怎么说，他也算是千羽岚的哥哥，怎会不担心千羽岚？？？
    虽然平日里两人看上去不对盘，但是至少也在心底里认同了彼此的存在。
    “没关系，反正我也不忙，不过，三哥，我刚刚似乎听到你说要派人去我那里拿药？？？
    要什么药，是谁受伤了么？？？”
    千羽韶问着，一双墨色流光的眸子不住的在千羽岚那公露出的一张小脸上，来回打量。
    大大的棉被上只露出一张小小的脸，纤眉微蹙，一双黑白分明的眼睛，滴溜溜的盯着千羽风手中的粥，露出了渴望。
    怎么还像个孩子呢？？？
    千羽韶看着，莫名的就笑了，感觉到他的目光，千羽岚转眸看向他，看到他是一脸笑意，不禁扬了扬依旧微微红肿的唇，也对着千羽韶露出了一抹带着善意的微笑。
    千羽岚似乎早就忘记自己昨天说过讨厌千羽韶了，不记得千羽韶不让他找千羽风的事，只记得千羽韶此时一脸笑颜。
    千羽风低头吹着万碗中的粥，没有看到两人之间的互动，只是漫不经心的开口：“治跌打伤，去淤青，止痛止肿的上好的药…”
    千羽韶皱着眉，怎的他越听越奇怪呢？？？
    脑海中还没有反应过来，他便开口问道:
    “这药是给谁用的？？？”
    问完之后脑子完全反应过来，眼睛不由自主的睁大，看着在床上躺着的千羽岚，刷一下，面上所有的血色都褪去了。
    微微抖着唇，他说不出话来，早上千羽风去找他，看到他那副春风得意的样子的时候，不是已经猜到了么？？？
    没什么好奇怪的，可是，为什么，这一刻，他觉得自己的心底有一股怒气在膨胀呢，为什么觉得仿佛有一只手，在狠狠的掐着他的心一样难受？？？
    衣袖下的手紧紧的收在一起，千羽韶脸上换上了自诩网游的模样：“哦…三哥不用说了。我了解了。了解，都了解。”
    心底克制不住的在疼，怎么会这样呢？？？
    如今终于如愿以偿了，不是很好么？？？
    不，不，不不不，千羽岚绝对不是小仙女，他不是！
    千羽风已经将粥吹的差不多了，一手端着粥，一手把千羽岚揽到怀中，然后将千羽岚整个人都圈入到怀中，温柔而又面含微笑的喂着千羽岚。
    跟在千羽风身边这么多年，千羽风这样温柔的的很少见，很少见。
    果然，能让千羽风在意，并且疯狂喜爱的人，只有千羽岚一个，千羽岚，是千羽风最执着着要得到的人吧。
    千羽风叹息一声，实在不想再看眼前这幅温馨美好的画面，便转身离开道：“三哥，我现在回去找药，你好好照顾小鬼。”
    千羽风应了一声，接着喂千羽岚。
    其实千羽韶该怀疑的，往日真正的千羽岚，一见他就会有意无意的找他麻烦，怎会对他笑呢？？？
    可惜，这一刻千羽韶自己的心也很乱，便没有发现。
    千羽韶离开没多久千羽岚便吃完了粥，他重新睡下之后，千羽风才放心离开。
    这次是去找水琉璃，他要送水琉璃离开这里。
    在这里，千羽韶的针灸压制的效果越来越弱了，如果不把她送回去让他师父自己想办法的话，水琉璃可能真的会死到这里。
    当千羽风对着水琉璃说出他的决定的时候，水琉璃彻底呆住了：“大师兄，你说过在琉璃死之前，每天都会陪琉璃的，为何还要送琉璃离开？？？琉璃会很乖的，不会惹事的，请大师兄一定不要送琉璃回去。”
    千羽风皱着眉劝道：
    “小师妹，你的毒不是无法可解。只是现在一时凑不齐药物而已，你又何必这么悲观？？？
    你回去之后，说不定师父就能为你找到续命的方法，等你的毒解了，你什么时间想来找师兄都可以。”
    “不，大师兄…我不想离开这里，不想离开你啊…”
    千羽风心意已决，他实在是不想让水琉璃死在他这里，便不为所动，交代让水琉璃好好休息之后，便离开了。
    “大师兄…大师兄，你不要这样…”
    看到千羽风离开，水琉璃趴在床上一副哭的肝肠寸断的样子。
    她的心里真的慌了，她感觉到这次自己的离开是没有转圜余地的。
    在风右雨相互看了一眼，再也不忍看自家小师妹如此的伤心，便斗胆想去请千羽风收回成命。
    他们飞速的赶上千羽风，正要开口，却发现千羽风脸阴沉的厉害。
    一见这样的千羽风，到嘴边的话，便再也说不下去了。
    “你们拦住 我有什么事？？？”
    千羽风冷着声音，其实他知道，左风右雨拦着他，无外乎就是为了小琉璃的事。
    不过，左风右雨在看到他那种阎罗脸之后，再也不敢说水琉璃的事，只好你看我，我看你的迟疑着：“恩…是这样的…那个，那个，今天怎么没见岚公子？？？”
    想了半天，额际的头发都快湿了，左风终于想出了个问题。
    千羽风淡淡的扫了左风右雨一眼：
    “岚儿身子不舒服，正在休息。”
    “哦，那一定要让韶公子好好看看…”
    千羽风看着他那痛苦的找话题的样子，墨色的眸中不禁闪过一丝笑意：“你们都回去好好照顾琉璃吧，我让她回梦幻仙宫是为她好，梦幻仙宫灵气十足，高人无数，在那里，她活下来的几率更大一些。”
    左风右雨想想也是如此，便纷纷落寞的离开了。
    不过千羽风说千羽岚身子不适的事，他们倒是记住了，并且在把水琉璃哄睡着之后一起去看望千羽岚。
    他们去时，千羽岚正在把玩一个暖玉雕成的小锁，锁上面流溢着点点滴滴，好似闪烁的星辰一样的光点。
    左风右雨一看便惊呼出口：
    “星辰锁？？？”
    然后他们看着千羽岚的目光就奇怪起来，他们与千羽岚是在星辰城相遇的，那里千羽岚还不知道星辰锁是什么东西。
    在他们向千羽岚解说了星辰锁之后，第二次再去偷星辰锁，星辰锁却莫名其妙的消失了…
    星辰城的人也一直诬陷是他们偷的…
    左风右雨一直以为那是星辰城在讹诈他们，却不想星辰锁真丢了，还是被千羽岚偷的。
    但是，千羽岚明知道水琉璃身子不好，他们是为水琉璃偷的，却还么藏了星辰锁…
    左风右雨的呼吸急促了起来，看着千羽岚的目光也逐渐冰冷。
    他们，看错人了么？？？
    他们本来以为岚公子是不错的人呢、、、
    “你手上是什么东西？？？”
    无视千羽风在一旁诧异的眼神，右雨冰冷的问着千羽岚，希望千羽岚能给他们一个合理的解释。
    千羽岚眨了眨眼，抬起手上的星辰锁：
    “你说这个啊？？？我也不知道是什么东西，一直在我身上带着的。”
    的确…从他被千羽风用迷魂迷惑了神智之后，星辰锁就一直在他身上。
    “你…”
    右雨的脸扭曲一下：
    “揣着明白装糊涂，你怎会 是这般无耻之人？？？”
    千羽岚虽然不知道他们说的到底是什么，却也很明白右雨在说他无耻，不禁立即变了脸色，面色苍白起来。
    坐在床前，刚给千羽岚上完药的千羽风眉头挑了挑，冰冷且危险的望着右雨：“你说什么？？？”
    右雨被千羽风面上的冰冷和煞气吓了一跳，立即开口道：“大师兄，岚公子…千羽岚，他做的事你根本就不知道！
    当初我和左风与他在星辰城相遇，我们说小师妹身子不好，需要星辰锁，他知道后瞒着我们偷了星辰锁，不告诉我们，还让我们为他背黑锅…
    我们为他背黑锅倒没什么，可他明明知道小师妹那么需要星辰锁，却霸着星辰锁不给小师妹，不告诉任何人，他不自私无耻么？？？”
    千羽风微微眯起眼眸，虽然他不知道千羽岚为什么拿了星辰锁，但是他相信千羽岚绝不会是有意让左风右雨背黑锅，也绝不会是有意不把星辰锁给水琉璃的。
    “右雨，你冲动的脾气该好好改改了，岚儿拿到星辰锁是岚儿的本事，你们自己拿不到，惊动人家被当做偷星辰锁的贼，是你们自己没本事！
    而现在，星辰锁在岚儿手中，岚儿想怎么用，就怎么用，天下谁人规定，得到星辰 锁的人必须把星辰锁献给水琉璃？？？”
    
    171 原形毕露
    
    千羽风那番话，说的可谓是不客气至极。
    其实、真正算起来，水琉璃在他心中什么都不是。
    若不是她是他师父托付的人，估计他连看她一眼，都觉得多余。
    在他眼中如此卑微的人，怎能和他的宝贝岚儿相提并论？？？
    而且、在得到千羽岚之后，他的大男子主义，让他想要将千羽岚所有的一切一切都纳入到自己的羽翼之下，容不得别人说一点千羽岚的瑕疵。
    右雨被千羽风的话说的面色青白，怔怔的站在原地半响，才开口道：“我现在才知道，小师妹回梦幻仙宫予小师妹来说，真的是最好的选择。”
    他冷笑着：
    “你这个做师兄的，其实根本就未把她当做师妹过，你一点也不珍惜她，不爱护她，枉费她满腔心思都在你身上…”
    左风向前一步，与右雨并排，望着千羽风：
    “我们一直以你为骄傲，可是，为了这个人，你让我们失望太多了…
    人主千羽风，我们不会再打扰你，现在，我们就带着小师妹离开，不会把她留在你这里，任你践踏她的尊严她的感情。
    只是…看在你是我们师兄的份上，奉劝你一句，离这个自私的人远些…”
    说着，眼眸冷厉而带着指责的望着千羽岚苍白的脸。
    千羽岚的唇瓣抖了抖，蹙着眉，心底阴沉到了极点。
    他讨厌这种感觉，被人轻视着，指责着，却不能为自己辩解。
    千羽风在左风的话还没说完的时候，就扬起衣袖，扫向两人，强大的灵力将两人逼到了门口：“你们走吧，带着水琉璃，立即给我走，师傅那里我自会交代，从此之后，我不再是你们的师兄了。”
    千羽风墨色的眼眸变成了深紫色，里面氤氲这暴虐的狂风。
    左风右雨，如果这两个人，不是他名义上的师弟，他真的会杀了他们。
    等他们两人离开很久，千羽风的怒气才平静下来：“不知所谓，水琉璃如何，干我何事？？？”
    千羽岚抬眸望着千羽风，抬起手中的星辰锁：
    “风，这个，对水姑娘的病有用么？？？”
    千羽风伸手抹了抹他披散在枕头上的长发：
    “没用…星辰锁这等灵物，会自己认主的，若是会认水琉璃的话，这么短的距离，星辰锁自己早找上她了…”
    千羽岚轻‘恩’了一声，还是有些不能释怀刚刚左风右雨的话，他不知道他到底做错了那里。
    千羽风也看出他在烦，脱了鞋袜，和衣躺上床，将千羽岚抱在怀里：“不要想那么多，你身上刚上完药，再多休息一会吧。”
    千羽岚在他的怀里蹭了蹭：
    “恩。”
    说完便闭上眼睛，他的神智有些模糊，意识也昏昏沉沉的，就在他快要睡着的时候，突然有一股尖锐的疼痛从胸腔升起，他还没来得及反应，便张口喷了一口乌黑的血液。
    千羽风瞬间张开眼，正好看到千羽岚惨白着脸，闭目昏厥过去的样子。
    而他的衣衫上，则沾着千羽岚刚刚喷出的乌黑血液。
    千羽风的身子蓦然一凉，心中升起巨大的恐慌：
    “岚儿？？？”
    他伸手轻轻的碰了碰千羽岚，千羽岚的身体急速降温，似乎没有一点知觉。
    千羽风的眼眸蓦然一紧：
    “该死！　
    他立即起床，也顾不得披外袍，连被子带人的抱起千羽岚，飞快的去找千羽韶。
    千羽韶手中拿着医书，神游物外，连自己的医书拿反了都不知道。
    “四弟，四弟…”
    千羽风的速度快如闪电，很快就到了齐纳愈少的居所，一到便放声呼唤千羽韶。
    千羽韶听到千羽风如此凄厉的声音吓了一跳，立即站了起来：“三哥，我在这里。”
    下一刻，千羽风便抱着千羽岚出现到了他们面前：“岚儿，岚儿他…四弟，你快看看岚儿他怎么了？？？”
    千羽韶看到嘴角染着乌黑血液的千羽岚，全身的血液似乎被冻结了一般。
    他迅速的将千羽风引到屋内，将千羽岚放到床上，然后拨开棉被，拿出他的手腕把脉。
    一把玩脉，千羽韶的面色便清白如纸了。
    他默然抬眸，狠厉的等着千羽风：
    “你为什么不好好保护他？？？”
    千羽韶此时的声音很尖锐，带着质问。
    不过千羽风也顾不得那么多了，只是焦急的问：
    “岚儿他到底怎么了？？？四弟，你快说啊。”
    千羽韶冷笑：
    “你没有嗅到你衣衫上的血带着腥臭的气息么，你忘记关于水琉璃的度，我曾经告诉过你什么？？？”
    千羽风本来就惨白的脸，一下子铁青起来：
    “你是说…蚀冥毒？？？岚儿怎么会中蚀冥毒呢？？？那不是水琉璃中的毒么？？？”
    千羽韶面色阴沉的能滴出水来，冷哼一声，拿过药童早就捧着的药香，将银针刺入千羽岚几个重要的穴道后，才对着千羽岚：“三哥，想知道小鬼怎么中蚀冥毒的，很简单，你去问你的好事没不就知道了么？？？”
    千羽风皱着眉头：
    “她真的练有蚀冥功法，并且害了岚儿…”
    说着说着，他的拳头我的啪啪作响：
    “那个女人，竟然骗我，骗我师父，骗我们所有人，而且…还伤害岚儿，真是罪不可恕　
    面上的神色虽然狰狞，但他眸光依然柔和的划过千羽岚的眉眼，积极地开口：“四弟帮我守着岚儿，我立即桌那个女人来给岚儿解毒。”
    千羽韶没有开口，只是在床边坐下，捻起自己的衣袖，轻轻的擦去了千羽岚唇边的血迹。
    千羽风转身离去，等千羽风找到水琉璃的时候，水琉璃正挣扎着不跟左风右雨离开。
    其实，现在，她想走也走不了了，因为，千羽风已经对她起了杀心。
    千羽风衣服还没来得及换，上面沾染着千羽岚的血迹，他血色狰狞的站到水琉璃身前：“岚儿的毒是你下的？？？”
    左风右雨一脸防备的望着千羽风，以为千羽风是为了刚刚的事，来追究他们。
    水琉璃一听千羽风的话，便狠狠的打了个冷战，睁大心形小脸上那双乌黑的大眼，无线无辜的反问：“大师兄，你说什么？？？”
    千羽风瞬间到她面前，伸手狠狠地一巴掌就山道了她脸上：“一般而言，我是不打女人的，你倒是有本事！　
    水琉璃的身子被打飞到几米开外，身子狠狠地撞上墙壁之后才滑下来。
    彼时，她姣好的脸蛋已经肿了，嘴角带着血迹。
    他的脸扭曲了，她简直不敢相信千羽风会动手打她，她一直以来爱着的那个男人，原来是这么的恐怖的么？？？
    蠕动着摔痛的身体，水琉璃害怕的望着千羽风：
    “大…大师兄…不…不要…”
    下一刻，千羽风便又到了她的身前，踩着她趴在地上白嫩的手：“岚儿的毒是不是你下的？？？”
    水琉璃面上沾满眼泪，不停地摇头：
    “不…不…我不知道，大师兄，你怎么能冤枉琉璃…”
    千羽风脚尖抬起她尖翘的下巴：
    “不是你？？？那是谁？？？”
    他深紫色的眸中带着狂暴的气息，在屋内的那些人身上扫视着，最后定格到呆立在一边的左风右雨身上：“难道是他们？？？”
    水琉璃眼眸中闪过一道异样的光彩：
    “我…我不知道…”
    千羽风脚上使力：
    “水琉璃，不要逼我用更残酷的首府安让你说出真相！　
    水琉璃的身子抖了抖，面上的眼泪流的更急了：
    “大师兄。大师兄，不是我，不是我啊。左师兄和右师兄一向爱护琉璃，也许是他们看不过去大师兄支队岚公子好，忽视琉璃，就对岚公子下了毒呢…”
    水琉璃的声音虽然缠斗，但是吐字却很清晰。
    左风右雨只不过是她爹爹收养的孤儿而已，先前他们已经照顾她这么多年了，而为她顶罪，是在理所当然不过了。
    千羽风望着左风右雨的眸子逐渐弥漫上血红色，长臂一挥，玄黑色的长剑出现在他手中，直指右雨的方向：“这样的你们，也配说岚儿无耻？？？”
    冰冷的犹如实质的杀气从千羽风的身上蔓延，千羽风握着长剑的手，渐渐收紧，抬起剑，正要动手
    “且慢。”
    千羽韶颀长的身影出现到了门口。
    在千羽风怔松的目光中，他踱步到水琉璃身前，蹲下：“水姑娘，你确定他们下的毒么？？？”
    千羽韶的声音轻柔，但眉目之间却蕴含着无尽的杀气和阴寒之气，水琉璃瞪大黑白分明的眼睛，颤抖的点头：“是…是的…”
    左风右雨都震惊至极的呆立原地，千羽风的杀气固然可怕，他们却觉得他们宠了大半辈子的小师妹更可怕。
    “三哥…”
    千羽韶站起来，对着千羽风道：
    “先不要杀左风右雨，是他们下的毒，那么他们就必有解药，我们要留着他们的命给岚儿解毒，至于这个女人---”
    他指着水琉璃：
    “先杀了也无妨。”
    “不！　
    水琉璃尖声叫着：
    “我是无辜的，我是无辜，不能杀我…你们应该杀他们，蚀冥毒根本就无解，他们没有解药，应该杀他们，我是无辜的…无辜的啊…”
    千羽韶直直的站着，俊美的脸上带着和煦的笑，望向水琉璃的眸中却透漏着阴狠之色：“水姑娘真是神机妙算呢，连岚儿中什么毒都算这么准啊…”
    
    172 毫无帮助
    
    千羽韶那漫不经心的说出的话，霎时让水琉璃惨白了脸。
    她…竟然不打自招了！
    天！∏в鸱缫是知道是她做的，会怎么对她呢？？？
    千羽风深深的吸气，将心中所有的怒火压了下去，冷笑着对千羽韶道：“我这小师妹，不但是神机妙算，而且演戏技巧极高。”
    左风右雨的头脑中一片空白，他们盯着水琉璃：
    “小师妹，你…”
    到了这种时候，真相是怎样的，大家都心知肚明了，水琉璃也不打算在装下来，她咬着下唇，微微眯起眼眸，一副破罐子破摔的样子：“对，是我下的毒，千羽岚体内的蚀冥毒，是我下的。”
    她的声音冷静起来，面色依然苍白，却没了先前的柔弱，取而代之的是满面的冰冷和狰狞。
    她睁大那双漆黑的眼睛，里面带着怨毒：
    “千羽风，千羽岚有什么好？？？他长的阴阳莫辨，也不能为你生儿育女，更不能给你雄厚的靠山…
    你那么爱护他，到底是为了什么？？？
    我哪一点比不上他，为什么，输的人，会是我？？？”
    千羽风玄色的长剑在她白皙的面上划出一道长长的血痕：“你哪里都比不上岚儿…不，把你们放在一起相提并论，就是玷污了岚儿！
    你这个蛇蝎心肠的女人，我爱岚儿是我的事，有什么你冲着我来就好，为什么非要伤害我的岚儿？？？”
    “我舍不得…”
    水琉璃强忍着面颊上的疼痛，眸光迷离的轻声道：“大师兄，我一直认为，我得不到的，也一定不能让别人得到…我很想杀了你，紧紧的把你的骨灰攥在手中，可是…我舍不得啊。
    大师兄，我舍不得伤害你啊，哪怕是一点点呢…
    即使我伤害我自己，也舍不得伤害你分毫…”
    千羽风分毫不为她的感情所动，只是冷冷道：
    “解了岚儿的毒，我就留你一个全尸，否则，我定叫你生不如死。”
    “岚儿？？？岚儿…岚儿…呵呵呵呵…”
    水琉璃神经质般的笑着：
    “他是你的弟弟啊…你对他怎么可以有着这样恐怖的感情？？？”
    千羽风，你知道我为你做了什么么？？？
    为了能够见到你，我自毁修为，制造自己中蚀冥毒的假象，然后再说服父亲和莫伯伯，让他们同意我来找你，为了你，我整天像个废人躺在床上苦苦等着你的眷顾…
    可是你，为什么，就不能怜惜我一丁点儿呢？？？”
    千羽风深紫色的眸中带着寒光，玄色的长剑一直紧紧的陷进水琉璃的血肉中：“解药。”
    他现在想要的，只有解药，相见得，只有千羽岚，其他什么他都不感兴趣，他讨厌水琉璃在这里说那些没用的东西浪费他的时间。
    “呵呵呵呵，千羽风，到现在你还不肯认真的看我一眼…解药，你们不是知道么，自己去找啊，别说我没有，就是有我也不会给你的，绝不会…
    我要让他死，我一定要让他死，我得不到你，凭什么他却要得到？？？
    不，不不我不会让他得到你的，我会杀了他，绝不给他解毒…你们手上也没有解药，是么？？？呵呵，那么就算了吧，不要在想他，我们一起看他是怎么死的好不好？？？”
    “疯子。”
    千羽风低咒一声。
    千羽韶依旧面色冷厉，望着水琉璃的眸子带着一丝奇异的情绪。
    不知为何，这一刻，他突然觉得，水琉璃的爱，和千羽风的很相像…
    不过，千羽风不会做出让千羽岚伤心地事，水琉璃却做出了让千羽风伤心震怒的事。
    微微的叹息一声，千羽韶向前，伸手挪开千羽风放在水琉璃面颊上的玄色长剑。
    “三哥，她就交给我来逼问。”
    他的丹药有不少适合让人说真话的。
    区区一个水琉璃，他不信自己能什么也问不出。
    千羽风想了下收起剑，面上带着浓浓的担忧：
    “岚儿现在可好？？？还有他附中的孩子… ”
    千羽韶点了点头。
    “暂时不会有事的，三哥放心吧。”
    千羽风舒了一口气道：
    “我真怕自己会不小心杀了那个女人，还是四弟你去问解药吧。”
    千羽韶会意，让候在门外的侍剑进来将水琉璃带来。
    等室内恢复平静的时候，千羽风望着左风右雨：
    “看到没有，那就是你们单纯的，善良的，温柔的，科莱诺的小师妹…可真是够好的了…现在我明确的告诉你们，在岚儿的毒解之后，我会杀了她的，你们有意见么？？？
    我不介意你们反对并且告诉梦幻仙宫，让那个梦幻仙宫的人来报复我。”
    千羽风深紫色的眸中，流转着耀眼的，深沉的光辉。
    杀人灭口，其实是他此时最想做的。
    左风右雨沉默了一下，拱手道：
    “大师兄，在水琉璃说是我们下毒的那一刻起，我们与她，百年没有任何关系了。
    若我们还会回梦幻仙宫，就禀告公主小师妹是毒发身亡。
    不过，估计我们是不会回梦幻仙宫了，今日之后，我们两人便浪迹天涯，我们分不清忠奸善恶，任需磨练…
    虽然对于岚公子所做的事，我们仍不能苟同，但，还请大师兄带我们为我们曾经重伤岚公子的话，向岚公子说一声对不起。”
    他们不是笨蛋，也彻底对水琉璃心凉了，又怎会在此时为了水琉璃送了自己的姓名呢。
    千羽风微微偏着脸，在思考着，到底要不要放过这两个人。
    想了半响，觉得这两个人还算可信，便收了剑，冷冷道：“水琉璃之事，与你们无关。我放你们离开，不过，你们千万不要忘记自己近日说过的话…
    否则…”
    他深紫色的眼眸中寒光阵阵，其汇总蕴含的意味不言而喻。
    左风右雨生生的出了一身冷汗，面色隐隐发白道：“我们一定会记住的。”
    然后便纷纷离开了。
    千羽风望着他们的背影，眯了眯眼睛，收起剑，直接往千羽韶的居所走去。
    千羽岚还未醒来。
    千羽韶逼水琉璃吐了‘吐真丹’，正询问着水琉璃。
    ‘吐真丹’，顾名思义，便是让人吐露真话的丹药。
    “你练有蚀冥功法？？？”
    水琉璃眸中闪烁着绝望与慌乱，她明明打算不管千羽韶说什么都不开口的，但是被迫吃了千羽韶的药之后，她就控制不住自己的嘴，说出了违背心意的话：“是的。”
    千羽韶微微皱起眉：
    “你什么时候练的蚀冥功法，是谁教你的？？？”
    水琉璃眸中已经流出出恐惧了，她不知道千羽韶给她吃的到底是什么，她怎么会老老实实的将一切都说出来呢？？？
    “九岁那年，我在母亲以前的闺房中找到，自学的。”
    千羽韶舒了一口气，点了点头：
    “你用蚀冥功法使得岚儿中毒，除了找齐解毒的三种药材之后，课还有别的办法为岚儿解毒？？？”
    他问那么多，只有这个才是最最重要的。
    水琉璃听了这个问题，竟然安静下来，眸中隐隐透漏出几分快意，干脆道：“没有，本本来练蚀冥功法的人，可以将毒吸走，但是，我为了让别人相信我中毒的假象，早已自毁修为，自身的蚀冥毒都是深入骨髓的，哪有能力在讲别人身上的毒吸到自己身上。”
    千羽韶一听此面色就狰狞下来，那三样药材，先前那么久他们都没找到，现在又怎会轻而易举的就找到呢？？？
    他墨黑的眸中闪烁着残酷的光芒，他和千羽风之所以现在还没杀水琉璃，为的，就是想让她解除千羽岚的毒，但…
    她却告诉他，她没那个能力？？？
    既然她没那个能力帮助千羽岚解毒，那么，她干脆去死吧。
    不过，千羽韶，绝对不会轻轻松松的，就让她去死的，他要慢慢的，慢慢的让她享受着绝望与死的过程。
    千羽韶阴沉这脸招手让侍剑先把水琉璃带下去，自己便开始想着要如何找到那三株药，要如能够快速的接了千羽岚身上的毒。
    毕竟千羽岚现在不但身体虚弱，而且腹中还有孩子，根本就耽搁不得。
    
    173 开始报复
    
    在左风右雨离开之后，千羽风便飞快的到了千羽韶的居所。
    “四弟，岚儿怎么样了？？？”
    千羽韶紧紧皱着眉，俊美的脸上带着浓浓的担忧：“水琉璃，没有能力为岚儿解毒…我们，只有找到那三种药材才能为岚儿解毒。”
    千羽风飞快的瞬移到床边，望着静静躺在千羽韶床上睡着了的千羽岚。
    “那三种药，我们已经找很久了…却依旧没有音讯，岂能是说找到就能找到的…水琉璃她练有蚀冥功，怎会无法为岚儿解毒呢？？？”
    深紫色的眼眸中带着狂乱，千羽风的面色微微扭曲，身上迸发着难以抑制的怒气。
    千羽韶摇了摇头：
    “水琉璃没有骗我，她自顾不暇，又怎会能帮到岚儿呢…三哥，这些年，你可曾为柳拂尘找到仙灵石乳？？？”
    千羽风怎会不懂千羽韶这么问的意思。
    灵石仙乳不但对柳拂尘的沉疴有用，救生魂，医白骨，解百毒，也是最起码的作用。
    若他真的找到灵石仙乳的话，千羽岚的毒根本就不在话下。
    可惜…他没找到呢！
    灵石仙乳都是在深山巨林的地底深处，是人人都趋之若鹜的天灵地宝，比任何药物都难找。
    把希望放在它身上，还不如接着找那三种毫无音讯的药草。
    随着千羽风的摇头，两人陷入了一片沉默。
    良久，千羽韶才打破沉默道：
    “我还以针灸镇住毒性，重新翻翻医书典籍，看看有什么别的方法没有。”
    说完之后，望了一眼尚还在他床上的千羽岚转身离去。
    千羽风做到了床上，伸手将千羽岚的手从棉被中拿了出来。
    他从来没想过，千羽岚死了的话，他会怎么办？？？
    一个人独活么？？？
    那将会是多么的寂寞和空虚啊，那对他而言，是天底下，最难熬的酷刑。
    他后悔了。
    不该对千羽岚用迷魂啊。
    不该的，若是他没有对千羽岚用迷魂，凭着千羽岚的修为，能被水琉璃伤到么？？？
    不可能，不可能的！
    千羽风的心底充满了自责和痛苦的懊悔，可是，晚了，一切都晚了。
    千羽岚已经中了那么难缠的毒。
    双手像是握着世界上最珍贵的珍宝一样的捧着千羽岚的手，将脸埋入到自己和千羽岚的手中。
    千羽岚此时什么也不想了，什么枫芷国，什么人主，什么流光玉璧。
    都不想了，整个眼里，心里，只有千羽岚，只有千羽岚一个人。
    千羽岚似乎透过手的传递，感觉到了千羽风的悲伤，精致绝美的小脸微微出现一丝表情，继而浓长的睫毛颤了颤，轻轻的，轻轻的先开了眼睑。
    千羽风依旧握着他的手，脸埋在自己和他交握的手中。
    整个人看上去脆弱的不堪一击。
    千羽岚望着他垂下的长长发丝，苍白的脸上闪现出了一抹心疼。
    微微启开浅色的唇瓣，千羽岚轻声道：
    “风…”
    这是他的风么？看上去，好需要人保护啊，他，好想把他抱到怀中好好保护啊。
    千羽风的身子一僵，抬起头，苦涩的面上艰难的扯出一抹笑。
    “岚儿…”
    千羽岚此时真的是休息好了，了无睡意，将手从千羽风的手间抽回，挣扎着从床上坐了起来。
    “风，你怎么了？？？”
    千羽风摇头：
    “没什么，你有没有哪里不舒服？？？”
    千羽岚微微蹙眉：
    “怎么老是问这一句，我休息很久，已经完全不累了。”
    继而他扭头望了望四周，很是陌生的地方：
    “这里是哪里？我们为什么在这里？？？”
    “这里是我的四弟，你的四哥的住处，刚刚出了一点事，我就把你带过来了。”
    千羽岚点了点头，然后便要起床。
    由于刚刚千羽风是连人带被一起从无痕殿抱过来的，所以这里没有千羽岚的衣服。
    千羽风叫药童拿来了衣服，帮着千羽岚穿衣。
    其实他是想让千羽岚躺在床上好好休息的，但是他想到之前水琉璃躺在床上不能起来的样子，便打消了念头。
    趁着千羽岚还能起床，就让他好好地活动一下吧。
    千羽风心中有种凄凉的感觉，纵使他成了俗世之中的人主，即使他成了珈蓝塔中一人之下万人之上的寻风尊者又如何，面对心爱的人身中剧毒，他依然是束手无策。
    千羽岚穿戴整齐后，千羽风带着他回到了无痕殿。
    “风，我想了想，觉得，我还是需要把这个东西给水姑娘。”
    千羽岚手中拿着星辰锁，对着千羽风道。
    千羽风烟仔衣袖下的手，我的死紧：
    “不用…水琉璃她，已经和左风右雨一起离开了。”
    他一定不会饶过那个女人，留着它已经没有一点用处了，他终于可以毫无顾忌的杀了她。
    墨黑的眸子闪过一抹紫色的冰冷的杀意。
    “啊…左风右雨他们离开，会不会是因为我…”
    千羽风克制不住自己将他拥入怀中，在他的发顶亲吻着他墨色的发丝：“不是，和岚儿无关的，他们是想带水琉璃去找更好的医师。”
    水琉璃对千羽岚来说，终归不是什么重要的人，所以他便也不再追问。
    到了夜里，千羽岚睡下之后，千羽风便去找千羽韶了。
    “那个女人了？？？”
    漆黑的夜色中，灯光将千羽风的来年映照的阴暗不明，有些许诡异的冰凉。
    两人不愧是兄弟，千羽韶脸上带着非常累死的森冷：“在水牢里。”
    两人心照不宣的一起去了水牢。
    水牢在皇宫下面的密室内，阴暗漆黑的不见一丝阳光，在水牢之中，有一个乌黑的深潭，潭里面有着这座皇宫前主人留下的无数条蟒蛇。
    不过不知道水池边缘是什么做的，光滑万分，还泛着奇异的幽蓝光芒，深潭之中的蛇也不敢往外爬出半分。
    千羽韶和千羽风第一次发现这个地方的时候，还在深潭旁边发现了不少断肢残骸，那些蛇应该是以人肉喂养的。
    医毒不分家，从医的千羽韶对这些毒物很感兴趣，便让看守水牢的人每天按顺序扔一个水牢中的犯人到水潭中养那些蛇，而千羽韶自己也让千羽风帮忙逮了一条蛇，研究很长时间了。
    水潭里散发着有一种刺鼻的气味，弄得整个水牢都带着腥臭的味道。
    里面的人，都莫名其妙的进入一种癫狂状态，所以，水牢里的犯人，都跟疯子没有差别。
    狂暴的装着囚禁他们的栏杆，扯着喉咙嘶吼着。
    被送进这里面的人，都是定了死罪的。
    水琉璃仅被送进来半天，就被那些野兽般的嘶吼，和腥臭的气味给吓得去了半条命。
    像她这样的金枝玉叶，什么时间见过这样恐怖的地方。
    千羽风和千羽韶，绕过水潭，见到了被关在最里面的水琉璃。
    水琉璃一见到千羽风，变肥路爱的扒住栏杆：
    “大师兄…大师兄，求你放了我，我会回去让爹爹帮你做很多很多事的，我再也不会伤害千羽岚了，大师兄，求你放过我。”
    千羽风没有理会她，只是示意身后的人打开牢门。
    水琉璃一双墨色的眸子紧紧地盯着开牢门那人，等牢门一开就蹿到门边去，准备出去。
    千羽风示意开牢门的人离开，千羽韶则是挡住水琉璃，一下子就把她推到进去：“水姑娘，去地府的路很长，你别急，我们慢慢来。”
    千羽风亦是站在牢门口冷笑着，没出声。
    他知道千羽韶一定有所准备。
    果然，千羽韶蹲下身体，伸手握着水琉璃的下巴，仔细的看了看。
    水琉璃脸上曾被千羽风手中的剑划下很深的伤口，此时看上去有些恐怖，千羽韶便微笑这开口道：“我们三个还真是不懂得怜香惜玉呢，把这么一张美丽的脸儿给毁了，让人看得好生怜惜，所谓医者父母心，我就帮水姑娘治一下脸上的伤吧。”
    水琉璃停止过河千羽韶轻飘飘的话，面色露出惊恐之色，千羽韶从衣袖中拿出了一瓶药，皱了皱眉：“这可是我少有的杰作呢，用起来，还真有点舍不得呢，不过，水姑娘是三哥的小师妹，也配的起这药了。”
    
    第174章  冤冤相报
    
    千羽韶拧开药瓶的瓶盖，里面立即溢出了一种奇异的幽香。
    千羽韶抬着水琉璃的面颊，微笑着将药瓶里面，与平常的药粉没有太多差别的白色药粉倒到了水琉璃脸上被剑划开，往外翻着的血肉上。
    水琉璃害怕的尖叫着闭上了眼睛。
    他已经做好了承受疼痛的准备，但是药粉撒上后，她却没有一点感觉。
    呆了下，她疑惑的睁开眼睛望着千羽韶，不相信他真的是为她治伤。
    千羽风看着水琉璃面上，那以肉眼可见的速度恢复着面颊，也微微的皱起了眉。
    千羽韶松开了水琉璃的脸，站起身，对着千羽风道：“三哥，我已经把她的脸治好了，把一个完整的水琉璃给你，你可千万不要让四弟失望呢。”
    千羽风望了千羽韶一眼，走了进去。
    水琉璃纤白的手扶着地，抬头无助的望着千羽风。
    心形的脸蛋上，大大的眼眸中，蓄积着泪水，她哀声祈求着：“大师兄…放过琉璃…求你，放过琉璃…”
    她想要伸手抓住千羽风的衣袍，却被千羽风闪电般的移开了。
    她正要挪动着身子跟过去，却发现自己的脸奇痒无比：“呜…”
    她皱起眉，伸手摸了摸脸，光滑细腻，但是滚烫麻痒的厉害。
    她忍不住用手去抓自己的脸，然后，奇异的一幕出现了。
    她的手仅仅是在脸上轻挠了一下，一块肉，便从她的脸上，像是被抓碎的豆腐一样掉了下来。
    莹白如玉，不带一丝血丝，像是街上卖的凉粉一样，水琉璃毫无知觉，只觉得脸上痒，继续抓。
    越来越多的肉块掉了下来。
    她的一边脸明明是好好的，刚刚被上药的脸，却被她挠的坑坑洼洼。
    当她的手碰到自己的脸上细碎的骨头的时候，终于察觉不对了，收回痴痴的放在千羽风脸上的眼神，低头看像自己的手。
    带着白色透明的粉末。
    她的衣裙上，地上，都有着莹白的粉末。
    蹙了蹙眉，她不知道这是什么，是从哪里来的，但直觉的，她很讨厌这些东西。
    手又摸上了自己依旧麻痒的脸，摸到的，再也不是光滑细腻的肌肤，而是坑坑洼洼，一碰便会掉下碎屑的莹白物质，整边的脸已经没肉了，只有森森的白骨。
    “啊…”她的喉咙中发出了尖锐的响声，原本麻痹的脸，一下子痛的难以忍受，可却没有血，没有任何血液流出。
    她伸手捂住自己的脸，声音痛的有些扭曲了：
    “我的脸…我的脸…啊…好痛…”
    千羽韶从怀里掏出一把镜子，用灵力送到了水琉璃身前：“对了水姑娘，我刚刚忘记把镜子给你，让你看看我的医术有多高明…可惜，你还没来得及看你完好无缺的脸，便自己把它给毁坏了。”水琉璃一手紧紧的按着痛的难以忍受的脸，一手拿起了镜子。
    光滑清亮的镜子中，清晰的映出了一张诡异的脸。
    一边是完好无缺的，另一边却只剩下森森白骨，白骨旁边的肉泛着银白的色彩，没有一丁点的血丝渗出。
    “啊啊啊啊…鬼啊…”
    水琉璃惊叫一声，被镜中的人给吓晕了过去，手中的镜子应声掉到了地上，跌碎。
    千羽风向前，选色的长剑，毫不犹豫的刺入她的琵琶骨中，剧烈的疼痛，立即使得她醒了过来。
    刚一醒来，水琉璃便回忆起之前在镜子中看到的脸，她哀鸣一声，近乎疯癫的嘶吼着：“啊啊…我的脸…我的脸…鬼…”
    “闭嘴，安静点。”
    千羽风的长剑从她的琵琶骨中拔了出来，溅出一些血迹，水琉璃险些又疼晕过去。
    千羽风的剑紧贴着她的唇瓣，从唇间刺了进去，微微旋转，再退出，一条鲜红的舌头便掉到了地上。
    水琉璃泪眼滂沱，啊啊呜呜的再也讲不出话来。
    千羽风和千羽韶都不知道她说些什么，只看到她脸上带着绝望的死灰色彩，强撑起身子向旁边的墙撞上去。
    一把尖锐的长剑垫在了她和墙之间，额头陷入剑面上，画出一个长长的伤痕，鲜红的血迹立即流了出来，水琉璃下意识的减轻力道，立即退了回来，跌倒在地上，眼眸混乱的往墙角缩去。
    千羽风皱了皱眉：
    “我们什么酷刑也没用就成这样了，这个女人，太脆弱了，对折磨她，我提不起兴趣来。”
    千羽韶望着地上的莹白碎屑：
    “可惜了我的药，用在她身上真是糟糕。”
    水琉璃身上流了不少血，但千羽风的剑身上却没有沾染任何血迹：“我实在没兴趣了，我们杀了她吧。”
    千羽韶轻叹口气：
    “太便宜她了，如果岚儿有事，她死不足惜。”
    不知不觉中，千羽韶对千羽岚的称呼，已经由小鬼变成了岚儿。
    可惜无论是千羽风还是千羽韶之间，都没有发现这细微的改变。
    千羽风走向水琉璃，就想要杀她，千羽韶却道：
    “等等，杀了她，脏了我们的手，让别人代劳吧。”
    说完之后，他们便出去了，对着守牢的人道：
    “把最里面那个女人，扔到水潭里去喂蟒蛇吧。”
    在他们转身离去的那一刻，水琉璃的眼眸突然清醒过来。
    充满怒气的瞪着千羽风和千羽韶。
    她不会白白的，就这么死的。
    她是琉璃仙宫中，最受她父亲宠爱的小公主。
    她不会这么不明不白的死掉的。
    等千羽风和千羽韶彻底的离开水琉璃所在的牢房的时候，水琉璃突然开始大笑，放声大笑，笑得淋漓尽致。
    再爱千羽风，在这一刻，她也把哎转化成了浓浓的恨。
    她再也不怕伤害千羽风了。
    他无情，不能怪她无义。
    颤抖着染血的手，水琉璃从怀中掏出一粒透明的水晶球。
    乌黑的灵力被输了进去，水牢之中，千羽风和千羽韶所做的一切，都被她的灵力刻印到了里面。
    同一时刻，在遥远的海域，融雪海之中，梦幻仙宫中正准备就寝的仙宫宫主水流风，感觉胸前传来一阵凉意。
    一颗和水琉璃手中相同的水晶球自动飞了起来，透明的水晶球变成了染血的带着灰暗色的背景，曾经在金银城下水牢里发生在水琉璃身上的一切，都映照在这颗水晶球里。
    这是融雪海，梦幻仙宫特有的如意球，只要输入灵力，万里之外的人，便可以通话，也可以储存发送映像。
    梦幻仙宫的宫主水流风被眼前的水晶球中的景象弄呆了，他也没有漏掉，千羽风说要把他的女儿扔到水潭中喂蟒蛇的命令。
    水流风头脑一片空白，完全呆滞，心理面有着难以抑制的疼痛，和愤怒狂暴在不断的上升。
    水琉璃是在自己九岁那年在她娘的闺房里发现蚀冥秘籍自己修炼的，只是后来被水流风发现了，水流风非但没有阻止她，反而是指导她。
    水琉璃在离开梦幻仙宫之前，也明确的告诉水流风她爱上了千羽风，她要去千里追夫，之所以假装中毒，说是要千羽风照顾，纯粹是为了应付千羽风的师傅莫魇。
    水牢中的水琉璃已经透过如意球看到自己父亲呆滞的面庞，她眼中带着刻骨的怨恨，流出了鲜红的血泪落到了如意球上，虽然她已经不能说话了，但是滴落到如意球上的血迹，还是形成了‘报仇’两个字。
    下一刻，水琉璃灵力透支，如意球啪的一声从手中滑落，跌碎了。
    梦幻仙宫老宫主手中的如意球也暗下来，从空中落了下去。
    “啊---我的女儿啊，我可怜的女儿啊　
    梦幻仙宫的水流风在回过神之后，老泪纵横，泣不成声，哀恸大哭。
    他身上散发出惊天动地，让整个梦幻仙宫为之惊惧的威压，如打雷般的声音，带着发誓般的坚定，传遍了整个梦幻仙宫：“我，水流风，不杀千羽风，誓不为人！　
    白发人送黑发人，何种凄苦，何种悲凉，况且，那是他最疼爱的女儿，就那样在千里之外，被她最爱的男人扔到了群蟒之中，尸骨无存。
    这仇，他怎能不报，怎可不报？？？
    不报，他怎么对得起他那死不瞑目的女儿呢！
    
    第175章   不告而别
    
    药依旧没有消息，千羽岚的身子已经快要像先前水琉璃的那般虚弱了。
    他腹中有孩子，似乎还更危险一些。
    千羽风像是一个被困的巨兽一般，焦躁万分，却毫无帮助。
    千羽韶的面色也愈加的沉重。
    千羽岚不太清楚自己怎么了，只知道身体每隔一段时间，就会很难受，痛苦的难以忍受。
    每当那个时候，千羽风和千羽韶就会出现，千羽风温柔的安抚他，而千羽韶则是帮他施针。
    两人对他出奇的好，但他却不安，甚至是有些烦躁，心底莫名的积压一些东西，让他难以纾解。
    千羽岚体内的毒，发作的频率越来越高了。
    也许水琉璃是因为自身练过蚀冥功法的缘故，蚀冥毒对她的影响不算巨大，但在千羽岚的身上，却是把千羽岚折腾的很厉害。
    今日，刚刚施完针，千羽韶又去翻医书，期待找出奇迹。
    这些天，为了千羽岚的身子，他日夜不眠的在想法子，一时也把小仙女的事压制在心底。
    千羽风则是不舍千羽岚一直待在屋内，便扶着他出去走动。
    在无痕殿内走动，千羽岚望着早已看了千遍的无痕殿，微微蹙了蹙眉，对着千羽“风，我们可不可以出去走走？？？整天在这里，好闷。”
    即使他已经中了千羽风的迷魂，但是，他潜意识中的某些坚持，似乎还未被彻底抹杀。
    “岚儿，这里不好么？？？”
    千羽风的眉一直都没有舒展，很是不想带千羽岚出去。
    他对千羽岚用迷魂，就是想独占他，又怎么会带他出去呢？？？
    就算是千羽韶，就算是在去朝凤林的路上，遇到的，阴错阳差成了千羽岚奴仆的蛟龙华晨，他也一直让他守在金银城皇城外面，不准他靠近千羽岚，况且是别人？？？
    对千羽风的问题，千羽岚只是微微的叹息道：
    “不是不好…只是，我总觉得，现在走不出去，以后，就没机会了。”
    千羽风的身子僵了僵，面上闪过一丝惊慌：
    “岚儿，你胡说什么…你什么时候想出去都可以，怎么会没机会呢？？？”
    千羽岚整个身体靠在千羽风的怀中，看着天边泛着橘色的夕阳，像是喃喃自语的道：“风，最近我的胸口总是在泛痛…四哥也总是像给水姑娘医病一样为我施针…虽然我不知道自己到底怎么了，但是我觉得自己的身体真的越来越差了…”
    他虽然忘记了除千羽风之外的任何人，但是，并不代表他现在是个傻子。
    在千羽风和千羽韶的刻意之下，他现在也愿意交千羽韶四哥了。
    千羽风听了千羽岚的话，心底像是在滴血一般疼痛着，抱着千羽岚身体的双手不断的收紧着，将头埋进他的脖颈中：“岚儿，岚儿…你不会有事的，不会有事的…不管你在哪里，我都会守在你的身边的…”
    即使，你真的出事了，我也会陪你而去的。
    所谓宏图霸业，到了九幽地狱依旧可以重新再来，不是么？？？
    可他的岚儿，没了，便真的没了。
    所以他要紧紧的把他的岚儿抓在手心，一点点也不放松。
    千羽风最终还是未带千羽岚出皇宫。
    又过几日，千羽岚醒来的次数越来越少，每次醒来心头就绞痛的厉害，吐出大量乌黑血迹。
    而千羽韶，终于某种氤氲着某种雾气对着千羽风道：“三哥，对不起…”
    说出这句话的那一刻，他真的很恨自己的无能。
    也第一次恨生命的脆弱。
    然而和他相反的，确实千羽风平静而温和的笑脸。
    千羽风对着他点头，伸手习惯性的拍了拍千羽韶的肩膀：“没关系，三弟，我知道，你已经尽力了…这些天，你也一直在受累，既然结局已定，那么，你去好好休息吧。”
    千羽韶见千羽风墨色的眸中，透着深邃不见底的冰冷幽光，那些幽光中燃烧着火焰，带着难以描述的沉痛死寂和绝望。
    千羽韶知道，此时千羽风看似平静的表面下，必定隐藏着深刻的痛吧。
    他也痛啊…
    可是，他却不能在千羽风面前，肆无忌惮的表现出来。
    因为…他的身份，和立场还不够啊…
    千羽韶深深的叹了口气，仰头望着天上明晃晃的月亮。
    他不甘心，明日，千羽岚醒来，他一定要问一问他，到底是不是他的小仙女。
    可是…
    上天，似乎故意在给千羽韶开玩笑一样。
    第二日，千羽风和千羽韶都失踪了。
    只有千羽风留下的信。
    千羽风说千羽岚的毒，已经药石无医了，他想要和千羽岚离开过一段平静的属于自己的生活。
    千羽风将所有的一切都留给了千羽韶。
    并且要千羽韶脱离珈蓝塔，过自己想过的生活之类。
    找不到千羽风和千羽岚的人，千羽韶拿着千羽风留下的信件，几乎崩溃。
    他想不到，他被抛弃了。
    就这么轻易的被那两个人排除在外，他们还是离开了，是去过人生中最后一段快乐时光了。
    可他呢？？？
    他被留在一个偌大而没有生气的金银城内，没有与他相知的人，没有想要守护的东西，也没有他想要的。
    权势什么，从来不是他所追求的，千羽风给他那些有什么用？？？
    找不到那两个人，他永远都不知道，他们到底有没有死，是怎么死的，在哪里死的…
    他要这样不恩那个安心，牵挂他们一生一世…
    他们，怎么可以就这样不告而别，对他如此残忍呢？？？
    …
    接天峰。
    在千羽岚，和相思先后刺激之下，红豆愈加不要命的修炼了，原本一个娇俏的女孩，也愈加的冰冷了。
    因为是妖的缘故，她的冰冷之中，还带着煞气。
    如今，她已不对任何人微笑了。
    她也不会放弃每个可以修炼，可以提高自己的机会。
    她在等。
    等千羽岚回来，等相思回来。
    犹豫救世之人已经石化的缘故，朝凤林的凤主在千羽岚和千羽风去朝凤林一趟之后，也招自己女儿回去了。
    九天等妖还在愁如何对付上面那个可以让千羽月石化的美杜莎，沈文清就自行与他们联系上。
    只可惜，沈文清的修为，不足以他们详说事情因果，只来得及辨认美杜莎的石块，和杀美杜莎的事情告诉沈文清，他们之间的联系便又中断了。
    不过，这已经够了。
    接下来，所有都开始为两年半后的灭世之祸做准备了。
    关于朝日，夜月两位前辈留下的法宝，各方势力都知道不同的一两件。
    珈蓝塔知道流光玉璧，接天峰知道苍魂萧，阴刹古洞知道飞龙剑，圣地在上面的那些人的指点之下，除了知道其他三地不知道的之外，对其他三地知道的也都隐秘的知道一些。
    接天峰所知道的苍魂萧派九曜和九玄去取。
    而阴刹古洞知道的飞龙剑，则是很奇怪的组合，是碧天圣妖和红豆一起去取。
    圣地之中则还是遵从上面的安排，依旧按兵不动。
    青云峡谷，圣地。
    圣地之中，最隐秘最宏伟的神殿被笼罩在一层金色的光芒。
    圣地的各位重要人物，圣主雪凛疯，各位圣使，长老，除了圣子千羽砚之外，都静静地趴伏在地上，像是等待着什么一样。
    在神殿中间的祭台上，有着一具尚有余温的英俊尸体。
    那是圣主雪凛疯，按照上面的人的吩咐，找来的阳年阳月阳时的人。
    神殿之上的金色光芒愈加的明亮，晴天朗日的，神殿之上，突然出现了黑压压的乌云，仿佛所有的云都聚集到了那里，没有雷劫来临时的强大威压，却让觉得莫名的压抑不已。
    终于，当神殿上，云层积累到一定的厚度之时，乌云中，出现一层深灰色的漩涡。
    一道耀眼的金色光芒从漩涡中射出，直直的射到了神殿之上。
    神殿的人，只觉得眼前被璀璨的金光刺的一痛，纷纷闭上了眼睛。
    过了良久才睁开眼，彼时，天上乌云已经散去了。
    除了那灿烂的金光之外，所有人一切，都悄无声息的进行着，所以也没有惊动圣地之外的人。
    等圣地中，神殿内的人睁开眼时，祭台上那具已经断气的尸体，契机的又拥有了生命力，活了过来。
    那人脸上带着英俊诡异的笑：
    “今日开始，我将协助圣子，带领圣地，统领天下所有修道者。”
    那人虽然看似平常，却天生带着一股高高在上的气质，让他们不由自主的从心底敬畏着。
    将额头紧贴在地上，雪凛疯开口道：
    “恭迎仙…”
    接下来的话，被祭台上的男人伸手阻止了。
    那个男人从祭坛上站起来，身上穿着一身银白的袍子，袍子上面有着金色的丝线如蜿蜒的游龙一样盘旋着。
    那人一步一步走向千羽砚，半跪了下去：
    “上君，我终于又回到你身边了。”
    那人抬起头，英俊的脸上有着一双金色的眸子，眸中带着虔诚的敬畏。
    
    第176章   极悲极喜
    
    千羽风其实也没有带着千羽岚走太远，他只是想和千羽岚单独的呆一起而已。
    他们一起去了千羽风经常练功的山间，住在瀑布后的山洞中。
    没了千羽韶针灸的压制，千羽岚的身子更难受了。
    每次他毒发的时候，千羽风就会小心翼翼的陪着他，紧紧的抱着他，和他一起挨过去。
    那时，千羽岚痛的是身，千羽风痛的是心。
    两人一个比一个痛。
    这个小地方，只有他们两个人，千羽岚由于身体原因，什么也做不了，两人的琐事都包在了千羽风身上。
    不过，两人倒是可以真正的，只过两人的生活了。
    又是傍晚，千羽风抱着千羽岚，坐在瀑布前的巨石上，用灵力包裹着两人的身体，防止寒气的侵袭。
    千羽岚正凝视着天边的夕阳。
    仅仅是几天的时间，千羽岚精致的小脸就又瘦了不少，此时他腹部微凸的部位，倒是明显了不少。
    他的脸不但是瘦了，也苍白的吓人，有一种透明的感觉。
    千羽风紧紧的抱着他，他的眼中是夕阳，千羽风眼中却是他。
    千羽风用那双墨黑的眼睛，一遍一遍的描绘着千羽岚面部的轮廓。
    想要深深的，深深的记着他的容颜。
    “我觉得这样很幸福。”
    千羽岚突然开口这么道。
    千羽风眸中闪烁着温柔的光泽，用宽大的手覆盖上千羽岚的：“我也觉得很幸福。”
    只要是和他的岚儿在一起…什么时候都幸福…
    这一刻，不知为何，千羽风突然想到了千羽月。
    他要失去千羽岚，甚至只是看着千羽岚受苦，就是这样被煎熬着，千羽月失去千羽岚，该是怎样的性情？？？
    将心比心，千羽风觉得，自己的独占，也许，太过自私了…
    不过，好在千羽月已经死了…
    已经死干净，死彻底了，死的无法和他抢千羽岚。
    而千羽岚在失去千羽月时，又是怎样的一种感受？？？
    千羽风的心底，又开始痛起来。
    不，不能说是开始痛起来，应该说是更痛了，因为他的心，一直一直都在痛着。
    千羽岚凝望着天边的夕阳，看着那橘黄的颜色越来越模糊，他只觉得自己的视线也越来越模糊…
    好累…
    一种前所未有的疲惫涌上心头。
    好想睡…
    头微微的动了动，千羽岚在千羽风的怀中，寻找了一个更加舒服的位置。
    缓缓的，他闭上了眼睛。
    身心都有些疲惫了，但他精致绝美的小脸上却带着微笑。
    似乎…就要解脱了呢…
    模糊中，看到一抹颀长的身影，站在前方，朦胧的朝他伸着手。
    仿佛有一层迷雾在他们之间弥漫了一样，他怎么也看不到那个影子的样子。
    但是，他却清晰的感觉到那人身上带着好温柔好温柔的光…
    那是…
    是…凤…曦…
    已经闭上眼睛的千羽岚蹙着眉，不安的动了动身体，唇瓣微微蠕动：凤…
    下一个字，始终没叫出来。
    这只是，潜意识的呼喊，这一刻，他灵魂深处，潜意识中，最最在乎的人，在他没有意识到的时候，就被呢喃了出来。
    不过，同一时刻，遥在万年时光之外的殷凤曦，倒是真的在凭着某一信物，寻找着他心爱的弟弟的转世…
    只是，有太多东西的阻隔，他还不能很快的找到…
    千羽风听千羽岚口中的‘凤’，却成了‘风’…
    千羽风更紧的拥进他：
    “岚儿，累了么…累了，就好好休息吧…”
    千羽岚的身子慢慢的冰凉起来，千羽风给他换了个让他可以睡的更舒服的姿势，自己的下颚在他的头顶摩挲着。
    千羽风也闭上眼睛，任凭自己身上的哀伤在不断的蔓延。
    忽然，有温热的液体滴落到他的手上…越来越多，越来越多…
    千羽风的身子僵住，蓦然睁开眸，望着怀中的千羽岚，他的唇边带着静静流淌着的乌黑血液。
    千羽岚自己则是静静的安详的闭着眼，绝美精致的小脸看上去像是玉雕的一半，美到极致，却没有温度和生机。
    千羽风的身子开始发颤起来，并且抖得越来越厉害。
    “！　
    过了良久，千羽风才反应过来：
    “岚…岚儿？？？岚儿？？？”
    心中脑中的惊慌，几乎就要逼疯他了。
    千羽风抱起千羽岚，飞快的穿过瀑布，将千羽岚小心的放到了，他很早之前就准备的棉被上，伸手擦着他唇边的乌黑血迹：“醒醒…醒醒啊岚儿…”
    以往千羽岚毒发的时候，心口都疼的厉害，这一次，为何会如此的安静？？？
    他面上没有一点表情，像是根本就感觉不到疼痛一样。
    千羽风的手紧紧的按着千羽岚的唇，可依然有浓稠腥臭的乌黑血液，从他的指缝中流出。
    “不…不，不可以这样的…岚儿，你不可以…”
    千羽风的声音在颤抖，在哽咽。
    他像是疯了一般的握着千羽岚的手，疯狂的催动全身的灵力，不顾一切的往千羽岚的体内输去。
    但是，他们的灵力本就不是同源，根本就没有一点用，而且还不相容。
    这样，不但没帮到千羽岚，对千羽岚身体的破坏，反而是更厉害了。
    眼看着自己最在乎的人生命在流逝，自己怎么都挽回不了，千羽风也终于死心了。
    他深深的吸了口气，重新将千羽岚抱了起来，俯身吻上他那带着血污的唇。
    “不要怕，岚儿…等着三哥，三哥，马上就去陪你…”
    生死不渝，上穷碧落下黄泉，哪里，他们都要一起。
    谁也不能分开。
    即使是上天，即使是命运！
    千羽风彻底的冷静下来。
    他抱着千羽岚往山洞里面走去，里面有一块巨大的乳白色温玉。
    千羽风双手抱着千羽岚，让千羽岚的头倚在他的怀中，他黑色的眸子，渐渐的变成了紫色，深紫色的瑰丽眼眸是闪烁出美丽而凌厉的紫色光线，飞快的袭上了乳白色的温玉。
    紫色的光线，悄无声息，以一种常人难以想象的速度和角度，切割者乳白色的温玉。
    千羽风的墨色的长发不知在何时崩裂了发带，在空中飞舞着，他眸中的紫色光线在不断的变换闪烁着。
    看似好久，其实也不过是瞬息的时间，巨大的乳白色温玉，竟被掏空，成了一副棺材。
    天底下最好的玉石切割师，也没有这般能力，这么毫不费力，悄无声息的完成这样的壮举。
    千羽风也是一心求死，催动全身拥有的一切灵力，才奇迹般的做成了自己脑中想要完成的一切。
    等一副温玉雕成的乳白棺材终于好了的时候，千羽风终于微微动了动手，白玉棺材飞了起来，在空中旋转着。
    千羽风眸光如电的望向四周，用带着灵力的紫色闪光，在四周的山壁上留下了深刻的痕迹。
    然后抱着千羽岚飞到白玉棺材之上，脚踩在棺材底部，狠狠的一震，整幅棺材迅速的落地，并且向下陷去。
    同一时刻，如紫色闪电的眸光也牵引来了棺材盖，狠狠的严奇合缝上了棺材。
    千羽岚的呼吸微弱的不能再微弱了。
    千羽风却还好好的，在棺材盖合上的那一刹那间，千羽风的眼前一阵发黑，棺材内的空气太少了。
    他不忍自己的岚儿比自己早走一步，便侧躺着，将千羽岚拥入怀中，低头，温柔的亲吻着他的依旧如花瓣般柔滑如丝的唇瓣。
    撬开他的唇，不管他是否有知觉，深吻着他，为他渡气。
    就算是，千百年之后，后人打开棺材，看到他们是一副拥吻而亡的样子，他也不在乎。
    在棺材盖合上之后，整个棺材在先前千羽风的灵力之下，依旧飞速下陷着。
    而千羽风紫色的眸光先前在山壁上留下的痕迹，也慢慢的逐一炸裂。
    然后整个山体都开始摇晃，崩塌。
    剧烈的摇晃，一下子从山上动摇到了山底。
    也从山边蔓延到了方圆千里之外，甚至是连金银城都在震动。
    千羽韶正在为千羽风和千羽岚离开的事消沉。
    如今，发生这剧烈的震动，吓了他一跳，这震动中带着灵气，显然是人为的。
    千羽韶面色一凛，就算他不喜欢金银城，不喜欢权势，但这是他三哥在乎的，他三哥所拥有的东西。
    他怎么会坐视金银城这样被毁去。
    所以，纵然知道自己的修为低，他也要去看个是谁人做如此挑衅。
    这太过巨大的震动，让守在金银城内皇宫外的华晨也吓了一跳。
    仿佛有了某种预兆，受到了某种感应，他也飞身朝着震动的源头飞去。
    千羽韶离开前，下死命令，任何人不得离开皇宫半步。
    千羽韶和华晨都找到了千羽风和千羽岚所在的那个山洞。
    山洞口已经崩塌，瀑布已经不是瀑布，变成了流速极快的溪水。
    两人没有在山上发现什么强者。
    让他们疑惑的是，方圆千里之外的地，明明已经因为震动而炸裂了。
    而震动根源，却只是摇晃，山倒，地上却并没有炸裂的趋势。
    千羽韶见过华晨，是在金银城皇宫的宫门口。
    他还以为华晨是宫人，看他跟来，面色一沉：
    “谁准你来的？？？”
    华晨没有理他，只是紧紧的盯着眼前的山体，直觉的，这里，不一般，很不一般。
    心情极度郁卒的千羽韶正想要怪他的无理，眼前却发生了奇异的一幕。
    原本在崩塌的山体，停止了晃动，一层乳白色的光辉，包围了整个山体。
    慢慢的，在乳白色光辉的包围之下，山体不在震动，然后四面八方的震动也渐渐的停了下来。
    …
    白玉棺材，在不断的下坠，在某一时刻，竟像是穿透了一层地板一样，失重了，依旧在下坠，却没了土的阻力。
    在棺材下坠的过程中，棺材盖更是滑过了山壁上凸出的巨石，被掀开了。
    千羽风已经快要窒息了，现在棺材盖蓦然被掀开，他反射性的吸了一口气，吸入肺腑之中的竟是浓郁的灵气。
    莫名其妙的，千羽风睁开了眼睛。
    看到被掀开的棺材盖从空中跌落，他的胸腔中，弥漫着一股怒气。
    竟然连死，都不想让他们死的安生？？？
    这个念头，刚闪入脑海中，白玉做成的棺材就狠狠的坠落到了地上，带着千羽风残余的灵力和棺材本身的重量，整个白玉棺材似乎是镶嵌到了什么东西里面。
    下一刻，千羽风那敏感到至极的耳朵，突然听到了一阵细微的潺潺流水的声音。
    他皱了皱眉，看来今天他和千羽岚真是死不安生了。
    小心翼翼的抱起身边的人，千羽风飞身离开了棺材。
    从棺材中出来后，千羽风才意识到，这里的灵气，真的是好浓呢。
    空气中浓郁的几乎全是灵气，而他也发现白玉棺材镶嵌到了一个巨大的黑色的玉石上。
    玉石被白玉棺材砸的陷下去了一些，裂开一丝缝隙，有乳白色的液体，从缝隙中涌出。
    千羽风嗅着空气中浓郁的吓人的灵气，看着黑色玉石中涌入的乳白色的液体，脑袋一阵眩晕。
    只有大大的八个字！
    天灵地脉，灵石仙乳！
    真他XX的运气太好了…
    什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
    他为柳拂尘那老匹夫，找了半辈子都找不到的灵石仙乳，竟然在此时找到了。
    千羽岚的毒，药石无医，解药难以凑全，他们都打算去死了。
    却在要死的前一刻，误打误撞的，遇上了百年难遇…不，不是百年难遇，是千年难遇，万年难遇的灵石仙乳。
    灵石仙乳，生死人，医白骨，解百毒，这是最基本的功能。
    别说是什么蚀冥毒，就算是天底下最毒的毒药，有了灵石仙乳，解决它也不在话下。
    极悲极喜，大悲大喜的经历，让千羽风几乎呆傻了。
    不过，马上，他便抱着千羽岚扑倒了棺材上，用灵力包裹了一些灵石仙乳，小心翼翼的掰开千羽岚的唇，让灵石仙乳流了进去。
    现在，什么都不重要，让千羽岚解毒，让他恢复过来，才是最重要的！
    
    177身体恢复
    
    时间在静悄悄的流逝，千羽风紧紧的抱着千羽岚，一双墨色的眼眸，眨也不眨的盯着千羽岚的面庞，期待着千羽岚醒来的一刻。
    空气中浓郁的灵气滋润着千羽岚的身体，乳白色的石乳缓缓的顺着他的食道流淌了下去，刚刚下肚，就在他体内起了惊天动地的变化。
    灵石仙乳刚下肚便化成七彩的光点，向千羽岚的血液，骨髓，筋脉各处流淌而去。
    血液中暗色的污迹被慢慢的净化了，骨骼传出噼里啪啦的声音，筋脉也被撑的更加宽阔而松软…
    除了身体内部的变化之处，千羽岚的身体外部，也在以肉眼看见的速度，迅速的变化着。
    最明显的是千羽岚那原本就快消失的呼吸，迅速的绵长起来。
    而他原本就白细腻的皮肤，变得更加的白嫩柔滑，摸上去如丝绢般美好，而且，光滑**的像是有一层洁白的圣光在里面流淌一样。
    他本来披散到后背的长发，飞快的生长着，眨眼间便到了腰部，接着蔓延，一直到**根部那么长才停了下来。
    千羽风压抑着心底的惊诧，耐心的等待着…
    千羽岚觉得自己好似睡了一辈子那么久。
    浓密黑长的睫毛微微的颤抖起来，百里透粉，光滑的不可思议的眼睑缓缓的蠕动着。
    千羽风的呼吸不由自主的窒了窒，墨色的眼瞳深缩着，定定的盯着千羽岚。
    薄红而泛着光泽的唇瓣微微的翕动一下，薄薄的眼睑就缓缓的掀了开来。
    墨色的眸子中带着一丝淡淡的茫然，千羽岚面上的表情有些呆滞，但却是确确实实的醒了过来。
    千羽风的眼眸中透露出了巨大的惊喜，眼眶微微发热。
    岚儿…他的岚儿，终于…醒了…
    “岚儿…”
    喉咙干涩的厉害，千羽风出生轻轻的呼唤着有些呆滞的人儿。
    千羽岚将头转向了千羽风。
    千羽风发现千羽岚的眼眸更加干净了，乌黑的眼瞳，带着流光一样，漂亮的不可思议，像是投放在水中的琉璃珠儿一样。
    轻轻的眨了下眸子，千羽岚唇边逸出一抹微笑：
    “风…”
    千羽风听此，深深的吐了口气。
    终于将心给按到肚子里了，他一直害怕灵石仙乳会解除了他对千羽岚所下的迷魂。
    幸好，幸好，没有解除。
    经过这仿佛一死一生的劫难，千羽风虽然没有失去千羽岚，但已经尝到了失去千羽岚的滋味。
    他虽然更加放不开千羽岚了，但是，浓烈的独占欲在内心深处，却不会如以前一样的狂烈，让人难以忍受。
    “岚儿。”
    千羽风伸手轻轻的碰触着千羽岚的手，扬了扬唇角：“醒来就好。”
    千羽岚这才彻底醒过来，看了看四周，微微蹙眉：“这里是哪里？？？”
    千羽风抱着千羽岚重新站直身体：
    “是一个山洞的下面。”
    千羽岚在千羽风怀中微微的挣了挣，千羽风不得不放开了他，前一刻虚弱的仿佛快要死去的千羽岚，在此时竟然如常人一样的站立着。
    这是，千羽风才有空和千羽岚一起打量四周。
    首先是灵石仙乳所在的黑色玉石上，黑的厚重，黑的发光，千羽风伸手轻轻的碰触一下，那块玉石，竟然不是表面上看上去的那般冷硬，而是犹如人的皮肤一般的温柔柔滑。
    除此之外，更有一种奇异的感觉，从玉石上蔓延到了他的心底，被他师父种植在他体内的魔种，竟然悄悄的松动了一下。
    千羽风眸光中闪烁着复杂的色彩，将目光转向了一边，之前他没有察觉，这里不像是天然生的，到处透露着人工雕琢的痕迹。
    在一旁竟然还有着不少植物…或是说是药物，散发着浓郁的仙灵气息，颜色各异，霞光相互映照，似乎勾勒出了一个如梦似幻的空间。
    千羽岚也在观察着四周，啧啧称奇。
    千羽风一眼望了下来，这里虽然有人工雕琢的痕迹，所有的东西，确实实打实的天然生长的。
    仔细看去，这里宝物不少，但最吸引他的，还是救了千羽岚的灵石仙乳，和产生灵石仙乳的黑色玉石。
    刚刚他的手，在碰到玉石的时候，玉石和他体内的魔种差产生了一种让他近乎失控的共鸣感。
    他的心底，很想知道，那玉石到底是什么，和他体内的魔种到底有什么关系。
    不过，未知的一切都是危险的，他自己不怕涉险，却怕连累到千羽岚。
    所以考虑再三,他又楼上了千羽岚的腰身,开口道：“我们先上去吧，这里以后再说。”
    千羽岚点了点头，这里灵气十足，让他感觉很好，就这么小小的一会儿，他竟然舍不得离开。
    等千羽风带着千羽岚出去的时候，上面已经因之前的震动塌陷了。
    幸好，这里面仿佛有一种奇异的力量在支撑着，未被波及一点点，也幸好这里其实不算太深，千羽风直接用灵力炸开上面的图层，抱着千羽岚飞了上去。
    奇异的是，他们一飞上去，那块还流淌着灵石仙乳的玉石就闪烁出一层浓黑的光泽，原本被棺材破坏的土层，被千羽风炸开的图层都在飞速恢复着，原本的浓郁灵气也迅速被土层所代替。
    千羽风仿佛略有所觉，回头看了一眼，总觉得那里有些怪异，并且在这一刻，他心底也产生了一种冲动，想要再回哪里的冲动。
    他们刚飞上去，守在外面的千羽韶和华晨便看到了他们。
    千羽韶不可置信的望着他们两人：
    “三哥…三哥，岚儿，真的是你们…”
    千羽风与千羽岚听到他的声音纷纷向他看去，千羽风首先露出一抹笑容：“四弟。”
    千羽韶眸中露出一丝愤怒的光泽：
    “三哥，不告而别再次相见，你回给我的，只有一个‘四弟’么？？？”
    千羽风无奈的叹息一声：
    “那时，我也是以为岚儿会出事，打算同他一块，不愿你担忧伤心，所以才离开…”
    “那你们为什么不走的远远的，现在还出来干什么？？？是打算死在我眼前了么？？？”
    千羽韶在长大之后，就很少有如此不理智的时候了，可是此时，他却无法克制自己的想要发-泄。
    或许是因为…见到千羽风和千羽岚之后，心底那份不可置信的喜悦吧…
    千羽风面上的笑容因为千羽韶的话，微微的僵硬了下，不过下一刻，马上便恢复了。
    “四弟，三哥以后不会在做这样的事了，我要告诉四弟一个好消息，岚儿的毒解了，他的身体，现在已经没一点问题了…”
    “！　
    太过震惊让千羽韶呆愣在原地，有些反映不过来千羽风话中的含义。
    但是下一刻，他的心中便也被巨大的喜悦充满了。
    千羽岚，他…身体恢复了…
    华晨在一旁，有些不甘心的凝视着千羽岚，动了动唇瓣，开口道：“主人。”
    这样的称呼简直是折辱他，但是，主仆契约霸道异常，他在见到‘主’不尊敬‘主’的时候，就会受到惩罚，痛苦无比。
    所以他只能强忍着屈辱这么叫着千羽岚。
    千羽岚却一脸茫然的看着他，不知道他叫的到底是谁。
    千羽风怒瞪华晨一眼：
    “难道你忘记我给你的教训了么？？？好好去皇宫门口待着，无事的话，不许靠近岚儿半步。”
    口气冷冽强硬的说完那些之后，千羽风便又对着千羽韶道：“四弟，这里不是说话的地方，我们回去吧。”
    千羽韶听到千羽风说回去，心底的怒气一下子就散开了，微微点了点头，同意了。
    回去后，一切照常，如果不是千羽岚身上的蚀冥毒解开了的话，那么，所有人都会怀疑千羽岚和千羽风的不告而别是一个梦。
    回来之后，千羽风和千羽韶商量了要取流光玉璧的事。
    再之后，千羽风打算在取流光玉璧之前，先回到原来那个瀑布处，探究一下那块巨大的黑色玉石到底是什么…
    但是，人算不如天算，千羽风万万想不到，自己的这一离开。
    再回来，已经是很久很久以后，而且，许多事，都发生了变化…
    
    178变故乍生
    
    千羽风离开的时候给千羽韶提过，却并没有告诉千羽岚。
    千羽韶对千羽风是非常放心的，所以在千羽风离开的时候，他也只是像之前千羽风要离开去做事时一样，嘱咐千羽风小心一点，然后就不急也不燥的等着千羽风回来。
    那日震动的山，就在金银城城郊，两者之间的距离，是非常的近。
    在不使用灵力的正常情况下，两个时辰就可以走一个来回了。
    但千羽风确实一天一夜也没有回来。
    千羽韶开始担忧了，但更让他头疼的，确实千羽岚。
    千羽岚现在几乎都是只认千羽风的，千羽风什么都没告诉他，顾自失踪一天一夜，千羽岚怎会肯依？？？
    他差点到了食不咽，寝不眠的地步。
    千羽韶很焦急，这样的千羽岚很倔，怎样劝说都不听，一心只要千羽风，可他偏偏又说不出千羽风的行踪来。
    于是两个人就莫名其妙的杠上了。
    到了千羽风离开的第二天，当梦幻仙宫的人找上门，得意非凡的说要杀了千羽韶为水琉璃报仇的时候，千羽韶终于明白千羽风为何去那么近的一个山，一天一夜都没有回来了。
    因为…
    他死了！
    …
    清晨，天地间的一切，都还尚带在着一丝朦胧。
    天边的日光也只是害羞的露出小半边脸来，有不少人还在安眠。
    而千羽韶却基本是一夜都没睡，千羽岚因为千羽风不再折腾了一夜。
    他的折腾，连带照顾他的千羽韶也难以安生。
    等到天明，千羽岚终于睡下后，千羽韶才深深的吐了口气，疲惫至极的准备去睡觉。
    然而，他刚离开千羽风和千羽岚所住的无痕殿，便有宫人颤颤巍巍的赶到他面前，开口道：“韶公子…有人，有人说要来取你的狗命。”
    那人面色发白，唇上带着血液，断断续续的说着。
    看起来是受伤不浅，而他穿的话中那些不敬之词，也使得他的身体颤抖的更厉害了。
    千羽韶顿下脚步，凝眉，轻轻的思索一下，最担忧的还是千羽岚。
    他本想回去叫醒千羽岚，寻人保护千羽。
    但是，思及先前的宫人说，来人只要他的命，他便深深的呼了口气，硬生生的将藏起千羽岚的欲-望给压制住了，而是对着宫人点了点头道：“你先去找药童看一看伤，我这就出去。”
    如今千羽风不在，整个皇宫只剩下他，他不能退缩。
    就算是不为这个皇宫里的其他人，只为了千羽岚一人，他也不能退缩！
    千羽韶来到宫门口，宫门外有着一个身着绿色破衫的人，那人手中拿着一个鞭子，面部轮廓极深，眼睛是奇异的碧绿色。
    “…”
    看到对方身上的腾腾杀气，千羽韶心底一冷，立即就知道对付是来着真的不善，很不善。
    悄无声息的，千羽韶抖了抖衣袖，手中已经在不知不觉中多了不少药丸，不过被衣袖掩着，无人能看到而已。
    宫门口男人，竟意外的，是被华晨拦住了。
    华晨是因为对方身上的气息，非人，是妖。
    一直以来，这座皇宫进出的，只有人，第一次出现妖，而且一副很凶煞的样子，华晨看着就想教训对方一下。
    而且，华晨还怕对方是来伤害千羽岚的。
    虽然他在心底抗拒，厌恶与千羽岚的主仆契约，但是受契约的限制，千羽岚死了，他也不能活，却是个不争的事实。
    所以，无论如何，他都要保护千羽岚，因为保护千羽岚，就是保护他自己。
    千羽韶到的时候，两妖正在大战。
    华晨的厉害让千羽韶微微的吃惊一下，眸中闪过一道奇异的光辉，他缓缓的开口道：“助手。”
    华晨不理会他的命令，对方却兀自退开不再与华晨纠缠。
    而是努着一张脸：
    “你是千羽韶？？？”
    华晨本想追上去，但看了看千羽韶，有顿住了动作。
    千羽韶微微勾起唇瓣：
    “不知道我是谁，还想要我的命？？？”
    那人狰狞的笑着：
    “我当然知道你是谁，你是千羽韶，是杀我们梦幻仙宫的小公主水琉璃的凶手。你和千羽风杀了人，自然是要偿命的，千羽风已经命丧黄泉，你也命不久矣。”
    千羽韶听此，心神剧震，脑中一片空白，所有的心思都乱了。
    只有一个念头…
    千羽风死了？？？
    他的三哥死了？？？
    那么厉害的三哥，雄才伟略的三哥…
    从离开国子监后，带着他到处历练的三哥…
    在珈蓝塔从人才济济中脱颖而出的三哥…
    成为俗世人主的三哥…
    死了？？？
    千羽韶只感觉自己的脑海中有一根弦，铮的一声就断了。
    他全身笼罩上一层灰暗的色彩，散发着无尽的冰冷的气息。
    他墨色的眼眸，死死的盯着说千羽风死了的那人。
    那人明明可以清晰的发觉千羽韶的修为没有他高，但却莫名的觉得脊背发凉。
    很危险。
    对面那个看上去远远没有他强的男人，很危险，
    “是谁…杀了我三哥。”
    千羽韶微微低垂着头，一字一字的，阴冷的问道。
    浓长的墨色发丝从他的头上倾泻下来，挡住了他的所有表情，谁也不知道他的心里在想些什么。
    “自然是我们梦幻仙宫的人了…千羽风已死，接下来，该偿命的，就是你了！　
    那人话刚说完，便腾空而起，伸手凌厉的袭击上了千羽韶。
    千羽韶的修为不高，但当初为了在关键时候逃命及时，他的速度倒是练的很好。
    他用尽全力的时候，简直就是瞬移了，空中连一个影子都不留下。
    而这一刻，正是如此。
    他飞快的闪过对方的攻击，冷凝着声音道：
    “你们梦幻仙宫没人了么？？？派你这样的人，来杀我？？？”
    “哼。不过是两个大陆的小毛孩，千羽风还有点本事，能逼二护法和他同归于尽，但以你的修为…就是两个你，我也能像踩死一只蚂蚁一样杀死你，大护法，三护法根本就不用出手了。”
    千羽韶微微垂下眼眸，知道对方还有帮手。
    对方有帮手的话，这一站，就不适合拖久了。
    千羽韶身形如电，自动飞到了那人身前，那人全身戒备，紧紧的盯着他的动作，生怕有一点点的不妥之处。
    千羽韶腾空踢向对方，对方眼眸微眯，明明白白的看到千羽韶这一攻击不带半点技巧，便放心的在闪躲的同时接着攻击千羽韶。
    千羽韶被发丝掩着的面上带着一丝诡异的微笑，大方的伸手与对方掌。
    刚刚接触的手掌，还来不及传递一点点灵力，那人的手掌就溜溜的响了起来。
    下一刻，手上的骨肉，便以肉眼可见的速度化成了黄色的脓水从那人的手上消失，滴落到地上。
    那人疼痛难道，当即嗷嗷大叫起来。
    不过，在痛苦呻-吟的同时，那人也立即反应过来，自断双臂。
    可惜千羽韶也早有准备，平日他用以针灸的银针上，带着浓烈的毒，从各个刁钻的角度袭向对方身体的脆弱角落。
    其中的一根针，沾到对方，对方便瞬间止了呼吸。
    等对方倒下之后，千羽韶才轻声的呼了口气。
    知道对方还有帮手在附近，他不敢再拖。
    忘了华晨几眼道：
    “你跟我来。”
    他发现这人的修为相当不错，也许可以用一用。
    因为华晨是因为千羽风和千羽岚带回来的，所以千羽韶很放心，也不怕他会背叛什么，才会在此时，毫不犹豫的叫上了他。
    回到自己的居所，呆了集中重要的药物，千羽韶带着千羽岚，侍剑，药童以及华晨，悄悄的离开了金银城的皇宫。并且还是乔装打扮后离开的。
    千羽韶的修为不高，不能接着留在这里等死，而千羽风不再，千羽岚他更是丢不下。
    所有才会一下子带四个人一起逃。
    他的目标，便是圣地。
    因为千羽砚是他的哥哥，同父同母的哥哥。
    也是除了千羽风之外，他最敬畏和信服的哥哥。
    所以，在出了事――出了他自己暂且无法把握的事的时候，他会在千羽风不再的条件下，第一时间想到千羽砚。
    至于千羽风死的消息…
    他开始差点信以为真，但念头一转，他发现手上的碧色链子完好无缺，他就知道千羽风无事。
    在上一次千羽风和千羽岚经历那一死一生之后，千羽风对生死就看的很开。
    他做了三个附有神识的链子，自己一个，千羽岚一个，千羽韶一个。
    他们任意一个出事，链子都会变色，正常情况下就是碧色，一个人出事的话，就变成橘色，两个人出事的话，会变成血红色，三个人都出事的话，会变成血红色。
    如今，还是碧色的链子，清晰的告诉千羽韶，千羽风还好好的，没有出半点意外。
    知道这个事实的千羽韶，用特殊的符号在金银城皇宫内留下他和千羽岚的行踪之后，便带着千羽岚去投奔他的亲哥哥千羽砚…
    
    179 难以平静
    
    前一晚，千羽风折腾了一夜，才刚睡下，千羽韶不忍打扰他。
    而且现在事关重大，千羽韶怕他醒来再闹，便喂他吃了一颗安眠的药丸。
    之后，千羽韶便给自己，侍剑，药童，华晨和千羽岚都易了容。
    当然，这中间，千羽岚一直没醒，不知道发生在自己身上的一切，压根不知道自己被易容了。
    而华晨开始是坚决拒绝的。
    千羽韶便阴沉着脸说：“不易容可以，你离开吧，不要留下来拖累我们。”
    华晨听此，脸色也黑了下去。
    他望了望在场的三个人，又望了望千羽岚，他还是不放心千羽岚在他们手里。
    这三个人中，药童的修为，只能和千羽韶相提并论，千羽韶的修为在他眼里根本就不够看，这两个人，在华晨看来，可以归为废物一类。
    只有一个侍剑，和他修为相当，但以这样的组合，再应对刚刚那样的高手……
    一个还可以，一旦对方人多，他们札完了……
    而千羽岚和千羽韶他们一起完了的话，他就也完了……
    为了自己的小命着想，华晨咬了咬牙，臭着一张脸，还是老老实实的让千羽韶给他易容了。
    易容之后，千羽韶不知道从哪里找来了马车，把千羽岚抱上马车，便让侍剑和华晨一起驾车。
    他和千羽岚，药童则是一同坐在马车内，往着圣地所在的青云峡谷出发去。
    千羽韶带的药中，除了极品的疗伤药之外，便全是毒药。
    他基本上可以预见，在去圣地的途中，将会是凶险万分的，在前方和后方可能有无数的梦幻仙宫之人在等着他们呢……
    等马车终于离开的时候，千羽韶才轻轻的呼了口气，一直紧绷的精神稍稍的放松了一点。
    梦幻仙宫，竟然是梦幻仙宫呢。
    水琉璃，那个女人，死了都还不忘摆他们一道，当初真不该那么轻易的让她死去。
    应该把她折磨的生不如死……
    用他们的命偿还她的？？？
    笑话，那个女人，连他们一个指甲盖都比不上，怎配他们来偿命。
    即使他死，也绝不会死在梦幻仙宫的杂碎手里。
    这一次的遭遇，也让千羽韶彻底的看清一样东西。
    修为，自身的修为，太重要了。
    以往一直有千羽风在，他退居在千羽风身后，只需要辅助，不用正面面对那些高手，棘手的，他难以解决的，千羽风都会自己解决。
    已经习惯了那样的模式的他和千羽风，从来没有觉得那样不妥，但这一次……
    千羽风离开，仇家找上门，让他真的产生了危机意识。
    他需要强大起来。
    保护他要保护的一切，比如他三哥的基业，他的三哥，以及，岚儿。
    他会毒术，纵然可以弥补一点点自己修为不高的不足，但，那不是长久之计。
    而且，在绝对的强者面前，估计他连动药的机会都没有，就可能惨死在对方手中。
    修为，自身的实力，原来是这么的这么的重要呵……
    千羽韶俊美的脸上很奇异的冷峻着，看不出情绪，却能感觉到隐隐透露着几分锐利。
    那双墨色的黑眸，不停的闪烁着，表达着他内心深处的情感变化。
    药童进马车后，发现马车相当的宽广，里面也有许多兽毛皮垫子，药童整理了下，望着千羽韶，本想表达些什么，却被千羽韶少有的……或是从未出死过的冷厉给镇住了。
    硬是蠕动着唇瓣不敢开口。
    药童坐在一个角落里，有些不安的望着千羽韶。
    目光不断的在千羽岚和千羽韶的身上游移。
    他的目光太过于明显了，明显的打断了千羽韶的思绪，千羽韶微微挑了挑眉，转头望向药童，对这个虽然哑了，但却很贴心温顺的孩子，千羽韶一向没有苛责过。
    药童啊啊啊的比划着他整理好的兽垫，又指了指千羽岚。
    千羽韶抿了抿唇，当下便知道，药童是想他把千羽岚放到兽垫上去。
    但是，他非但没有照做，反而是紧了紧抱着千羽岚的手，竖定的摇了摇头：“我猜这一路都不会平静，岚儿被我喂了安眠丹，我抱着他，万一有意外，可以及时的护着他……”
    千羽韶一宇一顿，像是斟酌着向药童解释。
    药童点了点头，干净的脸上露出了纯白的笑容。
    千羽韶朝他点了点头，便不再理会他，而是低头看着自己怀中的千羽岚。
    他的目光在千羽岚被易容术掩去了的面上游移，看不出一点千羽岚以前的轮廓，但千羽韶却莫名其妙的在心底这样想着……
    若是别人给千羽岚易容成和本体一点也不像的样子，他一定能在第一眼认出千羽岚来。
    千羽韶的手紧紧的抱着千羽岚，怀中的身子有些柔弱，但觉却很柔韧。
    刚刚由于走的太急的缘故，他也只是给只着单衣的千羽岚披上了一件外袍而已。
    千羽岚毫无防备的在他怀中睡着，可能是他在上马车撩帘子的时候，抱着千羽岚的动作变了一下的缘故，此时千羽岚披在身上的袍子在领口敞开的很大，可以清晰的看到里面白的近于透明的里衣。
    在某一瞬间，千羽韶甚至怀疑自己的眸光能够穿透那雪白的里衣，直接看到千羽岚白皙的胸膛……
    不过，虽然看不到胸膛，却可以清晰的看到他白嫩柔滑，曲线柔美的脖颈。
    喉咙无意识的滚动了一下，千羽韶突然觉得自己的身子有些发热起来。
    其中身体上与千羽岚紧密接触的地方，更是像被火烤着异样滚烫的厉害。
    千羽韶俊美的面庞微微泛红，有些心虚的游移开了视线。
    但眸光却又极不小心的落到了千羽岚脸上唯一未被他易容的地方……唇。
    千羽岚的唇，有些小，薄薄的，红红的，有一点点微翘，看上去像是在邀吻一样，很适合让人去爱怜的啃咬……
    仿佛中了魔怔一般，千羽韶无法克制自己的脑海心间，翻滚着些许复杂又诡异无比的心思。
    觉得自己仿佛有些口渴，千羽韶仰起头猛的深吸了口气，闭上眼晴，再也不敢将视线放到千羽岚的身上。
    但，即使他闭上眼晴，那仿佛邀吻一样薄红的唇瓣，还有那透明的近乎没有的里衣，那线条优美的脖颈还是不断的闪现在他的脑海中。
    不过，少顷后，千羽韶旖旎的心思，立即消失了。
    被一片莫名的痛和内疚包围了。
    他这是怎么了……
    不说千羽岚是他的弟弟，千羽岚还是他最敬爱的三哥最爱的人呢。
    他怎么会对他产生那种奇怪的感觉呢……
    千羽岚若是他的小仙女的话，还解释的过去……
    可……
    他现在还不知道，千羽岚到底是不是他的小仙女，纵然他是小仙女，是他默默的幻想喜欢了十多年的人，那又如何？？？
    现在，千羽岚已经是他三哥的人了。
    而且……
    千羽韶重新张开眼，眸光落到千羽岚那怎么也掩饰不了的小腹上，嘴角扯出一抹苦笑。
    千羽岚，除了是千羽风的人之外，还属于别人……
    苦涩的情绪酝酿的久了，千羽韶的心情又沉郁下去，刚刚从冷峻中融化了一点点的俊美面庞又紧绷了起来。
    马车早己出了金银城，在羊肠小道上奔驰着。
    为了掩藏行踪，千羽韶特意交代侍剑和华晨，让他们挑小路走。
    两边都是成长的很好的庄稼，己到黄昏，田间，路上基本上都没了行人，只有他们的马车赶路时发出的轱辘轱辘声。
    侍剑本就是不善言辞的木头，而华晨自傲不凡，也不屑开口，马车内，千羽岚在药物的作用下，依旧在睡，所以千羽韶也只敢放任自己的思绪乱飞，不敢发出一点声响，而药童也是一直乖巧的待在角落里。
    这将近一天的路，平静的有些不正常，差点就让千羽韶怀疑对方根本就没有帮手。
    不过，到了这一刻他们的疑惑终于打消了。
    羊肠小道的前方，有着一个背影和早上死去那人极其相似的绿衫人，那人肩上架着一柄长剑，背对他们直直的站着。
    明明只是一个背影，在他们看来，却好似是一座难以逾越的大山。
    华晨的瞳孔微缩，这人，比早上死去的妖，要强大的多。
    
    180意外连连
    
    华晨在心中估量着对方的实力，面色有些凝重，他身边的侍剑亦是如此。
    马车内的千羽韶敏感的察觉到了车外，有种奇异的冷凝气息，带着杀气，令人不安至极。
    千羽韶抱着千羽岚的姿势微微换了一下，单手拥着他，名一只手已经准确的摸到了毒药，袖内的银针也被他的指尖缓缓滑过。
    他的指尖泛着冰凉的感觉，亦是带着杀意。
    千羽韶垂下了头，浓长的墨色发丝又掩住了他的面孔。
    当马车终于驶到了绿袍人身前的时候，那人终于缓缓的转过了身子。
    他有一张白皙的近乎妖异的面容，如水般平静的碧绿色眼眸淡淡的扫过华晨，侍剑，最终定格在马车上。
    微微的掀唇，那人冷冽的开口道：“里面的人……可是千羽韶？？？”
    马车内的千羽韶抿了抿唇，没有开口。
    他们已经易容了，对方，也并不肯定，他们就是千羽韶一行不是么？？？
    他不开口，对方若不是抱着‘宁可错杀不可错过’的思想的话，他们还可能会过了这关。
    侍剑也沉默。
    华晨却挑了挑眉：“公子无缘无故拦住我们的去路，所谓何事？？？”
    绿袍人微微眯起眼眸，眸光中散发出无尽的杀气。
    这一刻，马车内的千羽韶微微闭上眼晴，他知道了。
    即使他们易容也逃不开对方的追捕，对方似乎就认准了他们。
    可笑他还费事为大家易容。
    外面的情况没持续多久，没有太多耐性的绿袍人就已动手了。
    虽然华晨和侍剑的目的完全不同，一个是为了保护千羽韶，一个是为了保护千羽岚，但在面对敌人的时候，他们还是毫不犹豫的站到一起合作了。
    不知何时，千羽韶已经撩开窗帘，墨色的眸子紧紧的盯着缠斗中的那三人。
    指间悄无声息的多了闪烁着森森寒光的银针。
    在某一空隙，千羽韶万分精准的射出了手中的银针。
    没有一丝差异，银针陷入到了正在战斗的绿袍人腰侧。
    迅速的那人脸上蒙上一层灰气，整个人倒了下去。
    这次出来，千羽韶带的毒药，都是厉害无比的毒，就算不是见血封喉，也让人活不了几个瞬息。
    倒下去之后，那人面色仍没有表情，只是用稍有不甘的眼眸瞪着千羽韶道：“后面……会有人为我报仇的。”
    千羽韶仿佛没有听到他的话一般，对着侍剑说：“把尸体处理了，我们接着走。”
    看到侍剑将手中白色的药粉随意一洒，地上的尸体就化成一滩污水。
    “……”
    华晨背脊微微发凉。
    想到早上那人中千羽韶的毒的情况，华晨在心底暗暗告诫自己……
    不到万不得已的时候，干万不能惹这对浑身带毒的主仆。
    马车接着前行，过了会儿，便进入到了一个小镇。
    千羽韶微微斟酌下，便让大家休息。
    既然明知道前方有仇家在等着自己，那么就好好的休息好，养足精神了再去对付他们。
    夜里也不算平静，不过因为有着侍剑和华晨的干扰和千羽韶的毒，也没有发生什么大乱子。
    到了第二日，几人接着出发。
    千羽韶为梦幻仙宫的人，一直紧绷着精神，也无力应对千羽岚，总是喂千羽岚吃药丸，让他一直昏睡着，但也不会饿着。
    这一路发生的事，千羽岚都无所察觉，毫不知情。
    重新出发后，前面自然还有人在等着对付他们。
    越是到前方，出现的人越是强大，有时会出现两个。
    华晨和侍剑骚扰对付的时候，从轻松无比到会被对方伤到，千羽韶的毒针发出去从毫无悬念的刺入对方身体，到被对方强大到扫回来……
    后来，千羽韶只得抱着千羽岚出马车，以更为刁钻的方位，更为快速的手法才能够偷袭到对方。
    这一路上，他们依旧只是这几个人，但对方来的人，却走越来越多，越来越厉害。
    不过，值得庆幸的是，千羽韶一行人，距离青云峡谷也越来越近了。
    他们身上的易容，在他们第一次住客栈的时候已经去掉了。
    因为千羽韶知道，对方彻底盯上他们了，即使易容也无济于事。
    这一次，他们又遇上了对手，依旧走在荒郊野外。
    这一次出现的有五个人。
    经过这些天的经验，华晨和侍剑已经基本摸清这些人的能力了。
    一见对方这般架势，便对望一眼，都没有开口，却又都不约而同的扬起手中的马鞭，根根的抽打着前方刚换上的三匹矫健低级的灵兽。
    而那五人，一发现他们的动作，便立即向马车拦去，却被侍剑不要命般的打法给拦住了。
    马车一阵剧烈的晃动之后，如离弦的箭一般在灵兽的驾驶下，飞快的行驶着。
    千羽韶心中一片冰冷，知道事情已经到了很糟糕的地步了，但他也没有阻止马车的前行。
    他只是紧了紧抱着千羽岚的手，低头看着已经褪去易容的千羽岚。
    此时，千羽韶不知道当初带着千羽岚离开金银城的皇宫，到底是对是错？？？
    若是没带他的话，千羽岚就不会和他一起经受现在这样的颠簸和危险。
    但，如果不带千羽岚的话，把千羽岚留在没有千羽风，没有他的皇宫，亦是另一种危险。
    岚儿……
    千羽韶无声的呼唤着，不由自主的伸手抚着千羽岚的面庞：“你如何会变成这个样子……
    到底是哪里出错了……
    原来的你，比我还厉害的，为什么会突然天真痴傻起来，除了粘着千羽风，爱着千羽风之外，什么都不会了呢？？？
    叹息一声，千羽韶掀开了马车的车帘，往外看去，远远的，看到侍剑，华晨都在与那些人缠斗。
    也有两个人追了上来。
    千羽韶皱了皱眉头，闪烁着乌黑光泽的毒针，一根接一根的向后飞去，阻挠那两个追他们而来的人。
    安静的待在角落里的药童，面色白了白，蠕动着唇瓣，却始终说不出任何一句话，他始终只是一个哑巴。
    决绝的望了千羽韶一眼，药童飞身从马车上扑了出去，与已经快要赶上他们的人对抗着。
    千羽韶曾经救过他的命，无论如何，他都要为千羽韶挽回一丝生机，而且，侍剑留在那里，他断没有离开的道理。
    药童的修为很低，不过却也对疾速赶着马车的两人起到了骚扰作用。
    在药童的身体如同破布娃娃从空中跌落下去的时候，千羽韶射出的，一直被对方排开的毒针，终于如愿刺入到了对方身体中。
    那两人应声而倒。
    千羽韶抱着千羽岚，看着后面的情况，望着手中少之又少的银针，露出一抹劫后余生的笑容。
    药童趴在地上，抬头对着千羽韶微笑。
    他家韶公子，又救了他一次呢……
    药童的微笑，在看到千羽韶所乘坐的马车所处的情况的时候，立即僵住了，墨色的瞳孔紧缩，他张开口，想要大叫，但是，却什么声音也没能发出来。
    只能看着马车在低级灵兽的奔腾直下，滑向……山崖……
    千羽韶维持着向后看的动作，并不知道马车前方的路是怎样的。
    看到那两个人中了毒针死去，他已经决定去前面驾车回去帮助侍剑和华晨了。
    但是，药童脸上惊恐的情绪，却让他疑惑的止了所有的动作，在努力的想要弄懂药童那种表情所代表的含义。
    最大的可能就走背后有敌人，他已经全身戒备起来了。
    但是，下一刻，事情的发展却出乎他的意料。
    马车似乎是撞到了什么东西，整个马车翻了过去。
    千羽韶连同马车，也被翻了起来，此时，他第一反应所做的，只有紧紧的抱着千羽岚，抓着千羽岚，用自己的身体护着千羽岚，也没有别的精力逃开了，只能和马车，和拉着马车的低级灵兽一起，坠入到了前方的万丈深崖当中。
    华晨和侍剑两人没了千羽韶的毒针的帮助，对付那些人虽然会有些吃力，但他们却完全是超常发挥了。
    华晨不想死，他还在期望着有一天能够让千羽岚找那只猫，把弥天森林的离恨湖的通道恢复和自己本体合二为一……
    这是在他被迫当千羽岚的奴隶之后，就产生的想法，这是已经对自己修为无法前进有些绝望的华晨，在这段时间唯一产生的光明想法，他怎么能允许那件事没有尝试就去死呢？？？
    而侍剑则是更不甘心死去，他对千羽风很忠诚，千羽风让他保护千羽韶，他自然是不遗余力的保护，如今和千羽韶分开，他怎能不担心千羽韶？？？
    况且，药童也还和千羽韶一起，那是他这个铁塔般的榆木疙瘩脑子唯一认同的人呢。他怎么舍得本来就不幸的药童再失去他呢？？？
    内心的求生欲望和不甘，让华晨和侍剑，异常的凶猛厉害。
    而对方则是仗着人多，且修为高，以漫不经心的态度对付华晨和侍剑。
    结果，可想而知，自然又是一场以少胜多的漂亮战役。
    一同杀死那三人后，华晨和侍剑已经伤痕狠狠，但他们一点都没有歇息，而是立即飞身跟着马车留下的车痕追赶上去……
    
    181各自处境
    
    二十一世纪，地球。
    如果殷凤歌，也就是千羽岚在这里的话，一定不会相信眼前的男子，会是他原来那个永远带着一脸笑意的哥哥。
    永远一身儒雅白色西装或是休闲服，有着一头利落短发的英俊男人，已经不复存在了。
    在殷凤歌在他手中死去的那一刻，他的心就好似变成了一块石头一样坚硬了下来。
    现在的他，冷漠如冰，永恒的没有笑意，永恒的面瘫……
    天底下，有哪一件事，比亲手杀死自己最爱的人，来的更残酷？？？
    可他，偏偏，就是经历了那样的事。
    可笑的是，即使那样，他依然不可以悲伤，因为一悲伤，他便想要流泪。
    但殷家人，却不可以流泪，若是流泪的话，会失去法力的。
    他绝不可以让自己失去法力。
    一是因为殷凤歌死前的愿望，是希望他接着降妖除魔，他若是失去法力，会让地下有知的殷凤歌伤心失望的。
    二是因为他要留着自己的法力，去找回他的弟弟。
    对，没错，就是找回殷凤歌。
    当年发现殷凤歌中了僵尸毒，发生异变的时候，他不得不亲手杀死殷凤歌。
    但是他不甘心。
    不甘心自己可爱的，唯一在乎的弟弟就那样死去。
    他想要用往生咒，送自已弟弟带着轮回出生再回来找他。
    可是，时间和他所剩无几的法术都不允许。
    所以，他便在最后杀死殷凤歌的时候动了手脚。
    在他手中的伏魔捧刺入殷凤歌体内的时候，他手上的血液，也混入其中，借助伏魔捧为衔接，他用一种近乎是分享生命的方法，在殷凤歌的灵魂深处烙下了永远也无法抹去的印记。
    那种印记，会使殷凤歌不管轮回多少世都会记得他，而且，不管哪一生哪一世，他们都可以凭借那样的印记感应到对方，寻找对方。
    这种方式，走一种近乎破釜沉舟的方法，稍有不慎，两人便会灰飞烟灭。
    幸好殷凤歌死去的那一刻，只顾哀伤不舍，灵魂没有发生任何抵触。
    这才让殷凤曦危险至极的成功了，成功后，殷凤歌的灵魂之力，瞬间就被殷凤歌抽了一半，但殷凤歌却的确是大限将至，该轮回重生了。
    所以那大半的灵魂之力，带给了千羽岚天生的先天精神力和上一世的记忆。
    几乎是在千羽岚重生那一刻，殷凤曦就有所察觉。
    但是，他在二十一世纪找了很久都没有任何结果，于是他静下心，接着修炼，拼命的修炼。
    修为越高，便越接近天道，能参悟的东西便越多。
    殷凤曦查阅典藉，自学习会了占卜之术，并且道行不低。
    这时候，他已经知道，殷凤歌早已不在地球，而是在一个未知的时空。
    那一刻，殷凤曦差点都绝望了。
    未知的时空……要如何到达呢？？？
    要强大到如神如魔的地步，要能够撕裂空间，才能够到达吧？？？
    当知道那些的时候，殷凤曦在短暂的帮助家族内提升了几个资质好的高手之后，便彻底断开与所有人的接触，潜心修炼，想要早日使自己的能力达到可以撕裂空间的地步。
    他的进步无疑是常人难以想象的飞快，在此时重新见到殷凤歌，已经是他活着的唯一的目的了。
    他从来没有想过殷凤歌转世之后，会有怎样的身份怎样的经历，会不会再认他这个哥哥……
    他做出的一切，会不会得到回报……
    他从来没有想过。
    他成为第一个仅用不到三十年就渡劫飞升的仙人，他接触到了另一个属于神，仙的同类。
    他是凌霄宝殿内，最冷漠的神，最刻苦的仙，最让人敬畏而敬佩的存在。
    他无心攀附任何势力，无心与任何人来往，但却有不少资历老，身份高的神、仙，主动结交他。
    他们都知道他的事情，也都知道他想要的是什么。
    他己经强大到可以撕裂空间的地步了，可他却无法感应到殷凤歌所在的方位。
    大概是殷凤歌在转世的时候，殷凤曦留在他流体的血液，两人灵魂中印记被封印了，或是没有觉醒的缘故……
    这时候，殷凤曦从仙界下到九幽地狱，去寻找十殿阎罗的轮回镜。
    想从轮回镜中寻找殷凤歌的去向。
    但轮回镜却只会告诉有缘人。
    看过十面空白的轮回镜之后，殷凤曦的性子更冷了，只有他的好友之一，镇元子微笑的告诉他：“现在未能得知令弟的下落，不是上天不怜悯你，只是时机未到。”
    殷凤曦却是不理，整天坐在他在仙界的府邸，寻歌阙的云海之中，用他那强大的难以估算的神识搜索感应着他所热悉的印记。
    某日，他另一好友菩萨坐前金莲童子哪叱，突然去了他的府邸，对着他那张冷漠的面瘫脸畅谈一番后，才说，菩萨指点他去昆仑仙山，说寻找他弟弟的机缘己到。
    殷凤曦虽然没有应答，也没有言谢，但却实实在在的去了昆仑仙山，在经过一段奇遇之后，他终于得到了哪叱说的机缘之一。
    乃属乎上古十大神器之一的昆仑镜。
    上古十大神器虽然各有不同，但都厉害非常。
    殷凤曦得到的昆仑镜的作用便是穿梭时空，时间与空间，都可任意穿越。
    得到昆仑镜之后，所有人都在劝说他穿越时间，穿越到他弟弟死之前，杀死那个僵尸，挽救他弟弟的生命，在把他那时的弟弟带到几十年后的今天。
    殷凤曦不能否认他动摇过。
    他想要的，一直在寻找的，都一直是殷凤歌，能寻回以前的殷凤歌对他来说自然是最好的。
    但是……
    在经过几日的思索之后，他还是没有那么做。
    因为……
    他已经不是当年的他了，何必要寻找当年的殷凤歌？？？
    况且，他再也不想做殷凤歌的哥哥。
    上一次，他一直好好的做哥哥，直到殷凤歌死都不知道他这个做哥哥的，其实是爱他的，不是兄弟之情，而是爱恋之情。
    这一次，他不要再做哥哥了，殷凤歌转世了最好，他不再是他的弟弟了，他可以无所顾忌的追求他，说爱他了……
    所以，他坚持要找转世的殷凤歌。
    当年的殷凤曦，和殷凤歌，都成了过往。
    现在的殷凤曦，期待的，想找的，是如今的殷凤歌。
    殷凤曦坚信，不管怎么变，灵魂中有着彼此印记的殷凤歌，都会是他喜爱的人儿……
    虽然殷凤曦没有选择用昆仑镜穿回几十年前，但是，却依旧留下了昆仑镜。
    因为，他还可以用昆仑镜穿梭空间。
    他自己虽然能够撕裂时空去寻找殷凤歌，但那几乎会废了他全部的修为，有了昆仑镜就不一样了。
    有了昆仑镜，他就可以完全不凭自身法力，只用神器穿梭时空了。
    可恨的是，即使用昆仑镜，他依然必须得知道殷凤歌到底在哪个时空。
    因此，殷凤曦，又坐回寻歌阙的云海感应殷凤歌的存在……
    不过，殷凤曦有一种感觉……
    他得到昆仑镜，似乎是冥冥中的某一种预兆，预示着，他得知那人下落的时间已经快要到来了……
    不管什么时间……
    殷凤曦坚信，他一定会在感应到那人的第一时刻，舍弃一切的一切，用昆仑镜穿越到他身边去找他……
    那一天，即将到来！
    ……
    千羽韶自身修为不是太高，因为抱着千羽岚的缘故，也无法挣脱不断下坠的马车。
    不过他也选择用自己的所有灵力结成结界，守护在两人身上。
    不知道降落了多久，砰的一声，马车重重的摔到了一个深潭中。
    千羽韶的灵力隐隐散发着明丽的深蓝色，阻止了水压的冲击，两人竟然完好无缺的掉到了水潭中。
    不过千羽韶的灵力实在不深，所结成的结界，在从高空跌入水潭中不到一刻钟就破裂了，他和千羽岚被寒彻骨髓的汗水激的全身打颤。
    他之前没动是因为所有体力灵力都透支了，如今稍稍恢复便侵入到了水中。
    千羽韶吓了一跳，这潭水竟然冷的让人难以相信。
    他自己身强力壮倒是没什么，但是千羽岚却怀有身孕，不能在这里面待太久。
    于是，千羽韶便抱着浑身湿透的千羽岚努力的游到岸边，又艰难的上了岸。
    向四周观望去，全是高大的树木，他皱着眉，紧紧的抱着千羽岚透过冰冷的衣衫温暖着他。
    没敢歇息，千羽韶立即去找落脚之地。
    幸好，在山林的深处，永远都不缺山洞，他将千羽岚抱入山洞之后，便拾了不少树枝，用体内少的可怜的灵力点燃了树枝，勉强拢起了一个火堆，然后便将千羽岚抱近火堆，褪了外袍，架在火堆前烤了起来。
    他自己的衣衫亦是如此。
    等这一切暂时尘埃落定的时候，千羽韶才敢松口气，坐到地上烤着火歇息起来。
    因为千羽岚此时穿的里衣也是湿透了的，所以千羽韶紧紧的抱着他，用体温温暖他。
    因为安眠丹不是什么有大作用的药丸，所以他炼的也不多，这些天已经用的差不多了。
    千羽岚也快该醒来了。
    千羽韶轻轻的叹息一声，他现在连自己在哪都不知道，要如何去青云峡谷？？？
    而且，现在只有他和千羽岚，他能保护得了千羽岚么？？？
    那些都是他不得不正视，不得不考虑的问题。
    千羽韶眉头紧皱，低头望了望怀中睡的安然的人，突然有些嫉护他了。
    所有的忧愁都不知道，几乎是从来不用为任何事担忧，真的是好幸福呢。
    墨色的眸子定格在千羽岚那张，因为刚刚侵入了寒潭而显得略显苍白的精致小脸上。
    千羽岚的发也已经湿了，他黑色的刘海，正粘在他的面颊上，很湿润，很凌乱，看上去有一种凌乱妖异的美感。
    但千羽韶却唯恐他不舒服，立即伸手捻去了那些发丝。
    指尖下的肌肤微微泛凉，但摸着却很光滑柔嫩，也似乎是带着一种奇异的吸附力，紧紧的吸着他的手指，让他不忍也不舍，离开这几乎没有温度的肌肤。
    细长的指，轻轻的在千羽岚精致绝美的小脸上游移着，一寸一寸的抚过他的肌肤。
    从细致的眉眼，到挺翘的鼻尖，再到微微翘起的薄红唇瓣。
    指在柔软的唇瓣上摩挲了一阵，千书韶的眸光微暗。
    他的脑海中，此时没有千羽风那个三哥的存在，只有一个让他忐忑的疑问，千羽岚……到底是他的小仙女么？？？
    千羽韶正在疑惑，千羽岚可能是受不了他的骚扰，浓长的睫毛微微颤了颤，竟然是一副快要醒来的样子。
    千羽韶不由自主的屏住了呼吸，他不知道千羽岚醒来第一眼看到他，会是怎样的情绪，怎样的想法。
    他很想知道……甚至是期待的忘记了此时他和千羽岚是何种狼狈模样，何种亲密姿势。
    千羽岚没有辜负千羽韶的等待，果然是缓缓的张开了眼眸。
    但是，他每次醒来之时，脑袋似乎都有些不清醒，此时也是，眼底和脸上都尽是一片茫然。
    过了良久才像是活过来一般，眨了眨眼眸，认真的打量着千羽韶，因为眼前的千羽韶头发也湿透了，并且粘在头上，身着单衣，虽然有一种平日所没有的……性感？？？
    但是，却不是千羽岚熟识的千羽韶，所以千羽岚打量了一阵，便有些疑惑的开口道：“……四哥？？？”
    
    182察觉真相
    
    千羽韶的唇瓣微微勾起，俊美的脸上露出一抹微笑，点了点头：“是的，岚儿，你现在感觉如何？？？”
    千羽岚蹙了蹙纤细的眉，微微动了动被千羽韶抱的很紧的身体：“不好……不舒服……”
    是的，白色的近乎透明的单衣湿透了，湿湿的，又紧贴在身上，怎会好受呢？？？
    千羽韶仍还放在他唇上的手指又轻轻的滑向他的面颊：“乖，稍微忍一下衣服就干了。”
    千羽岚将眸光移到了一旁的架着的衣服上，低头看了看被湿衣服贴在身上，曲线毕露的自己，心底总觉得有些不妥，却又说不上哪里不妥。
    想不通那些他便不去想了，清醒的脑海立即想起了千羽风。
    他的眸光立即从身上移开，向四周望去：“风呢？？？”
    这一刻，他也想起他睡过去之前，一直没有看到风的事实了。
    想到好久没见到风了，他的原本苍白的面上闪过一丝难过和忧伤。
    黑白分明的眸子扫过四周，是千羽韶随机找到的山洞，简陋的厉害，而且也有些阴森，让千羽岚心底升起一股莫名的害怕。
    他微微缩了缩肩膀，小脸上的不悦更明显了，像是质问一般，又重复了一遍：“风呢？？？”
    千羽韶的身体微不可查的抖了一下，唇角的笑有些勉强起来。
    他伸出另一只手，也抚上千羽岚的面颊，并且轻轻的摩挲着。
    “岚儿，为什么？？？”
    千羽岚抬眉望他：“什么？？？”
    “为什么，你的眼底，只有三哥……你爱他么？？？”
    千羽岚心底莫名的升起一种不安的感觉。
    “三哥……是风么？？？”
    千羽韶点了点头。
    千羽岚咬了咬唇：“我爱风……我很爱他……我只想和风在一起的……”
    说着，他便挣扎着想要离开千羽韶的怀抱，似乎是想要去找千羽风一般。
    但千羽韶怎会允许他离开呢？？？
    抱着他的手不断的收紧，甚至连弄疼他了也不在乎。
    千羽韶纵然心底有些疼痛，但他的面上和眼角眉梢最多的，还是疑惑，不解。
    “既然爱他，你，为何又要怀别人的孩子？？？”
    千羽岚愣住了。
    过了很久，面上一点一滴的出现了苍白的神色。
    脸上的肌肤透明的像是下一刻要消失了一样。
    “你说什么……宝宝么？？？”
    他的手抚上自己的肚子：“这是风的孩子啊……风说……这是我们爱情的结晶……他说，我是他的……宝宝，我和宝宝都是风的……怎么会不是风的呢？？？”
    他的脑袋有些隐隐作痛，也很恐慌。
    他直觉的不想要再听千羽韶说下去，所以他便更用力的挣扎了。
    可是千羽韶的力气太大了，他根本就挣不开，反而使得自己被千羽韶的力道勒的很痛，而且四肢也被固定的更加紧了。
    千羽韶垂下头靠近他，近的千羽韶温热的呼吸直接喷到了他的面颊上。
    不过他垂下头后，湿了的墨色发丝也垂了下来，一簇一簇的，掩去了他的表情，让他的表情看上去阴暗不明。
    “不是这样的……”
    “岚儿，你明知道不是这样的……是三哥在骗你，还是你自己在骗你自己……你是想心安理得的和三哥在一起，所以才说这样的谎话……为计么要说谎呢？？？
    这不是我认识的岚儿……
    没关系……
    我不在乎你这句谎言的……”
    千羽韶距离千羽岚近的他开口说话的时候，唇瓣都能碰到千羽岚的面颊了。
    千羽岚想要躲闪，可是整个身体却被死死的固定着，不能动弹分毫。
    “那是……什么？？？”
    千羽岚努力的吞咽着口水，感觉此时的千羽韶身上有着令他害怕的东西，让他不敢再做出任何挣扎的举动。
    “我只想知道一件事……”
    与千羽岚凑的极近的千羽韶微微闭上了眼睛。
    浓长的睫毛在白皙的面颊上留下了浅浅的一道影子。
    千羽岚的整个人几乎都要室息了，不过他还是努力的瞪大眼晴，听着千羽韶的后文。
    “你，是不是小仙女？？？”
    千羽韶终乎忍不住问出了自已最想知道的问题。
    但是千羽岚的神色除了原本的不安和害怕之外，没有分毫的心虚或是别的表情。
    闭着眼的千羽韶静止了呼吸，他在等着千羽岚的回答。
    千羽岚的回答，对他来说，也是一种判刑。
    是对他感情的判刑。
    千羽岚满脸的迷茫：“什么……什么小仙女？？？”
    他空白的脑海中，真真的是一片茫然，什么都不知道。
    原本的千羽岚，在听到这个问题的时候，还可能会因为当初揍了千羽韶而心虚，但现在的千羽岚，却是不会。
    因为中了千羽风的迷魂的他，除了千羽韶谁都不认识。
    千羽韶听出了千羽岚话中的疑惑和认真。
    他的血液，霎时冻结。
    “不……”
    千羽韶蓦然张开眼晴，微微抬头，让自己带着几分火焰的眸子，直直的望进千羽岚黑白分明的眸子中：“牙印……齿痕，明明都是一样的……你怎么会不知道呢，你怎么了？？？
    岚儿，你到底怎么了……为什么这一段时间的你，是这么的奇怪？？？”
    其实千羽韶潜意识就确定千羽岚是小仙女，但是因为对千羽岚的尊重，所以他自己一直极力否认着。
    可是，他和千羽岚在一起，发现自己的目光总是会不受控制的往千羽岚身上转……
    他知道，自己对千羽岚，大概是有感觉……
    所以，他试探性的问出了今天这个问题。
    可当千羽岚真正否认的时候，他却又觉得有些难以接受。
    “四……四哥，你不要这样……我，好怕。”
    千羽韶瞪着他，久久无语。
    千羽岚望着他的眸光中，却带着他难以理解的一丝丝惧怕。
    是因为他的态度么？？？
    千羽岚那个对他倔强冷傲的人，怎么会在他面前，露出这样的表情呢？？？
    千羽韶抿了抿唇，皱眉沉思起来。
    他回想了这一段时间的千羽岚，越想越不对。
    这个千羽岚，简直就像是一只离不开千羽风的金丝雀。
    怎么会是原来那个让人移不开眼晴的千羽岚呢？？？
    他对千羽风的态度，怎么会突然的转化的那么彻底？？？
    以前，千羽韶知道千羽风对千羽岚的感情，在他眼里，千羽岚对千羽风可谓是并非无情，但，可以肯定的是，在千羽岚的眼中千羽月更重要些。
    千羽岚对于自己所在乎的人，一向宝贝的像命根。
    千羽月发生那么大的事，他不可能那么快的走出悲伤接受千羽风……前一段时间，千羽岚的消沉，才是最理所当然的反应……
    为何会在千羽风离开半月回来后的一朝之间转变？？？
    难道……千羽风，真的对千羽岚做了什么？？？
    千羽风，舍得么？？？千羽风不是最在乎千羽岚，宁愿自己受伤也不愿伤害千羽岚的么……
    千羽韶心底虽然告诉自己千羽风不会伤害千羽岚，但他却不由自主的想到了千羽风拥有的那奇特的异能――迷魂。
    没错，在这一刻，千羽韶已经开始怀疑，千羽风对千羽岚用了迷魂。
    之前他心底隐隐有这么一种想法，但是想到用迷魂会损伤人的精神力和神智，所以他一直不敢相信。
    这一刻，和千羽岚相处几天之后的千羽韶，却因眼前和以往完全不同的千羽岚，不得不怀疑那个事实了。
    千羽岚因为此时有些怕千羽韶，见千羽韶在沉思，便也不敢打扰，只能乖乖的安静的待在千羽韶的怀中。
    但他心底还是焦躁的，还是不甘的，他的心底，无时无刻，不在如同发狂的兽一般在呼喊着自己想要千羽风。
    可是千羽风不在，此时他也不敢打扰千羽韶，问千羽风的去向。
    脑子里所有的东西整理妥当后，千羽韶越来越觉得千羽风是对千羽岚用了迷魂。
    他闭了闭眼晴，又睁开。
    眼中一片清明，他要认证一下，千羽岚到底是不是被千羽风动了手脚。
    他微微抬起头，捧着千羽岚的脸蛋，逼迫千羽岚不得不看向他，问道：“岚儿，你知道千羽月是谁么？？？”
    蓦然听到这个名宇，千羽岚的心底微微震动刺痛了一下，但，接下来，脑中依然是一片空白。
    他眨了眨眼，想要摇头，但千羽韶却固定在和他的头，让他无法动弹，所以他只能翕动着唇瓣，回答道：“不知道……”
    千羽韶的脸依旧在沉着：“……那么，沈文清呢？？？”
    据他所知，这两人，对千羽岚而言，应该是千羽岚最重要的人。
    如果千羽岚真的连那两个人都不知道，不记得的话……
    千羽岚纤细的眉蹙的更紧了。
    他咬着下唇，觉得自己的心又被触动了一下。
    可是脑中还是空白，并且隐隐作痛。
    很想回答不知道，但千羽岚直觉却觉得自己该是认得那个人的。
    他也认真的回望着千羽韶，在心底念着千羽月和沈文清的名字，努力的回想着，可是……
    还是想不起来呢……
    他心底有些无措，面上也带着明显的失落和丧气，闷闷的开口说：“不记得了……”
    他说的是不记得，而非不知道，显然，千羽岚也微微的有些察觉自己的情况不对劲。
    千羽韶在此时，却几乎可以肯定千羽岚被千羽风动了手脚，而且极可能是用了迷魂。
    “那么，岚儿能告诉四哥，你记得四哥么？？？你脑子里，到底记得些什么？？？”
    千羽岚有些怯怯的看着千羽韶越来越阴沉，越来越恐怖，且带着些怒气的面庞。
    是的，千羽韶在生气，而且很生气，他不敢相信，他的三哥，为了自己的爱情，竟然选样对千羽岚。
    “我记得风……所有的风，全部的风……我脑海中只有风，我爱他，我要永远和他在一起”
    说起自己唯一记得的人，千羽岚的小脸霎时亮了起来，眉飞色舞的回答着。
    千羽韶心底隐隐作痛。
    他想，他已经明白了。
    千羽风，果真是对千羽岚用了迷魂。
    
    183应对之策
    
    此时，千羽韶不仅知道千羽风，果真是对千羽岚用了迷魂，还知道千羽风自私的灌输给了千羽岚怎样的思想。
    千羽韶有些受打击了。
    他简直不敢相信，也不能原谅千羽风的所作所为。
    千羽风，在他眼里，是一个很有能力，很会隐忍，也很聪明很强大的哥哥。
    千羽风纵然杀人如麻，眷恋权势，但是，他对身边在乎的人，很真――虽然千羽风在乎的人，只有两个，他和千羽岚。
    千羽风对他和千羽岚真的很好，愿意用自己的生命保护他们。
    而且，从小千羽风就对千羽岚有意，但他只是守护着千羽岚，从来没有勉强过千羽岚。
    千羽韶甚至还为此对千羽岚有些意见，他认为，千羽岚明明对千羽风无意，却享受着千羽风对他的好是一种可耻的行为。
    千羽岚不同于他，千羽风对他的好，换来的是他的忠诚，是为了他连和亲哥哥都能对抗的忠诚。
    千羽韶一直是崇拜并且尊重千羽风那个矛盾的人的。
    可，在这一刻，知道千羽风对千羽岚用了迷魂，而且，还抹杀了千羽岚心中除了他以外的所有人之后，千羽岗在千羽韶心中的形象，在一刹那间，完全的，彻底的颠覆了。
    千羽风这还叫爱么？？？
    千羽韶甚至怀疑，千羽风真的爱千羽岚么？？？
    若是爱的话，会不顾伤害千羽岚的后果，对他使用迷魂？？？
    若是爱的话，会抹杀千羽岚的本性，制造一个傀儡千羽岚？？？
    难道，千羽风就不知道，这样的千羽岚，根本就不是千羽岚。
    面对这个，眼里只有他的，傻傻的，什么都不会做，只懂爱他的千羽岚，千羽风心底痛快么，不会腻么？？？
    他这哪是爱千羽岚，这是在毁灭真正的千羽岚，制造一个活死人出来啊……
    千羽韶愤怒了，痛心了。
    他抱着千羽岚的身体微微发抖。
    “千羽风……”
    千羽韶低吟着，心底带着对原本的千羽岚的心疼，口中带着浓浓的失望：“你太让我失望了……原来，我这些年来，追随的三哥，就是这样的一个人啊……”
    千羽韶的口气中，除了失望之外，还带着一丝嘲讽。
    他深深的叹了口气，将头理在被他身上狂暴的气息有点吓到的千羽岚的脖颈间,然后抬起头，坚定的望着千羽岚，对他微笑：“岚儿……四哥会保护你的，再也不会让千羽风有伤害你的机会了……四哥发誓，一定会找回真实的你，真实的千羽岚……
    这样的你，纵然乖巧，纵然可爱，但是，却不是你，不是当年那个会骄傲的挑衅我的千羽岚，不是那个修为高深，精致清冷的千羽岚，也不是那个耀眼夺目的千羽岚……”
    千羽韶喃喃自语，不断的低吟着。
    其实……
    即使千羽风对千羽岚用迷魂，千羽韶也不该有这么大的反应，也不该推翻千羽风这么多年建立在他心中的形象……
    他之所以这么的激动，反应这么大，只有一个原因。
    是他心底，自己都不敢窥视的原因。
    真正的原因是……
    他认为千羽岚就是小仙女，而他爱小仙女――人性的自私，让他想要得到小仙女。
    但是小仙女却是他三哥的人，他最敬畏的三哥所爱的人。
    若是他一直敬畏着千羽风，那么，当他爱着千羽岚的时候，他会觉得愧疚，会觉得不安。
    正在他彷徨犹豫之际，他却发现千羽风做错了事，而且是一个相当严重的错事。
    因此，他便把这个错事，当做是一个契机，让自己彻底的对千羽风失望，然后……他自己在爱千羽岚的时候，就不会再愧疚不安了。
    人性在遇到自己最想要的东西的时候，立即变得邪恶贪婪又自私起来了。
    让千羽韶潜意识的做出了那样激烈的反应，那样的决定。
    千羽岚不懂千羽韶说的什么，也不敢乱动，乱说什么，任由千羽韶抱着他。
    他也闭上了眼晴，心底想的念的，却只有千羽风一个人。
    然后可能是千羽韶给他喂的催眠丹的药性未完全褪去的缘故，闭着眼晴的他，在不知不觉中竟然又睡着了。
    千羽韶在不久之后便收拾好了自己的情绪，那时他才发现，自己怀里的千羽岚又睡着了。
    这时，他架在火前烤着的衣服，已经干了。
    千羽韶望了望干衣服，又低头望了望依旧贴在两人身上的湿衣服，他刚收拾好的心情，又有些激荡起来了。
    微微苍白的俊美面容上，情绪不断转化着。
    最后，抿着唇，皱着眉，他终于做出了决定。
    虽然他不该看千羽岚的身体，但是……他更不能让千羽岚这样穿着湿衣服睡觉……
    其实千羽岚和他一样是男儿身，而且是他的弟弟，他不该有所避讳的，但是，他心底爱着小仙女千羽岚，而且，千羽岚的身体又异乎常人，让他在心底不得不在乎，不得不介意，不得不在想起即将脱千羽岚的衣服时心底有异样的感觉……
    不过那些情绪，最终还是被他给克服了。
    他还是伸手缓缓的褪去了紧贴在千羽岚身上的湿衣服。
    随着他的动作，千羽岚大半被衣衫沾的有些湿润的单薄胸膛和精致的销骨立即露了出来。
    苍白的肌理看上去湿滑紧致，线条优美，仅是看着便让人想要摸上去，只是一眼，千羽韶便感觉有股热气从全身各处，流向自己的脑海和身下……他竟然有些心猿意马起来了。
    千羽韶的手有些微微抖动起来，但是他的动作却未停。
    缓缓的，轻轻的褪去了千羽岚身上所有的衣物。
    一具除了隆起的小腹之外，完美漂亮的身体立即暴露在空气中，和他的眼中。
    他身下的欲望，很轻松的就抬了头。
    他额上出现了细密的汗珠。
    他的眸光愈发的幽黑了，但是他却强迫自己转开目光，伸手捞下了已经干了的外袍。
    小心翼翼的动着千羽岚的手脚，为他细致的穿上。
    这中间，他的手指，自然是避无可避的碰触到了千羽岚的肌肤，他的身体更热了，体内的血液也流的更急了。
    但是他却硬忍着，什么越礼的动作都没有做，而且尽可能的不打扰到千羽岚。
    等他彻底的为千羽岚穿上宽松的外袍的时候，他将另一件干了的外袍放在地上，将千羽岚放在了上面，自己则是再也忍不住的跑到了山洞外面。
    山洞外的天，已经昏暗了起来。
    他站在山洞洞口，冷冷的风吹来，让他的身体渐渐的冷却下来。
    但是他的脑海却紧紧的记住了那具纤白柔美的身体。
    好想要呢……
    刚刚平息下的欲望，又升了起来……
    真是恐怖呢，明明知道眼前的千羽岚，只是中了迷魂的，傀儡一样的千羽岚，可仅仅只是对着那具身体，他都能有反应呢……
    怪不得，怪不得，千羽风，会做那样的选择呢……
    胡思乱想了一会儿，千羽韶便坐起来开始打坐修炼了。
    这对他来说，简直就是一个奇迹。
    往日，他宁愿看医书也不愿修炼，可现在……
    他必须修炼，他要保护千羽岚，要找回以前的千羽岚，不能让千羽风把他带回去，接着维持这个样子……
    他要强大起来，只有足够强大，才能够抵抗他三哥，才能够，阻止更多觊觎千羽岚，或是想要伤害千羽岚的人……
    时间在千羽岚的昏睡中，和千羽韶的修炼中，悄悄的流逝了出去……
    似乎是过了一夜，千羽岚又醒来了，所有的衣服都干了，千羽韶也重新帮千羽岚穿戴整齐了。
    在他修炼了大半夜之后，便开始思考着要如何找回原来的千羽岚。
    据他所知，千羽韶的迷魂，是一种强大的精神迷惑灵术，不是不能解开，只要有一件事狠狠的刺激到千羽岚，或是，慢慢的告诉他往事也有可能引导他恢复以前的记忆……
    千羽韶思量再三，千羽风对千羽岚用迷魂，本来就伤害到了千羽岚的精神，若是用第一种的话，千羽岚的精神将会遭到更大的冲击和伤害……他不愿也不想用……
    所以他要尝试用第二种方法，他要慢慢的告诉千羽岚往事……
    最麻烦的，就是千羽岚现在只听千羽风的话，他告诉千羽岚，千羽岚未必肯听，也未必听的进去，这，该怎么办呢……
    千羽韶在思索良久之后，做了一个重大的决定。
    以前的时候，千羽风不在金银城，遇到重要的事，或是千羽风不想应付的时候，千羽风总是会让千羽韶易容成他去应付那些事……
    比如，那一次承诺水琉璃去见他的事，千羽风就让千羽韶易容成他代替他去……
    这一次，千羽韶，也决定易容成千羽风的样子，告诉千羽岚往事，唤回千羽岚往日的记忆……
    
    184参天巨树
    
    千羽岚醒来时，看到的，是易容成千羽风的千羽韶。
    对着那张熟悉的面孔，他没有像往日一样凑过去，而是有些怔忪的望着‘千羽风’。
    “岚儿。”
    千羽韶伸手重新抱起千羽岚，温柔的开口道：“你饿了么？？？”
    在夜里他恢复灵力之后，在千羽岚身边下了禁制，自己出去找了一些果子。
    千羽岚待在他怀中，抬头看着他的脸，仔细的打量着：“风……看上去，好奇怪……”
    千羽韶心底咯噔一下，面上露出一抹奇异的笑：“哪里奇怪……是岚儿多想了，风就是风。”
    他想，千羽岚从迷魂中醒来，知道他这番作为，一定不会怪他吧，毕竟，他的初衷是为了千羽岚好的。
    千羽岚轻轻的摇了摇头，然后俯身伸手环住他的腰，将鼻尖蹭到了他的胸膛，嗅了嗅，蹙着眉：“像四哥，不像风。”
    千羽韶的脸沉了沉：“胡说，风就是风，怎么会是四哥，岚儿再乱说，风可要生气了。”
    千羽韶没想到千羽岚竟然如此敏感，他刚一假扮千羽风就被识破了。
    不过千羽岚心底虽然奇怪，也依旧想不出来为什么四哥会变成风了。
    但是，他现在却是不敢也不愿惹‘风’生气的，所以就立即开口说：“我不会乱想了，风不要生气，岚儿会很乖的。”
    说着，抬起头，微微湿润的眸子可怜兮兮的瞧着千羽韶。
    千羽韶望的一阵失神。
    中了迷魂的千羽岚，竟然是如此和千羽风相处的……
    他，有些嫉妒千羽风了。
    真的嫉妒了。
    因为嫉妒，他的脸还是黑的，眼眸也透露着阴沉的光。
    这些都让千羽岚看的不安至极，立即伸出双手，攀上千羽韶的脖颈，对着千羽韶的唇亲了下去。
    他和千羽风在一起时，千羽风一不开心，他只要这祥对千羽风，千羽风就会心情好起来。
    千羽韶是在完全惊愕的情况下，被千羽岚吻的。
    千羽韶怎么也没有想到，他和千羽岚之间的初吻，会是在这种情况下，会是千羽岚主动的……
    他的神智还在恍惚，千羽岚已经有些笨拙的撬开了他的唇，怯怯的伸出柔软美味的小舌，羞涩而又相信的侵入舔吻着。
    千羽韶受不了千羽岚的缓慢诱惑，直接用大掌按住千羽岚的后脑勺，对着那柔滑诱人的唇吻了下去，反客为主，纠缠着千羽岚的唇，并且侵入到了千羽岚的口中。
    没一会儿，千羽岚的面色就绯红起来，他觉得不对，很不对，味道不对，感觉不对。
    但是怕‘风’再生气，他也不敢提出自己的疑问，只能乖巧的让千羽韶吻着。
    千羽韶绝对不是故意占千羽岚便宜的，他先前也没有想到这些，这些于他而言，实在是一个美丽的错误，美丽的惊喜。
    长舌在千羽岚口中扫荡良久有止息。
    千羽韶几乎是在千羽岚的唇，贴到他的上面的那一瞬间，就恋上了那个味道。
    在千羽岚快喘不过气，本能的挣扎的时候，千羽韶才蓦然回过神。
    回过神后，有些稍稍的自责。
    他易容成千羽风的样子，是为了让千羽岚恢复的，不是占千羽岚便宜的……
    不过，那样被千羽岚吻着的滋味也不错……
    他很迷恋呢……
    抱着千羽岚的手，在无意识的收紧收紧再收紧，千羽韶深深的吸了几口气缓解自己的情绪，过了良久才沙哑着嗓音开口说：“岚儿，今天，我要告诉你一些事情，你要好好记着。”
    千羽岚微微侧过头，眨巴眨巴眼晴，乖顺道：“嗯。”
    千羽韶满意的点了点头道：“之前，我没有告诉岚儿，岚儿的记忆其实是不完整的，除了我之外，岚儿还有很多亲人和在乎的人呢。”
    千羽韶知道千羽岚的事，都是早先小时候在一起的，所以他也只说那些。
    千羽岚在千羽韶怀中，慢慢的听着，被千羽韶将那些记忆灌输在脑海中，但他却依旧没有任何表示。
    千羽韶对千羽岚的理解有局限性，对千羽岚触动大的，便是千羽月眼晴瞎了，千羽月化身为石像，以及沈文清死了这些事。
    但千羽韶又不敢贸然说，最重要的是，他不了解细节。
    因此，纵然他说的不少，也只让千羽岚在心底产生很熟悉的感觉，但更深刻的感觉却是没有的。
    只是千羽韶要他记住那些，他就努力的记住。
    两人在山洞中休息了一会儿，千羽韶便不敢再待，他怕梦幻仙宫的人还会来山崖下面搜寻他们，而且他也有些担忧侍剑药童他们。
    千羽岚可能是因为睡的时间太长的缘故，身子有些发软，一个人行走有些困难，千羽韶便毫不犹豫的抱着他。
    虽然他的修为不高，但是他毕竟也是修炼过的人，体力较之常人好太多太多了，抱着比较瘦弱的千羽岚自然是不在话下。
    时间长了，千羽岚熟悉了他的气息，对他是不是千羽风，也不再执着，那张脸，告诉千羽岚，这个人就是千羽风。
    所以千羽岚便放开心思，把因为迷魂的作用而升起的满腔情丝，都倾在千羽韶的身上。
    千羽韶痛苦而快乐着。
    千羽岚对待‘千羽风’的态度，和对待‘千羽韶’的态度是截然不同的，而他只熟悉他对待‘千羽韶’的态度。
    现在变成了‘千羽风’，千羽岚对他亲密无间，动辄亲吻，拥抱更是比吃饭还平常的事。
    千羽韶心虚的享受着，也嫉妒着千羽风之前的待遇。
    而且，他也相信千羽岚自己一定不会是这样的，一定是千羽风趁着千羽岚中了迷魂，就教千羽岚这些，满足他自己的淫欲。
    好在，千羽风还知分寸，知道千羽岚腹中有孩子，不能折腾，没有把千羽岚教的更加过分。
    千羽韶之前问过这里的人，说这座山叫做混沌山，据说山间曾经发生过许多灵异的事件，已经被封山很多年了。
    千羽韶那时还对这个山感觉有些好奇，如今终于掉到了这座山中，他才发现这个山，竟然是如此的大。
    他们行走了好久，似乎仍是在迷雾般的树林里乱转，根本就找不到一点点头绪和离开的线索。
    这让千羽韶有些焦躁，千羽岚有了‘千羽风’便对一切都不在乎了，但他却一直在担忧千羽岚所中的迷魂。
    他甚至还在想，见了他哥哥千羽砚之后，在千羽砚那里借点修为高深的修行者，护送他和千羽岚去接天峰。
    他知道沈文清死之后，千羽岚和千羽月都在接天峰，他相信，千羽月和千羽岚一定在接天峰留下许多记忆，说不定千羽岚在那里会想起什么来。
    当然，之前圣地和接天峰不合的事他也知道。
    但是他更明白因为两年后的灭世之祸，圣地和接天峰都必须得化解对彼此的仇怨，合作起来，共同抵制敌人。
    曾经的不合，变成如今的合，千羽韶相信，两方都不会为难他和千羽岚。
    天色再次黑了，山中的夜，似乎都是特别的冰冷。
    千羽韶不得不停了下来，再次找落脚之地。
    这一次，他竟然找到了一株巨大的，要个几人环抱才能够保护的参天巨树。
    那棵树，开的郁郁葱葱，在夜色中隐隐散发着一种碧色的青光。
    千羽韶莫名奇妙的发现今晚又是月圆之夜。
    那树就在前方不远处，散发着淡淡的灵光，千羽韶感觉到的是浓郁的生命气息，医者的身份让他一眼就觉得此树是天灵地宝的一类。
    不过奇怪的是，昨夜他也有出来找吃的，却没有发现散发着光芒，如此奇异的巨树，但今日他却莫名其妙的发现了这么一颗树。
    心中明明知道，事情可能有异，但是，那树仿佛有一种奇怪的魔力一样，拉扯着他，让他不由自主的想要接近，接近再接近。
    终于，他抱着千羽岚，缓缓的接近了那绿色的光辉，刚一接近，他的身体中就浮现一丝暖意。
    千羽韶很明显的发现，这颗树蕴含的灵力很庞大，但那绿色的光芒，却不是灵力，而是奇怪的，从不常见的生命力。
    千羽韶带着千羽岚踏进绿光笼罩的范围，除了感觉到自己的身体被浓郁的生命力滋润之外，千羽韶没有感觉到任何不适。
    千羽韶微微凝眉想了想。便抱着千羽岚飞跃到最高的树干上，准备今晚就在这颗奇怪的巨树上安身。
    作为一个医者，没有人比千羽韶更清楚，浓郁的生命力对每个生物是多么的重要，可以使得人体内已经死去的机能散发出新的生命力。
    也可以使人的灵魂强大起来，寿命增长……
    生命力，比灵力要厉害百倍的。
    毕竟灵力是可以修炼的，也是人人可以修炼的，可再生的，但生命力却是怎么也无法修炼的。
    没了生命，纵然再高的灵力，也是于事无补……
    千羽韶知道，每种天灵地宝周围，必有其守护神兽。
    所以，如今带着千羽岚到树干上的千羽韶，从坐到树干上之后就开始戒备，认真的打量着四周，他在心底祈祷着，希望今晚他和千羽岚可以安然无恙的渡过……
    
    185混沌之火
    
    夜幕上挂着许多闪烁的星光，淡淡的星光萦绕着明亮的圆月，看上去有一种如梦似幻的美丽。
    千羽韶用他体内的灵力在千羽岚周围结了一个小型的结界，为千羽岚隔离山间的寒气。
    因为他的修为不高的缘故，他只敢给千羽岚型，不敢给自己型，他怕他的灵力耗光的话，在发生意外的时候他会没有应对能力。
    千羽韶抱着千羽岚，在浓郁的生命力的包裹之下，竟然升起了一种难以言喻的安心感，那种安心感让他渐渐的闭上眼晴，沉入梦乡。
    他从来没有睡的这么熟，这么深入过。
    况且还是在一座山中，他的心底还抱着一定要守护千羽岚的念头。
    所以，他睡过去是很不正常的一件事。
    已经睡着，并且在潜意识中隐隐有了察觉的千羽韶意识开始微微的反抗起来。
    但却没有一点用处。
    他睁不开眼晴，感觉不到自己的存在，不知道自己在哪里，却觉得全身四周很热。
    非常的热，像是在一片火海中一样。
    可是他的眼皮千斤重，掀不开一点点缝隙。
    千羽岚在千羽韶怀中，在吃过果子之后，也睡着了。
    但他却睡的安宁，什么也没有感觉的到。
    和往日的睡觉一模一样。
    在他们的周围，参天的巨树身上碧色的绿光在不知不觉中转化成了火红色。
    浓郁的生命力褪去，变成名一种狂暴的，跳跃不息的灵力气息。
    而且，整个大树的枝干都在移动，不知有意还是无意的将千羽韶和千羽岚两人的身体紧紧的包裹起来。
    红色的灵力如闪电般的在千羽韶的身上游走着，千羽韶睡的不安起来。
    千羽岚却毫无察觉，也依旧睡的安然。
    千羽韶的身体剧烈的抖动着，俊美的面上青筋毕露，面色隐隐有些扭曲，看上去一副非常难受的样子。
    梦中，他终于使力的睁开了眼晴。
    他的四周是一片火红，血般的颜色，火焰般的炫目。
    千羽韶的全身被那些火红烤的全身炙热不已，但是他却没有一点想要逃开的冲动，反而是觉得很亲切……
    是的，虽然难受，但是却很亲切。
    他感觉自己的手腕渐渐麻痒起来。
    然后一个炼丹用的鼎，四角，成黑色，厚实的出现在了他的手腕上。
    黑色的鼎印和白皙的皮肤相映交辉，看上去带着一种奇异的诡异的和谐感。
    千羽韶莫名其妙的想起了在珈蓝塔中，他刚跟着他的医药师父学医，学炼丹的时候，那个师父带着他和一干弟子去珈蓝塔的宝物房挑一件属于自己的工具。
    他们去的地方，盛放的，全是医师用的宝物。
    他记得他第一眼就看到了一个黑色的小鼎，但他刚拿起那个鼎，那鼎便化成一滩黑水，在他惊异的目光中消失了。
    因为不想生事端，也怕被追究，千羽韶也没有将这件事告诉任何人……
    而其他的弟子，和他的老师，都在看其他的宝物，也没有人看到他身上发生的一切。
    后来他又挑了他现在一直用着的一排银针。
    他一直以为那个鼎被他碰坏了，却想不到，在今日这个鼎的印记，竟然又从他的手腕中出现了。
    千羽韶心中回忆着往事，对此觉得惊诧不已。
    另外，他也明显的察觉，他手腕中的鼎印出现之后，四周火红的色彩在他手腕处更加浓郁了。
    他的手腕发烫疼痛不已。
    似乎是有极致的火焰在炙烤着他的血管和皮肤……
    不知道是不是错觉，千羽韶甚至感觉到自已鼻尖都闻到了肉被烤熟的味道……
    他的心底升起了恐慌，他往四周跑去，努力的想要挣脱这个火红的如烈火炼狱一般的世界，但无论他怎么跑，眼前的一切，却还是未变。
    没有一点变化。
    倒是他累的气喘吁吁。
    此时他发现他体内本来就不多的灵力在外面那些炽热的火红烤炽之后，在迅速的消失，直至体内不剩下一点。
    没了灵力他的皮肤变开始渗出大量的水渍，汗渍，他觉得自己整个儿都被放在火笼中烧烤了。
    外面的夜依旧清凉，没有半分的变化。
    但梦中的千羽韶却是越来越难受，越来越难受。
    如今他连站着都做不到了，他倒在地上，唇瓣干涩，发丝粘湿凌乱，体内近乎没有一点水分了。
    地也是火红的，滚烫的，让他只想逃。
    但他却没有能力也没有力气，所以他在地上剧烈的翻滚着。
    手腕已经肿痛烫的没知觉了。
    过了良久，原本失去知觉的手腕蓦然穿过钻心的痛，下一刻整条手臂就冷却了下去。
    在极热中，变成了极寒。
    与此同时一个黑色的华贵的大鼎，从他的手腕中缓缓的飞了出来。
    开始是很小的一个，几乎是只有拇指那么大，后来渐渐变大，有手掌那么大。然后在飘到空中急速的变的更大了。
    千羽韶把身体上的不适全部忘记了。
    只是呆呆的望着那个鼎。
    黑色的鼎，静静的浮现在空中旋转，上面盘旋着游龙。
    黑色的沉重的鼎仿佛带着一种任何人都不能抵制的诱惑一样，让千羽韶失去了所有的言语。
    但让千羽韶觉得惊喜的是，那鼎出现之后，便急促的将四周的火红色颜色全部收了进去。
    像是有人正将一滩鲜血倒入到黑色的鼎中一样。
    千羽韶看到黑色的鼎，以肉眼可见的速度变成粉红，深红，血红……
    最后成了被烧红的铁一样的颜色。
    千羽韶觉得四周的空气都被抽空了，他感觉到呼吸困难了。
    仿佛是一种强大的难以比拟的威压在四周聚集。
    四周真的在向真空的方向发展，千羽韶甚至感觉到自己的骨头在被挤压着疼。
    他犹如离水的鱼一样，张大口，在不停的喘息着。
    整个空间的血红色彩被抽光之后，变成了一片乳白。
    然而在火焰般的血红色彩刚刚消失的下一刻，整个空间，却蓦然的暗了下来。
    伸手不见五指。
    千羽韶的头脑中一片空白，身体疲惫的连思考的力气都没有了。
    他只能任由自己的陷入到黑暗中。
    整个黑暗中，只有发烫发红的鼎非常的显眼。
    慢慢的，鼎身上的烫红逐渐消失。
    在鼎的中央，却有一簇小小的，小小的，黑红色的火焰缓缓的冒了出来。
    只有一小簇，却莫名的让周围的空间敬畏颤抖着。
    不知道从何时开始，四周已经重新恢复了静寂的乳白色。
    整个空间，似乎很小也似乎很大。
    总之凡是目之所触之地，都是一片乳白。
    只有中间黑色的鼎静静的在那里站着，鼎中间，有一小簇黑红色的火焰，忽明忽暗的燃烧着。
    虽然它是忽明忽暗的，但是，看到他的千羽韶，却是莫名的认为，这簇火焰不会熄灭。
    总之就是天荒地老了，也不会熄灭。
    千羽韶刚刚恢复过来一点点。
    整个身体就被一股莫名的力量悬空了起来。
    他还来不及惊异，就到了黑色大鼎的上方，那一刹那，全身疼痛异常，他还没有反应过来，全身的血管皮肤便崩裂了。
    鲜红的血液一滴不剩的喷洒到了黑色鼎内。
    黑红色的火焰突然窜了起来，挨上了千羽韶的身体。
    千羽韶觉得这次被炙烤的，不是身体而是灵魂了。
    整个灵魂似乎被分成无数块撕扯着的疼。
    他挣扎着想要离开，却怎么都挣不脱，只能承受着那痛苦万分的人间炼狱。
    他悬在半空的身体慢慢的下坠了下去，黑色的鼎似乎可大可小，正好承接住了他的整个身体。
    然后，黑色的影子一闪，不知鼎盖从哪里出现，发出沉重的响声，将千羽韶整个人囚禁到了鼎中。
    鼎内黑红色的火焰，慢慢的变长，在鼎内环绕了一圈，然后向四周蔓延着，飞快的蔓延着。
    火焰似乎是连鼎都给燃烧了起来，使得整个鼎内的每一个地方都沾染上了火焰。
    而被囚禁在鼎内的千羽韶，全身自然是也被火焰烧到了身上。
    “！　
    他全身痛苦的扭曲**着，整个人被难以承受的热度和疼痛逼的几乎要疯掉。
    “啊……”
    在把唇瓣咬出深深的血痕之后，千羽韶终于控制不住凄厉的惨叫起来。
    此时千羽韶真实的身子烫的厉害，把在他怀中的千羽岚给烫醒了。
    千羽岚不适的张开眼晴，望着‘千羽风’全身冒烟，身体红的吓人，不过那张脸，却还是千羽风的。
    千羽岚被这祥的‘千羽风’吓了一跳。
    “风……”
    千羽韶没有醒来，只是扭曲着脸，从唇间发出沉重的低吼，那像是来自灵魂深处的疼痛，那些痛苦的呻吟，让千羽岚听的惊慌不已，也心疼不已。
    “快醒醒啊……不要睡，你怎么了，不要这样……不要抛下我一个人……”
    千羽岚不顾千羽韶发烫的身子，不顾自己也被烫的难受无比，抱着千羽韶的头，急促的呼唤着。
    千羽韶表现的更加痛苦和难受，但却没有一点醒来的预兆。
    未知的恐慌，和四周的黑夜，以及最在乎的人的生死不明，让中了迷魂的千羽岚痛苦无比。
    他终于忍不住，抱着千羽韶的头，理在他发烫烧红的脖颈间痛哭了起来：“呜呜……不要这样……醒来啊……”
    ……
    千羽韶在鼎内翻滚被炙烤，他的修为太低了，无论是身体强度，还是灵魂的强度，都不足以承受着天地间最厉害的火焰的烧烤。
    甚至是，千羽韶整个人，不管意识，身体，亦或是灵魂，都马上要崩溃了。
    这时，千羽韶感觉到了一丝清凉。
    他感觉到千羽岚流在他脖颈间的泪。
    还有千羽岚那带着惊慌的啜泣……
    岚儿……
    小仙女……
    不！
    千羽韶本来消沉的快要溃散的意识立即的坚韧起来。
    他不可以出事，他的小仙女，千羽岚还在等着他，等着他把他带出混沌山，等着他把他从迷魂中唤醒……
    信念，和爱，在千羽韶的全身上下迅速的滋长着。
    人的意志，可以战胜一切，弥补一切，身体的赢弱，他灵力的微小，都可以弥补，被意志力弥补……
    于是，今生今世，于千羽韶来说，最凶险的一关，他终于挺了过去，整个人，也将发生常人不可想象的变化……
    千羽韶不知道自已挺过了什么，只是感觉到自己的身体，在疼到极致之后，就失去了所有的知觉。
    他的心底，和灵魂深处，却有个最坚定的信念。
    活着，为千羽岚。
    鼎内黑红色的火焰，已经把千羽韶整个身体燃烧成虚无了。
    所有的一切都不剩了。
    他的意识却还存在。
    在他的身体彻底消失的那一刹那，鼎内所有蕴含着他灵魂的火焰迅速的聚集到鼎的中央，凝成了一个身形……
    正是千羽韶自己的身体。
    但却又不是之前的身体，是经过天地间最强大的混沌之火煅造的新的身体……
    
    186身体状况
    
    千羽韶的新身体融合的很快。
    凝成形之后，到处都燃烧着黑红色的火焰，但是，他却不会再感觉到任何不适了。
    而是舒服，是快乐。
    四周的火焰，像是能与他沟通，听他号令的最亲密和最忠实的伙伴一样。
    在燃烧的火焰中，他唯一感觉到的就是亲切，温暖。
    这种美好的感觉，让他眷恋不已，眷恋的，几乎不想要离开那黑色的巨鼎了。
    但，那黑色的鼎，却是自动打开了盖子，放进了银白的光芒。
    千羽韶只觉得自己眼前流光一闪，还没想到什么，他便张开了眼晴。
    映入他眼睑的，依旧是黑色的夜空，是绿色的散发着幽光的参天巨木。
    他的心底升起了一种奇特的感觉，仿佛历经生死，仿佛走过沧桑，一下子，变得有些豁达起来，心境的成长仿佛。
    “醒来……呜呜……”
    趴伏在他胸膛上的人还在哭泣。
    是岚儿，真的是他。
    他不是做梦么？？？
    刚刚那一切，在梦中经历的听到的，都是真的么？？？
    千羽韶感受了一下自己的身体，与平常没有太大的差别，唯一的差别，便是没有一点点灵力，丹田空空。
    “……”
    他心底升起一丝恐慌，难道，经过那个离奇的梦之后，他连原本那低微的修为都没了么？？？
    千羽韶想着，心中一片冰凉。
    没了灵力，没了修为，他便是一个真真正正的废物了……
    不过马上，他还是把所有的注意力的转移到了千羽岚身上，看到哭的伤心的千羽岚，立即伸手将抚着千羽岚的后背：“岚儿……”
    略微熟悉的声音让千羽岚的背部僵住。
    然后他立即抬起身子，望到千羽韶那张属于千羽风的脸上，是一片平和。
    “风，你，你没事吧……你吓到我了……”
    千羽岚的手不由自主的绞上了千羽韶的衣衫，有些混乱的开口说。
    千羽韶乌黑的眸光中带着安慰：“对不起，以后，我不会那样了……”
    他抬起头，仔细的打量四周，绿色的生命力仿佛在半个夜晚的时间，就完全褪去了，成受不到一丝一毫。
    原本生机勃勃的大树好似干枯了起来。
    仿佛……半夜的时间，这颗原本看上去神奇非常的大树，便经历了一生所有的生老病死。
    千羽岚被千羽韶抱着，温柔的安慰着，口中的嗓泣声，渐渐止住了。
    千羽韶轻柔道：“天还没亮，岚儿再休息一会儿把。”
    千羽岚没有答话，只是乖顺的待在他的怀中，任由他抱着。
    但是，接下去的那段时间，两人都没有睡着。
    千羽岚是怕千羽韶再出事，而千羽韶则是心思复杂，难以入眠。
    不过两人也没有交谈。
    天渐渐明了，天空之上圆圆的满月也沉下去，即将消失。
    而千羽韶和千羽岚坐在身下的大树，以一种不可想象的速度枯萎缩小着。
    坐在上面的千羽韶和千羽岚吓了一跳，不过千羽韶的反应也很快，立即抱着千羽岚飞了起来。
    他们飞身离开之后，整颗巨大的吓人的大树已经成了正常大树的大小，然后又飞速的变小。
    最终，在千羽韶和千羽岚不可思议的眼光下，那颗大树，竟然消失了。
    仿佛从未出现过一样。
    千羽韶和千羽岚面面相觑，怎么都无法猜透眼前的情况，不过，他们也没太多的时间惊奇。
    因为他们还要离开混沌山。
    接下来的路，不知因何，突然好走了很多，一点也没有昨日让人摸不着头脑的感觉了，而且千羽韶还带着千羽岚很轻松的离开了混沌山。
    心底很是诧异，但千羽韶除了将疑惑理在心底之外，什么也做不到。
    天上已经换成了太阳在悬挂着，千羽韶觉得有些热了。
    他抱着千羽岚，因为体内没有一点灵力的原因，有微微湿润的汗渍浸湿了他的额头。
    千羽岚心疼的用衣袖为他擦头：“风，你放我下来，我自己走。”
    千羽岚知道千羽韶为何而累。
    千羽韶摇了摇头：“不用，岚儿乖乖待着就好。”
    不知道为什么，他发现不管他看向哪里，看什么，都看的很清晰。
    耳边的声响，在他听来动静也很大，而且虽然他的面上出现了汗渍，但其实他本人是一点也不觉得累的。
    千羽韶觉得奇怪，他也隐隐察觉到自己体内有一些东西改变了，却又不知是什么。
    而且，他也不敢猜想是因为昨晚在那棵树上所做的那个怪梦的缘故。
    正走着，千羽韶的面色突然微微的紧了紧，他身形一闪，躲到了一边的大树后，用高大的枝干掩去了他和千羽岚的影子。
    在树后站稳之后。千羽韶有些微微的诧异，他体内明明没了灵力，为何他的速度和反应能力，却偏偏更快更好了？？？
    还在疑惑，千羽韶便看到有三个人悉悉索索的出现了。
    一个男子面容黝黑深刻，身体如铁塔一般高大，一个少年肤色白皙，面色忧郁，洁白的衣衫带着血迹被男子抱在怀中，另一个男人一身紫色长袍，俊美颀长，面色冷峻而深沉。
    竟然是侍剑，药童和华晨。
    千羽韶看到他们心中一喜，只当是上天厚待于他。
    正想出去，却发现他们每个人神情都很谨慎，身上也带着伤痕，不断的警惕的望着四周。
    千羽韶心底的惊喜褪去，皱起眉开始猜测，周围有敌人么？？？
    有的话，他最好就先不要和侍剑他们接头，接着隐藏自己。
    说不定，他和千羽岚的隐藏，会在无意中帮了千羽韶的忙呢。
    千羽韶屏住呼吸，眼晴一眨也不眨的望着侍剑他们三人的情况。
    蓦然，从他们身后窜出了一个绿衣人，拦截到了他们，阴沉着面色抬脸长啸一声：“找到了。”
    侍剑和华晨立即警惕起来，药童也紧紧的抓着华晨的衣衫，一双黑亮的眼晴戒备的望着那个绿衣人。
    绿衣人长啸提醒伙伴之后，便冷笑起来：“你们的主子都死了，我就不信你们能跑到哪里去？？？我的那么多兄弟丧命在你们手中，今日我们一定会一点一滴的讨回来。”
    在那个绿衣人发长啸的时候，千羽韶已经抱着千羽岚轻巧的跃到了树上，用枝叶掩去了自己的身形。
    毕竟在先前的位置，太容易被发现了。
    那人的话刚落，便又有六个人从四面八方跃来了。
    他们齐齐的围着侍剑，药童和华晨。
    两方人马怒视对方。
    第一个找到药童等人的绿衣人见自己的人到齐之后，便阴笑着挥了挥手：“上。”
    然后几人便陷入了混战。
    对方的修为都不低。
    华晨和侍剑的修为也不低，但他们不但人少，而且还有个修为不高的药童拖累着。
    所以一直被压制着，并且，所处的下风越来越危急。
    三人都再次见血了。
    千羽韶狠狠的皱了皱眉，他很想下去帮他们，但他的灵力却神奇的没有了，以至于他现在只能看着自已的手下渐渐的走向死亡，自己却什么也做不成。
    千羽岚早就被他用手捂着嘴，不允许发出一点声响。
    但他们两人的眼晴却瞪的大大的，看着下面那以多欺少的战争。
    看着他们熟悉的人，身上越来越多的血迹，看着他们越来越踉跄的身影。
    千羽韶抱着千羽岚的身体微微发抖。
    他恨自己的弱小，恨自已的无力。
    若是他三哥的话，若是他三哥的话，才不屑于躲呢……一定会光明正大的出现，狠狠的教训那些人。
    但他，却不行，却没有那个能力……
    为什么，他那么没用呢……
    千羽韶墨色的眸光已经充满了血丝，赤红的吓人，他面上微微扭曲，身上的气势骇人的厉害。
    他的牙齿深深的陷入到下唇中，鲜红的血液从唇瓣跌落，有一种奇异妖艳的美丽。
    灵魂出现熟悉的痛苦，似乎是有一把莫名的火焰从心底燃起，在灵魂的各个地方燃烧着。
    他的丹田之中不知道什么时候变成了殉丽的火红，并且有强大的让他难以想象的浓郁灵气。
    千羽韶没来得及想自己的身体到底发生了什么情况，就抱着千羽岚，犹如天神一般的落了下去。
    落到正在混战的众人中间。
    他的眼底乌黑的瞳眸不见了，似乎燃烧着一簇黑红色的火焰，明丽诡异的吓人。
    什么话都没有对侍剑药童华晨三人说，他转身对着那几名绿衣人，轻轻的开启了下唇瓣：“去……”
    随着那声去，一簇黑红色的火焰从他的指尖冒出，飞向了其中的一名绿衣人。
    那名绿衣人望着那小小的，不及拳头大的黑红色火焰，感觉到自己的灵魂微微的颤抖了一下，一股莫名的惊恐从背脊上爬了上来，他想逃……
    可是他的身体却不知为何不能动弹分毫了，只能看着那些火焰无法阻止的飞向自己……
    
    187抵达圣地
    
    黑红色的火焰沾染到绿衣人的身体之后，也没有发生任何变化。
    而是依旧漫不经心的燃烧着。
    被火焰烧的那人，整个身体阴冷的像是被一个毒蛇盯上了一样。
    他的身体也在火焰燃上身子的那一刻，恢复了控制。
    他飞快的动手想要扑灭燃烧的火焰，但是，那火焰却丝毫不受影响，依旧安静的燃烧。
    火焰是落在他胸前的，先是烧光了他胸口的衣服，然后是他的胸前的皮肤，人肉，血管，骨头……
    所有人都闻到了焦糊的类似于某钟东西烤熟的味道，纷纷面色大变。
    被灼烧着的那人不但身体在痛，连灵魂都痛的难以忍受。
    “啊啊啊啊啊……”
    那人口中发着凄厉的痛苦呻吟，让人听到毛骨悚然。
    和他一道的绿衣人都心生不忍，立即上前帮忙，但除了使自己也沾上那火之外，并没有第二钟结果。
    只有被烧成一片虚无，无论是身体还是灵魂都不存在。
    要知道，千羽韶体内或是说现在的整个身体，都是由混沌火构成的。
    混沌火，是天底下最本源的火，天底下几乎没有他不能燃烧的东西。
    它是遇金即燃，遇木即燃，遇水即燃，遇土即燃，遇气即燃的！
    除了千羽韶自己收回那些混沌火之外，混沌火只有烧光了绿衣人的身体才会慢慢的熄灭。
    那些绿袍人被混沌火沾上之后，除了对抗燃烧他们的身体和灵魂的混沌火之外，什么也做不了了。
    但无论他们用什么方法对抗混沌火，都是做无用功，都是被不温不火的混沌火渐渐的燃烧着。
    千羽韶，侍剑等人，甚至是与他们敌对的绿衣人都猜出了什么东西都熄灭不了混沌火，便无人搭理已经被混沌火燃着的伙伴。
    而是顾自向千羽韶等人攻击。
    只要杀了千羽韶，也算是为那些人报仇了。
    因为千羽韶的能力始终不高的缘故，在他发出第一簇混沌火的时候，他的脚步就有些踉跄，眼前发黑。
    不过混沌火的效果太好了，为了对付眼前这几个虎视耽耽的敌人，千羽韶不顾自己的身体被抽空，立即如法炮制的也赏了其他几名绿衣人几簇混沌火。
    等千羽韶确定所有的敌人都被混沌火沾上之后，才面色苍白的望着侍剑等人道：“去青云峡谷……”
    此时，他想的还是去圣地。
    不过交代完之后，他便再也支特不下去，倒了下去。
    幸好铁塔般的侍剑，眼疾手快的扶住了他。
    随后侍剑背着易容成千羽风的千羽韶，华晨抱着千羽岚离开了混沌山，重新买了一辆马车，接着前行。
    千羽韶只是身体透支而已，休息一段时间便恢复了过来。
    恢复过来之后，他便不断的摸索着混沌火，并且修炼着灵力。
    在遇到敌人的时候，又拿敌人做实脸，最后他终于明白自己的修为越高，能释放的混沌火便越多。
    于是，他便又潜心修行起来了。
    上天眷顾，让他莫名其妙的得到了混沌火这样的东西，在对付敌人的时候，不管修为多么高深的敌人，一旦沾上混沌火只有死路一条，他对混沌火所造成的杀伤力很满意，唯一不足的就是修为太低，能释放的混沌火太少。
    所以他要努力的修炼，不能使得自己体内的混沌火被理没。
    另外他也发现自己的手腕上，的确有着一个黑鼎的印记。
    他试着呼唤那黑鼎，但那鼎却始终没有反应。
    到最后千羽韶只得放弃，不过他也并不气馁，他相信总有一天，他一定会呼唤出那个黑鼎，并且能够使用他……可能还能从鼎的身上了解很多他想知道，但却不知道的一切。
    有了混沌火，追杀他们的梦幻仙宫之人再也不足为惧，标准的是来一个死一个，来一双死一双的。
    另外，在侍剑等人从混沌山找到千羽韶和千羽岚之后，千羽韶就再也不愿在千羽岚面前假扮千羽风了。
    毕竟他想要的是让千羽岚在乎他，把他放在心底，他一直扮作千羽风，等于一直是做替身。
    因此他以‘千羽风’的身份，教导千羽岚，告诉千羽岚，说自己的要远行，让千羽岚跟着千羽韶并且好好听千羽韶的话等等……
    千羽岚很伤心，但是由于迷魂的作用，他对‘千羽风’的每句话，每个交代都不会违背，所以纵然不愿意，他依旧乖乖的听话了。
    因此千羽韶又做回了自己，并且以千羽韶的身份对千羽岚好。
    千羽岚开始很抵触他千羽韶的身份，和以往对待千羽韶一样不待见他。
    时间久了，见不到千羽风，现在又有些脆弱的千羽岚，就对千羽韶稍稍了好了些，在千羽韶的细心照顾下，更是可以开怀的对他笑，告诉千羽韶他的想法等等……
    时间再长一点，千羽岚也习惯了千羽韶的照顾。
    正在这时候，他们到了青云峡谷，圣地所在的地方。
    令千羽韶诧异的是，圣地的人，并不像他想象中的那样欢迎他。
    圣地中的人，一见他，反而是一副敌对的样子。
    雪凛风被降下在圣地中‘神’索离派出去做事了。
    如今整个圣地做主的是千羽砚，因为圣地的人都很崇拜敬畏‘神’素离，而素离对千羽砚的每个决定，想法都是绝对服从的。
    像是最忠诚的下属对着自己的主上，也像是以一种难以言喻的宠溺态度包容着千羽砚的一切。
    但千羽砚却是唯一对这个‘神’不假辞色的人。
    千羽韶和千羽岚来访这事，还没传到千羽砚的耳中，就被雪含烟拦下了。
    就算雪含烟再不了解千羽砚和自己兄弟之间的感情，她也知道千羽岚属于接天峰，和圣地敌对，千羽岚拿走了她的锁魂铃……而千羽韶是人主千羽风最好的兄弟，人主千羽风却在不久前来圣地找事，并且死在圣地人手中……
    虽然外面没有人说千羽风死了，但他们坚信千羽风死了，因为圣地的人，对那日派出去的三人足够的信任，那是绝对的死忠侍卫，修为高深不可测，他们宁愿相信那三个侍卫杀了千羽风，也不愿相信千羽风没死。
    至于外面世界中那个千羽风，他们猜测那是俗世界为了稳定军心，找的替身，或是冒牌货。
    在这种时候，千羽岚和千羽韶联袂来找千羽砚，其动机就很令人怀疑了。
    会让圣地的人很容易的联想到他们是为千羽风报仇的。
    所以雪含烟带着自己的剑，万分戒备的接见了他们。
    “我是圣主之女雪含烟，不知道两位千羽公子来圣地所为何事？？？”
    雪含烟一双美目死死的盯着千羽岚，里面蔓延出丝丝缕缕的怨恨。
    因为千羽韶没有和她正面起过冲突，而且千羽韶也着实是千羽砚的弟弟的缘故，雪含烟没有一上来就动手，而是客气而疏离的询问着他们的来意。
    千羽韶有些惊诧于雪含烟那明显不太友善的态度，但他依然面含微笑道：“我此次前来，是因为有一些事要和兄长商量，请雪姑娘代传一下。”
    他倒是想痛痛快快的告诉雪含烟他的来意，但他实在是没脸在一个外人面前说自己闯了自己无法解决的祸事来投靠哥哥这等丢人之事。
    雪含烟美丽的面上带上了一层寒冰。
    “实在抱歉，千羽公子，圣子他日理万机，非常繁忙，没空接待贵宾，有什么事，千羽公子，直接告诉我，我告诉圣子就好了。”
    千羽岚坐在千羽韶身旁，一双黑白分明的眸子盯着雪含烟的美眸。
    不知为何，他讨厌这个看上去很美丽的女子。
    从心底讨厌，似乎在很久以前他们就是仇人一样……
    不过，因为千羽韶之前交代让他乖乖的跟着他不许说话的缘故，千羽岚只是蹙着眉，抿紧小嘴，一句话也不说。
    雪含烟的话，惹到千羽韶了。
    千羽韶绝对不是一个惯于低头的人，甚至他还是一个相当孤傲的人。
    如今拉下脸来找千羽砚，心底本来就有些自尊受损，很是不舒服，又被雪含烟这样推三阻四的不许他见千羽砚，他怎能好过？？？
    面色沉了沉，他冷凝着一张脸反问道：“日理万机？？？事务繁忙，哼，有多忙让他连见一眼一母同胞的弟弟的时间都没有？？？
    还有，雪姑娘，我和哥哥之间的事，是我们的私事，我为什么要找你一个外人来通传？？？
    最重要的一点……我哥哥他既然没有时间见我这个亲弟弟，又怎会有空见你这个外人？？？”
    千羽韶心中气急，一口一个外人，而且还咬的极重，他本意只是想羞辱雪含烟没有自知之明，却不知道他这一做法也正好踩到雪含烟的痛点上了。
    雪含烟一直心仪千羽砚，巴不得离他近点近点再近点。
    但千羽砚却对他不假辞色，幸好她爹爹和圣地中的人，都有撮合他们的意思，才能让她隐隐能以千羽砚的未婚妻自居……
    这样一来，‘千羽砚的外人’对她来说，就是个忌讳了。
    今日千羽韶却在她面前如此打击她，实在是让她难以不恼怒。
    “哼，亲弟弟？？？你好意思说，你一直帮助要杀砚的人，竟然还能自称自己是砚的弟弟？？？”
    千羽韶冷哼一声：“我们身体中流着相同的血液，这是你怎么也改变不了的。”
    说完之后，千羽韶突然觉得有些不对劲。
    他一直帮助要杀千羽砚的人？？？
    这是怎么回事，他什么时间做过那样的事？？？
    至今为止，他帮的人，都只是一个，都只是千羽风……
    难道，千羽风他？？？
    千羽韶面色大变，急促的询问着雪含烟：“你说的话是什么意思，你讲明白点！　
    雪含烟轻笑一声，正想要讽刺千羽韶，却听到一道略显清冷的嗓音道：“雪含烟，你下去。”
    千羽韶，千羽岚，和雪含烟纷纷抬头，来者却是千羽砚，而他的身后，还跟着自天界而来的‘神’索离。
    雪含烟见到千羽砚，面上先是一喜，继而又冷了下来。
    因为她想到了刚刚千羽砚所说的那一点也不留情面的话语。
    让她出去，离开……是因为真如千羽韶所说，当她是一个外人么？？？
    千羽砚却是不管她的情绪如何，而是一步一步，稳健的走向座位，坐了下去。
    他进屋之后，除了第一句话是对雪含烟说的之外，他的眼晴就一直定在千羽岚的身上。
    紧紧的，仔细的望着他。
    千羽岚最在乎的人是千羽月，沈文清，最亲近的人，是千羽月，千羽风，但沈文清死了，千羽月石化了，千羽风也死在雪凛风的阴谋诡计之下了……
    他不知道，面对那些种种的变故，千羽岚会如何？？？
    所以他一直看着千羽岚，想从他的脸上，看出蛛丝马迹来。
    雪含烟还在原位伤心，而跟在千羽砚身后，身着银白和金色交辉，全身散发着尊贵强大气息的男人，却是用一双金色的瞳孔紧紧的望着她，看似漫不经心的开口：“雪姑娘先没听清圣子的命令么？？？要不要我再提醒雪姑娘一遍？？？”
    说着，他英俊的脸上出现一抹笑，却是诡异的近乎嗜血的笑。
    雪含烟浑身打了个冷战，立马颤抖着身子站起来跪下，摇头道：“不需要……含烟知错，请上神责罚！　
    索离淡淡的望了她一眼，厌恶的皱了皱眉，冷淡的吐出了一个字：“滚。”
    
    188各自心思
    
    雪含烟离开后，整个屋内，便只剩下千羽韶，千羽岚，千羽砚以及跟在千羽砚身边的离索。
    之前面对雪含烟的时候，千羽岚在心底只是不舒服，不喜欢。
    如今，看到了千羽砚，他只觉得脑中轰一下，似乎有条弦崩断了，头疼的厉害，也害怕千羽砚害怕的厉害。
    他的身子不由自主的抖着，躲到了千羽韶的身后，伸手紧紧的揪着他的衣服：“四哥……不要，不要在这里……”
    千羽砚一直瞧着千羽岚的眼晴，在千羽岚看来，是恐怖的骇人异常的。
    他很怕那个人，那双眼眸。
    千羽砚见到千羽岚故意在千羽韶身后，不愿见他，面色不禁浮现一抹黯然之色。
    不过，唯一让他放心的，是千羽岚面上并没有太过浓重的忧伤。
    这祥便好。
    离索一双金色的眸子也漫不经心的落到了千羽岚身上，眸光中带着难以言语的情绪，唇瓣微微勾了勾，面上带着几分若有所思的意味。
    千羽韶则是没空注意那两人的情绪，而是紧张至极的将有些颤抖的千羽岚抱到身前，轻柔的安慰着他：“岚儿，你怎么了，哪里不舒服么？？？”
    问着，他还伸手为千羽岚把脉。
    千羽岚使劲的往他怀中钻，但却没有说一句话。
    他不知道怎么向千羽韶形容他的感觉，实在是太难描述了。
    但，千羽韶将千羽岚从身后抱到身前的动作，却是实实在在的让千羽砚看到了令他不可置信的东西……
    那便是千羽岚的肚子。
    如今已经隆起不少的小腹，是衣衫怎么都挡不住的。
    只是先前千羽韶与千羽岚是并排坐的，千羽韶挡住了千羽岚的身形，所以没有人察觉千羽岚的肚子不对，此时，千羽岚被千羽韶抱在怀中，他的小腹便再也没有东西可挡。
    千羽砚刚看到千羽岚的肚子的时候，脑海微微的短路了一下，怔在原地，不可置信的望着千羽岚。
    下一刻，心底便被怒气占满了。
    千羽岚是他的人！
    不论当初是怎样的一种情况，不论谁对谁错，任何人都不能否认千羽岚是他的人的事实。
    那么，如今千羽岚肚中的孩子又是谁的？？？
    难道，当初被他那般对待的千羽岚，还有勇气在别的男人身下承欢么？？？
    是他太低估千羽岚的淫荡了么？？？
    面对这样随便一个男人就可以上的千羽岚，他的愧疚，他的担忧，都赤裸裸的成了笑话么？？？
    紧抿着唇，千羽砚周身的气势狂乱暴躁。
    他很生气，该死的生气，一想到本来是自己的人，却被别人占了，却怀了别人的孩子，他就气的没有理智。
    “那是你的？？？”
    没头没尾的，千羽韶冷凝着声音开口向千羽韶问道，心底是满满的怨恨，甚至还带着少许的杀意。
    千羽韶被他狂暴的气息拉回了注意力，抬头望向千羽砚。
    说实话，千羽韶对这个哥哥，是有一定的敬畏的，他最怕的就是这个亲哥哥。
    “大哥？？？”
    面上带着疑惑，千羽韶想要弄清千羽砚话中的意思。
    千羽砚本来是坐着的，如今竟然激动的站了起来，走向千羽韶和千羽岚：“我说……千羽岚腹中的孩子，是你的么？？？”
    千羽韶的面色一红，微微皱起眉，心情也开始阴郁起来。
    “不。不是我的……”
    不是他的？？？
    千羽砚很是怀疑的望着他，毕竟他的言行举止之间对千羽岚的疼惜之意，很容易就可以一目了然的看清楚――千羽韶，对千羽岚应该是有情的，而且，他们还在一起……千羽岚腹中的孩子，不是他的，还能是谁的？？？
    千羽砚皱着眉，想起了那个温文如玉，俊美无斯的千羽月，莫非是他的？？？
    可是，他不是化为石像了么？？？
    又或是，是……那个表面温和，实则霸道的千羽风的？？？
    可是，千羽风也死了啊……
    千羽砚的目光无意识的落到了千羽岚的小腹上，那些人都死了，怎么会是孩子的父亲呢…
    在隆起的小腹上看了又看，千羽砚突然想起了很重要的问题：“那个孩子几个月大了，是谁的？？？”
    他刚刚竟然忘记问孩子的大小了。
    他毕竟对婴儿的大小不懂得，也不好把握，看到千羽岚肚子隆起，便知道千羽岚有了孩子，却是下意识的以为那孩子是千羽岚刚怀上的……
    “我不知道是谁，总归不是我的……也不是三哥的。孩子，已经将近六个月大了。”
    虽然千羽风碰过千羽岚了，但那却是在千羽岚怀孩子之后，所以千羽韶知道，那孩子不是千羽风的。
    “六个月？？？”
    千羽砚无意识的喃喃自语道。
    下一刻，却蓦然面色惨白了起来，甚至，他不能承受的后退一步。
    不由自主的睁大双眼，墨黑的眼眸，直直的望着千羽岚，在他的面上，在他的身上不停的瞩目。
    千羽砚脑中混乱至极。
    六个月……
    六个月前是千羽皇宫被毁的日子。
    是他被千羽砚打至残废，未到圣地的日子。
    亦是……他逼迫千羽岚，强要千羽岚的日子……
    莫非……
    莫非……
    千羽砚的眸中闪烁出了灿烂而又绚丽的光辉，莫非，千羽岚腹中的孩子，是他的？？？
    极度混乱中的他，都没有注意到，他所想象中的事，是发生在六个月之前的，而千羽岚腹中的孩子，是不足六个月，将近六个月的。
    太过相近的时间，使得他立即的认定了千羽岚腹中的孩子是他的。
    他面上出现了狂喜之色，在几乎要将真相脱口而出的时候，又止住了。
    不，他不能说。
    因为千羽岚恨他，即使那个孩子是他的又如何？？？他未必能够得到千羽岚，未必能够得到孩子。
    他贸然将此事公众于世，圣地里的雪含烟，雪凛风，甚至是他身边的离索都有可能对千羽岚不利。
    他要慢慢想想该怎么做，关乎孩子和千羽岚的事，他还需要从长计议。
    目前，当务之急，是先把千羽岚留在圣地。
    可是，千羽岚那么讨厌他，那么讨厌圣地，这可要怎么办可好……
    千羽砚面上的表情已经归于平淡了，只是紧皱着眉，在思索着要如何留下千羽岚。
    千羽砚身边的离索听到千羽岚腹中的孩子是六个月的时候，金色的眼眸也暗了暗，衣袖中的双手紧紧攥在一起。
    他的上君……他一直梦想着能有一天回到他身边，甚至在上面，背着众仙用乾坤镜关注着千羽砚的一举一动。
    千羽砚和千羽岚之间的恩怨，他自然是从乾坤镜中看的一清二楚。
    所以刚刚见到千羽岚的时候，他的眼神有有一丝怪异，如今听到孩子大小，再结合他对俗世中时间换算的了解，立即就和千羽砚一样怀疑那个孩子是千羽砚的。
    刚开始他只是怀疑，不过，看到刚刚千羽砚的表情变换之后，他倒是确定了。
    确定千羽岚腹中的孩子，就是千羽砚的。
    这祥的话……
    离索微微眯起眼眸，瞪着千羽岚的小腹……
    为了上君的名誉，和他的私心，他一定，不允许那个孩子活着，不允许千羽岚活着……
    一室之中的每个人都陷入到自己的情绪当中，最终，还是首先收拾好情绪的千羽砚以平常的姿态对着千羽韶道：“对了……四弟你很少主动找我，此次找我，可是有什么重要的事？？？”
    千羽韶点了点头，又望向离索，皱起了眉。
    很明显，他是不想离索在场。
    千羽砚却摆了摆手道：“无妨，离是自己人。”
    
    189郁闷太子
    
    自己人？？？
    离索很满意千羽砚的话，原本冷凝的面色缓了缓。
    千羽韶却是惊诧的望了离索一眼，然后有些踌躇的开口道：“大哥，我这次来…其实，是希望大哥保护我和岚儿的。”
    千羽砚注意到千羽韶的称呼是岚儿，微微的垂了垂眼眸，掩去眸中复杂的情绪，语气平淡的开口道：“发生了什么事，你慢慢告诉我。”
    千羽韶缓缓的点头，便将水琉璃，千羽风的事说了一遍。
    只是在说那些事的时候，他忽略了细节和他和千羽风当时的心情。
    他只是说梦幻仙宫的小公主水琉璃下毒害了千羽岚，被他和千羽风在一怒之下给杀死了，然后梦幻仙宫的人就追杀他们。
    他说了那么多，千羽砚没听到别的，就死死的，牢牢的记住了其中一句。
    那就是，水琉璃对千羽岚下毒！
    “那个女人对岚儿下了什么毒？？？岚儿不是还有身孕么？毒解了么？他现在？？？”
    说起那毒，千羽韶心有余悸，至今想起心底还残余着当日的痛苦和绝望，他面色沉郁道：“那是非常毒辣的蚀冥毒，岚儿和他肚里的孩子，差点就救不回来了…幸好，幸好三哥在最后的最后，阴差阳错的找到了灵石仙乳。
    否则…”
    千羽韶的话顿住了，显然他是不像去想象，千羽风没有找到灵石仙乳的情况。
    他那悲愤的话，显然很好的调动了千羽砚的情绪。
    千羽砚的双手不受控制的握到了一起。
    噼里啪啦的响着。
    水琉璃！
    虽然他不认识她，但是她却差点要了千羽岚和他们的孩子的命，实在是不可饶恕。
    既然水琉璃已经死了，那么水琉璃闯的祸，就让梦幻仙宫来承担责任吧！！
    水琉璃差点害死他的人，和他的儿子这件事，他不知道也就罢了，既然他知道了，那么就绝不能善罢甘休。
    就算是不为了保护如今的千羽韶和千羽岚，他也不会放过梦幻仙宫。
    不过…
    将眼眸移向千羽韶和千羽岚，前一刻还为水琉璃气氛异常的千羽砚，心情立即好了起来
    他刚刚还在愁着要怎么留下千羽岚，这下倒好，他可以以保护他们为名，将他们留在圣地‘好好照顾’了。
    只要千羽岚留在圣地，还怕千羽岚不接受他么？？？
    千羽砚甚至还没有告诉千羽韶他的态度，便转过头，对着离索道：“离，要圣地所有的暗卫出动，目标梦幻仙宫，我给你半个月时间，半个月之后，我不希望融雪海中还有梦幻仙宫的存在。”
    “…”
    离索沉默了下。
    “上君，这是不对的。”
    金色的眸中带着阴郁，离索缓缓的开口道：
    “梦幻仙宫并没有对圣地产生任何威胁，而且，我们的人是要用来对付掀起灭世之祸的怪物的，若是在梦幻仙宫的行动中有所损伤…”
    千羽岚俊美的脸随着离索的话，不断的沉下去。
    他抿了抿唇：
    “你意思说，我的弟弟被人欺负了，我就只能忍着什么都不做么？？？
    梦幻仙宫没有对圣地产生威胁么，我是圣地的圣子，亦是天下修道之人的统领者，他们却不顾我的身份，对我的弟弟下手，这样的挑衅，不正是不将圣地，不将天下修道之人放在眼里的表现？？？
    梦幻仙宫现在就这么不讲圣地放在眼中，难免在对付灭世之祸的时候，会拖后腿，给我们带来麻烦，这样的存在，还是早点抹杀的好。”
    千羽砚声音阴冷，带着难以撼动的坚定。
    离索相比也感受到他话中的坚定了。
    所以他英俊的脸上一片铁青，最终仍然屈服了，咬牙切齿道：“属下遵命。”
    其实，他对灭不灭梦幻仙宫，一点兴趣都没有，也并不在乎圣地众人的死活。
    他只是，单纯的，不希望千羽砚为了千羽韶和千羽岚做到那种地步而已。
    他只是看不得千羽砚对别人那么在乎而已。
    不过千羽砚坚持的话，他也无法反对，从心底，他还是不敢对千羽砚太过放肆的。
    离索带着复杂的情绪，领完命便转身离开了。
    如他名字的谐音，‘利索’，他一向是行动派，领了命令，或是做了决定都喜欢立即执行。
    这一次也不例外，只是，他对千羽岚动了杀念，这一决定，不知道会延迟到什么时候行动…
    离索离开之后，整个房间便只剩下千羽砚，千羽韶，千羽岚三兄弟了。
    千羽岚因为讨厌千羽砚，一个颈儿的往千羽韶的怀里钻，到最后把脸也埋到了千羽韶怀中，不愿看到千羽砚那张脸。
    软玉温香的抱着，千羽韶觉得很开心，而且这样的动作，在他眼中已经成了两人的惯性动作之一，根本就没升起半点要避讳的心思。
    但千羽砚在解决了一系列事反应过来后，却有些看不顺眼两人这样的姿势。
    他皱起眉，轻咳一声：
    “四弟，你们一路舟车劳顿的，大哥带你们去休息吧。”
    千羽韶凝眉想了想：
    “好。”
    然后千羽砚便起身，准备亲自带千羽韶去找人给他们布置房间。
    千羽砚起身之后，一直都在等千羽韶放下千羽岚，三人一起走。
    但令他郁闷和差异的，确实千羽韶抱着千羽岚跟着他走，看样子，千羽韶一点也没有要放下千羽岚的意思。
    而千羽岚，也是没有半分要离开千羽韶怀抱的样子。
    千羽砚的心沉了下去。
    他印象中，这两个人，还没有好到这种地步啊…莫非…
    千羽砚的脚步顿了顿。
    莫非，千羽韶知道千羽岚是他爱恋多年的小仙女了么？？？
    如果是这样的话，千羽韶岂不是也在觊觎千羽岚？？？
    不行，他的人，他的儿子，怎么能被别人惦记上，就算是他的亲弟弟，也不成。
    千羽砚的眉快隆成一座小山了，暗自在心底计划着，要将千羽岚和千羽韶的住处分的远远的。
    可是…
    等千羽砚把千羽韶和千羽岚带到圣地的总管面前，还没来得及指示总管把千羽韶和千羽岚的住处隔开，千羽韶就开口道：“大哥，你不必太麻烦，我和岚儿住一起就好了。”
    千羽砚脑子罢工了一下下，才消化了千羽韶话中的意思。
    而圣地的总管没有看到千羽砚什么指示，便热情道：“公子情放心，在招待贵宾的西厢阁里，有一间很大的屋子，属下就把哪里收拾出来给公子住。”
    千羽砚回过神的时候就听到这句话，霎时像吞了一个苍蝇一样的难受。
    过了良久才青着脸道：
    “四弟…其实，我一直想问你，岚儿他…到底是怎么了，为何要你一路都抱着他？？？”
    千羽砚要是弄不清千羽岚为何如此亲近千羽韶，一定会一直纠结下去的。
    千羽韶眼眸闪了闪，有些迟疑。
    不管怎么着，他都没有忘记，千羽砚和千羽风是属于敌对的，千羽风对千羽岚用迷魂，这等丑事，和千羽风亲近的他知道就好了，至于和千羽风敌对的千羽砚，则只有隐瞒了。
    千羽韶终究是想为千羽风挽回一点颜面，也说明，他对千羽风的做法纵然气氛，但没有到因此而恨死千羽风的地步。
    至少他和千羽岚手腕上与千羽风安危相联系的手链，他就一直没有取下来过。
    千羽韶稍稍的沉思了一下道：
    “岚儿怀有身孕之后，身子就一直不是很好，所以我才这般照料他。”
    想了半天，千羽韶说了一个不算假的理由。
    千羽砚的面色扭曲了一下。
    千羽岚肚里的孩子是他的，照顾千羽岚父子的人，应该是他，为什么如今会是千羽韶？？？
    “那…岚儿他是你弟弟，如今又怀有身孕，你们住一起…是不是有些不妥呢？？？”
    咬了咬牙，千羽砚咽下面上的不甘，出言提醒千羽韶，说出了他目前最在乎的一件事。
    千羽韶睁大眼睛：
    “大哥，你不知道，我这些年来，一直都在学医，我懂医术，岚儿身边又只有我一个人，我在他身边，自然是能够更好的照顾他了。”
    隐隐约约的，千羽韶察觉出一点点不对劲。
    他大哥原来一向对沈文清的孩子不假辞色，为何现在对千羽岚的事这么上心？？？
    “可是，四弟，我可以派人照顾岚儿啊…他的身子特殊，你和他住一起，别人会以为你们之间有什么…”
    “我不放心别人照顾岚儿。”
    千羽韶静静的说，也发现自己没有多想，千羽砚对千羽岚的态度，的确有些微的奇怪。
    墨黑的眼睛直直的望着千羽砚，千羽韶接着开口道：“而且，我很高兴别人以为我和岚儿之间有什么，因为，我正打算和岚儿之间发展点什么。”
    提早宣示自己的占有权，应该会让他大哥知难而退吧。
    “可是。他肚里有别人的孩子…”
    千羽韶毫不掩饰对千羽岚有企图的做法，让千羽砚心底有些无措起来，他从来都不知道，千羽岚竟然这么受欢迎。
    “我不在乎。”
    可惜，面对他的百般劝说，千羽韶一点都不动摇。
    
    190太子心思
    
    千羽岚跟着千羽韶在圣地住了下来。
    雪含烟知道的时候，一张美丽的小脸立即黑的不像样。
    心中满是怒气，她不懂千羽砚为什么要把接天峰的人留在圣地？？？
    而离索的表现就比雪含烟要好的多了，因为目前发生的一切，都在他的意料之中。
    他按千羽砚的吩咐，拍了很多人去对付梦幻仙宫。
    梦幻仙宫本与圣地是井水不犯河水的，这次之后，变成了夙敌。
    千羽韶对千羽砚如此劳师动众的帮助他们很是感动。
    这是他第一次觉得，千羽砚是把他当弟弟的，千羽砚对他还是有亲情的。
    千羽岚在圣地住的不开心，他不喜欢这个地方，虽然这个地方的不少人都是热情的用微笑迎接他。
    但他就是不喜欢，莫名的不喜欢，本能的不喜欢。
    因为对这里的人事物感到讨厌和害怕的缘故，千羽岚粘千羽韶粘的很紧。
    几乎一刻也不愿和千羽韶分离，半点都不愿独处。
    千羽韶和千羽岚两人虽是住同一个房间的，但千羽韶依旧懂分寸的在外面对炕上睡着，没有和千羽岚同床共枕。
    他自然是想要和千羽岚同床共枕的，只是，他对自己的自制力，并没有太大自信，所以就作罢了。
    千羽韶和千羽岚刚住下，千羽砚便亲自设宴为他们接风洗尘。
    “四弟，五弟，到了这里，你们就安心吧，大哥一定会把梦幻仙宫连根拔起，让你们没有任何后顾之忧。”
    千羽砚说的这话，从上午他对离索的命令中就可以猜出。
    千羽韶笑了笑，敬了千羽砚一杯：
    “谢谢大哥。”
    千羽砚的目光却停留在千羽岚身上。
    他很想知道，面对他这个‘五弟’的称呼，千羽岚是怎样的一种反应。
    可是他失望了，千羽岚只是正襟危坐，乖顺而又优雅的用着餐，因为他怀有身孕的缘故，千羽砚也没有让人为他备酒。
    看着千羽岚那事不关己的样子，千羽砚紧皱着眉头，暗自猜想，莫非是千羽岚仍在怪他，所以才不愿搭理他，无视他？？？
    不！
    千羽砚一整天都没平静下来的心更乱了。
    他不允许，不允许千羽岚这样无视他。
    他宁愿千羽岚用厌恶或是痛恨的目光看着他，也不愿千羽岚一直把他当空气。
    至少前者，他还在千羽岚的眼中。
    后者，他予千羽岚，倒真的成了不相干的人。
    他讨厌这种感觉，他不知道自己的变化为什么会这么大…
    难道，仅仅是因为他知道了千羽岚腹中的孩子是他的，而他，认定了千羽岚是他的人，想要千羽岚腹中的那个孩子么？？？
    难道这一切，只是为了孩子，和千羽岚本人一点关系都没有？？？
    不但是千羽韶察觉出千羽砚对千羽岚的态度不对，就是千羽砚自己，在此时也意识到不妥之处。
    可真要深究哪里不妥，他又不愿细想。
    只有这样难受着。
    千羽韶和千羽岚坐在一起，总是小声的提醒着千羽岚，该吃什么不能吃什么。
    到了最后，千羽砚便只是看着千羽韶和千羽岚。
    千羽砚注意到了，千羽岚眼中只有食物和千羽韶。
    无论是他，还hi四周的奴仆，亦或是风景，统统都不在千羽岚的眼中。
    不但如此，而且，千羽岚还很听千羽韶的话，仿佛自己没有任何判断能力一样。
    很奇怪的千羽岚呢。
    千羽砚看着，心里疑惑着。
    千羽岚是何等清冷骄傲的一个人，以前和千羽韶也不是太亲密，如今，怎会这么的顺从千羽韶？？？
    “五弟，你喜欢这里么？？？”
    鬼使神差，千羽砚便问出了这么一句话。
    千羽岚并不太明白千羽砚口中的五弟是他，依旧埋头吃自己的饭，没有理会千羽砚。
    千羽砚面上青筋直冒，有些生气了。千羽岚对他的无视，太彻底了。
    千羽韶立即对着千羽岚柔声道：
    “岚儿，那是大哥。你是他的五弟，他在问你喜欢这么吗？？？”
    千羽岚蹙了蹙眉头，一点面子都不给千羽砚，直接开口道：“不喜欢。”
    说完之后还抬起头，拿深邃的乌黑眼眸直直的盯着千羽砚：“也不喜欢你。”
    “我…五弟，岚儿，你…”
    千羽韶不知道他们之间的恩怨，只觉得是中了迷魂的千羽岚不懂礼貌，不禁有些尴尬，立即解释道：“大哥…那个，你别怪岚儿，他…中水琉璃的毒的时候，脑部出了问题，忘记了一些人。”
    情急之下，为了说出千羽岚不记得千羽砚的事实，也为了掩盖千羽风对千羽岚用迷魂的事实，千羽韶便撤出了一个那样的谎言。
    反正水琉璃已经死了，梦幻仙宫也要倒了，他们背下黑锅也没关系。
    千羽砚因千羽韶的话怔了怔：
    “忘记了一些人…”
    呢喃了一遍之后，千羽砚才算明白过来这到底是什么意思。
    他颤抖着嘴唇，面上似喜似悲，激动的问：
    “我…就是那一些人中的其中一个么？？？五弟他忘记了我？？？”
    千羽韶点了点头：
    “是的，岚儿忘记了你。”
    他想当初千羽风给千羽岚用迷魂的时候，一定是只让千羽岚记得他自己。
    只是他有些不懂。
    千羽岚忘记了千羽砚有什么好，为什么千羽砚看上去，会是一副开心至极的样子。
    千羽砚怎么会不开心？
    他不开心才奇怪呢！
    千羽岚‘失忆了’对别人来说可能是打击，但对曾经深深的伤害过千羽岚的千羽砚来说，确实一个值得令他开心的事。
    因为‘失忆了’，千羽岚便不会记得他们之间的往事，便不会记得他们两看相厌，也不会记得他曾经伤害过他。
    这样的话，他便有更大的把握和机会，得到千羽岚。
    只要支开千羽韶，用心对千羽岚好，他就可能有机会。
    不过他到底是为什么，才如此煞费苦心的想要得到千羽岚？？？
    嗯…因为，千羽岚是他的人，千羽岚腹中的孩子是他的，他不希望自己的孩子没父亲，亦或是叫别的男人父亲？？？
    可能，每个原因都占一点吧。
    而最重要的原因，则一直在他的心底，他不敢却深究。
    千羽砚眸光发亮，只觉得上天把失忆状态的千羽岚带到圣地来，就是为了给他创造机会…是厚爱他的表现。
    他若不抓住这次机会，岂不是辜负了上天一片美意？？？
    千羽砚想着，便立即起身，做到了千羽岚的另一边：“岚儿。”
    他在千羽岚身边温柔的开口：
    “我是千羽砚，你的大哥，你是和四弟的大哥。”
    千羽岚转头看了看他，蹙起眉，不情不愿的开口道：“大哥。”
    他以为做在身边的男人想听的，就是这么一个称呼。
    但是，仅仅一个称呼，绝对满足不了千羽砚。
    千羽砚弯了弯唇角，不由自主的伸手撩开了覆在千羽岚面色的刘海：“真乖。”
    手中的发丝清凉柔软，质地非常的好，还散发着浅浅的幽香。
    多长时间了，他都没有碰过这个人了。
    千羽岚和千羽砚去白云城毁玉玺那次，千羽岚对他，可是真是冷淡的紧，也恨的厉害。
    而现在…
    千羽砚的心开始蠢蠢欲动了。
    关于千羽韶和千羽岚之间，他相信，那是因为千羽岚失去了记忆，身边只有千羽韶，所以才如此依赖千羽韶的…
    如今，除了千羽韶之外，千羽岚还有他，他还是千羽岚腹中孩子的父亲，所以，比起千羽韶，他更有权利和义务照顾千羽岚。
    在知道千羽岚不记得他们之间的往事的这一刻，千羽砚立即就想从千羽韶哪里接手照顾千羽岚的事。
    千羽韶望着千羽砚对千羽岚所做的过分亲密动作，有些不开心：“大哥，你…”
    “四弟，把岚儿交给大哥来照顾吧。”
    千羽韶的话还没说完，千羽砚便微笑着对他道。
    千羽韶瞪大眼睛，看着千羽砚俊美的脸上那坚定又强势的笑容：“大哥，你这话是什么意思？？？”
    
    191老四摊牌
    
    “字面的意思。四弟，我想照顾岚儿。”
    千羽韶抿起唇，由衷的觉得，他带千羽岚来圣地，真是一个很不好的选择。
    “不必，岚儿有我照顾就好。”
    “你照顾…不，四弟，你没有那能力，你该知道，岚儿在我身边会更安全些。”
    为了千羽岚，千羽砚一点都不怕自己的话，会伤到千羽韶的自尊。
    幸好千羽韶不在意，也不否认，只是冷哼一声道：“是，你是圣子，可能会将岚儿照顾的更好…
    但是，你所在的位置是天下修道者瞩目的位置，越是受人瞩目，越是危险，岚儿在你身边，说不定会更危险…
    大哥，我今天仔细想了下，我要想办法让岚儿恢复记忆，所以…我打算带岚儿去接天峰，刺激他以前的记忆…”
    “不许！　
    千羽砚面色大变，忍不住开口大喝道。
    开玩笑，要是千羽韶成功的帮千羽岚恢复记忆看，他要怎么办？？？
    恢复记忆的千羽岚还会理他么？？？
    不会！
    所以，他坚决反对千羽韶带千羽岚去接天峰。
    千羽韶见千羽砚那般激动的神态，面色有些疑惑，他拧起眉头：“大哥，难道你不想岚儿恢复记忆么？？？”
    “不…我，我自然是想岚儿恢复记忆的，可现在，圣地正在对付梦幻仙宫，难道你不怕你们离开的时候，会碰上那些想要鱼死网破的梦幻仙宫之人，和你们同归于尽？？？
    所以我想，还是等我们把梦幻仙宫完全解决了，再说让岚儿恢复记忆一事。”
    千羽韶紧皱眉头，其实有他的混沌之火在，即使碰上梦幻仙宫的人，也有活下来的把握。
    可是在圣地，他却觉得有些不安。
    为何不安，千羽砚明明是他的哥哥呢…怎么会害他呢…
    “四弟以前不一向不喜欢岚儿的么，为何，突然这么用心的照顾他？？？”
    虽然之前千羽韶有说过自己想要和千羽岚有所发展，但是，千羽砚还是想确定千羽韶知不知道千羽岚是他的小仙女。
    如果千羽韶不知道的话，他从千羽韶手中接手千羽岚会比较容易些，若是知道的话…
    怕是，难如登天。
    果然，千羽韶直接伸手将千羽岚拉入怀中，似笑非笑的望着千羽砚：“大哥，你难道不知道岚儿对我的意义么？？？”
    千羽砚微微眯起眼眸，没有开口。
    “大哥，是不是从一开始，就知道，岚儿就是小仙女，就是我心心念念想了几十年的小仙女？？？”
    千羽砚的瞳孔微微收缩，却依旧没有开口。
    千羽韶轻笑着把玩千羽岚摸黑的发丝：
    “大哥不说话，是默认了…既然岚儿是我一直想要的人，我对他好，又有什么好奇怪的？？？”
    说完之后，千羽砚仍保持沉默，神色有些凝重，似乎是在思索什么。
    其实千羽韶觉得千羽砚更奇怪，再怎么说，他以前和千羽岚关系也算不错，纵然千羽岚不是小仙女，他关心照顾千羽岚也是应该的，但千羽砚却是和千羽岚没有半点接触的。
    原本没有半点接触的人，现在他这么上心，不是更值得怀疑么？？？
    千羽韶想着，脑中的警铃又开始响起来，他不再等千羽砚说什么，直接抱着千羽岚站了起来：“大哥，谢谢你的款待，我和岚儿都吃饱了，要下去休息了呢。”
    千羽砚望着他们的背影，眸光阴郁而深沉。
    如果他说千羽岚腹中的孩子是他的，千羽韶又会是什么表情，还会不会说的如此理直气壮？？？
    千羽砚伸了伸手，很有一种将真相告诉千羽韶的冲动。
    但最终，他还是放下了手。
    现在，不是时候，让他先解决了雪含烟和离素，再来说千羽岚的事吧。
    没有绝对的能力，保证千羽岚绝对的安全，就先不要招惹他。
    千羽韶说的对，他这个位置是多人瞩目的位置，看似安全，其实脖子上面一直悬着一把剑呢。
    而现在的千羽岚又没有自保能力。
    无论如何他不能再把千羽岚牵扯到他的身边的漩涡里，他会用最快的速度解决那些隐患。
    这当中，就让他的四弟，好好的重温一下和小仙女的旧梦。
    当年是梦，如今还会是梦。
    因为他的小仙女，一辈子都不会属于他！
    千羽韶抱着千羽岚，到了圣地总管为他们搭理的西厢房。
    而侍剑药童华晨等人也被安排住在附近。
    因为有他们的存在，千羽韶和千羽岚都还没有睡意。
    千羽韶想要打坐练功，但却偏偏不忍心千羽岚一个人无聊。
    “岚儿，你什么时间才能恢复正常呢…现在的你，固然乖顺，但却没有一点能力…
    即使我无时无刻不在你的身边，我仍然怕你会出了什么意外…这种感觉，实在不好受呢。
    若是你有了自保能力，那么，我也不用这么担忧了…”
    千羽韶的下颚放在千羽岚的头顶，缓缓的开口。
    他的话中带着沉重和酸涩。
    千余风不知所踪，千羽岚成了他唯一的责任，最沉重的包袱。
    因为太在乎了，所以总是怕他会出一丁点的意外，在加上被追杀，即使他无时无刻的跟在千羽岚的身边，也怕发生难以挽回的事情。
    虽然感觉不到有太多的人想要伤害千羽岚，但千羽韶就是有一种，自虐难以保护好千羽岚的感觉。
    千羽韶自己，在这之前都是由千余风顶起一片天，他自由自在的做自己想做的事，所以现在他并不擅长为别人顶起一片天。
    沉重的心理负担，和修为的低微，让他有些狂躁，也愈加不安，近乎有了种草木皆兵的感觉。
    千羽岚懂千羽韶的话的，可是他不知道要怎么回答，所以只是乖乖的任凭自己被抱着，眨巴着黑白分明的眸子，在心底，他依旧思念着千余风。
    千羽韶又抱了会儿千羽岚，千羽岚便直接在他的怀中睡着了。
    他便小心翼翼的将千羽岚放到床上，盖好被子，然后才退出里屋，到外面的小炕上去了。
    照顾现在的千羽岚，真的和养了一个孩子很像呢…
    千羽韶嘴角含笑想着，若是他有足够的能力保护千羽岚的话，他一点也不介意照顾这样的千羽岚。
    可是，现实中的千羽岚却需要自己强大起来，保护自己。
    千羽韶一整夜，不，或是说从他得到混沌之火炼化，融合，现在整个灵魂都是由混沌之火构成的，强悍的厉害。
    身体也强健了很多，在修炼的时候，进步飞速，用一日千里形容都是有些慢。
    日渐精进的灵力和运用的愈加灵活的混沌之火，让现在的千羽韶非常的厉害。
    只是千羽韶一直没有和太多的人比武，再加上以前修为不深，所以一直下意识的认为自己还是一个修为低微的无法和各位哥哥们相提并论的人。
    所以他很勤奋，非常的勤奋，抓住一切能够修炼的世界修炼。
    也幸好他现在的灵魂是由混沌之火构成的，身子底够硬朗，让他一直没命的修炼到现在都没出事。
    就这样，千羽岚安稳的睡了一夜，千羽韶认真的修炼了一夜。
    第二日，天刚明，千羽韶就睁开了眼，然后下床洗漱。
    到里屋瞧了瞧，千羽岚还在睡，他便出了门，望着灿烂的阳光微笑。
    没一会儿，药童带来了一些换洗的衣物。
    黑青两色，泾渭分明，藏青色的是千羽韶的，黑色的是千羽岚的。
    这两个人，不，或是说千羽国的这几位皇子，对衣服的颜色几乎都是特别的偏爱。
    太子和那个离素一样，喜欢穿银白于金色相互映衬的衣袍，而千羽月则是偏爱素净的月牙色白袍，千余风则是爱穿蓝色，天空那般的浅蓝，千羽韶自己是喜爱藏青色的，他总觉得藏青色穿在身上，能使得他看起来更加稳重些。
    千羽岚是出了名的喜爱玄色，所有的衣衫，除了里衣之外，全都是玄黑色。
    六皇子千羽映和千羽岚非常的亲近，可能是受千羽岚的影响，对玄黑色也特别的偏爱，再加上他自身鬼气森森，总给人一种阴冷鬼魅的感觉。
    千羽韶从药童手中接了衣物，有些怔忪起来。
    自他幼时在国子监认识千羽岚起，千羽岚就一直穿着黑色。
    千羽岚似乎不穿黑色之外的衣物，但…他记忆中的小仙女，明明是一身白衣，莫不是，那是千羽岚在之前唯一一次穿白衣么？？？
    虽然千羽岚穿着玄色衣物那精致冷冽的模样，让人看着很喜欢，但，千羽韶还是更想看千羽岚穿白衣的样子。
    他很想知道，时隔十年左右，他的小仙女，再次穿上白衣，会有什么样的变化？？？
    这么想着，千羽韶便将玄色衣物给了药童：
    “这些都不要了，出去买些白色的来，只要上等的…”
    
    192白衣小岚
    
    千羽韶的命令让药童怔了怔，自药童见到千羽岚时起，千羽岚也就一直是穿着玄色衣衫的。、
    千羽岚那样的形象已经深植到他心中了，如今千羽韶漠然将千羽岚的衣物换了，他难免有些不适应。
    不过，他也只是稍微怔了下，就点着头离开了，毕竟主子的事，不是他能左右的。
    千羽韶抿唇微笑，现在这个千羽岚也不是一点好处都没有，至少，他对哪个人彻底放下防备的时候，会非常的信任对方，信任的可以任对方随意摆置。
    面对以前的千羽岚，他可是不敢自作主张的给他置办白色的衣物。
    但，面对现在的千羽岚，他敢做的，就不止是擅自改变它衣服颜色那么小的事了…
    可能是因为怀孕的缘故，千羽岚睡了好一会儿才醒来。
    那时，药童已经把新买的衣服送来了。
    衣物不是买的，是圣地准备的。
    质地很好，光滑柔软，穿的时候应该是能贴到身上，隔着衣服很清晰的能看到衣服主人的身体曲线。
    不过为了避免衣服主人的身体曲线暴露的厉害，在衣服的表层还搭配有一层相同色系的纱衣。
    在外罩一层纱衣，不但使身体曲线朦胧了起来，而且飘逸异常，配着他们修道之人的气质，让他们看上去真如九天之上下来的谪仙一样空灵出尘。
    当千羽韶从药童手中接过衣物的时候，非常满意。
    这样的衣服，比较中性，又飘逸，千羽岚穿起来，会更像‘小仙女’吧。
    他很期待穿这样的衣物的千羽岚。
    千羽岚醒之后，千羽韶便帮助他穿衣服。
    千羽韶认认真真，仔仔细细的为千羽岚穿上了新的白色衣物，当帮他穿上白色的靴子之后，千羽韶才双眼放光的对着千羽岚道：“岚儿。站起来，走几步让四哥看看。”
    千羽岚对自己身上的衣服说不上喜欢和讨厌，只是微微的觉得有些别扭。
    此时听千羽韶这么说，他疑惑的望了千羽韶一眼后，才站起身子。
    还没来得及走，千羽韶便将他抱起：
    “等等，你的头发还没有梳理。”
    似乎是把千羽岚像娃娃一样照顾的上瘾了，千羽韶连给千羽岚梳理头发的事，都给包办了。
    把千羽岚小心的放在桃花木内镶嵌的铜镜前，千羽韶开始认真而仔细的为千羽岚梳理起了那墨色浓长的发丝。
    千羽岚的发，本来就是平常人的长度，只是，在那次吃了灵石仙乳之后，就一下子变长起来。
    一直垂到…根部。
    千羽韶不擅长为人梳发，捣鼓了半响，也只是用白色的丝带，将黑色的发丝束了起来而已。
    头发被束起之后，便顺着丝带上往下直顺的垂了下去。
    满头的乌丝如黑色的瀑布一般披在千羽岚的身上，而他额前的刘海有些长了，已经遮住了他的眼睛，千羽韶只好将他梳到一边，让千羽岚的刘海偏分起来。
    等把头发收拾妥当之后，千羽韶才望着铜镜中，精致漂亮的像一尊白玉娃娃一样的千羽岚开口道：“可以了。”
    嘴上说着，他的眼眸却还是深深的，悸动的望着铜镜中的那个人。
    真的是清丽脱俗呢。
    比之前玄衣的千羽岚，多了几分纯净飘渺的气息，像是将天底下所有晶莹剔透的纯白，都凝结到了他身上一样。
    用美来形容，已经显得有些俗气了。
    那是清晰，是脱俗，是纯真，是出尘，是…
    是精灵一般的美好。
    千羽韶失神的望着，他已经找到了这个‘小仙女’有什么区别了。
    现在的‘小仙女’没有小时候的灵动可爱，却更加的清丽脱俗了。
    但是…
    他胸腔内，那颗急速跳动的心脏告诉他，无论是那个‘小仙女’，他都为之倾倒。
    千羽岚自己看着铜镜中的人，也有些陌生，不过，他并未过多的在乎那些，而是透过铜镜与千羽韶火热的眼眸对视着，、、着。
    他发现…此时千羽韶的眼神，和曾经千羽岚看他的眼神很像，很像很像。
    奇怪的是，他并不觉得惊讶，也不觉得厌恶。
    只是在药童开门被惊醒的时候怔了下，又回过了神。
    然后他缓缓的站了起来。
    衣服很合身，白色的扰凼鞘腰的，将他的身体曲线淋漓极致的勾画了出来，但外面却罩有一层白色的纱衣，随着他的走动，微微的起伏飘扬着
    就好似千羽岚下一刻要飞到九天之上一样。
    千羽韶望着他的背影，脑海中直接勾勒出很久很久以前，他第一次见到小仙女时的情景了。
    明明已经过去了那么久，在他的记忆中，却是那么的清晰。
    药童推开门，转身看向千羽韶，是想要告诉他，千羽砚要见他和千羽岚，但他的所有动作，却在看到正面迎着阳光，穿着一身白色纱衣的千羽岚的时候，微微顿了下。
    眸中有些恍惚之色。
    在阳光的映照下，千羽岚的身影显得有些虚幻，金色的光也衬的他更加非凡脱俗了。
    墨色的发，白色的衣，和适合呢。
    千羽韶不懂为何之前，千羽岚为何不喜欢白色呢。
    “药童，有何事？？？”
    千羽韶首先打破了沉默，开口问着药童。
    药童被千羽韶的声音拉回了神，然后他的面颊立即羞红了。
    垂下头，打着手语，告诉千羽韶他想要表达的东西。
    千羽韶皱了皱眉，然后点头道：
    “恩，你让侍剑去告诉千羽砚，待会儿我和岚儿用完早膳就去找他。”
    寄人篱下的感觉还真不好呢，千羽韶有些怀念和千羽风一起住在金银城皇宫的日子了。
    药童听了千羽韶的指示，便立即点了点头，离开了。
    千羽韶向前几步，将千羽岚拉入怀中，埋首在他的脖颈间，轻笑着低吟道：“刚刚药童看呆了呢…我的小仙女，果然是惊艳天下呢。”
    说这些话的时候，他胸膛内的心还在如打鼓一样的跳动着。
    千羽岚微微挣了挣：
    “四哥，风，何时会回来呢？？？”
    刚刚在铜镜中和千羽韶对视的时候，千羽岚突然发现了一丝不妥。
    他似乎弄错了一些事情。
    不知从何时起，他似乎开始混肴千羽风和千羽韶这两个人。
    当然这两人长相不同，喜好不同，他不是把他们本身弄混肴了。只是在对待两人的态度上有些混肴了。
    从何时起，他对两人的态度好像一模一样了？？？
    是在‘千羽风’身上感受到和千羽韶身上一样的气息的时候？？？还是在‘千羽风’将他托付给千羽韶的时候？？？
    不管是哪个时候，都让他在心底产生了一丝丝的不安。
    这样，是不对吧…
    千羽岚蓦然提起千羽风，让千羽韶全身的气息蓦然一变。
    “岚儿…”
    千羽韶的声音有些阴沉，虽然知道是因为迷魂的原因，但他还是有些气愤千羽岚对千羽风的念念不忘。
    他伸手搭在千羽岚的肩上，将千羽岚转了过来，面对着他。
    直到这时，他才从正面看到了穿白衣的千羽岚是何种模样，刚刚在铜镜中看到的时候，千羽岚是坐着的，看的并不全面，如今，看到从他削瘦的肩膀上滑到胸前的黑色发丝，与白色的衣衫，还有那漆黑的眼，红润的唇相互映衬的样子，比平常真的柔和了好多，纤弱的像是弱柳扶风一般。
    明明知道他是一个男子，而且，还是一个一旦正常起来就非常厉害的男子，他却还是忍不住想要将他藏到怀里好好怜惜…
    有着个人主义，和英雄主义的大男人，最受不了的就是这样羸弱的小美人的…吧…
    这样和谐的气质，和以前同样看上去羸弱的谁琉璃是完全不同的，水琉璃那是从表情动作上看出的羸弱，如今的千羽岚，却是整个人随意的一站，那样的气质就不由自主的飘逸而出。
    千羽韶眸光暗了暗道：
    “三哥他，也很挂念岚儿，岚儿要相信，只要三哥完成他要做的事，就一定会回来找岚儿。”
    纵然他不乐意在千羽岚面前提千羽风，他也不得不提。
    因为在如今的千羽岚眼中，最重要的，始终是千羽风。
    
    193太子打算  （VIP）
    
    千羽韶和千羽岚在用膳的时候，千羽砚又派人催了一次。
    这一次，是圣地的大总管亲自去的。
    因此在吃完饭之后，千羽韶一刻也没有耽搁，直接带着千羽岚去了千羽砚那里。
    其实，私心里，他是想把这样的千羽岚藏在屋里自己看的。
    但是，他不放心千羽岚一个人待在屋内，千羽砚也指明要千羽岚去，所以他才带着千羽岚。
    千羽韶和千羽岚跟着圣地的总管去千羽砚的居所的时候，千羽砚正在和一名下属在讲话。
    那种下属，是一个老人，银发银须，童颜鹤发，眼睛 迥然有神，精神矍铄，看不出一点老态。
    “大哥。”
    进了屋子，千羽韶朝着千羽砚点头示意。
    千羽砚微笑着看向他和千羽岚，这一看，微笑凝结到了嘴边，眼角眉梢带着惊艳，清冽的眸光中，倒影出来的，只有千羽岚一人的身影。
    在他眼中，少年如玉衣如雪，那少年，墨色的发，白的衣，黑白分明的眸子，白里授粉的肌肤。
    这哪是一个人，分明是一尊最最晶莹剔透，被人精心雕琢而出的白玉娃娃啊
    他的眸光深处有着自己都不知道的痴迷之态。
    千羽韶心中危机顿生，更是后悔如此打扮千羽岚了，如今的千羽岚，虽然身上没有任何饰物，但却是天然的美好
    正所谓天然去雕饰，清水出芙蓉。连这段时间一直和千羽岚在一起的他，都看的心神摇曳，怎敢带出来给别人看？？？
    失误，当真是失误。
    他不悦 的皱着眉头，轻咳一声，使得千羽砚和他的那个上了年纪的属下回了过神。
    千羽砚怔了下，垂下眼眸，整个人更是心痒痒的只想把千羽岚从千羽韶那里抢过来。
    他没想到，以前那个冷漠的，总是对他不假辞色的骄傲倔强小鬼，竟也有如此弱不禁风，赢弱不堪的样子…
    看上去…好想疼惜…
    这般想着，他脑海中，鬼使神差的，就想起了那次他将千羽岚整 个白玉般的身子，折磨的鲜血淋漓的样子…
    他的身子立即火热起来，下身也有了反应。
    看上去这样纯洁又赢弱不堪的千羽岚，身上带上了那样的伤痕，会是怎么一副妖艳的样子呢？？？
    真是奇怪…因为他父皇和沈文清那龌龊事，他一向认为男人和男人之间是不正常的，是肮脏的。
    可他却硬是强要了千羽岚，而且，还认为那样的身子很美？？？
    是因为他没抱过除了千羽岚之外的人，没有抱过女人的缘故么？？？
    脑海中的各种情绪一闪而逝，千羽砚便恢复过来，开口道：“四弟，昨**说五弟失忆。今日 我便叫来了圣地之中医术最高超的杏老来给五北瞧瞧…
    。杏老行医将近百年，不但医术高超，而且经验丰富，我想他一定会对岚儿的情况有所帮助的。”
    千羽砚没说谎。
    这个可老，的确是当今世上少有的杏林高手，医术的确非常人所能及，但是…
    他找杏老来，却不是让杏老医治千羽岚的失忆症的，他想做的是，让杏老更彻底的毁掉千羽岚以前的记忆，让杏老想办法使千羽岚永远也恢复不了记忆。
    以前做太子，现在做圣子，千羽砚做事，和他的属下离索一样果断。
    心底不想让千羽岚恢复记忆，便立即行动起来找了杏老。
    在此时的千羽砚眼中，千羽岚还不是顶重要的。
    所以他要的只是结果，只是千羽岚永远不能想起往事的结果，不在乎是否会伤到千羽岚。
    而千羽风将千羽岚看的很重要，所以在给千羽岚用迷魂的时候，犹豫了很久。
    这便是两者的差别。
    如今，千羽砚看千羽岚，仅是‘自己的人’的意义，而非‘自己爱的人’的意义。
    千羽韶还道是千羽砚真心帮他们，便立即忘记了先前千羽砚觊觎千羽岚的不悦，立即惊喜的看向杏老：“你有办法是失忆的人恢复记忆？？？据我所知岚儿的情况是精神受了…”
    “这位公子。”
    那个杏老微笑着打断千羽韶的话道：
    “老朽并不确定老朽一定能医好岚公子的病，一切，还要老朽了解了岚公子的身体状况之后，才能知道结果。”
    千羽韶点了点头：
    “对呢…是我心急了，呵呵，岚儿，去，让杏老看一看你可否能想起以前的事情。”
    千羽岚抬头望了望千羽韶，抿了抿唇，没有动。
    千羽韶也不在意，只是拉着他的手，将他拉到了杏老面前。
    杏老仔细观察一千羽岚的模样，把脉，然后便对着千羽砚微笑着点头：“圣了所托之事有望。”
    他的意思是，他可以让千羽岚永远也想不起任何事。
    千羽韶却以为是他能够帮助千羽岚恢复记忆，便有些失态的，激动的抓住杏老的手：“真的么？？？前辈医术果然高超，你真的能让岚儿恢复记忆么？？？
    杏老，若你真的让岚儿恢复记忆的话，我千羽韶就是欠你一个人情，日后无论你有怎样的要求，我都绝不皱一下眉头的为你完成。”
    乍听千羽岚有恢复的可能，千羽韶心中充满了喜悦。
    纵然他喜欢千羽岚，在心底，也没有琢磨过什么，他想的，永远都是对千羽岚而言最好的结果。
    现在千羽岚对他的态度，和对千羽风的相差无几，他完全可以哄诱千羽岚爱上他，但是他却没有。
    他只想着，千羽岚中了迷魂无法自保，他想做的，只是帮助千羽岚恢复。
    不管隔了多少年，千羽家的那几个兄弟，在对待在乎的人上，心底最纯净的，除了千羽岚之外的，便只是千羽韶和千羽映了。
    杏老说出的结果，不但令千羽韶开心，千羽砚也是非常的满意，点了点头道：“杏老医术如此不凡，等雪凛风圣主回来的时候，我一定会举荐杏老坐上圣地长老之位，岚儿的事，就拜托杏老了。”
    杏老红光满 面，激动的对着千羽砚道：
    “多谢圣子提拔，为圣子效命，本就是老朽的职责，老朽一定会尽力的。”
    因此，一整层内，四个个人，除了千羽岚的心底面上一直淡淡的之外，另外三人都为开心不已…
    半个月前。
    千羽风还是忍不住对黑玉产生的那种奇怪感觉，在夜间，趁着千羽岚睡下，便一个人去了他得到灵石仙乳的地方。
    他到了白日他抱着千羽岚炸开的地方，一踱脚，凝聚着强大灵力的脚就将强大的娄力传了下去，他整个人包裹在用自己的灵力形成的结界当中后便沉了下去。
    这次时间似乎很短，他立即就到了白日他和千羽岚到过的地方。
    对于四周的天灵地宝，他都不心动，惟独直直的走到了那个块巨大的，冒着石仙乳的黑玉面前。
    伸手摸上了那块黑玉，来不及感受那到底是怎样的一种感觉，体内被他师父种植的魔种就疯狂的暴动起来。
    然后千羽风整 个身体就像失去控制一样，体内的魔种顺着他的与黑玉接触的手臂没命的吸收着蕴含在黑玉中的力量。
    千羽风表现的很冷静，因为他发现，黑玉中的力量，与魔种之中那逞着煞气的娄力竟像是同源一般的水乳交融，吸收之后非但不同有不良反应，反而便得他体内的灵力更深厚浓郁了。
    自身的修为也在吸收黑玉的时候飞快的增长着。
    千羽风也不急，就这么让自己的身体被魔种掌控着吸收着。
    随着对黑玉中力量的吸收，千羽风体内的魔种慢慢 的由黑色的光团形成了轮廓，最终形成了一个小小的千羽风，在他的丹田内盘腿而坐，依旧吸收黑玉的力量。
    时间渐渐的流逝，千羽风几乎是吸收了一夜，吸收灵力也有吸收的撑了的时候，千羽风的筋脉和丹田，几乎要被这一夜的吸收给撑爆了，他整个人也承受着巨大的痛苦。
    而那块巨大 的黑玉，竟然被他吸收成了透明的。
    当最后一丝力量被吸收的时候，千羽风终于恢复了对自己身体的控制。
    他全身各处都充斥着刚刚吸收的灵力，急欲发泄，整个人来不及多想便飞了上去，不停的攻击着周围的一切，来纾解体内澎湃的力量。
    急躁 的他没有发现，他离开后，那块黑玉就化为了粉尘。
    正在他的身体刚刚不难受的时候，梦幻仙宫的人，却找上了门…
    
    194老四挣扎
    
    千羽风很厉害。
    厉害到何种程度，无人知晓，因为，从来没有人能逼他用全力过。
    他体内的魔种使他从小就能爆发强大到令人难以置信的能力，随着年龄的增长，他的修为更是恐怖。
    他在前一晚吸收了黑玉内全部的力量，甚至是连黑玉里面的灵石仙乳都莫名其妙的消失了，得到益处很大。
    他体内的灵力似乎是到了一个顶峰。
    此时他正想纾解体内的灵力，梦幻仙宫的人，来的也很凑巧，正好成了千羽风的沙包。
    人主千羽风，虽是俗世界中的顶峰存在，但很多修道者都以为他是没有太大本事的。
    以为只是因为修道者不屑于插手俗世，才让千羽韶做了人主。
    当然，梦幻仙宫的人，抱的也是这样的想法。
    所以对付千羽风，他们派的人并不多，也不是很厉害。
    结果应该是千羽风毫无悬念的胜的，但是，结果却不是这样的。
    千羽风在和那人打斗的时候，他们战斗的场所，竟然悄无声息的消失着，变成了一个奇异的大洞。
    黑色的大洞，悄无声息的吞噬着一切。
    连人也想要吞噬。
    千羽风顾不得自己的对手，发挥自己所有的灵力，想要挣脱黑洞的吞噬。
    是他的灵力太厉害了么？？？
    竟然引起了天地异变，犹如是天雷神劫，但珈蓝塔的人，却是不该会受天劫的…
    千羽风还在疑惑，雷电已经劈头盖脸的打了下来。
    不是历经神劫时的银色雷电，和金色雷电。
    是诡异的黑色雷电，和紫色雷电，还夹杂着奇异的幽蓝色的雷电。
    最诡异的是那雷电，并非来自于天上，而是来自于幽黑的深洞。
    千羽风躲开了一些，却还是被劈中了多次。
    他一边和对手对打，一边狼狈的躲着雷劫，根本无暇顾及黑洞的吸收吞噬能力。
    当黑色的深洞吞噬了他和他的对手的时候，千羽风方才想起。
    他在珈蓝塔时，曾在典籍中看到过这样的雷电
    魔劫，并非神劫。
    他不是飞升成仙，他是羽化成魔。
    因此，珈蓝塔那不能升仙的药才对他无用，所以，他现在…
    是要升往魔界？？？
    真的有魔界么？升往魔界之后，他还会回来么？？？
    在黑色的大洞完全吞噬了千羽风的时候，千羽风蓦然想起了那么个严肃的问题
    他若真的去了魔界，千羽岚要怎么办…
    可惜，事情已成定局，纵然他有心反抗，想要到千羽岚身边去，也无能为力…
    因此，他就悄无声息，来不及告诉任何人就失踪了…
    也许，当他成了魔界的至尊，或是能够强大的如同殷凤曦那般撕裂空间，或是趁着俗世中另一个成魔的人渡魔劫的时候，他才能再次回来…
    …
    因为千羽砚对千羽岚的态度有些诡异的缘故，千羽韶想要早些离开圣地。
    不过在见了杏老，而且杏老说自己能够治好千羽岚的失忆症后，千羽韶便将早日离开圣地的打算给搁浅了。
    他想要留下来，为千羽岚的记忆恢复而努力。
    如今没了千羽风，千羽岚俨然就是他在这个世界上，最重要最珍惜的人了。
    在他心底，大概连他自己也没有千羽岚重要。
    所以对于杏老为千羽岚医治一事，他非常的重视。
    杏老为了给千羽岚医治，也搬进了西厢房。
    如今，杏老让他的弟子熬好了药，立即端来给千羽岚服用。
    千羽韶见此，立即接过还冒着热气的药道：
    “我来就可以。”
    他擅长的是炼制丹药，对熬的这种药，倒是不太精通。
    据他所知，千羽岚之所以会失去记忆，就是因为千羽风的精神蛊惑，用药物应该是很难起作用的。
    但这个杏老却偏偏有这个能力。
    真是医术高深啊，千羽韶感叹着，将药凑到鼻尖，闻了闻，想要确定下杏老的药方。
    虽然药已熬成，但其中的气味，还是让千羽韶轻而易举的判断出了碗中的药物。
    闻完之后，他微微蹙了蹙眉。
    这药方，有些奇怪…
    竟然有，忘川…
    忘川是一种能够破坏人记忆的药物，当初千羽辉对沈文清的弟弟沈文澜，用的药就是忘川。
    数十年忘川的喂食，已经使沈文澜的智力彻底的退化到了孩童时代。
    杏老不是要恢复千羽岚的记忆么，为何会用这种破坏千羽岚记忆的药物。
    难道他要破而后立么？？？
    先把千羽岚的记忆破坏掉，再恢复？？？
    可是…人脑是最复杂的地方，记忆是那么神奇的东西，可以在被破坏之后，还能修好么？？？
    没这种可能吧…除非是像千羽风的**那样，在记忆完全被破坏的千羽岚脑海中重新植入新的记忆…
    千羽韶迷惑了。
    他端着药碗，迟迟不肯开口说话。
    一直在思量着，莫非，千羽砚不想治好千羽岚的失忆症，莫非，杏老其实是想加害千羽岚？？？
    不…
    这个想法刚从千羽韶的脑海中浮现，就被他否认了。
    怎么会是那样呢…
    如果是那样的话，千羽砚和杏老，岂不是一直在偏他们么？？？
    那太恐怖了…
    千羽砚是他的亲哥哥，如果连千羽砚都这样对他，这个世界上，他还能相信谁…
    他不能乱想，不能乱想…
    千羽韶深深吸了口气，压下脑海中的各种猜测。
    等情绪稍稍平静之后，千羽韶才抬起头，望着杏老道：“杏老，你这药，是要让岚儿恢复记忆的药么？？？”
    杏老面色不改，心道反正千羽韶又不懂医术，不管他说什么千羽韶只能相信他：“是的，我开的药，全都是帮助人提高记忆，刺激脑部神经的药…”
    “可是…忘川…”
    千羽韶有些迟疑的开口提出了心中的疑问。
    纵然他不想怀疑千羽砚，但他也不愿千羽岚就这样喝了这样奇怪的药。
    杏老听了千羽韶的话，面色蓦然一白，有些惊慌：“啊…你说忘川啊…我是为了让岚公子的记忆更加混乱些…恩，更加混乱些之后再重新梳理。”
    他现在大惊失色，神情很不自然眼眸也闪烁个不停。
    千羽韶疑惑的望着他：
    “人的记忆，可以打乱再梳理么？？？”
    杏老不愧是活了近百年的人了，立即就明白千羽韶是懂医术的，本来混乱的心绪也立即恢复过来，强自微笑道：“天下之大，无奇不有，凡事存在即有理，有圣子大人在，对岚公子的情况，我若没有一定的把握的话，一定不会贸然下药医治，韶公子只管放心好了。”
    杏老一抬出千羽砚，千羽韶便打消疑虑，对着身体愈发笨重，斜倚在床上的千羽岚柔声道：“岚儿，既然这是大哥和杏老精心为你调制的药，你一定要全部喝掉才好。”
    千羽岚精致的脸上没有半分表情，点了点头。
    到了圣地之后，他就极其的讨厌接触陌生人，一有陌生人，他便没了一点精神。
    杏老见此抹了抹头上的冷汗，在心底暗松了口气，对着千羽韶道：“既然岚公子有韶公子照料，那么老朽就先退下了。”
    千羽韶也知道千羽岚不喜陌生人，点了点头，便允了。
    千羽韶仔仔细细的，认认真真的喂千羽岚喝了药。
    喝了药后，千羽岚又和千羽韶说了一些对圣地的不满，便有些累了，想要睡去。
    千羽韶帮他躺倒床上，坐在床边，看着他睡着才安心。
    
    195小岚状况
    
    千羽岚睡着之后，千羽韶的眸光又不由自主的移到了红木桌上的药碗上。
    他心底始终对忘川有一些忌讳和芥蒂。
    纵然是千羽岚已经吃了药也一样。
    千羽岚一睡便没有醒过，睡了整整一整天，到晚上也没有醒。
    千羽韶本来想叫他，但又不忍心打扰他安眠。
    只是非常不安的在床边守着他，等着他醒来。
    但千羽岚却像是睡死了过去一样，一点也没有想要醒来的预兆。
    千羽韶不安至极，只能任由惶恐忐忑的情绪侵袭他整个人。
    到了夜间，千羽岚整个人开始发生奇怪的反应，他全身莫名其妙的出了一身冷汗，面部表情痛苦扭曲的厉害，唇齿间溢出一些模糊不清的呻、吟。
    好像他在承受着巨大的痛苦。
    但却没有被那痛苦折磨的醒来。
    看着这样的千羽岚，让千羽韶突然想起，千羽风对他说千羽岚昏睡那五天的事了。
    千羽风描述千羽岚的情况，和现在似乎很像…
    如今想想，就是在那次，千羽风对千羽岚用了**吧…
    那么，这一次，千羽岚再次痛苦，是为什么？？？
    是因为忘川么？？？
    千羽韶的心，被脑中的想法蓦然的揪紧了。
    几乎不能呼吸。
    “药童，侍剑！　
    叫来两个信任的人守住千羽岚之后，千羽韶瞬间消失。
    他要去找杏老，他要弄明白，杏老的药物到底是什么作用，为什么千羽岚会有这样的反应…
    也幸好杏老同样搬到了西厢房，所以千羽韶才能够很容易的找到他。
    杏老已经睡了。
    但千羽韶却不在乎。
    他直接踢开了杏老的门，抓着他的领口，冷着一张脸逼问道：“杏老，你到底给岚儿开了什么药？？？”
    杏老整个人睡的迷迷糊糊的，如今被千羽韶这么粗鲁的弄醒，整个人呆了呆，很快便回过神。
    有些害怕的望着凶神恶煞的千羽韶，杏老畏畏缩缩道：“是…是让岚公子恢复记忆的药啊…”
    圣子千羽砚对他千嘱咐万交代，千万不能告诉任何人，他的药是用来破坏千羽岚记忆的。
    杏老本来还在疑惑，千羽砚为何会那么交代，如今看到千羽韶这么恐怖的样子，也终于明白是为什么了。
    就是他开始敢说真相，看着千羽韶这么骇人的样子，他也变的不敢说了。
    而且，对圣子的崇拜的敬畏，已经因为圣子是上仙转世的原因深植到他的骨子里了，怎么会这么轻易的出卖千羽砚呢。
    “你还不说实话！　
    千羽韶将杏老整个人从床上提了起来：
    “如果是让岚儿恢复记忆的药，岚儿怎么会有那么强烈的不良反应？？？
    岚儿已经睡了一整天…我不安了一整天，现在，他更是…更是…”
    千羽韶赤红着眼睛，粗喘着气，几乎要说不出话来。
    不过，他那断断续续的话中透露出来的信息，也足够杏老全身冰凉了。
    他瞪着千羽韶：
    “你说什么？？？岚公子的身体出问题了？？？”
    千羽韶恶狠狠的瞪着他：
    “你到底对岚儿做了什么？？？”
    杏老满脸慌张道：
    “韶公子，这中间可能有误会，你先放开老朽，让老朽去看看岚公子的情况。”
    他的药虽然是破坏千羽岚的记忆的，但是，却都是比较温和的药，即使有反应，也不该是这么大的反应。
    他们圣子看岚公子的目光可不一般。
    那简直就是看自己的‘女人’，自己的所有物的眼睛，而且，每每一见到岚公子，圣子眼角眉梢都是暧昧之色。
    圣子对岚公子是什么心思，早就被他这个老江湖给看透了，自然不敢怠慢对千羽岚的治疗。
    若千羽岚真因为他的药，出了什么问题的话，别说是千羽韶，就是千羽砚，也一定不会原谅他。
    所以此时杏老是真的慌了。
    千羽韶看出他脸上的慌张，和眼底的焦急不是假装的，便半信半疑的拖着杏老去了他和千羽岚的房间。
    千羽岚依旧是双目紧闭，面色扭曲而痛苦，口中呻、吟不停。
    杏老一见他这个样子，立即挣开千羽韶，向前几步查看千羽岚的状态。
    把脉把了半天，他也看不出一个所以为然来。
    他只能呆愣着喃喃自语：
    “怎么会这样…”
    显然，他也不知道千羽岚这到底是怎样的一种状况。
    千羽韶一拳把他挥开：
    “你看够了没有，有没有确定岚儿到底是怎么了…你还要辩解么？？？”
    千羽韶真是恨，他没想到在哪里他都保护不好千羽岚。
    这一次，他竟然由着别人在他眼皮子底下伤害千羽岚。
    这般想着，他便又怒了起来，深邃的双眸深处，噌的燃起了两把火焰。
    杏老面色苦楚，好怕的对着千羽韶道：
    “韶公子，我开的药，效果不该是这样的，岚公子为什么会这样我也不知道啊…那药…那药只是一般的药…都很温和的…”
    千羽韶身子微微发抖：
    “现在，我要你立即想办法让岚儿醒过来，否则…否则，我就让你也睡一辈子，永远也醒不来。”
    
    196撕破脸皮
    
    杏老抹着头上的汗水：
    “我再去开药…再去给岚公子开点药看看…”
    其实，杏老开的药方，也的确是一些温和的药。
    但是千羽岚的脑神经却很活跃，很发达，他的精神力也很强大，当初是在心情最低沉的时候，被千羽风得了空子用了**，对他的精神已经损坏了一些。
    也导致他的精神很敏感，几乎是一触即发。
    现在杏老再给他开了破坏他精神的药，那药一起作用，便立即与千羽岚脑海中残余的精神力，相抵抗。
    两者一相遇，便如同一对苦大仇深的敌人，以千羽岚的头脑为战场，开始争斗了起来。
    这样一来，千羽岚自然就被影响，难受无比。
    杏老慌慌张张，甚至是恐惧的去为千羽岚开药。
    千羽韶却是怎么都无法安生下来，他见不得千羽岚那般痛苦的躺着。
    来回的踱步了好一会儿，千羽韶又对圣地的人吼着叫他们的圣子来。
    好在千羽砚也没有睡。
    为他传话的圣地中人只说千羽韶很暴躁的找他，却未说为何。
    千羽砚一路都在疑惑到底发生什么事了？？？
    虽然他不知道发生了什么事，但他知道那事一定是与千羽岚有关的，在圣地，也只有千羽岚能够让千羽韶那般失态。
    可是，千羽岚又会出什么事么？？？
    他的疑惑没持续多久，到了千羽岚和千羽韶所住的西厢房之后，他便什么都知道了。
    知道后，他也阴沉着脸，怒吼着：
    “杏老，你给我滚出来。”
    圣子一怒，在圣地可是非常恐怖的。
    杏老听了千羽砚的命令，立即吓的屁滚尿流，连滚带爬的出现到千羽砚面前。
    此时的他，大抵也知道自己闯祸了，一点都不顾自己的年龄，形象，风度，跪倒在千羽砚面前：“圣子大人，老朽那药全是按你的吩咐去开的…绝没有出半点岔子，岚公子为何会这样，老朽也不知道啊。”
    千羽砚听此，冰冷的面上出现一丝迟疑。
    的确，是他下命，要杏老毁去千羽岚记忆的。
    想到此，他的面色又缓了缓：
    “确定你开的药方没出问题么？？？”
    杏老使劲的磕头：
    “老朽行医将近百年，还没出过任何岔子，没道理这次会出意外，老朽冤枉啊…老朽真的什么也不知道。”
    千羽砚皱着眉，沉思着对千羽韶道：
    “四弟，也许这次的事，真与杏老无关，大概是岚儿自己在恢复记忆的过程中有些痛苦，一切，我们还是等岚儿醒来再定夺吧。”
    千羽韶，面含讽刺的冷笑着：
    “岚儿已经睡了一整天，若是岚儿一直醒不过来怎么办？？？”
    千羽砚呼吸一窒。
    他没想到，破坏千羽岚的记忆，会给千羽岚带来伤害和痛苦。
    面色隐隐有些灰暗，他对着千羽韶道：
    “四弟，今晚大哥和你一起等岚儿，等明早岚儿还醒不来，我们在、再追究杏老的责任可好？？？”
    说着，他便对杏老使眼色，让杏老离开。
    千羽韶定定的望了一眼千羽砚。
    此时千羽砚的作为，在他眼中，就是不在乎千羽岚，袒护自己的手下。
    他的心有些凉，身子也渐渐冰凉，苦笑着点头：
    “大哥，你会给我不同意的余地么？？？”
    千羽砚没有开口，其实他也不知道此时该怎么办。
    千羽砚果真是陪着千羽韶守了千羽岚一夜。
    但是，千羽岚还是没醒，到了半夜的时候，他已经不痛苦了。
    恢复了安详，但是他的睡颜看上去，却比平白的苍白，颓废了很多。
    一整夜又过去了，他还没醒来。
    千羽韶赤红着眼，扯着千羽砚的衣领：
    “杏老…把他叫来，你不能再袒护他…他若不还给我一个完好无损的岚儿，我一定让他生不如死。”
    千羽砚垂下了眼睑，却没有开口让下属去找杏老。
    千羽韶疑惑的皱着眉：
    “你还想袒护他么？？？”
    千羽砚依旧没有回答。
    此时，外面，却有圣地的人来回报道：
    “圣子，昨夜杏老畏罪自杀，如今已魂归西天。”
    千羽韶面色一白，身子踉跄的后退一步。
    他似乎没听懂那人说的什么。
    他木然的转过头，询问那人道：
    “你说什么…”
    那人吓的身体一颤：
    “昨夜…杏老畏罪服毒自尽了…”
    千羽韶衣袖下的双手，紧紧的攥到了一起，喃喃自语道：“我不相信…我不相信…”
    杏老竟然死了！
    他竟然死了，他死了，谁来为他的岚儿负责，他死了，他的岚儿要怎么办？？？
    千羽韶一瞬间，竟像是痴呆了一般，药童担忧的望着他。
    侍剑也开口道：
    “韶公子，还是先想办法救醒岚公子…”
    千羽韶蓦然回神，冷着脸，重新回到床前望了望千羽岚。
    从他精致苍白的小脸上，到他隆起的腹部。
    千羽岚不能出事，他一出事，那会是一尸两命的。
    千羽韶垂着头，一动不动的望着千羽岚。
    他额前的发丝已经完全的垂了下去，遮住了他的表情，也遮住了他的情绪。
    良久，他才动了动，抬起头。
    面色阴冷的厉害，双眸深处似乎燃烧着火焰一般，他望着千羽砚，缓缓的开口：“杏老会死…是因为你吧，大哥。”
    千羽砚望着他，微微眯了眯眸：
    “四弟，你这话是什么意思？？？”
    千羽韶冷哼：
    “我早上就发觉不对了…我不该让岚儿喝药的…你，根本就没想过让岚儿恢复记忆，对么？？？”
    千羽砚抿了抿唇，沉默。
    “千羽砚，虽然我不知道为什么…但是，你想做的，是毁了岚儿的记忆吧…
    杏老是被你逼死的吧…你为什么要这么做？？？”
    千羽砚本来阴沉的脸上，忽然出现了一抹笑意：
    “四弟，什么时间，你也这么聪明，这么会幻想了？？？
    岚儿不能恢复记忆对我有什么好处，我为什么非要害的他永远不能恢复记忆呢？？？
    杏老他做错事了，畏罪自杀很正常，又怎会和我扯上关系呢？？？”
    千羽韶眸中的火焰，已经燃烧成了黑红色，几乎成了正宗的混沌之火。
    “虽然我不知道…但你一定有那么做的原因…千羽砚，我后悔了。
    后悔一直都将你当做可以依靠的哥哥，我不该带着岚儿来找你的…
    今日的事，我没有证据，就此作罢…从今之后，你再也不是我的哥哥…
    你们圣地，太过神圣，我和岚儿，终归是不配待在这里，我现在就要带岚儿离开这里。”
    千羽砚眸中闪过一丝阴暗：
    “你想离开？？？”
    千羽韶扬起头，坚定道：
    “对。”
    千羽砚点了点头：
    “好，你离开可以，但是千羽岚，你却万万不能带走。”
    “你说什么？？？”
    
    197艰难处境
    
    “好，你离开可以，但是千羽岚，你却万万不能带走。”
    “你说什么？？？”
    千羽韶蓦然一惊，瞪大眼睛反问。
    他有些不明白千羽砚的意思。
    千羽岚是和他一起来的，不是么？？？
    千羽岚和千羽砚是一点关系都没有的，不是么？？？千羽砚有什么立场留千羽岚呢？？？
    千羽砚面色不变的重复道：
    “我说，你可以离开，但千羽岚却要留下。”
    “不可能！　
    千羽韶立即反对道：
    “岚儿是我带来的，为什么不允许我带走？？？我是岚儿的四哥…而你，岚儿从来就没有拿你当哥哥看过，你凭什么要留下岚儿？？？”
    “我凭什么…”
    听了千羽韶的话，千羽砚突然笑了，边笑边往前走，接着千羽岚沉睡的大床。
    一见千羽砚动，千羽韶立即如惊弓之鸟，拦到他面前：“你想做什么？？？”
    不知是不是错觉，千羽韶竟然从千羽砚身上察觉到了一丝丝邪气，千羽砚，似乎早已不再是他敬爱的那个大哥了。
    千羽砚望着千羽韶的目光中带着怜悯：
    “韶，我对岚儿那么明显的企图，你怎么就没看出来呢？？？”
    千羽砚这句话将千羽韶定在了原地，千羽韶的身子僵了僵，面色渐渐的沉了下去：“你…竟然…不，我不允许…岚儿他不爱你，你不能勉强他，你不可以！　
    几乎是马上，千羽砚就想起了现在千羽岚的状态了，立即不安的叫着。
    没有人比他更明白此时千羽岚的身体，心理，以及精神有多么脆弱。
    可以说，只要有一点点差池，千羽岚就会万劫不复。
    他决不允许任何人伤害到千羽岚！
    想着，千羽韶的眼底燃烧起了黑红色的火焰。
    混沌之火！
    此时，千羽砚已经接近了千羽岚，并且试图将千羽岚抱离这里。
    “住手！　
    随着千羽韶的大喝，他手上黑红色的火焰已经弹了出去，目标，是千羽砚的手臂。
    “君上…”
    千羽砚还没反应过来，一抹银色的身影就挡在了他身前，是离索。
    于是，原本要燃烧在千羽砚身上的混沌之火，立即在离索身上引燃了。
    混沌之火，是天地间最纯最厉害的火，遇水则燃，遇气则燃，遇金则燃…除非将能燃的东西燃尽，否则它绝不停息。
    沾染上混沌之火的人，灵魂都可能会被燃尽。
    不过，千羽韶的灵力还不算高，而离索也是天降神人实力强横，所以虽然身体被毁了，但离索的元婴却存活了下来。
    并且用了禁忌之术，重创千羽韶，封住了千羽韶的能力。
    而一旁的千羽砚，就站在那里，静静的看着一切的发生，没有半点阻止的意思，对于千羽韶和离索两败俱伤的局面也没有任何表示，只是静静的护着千羽岚。
    等一切尘埃落定的时候。
    离索沙哑着嗓音，气急败坏的让人将千羽韶关起来。
    千羽韶眼中充血，死死的瞪着千羽砚：
    “千羽砚，你太卑鄙了…我三哥不会放过你的…你有种现在就杀了我，否则，当我强大起来的时候，我一定杀你。”
    千羽砚不为所动，只是诡异的笑着望他：
    “四弟，大哥有种没种你应该很清楚…呐…”
    千羽砚的手指向千羽岚的腹部：
    “那里那块肉，就是我的孩子。”
    “什么…”
    本来就受了重创的千羽韶受此打击，心神俱痛，当即喷出一口鲜血来：“怎么…可能，你骗我，那是千羽月的孩子…怎么会是你的？？？”
    千羽砚伸手抚摸着千羽岚沉睡过去的沉静的面容，面色带着一丝怪异的笑容：“那是一个错误…一个美丽的错误，原来，在那时候，我就想要他呢…
    千羽韶，千羽岚的确不喜欢我，但他不喜欢我并不影响他怀我的孩子…”
    “你…说的是什么意思…”
    千羽韶的声音在颤抖，身体在颤抖，面色苍白，蕴含着一丝惊恐。
    他的心底升起了极其不好的预感，不知为何，他非常害怕千羽砚会将先前他话中的意思解释给他听。
    但千羽砚不解释的话，他又觉得不甘心。
    “没什么，我的意思是，我早就碰了他而已，我纯情的四弟，难道你连这么简单的道理都不懂？？？
    或是说，你懂，但不愿意相信？？？
    让我猜猜，你是不是和千羽月那个傻瓜，千羽风那个白痴一样喜欢上千羽岚了吧？？？
    如果是那样的话，你们也太悲哀了，我们兄弟之中，除我之外，你们竟然爱上千羽岚了…呵呵，四弟。你说，这是不是上天对我们千羽王朝的报应？？？”
    说着说着，千羽砚的神色竟然正经起来，甚至还带着一丝哀戚。
    千羽韶用着疯狂而又凌乱的眼神瞪着他：
    “千羽砚，你不得好死…”
    千羽砚大概是觉得留着他无趣，挥了挥手，对着强架着千羽韶的下人道：“把他带下去吧…按离索说的关起来。”
    “千羽砚，今天你不杀我，总有一天我会杀了你的，我一定会杀了你的…不许你再伤害岚儿…我…”
    随着千羽韶身影的远去，他的声音也弱了下去。
    千羽砚回过头，望了望血迹斑斑，仅剩下元婴的离索，皱了皱眉：“你要怎么办？？？”
    离索面色阴狠：
    “重新找一个身体寄生。”
    说着，他觊觎的目光移到了千羽岚的身上。
    他本就喜欢千羽砚，而千羽砚又对千羽岚感兴趣，若是他能寄居在千羽岚的身上的话…
    而且，这个千羽岚记忆零散，很好控制，征服着比较容易，即使霸占他的身体，他也不用付出太多…
    千羽砚自然是看到了离索的光芒。
    他立即警戒起来，反射性的开口：
    “不许打他的主意。”
    
    195小岚状况
    
    千羽岚睡着之后，千羽韶的眸光又不由自主的移到了红木桌上的药碗上。
    他心底始终对忘川有一些忌讳和芥蒂。
    纵然是千羽岚已经吃了药也一样。
    千羽岚一睡便没有醒过，睡了整整一整天，到晚上也没有醒。
    千羽韶本来想叫他，但又不忍心打扰他安眠。
    只是非常不安的在床边守着他，等着他醒来。
    但千羽岚却像是睡死了过去一样，一点也没有想要醒来的预兆。
    千羽韶不安至极，只能任由惶恐忐忑的情绪侵袭他整个人。
    到了夜间，千羽岚整个人开始发生奇怪的反应，他全身莫名其妙的出了一身冷汗，面部表情痛苦扭曲的厉害，唇齿间溢出一些模糊不清的呻、吟。
    好像他在承受着巨大的痛苦。
    但却没有被那痛苦折磨的醒来。
    看着这样的千羽岚，让千羽韶突然想起，千羽风对他说千羽岚昏睡那五天的事了。
    千羽风描述千羽岚的情况，和现在似乎很像…
    如今想想，就是在那次，千羽风对千羽岚用了**吧…
    那么，这一次，千羽岚再次痛苦，是为什么？？？
    是因为忘川么？？？
    千羽韶的心，被脑中的想法蓦然的揪紧了。
    几乎不能呼吸。
    “药童，侍剑！　
    叫来两个信任的人守住千羽岚之后，千羽韶瞬间消失。
    他要去找杏老，他要弄明白，杏老的药物到底是什么作用，为什么千羽岚会有这样的反应…
    也幸好杏老同样搬到了西厢房，所以千羽韶才能够很容易的找到他。
    杏老已经睡了。
    但千羽韶却不在乎。
    他直接踢开了杏老的门，抓着他的领口，冷着一张脸逼问道：“杏老，你到底给岚儿开了什么药？？？”
    杏老整个人睡的迷迷糊糊的，如今被千羽韶这么粗鲁的弄醒，整个人呆了呆，很快便回过神。
    有些害怕的望着凶神恶煞的千羽韶，杏老畏畏缩缩道：“是…是让岚公子恢复记忆的药啊…”
    圣子千羽砚对他千嘱咐万交代，千万不能告诉任何人，他的药是用来破坏千羽岚记忆的。
    杏老本来还在疑惑，千羽砚为何会那么交代，如今看到千羽韶这么恐怖的样子，也终于明白是为什么了。
    就是他开始敢说真相，看着千羽韶这么骇人的样子，他也变的不敢说了。
    而且，对圣子的崇拜的敬畏，已经因为圣子是上仙转世的原因深植到他的骨子里了，怎么会这么轻易的出卖千羽砚呢。
    “你还不说实话！　
    千羽韶将杏老整个人从床上提了起来：
    “如果是让岚儿恢复记忆的药，岚儿怎么会有那么强烈的不良反应？？？
    岚儿已经睡了一整天…我不安了一整天，现在，他更是…更是…”
    千羽韶赤红着眼睛，粗喘着气，几乎要说不出话来。
    不过，他那断断续续的话中透露出来的信息，也足够杏老全身冰凉了。
    他瞪着千羽韶：
    “你说什么？？？岚公子的身体出问题了？？？”
    千羽韶恶狠狠的瞪着他：
    “你到底对岚儿做了什么？？？”
    杏老满脸慌张道：
    “韶公子，这中间可能有误会，你先放开老朽，让老朽去看看岚公子的情况。”
    他的药虽然是破坏千羽岚的记忆的，但是，却都是比较温和的药，即使有反应，也不该是这么大的反应。
    他们圣子看岚公子的目光可不一般。
    那简直就是看自己的‘女人’，自己的所有物的眼睛，而且，每每一见到岚公子，圣子眼角眉梢都是暧昧之色。
    圣子对岚公子是什么心思，早就被他这个老江湖给看透了，自然不敢怠慢对千羽岚的治疗。
    若千羽岚真因为他的药，出了什么问题的话，别说是千羽韶，就是千羽砚，也一定不会原谅他。
    所以此时杏老是真的慌了。
    千羽韶看出他脸上的慌张，和眼底的焦急不是假装的，便半信半疑的拖着杏老去了他和千羽岚的房间。
    千羽岚依旧是双目紧闭，面色扭曲而痛苦，口中呻、吟不停。
    杏老一见他这个样子，立即挣开千羽韶，向前几步查看千羽岚的状态。
    把脉把了半天，他也看不出一个所以为然来。
    他只能呆愣着喃喃自语：
    “怎么会这样…”
    显然，他也不知道千羽岚这到底是怎样的一种状况。
    千羽韶一拳把他挥开：
    “你看够了没有，有没有确定岚儿到底是怎么了…你还要辩解么？？？”
    千羽韶真是恨，他没想到在哪里他都保护不好千羽岚。
    这一次，他竟然由着别人在他眼皮子底下伤害千羽岚。
    这般想着，他便又怒了起来，深邃的双眸深处，噌的燃起了两把火焰。
    杏老面色苦楚，好怕的对着千羽韶道：
    “韶公子，我开的药，效果不该是这样的，岚公子为什么会这样我也不知道啊…那药…那药只是一般的药…都很温和的…”
    千羽韶身子微微发抖：
    “现在，我要你立即想办法让岚儿醒过来，否则…否则，我就让你也睡一辈子，永远也醒不来。”
    
    196章
    
    杏老抹着头上的汗水：
    “我再去开药…再去给岚公子开点药看看…”
    其实，杏老开的药方，也的确是一些温和的药。
    但是千羽岚的脑神经却很活跃，很发达，他的精神力也很强大，当初是在心情最低沉的时候，被千羽风得了空子用了**，对他的精神已经损坏了一些。
    也导致他的精神很敏感，几乎是一触即发。
    现在杏老再给他开了破坏他精神的药，那药一起作用，便立即与千羽岚脑海中残余的精神力，相抵抗。
    两者一相遇，便如同一对苦大仇深的敌人，以千羽岚的头脑为战场，开始争斗了起来。
    这样一来，千羽岚自然就被影响，难受无比。
    杏老慌慌张张，甚至是恐惧的去为千羽岚开药。
    千羽韶却是怎么都无法安生下来，他见不得千羽岚那般痛苦的躺着。
    来回的踱步了好一会儿，千羽韶又对圣地的人吼着叫他们的圣子来。
    好在千羽砚也没有睡。
    为他传话的圣地中人只说千羽韶很暴躁的找他，却未说为何。
    千羽砚一路都在疑惑到底发生什么事了？？？
    虽然他不知道发生了什么事，但他知道那事一定是与千羽岚有关的，在圣地，也只有千羽岚能够让千羽韶那般失态。
    可是，千羽岚又会出什么事么？？？
    他的疑惑没持续多久，到了千羽岚和千羽韶所住的西厢房之后，他便什么都知道了。
    知道后，他也阴沉着脸，怒吼着：
    “杏老，你给我滚出来。”
    圣子一怒，在圣地可是非常恐怖的。
    杏老听了千羽砚的命令，立即吓的屁滚尿流，连滚带爬的出现到千羽砚面前。
    此时的他，大抵也知道自己闯祸了，一点都不顾自己的年龄，形象，风度，跪倒在千羽砚面前：“圣子大人，老朽那药全是按你的吩咐去开的…绝没有出半点岔子，岚公子为何会这样，老朽也不知道啊。”
    千羽砚听此，冰冷的面上出现一丝迟疑。
    的确，是他下命，要杏老毁去千羽岚记忆的。
    想到此，他的面色又缓了缓：
    “确定你开的药方没出问题么？？？”
    杏老使劲的磕头：
    “老朽行医将近百年，还没出过任何岔子，没道理这次会出意外，老朽冤枉啊…老朽真的什么也不知道。”
    千羽砚皱着眉，沉思着对千羽韶道：
    “四弟，也许这次的事，真与杏老无关，大概是岚儿自己在恢复记忆的过程中有些痛苦，一切，我们还是等岚儿醒来再定夺吧。”
    千羽韶，面含讽刺的冷笑着：
    “岚儿已经睡了一整天，若是岚儿一直醒不过来怎么办？？？”
    千羽砚呼吸一窒。
    他没想到，破坏千羽岚的记忆，会给千羽岚带来伤害和痛苦。
    面色隐隐有些灰暗，他对着千羽韶道：
    “四弟，今晚大哥和你一起等岚儿，等明早岚儿还醒不来，我们在、再追究杏老的责任可好？？？”
    说着，他便对杏老使眼色，让杏老离开。
    千羽韶定定的望了一眼千羽砚。
    此时千羽砚的作为，在他眼中，就是不在乎千羽岚，袒护自己的手下。
    他的心有些凉，身子也渐渐冰凉，苦笑着点头：
    “大哥，你会给我不同意的余地么？？？”
    千羽砚没有开口，其实他也不知道此时该怎么办。
    千羽砚果真是陪着千羽韶守了千羽岚一夜。
    但是，千羽岚还是没醒，到了半夜的时候，他已经不痛苦了。
    恢复了安详，但是他的睡颜看上去，却比平白的苍白，颓废了很多。
    一整夜又过去了，他还没醒来。
    千羽韶赤红着眼，扯着千羽砚的衣领：
    “杏老…把他叫来，你不能再袒护他…他若不还给我一个完好无损的岚儿，我一定让他生不如死。”
    千羽砚垂下了眼睑，却没有开口让下属去找杏老。
    千羽韶疑惑的皱着眉：
    “你还想袒护他么？？？”
    千羽砚依旧没有回答。
    此时，外面，却有圣地的人来回报道：
    “圣子，昨夜杏老畏罪自杀，如今已魂归西天。”
    千羽韶面色一白，身子踉跄的后退一步。
    他似乎没听懂那人说的什么。
    他木然的转过头，询问那人道：
    “你说什么…”
    那人吓的身体一颤：
    “昨夜…杏老畏罪服毒自尽了…”
    千羽韶衣袖下的双手，紧紧的攥到了一起，喃喃自语道：“我不相信…我不相信…”
    杏老竟然死了！
    他竟然死了，他死了，谁来为他的岚儿负责，他死了，他的岚儿要怎么办？？？
    千羽韶一瞬间，竟像是痴呆了一般，药童担忧的望着他。
    侍剑也开口道：
    “韶公子，还是先想办法救醒岚公子…”
    千羽韶蓦然回神，冷着脸，重新回到床前望了望千羽岚。
    从他精致苍白的小脸上，到他隆起的腹部。
    千羽岚不能出事，他一出事，那会是一尸两命的。
    千羽韶垂着头，一动不动的望着千羽岚。
    他额前的发丝已经完全的垂了下去，遮住了他的表情，也遮住了他的情绪。
    良久，他才动了动，抬起头。
    面色阴冷的厉害，双眸深处似乎燃烧着火焰一般，他望着千羽砚，缓缓的开口：“杏老会死…是因为你吧，大哥。”
    千羽砚望着他，微微眯了眯眸：
    “四弟，你这话是什么意思？？？”
    千羽韶冷哼：
    “我早上就发觉不对了…我不该让岚儿喝药的…你，根本就没想过让岚儿恢复记忆，对么？？？”
    千羽砚抿了抿唇，沉默。
    “千羽砚，虽然我不知道为什么…但是，你想做的，是毁了岚儿的记忆吧…
    杏老是被你逼死的吧…你为什么要这么做？？？”
    千羽砚本来阴沉的脸上，忽然出现了一抹笑意：
    “四弟，什么时间，你也这么聪明，这么会幻想了？？？
    岚儿不能恢复记忆对我有什么好处，我为什么非要害的他永远不能恢复记忆呢？？？
    杏老他做错事了，畏罪自杀很正常，又怎会和我扯上关系呢？？？”
    千羽韶眸中的火焰，已经燃烧成了黑红色，几乎成了正宗的混沌之火。
    “虽然我不知道…但你一定有那么做的原因…千羽砚，我后悔了。
    后悔一直都将你当做可以依靠的哥哥，我不该带着岚儿来找你的…
    今日的事，我没有证据，就此作罢…从今之后，你再也不是我的哥哥…
    你们圣地，太过神圣，我和岚儿，终归是不配待在这里，我现在就要带岚儿离开这里。”
    千羽砚眸中闪过一丝阴暗：
    “你想离开？？？”
    千羽韶扬起头，坚定道：
    “对。”
    千羽砚点了点头：
    “好，你离开可以，但是千羽岚，你却万万不能带走。”
    
    197章
    
    “好，你离开可以，但是千羽岚，你却万万不能带走。”
    “你说什么？？？”
    千羽韶蓦然一惊，瞪大眼睛反问。
    他有些不明白千羽砚的意思。
    千羽岚是和他一起来的，不是么？？？
    千羽岚和千羽砚是一点关系都没有的，不是么？？？千羽砚有什么立场留千羽岚呢？？？
    千羽砚面色不变的重复道：
    “我说，你可以离开，但千羽岚却要留下。”
    “不可能！　
    千羽韶立即反对道：
    “岚儿是我带来的，为什么不允许我带走？？？我是岚儿的四哥…而你，岚儿从来就没有拿你当哥哥看过，你凭什么要留下岚儿？？？”
    “我凭什么…”
    听了千羽韶的话，千羽砚突然笑了，边笑边往前走，接着千羽岚沉睡的大床。
    一见千羽砚动，千羽韶立即如惊弓之鸟，拦到他面前：“你想做什么？？？”
    不知是不是错觉，千羽韶竟然从千羽砚身上察觉到了一丝丝邪气，千羽砚，似乎早已不再是他敬爱的那个大哥了。
    千羽砚望着千羽韶的目光中带着怜悯：
    “韶，我对岚儿那么明显的企图，你怎么就没看出来呢？？？”
    千羽砚这句话将千羽韶定在了原地，千羽韶的身子僵了僵，面色渐渐的沉了下去：“你…竟然…不，我不允许…岚儿他不爱你，你不能勉强他，你不可以！　
    几乎是马上，千羽砚就想起了现在千羽岚的状态了，立即不安的叫着。
    没有人比他更明白此时千羽岚的身体，心理，以及精神有多么脆弱。
    可以说，只要有一点点差池，千羽岚就会万劫不复。
    他决不允许任何人伤害到千羽岚！
    想着，千羽韶的眼底燃烧起了黑红色的火焰。
    混沌之火！
    此时，千羽砚已经接近了千羽岚，并且试图将千羽岚抱离这里。
    “住手！　
    随着千羽韶的大喝，他手上黑红色的火焰已经弹了出去，目标，是千羽砚的手臂。
    “君上…”
    千羽砚还没反应过来，一抹银色的身影就挡在了他身前，是离索。
    于是，原本要燃烧在千羽砚身上的混沌之火，立即在离索身上引燃了。
    混沌之火，是天地间最纯最厉害的火，遇水则燃，遇气则燃，遇金则燃…除非将能燃的东西燃尽，否则它绝不停息。
    沾染上混沌之火的人，灵魂都可能会被燃尽。
    不过，千羽韶的灵力还不算高，而离索也是天降神人实力强横，所以虽然身体被毁了，但离索的元婴却存活了下来。
    并且用了禁忌之术，重创千羽韶，封住了千羽韶的能力。
    而一旁的千羽砚，就站在那里，静静的看着一切的发生，没有半点阻止的意思，对于千羽韶和离索两败俱伤的局面也没有任何表示，只是静静的护着千羽岚。
    等一切尘埃落定的时候。
    离索沙哑着嗓音，气急败坏的让人将千羽韶关起来。
    千羽韶眼中充血，死死的瞪着千羽砚：
    “千羽砚，你太卑鄙了…我三哥不会放过你的…你有种现在就杀了我，否则，当我强大起来的时候，我一定杀你。”
    千羽砚不为所动，只是诡异的笑着望他：
    “四弟，大哥有种没种你应该很清楚…呐…”
    千羽砚的手指向千羽岚的腹部：
    “那里那块肉，就是我的孩子。”
    “什么…”
    本来就受了重创的千羽韶受此打击，心神俱痛，当即喷出一口鲜血来：“怎么…可能，你骗我，那是千羽月的孩子…怎么会是你的？？？”
    千羽砚伸手抚摸着千羽岚沉睡过去的沉静的面容，面色带着一丝怪异的笑容：“那是一个错误…一个美丽的错误，原来，在那时候，我就想要他呢…
    千羽韶，千羽岚的确不喜欢我，但他不喜欢我并不影响他怀我的孩子…”
    “你…说的是什么意思…”
    千羽韶的声音在颤抖，身体在颤抖，面色苍白，蕴含着一丝惊恐。
    他的心底升起了极其不好的预感，不知为何，他非常害怕千羽砚会将先前他话中的意思解释给他听。
    但千羽砚不解释的话，他又觉得不甘心。
    “没什么，我的意思是，我早就碰了他而已，我纯情的四弟，难道你连这么简单的道理都不懂？？？
    或是说，你懂，但不愿意相信？？？
    让我猜猜，你是不是和千羽月那个傻瓜，千羽风那个白痴一样喜欢上千羽岚了吧？？？
    如果是那样的话，你们也太悲哀了，我们兄弟之中，除我之外，你们竟然爱上千羽岚了…呵呵，四弟。你说，这是不是上天对我们千羽王朝的报应？？？”
    说着说着，千羽砚的神色竟然正经起来，甚至还带着一丝哀戚。
    千羽韶用着疯狂而又凌乱的眼神瞪着他：
    “千羽砚，你不得好死…”
    千羽砚大概是觉得留着他无趣，挥了挥手，对着强架着千羽韶的下人道：“把他带下去吧…按离索说的关起来。”
    “千羽砚，今天你不杀我，总有一天我会杀了你的，我一定会杀了你的…不许你再伤害岚儿…我…”
    随着千羽韶身影的远去，他的声音也弱了下去。
    千羽砚回过头，望了望血迹斑斑，仅剩下元婴的离索，皱了皱眉：“你要怎么办？？？”
    离索面色阴狠：
    “重新找一个身体寄生。”
    说着，他觊觎的目光移到了千羽岚的身上。
    他本就喜欢千羽砚，而千羽砚又对千羽岚感兴趣，若是他能寄居在千羽岚的身上的话…
    而且，这个千羽岚记忆零散，很好控制，征服着比较容易，即使霸占他的身体，他也不用付出太多…
    千羽砚自然是看到了离索的光芒。
    他立即警戒起来，反射性的开口：
    “不许打他的主意。”
    
    198凤曦信念
    
    “不许打他的主意”
    千羽砚严肃的口吻让离索皱起了眉。
    君上……从来没有对他这么凶过，现在，却为了千羽岚如此……
    面上闪过一丝阴狠，离索微笑着：“君上应该知道，离索，是从来都不会做让君上不开心的事的。”
    千羽砚听此怔了怔，继而马上明白了他话中的含义。
    思及离索对他那毫不掩饰的感情，千羽砚眸中闪过一抹厌恶之情，然后便抱起了床榻上的千羽岚，对离索说：“好了，你下去修养吧，看中合适的身体，直接强占了好了。”
    离索坐在木桌上，望着千羽砚抱着千羽岚的背影：“君上，如果，我说，我看中了你弟弟千羽韶的身子呢……
    那具身体，虽然现在还没有绝顶强的功力，但潜质却是惊人的，等他强大起来的时候……他的混沌之火……绝昨你我可以对付。”
    千羽砚听此眉头一挑，脚步顿了顿，沉思道：“随你便。”
    说完之后，真正的抱着千羽岚离开。
    离索垂下了头，金黄色的眸中闪烁着怨毒的光辉。
    连自己的同胞兄弟都不在乎，却去在乎一个不相干的人……
    而且，那个不相干的人腹中，还有着君上的孩子……
    哼！
    他决不允许世上有能比他更影响君上的人存在……
    千羽岚……
    离索慢慢的站了起来，微微眯起眼眸，无声道：“君上，这一次，离索大概不会听你的了。
    虽然你会不高兴，但我却很想得到千羽岚的身体。
    若是我变成了千羽岚的话，你也会用那样满含感情的目光看我，为了那样的目光，为了牵动你的心神，我，必须得到千羽岚的身体。
    千羽砚抱着千羽岚，到了自己的住处。
    没错，杏老的死，是因为他。
    可如今，没了杏老，对着昏迷不醒的千羽岚他也没办法。
    借着圣子的身份，他又找了不少大夫为千羽岚诊治，可惜，毫无结果。
    毕竟，死去的杏老，就是那些大夫里面最好的，连杏老都查不出原因来，别人又能知道什么呢？？？
    千羽韶彻底被关起来了，千羽砚毕竟是圣子，不能每时每刻都待在千羽岚身边，因此派了人照顾千羽岚。
    在圣地中，身份最高的，是圣子千羽砚，接下来，便是天降神人离索，再接下去，才是原来的圣主雪凛风。
    因为离索在圣地有着绝对的地位，所以，当他去千羽砚住的地方看千羽岚的时候，千羽砚交代照顾千羽岚的人，才会卑微万分的听从他的命令。
    “这里有我就可以了，你下去吧。”
    休息几天，稍微休息过来了点的离索用法术维持着自己先前的身形，对着照顾千羽岚的下属道。
    那人一见来人是离索，立却遵命下去了。
    其实在某种时候，千羽砚这个圣子在众人的眼中也没有离索这个天降神人的地位尊重。
    那人离开之后，离索便慢慢的走近昏迷不醒的千羽岚。
    用法术维持的身形已经消失了，离索恢复成元婴状，站在床上，伸手抚摸着千羽岚的肌肤。
    “呵呵……我会用你的身体，好好爱君上的……这么弱，你去死好了。”
    说着他的手中蔓延出了金色的光芒，迅速的席卷了千羽岚的整个身体，并且渗透着。
    “君上……君上，这一次，我终于可以如愿以偿了吧……这个人对你来说是那么的不同，他身体里有你的孩子，他能留住你的目光……”
    随着金色光辉的渗透，睡梦中的千羽岚觉得难受异常。
    这次不是头疼，是身体痛，整个身体都在痛，仿佛是有人想要强行将他的身体和灵魂拆开一样。
    整个灵魂都痛的在剧烈的抖动。
    离索看着从千羽岚身上渐渐升起透明的人形轮廓的魂魄，兴奋不已。
    眼前这个身体，马上就要是他的了。
    然而，在整个魂魄快要离开千羽岚的身体的时候，却蓦然有一服玄色光芒眨眼间从千羽岚的脑海蔓延开来，将他的魂魄又叹了回来。
    此时，他依旧是全身都痛，但头部尤其痛。
    千羽岚的唇瓣中已经溢出了呻、吟，离索被反震的吐出一口鲜血，面色震惊的望着千羽岚，惊讶的咦了一声。
    但他并不放弃，而是更加谨慎的想要对千羽岚的灵魂下手。
    千羽岚当初打坐的时候，曾在脑海内灰蒙蒙的一片中见过有黑白相间的东西。
    后来，从他脑海中觉醒的，有相思红豆。
    然而，他脑海中，却不尽然只是相思红豆，还有着另一样重要的东西。
    是伏魔棒。
    是上一世，殷凤曦杀他时用的伏魔棒。
    在沾染了他们两人的血液，被殷凤曦用了禁术之后，伏魔棒便有些变异了，后来在千羽岚穿越时空的时候，伏魔棒又发生了未知的异变。
    在如今，已经成了一件神秘莫测的武器，甚至也有了自已的意识，估计，对如今的伏魔棒来说，凝成人形，恐怕也不是什么难题。
    离索用的功力越来越多，伏魔棒发现千羽岚的身体已经不堪成为他们的战场，无法承受两者力量的爆发力，因此伏魔棒自行从千羽岚的双眉之中飞了出来。
    飞出来之后的伏魔棒，完全觉醒了，身上流溢着银灰色的神秘花纹，玄色的光辉从伏魔棒中流泻出来，笼罩在千羽岚身上，形成了一个好似结界一样的东西。
    离索震惊异常，发现以他的能力，竟然完全不足以撼动这个黑色的铁棒。
    同一时刻地球，天界，寻歌阙。
    已经等了百年的殷凤曦，终于在某个位置察觉到了热悉的气息。
    他迅速的站立了起来。
    凤歌……
    心底无声无息的喊着这个名宇，殷凤曦差不多已经失去表情的脸上，露出一抹似哭似笑的表情。
    终于……
    终于感受到了，那么的清晰，越来越强烈……
    脚下踩着柔软的白云，殷凤曦的心情极其的明媚，坚毅的眸光望穿云海，似乎已经看到了殷凤歌。
    他一身自色的长袍无风自动，飘逸无比。
    自从升入仙界之后，他就入乡随俗的穿了这里的霓裳羽衣，他很久没有打理过的长发亦是已经及至腰身。
    他每日都是静静的坐在寻歌阙感受着殷凤歌的气息的，仙人本就达到辟谷境界，可以不吃任何东西，而他连呼吸都是身上的毛孔呼吸的，没有半分杂质。
    确定了殷凤歌的方位之后，他立即从书中拿出了昆仑镜。
    他曾特地去询问过曾经居住于昆仑山的西王母，问她要如何使用昆仑镜。
    她曾说过，昆仑镜本身并没有穿梭时空的能力，必须得五件神器合在一起，发动以昆仑镜为核心的失却之阵才能够穿梭时空。
    殷凤曦将殷凤歌所在的地方做了能量标志，立即开始去寻找有神器的友人。
    他自己拥有昆仑镜，太上老君拥有炼丹用的神农鼎，月宫嫦娥仙子拥有可以操纵心灵的伏羲琴，哪叱拥有可以炼化百妖的炼妖壶，还有镇元子手中所拥有可以起死回生的女娲石。
    五大神器集齐后，以殷凤曦手中的昆仑镜为中心，发动了千古难得一见的失却之阵……
    “凤曦，其实我一直没告诉你，失却之阵运作时会消耗很大的能量，能量由神器和神器的主人提供。对于神器或神器转世成人者，失却之阵消耗的是其本身之力，而对于神器的主人，失却之阵消耗的则是他们的梦想和愿望……因为该阵法，可能会吞噬神器主人最惦记的记忆，故名为‘失却之阵’……”
    在失却之阵发动的前夕镇元子叹息着说。
    殷凤曦听此心中一动，面色凝重道：“最惦记的记忆……你是说，我可能会忘记凤歌？？？”
    镇元子点了点头：“我不知道该怎么对你说才好，失却之阵能吞噬发动阵法神器主人的记忆……你最惦记的就是殷凤歌……你过于惦记的话，关于殷凤歌的记忆可能被吞噬，但……你的执念够深的话，我想连失却之阵也奈何不了你……此时，难解。”
    殷凤曦听完镇元子的话，笑了。
    自从殷凤曦飞升成仙之后，几乎没有一个仙人见他笑过，此时，他却笑了。
    “多谢你们，我会记得的。
    只是，我不能放弃，因为我找不到凤歌，生命就不完整，此生，我便是为寻找凤歌而生，只有他在我身边了，我才能完整。
    各位道友，不论结果如何，我都会回来对你们说一声谢谢的。
    
    199凤曦穿越
    
    伏魔棒本身是很厉害的，甚至在发生多次变故之后，有了自己的思维。
    但是由于它一直在千羽岚的头脑中沉睡，没有接受过任何教育的缘故，它并不是很懂事。
    保护千羽岚，只是本能的。
    离索要是凭势力硬碰硬的话，是无法撼动伏魔棒的，而且伏魔棒所带的灵力很特别，可以轻易的对人的本源产生损害，是他这种元婴最怕的武器。
    没过多久，离索就发现，只要他停止攻击千羽岚，伏魔棒就是失去光辉，也没有攻击性。
    离索产生了一种想法。
    他想，那个黑色的棍棒，是不是只会攻击对千羽岚产生成胁的人？？？
    对千羽岚没有成胁的人，黑色的棍棒是不是就不会攻击？？？
    他收敛了自己的杀心，伸手碰了碰千羽岚，黑色的棍棒果然是没有反应。
    好生奇怪的东西。
    想他在人界仙界两个地方，年岁大的难以计算，竟然从未见过一件这样的东西。
    可是，对千羽岚的身体，他势在必得，绝不会就因为一个不知名的棍棒而放弃自己的立场。
    微微的沉思了一下，离索眼晴一亮，扬声道：“来人。”
    外面立即进来了个蓝衣侍卫。
    离索指着犹还悬浮在千羽岚身上的伏魔棒：“那个东西不知道从哪里冒出来的，竟然直攻击我和岚公子，你赶快将它拿下。”
    那人一听命令，又见离索的元婴是一副婴童的样子，不禁信了几分，也很谨慎的开始动手攻击伏魔棒。
    伏魔棒似乎是遇强则强，遇弱则弱。
    碰上离索时，散发出的能力可以压过离索，就不再继续。
    碰上这个侍卫时，散发的力量可以抵挡侍卫的攻击之后，便也不再加强力量。
    离索看着伏魔棒一直悬浮在千羽岚身体上空，不禁有些气恼，开口道：“把这个怪东西给我引出去。”
    那侍卫本想着，天降神人都无法收服的东西，他一定不能收服，开始很是戒备，动手之后，才发现伏魔棒对他的杀伤力不大，所以立即放松下来。
    如今听了离索的命令，便立即退开几步到门口攻击伏魔棒，伏魔棒也像个孩子，竟然和他玩上瘾了，飞了出去，直接跟着他。
    伏魔棒一离开，离索便露出狰狞的笑容：“这下，天王老子都帮不了你了。”
    说完之后，金色的能量又布满了他的手掌，狠狠的一掌便击向了千羽岚的胸口。
    千羽岚虽然依旧没有醒来，但却吐出了一口鲜血。
    呼吸也越来越浅薄起来。
    离索看着金色的力量顺着他的掌印在千羽岚身上游走破坏着千羽岚的生机，心里开心无比，甚至放声大笑起来。
    正在此时。
    整个房间突然震动起来，一个黑色的旋涡凭空出现在房顶，整个房顶正好是旋涡所处的部位，被旋转的黑洞扫射的崩塌了，之后旋涡便开始疯狂的抽吸着周围的空气，竟然不吸有形的东西，只吸无形的。
    整个房间瞬间便被抽成了一个真空区域。
    离索看的目瞪口呆，怪事天天有，今天特别多。
    他正在呆愣，一股强大的令天地为之震撼的气息从黑色的旋涡中蔓延出来。
    下一刻，黑色旋涡消失，一道橘红色的光辉瞬间覆盖整个天地。
    然后离索便看到了一个银白的镜面，镜面朝下，散发着刺目的银色光辉，以及离索在仙界都没见过的浓郁仙气。
    那仙气中带着煞气和犀利。
    离索感觉到了本能的危险。
    他也顾不得要千羽岚的身体了，瞬间逃脱，这时候，圣地的人都感觉到了这里的脉动，纷纷赶来，其中包括千羽砚。
    千羽砚惊呼一声，立即想要冲进来救千羽岚。
    但由银白色镜面中射出的浓郁灵气却形成了一个透明的结界，似乎在保护着很重要的东西，任谁也无法进入其中。
    “岚儿……”
    千羽砚心乱如麻。
    只想着千羽岚和他们的孩子都在里面。
    虽然他不懂自己对千羽岚的感情，但他却是实实在在不想千羽岚死的，更不想他在自己面前死去。
    千羽砚在外面撞着银色镜面结成的结界，悲愤不已。
    就在他快要发狂的时候，银色的镜面中竟然飞出了一个人。
    那绝世的风华，让在场的人都惊呆了。
    那是一个看上去二十岁左右的男子，面冠如玉，俊眉修目，面部轮廓堪称完美，神情冷峻，身着一件少见月白色轻纱羽衣，无风自动，将他颀长的身形衬托的飘渺出尘。
    最让人难以移开目光的是他的气质，难以描绘的出尘，难以描述的寂寥，难以抒写的孤寂。
    好似是一个寂寞了一亿光年的人一样。
    能够很轻易的在捕捉别人的目光之后，感染别人。
    更特别的是在他的周身，似乎一直笼罩有极其浅淡的金色光辉。
    众人都屏住了呼吸，生怕打扰了属于他一个人的寂寞。
    也许他的确是寂寞的。
    因为他的心里，眼底都只有一个人。
    刚走出昆仑镜，殷凤曦的目光就被床上的千羽岚吸引了。
    感谢上天，失却之阵，没有吞噬他最惦记最宝贵的记忆。
    也许，这便先镇元子说的，他的执念太深。
    虽然容颜不是很像，但殷凤曦，一眼就认出了那个人，是他的弟弟，殷凤歌。
    那个人身上的气息，是他所热悉的，纯净，安然，而柔软。
    殷凤曦甚至没有来得及打量周围是何地，他的目光一直放在千羽岚身上，他感觉到，他的气息虽然熟悉，但很不稳定……
    他，似乎受到了重创。
    脑海中闪过这个念头之后，殷凤曦身上的气息更加的冷峻了，在瞬间变得犹如寒冰。
    谁？？？竟敢仿害他的凤歌！
    殷凤曦心中思绪万于，脚下的脚步却是的很稳，踏着昆仑镜银色的光辉，一步一步的走到床边。
    当他到床边之后，他才万分优雅的抬起手，一道金色的光辉立即射入到昆仑镜里面。
    在这个世界，没有上古十大神器了，失却之阵，在此地，无法形成，在这里，怕是不能用昆仑镜回去了。
    下一次，他也许必须得撕裂空间才能回去。
    不过，没关系，他知道地球的方位，不需要寻找，以他的能力，回去虽然损耗很大，但并非是没可能的。
    昆仑镜一接触到殷凤曦发出的仙灵之气，便开始慢慢的收敛光芒，并且缩小。
    仅是眨眼间，就缩小成了巴掌大的镜面，自动飞回到殷凤曦手中，殷凤曦顺手将它装入到衣袖里面。
    然后伸手抚向了千羽岚。
    殷凤曦的一举一动，对圣地中人来说，都是匪夷所思的。
    眼前这个特殊奇异的男人身上没有半分灵力波动，但招式却收发自然。
    他，似乎已经达到了一个他们不可想象，只能仰望的地步。
    一时之间，众人竟都是怔征住，无人敢开口说话。
    还是千羽砚先反应过来，看到殷凤曦伸手碰千羽岚，他立即皱眉冲了上去：“住手，不许碰他。”
    殷凤曦仿若来闻，也丝毫未将千羽砚看在眼里。
    当千羽砚冲到床前的时候，殷凤曦身上自动升起一道金色光屏，似乎自成一个结界，一下子就将千羽砚给拦在外面，与他和千羽岚隔离了开来。
    殷凤曦的手首先有些迟缓，做梦般的碰了碰千羽岚的面颊。
    等掌下那温热的感觉传来的时候，殷凤曦的嘴角不由自主的溢出了一抹幸福的笑容，喃喃道：“凤歌……”
    
    200无可取代
    
    其实，经过离索和伏魔棒的折腾，千羽岚已经稍稍的恢复了一点意识。
    他只觉得自己很痛，脑海中，五脏六腑，都痛的难以忍受。
    而且全身无力，连眼晴都挣不开。
    等到殷凤曦那句‘凤歌’出口的时候，他整个人剧烈一震，一直以来浑浑噩噩的脑海终于清明了一些。
    多么熟悉的声音！
    多么熟悉的称呼！
    那是，殷凤曦，他上一世唯一的哥哥！
    忘川之药，试图破坏千羽岚的记忆，但却遭到了千羽岚的精神力以及伏魔棒的反击，所以千羽岚才会昏迷不醒，才会难受万分，不过忘川是慢性药，终究不是厉害的，在千羽岚的精神力和伏魔棒强强联手的情况下败了下来。
    但是，在它们争斗的时候，是以千羽岚的脑海为战场的，给他脑海中的记忆带来了历史性的震荡，也使得千羽风对千羽岚所用的迷魂，在不知不觉中解开了。
    千羽岚想起了一切。
    甚至，连他中迷魂之后，和千羽风，千羽韶之间的种种。
    他唯一没有想起的，就是千羽月。
    忘记千羽月，不是记忆的问题，实属诅咒，所以他依旧记不起千羽月。
    殷凤曦一直盯着千羽岚，千羽岚任何细微的面部表情他都能够察觉，如今看到千羽岚蹙着眉，心立马揪起，思及他身上的伤，立即伸手握住了千羽岚的手。
    然后，浓郁的灵气便顺着他们双手交握的地方，从殷凤曦手中，传到了千羽岚体内。
    面对全身各处重创的千羽岚，殷凤曦很生气，但，千羽岚隆起的小腹，对他来说，亦是一个犹如霹雳一样的打击。
    他不会天真的以为那是单纯的一块肉的。
    虽然男子受孕匪夷所思，但大千世界，无奇不有。
    殷凤曦眸中流露出了几分忧伤哀戚，但他的面上，却依旧不为所动。
    千羽岚身体虽然伤的严重，但殷凤曦却是不怕。
    当初发动失却之阵前，拥有神农鼎的太上老君却是担心他在这边出了意外，送了他好些颗厉害的丹药。
    用灵气梳理了下千羽岚的身体，然后，又喂了一颗丹药，千羽岚已经重新昏睡了过去。
    殷凤曦依旧守着他，但也从见到殷凤歌的惊喜中冷静了下来。
    他望着四周，特别是金色光屏之外的千羽砚，微微皱了皱眉，金色的光屏无声无息的消失，千羽砚因为承接他力道的光屏消失，差点栽倒在地。
    看到殷凤曦撤去光屏，他立即向前，想要质问殷凤曦，却在看到殷凤曦那优雅淡定，出尘飘渺的高人气息时戒备的止了脚步：“你是谁，来处有何目的？”
    殷凤曦的眼眸在四周扫视了一圈，微微沉吟了一下之后，面上露出了一抹暖如春风的微笑。
    若千羽岚醒着，一定会认的出，那是他记忆中的殷凤曦常有的笑容。
    但他记忆中爱笑的殷凤曦，却在他死之后从未笑过了，如今寻回了他，才重新开始微笑。
    重新开始微笑，也不过是为了让他见到一个熟悉的殷凤曦罢了。
    “这里，是哪里？？？”
    殷凤曦没有回答千羽砚的问题，反而反问千羽砚。
    千羽砚很不爽殷凤曦没有回答他的问题：“这里是圣地，你到底是谁？？？”
    “圣地？？？”
    殷凤曦面上滑过一丝茫然，继而，便是了悟。
    是了，殷凤歌转世的世界，和他所在的地球，根本不相干，可能是两个空间，也可能是两个星球，文化习俗，历史，甚至是仙魔传承，都是不一样的。
    也难怪他会不知道圣地这个地方。
    罢了罢了他一身功力在这个世界，还能无法生存么？？？
    那些事，先放一放吧，现在，他想了解的，是殷凤歌此时的身份。
    因此殷凤曦便好奇的指着千羽岚对千羽砚道：“他是你什么人？？？”
    “我是他大哥。”
    千羽砚立即开口，面上还带着不善，似乎对殷凤曦那么亲近千羽岚很是不满，不过鉴于殷凤曦那看似没有，实际强大的能力，他一点也不敢轻举妄动。
    他的答案有些伤到殷凤曦了。
    眼前这个男人，竟然是凤歌的哥哥呢。
    凤歌，以前只有他一个哥哥的……
    不过，这些，他都有设想预料过，是在情理之中……只是，明白是一回事，还会心痛就是另一回事了。
    “他叫什么名字，是何身份？？？”
    殷凤曦的问题让千羽砚烦躁无比：“不管他是何身份，你离他远点。”
    “不可能。”殷凤曦缓缓的开口：“其实，我也是他的哥哥。”
    “你胡说什么，莫非你是父皇的私生子？”
    “父皇？凤歌这一世，是生在帝王之家么？”
    很显然，这一刻，这两人，根本就是题不对话。
    殷凤曦也放弃了询问别人，等凤歌醒了问凤歌好了。
    当初他使用禁术，很有把握殷凤歌会拥有前世记忆的。
    于是，殷凤曦不再理会千羽砚，又将目光移到了千羽岚身上。
    千羽砚慢慢靠近千羽岚和殷凤曦，殷凤曦却是有些不愿，金色光屏再次浮现，将千羽砚挡在了外面。
    殷凤曦没忘记古代皇室亲情很少，就算那个男人是凤歌的哥哥，也可能会对凤歌下毒手，而且凤歌在这里，现在还是伤病员一个。
    在了解一切之前，他要好好护着凤歌，不让任何人接近。
    千羽砚气结，却没有办法。
    殷凤曦仔细的看着千羽岚的容颜，觉得无论他哪一世，都是这么的清灵剔透，看着让人舒服无比。
    ……
    千羽岚这一睡，彻底是在休养身体，睡到三天后才醒来。
    千羽砚等人在光屏外快急疯了，对殷凤曦怒目相向，若不是涵养够好，估计早就直接开口大骂了。
    但殷凤曦却丝毫不为外界所动，也不急切，他察觉到殷凤歌受创的身体正在慢慢恢复。
    千羽岚这一觉，睡的非常好，无论是身体，还是魂魄，都得到了殷凤曦的仙灵之气和太上老君的丹药的滋补。
    他已经很久没有这么安闲过，一下子睡到了自然醒。
    一醒来，就看到了殷凤曦。
    虽然殷凤曦的头发长了，着装变成古代的了，但他还是认了出来。
    于是，刚睁开眼便傻在那里了。
    千羽岚的反应无言的告诉殷凤曦他还记得他。
    思及此，殷凤曦不禁微微挑唇，温和的微笑道：“凤歌……”
    千羽岚又眨了眨眼，原来先前他模糊中听到的声音是真的。
    殷凤曦，竟然真的在他眼前！
    多么突兀的惊喜，近乎让他茫然无措了。
    “哥……哥哥……”
    千羽岚甚至连说话都不利索了，什么事都被挤出脑海了，此时此刻，只有见到殷凤曦的震撼和惊喜才是最巨大的。
    千羽岚伸手握住了殷凤曦的手：“真的是你？？？你是真的？？？”
    说着，他已经借着殷凤曦手上的力道，从床上坐了起来。
    殷凤曦很满意千羽岚的反应，点着头：“凤歌，哥哥来找你了。”
    “找我……哥哥，你好傻……”
    千羽岚先是一怔，继而想起自己再世为人，还不在地球，他的哥哥，到底是费了多少周折才找到他呢？？？
    思及此，又不免想起上一世死亡那一幕。
    哥哥他……那时，是想流泪的吧……
    千羽岚想着，清亮的眼眸微微泛红，脑海中是他与殷凤曦在一起的记忆，胸膛中跳跃的是温暖和感动。
    他不由自主的扑到了坐在床边的殷凤曦的怀中，伸手紧紧的搂着他的脖颈：“哥哥，我很想你……很想很想……”
    这个哥哥，才是真正的哥哥，才是不会给他带来任何麻烦和不安的哥哥，才是真正的毫无目的的对他好的哥哥，才是真正的只是纯粹对他好的哥哥……
    这个人，与他有好深的羁绊。
    很想他，很想很想。
    上一世，他为人处世的道理，基本都是殷凤曦教表他的，对他的性格，处事，影响最大的，就是殷凤曦。
    殷凤曦大概是他心中最尊敬，最爱戴的人了，那种可以依赖信任的感觉，超过了任何人。
    即使是沈文清，也无法与殷凤曦比拟。
    殷凤曦对他的重要程度，难以用语言描述，这个世界上，任何一个人，都无法取代殷凤曦在他心中的地位。
    所以，即使上一世是死在殷凤曦手中的，他也没有半点阴影，对这个人，依旧是，全然的，全身心的信赖。
    殷凤曦缓缓的抬起手臂，将千羽岚圈入他怀中，低首用下巴抵着他的头顶：“凤歌，哥哥也想你。”
    
    201满室皆惊
    
    殷凤曦很开心。
    百年的寻找与等候，在听到殷凤歌说‘哥哥我想你’的那一刻，就圆满了。
    有了那句我想你，什么都值了。
    对他而言又有什么，会比他能对殷凤歌说一句，凤歌我也想你，而更让他觉得幸福的呢，分离了这么多年，殷凤歌变了模样，有了新的生活，肯再认他这个哥哥，他们能如此拥抱在一起，向彼此诉说自己的思念之情已经是上天莫大的厚爱了。
    和殷凤曦抱了一会儿，千羽岚退开一些，仰头望着殷凤曦：“哥哥，你是怎么找到我的，这里不是地球，你又是如何过来的？”
    殷凤曦面上带着的，是他们在一起的时候，他常露出的笑容：“当初……我动手的时候，在伏魔棒上做了手脚，伏魔棒一苏醒，我便感应到了你的方位，恩……凤歌还记得十大神器之一的昆仑镜么，可以穿梭时空的，哥哥就是用它来这里的。”
    如今回想起自己亲自动手杀了千羽岚的那一刹那，殷凤曦依旧觉得痛苦万分，心悸不已……
    如果那样的历史，再重演一次，殷凤曦不确定自己这次是否能够下得了手……
    千羽岚眨了眨眼：“伏魔棒？？？哥哥的意思是，伏魔棒在我这里，可我，并没有看到啊……我记得昆仑镜……只是，苦了哥哥。”
    呵呵，你闭上眼，仔细感应一下，它现在就在你的脑海中呢。
    他来到这个世界的时候，并没有在殷凤歌身上感应到伏魔棒，不过在不久之后，伏魔棒竟从外面飞了回来，并且在他的目光之下，直接没入到殷凤歌的身体。
    他还因此将灵力输到了殷凤歌的体内研究了一阵呢。
    研究之后，他惊奇的发现，伏魔棒竟然发生了异变，有了灵性。
    殷凤曦想，伏魔棒，也许还可以化成人呢。
    千羽岚听了殷凤曦的话后，仔细的感受了下，果然清晰的发现了伏魔棒的存在，不禁有些开心。
    他在这个世界，除了从圣地圣女雪含烟这里得到的震魂锁魄铃之外，没有任何趁手的武器。
    而伏魔棒，在上一世就是他极其熟悉爱用的武器。
    他一直以为跟着他穿越的，只有相思和红豆，却没想到，连伏魔棒也穿了，如今……
    连他哥哥也穿来了……
    莫非，这年头，穿越，已经成为一种时尚了么？？？
    “对了，凤歌，你现世的身份是什么，名字，又是什么？？？”
    殷凤曦有些好奇，说了这么一会儿话了，他对千羽岚此生的情况，竟然还一点都不了解。
    他这一问，让千羽岚想起了诸多往事，一时之间头脑混乱，心乱如麻，不知从何说起。
    他只叹息道：“总归是没在地球轻松的……我，已经不喜欢这个世界，好怀念地球呢……哥哥，我在这里，名字叫做千羽岚，是前千羽皇朝五皇子。大家叫我岚儿，小五，五弟。”
    殷凤曦从他语气中听出了凝重，微微皱起眉，点了点头：“那么，哥哥也要跟他们一样么？？？”
    千羽岚蓦然抬头看他，使劲的摇头：“不，哥哥叫我凤歌就好，我喜欢哥哥叫我凤歌。”
    殷凤曦笑了笑：“凤歌。”
    他的凤歌，还是凤歌，虽然身体变了，相貌变了，身份变了。
    可实质，还是他的凤歌，本质的东西，从来，都没有变过。
    这样他便安心了。
    他身后的金色光屏，早在千羽岚醒来的时候就已经消失了。
    而千羽砚留下的人一看到光屏消失，立即跑去给千羽砚汇报，千羽砚听说千羽岚醒来甚是惊奇，立马赶了过来。
    正好此时，殷凤曦也同千羽岚说到他了：“对了，凤歌，先前有一个自称是你大哥的人说这里是圣地，你现在定居在这里么？还有，为什么你会身受重伤？？？”
    说起此事千羽岚立即蹙起眉：“我是在不久前和四哥一起来这里的……前段时间，我的记忆有些混乱，只记得自己喝了一碗药之后就晕厥了过去。至于身上的伤，我还真不知道是为什么呢……”
    说着，千羽岚脸上的表情冷了起来。
    “还有。”
    千羽岚垂下头，不敢再看殷凤曦的眼晴，只是握紧手，冷凝着声音道：“千羽砚，他，不是我大哥，我从未承认过自己有一个那样的哥哥。”
    想起肚里的孩子，想起那件噩梦般的事，千羽岚就恨，他对千羽砚是无尽的讨厌，怎么会最认他是哥哥呢。
    殷凤曦从千羽岚的语气和表情中察觉出了异样：“你讨厌他，他曾经做过什么事么？？？”
    殷凤曦知道，殷凤歌这人，一般而言对不喜欢的人事物都是抱着无视态度的，可对这个千羽砚，他竟然有这么明显的敌意，显然他们之间有着过深的怨怼。
    千羽岚摇了摇头：“没关系的，哥哥不用担心。”
    正说着，千羽砚已经到了，看到千羽岚果然醒了过来，心底升起了莫名的高兴，不过在看到千羽岚和殷凤曦拥抱在一起的样子后，又立即又愤怒了起来。
    “岚儿。”
    他以为这个千羽岚，还是中迷魂的千羽岚，声音中带着警告。
    那警告的意味，让殷凤曦和千羽岚纷纷皱起了眉头。
    千羽岚抬头，冷冷的望着千羽砚：“圣子大人，我四哥呢？？？”
    千羽砚望着千羽岚冷漠的面庞，不禁有些呆住。
    千羽岚垂了垂睫毛，顾自穿起放在床边的衣服，而一旁的殷凤曦也伸手帮他，两人之间的气氛，和谐的别人难插分毫。
    殷凤曦在此期间一直面含微笑，温润如玉，千羽砚见此又思及他曾开口说自己也是千羽岚的哥哥，一个大胆的念头，不禁蹿入到脑海中了。
    他惊讶的长大嘴，几乎脱口而出：“莫非你是千羽月？？？”
    是的，眼前这人，和千羽月身上的气质太过相似，而他又说自己是千羽岚的哥哥，难免是已经化成石像的千羽月，秘密脱身之后练得绝世法诀成了如今这个样子……
    他可有听说过，千羽月是救世之人，而救世之人都会得到上古以前留下的法诀……
    千羽砚越想越觉得是那样的，面色不禁有些扭曲起来。
    “千羽月？？？”
    殷凤曦眸中闪过一丝诡异的光辉，但面上依旧不动声色：“他是谁呢？？？”
    “据说是我二哥。”千羽岚苦笑一下：“从表面看来，我和千羽月应该是比较亲近的，但却不知是何原因，我忘记了他。”
    这对千羽砚来说，倒是个新奇的消息，千羽砚看到现在千羽岚已恢复，以为他想起了所有的往事，根本不防他不记得千羽月。
    千羽岚却不管他是何想法，在穿妥当衣服之后，下床，凝望着千羽砚：“我四哥到底在哪里，你对他做了什么？？？”
    千羽砚呼吸一窒，一时竟然无言以对。
    不知为何，他不敢告诉千羽岚真相。
    过了良久，他才沙哑着嗓音道：“他……有事暂且离开了，将你托付给我……”
    “不可能，四哥绝对不会丢我一个人在这里。”
    千羽岚纤细的双眉越蹙越紧，虽然前段时间他中了迷魂，但千羽韶是怎么对他的，他还是记得的清清楚楚的。
    千羽韶那么紧张他，怎么会将那时那么缺少自理能力的自己留在圣地呢？？？
    说谎就像滚雪球，人一旦说了一个谎，就要用无数个谎言去圆那个谎。
    千羽砚咬了咬牙，接着道：“你知道老四和老三的关系一向很好，老三失踪了一段时间，老四知道他的音讯，自然是很着急，所以就把你留在了这里。”
    听千羽砚这么一说，千羽岚不禁信了几分，因为千羽韶和千羽风的手足之情的确很深，而且千羽风也的确失踪了。
    现在他刚从迷魂中醒来，有很多事，都需要冷静下来想想，不宜过多纠结，想了会儿，他便相信了千羽砚的说辞，然后就冷凝着脸道：“既然四哥不在这里，那么，我也没有留下的必要了，谢谢圣子这些日子的款待，我……”
    “你要离开？？？不，我不允许。”
    千羽砚想到此处有些慌了，这样的千羽岚，向来是容易让他失控的千羽岚。
    不像之前的，那么乖顺，如果千羽岚一直那样就好了……不过真奇怪，他明明是让杏老毁去千羽岚的记忆的，为什么千羽岚不但没有被毁去记忆，反而恢复了记忆呢。
    “你凭什么不允许？”
    “就凭……凭我是你腹中孩子的父亲。”
    千羽砚一时着急，口无遮拦，竟在情急之下说出了千羽岚最不愿面对的事。
    他此话一出口，满室皆惊。
    
    202明白真相
    
    腹中的孩子，是千羽岚一直不想要面对的问题，也是殷凤曦刻意回避，没有问的问题。
    可如今，千羽砚竟然不顾两人兄弟的身份，当着众人的面，直接宣告此事，震惊全场。
    殷凤曦心底痛苦惆怅，上一世他所不敢跨越的东西，在这里都是浮云。
    如果，如果他在上一世就告诉凤歌他要的是什么，凤歌是不是，会一直都是他的凤歌？？？
    可惜，那个绝佳的时机已经错过，所以，他更要把握现在，这一次，绝不放手。
    千羽岚面色一阵青白，气愤异常，身体有些微微发抖：“千羽砚……你……”
    千羽砚面上闪过一丝懊恼，不过话已经说出口了，根本就容不得他后悔，因此，他干脆破罐子破摔，态度反而是越发的强硬起来：“怎么，难道不是么？？？眼看你腹中的孩子也不小了，你又没有能力保护他，我怎么可能放任你离开呢？？？你死了倒是小事，我就怕我未来的儿子会夭折在你腹中。”
    千羽岚的脸色青红交错，二度被千羽砚气的无言。
    殷凤曦不乐意看到殷凤歌被为难的样子，微微眯了眯眸子。
    兄弟，男男育子，千羽岚和千羽砚之间，有着怎样的关系，为何千羽岚那么讨厌千羽砚，体内还会有干羽砚的孩子？？？
    无数的疑惑从他的心底涌出，当他在千羽岚那十几年生命中缺席的时候，他已经到底错过了什么？？？？
    “千羽砚，你放心，以后我都会陪在凤歌身边的，凤歌的安危，你自然不必多虑。”
    不明真相，殷凤曦因为千羽岚的缘故，对千羽砚也没好感，冷凝着声音宣告。
    “你，你凭什么，有什么权利，我说过，我是他腹中孩子的父亲，而你又算什么，凭什么介入我们之间？？？？”
    “……”
    饶是风度良好的殷凤曦，在听到千羽砚这句话的时候，都有一种想要扁他的冲动，如此理直气壮，如此炫耀，这不是在他的伤口上撒盐么？？？
    殷凤曦不懂，殷凤歌怎么就看上这样的男人，为这样的男人生儿育女？？？
    “无耻之尤，千羽砚，我不想和你计较以前的事，孩子是怎么有的，你我心知就明，你休想拿这个孩子做文章，今日，我必定要离开圣地，你若阻碍，尽管出手好了。”
    说着，千羽岚带着殷凤曦想要出门。
    却想不到，千羽砚竟然还真的向前一步挡住了他，一张俊美的脸微微扭曲，带着偏执和坚定：“岚儿，当初我能够强要你让你怀我孩子，现在，我就能……”
    “你说什么？？？”
    千羽砚的话还没说完，殷凤曦全身的气息就蓦然一变，阴冷的犹如来自九幽地狱一般……
    千羽韶被圣地的人囚禁了起来。
    他身上的灵术，全部都被离索给封印了。
    他急躁难安，犹如因兽，却对现实没有一点帮助。
    他不敢想象，没有他在千羽岚身边，千羽岚会怎样。
    如今的千羽岚，中的迷魂本就没好，又喝了杏老开的药方一直昏迷不醒，他不能守在千羽岚身边确定他好好的，真的难以安心。
    千羽砚那样的歹毒的心，能无声无息的就把杏老给杀了，难保不会做出别的来。
    中了迷魂后的千羽岚孩子心性，又喜欢纠缠不休，若千羽砚一怒之下，对他下了杀手……
    后果，不堪设想！
    还有就是，千羽岚腹中的孩子，为什么会是千羽砚的？？？
    他想不通，千羽砚话中的意思，隐隐有透露着什么，但他又不愿去相信……
    不过不管怎么着，他都快发疯发狂了。
    对千羽岚的不放心，犹如烙铁在他心上肆虐一样，难受的令他窒息。
    他想要出去，想要挣脱离索的禁锢。
    得到混沌之火时，他能为了千羽岚坚持下来，如今，他就一定还能为千羽岚从这里离开出去。
    千羽韶不顾自己身上的重伤，不顾空荡荡的丹田，一个劲的运功想要冲破身上的禁制。
    自然是很难很难，还将他体内毁的乱起暴躁，加重伤势。
    但，皇天不负有心人，有付出，还是有收获的。
    在他将体内被禁锢的灵力强行跳动一百八十三次的时候，有细微的灵力终于冲破了离索的禁锢，开始缓缓的流动。
    这对千羽韶来说是个莫大的惊喜。
    千羽砚囚禁了他，并没有虐待他，只是限制了他的自由，以他现在的状况，他也知道自己逃不掉，况且千羽岚还在对方手里，因此他便不吃不喝，每日每夜的沉下心去修炼，用那细微的灵气在体内进行循环。
    星星之火可以燎原，滴水成多汇成河，他相信，他一定会恢复的。
    这次重创，和被禁锢，其实算是千羽韶的一个契机。
    若不是这次，他一定没空这么死命的修炼，这么勤奋的修炼。
    体内灵力被禁锢，筋脉之中好比没有一点灵气，历来，大多修行者在体内精力耗尽重新修正之际都会进步的比以前快，而千羽韶这次，却不止是精力耗尽，连筋脉中的灵力都被下了禁制堵塞了。
    面对的因难越大，冲破因难之后得到的好处越多。
    以千羽韶这样的修炼方法，在恢复到全盛时期的时候，一定会进步好几个阶层。
    若是普通人这么折腾，估计早就没命了。
    可千羽韶不同，他不是普通人，他的身体经过混沌之火的锻造，他的灵魂之中无处不充斥着混沌之火。
    先前离索曾问过千羽砚，为他看上千羽韶的肉身，可不可以抢夺？？？
    事实上，若他真看上千羽韶的肉身的话，就死定了。
    因为要夺取千羽韶的肉身，就必须毁灭千羽韶的灵魂，而千羽韶的灵魂中又充斥着无尽的混沌之火，只怕他还没将千羽韶的灵魂怎么着，自已就先被混沌之火给灭了。
    千羽韶现在的修炼，不止是对身体，对灵魂同样是。
    因此，在不知不觉中，千羽韶己经朝着一个天下顶峰实力的方向发展去了。
    已有成为绝世强者的根基，差的就是时间和顿悟了。
    等他功成之日，必将犹如猛虎出闸，猛龙过江，无物可挡。
    终于……
    在千羽岚醒来没多久，千羽韶冲开了身上所有的禁制。
    在被禁锢间修炼的灵力一下子流向筋脉各处，令他全身都充盈着仿佛取之不竭，用之不尽的灵力。
    千羽韶不似之前那么冲动了。
    他缓缓地张开眼晴，一身藏青色的衣袍，早就失去了原来的飘逸，他整个人看上去有说不出的狼狈。
    “岚儿……”
    在感受了身体之中的灵力之后，他喃喃道。
    然后便再也按耐不住，想要去寻找千羽岚。
    轻而易举的打开门，解决了门卫，千羽韶飞身到了圣子千羽砚住的地方，也正是如今千羽岚所在的地方。
    ……
    千羽砚其实是一个很聪明的人，但在对他冷漠，总爱无视他的千羽岚面前，他总是难以维持自已的冷静。
    一碰上千羽岚，他的脑海就像就停止了转动一样，智商直降到先前千羽韶那种纯白的程度，竟然说着说着，傻傻的把自己强要千羽岚的事给说出来了。
    先不说他说起此事，千羽岚有多生气，有多恨他，单说千羽岚身边那个自称是他哥哥的男人，就是他所见过的所有人中厉害的绝无仅有的。
    而那个厉害的绝无仅有的男人又明显的很护千羽岚。
    他在那个人面前说起此事，不是没事找抽的么？？？
    果然，他话还没说完，就被殷凤曦和千羽岚两人打断。
    千羽岚的面色马上变得惨白，身子微微发颤：“千、羽、砚！　
    他的声音阴森，含着强大的怨恨。和此时殷凤曦身上的阴冷已经可以媲美了。
    “不……”
    就在千羽岚，殷凤曦以及千羽砚之间的气氛一触即发之时，千羽韶也赶到了，听到了他一直不愿去相信的真相。
    天杀的千羽砚！
    竟然对他的小仙女做出那样禽兽不如的事情！
    他要杀了他，这一次，一定要杀了他！
    
    203 圣子沙包
    
    千羽韶的出现吓了千羽砚一跳。
    “韶？你怎么……”
    千羽韶身子跃起,瞬间到了千羽岚身前,护着千羽岚瞪着他道：“千羽砚，瞎了我的眼，以前竟然还真傻傻的把你当哥哥看！　
    千羽韶面带煞气，说完之后又冷笑：
    “上次我就对你说过，让你最好杀了我，你若让我活下去的话，我一定会亲手杀了你，现在，我便来兑现我的诺言。”
    千羽岚被突然出现的千羽韶惊的一怔，他伸手扯住千羽韶的衣袖，瞥眉轻声问道：“四哥，你不是离开了么？怎么…”
    话说到一半他已经意识到千羽砚骗了他。
    因此他咬了咬牙，不再说下去，只是恨恨的瞪了千羽砚一眼。
    而此时，殷风曦就已经动手了。
    白色的衣诀翩飞，他整个人毫无预兆的出现到千羽砚面前，出手就是凌厉而不留余地的攻击。
    幸好千羽砚在自己话说出口之后，就意识到不对，早有防备，否则这一下当真会让他伤的不轻。
    千羽岚望着殷凤曦：
    “哥哥，不用……”
    他固然是想教训千羽砚，但殷凤曦确实刚穿越过来的，千羽岚害怕他消耗过大会吃不消。
    他听说千羽砚是圣子，更是仙界上君转世，他很怕殷凤曦会对付不了千羽砚。
    千羽韶见殷凤曦动手，也按耐不住，废了上去，和殷凤曦一起攻击千羽砚。
    千羽岚看的一个头两个大。
    虽然让殷凤曦和千羽韶知道他和千羽砚之间那些破事令他难堪，但是两个哥哥的反应，同样让他觉得心暖暖的。
    不过……趁着这个机会，教训一下千羽砚也好。
    刚刚千羽砚口口声声说自己是孩子的父亲，让他气恼不已，既然两位哥哥想为他报仇，千羽砚最好就接受了吧。
    这样想着，千羽岚便不再想阻止他们，静等他们之间的战斗结束之后离开圣地。
    一看圣子被攻击，圣地中人，立即也纷纷出手。
    而千羽砚不是傻子，自然不会下命不让属下帮忙。
    于是，一场混战开始了。
    最后，就连千羽岚也假如战争了，不过好在现在的千羽岚是恢复过来的千羽岚，自身修为很高，而且那五行之术，用的得心应手，不但不会吃亏，反而将圣地的人耍得团团转。
    殷凤曦虽然已经多年没有和殷凤歌在一起了，但是殷凤曦对殷凤歌的实力却是放心的很的，而千羽韶就不行了，他以为千羽岚还是中迷魂的千羽岚，不禁分心去帮助千羽岚。
    结果他在千羽岚身边护航了一阵后才知道，千羽岚深受利索，灵力高深，竟是比进步之前的他还要厉害几分，根本就不用为之担忧，然后他也放心下来。
    放心之后，就是权利对付圣地的人，对待圣地的人，千羽韶一点都不客气，很大意的放出自己的混沌之火来。
    ……
    在一片乌烟瘴气之中，殷凤曦心静如水，专心致志的对付着千羽砚。
    他的修为，比千羽砚要高的多的多，但离索抢占了一个圣地中根基很好的弟子的身体，不知从哪里冒了出来，与千羽砚练手对付殷凤曦。
    殷凤曦烦就烦在对他们的招式不熟悉。
    千羽砚离索两人修为不低，而且身上携带打量法宝，联合起来也险险的抵挡了殷凤曦。
    教授了一阵，当殷凤曦发现对方明显用人海战术的时候，终于没耐心给他们耗了。
    他是不怕，但殷凤歌却又身孕，不能长时间消耗。
    于是，殷凤曦收了心思，金色的光华在手中大放光芒，瞬间就笼罩了千羽砚。
    他永乐捆仙术，顾名思义，是用来禁锢对手的，也是最直接最简单困住对手的办法，他之前没用，是因为将这样的法术用在比自己修为低的人身上太胜之不武了。
    不过现在殷凤曦也顾不了那么多了，他只想狠狠的教训眼前的人一顿，为殷凤歌报仇。
    他那个弟弟的骨子里，是多么的骄傲和倔强，他是最清楚的。
    可那样的弟弟，竟然被眼前这个人折辱……
    一想到那样的场面，殷凤曦的冷静就再也无法保持，现在，他只想虐千羽砚……甚至是，杀了他。
    要知道，殷凤曦来自地球，法制观念比较强一些，人命也比这个世界的人看的重，可是，即使如此，他也动了杀念，可见他是多么的气恨千羽砚所做的事。
    而且，殷凤曦也不想痛痛快快的杀了千羽砚，他想做的是，先把千羽砚好好虐虐，再要他的命。
    如果这么简单的就让他死了，岂不是太便宜他了？？？
    离索见千羽砚被困在，疯狂的攻击殷凤曦，此时，殷凤曦身上的金色光屏再次出现，无形的将身边的人隔得远远的，离索根本无法靠近。
    “你竟然敢上海我的凤歌？？？”
    殷凤曦的语气很清晰，也很凝重。
    甚至，是平静的，但被困着的千羽砚却从那平静之中听出了不平静。
    他微微扯唇：
    “落到你手里，要杀要剐，你随便吧……反正千羽月和千羽风也没少为此揍过我。”
    说着，他竟有些认命。
    殷凤曦被他这么一说，一时也忘记用法术，双掌攥城拳状，死命的，狠狠的落到了千羽砚的身上。
    千羽砚整个人不被打的飞离地面好几米，一连串的，竟然撞翻了很多圣地的人。
    甚至，被那力道冲到的人直接晕了过去，可见殷凤曦是多么的用力了。
    混战在圣地众人中的千羽岚见此不禁有些傻了眼。
    他第一次见到一向温和有礼的殷凤曦这么粗鲁……是被惹毛了，还是这些年变了？？？
    想着，他竟无心再与圣地众人纠缠，直接中土之力，隐身到了土下，迅速的接近殷凤曦，想要看殷凤曦与千羽砚之间的具体情况。
    正好观察一下，他的凤曦哥哥是不是真的变得粗鲁暴力了。
    然而，殷凤曦根本就没有给他机会让他在地底下看。
    在千羽砚的身子还没落地的时候，殷凤曦瞬间到他的面前，一脚将他重新踢到空中。
    千羽砚从未挨过这样不客气又粗俗的揍，即使当初寒紫衣动手也没有这么不含技巧的肉搏。
    千羽砚的五脏六腑就好像移了位一样，浑身上下的骨头产生严重的动荡。
    但这仅仅才刚刚开始而已。
    千羽岚在底下看的目瞪口呆，呆呆的望着，不由自主的从地下冒了出来，继续追踪观察。
    在将千羽砚的身体腾空踢起之后，千羽砚的身体成了弓形飞到空中。
    这次殷凤曦没有给他任何反应的时间，飞到千羽砚身下，双拳直接击向他的胸口，千羽砚被他的力道打的不断向上飞，殷凤曦紧追着不断的打。
    拳头发出了砰砰的声音，可见力道不轻。拳形快如影，因此眨眼便打出了百拳。
    另，在这种打法下，千羽砚和殷凤曦的身体不断上升，在地上看已经成了小黑点……慢慢的，就要消失了。
    千羽韶和千羽岚都逮住了，千羽岚甚至被他们周身狂暴的气流击打的不能靠近。
    “这种打法……”
    千羽韶呢喃着吞了吞口水，他估计，千羽砚可能会被那个人给活活的打死。
    的确，千羽砚已经失去了抵抗力，意识也昏迷不醒，嘴里不断的冒血，像一个玩偶一样被打着。
    千羽岚瞪大双眼，面色忽青忽白，咬了咬牙，飞身到了殷凤曦背后：“哥哥，哥哥，你会打死他的，不要打了。”
    纵然殷凤曦很专注，但千羽岚的声音他很敏感，千羽岚一开口他就听见了。
    心念微转，殷凤曦发现现在的自己，没了仙界的淡定漠然，情绪欺负这么大，果然是失态了，不禁停了下来。
    他停了下来，千羽砚的身体仍因为余力不断往上飞。
    千羽岚面上带着一抹怅然：
    “不管怎么说……血缘上，他还是我的哥哥……那件事，已成定居，教训过他，就算了吧……一笔勾销，只要以后他不再……”
    “凤歌。”
    殷凤曦皱着眉：
    “怎么可以就这样算了？？？”
    他望着还在上升的千羽砚死尸一样的身体：
    “你体内的孩子要怎么办？？？他犯下的，是不能弥补的大错，不杀他也不解你我心头之恨……我们……”
    
    204 天枰神杖
    
    此时，千羽韶也飞了上来，面色抑郁：
    “我一直当他是大哥一样敬重着，却没想到，他竟是这样的人……”
    说完之后，他不禁又想起了千羽风，那个三哥，也看走眼了呢……
    甚至是千羽岚，他的小仙女，一直在他眼前，这么多年，他都没有发现，看来……他，真的很呆呢，希望以后他的呆，不会再给他所在乎的人带来灾难就好。
    就像这一次，若他出不来，若这个莫名其妙的男人（殷凤曦）不出现的话，落入千羽砚手掌的千羽岚，必定会……
    还有……他竟然不知道千羽砚曾对千羽岚做过那样的事，傻傻的毫无自保能力的千羽岚带到这里……这不是带着千羽岚如虎穴的么？？？
    想着想着，千羽韶的想法又转到了千羽砚所说的强上一事，不禁面色发白，连身子都微微颤了颤，也掀起了眼脸望向千羽岚。
    千羽岚面上带着冷漠茫然混合的神色，正抬眼望失去力道迅速从上面坠落下来的千羽砚。
    看着这样的千羽岚，千羽韶心里咯噔一下，蓦然想起从他刚刚出现到现在为止见到的千羽岚都有些奇怪。
    一点都不像是中了迷魂的千羽岚，反倒是……反倒是像以前的千羽岚……
    “岚儿……你……”
    千羽韶有些迟疑，他想要问一问，千羽岚是不是真的恢复记忆了。
    千羽岚被千羽韶拉回了心思，收回目光，看向千羽韶：“四哥，想问什么你直接问就好。”
    本来，他和千羽韶，是互相不顺眼的，没想到他莫名其妙的失忆一次后，竟然是看清哪些人是真正对他好的人……
    他以前万万没有想到，千羽风竟然会在他身上动手脚，让他失去记忆，变得那么愚笨……
    他也没想到千羽韶会对他这么好。
    看来，以后他看人，也得用心看了……
    “岚儿，恢复记忆了么？？？”
    看到千羽岚如此清醒，千羽韶在话问出口的时候，心里面已经有了答案。
    千羽砚微微叹了口气道：
    “是的，这段时间……多谢四哥照顾我了。”
    千羽韶有些不好意思的笑了笑，没再说下去。
    殷凤曦若有所思道：
    “凤歌，你真的决定放过那个人么？？？”
    千羽岚点头：
    “是的，看在他与我身体里留着同样的血液的份上，这次就饶了他……从此之后，我与他，便再也没有半点关系。”
    殷凤曦叹息一声，收回目光：
    “那么，咱们就离开吧，虽然不知道这个圣地是什么地方，但是这里的人却不少……而且每个都有修为，看上去很不一般。”
    千羽岚重新将目光移到跌落在地被离索抱住满身是血的千羽砚，瞥眉道：“好，我对这里本就没有好感，离开便离开吧。”
    说着，便要飞走。
    却不知道下面发生了什么变故，离索竟然抱着千羽砚飞了上来。
    本来已经准备走了的千羽岚和千羽韶见此，不禁愣了愣。
    那个离索是被打傻了么？？？
    面对如此强横的殷凤曦，千羽岚和千羽韶几人，不但不避，反而迎了上来？？？
    他难道是想殷凤曦一伙一同灭了他们么？？？
    “千羽岚，千羽韶，你们站住　
    离索的声音中带着惊慌失措，完全失了方寸，近乎疯狂的嘶吼着。
    “他怎么了？？？”
    由于刚刚亲眼目睹了殷凤曦的暴力行为，所以千羽岚心底有些不安，如今听到离索这般含着绝望的声音不禁停了下来。
    殷凤曦挑了挑眉：
    “兵不厌诈，这是对方的地盘，谁知道他们搞的什么鬼，凤歌，我们既然和对方毫无关系了，就不要理会他们。”
    事实上殷凤曦的预感是完全正确的，阻止千羽岚停下更是明智之举。
    但，千羽岚却不由自主的停了下来。
    这一停，便和原本打算撇清关系的千羽砚，又扯上了剪不断理还乱的关系……
    千羽映在千羽皇宫遗址遇到了那个奇怪的老人，那老人告诉他一些只有千羽国历代皇帝才能知道的秘密，还将自己一身的功力，全部传给了千羽映。
    然后便带着千羽映去了他老友所在的神仙谷那里。
    千羽映在神仙谷住下了，当他将老头传他的功力消化的差不多的时候，老人便含笑辞世。
    千羽映本来打算在老人辞世后去找千羽岚的。
    但老人辞世前，却和神仙谷谷主一同，交给了他一个任务。
    让他去一个地方取一样东西。
    死里逃生的千羽映，自然不是那么好使唤的，知道神仙谷谷主说那件东西，是为千羽岚而取，千羽映才半信半疑的去了。
    神仙谷谷主让他取的那个东西，是一把权杖，名为天枰权杖。
    据说，是一把能够号令神魔的权杖，权杖位于这个世界传说的尽头，泪之库。
    千羽映在神仙谷谷主将一切解说给他之后，便开始寻找雷之库。
    传说，雷之库是这个世界的顶点处，那里，交织着神罚一样的天雷，有无数重神雷交叉折叠压缩，是一个任何人都无法逾越的厉害之地，那里似乎是别的世界的人进入这个世界的入口，所以尤其难越过。
    但一旦越过，便是这个世界上最顶端的存在，拥有至高无上的地位。
    那地位，不是说那个人有多厉害，而是由雷之库里面那把能号令神魔被称作天枰神杖的权杖赋予的，只要越过了那里，便可得到那把尊贵的无与伦比的权杖。
    而能够越过那里的人，便被称作，异世之星。
    在别人眼里，不管是权杖的存在，还是异世之星的存在，都只是一个传说，一个虚无的传说。
    但，在仙界那些人，和神仙谷谷主，鬼谷之人眼中，却不是传说。
    传说中那把权杖可以号令神魔，一旦得到，便可尊贵无双。
    这样的诱惑，无论是对神，亦或是魔，都是致命的诱惑。
    因此，自古至今，有无数的人，神，魔都在寻找雷之库和天枰神杖。
    他们找到了，却发生了变故……
    那些变故，影响到了权杖。
    因此，越过那里降生的异世之星――千羽岚，没有在越过那里降世的时候得到那把有着至关重要作用的权杖。
    因此，异世之星尊贵的地位才没有保障……
    甚至，在知道内情人的眼里，异世之星，只是一个毫无建树的普通人。
    因此，在阴刹古洞的时候，仙界的人才回毫无顾忌的，因天音鸟的宿命借题发挥，诅咒身为救世之人的千羽月和是异世之星的千羽岚……
    神仙谷的谷主，没有别的一丝，他只是在弥补，只是在为他所知道的模糊未来做准备。
    千羽映身体特殊，天生的阴阳眼，绝对的阴性灵体，让他修炼起雷电异能得心应手。
    普天之下，也只有那么特别的他，才有可能修炼成雷之体，才能轻而易举的进入雷之库，取得天枰神杖送给千羽岚……
    千羽映按照神仙谷谷主的说法，找到了雷之库。
    并从雷之库的最外端开始修炼，适应雷力，在适应之后，再接着开始前进。
    越往前，雷之库的雷电的破坏力越大，也越难以承受。
    当他无法承受的时候，他再停下修炼适应。
    根据神仙谷谷主所说，他知道天枰神杖在雷之库的最深处，要想拿到，必须深入进去。
    所以，他就那样努力的潜进，走走停停，能坚持就前进，不能坚持就停下适应。
    就这样，他慢慢的走入到了雷之库的最深处……
    在达到那里的时候，他的修为也达到了‘他即使雷，雷即使他’的地步……
    然后，他望见了那把传说中的天枰神杖……
    
    205 小六抉择
    
    天枰神杖是一个莹白如玉的权杖，杖身上游走着神秘而复杂的花纹。
    最清晰的，就是有两条身躯细长的龙形纹路，从底部一下子游走到了权杖的顶端。
    那两条龙的两个龙头双口俱开，中央似乎供着一颗圆润的翠绿色珠子，珠子就仿佛是月亮一般，周身萦绕了许多的闪烁着点点光环的星辰。
    千羽映一身玄黑，面色惨白的不似真人，整个人有说不出的阴森诡异。
    他的双眸紧紧的盯着天枰神杖，脑海中，又浮现除了神仙谷谷主告诉他的话。
    “天枰神杖，可号令神魔的说法，其实只是一个笼统的描绘，姚之队，即使它可以号令神魔，也就只是法器一件，怎可赢得众仙魔的尊崇？？？
    其实，它的背后另有秘密，这个秘密，只有他的主人能揭晓，我现在唯一能告诉你的，就是有这个神杖，异世之星会死，但也有一线生机，没这个神杖，异世之星依旧会死，却是半点生机也没有……”
    当时心神大乱的千羽映曾追问过为什么，异世之星为什么要死？？？
    那令人气恼的老头，只告诉他一句，因为那是宿命，凡事有因有果，异世之星降临觉得非偶然，必是身负重任……
    千羽映正想着，眼前的天枰神杖似乎闪烁了一下，让千羽映不由自主的闭上了眼睛，在闭上眼的同时，他也收回了心思。
    他所站的地方，是雷之库最深层的地方。
    他的四周，雷电交加，电光闪烁，还伴随着雷声，及刺耳的滋滋声，非常的恐怖，但那些或是银白色，或是金黄色，或是深紫色，或是玄黑色的雷在击到千羽映身上的时候，都诡异的消失了。
    被他吸收炼化了，不过他的吸收能力有限，若在这里待的时间久的话，怕是也会有生命之忧。
    他重新张开眼之后，便彻底的冷静了下来。
    他飞身跃起，接近了天枰神杖。
    天枰神杖就这么静静的浮在空中，任由雷之库的雷电在上面游走闪烁，任由千羽映观察着他。
    千羽映在接近它的时候，彻底的紧张起来，神仙谷的谷主层告诉他，这个东西很厉害，很不一般的。
    但是，为了异世之星千羽岚的那一线生机，他一定要拿到这把权杖，所以，在他将所有的灵力全都输到双手上之后，他便伸手握住了权杖。
    然而，下一刻，奇异的一幕，却发生了。
    就在他的手刚触摸到权杖的那一刻，权杖上的游龙，竟然活了过来。
    是的，是活了过来。
    一道银色和玄色的光滑闪烁过后，两条盘龙便从权杖上飞了起来。
    翠绿色的珠子还静静的悬浮在中心没有任何变化，那两张大张着的龙口，却齐齐的想着千羽映所在的地方飞腾过来。
    幸好之前千羽映有防备，所以才没有被那两条龙一击即中。
    他向后废了机密，缓住身形，但那两条龙却是紧迫不舍。
    没一会儿，千羽映便明白了目前的局势……
    看来不拿下这两条龙，他是没法拿到天枰神杖的。
    千羽映还记得神仙谷的老头层这样说过，他说，雷之库的雷，都来自九天之外，是神罚之雷，有审判之能，是人神魔俱畏的。
    那么，对眼前这两条龙，是否也如此呢？？？
    这般想着，千羽映两条双臂便伸展开来，上面他积蓄依旧的雷力全然的攻击了出来……
    千羽映是太心急了。
    他竟然忘记，这两条龙，是孕育与雷之库的。
    雷之力，对他们根本毫无影响。
    他的攻击在他们面前，可以忽略不计，他最好的选择，其实是逃。
    但是，已经来不及了，千羽映如今的修为很高，高就高在雷系异能，以前千羽岚所教给他的道术，大多也是依靠雷力的。
    若是他所依靠的雷力对对方无用的话，他便是不能上到对方分毫的，他便也只有束手就擒的份……
    两条龙，从飞离权杖之后，便开始慢慢变大，越来越大，在他们吞了千羽映所发出的雷电，一起飞到千羽映面前时，已经大的恐怖异常了。
    千羽映，无处可逃，毫无选择的被两条龙缠住了。
    被缠住后，千羽映便无限的接近龙身了，龙身上的龙鳞是冰冷而坚硬的，两个龙头凑到了一起，一左一右，浮在他的眼前，他知道这是才发现，两个龙头上的眼睛，是非常空洞的。
    没有一点升级，仿佛是盲龙，也仿佛是没有灵魂一般。
    千羽映心底渐渐升起了一种奇怪的感觉，一种近乎是献祭般的觉悟。
    他的精神紧紧只是恍惚了一下，眼前的两个龙头就合成了一个。
    然后，用身体缠着他，张开大口，将他吞了进去。
    被吞进去的时候，千羽映在疑惑，这龙的口内，没有龙延香的香味，也没有蛇口内常有的腥臭，甚至，干燥的想个大房子，连一点点水分都没有。
    被完全吞进龙肚子之后，千羽映为了怕自己窒息，或是被龙的胃液消化，开始疯狂的攻击四周，然后，他便发现了问题所在。
    这条龙，原来不是真龙，怪不得两条龙能合二为一。
    这竟然是由雷之库，最纯粹的雷之力构成的能量体！
    千羽映还在震惊，那龙已经重新飞回到了天枰神杖身上，并缩小盘旋。
    它这一缩小，连同它体内的千羽映都被缩小了。
    原来的两条龙变成了一条，在吞了千羽映之后，将它吞到了腹中，重新盘旋到神杖上，等到它终于静止固定动作之后，千羽映便感觉到眼前一暗，再亮起的时候，他已经出现了一个陌生的地方。
    是一个很空旷很空寂的空间。
    千羽映还在疑惑，便察觉到了四周出现一丝细微的波动，然后便有一个含着疲惫的苍老声传来：“终于……有人来了……”
    千羽映皱着眉，到此时已经发现对方没有要他命的意思，于是，他便大着胆子开口道：“谁，出来？？？”
    那个声音接着响起：
    “我是杖灵，是天枰神杖的灵魂根源，曾经的我非常强大，在经历过上古那场大变之后，便受了重创消失了，如今留在这里的，只是我的一缕意识而已。”
    千羽映有些惊讶，什么杖灵，他根本就没听说过，但这个所谓杖灵倚老卖老的语气倒是让他有些不爽。
    “你来此是想要带天枰神杖出去的吧？”
    那个声音接着问道。
    千羽映微微眯起眼眸：
    “的确如此，到底要如何，我才能把天枰神杖带出这里？？？”
    那个声音似乎就等他的问题，在他的问题说出口之后，立即开口道：“其实很简单，只要你取代我，成了天枰神杖的杖灵，便可以带天枰神杖去任何一个地方，到时候，普天之下，除了天枰神杖的主人之外，便只有你，能用此灵器了。”
    千羽映听了冷笑：
    “我素来不相信有不付出就能得到的收货……你别告诉我做天枰神杖杖灵的好处，只管告诉我，做天枰神杖的杖灵有哪些坏处？？？我考虑一下就是了。”
    那声音顿了下，好似沉默起来，过了良久才开口道：“杖毁灵亡，天枰神杖的杖灵会因为天枰神杖的破损而灰飞烟灭……另外，天枰神杖的杖灵不可以离开天枰神杖千米之远。还有，天枰神杖的杖灵，修为不够高的话，无法凝实，接触到人类……”
    说着说着，那个声音又消失了。
    千羽映凝眉深思了一阵，然后开口道：
    “就这些么？？？如果就这些的话，我便愿意做天枰神杖的杖灵。”
    “你确定？做杖灵在天枰神杖被毁的时候你就无法转世重生，你也无法拥有自己的自由――待在天枰神杖的千米之内，等于待在天枰神杖的主人的千米之内……还有，若是成为灵体，修为不够的话你将会是透明的，任何东西都触摸不到，即使这样，你也愿意做天枰神杖的杖灵么？？？”
    那个声音带着微微的惊讶，竟然不相信般的又把那些意思重新复述了一遍。
    那模样，就仿佛他突然改变主意期待千羽映不要做杖灵一样。
    但千羽映却好似让他失望了一样，千羽映坚定的开口道：“我确定，我要做天枰神杖的杖灵。”
    
    206 诡异变化
    
    “你们到底对圣子做了什么？？？”
    离索几欲发狂，抱着千羽砚，直直的飞了下来。
    而千羽韶和殷凤曦也因为千羽岚的停下，而停下了。
    他们转过身子，静等离索追上来。
    远远的看着离索抱着千羽砚飞上来的身影，千羽岚觉得有些奇怪。
    但具体哪里奇怪，他却又没有看出来，只是觉得怪怪的，仿佛哪里不对了。
    “咦？？？”
    殷凤曦也看着他们，突然好奇的惊呼了一声。
    千羽岚转过眼眸看殷凤曦：
    “哥哥，怎么了？？？”
    殷凤曦没有回答他的问题，反而是皱起了眉头，喃喃自语道：“这是怎么回事？？？”
    正在他们交谈的时候，离索已经抱着千羽砚接近了他们。
    当离索接近的时候，千羽岚终于明白哪里不对了……
    千羽砚那么大一个人，被离索抱着，竟然没有多少存在感……
    他也瞥起了眉头，心底升起了一种不详的预感。
    “千羽岚，千羽韶，上君怎么说也是你们的哥哥……你们竟然这样对他。”
    离索的速度很快，几个瞬息间，已经到了他们的面前，等他完全接近千羽岚等人的时候，千羽岚再次确定，千羽砚的确出问题了。
    以他目测，发现千羽砚被离索横抱着，竟然只露出了一小截小腿肚……而且那脚还是光裸的，非常的……小
    “怎么会这样？？？”
    千羽岚心中也是惊讶到了极点，忍不住开口问道。
    离索将护着千羽砚的手松开了，露出了千羽砚的身体。
    这下，千羽岚，千羽韶和殷凤曦三人，都呆住了。
    简直难以相信，刚刚还是一个七尺昂藏男儿身的千羽砚，竟在这短短的时间内，缩水了近乎一半，成了七八岁的男童……
    天！∈翟谔匪夷所思了。
    千羽岚呆呆的转过头看殷凤曦：
    “哥哥，这……”
    刚刚接触千羽砚的，只有暴打他的殷凤曦，若是殷凤曦不知道为何，大概没人知道原因了。
    殷凤曦阴沉着脸，摇了摇头：
    “我不知道怎么回事……刚刚你让我放过他的时候，他还是好好的……”
    此时他心中升起了一种奇怪的感觉，这个所谓的千羽砚，会不会是故意的？？？
    在地球上的仙界，也并非不是没有返老还童药……不过，刚刚没见这小子吃药啊？？？
    而且这小子也早被揍懵了，毫无还手之力，估计连东南西北都摸不清楚在哪里，怎么会故意呢……
    然后，千羽岚和殷凤曦不禁同事想到了一个荒谬的原因，莫非，千羽砚硬被殷凤曦给打的缩水了？？？
    千羽岚心底小小的汗了一把，觉得这种可能太小了。
    千羽韶也瞪圆了眼睛，盯着离索怀中的千羽砚，有些不可置信的问道：“你确定这个人是千羽砚？？？”
    离索睚眦欲裂，面色被气的潮红，面目微微扭曲，双眸赤红，咬牙切齿道：“这个当然是君上，你们到底对君上做了什么？？？眼看灭世之祸在即，君上要统领天下修道之人对付灭世之祸，你们怎可这般儿戏的对待君上？？？
    君上若是出了事，灭世之祸来临之际，群龙无首，我们被怪物入侵陷入到一片人间地狱中……那样的后果，你们承受的起么？？？”
    千羽岚听了离索的话，开始静静的思考起来，千羽砚目前这个样子，是谁也没有预料的，谁也不知为何会这样，固然可能与殷凤曦打他有关……但也怨不得殷凤曦……
    而且，离索这般找他们要说法也不行啊，现在的关键，是明白千羽砚怎么了，并且让他恢复。
    千羽岚没想到，往日崇敬大哥的千羽韶，在此时，看到千羽砚这个样子，听了离索的话，不但不为所动，反而是冷哼着嘲笑：“笑话，你口口声声灭世之祸，以灭世之祸来威胁我们……身为这个世界的一份子，在灭世之祸来临之时，我们自当回尽全力，但是，你们却不能以灭世之祸来逃避自己的罪孽。
    千羽砚曾经做过什么你知道么？他得到这样的结果，是罪有应得的报应。
    这个世界是公平的，人在做，天在看，就是千羽砚做错了事，上图也不会就因为他是上神转世，不会因为他即将统领天下修道者而放过他。
    离索，据说你也是天降神人，我奉劝你一句，最好早点收起你那傲慢的嘴脸，否则，总有一天，你也会和千羽砚一样没有好下场的。”
    千羽岚在思考，殷凤曦在疑惑，离索在气氛，千羽砚在昏迷，他们不防千羽韶一口气竟然说了那么多的话。
    那些花，可真是将离索气的七窍生烟，差点吐血晕死过去。
    这时候，殷凤曦动了，皱了皱眉，对离索伸出了手：“你把他给我，我看看他到底怎么了？？？”
    离索戒备似的收紧抱着千羽砚的手，一点也没有将千羽砚给殷凤曦的意思。
    殷凤曦面色一沉，牵住千羽岚的手：
    “凤歌，既然你已经决定和他断绝关系，他如何又与你何干，他们甚至不让我们知道他到底怎么了，我们也做不了什么……所以，我们还是走吧。”
    千羽岚有些迟疑，现在千羽砚的状态实在诡异，千羽砚变成这样，他也负打扮责任，所以在此时，他并不能痛快的离开。
    离索听殷凤曦这么一说，心中一惊，立即想起来自己追上他们的目的，就是为了让他们治好千羽砚，所以他绝不能让他们就这样走了。
    因此，他满脸挣扎，想了又想，才小心翼翼的将千羽砚递给了殷凤曦。
    殷凤曦是决计不愿意抱千羽砚的，直接揪了他的衣领，将修长的手放在他的脉搏之上。
    凝眉半饷，从怀中去处离开时，太上老君所赠的救命仙丹一颗，然后将药丸喂进了千羽砚口中。
    离索看着，紧张至极：
    “你喂君上吃了什么？？？”
    殷凤曦太艳望了他一眼，挑了挑眉：
    “毒药。”
    “你……”
    离索差点又暴动起来了，不过殷凤曦手上的千羽砚发出的声响，确实打断了他的话。
    殷凤曦手上的千羽砚，明明是个六七岁的小童，身上穿的，却还是千羽砚之前的衣衫，上面染满了血迹，有些狰狞，千羽砚就像是一个偷穿大人衣服的小孩一样。
    千羽砚下垂着的睫毛在剧烈的颤抖，红嫩红嫩的小嘴里溢出了呻吟声。
    在场的几人，显然想不到他这么轻易的就会醒过来，所以都屏着呼吸，看着他。
    在他们期待的目光中，千羽砚终于睁开了眼，迷茫而纯真，还弥漫着水汽。
    他那茫然的大眼在几人身上扫了一圈后，定格到了千羽岚身上，沾染着血迹，满是乌青的小脸上露出一抹大大的笑容：“哥哥……”
    叫着，他对千羽岚神开了双手。
    由于他是被殷凤曦揪着后衣领的，所以他不断的踢腾着双腿，舞着双手想要靠近千羽岚。
    在场的几人，都因他的变化惊得目瞪口呆。
    他们没听错吧？？？
    哥哥？？？
    他明明是千羽岚的哥哥，怎么好意思这样称呼千羽岚……在场这么多人，他叫谁不好，为什么偏偏叫千羽岚？？？
    而且……太诡异了……
    刚刚千羽砚被殷凤曦那样揍，身上的肋骨不知道断了多少，身上早已伤痕累累，估计是连呼吸都很痛苦了。
    谁知道，千羽砚醒来之后，竟然生龙活虎，除了变小和脸上的乌青，身上的血迹之外，竟然没一点受伤的痕迹？？？
    
    207回接天峰连城读书
    
    众人都想不通，也都不知如何是好。
    殷风曦看着千羽砚手舞足蹈的想接近千羽岚的样子，不禁沉着脸，眉头一皱将他往离索怀里扔去。
    离索立即伸手接住了千羽砚，宝贝至极的将他抱在怀中，期待的望着他：“君上，你还认得属下吗？”
    说着，他一张俊脸放到千羽砚的面前，占住了千羽砚所有的视线。
    同时，也挡住了千羽砚看千羽岚的目光，千羽砚小嘴一扁，皱着小眉毛，小手一挥，啪一掌的打到了离索的脸上：“丑丑……”
    然后推开离索的脸，两眼发光的望着千羽岚，在离索怀中挣扎着朝千羽岚伸手：“哥呵，抱抱，哥哥，抱抱。”
    千羽岚望着这么小小的千羽砚，心中升起一种奇怪的感觉。
    一直很离大，甚至是离大的让他产生恐惧的千羽砚，突然变的那这么，还像一个孩子一样期待的朝着他叫哥哥，要抱抱。
    天，是灭世之祸提前来临了吗？
    怎么会发生这样的事情，不过，这个小小的样子的千羽砚，真的好可爱呢，和小时候的千羽映很像。
    仅是看着这样的千羽砚，千羽岚的心就柔软了下来，还谈什么恨？
    这样小小的孩子，和欺辱他逼迫他的千羽砚的形象，差的太远，太远了，根本丝毫搭不上边。
    千羽砚伸着手，见千羽岚只是望着他发呆并没有什么动作，不禁有些委屈起来，扁着嘴，委屈的望着千羽岚，黑白分明的眼眸里慢慢的聚起了晶莹的泪水：“呜……哥哥，抱抱……”
    殷凤曦看着这样的千羽砚，只是皱眉。
    千羽韶是怪异的要命，在他心底形象高大，强悍的不行的千羽砚，竟然会因为千羽岚不抱他就哭成这样？太奇怪了，太诡异了。
    而千羽岚已经有些不忍心了。想要伸手去抱他。
    在场最心疼他的，恐怕就是离索了。
    离索一点也不在意千羽砚刚刚打他的那一巴掌，小心翼翼的哄着他：“君上，君上，我抱你，他不抱没有关系，我抱你……”
    可惜，小小的千羽砚的心思根本不在他身上，自然也没将他的话听到耳中，只是用水汪汪的眼睛指责的看着千羽岚。
    千羽岚叹了一声，竟然伸手将千羽砚从离索怀中接了过去。
    刚一被千羽岚抱住，小小的千羽砚就伸手揪住他的衣衫，使劲的往他怀里蹭。
    千羽韶和殷凤曦立即黑了脸。
    心里都非常想把这小鬼揪下去，再爆打一顿。
    千羽岚眉目冷峻，眼底依旧淡漠，心底的情绪没有透露一份，他垂下头，用那双清清冷冷的眸子定定的望着千羽砚：“你在玩什么把戏？我们之间以前的那些恩怨，我都不追究了，从今之后绝不再如此为难你，我希望你，也好好的恢复，做一个好圣子，用心领导天下修道者，努力的抵御灭世之祸。”
    然而，不管他说什么，千羽砚都瞪大纯真而黑白分明的眸子，专注而迷茫的望着他。
    “莫非他成傻子了？还是说，他的心智，和他的身体一起变成孩童了？”
    千羽韶在一旁猜测。
    先前千羽岚中迷魂，也是这个样子，不过，好在那时候千羽岚的身子没缩水。
    若是他的身子缩水变成六七岁的小童的话。
    天，真有够吓人的。六七岁的男童顶着个大肚子，估计人人都会当千羽岚是怪物吧。
    千羽岚认真的打量了千羽砚半响，发现不论是他的眼神还是面部表情都非常的自然而真实。
    一点都不像是装的。
    他本来还以为这是千羽砚的把戏，没想到…
    如果是真的。这要怎么办啊？
    “不管你成什么样，你始终是圣地的圣子，他们一定会好好照顾你的。”
    千羽岚说着，将怀中的千羽砚还给了离索。
    千羽砚却紧紧的抓住他的衣衫死活不丢。
    千羽岚伸手，决绝的一根一根的掰开了他的手指，对着离索道：“他是你的君上，我看人你对他也够忠心，日后你就好好的照料他吧。”
    说话完的时候，千羽砚的手也被他掰开了。
    千羽岚面上已经恢复了原来的风轻云淡，他转过头，对着殷凤曦和千羽韶道：“哥哥，四哥，我们走吧。”
    殷凤曦和千羽韶都没有意见。纷纷和他离开。
    他们的衣袂翩飞，飞速的习往远方。
    离索还在为千羽岚话中的意思发怔，他怀中的小小千羽砚已经放声大哭。
    那哭声吓了离索一跳，已经飞往远处的千羽岚风人亦是听到了。都纷纷的叹息。却没有停下。
    离索不断的哄千羽砚，却哄不住，最后没法子，他一咬牙，抱着千羽砚，也飞着紧跟在千羽岚身后。
    他想，他的君上变成如今这样子，一定是和那一群人有关的，跟着他们，就一定有机会，使他的君上恢复。
    于是，离索便一路着着千羽岚，千羽韶和殷凤曦。
    知道千羽砚的状况，几人没有攻击离索，也没有赶他们离开。
    迎着风飞行，他们的发丝与衣袂一同在风中飞舞。
    殷凤曦偏头望了望千羽岚：
    “凤歌这一世似乎也没有耽搁修炼，修为很是不错呢。”
    千羽岚微微弯唇笑了笑：
    “哥哥，我这点伎俩算什么，倒是哥哥你，在凤歌眼中已经深不可测，犹如离山一样难以越过。”
    殷凤曦也笑了：
    “哥哥修炼花的年月多，凤歌到哥哥这个年龄，也会如此，凤歌，你此行，是打算带我去哪里？”
    千羽韶飞在千羽岚的另一边，听着两人的对话，很是迷茫。
    千羽国六位皇子，他从不知道，千羽岚除了他们还有别的兄弟。而且，为什么那个千羽岚口中深不可测的男人会叫千羽岚凤歌呢？
    他脑海中虽然满是疑惑，但也想知道千羽岚打算带他们去哪里，便没有开口打岔，只听他二人攀谈。
    千羽岚望向远方，清亮的眼眸似乎穿透了层层云海。只透地上。
    “接天峰。我离开接天峰已经够久了，现在身子也不是太好，还是回去静养一段时间吧。
    等我腹中孩子出世之后，我便好好尽尽地主之谊，带领哥哥游遍天下山川可好？”
    他喜欢的一向就是自由，无拘无束的生活。游遍天下山川，也算是他自己的一个愿望。
    殷凤曦自然没有意见，只要殷凤歌在他身边，即使让他去幽冥地狱他也没有怨言。
    此时，千羽韶开口接到：
    “加我一个，我随你一起接待这位…哥哥？”
    听说他话中的疑问，千羽岚方才醒悟，自己似乎还没有郑重的为他们相互介绍过。
    “四哥，那 当然是好，刚刚局势混乱，我也未来得及告诉你，我左路边这位，是我的哥哥，殷凤曦。恩，至于他为何是我哥哥。这说来话长。等有时间了我再告诉你，不过，你那一句哥哥，也叫的不冤，凤曦哥哥的确要比你大上好多的。”
    千羽韶听到千羽岚同意他一起遨游山水，心里高兴，再看千羽岚对他态度温和，心里跟吃了蜜一样，脸上笑开了花。
    “嗯嗯，一切等岚儿有空再说。”
    千羽岚又重新转向殷凤曦：
    “刚刚似乎跟哥哥介绍过，那个是我这一世的四哥，名唤千羽韶，和那个…刚刚变成小娃娃的大太子千羽砚是同胞兄弟。”
    殷凤曦细细沉思一下，思及和千羽砚为同胞兄弟的千羽韶能为了千羽岚，站到与千羽砚敌对的立场，便从中间察觉了一丝不妥，不过他依旧点头浅笑：“我记下了。”
    
    208提起二哥连城读书
    
    千羽岚一行人一起回到了接天峰，而离索则是紧随其后。
    在路上，千羽岚曾问过千羽韶千羽风的行踪，千羽韶却是摇头，他也不知道千羽岚是否知道千羽风对他下迷魂的事，不知道千羽岚如今是怎么看待千羽凤的，便只能保持沉默。
    接天峰比之以前冷寂了不少。
    凤卿原本已经回到朝凤林了，但从断神崖的夜无心出现，向九天等妖说了娜塔莎和石像的事之后，他便又回来了。
    千羽月毕竟是救世之人，而他，是带着天音鸟到他身边的人。虽然她没有像注定的那般爱上千羽月，但是，她还是有自己的责任要待在千羽月身边的。
    但凡和救世之人有关的事，她都不能置之身外。况且，救世之人，千羽月还是那个人所爱的人。
    凤卿知道石像的真相之后，一直在想，若是她所喜爱的那个人知道千羽月可以恢复，将会是多么的开心呢？
    当然，还有一个隐秘的原因，便是救世之人与她所爱的人关系非凡，待在救世之人身边，她便也可以见到自己喜爱的那个他。
    而焰雀在接天峰上，每日与蓝鸢练手，练着练着，两人之间竟练出了感情来。
    蓝鸢留在接天峰等千羽岚，焰雀便也留在那里，相思被天魔兽带走了。红豆和碧天妖圣去取从上古遗留下来，用来对付灭世之祸的法宝飞龙箭，目前并不在接天峰。
    九玄，九曜，也去取苍魂萧，因此，此时在接天峰上比之以前冷寂了些。
    千羽岚等人一路飞回了接天峰，在接天峰脚下停住的时候，千羽岚望着上面的山峰，浅笑道：“这里算得上是我的家呢，父侯，寒叔叔、九里叔叔离开之后，我 就一直一直住在这里，直到上次下山去找三哥。”
    千羽韶打量着接天峰道：
    “都说接天峰气势雄伟，巍峨险峻，直接天宫，可惜我一直无缘来此，今日终于可以得以一见。”
    殷凤曦听千羽韶那么一 说，不禁也观察起接天峰来了。
    千羽岚摇头：
    “哪有大家说的那么神奇，接天峰也不过是一个灵气稍微浓郁了点的山脉罢了。”
    说完之后，他率先飞身上去：
    “来，我带大家去九霄宫见我的几位叔叔。”
    千羽岚如今剩下的几位叔叔。九玄九曜去取苍魂萧还没有回来，九峙变回原形，失了心智，九易整天都静默的陪着他。
    便也只有九天和小狐狸漫雪球儿是大家可以随意见到的。
    千羽岚在接天峰住过不短一段时间，接天峰的妖一见他便认了出来，欢喜异常的去九霄宫报告九天。
    千羽岚离开接天峰之后便杳无音讯，九天对他很是挂念，特别是在知道千羽月变成石像的真相之后，他更想要找到千羽岚，让他一起努力救千羽月。
    九天得知千羽岚回来的消息之后，亲自迎了出来。
    “小岚。”
    九天依旧潇洒俊美，威严沉稳，肩上窝着一团雪白的小狐狸，露出一双滴溜溜的眼睛好奇的打量着这群陌生人，当它发现它所熟悉的千羽岚的时候，开心的叫了两声，直接从九天的肩头跃到了千羽岚的身上。
    千羽岚面上带着几分动容的神色：
    “九天叔叔。”
    九天打量着他，微微呆滞了下：
    “你…瘦了。”
    他的目光一直胶结在千羽岚的腹部，话语有些犹豫，让人可以明显的看出，他本来想说的话，并不是那些。
    不过他那句瘦了，也包含了长辈的无限怜爱。
    听的千羽岚眼眶微微泛红：
    “岚儿离开接天峰这段时间，委实发生了不少变故，瘦了是必然的，不过岚儿相信，回到接天峰之后，岚儿一定会重新长回来的。”
    九天笑笑，目光从殷凤曦，千羽韶身上滑过，问向千羽岚：“这两位是岚儿的朋友吗？”
    千羽岚点了点头。
    九天又将目光移到远方，接着问：
    “那他们三人呢？是否也是岚儿的朋友？”
    千羽岚等人回过头看过去，九天口中的三人，正是离索，千羽砚，以及华晨。
    当初千羽韶和华晨，药童，侍剑一起带千羽岚去圣地，在千羽韶从圣地的囚禁中挣脱出来的时候，他已经转告侍剑和药童让他们先回金银城，至于华晨，他没有要求他去哪，但是华晨却主动的跟上了几个人。
    千羽岚知道离索和千羽砚是一直跟着他们的，却不知道华晨也在身后，如今看到华晨后，他才蓦然想起来，这个蛟龙如今已经是他的奴仆了。
    他微微沉思了一下，那三个人，能来接天峰，也都是为了他，他不能不管，便对着九天道：“是的，他们也是朋友。”
    九天似乎听出了千羽岚证据中的勉强，会意的点头带他们去九霄宫。
    途中，千羽岚询问了其他人的消息，九天一一回答。
    殷凤曦是从现代穿越而来的，穿来之后，又一直守着千羽岚。已经有些疲惫了。
    而千羽岚本人，从心灵到身体的疲惫更是不言而喻，刚刚醒来，他有好多事都没理清，虽然，面上和往常无异，但心底还是一团凌乱。非常的需要休息和独处沉思。
    而千羽韶刚刚进步，未来得及奠基同样需要休息的。
    因此一到接天峰，九天便为他们安排了住处。让他们休息。
    不管如何，远来是客，况且千羽岚也承认华晨，离索，千羽砚三人是客人了。
    所以九天便不能不管他们，也为他们准备了房间。
    对着变成小娃娃的千羽砚，离索直接升级成高级奶爸，可惜的是，小小的千羽砚一直不买他的面子，非常不喜欢和他在一起，反而老是往千羽岚那里蹭。
    但是接天峰有那么多人，和殷凤曦、千羽韶在，大家怎么会让他得逞。
    等所有人的都被安排休息之后，九天独自找上了千羽岚。
    千羽岚似乎也明白九天会找他，也暂且没有休息。
    “岚儿。”
    九天将自己肩上的小狐狸换了个姿势，抱到了怀中。
    “你腹中的孩子是…”
    九天面色凝重的开口问道。当初沈文清和千羽辉那不明不白的糊涂账让他们非常的不满，一直觉得千羽逃配不上沈文清，他们不希望，千羽岚也找一个那样的人。
    果然如此…
    千羽岚在心底叹息了一声，面色隐隐有些发白，闭了闭眼道：“二叔你放心，孩子是个意外，是我一个人的。这件事，我已经处理完了。”
    九天叹息着：
    “你也长大了，有许多事，二叔也管为到，总归不要让自己受伤就好。
    二叔此来，是告诉你另一件事的。”
    千羽岚挑了挑眉，有些好奇，
    “什么事？”
    九天有些迟疑的望着他：
    “上一次，你在接天峰醒来的时候，有没有发现自己忘记了一个人？”
    忘记一个人？
    九天稍一提醒，千羽岚脑海中便立即浮现出一个名字来。
    千羽月。
    那个据说是他二哥，和他关系很好的人。
    可他的脑海中，对这个名字，这个人，却没有一点印象，唯有的，就是大家不小心说漏嘴的。
    他在离开接天峰之前，也曾问过众人，可惜那时候大家没能给他解释清楚。
    “二叔说的是千羽月的事吗？大家都曾向我提过他，但我却不记得他，二叔知道这是为什么吗？”
    九天叹息一声：
    “我不知道你为什么会忘了他，但我却可以告诉你，你们以前的一些事，你们一母同胞，之前，很亲近呢……”
    
    209离索打算连城读书
    
    “一母同胞？都是沈文清的孩子吗？”
    千羽岚觉得有些不可思议，他那么敬爱沈文清，竟会忘记他一母同胞的哥哥？
    九天点了点头，开口道。
    “千羽皇宫被毁，文清下落不明，你和你二哥，他就是千羽月来接天峰投靠我们，那是我第一次见你们。
    你二哥的眼睛不知因何失明了，你很照顾他，你们兄弟两的关系很好，几乎到达了形影不离的地步。”
    千羽岚随着九天的话，在脑海中想象着两人之间，但是他却怎么也无法在脑海中勾勒出千羽月的相貌。
    他叹息一声。
    “原来，我和二哥的这么好啊？那么二叔，我二哥他到底是怎么样的人呢？”
    九天望着千羽岚，从怀中拿出一副早已准备好的画像。
    这画像，是在千羽月变成石像后，他们收拾千羽月的房间的时候找到的，九天拿到这个画像之后，不想他它交给千羽岚。可惜那时候，千羽岚已经下山了。所以他一直保留到了今天。
    千羽岚接过画，抬眼看去，一看便是呆了。
    那是一副玄衣少年趴在白衣少的肩头拈花而笑的画。
    玄衣少年就是他自己，那是他一贯喜欢的打扮，站在一片梅林当中，手中拿着的是一片粉色的梅花花瓣，抬眼正对着一个白衣少年笑。
    那个白衣少年俊美无斯，眼眸虽然空洞，但眉目之间却是极其的温和。仅是看着画像，便感觉有一股温柔的气息扑面而来。
    这应该是一个温文尔雅的人。
    眼中看着画像，千羽岚脑海中已经出现了这个人的千姿百态。而且，他自己的心底，传来了不可忽视的悸动。酸酸涩涩的，又有一些甜蜜，让他有一种想要流泪的冲动。
    而且在下一刻，他的脑海中，也出现了画中的情景，想起那时那景，他心中涌动的是珍惜和呵护。
    千羽岚不由自主的伸手抚着画像，声音在不知不觉中有些哽咽。
    “我……为什么会忘了他呢？不该的…”
    虽然还想不起千羽月，想不起更多的事，但是他心中传来的那种强烈的感觉，却是告诉他，这个人对他而言，真的很重要。
    对他来说那么重要的人，他怎么会忘了呢？他怎么舍得忘呢？
    面对千羽岚的问题，九天无言，因为他实在不知道该怎么回答，他也好奇千羽岚为什么会忘记千羽月。
    “二叔，你说了这么多，到现在还没告诉我，千羽月，我二哥他，现在到底是哪里？为什么我忘记他之后，就再也没有见过他了。”
    “这个，唉，正是我要告诉你的重点，不过，岚儿，你是有身孕的人，一定要克制好自己的情绪。”
    听了这句话，千羽岚心底便升起一股不好的预感，但是依旧点头，强自镇定道：“嗯，二叔你说。”
    “岚儿应该还记得灭世之祸，你二哥便是救世之人，但凡救世之人，都会得到一套法诀，你二哥在修炼那套法诀的时候，出了一些岔子，我们便想办法让他去阴刹古洞补救，谁知……”
    想起千羽岚变成石像一事，九天还有些伤心，声音凝重的向千羽岚讲述了当时的情况。
    千羽岚听到千羽月变成石像的时候，竟然控制不住自己，脑部一阵剧烈的疼痛之后，昏厥了过去。
    九天大惊，又将他救醒，醒来后，他已经知道了事情的大概，但却依旧没有想起千羽月：“二叔，难道二哥只能那样，等到灭世之祸来临的时候崩塌掉么？”
    “不，前些日子，断神崖崖主的妹妹夜无心曾经出现过，她说……”
    随着九天的诉说，千羽岚知道了越来越多的事，心底堵的要命，不过知道千羽月还有救之后，他明显的开心了一些。
    他想，也许，千羽月恢复的时候，他就会想起关于千羽月的一切。
    今日，九天最重要的就是想告诉千羽岚，千羽月的事，说完之后，又说了一些琐事之后，九天便离开了。
    他离开之后，千羽岚立即倒在床上，开始深思这段时间在自己身上发生的每一件事。
    千羽砚的身子缩水了，似乎是连精力也减少了大半。
    他一直吵着要接近千羽岚，无果之后，便使劲闹腾，闹腾的时间长了，便疲惫至极的睡去了。
    自始至终，离索都小心翼翼，珍视万分的抱着他。
    等他睡着的时候，离索才轻手轻脚的把他放到床上，自己再坐到一边的木椅上守护千羽砚。
    从在天上的时候，他就一直爱慕着千羽砚，怎奈千羽砚身份高贵，法术高深，他只能远观不可亵玩。
    这次为了协助千羽砚对付灭世之祸，上面打算降临一个神，为了见到千羽砚，他便不顾会损坏自己的肉身，立即请命下来。
    下来之后，他在确如愿以偿的守到了千羽砚的身边，可是，在千羽砚的心里，似乎已经有另一个人了。
    上一次，他不敢爱，这一次，他敢了，可是却迟了。
    而现在，千羽砚变成了小孩，神智也不是太清醒，这对他来说，是不是一个契机呢？
    他可不可以趁着这个时间让千羽砚爱上他呢？
    离索想着，目光不由自主的移到了睡着了的千羽砚身上。
    那小小的身子，在他看来，更是惹人怜惜，只要是这个人，不管他变成什么样子，他都喜欢。
    他可不可以，可不可以…
    这时候，离索的心底升起了一种荒谬的想法。
    他可不可以，不管什么天下苍生，不管什么灭世之祸，就趁此机会霸占这样的千羽砚，将这样的千羽砚带到一个没有人没有仙能找到的地方，隐居起来？
    这样荒谬的想法一旦产生，便再也忘不掉了，而且，还不断的浮现在离索的脑海中**着他。
    过了一夜，千羽砚醒来，兀自睁开眼睛，双手攥成拳头，揉了揉眼睛，坐了起来。
    他一双黑白分明的大眼中因为刚睡醒的缘故，带着一丝水汽和茫然，在他坐起来之后，慢慢的变的清醒起来。
    清亮的眸中闪过一道诡异的光，他望到了坐在桌前睡着的离索，他小心的跳下床，开门想要出去。
    但离索何种修为，在他坐起的那一刻，离索就醒来了。
    离索转着望见小小的他，微微的笑了笑：
    “君上，你醒了。”
    千羽砚眨巴眨巴大眼睛，茫然的看着他，嘟嘴道：“找哥哥，要找哥哥。”
    一醒来，他便惦记上了千羽岚。
    离索最讨厌的就是千羽砚的心里有别人，就是千羽砚对千羽岚念念不忘。
    他的面色阴了阴，走到床边，抱起千羽砚，直直的望着他：“君上君上，我现在叫你君上，你也不知道了吧？我干脆叫你砚儿，你说好不好？
    离索决定带着砚儿离开这里了呢。记住砚儿，那个人不是你哥哥，是你最讨厌的人。砚儿真的想要哥哥的话，可以叫离索一声哥哥。”
    离索说着，脑海中已经勾画出未来的美好生活。越说越激动，甚至有些走火入魔了。
    被他抱着的千羽砚小小的身体，慢慢的僵硬起来，越来越僵硬，小脸上也渐渐浮上了阴沉之色。
    离索接着道：
    “我会带着砚儿去一个没有人能找到的地方，和砚儿，生生世世的在一起。”
    正说着，他却消了音。
    因为他发现自已的身体动不了了，而且，一个冰冷的东西正危险的抵在他的脖颈间。
    他面上带着不可置信的神色，瞪大双眼，缓缓的垂下眸子，看向怀里的孩子。
    
    210离索身亡连城读书
    
    怀中的孩子，小小的千羽砚，原本茫然天真的神色褪去，变成了冷漠如冰的样子。
    他面色阴沉， 嘴角带着阴冷的笑：
    “哦，离索，说来听听，你到底想带我去哪里？”
    离索的全身已经因不知名的原因僵住了，他只能任凭脖颈间的利器威胁着他的生命，听到千羽砚的话之后，他艰难的开口叫道：“君…上…”
    千羽砚嘴角的笑愈发的明显了，眸中闪烁着诡异的光彩。
    “我在，你还没告诉我，你到底想带我去哪里？”
    离索的面色慢慢的苍白了起来，他听出了千羽砚话中的不善，他，之前，似乎逾越了。
    “君上，你已经恢复了么？”
    千羽砚抬起小手，在离索面前挥了挥：
    “你看，我这小胳膊小腿的，怎么能说恢复了呢？”
    离索蠕动了一下唇瓣，
    “那么，君上，一直是装的么？君上到底是为什么？”
    千羽砚掰开离索已经僵硬的身子，站到桌子上，俯视着他：“不，一开始我醒来，是真的忘记了一切，只凭感觉想亲近千羽岚，只是在来接天峰的路上，我就慢慢的想起了一切。”
    说到这里，千羽砚顿了一下：
    “至于我想做什么，这个似乎没必要告诉你吧？”
    离索面上出现一抹苦涩，
    “君上，你是想杀我吗？”
    千羽砚叹了一声：
    “离索，作为一个下属，你很忠心，但是也很胆大，我是你的君上，你对我抱着那样恶心的感情，就足以让我杀你很多次了，不过，看在你还有利用价值，能为我做很多事的份上，我一直没有动你，可如今，你却越发的痴心妄想起来。”
    说着，千羽砚脸上又浮现了阴沉之色：
    “往日，我有自保能力，姑且对你睁一只眼闭一只眼，可如今，你竟趁我没有能力之际妄想将我独占，这太令我厌恶了，今*想独占我，明*就可能想拥有我，而我决不允许那样的事发生，所以，我只能动手了。”
    在他口中的‘了’字落地的时候，他手上的簪子已经刺入到了离索的脖颈。
    离索不知道千羽砚用什么手法禁锢了他，竟然连他的元婴都无法动弹，让他只能任人宰割。
    不过，死在千羽砚手中，他也不算冤枉，毕竟，有多少人，能庆幸的被自己所爱的人杀死呢？
    离索微微的闭上眼睛，
    “能死在君上的手里，离索也无憾了，只是君上你能让我问两个问题吗？”
    千羽砚听离索这么说，皱起眉头，神情很是复杂，开口道：“你问吧。”
    “君上是喜欢千羽岚的吧？”
    千羽砚以为离索要问什么重要的事，却没想到，离索临死之前，想知道的事，竟然是那样的。
    他怔了下，摇头：
    “我不爱他。”
    离索亦是摇头：
    “我不信，既然你已经恢复了，为什么不告诉我，为什么不回圣地？为什么要假扮孩子，要赖在他身边？君上是想以小孩子的模样待在他身边的吧……
    可惜，君上，你注定会落得和离索一个下场的。
    离索爱君上，君上不爱离索，所以会杀了离索，而君上爱千羽岚，千羽岚却不爱君上，所以，有一天，千羽岚也会杀了君上的。”
    这时候，已经有血液从千羽砚手中的发簪中流淌出来了。
    千羽砚听了离索的话，心中一阵恼怒，
    “你胡说，岚儿不会这样对我的。他舍不得我死的，他舍不得的。你忘记了吗，在那个男人疯狂的暴打我的时候，救我的，是岚儿，是岚儿啊…”
    说着，千羽砚的眼神有一点点
    离索似乎很享受千羽砚这样的表情，轻笑着：
    “你若不爱他，又何必在乎，他是否想你死，是否想你活着。”
    说着说着，离索的眸中带上几分怜悯。
    “他想你活着，是不想心里有愧，是因为你是他哥哥。”
    “你……”
    千羽砚手上力道加重，狠狠的刺伤他：
    “说够了没有？说够了，我便送你上路。”
    离索颤抖着唇瓣：
    “离索，本来还有一个问题想问的，只是君上不承认自己爱上千羽岚，那么，离索问着也没有意义了。君上，尽管杀了离索好了。”
    其实这一刻，他实然升起了一种渴望，却不是让千羽砚爱上他的渴望，而是，一种想要看到千羽砚终于明白自己受上千羽岚时的表情的渴望…
    一定，很好笑吧…
    可惜，他没有机会了…
    千羽砚一手扶着他的肩，一手拿着簪子划破他脖颈间的动脉，凑近他的耳畔，轻声道：“我成全你去死…”
    …
    四周终于静下来了，到处都是空茫茫一片。
    千羽岚的脑海中，有着前世今生除了千羽月以外的所有记忆。
    腹中怀有千羽砚的孩子，是一个错误。
    他去找千羽风更是一个错误。
    他明知道的。
    明知道，千羽风对他抱着不一样的感情，那时精神恍惚的他，却还是去找千羽风，而千羽风也辜负了他的信任。竟然以诡异的手段将他的记忆转换成了一段奇异的记忆…
    然后，他与千羽风，在那段时间，成了相爱的两人…
    相爱的人呢，该做的不该做的都做了呢。
    以后，他要如何何面对千羽风呢？
    这还真是一笔糊涂账，然而，一波未平一波又起，现在他竟然还有个和他感情深厚的二哥，被他忘记了。
    千羽岚有些迷茫，有些无奈， 被所有的事，压的几乎不能呼吸。
    他现在在猜测，他忘记千羽月的事，会不会也是千羽风动的手脚，可他，在忘记千羽月之前，明明没有见过千羽风呢…
    千羽岚躺在床上，闭着眼睛，头脑中思绪乱飞。闪过很多念头。
    发现他自己所背负的无奈，原来是那么多的事。
    好在，好多事都不用立即面对，都已成了往事。
    不过，虽然很多难题不急着解决，但眼前也有个大麻烦，那便是千羽砚变成孩童的千羽砚。
    他到底要拿他怎么办呢？？
    而且，他发现，在他看到殷凤曦之后，他就开始想念起在地球上无忧无虑的降妖除魔的日子。
    他想回去，想回地球，和他的哥哥，殷凤曦一起过回以往单纯快乐的日子…
    就在如此纷杂的思绪中，千羽岚缓缓的睡着了，还睡的极其不安。
    殷凤曦在很多年前就习惯没有睡眠的日子，他没有休息，一直在修炼，将自己发运失却之阵所消耗的灵力修炼回来。
    开始修炼之后，殷凤曦才发现，这个世界的灵力比起地球的人间稍微好一点，但比起地球上的仙界，则是相差了十万八千里。这样，他修炼起来，也慢了几分。
    和殷凤曦相同的，便是千羽韶。
    无论是以前的千羽风，千羽砚，亦是如今乍然出现的殷凤曦，都给他很大的心理压力。
    他们看上却都比他要厉害很多，所以，他很恐慌。
    他一无所长，连修为也不是最好的，所以，他怕自己有一天会在这么多强者中间失去站在千羽岚身边的机会。
    所以，他要成长。要强大起来。
    在这种乱世，只有拥有了绝对的势力，才能保护自己想要保护的东西。
    他不希望，有朝一日，千羽岚身上以前发生的那些不好的事再重演，无论是千羽砚的逼迫，亦或是千羽风的迷魂…
    所以，他强大起来，是很必要的，所以，他也要努力的修炼。
    
    211更多往事
    
    因为昨日回到接天峰的时候，时间已晚，他们都想要休整，所以千羽岚回到接天峰的消息，到第二天才传开。
    知道千羽岚回来，最开心的，莫过于凤卿和蓝鸢。
    先来拜访的，是凤卿。
    那个倾国倾城，眉目如画，温婉可人，被命运捉弄的少女。
    千羽岚和殷凤曦正在说着这个世界的事，门外便响起了敲门声。
    千羽岚想到有可能是有人来拜访他，便温和的开口道：“进来。”
    门外的凤卿听到熟悉的声音，心中蓦然一悸。她发现，她对他的爱恋，就是那么莫名其妙，那么的荒诞离奇，竟然不是一时的迷恋。
    她记得，她最初爱上的，是蓝鸢口中清冷俊秀，优异善良的千羽岚，她之所以爱上他，也是错误的先入为主的将他当做救世之人的缘故。
    在千羽月变成石像，千羽岚离开之后，她曾一度怀疑，她爱上的，只是一个残影，但是到了今日，她才明白。
    她爱的是他，便只是他。
    或许她不够了解千羽岚，或许她与千羽岚真正在一起的时间并不多，但，这些都不影响她的感情。
    她就是爱他，就是那么的爱他，爱到，仅是听到他的声音便觉得双腿虚软无力，感动的想要哭…
    女人，都非要这样感性么？
    凤卿在心底苦笑了一下，推门走了进去。
    一进去，她便看到了千羽岚，依旧是那么清俊绝美的容颜，依旧是那清亮的眼眸，只是一眼，她便垂下了眼眸，将美眸中的泪水含到了眼眶中，慢慢的淡化。
    不能哭，即使他不爱她，她也要在他面前保持着最完美的一面。
    努力的克制了自已的情绪之后，凤卿才向前，对着千羽岚微笑：“岚公子，你终于回来了。”
    说着，她的目光又落到了千羽岚的身上，然后，她便看到了千羽岚隆起的腹部。
    她被惊在原地。
    美丽的面颊上的血红色全部褪去。变得苍白起来。瞪大双眼，抖着唇瓣道：“那…孩子，你。”
    虽然曾经历过，虽然不曾懂，但是她依旧知道那是什么，那意味着什么。
    不知道为什么，面对凤卿胡震惊，他有些莫名的尴尬和无措：“我…”
    他还没说完，凤卿便收回惊奇，叹息一声，苦涩而无奈道：“是…千羽月的吧？”
    这个呆住的是千羽岚。
    他不懂，凤卿怎么会将孩子扯到他忘记了的那个二哥身上。
    不过，凤卿这样的话，还不够打击他，凤卿接下去的话，比之这些话，杀伤力大了不知道几百倍。
    “岚公子不用否认，毕竟，岚公子曾亲口告诉卿儿你要和月公子双修呢。这个孩子，就是你们双修得来的吧。”
    显然千羽岚怀孕对凤卿的打击过大，凤卿竟然忘记千羽岚忘记千羽月的事实了。
    千羽岚听完凤卿的话，只觉得五雷轰顶，头脑一片空白。
    只有双修，双修两个字在脑海中不断的盘旋。
    这算什么事。这算什么糊涂债？
    他和千羽砚都认为他腹中的孩子是千羽砚的，为何，现在却有另一个人来告诉他，他的孩子，其实是另一个人的？
    天！
    好乱啊，这个孩子，到底是谁的？
    他和他忘记了千羽月到底是何关系，他怎么会忘了千羽月，他真的和千羽月双修过吗？
    千羽岚缓过劲之后，脑海中就冒出了一连串的疑问。
    凤卿只顾自己伤心。也未察觉出来千羽岚神色中的奇怪之处。
    两人都陷入了沉默，殷凤曦却是心中冰冷而疼痛，他刚来到这个世界，不清楚千羽岚在这里到底是怎么样生活的，不知道他在这里最亲近的人是谁。
    
    他穿越的第一天，看到千羽岚隆起的腹部，黯然伤神。
    
    他穿越的第三天，千羽岚醒来，揭开了孩子并非是出于他意愿有的，他愤怒悲伤。
    第四天，如今，却又有人告诉他，那个孩子是千羽岚和别人双修有的…
    到底，哪个才是真相，与千羽岚牵扯不清，有暧昧关系的人，到底有多少？
    上一世，殷凤歌亲近的人只有他，这一世，与千羽岚亲近的人又有多少呢？
    纵然知道，殷凤歌重生之后，所有的一切都会变。却没想到，会变的这么彻底。
    会变得让他如此的伤神，伤心。
    与那么多人暧昧不清的千羽岚，还愿意只做他的凤歌么？
    还有意只与他一个人遨游天地，做神仙眷侣么？
    殷凤曦苦涩的想着，原来他竟是比殷凤歌还要单纯的人呢。
    看来，他应该想想重新做打算了。
    是继续做他的哥哥，一直将自己的心意埋藏在心底，亦或是…和那些人，一起…
    不明白各种事情曲折的经过的殷凤曦，竟然在最初的最初，就有了这样的想法。
    千羽岚在惊诧，疑惑，挣扎之后，便努力的让自己冷静下来。
    他招呼和他一样的发怔的凤卿坐下，然后开口道。
    “凤姑娘，你可不可以告诉我和我二哥之间的事。比如说，关于双修，关于二哥变成石像。”
    凤卿听到千羽岚的这句话，才如梦初醒的想起千羽岚忘记了千羽月，不禁有些后悔刚刚说的话，不过…
    视线又落到了千羽岚的腹部，凤卿想，千羽岚这样不了解自己腹中的孩子是谁的感觉，一定很不好吧。
    反正千羽岚话中的意思是他已经了解千羽月如今的处境了，想必，她告诉他，她所知道的事情也无妨。
    现在，她只希望千羽月能够恢复，可以和千羽岚幸福的在一起。
    心中在痛的流血，凤铴面上去露着笑容开口道：
    “嗯，我只说我知道的吧。我在朝凤林的时候，娘亲给了一只只落于救世之人身上的天音鸟，让我寻找救世之人，并且与之双修，然后，我便离开了朝凤林，跟着天音鸟找到了小岚你和月公子。
    而月公子正是天音鸟找到的救世之人，后来有一天，我向岚公子解释起我娘亲说我必需和救世之人双修一事，小岚你和月公子都很生气，也很反对，小岚和月公子，就是在那一天，告诉卿儿你们之间的感情的…”
    那一天，是她生命中最灰暗的一天。
    是她最痛苦的，最心痛的回忆，也是她电挣扎的一天，她永生难忘。
    “我们之间的感情…”
    此时千羽岚面色苍白，欲哭似笑，他有些怀疑自己到底是怎么样的一个人了…
    他，和他一母同胞的哥哥，竟然是那样的关系…
    “对呢，以前月公司没有变成石像之前，和小岚你，你们是形影不离的，月公子对小岚很好呢，虽然我那时有些伤心，但也是看在你们实在般配，并且相爱的份上，才愿意成全你们。放手呢…”
    凤卿有些落寞的说着。
    她的意思是，她是因为他们真心相爱，才不强求自己和千羽岚的感情，千羽岚却以为她爱的是千羽月，不禁有些羞愧，垂下头：“对不起…”
    自己的好友，变成了情敌的感觉是让人很尴尬的，千羽岚相信，若是没有他，不论千羽月是怎么样的一个人，都会爱上这么美好的凤  卿吧。
    凤卿被千羽岚的道歉伤到了，心中愈发的疼，也有些恨千羽岚的不解风情：“你不用说对不起，我知道感情的事是不能勉强的，对了，小岚，这位公子是？”
    不想再和千羽岚在千羽月的话题上纠缠，凤卿将目光移向殷凤曦开口问道。
    
    第212章小岚打算
    
    “他是我的哥哥，殷凤曦。”
    殷凤曦朝着凤卿点头，他总觉得这个女子看千羽岚的眼神，似乎有点小问题，不知道是不是他多想了。
    和殷凤曦感觉相同的就是凤卿。
    她同样觉得殷凤曦看千羽岚的眼神不对，于是她便笑着向殷凤曦问好。
    在千羽月和千羽岚之间，她是后来者，当她出现时，他们已经在一起了，他们的感情经过时间的沉淀，深不可测，所以她甘心退出。
    但…
    这个人，如果也对千羽岚有意的话，她便要防着了。
    她退出，就是为了让千羽月和千羽岚好好相爱的，怎么能被人给破坏掉呢。
    于是，凤卿和殷凤曦便在暗地里较量了起来。
    而千羽岚，却对这些一点都不知道，只是一边和凤卿说着话，一边在心底想着他和千羽月之间的事。
    稍后，蓝鸢和焰雀也出现了。
    蓝鸢见了千羽岚激动异常，直呼老大，整个人直接就扑了上去…
    显然，他这一举动，让在场除了他自己和千羽岚这两个人当事人之外的人，全都黑了脸。
    焰雀先把蓝鸢从千羽岚怀中拉了出来：
    “你都这么大人，怎么还这么不稳重？？？”
    蓝鸢挣开他：
    “你管我，我见老大激动不行么？？？”
    千羽岚浅笑着，不过望着在场的人，却有些疑惑。
    人数不对，少了最关键的两个。
    按理说，他回来的话，那两个是最激动，最想来见他的，可为什么，现在凤卿蓝鸢都来了，他们却没来。
    “相思和红豆呢？？？”
    又等了一会儿，千羽岚还没等待他们两个，便忍不住开口问道。
    面对他这个问题，蓝鸢和凤卿都是一怔，不知道该如何向他说相思的事。
    不过最终，蓝鸢还是笑着道：
    “他们啊，跟着碧天妖圣去别处取宝贝了，过段时间就回来了。”
    这时，千羽岚才安下心来。
    殷凤曦却是满脸诧异的望着千羽岚：
    “相思红豆？？？那两只猫？？？”
    千羽岚点了点头。
    殷凤曦还是觉得有些不可思议，难道那两只猫强大到可以撕裂空间的地步了么？？？
    “他们是怎么来的？”
    千羽岚懂殷凤曦眼中的疑惑，开口道：
    “从一开始，他们就在我的脑海中，和伏魔棒在一起。”
    殷凤曦听罢一阵无语，他费劲千辛万苦才找到殷凤歌，但，那两只猫，竟然这么轻易的就和千羽岚穿越过来了。
    真是不公平啊。
    蓝鸢害怕再在相思红豆的话题上绕会让他不小心将相思的事说漏嘴，立即转移话题道：“老大，你这次回来，要待上一段时间吧？？？”
    千羽岚沉思了一下：
    “我本来是打算待一段时间，等我腹中的孩子出生后，带着哥哥去走遍天下的…但，现在，我却有了新的打算。”
    说着，他的眸光移到了殷凤曦身上，里面带着丝丝歉意。
    殷凤曦俊美无斯得脸上只是带着常有的温和浅笑，点了头，开口道：“无论凤歌去哪里，哥哥都会和你一起的。”
    千羽岚舒了口气，道：
    “我想要去阴刹古洞，去看一看我二哥千羽月的石像…我想弄明白，我到底为何忘记了他，我更想明白，我和他是什么关系，我腹中的孩子，到底是不是他的…”
    在场的人，都不是外人，所以千羽岚毫不顾忌的将实话说了出来。
    他说的的确是他最想确认的。
    先前他以为他腹中的孩子是千羽砚的，是因为在他的记忆中，只有千羽砚碰过他，所以，他从来没有想过孩子会是别人的…
    但，如果真如凤卿所说，他和他二哥千羽月是那样的关系，那么，他腹中的孩子，就的确可能是千羽月的，而不是千羽砚的。
    那样的话，就太好了…
    千羽岚一直在为自己腹中孩子的身世耿耿于怀，非常的不希望，那是千羽砚强迫他的结晶，所以，在心底深处，他是希望孩子是千羽月的…
    “可是，你才刚回来，你二叔会让你离开么？？？”
    千羽岚叹息一声：
    “不过是去阴刹古洞走一趟，很快就会回来，没关系的。”
    殷凤曦望着他隆起的腹部：
    “你现在，似乎不宜远行，我建议先找一个大夫，看看你腹中的孩子，再决定什么时候去看你二哥的石像。”
    “对啊。”
    凤卿也开口了：
    “小岚，断神崖的夜无心说过，月公子之所以会石化，完全是因为娜塔莎的目光，我们在你父侯杀死那个娜塔莎之前，是不可以擅自行动。”
    又是一个新的话题，对千羽岚来说陌生至极：
    “为什么是我父侯杀？？？我和三哥在一起的时候，曾经碰见过断神崖的人，他说我父侯和寒叔叔他们是在断神崖的，莫非这中间又出了什么变故？？？”
    凤卿点了点头：
    “是的，你父侯他们已经飞升成为仙人了，你再也不用担心他了。”
    “…”
    千羽岚还在震惊，门便被一股强大的力道推开了。
    那是一个粉雕玉琢的小小人儿，正是变成孩童的千羽砚。
    千羽岚一看到他，便觉得自己的头开始隐隐作痛。
    “哥哥，哥哥…”
    千羽砚一张可爱的小脸上挂着大大的微笑，整个人又快又准的向千羽岚的怀抱扑去。
    却在快咬接近千羽岚的那一刻，被殷凤曦揪住了衣领，然后殷凤曦抬头寻找离索，想要将手中麻烦的小东西扔给离索。
    不过让殷凤曦诧异的，却是没有看到离索的身影。
    因此他便顺手将千羽砚扔到门边，由于他的力道控制的极好，所以千羽砚整个人轻飘飘的落到了地上，并没有受到一点伤害。
    蓝鸢看着千羽砚睁大眼睛：
    “老大，这家伙比千羽映还小，你父皇真能干…”
    “…”
    千羽岚无奈的扶额：
    “他是千羽砚。”
    “啥？？？”
    蓝鸢曾经在国子监待过，自然不会不知道千羽砚是谁。
    “老大，你别以为这样你就可以忽悠我了，这家伙是千羽砚？？？那个眼睛长到头顶，看不起好多人的太子千羽砚。”
    “…”
    千羽岚再次无言以对，他只是在疑惑，蓝鸢说的千羽砚那些个缺点，为什么他都没发现？？？
    他记得小时候，千羽砚的太子表率做的不错，那时候，倒是四皇子千羽韶，更傲慢些。
    不过，他依旧朝着蓝鸢点了点头，示意他没有说错。
    千羽砚仿佛完全没有听到他们的话，只是可怜兮兮的用自己漆黑而又盈满水汽的大眼直直的盯着千羽岚。
    将千羽岚盯的不自在至极。
    千羽岚微微蹙了蹙眉道：
    “那个离索呢，为什么不在？？？”
    千羽砚衣袖的手渐渐收紧，像个受委屈的小可怜，咬了咬唇，又扑下千羽岚。
    殷凤曦又要出手，千羽岚拦下了他：
    “等等。”
    等千羽砚扑到他怀中之后，他伸手扶着千羽砚的肩膀，不让千羽砚往他的身上蹭：“离索呢？？？”
    千羽砚一脸迷茫，眨巴着黑白分明的眸子：
    “哥哥，抱抱。”
    在心底，千羽砚则是有些不耐。
    他想和他的人，和他的孩子亲近亲近有什么不对，为什么不但旁边那个家伙总是阻碍他，就是千羽岚也这么不客气。
    他已经变这么小了，看上去一点威胁力都没有，不知道千羽岚到底在顾忌些什么。
    
    第213章事事不断
    
    昨天，在那个奇怪的男人（殷凤曦）毫不留情的打他的时候，他已经发现，他的能力在那个男人面前，他的修为弱小的可怜，简直不值一提。
    就在他被暴打的眼花耳聋，快要失去意识的时候，他却突然悟道乐，突然恢复了上一世属于上君的记忆。
    但他来不及做什么，在那个男人毫不间断的强大攻击之下，他当时能做的，只是保住自己的性命而已。
    为了保住自己的性命，将自己已经重创的身体上的损害无限度的缩小，当时的他不得不用了自己的绝学，让自己瞬间变小…
    他这一世的记忆和上一世的修为完全没有接轨，导致他刚刚缩小的时候，头脑迷糊，什么都不知道，真的和一个六七岁的小童无疑。
    只是那种状况只持续他醒来那一阵，在他醒过来，缓和了一阵之后，他便立即清醒了过来。
    当时他不是没考虑过让离索带他回去再慢慢恢复，只是，他看当时离索带着他跟着千羽岚，而千羽岚一群人又没有攻击他，再思及圣地那一群人，无聊无趣至极，便打定主意跟过来。
    当然，身为圣子，他的时间也是万分宝贵的，让他跟过来的最大原因，还是千羽岚和千羽岚腹中的孩子。
    他决定，要等他的孩子出世之后，他再回圣地。
    而在他孩子出世之前，他则必须要将千羽岚的心拿下，虽然他不明白他对千羽岚是怎样的感情，但是千羽岚是他的人，体内有他的孩子，却是个不争的事实。
    因此，他愿意为千羽岚花上一段时间。
    千羽岚说了半天，发现变成小小孩童的千羽砚一直一脸迷茫，根本不知道他说的什么，不禁有些泄气。
    正在这时，千羽韶也到了。
    一看到千羽砚巴着千羽岚便沉下了脸，千羽岚看到千羽韶脸上一亮，立即开口道：“四哥，快，将千羽砚带去给离索，他这个样子，我还真不习惯。”
    千羽韶点了点头，毫不客气的揪着千羽砚的衣领，将他提溜出去，去昨日九天安排给他们的住处去找离索。
    可惜的是，千羽韶带着千羽砚找了很久都没有找到离索，而且也没有看到离索留下的任何信息。
    那个人，竟然是没有告诉任何人就失踪了。
    千羽韶找不到离索之后，心底便升起了一股不祥的预兆，又将千羽砚提溜了回来，皱眉对千羽岚道：“岚儿，离索不见了。”
    “什么？”
    千羽岚面色大变：
    “他就这样，毫无顾忌的把现在这个状态的千羽砚留到这里？？？接天峰和圣地是敌对的，他就不怕这里的妖会杀了身为圣子的千羽砚？？？”
    千羽岚说着，有些生气起来。
    千羽砚被留下，没有一点自保能力，看上去还傻兮兮的，他不管，谁管？？？
    可偏偏，他又是极讨厌和千羽砚相处的。
    千羽韶摇了摇头，示意他也不知道离索为何会将千羽砚留下。
    千羽砚在千羽韶的手下挣扎，扁着小嘴，慢慢的抽噎起来：“哥哥，哥哥…”
    千羽岚顿时便一个头，两个大，如果他腹中的孩子，真是千羽砚的的话，那个孩子出世之后，大家看着那个小宝宝，和这个千羽砚，估计会以为他们是兄弟，而不是父子…
    之后，千羽砚便将想去阴刹古洞看千羽月的想法说了出来。
    九天没有反对，不过却要求千羽岚要等沈文清和夜无心有了消息之后再行动。
    千羽韶为千羽岚把了脉，在这段时间一直帮他准备着安胎药。
    千羽砚则从离索消失之后，便赖到了千羽岚的身边。
    殷凤曦自然是一直在千羽岚的身边，照顾着他，就像上一世殷凤歌和殷凤曦在一起那般。
    那日，千羽岚，殷凤曦以及蓝鸢在接天峰上散步，却看到一身翠绿的九易坐在石块上吹着竹箫，而硕大的棕黄色大熊躺在他身前，悠闲的闭目休息。
    千羽岚的脚步顿了顿，对着蓝鸢道：
    “那是五叔…和六叔么？？？”
    蓝鸢抬眼望去，正是九易和九峙，点了点头叹息一声：“是啊…上一次，阴刹古洞那一趟，非但让你二哥彻底的留在那里变成了石像，而且…九峙叔叔，也被打回原形，失了神智，再也无法修炼…”
    “什么…”
    千羽岚面色惨白，哀戚非常。
    他那时醒过来，怅然若失，恍恍惚惚，对周遭的事都没有上心，竟然不知道自己的九峙六叔竟然被打回了原形？？？
    千羽岚的双眼逐渐发红：
    “是谁？？？是谁做的？？？”
    “是珈蓝塔的二长老段清邪。”
    千羽岚沉默了一下，他知道珈蓝塔是个硬骨头，很难啃，需要来日方长的。
    不过，九峙这个仇，他记心上了，他日一旦有机会，他便一定要为九峙报仇。
    千羽岚深深的吸了口气，向九易，九峙一人一熊走了过去。
    边走，千羽岚边询问着蓝鸢：
    “难道就没有办法补救么？？？要一直让九峙六叔这样么？？？九易五叔，对六叔，是那种感情吧，如果六叔真的好不了，五叔该又多少可怜啊…”
    蓝鸢摇头：
    “没办法，筋脉伤的太重了，根本就无法修复。”
    这时，在一旁，一直没有开口的殷凤曦开口道：
    “是伤到筋脉了么？？？如果是这样的话，地球上的易筋经倒有可能易经洗髓，让他重塑根骨…可惜，那样绝学我并不会，也不知道法诀…不过，除此之外，似乎还有别的办法。但凡灵气十足之地，便有天灵地宝，据我所知，有许多天灵地宝，都能帮助人，妖，神重塑肉身，何况只是筋脉。”
    千羽岚听殷凤曦的话，连连点头，觉得他说的甚是。
    同时他心中闪过了一个奇异的想法，那个想法似乎可以救九峙。
    但那个想法却只是在心中一闪而逝，仅仅一刹那便消失，而他，却没有抓住。
    他深思了下，接着问殷凤曦：
    “那么，以哥哥看，什么天灵地宝最好？？？我们可以试着找一找。”
    千羽岚话音刚落，殷凤曦便陷入到了思考之中。
    他排除了许多，最终开口道：
    “以我看来，这个世界，若有地球上的灵石仙乳是最好的，对这种伤病和各种剧毒简直就是药到病除。”
    “灵石仙乳？？？”
    千羽岚眼睛一亮，刚刚那个一闪而逝的想法清晰的浮现了出来，他激动的望着殷凤曦：“哥哥，这个世界有灵石仙乳的，我知道哪里有…因为我曾有幸喝过…”
    说着千羽岚等人也到了九易九峙面前，千羽岚向九易问了好之后，便离开了，之后他将灵石仙乳的位置告诉了千羽韶，因为在他的记忆中千羽韶似乎去也过那个地方，因此他就拖千羽韶去找灵石仙乳。
    千羽韶自然是不会拒绝他的请求。
    不过是三天时间，千羽韶就一个来回来，只是，他带回来的不是好消息，而是坏消息。
    他垂头丧气对千羽岚道：
    “那里遭到了极大的破坏，完全坍塌，什么也找不到了…也没了灵石仙乳的影子。”
    原以为有了希望，却没想到是空欢喜一场，瞬间天堂，瞬间地狱，大抵就是如此。
    “啊…”
    千羽岚的心有冷寂下来：
    “竟然是这样…那要怎么办？？？”
    众人不知，亦无言。
    之后，等众人都散了，千羽岚蓦然想到，自己喝过灵石仙乳，那么他身体里的血液，是否含有灵石仙乳的奇效？？？
    想到这里，他便打算试试。
    
    第214章新的任务
    
    千羽岚在产生想法之后，就立即趁着众人不在，偷偷的喂九峙喝了他的血液。
    好在，他赌对了！
    他血液中真的残留灵石仙乳的功效，九峙竟然慢慢的恢复过来了。
    先是恢复意识，拥有以前的智慧和记忆了，后来是筋脉慢慢好了，可以自行修炼，以为心境在，又有以往的修炼基础，所以他进步飞快。
    此时告一段落，千羽岚又了却了一段心事。
    不过，对于他用血喂九峙一事，殷凤曦和千羽韶都觉得他莽撞了。
    又过了几天平静的日子，九天非常开心，对着千羽岚等人说：“那条娜塔莎已经被杀死了。”
    然后便是联络夜无心。
    仅是半天时间，夜无心就出现了。
    这是个一身黑衣，面容白皙清秀的美貌女子：
    “在让你们对付美杜莎的时候，我也一直在寻找千羽月灵魂的封印之地…我发现，我竟然找不到。”
    因为所有人都在等待夜无心，所以夜无心出现后，大家都在听她说话。
    这些人里面，耐心最不好的就是蓝鸢，蓝鸢见她一停，立即开口问道：“找不到？那怎么办，是不是九不能救千羽月了？？？”
    说这话的时候，他的眼光不由自主的移到了千羽岚的身上。
    千羽岚蹙着眉头，若有所思，但并没有开口。
    夜无心睁大双眼，面色凝重道：
    “所以，我打算下去看一看。”
    “下去？？？什么意思？？？”
    夜无心的话，让所有的人都一头雾水，有一部分人，其实听懂了的，只是有些不可置信。
    夜无心环视他们一圈：
    “石像的存在，就是为了镇压下面的怪物，在石像下方有一个缝隙，是当年朝日大人和夜月大人劈开的缝隙，传说那个缝隙的深渊就是怪物聚集处，我打算去深入到那个缝隙里面看看。”
    “天！　
    凤卿惊呼一声，一双美目带着奇异的色彩，紧紧的盯着夜无心：“你太疯狂了，这个世上，有谁有你这么大的胆子，这么匪夷所思的想法…”
    夜无心的眸光定格在凤卿身上，挑了挑眉：
    “但凡是我答应的事，我都一定会完美完成…其实是你们自己多虑了，那个地方的确凶险，但据我所知，那下面还有层层封印，只有小心点，不突破封印坠落下去，就不会有事…我想当初天上那群疯子，也没有疯狂到只为了封印千羽月就撕裂那些封印？”
    夜无心的这句话，点醒了许多人，九天却抚着怀中雪白的小狐狸的皮毛，皱着眉：“可是，到现在，有许多事，我依旧不明白…照夜前辈所说的种种迹象都表明，上面的仙人处心积虑将阿月化成石像，封印阿月的灵魂，似乎只是为了私怨，并不是为了镇压那些怪物…如果真是如此的话，上面那些仙人的目的，有是什么呢？？？”
    这个问题，没人能明白。
    于是室内陷入到了一片沉默当中。
    半晌之后，夜无心打破沉默，接着开口道：
    “如今将千羽月石化的美杜莎已经死了，我想千羽月的身体也快恢复了…我们找他的魂魄之事也迫在眉睫了，阴刹古洞太大，我一个人下去，时间上根本就来不及，所以我才回来告诉你们这件事。我告诉你们的目的，就是希望，有人能和我一起下去找。”
    她话一落，凤卿立即开口：
    “我要去。”
    九天立即摇头：
    “你若出事，我怎么向凤主交代？？？而且，那样的事，不适合女孩。”
    很显然，他说这话的时候，直接忘记夜无心也是女人了。
    凤卿摇头：
    “九天叔叔，你不必多说，这一趟，无论如何我都是一定要去的，九天叔叔你忘了么，我是天音鸟的主人，月公子是救世之人，我的一切，都和他息息相关，我怎能不去？？？”
    说起天音鸟，和救世之人，九天便沉默了，无法再反对。
    倒是千羽岚，在心底感叹着凤卿真的是够爱千羽月了。
    千羽岚自己也很想说他去，但是，他腹中的孩子却不允许，所以他也没有开口为大家增添烦恼。
    千羽韶山自然是了解千羽岚的心思的，于是便开口道：“我也去。”
    殷凤曦虽然不是太了解他们之间的曲曲折折的感情，但是有一点他却很清楚，那便是，殷凤歌不能出一点意外。
    所以他望向千羽韶：
    “你是大夫，凤歌的身体还需要你照料，所以，还是我去吧。”
    殷凤曦在别人看来，是陌生的，不熟悉的。
    虽然千羽岚告诉别人殷凤曦是他的哥哥，但别人也不知道，他到底是千羽岚的那门子哥哥。
    在场的人，除了千羽岚，没有人与他亲近，也没有人会很关心他的安危。
    而千羽岚，太信任他的凤曦哥哥，在他如今看到殷凤曦穿越时空到他眼前之后，他便觉得殷凤曦是强大的无所不能的。
    因此他稍稍考虑了一下，开口道：
    “不去，总是挂念，焦躁难安，也是不好的…我也跟你们去，但我可以不下去，只在阴刹古洞上方等你们。”
    其余众人点头。
    如今接天峰的两个领袖是碧天妖圣和九天，碧天妖圣已经和红豆出去了苍魂萧了，只剩下九天坐镇，九天自然不会离开。
    而九易和九峙，对阴刹古洞因为上次的事，留下了深沉的心理阴影，也没有去。
    凤卿是打定主意要去的，焰雀便也要跟去。
    千羽岚，殷凤曦，千羽韶要去，蓝鸢自然不会让自家老大一个人，也跟去了。
    还有整天粘着千羽岚的小小千羽砚，虽然没有开口，好似没有明白他们到底在说什么，但也紧紧抓着千羽岚的衣衫，硬要跟着他。
    好再这几天千羽岚也习惯他的孩子心性了，没有特别的反感。
    于是，这一伙人，就风风火火的跟着夜无心去了阴刹古洞。
    千羽岚在去阴刹古洞的途中，总觉得自家记忆中有一些东西松动了。
    有一些模糊的影子，却看不清具体是什么。
    这时，夜无心靠近了他，对着他道：
    “你的身上，同样有诅咒的气息。”
    此话一出，将千羽岚身边的殷凤曦和千羽韶吓了一跳：“什么诅咒的气息？？？”
    千羽岚也是一脸好奇的望着夜无心。
    夜无心黑色的眼睛深邃而又神秘：
    “我的意思是说，你的灵魂被人诅咒了…更有趣的是…”
    她挑了挑眉：
    “那诅咒的音符，灵力波动，我好想在阴刹那古洞千羽月的石像身上见过。”
    千羽岚的面色一沉，马上就想到了他，莫名其妙的忘了千羽月的这件事：“…这是不是意味，我和我二哥被同一个人诅咒了？？？”
    夜无心点了点头。
    “那么，你可以帮我们解除这个东西么？？？”
    夜无心抬眼望向远处，又是点头：
    “自然是能，天底吓，还从来没有哪一家在诅咒方面，比我们夜家人更精通了，你们身上的诅咒，在我看来亦是小事一桩，不过，要解开，却必须把千羽月的灵魂给找到，让他恢复过来…否则，还是不行的。”
    挺着她的话，千羽岚想起了他们先前的谈话：
    “你，凤曦哥哥，凤卿，焰雀，蓝鸢，你们五人一起下去，一定会找到二哥魂魄的封印之地的…虽然不知道夜前辈为何如此帮助我们，但是，我还是想说一声，夜前辈，谢谢你。”
    夜无心摇了摇头：
    “我们断神崖与世隔绝，鲜少有事，生命极其的漫长和无聊，你们的舅舅是我哥哥的爱人，九里，寒紫衣与沈文清之间的情又着实让我羡慕，我总在想，自己的一生，还未曾做过被人期待的事情，这一次…千羽月毕竟是救世之人，事关天下，救了他，我总觉得，自己不再是虚度此生了。”
    她的话让千羽岚怔了怔：
    “…生活平静的人想追求的是刺激，是活着的意义，但真的活在麻烦之中的人，想要的，却恰恰是夜前辈的那种平静生活…不管怎么说，我相信，夜前辈这么好的人，一定会得到想要的东西。”
    
    第215章各方反应
    
    到阴刹古洞之后，千羽岚，千羽韶，以及千羽砚三人守在上面，其余几人，夜无心，殷凤曦，凤卿，焰雀，蓝鸢，都顺着石像下的缝隙小心的下去了。
    这是千羽岚恢复之后，第一次见到千羽砚的石像。
    大概有八层楼那么高，非常的巨大，站在近处看，好似一座石山，人显得异常的渺小。
    石像的身体牢牢的压着阴刹古洞上面的穴口。
    不过好在下面的洞穴形状并不规则，所以石像下面，还露出了不少的缝隙，而夜无心等人，都是顺着那个缝隙下去的。
    …
    千羽映在雷之库，待了很久，终于在天枰神杖前杖灵的帮助之下，成为了杖灵。
    成为杖灵之后，他的身体立即变成了虚幻的，但天枰神杖也随着他的心念，会去任何地方，他，终于可以把天枰神杖带出雷之库。
    终于能为他的五哥挽救一线生机。
    从小时候，遍体鳞伤的他被他五哥抱入怀中的那一刻起，他就决定，这一世一定要为他五哥做好多好多事，让他五哥幸福快乐…
    把天枰神杖带出去，也算是为他五哥做事吧，他，很满足。
    因为赶着回去找千羽岚，也因为她已经没有待在雷之库的必要了，所以他带着天枰神杖，直接飞回神仙谷。
    他需要神仙谷谷主告诉他，千羽岚在什么地方。
    只是，他没想到，他刚带天枰神杖出去，整个天地便变了色，瞬间电闪雷鸣，倾盆大雨哗啦而下，原本晴朗的天空，瞬间被乌云压的漆黑一片。
    而且，他离开之后，在雷雨交加之中，整个雷之库，竟然以肉眼可见的速度，速度的消失掉了。
    好在现在他变成灵体了，不害怕雨，更不必害怕雷电，所以在雷雨交加之中，他急速的往神仙谷飞去。
    雷之库几乎是在这个世界的尽头的，距离神仙谷相当的远，千羽映赶了很久，才回去。
    而且，等他回去的时候，神仙谷内，已经没有一个人了。
    不，不应该说没有人了，而应该说是没有一个活人了。
    那里只剩下一个面目安详，坐化而亡的神仙谷谷主。
    千羽映怎么也没想到迎接他的，会是神仙谷谷主的尸体。
    他备受打击，神仙谷谷主死了，他要去哪里了解千羽岚的下落呢？？？
    稍稍的不安了一阵之后，他就开始找神仙谷谷主的遗物，想要找出蛛丝马迹来。
    他果然找到了神仙谷谷主的遗书：
    “六公子，等你看到这封信的时候，老夫怕是已经羽化而去了。老夫其实只是智慧珠一颗，在万年之前的千古之时，是天地第一人所把玩之物，老夫的主人在千古之前，就已算出现世的劫难，因此做了诸多准备，老夫，以及天枰神杖都是主人留下的。
    老夫从主人消失之后，轮回百世，才终于等来这灭世之祸，可惜老夫知道有限，不能再帮你们什么了。
    据老夫推算，六公子现在已经是天枰神杖的杖灵了，如此你便可以和天枰神杖一起看找异世之星，也就是你的五哥，千羽国前五皇子千羽岚。
    天枰神杖，以及四大圣兽的转世，都已被老夫送到了他身边，接下来的一切，你们都要自己面对。
    前段日子，小徒来信说千羽岚在接天峰住了一段时间又离开了，我想你去接天峰必能等到他…
    等你去接天峰之后，请让小徒勿念…”
    以后的内容，都是一些无关紧要的事，千羽映记了个大概之后，对着神仙谷谷主叩首之后，便烧化了他的身体。
    之后，便和天枰神杖一起飞往接天峰。
    越接近接天峰，他的心底越是激动。
    他已经好久好久没见过他五哥了呢。
    小时候还好，他和他五哥能时常在一起，后来千羽岚从国子监毕业之后，便去了鬼谷，一去就是两年，两年之后再回来，还没待上几天，就变故连连，不止是他和千羽岚，是整个千羽，都分崩离析了。
    …
    千羽映不知，在他带着天枰神杖离开雷之库的刹那间，仙魔两界，都为之震撼。
    其中仙界动作最快。
    身着金色衣袍的男子，被奉为仙主的人，再也无法保持他那常有的淡定，立即召集众仙：“天枰神杖离开雷之库了。”
    这个消息一出，众仙皆惊。
    “不可能，仙主，自从千万年前那次…天枰神杖不是彻底毁了么？异世之星到这个世界很多年都没有拿到天枰神杖不是最好的证据么？？？”
    “它怎么会被人带离雷之库？？？又是哪个人又这种能力？？？”
    “是用何种方法带出的呢？？？”
    接下去，则是一片杂乱的讨论声，和一句一句铿锵有力的质问。
    仙主抬起手，示意大家停下：
    “现在那些都不重要，重要的是，天枰神杖到底是认谁为主了？？？肯定不会是异世之星，我想应该是带他出来的那个人…我们一定要在他发挥作用的时候，杀了他的主人，毁了天枰神杖才好。”
    他的话说完之后，大殿果然恢复了一阵沉默。
    沉默良久之后，才有人道：
    “可是，仙界不可轻易的打开去世俗界的入口，前段时日，离索也是用的天神降临之术，那样，会折损大半实力，即使对上天枰神杖，和他的主人，也不一定会有胜算啊。”
    仙主阴沉着脸，神色变幻莫测：
    “顾不了那么多人，现在毁灭天枰神杖和他主人才是最重要的。现在大家先讨论人选，决定人选之后，我便命人打开天门，直接送他们下去…”
    于是，仙界便毫无悬念的选出了，除了仙主，和仙界各个府邸府主之外的战斗力最强的八人，打开天门让他们一起进入俗世。
    他们的目的就是毁灭天枰神杖，以及杀掉天枰神杖的主人。
    至于他们为何要这么做，大概就与异世之星为何在来这个世界没有立即得到天枰神杖这件事有关，具体什么关系…估计只有当年去雷之库抢天枰神杖的仙魔知道了…
    仙界反应过快，魔界也不慢。
    这个有着紫色太阳的世界，永远是一片阴沉诡异的色彩。
    他们之所以比仙界动作慢，仅是因为，仙剑有着仙主，而他们却群龙无首，没有魔皇。
    “我感觉到了，天枰神杖被带出雷之库了。”
    当年魔皇麾下的十大魔王凑在一起，脸色难看的讨论着。
    “太不可思议了，天枰神杖明明已经被毁了不是么？？？”
    “我们不能让它发挥作用，否则后果不堪设想。”
    “那要怎么办？毁掉天枰神杖？可惜现在我们打不开魔界通往俗世的入口。”
    “是啊，自从魔皇大人轮回之后，除非有人经历魔劫飞升入魔界，否则，没有魔皇之血的魔界之门，就永远不会开启…”
    “唉，若是魔皇大人不轮回就好了…”
    “别傻了，魔皇大人的魔功练到最后一层，经历魔种脱茧便可练成万古不死之身，魔皇大人怎么不轮回呢？？？”
    十个魔王，你一言，我一言，一会儿，就乱成一片了。
    “停。”
    十个魔王之中最有权威的大魔王血红的眸子中闪烁着激动的光彩：“其实，我得到我们魔族萨满的消息，说魔皇大人有可能已经回归魔界了…只是萨满大人不肯定，所以我们才在暗中寻访…可惜一直没有结果…”
    “真的么？？？魔皇大人已经回来了？？？”
    “可能，只是可能…这段时间，我们先不要管天枰神杖，相信仙界那群家伙也很急，我们一起寻找魔皇大人的音讯好了…”
    
    第216章至接天峰
    
    成为灵体之后的千羽映非常的敏感，空气中的灵力波动稍有不对他便察觉出来了。
    身上闪过一阵幽黑的暗光，他的身体已经没入到了天枰神杖中了。
    莹白如玉的权杖静静的漂浮在空中，再也没有动静。
    只是，神杖内部，千羽映的神识不断的向四周蔓延，观察四周的情况。
    来着是两个人，金色的衣袍，飘渺的气候i，以及面上那明显高傲的情绪，很容易句让人看出是身份很不一般的人。
    “老大，这是天枰神杖？？？”
    其中一人戒备的望着天枰神杖询问。
    “为何只有神杖，不见神杖主人？？？”
    两人迅速的戒备起来，同时也向空中发出了信号，通知其他和他们一同下来的仙人。
    千羽映虽然栖身在天枰神杖之中，却是将他们的话听的很清楚，一听他们的谈话，千羽映就知道，这些人，很可能是为天枰神杖而来。
    他心中一紧，有些担忧起来。
    以前他就听神仙谷谷主说天枰神杖很不一般，却没想到天枰神杖刚被带出雷之库就被人盯上了。
    “小心有诈，能把天枰神杖带出雷之库的人，必定非同凡响，我们还是等大家都到齐了再一起动手吧。”
    千羽映听他们还有帮手，不禁有些着急起来。
    栖身在天枰神杖中的他想了想，便不打算再原地挨打，立即以杖身飞离这里。
    听神仙谷谷主那老头说，天枰神杖制作的材料都ushi难得的天灵地宝，厉害非常，基本是不可毁灭的存在，只要躲在天枰神杖中，他应该就不会受到伤害，只是…
    可能的话，还是不要天枰神杖受到攻击的好。
    天枰神杖一飞，那两人便也站不住，立即跟了上去。
    千羽映见他们紧追不舍，不禁有些急躁起来了，他甩不开这些人，他要如何去找千羽岚呢？？？
    他边带着天枰神杖飞，边想着要怎么办。
    最终，他决定杀了这两个人。
    等他把这两人带离之前这两人找到他发信号的地方之后，千羽映虚幻的影子便从天枰神杖中分离了出来。
    那两人看到从天枰神杖中分离出来的他，都惊诧万分。
    千羽映冷凝着眉眼，飘忽的身子隐隐成形，却又模糊不清：“你们为何要跟着我？？？”
    那两人不妨他说话，吓了一跳，谨慎而又戒备的望着他：“你是谁？为何在天枰神杖中？？？莫非你就是天枰神杖的主人？？？”
    千羽映慢慢的皱起眉，沉思着：
    “不错，我就是天枰神杖的主人，你们有什么意见么？？？”
    千羽映的声音很冷还带着几分不悦，那两人能轻易的从他的话中听出敌意，他们对望一眼，便又想发信号。
    可惜，信号未发就被阻止了。
    即将在空中爆破的烟火，被千羽映出的无声闪电无声无息的吞噬掉了。
    看到凭空出现的黑色闪电，那两人心头一冷：
    “你到底想做什么？？？”
    虚幻的千羽映手握天枰神杖，身体的线条越来越明显，他冷笑着：“这句话，该我问你们才对…你们不愿意告诉我也没关系…反正我已经决定要杀了你们了，不管你们想做什么都注定要失败。”
    “狂妄鼠辈，你知道我们是谁么？？？竟然大言不惭的要杀我们？？？你以为我们是说杀句可以杀的么？？？”
    “试试就知道了。”
    千羽映说着便飞向两人，还是虚幻的身体内游走着无数细小的闪电，轻轻一掌推出去就是无数令人麻痹的电流。
    那两人自然不会任由自己被攻击，立即伸手反击。
    于是，三个人便扭打到了一起。
    二对一，千羽映一个人对付两个，似乎并不显得十分吃力，反而游刃有余。
    在他进入雷之库最深处的过程中，他的修为不断的增长，早已增长到了一个令人恐怖的地步了。
    只是之前没有对手，千羽映一直没能知道而已。
    无数的光彩从他们的周身闪烁，无数的能量在他们周围爆破开来。
    边打千羽映边想，这下，不需要那两人发信号，那两人的同伴也能找到这里。
    他必须速战速决。
    想套这里，千羽映便没了和他们继续斗下去的兴趣。
    他在雷之库，无师自通，雷之力达到了无人到过的巅峰，在天枰神杖中，他更是悟了雷的空间领域。
    趁着那两人受伤，便立即将两人笼罩他的领域当中。
    在领域之内，他便是神，就是所有一切的主宰。
    在那两人还在茫然自己到了哪里，便被领域内无处不存在的雷电游走在全身，被电的摸不着东南西北，强力的电流持续了一会儿，他们便失去意识，任凭千羽映处理。
    千羽映扬唇笑了笑：
    “就这点水平，还想打天枰神杖的主意？？？”
    嗤笑一声，解决了这两个人，他便接着飞行，不过有了前两个人的前车之鉴，后面的路他走的极其小心，专门挑偏僻的路，还忽左忽右，一直躲闪的去了接天峰。
    他却不知道，那两个人根本就不是弱，而是他自己再雷之库的时候将自己的能力潋的太恐怖了。
    他自己本来就将雷电的力量练到极致了，如今又是纯净的灵体，能量体，修为之高深已经是时间罕见了。
    他安全的飞到了接天峰，停到了接天峰脚下，他抬头望着高高的接天峰：“五哥就在这里么…”
    终于…终于可以接近他的五哥了。
    从千羽皇宫被毁掉到现在，他已经很久很久没有见到千羽岚了。
    心中的思念像杂草一样疯狂的长着，如今终于要见了，他却有些犹豫了。
    他努力的凝实着自己的身体，徒步上到接天峰上。
    没走多远，就碰到了九易和就峙。
    在羽岚的血的作用下，九峙已经恢复的七七八八，再修炼一段时间句可以重新化成人形。
    当他恢复知道九易接受他之后，兴奋不已，直呼只要九易接受他，他就是永世不成人也无所谓。
    后来他发现九易对兽形的他非常的温柔，便愈加的痴缠九易，于是两人便总是落单，一起在接天峰的各个角落。
    “你是何人？？？”
    九易领着兽形的九峙，远远的就看到了一个模糊不清的灵体，最近接天峰乃至整个世界都是多事之秋，害怕此人来者不善，徒生事故，九易便开口询问。
    千羽映脚下只是虚跨一步，人就到了九易面前，思及这人可能是千羽岚认识的人，千羽映句极其有礼貌的行礼道：“在下千羽映，据说我五哥千羽岚在接天峰之上，我是特地来找他的。”
    九易的眼睛微微的亮了亮：
    “原来是你。之前小岚和我们提过你呢。”
    说着他抬头看了看远方，又开口道：
    “只是现在小岚有事出去了，暂且不在接天峰上，不若你先留下等他吧。”
    一听千羽岚目前不在接天峰千羽映不免有些失望，心中一直很激动的情绪，直接沉底了下来，变得冷静下来。
    “那么，五哥他会回来么？什么时间回来？？？”
    九易想了下：
    “具体时间很难说，不过小岚身子不方便，大概不会待很久的。”
    “身子不方便？？？”
    千羽映立即紧张的皱起了眉：
    “五哥他怎么了？？？是受伤了么？？？”
    “呃，这个…”
    九易思及千羽岚隆起的小腹，面色露出一抹怪异的表情：“受伤到没受伤，只是，有点特别了…六公子切莫担心，先和我一起去九霄宫等小岚可好？？？”
    
    217 教训小孩
    
    千羽映思索再三，还是决定同九易到九霄宫去等千羽岚。
    因为他不知道千羽岚到底去了哪里，在做什么，另外他也怕他去找的话，会又阴差阳错的和千羽映错开。
    “那么，便有劳公子了。”
    “看到九易称自己为六公子，不明九易身份的千羽映便也依葫芦画瓢的称他为公子。
    九易摸了摸九峙的头，带着千羽映向接天峰走去，边走边道：“六公子不必多礼，我是小兰的五叔九易，六公子不嫌弃的话，也叫我五叔吧。”
    千羽映一听他是千羽岚的五叔不禁有些吃惊，态度更加恭敬了，甚是郑重的开口道：“五叔。五哥喜欢叫我小六，五叔也叫我小六吧。”
    九易点了点头，之后便有些疑惑地问道：
    “恩，小六，你的身体似乎的灵体，为何会这样呢？？？莫非你出了什么意外？？？”
    说着话的时候，他的眼神还是在大量被千羽映带在身后的天枰神杖。
    不知为何，他总觉得千羽映背后的那把莹白如玉的权杖看着甚是眼熟，但具体是什么却又想不起来。
    千羽映摇了摇头：
    “没事，只是练功练得走火入魔了，时间长就好了。”
    …
    千羽岚，千羽韶和小小千羽砚在阴刹古洞上面盘腿而坐，时刻注意着下面的动静。
    夜无心，殷凤曦，凤卿，蓝鸢，焰雀五人则是小心翼翼的攀着岩壁，仔细的摸索搜寻着千羽月的魂魄。
    爬到缝隙下面之后，他们便看到了被千羽月的石像压住的景象，不禁暗暗有些心惊。
    下面仿佛是一个没有尽头的黑色深渊，在不知道是深渊底部，亦还是中间的地方，有无数颜色各异的光彩在闪烁着，夜无心几人一眼看去就知道那是层层叠叠的结界。
    五光十色的结界闪烁着不同的光芒，应该是一幅华丽好看的图画，但在那些光泽之间氤氲着升起的黑色气体，却是吓人非常。
    仅是一眼，凤卿便蹙起了眉，喃喃自语道：
    “看来灭世之祸将至，并非虚言…”
    此时虽然是在找千羽月的魂魄，她虽然希望千羽月能恢复，但是她也开始忧虑起千羽月好之后，没有东西镇压这阴刹古洞了，阴刹古洞会变成什么样？？？
    灭世之祸会不会提前到来的呢？？？
    滑滑到缝隙里的几人，都默默地想着心事，认真的搜索着千羽月的魂魄，并没有交谈。
    上面的千羽岚稍稍坐了一会儿便觉得腰疼，他的小腹已经有小篮球那么大了，顶着个球一直坐着的确很难受，千羽韶扶起他，让他走动一下。
    小小的千羽砚一直抓着千羽岚的衣袍，每隔一会儿就会摸摸千羽岚的肚子。
    千羽岚自然是不允许的，千羽砚刚开始摸他肚子的时候，他会拉开千羽砚的手。
    但是千羽砚却锲而不舍，他刚拉下去，千羽砚就又放上去。
    来来回回次数多了，千羽岚便有些生气了，开始恐吓他：“你再摸，我让四哥立刻把你送回去。”
    威胁似乎起了作用，千羽砚自己老实起来，不敢了。
    但是他却又不是真正的老实，而是用双手捏着自己的衣角，微微垂着头，一双大眼却怯怯的，带着委屈，水汪汪的盯着千羽岚。
    那目光充满了指责，甚至是一眨也不眨的。
    时间短千羽岚还尚且能忍受，但时间一长，他便觉得受不了了。
    秉着看不见心不烦的想法，千羽岚直接对千羽韶道：“四哥，你把他带远点，我看着他心烦。”
    千羽韶现在一直看千羽砚不顺眼，刚刚他不断的摸千羽岚肚子的举动，不止是千羽岚烦，连他也看的心头冒火，只想把这个小鬼直接扔到石像下的缝隙中去。
    不过碍于千羽岚没有发话，所以一直没有动作。
    如今听千羽岚这么一说，立刻毫不犹豫的揪起千羽砚的衣领，将他提溜开了。
    千羽砚一见千羽韶来者不善，便在心中暗道不好。
    滴溜溜的眼珠子转了转，便张开嘴哇哇哇的大哭起来。
    这是他这段时间惯用的伎俩，虽然千羽岚看起来对他不冷不热，但是他一哭，千羽岚保准会心软。
    千羽岚说到底，就是个善良的人。
    以前做太子的时候，他因为对沈文清有意见，连带的对沈文清的两个孩子，千羽月和千羽岚也很讨厌，莫名其妙的怨恨他们，莫名其妙的想要报复他们，一直没有用心的去了解他们。
    之后千羽皇宫被毁，他做了圣子，和去了接天峰的千羽月和千羽岚更是相距万里，成了不折不扣的仇人，自然是更不会有机会了解对方了。
    而如今，变小的他，竟是第一次有机会接近千羽岚，了解千羽岚。
    这些天，他不但了解到千羽岚的善良，现在看到千羽月的石像，他还想起了这个温文如玉的，和千羽风一样深藏不露的千羽月也是个不错的人。
    可惜，以前他的眼都被莫名的仇恨蒙蔽了。
    他的母后喜欢上沈文清，也不是沈文清的错，他不该怪他的…据他后来所知沈文清尊贵的身份，还有如今千羽辉的状况，都说明了，那些年，真正受到伤害的，其实是沈文清…
    现在，他已经能拿平常心态看千羽岚兄弟了，可千羽岚呢？
    会不会不顾前嫌，和他们的儿子一起和他生活呢？？？
    千羽砚这些天已经开始思考这个问题了。
    这段时间，他发现千羽岚很容易心软，便也扮小孩上瘾了，一点也不怕丢面子。
    有时候，要得到什么东西，必须先放矮身子，成为弱者…
    毕竟，弱者，才容易让人放松警惕，才更容易不知不觉的蚕食对方…
    千羽砚是聪明的，他这一办法果然很好用。
    一听到他的哭声，千羽岚先前让千羽砚离开的决心，果然是稍稍的动摇了下。
    若是以前的千羽砚，千羽岚还能硬着心不去理会，可是如今看上去只有六七岁的千羽砚…
    微微闭了闭眼，有些疲惫，千羽岚开口道：
    “算了，四哥，你不要理他了。”
    千羽韶听此有些愤恨，心道千羽砚这厮哭的也太是时候了…
    虽然他遵照千羽岚的话，把千羽砚带了回去，但他依旧不甘心就这么饶过千羽砚，不禁抬高手臂，将千羽砚提溜的更高了。
    然后另一个空着的手，便毫不客气的，啪啪啪的就打到了千羽砚的屁股上了：“你再骚扰岚儿，我保证我一定会打肿你的屁股。”
    这几道啪啪啪的声音，不但是把千羽砚打的头脑空白，就是千羽岚，也被惊的目瞪口呆。
    千羽韶…竟然打千羽砚的屁股？？？
    千羽砚…
    那个高高在上的太子爷，那个高高在上的圣子，那个据说是天上上君转世，尊贵无双的千羽砚…
    就是千羽砚的父皇千羽国的皇帝千羽辉，就是千羽砚的母后千羽国的皇后也没有这么做过。
    而如今，千羽韶，千羽砚的弟弟，曾经很崇拜千羽砚的千羽韶，竟然做了这样的事…
    千羽岚结结巴巴道：
    “四…四哥你…”
    就算千羽砚变成了小孩，但千羽砚还是千羽砚，千羽韶怎么就能毫无心理障碍的，啪啪啪几巴掌就下去呢？？？
    那…可是千羽砚啊。
    就是千羽砚乖乖的撅起屁股，让千羽岚打千羽岚也不敢打啊…
    千羽韶挑了挑眉：
    “小孩子不乖就是要教训的。”
    直到这时，千羽砚方才回过神，想起刚刚发生的事，他一张白嫩的小脸立即难堪的涨红，当下心头便升上了一股难以克制的怒气。
    
    218找到魂魄
    
    千羽岚抹了抹头上滴下的冷汗，点了点头：
    “的确，孩子不乖是要教训的…”
    第一次，千羽岚觉得千羽韶很勇敢，以前，他一直觉得千羽韶跟在千羽风身后，没有作为…
    直到他中迷魄，被千羽韶送到青云峡谷的途中他才稍稍改观了一点。
    而到如今他则是彻底改观了。
    千羽砚垂着头，整张小脸都扭曲了。
    千羽韶！
    他小小的拳头握的噼里啪啦的响个不停。
    从来从来没有人敢这样对他过…
    心头的怒气一爆发，千羽砚几乎立即想不再演戏，直接恢复狠狠的和千羽韶打一架。
    不过千羽岚那略带惊讶的声音却使得他慢慢的冷静下来。
    意识到目前的处境，想到千羽岚亲眼看着他被千羽韶打屁股，千羽砚便把自己的牙齿咬得生疼。
    在千羽岚面前出了这么大的丑事…而且，还在千羽岚肚子里他未来的儿子面前…
    这么一想，千羽砚眼前发黑，只想直接晕过去了事。
    不过虽然气得七窍生烟，但他还是硬生生的忍了下来。
    原因很简单，因为他如果不恢复，接着假扮孩子下去，这件事还可能混过去，就这么算了。
    他若是恢复，就会越闹越大，不但他现在会丢脸，以后更会丢脸。
    深深的吸了几口气，千羽砚才收拾好了自己的心情。
    他是真的觉得自己委屈了，不禁抽抽噎噎的哭了起来。
    千羽韶倒没什么，抬起挂着眼泪的大眼，可怜兮兮的望着千羽岚。
    千羽岚心中一悸，思及他刚刚被千羽韶打，心理创伤一定很严重，不禁的更加心软：“算了，四哥你看他也知错了，还是放了他吧。”
    千羽砚绝对是那种得了便宜还卖乖，特别喜欢顺杆子往上爬的人。
    一看千羽岚心软，就立即跑到千羽岚身边，紧紧地挨着他，抓着他的衣衫，怯怯的望了望千羽韶，一副他很害怕千羽韶，希望千羽岚保护他的样子。
    他这样一来，千羽岚也不好意思推开他了，任由他挨着自己。
    千羽砚见自己如愿凑近千羽岚，就大方的将小手放到千羽岚小腹上，在心里想着他这是在抱他的孩子，和他孩子的娘…
    边这么想，他边得意洋洋的望着千羽韶。
    嘿嘿，小样的…
    千羽韶不是喜欢千羽岚么？？？
    他偏偏霸者千羽岚，在千羽韶面前吃尽千羽岚豆腐，气死千羽韶。
    让他敢打他的…
    君子报仇，十年不晚。
    这笔账，他记下了。
    阴刹古洞上，这三人还比较轻松。
    而下了缝隙的夜无心几人，却是越来越紧张。
    他们是从上到下，齐齐的摸着岩壁，感应千羽月的魂魄的。
    上面三米他们已经感应遍了，完全没有。
    他们不得不到更深层的地方去感受，可越接近下面，便越靠近那些交叠在一起的结界，也就越危险。
    那些结界是只有光泽的，没有形状，只对灵体和下面的怪物有约束作用，他们若是跌下去的话…
    大概，会直接跌到怪物的家乡…
    那样的话，他们就悲剧了。
    而且现在这样攀爬着，也很累，因为这里面灵气特殊的缘故，就像怕惊醒深渊的怪物一样，他们也不敢太多的调动自己的灵力。
    于是便更加的艰难了。
    特别是凤卿，和焰雀，是鸟类的他们，善于飞行，基本没有攀过这样的岩壁，时间一长便觉得自己的手脚发软。
    “我…先上去休息一下再继续…”
    凤卿毕竟是女子，感觉自己实在支持不住，便开口小声的对着其他几人道。
    其他几人看向她，纷纷点头。
    凤卿便慢慢的开始往上爬。
    她的动作很慢，手臂有些发酸，就是往上爬，也使不上力。
    因为之前夜无心强调过不能随便使用灵力，她便也强忍着，谁知她爬着爬着，脚下一软，竟然没蹬到石块，整个身体就往下坠落起来。
    幸好她往上爬了一段距离，夜无心也正好在她身下，才眼疾手快的伸手握住了她下滑的手腕。
    微微蹙了蹙眉，夜无心，望了望上面，又低下头对着凤卿道：“小心点，踩着石块，我带你上去。”
    凤卿面色红了红，同为女子，她如此虚弱不堪，夜无心却毫无影响，莫非作为朝凤林凤主的女儿，她真的太娇生惯养了？？？
    凤卿想着，一时竟没有照夜无心所说的做。
    夜无心有些心急，眉心蹙的更紧了，望着凤卿的目光不禁严厉了起来：“快点。”
    凤卿被她呵斥的吓了一跳，抬眼望见夜无心那张明明是很美丽的女性化的脸，却觉得她面上充满了威严，她身子抖了一下，竟然完全踏空，而夜无心此时也只是一只手抓着石块，被凤卿这么一带，两人竟一起直直的跌落下去。
    风情看到夜无心被她连累，不禁红了眼眶：
    “对不起，夜前辈，我…”
    “闭嘴。”
    夜无心心情有些糟糕，此时她陷入了两难，她若动用灵力，必会影响结界，到时候，破坏结界的后果…
    似乎不是她能承受的…
    该去…
    莫非她要和这只笨凤凰一起下去当怪物的点心么？？？
    她还在想，身子便落到结界上了，并且两人很快的穿透着交叠在一起的结界。
    “咦？？？”
    夜无心突然惊呼一声：
    “竟然在这里！　
    其他几人殷凤曦，蓝鸢，焰雀自然是看到了她们的情况，并且努力地想要救她们，但是却心有余而力不足。
    就在他们心情哀戚的想着怎么救她们的时候，夜无心却大叫：“千羽月的魂魄，混合在第一层结界和第二层结界之间。”
    说完之后，身子依旧是下坠，其他几人，就是知道了，也不能随意接近。
    殷凤曦皱着眉，突然想起自己不是这个世界的人，这个世界的人，在动手的时候，身上总是附带着灵力波动，而他却不是…
    夜无心曾说过，不让在这里使用灵力是怕他们的灵力影响了那些结界…
    若是他只让灵力在体内运转，不外泄呢？？？
    脑中闪过这个念头之后，殷凤曦心里便有数了。
    他松开握着墙壁上凸出来的岩石，飞身下去，身上不带一点灵力波动，一手拉一个衣领，姿势不甚优雅的将夜无心和凤卿给拉了上来。
    凤卿和夜无心被他放到缝隙上面的地面时，咳嗽不已。
    他救了她们，夜无心非但不感激，反而气急败坏的道：“谁让你用灵力的，要是破坏了结界，把那些怪物放出来怎么办？？？”
    殷凤曦不知道灭世之祸，亦不知道那些怪物，但他知道他毫无灵力波动的身体应该是影响不了那些结界的。
    抿了抿唇，殷凤曦道：
    “你好好感受一下我身上的灵力。”
    夜无心感受了半天，却依旧什么也没感受到，不禁觉得奇怪：“咦，你…”
    这时，一直等在上面的千羽韶和千羽岚担忧至极的问道：“怎么了，出意外了么？？？”
    夜无心伸手指着殷凤曦：
    “为什么他用灵力的时候身上会没有一点的灵力波动？？？”
    在她问话间，殷凤曦便又下去让蓝鸢和焰雀上去，自己朝着第一结界和第二结界之间飞去。
    上面的千羽岚担心的望着殷凤曦消失的背影，对着夜无心道：“哥哥很厉害的…他体内的灵力也很特别，你们找到二哥的魂魄了么？？？”
    夜无心想不通那个问题便不再想了，听千羽岚提及千羽月的魂魄，她脸上立即露出笑容：“找到了…”
    
    219 变故乍生
    
    殷凤曦重新下去之后，便让蓝鸢和焰雀也上去，他自己朝着结界的地方飞去。
    这里的人，似乎只有他是可以随意使用灵力的。
    结界很近，殷凤曦缓缓的靠近，靠近之后他的眉微微挑了挑，他觉得很不对劲。
    这结界，似乎和他刚刚救凤卿和夜无心时的不一样。 。 。似乎，还有哪些地方变了？？？
    不过思及下面的魂魄是殷凤歌这一世的哥哥的魂魄，而且，还有可能是如今的千羽岚腹中孩子的父亲，殷凤曦便无法坐视不理，只能更加谨慎的接近下面。
    他记得，刚刚夜无心说千羽月的魂魄在第一层结界和第二层结界下面。
    慢慢的接近结界，并且穿透第一层结界，殷凤曦很明显的感应到了很纯粹很强大的能量体…
    千羽月？？？
    殷凤曦心中一定，手上闪过一道金光，灰蒙蒙的魂魄就到了他的手中。
    他扬眉看了看，用灵力包裹着放入怀中之后便要上去，但，就在这时。
    下面突然产生了一股很巨大的吸力，毫无防备的他，竟然直直的被吸了下去。
    殷凤曦只是稍微吃了一惊，便反应过来，他身上的灵力霎时暴起，想要挣脱那股吸力。
    结果他挣脱是挣脱了，再看清四周时，四周却不再是先前他待的地方，而是一片黑暗…
    。 。 。
    千羽岚等人一直在上面安静的等待殷凤曦，其余几人在休息。
    过了半晌，夜无心蹙起眉，默蓦然开口道：
    “不对。”
    其他几人纷纷看向她，不明白到底是什么不对。
    夜无心的面色越来越沉，冷哼着道：
    “殷公子他的灵力可以随意使用，而且他也知道千羽月魂魄的大致位置，怎么会这么久还没有上来？？？”
    她此话一出，众人便立即面面相觑起来：
    “夜前辈的意思是？？？”
    千羽岚瞪大双眼，声音微微颤抖，面色也有些发白起来了。
    夜无心冷凝着声音宣布道：
    “殷公子可能出事了。”
    “哥哥…”
    一听此，千羽岚便立即反应过来，在其他人还在发呆的时候，他便跑向缝隙口跑去，边跑，口中边呢喃着哥哥。
    千羽韶和千羽砚最是手忙脚乱，见此竟然立即追了过去：“岚儿，你等等…”
    可是千羽岚已经跳了下去：
    “我可以和哥哥一样收敛身上的灵力，你们不要跟来。”
    这是千羽岚留下的最后的话。
    是的，只要用纸符，用道术，不用灵力，他便可以让自己的身上毫无灵力波动。
    在千羽韶和千羽砚反应过来之后，夜无心也反应过来。
    看到冲动的千羽岚，千羽韶和千羽砚三人，她暗道一声不好，立即追了上去。
    并且理智的伸手击晕了想要跟着千羽岚跳下去的千羽韶和千羽砚。
    千羽岚说他可以像殷凤曦一样不惊动结界，那么她就不怕，但是这两个人，却不能下去破坏结界，把那些恐怖的东西放出来。
    完全没有防备的千羽韶和千羽砚全部被夜无心得手，看到千羽岚跳下去，凤卿面色惨白，也大有继千羽韶和千羽砚之后，跟这千羽岚跳下去的意思，但是却被夜无心喝退了：“荒唐，他们下去，还有生机，你们这样下去，却是拖累他们，拖累天下人。”
    夜无心面色沉静如水，声音充满了威严。
    留下的几人眸中都带着担忧：
    “可，岚公子…”
    “我老大他死了，我还活着有什么意思？？？”
    蓝鸢在反驳。
    夜无心狠狠的瞪了他一眼：
    “你很想他死么？？？竟然这么咒他？？？”
    说完之后，她冷哼一声：
    “我允许你们留在这里等他们，却决不允许你们下去，除非，你们能像他们一样，可以在使用灵力的时候，周身不带一点灵力波动。”
    “我们…”
    自然是不行，所以，只得听夜无心的话，乖乖的留下。
    不过，他们却也有自己的坚持：
    “夜前辈，我们知道你的顾虑，但是殷公子和岚公子的命也不可不救，我们在这里等三天，若是三天之后，他们不上来，我们就必须想办法去救他们。”
    夜无心冷笑。
    “自然可以，你们想去救人我不阻止，但你们一定不能动用分毫灵力。”
    他们中间，谁也没想到会出这样的意外。
    他们在下缝隙搜索的时候，想带有人可能会遇到先前凤卿遇到的情况掉下去尸骨无存，但他们却没想到，千羽岚也会跟着跳下去。
    他们都将千羽岚看得很重，如今在阴刹古洞上面，除了夜无心之外的几人，凤卿，千羽韶，千羽砚对千羽岚抱有不同于一般的情意，而蓝鸢早就因为自己师傅长期的洗脑，将千羽岚当做自己的老大，忠心耿耿，拥护爱戴的不得了，焰雀也在接天峰待了不短时间，对千羽岚自然也是非常关心。
    殷凤曦是突然出现的人，他们虽然没有抵制，但也没有那么快的将他看得很重，就是出了意外，他们也不会特别的难过…可现在，偏偏，千羽岚也跳了下去。
    也幸好千羽岚跳了下去。
    殷凤曦等待百年，历尽千辛万苦找他找到这个世界，到这个世界之后茕然一身，除了他，当真是什么也没有，若是连他也不跳下去找他的话…可能，真的会无人在乎他的生死…
    殷凤曦，为了千羽岚，舍掉的东西，真的很多很多，他给千羽岚，不，应该说是殷凤歌，殷凤曦给殷凤歌的，向来都是最纯粹的关爱。
    所有的一切，他都愿意默默地为他做好，无处不存在的帮助他…
    千羽韶和千羽砚醒过来之时，自然是少不了一阵冲动。
    特别是千羽韶，他是一位大夫，千羽岚腹中的孩子，也已有六个多月了，根本就经不起折腾，他也不放心，非要下去，最终夜无心晓之以情，动之以理，给他推算了，只有殷凤曦和千羽岚两个人在下面还有还生可能，他下去会拖累他们等等，才劝住了他。
    当然，劝住千羽韶的最大原因，还是夜无心许诺，三日之后，等不到他们上来，就一起行动的说法。
    而千羽砚，当初想到跟着跳下去，不过是因为千羽岚跳下去，他下意识的反应罢了。
    等他清醒过来，便知道什么是对他自己而言最好的选择。
    况且，他现在还是一个什么也不懂的孩子，他绝对不会傻傻的暴露自己的。
    他担心千羽岚，心底也很不安，也很焦躁，但面上却很沉得住气…
    。 。 。
    接天峰。
    千羽映在接天峰住了一日之后，便觉得有些不自在起来了。
    他和接天峰上的妖都不熟悉，虽然对方是千羽岚的叔叔之流。但毕竟不是他的，他是来找千羽岚的，见不到千羽岚，却在一堆不认识的妖里面等千羽岚…
    他觉得有些别扭，若接天峰是往日的千羽皇宫还好，一成他完全不熟悉的接天峰，他心底便满是寄人篱下的不舒服感觉。
    他也只和领他到九霄宫的九易熟悉一点点。
    仅仅住了那一天，他便按捺不住去问九易：
    “五叔，我五哥他们到底是去做什么了，已经去多久了？？？”
    九易看出了千羽映眉目之间的焦躁，温柔的微笑着：“你不要急躁，小岚他们是去阴刹古洞了，从接天峰到阴刹古洞需要几天，他们要做的事，也需要一段时间…如今算算，他们离开五六天，大概再过四五天就会回来了。”
    “阴刹古洞？？？”
    一听此处，千羽映便紧张起来了：
    “那不是将要发生灭世之祸的地方么？？？五哥去哪里到底是要做什么…他会不会有危险？？？”
    本来对千羽岚那几人很有信心的九易，在听到千羽映这句会不会有危险的时候，竟然迟疑了。
    心中也升起几分隐秘的不安：”你可知你二哥是救世之人，化身石像之事？？？小岚他们此番前去，就是为了你二哥，为了救阿月…”
    听完九易的话，千羽映有些惊讶：
    “二哥竟然还可以被救好么？？？”
    惊呼之后，不等九易再开口说话，他便急切道：
    “不行，小时候二哥也很爱护我，我也要去帮忙…五叔，我在接天峰上无所事事，有些过意不去，还不如我就此去阴刹古洞找五哥，和五哥一起救二哥…到时候，在和五哥二哥一起回来…”
    九易只是稍稍迟疑了下，想到千羽映在接天峰上的确过的不是很痛快，便开口道：“也好…路上当心…也让小岚他们注意安全，尽力就好…”
    千羽映笑了笑，向他告别之后，便去了阴刹古洞。
    他希望这一次，他不要再扑空了。
    已经那么久没见他的五哥了，希望上天不要再折腾他了，见一面，不该是那么难的…
    作为天枰神杖杖灵的千羽映，不能离开天枰神杖千米之外，所以他到哪里，天枰神杖便也在哪里。
    在路上，他又碰上了四个和上次他杀死的人一样的人。
    “你们到底是什么人，跟踪我，到底是为了什么？？？”
    被人跟踪截杀的事，遇到一次，可能是意外，但，遇到两次，而且还是同一伙人，那么，对方就必有阴谋了。
    不过这次这四人，显然比上次的两人识趣了一点点。
    “你和天枰神杖是什么关系？？？”
    他们虽然没有回答千羽映的问题，但问出的问题，却指出了关键所在
    他们是为天枰神杖而来。
    千羽映一听便知道了，心底暗恼，他刚把天枰神杖带出雷之库就被不怀好意的人盯上了，这些人盯着他也就罢了，若是以后，他五哥成了天枰神杖的主人再被这些人骚扰怎么办？？？
    这般想着，他便动了杀心。
    这次稍稍费了点力，不过那四人也依旧被他解决了，之后，他便聪明的隐藏了天枰神杖的气息，然后才放心的向阴刹古洞飞去…
    
    220神仙眷侣
    
    千羽岚在众人发现殷凤曦过长时间没上来时，就觉得大事不妙。
    他飞快的走到缝隙处向下看。
    除了五光十色的结界之外，什么也没有，岩壁上，和结界中空无一人。
    殷凤曦不见了！
    这个认识让千羽岚头脑空白，然后，下意识的，他便跳了下去。
    已经分离一次了…
    他不要他们再分开。绝不要了…
    他转世重生，殷凤曦何其辛苦找到他，他还没来得及和殷凤曦叙旧，便被诸多事务缠身。
    先是圣地的事，后来是千羽月的事…
    他的目光，一直都放在别的地方。
    对于殷凤曦来找他一事，只是单纯的震惊着，感动着…甚至没有深思这背后是为什么…
    但是，有殷凤曦的存在，他就会安心，这是一个绝对的事实。
    千羽岚的衣袖中，一向装了很多符纸，但却一直没机会用，这次终于能够用上了。
    他控制着速度穿越了层层结界向下。
    在五光十色的结界之下，是一片乌黑，是看不到尽头的深渊。
    千羽岚正在琢磨着要如何找殷凤曦，意识就蓦然消失一阵，再恢复时，眼前依旧是黑。
    但千羽岚却感觉出气息不对了。
    这里…似乎不是他刚刚待的地方？
    这时千羽岚开始庆幸自己的五行之力，转换身体内的灵力，使用火之力，他的手指尖便莫名其妙的燃烧了火焰。
    千羽岚知道自己的身体状况，腹中的孩子也不小了，他不能太过消耗体力和灵力，所以必须速战速决。
    冷静下来之后，他便开始回想他与殷凤曦之间，到底有哪种感应可以找到殷凤曦。
    正在想，他的心中突然闪过一丝激动。
    一缕缕奇异的清香从他体内溢出，哪种幽香，千羽岚觉得很熟悉，却又想不起…
    他的身体似乎被一种奇异的力量支配了，他动着手脚，慢慢的朝着黑暗中的一个方向飞去。
    而他手上的火焰还在跳跃着。
    他似乎在一个奇妙的空间，上下和四周都没有尽头。
    他手上的火光映亮了他的容颜，他不知道自己飞了多久，便听到了一声熟悉的呼唤。
    “凤歌？？”
    那是殷凤曦的声音。
    千羽岚心中一喜，不明白自己为何莫名其妙的就找到了殷凤曦。
    从被奇异的力量吸下来开始，殷凤曦便身处在无边无际的黑暗当中，他一直在试图找离开的方法，他找了很久，却没有半点头绪，而正在他微微的有些烦躁的时候，却看到了一束火光一直在接近他。
    开始他还以为是敌人，但随着火光的接近，他认出了那是千羽岚。
    当即震惊有担忧的呼唤出口。
    “哥哥。”
    此时找到殷凤曦对千羽岚来说是非常开心的，他有些失控的飞上前，记住殷凤曦的位置，熄灭了手上的火焰，扑到殷凤曦怀中。
    殷凤曦抱着他，感觉到他圆滚滚的小腹，心中的担忧更重了。
    “凤歌，你怀有身孕，为何要下来？”
    千羽岚紧紧的抓着殷凤曦的衣服，听着殷凤曦指责的话中包含着浓浓的担忧，眼眶突然有些发热了。
    “这一次…这一次，我一定不要再弄丢哥哥…”
    殷凤曦的身子僵了僵，尔后才叹息一声：“傻瓜…”
    说着，他圈着千羽岚的手更用力了。
    “对了，哥哥，你没事吧？你是怎么到这里的？”
    “我是被一股奇怪的力量吸下来的，岚儿呢？”
    “我…”
    千羽岚有些迟疑，不敢说自己是跳下来找他的，便语焉不详道：“我也是…对了，哥哥，你身上是什么味道？香香的…”
    那个味道，就是刚刚从他身体里散发出的味道…
    莫非，就是这种味道才促使他找到了殷凤曦？
    殷凤曦嗅了嗅，面色怪异的将手伸入怀中，掏出的，是一朵不知何时出现的莹白色花朵，有碗口大小，花瓣精致莹白如玉，此时正散发着浓烈的幽光。
    “是它…这似乎是我刚刚拿到的千羽月的魂魄…”
    殷凤曦皱着眉，迟疑的开口。
    千羽岚望着那朵花，眉目之间全是茫然…
    这花，他明明没有见过，却有一种，好熟悉好熟悉的感觉…
    他除了脸上的茫然，眼底还有他自己也不知道的眷恋和疼痛。
    那些让殷凤曦心生不安，便收起了花朵：“不管如何，你找到了我就好，现在，我们想办法离开吧。”
    千羽岚点了点头：“嗯.”
    一说离开的事，他们便开始考虑起当前的情况来。
    殷凤曦首先开口：“我已经在这里待了很久，一直是悬空的，四周都没有尽头…而且还黑漆漆一片，要离开，得费很大一番功夫的。”
    千羽岚笑了笑：“没关系，哥哥，自我从缝隙中下来那刻起，我一直有带着火鹤纸符，火鹤纸符一直咋记路，我想它会带我们出去的。”
    说着，他便从衣袖中掏出了一只黄色的纸折成的纸鹤，纸鹤身上带着浅色的莹莹黄光。
    千羽岚一抛，纸鹤便朝着一个方向飞了过去。
    飞了良久，千羽岚已经有些累了，而殷凤曦思及他有身孕在身，便抱着他飞行。
    渐渐的，他们看到了光明。
    但是，却不敢再向前，为他们带路的纸鹤，在一进入光明区域，就被千羽岚收起来了。
    千羽岚满脸惊诧，殷凤曦也快速的抱着他退回黑暗区域。
    在那片泛着银色光辉的区域之中，他们看到许多活动着的…怪物？
    果真是如传说中那般，一半人身，一半兽身。
    或是上半身是人，下半身是兽，或是上半身是兽，下半身是人。
    千羽岚抿了抿唇，不由自主的捏上了殷凤曦的手。
    他们…竟然被火鹤带到怪物的发源处？
    为什么？火鹤记的，不是回去的路么？
    殷凤曦回握了千羽岚的手，又远离光明区域一点。
    然后开口道：“看来…我们有麻烦了。”
    “我听九天二叔说过，那些怪物都很强大…不过，前人不是说阴刹古洞是为镇压怪物而存在的，上面的结界，也是防止怪物的…还说怪物都会顺着阴刹古洞下方的深渊爬上去…可目前看来，这和怪物生活的区域，完全是两个不通的区域…更像是折叠空间，虽然近在咫尺，但却仿若不在同一个空间内…泾渭分明。这样的怪物，根本无法上去带给人吗劫难…”
    殷凤曦叹息一声：“世间万物奥妙无穷，这中间可能有我们无法了解的原因…我们现在要怎么办？”
    黑暗中，千羽岚转了转眼珠子，突然轻笑一声：“哥哥，你说，我们会不会死在这里？”
    上一世，亲眼看着千羽岚死在自己眼前之后，殷凤曦对这个死字，就很是忌讳，如今听到千羽岚这么说，他的心猛的一缩，仿佛被一个人狠狠的抓住了，随意**一样。
    “不…岚儿，我们不会死的。”
    可能是感觉出他话中的情绪不对了。
    千羽岚仔细的想了想，便想起了上一世自己死在殷凤曦眼前的场景，心底涌起一股深深的内疚：“这一次，是我和哥哥一起呢。”
    殷凤曦呼吸一窒，细细的体委了千羽岚的话之后，竟然觉得，如果真的和千羽岚一起死在这里，也是个不错的结局…
    但一想到千羽岚腹中的孩子，他这个想法又打消了。
    他怎么能这么自私？这里，不止是他和千羽岚。
    还有千羽月的魂魄，以及千羽岚腹中的孩子呢。
    “哥哥，我们现在是无处可走呢。”
    千羽岚在黑暗中，茫然的眯了眯眼眸。
    四处都是一片黑暗，没有方向，只有一个没有生存可能的终点…他们除了死，真的是无路可走了…
    殷凤曦抱紧他：“要不，我们下去和那些人拼一拼？”
    千羽岚焦急的扯住了殷凤曦的衣领：“不，绝不可以，我们都看到那些怪物有很多，我们下去绝对是送死，还不如留着精力想别的办法。而且，就算我们下去，也不找不到回去的路。”
    殷凤曦沉默，开始想别的办法。
    可是如今和殷凤曦独自待在一起的千羽岚，却动起来别的心思。
    此时此刻，他无法抑制的想起了前世的种种。
    他总有一种，他快要死去了的不安感觉。
    他有些懊恼的开口：“都是我的错，连累了哥哥。”
    如果不是他，殷凤曦也不会来这里，更不会来阴刹古洞找千羽月的魂魄。
    殷凤曦之所以会陷入今日的绝境，都是为了他。
    “凤歌。”
    殷凤曦心里有些不舒服，语气上也有些不悦：“谈什么连累不连累，在哥哥的眼中，凤歌的事，就是哥哥的事…哥哥千方百计找到你，就是为了陪你，帮你分担诸事…若是我看着凤歌身陷绝境，什么也做不了，那才是哥哥觉得最痛苦的事…死亡，其实真的不可怕…”
    可怕的是…看着你死在我眼前，我却无能为力…
    被留下的，永远都是最伤痛的。
    千羽岚的心，因殷凤曦的话，柔软成了一片，他摇了摇头，思及前世今生，他与殷凤曦之间相处的种种…
    似乎，都是殷凤曦在护着他。
    “哥哥何必如此执着…凤歌只是你的一世兄弟，哥哥还有别的亲人，追到这里来…完全是没有必要的…只在想要弟弟的话，下一世，你也可能有了新的兄弟…我…”
    千羽岚越说脑子越乱，到最后，简直不知道自己说什么了。
    殷凤曦却似乎是懂了他的意思：“可他们都不是你…凤歌，你说的对，你死了，我还有殷家的诸多亲人，我甚至可以投胎转世，然后拥有新的亲人，新的兄弟…你我在那一世兄弟情结束之后，成为芸芸众生，万世轮回的生命中擦肩而过的不相干的生命…可是，那些人都不是你，可是，我也不想那样。”
    千羽岚，呆了呆，因为殷凤曦的口气中，透露了太多难以抑制的情绪。
    “为什么…”
    “因为，我想要的，从来就止是你的哥哥…”
    千羽岚的眼睛在黑暗中瞪大了一些，似乎不明白殷凤曦话中的意思。
    “我还想拥有凤歌…我想永远陪在凤歌身边，永生永世，做一对神仙眷侣。”
    黑暗中，殷凤曦的声音，显得特别的清晰。
    一字一句的敲打在千羽岚的心上。
    
    221互明心意
    
    “我想永远陪在凤歌身边，永生永世，做一对神仙眷侣。”
    黑暗中，他们的眼睛看不到四周的东西，但听力却更好了，声音也显得更清晰了。
    千羽岚的呼吸窒了一窒。
    殷凤曦此时的话，在他听来，似乎并不是很惊讶。
    是意料之外，也是意料之中。
    似乎在很久很久以前，他曾察觉过自己的感情，但，他却忘记了一般…
    如今殷凤曦将话讲破，千羽岚心底涌现的，是一丝丝喜悦，一点点开心…
    身边对他好的人，其实很多很多…
    千羽风，千羽韶。
    对他都很好，他也都了解他们的感情，但他…心之所向…却是一个朦胧的，温和的白衣少年。
    他转世重生之后，前世的种种，所有的一切一切都不在乎，唯一在乎的，就是那个呵护自己一生，最后杀死自己的少年，会是怎样的痛苦…
    他甚至连自己的死都不在乎，只在乎那人的感受。
    这说明了什么？？
    虽然时代已经久远，但那些细致的温柔，早已从他第一次记事起，一点一滴的渗入到了他的心间。
    殷凤曦…
    他拿他当什么看呢？
    男子与男子相爱，在原本的世界，是多么的不可思议，他若是在那个世界，想必是一定不会接受吧…
    可是，在这个世界，他却是这样一具身体，喜欢男人和女人，对他来说，似乎没有太大的意义。
    思及自己的身体，千羽岚的面色又白了…
    他心底的喜悦和惊喜都退了下去，整个身体开始颤抖起来。
    他怎么忘记了呢…他怎么忘记了呢…
    他的身体，他的腹中，还有一个孩子，一个不知道父亲是谁的孩子…
    这样的他…千羽岚咬了咬下唇。
    在黑暗中苦笑一下，这样的他，怎么能配得上殷凤曦呢。
    那么飘逸出尘，温润如玉，强大而又俊美的殷凤曦，几乎没有缺点的殷凤曦。
    他这样残破不堪的身体，怎么配得上呢？
    “哥哥…”
    千羽岚的声音中带着一丝苦涩。
    那丝苦涩停在一直等他答案的殷凤曦心中，犹如一把利剑…
    凤歌他…是对他无意吧…
    殷凤曦闭了闭眼，微微的叹息一声。
    不爱…殷凤歌不爱他…
    他要怎么办呢，以前在一起那么那么多的时间，殷凤歌都没有爱上他，以后呢？
    以后还有可能么？
    没了吧…
    殷凤曦的心越来越痛，现在，他倒是希望自己一直没有找到殷凤歌…那样他还可以做着他找到殷凤歌之后，殷凤歌也爱他的梦…
    梦碎了，梦醒了，他似乎也该正视自己的位置。
    以后，只做一个好哥哥了。
    “凤歌，爱的是谁？”
    殷凤曦突兀的问道，他想要知道，他输给了谁，他输给了怎样的一个人，他的凤歌，爱的到底是怎样的人。
    “…没有谁。”
    是的，他在脑海中搜遍所有自己身边的，他记得的人。
    殷凤曦的感情，是他唯一清晰的。
    他唯一知道的是，自己无法拒绝殷凤曦的温柔，自己喜欢着殷凤曦，如果不是腹中的孩子，他一定会微笑着对殷凤曦说：“哥哥，我愿意和你做神仙眷侣。”
    但是，他的腹中却偏偏有着一个不知生身父亲的孩子。
    千羽风吗？
    他曾经疑惑过自己是喜爱千羽风的，毕竟，从他步入国子监起，他就一直和千羽风绑在一起，而且千羽风虽然私底下霸道点，但对他却真的很好。
    在千羽风霸道又戏谑的爱护下，他有些迷失自我。
    可是…那份迷失，却在他从圣地中清醒时消失了。
    况且，他知道，千羽风爱的是天下，他不会在明知道如此的情况下还去爱上千羽风自讨苦吃。
    至于千羽韶么…
    说实在的，千羽韶对他的感情，在他看来是最不可思议的。
    毕竟他们两人从小就看对方不顺眼，但是，他在迷失自己的神智的那段时间，他的确感受到了千羽韶对他的感情。
    而且这次醒来之后，千羽韶眼底的感情就更是清晰了。
    他虽吃惊，虽感动，却并没有太多的想法。
    在他如今的记忆中，关于爱情的，也就这三个人。
    所以，在他不能告诉殷凤曦他喜欢他的时候，他真的不知道自己还爱着谁，喜欢着谁。
    千羽岚的答案让殷凤曦有些疑惑了，同时，也让殷凤曦的心跳失了频率。
    “凤歌，没有爱着的人？”
    黑暗中，他的眼眸中渐渐又迸发出了希望的火花。
    “没有。”
    殷凤曦拥着千羽岚身体的手越收越紧，他的声音有些沙哑：“凤歌，你可曾听人说过…”
    千羽岚疑惑的抬头，在黑暗中凭借着直觉望向殷凤曦的方向：“听说过什么？”
    殷凤曦地垂下头，下颚和千羽岚的额头紧紧的贴在一起：“不论是友情，还是爱情，升华到了最高的境界，都是亲情…凤歌若真没有所爱的人的话，就一直一直和哥哥一起好不好？”
    听了这句话，千羽岚竟然有一种想要流泪的冲动。
    殷凤曦何苦如此委屈自己？
    明明是他配不上殷凤曦的啊…
    他甚少自卑过，如今却在面对殷凤曦如此露骨的告白的时候自卑，可见殷凤曦在他心底是多么高大，多么光明的一个存在。
    可就是这样一个在他心中有高大形象的人，愿为他如此迁就，他何德何能…
    现在身处黑暗的迷茫，以及对殷凤曦的喜欢使得此时的千羽岚有些脆弱，，轻易的，就被感动了。
    他的自卑依然在，却舍不得再坚持下去了。
    他伸出手，反抱着那个在黑暗中一直抱着自己的人。
    声音带着微微的哽咽：“可是，哥哥，我的腹中，有着别人的孩子啊…”
    殷凤曦像是懂了什么一般，心中也是一片激动，在黑暗中，他的眼眸闪闪发光。
    “凤歌，你知道的，哥哥怎么会是那般迂腐的人…不在乎，哥哥不在乎…甚至，哥哥已经打算就算凤歌有所爱的人，也要守着凤歌呢…况且，还只是一个并不是凤歌为所爱的人心甘情愿生下的孩子呢？”
    千羽岚在殷凤曦的怀中闭了闭眼，透明的，他们都看不到，但却可以感受到的眼泪溢了出来。
    渐渐的，沾湿了殷凤曦的衣襟，使得他的胸前湿了一大片。
    “哥哥…”
    千羽岚的声音有些沙哑，还带着泣音：“其实，我刚刚骗了你…”
    殷凤曦觉得自己好像在和千羽岚玩心跳游戏。
    他从地狱发到天堂，而在他还没有在天堂待几分钟的时候，千羽岚又开口，似乎想要再将他打到地狱去。
    “我有喜欢的人了…”
    千羽岚不想放弃自己的幸福，他的身边虽然一直有爱护他的人在守护着他，但他的经历却又比常人都要艰难很多很多。
    幸福对他而言，也是十分难得的。
    他明白殷凤曦是真的不在乎他腹中的孩子，他了解殷凤曦的为人，所以，他想要抓住自己的幸福。
    在千羽岚那句‘我有喜欢的人了。’那句话出口的时候，殷凤曦彻底被打入了地狱。
    他那么通透的人，以他的聪明才智，此时竟也因为伤情而乱了分寸，没能猜出千羽岚接下来的话。
    所以他在地狱刚待了几分钟，千羽岚又将他毫无预兆的拉入了天堂：“我喜欢的人，就是哥哥…似乎是，一直一直都这样的…”
    千羽岚如同叹息般的说着。
    殷凤曦整个人立即僵住，他觉得自己差点都要晕过去了。
    千羽岚是有意玩他还是无意的？
    说话的时候，老爱说一半，幸好他的心脏够强壮，否则估计早就得心脏病和这个世界说拜拜了。
    在听到千羽岚的告白之后，殷凤曦先是因为心情忽高忽低的紧张出了一身冷汗，继而才是怎么也克制不住的快乐和幸福。
    巨大的喜悦冲撞着他的心田。
    他圆满了。
    殷凤歌的前世今生，他都有参与，都扮演着那么重要的角色。
    那些年，他的伤痛，他的寂寞，他的努力，他的守候，他的追寻，都是值得的。
    他的凤歌，还是他的。
    这是对他而言最好的结局。
    他爱着的人，也爱着他，有什么，比这还令他幸福的呢？
    他一直追寻的目标，他一直想要的结局，他一直想要的幸福，他都握住了，牢牢的握住了。
    殷凤曦闭上了眼，心中翻搅的，是庆幸，是喜悦，是苦涩。
    是各种各样的情绪。
    脸上凉凉的，但他却没有注意到，没没有感受到。
    倒是黑暗中的千羽岚，感受到温柔的液体滴落到了他的脸上。
    千羽岚微微张了张口，在反应过来那是什么之后，脑海中是一片空白。
    心底是心疼，是心酸。
    但在清醒过来之后，他又是惊恐。
    惊恐的原因，是因为他前世死之前，阻止殷凤曦哭时说的话---殷家的人，不可以流泪，一旦流泪，便会失去法术…
    在这种时候，殷凤曦失去法术，将会是多么糟糕的一件事。
    不过，话说回来，以殷凤曦对他的感情，他死的时候，殷凤曦都能忍住不流泪，而在如今他向殷凤曦告白的时候，殷凤曦却流泪了…
    他的哥哥…凤曦哥哥，到底有多么爱他呢…
    他，何德何能呢…
    “哥哥。”
    千羽岚在黑暗中摸索着擦去殷凤曦的眼泪：“你哭了…对不起，凤歌害你失去了法术，我…”
    “不，凤歌，没关系的，自从我飞升成仙之后，殷家的祖训，对我而言就形同虚设了…我不会那么没有分寸的让自己失去法术的，我刚知道凤歌爱着我，怎么舍得去死呢。无论如何，我都要带着凤歌离开这里！！”
    是的，属于他和凤歌的幸福还没有开始，怎么能结束呢？
    他经历千辛万苦来找殷凤歌，是为了爱他，不是为了和他同归于尽，所以，无论如何他都要把千羽岚给带出去！
    
    222圣子明悟
    
    千羽韶，千羽砚等人，一直等在阴刹古洞，夜无心发现千羽砚的魂魄也不见了，似乎是被殷凤曦或是千羽岚取走了。
    他们不知道千羽岚等人在下面的情况，无时无刻不担忧着他们，无时无刻不熟着煎熬。
    他们当初约定一起等待三天，若三天还见不到千羽岚的话，他们就要开始行动。
    在这仅仅三天的时间内，他们的心里承受着巨大的压力，心中的感情，情绪，也在不断的变化着…
    第一天。
    千羽岚还没跳去多久，千羽韶一直坐在阴刹古洞上面，石像下面露出的那个缝隙的边缘，痴痴的望着下面五光十色的结界。
    他这个姿势，这个动作，到之后，甚至是维持了三天。
    而千羽砚只是远远的坐着，扮着孩子的他此时不愿意心烦，便装着睡觉。
    不见了的那两个人，一个是千羽岚，一个是被千羽岚称为哥哥的人，别人不知道，但和那个男人交过手的他可是很清楚那个男人的身手相当的恐怖，厉害的，仿佛就算他恢复到上一世的全威时期也无法对抗…
    那么厉害的人物，他一点都不担心他的安全，而且在他看来，那人与他站在不同的立场，真要死了，还更好呢。
    至于千羽岚么，那五行之术他也见过了，而且在接天峰陆续听了他和千羽月的身手，也不是太担心，他唯一担心的，就是千羽岚腹中他的孩子。
    不过他的态度依然乐观。
    他认为那个男人一定会把千羽岚带出来的。
    还有一点，就是他不希望千羽月恢复，他知道千羽岚和千羽月之间一向友好，而且千羽月还喜欢着千羽岚，千羽月恢复，意味着又多一个人和他抢千羽岚。
    虽然他不爱千羽岚，但怎么说千羽岚也是他孩子的爹，他怎么着都不喜欢自己的所有物被别人给觊觎。
    第一天时，千羽砚的想法，是微微担心，但并未将次看的太重。
    第二日。
    一天过去了，缝隙下面还是没有一点动静。
    千羽韶的面色愈加的严峻，其余几人的情况也越来越凝重。
    千羽砚则是开始皱眉了。
    已经一天了，殷凤曦和千羽岚都没有人影？
    难道他们真的回不来了？
    心中的担忧稍稍的增加了一点…
    不过他认真的想了想，其实，本来千羽岚和殷凤曦真死到下面也没什么，但不好就不好在千羽岚腹中有他的孩子…
    所以为了他的孩子，他还是要为下面那两人担心…
    一旦担心起来，千羽砚便有些坐立不安起来了。
    他突然想到，若是千羽岚死了，那他的孩子不也死了…
    他才不希望自己的孩子还没出F就死了，所以，他此时承认，他不希望千羽岚和那个男人死，一点都不希望，他甚至还想说，千羽岚要死可以，但死之前要把他的孩子给生下来啊…
    第三日。
    可以想象，到了第三日，所有人的心情更加沉重了，情绪也更加的不稳定。
    昨日的时候，千羽砚还只是有点点担忧，现在就彻底慌了。
    仿佛被别人感染了情绪一样，他也将所有可能想到了最坏的地方。
    他想，这里不同于别处，这里是阴刹古洞，下面有着能掀起灭世之乱的怪物呢，他怎么能放心千羽岚下去呢？
    如果他真的掉入到满是怪物的深渊中，他会尸骨无存吧…
    一想到那个可能，千羽砚心口便堵堵的…
    千羽岚会死，他真的可能会死了。
    这怎么可以，他不允许，他还没有彻底得到千羽岚，还没有彻底驯服千羽岚，千羽岚怎么可以死呢？
    到了此时，千羽砚甚至连孩子也忘记想了。
    前两天，他还在心底拿着孩子当借口关心担忧千羽岚，到了此时，却之担忧千羽岚一个人了。
    甚至，他想要是千羽岚没有那个孩子，身手会不会更利索一些，脱困的机率会不会更大一些。
    如果是的话，他宁愿千羽岚没有怀他的孩子…
    可是，他为什么会这么担心千羽岚呢？
    是内疚？是占有欲？亦或是别的？
    一向不愿去深思的千羽砚，经过这三日的心情变幻，终于愿意去好好想想这到底是为什么的。
    平心而论，他是不讨厌千羽岚本人的，小时候的千羽岚长得粉**嫩的，在四岁之前，很可爱很调皮，之后有些沉静下来，但依旧是一尊惹人喜爱的玉娃娃，这些由小小年纪的千羽韶将他当作仙女来看便可以知道。
    其实他很羡慕千羽月有一个那样的弟弟…总是很敏感。
    那双眼睛虽然纯净的不染纤尘，但是却总知道哪些人对他有利，哪些人对他不怀好意，总是凭着直觉躲开小时候对他不善的自己和千羽韶。
    千羽韶错将千羽岚当做小仙女那次，是他第一次注意到千羽岚，后来在国子监，千羽岚，千羽风，千羽韶，成了坚固的三人组之后，他就有些气闷了。
    千羽岚是他们所以兄弟中，唯一一个和各个兄弟都不错的人…但，对每个兄弟都不错的千羽岚，却偏偏对他这个大哥，这个太子总是冷冰冰的。
    以他太子之尊，以他年少轻狂，怎能忍受这样的漠视，虽然表面不承认，但暗地他已经咋悄悄的搜索千羽岚的弱点，想要找个机会，寻个不错的罪名，一下子将他毁掉。
    就像轻易对付蛇，一对付就一定拿捏蛇七寸一样。
    然而对千羽岚的关注，却让他发现了一些秘密…
    比如，千羽岚的父侯，和那个叫韩紫衣的男人之间的事，比如千羽岚和千羽风之间…
    那是最让他愤怒的，因为沈文清和千羽辉的事，他一向讨厌男人和男人在一起。
    在得知千羽风和千羽岚接吻之后，他简直要气疯了，在心底也很失望，真实什么样的人生什么样的儿子，千羽岚，竟然也和他父侯一样勾引男人。
    最可恨的是，他不但勾引男人，而且他勾引的，还是他的亲哥哥。
    之后，他每次想起千羽岚便忍不住是一番气闷，再后来，千羽岚毕业了，去了鬼谷，两年不见，两年的时间无法关注千羽岚，让他的心底总有着莫名其妙的急躁。
    后来，千羽岚终于回来了，还被他那昏了头的父皇推到了他的身边。
    他知道父皇是什么意思，他的父皇是想他毁了千羽岚，然后再假好心的赢得千羽岚的爱戴，再将千羽岚牢牢的捏在手心，用以威胁那个他母后爱了大半生的沈文清。
    知道他父皇想的是什么，他便开始有意无意的配合。
    只要不触动自己的利益，他是愿意向他父皇示好的…之后，强要千羽岚，是一个意外，也是一个失控。
    虽然他不承认，但真的是在他做了那样的事之后，他就输了一半。
    他鄙视男人和男人相爱，他一向以为接吻是相爱的人才能做的事，他也告诫过自己，绝不会吻千羽岚。
    但，那次，在最后的最后，他依旧是莫名其妙的吻上了千羽岚那张被千羽岚自己咬的血迹斑斑的唇瓣。
    在他自己贴上那个唇瓣的时候，他就有一种自己早晚会栽在这个少年手里的感觉。
    只是当时他不愿承认…
    此时，他依然不愿承认。
    但在知道千羽岚可能真的已经死了的时候，他想起他们之间的种种，唯一遗憾的，竟是他们之间从来没有和谐相处过…
    当三日已过，众人开始想办法的时候，千羽砚简直是彻底的失去了冷静。
    他的脑海中努力的咋回想着他和千羽岚之间的一切。
    可是，越想他越痛苦，越想他越心慌。
    他觉得有些不可思议，那些对他而言，本来无关的事情，一下子变得很重要了。
    而千羽岚这个他一向觉得和他牵连不是很大的人，突然的主导了他的所有情绪。
    这是为什么？
    到底是为什么？
    他难以相信，更不会承认这是因为他爱上了千羽岚。
    那对他而言，将会是多么恐怖的事呢，他本来就讨厌男人和男人相爱，而且尤其不喜欢和沈文清有牵扯的人，他又怎会爱上千羽岚呢。
    怎会在不知不觉中，将自己的心给沦陷了呢…
    他不相信，可是，除了这个解释，还会有什么？？
    内疚？
    怎么可能，他千羽砚作为曾经的千羽太子，如今的圣地圣子，做过亏心事不知凡几，怎么会独独因为对千羽岚内疚就让千羽岚主导他所有的情绪…
    除此之外，还可能是什么…
    是因为孩子？
    不错，前三天，他的确有将孩子作为担心千羽岚的借口。
    但是，现如今，他的脑海中，只有千羽岚，只有千羽岚的安危，什么孩子，什么灭世之灾都不在心底眼里了。
    他只想毁了阴刹古洞，想要一下子冲到阴刹古洞的深渊去把千羽岚给带回来…
    到了这种地步，他的担忧，他的在意，根本就不允许他再逃避。
    虽然千羽砚觉得不可置信，虽然难以接受，虽然不想承认…但千羽砚就在心里，清清楚楚的明白了自己对千羽岚的感情。
    多么讽刺，他们相识将近二十年，他却直到今日才明白自己一直以来，对千羽岚抱着的到底是怎样的心思…
    原来，他竟是爱着千羽岚的？
    任谁也没有想到，在千羽岚跟着殷凤曦跳下阴刹古洞的这短短三天内，竟然会有这么通透的明悟。
    三天之后的他们，早已如同热锅上的蚂蚁一样团团转。
    夜无心还是阻止他们下去的那一个：“不管怎样，我们是不能下去的，下去是死不说，还可能会提早引来灭世之祸。”
    此时千羽砚似乎已经成了最焦急的个人：“不能下去？那么，你说，我们要怎么办？”
    夜无心眼眸闪烁，望着众人：“我曾听人说过，千羽月是救世之人，而千羽岚是异世之星？”
    “异世之星？那是什么？”
    蓝鸢听了此话瞪大双眼，望着夜无心：“没错，我听师傅说过老大是异世之星，异世之星有什么特殊之处？？异世之星跳下阴刹古洞就有救么？”
    夜无心点了点头：“虽然有些渺茫，但如果是异世之星的话，就的确有救回他们的机会。”
    
    223新的希望
    
    异世之星，有什么不同？
    众人都疑惑起来了。
    夜无心抿了抿唇道：“其实我说救回来也不对，因为，我的办法，其实就是按兵不动，接着等…我们夜氏一族，是被神所流放的一族，我们最擅长的，就是诅咒…我们的家谱源远流长，记录了很多不为外人所知的事情。而我，一直在断神崖，在这次之前，从来没有出来过，在断神崖里面那漫长的时间中，我唯一的乐趣就是看书，看我们的家谱。正好，我曾看过关于异世之星的事情。”
    夜无心说着，眉心狠狠的皱紧。
    虽然她要说的，可能让大家不担心现在的千羽岚了…但可能从此之后，一直一直担忧千羽岚。
    所以，话说到嘴边，夜无心又有些迟疑了。
    “异世之星到底怎么了？”
    千羽韶不安的催促着，夜无心的表情告诉他，她要说出的话，可能不是什么好话。
    而夜无心在纠结了一段到底要不要告诉他们之后，对着四周这么多张充满期待的望着她的脸，她还是叹了口气，将余下的话说了出来：“据我看的东西所知，异世之星，其实就是和救世之星意义相同的人物…只不过，救世之星，是救当世之世，而异世之星，却是永恒的终结灭世之祸。自古至今，千羽岚，似乎是第一个本喻为异世之星的热门…”
    “终结灭世之祸？”
    千羽韶望着千羽月的石像，冷哼着：“什么叫做终结灭世之祸，千羽月他是救世之人，为了救这个世界，他化身成了石像，那岚儿作为异世之星，岂不是要连生命也要奉献出去？”
    千羽韶说的有些咬牙切齿。
    不过也是，他们现在这种状况，都是为了是石像状态的千羽月，也难怪他心里不舒服，说在此时说这么冲的话。
    但他却不知道，他竟然误打误撞的，全说对了。
    夜无心也是惊诧的望着他，吞吞吐吐道：“虽然我记得不太清楚了…但是，我还记得最后，异世之星的确是要献出生命的…我记得最清楚的，脑海里，印象最深的，就是异世之星的生命，和灭世之祸，一起终结。你们看，目前，灭世之祸迫在眉睫，甚至还没有到来，异世之星怎会出事呢？”
    夜无心真是傻了，才说这些。
    她说这些，全让千羽砚，千羽韶，蓝鸢等人更加担忧目前千羽岚的状况。
    根本不是安慰，而是让他们更加惊慌。
    “你说的，也不是全然的正确。”
    这时候，蓝鸢开口指正夜无心的话。
    “现在老大就在阴刹古洞的底部，而阴刹古洞的底部，据说就是灭世之祸的**之一，老大很有可能在灭世之祸出现之前就和那些怪物们同归于尽什么的了…那样的话，以后就没有灭世之祸了，老大在我们不知道的时候，就已经和灭世之祸一起同归于尽了。”
    蓝鸢的这番话说的极其的清楚和凝重。
    夜无心怔了怔，面色大变，也想到了这件事的严重性。
    那样的话，千羽岚的确有可能已经出事了…
    千羽砚此时也是一阵惊慌。
    他刚知道自己的心意，怎么可以任由千羽岚就这样莫名其妙的死去。
    千羽韶则是慌的头脑空白，完全不知道在能想什么。
    过了很久，他才双眼闪亮，充满期盼的望着夜无心：“夜前辈…你说你的家族族谱之上，有许多外人不知道的秘密…那么，你还记得，关于异世之星还有别的什么描述没有？比如说，有没有什么办法，可以救救小岚？”
    夜无心眯起双眼，遥望着远方，细细的想了半响。
    “我…我忘记了…我印象中似乎是有的，但是时间太久了，我当初又只是一扫而过…”
    “呃…”
    在场的人都看向夜无心，此时，急的要命。
    凤卿认真的想了想夜无心所说的话，也开口道：“那么，夜前辈，你可不可回去找找你的家谱，重新找一找，看看能不能找到救岚公子的方法？”
    说着，凤卿一张绝代风华的脸上是慢慢的担忧，她美丽的眼底似乎也已经因此浮现了泪水。
    夜无心望了望她，又看了看千羽韶和其他一干人等的表情，咬了咬下唇，点头道：“嗯，好，你们就陪我回去找一找。”
    “不行，不可以全部去，还要在这里，看岚儿是否会回来。”
    千羽韶开口道。
    然后几个人商量了一下，由凤卿，蓝鸢，焰雀陪夜无心回去找救异世之星的办法，而千羽韶和千羽砚则是留在阴刹古洞，等着千羽岚的消息。
    因为时间紧迫，夜无心一行人，决定之后，就没有做半点停留，立即出发了。
    千羽映一路上小心翼翼的行走着，浪费了很多时间。
    在夜无心等人离开之后，就到了阴刹古洞。
    千羽韶和千羽砚远远的看到了一个权杖飞过，吓了一跳，都以为是什么东西来攻击阴刹古洞。
    在心中后怕幸好他们在，在这里守着这个缝隙，守着阴刹古洞，以及千羽月的石像。
    千羽映也看到了千羽韶和千羽砚，不过他知道千羽岚等人在这里，所以理所当然的认为他们和千羽岚是一伙的，没有打招呼，便直接落了下来。
    “你们是…”
    落到阴刹古洞上，看到千羽韶和千羽砚之后，千羽映出现到了天枰神杖身旁，伸手握着神杖观察千羽韶和千羽砚，只觉得这两人很面善，但却记不得是谁。
    这也不怪他。
    他性格向来孤僻，所有兄弟中，只和千羽岚最好，和千羽月说的过去，其他兄弟，则是从来没有正眼看过。
    而且，千羽韶和千羽风在千羽映很小的时候就离开国子监，出去历练了，所以千羽映对他们两人一点都不熟悉…
    对原本的千羽韶和千羽砚就已经不熟悉了…现在千羽砚一副小孩的模样，千羽映就更认不得了。
    和千羽映不同的是千羽韶和千羽砚。
    他们都认出了千羽映。
    但千羽砚不想搭理千羽映，也不愿千羽映知道他这样的一副状态，所以，干脆就装作不认识，什么都不知道的样子…
    反正他现在是孩子状态，所有人都认为他的心智，也和孩子一样，所以，他装的心安理得。
    千羽韶惊讶的瞪大了双眼：“千羽映？你是千羽映？？”
    眼前的千羽映，虽然身体是虚幻的，但已经彻彻底底吗，真真正正的变成了一个让人一眼看上去就像是很厉害人物的人。
    特别是他的双眼，偶尔闪现出乌黑的闪电，和千羽韶的混沌之火都有的一拼了。
    千羽映握着权杖的手慕然一收，皱起眉头：“对，我是千羽映，你们呢，你们是谁？”
    千羽韶叹息一声：“没想到你还活着…我们千羽出现变故之后，我就再也没有听过你的消息了…幸好你和岚儿亲近，我一直记得你，否则，现在也不记得有你这个人，更不会认出你来。”
    “…”
    事实上千羽映到这一刻都不知道他到底是谁。
    看着千羽映依旧用迷惑的眼神看他，千羽韶啊了一声道：“对了，我是你四哥，千羽韶。那位…”
    千羽韶的手指向千羽砚，有些嫌弃：“是曾经的千羽砚，因为一些原因，莫名其妙的变成了现在这个样子。”
    “呃…”
    对于千羽韶，千羽映倒不是太惊讶，但千羽砚那样子，实在是让人难以和原本的他联想到一起。
    千羽映的嘴角抽了抽，仔仔细细，认认真真，又重新将变成孩童的千羽砚给打量了一遍。
    而千羽砚也因为千羽韶的话和千羽映的打量，心底愤怒而憋屈，只想把这两个人也暴打一顿。
    他千羽砚是谁，千羽韶，和千羽映，以前在他眼里，那是比浮云还不如的人，凭什么他们现在能将他当猴看？
    他狠狠的瞪了千羽映一眼。
    看出他是虚幻的身体，心底不禁快意的冷笑着。
    这千羽映虽然在那次千羽国的大劫之后捡回了一条命，却混到了如今这副状况…
    连自己的身体都没有，还不如他一副小孩模样，真是悲哀。
    这样想着，他又移开目光，却不小心看到了千羽映手中的天枰神杖。
    然后他的目光便胶结到了天枰神杖上面了。
    其实，比起夜无心，他对异世之星和天枰神杖的了解也不少，不过他的确不知道要如何救异世之星，所以才一直忍着，保持着自己的小孩模样。
    如今，他一看到千羽映手中莹白如玉的权杖，就想到了天秤神杖。
    等他认出这的确是天枰神杖的时候，吓了一跳，差点惊呼出口。
    好在在最后的时候，他忍住了。
    垂下眼眸，当做自己什么也没看到。
    但是，千羽映手中的天枰神杖，却确实在他心底掀起了可怕的惊涛骇浪。
    千羽映慢慢的收回打量着千羽砚的目光，望了望四周，疑惑的对着千羽韶道：“四哥，我去了接天峰，接天峰上的六叔说五哥在这里，为什么我却看不到五哥人呢？”
    他不提还好，一提千羽韶便想到了在阴刹古洞下面的千羽岚，当即沉下了脸：“岚儿他…”
    他叹息一声：“说来话长，岚儿他此时，是在那条缝隙下面。”
    说着，他伸手指向了阴刹古洞上面的缝隙。
    千羽映的眉头越皱越紧：“五哥在那里面做什么？”
    作为灵体的他，其实很轻易的，就感觉到了那里面的危险。
    千羽韶苦笑：“他是跳下去的…为了找另一个人，谁也不知道他现在如何了，我们正在想办法救他。”
    “什么？”
    千羽映被吓了一跳：“救？救什么，难道五哥在那下面有危险？”
    说话间，千羽映的面上，便被一片担忧给覆盖了。
    千羽韶摇了摇头：“不知道，不过这下面是怪物的老巢，我想…总是比别处要更凶险些…”
    
    224找到办法
    
    怪物的老巢？？
    过了半响，千羽映才反映过来，并且大叫了起来：“你是说引起灭世之祸的那种怪物？怎么会呢…五哥他…”
    已经是灵体的千羽映其实是看不出脸色的，但千羽韶就是莫名的觉得千羽映的面色忽然的就白了很多。
    而且千羽映的身体在微微的抖动，这一点千羽韶看的很清楚。
    心中涌上一种奇怪的感觉。
    他以前就知道千羽映和千羽岚很亲近…
    但，千羽岚应该是只把千羽映当作弟弟看得吧…他怎么会产生千羽映是喜欢千羽岚的错觉呢。
    他也真是的。
    因为有千羽月，千羽风，和他自己…还有千羽砚的前车之鉴，就草木皆兵…
    不过，他们千羽皇室，六位皇子，千羽岚排行第五。
    排行第一的千羽砚对他有企图，而千羽岚和排行第二的千羽月干脆就是相爱的…排行第三的千羽风和第四的他，对千羽岚也抱着不一样的想法。
    五个兄弟，有四个已经中了千羽岚的魔咒，作为最小的千羽映，如果真喜欢千羽岚的话…也应该是可以预料的…
    虽然是可以预料的，但千羽韶却不希望那发生，毕竟目前除了千羽家的这些兄弟之外，还有一个他们不认识的莫名其妙的殷凤曦牢牢霸着千羽岚的视线，他是极其不想再节外生枝的。
    “你和我在这里稍微等一下吧，夜前辈那里可能有办法的。”
    “夜前辈？”
    千羽映望了望那个缝隙，神色之间变幻不定，只抓紧时间知道自己能知道的一切消息。
    “夜前辈是断神崖的人，断神崖号称天地之间最神秘的地方，拥有神秘无数，恰巧他们那里就有一些关于异世之星的文献，他们是在找救异世之星的办法。”
    “异世之星…救异世之星的办法？”
    这话怎么听着这么耳熟。
    对了。
    那个老头，神仙谷的谷主，当初让他去取天枰神杖的时候，不是曾说过，没有天枰神杖，千羽岚可能死，而有天枰神杖的话，千羽岚还可能有生的希望…
    他的意思是…
    天枰神杖可以救千羽岚么？
    想到这里，千羽映一斤更有些安奈不住自己的冲动了。
    他强忍着自己的情绪，开口向千羽韶道：“五哥有危险，夜前辈也不知道自己什么时候能够找到文献…不如我下去看看五哥的情况。”
    千羽韶摇了摇头：“不行，我们下去不可以用灵力，否则会破坏封印结界的。”
    千羽映仔细的想了会儿：“我现在是灵体，完全可以不调动灵力就干脆的将灵力当作是自己的能力运用…况且…”
    况且…去过雷之库锻造的他，早已不是原本的自己，自身的实力非常的强大…当然，天枰神杖本身的强大，也是让人震惊的。
    他下去，应该是不会有危险的。
    当然，及时有危险他也要下去。
    以为在那里的人不是别人，而是他的哥哥，他的五哥千羽岚，为了千羽岚人命都可以不要，在别说是眼前这点危险。
    因此，在话解释一半的时候，千羽映身影一闪便跳了下去。
    ……
    凤卿，蓝鸢，焰雀跟着夜无心飞速的朝着断神崖飞去。
    断神崖纵然是凶险异常的，但是有夜无心带路，他们自然是畅通无阻，毫无意外的进了断神崖。
    一回到断神崖，夜无心就迅速的找到了夜无极。
    那个一身玄衣，冷漠而又充满威严的男子看到自己的妹妹回来，挑了挑眉：“文澜的大侄子就回来了么？”
    自从他将沈文澜划作自己的所有物之后，他便无法抑制的想要为沈文澜做很多很多的事。
    而千羽月的事，他在知道后，也是因为沈文澜的缘故，才想要插手，才派夜无心出去的。
    夜无心摇了摇头，美丽的脸上没有太多的表情，但情绪却微微有点冷：“哥哥，沈文澜的大侄子，是救世之人，小侄子，是异世之星，你该知道，异世之星有自己的命运的…”
    夜无极拧起了眉头，沉吟着：“异世之星…”
    听上去很熟悉，似乎悠闲印象，但却记不清了。
    “我记得异世之星，与天枰神杖有关，其他的，都忘的差不多了…”
    夜无心怔了一下，她想不到自己的哥哥，比她自己记得的还少，看来她还是必须不得不翻文献了。
    她叹息一声：“我记得异世之星是能够终结灭世之祸的人…现在他有危险，我想回来找找一些族谱，看看有什么办法可以救他不…”
    “呃，经无心这么一提醒，我倒想起来了，我小时候，似乎也看到过关于异世之星的书籍…但是我们的年岁太大，我已经忘记里面的内容了…”
    夜无心沮丧的点了点头：“看来，我们要把那些书籍再温习一遍…必须找到救他的方法啊。”
    断神崖的藏书阁很大很大，占地面积很广，有三楼高，除了夜家本家的人之外，任何人都不得踏入其中。
    那么大的藏书阁，想要找出异世之星的事，可称得上是大海捞针了。
    所以夜无极也打破先例，允许夜家本家人之外的人进入其中，比如凤卿，蓝鸢，和焰雀。
    除他们之外，夜无极，夜无心兄妹，也在一本一本的找那些文献，想要找到救助异世之星的办法。
    他们不眠不休，不吃不喝，一页一页的翻，查找了好多，却依旧没有找到。
    好在他们是修道之人，这么艰辛倒也能够熬过去。
    时间一点点的过去了，有时候，就是那么怪，大家越是找什么，什么越是找不到，反而是在不需要的时候，会不经意的看到。
    夜无心，夜无极等人已经找了两天多，藏书阁的书在他们如此大力的搜寻中，也被查询了大半。
    但那大半之中，却偏偏让他们没能看到一丁点关于异世之星的描述。
    蓝鸢几乎要坚持不下去了，不是身体见识不下去，而是情绪越来越暴躁，越来越心凉。
    随着手中的书一本一本的看过，却找不到一点关于异世之星的说法，蓝鸢已经有些怀疑夜无心的话了。
    “夜前辈，你确定，你曾见过关于异世之星的描述么，为什么我们看来这么多，却没有鼎点消息？”
    其实，不止是蓝鸢有这样的疑惑，其他人同样有，甚至是连夜无心自己也有。
    这时候，所有人都想是热锅上的蚂蚁，越来越急，唯独夜无极是最冷静的。
    常年管制整个断神崖，他比别人承受的更多，在关键的时候，也比别人要稳重，冷静的多。
    “你们先不要慌，我们不是还有少部分没有查看么…这么多书，只要我们没找到最后一本，就不要放弃…况且，我们已经找了大半，现在再放弃岂不是太可惜了么？”
    其他几人也明白这个道理，只是有点控制不住自己。
    他们忍了忍，将自己的急躁担忧都给忍下去，重新投入其中，接着查找。
    又过了一天，已经剩下两三本书没看了，但他们却什么都没找到。
    他们瞪着堆在书桌上最后的三本书，有些迟疑。
    失望的次数太多了，他们现在在心底已经不抱希望能找到什么了。
    他们之所以能坚持到现在，纯粹是因为心中的不甘。
    可如今，到了最后三本书，他们倒是害怕了，不敢看了。
    将近四天不眠不休的查找，他们失望的次数已经太多太多了，他们在也难以承受失望的结果了。
    几人瞪了一会儿书，开始瞧瞧这个瞧瞧那个，希望他们之中，谁在此时，能够勇敢的拿起那三本书。
    但是，目光扫到彼此身上的时候，每个人都是皱着眉，一脸的游移不定。
    夜无极叹息一声：“也罢，这最后三本，就由我来翻看。”
    于是，另外两本还在孤零零的躺着，夜无极已经拿起了倒数第三本，开始细细查找起来。
    其他人都停下来自己手下的事，坐在一旁，紧张的关注着夜无极，等待着他的答案。
    这几人，一个两个，都屏着呼吸，小心翼翼的望着夜无极，希望能从他的神情中看出一点点的蛛丝马迹。
    夜无极在反看书的时候，虽有也有些紧张，但最紧张的，还是那几人虎视眈眈的目光。
    他努力的保持镇定，看完了倒数第三本书。
    “还没有。”
    所有人都唉了一声，都变得无精打采起来。
    夜无极揉了揉眉心，拿起倒数第二本书开始查找。
    这下，气氛更加的凝重了，整个室内简直是掉根针都能听到。
    夜无极这一次看的极快，而且也很入神，基本就忘了身边人的存在。
    良久看完整本书，他的脸上还是淡淡的。
    只是他长长的吐了口气。
    然后躺倒到椅背上，开始闭目养神。
    “喂，到底怎么样…”
    蓝鸢忍不住开口问道。
    其他人摇了摇头，他们根本就没有在夜无极的脸上看到惊喜的表情，看来又是没戏。
    夜无极却慢慢的张开了眼睛，扫视了一圈之后，缓缓的开口：“我找到了。”
    众人听了他这话，倒是呆了起来。
    找到了？
    找到什么了？？
    惊喜来的太突然了，而且夜无极的表情，和语气都那么的平静，以至于他们怀疑自己出现了幻听。
    众人一起愣了愣，还是夜无心最先反应过来。
    他瞪大一双眼睛，直直的望着夜无极。
    “哥哥…你是说，你是说…”
    夜无极瞧着自家妹妹，含笑点头：“你说的没错，我家的书里面，的确有就异世之星的办法。”
    “啊…这么说老大有救了…老大有救了…老大有救了…”
    蓝鸢惊呼着，甚至紧张的伸手抓住了夜无极的衣袖：“是什么，是什么，到底是什么办法？？”
    
    225事情复杂
    
    其他几人虽不像蓝鸢那么明显的开心，但也情绪相当激动的望着夜无极，等着他接下去的话。
    夜无极扫视一周之后道：
    “你们让我组织下语言。”
    夜无心瞪大双眼，不敢相信，在这种时候，夜无极还说这样的话。她倒从来不知道她家哥哥做事说话还要组织语言。
    她直接伸手就要去拿那本书，却被夜无极阻止了。
    夜无极伸手按住那本书，开口道：
    “就如同无心告诉你们的那样，这上面说，异世之星会和灭世之祸一起终结，具体怎么终结，书上没有说，只说，想要救异世之星的话，必须得到天枰神杖…我之前就记得天枰神杖和异世之星有关，没想到却是这种关系。”
    “那么，天枰神杖又是什么东西呢？？？”
    蓝鸢又代表众人问出了想问的话。
    夜无极沉思着开口：
    “传说那是一把终极的权杖，可以号令神魔，厉害的几乎天地间难以有东西可以比拟，书上说，只有异世之星才能够拥有天枰神杖，异世之星是天枰神杖的主人，天枰神杖是异世之星唯一活下来的生机。上面还有传说，只有在天地一片黑暗的时候，天枰神杖才会现世。”
    说到这里，夜无极不再说话了。
    夜无心蹙着眉，反应了半天之后，惊讶道：
    “哥哥是说，我们不能去寻找天枰神杖，只能等天地一片黑暗的时候，天枰神杖自己出现么？？？”
    夜无极叹息一声，点了点头：
    “似乎是这样的没错。”
    “这怎么可以！　
    凤卿用白玉般得小手掩着自己的嘴，惊呼着：
    “可是，救人如救火，时间根本就不等人…谁知道什么时候天地会是一片黑暗，可，岚公子他根本就等不及啊。”
    蓝鸢阴沉着脸：
    “对的，就是这样的，这上面，还说别的办法了没有？？？”
    夜无极摇了摇头：
    “整本书，提到异世之星的地方，少的屈指可数。只有寥寥几语，大多就是这样说的。”
    “既然这样…那么，哥哥，抛开千羽岚异世之星的身份，你还有别的办法救千羽岚么？？？千羽岚目前深陷阴刹古洞底部，他此时遇到的劫难，也并不一定会是与灭世之祸有关的，不是么？？？”
    夜无极以手支着下颚，开始认真的想了起来。
    半响之后：
    “还是不行，想不到，虽然我们活的时间很久，但阴刹古洞和珈蓝塔的存在，就是一个禁忌，我们什么时候，也没有逾越过，对里面的情况，了解的，更是非常的少，少之又少。”
    “你们也不要太担心，异世之星，只有在灭世之祸终结的时候，才会死的，现在，离灭世之祸的来临，还有一段时间，我相信千羽岚一定会挺过这一次的。”
    众人又讨论 了一会儿，还是没有结果。
    接连四五天的查找，让他们不管是身体，还是精神，都非常的疲劳，如今心情也相当的沉重和失望，在确定没有办法之后，几人便散了。
    凤卿，焰雀，以及蓝鸢，夜无心都去休息了，夜无极却还坐在屋内，没有动。
    半响之后，夜无心重新推开门，回来了。
    看到夜无极还在那里坐着，夜无心的表情有些沉重：“哥，你刚刚是不是隐瞒了什么，为什么你不愿意让我看那本书？？？”
    夜无极抬眼望了她一眼：
    “我看的出，你们似乎都想要去救千羽岚，他是文澜的侄子，我自然也是想救他的…只是他的身份太不同了，异世之星，天枰神杖。那意味着什么，你知道么？？？”
    夜无心摇了摇头：
    “哥哥，这事，我原本是没可能插手的，是你，让我去帮助他们的，所以我才出手的，可是，我发现，我按你说的去救他们了，你却阻碍我救他们。”
    夜无极面上露出一丝犹豫之色：
    “无心，你去解了千羽月身上的诅咒，从此之后，不要再插手他们的事了。”
    “不。”
    夜无心倔强的拒绝道：
    “他们的事，我既然帮了，就一定要帮到底。”
    夜无极沉默，之后，拿着手中的书，准备起身离开：“也罢，反正你注意安全就好，你想做什么就做什么，毕竟你也不小了。哥哥已经不能再管你了。”
    “你…”
    夜无心的唇抖了抖，眼眸中闪过一丝奇特的情绪：“对，你管不我了，那么，你是不是要将事实告诉我？？？”
    夜无极已经穿过夜无心走到门边了，听到他这句哈后，转过身，淡淡道：“我基本是没有骗你们的，只是隐瞒了一件事而已，那便是，当天地陷入到一片黑暗的时候，不止天枰神杖会现世，灭世之祸，也将会在那一刻终结。
    而且，灭世之祸，其实已经不远了。你也懂星象，仔细的观察下，日食之日，天地会陷入到极其短暂的一个阴暗期，那时候，应该就是灭世之祸来临之日…
    时间，已经不多了…”
    “啊…竟然那么快么…”
    夜无心喃喃自语道：
    “不甘心哪，我说过要救好千羽月的，却在救千羽月的时候，把千羽岚推到了危险当中…日食之日，日食之日，似乎是快要到了呢…哥哥，你先别走，我想要问你一件事。”
    夜无极无奈的看着自己固执的妹妹：
    “恩。你问。”
    “我们家族的诅咒能力，最强，到底能达到哪种地步？？？比如我，可不可以诅咒灭世之祸。”
    夜无心的话让夜无极呆了很久。
    夜无极怔了怔，似乎还不明白夜无心的话，过了良久，才开口道：“啊…无心，你这么说是…”
    “如果我诅咒灭世之祸永远消失与天地之间可以么？？？”
    夜无心眼光中是一片清澈，仔细而又认真的盯着夜无极。
    夜无极摇了摇头，面上带着诡异的神色：
    “太不可思议了…无心，你怎么会有这样的想法呢…怎么会呢，你只是一个人，一个人的力量，怎么能够有撼动天地的力量。”
    “不行么…”
    夜无心叹了口气：
    “我只是这么想想罢了…”
    夜无极不忍见她那副样子，不禁开口道：
    “也不一定呢…等到灭世之祸那日来临之后，你诅咒下试试…我想总会帮上一点点忙的，我们夜家人的诅咒轻易不说出口，一说出口，力量将是无比强大的，而且，夜家的能力向来奇特，也许会真的发生点意外也说不定…
    不过，无心，你要记住，夜家人的诅咒能力，都是用自身的精血和灵魂交换的，你诅咒可以，但不可以动用太多的力量。”
    夜无心点了点头，微笑道：
    “那是自然，那么，哥哥，你说，接下去，我要怎么办才好？？？”
    夜无极凝眉想了想：
    “你，先回阴刹古洞把千羽月身上的诅咒给解了…我去上面打探下天枰神杖的下落，真能帮他们的话…我还是想帮他们的。”
    夜无心脸上的笑更明显了。
    她家哥哥，虽然嘴上不说，但其实，还是想帮助千羽岚和千羽月的。
    “恩，不过，哥哥要小心点。”
    夜无极点了点头，出了门，望着外面已经黑了的天，叹息一声，沈文清的沈文澜兄弟，会在前段时间到夜家，是命中注定的吧。
    夜家也会为他们发生些变化吧…
    只希望，任何人都不要受伤才好…
    当然，救世之人和异世之星也安好无事，就更好了。
    
    226柳暗花明
    
    神仙谷谷主在世的时候，曾说过，天枰神杖与异世之星之间有着诡秘的联系。
    而千羽映一直牢牢的记着关于千羽岚的一切，所以在此时，才会显得非常的冷静。
    他放空自己的思想，自己的脑海，任凭天枰神杖自己往下坠落。
    天枰神杖莹白如玉的杖身上流溢着晶莹剔透的光泽，上面许多繁复的花纹在碰触到那些结界的时候闪烁不定，然后便没入到了黑暗中。
    千羽映完全收敛了自己的感官，将一切都交给了天枰神杖。
    …
    千羽岚和殷凤曦在黑暗中待了一会儿，殷凤曦便发现，这沉寂的黑暗中有一种不祥的感觉。
    纵然他和千羽岚了解了彼此的心意是一件让人惊喜的事情，但是他依旧冷静，因为他希望他和千羽岚能够活下去。
    他感受到了风。
    很细微的风。
    细微的几乎感觉不到，但，殷凤曦的修为是何等的高，而且是在这种时候，眼前是一片黑暗，他的感觉，更比平常要灵感上几倍。
    在察觉到那几缕风之后，殷凤曦便不由自主的僵起了身体。
    他抱着千羽岚身体的手甚至微微发抖：
    “凤歌…你感觉到了么，风…有风…”
    千羽岚怔了一下之后，便冷静下俩，认真的感受着，他本身拥有五行之力，对风的敏感程度，其实要比殷凤曦更甚，稍稍的感应一下，他便感觉到了。
    “是风…真的是风…哥哥…”
    千羽岚也激动起来。
    这股风不知道是什么时候出现的，之前，这里都是无穷无尽的死寂。
    “有风，便说明，这里的空气是流动的…也说明，这里，有至少一个出口。”
    来自现代的殷凤曦立即就得出了一个这样的结论。
    说完之后，黑暗中他的眉便微不可查的皱了皱，他的身体在移动，抱着千羽岚朝着风流动的方向移动着。
    但是那风却太过细微，每移动一点点，他都要停下来，重新感受下风的方向。
    开始的时候，千羽岚还纳闷，不知道为何，便好奇的问殷凤曦：“哥哥，为什么你总是停？？？身体不舒服么，或是说受伤了？？？”
    他的声音中透着浓浓的担心。
    殷凤曦摇了摇头：
    “不，只是这风太细微了，有些难把握罢了。”
    “呃…”
    千羽岚在黑暗中眨了眨眼道：
    “哥哥，认路的事，交给我好了。难道，我没告诉过你，在这个世界里，我拥有五行之力的异能，掌握这点风的方向，是手到擒来的。”
    接下来。千羽岚轻声告诉殷凤曦他们要走的方向，而殷凤曦则抱着千羽岚，按千羽岚说的方向走。
    他们的速度，果然快了不少，不过，可能是因为路程的确长的缘故，他们走了很久依旧没有走到尽头。
    …
    天界。
    “下去的几人都已失去了气息，可能是已经死了…”
    仙主的声音很凝重，面色更是阴沉的能滴出水。
    “这说明，天枰神杖现在的主人很强大…仙主大人，天枰神杖的主人，会来这里为多年前的那件事报仇么…”
    仙主的话还没说完，下面胆小的人，已经嘴快的得出看结论。
    仙主眼眸中隐隐闪现红光：
    “谁知道呢…不过，自古以来，先下手为强后下手遭殃…折损了那三个人，只说明，我们以后需要更加谨慎而已。
    对了…说起天枰神杖，就不得不提一下灭世之祸，异世之星现在如何了？？？
    上一次下命让人间的所有修道者都皈依到上水仙君门下，而且，连上水仙君最重要的助手我们都派下去了，现在…他们的情况如何？？？”
    仙主蓦然将话锋一转，直接转到了轮回重生的千羽砚身上。
    不知道内情的仙，都一脸迷茫纷纷摇头，而知道内情的仙，则是暗暗叫苦。
    千羽砚身上发生的一切，他们知道个大概。
    从那日，千羽砚被一个莫名其妙的出现的男人打回到小孩状态之后，他们就失去了千羽砚的影踪…不过那时候，尚还知道离索的下落，而如今，他们连离索的下落都不知道了。
    也就是说…
    现在上水仙君的转世，人间的圣子，人间所有修道者被要求追随的主人，莫名其妙的失踪了…
    真是屋漏偏逢冷夜雨，这段时间，所有不好的事，统统都被他们遇到了。
    “…”
    仙主挑了挑眉，充满威严和压迫且微微泛红的眼眸，一一的扫过那些显得不安的知道内情的仙：“说…到底是怎么回事？？？”
    良久，在那些知情的仙人的推搡中，一个白胡子老头被推了出来，颤颤巍巍道：“禀仙主…上水仙君他…上水仙君，他失踪了…我们不知道他的下落。”
    那仙说完之后，大殿是一片寂静。
    所有的仙，都吓的不敢喘气，为自己和开口说话的那人捏一把冷汗。
    现在仙主的心情明显不好，再听到这么坏的消息，估计会气炸，要是当场爆发的话，倒霉的，就是他们了。
    谁知…
    在那个仙说完之后，仙主竟然怔了怔，然后露出一个意味深长的笑：“原来是这样…上水的确不亏是我们天界心思最慎密，最冷静的仙。”
    其他一干仙人看着仙主露出的笑容都诧异不已，刚刚说千羽砚下落的仙不禁有些好奇，有些斗胆的开口：“仙主此话怎讲？？？”
    仙主看了他一眼，转过身，金黄色的衣衫在空气中划过冷厉的，近乎是金属的质感：“上水必是恢复了记忆…只有他恢复了记忆，恢复了灵力，才能脱离你们的追踪…因为你们的修为和他相差很远…
    而他也一定在恢复的时候就察觉到天枰神杖现世了，我猜，他现在正在想办法毁灭天枰神杖…不过也是，比起他如今是‘人’的身份，他能更轻易的接近天枰神杖…我们现在等他的好消息就好。”
    “呃…”
    那仙听完怔了怔：
    “可是，上水仙君是被打回到孩童之后才失踪的…而且，上水仙君已经轮回了，谁也不知道他是怎么想得，也许…”
    仙主的眼眸微微眯了起来，明显的又不悦起来：
    “上水仙君的能力我还会不明白么？？？什么被打回到孩童时代，我看他就是故意装的…而且，上水仙君他不会舍得自己的仙位的，所以，不管他变成什么样子，都还是天界的上水仙君，都会为天界做事。
    好了，这段日子，你们谁也别下界，也要提高警惕，给我仔仔细细的观察着人间的各种变化。”
    “是，仙主。”
    在仙主说出了这段总结般的话之后，众仙一起大喝。
    见他们如此听话，仙主满意的点了点头，离开了。
    却不知道此时，人间正有一个地方，发生着翻天覆地的变化。
    那个地方时珈蓝塔。
    珈蓝塔不知因何原因，突然颤抖起来，二而且灵气外泄的厉害。
    其实自从上次经历天魔兽交接失败之后，珈蓝塔就受到了重创。
    珈蓝塔中的各大长老，也都沉默的闭关修炼，但，此时，却突然发生了异变。
    由于珈蓝塔屹立的时代太久了，以至于所有都忘记了…其实，珈蓝塔也只是几千万年前，人主朝日的一个法器而已。
    而这个法器，经过时间的消耗，和自身的损坏，总有一天，是会崩溃的。
    而如今，在某些导火线的发生下，珈蓝塔正在一步一步的走向崩溃…
    
    227珈蓝倒塌
    
    逐渐崩溃的珈蓝塔是恐怖吓人的。
    珈蓝塔连接天地，是用来疏导天上的灵气到地下镇压是灭世之祸根源的怪物的。
    珈蓝塔位于苍穹国内，珈蓝塔若倒塌，整个苍穹国，都将会被波及。
    因此，如今珈蓝塔一出意外，就惊动了整个天地。
    在珈蓝塔上，还有好多层的长老未曾露过面，一直在珈蓝塔内闭关。
    但这次，所有的长老尽数出关，珈蓝塔内的子弟，也都尽最快的速度撤离了整个珈蓝塔。
    仅是盏茶的时间，整个珈蓝塔的塔身，都开始缓缓的破裂开来，出现了恐怖吓人的裂缝。
    与此同时，珈蓝塔四周的大地开始震动起来，珈蓝塔塔身也开始歪歪斜斜的晃动起来。
    “这是怎么回事？？？”
    珈蓝塔大长老柳拂尘面色惨白，颤抖着声音开口道。
    他站在最前面，其后，站了多名珈蓝塔的弟子。
    其他几名长老也都惊慌的几乎失去理智：
    “千百年来，一直屹立不倒的珈蓝塔，何时曾出现过这样的现象…老大，我看，这事不简单。”
    柳拂尘皱着眉，隐藏着精光的眼底带着几分茫然和无措：“我在想…会不会是…会不会是…”
    说着，他打了个哆嗦，堂堂珈蓝塔的大长老，竟是连话都说不通顺了。
    一旁的三长老急的满头大汗：
    “到底怎么…老大你倒是说啊。”
    “我是说…”
    大长老舔了舔有些干燥的唇，嘶哑着嗓子，困难到：“会不会是珈蓝塔下的那些怪物又有什么动静了…”
    说着，他的面色显然更加难看了。
    “不会吧！　
    三长老惊呼着。
    “这么多年都没是，怎么突然会出事…老大，你是不是自己吓自己呢？？？”
    珈蓝塔大长老听此话，脸都有些绿了，伸着颤抖的手指指着珈蓝塔：“你看…你看…我有一种预感，…珈蓝塔，完了…珈蓝塔曾经的光辉和荣耀…都会在今天崩溃了…
    以后。我们再也没有超然的地位，再也不是人人敬仰的巅峰存在，而是…无家可归，无处可去的可怜虫。”
    珈蓝塔大长老越说越激动，他喘着气，main色由绿变成紫色，显然不管是他的情绪，还是心理波动，都变化的极其极其的快。
    “不，不，老大，这不是最重要的。”
    珈蓝塔的二长老叹息一声：
    “重要的是…若珈蓝塔如此动静真的是因为下面的那些怪物的话…阴刹古洞的事情会重演…这一次，可没有一个救世之主化身为石像镇压珈蓝塔…我恐怕…恐怕，灭世之祸，将会提前到来。”
    他说的不无道理，大长老和三长老想到那个可能性，也是浑身打个激灵。
    如果，整个人间都被那些怪物毁了的话，就算他们是人家的顶峰存在又如何？？？那时候，根本就有所少人了啊。
    “不行。”
    终于，大长老柳拂尘下了决心：
    “你们带着珈蓝塔的弟子先撤退，至少要撤到苍穹国之外，我要去看看怎么回事。”
    二长老和三长老都担忧的望着他：
    “那么，老大，你要注意安全。”
    之后，便开始指挥身后的珈蓝塔弟子，其实只要这些弟子，这些人间少有的高手在，即使珈蓝塔不在了，他们也有翻身的可能。
    在二长老和三长老行动的同时，珈蓝塔大长老飞上了珈蓝塔去。
    珈蓝塔非常非常高，传说，直接连接天界。
    但，这也是夸张，总还是有个尽头。
    而那个高度，对珈蓝塔的大长老柳拂尘来说，也只是小菜一碟。
    他飞在空中，飞快的飞到与珈蓝塔顶部齐高的地方，仔细的观察着从天界上纷涌到地下的灵气。
    并未察觉到异样，只是由于珈蓝塔本身破裂的缘故，灵气外泄的厉害而已。
    柳拂尘原本是怕出什么意外的，所以一直不敢靠近，但如今一看，似乎没什么异样，便壮了壮胆，小心翼翼的接近着珈蓝塔。
    然而。
    就在他接近珈蓝塔的那一刻，变故发生。
    整个珈蓝塔似乎已经破裂的顶部突然散发出来灿烂耀眼的光辉。
    光线极其的耀眼，其刺目程度，让所有人都不由自主的闭上了眼睛不敢直视。
    离珈蓝塔塔顶最近的柳拂尘自然也不例外，立即反射性的闭上了眼睛，向后飞去。
    在飞的同时，他听到巨大的巨物倾斜倒塌声…
    完了，珈蓝塔…真的毁了…
    在听到那震耳欲聋的声音的时候，柳拂尘的心底，只剩下了那么一个念头。
    …
    “发生了怎么回事？？？”
    刚刚还因为猜测上水仙君的情况而微微放心的仙主，在听到这道震耳欲聋的声音的时候，心头猛的一跳，整个人也被吓了一跳。
    正在这时，他寝宫的门被人仓促的推开了。
    有个下等仙仆，踉跄着爬到屋内：
    “仙主…仙主，不好了…不好了…”
    那仙仆面色惨白如纸，身体颤抖不已，声音也充满了惊恐。
    仙主见此心中便是一阵气恼，已经成仙了的人，竟如此的孬种，看着实在让人郁闷。
    不过…
    也许是情况的确非同一般。
    仙主沉着脸，声音中带着隐忍的怒气：
    “到底怎么了，给我好好说。”
    这下，那名仙仆直接瘫倒到了地上：
    “珈蓝塔…人间的珈蓝塔…塌了…”
    “什么？？？”
    仙主猛的站了起来，张大眼睛，瞪着那名仙仆：
    “你说什么？？？珈蓝塔？？？”
    珈蓝塔…塌了？？？
    怎么会呢…
    从他还是一个人类，刚出生的时候，珈蓝塔就屹立在这个世界上。
    当年珈蓝塔是他最崇敬的地方，但因为进入珈蓝塔的人都不能成仙，所以他才和珈蓝塔擦身而过。
    后来，成了仙，他便对自己一直没有进入过珈蓝塔耿耿于怀。
    为了不使得自己后悔与珈蓝塔擦身而过，他便更加努力的奋斗，他觉得，他只有成为仙界最强的人，将所有的仙都踩到脚下，才能不辜负自己与珈蓝塔擦身而过的遗憾。
    从一个人脱变成一个仙主。
    因为自己没有进过珈蓝塔，将珈蓝塔当做一个远大的目标和强劲的对手，所以他才放任手下的仙，支持他们的后人在人间成立了圣地。
    即使如此，他也很明白，珈蓝塔是怎样一个强大的存在…
    随着珈蓝塔屹立的悠久历史，珈蓝塔不再仅仅是自身强大的象征，也不仅仅是他的形态…而更重要的，是他早已成为人间所有人的精神象征。
    那在任何人眼中，是最厉害的，永远不会倒塌的存在。
    所以，这个从一个低等的人慢慢爬上仙主位置的尊贵的人，在听到珈蓝塔塌了的时候，满面迷茫，神情无措的望着那名仙仆。
    喃喃自语道：
    “我没听到你说什么…你再说一遍。”
    “仙主大人…”
    那名仙仆，第一次看到尊贵无双的仙主如此失魂落魄的样子，不禁有些惧怕，缩了缩身子，重复道：“珈蓝塔，塌了。”
    其实，仙的听力何其的好，仙主怎会听错？他只是不肯相信这个事实而已。
    如今这个事实再一次被这名仙仆指出，多年的锻炼让仙主立即压下心头的震惊，顾不得想任何阴谋诡计或是别的东西，他只匆匆的起身飞向天门之处。
    他要下界，到人间去，只有亲眼看到，他才相信，珈蓝塔，是真的塌了。
    否则，怎样的语言，都无法让他相信，只有亲眼见了，他才能信！
    
    228重见天日
    
    太过明亮的光辉，让能够看得到珈蓝塔的诸人都闭上了眼，闭上眼睛之后，耳边的轰隆声声响就更大了，听上去也更恐怖了。
    踉跄的从珈蓝塔附近推开的珈蓝塔大长老，心中如同一片死灰，有些绝望的张开了眼睛。
    映入眼中的，是斜着倒塌的珈蓝塔。
    好似是桌子缺了一个腿一样，缺少桌腿的那边，很危险的陷入到地面中。
    这还没有结束，仅仅只是个开始而已。
    接下去，从上到下裂开的珈蓝塔开始崩裂，向下倒塌。
    “珈蓝塔…完了…”
    地上的人，也被塌陷到地面里面的珈蓝塔给吓的惊讶着呆愣在那里。
    仙主从天门匆匆的奔了出来，站在高高的云端，万分不可置信而诧异的望着倒塌的珈蓝塔，心底是满满的震惊，一时也只能看着倒塌的珈蓝塔发呆，除此之外，什么也做不了。
    他不明白，珈蓝塔为何会倒塌？？？
    凡是总待有个原因的…珈蓝塔没理由莫名其妙的就倒塌了。
    事实上，不止是仙主在疑惑，现在，目睹珈蓝塔倒塌的所有人，不管是珈蓝塔的长老和珈蓝塔的子弟，或是被巨大的动静惊动闻风而回的天魔兽…都在疑惑这个原因。
    而此刻在阴刹古洞的千羽砚，千羽韶，以及重回赶回去给千羽月解除诅咒的夜无心，凤卿，蓝鸢，焰崔等人，则都在迷惑到底发生了什么。
    为何会这样呢？？？
    答案马上就揭晓。
    在众人还都在震惊的时候，在珈蓝塔已经倾斜并且散发着刺目光芒的顶端，飞出了一把莹白如玉，流溢着华美光辉，缠绕着两条巨龙的权杖。
    那个权杖，明明就是那么大一点的东西，在他出现的时候，却莫名的让所有人都能够看清楚，而且也带着一种奇特的魅力和吸引力，让人把目光盯在它身上。
    “那是…”
    站在云端的仙主忽而瞪大双眼，睚眦欲裂。
    “天枰神杖…”
    忽然的，他的脑海中，就升起了一个念头。
    莫非，珈蓝塔的倒塌是天枰神杖目前的主人做的么？？？
    这么一想，他的心底就升起了莫名的怒气。
    狠狠的，死死的盯着在空中旋转的天枰神杖。
    心底充满了暴虐的情绪，好想，好想毁了天枰神杖啊…
    只是，如今他的理智尚在，目前他不知道天枰神杖的主人，所以，必须谨慎，再大的怒气都要忍住。
    必须忍到摸清对方底细的时候再动手。
    千羽岚和殷凤曦两人，一个感受着风向，一个抱着另一个在黑暗中飞翔。
    他们似乎是在一个无边无际的空间，一直找不到尽头。
    但是因为有风的存在，所以他们一直坚信着这里一定有尽头。
    而事实证明他们的判断是正确的，在飞跃了不知道多远的黑暗路途之后，他们可以感觉到的风越来越清晰…
    而且，在感受到风的同时，他们也察觉到四周越来越浓郁的灵气。他们便也不浪费的一路边吸收灵气，边向前飞。
    然后，终于，他们便看到了光亮。
    不同于先前看到的怪物，是另一片，似乎是出现在他们头顶的，万分微弱的光。
    在那些微弱的光影之中，他们依稀看到了一条细细的棒子…那是什么？
    他们不懂…
    但，就在他们边飞行，边研究那到底是什么东西的时候，那个东西却突然脱离了他们的视线，飞速的向上飞去。
    “风声，是那个东西产生的么？？？”
    在那间东西消失之后，千羽岚微微眯起眼睛，好奇的问着殷凤曦。
    殷凤曦摇了摇头：
    “不知道…不过，我猜大概是的…”
    殷凤曦口中的‘的’刚落下，微微露出光亮的地方，就传来了刺目的光芒，那光芒，耀眼的他们也不得吧闭上眼睛了。
    接下来，耳边就是奇异的建筑倒塌声，殷凤曦似乎感觉到自己和千羽岚所在的空间在晃动。
    心中升起一种不祥的感觉，千羽岚抓紧了殷凤曦胸前的衣衫，对着殷凤曦催促道：“哥哥，这里面似乎有些不对，我们赶快离开。”
    殷凤曦低低的应了一声便飞了出去。
    上去之后，天空是一片晴朗。
    微风，蓝天，白云，都让他们惊喜不已。
    不过，极目望去到处都是米姆躲避白炙光芒的各种各样的人。
    殷凤曦的反应极其灵敏，在众人睁眼之前，瞬间就带着千羽岚移到了云层当中。
    因此，也没有人察觉在白炙的光辉之下，还有着他们两人的存在。
    虽然殷凤曦不知道，但那些人穿的衣服，让千羽岚很轻易的认出了那些人是珈蓝塔的。
    他很吃惊，但是依旧保持安静。
    在和殷凤曦一起隐身到一片云雾之中的时候，才来得及看清他是从哪里出来的。
    他们和同样身在云层的仙主看到的是一样的。
    都是倾斜，倒塌的珈蓝塔。
    千羽岚对这个世界的精神信仰没有一点感觉，况且，因为接天峰和阴刹古洞关系好的缘故，他一向看珈蓝塔很吧顺眼，所以在此时，也没有什么悲伤或是难过的情绪。
    他有的，只是惊讶，满满的惊讶。
    惊讶的同时，他疑惑的开口：
    “我们怎么会才珈蓝塔中出来？？？
    莫非，珈蓝塔是因为我们才倒塌的？？？还有，在空中悬浮的那个手杖一样的东西是什么，我看着，就觉得好喜欢呢。”
    殷凤曦只是静静的望着千羽岚。
    他的眼中只有千羽岚，外面一干人等，和那个倒塌了的塔，对他来说，没有一点意义。
    而且，他对这个世界的理解，一点也不比千羽岚多。
    如果那些事，连千羽岚都不知道，他又怎么会知道呢？？？
    千羽岚似乎也没有指望殷凤曦会回答，只是一个人自言自语的猜测着：“我记得，大家都说珈蓝塔和阴刹古洞都是会出现怪物的地方，一个极阴，一个极阳，莫非…
    他们在怪物的世界的尽头，其实是相通的？？？如果真是这样的话，这样看来，也没什么好奇怪的了…”
    殷凤曦依旧是沉默，不过他的眼神却慢慢的犀利起来，抬眼望向不远处的云朵。
    刚刚冷静下来，他没来得及细细察看周围的一切，现在他倒是察觉到，这里除了下面那一群人之外，在那块云朵之上，也隐藏着一股强大的气息。
    那人的修为似乎极好，之上情绪波动的太过厉害，才让他察觉到了。
    那人，是敌是友？？？会不会对他好殷凤曦产生什么影响？？？
    殷凤曦猜测着，慢慢的皱上了眉头。
    “咦咦咦…不对，哥哥。”
    千羽岚的声音突然提到了一点点，扯了扯殷凤曦的衣衫。
    殷凤曦低头看他，然后顺着他手指指的地方看去了，他看到那把莹白如玉的手杖，停止了旋转，并且朝着他们的方向飞来…
    殷凤曦的眉头皱的更深了他收紧抱着千羽岚的手臂，迅速的后退，往更远的地方退去。
    但那手杖，却似乎是认准了他们了一样，死死的跟着他们。
    这样一来，原本隐藏的好好的他们，也暴露到了众人的目光之下。
    突然出现的他们，人珈蓝塔的众人吓了一跳。
    同样隐藏在云朵中的仙主，虽然同样吃惊，但更多的是了然。
    他想，天枰神杖的主人，一定是那两人之一吧。
    这样想着，他望着千羽岚和殷凤曦的赤红目光便狠厉了起来…
    
    229双方交锋
    
    千羽映从投身到阴刹古洞的那一刻，便把自己的所有知觉都封闭了…
    将所有的一切一切都完全的交给了天枰神杖，所以天枰神杖所做的一切，他都不知道。
    天枰神杖由于自身的光泽也在无尽的黑暗中北淹没了，看不到影子，仿佛不存在一般，但他却确实存在着，而且还不停的朝着一个方向飞去。
    它的速度很快。
    它曾找到了千羽岚。
    只是在一片黑暗中，千羽岚和殷凤曦都没看到。
    在虚无的黑暗中，天枰神杖曾绕着殷凤曦和千羽岚转了几圈那正是殷凤曦感觉到有风存在的那刻。
    在获得千羽岚和殷凤曦等人的关注之后，天枰神杖就自发自动的朝着黑暗的尽头飞去。
    阴刹古洞和珈蓝塔是非常奇怪的两个地方。
    如果吧小心在这两个空间走失，就再也找不到回去的路。
    就好似处在不同的空间了，尽头永远只有一个，就是彼此。
    也就是，在阴刹古洞中迷失的人，再也找不到回阴刹古洞的路，只有从珈蓝塔才能出去，而在珈蓝塔中迷失的人也找不回回珈蓝塔的路，只能才阴刹古洞出去。
    只是，真从这两个地方迷失的话，就会陷入到可怖的黑暗中去。
    有很多迷失在其中的人，会被永无止境般的黑暗逼疯，会绝望而死。
    而千羽岚和殷凤曦则是好运的在天枰神杖的指引下，才珈蓝塔脱离了困境，逃出生天。
    而在他们重新看到蓝天不久，天枰神杖便遵循着本能找到了千羽岚和殷凤曦。
    异世之星，便是来自异世的人。
    在历史上从来没有出现过异世之星，本来，千羽岚是异世之星是毋庸置疑的。
    但是，后来却来了一个殷凤曦。
    两人同样来自异世，别人可能不知道其中缘故，但天枰神杖仅凭着本能，却是迟疑着不知道哪个是它的主人。
    于是天枰神杖在赶上，千羽岚和殷凤曦之后，便静止在他们的上空中，不在有任何动静。
    千羽岚和殷凤曦皆是奇异的望着天枰神杖，面面相觑，不知如何是好。
    这时候，珈蓝塔的大长老柳拂尘也反应过来了，动了动身子，飞快的飞到了千羽岚和殷凤曦的身前：“两位…”
    这位大长老之前还未曾见过千羽岚当然，殷凤曦他就更不认识了。
    他靠近之后，发现是两个少年，便有些惊诧的忘记怎么开口了。
    刚刚的那些动静，早就让他吧眼前珈蓝塔出现的一切异状归结到这两个人身上，他想做的是兴师问罪，但现在看到他们的年龄，却又有些怀疑自己的猜测起来。
    不过，他很快就冷静了下来，仔细的感应着千羽岚和殷凤曦的修为。
    结果更是让他诧异，当真是不感受不知道，一感受吓一跳。
    那两个人，被人抱着的那个，修为虽然很高，但他也可一眼看透，但那个抱着人的白衣少年，却是深不可测。
    他是谁？？？
    竟然拥有着连他这个珈蓝塔的大长老都看不透的修为，实在是太恐怖了…毕竟，他看上去那么年轻…
    千羽岚歪头大量了下他的穿着，想起了在阴刹古洞时曾见过的珈蓝塔二长老和三长老，不禁微微睁大了眼睛：“你是珈蓝塔的…长老？？？”
    柳拂尘点了点头，捋着胡子，目光仍然在惊疑不定的打量着千羽岚和殷凤曦。
    在他们谈话间，一直狠狠的瞪着他们的仙主不断的接近着他们，倾听着他们的谈话。
    “对，我是珈蓝塔的大长老，柳拂尘，你是谁？？？”
    眼前的少年钟灵毓秀，相貌精致，气质超然不似一般人，那一身修为，更是非同凡响，在他看起来，更具灵性些。
    千羽岚蹙了蹙眉，抿唇道：
    “我叫做千羽岚。”
    比起人主千羽风，救世之主千羽月，以及圣子千羽砚，千羽岚这个名字听来是极其陌生的，但珈蓝塔的长老仍是暗暗的震惊了下：“你也是前千羽王朝的皇子么？？？”
    无论在人间，还是修道界，千羽王朝的皇子，都会做到极致的好，千羽风和千羽砚的身份地位都证明了一切。
    千羽王朝，一个正常的人间四大国家之一，缘何会孕育出这么多的优秀人才。
    因为千羽月，千羽风，以及千羽砚，现在，世界上没有一个人能够小瞧千羽王朝的任意一个皇子。
    千羽岚点了点头：
    “没错，我是前千羽王朝的五皇子。”
    说起前千羽王朝时，千羽岚的心底感觉有些酸涩，他还记得，是他和…亲自毁了千羽国的…
    在后来他知道沈文清及寒紫衣其实没死的时候，非常的自责，他和…做的太过了…
    想着想着，千羽岚却又开始发起呆来，那个人是谁呢？？？
    和他一起毁了千羽王朝的人，是谁？？？
    “你是接天峰沈文清的儿子之一？？？怪不得”
    怪不得他的小腹是凸起的，原来是怀孕了…
    他原本还以为这个少年有什么问题呢。
    珈蓝塔和接天峰，阴刹古洞虽然素不往来，但对于对方门中的优秀弟子还是很了解的。
    在九天这一辈子，曾经较为优秀的沈文清，他们自然是知道，当然，也知道沈文清以男子之身，下嫁到了千羽王朝，并且生下了两名皇子。
    便是，救世主千羽月，与他眼前的五皇子，千羽岚。
    是以，天下修道者，才没有对千羽月救世主的身份产生怀疑，毕竟，人家基因好…是传说中神秘的，雌雄同体的瑶族人的后代呢。
    如此的得天独厚，能成为救世之主是理所当然的。
    千羽岚点了点头，算是回答了柳拂尘的问题，之后，他便不想开口说任何的话，并且伸手扯了扯殷凤曦胸前的衣衫道：“我们走。”
    殷凤曦微微勾了勾唇，抱着他便要离开。
    “等等。”
    一见他们要离开，柳拂尘立即开口挽留。
    “我还有一些话想问你们。”
    千羽岚思及珈蓝塔倒塌之事，心中一紧，暗道珈蓝塔的这个长老，不是也认为珈蓝塔是因他们而倒想找他们算账的吧？？？
    不过，良好的涵养还是让千羽岚和殷凤曦硬生生的留在原地没有离开：“这个…是你们的么？？？”
    正如千羽岚猜的那般，柳拂尘的确是说珈蓝塔倒塌之事的，此时他沉着脸，伸手指着环绕在千羽岚和殷凤曦周围的天枰神杖。
    千羽岚的面色微变，坚定的摇头：
    “不是，我们根本就不知道这是什么东西。”
    柳拂尘的眸中闪过一道怪异的光芒：
    “是么…可是它看上去却像是千羽公子的所有物呢。刚刚珈蓝塔发生了什么事，大家都知道，我只想问千羽公子一句，为什么？？？”
    千羽岚的面色彻底的沉了下去：
    “你这是什么意思？？？”
    千羽岚的面色彻底的沉了下去：
    “你这是什么意思？？？”
    “明人不说暗话，千羽公子，我想，我的意思你很了解。”
    千羽岚微微眯起眼眸， 身上染上了淡淡的怒气。
    因为这股怒气，殷凤曦望向柳拂尘的目光也不善起来，犀利的让人不敢直视，更不敢相信，他是原来的确上那个温和如玉的殷凤曦。
    “即使珈蓝塔是因我们而毁，你又待如何？？？”
    千羽岚垂下眼眸，有些烦躁的说出了柳拂尘最想听的话。
    听了千羽岚的话，柳拂尘握着拂尘的手蓦然收紧，面色微微扭曲，嘶哑着嗓音质问道：“为什么？？？”
    
    230开始动手
    
    为什么？？？
    千羽岚漫不经心的望着柳拂尘：
    “你们珈蓝塔那时候，又为何要对阴刹古洞下手呢？？？”
    “你…”
    柳拂尘眸中闪过了一丝明了。
    原来千羽岚是站在接天峰的立场为阴刹古洞抱不平呢。
    不过。
    就算他再厉害，他也只是个毛头小子，没道理他毁了他们珈蓝塔，却吧需要付出代价！
    “所以，不管原因是怎样的，珈蓝塔倒塌已经是事实，你与其在这里，和我因珈蓝塔倒塌的原因计较，还不如赶紧去想想，你们珈蓝塔的那么多弟子，还有苍穹国的人，以后到底要怎么办。我想对你而言，那才是最重要的。”
    千羽岚说这番话，完全是忠告的意思，在珈蓝塔大长老柳拂尘听来，却是充满了讽刺的意味。
    几乎是立即的，就把他的一张老脸给气红了。
    他伸手扬起经常捏在手中的拂尘，冷哼道：
    “那是老夫自己的事，和你无关，不过，不管怎么着，你弄塌了珈蓝塔，都要给我们珈蓝塔一个交代。”
    千羽岚微微扬起唇：
    “我从来没承认过是我弄塌的珈蓝塔的…而且，我也问过你，即使我弄塌珈蓝塔的又如何，是你自己只顾着追问原因不说，干嘛现在又这么理直气壮的找我要交代，我们素不相识，又无仇无怨的，我为什么非要给你个交代？？？
    虽然没接触过你们的珈蓝塔…但是，我还是很想说，我真的，真的很讨厌你们珈蓝塔。”
    瞧着柳拂尘的动作冲动，面色难看，千羽岚不禁升起一股无奈又好笑的态度，一下子就把心中想的话，全部说了出来。
    说出来之后，他便是当真不想要理会柳拂尘，又催促殷凤曦离开。
    这时候，隐藏在暗处的仙主已经有些蠢蠢欲动了。
    他和柳拂尘一样，都想要千羽岚的命。
    不同的是，他是为了珈蓝塔，而仙主，却是为了天枰神杖。
    在殷凤曦抱着千羽岚飞离的时候，天枰神杖依旧绕着他们两人，紧紧的追着不放开。
    柳拂尘被千羽岚的一席话气的不轻，自然不会轻而易举的放人。
    他冷笑着，飞身追了上去。
    手中的拂尘轻轻的挥了挥，拂尘上面白色的毛发飞来飞去，散发出一道道银色的光辉，直追千羽岚和殷凤曦。
    千羽岚感觉到动静，从殷凤曦怀中探出头，望着那些银色的光泽，心底微微一颤，立即想要应对。
    而殷凤曦却显得相当的淡定，他感觉到千羽岚身上剧烈的灵力波动，不禁抿了抿唇道：“凤歌，无事，不必理会。”
    说完之后，他的身后就像是长眼睛了一样，在那银色的光辉到他背后的那一刻，全身立即被笼罩上一层淡金色的光芒。
    这个淡金色的光圈和当初殷凤曦初来这个世界时，将所有人都拒之其外的结界一样。
    那是千羽砚都束手无策的结界，在柳拂尘面前，又怎会被柳拂尘轻易的突破？？？
    所以，柳拂尘的偷袭，从头到尾都是个笑话。
    这相当的打击柳拂尘，他知道抱着千羽岚的那个人很厉害，却没想到那个人会厉害到看都不看他的攻击，却 把他的一切攻击都给拦在半途。
    这一招，非但是让柳拂尘气恼不甘，就是仙主在心底也狠狠的惊讶了一把。
    先前他以为天枰神杖的主人是千羽岚，然而在殷凤曦露出这一手之后，他立即就认为天枰神杖的主人是殷凤曦。
    原因很简单，天枰神杖那样的神物，也只有顶尖的强者才你能拥有，在仙主看来，目前的千羽岚，虽然有成长为绝世的巅峰强者的条件，但却没有那个时间，至少，目前，他还够不上是绝世的巅峰强者…
    而殷凤曦的强大，却似一座厚重的山，是一种仅望一眼，便知是无法逾越的强大。
    遇上这样的对手，仙主怎可轻易放过。
    况且，在仙主的心底，他还有着自己的估量。
    毕竟如今在他眼中，千羽岚和殷凤曦这两人毁了珈蓝塔---在他心里，珈蓝塔是相当厉害的存在，被毁的同时，毁它的人也会付出相当的代价，比如说，可能受了伤什么的。
    所以他认为，他要趁着这两人身上有伤要了两人的命，而且，他还认为，目前，是要千羽岚和殷凤曦的命的最好的时机，他看不出殷凤曦的深浅，生怕自己错失这个机会，一会会很难。
    还有比较重要的一点是，他一直希望毁掉天枰神杖而且也派了吧少人下界来寻找天枰神杖，那些人却全部失踪了，现在他看到天枰神杖，又怎么会平白看着天枰神杖在自己的眼前消失呢。
    因此，在柳拂尘一击失手，柳拂尘还没从心里落差中反应过来，殷凤曦也没有过多防备的那一刻，仙主出手了。
    他的速度极快，超出所有人的预料，莫名其妙的出现在殷凤曦的背后同时，双手凝成掌形，竟然非常厉害的，穿透了殷凤曦的防护，将殷凤曦远远的推了出去。
    殷凤曦的身子微微一僵，然后便像一个断了线的风筝一样，摇摇欲坠，往下摔去。
    开始时千羽岚还没有反应过来，是殷凤曦张嘴喷出的鲜血惊醒他的。
    他的呼吸一窒。当即挣开殷凤曦的怀抱，扶住了殷凤曦，惊呼着：“哥哥。”
    然后仙主，却并没有打算给他们机会恢复，或是反应，立即又发动了攻击。
    殷凤曦的眼眸一冷，伸手摸了摸嘴唇的血液。
    他一直以为偷袭他的，只是刚刚那个被千羽岚叫做珈蓝塔长老的家伙，没想到躲在云朵里的人，也会动手。
    虽然是防不胜防，但是他的结界着实厉害，仙主看似轻而易举的穿透了他的结界，其实，却是费尽千辛万苦，所以，仙主一点也不像表面的看上去那样占尽上风。
    而殷凤曦也并非受很重的伤，在殷凤曦看来，这点伤，的确不算重，至少，还吧影响他实力的发挥。
    在仙主新一轮攻击上来的时候，殷凤曦反手揽住千羽岚的腰身，将他护在身后，同时避开了仙主的攻击。
    他深深的吸了口气，放开千羽岚道：
    “凤歌，等等哥哥，哥哥去会会他就回来。”
    千羽岚面色发白，微微又冷汗流淌，一双担忧的眼眸紧紧的盯着殷凤曦，仙主的攻击，珈蓝塔的倒塌，他都能面不改色的面对，但对于殷凤曦口中喷出的大量的鲜血，他却不能够吧注意。
    他伸手，紧紧的握住殷凤曦的：
    “不，哥哥，你受伤了，还是我去吧。你别忘了，我也是一个男子汉，虽然实力不若你的那般强大，但有让人防不胜防的五行之术在，也是非常厉害的。”
    殷凤曦摇了摇头：
    “我知道，我不是说你一定会打不过他，只是，你现在身子不方便，照顾你保护你的事，就交给哥哥来做好不好？？？”
    千羽岚的顺着殷凤曦的视线，垂头看向自己隆起的小腹微微咬了咬唇，不再开口。
    是的，此时的他，根本就不方便战斗，他叹息一声，为自己无法帮上忙而有些不悦。
    殷凤曦捏了捏他的手：
    “照顾好你自己和宝宝，不让哥哥分心，对哥哥来说，就是最好的。”
    千羽岚的眼睛亮了亮，点头道：
    “好。”
    在他们谈话间，不是仙主没有跟上他们接着发动攻击，而是从珈蓝塔上飞出来之后就显得颇为安静的天枰神杖在此时，却有些狂暴的和仙主对上了。
    就像当初在圣地的伏魔棒一样，只要对千羽岚有危害之心的，它都一律敌视，并且，并与之战斗，直到对方的敌意消失为止
    当然，这只是说，在千羽映将自己的意识封印，全凭天枰神杖的时候是这样的，若是千羽映存在意识，看到有人伤害千羽岚，肯定是不死不休的和对方战斗…
    
    231众人重逢
    
    仙主的出现，在早已直到他的存在的殷凤曦眼中不是特别的惊讶，但在千羽岚和珈蓝塔大长老看来，仙主的出现，就显得非常的奇异和突兀。
    天枰神杖像是有自己的意识一般，莹白如玉的杖身上流溢着各色的光泽，不断的脱离杖身，攻向仙主。
    仙主不愧是仙主，修为极其的高深，身形犹如鬼魅，在快到极致时，连影子都看不到。
    不过，好在刚刚他那一掌打到了殷凤曦的身上，让他更有把握杀掉殷凤曦和千羽岚，所以他一点也没有离开的念头。
    于是，珈蓝塔上空，就混乱成了一片，仙主与殷凤曦相对，天枰神杖辅助，而珈蓝塔大长老柳拂尘则是摸到了千羽岚身旁，刚刚千羽岚的态度真是气煞他了，他自然不想就此作罢，先前因为顾忌他看不透的殷凤曦不敢随便动手，现在殷凤曦被牵绊着，他便可以毫无后顾之忧的对千羽岚下手，以报刚刚千羽岚羞辱他，以及千羽岚两人毁掉珈蓝塔的大仇。
    千羽岚在殷凤曦离开之后就立即进入戒备状态。
    他看似只顾观战，自身疏于防备，但其实，却是在警惕着周围的一切，毕竟他很明白，这里，他能相信的，只有殷凤曦一人。
    因此在珈蓝塔大长老柳拂尘动手的刹那，他便用了五行之力的水之力，隐身到空气中，看上去，就像是凭空消失了一般。
    珈蓝塔长老见此吓了一跳，开始面色狰狞的寻找着千羽岚。
    千羽岚在心中吓了一跳，他竟在柳拂尘的脸上，看到了浓重扭曲的杀意。
    柳拂尘竟是想杀他们的。
    他本来还以为柳拂尘只是偷袭，偷袭完审问他们呢，目前看来，似乎是他把这些人想的太善良了。
    微微眯起眼眸，千羽岚决定和柳拂尘斗斗，没有人会想放过一个一心想杀自己的陌生人。
    想着，千羽岚顺道想起了另一事，便是接天峰上九易和九峙之间的事，他记得，他在知道九峙被打回原形时曾说过，若有机会看到珈蓝塔的三长老，他一定会为九峙报仇。
    目前这里有这么多的珈蓝塔人，那个所谓三长老也一定在吧。
    那么，择日不如撞日，就让他在今日为九峙报仇。
    不过千羽岚也明白自己如今的身体状况，因此非常的小心谨慎，首先就召唤出了体内的伏魔棒。
    毕竟伏魔棒是他最趁手的武器，而且，伏魔棒现在自己也发生了一些变幻，变得非常厉害，总归要比他一个人要好的多的。
    …
    阴刹古洞。
    就在夜无心在为处于石像状态的千羽月解除诅咒的时候，却发现，没有千羽月的灵魂，她根本就无法解开诅咒。
    也就是说，只要找不到千羽岚，找不到殷凤曦和他们手中千羽月的魂魄，他们什么都做不成。
    难道。自始至终，他们的选择，永远都只有在阴刹古洞上方，完全没有结果的等待着殷凤曦和千羽岚的回归么？？？
    不甘心，不甘心啊他们。
    正在他们既被千羽月的石像弄的不甘，又因远方不知名的动静（珈蓝塔倒塌的动静）惊的不安的时候，千羽砚竟然感觉到了仙主的气息。
    他心态诧异万分。
    据他所知，下界的方法，只有像他这样转世投胎，或是像离索那样强行降临的。
    为什么…他会感受到仙主的气息？？？
    仙主是天界一等一的人物，有什么重大的事，能让他亲自下界？？？
    仙主说千羽砚说的不错，千羽砚舍不下自己仙人的身份，舍不得自己仙君的地位，他的脑海里，仙主是非常重要的。
    况且，他之前装作小孩，只是为了接近千羽岚，而现在千羽岚不在，他的顾忌便也不多了。
    因此他在感受到仙主的气息之后，稍稍沉思一下，便立即朝着仙主的气息飞去。
    不管仙主是为何而下界的，作为仙主管辖下之一的上水仙君，他都有义务去帮助仙主。
    千羽砚没有给任何人说他的去处和目的，一来是因为说了也说不通，二来是因为他并不认为自己去哪里需要给他们交代。
    千羽韶虽然在心里依然吧喜欢千羽砚，但再怎么说，千羽砚在血缘上也是他的哥哥，而且现在千羽砚可怜兮兮的成了个孩子，如今这一声不吭的就离开了，他怎么能放心？？？
    于是，他便追上了千羽砚。
    夜无心凤卿等人看他离开，想了想，便也跟着去了。
    阴刹古洞距离珈蓝塔不是太远，没用多长时间，他们便到了。
    远远的，千羽砚就看到殷凤曦和仙主在大战。
    而千羽岚因为用五行之术和珈蓝塔长老在斗法，所以时常隐身，没有被发现。
    千羽砚看到殷凤曦非常的吃惊，他的第一反应就是上去问他千羽岚的下落。
    他怎么也想不到，原本掉入到阴刹古洞的人，怎么会莫名其妙的出现在珈蓝塔，莫非，他掉入阴刹古洞事是一个圈套？？？
    他飞速的飞近殷凤曦和仙主。
    作为一个旁观者，他很快就发现仙主和殷凤曦之间的差距，他心底很震惊，他一直都知道那个男人是强大的，却从不知道，那个男人，竟然强大到连仙主都不是对手的地步？？？
    他先前有怀疑过那个男人是千羽月，可是经过他扮小孩这段时间接触到的事，让他知道这个男人和千羽月一点关系都没有。
    他根本就是一个凭空出现，没有人知道，但千羽岚又诡异的称其为哥哥的男人。
    不得不说，殷凤曦的强大让他心生嫉妒，两人之间的过往更是让他心底又些恼火，再加上仙主怎么说也是他的上司，他便也隐身到云朵中，准备暗中出手。
    他从来没认为自己能打败殷凤曦，但是，他偷袭殷凤曦给仙主制造偷跑的机会还是可以的。
    千羽韶，夜无心等人一路跟着千羽砚到了珈蓝塔，却失去了千羽砚的踪影。
    不过，虽然失去了千羽砚的踪影，他们却看到了殷凤曦以及千羽岚。
    这对他们来说，是多么大的惊喜啊。
    特别是对千羽韶，凤卿，蓝鸢来说。
    千羽韶首先发现千羽岚的，他怔怔的望着千羽岚，一时忘了所有的语言，他甚至怀疑眼前的千羽岚，到底是不是真正的千羽岚，会不会只是个幻影…
    他很怕，眼睛眨也不眨的看着千羽岚，也就是这个原因，才是他弄丢了他本来紧紧跟着的千羽砚。
    “岚儿…”
    千羽韶叫着，整个人已经无意识的向千羽岚靠近。
    凤卿是第二个看到的，她当即化身为浑身燃烧着火焰的凤凰，仰天长鸣，飞向了千羽岚。
    她这一长鸣，千羽岚也看到了他，眼睛不禁闪闪发光：“凤姑娘？？？”
    发现她之后，他便又转了转目光，便看到了千羽韶等人，当下心头一松，也没了和珈蓝塔长老再接着打下去的念头，而且，可能是因为两人的修为差别太大，他动用灵力太多的缘故，他竟然觉得自己的小腹隐隐作痛。
    之前一直在忍着，到此时，才终于放松下来。
    又是一个水之隐身，然后便出现到了凤卿的背上。
    殷凤曦也因凤卿的长鸣分了下神，就在他分神的那一刹那，隐藏在暗处的千羽砚便出手了。
    在隐藏好自己之后，他就看清了目前的形势，看到了天枰神杖也看到了千羽岚。
    只是他刚名字自己对千羽岚的心意，有些不想这么仓促的看到千羽岚，而且他还想救仙主，因此也没有现身，而是按计划趁机偷袭殷凤曦给仙主制造离开机会。
    仙主不是笨蛋，他在和殷凤曦交上手之后，便知道殷凤曦的伤远远没有他想象中的那么严重，越打他越心慌，因为他根本就看不透殷凤曦。
    他已经萌生退意了，却一直苦无机会，而此时，机会终于来了。
    
    第232章
    
    千羽砚手上绿色的流光在殷凤曦将注意力移到凤卿和千羽岚的身上的时候，立即就脱手，攻向了殷凤曦。
    殷凤曦眼角只瞧见了一抹绿色光泽，没来得及做过多反应，立即就向后飞去，为自己做最好的防护。
    就在他推开的那一刹那，仙主把握机会，身似利箭，眨眼间便消失在云海之中。
    殷凤曦稳住身体后望了望四周，空茫茫一片，早已没了仙主的影子。
    天是无比的宽广，而且也没有门什么的限制，是个无限大的自由空间，一个修为高深的人，若有心想逃，绝对能够胜利逃脱，所以殷凤曦知道，他一旦失去仙主的踪影，再想找，便难了，因此，他也直接的放弃了。
    不过，随着他们的打斗，地面不是珈蓝塔人都飞了上来，再加上千羽岚等人的到来，这片天上其实还是比较杂乱的，所以他明知道自己被偷袭了，却还是不知道是谁偷袭的。
    不但如此，而且，殷凤曦还很明白，此时，他和千羽岚离开，才是最好的选择。
    他自然不是怕这些人，只是，如前眼所说，千羽岚的身体不方便，若出了意外什么的，会很不好的。
    重新确认了下自己的安全后，殷凤曦便飞向凤卿。
    一靠近凤卿，他便发现坐在凤卿背上的千羽岚的面色看上去相当的苍白。
    他微微皱了皱眉，有些担忧道：
    “凤歌，你还好么？？？”
    千羽岚点了点头，苍白的脸上露出了一抹笑容：
    “很好，哥哥呢？我刚刚看到，似乎有人偷袭你？？？”
    殷凤曦亦是点了点头：
    “是的，只是我没找到是谁偷袭的…不过，这里有些杂乱，大多数人也对我们非常不善，所以，我觉得，我们早点离开会好些。”
    千羽岚望向代替刚刚的他和珈蓝塔长老动武的焰崔和蓝鸢，点了点头。
    刚刚拿拂尘的大长老柳拂尘已经在他五行之力的消耗下，被他成功杀掉了，尔后又上来两个叫柳拂尘大哥的几个长老，也折损了不少。
    最让他解气的是，刚刚他重创了一个人，那个人受伤的时候，不少人叫老三。
    据千羽岚的估计，那人大概就是珈蓝塔的三长老段清邪了。
    这也就是说，他算是为他的熊叔叔九峙和竹子叔叔九易报仇了。
    珈蓝塔那么多人，他从来没想过要赶尽杀绝，仇报了，他便没了心结，便可以随时离开。
    因此他招呼殷凤曦也坐到凤卿身上，凤卿自然是不乐意，幸好殷凤曦也不喜欢坐坐骑，所以也就在一旁和他们齐飞着。
    他们一起到千羽韶，蓝鸢，焰崔，夜无心那里招呼他们一起离开。
    他们几人的修为都相当的高，虽然把珈蓝塔人赶尽杀绝难，但是，想要离开这里，却是非常的轻松容易。
    所以在大家去意已决之后，没过几瞬息，就一起消失，飞向远方。
    右雨他们的确厉害，也没有人敢放开胆去紧追不舍，只能恨恨的看着他们消失。
    这一场混乱，这一场灾难下来，最倒霉的，损失最大的，就是他们珈蓝塔。
    除了珈蓝塔的人，其他人都跑了，他们那些人怔怔的浮在空中，或是站在地上，呆呆的望着珈蓝塔，一时有些茫然，既不知道何去何从，也不知道去哪里为自己找回公道。
    最最重要的，是他们都没了家，从此，便没了身份，再也没有了狂傲或是让自己虚荣的资本。
    目前，面对着珈蓝塔的断垣残壁，他们是真正的，欲哭无泪。
    怔了良久之后，珈蓝塔余下还活着的长老，就开口大吼着为大家安排未来。
    无非是先去哪里安身，寻找盟友重建珈蓝塔什么的。
    但，他们却不知道，这些年来，珈蓝塔除了守护了这个世界的平安之外，更重要的是所有人的精神信仰。
    一旦倒塌，所有的荣誉与辉煌，便再也回不去了，只能成为一个美好的梦了。
    …
    千羽砚一直都在密切的关注着仙主的一举一动。
    殷凤曦由于顾及他的那一招偷袭，所有没留言到仙主到底逃往哪个方向，但千羽砚却是知道的清清楚楚。
    他在仙主离开之后，便立即跟在后面跟了上去。
    仙主和殷凤曦交手不断时间，也挂了彩，但伤势却不是太重，而且逃来的时候，他的精神是高度集中的，所以对应千羽砚的跟踪他很明白。
    可能是已经转世的原因，千羽砚的气息，和往日的上水仙君的气息，虽然大多相同，但也有细微的差别，这让仙主不能确定他到底是谁。
    于是仙主一路逃，便一路寻找着偏僻的地方和路线，他想要到一个人际罕见的地方和追踪他的那个人摊牌。
    在他看来，追踪他的人，应该就是那时候偷袭殷凤曦，为他制造离开机会的人。
    虽然目前他还不知道对方是谁，但，至少已经知道，对方是友非敌，这样，他便不必太过防备，只需要让殷凤曦无法追上他就好。
    逃了不远的一段距离之后仙主停了下来，他观察了一下四周，确认殷凤曦没有跟来，也锁定了一直跟踪他的那人的位置。
    微微眯起眼睛，仙主手负背后，朝着千羽砚隐身的地方叫道：“是谁？帮了我，又跟了我一路，难道，就不想让我见你一面么？？？”
    千羽砚整了整衣衫，神态安然的褪去一切隐蔽，朝着仙主友善的微笑：“仙主，是我。”
    仙主望见千羽砚，眸光蓦然亮了亮，脸上出现了笑意，甚至连声音都有些扭曲的惊喜道：“上水，是你？？？”
    上水？？？
    千羽砚微微怔了怔，他已经很久很久没有听到别人这么叫他了。
    就算先前离开离索从天界神降之后，也只是口口声声的称他君上君上，而从来没叫过他上一世的名讳。
    因此，在这一刻，听到仙主叫他上水时，他惊讶万分，恍如隔世。
    不过马上，他就收敛了感慨和心思点头道：
    “对，是我，仙主，近来可好？？？”
    仙主打量着他，心情显得十分的好：
    “还好，你呢？？？”
    这两人，就仿若多年不见寒暄着的好友一样。
    千羽砚垂了垂眼睑，想到先前仙主在殷凤曦手下微微狼狈的样子，眼底不禁闪过一丝奇异的光芒，不知，那是不是仙主说的还好。
    不过他依旧点了点头，表示自己也过的不错。
    当然，其实在他心中，他认为自己过的是不怎么的，做太子的时候，官员和宫廷争斗不停，还要时时刻刻维持自己的太子形象，累的苦不堪言，后来做了圣子更是无聊无趣，更别提他还被千羽月，寒紫衣，千羽风，和殷凤曦等人的一顿顿狂扁乱揍。
    在他看来，他的生活一团乱，从来就没有好过，相比而言，其实，他更想回到天界去做个闲散的上水仙君---当然，现在他不这样想了。
    一是因为千羽岚腹中属于他们两人的和孩子，二是因为他已经明确的知道自己喜欢千羽岚了，自然也想要争取千羽岚的心。
    虽然过程可能有些难，对目前他们两人之间的情形来说有些天方夜谭，但是作为上水仙君，他是不允许别人拒绝他，更不允许自己失败的。
    “今天，谢谢上水仙君了。”
    说的无话可说，仙主竟然向千羽砚道谢了。
    “举手之劳…不过，上水倒是想知道，仙主为何会离开天界来到人界？？？”
    说起这话，先前的一系列事便出现到了仙主脑海中。
    他皱着眉，满面的气恼：
    “还不是因为珈蓝塔倒了，天枰神杖又出世了…我想知道珈蓝塔为何会倒，更想杀了天枰神杖的主人，所以，便来人间了。”
    “哦？？？”
    千羽砚的面色微微一变：
    “仙主想要杀天枰神杖的主人？？？”
    
    233回归天界
    
    “仙主想要杀天枰神杖的主人？？？”
    这句话，是千羽砚反射性的问出口，在他自己还没有反应过来的时候，他的口气中就带上了几丝杀气。
    这杀气，未经过思考，纯粹是下意识的，在他心里，千羽岚已经成为他心里无人可以撼动的一个角落了。
    千羽岚对他而言，已经非常，非常重要了。
    重要到，连他自己都不知道多么重要了。
    至于，他为何会知道千羽岚是天枰神杖的主人，那是因为，他知道千羽岚是异世之星，恢复属于上水仙君的记忆之后，他也想起了千羽岚是天枰神杖的主人。
    仙主一直在想着先前的事，也没有察觉他身上那一闪而逝的杀气，顾自点着头道：“当然，天枰神杖被我们毁了并且封印在雷之库，杖灵衰弱，丧失了力量，也损坏了它的地位，侵犯了它的尊严，这些年，我们一直怕它会突然被谁带出来找我们报仇…它就犹如是我们的噩梦，我们自然是要杀它的主人，重现毁灭它---如果还毁灭不了，就还像以前一样封印他。”
    仙主那一番话说之后，千羽砚总算是懂了他的意思。
    千羽砚垂着眼睑，眸光越来越冷。
    他慢慢的靠近仙主，轻笑道：
    “仙主应该知道天枰神杖只认异世之星为主，异世之星降临，必是有原因的…不过仙主的忧虑也是事实…天枰神杖我们刚刚是见到了，可是天枰神杖的主人，那异世之星，到底是谁，仙主可否知道？？？”
    边走，他心中边在思量着如何处理天枰神杖这件事。
    而当他脚步走到仙主身前的时候，他已经有了对策。
    仙主怔了下：
    “虽然不肯定是谁，但一定是刚刚那两个人---千羽国的五皇子，以及那个厉害无比的陌生男人。天枰神杖的主人一定是他们两人之一…不过，早就听闻千羽国五皇子是异世之星，所以我想，是他的可能大些，但，我却又有些疑惑…”
    “不是他。”
    千羽砚微笑着仰着头对仙主道。
    他的笑容充满的笃定和自信。
    其实，前些时候，在阴刹古洞看到千羽映成为杖灵拿着天枰神杖的时候，他就知道，天枰神杖的主人，一定会是千羽岚。
    只是他当时没有想太多而已。
    仙主有些狐疑的望着千羽砚：
    “所有的推算都指向那个千羽国五皇子…上水仙君为何却如此肯定不是他呢？？？”
    千羽砚手背背后，仰首望天，穿过仙主，边走边开口道：“因为那个不知名的男人，来自异世…因为，人神魔三界中，之一那个男人的强大才能比拟天枰神杖，才配做天枰神杖的主人。
    仙主，那个男人，是前些时候突然被出现的，从天而降，刚出现的时候，就是在千羽岚身边的，我正是因为与他动手，才会落得个被狂暴恢复记忆的下场，他的来历不明是强大，都说明他是异世之星，是天枰神杖的主人。
    另外，千羽国五皇子千羽岚修为如何仙主也看到了，而且他有父有母，并非来自异世…所以，我猜，千羽岚是异世之星这件事只是一个幌子，而真正的异世之星，就是那个被叫做殷凤曦的男人。”
    仙主抬手扶着下巴想了很多，点了点头：
    “说的不错，不亏是上水仙君，还是这么的强大自信，而且也够细心谨慎…这件事，我会还好追查的。
    倒是你，恢复了记忆为何不会回到仙界？？？”
    千羽砚身子顿了下：
    “我有事耽搁了，就打算回天界呢。”
    仙主眸光奇异的望着千羽砚，微微的沉思了下：
    “那么，借此机会，你和我一起回去可好？？？”
    “不…”
    他还没等到自己的孩子出世，还没有等到自己夺取千羽岚的心的那一刻，怎么会甘心上天界呢？？？
    仙主冷哼一声：
    “如今珈蓝塔倒塌，天枰神杖现实，连魔界之门都蠢蠢欲动，天下大乱，三界亦是将乱，随着珈蓝塔的倒塌，灭世之祸紧迫逼近，天界正是用人之际，上水为何不愿回去呢？？？”
    “我…”
    微微皱起眉，千羽砚瞧了瞧自己一副孩童样子，思考到自己也的确需要回天界恢复，便有些犹豫道：“我愿意跟仙主回去。”
    照仙主所说，魔界也将出世，灭世之祸将近，那么，他以后应该就不缺少下界的机会，千羽岚之事，也不急于一时，另外，到了天界，他可以更好的监督仙主对天枰神杖情况的掌握程度，那样他也可以及时阻止仙主救千羽岚…
    衡量再三，虽有些不舍自己待了好多年的人间，但，千羽砚还是选择和仙主一起回天界。
    …
    离开了珈蓝塔上方，千羽岚等人立即飞往阴刹古洞。
    一来是因为千羽月的缘故，二来是因为阴刹古洞距珈蓝塔有些近，到那里落脚比较方便。
    千羽岚坐在凤卿的背上，伸手揪着凤卿身上的毛，身体微微发抖，面色苍白。
    和他的位置平行飞着的殷凤曦略有察觉，挑了挑眉道：“凤歌，你看上去不是太好，有没有问题？？？”
    千羽岚苍白的脸上出现了一抹微笑，摇头：
    “没事，哥哥不要担心。”
    刚刚和珈蓝塔长老动手的时候，强忍身体不适，肚子只是有些微微泛痛，如今安逸的坐到了凤卿的身上，他的肚子倒是开始没完没了的痛了起来。
    千羽岚察觉那可能和腹中的孩子有关，只是现在情况有些紧急，所以他打算强忍，一切等到到了阴刹古洞再说。
    他咬了咬唇，眼眸滑过身边的每一个人，试图找到什么让自己转移注意力的事。
    看了一圈之后，他心里怪怪的，总觉得少了什么。
    再看了几遍，他蓦然瞪大双眼，扬声叫道：
    “四哥。”
    千羽韶本就离得不远，听到千羽岚的叫声就立即飞了过去，面色有些紧张道：“岚儿，怎么了？？？”
    千羽岚微微蹙眉：
    “那个小鬼呢？？？怎么不见了…我说的是千羽砚。”
    “呃…”
    千羽韶怔了下，这才想起，自己等人还是追着千羽砚到珈蓝塔的。
    只是，后来不小心一闪神就跟丢了千羽砚，后来又发现了千羽岚和殷凤曦，一心扑到千羽岚身上，又要面对混乱局势的他们，哪还记得什么千羽砚呢。
    如今仔细一想，千羽砚便觉得事情大有不妙：
    “这个，岚儿，千羽砚他，可能恢复了，我看他自己都能够飞行，刚刚离开了，不知道去了哪里，我…”
    “四哥，不管怎么说他现在是个孩子，我们要放下仇怨…身体中必经流着同样的血，能照顾他，便照顾他吧…”
    “我知道，等回到阴刹古洞，我们将一切事都安排妥当之后，我会去找他的。”
    千羽岚呼了口气，虽然千羽砚在他眼中，属于那种坏事做尽的那种，但是前段时间，变成小孩的千羽砚也挺可爱的…千羽岚尤其记忆深刻的就是千羽砚被千羽韶打屁股的那次，那次让千羽岚深刻的认识到千羽砚再也不是原来高高在上，翻手为云覆手为雨的千羽砚了。
    而是一个基本每个大人都可以修理的小孩了，所以他此时才会在意，才会想要帮他。
    因为阴刹古洞和珈蓝塔离的并吧远，所以，飞了一会儿，众人便回到了阴刹古洞。
    凤卿优雅的落到了地上，千羽岚刚从她身上下来，她便变成了人，等大家的呼吸都平稳的时候，夜无心好奇的问千羽岚和殷凤曦：“你们不是在阴刹古洞下面么，怎么会突然出现到珈蓝塔？？？珈蓝塔，又怎么会在突然间就倒了。”
    
    234二哥回归
    
    “这个不好解释。”
    千羽岚微微蹙起眉：
    “因为我们也不知道是怎么一回事…”
    夜无心有些不大相信他的话，当即挑了挑眉：
    “那么，千羽公子可不可以说说当时的情况。”
    千羽岚的腹部痛的越发的厉害，他不由自主的望向殷凤曦，开口道：“还是哥哥来说这件事吧。”
    殷凤曦大致的向夜无心说了在阴刹古洞的事，因为事情比较简单，所以他叙述的也非常快。
    夜无心听完之后眉心也拧了起来，沉思着不再说话。
    本来有满肚子的话要说要问蓝鸢，凤卿见此也保持沉默，不再说话。
    殷凤曦虽然口中在说，但是他的目光，却与千羽韶的一样，一直在千羽岚的身上打转，当他们看到千羽岚面色惨白，神情恍惚，脚步踉跄的快要倒地的时候，不由自主的一同出手，扶着千羽岚。
    “凤歌你…”
    “岚儿…”
    殷凤曦不可置信的睁大双眼，眼底有微微的惊慌，因为被他握在手里的滑腻小手，冰冷的不可思议，手心还残留着不少冷汗。
    “哥哥…”
    千羽岚忍着腹部的痛，抬头望着殷凤曦：
    “我…”
    一个‘我’字刚开口，他整个人便再也支撑不住，在下一刻，竟然毫无预兆的晕厥了过去。
    殷凤曦眼疾手快的将他抱入到了怀里，心底恐慌成了一片。
    刚从地球到这个世界来的时候，他看到的是奄奄一息，危险之极的殷凤歌，现在，才过多长时间，他竟又看到了这样的殷凤歌…
    为什么，他觉得自己总是保护不好殷凤歌呢？？？
    千羽韶见殷凤曦抱起了千羽岚，不禁有些着急：
    “等等，放下岚儿，让我看看他到底怎么了…”
    殷凤曦听此努力的使自己保持冷静，深深的呼了口气，当即改站为坐，将千羽岚抱在怀中，抬眼严肃而又急切的望着千羽韶：“你快看。”
    夜无心好似还在思考问题，没有一点反应，凤卿和蓝鸢则是非常紧张的凑到他们面前。
    千羽韶望着千羽岚苍白而没有血色的唇瓣觉得紧张不已，连伸出去为他把脉的手，都变得颤抖起来。
    他的心乱了，关心则乱，面对他最爱的人，他总是无法静下心来看他的病情，不过，这是，心乱是一个很不好的情况，所以他要克服，努力的克服。
    千羽韶深深地吸了口气，将自己的手搭上了千羽岚的脉搏，良久，才长长的吐了口气，神色微微的放松了一些，但仍带着几分担忧：“动了胎气，灵力消耗过大，需要静养…这次，把千羽月的事解决了，我们就回去，好好的让岚儿修养一段时间。”
    殷凤曦的眉还是皱的紧紧的：
    “会不会有较大的危险？？？”
    千羽韶摇了摇头：
    “暂时不会，但很不稳定。”
    殷凤曦听此，抱着千羽岚的手越收越紧，呆了半响，才好似从良久的沉默中醒了过来，他眨了眨眼睛，伸手从自己的怀中拿出了一团不知道在什么时候变成了乳白色的东西，虽然颜色有些变了，但殷凤曦还自信而清晰的知道，那东西就是他们一直在找的，千羽月的魂魄。
    拿出那东西之后，殷凤曦的目光越过千羽韶等人，直接射到了夜无心的心上：“夜姑娘，这是千羽月的魂魄，接下来的事…”
    来自地球的他，是绝不会随便叫别人前辈的，眼前的夜无心对他来说，更是如此。
    “你拿到了？？？”
    夜无心的声音中带着微微的激动，下一瞬，她便出现到了殷凤曦的身前。
    殷凤曦将自己手中的魂魄递了过去，夜无心也马上收入到手中。
    “既然千羽公子身体不舒坦，不能久留，那么，我现在就动手吧。”
    殷凤曦嘴角扬起一抹苦涩的笑，点了点头。
    千羽韶面上的表情也是复杂万分的。
    他心仪于千羽岚，在他看来，千羽岚心仪千羽月，况且，如今还多了个殷凤曦，所以他觉得他似乎被一种无形的力量，从千羽岚身边推开了。
    而且，还是越推越远的…
    他现在很焦躁，不知道自己是否有能力重新追上去，目前，他唯一坚定的，就是追随千羽岚的信念。
    夜无心在得到千羽月的魂魄时，便飞了上去，直直的飞到了阴刹古洞上方屹立的石像的头顶。
    和石像相比，夜无心看上去异常的娇小，但是，她身上所带的能量，却是相当的强大。
    将手中的乳白色光华，从石像的头顶压入到石像的体内，夜无心不断的，小心翼翼的用自己的灵力包裹着护送着那股微弱的灵魂。
    不知道是不是一个错觉，在将千羽月的魂魄拿到手的时候，夜无心觉得石像中，她耳旁的心跳声似乎越来越快了。
    千羽月…就有恢复了么？？？
    她终于快要完成了她曾经从她哥哥手下接到的任务了。
    她胸腔内的心脏也在急速的跳动，紧张的不像样，但面上仍带着以往的冷静。
    殷凤曦没有再注意夜无心的动作，而是垂下了头，细细的望着千羽岚昏厥过去后，显得非常平静宁和的面庞。
    他记得他听人说过，殷凤歌腹中的孩子，可能是那个石像的…而殷凤歌更因为莫名的原因忘记了那个石像…
    在阴刹古洞下面的时候，他和殷凤歌两人，已经算是互通心意，并且也大有要在一起的意思了…
    可现在，他们恢复安全了，一切都回归到了最初的最初，殷凤歌选的那个人，还会是他么？？？
    伸手轻轻的撩去了盖在千羽岚眼睑上的刘海，殷凤曦若有所思。
    其他一干人，对千羽月即将恢复的事，也在心底做了诸般想象，也有了诸般猜测。
    不过，那些情绪，都被他们给掩在看心底，他们如今，都在静静的等待下一刻即将要发生的一切。
    乳白色的光华完全的没入到了石像中，夜无心还在发怔，整个巨大的石像就开始剧烈的摇晃，摇摇欲坠。
    夜无心大吃一惊，立马飞身离开石像，并对着仍在下面的殷凤曦等人道：“快离开，有意外…”
    其实也没有意外，没有多大的变故，不过是巨大的石像表层的石块，一层层的脱落下来，在不断的变小。
    夜无心反应了一下，才明白，也许，这里面，才是真正的千羽月，不过，就这样，是不能够救千羽月的，所以，她还需要做些别的步骤。
    身子在天空中稳住之后夜无心修剪的整齐的指尖便毫不犹豫的划破了自己的另一个手腕，鲜红的血液，当即洒落到了石像上夜无心眼眸凝聚，精神集中，唇瓣微动，有不少神秘复杂的字符从他的口中吐出。
    之后，她又做了她所知道的一系列步骤，石像已经完全缩水了，而且，随着石像表层石块的脱落，石像的变小，石像上的石块也越来越像是人的皮肤，再也不像以前，是硬硬的石块。
    殷凤曦抱着千羽岚，和千羽韶等人也飞向空中，看着石像不断的变小，众人都忍不住紧张起来。
    夜无心一直在念着什么，或是做着什么，整个人都显得相当的疲惫，她的额际流淌下了豆大的汗珠，一张秀美的脸带着满满的疲惫，但上面的神色，却是，越来越激动，越来越激动，直到在最后成了显而易见的笑容。
    虽然她什么话都没说，但是一直关注着她和石像的众人，却都在心中升起了一种明悟
    千羽月恢复了。
    
    235出乎意料
    
    千羽月的确恢复了，缩小到一定程度的石像，在众人惊异的目光中，整个石像迅速的爆炸了开来。
    在先前的石像中间，包裹的，就是一句眼睛轻闭的人。
    那人，正是千羽月。
    千羽月的身体在周身的石像炸开之后，便飞到了空中，缓缓的旋转。
    夜无心喘着气，休息了一下，小心翼翼的接近了千羽月的身体。
    其余几人则还在远远的站着，他们不知道夜无心做了什么，也不知道夜无心做到了哪种地步，而且，也吧确定千羽月现在是否恢复。
    夜无心凑近千羽月之后，伸出手，试探性的想要碰触千羽月。
    但，就在她纤白的手快要接触到千羽月的身体的那一刹那，千羽月忽然张开了眼睛，整个人如离弦的箭一般，飞快的飞离了原地。
    他一身白色的长袍在空中翩翩起舞。
    他的脸上带着惯有的温和，甚至，也带着笑容，但是，却没有先前的暖意。
    眼底，更是寒冰深厚，冷的让人打颤。
    千羽月微微偏头，漫不经心的望着夜无心：
    “你是谁，想做什么？？？”
    夜无心惊诧的望着千羽月，和她想象中有些不同呢。
    因为她先前要救千羽月的缘故，她早已打听了千羽月的为人，俊美，温和，谦谦有礼，可眼前这个…
    莫非是变成石像的日子久了，亦或是说，是因为他的诅咒没解的缘故？？？
    想起诅咒，夜无心面上出现了焦急直色：
    “我是夜无心，我认识你，可你却不知道我…对了，你现在还记得你自己是谁么？？？”
    千羽月的眉慢慢的皱到了一起：
    “笑话，难道这世界上还有不知道自己是谁的人么？？？我当然知道我是谁，我是…”
    话说到嘴边，他挂着冰冷笑容，看似温和的脸慢慢的沉了下来。
    他发现，他真的 不知道自己是谁。
    他的眸光愈发的犀利起来，瞪着夜无心：
    “你到底对我做了什么？？？”
    夜无心慢慢的靠近他：
    “不是我对你做了什么，是上面的人给你下了诅咒，只要我解开你的诅咒，你就会想起一切的。”
    “是么？？？”
    千羽月的唇瓣微微勾起：
    “可是，我不相信你呢。”
    说完之后，顾自飞走，临走前，还回眸警告的盯着夜无心：“最好不要跟着我。”
    这样的千羽月，把不认识他的夜无心，和认识他的千羽韶。凤卿，蓝鸢，焰崔都看的一愣一愣的，等他们回过神，千羽月已经成了天空远方的一个小黑点了。
    “他…真的是千羽月么？？？”
    蓝鸢眨了眨眼：
    “那老大怎么办…”
    夜无心看追不上，便也放弃，揉着眉心飞向千羽韶等人：“我今日消耗过大，岚公子的身子出了状况，千羽月的修为看上去又高的可怕…我们还是先回接天峰修养生息，然后再从长计议吧，反正千羽月已经没了性命之忧，解除诅咒也是早晚的事。”
    殷凤曦对此并不在意，他只在殷凤歌，于是便是没有意见，其他几人都将夜无心看作了长辈，所以对她的话也格外的信服，于是一行人，便又回到了接天峰。
    接天峰的人，知道了千羽月的情况，自然是开心不已。
    在千羽岚还在昏睡的途中，一直跟着他们的天枰神杖中的千羽映便恢复了自己的意识，然后，他便贪婪滴，寸步不离的非要守着千羽岚，这事，还稍稍引起殷凤曦的不悦呢。
    不过，由于对方是千羽岚的弟弟，形态看上去也颇为可怜，所以他便也没有做什么过激行为。
    接下来的时间，千羽岚算是落身在了接天峰修养，接天峰的不少妖被派了出去找千羽月，和千羽砚。
    只可惜，找了相当长的一段时间，却没有任何的结果。
    …
    天界。
    “仙主找上水来，是有什么吩咐？？？”
    已经完全恢复过来，千羽砚正在寻思着要如何离开天界去人间，仙主便将他招了过来。
    仙主将目光移向千羽砚，在他身上打量了一番：
    “看来你恢复的不错…说实话，这次我们重逢时，你看上去，有些狼狈呢。”
    千羽砚笑而不语，狼狈的，何止是他，那时，仙主似乎也没好到哪里去。
    不过，这种事，他是不会计较，只是静等仙主接下去的话。
    仙主轻轻的移开目光，望着远方，叹息一声：
    “这几刻钟，我总算是弄懂了，异世之星是千羽岚，天枰神杖，本就该是他的，天枰神杖在最初的时候，没有在他身边，是因为我们多年前，对天枰神杖造成的伤害所致，我知道这段时间，天枰神杖的杖灵一直待在他身边…
    上水，你现在已经归位，想必，也非常了解天枰神杖对我们来说意味着什么…所以，我想要，让你下界去杀掉千羽岚，夺回天枰神杖，然后我们再商定，毁去或是封印天枰神杖。”
    千羽砚的眼眸慢慢眯起：
    “仙主大人，你也该记得，千羽岚身边的那个人，是你都不能对付的，何况是我？？？”
    仙主听此面色不惊：
    “我知道，就是因为那个男人强大的我们都不是对手，所以，我才让和千羽岚有关系的你去…你是他哥哥，他不会防备你的。”
    “…仙主大人不知道我曾经对千羽岚做过什么么，他是不可能信任我的。”
    垂下了眼睑，千羽砚的面色越来越冷峻。
    仙主点了点头：
    “我也知道千羽岚不排斥作为小孩的你，上水仙君，天界之上，唯一一个修为可以和我媲美的人，难道，这个世界上还有你想要杀，但是杀不掉的人么？？？”
    千羽砚听了这句话笑了。
    他扬起唇瓣，笑的放肆，点头：
    “是呢，这世界上有我杀不掉的人么？？？仙主放心，我一定会杀掉我想杀的人的。”
    仙主微笑着目送千羽砚离开。
    却不知道，千羽砚口中想杀的人，根本就是他自己。
    千羽砚从认识到自己是喜欢千羽岚之后，从来没想过要伤害千羽岚，相反，在潜意识中，他进一步将千羽岚当做自己的所有物，极度的想要严密的保护，又怎会答应仙主伤害千羽岚呢？？？
    相反，千羽砚，从是上水的时候，就曾和如今的仙主争过仙主之位，最后，千羽砚被告知他的修行未满，有劫要渡，所以和仙主之位失之交臂。
    现在，仙主挖空心思想要伤害千羽岚，千羽砚就更容不得他了，所以在这一刻，千羽砚下定决心，要除掉仙主。
    仙主的话说的不错，这世界上决计没有一个上水仙君想杀，但却杀不掉的人。
    千羽砚告别仙主之后，便去见了自己往日旧部，天上一天，地上一年，千羽砚转世重生，也不过是几时间，原来对他忠心耿耿的人，如今对他依旧死心塌地，为了他肝脑涂地，鞠躬精粹，死而后已。
    如今，千羽砚在回归之后，便被说是已经渡过了最后一劫，所以，他不少忠心下属也在动着帮他登上仙主之位的心。
    这大概也是仙主让他下界去对付千羽岚的原因之一吧。
    怕是那仙主，也在算计着他呢。
    于是，千羽岚便决定先下手为强，早早的把天界握在手中，他也能够安心。
    仙主做梦都没想到，千羽砚的反应会这么的快速而迅猛，他以为千羽砚至少会需要一段时间准备，所以目前没有彻底防备，被攻个措手不及。
    然后，便是兵败如山倒。
    最终的最终，叱咤多年的仙主，在死不瞑目的瞪眼中，被千羽砚了结了生命。
    在此，千羽砚便成了天界新上任的仙主。
    
    236目前状况
    
    原来的仙主死去之后，千羽砚便成了新的仙主。
    他吩咐手下的众仙，先不要做任何对异世之星不利的事，他自己则是坐上仙主之位之后，便离开天界，下到了人间。
    一起的仙主说的不错，千羽岚面对幼年的他，没有一点排斥，所以，到人间之后，他依旧用小孩的身体。
    虽然是稍稍丢人了些，但是，能够接近千羽岚，便比什么都好了。
    至少对他来说是如此的。
    千羽岚醒来之后，便发现了身边的千羽映。
    不但如此，在珈蓝塔倒塌之时，连天魔兽和相思都被惊动了。
    他们远远的，就感受到了珈蓝塔附近巨大的动静，所以他们也在那时赶到了珈蓝塔。
    只是，那局面太过混乱，看不出一点头绪，天魔兽便保持经常拥有的沉默，也没有帮助任意一方，最终，却又因为相思的存在，不可不将自己的心思，转向了接天峰的千羽岚身上。
    “凤歌是我们的主人。如果没有他，我和姐姐早就死了。”
    相思淡淡的说着，一双水亮清澈的眼眸直直的盯着天魔兽，里面带着淡淡的乞求。
    天魔兽变化为人形之后的英俊面容上带着淡淡的恼怒，他死死的瞪着相思：“你的意思是说…在你心中，他比我重要？？？”
    相思瞪大双眼，微微的沉默了下来道：
    “对，对我而言，他，的确是要比你重要些。你当初带我走，为的，不过是我的眼睛而已…不是么…可他，却是什么也不求的对我好的。”
    “你…你是在埋怨我么？？？是嫌我对你不够好么？？？”
    天魔兽的心底升起了淡淡的怒气，声音中带上了他自己也不知道的怒气与在乎。
    相思轻轻蹙了蹙眉：
    “没有，只是，对相思而言，这个世界上。最重要的人，便是红豆和凤歌罢了。”
    天魔兽的脸色阴了阴，面色也暗了下去：
    “可惜，你现在就是在我的手里。”
    相思轻叹一口气，闭上了眼睛，不再言语。
    天魔兽瞪了他良久，然后方才咬牙切齿般：
    “我会带你去见他，只是…这次之后，你们之间，便再也没了关系。”
    相思清秀苍白的面上滑过了一丝惊诧，但更多的是惊喜，他望着天魔兽，笑的非常的耀眼：“谢谢你。”
    天魔兽只是恨恨的冷哼一声，并没有回答，仿佛对他的话，很不以为然。
    是以，在千羽岚醒来之后，除了看到成为天枰神杖的杖灵之后，还看到了相思和天魔兽。
    若说，看到相思和天魔兽最惊诧的是谁，那么答案则必然是红豆。
    是的，红豆与碧天妖圣，在此时，也都安然的回到了接天峰。
    再没有什么事，比她回到接天峰同时看到千羽岚和相思更让她开心的了。
    千羽岚轻轻的叹息一声，眨了眨眼眸，对着站在四周，围着他看的众人疑惑道：“你们这是在做什么…我们是在…”
    他记得，他失去是以的时候，他们正在阴刹古洞，难道，现在，还在阴刹古洞么？？？
    殷凤曦温和的伸手握住了千羽岚的：
    “凤歌，我们已经回到了接天峰。”
    千羽岚微微的怔了怔：
    “回到接天峰…你是说…我们回来了…那么，千羽月呢，他可否已经恢复了？？？我想要…”
    他想要见一见他，想要了解他们之间到底有过怎样的曾经，所以才让他如此的难以忘怀，所以才让周围认识他们的人，都误会他们之间的关系。
    殷凤曦微微的沉默了下：
    “他已经恢复了，只是，似乎出了一点点意外，所以…依旧没有回来。
    不过，夜无心说过，他回来的时间已经不晚了，所以不必担心…据我看来，那人非常的厉害。”
    “是这样么？？？”
    千羽岚的面上带着微微的落寞：
    “可是…我还不知道他是谁呢，他长什么样子…”
    殷凤曦有些急躁的握着他的手，皱着眉：
    “那重要的么？？？不重要，不是么？？？你腹中的孩子，因为你这次灵力使用过度差点就流掉了…这才是重要的，所以，你现在，不必想那些，养好自己的身体才是最重要的。
    就算，不是为了孩子，凤歌也需要为哥哥和关心凤歌的大家着想。”
    千羽岚抬起眼睑，望了望四周，千羽韶，千羽映，蓝鸢，以及凤卿那一张张充满关怀的脸，不禁轻轻的叹息一声，扬起嘴唇道：“哥哥说的没错。”
    然后便扬唇露出了一抹美丽的微笑：
    “让大家关心了…我没事的，谢谢大家的关心。”
    之后，他便是一段静养。
    在他静养的这段时间，千羽风依旧没有消息。
    千羽韶派了不少人找千羽砚，九天等妖也派了很多很多的妖寻找千羽月。
    可惜，依旧是没有结果。
    直到…
    直到，有一天，千羽砚出现到了他们面前。
    “这些天，你去哪里了？？？千羽砚，你是真的傻了，还是在装傻呢？？？”
    千羽韶在门口拦下了千羽砚，如此逼问着。
    千羽砚变回了一副小孩的模样，瞪着无辜的眼睛道：“我找不到哥哥，所以就回来了。”
    这是最重要的。
    具体说的话，其中的缘故太过复杂的，也有许多，是他无法解释，不能解释的，所以他就继续扮白目。
    千羽韶以为千羽砚是在敷衍他，不禁有些生气，便要动手。
    千羽映手执天枰神杖走了出来，微微的扬唇道：
    “太子殿下，多年不见。”
    千羽砚目光凌厉的望着他，没有言语，他还没有忘记，他此时扮的，是一个什么也不懂的孩子，而不是当初千羽国的太子…亦或是说圣地的圣子。
    所以，他保持沉默。
    千羽映向来是不爱与他人搭话的人，千羽砚不开他，他也没了耐心，的确起步离开。
    他想要去向千羽韶求证一下，千羽岚，是真的没有危险的么。
    说实话，对于自己的五哥，怀有身孕之事，千羽映非常的惊诧，也有点难以接受。
    从幼年被千羽岚救起时，他就觉得千羽岚是这个世界上无人可以睥睨的。
    他不认为这个世界上有哪个男人，或是女人能够比的上他心目中的五哥。
    只是，看自家五哥的确对殷凤曦有情，所以，他也不得不退让，不得不成全。
    但是，在成全之余，他依旧有些难受。
    他对千羽岚来说，也许只是众兄弟之一，但千羽岚对他来说，却是唯一的兄弟。
    也是他唯一在乎的人。
    如果可以的话，他很希望自己是千羽岚唯一在乎的人，却不想…在如今，却形成了另一番局势。
    千羽岚，固然不是他唯一的兄弟，但，却也属于别的人。
    这时，千羽映第一次开始想自己若是强于千羽岚，自己若是能够保护千羽岚的话，他可不可以得到千羽岚？？？
    可不可以得到，可不可以让千羽岚只做他的兄弟呢？？？
    似乎是不可能的。
    所以，他心痛，亦有些不甘心。
    和编程孩子的千羽砚擦肩而过之后，千羽映仰头望天，轻轻的笑了。
    其实，虽然他的心结没有解开，但是，千羽岚如果幸福的话，也是很好的。
    只要他唯一在乎的那人幸福，他还渴求什么呢？？？
    关于他的身体，他只说是自己因为一次劫难成为这样的…并没有告诉千羽岚，他是为了为他带出天枰神杖，他是为了给他带来一线生机，才甘愿牺牲自己的身体，化身为灵体的…
    
    237小岚打算
    
    阴刹古洞的石像消失了，珈蓝塔倒了。
    人间两个镇压怪物的地方，都被阴差阳错的毁掉了。
    没有任何神物，或是天灵地宝镇压的阴刹古洞和珈蓝塔，自然是出现了危机。
    灭世之祸也飞速的提前到来了。
    从珈蓝塔倒塌，千羽月恢复之后，便有怪物陆陆续续的从两地出现。
    只是不只什么原因，两地都有些限制，出现的怪物甚少，都尚在控制之中。
    在珈蓝塔倒塌之后，珈蓝塔幸存的几位长老，便在慎重的商议之后，带着珈蓝塔众人，去了圣地。
    两股力量合二为一，由于圣予千羽砚不在的缘故，圣地也无法占上风，如今是由圣地的圣主雪凛风和珈蓝塔的长老平起平坐，一起管理的。
    怪物出现之后，他们更是深入合作，派自己的手下去斩杀怪物。
    每每有怪物出现，便被他们斩草出更。
    这时，他们见识到了怪物的强大和可怕，但是，怪物数量及其的少，他们还可以游刃有余的面对。
    稍微过了一段时间后，怪物出现的个数始终没有增加，似乎是受某种力量的制约的，数量依旧很少很少，如此以来，他们竟然大意起来，不再紧张灭世之祸，甚至想着灭世之祸也没什么大不了的…反正那些怪物他们都能消灭…
    时间就在这种状态下，飞快的流逝着。
    千羽砚以小孩的形态留在接天峰，无限乖巧的守在千羽岚身边，总是破坏千羽岚和殷凤曦独处的时间。
    千羽岚和殷凤曦在阴刹古洞下面的时候，就确定了彼此的情意，所以现在回到接天峰后，也愈发的亲密了。
    对于他们两人的亲密， 不同的人，抱着不同的目光和心理。
    千羽韶表面是开心，心底是黯然，面对这样的千羽岚和殷凤曦，他只能把自己之前的情意藏在心底。
    凤卿则是很不能理解千羽岚，在她心理，千羽岚和千羽月，才是最该在一起的爱人。
    这些人里，相对而言，最正常的是千羽映。
    虽然他对千羽岚也是那么一点情意，但是，他现在是杖灵之身，他也不知道自己什么时间才修成凝实的身体，所以，根本不敢奢求能够得到太多。
    他要的，是待在千羽岚的身边，能够看到他，如此足矣。
    况且，他也的确享受千羽岚对他像亲弟弟一样疼惜。
    所以，他现在很满足，非常满足，虽然有些时间，也会小小的难过，或是不甘一下下，但，这是他自己选择的道路，他不后悔！
    同时，随着时间发生大的变化的，还有千羽岚的身体。
    身体中的孩子，已经七八个月，也幸好他自身的灵力非常的强大，所以才并没有比普通人能难受。
    况且，他的身边高手无数，拼命的采着奇珍异国，之位让他好受一些。
    虽然他这段时间，脾气也稍微有点点大，但是，在他身边的，不管是殷凤曦还是千羽韶，甚至是千羽砚，在他生气的时候，都是赔笑的。
    所以，到了接天峰之后，他的身体再也没有被折腾了。
    心情也比较舒坦，真算起来，如今只有两件事让他有些耿耿于怀，一个就是阴刹古洞和珈蓝塔两处的怪物，总是让他不安至极。
    一个就是千羽月此人，此人从石像中恢复过来，便没了踪影。
    夜无心也没有解除他身上的诅咒，没人知道他在哪里，在做什么，也不知道他会不会出意外。
    不知为何，从千羽月恢复后，千羽岚就会时不时的记挂起他，每次想到他时，心里也暖暖的，涩涩的，有一种相当奇怪的感觉。
    今日，接天峰非常的高，众人所住的九霄宫近乎就在接天峰的最高处，理应是非常冷的，但其实却因为他们的灵力，这里比任何一个地方的气温都要好。
    因为灭世之祸已经开始出现端倪，所以接天峰上的闲人也不多了，一直陪在他身边的人，其实，也就是无人会使唤的殷凤曦，变成小孩的千羽砚。
    就连千羽韶，也在熟悉自己的混沌之火，而且他已经顺利的召唤出了当初让他得到混沌之火的那个鼎，而且，在之后脑海中莫名其妙的涌出了许多关于炼丹药的方子，这段时间，他迷上了练自己的混沌之火和炼丹药。
    当然…会如此，还有一个重要的原因是他不想要看到千羽岚和殷凤曦‘卿卿我我’的画面。
    他比不上变成‘孩子’的千羽砚，看到千羽岚和殷凤曦在一起，他很痛，很难过。
    因为他自己感情无法说出口的黯然伤神，和没有立场羡慕嫉妒的情绪，简直要将他折磨疯了。
    所以他就眼不见为净。
    千羽砚为了让千羽岚不讨厌他，为了和他‘未来的孩子’亲近，他越发能忍了，特别是在发现千羽岚和殷凤曦之间的感情坚定的他无法动摇的时候，他更加冷静了。
    他想的，是等千羽岚生下孩子之后，呆千羽岚和孩子回到天界，然后关闭天界之门，到时候，什么灭世之祸，什么殷凤曦，干他何事。
    就以千羽岚那善良的性格，当初他能够以沈文清为要挟得到他，如今就一定能以孩子为要挟将他留在天界，让他乖乖的待在他身边。
    他坚信，只要千羽岚在他身边待的时候足够的长了，彻底了解他的优秀了，就一定会爱上他的。
    他千羽砚，决不允许自己所爱的人，不爱自己。
    所以，他现在的忍耐，都是为了之后，更好的未来。
    “哥哥。”
    千羽岚的面容是平静的，伸手握住了殷凤曦的，微微抬着眼眸认真的看着他。
    “你有没有感觉到什么？？？”
    殷凤曦点了点头：
    “暴风雨前的宁静…凤歌，这个世界是非太多，其实，哥哥一直想更自私一点，斩绝你和这个世界所有人的关系，把你带回到地球去，和这里相比，地球似乎更安全，宁静些。”
    千羽岚嘴角慢慢勾起，勾起一抹温柔的弧度，他点了点头：“其实哥哥那不是自私，凤歌在这个世界，虽然经历的还不多，但已经累了…回到地球未必不好…若这个孩子…”
    他的目光移到了眨巴着眼睛安静的听着他和殷凤曦聊天的千羽砚，直将他当做是普通的不懂事的小孩，早已对他放下了戒心：“若这个孩子，真的是他的的话，在孩子出生之后，我就留下孩子，和哥哥一起回去好不好？？？”
    千羽岚说这句话的时候，眼角眉梢都是满满的认真。
    殷凤曦身子一怔，不可置信的抬首望着千羽岚：
    “凤歌…你，你说的是真的么…”
    千羽岚微微偏过头，又笑了笑：
    “当然是真的了…哥哥，这个世界上，我留恋的东西，也不少，我虽然留恋他们，但是，我知道，他们都很坚强，即使我离开了，他们也会好好的…比如，我的父侯，没有我，他依旧有九条叔叔和寒叔叔…比如四哥，三哥，他们也会相互陪伴对方的，还有接天峰的各位叔叔，接天峰的诸妖也会陪他们…
    而我着实想念地球了…在知道他们会过的好好的前提之下，和哥哥回地球也没什么错…因为，我一直都当自己是地球人…”
    “凤歌…”
    殷凤曦深深的吸了口气，冲动的将千羽岚抱入怀中，闭上眼，在心中低呼，幸好他来了。
    幸好他来了。
    他没想到，他还能亲自将自己所爱的人带回去…殷凤歌，果然是没有辜负他这些多年的寻找和等待。
    他们两人的情绪都较为激动，以至于没有看到千羽砚阴沉的不像样的面色。
    虽然不明白他们说的地球是何地，但千羽砚知道，千羽岚打算和殷凤曦去一个只有他们能去的地方…
    他怎么会允许呢？？？
    怎么会允许，自己的人，和别的男人到自己找不到的地方去？？？
    莫非，将千羽岚带到天界的事，也要提前么？？？
    其实，真提前的话，也没有什么影响的，不是么？
    
    238 初次交锋
    
    千羽月在阴刹古洞和夜无心等人告别之后，一个人便在流浪。
    他体内关于救世之人的那套法诀，已经完全修炼好了，修为高的令人咂舌。
    但他的心情却并不好，他发现周围无论什么东西他都看着非常的陌生，心里口落落的像是失去了某些最重要的东西一样。
    这让他的心底无法抑制的想要升起暴虐的情绪。
    只是他潜意识的觉得那些情绪似乎不该存在，所以就强行压制。
    如今到处流浪着，他只想找回自己心中那些莫名的空缺――他的过去。
    走过很多地方，听了很多，关于天灭世之祸，阴刹古洞，珈蓝塔等等，等等……
    慢慢的，他的记忆越来越清晰，他想起了不少东西……
    想起他的名字叫做千羽月，是千羽国的二皇子，他先前曾去过接天峰，曾被朝风林凤主的女儿带着一只名叫天音鸟的飞鸟称作救世之主。
    还想起，他在一次意外中，到了阴刹古洞，化身为石像，直到前段时间恢复。
    花了很长时间消化了他想起来的内容后，他又婚服成了以前那个温文儒雅，风度翩翩的千羽月。
    虽然已经想起了不少东西，但是千羽月依旧敏感的发现，自己的记忆中，有许多事，没有串联到一起，成了断章的记忆。
    比如，他记忆中，他在变成石像之前的眼睛，似乎是瞎着的，但是，他却一点也不在意，而且，他的记忆中也没有一点关于他眼睛为何而瞎的记忆。
    虽然他的眼睛在恢复之后就变好了，但是他依旧不能介怀。
    明明知道自己失去了一些东西，却不知道失去的到底是什么的感觉很难受。
    特别是他有预感，他所忘记的，是对他而言至关重要的东西。
    为了寻找那些忘记的东西，千羽月决定去找找以前他所认识的人，询问打探一番。
    沈文清在他的记忆中已经死了，千羽国也已经毁了。
    与他接触最多，他停留时间最常的，似乎就是接天峰了。
    因此，千羽月在恢复的差不多的时候，回到了接天峰。
    无疑，千羽月的出现，吓了众人一大跳，九天差点喜极而泣。
    那时，千羽岚在休息，没有醒来。
    凤卿，夜无心，九天，蓝鸢，焰雀，甚至是千羽韶都围着他，激动的欢迎他。
    已经恢复到以往的温文儒雅的千羽月极其有耐心的和众人叙旧。
    还未说出自己的来意，凤卿便抹着眼泪道：
    “公子，你终于回来了……岚公子，你和岚公子，也终于可以……”
    “岚公子？？？”
    千羽月耳尖的听到了这么一个称呼，陌生的，但是，却让他的心，微微的颤了一下。
    似乎有一种点击一般的感觉，流窜到了四肢百骸，那个人是谁？？？
    为什么他会有这种感觉呢？？？
    皱起眉，千羽月立即就将自己的疑惑说出了口，他有预感，这个他不记得，但是给他强烈感觉的人，就是他失去的那些记忆的关键。
    这般想着，他的心，和身体，竟然不自觉的有些颤抖起来。
    他这个问题也让众人呆愣了一下。
    凤卿呆然无言。
    夜无心挑了挑眉：
    “关于千羽岚……有些复杂，但也很简单，只要你让我解除了你身上的诅咒，你自然就会想起他。”
    千羽月偏头看上夜无心，是不认识的人。
    所以，他无法轻信。
    微微抿了抿唇瓣，千羽月摇头：
    “我说过，我不信任你，除非……你们先带我去见一眼那个岚公子千羽岚，如果我感觉自己真的记得他的话，我就愿意让他解除我身上的诅咒。”
    凤卿听此立即咧开唇笑了：
    “这有何难，反正现在岚公子也在接天峰，想见他还会难么？？？”
    于是，一群人，便朝着千羽岚所居的地方走去。
    而千羽岚已经睡下了，所以殷凤曦听到外面的动静便皱起了眉。
    他望了望在床上睡的安然的千羽岚，又望了望床边，呆呆的玩着自己手指的千羽砚，起身推开门走了出去。
    重新的把门合上，殷凤曦抬步走向迎面而来的千羽月众人。
    他的目光带着些微的指责，落在千羽韶的身上：
    “凤歌现在的身子不是太好，现在刚休息下，你们找他可有要事？？？”
    千羽韶微微睁大双眼，将目光移向了千羽月：
    “这个……是我二哥回来了，想要见小岚，我有些急躁，所以……”
    殷凤曦摇了摇头，不再言语，而是仔细的打量着千羽月。
    其实刚出了门，在和千羽韶说话之前，他就看到了千羽月。
    千羽月在众人中很突出，一身洁白不染纤尘的白色长袍，俊美潇洒，温润如玉，谦谦有礼，风度翩翩，让人简直难忘。
    这个陌生的，该称之为凤歌这一世二哥的男人，和以前没有失去凤歌的他一样。
    这个人，带给了殷凤曦巨大的危机感。
    他现在倒是隐隐的，有些相信凤卿所说的――千羽岚腹中的孩子，可能是这个男人的。
    如果是这个男人的话，殷凤曦一点都不会奇怪千羽岚会喜欢上他。
    这段时间，他就已经知道，殷凤歌对他的情，其实也一直都不简单，只是那时他太隐忍，而殷凤歌太无邪，没有网那方面想过……
    殷凤曦可以理解千羽岚穿越到异世，看到一个和他很相似的人，会对对方产生怎样的信任和依赖……
    殷凤曦抿了抿唇：
    “凤歌现在在休息，你想见他，就等他醒来吧。”
    他说这句话的时候，眼睛还是紧紧的胶结在千羽月的脸上。
    千羽月对着殷凤曦的存在，也隐隐感到一丝不悦。
    他皱起眉：
    “凤歌是谁？我要见的是千羽岚，你说的凤歌，与我何干？？？”
    殷凤曦微微眯起眼眸，不再搭理他，转身想要重新进屋。
    凤卿在一旁忐忑的解释道：
    “凤歌就是岚公子，凤曦公子喜欢称岚公子为凤歌。”
    这两个人，是宿命的，明明不认识对方，火药味却如此的重，难道他们是命定的情敌么？？？
    凤卿的话让千羽月的眸中闪过一抹奇异的情绪，他望着殷凤曦往回走的身影，不由自主的扬声道：“等等……”
    殷凤曦竟也真的停了脚步，回过头，用清凉的眼眸淡漠的望着他：“还有事？？？”
    “你不是说他在休息，我们不能打扰么，为什么你还要去打扰他？？？你们到底是什么关系，凭什么你一个人要这么特别？？？”
    这话，已经带了一些刺，和千羽月的脾气不符。
    不过千羽月也顾不了那么多了。
    不知道为何，看到那个男人这样明显的彰显着自己的特殊，他就觉得心底有一股气，非常的想要爆发。
    “我是不同的。”
    殷凤曦的唇微微动了动，勾出一抹俊美无斯的笑：“我爱他，他也爱我。”
    “……”
    千羽月震惊至极的被留在了原地。
    虽然他什么都不知道，依旧没有记忆，但殷凤曦的话，像是重重的一个拳头，打到了他的心上。
    不由自主的，他抬起手，抚住自己心口的不为，喃喃自语道：“好痛……”
    为什么，突然会那么痛呢……
    殷凤曦叹息一声，眸中闪过一丝怜悯。
    不愧是和他很像的人呢，连感情都和他的一样呢……
    可惜……他不打算退让呢……因为，因风格亲口对他说过，爱他。
    两个相爱的人之间，没必要再加一个人……
    除非，殷凤曦愿意对他，对那个男人说，他也爱那个男人……
    
    239 再出变故
    
    殷凤曦收回放在千羽月身上的视线，不打算再和他纠结下去。
    千羽月放下自己的手，垂着头，将自己心底的痛沉淀到最底层，这下他可以一百万分确定‘千羽岚’这个人对他而言是真的很重要很重要的……
    那么……
    他要不要赌一把？？？
    要不要相信那个自称夜无心的女人呢？？？
    千羽月缓缓的抬起头，幽黑的眼眸慢慢的发生了一些奇异的变化，他直直的盯着夜无心：“你说的诅咒……我并不是很清楚明白，但，我却很想知道那个人……不管你是接触诅咒还是怎么的，只要你能让我想起他，我便让你在我身上动手脚。”
    他发现，自己竟然急躁的，不能等到看到他的时候再确认他们之间的关系。
    他想现在就想起他，想起他们之间的种种。
    夜无心蓦然瞪大双眼，想起了先前殷凤曦爱的宣告和千羽月如今的表现有些诧异，但一思及灭神崖自家哥哥和沈文澜，她便又释怀了。
    点了点头，她微笑：
    “其实，很简单很简单的，现在我就可以让你想起他……”
    殷凤曦并不知道在他离开房间的时候，千羽砚已经打算把自己这么些天准备实施的计划付诸行动了――他要把千羽岚带到天界，并且关闭天界之门。
    也就是说……他要隔离千羽岚以及和他有关系的所有人。
    殷凤曦离开的时候并不长，不过和千羽月之间的较量还是稍稍的浪费了点时间。
    对千羽砚来说，带走千羽岚，这点时间就够了。
    因此，在殷凤曦离开之后，他便离索的不再装作孩童，恢复身形，对熟睡的千羽岚动了点手脚之后，就抱着他离开了。
    他是用天界的一种秘法，无声无息的直接到达天界的。
    到达天界之后，他做的第一件事，就是关闭天门。
    从此之后，人间，天界再不相通……
    所以，当殷凤曦回到房内的时候，看到的是空荡荡的一个房间……
    千羽岚和千羽砚同时不见了。
    殷凤曦的身体微微颤抖，他不可置信的睁大双眼，努力的打量着四周：“这……”
    除了用自己的眼睛之外，他还用自己的神识认真的检查了四周，可结果，还是那么的令他心慌。
    怎么会这样？？？
    难道是？？？
    脑海中滑过刚刚那个让他产生危机感的男人，殷凤曦面色蓦然一变，立即开门出去。
    远远的，就看到夜无心在对千羽月做些什么。
    看到这里之后，殷凤曦又停下了脚步，他实在是急糊涂了，竟然忘记了一件事……
    当初他能再地球上正确的感应到千羽岚的方位，如今还会难么？？？
    微微的挑了挑眉，殷凤曦逼迫自己冷静下来，闭上了眼睛，用心的感受着当年他对殷凤歌下手的时候，与殷凤歌合为一体的血液。
    果然，熟悉的感觉和波动从心底升起。
    他大概可以知道千羽岚的方位了。
    良久之后，殷凤曦睁开了眼睛，神色怪异的抬头望向天空。
    竟然是在上面，很远很远的一个地方。
    真是奇怪，刚刚殷凤歌还在他身边，还距离他这么近，只是隔了不到一刻钟的时候，就莫名其妙的出现到了天上，也出现到了千里之外，这到底是为何？？？
    不过，目前原因不重要，尽快的找到殷凤歌才重要。
    殷凤曦的面色恢复到了往日的镇定，他走向凤卿等人，因为夜无心和千羽月看上去有些怪异，所以他不想贸然打扰他们，只低声向九天说了事情的大概，说完之后便要离开。
    谁知，他说的话，对九天，凤卿诸人来说，宛若石破天惊，吓得他们一个个的都戴在了那里，没了言语。
    知道看到殷凤曦离开，他们才反应过来，迟疑的望了望夜无心和千羽月，最终凤卿和蓝鸢两个人跟着殷凤曦离开了，其他人还守着夜无心和千羽月。
    殷凤曦一直向上飞着，到达一定的高度之后，将自己的神念打开，以自己为中心，不断的向四周蔓延，凭着他和千羽岚融在一起的血液，他已经知道了千羽岚的方位，但是，却在他认为千羽岚所在的位置看到了一片空白。
    出现这样的情况，只能说明，他与千羽岚不再同一个空间之内。
    而这方位又处于天空之上，所以殷凤曦很容易的就想到了天界。
    他觉得千羽岚这次失踪的事，和一直是乖巧小孩的千羽砚一定脱不了关系，因为他听人说过，千羽砚是仙君转世……
    将这个世界的天界和地球伤的天界参照一下，殷凤曦立即就想到这里的天界肯定也会有类似于地球上南天门之类的天界之门。
    所以他现在在寻找那个东西。
    当然，若实在找不到的话，殷凤曦会考虑撕裂空间这种方法，是因为他不知道千羽岚在天界遇到了什么事，慎重的性子，让他现在就开始积蓄节约自己的灵力。
    凤卿和蓝鸢飞速的跟上了他：
    “殷公子，怎么了？？？岚公子/老大他没事吧？？？”
    殷凤曦皱着眉打量四周，摇了摇头：
    “现在还不知道。”
    凤卿一张美丽的娇颜惨白的厉害，她清亮的眼眸中甚至溢出了眼泪：“岚公子他身体不爽，经不起一点动荡……到底是谁，这么可恶，在这种时候对岚公子做这样的事！　
    凤卿的话，让殷凤曦的心里咯噔了一下，更加的担忧了。
    他将打量四周茫茫云海的眼神移到了凤卿和蓝鸢：“你们知道天界的大门么？？？”
    凤卿眼眸一亮：
    “是天界么……我知道，我知道，朝凤林中虽然是妖怪众多，但是我们凤凰一族，却不是妖，而是不折不扣的神兽，我自小就和母亲一起到过天界数次……”
    说道这里，凤卿的话顿了顿。
    凤卿是极其聪明的，把如今的情况和殷凤曦的问话一结合，便的除了其中的结局，她眨了眨眼，将眼中的泪意逼回去：“殷公子是说，岚公子在天界么？？？”
    殷凤曦点了点头，急切道：
    “据我猜测是这样的，现在，你带我们去天界的大门那里可好？？？”
    凤卿点了点头：
    “好，我立即带你们去。”
    ……
    千羽风从来没想过自己会到传说中的魔界。
    说实在的，在人间的时候，魔界是被禁止的话题，只有优雅高贵的谪仙是被尊敬供养的，大多熟人都认为魔界只是一个传言，并不是真正的存在的。
    不过，千羽风向来就不是一个人名的人，他的心智是极其的坚定的。
    他不知道别人飞升成仙之后，可否有人接引，教导他在仙界的生活，只知道自己飞升入魔界之后，便一个人，傻的什么都不知道，没人指导，没人迎接，他的出现，对魔界而言，好似是无声无息的出现一个名不经传的小人物一样。
    不过，虽然到魔界之后，他由于不适应，过的很狼狈，但是，他还隐隐的发觉到他对这个魔界，有一种很熟悉很亲切的感觉。
    紫色的天空，血红色的月，他非但不觉得恐怖，反而觉得异常的美丽。
    看到各式各样的魔，他不觉得恐怖，只觉得平常，只觉得本该如此。
    这对他来说已经够新奇了，但到后来他才知道，这仅仅只是个开始。
    再往后，他发现，所有的魔物，只要一碰上他不是瑟瑟发抖，就是扭头就跑。
    好像他是所有魔物的克星一样，这让他很纳闷，明明，魔界能化成人形的魔物化成人形之后和他是一样的，不是么？？？
    虽然他到魔界之后没人和他练手，但他的能力还是飞速的提升着，因为在他飞升到魔界那一刹那，他便和体内的魔物彻底融合。
    他也有猜过，那些魔物之所以会畏惧他，可能是魔种的问题，但到后来，在见到那些个自称是魔王的魔物们之后，他才知道，原来，事情远远没有他想象中那么简单。
    原来，他和魔界的缘分，是很久很久以前就注定的……
    他飞升入魔界，不过是回归而已。
    而且，如今，到魔界之后，他的肩上同样肩负着不少责任，这些责任比之在人间时人主的责任，只多不少……
    
    240 找上天界
    
    “你们说……我是你们的魔皇？？？”
    千羽风皱着眉，在心里估量着这个可能性。
    身旁一个身上披着血红披风的男人期盼的看着他点头：“是这样的没错，魔皇大人，恭喜你回来，属下们等你已久，一直在期盼大人将魔功练至最高境界，代领大家打败天界，占领人间……”
    “呃，不是，你们说什么？？？打败天界，占领人间？？？”
    千羽风挑了挑眉：
    “虽然我不知道到底是不是你们口中的魔皇，但是，我很肯定一点，那就是，我不会带领你们去占领人间的。人间……已经很苦了。”
    在人间的时候，他最初想要坐人上人，爬上人主的位置也许开始是为了权势，但到后来，却绝不是为了权势。
    而是在灭世之祸即将来临时，动乱不安的人间百姓。
    他有着一颗帝王之心，一颗无论在人间还是魔界，都兼顾天下的帝王之心。
    “大人？？？”
    旁边的魔王们一个个都惊诧的睁大了双眼，不可思议的望着千羽风：“莫非大人去人间一趟被洗脑了？？？”
    众魔面面相觑，最终，一起做了个决定，由魔王中的老大对着千羽风说：“大人名不管怎么说，不管你做怎样的决定，当前，我们先回去魔宫，回去再慢慢商量。”
    千羽风见他们恭敬的样子不像有假，便点了点头道：“好，回去再说。”
    说出这句话的时候，千羽风已经在心底完全相信了这几位魔王的说法。
    回到魔宫之后，众位魔王向他解释了他为何会投生到人间，以及魔王目前的状况。
    当然，还有最近发生的天枰神杖的事，以及他们迫切的要离开魔界，去人间的原因。
    在最后最后，众魔王做了个总结：
    “我们需要魔王大人的血打开魔界之门。”
    千羽风用手支着下巴，挑眉面色奇异道：
    “我说过，我不会对人类下手的，所以，这件事，我不会做的。”
    “可是……”
    “魔皇大人，我们也是你的子民，你怎可为了外族，抛自己的种族，置自己的种族于不顾呢？？？”
    “我，关键是，我现在心里对你们并没有太多的记忆，我心里，人类，更重要些。”
    特别是那个人……
    岚儿……
    他后悔了，不该给岚儿下迷魂的。
    他若是早知道自己会飞升到魔界的话，就绝对不会对千羽岚下迷魂。
    现在，被他下迷魂的千羽岚是那样的状态，没有他的照顾，还不知道会变成什么样子呢……
    他最爱的人，他却将他置身于危险之中自己离开……
    这么一想，千羽风倒也迫切的想要回人间。
    但是，他还是不想带众魔族一起回人间啊。
    “没关系。”
    在十大魔王和魔皇开会的时候，一个全身包裹在黑色衣袍中蓦然出现。
    千羽风望着他，有些疑惑。
    他明明没见过这人，但感觉却很熟悉……大概，这人，是他曾经很熟悉的人吧。
    “祭祀大人。”
    其他魔王的面色一喜，谁都知道，在魔界，如果有人能改变魔王大人的决定的话，那个人，就一定会是魔界的祭祀。
    也就是预言到魔皇回归的那人。
    那名祭祀漆黑的衣袍动了动，似乎是换了个动作，对着千羽风道：“你跟我来，我会帮你想起上一世的事的。”
    千羽风皱起眉，只觉得那人对他的态度有些不通，他歪着头：“我是魔皇，魔界最尊贵的人，为何你同我说话，会这么不顾及礼数？？？”
    此话一出，众魔王面色俱变：
    “大人，这……”
    魔界祭祀的身子颤了颤，弯下腰：
    “请大人随在下去一趟魔神殿。”
    千羽风舒了一口气，望着头顶紫色的天空道：
    “好吧。”
    不管怎么说，恢复上一世的记忆都很重要，不过他确定，无论如何他都要回去找千羽岚。
    ……
    凤卿带着凤曦等人找到了天门的位置。
    殷凤曦是发现天门所在的位置有些特别，但却很细微，把握不住，偏偏，又看不到天门的实体。
    凤卿撇着眉，咬着下唇，有些不开心：
    “似乎是天界的人关了大门。”
    殷凤曦皱了皱眉：
    “看来，我们必须来强的。”
    说完便要动手。
    谁知，在这时候，却有一个影子比他更快。
    莹白如玉，闪烁着耀眼的光华。
    是天枰神杖。
    天枰神杖的杖身上浮起一个透明的身影，正是千羽映，千羽映阴沉着脸看他们：“这个交给我就好。”
    说完，天枰神杖便凭空撞向空气。
    奇异的是，空气里明明是一片空白，但是，众人去真真实实的听到了轰隆一声。
    那一刻，整个天界似乎都晃动了起来。
    刚刚将千羽岚安置好的千羽砚面色大变。
    他竟然忘记天枰神杖那东西。
    他怀疑，这天底下，有什么东西能够不被天枰神杖摧毁的。
    该死！
    这下要怎么办？？？
    难道，他非要和那些个男人分千羽岚么？？？
    犹疑的眼神已到了千羽岚身上，闪过一丝杀意。
    如果不能独占他，杀了他可好？？？
    慢慢的握紧双手，千羽砚放在千羽岚身体上面的手，动了又动。
    如果上一次千羽岚和殷凤曦到阴刹古洞的时候，他发现了自己对千羽岚的爱。
    那么，此时此刻，他是发现自己竟是如此的爱千羽岚。
    比他想象中的，还要爱的深。
    深的，宁愿和其他人分享他，也不愿杀掉他。
    “该死的！　
    千羽砚挫败的咒骂了一声，心中烦闷至极。
    他是第一次如此憋屈的，以他的高傲，一直以来高高在上的身份，怎会轻易的接受这样的事呢？？？
    可是，现实是，他就是为千羽岚做到了。
    只是，虽然接受了，做到了，但是他心里依旧不痛快。
    他望了望千羽岚，就出去好好发泄发泄。
    这一次，不要再想着愧对千羽岚，只主动挨打了。
    这一次，他要拿出自己的灵力，和他们对抗了。
    做完这一切之后，千羽砚便仰头深呼一口气，走了出去。
    天门被撞的依旧有了缝隙。
    事实上，比殷凤曦，凤卿，蓝鸢以及千羽映目前的修为，有一点点缝隙他们就可以进天界。
    但是，他们就是想彻底的毁掉天门，将天界诸仙的脸面踩到脚底下。
    天界内部动荡不已，纷纷去主神殿找千羽砚。
    却找不到人，偶尔有仙看到千羽砚往天门这边来，便将这个消息扩散出去。
    于是，仙界众仙，都纷纷的往天门这里赶。
    说实话，千羽砚看到被毁的天门的时候，脑子一黑，差点从白云上栽了下去，心里的怒火更旺了。
    伸手用灵力开启天门，千羽砚凝眉望着殷凤曦一干人等：“你们不要欺人太甚，今天，你们想要做什么，我都奉陪到底。”
    千羽映看到变回大人的千羽砚，有些奇怪，直到此刻他才肯相信，前段时间，他们的确是被扮作小孩的千羽砚骗了。
    殷凤曦阴沉着脸，冷静无比的开口询问道：
    “凤歌呢？？？”
    千羽砚扬了扬唇：
    “这个不劳你费心，他自然是在我的床上躺着了。”
    “你……”
    殷凤曦眸中闪过一丝火光。忆起了他刚到这个世界时，看到的那个欠扁的千羽砚。
    “你是不是想让我再把你打成小孩？？？”
    千羽砚挑眉：
    “我还要多谢你那次出手，若不是你出手，我还恢复不了现在这状态呢。”
    “看来你的确是想动手了。”
    殷凤曦微微笑了笑。
    看千羽砚的样子，他就知道千羽岚现在无碍，那么，他就好好修理修理这个他早就痛恨无比的男人。
    
    241恢复记忆
    
    千羽月没有看到夜无心的动作，他的意识就陷入到了一片虚无当中。
    他的意识，似乎穿透了时光，一下子，回溯到最初的最初。
    记忆很多很杂乱。
    从小到大，一应俱全。
    有好多记忆和他先前的是重复的，但，里面却多了一个先前并没有的人，那便是千羽岚。
    虽然千羽月刚刚在殷凤曦的阻止下，并没有看到千羽岚，但他就知道，那人是千羽岚。
    记忆中的千羽岚，是个很可爱的孩子，也是他一直宠在手中的孩子。
    只要一看到那个孩子，他似乎就有一种幸福的感觉，心里暖暖的。
    嘴角不由自主的扬起了一抹微笑，他的意识，紧紧的锁定着那些记忆，缓缓的前行。
    到他在白云城外中妖毒的时候，他终于明白为什么自己在先前的记忆中，会是一个双目失明的人。
    在他双目失明之后，利用着千羽岚的心疼和小心享受千羽岚的温柔和照顾的时候，他心里涩涩的，但更多的是快乐。
    他很在乎那个人，在乎的，有些不一般。
    记忆接着前行，许多，好的，坏的，一一出现在他的脑海中。
    千羽月为自己一生之中，那么多的变故唏嘘不已。
    原来他都曾体会过的主板情绪，在此时此刻，他都又重新的，再次体会了一遍。
    最终的最终，定格在，他在阴刹古洞那里，对千羽岚微笑的那一刹那。
    过来很久很久，千羽月才真正的醒悟过来。
    也真正的消化了自己所有的记忆。
    他的心，痛的难以抑制，就好像，在滴血一样。
    他无法想像，在他变成石像后，千羽岚的表情如何，千羽岚，会有怎样的伤心和绝望…
    毕竟，千羽岚只有他，千羽岚爱他，在失去他之后，千羽岚要怎么办呢？？
    心中盈满了惊慌和心疼。
    千羽月慕然张开眼睛，急切的望着九天：“二叔，岚儿呢，岚儿呢？”
    他俊美的脸上带着真切而焦躁的情绪，眸中带着痛和懊恼。
    他好像，好像立即，马上就出现到千羽岚身边。
    九天一见他那急切的样子，就知道他恢复记忆。
    面色苍白，有些摇摇欲坠的夜无心也欣慰一笑：“我果然没有辜负我们夜家的名声。千羽二公子，你现在 感觉还好吧？”
    千羽月朝她点了点头：“谢谢，可是，你们谁知道岚儿在哪呢？”
    九天身边化为原形，可爱无斯的小狐狸伸手扶住了夜无心，朝着千羽月歪头笑了笑。
    九天叹息一声：“小岚不知道被谁带走了…不过，你别担心，凤曦他们已经去找小岚了。”
    “凤曦？？”
    千羽月皱起眉头，一时还没有反应过来他们说的是谁。
    九天点头：“对，凤曦，殷凤曦，来历不明，但小岚坚持说他是他的哥哥，也就是刚刚那个人…”
    殷凤曦在这个世界，绝对是除了千羽岚之外谁都不在乎的人，所以他和千羽岚之间的感情，从来都没有隐瞒过，九天也知道一二，因此此次说的有些迟疑。
    不过，他这一提醒，千羽月就想起了刚刚殷凤曦对他的炫耀。
    殷凤曦说，他爱千羽岚，而千羽岚也爱他？？
    怎么可能？
    千羽岚明明是爱他的，不是么？
    他和千羽岚在一起生活了那么久，怎么会不知道千羽岚的性格，让他相信千羽岚会在那么短的时间变心喜欢上另一个人，简直是不可能！
    不过，现在显然不是计较那些的时。
    他更加焦急千羽岚的安危。
    事实上，有月光花的存在，不管千羽岚在哪里。他都能找得到千羽岚，所以，他现在打算先把千羽岚找回来，其他诸事，等千羽岚回来之后再说。
    他深吸一口气，对着九天道：“二叔，我前些时候变成石像，又失去了一些记忆，想必你们很困扰和担忧吧，阿月在这里向大家说对不起了…不过我能感应到岚儿在哪，所以，我先去把岚儿带回来，带回来之后，再和二叔细谈可好？”
    “阿月知道小岚的踪迹？”
    九天有些惊诧，不过马上就释怀了，激动的朝着他点头：“对对对，把小岚带回来最重要，你先去找小岚…对了，要不要我派点人帮你，毕竟，你才刚刚好…”
    “不用了。”
    千羽月利索的拒绝道：“我现在已经完全恢复了，二叔可不要忘记我所练习的那个法决，以及我的双月弯刀，化身为石像，又重新恢复，我所经历的那些劫难，对我并飞是全然无害的。总归我的法决是完全练成了，也用不着双修什么的了。”
    说完之后，他便急切的离开了接天峰，也朝着天界的方向飞去。
    彼时，天界的门刚被打开没多久，天门之外，正是一片混乱、千羽月在那片混乱里，看到了许多熟悉的人，不过他还是隐忍了下来，什么也没做，只是悄无声息的进了天界，凭借月光花的指引，寻找千羽岚。
    而天门边，殷凤曦和千羽砚谈判失败，决定用武力解决。
    这次，千羽砚还是喝令自己手下的诸仙，不可出手。
    殷凤曦真正要动手，千羽映却是比他还快：“早就听说五哥腹中的孩子是你以无耻的手段得来的，前些时候你一副手无缚鸡之力的孩子模样，我不好意思打你，如今，是断然不会让过你的。”
    千羽映如今是天枰神杖的杖灵，其厉害程度，可想而知。
    而且他很恼千羽砚做的一切事，上来就放出了自己的雷之领域，在自己绝对的领域内，对着千羽砚就是一阵狂轰乱炸。
    千羽岚是庆幸的。
    幸好他现在坐上了仙主的位置，身上有着代表仙主身份的羽衣，那羽翼，正好，是雷属性的，对于千羽映的狂轰乱炸，它全数吸收了。
    非但没有伤害到千羽砚，反而给他的衣服增了不少幅。
    盛怒中的千羽映，是过了很久才发现这点的。
    他气氛无比，撤了领域，附身天枰神杖，便要攻向千羽砚。
    千羽砚却开口道：“慢，想替你五哥无头，你自己来，用神兵利器，算得了什么英雄好汉，谁不知道天枰神杖是天底下最厉害的武器，你这么打，就算打死我了，又如何，你自己，还不是没有替你五哥做什么么”
    千羽砚皱着眉，心里烦躁到极点了。
    他没想到，昔日他小瞧的人，在今日，一个一个的，全都成了他踢不到的硬板子。
    千羽映怒瞪着千羽砚，他心思单纯，听了千羽砚那般说，还真有些迟疑。
    一旁的殷凤曦微微眯了眯眼眸，对着千羽映道：“他身上似乎有化解你灵力的东西，单凭个人实力，你是打不赢他的，而那个什么天平设置，既然那么珍贵，就一定很重要，你要好好爱护，就先别用了…他想要让人堂堂正正的打败他，我成全他就是了。”
    说到这里，殷凤曦的话顿了顿，转向了千羽砚：“我一定会让你输的心服口服的。”
    千羽映思及殷凤曦和千羽岚之间的感情，便有些黯然伤神，觉得殷凤曦似乎比他更有资格为千羽岚出气，而且，天枰神杖也的确重要，神仙谷那老头曾说过，那是千羽岚日后保住性命的唯一契机，所以他的确该好好保存。
    于是，他便退了下去。
    殷凤曦飞到千羽砚对面，白衣如雪，衣袂飘飘：“千羽砚，我们又对上了，这一次，没有凤歌的阻扰，我定不会手软。”
    千羽砚的背脊一凉，但却依旧傲然挺立：“上一次我不在状态，这一次，我也会让你看到得罪我的后果。”
    
    242 初次重逢
    
    且不说天界混乱成如何状态，整个魔界也同样的混乱。
    千羽风在魔界祭祀的帮助下，亦是恢复了作为魔皇时的记忆。
    那些记忆，带出了他以前所没有的感觉，对人间的一切感觉也淡了很多很多。
    如今对于他而言，在人间，记得最清晰的，就是千羽岚。
    他同意打开魔界之门，却依旧不同意侵占人间。
    不论是人间，魔界，亦或是天界，里面各种生物，都有生存的权利。
    说也不能剥夺，谁也无法剥夺。
    “可是，魔皇大人，不侵占人间，又要如何？”
    千羽风挑眉，变得有些邪异，面容上出现一抹令人捉摸不透的笑容：“融合…”
    “融合？？”
    其他人都惊诧的望着他，一脸的诧异不解。
    千羽风点头：“对，融合，现在，我去人间也有急事，你们和我一起，顺便毁了天枰神杖就好。”
    然后，魔界的十大魔王，便和魔皇千羽风，首先离开了魔界。
    离开魔界，对其他普通的魔来说，是一件难事，但只要有了千羽风，便非常的简单了。
    只要用他的血，催动魔界之门就好。
    ……
    当千羽风带着十大魔王离开魔界，重现人间的时候，他的心底充满了一种奇异的激动之情。
    头顶，不再是紫色的天空，血红色的月，但却同样的美丽。
    千羽风此时才发现，对人间和魔界，他是拥有同等感情的。
    “别忘记我的嘱托，只许找天枰神杖，毁灭天枰神杖，不许任意伤害人类！”
    千羽风冷峻着眉眼，上一世的记忆恢复之后，他便也有了那时的气势，让众魔王不由自主的想要臣服。
    “是。大人。”
    千羽风不想要让他们跟在身边，便挥了挥手道：“好了，那么，你们都散去吧，有事的时候，去金银城找我或千羽韶都可以。”
    众魔王得令之后，便离开了。
    千羽风轻轻的叹了口气，他回来了。
    竟然这么快，这么容易。
    不过，岚儿，现在到底如何呢？
    想着，千羽风便飞快的朝着金银城的方向飞去。
    到金银城之后，迎接他的，却是比以前要弱上几倍，没有千羽韶，也没有千羽岚的金银城。
    千羽风脑子一热，差点暴走，不过他仍是忍住了，整顿了金银城之后，便叫人来打探了消息。
    “韶公子和岚公子在人主消失之后就被梦幻仙宫复仇的人逼走了，似是去了圣地。”
    留下的人，是这么说的。
    千羽风又马不停蹄的去了圣地，如今灭世之祸中将会出现的怪物已经在人间现身，不管是珈蓝塔的人，还是圣地的人，大多都散落在不少地方，并没有全部在圣地中。
    不过还好，千羽风上一次去圣地找千羽砚算账的时候，曾经对两个人用了迷魂。
    从那两人口中，他又得到了一个新的消息。
    千羽岚和千羽韶的确咋圣地住过一段时间，但是，最终还是离开了。
    句他们所说，千羽岚和千羽韶应该是去了接天峰。
    回来之后，找千羽岚的事受到了种种阻挠，千羽风心中憋着一股气，不过，当他知道千羽韶一直在千羽岚身边保护千羽岚他就有一点点放心。
    不管怎么说，至少千羽韶是他信得过的人。
    而且了解他的千羽韶是最有可能猜出他对千羽岚用迷魂的人，所以即使他知道千羽岚就是千羽韶一直心心念念的小仙女，他也安心了一点点。
    接下去，他又去了接天峰。
    当然，他一向不是任人欺负的软性子，所以，在他自己做这些行动的时候，他也还给他一起来人间的魔王们下了命令，让他们去梦幻仙宫报仇。
    如今千羽风的修为非常的高深而不一般，所以行动起来，效率也是相当的高。
    没过过久，便找到了接天峰。
    “你是人主千羽风？你前段时间，似乎消失了很长的时间？”
    九天打量着眼前这一脸焦急，但俊美异常的男子。
    千羽风焦躁的望了望九天：“前段时间练功出了点意外，九霄宫主，请问，你到底知不知道岚儿在哪里？”
    九天目光微微怪异：“奇怪，真是奇怪，怎么所有的事，都挤到了一块，如果我没猜错的话，小岚他现在应该是在天界…喏，就是如今天上动静最大的地方吧…我怀疑那里发生了什么变故，你想要找他的话，就去吧。”
    一路走来，千羽风自然是早就发现了天上的异象了。
    只是，不管他的事，他便没有放在欣心上罢了。
    不过，如今听九天这么说，他倒有些郁闷了。
    要是早知道千羽岚在那里，他怎么会废那么多事，大老远的跑这里找他呢。
    心里有些郁闷，但千羽风依旧有礼的向九天告别，也去了天上。
    …
    千羽岚是被自己肚子的阵痛折腾醒的。
    醒来之后，他的肚子疼的难以忍受，整个人没有半点力气。
    他心底有些惊慌，打量着四周，想要叫人帮他，却发现，自己正躺在一个陌生的地方，身边，一个人都没有。
    虽然不安，但他仍然努力的使得自己保持冷静。
    仔细的想了想自己睡前的情景，还是参悟不透现在是什么情况。
    他深深呼气，想起相思红豆那两猫虽然因为一些事不在他身边，但是，伏魔棒却还是在他的脑海中的。
    思及伏魔棒除了心智单纯一点之外，修为相当的不错，便顶下心来了，开始召唤着伏魔棒。
    其实伏魔棒很早很早之前iu想出来了，只是因为它泰国调皮，做事又总是出人意料，所以才会被禁足在千羽岚体内好好待着，如今一受到千羽岚的召唤，便非常快活的蹿了出来。
    出来之后，黑黝黝的棒身，便变成了一个扎着羊角辫的粉雕玉琢的玉娃娃。
    千羽岚的眉心微微的蹙了一下，努力的对着它微笑：“小魔。”
    伏魔棒微微歪了歪头，**着白嫩的手指望着千羽岚，眨巴着一双无辜的眼睛道：“岚，我可以出来玩了么？”
    千羽岚点了点头：“是的，不过，小魔，我们周围似乎有结界，你破开它好不好？”
    豆大地 汗珠从千羽岚的额际流淌下来，他的手紧紧的，死死的抓着被褥，努力的隐忍着自己体内的疼痛。
    现在，他不能放弃，不能失去意识，小魔什么都不懂，不管他们现在身处何处，他都必须要清醒的让自己和小魔到达一个相对安全的地方去。
    伏魔棒伸出白嫩的手指，点了点坏绕着千羽岚的透明却真实翠在的结界：“好。”
    本就不是俗物的伏魔棒，经过殷凤歌和殷凤曦的血液的洗涤，又经历了神奇的穿越，他也发生了异变，其厉害程度，无人可看透，只是他一副小人儿的模样，别说他平日一直在千羽岚的体内，就是他一直在大家眼前转悠，大家也舍不得让这么点大的一个孩子去打打杀杀的。
    伏魔棒，还正在和结界奋斗，千羽砚寝宫的门，便被人撞开了。
    来人，正是千羽月。
    千羽岚由于刚醒来没多久，身体偷太痛了，根本就没发现自己记忆中多了什么。
    直到听到动静，抬头的时候，他才发现，自己对千羽月的种种记忆，竟然全部恢复了。
    或是说，在千羽月身上的诅咒解除，恢复记忆的同一刻，他也恢复了记忆。
    “二哥…”
    看着那个恍如天神，从门外款款而入，深情的望着他的俊美男子，千羽岚还是克制不住自己的心慕然一动。
    这是千羽月恢复记忆后，第一次见到千羽岚，自然也是非常的开心：“岚儿…”
    口中呢喃着，千羽月加快脚步，迅速的走到床前，真好，那一刻，伏魔棒解开了千羽砚所留下的结界。
    千羽岚的眼眸轻轻的眨了眨，连呼吸都屏住了。
    他的脑海中，清楚的想起了，在阴刹古洞上，千羽月化为石像的那一幕。
    那一幕，如今记起，也是一种撕心裂肺！
    千羽月深深的呼了口气，面上露出了千羽岚熟悉无比的笑容：“岚儿，我没有食言，我回来了，这一次，我们一定要一起回接天峰，什么都不管了！！”
    
    243灭世之祸
    
    “我……”
    千羽岚是非常想回答千羽月好的。
    但是，他腹部的疼痛，却真实的提醒着他，提醒着他许多许多事。
    特别是，如今，他们之间有着一个殷凤曦，一个他怎么都无法放弃，忘记的殷凤曦。
    千羽月似乎没有发现千羽岚的挣扎以及即将出口的拒绝。
    他清亮的眸中微微显露出了几分慌乱，仔细的打量着千羽岚：“岚儿，你哪里不舒服么，你出了好多汗，脸色也好差啊？？？”
    说着，他开始打量千羽岚。
    经千羽月这么一提醒，千羽岚只觉得自己的腹部更痛了，纤细的眉被紧紧的蹙了起来，千羽岚轻轻的喘息着摇了摇头，额际的冷汗滑落的更快了。
    当千羽月的眼神落到千羽岚隆起的腹部的时候，里面迸发出了巨大的惊喜：“岚儿，岚儿，这是我们的孩子么？？？”
    这是他目前唯一可以想到的。
    他此话一落，千羽岚微微怔了怔，突然的，就想起了凤卿以前曾说过，他的孩子可能是千羽月的。
    只是那时他不知道千羽月为何人，所以没有太在意。
    可如今，这话被千羽月说出来，倒是点醒了他某些事。
    他仔细的想了想时间，面色不禁更白了。
    他发现，似乎连他自己都不知道，不确定他腹中的这个孩子到底是谁的。
    怎么会这样呢？？？
    千羽岚深深的吸了口气：“除了二哥，以前千羽砚他……我不知道，这是……”
    “傻岚儿。”
    千羽月俯首在千羽岚的额上印下一吻。
    “父侯曾说过，瑶族之人，只会为自己所爱的人生下孩子，你只爱二哥，又不爱千羽砚，这孩子，怎么会骒千羽砚的呢？？？”
    “可父侯……”
    可父侯不爱父皇，就生下了我们……
    千羽岚余下的话，被腹部的剧痛打断了。
    他整个身子一软，在床上颤抖：“好痛……肚子……”
    “不会是……要生了吧？？？岚儿，你……”
    这一刻，千羽月完全束手无策，只能干着急。
    “我……不知道……”
    正说着，千羽月却眼尖的发现了千羽岚身下的床单上慢慢的蔓延上了血色。
    千羽月倒吸一口气，也不管自己懂不懂了。
    直接撕开了千羽岚的衣袍下摆，开始慌乱的给他输灵力，让他使劲。
    千羽岚心底也是害怕，他一直都不知道男人的身体是怎么生孩子，只感觉下身和肚子都疼的厉害。
    某个部位似乎被人大力撕扯着，不断的被撕裂着，破碎着。
    他疼的厉害，但千羽月带着鼓励的声音和焦躁深情的眼眸却一直一直的追随着他。
    千羽岚咬紧牙关。
    目前为止，他最爱的两个人，殷凤曦和千羽月。
    他和他们之间，都错过了好多好多，经历了好多好多。
    现在，终于能相守相见了，他不甘心。
    绝不甘心自己在这里出意外！
    ……
    殷凤曦和千羽砚这一战，可谓是令天地风云变色。
    周围观战的人，仙都惊骇无比。
    千羽砚没有说大话，他这一次，的确要比上一次强悍的多的多。
    但是，殷凤曦却更强一筹。
    似乎，一直以来，都没有人试探出殷凤曦的深浅来。
    两人打的天昏地间，酣畅淋漓，都是不顾及对方生死的打法。
    让跟着殷凤曦来的那些人，以及仙界诸仙都紧张的连大气都不敢喘一下。
    一来是对高手崇拜和敬仰，二来是看高手过招对自身领悟很有好处，所以他们自己也不愿这场打斗被破坏。
    就在他们打的难解难分的时候，一道响亮的长啸却从远方传出，一下子就贯穿了天上地下。
    其中蕴含的深厚灵力，让殷凤曦和千羽砚也微微吃惊。
    竟让他们不由自主的停了手，一起看向来人。
    是一身诡异的黑红色长袍的千羽风，千羽风的面容和以前一样俊美，但却在不知不觉中，多了几分妖异。
    “岚儿呢？？？”
    千羽风的身形很快就到了众人面前，目光咄咄逼人的望着千羽砚。
    “上水仙君，我们两个还真是冤家路窄，以前就是死对头，投生成兄弟，竟还无法亲近，看来，敌对，真是我们的宿命。”
    千羽砚冷哼一声，伸手有些粗鲁的擦掉自己嘴上的血迹。
    “看来你恢复自己魔皇的忘记了。我也是最近才想起你是魔皇的。”
    千羽风目光森然冷厉：“今日我来不是为了和你算旧账的，我只想问你，岚儿在哪里？？？”
    不能怪他这样问，毕竟千羽砚在千羽风眼里，可是有前科的人呢。
    千羽砚嗤笑一声：“你们一个一个都来向我要人，你们凭的是什么？？？你们凭什么要我的孩子，我的人？？？”
    “你的人？？？”
    千羽风双手抱胸，黑红色的披风无风自动：“你难道不知道，岚儿也是我的人？而且岚儿成为你的人，是被迫了，而对我，岚儿可是自愿的。”
    “凭爱，我凭的，是我对凤歌的爱，以及凤歌对我的爱。”
    这时，千羽风才将目光移向殷凤曦。
    “你是谁？我们说话与你何干，你插什么嘴？？？”
    说着，便要动手。
    千羽砚面上露出了幸灾乐祸的笑容，笑而不语。
    殷凤曦冷静沉着的接了他的攻击，而且因为他先前的话，也蠢蠢欲动的非常想要和他一较高低。
    “三哥，不可。殷公子，冷静啊。”
    这时候，千羽韶却出现在他们两人之间。
    他先是对着殷凤曦道：“殷公子，这是千羽风，是岚儿的三哥，平日和岚儿的关系很好的……”
    说完之后，又对着千羽风道：“三哥，殷公子也是岚儿的哥哥，是岚儿很重视很重视的人，现在，向千羽砚要人才是最重要的，你们还是先不要窝里反的好……这些天岚儿的身体状况一直不稳定，我怕他会出什么不测。”
    “什么？”
    “混账！　
    “你怎么不早说！　
    “怎么会？？？”
    千羽韶的话一落，殷凤曦，千羽风，千羽砚和千羽映不由自主的齐齐的不可置信的惊呼出口。
    “该死，千羽砚，你还不带我们去找岚儿！　
    千羽风气急败坏的大喝。
    千羽砚衡量了下轻重，决定带他们去找千羽岚。
    毕竟，在出来应战之前，他已经在心里对这些人妥协了。
    几人的身手，那都是相当的好，所以，没过多长时间，他们就到了千羽砚的寝宫。
    看到寝宫的门开着，千羽砚心底一惊，还道是又出现了什么意外。
    等众人进屋之后，才看到躺在床上的千羽岚，以及紧紧握着他的手的千羽月。
    “天！∥甯纾…　
    千羽映最先回过神，看着千羽岚身上的床单上大片大片的血迹，惊呼了一声。
    接下来便是千羽韶，立即冲到床边，对着千羽月道：“我来。”
    接下来，于众人，都是难受无比的煎熬。
    但，上天似乎觉得这样还不够乱。
    就在他们鸣金收兵，不再动手之后，整个天地，竟然在刹那间暗了下来。
    接下来，前些时间，一直比较低调，出来怪物比较少的阴刹古洞和珈蓝塔两处都突然涌出了大量的怪物。
    成批成批的，前赴后继，仿佛有无穷无尽的怪物。
    似乎，在这天地黑暗一片的刹那间，灭世之祸，终于到来了。
    断神崖的夜无极飞快的飞出断神崖，无奈的叹息：“日食之日，天地一片漆黑，是天枰神杖真正彰显威力，现世的一天，亦是异世之星……这一场浩劫，当直是难以避免么？？？”
    “好强大的阴邪力量啊。”
    夜无心也在暗暗心惊，
    一般而言，诅咒的力量都是邪恶的，她还在妄想着诅咒灭世之祸，当灭世之祸真正到来的时候，她才知道，人的力量与命运的力量相比，是多么多么的渺小而微不足道。
    她已经知道天枰神杖在千羽映手中，而且千羽映是天枰神杖的杖灵，更知道千羽岚是异世之星，是天枰神杖的主人。
    似乎，只有天枰神杖和异世之星在一起的时候，才能够以某种力量阻止灭世之祸。
    可那代价，也似乎是千羽岚的死亡……
    夜无心的心蓦然一揪，她实在不希望，多灾多难的他们，会再出现什么意外。
    如果那样的话，上天对他们，也太残忍了。
    
    244准备联手
    
    对着那些怪物，在接天峰的天魔兽似乎是非常的暴动，他是天界最神秘的妖兽，本身带着至阴至邪的力量，最经不起别人的挑衅，如今人间怪物大片涌现，出现惊天的邪气，所以他显得非常的暴动。
    不过因为相思的缘故，他还是努力的强逼自己听着九天说话。
    九天站在接天峰最高的地方，对着众妖开口道：“这段时间，我们一直都在为迎接灭世之祸备战，灭世之祸来临了，我们也该为保卫我们的家园而战了。不论生死，不赶走怪物绝不退缩，我们与怪物的决斗，是不死不休的！　
    “不死不休！　
    下面的众妖，一起大喝。
    九天身边的碧天妖圣双眸中射出冷冽的光：“好，现在，大家出发吧，目标阴刹古洞。”
    原来，他们守护的地方是阴刹古洞，如今要守护的，自然也是阴刹古洞。
    至于珈蓝塔那里，他们现在还暂且相信圣地和原珈蓝塔的人应付的了。
    的确如九天和碧天妖圣的估计的那般，在他们往阴刹古洞的那一刻，青云峡谷的圣地中人，和珈蓝塔的人也朝着已经倒塌的珈蓝塔的方向出发。
    这一次，似乎比千百年前，出现的多次的劫难，都要严重。
    出现怪物的数量，和速度，根本不是他们能应对的。
    他们能消灭对方，却要以更为惨重的代价。
    这种时候，整个人间，简直就是炼狱，没有任何人能逃脱。
    可是，原本该守护人间的人主千羽风，圣子千羽砚，以及天枰神杖的杖灵，却全都齐齐为一个人聚在天界仙主的寝宫内，等待着一个人痛苦的结束。
    也许是在很长时间之后，也许仅是很短的时间，千羽韶就帮助千羽岚结束了痛苦。
    那时，千羽岚已经晕厥了过去。
    伏魔棒坐在床边，咬着手指直直的盯着被千羽韶抱在怀中满身是血的婴儿。
    婴孩的哭泣打破了各个男人之间紧张严肃的气氛。
    千羽砚惊喜道：“我的儿子，终于出世了。”
    千羽月却是在千羽韶打理好孩子之后将孩子抱入怀中，回首，冷厉的望着千羽砚，千羽砚竟然被望的背后一凉。
    这时，他该死的发现，千羽月和那个奇怪的殷凤曦，实在是太像太像了，无论是气质，还是那身淡而从容，却无比强大的气势。
    同时他也有些郁闷。
    为什么这些个男人，竟然连一个省油的灯都没有，真是让他看着堵心不已啊。
    “仙主，仙 主。”
    在事情还没尘埃落定的时候，就有仙匆匆忙忙赶来了。
    “灭世之祸……灭世之祸，来了，人间，满是怪物。”
    “什么？？？”
    反应最大的，就是千羽映，他的目光，不由自主的移到了自己手中莹白如玉的权杖上面。
    想起神仙谷谷主曾经告诉他的，他现在突然有了一种不祥的预感。
    将担忧的目光落到了昏厥过去的千羽岚身上，他深深的吸了口气对着殷凤曦道：“殷公子，请你务必保护五哥，我们要出去，应对外面那些怪物。”
    殷凤曦守在床边，点了点头：“恩，我会的。”
    在殷凤曦许诺下来之后，千羽映又对着千羽风及千羽砚，还有千羽月道：“你们一个人间的人主，一个圣地的圣子，还有一个是救世之主，灭世之祸，自然与你们脱不了干系，四哥也留下照顾五哥，以防有什么不好的事情发生，你们要和我一起下去对付怪物。”
    固然千羽月，千羽风和千羽砚此时都不愿离开，但仔细思索了千羽映的话之后，还是不得不离开了。
    千羽韶叹息一声，一一望过千羽月，千羽砚和千羽风：“不管以往有什么恩怨，现在，我希望，你们都好好保重。”
    千羽风朝着他挑眉：“四弟，我做事你还不放心么？？？”
    千羽砚冷哼一声：“明明和我才是一个娘生的，却老是胳膊肘往外拐，小时白疼你了。”
    千羽韶眉毛抽搐，他倒不记得千羽砚什么时候疼过他这个弟弟。
    千羽月温润如水的目光轻缓的从千羽岚身上滑到千羽韶身上，然后依依不舍的把怀中的孩子递给千羽韶：“岚儿和孩子，就先拜托四弟了。”
    这是千羽月第一次叫千羽韶四弟吧。
    千羽韶被惊在原地，下一刻，千羽月却又把目光转向了殷凤曦：“请，一定要好好照顾岚儿。”
    虽然千羽月和殷凤曦两人相处不多，但却在初次相逢的时候，都在对方身上找到了相似点。
    在经过最初刹那的妒忌和敌对之后，他们心中更多的，是对对方的了解。
    他们的心思都是一样的，都是为那个人好，都是为了那个人，什么都愿意放弃的。
    同样，他们都知道，对方是不会放弃的，而且这种时候，争执在意那些，也没意义，所以，他们还是选择合作。
    殷凤曦竟然朝着千羽月露出了一抹微笑：“你也保重。凤歌他，必然是不希望你出事的。”
    他对千羽家任何一个兄弟都没有说出这样的话，却惟独对千羽月这么说了。
    看来，在冥冥之中，他真的已经明白了某些事。
    由于事情紧急，他们的离别并没有持续太久，在说完那些之后，就立即离开了。
    三人第一次有默契的面面相觑，望着对方。
    “该死，那些怪物，是一次性倾巢而出么？早知道我把魔界的孩儿们都带出来。”
    千羽风咒骂道。
    千羽月皱着眉：“单打独斗，似乎很难解决事，我觉得我们要先找到人间各方势力从长计议比较好。”
    千羽砚认真的望着他：“好，圣地和珈蓝塔交给我来组织，接天峰和阴刹古洞旧部，就交给你，还有，千羽风，你也别闲着，把魔界的那些，还有你在人间的那些势力，全给我带出来，如果灭世之祸我们阻止不了，全军覆没的话，我们什么都没有了，甚至，连岚儿都无法守护了。”
    在这一刻，他们竟然抛弃前嫌，打算合作。
    三人在考虑之后，还竟然全部都答应了，齐齐散开，准备联手。
    
    245融合想法
    
    千羽王朝的各兄弟，虽然不能同享福，但却可以同患难。
    在分开之后，就立即按先前所说的事做。
    除了千羽砚，千羽风，和千羽月去筹划的那些人之外，灭神崖，朝凤林，甚至是海中势力，都出动了不少。
    规模空前的大。
    各方势力汇聚之后，立即朝着怪物进行反扑。
    果然是人多力量大，团结就是力量。
    在他们汇集到一起之后，他们的状况好了很多。
    但那些怪物肆恣横行，普通人依旧是躲不过他们的残酷对待。
    这时候，千羽风提出了一个意见：“我们不如把那些普通人，暂且送往怪物不会侵入的魔界和天界。”
    “不行。”
    千羽砚第一个反对：“这怎么可以，天界怎么能让没有一点灵力的普通人进入呢？？？”
    那样的话……
    对以前那些努力修炼，费尽千辛万苦飞升的各个仙来说，太不公平了。
    千羽风冷笑着看着千羽砚，挑眉：“你怎么这么自私。”
    说完他也不顾千羽砚的脸色有多难看，接着开口道：“我们魔界之中的魔物，还有大部分是土生土长的，只有少部分是从人界飞升的，而你们天界的所有的仙，却都是从人界飞升上去的。
    人界乃天界之根本，你作为仙主，竟然忘记自己的根？？？”
    “不是你说的那样……”
    千羽砚想要反驳。
    但是，千羽风却更快一步：“你敢说不是么？？？千羽砚，你也不必多说，我只问你一件事，若是，人间的人都死光了，还有人修炼飞升的话，天界的存在，还有什么意义？？？”
    千羽砚面色依旧阴沉，但却明显的冷静了下来，眼中的火焰也渐渐的熄灭。
    倒是魔界这边，各个魔王，突然就想起了千羽风前段时间所说的，融合。
    的确，作为魔皇的千羽风，在当过人界的人主之后，并不希望两界兵戎相见，他希望的，就是两界融合……当然，若是把天界拉下水，三界一起融合的话，会更好些。
    现在，趁着这个机会，让人界的人，熟悉魔界，让两界的人，相依为命，不再相互仇视的话，以后，两界融合起来，岂不是更容易些？？？
    千羽风存在着这样的心思，并不是自私，他只是，想要两界都和好而已。
    “这件事，我们要一起商议一下。”
    最终的最终，千羽砚艰难的吐出了这么一串字。
    千羽风满意的点头，他相信，只要千羽砚能被他说服，能同意他的提议，其他人的反对，都可以忽略不计。
    虽然人界，魔界，天界三者的环境，以及生存在里面的人的生活习性都不同。
    但是，好的开始，就是成功的一半。
    ……
    人间的各方势力，都在奋力的抵抗怪物，高层之间又在商议那些没有自保能力的普通人的去处。
    不说魔界的人大多被带到人间是一片冷清。
    单说天界，风平浪静的，像是什么都没有发生一样。
    千羽岚在睡饱休息好之后，终于醒过来了。
    身体中，似乎还残余着疼痛，他蹙了蹙眉，有些难受的张开了眼睛。
    入目的，是殷凤曦那双担忧的温柔的眼眸。
    千羽岚微微的怔松了下，有些反应不过来了。
    良久之后，千羽岚终于眨了眨眼眸道：“哥哥。”
    殷凤曦伸手撩开落在他额际的刘海：“恩，凤歌你好受点了没有？？？”
    千羽岚点了点头，这时才彻底想起来之前发生了什么，他的眼眸微微移动，看到搭在自己身上的，没有起伏的棉被，心跳不由自主的漏了几拍。
    “我……孩子……”
    不管之前，他对孩子的身世，做过怎样的诸般的猜测，甚至是，他有想过要不要孩子的冲动。
    但在生下孩子之后，这个孩子，就像是他们之间最最紧密的牵绊。
    他的话音刚落，千羽韶便抱着孩子凑了过去：“岚儿，在这里，你和孩子都好好的。”
    千羽岚望见千羽韶怀中那个只露出一点点小脸蛋的小小婴儿，不由自主的睁大了双眼。
    可能是太小的缘故，那个婴儿依旧嗜睡，双眼还没有睁开。
    但是他那白皙水嫩的皮肤，和安详的样子却非常的可爱，让千羽岚一看，便觉得柔软到心里了，心底暖暖的，非常的开心。
    他忍不住想要伸手碰一碰孩子，千羽韶却摇头：“岚儿还是躺着好好休息，等身子彻底好了再说。”
    千羽岚挑眉，眉目之间带着几分在他忘记千羽月，亦或是中千羽风的迷魂之前的锐利和傲气。
    “我可也是修炼的，有灵力的人，恢复能力自然是常人难及，没关系的，给我碰一碰就好。”
    千羽韶无法，只好抱着孩子挨近千羽岚，千羽岚伸手碰了碰，对那滑腻的皮肤爱恋不舍。
    “对了，二哥呢，我记得，我昏迷之前，还有见到他呢？？？”
    他说这话的时候，手已经从婴孩的身上缩了回来，浓长的睫毛也微微的下垂。
    不管是殷凤曦还是千羽韶都不懂他此时心底想着什么。
    不知为何，殷凤曦看到这样的千羽岚，突然的，就有了一种感觉。
    感觉，眼前这人，才是这一世真正的殷凤歌，他先前所看到的，那个比上一世柔弱了几分的殷凤歌，只是因为种种原因而残缺的殷凤歌。
    “他，有重要的事，离开了，等事情解决之后，他就会回来。”
    千羽岚的目光游移，打量着这个他昏迷前觉得陌生，昏迷之后醒来还觉得陌生的地方：“这里是哪里？？？我又为什么会在这里？？？”
    殷凤曦沉默。
    他不是太想让千羽岚知道那些人口中所谓的灭世之祸，那在他眼中看来，是天大的麻烦，还是一个一旦涉及就会非常危险的大麻烦，所以他不希望千羽岚涉入其中。
    千羽韶则是担忧千羽岚的身体，亦是不希望他知道灭世之祸 的事。
    “这里是天界。”
    千羽韶说着，仔细的想着理由，在想着如何能将灭世之祸已经发生的事给掩盖过去。
    现在的千羽岚，可不是中迷魂那时候的千羽岚，并不好糊弄。
    “我的印象中……我一直在接天峰，怎么会突然来天界……”
    嘴上这么问着，千羽岚的思绪已经有些微微的跑开了。
    他想到了他的父侯沈文清，记得，沈文清等人，似乎就是在这里，在天界的，现在，他也到天界了，不知道能不能见沈文清一面。
    “因为孩子……天界灵气更多，有利于你生孩子，也有利于你养身体，所以就带你来这里了。”
    想了半天，千羽韶满头大汗，想出了这么个蹩脚的理由。
    好在现在千羽岚的心思被拉到了沈文清等人身上，一时也不太在意自己在天界的原因：“四哥，你说，天界有多大？你知道父侯在哪里么？？？”
    千羽韶自然是知道的。
    千羽砚在召集所有的仙对付怪兽的时候，曾经见过沈文清和寒紫衣以及九里等人。
    要不是时间太过紧急，沈文清又怕一见千羽岚就舍不得走了的话，他们早就来看望千羽岚了。
    千羽韶虽然知道这些，但却不方便告诉千羽岚。
    所以，他沉默。
    千羽岚却错将他的沉默当做他不知道沈文清等人的信息，便也不再追问。
    但他的眉却不由自主的蹙到了一起。
    殷凤曦不忍见他如此，微微的叹息一声：“凤歌，别忘记你曾对我说过的话，现在孩子生下来了，你好好养身体，养好之后，我们一起回地球去。”
    “地球啊……”
    千羽岚怔了一下，喃喃自语。
    当初，他是这么想的。
    可是，如今，他想起了千羽月，他能否真的抛下千羽月，以及……那个刚出生的孩子……还有那么那么多的人，和殷凤曦一起回地球？
    不知为何，他的心，蓦然有些茫然和动摇了……
    只是，他要如何告诉殷凤曦他的动摇，他不想伤害殷凤曦呢，非常的不想。
    若是，有两全之法该有多好。
    比如，千羽月，和孩子，也和他们一起去地球？
    
    246意外取舍
    
    千羽风的融合计划不算太坏，至少大多人都同意了。
    而且，在他们对付怪物的同时，也在不断的将人间的普通人护送往魔界和天界。
    不少人是不愿意的。
    但是为了生存，他们却不得不。
    因为，天界也慢慢的热闹起来了。
    自然，天界再怎么热闹，也不会热闹到千羽砚的寝宫去。
    但是，千羽岚却说自己的身体休息好了，非要走动走动。
    这一走动，便遇上了从人间上来的那些人了。
    远远的，透过白烟，千羽岚清晰的看到了那几名没有灵力的普通人，思及自己是在天界，千羽岚不禁觉得好奇无比，便直直的朝着那几人走去。
    他身后跟着的，是一直陪着他的殷凤曦和抱着孩子的千羽韶。
    一见他加快脚步，他们便也紧跟了上去。
    上到天界，对人间的人来说，是非常不可思议的事，见到仙人，也是非常的难得。
    现在，在天界，他们都显得非常的局促。
    看到千羽岚一行人向他们走去，他们都紧张万分，千羽岚蹙着眉，精致的小脸上带着冷肃之色。
    “冒昧打扰一下。”
    千羽岚清亮的目光在众人的身上缓缓的，慢慢的滑过。
    “你们是仙人么？？？”
    千羽岚迟疑了半天，才问出了这么一个他自己认为很别扭的问题。
    那些人一看千羽岚，殷凤曦和千羽韶的气质，便知不是一般人，听了千羽岚的问话，更是受宠若惊：“不不不，我们当然不是仙人，我们是新被护送上来的人，只是人间普通的人。”
    千羽岚的眉蹙的更紧了，他眨了眨眼：“你说什么？？？新护送上来的人？？？普通人？？？”
    在他的眼中，无论是圣地，还是珈蓝塔，都自诩清高。
    他想，天界的仙人，大抵也不会好到哪里去，为何，他们会让普通人来仙界呢？？？
    而且眼前这些人，用的，还是护送。
    “仙人不知么？？？”
    这下诧异的是那些人了：“自从灭世之祸来临之后，人间便变成了炼狱，普通人在那里根本就无法生存，所以仙主，魔皇，以及救世之主他们就商议，将没有自保能力的人送往怪物无法入侵的魔界和仙界。”
    “什么？？？”
    千羽岚震惊到了极点，一时间，脑海中竟然是一片空白。
    殷凤曦和千羽韶也纷纷皱眉，心中暗道糟糕。
    “哥哥。”
    好半晌之后，千羽岚方才反应过来，转过头看向殷凤曦，问他道：“他，说的是真的么？？？”
    嘴上虽是这么问，但在心底，他已经相信了大半。
    只是，有些难以接受而已。
    他没想到灭世之祸会来的这么快，更是担忧千羽月以及接天峰的一干妖。
    他不希望在危难来临的时候，大家都努力的抵抗灾难，他却还在一方享受着可耻的安逸。
    殷凤曦叹息一声点了点头：“是的，灭世之祸，在孩子出生的那天，就来临了。”
    “我要下去，我要去人间。”
    得到了肯定的答复之后，千羽岚如此决定。
    “不行。”
    说出这句话的人是千羽韶：“岚儿你的身体还没有完全恢复，不宜过多的调动自己体内的灵力，很容易落下病根，而且，大哥，二哥，三哥和小六离开的时候，都嘱咐我们好好照顾你。”
    随着千羽韶的话，千羽岚的脸色越来越阴沉。
    他所在乎的人，都在危险之中，凭什么他要躲在众人的背后，他也是个男人，他的修为也不低，他也可以在抵抗怪物的时候出大力，不是么？？？
    千羽岚狠狠的吸了一口气：“难道，四哥，你就让我什么也不做的在内界等待着他们受伤……或是死亡的消息么？？？”
    千羽韶微微的怔了一下，有些不悦的皱起眉：“也许，是胜利的消息呢？？？”
    千羽岚冷笑：“若人间的情况真的好的话，以千羽砚的个性，会妥协让那些什么不会的凡人来天界么？？？简直是天方夜谭。”
    “……”
    殷凤曦再次深深的叹息一声：“凤歌，你有没有想过，你去人间，孩子，要怎么办？？？”
    千羽岚面色一怔，咬着下唇，为难的不语。
    “可是。”
    良久之后，千羽岚心里还是很难过：“我一定要下去，即使带着孩子，我也要上战场。”
    “你……凤歌，你从来都是这么固执和决绝，当年，让我杀你的时候，你也是这个样子。”
    殷凤曦了解千羽岚的性子，知道他说要去人间，就非要去人间不行。
    “既然你非想去，那么，我们就去人间吧。千羽四公子，麻烦你在天界照顾孩子可好？？？”
    千羽韶摇头：“不，现在，身体需要密切关注的是岚儿，不是孩子。”
    “那孩子……”
    在一旁来自人间的那些人一直在旁边倾听他们的交谈。
    看他们如此，不禁开口道：“如今灭世之祸来临，不少壮士仙人都上了战场，家和孩子都交给了我们这些普通人……你们是仙人，是灭世之祸中的勇士，如果信得过我们的话，就把孩子交给我们来照顾吧，在你们胜利归来的时候，我们会把孩子完好的交给你们的。”
    “这……”
    千羽岚的眉目之间，是全然的迟疑。
    他从来没想过要把自己的孩子给别人带，这连殷凤曦在说要和他一起回地球的时候，他也在想着要带上这个孩子。
    可现在……
    他知道他若是去人间的话，千羽韶必是会跟着他的。
    殷凤曦，也不会愿意在天界守着孩子吧，况且，殷凤曦的灵力那么强大，守着孩子，完全是浪费。
    牙齿深深的陷入到柔软的唇瓣中，成串的血珠顺着柔软的唇瓣流淌了下去。
    他闭上眼睛，满脸的痛苦和为难。
    这了很久才下了决心。
    这种时候，这样的孩子很多。
    他，应该是可以相信这些人的。
    他决绝的将千羽韶怀中的孩子抱了过来，转身交给刚刚开口自告奋勇照顾孩子的人：“我的孩子，名唤……平安，希望大家一起平安度过灭世之祸 ，在人间恢复到一片安宁的时候过上幸福快乐的生活。”
    “不……岚儿，你……”
    千羽韶震惊无比。
    殷凤曦垂着眼睑若有所思。
    那人小心翼翼的接过孩子，朝着千羽岚点头：“我记住了，各位仙人你们放心的去吧，我们一定会好好帮你抚养孩子的。”
    千羽岚面上露出一抹含着悲伤的浅浅的笑容：“四哥，现在，到处都是这样的情况，父侯是不是也因为类似的原因，来不及看我就下界去面对灭世之祸了，既然大家都这样，我们凭什么要例外？？？”
    千羽岚说完之后，不等千羽韶反对，深深的吸了口气：“这时候，各族团结，我们要相信彼此，大胆的将自己的后背交给自己的盟友。而且，我一向不是轻率的人，我会让小魔留下来保护平安的。”
    平安，平安，希望不管是他们的孩子，还是他所在乎的人，在最后最后，都能平安的活着。
    希望，小平安原谅他的自私。
    原谅他丢下小小的他，固执的想要去抵抗灭世之祸 。
    希望，小平安原谅他的疏忽。
    原谅他这么草率的定下他的名字。
    想着想着，千羽岚的喉咙有些哽咽，心口也非常的堵。
    他赶紧扬起头，将眼中的泪意逼了回去，然后闭上眼睛开始召唤伏魔棒。
    伏魔棒的修为也是相当的高，只是，性子有些稚嫩，不过，在安宁的天界，保护小平安，应该是可以的。
    如此，千羽岚在交代伏魔棒保护小平安，和小平安形影不离之后，便和千羽韶，殷凤曦一起去了人间。
    
    247凤曦方法
    
    连自己的孩子，都可以那么快的决定放手，可见千羽岚到底有多着急。
    他和千羽韶，殷凤曦两人飞快的赶往人间。
    千羽风等人的位置并不难找，如今，他们都以以前的圣地青云峡谷为大本营，向四周辐射式的对付怪物。
    情形依旧有些混乱，千羽风，千羽月，千羽砚自然也会出去对付怪物，但更多的，却还是在一起商议到底要如何快速的消灭这些怪物。
    千羽岚等人到人间后，就碰上了诸多怪物，在交手间，千羽岚发现那些怪物的确厉害异常。
    在遇到修道者，并且打探了千羽等人的消息之后，千羽岚三人毫不停留的赶到了青云峡谷。
    他们赶到的时候，千羽月等人正在一起商议对付怪物的战术。
    不管是圣地，亦或是接天峰，都有不少认识千羽岚的人。
    看到他也未多加阻挠，以至于他能够顺利的进入到深层。
    “我发现那些怪物，比较畏惧白炽的光，和火，我想我们可以从他们的弱点下手。”
    千羽岚刚开门，便听到千羽月清晰流利的话带着几分深思响起。
    千羽岚扶着门把的手微微颤了下，力道用的更大了。
    殷凤曦微微叹息一声，推了推千羽岚：“凤歌，既然来了，就进去吧。”
    在众人肃穆的讨论中，一点点奇异的声响，就会打扰到他们，何况，千羽岚开门时，用的力道不小，在这种时刻，他一时，倒也忘记要提前敲门了。
    是以，他一开门，屋内所有人，便都望向了他们。
    “岚儿？？？”
    “五哥？”
    “岚儿……”
    这一看，千羽月，千羽映，千羽风，甚至是千羽砚，都惊叫了起来。
    下一刻，千羽风的脸便阴沉了下去：“你来这里做什么，不是，要你在天界好好休养的么？？？”
    千羽岚被千羽风过于严厉的声音惊的反射性的怔住了。
    他有多久没有看到千羽风了，这一刻，他甚至已经忘记千羽风曾经对他下迷魂这件事了。
    “我……”
    千羽岚开口，正想解释，千羽月却满脸疲惫的摆了摆手：“进来吧，岚儿，既然已经来了，那么就要听我们的。”
    千羽风也叹息一声：“我倒是糊涂了，你要不来的话，你也不是千羽岚了。”
    千羽砚目光中含着担忧，上下的打量着千羽岚：“你的身体……还有，我们的孩子……”
    千羽月和千羽岚听此，嘴角同时一抽，千羽岚更是没了先前的没力样，立即有力的瞪了他一眼：“你哪来的孩子，别乱说，我记得某人前些时间，自己还是光屁股孩子呢。”
    千羽砚的面色立即闪过一阵青白，心中怒火滔天，但却不能够发作。
    他相信，他此时要是敢吼千羽岚，敢对千羽岚怎么着，在屋内的大部分人绝对分群起而攻之的。
    当然，那个之是他千羽砚自己。
    所以，他才不会傻乎乎的发作呢。
    因此，他也只有打落牙齿往肚里吞了。当做什么事也没发生的别开了眼。
    反正儿子已经生了，千羽岚再否认，也改变不了事实。
    “对啊，五哥，孩子呢？？？”
    所有人中，千羽映是对这个灭世之祸最不安的。
    神仙谷老谷主对他所说的那些话，对他的影响太大了，他生怕他的五哥会出一丁点的意外。
    千羽岚低垂下头：“我安排别人照顾他了，别说他了，你们倒是说说人间的状总值怎样了？？？”
    灭世之祸是所有人心头的忧虑，千羽岚这么一说，大家的心思又转到了上面。
    千羽岚在说话间，已经和殷凤曦，千羽韶一起走了进去。
    千羽风伸手为他捋了捋额前的刘海：“不容乐观，此次，怪物的数量庞大的难以想象，超过历史中的任何一次，不过……我有信心，先人们能够抵抗的了这些怪物，我们就也一定能。”
    千羽岚歪头打量了他半天：“三哥，你好象不一样了？”
    说出这句话的同时，千羽岚的脑海中也忆起了前尘往事，当即面色微微一变。
    不过思及灭世之祸，和目前的情况，他也忍下了火气。
    千羽风一点没有检讨心理，还犹如平常一般，侃侃而谈。
    “三哥整个人就是一个奇迹，等有时间了，三哥慢慢告诉你。”
    千羽岚心中升起了一点点芥蒂，有些不自在的点了点头。
    千羽岚这个插曲过后，大家便又投入到了讨论之中。
    殷凤曦一直在静默的听着，没有说一句话。
    到大家商定的差不多的时候，他终于皱着眉说了他进屋后的第一句话：“我一直想问你们，是不是消灭眼前的怪物，你们就算是平安度过灭世之祸，就完事了，就胜利了？？？”
    千羽映手握天枰神杖，半灵体的身体带着几分飘渺的虚无感，他点了点头：“是的。只要打退了怪物，我们就胜利了。”
    “可是……”
    殷凤曦的眉越皱越紧：“怪物不灭绝的话，他们就一定还会卷土重来，那样，岂不是又要经历劫难了么？？？”
    众人沉默。
    大家当然想过这个问题，只是，他们着实没有办法完全消灭怪物，将怪物连根拔起。
    千羽月深思着，温和的眉目之间慢慢流露出了几丝喜悦之情，眼眸发亮，惊喜的抬眸望着殷凤曦。：“殷公子这么说，想必，在心底早已有了应对之策，不若，说出来让大家听听。”
    殷凤曦抬眼看了千羽月一眼，然后扫视周围，发现千羽岚也眼光闪闪的看着他，目光不禁微顿了下，然后朝着千羽岚道：“凤歌可否记得，我是怎么到这个世界来的？？？”
    这话，当真是说的大家一头雾水 ，众人在不懂之余，也有些急躁。
    他们想知道的是，殷凤曦有什么办法彻底消灭怪物，而对殷凤曦是怎么到这里的，一点兴趣都没有。
    千羽岚眨了眨浓长的睫毛，偏头想了想，惊呼道：“昆仑镜！　
    殷凤曦含笑点头。
    千羽岚却是疑惑的蹙着眉：“可是，哥哥，昆仑镜虽然有穿梭时间和时空的能力，但是，要用昆仑镜，却必须发动失却之阵，而发动失却之阵，又需要五件上古神器，在这里，条件达不到啊。”
    殷凤曦摇了摇头：“不是的。”
    千羽岚瞪大双眼，一副好奇宝宝的样子：“那是？？？”
    “失却之阵，只是一种聚集能量的方法，只要，我们能够聚集和五件神器在一起产生的威力一样强大的灵力，我们就可以发动昆仑镜。”
    “真的么，然后，我们就可以利用昆仑镜将那些怪物送到别的空间去。”
    殷凤曦点头：“就是这个意思。”
    “岚儿，你和殷公子说的什么？什么昆仑镜，什么神器，什么失却之阵，为什么我们都听不懂？？？”
    领悟半天依旧领悟不透千羽岚和殷凤曦话中含义的千羽砚忍不住开口问道。
    千羽岚面上带着异样的光彩，忘乎所以的为千羽砚解释了一番。
    解释之后，虽然大家还不大明白其中的一些事，但处理怪物的方法却是了解了，然后大家都喜上眉梢。
    千羽岚却想起了另一个问题：“那么，哥哥知道我们到底需要多少灵力才能使用昆仑镜么？？？”
    殷凤曦摇头，从怀中掏出了他一直保存着的昆仑镜：“这个，我也不知道，我们需要尝试。”
    昆仑镜不属于这个世界，和这个世界有太多不融合的地方，这里也没有其他神器，所以殷凤曦其实并不想用昆仑镜，但是，在知道灭世之祸的危险情况，和如今人间的局势之后，殷凤曦立即就明白，使用昆仑镜，大概是最有效省力的方法。
    只是，发动昆仑镜，到底需要多少灵力呢？？？
    
    248 父子重聚
    
    发动昆仑镜到底需要多少灵力？？？
    这个，所有的人，都不知道。
    千羽岚等人，只知道，开始的时候，殷凤曦一个人，无法发动昆仑镜。
    后来，殷凤曦加上千羽月，千羽月依旧不行。
    然后，再加上千羽砚，千羽映，还是不行。
    再后来，加上千羽岚，千羽韶，夜无心，蓝鸢，凤卿等人，还是不行。
    到这时，千羽岚忍不住惊讶道：
    “哥哥，地球上的神器到底蕴含着怎样的力量？？？
    若是这个世界，全世界的灵力加起来都低不上那五大神器的力量的话，我们岂不是一直在做无用功？？？”
    殷凤曦摇了摇头：
    “应该没有那么夸张，怎么说，神器都是死物，我们另想其他办法，看看能够如何在瞬间爆发出强大的力量。”
    “说起这个…”
    千羽砚的目光在不知不觉中，移到了千羽映的手上，眸光定格在他所握的天枰神杖上：“说起这个，我倒是想起了天枰神杖，自始至终，天枰神杖，都是我们世界最强的神器，无人驾驭的代表，强大的难以估计，我想，若是，我们能够使用天枰神杖所有的灵力的话，大概，就能够使用殷公子手中的昆仑镜呢。”
    经千羽砚这么说之后，大家都不由自主的把目光移到了千羽映以他手中的天枰神杖身上。
    千羽映紧抿着唇，沉默无言。
    事实上，他也不知道千羽砚说的是否正确。
    千羽砚以为他是天枰神杖的主人。
    但其实，他只是天枰神杖的杖灵，而千羽岚，才是天枰神杖真正的主人。
    像昆仑镜那样的宝物，发动的时候，都需要那么多灵力发动，没有道理，像天枰神杖这样强大的神器在发动的时候不需要付出代价？？？
    千羽映不希望用天枰神杖，但，千羽砚却偏偏就咬着天枰神杖不放。
    这是，夜无心也开口了。
    “我们在断神崖的典籍上，的确有记载说是天枰神杖可以制止灭世之祸，但是，那上面同样也说过，天枰神杖的主人是异世之星，可现在，天枰神杖的主人，却是千羽映…”
    说着，夜无心的脸上，已经染上了一些疑惑。
    千羽映低垂着头，依旧无言。
    千羽砚微微勾起唇：
    “怎么，难道小六还不想动用天枰神杖不成？？？”
    “我。 。 。”
    千羽映蓦然抬头，望了千羽砚一眼，眸光中带着几分怒气，但也没有其他太多的情绪。
    殷凤曦挑了挑眉：
    “让我来理解一下，所谓异世之星，是不是来自异世的生命？？？”
    若是这样的话，天枰神杖的主人，就只可能是殷凤歌和他了。
    而再看千羽映目前这种态度，天枰神杖的主人，则只可能是千羽岚了。
    而且，使用天枰神杖，还是很危险的一件事。
    否则，千羽映不会这么迟疑。
    “殷公子，你说的没错，的确是这样的，这个世界，大多人都盛传岚儿是异世之星。”
    千羽月目光温和的望着千羽岚，说着口中他认为是玩笑的话。
    “但。 。 。 ”
    夜无心的话说了一半，突然停下了。
    在救千羽月的时候，她明确的知道，千羽岚就是异世之星，但是。 。 。
    想起家中的典籍，夜也无心还是叹息着放弃了自己原本的话。
    千羽砚却是还没忘记打压陷害对千羽岚上心的话，而且，显然，他目前把目光放到了防守最薄弱的千羽映这一环节。
    “你快用天枰神杖，不要浪费了天枰神杖的诸多灵力，你若不愿意动手，后面还有许多等着动手呢。”
    千羽映的嘴角抽动了一下，握着天枰神杖直直地走了出去。
    其实，他自己真要能发挥天枰神杖所以的威力的话，他也不必为千羽岚和灭世之祸担忧了。
    千羽映拒绝那个办法的态度太明显了，大家也不愿做什么太勉强的话了。
    只有千羽砚若有所思的望着千羽映的背影。
    在千羽皇宫的时候，他就曾一直观察着各个皇子的生活等多方面，为的就是把各皇子的情况都把握在手中，这样一来，他对千羽的各个皇子忒算是了解。
    对千羽映，自然也算是知道。
    凡是千羽映所做的事，只有在和千羽岚有关的时候，他才会避而不谈。
    这次。 。 。
    千羽砚皱起眉，心底升起了不好的预感，也不再说此事了。
    千羽月叹息一声，环顾四周：
    “目前看来，想要走捷径，有些难，我们还必须一遍对付怪物一边想办法。”
    千羽风悠闲的端起桌上的茶杯，轻噙一口道：
    “我说，老二，其实，我们一直都没有停止对付怪物是吧，照常吧，所以的一切等晚上再商议，现在还是先出去多宰几个怪物吧。”
    其他人也没有什么异议。
    毕竟，这些天，他们都是这么过来的。
    千羽岚，殷凤曦，千羽韶都是刚到的，除了路上遇到的怪物之外，他们还没有正式的，真正的和怪物对上呢。
    因此，他们跟着千羽月。
    千羽砚对此只是有些不舒服，但这也是他意料之中，倒还能接受。
    但千羽风就有些不平衡，不太明白为何原来对自己也相当亲近的千羽岚怎生的，突然就疏远他了…其实他是在回到人间看到千羽岚安然无恙之后，完全忘记了自己曾对千羽岚用迷魂一事了。
    千羽岚跟着千羽月，千羽月为了照顾他，动作有些慢，边飞行边开口道：“岚儿，在真正的上战场前，我想带你去一个地方。”
    “恩？？？”
    千羽岚有些疑惑，他的一颗心都相当激动，为自己即将亲手斩杀大量怪物非常的激动，如今听千羽月这么一说到有些好奇了。
    他不知道，此时，还有什么，比对付怪物还重要的。
    “我带你去见几个人。”
    千羽月笑得依旧温和，而且笑容中还带着几分神秘，但这样的他，却显得更迷人了。
    千羽岚一直在想千羽月会带他去见谁。
    一直到见到人的时候，他才幡然醒悟。
    竟是那么好猜的人，他却没猜的。
    千羽月带他见的人，就是沈文清，寒紫衣以及九里。
    沈文清，寒紫衣，九里三人，和从前相比，都没有太多变化，只是，少了往日眉目之间经常淤积的闷闷不乐罢了。
    现在，即使他们对付着怪物，他们的姿态依旧悠然。
    “。 。 。 父侯？？？”
    千羽岚停下了所以的动作，呆呆地望着一身长袍，一扫他记忆中那个优雅媚惑的沈文清，有些发怔。
    眼前的沈文清，清俊潇洒，仿若一朵自由的白云，比之以前在千羽皇宫，不知道要快活了多少倍。
    中间经历的事情太多了，千羽岚甚至已经忘记自己上次见沈文清是什么时候了。
    只觉得，自己好像一辈子都没有见到沈文清了。
    沈文清正在对付怪物，体态翩然而强横。
    在听到千羽岚细微的惊呼之后，他的身体微微的停顿了一下，然后，更加凌厉的对着怪物用了杀招。
    由于实力的差别，那怪物很轻而易举的就在他手中殒命了。
    之后，沈文清毫不恋战，立即飞到千羽岚身旁，在他身前站定，目光中闪烁着水光，有激励的情绪在涌动，但是他却没有开口，而是在打量千羽岚很久之后，才万分复杂的开口道：“岚儿。 。 。”
    千羽岚仰起头，面颊上似乎已经见泪，嘴角却带着笑：“父侯。”
    喊完之后，他眨了眨眼：
    “父侯，曾经有一段时间，我以为你死了。 。 。”
    ――249
    沈文清知道千羽岚说的是什么时候。
    那段时间他昏迷了，而寒紫衣和九里急着就他，也没来得及告诉千羽岚他的事。
    那一段，千羽岚和千羽月都一定是生活的很苦吧。
    而且，在后来，他还从别人的口中，听说了千羽岚和千羽月两人所经历的诸多痛苦。
    就是因为亏欠那两个孩子太多了，就是不希望和千羽岚相见之后再分开，所以沈文清在仙界的时候，才没忍住去见千羽岚。
    沈文清毕竟是要比千羽岚经历的多的多了，他深深的吸了口气，对着千羽岚温和的微笑：“你怎么也来了呢…孩子怎么样了？我听说那个孩子很可爱的。”
    千羽岚点了点头：
    “嗯。他确实很可爱，只是父候和哥哥们走在这里战斗，我又怎么能缩在你们背后不出呢。”
    “岚儿也长大了呢。”
    这句话不是沈文清说的，而是出现在沈文清身后，一身金色长袍，看上去优雅的九里。
    “九里叔叔！　
    千羽岚面上带着欢喜，在这一瞬间，仿佛回到了很多年前，他还是千羽国的那个无忧无虑的皇子一样。
    “恩。小岚，虽然很高兴看到你，但目前杀怪还是很重要的，不若我们先好好杀怪，等到可以歇下来的时候，再好好叙旧？？？”
    “恩。”
    长辈说话，千羽岚焉有不听之理，他点了点头，便也腾空杀向怪物。
    千羽岚的身子毕竟没有好利索，动了一会儿灵力，身体就有些不适。
    但是在这种时候，他也不愿拖累和麻烦别人了，所以就硬撑了。
    一直撑到晚上，大家都停手的时候，才能歇息下来。
    其他的修为不是太高的修道者，在面对怪物的时候，是休息这轮班上的，而像千羽月，千羽风，沈文清这样的高手，一上战场，则必到晚上才会停下来休息。
    这也是他们这些灵力高的，且身份不一般的人所必须承担的。
    到了晚上，所有的人的心情是一样的沉重，对怪物是一样的心烦。
    千羽岚和沈文清在一起谈了很久，到了最后，沈文清叹息道：“现在看到你和阿月幸福，父侯也完全放心了，可惜你们命不好，正好赶上了灭世之祸，等灭世之祸结束之后，你和阿月，就好好待在接天峰吧。
    父侯经历了这么多，现在回头看去，才发现，其实，一直以来，最纯净无忧的，就是接天风，人间，天界，都不好的。”
    “呃。”
    千羽岚微微的怔了下。
    沈文清似乎，一直认为他和千羽月还一如往常。
    以为千羽月和他在一起，以为他的孩子是他和千羽月的。
    以为他和千羽月还是相亲相爱的一堆，中间什么人也没有。
    可他自己，却没有忘记他亲口承诺给殷凤曦的幸福。
    他在微微的斟酌着。
    不知道自己这复杂的感情问题，告诉给沈文清，是给沈文清添忧愁，还是能然沈文清给他指点一二。
    漆黑的眼眸微微的转了转，千羽岚忽然想到了一件事，他眨了眨眼眸，认真的望向沈文清：“父侯。”
    沈文清微微侧过头，露出了纤白细腻的脖颈，看在千羽岚眼中，仍不减当年的风情和优雅：“恩？？？”
    “父侯，你现在…九里叔叔和寒叔叔…”
    九里和寒紫衣，他到底和谁在一起？？？
    现在看来，感情方面，他的父亲，说不定，还是一个前车之鉴的。
    他父候纠结于九里和寒紫衣，而他却纠结于千羽月和殷凤曦…当然，就他如今庆幸的头脑看来，不会是只有千羽月和殷凤曦。
    但是，如今他愿意思考的，就是千羽月和殷凤曦。
    沈文清怎么都不妨千羽岚有这么一问，不禁呆在原地。
    等了良久才轻咳一声，微笑道：
    “怎么忽然问父候这些事了，难道，小岚和阿月之间，有了什么意外么？？？”
    不愧是沈文清，稍一细想，就猜到了他这么问的理由。
    而且，他这样一转移话题，千羽岚也不在追问他与九里和寒紫衣的事了，而是开始想那些令他自己纠结的事。
    千羽岚侧着头，思量着：
    “大概吧，在二哥变成石像的那段时间，在我身上发生了很多事。
    在阴刹古洞的时候，我和二哥被人诅咒忘记彼此…”
    这件事，在千羽岚恢复记忆的时候已经知道了。
    他在恢复记忆的同时，已经想起了他昏迷前响在他耳边，借天音鸟死亡之名惩罚他与千羽月的声音了。
    面对千羽岚这有些迟疑的解说，沈文清只是点头，轻笑，而不语。
    他知道，此时，他需要做的，是一个听众。
    “我忘记二哥之后…首先，是我去找二哥---父侯，在二哥向我说他的感情之前，三哥曾隐秘的对我说过他的感情…三哥对我动了手脚，让我更彻底的失去了以往的记忆，只记得，只爱三哥一个人…好在那时候三个出了意外，四哥护着我到了青云峡谷，我才遇到了凤曦哥哥…
    父侯先不要问我凤曦哥哥的来历，在适当的时候，岚儿会告诉你一切的。总之，他是我最亲近最信任的人，可能比父侯和二哥还要重要的人。
    后来，凤曦哥哥为了帮我们救二哥，掉到了阴刹古洞中，我追了下去，并在里面给凤曦哥哥了一生的承诺，可到现在，二哥醒来之后，我才发现我的承诺许的太简单，太轻率…
    父侯你说，在凤曦哥哥和二哥之间，我要如何抉择？？？”
    沈文清听着千羽岚的话，面上神色变化万千。
    最终在千羽岚迷惑的问出口之后，才深深的叹息一声：“小岚，老实告诉父侯，你现在，在乎的只是阿月和那位殷公子么？？？”
    千羽岚面色微微泛白，睁大黑的吓人的双眼，呆呆的望着沈文清，一时之间，仿佛是忘记了所有的言语一样。
    沈文清仿佛没看到他那微微脆弱的表情一样，接着问道：“你三哥，你狠下心上海他么？？？千羽韶照顾你这么久，而且你还一直都是他的梦中情人…对了，千羽砚在皇宫对你做过的事，后来我也全知道了…如今，仔细想想，和你关系比较正常的，怕是也只有小六了…虽然我听说那孩子粘你粘的也挺紧的…小岚，这些事，你都打算怎么处理？？？”
    千羽岚的唇瓣微微蠕动，低垂下头，没有开口。
    他知道沈文清说的都是事实，但是，目前对他来说，殷凤曦的事和千羽月的事，就已经让他头疼心烦了，他又怎么敢想那么多呢。
    “小岚。”
    沈文清伸手**着自己小儿子柔顺的长发，面上带着几分浅笑：“不要怕，也不要逃避。”
    他的声音轻轻柔柔的，但却带着眸中让人不得不信的，坚定的力量：“相信父候，逃避是不能解决问题的，最好的办法，就是顺应自己想心，你要怎样，就为怎样的结局奋斗吧。”
    千羽岚又眨了眨眼睛，若有所悟，若有所思。
    沈文清接着开口：
    “现在，父侯和九里叔叔，还有寒叔叔在一起。开始，这只是他们的决定，我还有些抵触，觉得对他们两个来说太不公平了，他们都劝我试试，试试之后，才知道，各样有各样的幸福。”
    “父侯是说…”
    千羽岚终于又开口了，带着几分不确定和迟疑。
    沈文清摇了摇头：
    “不，我不是说让你同时接受二哥和殷公子，我只是说，一个人空想是无法解决事情，到底怎样最好，只有在试过之后才知道。”
    
    250
    
    虽然沈文清的话让千羽岚若有所悟，但是，千羽岚还是不明白到底要怎样做。
    他父侯说只有试过才知道幸不幸福，可是，要怎么试，要如何试？？？
    那种事请，岂是想试就能试的。
    不过。 。 。
    和他父候的这一番谈话，也并非是没一点益处的。
    至少，他的心情微微的安定下来些。
    两人之间的谈话刚告一段落，千羽月便和寒紫衣一起走了过来。
    寒紫衣还是全身上下都是一片深紫，诡异，却显得稳重而神秘，在千羽月的眼睛出事的那段时间，他在千羽月身边守护千羽月九年，亦师亦友，千羽月在心底，对他是敬重的。
    况且，现在，就寒紫衣和沈文清的关系而言，寒紫衣也算是他的…后爹？？？
    “父候，岚儿。”
    千羽月首先开口，面上带着惯有的微笑。
    寒紫衣面色依旧是淡淡的，没有太多神色，只有眼眸中透露出了点点滴滴的温柔之色，专注的凝望着沈文清。
    千羽岚从沈文清身边立即站了起来：
    “寒叔叔。”
    寒紫衣轻点了下头，便又将注意力放到了沈文清身上：“你不开心？？？有什么烦心事了？？？”
    他开口了，带着淡淡的沙哑。
    沈文清轻笑，寒紫衣说话少，但感知却很敏感，他点了点头：“是啊，岚而倒是给我出了个难题。”
    寒紫衣眸中带着询问之色，显然是想知道到底是怎么回事。
    千羽岚的面色蓦然一红，马上有白了，焦急的望着沈文清，欲言又止，很怕沈文清会将他刚刚所诉说的烦恼说出来。
    匆匆的看了沈文清一眼后，他又用眼角小心翼翼的望着千羽月。
    千羽月若有所思，眸光清亮的望着他，似乎已经知道他和沈文清之间的小秘密到底是怎样的。
    沈文清看着千羽岚那样子再次发笑。
    他眼中的千羽岚，一向都是个活泼可爱的孩子，灵气十足，总是让他从心底开心，看着他和千羽月，他就感到满足和幸福…
    当然，如今，他的幸福里也包括九里和寒紫衣。
    “没什么。等有机会了让小岚自己告诉你。”
    沈文清说完之后，又对着寒紫衣道：
    “紫衣，我们一起去看看伤员，就让阿月陪小岚聊聊。”
    在沈文清心底，对殷凤曦和千羽月中间，他自然是更偏向千羽月些，如今这花前月下的，多适合谈情说爱，他自然要识趣的为自家二子制造机会。
    千羽岚还来不及说什么，沈文清和寒紫衣就走远了。
    
    这，似乎是千羽月回复之后，两人第一次好好的独处。
    
    上一次，虽然也是独处，但那时，恰逢千羽岚生孩子，千羽岚的神智不是太清醒，时间也太匆忙，所以也没来得及说太多。
    和千羽岚不同，千羽月看到沈文清和寒紫衣走远之后，立即向前几步，握住千羽岚的手，做了下去：“岚儿，你给父候出了什么难题？？？”
    千羽岚的手微颤，面颊慢慢的发红：
    “没什么…”
    “岚儿现在，似乎不怎么想见到二哥？？？”
    千羽月看着千羽岚的头顶有些无奈道。
    他倒是不知道千羽岚还有害怕的时候，竟然和个小姑娘一样低着头，拿头顶对着他啊。
    “没有”
    听了他的话之后，千羽岚急切的抬头解释：
    “没有不想见到二哥，失忆那段时间不说，恢复记忆之后，我就一直在想二哥。”
    “傻瓜。”
    千羽月叹息一声，伸手将他揽到怀中：
    “听了你这话，二哥怎样都无所谓了。”
    千羽岚微微的迟疑了一下，伸手环住千羽月的腰：“二哥，能再次见到你，想起你，真好”
    千羽月闭上眼睛：
    “这否则段时间，我一直在庆幸，幸好在我变成石像的时候，我们忘记了彼此…否则，我的灵魂该有多痛苦，否则，被留下的你，又该由多绝望，多痛苦…所以，上天还是仁慈的。”
    “二哥”
    千羽岚的手收紧：
    “不要这样，不要这样对我好…对不起，对不起…”
    千羽岚心口有些堵，不知道自己说的是什么，口中却逸出了一连串的对不起。
    千羽月缓缓的摩挲着他的头：
    “不要说对不起，岚儿，开心起来，坚强起来，乐观起来，你瞧，当初我变成石像都能重新恢复，这世上还有什么事是不可能的，柳暗花明，最黑暗的时候，就预示离光明最近了…”
    千羽岚也闭上了眼睛，不再言语，静静呼吸。
    此时，他不愿再想太多。
    这一刻的安宁，与他而言，很幸福，很幸福。
    千羽岚在千羽月的怀中闭着眼，发现眼前多了一个人。
    一身白色长袍，一尘不染，俊美无暇的面庞上带着笑，却是悲凉的笑，确实沧桑的笑。
    好看的眼睛中带着痛，千羽月很熟悉的痛。
    千羽月的唇动了动，眉皱到一起，却不知如何开口。
    他记得，这个男人曾经在阻止失忆的他看望千羽岚的时候，曾说过，千羽岚爱他。
    殷凤曦定定的望着千羽月拥着千羽岚的画面，
    心底很痛，几乎没有了知觉。
    他觉得，千羽岚此事是很幸福的。
    银亮的月亮在此时撒在两人的身上，是如此的美丽和和谐。
    他们在一起，简直是一副画，隽永，美好，永恒。
    殷凤曦第一次对自己的存在，和自己对殷凤歌的感情的期待，产生了怀疑。
    他以为那些不变的，不会被动摇的东西，都被眼前这一幕，无情的击破了。
    虽然，对于这样的情况，他早有心理准备，但是看到真实，总是比想象中更痛些。
    殷凤曦哀伤的看了半响，一言不发的转身离去。
    千羽月望着他那随着夜风翻飞的衣袂，蓦然开口道：“殷公子，请留步。“
    正在他怀中闭眼假寐的千羽岚一听到这个殷公子，身子立马就僵了。
    他慢慢的张开眼，看到那道有些凄凉的身影，心中猛的一抽。
    立即从千羽月怀中坐起，焦急的起身想要赶上去：“哥哥。”
    千羽月却拉住了他的手，阻止了他。
    他回头，眉目间带着哀求，望着千羽月。
    这一次苦笑的是千羽月。
    因为，很显然，千羽岚似乎是更在乎殷凤曦一些。
    但是他拉着千羽岚的手却没有松开。
    殷凤曦转过身，看到他们握在一起的手，微微眯了眯眼，然后对着千羽岚道：“凤歌，人间怪物横行，我有些关心你，就出来看了看。”
    千羽岚点头：
    “我知道，可是，哥哥…我，对不起…我…”
    殷凤曦定定的望着他，实在不知他此时想表达的是什么。
    他以为，以千羽岚的性格，此时是不会正面面对他们之间那繁杂的感情问题的。
    但千羽岚却恰恰的出乎了他的意料。
    千羽岚咬了咬唇，防备，无力，而又带着歉意的望着他：“哥哥，我喜欢二哥。”
    这一句话，在黑暗中他说的非常清晰。
    殷凤曦和千羽月听此俱是一怔。
    殷凤曦垂下眉眼，不语，似是在深思什么，也好似没有听到。
    千羽月握着他的手，却蓦地用力了很多。
    温和的脸上带着忽喜忽悲的情绪，但，最终，终归是欢喜占的多些，千羽岚在说完话后，脑袋呈现了短时间的空白，他静等着殷凤曦开口。
    但等了半响，他才知道殷凤曦其实并没有打算开口，这下，他就更心虚了，也更心慌了，
    251 心心相许
    
    “我是认真的。”
    千羽岚的声音中多了些无措。
    而他的目光，却追随着殷凤曦低垂着的头。
    “我喜欢二哥，二哥和哥哥很像。”
    千羽岚凭着直觉说出了这样一句话，说出来之后，才惊觉不对劲。
    所以他又顿了顿，道：
    “不，二哥和哥哥不一样…唉…”
    越说越混乱，引起的误会也更多。
    他只有在很小很小的时候，才拿千羽月当过殷凤曦的替身，当他意识到两个人的区别之后，就再也没有那样想过了。
    “刚来这个世界的时候，我很迷茫，因为，这个世界没有哥哥，但是，这个世界，却有着和哥哥一样温文儒雅，风度翩翩的二哥。所以，自小我就很亲近二哥。
    但，二哥，和哥哥是不同的，二哥会温柔的捉拿我，而哥哥，却永远是正经的，二哥会纵容我，哥哥平日的理智却更多些…二哥和哥哥是同一类人，但不是一样的人。
    我以前不懂情爱，不知道自己对哥哥的感情，但潜意识中，却对温柔的人没有抵御力。
    
    所以，在和二哥一起生活了那么多年之后，又喜欢上了二
    哥…”
    千羽岚看到殷凤曦没有看他，也没有理他，便很是惊慌。
    他收回了目光，低垂着头望着地，开始慌乱茫然，而又空灵着声音剖析自己的感情。
    殷凤曦和千羽月都在认真地听他说。
    虽然他说的有些凌乱，在旁人看来，也有些莫名其妙，但殷凤曦和千羽月，却都明白了他的意思。
    “在哥哥找来之前，我已经和哥哥许了生生世世的诺言。
    …在我忘记二哥，哥哥找来之后，我又和哥哥许了生生世世的诺言…”
    千羽岚的声音中感染了越来越多的心虚和难过
    面对两个同样优秀的人，两个他非常在乎的人，他贪心的舍不得放开他们任何一个，也自责于自己的多情。
    他不想这样的。
    可命运偏偏是这样的，偏偏让他一下子就爱上了两个人。
    如果可以选择，他多想一直在地球，只和殷凤曦在一起。
    或是，殷凤曦没有找到这个世界，他只和千羽月在一起。
    可是，不能啊，现实，偏偏不允许这样啊。
    “虽然，我多情，但是，哥哥，二哥，我是认真的，对你们每一个人，所以，我迷茫，我焦躁，我不安…可现在，我实在不愿再拖下去了，拖得越久，对我们的伤害就越大。
    在我们的感情之中…我是做错事的那个人，我最无权发表什么，所以，选择权交到哥哥和二哥手上好了。
    我是爱你们的，我知道你们也是爱我的。
    不管以后我们的幸福多么艰辛，不管以后我们会多么孤单和痛苦…留在我身边，和离开，我只给你们这两个选择。”
    千羽岚自私了一次。
    也狠了一次。
    抛给千羽月和殷凤曦一个非常难以抉择的选择。
    但他自己又何尝不是在冒险。
    “一年前我会选择离开，并且将岚儿劫走，可现在，我愿意选择留下。”
    玄色的披风，暗蓝色的长袍，看上去潇洒无比的千羽风踏着悠闲的脚步，穿越黑暗，走到千羽岚身边，边走边说着那些话。
    千羽岚的嘴角抽动了一下，没有说话。
    他心底有些恼怒。
    他和殷凤曦，千羽月之间的事就让他烦透了，千羽风又来搅什么浑水啊。
    千羽风的话，也让殷凤曦和千羽月两人的目光齐齐的放到了千羽风身上。
    一个眼眸里仿佛带着刀子，一个眼眸了好似含着冷冰。
    千羽风纵了纵肩：
    “我说的都是实话，岚儿，我都是你的人了，你可不能抛弃我。”
    千羽风一扫往日或是隐忍，或是低调，或是霸气的样子，竟然一下子变的赖皮起来。
    “你…三哥。”
    千羽岚伸手捂额，有些头疼：
    “你的事，我们稍后再议。”
    “不要。”
    千羽风坚定的拒绝：
    “我都听到你给他们两个告白了，为什么不愿意对我告白呢？？？接受两个人是接受，三个也是接受，多我一个又如何，我保证我对你的爱，不比他们两人任何一个人少。”
    “不要再说了。”
    千羽月和殷风曦根本就没有表态，千羽岚慌乱的脑子中很是不安，根本就不知道他们是否会选择留在他身边，所以他有些千羽风话中的轻率，以及对感情的不认真。
    什么叫做接受两个人是接受，三个也是接受。
    如果真是这么容易的事，他用的着这么纠结么？？？
    那不是要过勇气的关，要过感情的关，还要说服自己的心和灵魂。
    谈何容易呢。
    甚是焦躁不安的情况下，千羽岚便无法克制自己的脾气，朝着千羽风小小的发了一下脾气。
    千羽风本来放松的身体一下子僵硬起来了：
    “真的这么难么…多一个我？？？”
    “还是说，你一直就对我没有一点感觉？？？”
    “可是，千羽岚，你知道么，你曾经给我一种，你是爱我的错觉，不是对我下迷魂的时候，是你在国子监的时候。”
    “不管怎么说，我不会逼你的。我已经想开很多事了…
    。”
    “祝，你们幸福…”
    千羽风的话说的很慢，一字一句，仿佛是边思考边说的。
    说完之后，便立即转身离开了。
    千羽岚眼眶微微泛烫，有水汽弥漫出来。
    在千羽风离开的那一刻，他的手臂微微的伸出：
    “三哥…”
    他的声音很小，像是含在喉间，马上就被咽下去一样。
    千羽风自然是听到了。
    但他依旧没留下。
    千羽风离开之后，千羽月和殷风曦仍保持沉默。
    千羽岚的心一点点的凉下来。
    他突然不想知道答案了，他突然觉得自己今日这么说，实在太冒失了。
    而且，这里，不是该说那些的场所。
    时间，更是不对。
    所以，没有答案，便没有答案吧。
    想着，千羽岚便抬起脚步，深深的吸了口气，仿佛若无其事的望了望殷风曦和千羽月：
    “夜风似乎有些冷，哥哥，二哥，我先回房了。”
    他话刚落，殷风曦的外袍已经在瞬间解下，业搅怂的肩上。
    千羽月也在同一时刻到了他身边。
    千羽岚所看到的，殷风曦的脸，上面带着平日的表情，让他非常的安心：
    “凤歌，别忘了，你还说会陪我回地球呢，我的好多朋友等着认识你呢，等了寻了那么多年，我怎么会说放手就放手呢。”
    千羽岚的眼眸渐渐的亮了起来，暂且把因千羽风的离开而升起的情绪压了下去，声音带着颤抖的惊喜：
    “哥哥是说…”
    “我选择留在凤歌身边，无论如何…凤歌要知道，我对孩子都不介意，对其他人，自然也不会太介意。”
    不会太介意，但会介意，只是在介意比起殷凤歌的幸福来说，太微不足道了。
    千羽月听着两人的对话，轻笑了一声：
    “你怎么又抢在我前面了。”
    他的声音也很温柔：
    “我的选择，和殷公子一样。”
    千羽岚听此，眼中氤氲着的水汽差点滚落了下来。
    于他而言，幸福一下子来的太简单太突然了 。
    当然，千羽月和殷风曦如此，并不代表他们一定会幸福。
    但至少，以后，他们会在幸福的路上少走很多坎坷。
    “当初二哥的眼睛瞎了岚儿都不在乎，如今，二哥又怎会在乎岚儿身边有别人？？？况且，按岚儿的说法，二哥还是后来者呢…总归，对二哥来说，岚儿的心重于一切，只
    要岚儿还爱着二哥，只要二哥有能力给岚儿幸福，二哥就一
    定会留在岚儿身边。”
    
    第252章  神杖异动（VIP）
    
    身上所搭的殷凤曦的衣服很暖和，那种暖，是透过皮肤，一下子渗透到身体深处的暖。
    握着他的手，也很暖。
    千羽岚勾了勾唇瓣，笑容中虽然还带着点阴霾，虽然还不是全然的幸福，但却已经可以让人轻易的知道，他此时的心情是多么的好了。
    原本打算回房的人，在说开之后，反而是一起到了凉亭中细谈了起来。
    不再专注于感情的话题，千羽岚深入的为千羽月和殷凤曦介绍彼此。
    千羽月和殷凤曦两人都是性格很好的人，特别是对看顺眼的人，很容易就能熟识起来千羽岚语焉不详的向千羽月解释了一些殷凤曦的身份，千羽月在稍稍斟酌之后，便和他一起朝着殷凤曦叫殷大哥。
    殷凤曦在那时，只是微微挑了挑眉，点头道：
    “二弟。”
    这个二弟，是排行千羽岚之后的弟弟的意思，也是因为他是千羽岚二哥的缘故。
    在他们三人一起谈天说地的时候，千羽映握着天枰神杖，站在云朵之上，静默的望着天上惨白的月光。
    他已经从千羽砚和千羽风那里知道了天枰神杖的很多事。
    千羽砚和千羽风告诉他，在很久之前，天界和魔界，其实进行过了一次合作。
    他们一起穿越了雷之库，想要取得天枰神杖。
    但是在取得天枰神杖的时候，却发生了一些意外，他们两方便合作起来，一起重创，甚至是毁了天枰神杖。
    但在那之后。他们却找到了古老的铭文，铭文记载，天枰神杖是天地第一利器，第一神器，不死不灭，且异常厉害，极其的难以销毁，或是说即使是被毁也会在雷之库慢慢恢复。
    这不算什么，真正让他们恐慌的是，天枰神杖为天地第一神器，可以号令神魔，所代表的意义非凡，尊严也不容侵犯，而且还具有一定的灵性。
    传言触犯天枰神杖尊严的任何人和事物，都会付出非常非常大的代价。
    所以，每隔一段时间，天界和魔界都会相约到雷之库去重创在雷之库慢慢恢复的天枰神杖。
    两界的人，都一直很不安的想要毁去天枰神杖。
    后来又知道，天枰神杖作为天地第一神器，在另一种意义上，是掌管天地刑罚的，与代表正义和带着审判之意的雷有着莫大的关系。
    只要有雷，天枰神杖便可以不断的恢复痊愈。所以只有有人将天枰神杖带出雷之库，两界的人，才有可能毁掉天枰神杖。
    偏偏，天枰神杖也不是谁想带就能带出去的，尝试了无数次，天界和魔界，两界竟无一人将天枰神杖从雷之库中带出来。
    所以，前些时间，千羽映将天枰神杖带出雷之库的时候，两界的人都震惊异常，他们很不安，天枰神杖离开雷之库，说明他们可以毁掉天枰神杖了。
    但是，同样也说明数年前被重创的天枰神杖已经恢复了，且可能对冒犯它的人事物做出惩罚。
    那传说中严厉至极的惩罚，才是他们所顾忌的。
    当然，千羽砚和千羽风为千羽映说这些的时候，并没有说那么直白，千羽映只是从他们的话中推测出来了所有的一切，虽然不一定是真相，但也可能无限的趋近真相。
    知道那些之后，千羽映就想，在他答应做天枰神杖的杖灵的那一刻，似乎就一某种献祭似的方法弥补了天枰神杖所受的重创。
    当他带天枰神杖出来的时候……
    天界和魔界会被灭族么？？？关于天枰神杖所降下的惩罚？？？
    应该不会那么严厉，如今，三界在面临灭世之祸的时候慢慢融合，对一心想要侵占人间的魔界，和高傲的天界来说，已经是惩罚了吧。
    可是……
    他很不安，非常不安，特别是，他每次握着天枰神杖见到千羽岚的时候，他心底的不安就更强烈了。
    原来他听神仙谷谷主说天枰神杖是千羽岚唯一的转机的时候，他非常渴望得到天枰神杖。
    但现在，他却有一种，天枰神杖会毁了千羽岚的感觉。
    原因很简单，天枰神杖，很不一般，太不一般了，所背负承担的东西也很不一般，作为它的主人，千羽岚会承担它所承担的一切责任。
    那些责任，对千羽岚而言，是沉重的枷锁，会拖累千羽岚的。
    直到现在，所有人都以为他是天枰神杖的主人，只有千羽砚和千羽风在怀疑，天枰神杖的主人到底是千羽岚还是殷凤曦。
    连千羽映自己，都没有告诉千羽岚，这把天枰神杖是属于他的。
    到底，要不要亲手毁了天枰神杖呢？作为天枰神杖的杖灵，要毁天枰神杖很简单吧，不过，在天枰神杖被毁的同时，他自己大概也会落得个灰飞烟灭的下场。
    所以他需要谨慎，天枰神杖到底是千羽岚唯一的转机，还是会连累千羽岚的神器。他必须确切的明白。
    否则，一步走错，会全盘皆输。
    ……
    千羽岚和殷凤曦，千羽月聚了很长时间之后，也散了。
    千羽岚一个人住一个屋子。
    关了门，他背靠在门上，脸上依旧残留这笑意。
    他垂了垂眼睑，唇边笑意加深：
    “哥哥，二哥，我们都会好好的……”
    低喃之后，他便往屋内走去。
    走到一半，他又想起了今晚被他气走的千羽风。
    千羽风，千羽韶，他又要如何对他们呢？？？
    还有…千羽砚…
    现在，谁都能感觉的到，千羽砚对他小心翼翼，而且也很友好，那家伙，估计是后悔了，想赎罪，也可能是因为那家伙真以为孩子是他的……
    总归是，乱，非常乱，虽然和千羽月，殷凤曦之间明确了，但总体看来还是乱。
    还好，对于除了千羽月和殷凤曦之外的人，在舍弃的时候，他不会那么舍不得。
    千羽岚想着，唇间不由自主的一出了一些叹息。
    感觉有些口渴，他随手将倒扣在桌上的茶杯放正，拎起茶壶便倒水。
    倒着倒着，又走了神。
    然后，茶水溢出了茶杯，洒的整桌子都是。
    “啊……”
    回过神的千羽岚轻呼了声，然后便连忙放下茶壶，由于动作太猛，茶壶又不小心碰到杯子，把杯子碰了下去。
    在一阵清脆的破碎声之后，盛满茶水的茶杯变成了满地的碎片。
    情绪可能是真的过于恍惚了，千羽岚竟然立即蹲下身去捡碎片，然后，很不小心的让自己的手被割破了。
    再然后，殷红的血珠，便流淌了出来。
    其实不怎么疼的，但千羽岚的心底却突然打了个突，停下了手上的动作，抬起手，怔怔的望向白皙修长的手指上冒出的血珠。
    他看到本来凝聚在一起的血珠，由于重力顺着手指的弧度，流淌了下去，在空气中停顿了一下之后，就坠落到了地上。
    这时，千羽映手中莹白如玉的天枰神杖，突然轻轻的震了下，然后，杖身上便发出了绚丽的光辉。
    和这黑色的夜，形成了鲜明的对比。
    天枰神杖杖身上升起了一种奇异的威压，压迫着千羽映的情绪。
    千羽映还没调整好情绪，天枰神杖便飞离了他的手掌。
    “咦？”
    千羽映稍稍惊讶一下，便立即追了上去。
    天枰神杖没飞多远，只是停留到了千羽岚所住的屋子上方而已，在它停留在千羽岚屋子上方之后，白色的光辉便从屋顶倾泻而下，一下子炸开了屋顶，千羽岚整个人便暴露在月关和天枰神杖下面。
    别说千羽映有些吃惊，就是千羽岚，也被这突如其来的变化惊的怔在原地。
    而在这里的其他人，自然也被屋顶炸开的声音惊动了。
    
    第253章  细微变化（VIP）
    
    因为天枰神杖的动静，不少人都聚集到了千羽岚的房外。
    殷凤曦，千羽月，千羽映还有千羽韶几人最是靠近：“这是怎么回事？？？”
    大家一看到千羽映便开口问道。
    因为天枰神杖是千羽映的，如今，天枰神杖出了问题，众人自然是找千羽映询问。
    千羽映的面色阴沉至极，非常的难看，他的嘴唇蠕动了一下，却不知道要怎么开口，也不知道自己要告诉他们什么。
    连他自己都不知道，他怎么解释呢？
    千羽岚还保持着蹲着的姿势，只是，在天枰神杖所散发的白色光芒的照耀下，他手指中溢出的鲜红血液，似乎也散发着妖异的殷红光芒。
    就在这一刻，他突然感觉到自己的伤口疼痛无比。
    原本自然流淌的鲜血，似乎受到了某种东西的吸引，一下子涌出了好多。将他的伤口崩裂，狰狞而可怕。
    那流淌出的血液，也不再往下流，而是飞溅起来，仿佛自己有了灵性，直直的飞入到白光之中，与白光，亦或是天枰神杖合到了一起。
    天枰神杖突然发出了一道清脆的长鸣。
    然后在轻轻震颤了一下之后就立即飞到了千羽岚的身边，温顺的飘在他身旁。
    不知在何时，千羽风和千羽砚也出现了。
    在场，也许，就他们两个隐隐能猜到眼前这情况到底如何，他们皱着眉，千羽风还在沉思，千羽砚就已经冷冷的朝着千羽映问出了口：“天枰神杖的主人是岚儿？？？”
    这一句是问句，下一句，却是肯定句。
    “你不是天枰神杖的主人。”
    这两句话，其实是一个意思的。
    但是，千羽砚却分成了两句来说，还显得有点点杂乱无序，看来，他的心。已经有些乱了。
    千羽映深邃冰冷的墨色眼眸定定的在他身上放了一会儿，然后便撇过头，望向有了动作的天枰神杖，脚尖一点，就飞到了天枰神杖和千羽岚跟前。
    “该死。”
    没得到答案，被无视了，千羽砚心底有些愤恨，忍不住开口咒骂出声。
    “很奇怪的情况，你知道怎么了么？？？”
    另一旁，殷凤曦沉吟着问着身边的千羽月。
    千羽月摇了摇头：
    “其实我恢复记忆也没多久，很多事情都不知道。”
    “不管如何，先确保凤歌的安全。”
    殷凤曦沉重的说，说完之后，也飞向了千羽岚，千羽月自然是紧跟其后。
    只是，他们不像千羽映那么幸运。
    在千羽映靠近千羽岚之后，千羽岚伤口中的血液，不但是与天枰神杖融为一体，还仿佛有生命般的自己喷溅到了千羽映的身体上。
    本该是虚无的，任何人都碰不到的身体，却被千羽岚的血液实实在在的碰到了。
    而且，就在那一瞬间的时间里，千羽映的身体非常诡异的一下子变成了血红色的了。
    全身上下，透着一种奇异的血红色光芒，艳丽无比，仿佛是水晶雕刻出来的娃娃里面流溢着殷红的血液一样。
    妖艳，诡异。
    与此同时，千羽岚和千羽映两人，就好似被血光隔离了一样，自成一个世界，任何人无法侵入，就是以殷凤曦和千羽月的修为，也被那奇异的力量阻隔到了外面。
    “真是奇怪。”
    被阻隔的千羽月心底有些不安，皱着眉开口道。
    殷凤曦一边研究着破解之法，一边询问：
    “什么奇怪？？？”
    千羽月的目光透过满目的血色望向千羽岚和千羽映，解释道：“血红色，向来是邪恶诡秘的颜色，大多也是邪恶力量的灵力色彩，但这片血红中蕴含的，却是圣洁而干净的气息……所以，很奇怪很奇怪，我总有种不祥的感觉……”
    “是啊……”
    殷凤曦叹息一声，一双英挺的眉也皱到了一起，面上神色越来越难看：“不祥的感觉……就像是上一次，凤歌死在我眼前时一样……”
    他的声音很低，千羽月并没有听清他具体说些什么。
    因为千羽月也发现，他此时那种不安的感觉就好像是他上一次在阴刹古洞变成石像之前的感觉一样。
    非常的不安，又不祥。
    ……
    “小六？你怎么了？？？”
    千羽映透明的身体被千羽岚一滴血液染成血红色，将千羽岚吓了一跳。
    他站起身子，手足无措的想要碰千羽映，但是他的手，却穿过千羽映的身体，就好似，千羽映的身体，只是一团空气。
    千羽岚蹙着眉，有些难受：
    “小六……”
    此时，就连千羽映的一张脸都变成了血红色，眼眸同样也是，是、看上去，要多恐怖要多诡异，就有多恐怖，多诡异。
    “五哥，神杖……”
    千羽映的目光从千羽岚的身上移到了天枰神杖身上，神色和往常有些不同，已经变成血红色的眸子中间带着炙热的光：“天枰神杖，是五哥的，只要五哥开启神杖的力量，整个世界就会被净化，不该存在这个世界的生物……也就是说那些怪物，都会消失……”
    千羽岚不防千羽映突然把话题转移到怪物身上，更想不到那个一直被千羽映握在手里的天枰神杖竟会是他的东西，而且天枰神杖会那么厉害。
    “是这样么？？？小六，如果真的是这样的话，你为什么不早点告诉我们，现在才对我说这些？？？”
    千羽岚直觉此时的千羽映有些不对，而且，这时候一直平静的漂浮在他眼前的天枰神杖银白的光辉照射在他的眼底有些恍惚，让他的头隐隐作痛，越来越痛，似乎连思考事情都成了问题。
    “五哥，我是刚知道这些的，要知道，有了五哥这个主人的血之后，天枰神杖才是真正的‘活过来了’。想必五哥也听说过，天枰神杖是天地第一神器。威力奇大无比，而且天生是那些怪物的克星。”
    听到这个克星，千羽岚不禁蹙起眉，有些不信。
    虽然才和千羽月等人相聚一天，但在他刻意了解的情况下，他早就了解三界和怪物的状况。
    他对所谓的神器，非常的不屑，早在之前，他就听说过，各界流落了不少对怪物有用的神器，而且，不管是接天峰，还是圣地还是珈蓝塔的人，都派属下，削尖脑袋的取那些所谓的神器，然而，在对怪物，真正使用那些神器的时候，那些神器却没有发挥想象中的作用。
    因此，在千羽岚眼中，这个世界的神器，比起地球的，不知道要落后好多倍。
    相对而言，此时，对这个天枰神杖，他也觉得是夸大其词。
    千羽岚忍着脑中的疼痛，蹙眉对着千羽映道：
    “小六，这件事，我们稍后再议，现在，你快恢复过来，我们离开这里，想必哥哥他们很担心我们吧。”
    “哥哥？五哥，哥哥们是你的兄弟，我这个做弟弟的不就是你的兄弟么，为什么你总是那么在意他们，而忽视我呢？？？”
    千羽映此时明显的出现了问题，思想跳跃的极其严重。
    “小六？你明知道不是这样的……你是五哥的弟弟，五哥从来都没有忽视过你。”
    “不够…不够，五哥，那些不够，一点都不够，小六自然知道五哥对小六的好，可是，可是，小六……”
    千羽岚的头越来越痛，整个身体泛起了一种奇异的感觉，好像充满了力量，想要发泄一般。
    他控制不住他自己，他的手，在自己还不知道的时候，就伸了出去，张开手掌，慢慢的，慢慢的，将天枰神杖握到了手中。
    在他将天枰神杖握到手里的那一刻，一股力量从神杖流到了他的身体中，下一刻，他的头也不痛了。
    
    第254章   使用神杖
    
    自从千羽岚拿到天枰神杖之后，整个人就好像失控了一样。
    千羽映诡异的望着他，启唇扬起一抹罕见的微笑：“五哥，我们永远在一起好不好？？？”
    千羽岚全部心神被天枰神杖夺走了，仿佛没有听到千羽映的话，也没有回答他。
    千羽映脸上罕见的微笑在慢慢的扩大，最终，流溢着殷红色彩的身体一溜烟的钻到了天枰神杖里面了。
    在千羽映的身体，和千羽岚手中的天枰神杖合二为一的时候，千羽岚的身体剧震一下，继而，神色也慢慢冷淡起来了。
    脑海中，突然的，就多了很多很多东西。
    很混乱，很凌乱，但他却好似失去了所有的感觉一般，感觉不到顶点的疼痛。
    他飞了起来，心中涌起了一种奇怪万分的情绪。
    手臂慢慢扬起，在漆黑的夜中，莹白如玉，又散发着银白光辉的天枰神杖非常的耀眼。
    脑海中，多的东西，大多是关于天枰神杖的。
    包括，天枰神杖的威力，包括如何使用天枰神杖。
    千羽岚消化的很快，意识也非常的冷静和清醒，他清楚的知道自己想要什么。
    他要发动天枰神杖所有的威力，像千羽映先前所说的那般，让原本不属于这个世界的东西全部消失……
    此时，他好像忘了他自己是不属于这个世界的……而且，殷凤曦也是不属于这个世界的。
    就在他真正要动手的刹那间，殷凤曦和千羽月突破了血色的屏障，殷凤曦开口道：“凤歌，你要做什么？？？”
    说实在的，此时的千羽岚，看上去很诡异，很不对劲。
    在他手中莹白如玉的天枰神杖和银色光辉的映照下，他那身玄黑色的长袍，显得有些妖异，诡秘，非常的突兀，但又异常的和谐。
    他的脸上带着超世脱俗的的圣洁，精致的眉眼中，是一片冷清。
    很高贵，很优雅，很清隽，很冷列，仿佛是一个没有感情的，高高在上的神。
    看着这样的他，殷凤曦的心拧的越来越紧了。
    眼睛看到的，明明是这一世的千羽岚，明明是千羽岚的容颜，明明是千羽岚握着天枰神杖的画面，但，在他脑海中闪现的，心底想到的，却是上一世的殷凤歌。
    是上一世，和他一起对付僵尸，被僵尸咬之后，冷寂的低垂着头的殷凤歌。
    是那个，在他怀中，流了泪说，哥哥，不要哭的殷凤歌。
    是那个，在他怀中，渐渐没了声息，消失的无影无踪的殷凤歌。
    怎么会这样？？？
    殷凤曦不安到极致了，直觉告诉他，不好的事，又要上演了，他可能要失去他的凤歌了。
    所以，他叫了出来。
    他的声音，有点点唤醒了千羽岚的神智。
    千羽岚冷漠的将眼睛移向了他，面色出现一抹奇怪的挣扎之色。
    此时，和殷凤歌有相似感觉的，就是千羽月，他俊美如玉的脸上也是一片紧张，死死的盯着千羽岚。
    在殷凤曦叫出口之后，他深呼了口气，对着千羽岚道：“岚儿，这么晚了，你要做什么？？？有什么重要的事，明天再做好不好？？？”
    在一旁的人，都惊叹着千羽岚手中的天枰神杖，在窃窃私语。但，他们虽然对千羽岚的动作行为很不理解，却一点都不是太担心他的。
    沈文清协同九里和寒紫衣也飞到了面前。
    “岚儿，你想要做什么？？？”
    千羽岚重新将视线转移到了手中的天枰神杖，然后慢慢的咧开唇，笑了。
    以他那精致无双的容颜，笑起来自然是非常好看，让下面的一干人等，都失了魂魄一般的看着他。
    这一笑，也把他脸上，先前的诡异和清冷给笑没了。
    “哥哥，二哥，父侯。”
    他缓缓的开口，声音中带着一贯的温情。
    举起的天枰神杖慢慢的放了下来。
    “将天枰神杖握到手中之后，我发现，怪物比我们想象的要多，也要强大，我相信，再过不久，我们真的可能被怪物消灭……
    灭世之祸……灭世之祸，当真是要灭世的呢。”
    他叹息一声，神情落寞了起来。
    他手中莹白如玉的天枰神杖上闪过了一道瑰丽的红光。
    是千羽映，似乎在躁动，似乎在催促什么。
    可，千羽岚此时是清醒的。
    在听到殷凤曦，千羽月，和沈文清的声音之后，他就清醒了过来，之前脑中的迷糊都褪去了。
    他知道，在他伸手拿到天枰神杖之前，和刚刚拿到天枰神杖的时候，他的神智，似乎被某种力量蛊惑了。
    但是，在听到殷凤曦等人的话之后，他就清醒了。
    清醒之后，他更明白现状，清除怪物迫在眉睫。
    而他手中的天枰神杖，也真的可以完全的消灭怪物。
    “怪物很厉害，大家都知道。”
    千羽月开口了：
    “但是，我们这么多人，人界，魔界，和天界的人，全部都同心协力了，打败怪物，只是早晚的事……我们差的就是时间。”
    沈文清也点头：
    “是啊，虽然父侯听说天枰神杖很厉害，但此时不是逞个人英雄主义的时候，你先下来，好好休息一晚，明天和大家一起杀怪。”
    千羽岚却摇头：
    “不，父侯，我有办法的，我知道怎么可以一下把所有的怪物全部消灭掉的，所以，我现在就要做那件事。”
    “岚儿……”
    沈文清的唇瓣抖了抖，所谓父子连心，他也有了不好的感觉。
    “什么办法……你总要和我们商量一下啊……不能就这样，自作主张。”
    千羽岚仰起头，不在看任何人：
    “没什么，只是发动天枰神杖的全部力量而已，在场，也只有我能做到……
    父侯，不要担心，发动天枰神杖全部的力量，也没事的，只不过是会脱力而已。”
    其实他不是太明白自己会付出什么代价的。
    但是，他觉得，不会致命的。
    怎么都不会致命的。
    他只是不想让三界的人，担惊受怕了而已。
    而且，此时，他也不得不那么做。
    他自然是想像沈文清说的那般，下去和大家商量一下天枰神杖，一起讨论一下之后，再决定使用。
    但是，不知道为什么。
    也许是因为天枰神杖，也许是因为天枰神杖，也许是因为千羽映的缘故，自从他拿到天枰神杖，便再也甩不掉放不掉了。
    刚刚是动作，神智似乎都被天枰神杖控制了，好在现在，只是身体局部的动作被控制了，他的意识还是清醒的，还可以和沈文清等人解说一番。
    不过，在发现对自己的一些动作控制不了之后，千羽岚也知道，只怕，今晚他不得不顺从天枰神杖的意思，彻底的爆发一回了。
    在和沈文清解释完他的状况之后，千羽岚的双手，便跟随着天枰神杖带给他的指示，慢慢的在空中舞动了起来。
    与此同时，他的身体，也在天枰神杖的光辉笼罩下的时候，在舞动着，非常的优美。
    但更多的是诡异，神秘。
    跟随着他的舞动，天枰神杖上的光辉，似乎被细细的分化开来了，变成一道道的细碎光辉，向周围扩散了去。
    没过多久，大家就发现那些细碎的光辉的不平常之处。
    那些细碎的光辉，和天枰神杖上所带的光辉一样，是银白的，但是，在那些细碎的光辉离开天枰神杖之后，每经过一个地方，就会照亮一个地方。
    仿佛是一种圣洁的力量一样，在无形的，慢慢的，细细的洗涤过人间所有阴暗的地方，驱除黑暗，带来光明。
    
    255细微变化
    
    光在不断的飞舞传播着。
    千羽岚的身体在光影里舞蹈，已经看不清他的相貌了。
    殷凤曦和千羽月两人，几乎是同时动了，飞了上去，伸手想要将他从那片白光中拉出来，想要打断他那朦胧而诡异的舞蹈。
    但，似乎没用。
    他们的手没入到白光中之后，摸到的是一片虚无。
    白色的光点还是飞舞。
    千羽岚其实已经看到殷凤曦和千羽月在接近他，但是，他们之间的距离只是在视觉上缩短了，实际上，却还是那么遥远。
    千羽岚的眼眸闪动，不再那么专心致志的跳舞了，他面上闪过一丝焦急。
    天枰神杖全部的威力，会清除所有不属于这个世界的生物。
    而殷凤曦，似乎，也是不属于这个世界的。所以，千羽岚担忧。
    他心底悄然的滋生着不安，却不知道，他所在乎的，被他带来，因他而来这个世界的人，会不会因此受到牵连。
    仿佛是回应千羽岚的想法一般的，正在千羽岚那么想的时候，白色的光点沾染到了殷凤曦身上。
    殷凤曦所有的动作定住了，他皱紧眉，眼眸透露着焦急，直直的望着千羽岚。
    殷凤曦感觉到一股强大的力量在撕扯着他的灵魂，以及他的身体。
    他很痛苦。
    但是他却不甘受制，体内强大的灵力，延绵不绝的向外涌着，并抵抗着外面的力量。
    白色的光点越来越多，传播到越来越远的地方。
    怪物的哀鸣响彻整片天地，不断的莫名其妙的消失在原地。好似从来没有出现在这个世界一般。
    怪物消失之后，那里便蓦然一亮，然后，光明，向着前方继续蔓延。在继续吞没着怪物。
    如此循环。
    殷凤曦感觉自己似乎抵抗不住那霸道的吸力了。
    他的五脏六腑似乎都被那强悍的力量撕扯的移了位，他的身体好似被定住了无法动弹，但唇间却实然溢出了大量的鲜血。
    千羽岚很累，非常累。
    不管是身体上，还是精神上，亦或是灵魂上，都感觉到了深深的疲惫。
    但是，他的手脚却早已失去自己的控制，仍然随着天枰神杖，在扩撒传播着白色的绚丽的光点。
    他看到了殷凤曦苍白如纸的神色，他看到了殷凤曦唇角的血液。
    虽然不知道是为何，但是他的心却蓦然一揪，喉间哽咽的几科无法呼吸。
    “哥哥，哥哥…”
    千羽岚在心底惊慌而杂乱无章的叫着。除了他自己知道之外，没人能听到他心里的声音。
    他很恨自己的无能，不知为何，莫名其妙的就演变成了现在这幅状况。许多事情，虽不是因他而起，但却因为他发生了重大的转变。
    殷凤曦的血，顺着下巴流淌，流淌到了衣襟上。
    他明明已经难以支撑了，却为了看这千羽岚，顽强的抵抗着。
    他发现造成他痛苦的力量，其实和他平日里撕裂空间的力量相似。
    他很怕自己一不小心，就会消失在这个空间，就会从殷凤曦身边消失。
    若是那样，他活着，还有什么意义，还是说，他要像在地球上一样，以后，把大把大把的时间用在找殷凤歌上？
    他等不起，不愿等，也不想等了。因为他怕若是他再从千羽岚身边消失，下次再回到千羽岚身边的时候，千羽岚身边会有更多的人。
    所以，他只能凭着自己的意志，意志坚持着。
    他坚持了很久很久，他唇间血液流淌，一直没有停止过，除了将他白皙的下巴染上血红之外，连他的衣襟都被血液染湿了。
    温热的，殷红的血液透过被浸透了衣襟沾染到殷凤曦怀中的昆仑镜上。
    殷凤曦只觉得撕扯着他身体的力量蓦然一轻，怀中的昆仑镜便自动的从他的怀中飞了出去。
    旋转在空中，在殷凤曦的头顶，殷凤曦虽然压力大减，但是他却依旧不能动弹。
    他知道，昆仑镜肯定在帮助他抵抗一定的力量。
    千羽岚和殷凤曦两人的情况都太怪异了，在场的一干人等，都不知道该如何是好。
    千羽砚，千羽月，千羽风，千羽韶，沈文清几个尤其焦急，却又无计可施，只能费力的想要接近千羽岚阻止他，只是，和以前一样，没有什么进展。
    如此，他们便只能任由绝望慢慢渗透他们的心，还没有从今日与千羽岚重逢的喜悦中清醒过来的他们，立即陷入到了一片绝望之中。
    千羽岚一直在为殷凤曦担忧。
    但，当他连自己都顾不了的时候，便，再也无法为殷凤曦担忧了。
    他自己的手脚的失去了知觉，只能被动的，被一种神秘的力量牵引着舞蹈着，舞动着天枰神杖，让神圣的，圣洁的光辉散往在这个世界的各个地方。
    在千羽岚刚开始舞蹈的时候，众人还没有感觉。
    随着千羽岚的动作持续的时间的加长，从千羽岚身上和天枰神杖上散播出去的白色光点所散发的圣洁光芒愈加的神圣。所产生的威压和神圣，也更加庞大。
    在他周身慢慢的形成了一个强大的气场。
    那气场产生的气势，让在场的人，都忍不住腿软想要下跪膜拜。
    在此时，已经有很多修为不是顶尖的高的人，就已经跪了下去。
    随着时间的加长，气场越来越强大，跪下的人，也越来越多。
    千羽岚先是感觉越来越累，对自己的手脚失去了控制。接下去，便感觉灵魂有些疼痛了。
    他的手脚依旧在机械的舞动着，但是他的眼角，却慢慢的流淌下了液体。
    殷红色的。
    千羽岚没有流泪，没有想哭的冲动，他甚至不知道自己的眼角流淌下了血色的液体。只是觉得自己的视线有些模糊。
    细细的殷红液体在他的脸上流下了一道道水印。
    他自己不知道，因为他舞动在银白色的光辉中，别人也看不到。
    因为他的动作在不断的变化，血色的液体在流淌在他面颊上之后立即被甩了下去，众人虽然不知道他发生了什么，却看到白我中滴落下了红色的液体。
    他们都是修为甚高的人。眼力好的难以形容，对滴落下来的血水自然也看的清清楚楚。
    顶着威压，依旧坚强的挺立着的关心千羽岚的等人，都在刹那间，呼吸一窒。
    “岚儿？”
    “小岚？”
    他们惊呼着，心情更加的低落了。
    千羽岚还在舞动，在双目眼角流淌下殷红的液体之后，耳朵和鼻孔也开始火辣辣的酸痛难受。
    他垂下眼睫，却没有发现什么。
    便是，在他看不到的地方，他的耳朵，和鼻下也和眼角一样留下了液体。
    他耳边的声音也模糊了，白光之外的那些人的叫喊，他都没有听见，他的心神，渐渐的从外界收了回来，手脚上的动作愈加的细致了。也快的难以捕捉了。连天枰神杖的影子，在白光中都看不到了。
    最后，当他的喉咙发痒，口中涌现出铁锈般的味道的时候，千羽岚终于察觉到自己的身体在出血了。
    但是他的手脚，只能按照天枰神杖舞动的轨迹移动，根本无法抹去那些血水。
    这样一来，便有越来越多的血液被甩出去。从空中滴落到地上。
    千羽岚的舞动在是空中的，也没有太大的移动，基本都在原地，越来越多的血，在地上留下了明显的痕迹，他舞动的半空的下方的土地上，已经被他滴上了齐齐的一层血了。
    “岚儿…”
    终于确定自己无法确切的碰触到千羽岚，千羽月和千羽风，千羽砚等人都停下了动作，不安又恐慌的呢喃着千羽岚的名字。
    
    256影响扩大
    
    怪物也有是头领的，在察觉到那不正常的白光，以及自己的人莫名其妙的消失之后，他们也开始想对策。
    怎奈，他们却无法找到白色光点的源头。
    因为他们一接近源头，就会被净化，消失的无影无踪。
    因此，不少怪物都在商议着先回去，避白光的锋芒。
    不久之后，怪物也达成了共识都这么做了。
    但是，他们却不知道，这白光是能够浸透这个世界任何一个角落的。
    所以即使躲回去，他们依旧会消失。
    暂且不说他们，只说和千羽岚相关的一干人等。
    殷凤曦和昆仑镜在承受着白光的吸力这是自然的，另外，和千羽岚一起出现的相思，红豆，伏魔棒，在此时也都隐隐的感觉到了不妥。
    不过，相思和红豆，在前段时间，千羽岚到天界之前，还和千羽岚一起待在接天峰，后来，千羽岚被千羽砚带到了天界，他们没来得及去找千羽岚，便迎来了灭世之祸。
    之后便被那些怪物绊住了。
    以前的相思和红豆，是片刻不会离开千羽岚的，但，自从上一次，千羽月变成石像，千羽岚失去记忆，一个人离开接天峰将他们留在接天峰之后，相思和红豆，便慢慢了不在千羽岚身边的日子。
    而且，他们都不再是最初的自己了。
    最最在乎的仍是千羽岚，但他们更清清楚楚，千羽岚身边，有不少强人会保护这个千羽岚。
    而他们离开之后，他们在乎的另一些人却没有人与他们并肩作战了。
    比如，碧天妖圣，比如，天魔兽。
    千忌岚所在地地方，是人，仙，魔三界势力最集中的地方，但，他们在别的地方，也有人在抵抗怪物，自然也会派一些高手去那些地方坐镇。
    比如，九天，比如碧天妖圣和红豆，比如相思和天魔兽，比如夜无心，都不在这里，这也就避免了相思和红豆现在承受殷凤曦此时承受的痛苦了。但这只是一时的。
    在白光蔓延到他们那里之后，他们依旧是要承受这些的。
    在白光净化不属于这个世界的生物的时候，相对于相思和红豆产生的较强烈的不安，在天界的伏魔棒感知的则比较模糊了。
    千羽岚的动作一直没停，因为喉咙唇间溢出的鲜血，以及他模糊的听觉视觉也要他隐隐察觉自己的身体状况。
    七窍流血。
    但是他却阻止不了，对自己的身体得不到控制，他只能无休止的舞动下去。
    他的血一直在流淌，流的满地都是，他的身体也虚弱的厉害，但是动作却依旧没有分毫偏差。
    天枰神杖在耀眼的白光中随着千羽岚的动作形成了许多眼睛看不到的影光。
    在天枰神杖沾染到千羽岚的血迹的时候，它彻底被触动了。彻底解开了某些封印。
    威力，以及使用方法，等等，好多东西都蓦然出现。
    千羽映成为天枰神杖新的杖灵，是在上任杖灵完全消失之前上任的。上任杖灵没有消失。只是在那种情况下和千羽映融合了而已。
    而且也在不知不觉中，改变了千羽映的一些念头和习性。
    之前，只是没有什么触动它的东西，所以，那些补改变的东西才没有表现出来，但是，在天枰神杖真正的苏醒过来之后。
    与千羽映融合的杖灵，像是受到刺激一样，突然的也活过来了。努力的想要回归天枰神杖，并且为天枰神杖贡献所有。
    千羽映完全是受到了天枰神杖上任杖灵的干扰，况且，他自己在心中模模糊糊的想到天枰神杖在彻底使用之后会销毁，无论是作为杖灵的他，还是作为天枰神杖使用者的千羽岚，都会付出很大的代价，都会一起消失，因此他在上任杖灵的影响下，直接决定和千羽岚同归于尽。
    一直的沉默，不代表不在乎。
    不代表不爱他，不代表不想对他好，不代表不想  拥有他，不代表不嫉妒别的男人对他好，不代表自己一直甘心只做自己。
    其实，人灵魂深处的贪婪是很恐怖很恐怖的。
    只是以千羽映的性子而言，在平日里被隐藏到了最深处，很显然，他是一个沉默的人，一个冷漠而不善言辞，不善表达的人。也是一个关于忍耐的人。
    平日里，那些负面的情绪，都被他自己狠狠的压抑到了心底。
    而此时此刻，却被诱引了出来。
    心底的欲望，也使得他完全的被天枰神杖迷惑了，完全的沉沦到了天枰神杖的掌控之中了。
    自从，他与天枰神杖合二为一之后，就再也没有了自己的意识。
    天枰神杖还在舞动，千羽岚的动作还在继续，但是他身体里流出的血液却越来越少。
    千羽岚在此时，不但是眼睛模糊，听力迷糊，甚至是连所有的神智，都模糊了起来。
    身体实在是跟不上消耗了，动作虽然因为不受自己控制，也显得很标准，但他的手脚，却克制不住的在抽搐，抖动。
    不知为何，四周，也起了风。
    奇异的是，千羽月等人使尽全力也碰触不到千羽岚，而那些风，却好似能对千羽岚产生影响一样。
    因为风的吹拂，从他体内滴落的血红色的光辉，和先前，似乎又有了一些不同。
    而天枰神杖中几乎失去所有思维的千羽映，却好似被那细微的血狠狠的烫了一下。
    他脑海中朦朦胧胧，模模糊糊，装了很多东西，他理不清，也不知道要如何时做。
    只是本能，将自己所有的力量，不论是灵力，亦或是灵魂之力，或是别的，全部一股脑的传到了天枰神杖中。
    因为天枰神杖转换力量需要过程，多余的，便透过了天枰神杖被传到了千羽岚体内。
    千羽岚只觉得精神一震，又有些清醒过来了。
    而且，那些力量，也诱引出了他体内深藏的潜力，身体在极度疲惫之后，几站没了灵力的筋脉中，出现了状似爆破的变故。
    爆破之后，便是强大的力量。
    清醒过来之后的千羽岚暗暗的有些吃惊，第一次知道，自己的体内，原来还存有这么多潜力。
    天枰神杖，就像是感受到千羽岚的状态一样，舞动的愈加的快了。
    自然的释放出去的白色光点的威压也就愈发的大了，身旁的人，在此时，大多已经跪了一地。
    连千羽韶，九里，沈文清，寒紫衣这等高手都跪了下去。
    当然，不是有心的，只是在那强大的圣洁的威压下，所不得不的。
    目前，在场的。依旧站着的，就只有，殷凤曦，千羽月，千羽风和千羽砚。
    只是站着跪着有什么差别呢？毕竟他们什么也做不了。
    凤卿和朝凤林的凤主在一起，和他们一起的还焰雀，蓝鸢。
    焰雀，蓝鸢对付了一天的怪物，早就累的不行，在夜晚到来的时候，终于得空休息了。因为在野外，住的地方，都是帐篷，所以，他们便也席地而坐了。
    他们背靠着背，叹息着怪物何时会被消灭，他们何时才会再过回以前那种安逸的日子。
    在天枰神杖刚刚苏醒的那一刻，他们也被距离自己很远的地方的移动给惊住了。
    然后他们的心里就升起了一种奇怪的感觉。
    “难道怪物又出了什么问题么？”
    两人的心底都升起了这样的疑惑，但，在下一刻，他们的注意力，便被另外的东西吸引了。
    是被自动从他们怀中飞起的玉佩吸引了的。
    飞起的玉佩，正是蓝鸢的白虎玉佩，以及焰雀的朱雀玉佩。
    两块玉佩，一块乳白，一块血红，交映闪烁，吸引了他们全部的注意力。
    
    257相续消失
    
    乳白色的，是白虎玉佩发出的光芒，火红色的，则是朱雀玉佩发出的光芒。
    两枚玉佩飘向空中之后，各自射出耀眼的光芒。
    乳白色的光，笼罩了蓝鸢，火红色的光笼罩了焰雀。
    在被光笼罩的那一刻，蓝鸢和焰雀都感觉到了强大的力量从光芒中，注入到了他们的体内。
    焰雀本体便是朱雀，没有太多疼痛，化成了原形。
    朱雀形体似凤凰，羽毛是绚丽的火红色，一化形，四周的空气的温度便一下子上升了一大截。
    但蓝鸢就不同了，虽是白虎命格的人，但却不是神兽，是实实在在的人。
    这样的话，在此时化形的时候，他就感觉到非常的痛苦。
    自己的身体好似被以各种各样的形式撕裂一样，无论是骨骼，还是皮肉，都是痛的让他难以接受的。
    但是他却在心底察觉出了这次变化的重点，也隐隐知道，这大概就是他师父将玉佩交给他们的重要的用途，也就是说，拥有四大神兽命格的人，终于要派上用场了。
    自从幼时见到千羽岚，到跟随千羽岚到现在，在这么长的时间内，他跟在千羽岚身边的时间不少，但是，真正帮上忙的，却屈指可数，甚至可以说没有。
    所以，自小被他师父洗脑，要跟随他老大的蓝鸢，便使出十二分力去挺过属于自己的历练。
    身体的变形让他感觉非常的难受，虽然他不断的痛苦呻吟着，但是，却没有产生一点点放弃的念头。
    在包裹着焰雀的红光越来越盛，越来越大的同时，在蓝鸢的惨叫中，他终于成功的变成了白虎的原形。形似虎，皮毛泛着银白色的光泽。看上去凶煞而尊贵。
    两人在变成兽形之后，对于千羽岚的气息敏感了几倍。远处圣洁的光辉，让他们非常的兴奋和不安。
    因此，来不及告诉任何人，白虎和朱雀两只神兽，便在夜色下，踏空而飞，朝着千羽岚所在的地方，快速的飞去。
    同一时刻，同样加入人间修道者中对付怪物的左风右雨两个师兄弟，也遇到了类似蓝鸢和焰雀的事。
    虽然他们没有蓝鸢那么高的觉悟，但是，他们却也是不服输的人，硬是挺过了非常的化形期。
    只要化形期一过，即使不明白自己身上背负的是什么任务，即使他们的脑海里还知道自己下一步该做什么，他们依旧是本能的朝着千羽岚所在的地方飞奔过去。
    当从千羽岚和天枰神杖上散发的白色光点扩散到碧天妖圣，红豆所在的基地时，红豆不安的凄声叫了一声，被白光笼罩，整个身体，也是显出了原形。但却不是如同四个神兽那样的威武好看，而是成了羸弱的小猫样。
    它自己抵抗，碧天妖圣更是不依，但却依旧抵不过宿命。
    红豆清楚的察觉到了自己身体出了一些情况，这一刻，不知为何，她蓦然想到了地球。
    她抿了抿唇，想到殷凤曦用昆仑镜从地球来到这个世界，便再也不忍碧天妖圣为她和白光博斗。就隔着白光朝碧天妖圣开口道：“碧天，我要回家了，等我，我一定回来的。”
    因为事情比较复杂，一时解释不清，红豆在艰难的说完那一句之后，便不再多说，也不抵抗白光的力量，任由那白光吞噬自己，任由自己的身体在白光中灰飞烟灭。
    她自己只是觉得脑海一黑，就什么也不知道了。
    她自己隐隐约约察觉到自己的去向，但碧天妖圣却不知道，只道红豆是安慰他，等他亲眼看着红豆在自己眼前消失的无影无踪之后，便失去了理智。
    劳累了一天之后，也顾不得休息了，直接冲到了怪物中间，没命的厮杀。
    他完全是以命换命，不顾自己的打法，幸好有接天峰的九易，九峙等妖在旁边帮助，否则他早就没命了。
    不过因为白光所到这地，怪物都会灰飞烟灭的缘故，他的危险状况也没维持多久，不过，他却不死心在周围找不到怪物，就到更远的地方找怪物。
    他这种势头的样子给不少人带来了不少困扰，最后大家不得不打晕他，将他带了回去。
    相思在红豆消失之后没多久也遇上相同的事。
    不过显然，天魔兽的性子，要比碧天妖圣霸道的多。
    他根本就不允许相思消失，看到相思一有一点不对，他就发狂，什么怪物，什么都不管，只用尽一切方法阻止相思消失。
    相思忍受着两边能量的撕扯，羸弱的身子根本无法承受，但是，在身体极痛的时候，他苍白绝美的脸上却带着安抚的笑容，直到这一刻，他才察觉到自己对天魔兽的依赖，但似乎有些晚了。
    从他降生起，他就一直在依赖着别人，开始是依赖姐姐和千羽岚，后来又是依赖天魔兽，虽然，他自己非常聪明，但能力问题，却一直比较弱。
    可能是天魔兽的意志改变了一些东西，也许是天魔兽曾经喝过相思的血液，在两方力量争斗的最后，天魔兽竟然和相思一起消失了。
    在千羽岚身边，除了因为白光无法动弹的殷凤曦之外全部的人，都被那强大的威压震慑的跪了下去。
    殷凤曦和昆仑镜，却还在和那白光争斗。
    真正来说，殷凤曦和昆仑镜是抵抗白光最久的，而且，慢慢的，一改最初的狼狈和弱势。竟然缓缓扳回弱势。有占上风的预兆。
    对此在场的，除了千羽岚之外的其他人，都非 常的震惊。
    经过了白光出现后的一系列反应，他们早就领教了白光的厉害，在他们心里，竟然着那白光不亏是天枰神杖所发出，近乎无敌。却想不到，殷凤曦竟以一已之力抵抗那么久。
    要知道，在这些人中，千羽砚是天界最强的仙主，千羽风是魔界最强的魔皇，千羽月也是身负救世之人所拥有有特殊法诀的人，连他们都承受不住威压跪了下去。
    而殷凤曦不但抵抗了，还隐隐有胜的样子。
    这让他们如何不惊，如何不叹。
    在此时，他们对殷凤曦的身分和来历也好奇到了极致。
    可惜，知道的人，就那么两三个，在此时，还都接二连三的出了意外。
    怪物毫无预兆的在白光的扫射下失踪了，不属于这个世界的生物很多，包括诸多怪物，包括千羽岚，殷凤曦，相思红豆和伏魔棒，当然也有可能有他们不知道的。
    但是有一点却很清楚，那么多，不属于这个世界的生物，否认怎么样厉害，强大，除了向殷凤曦那样，可以持久的抵抗，或是像唯一例外不受影响的千羽岚一样之外，其他生物的最终结局就只有一个。
    那结局就是消失，灰飞烟灭。
    在人间，红豆和相思，以及天魔兽消失之后，白光继续蔓延。
    白光是向四面八方蔓延的，它似乎能达到这个世界的各个角落，即使魔界，天界，也没有逃过它的渗透。
    所以，又没过多久，在天界的伏魔棒便也受到了影响。
    而且，不仅仅是伏魔棒，就连千羽岚生出的孩子，也受到了影响。
    从某种意义上来说，因为千羽岚不属于这个世界，所以他所生下的孩子也是不属于这个世界的生物。
    不过不同于那些心中牵挂甚多的人，比较单纯的伏魔棒和毫无抵抗能力的小娃娃就没有对白光进行任何抵制。
    一个大娃娃，抱着一个小宝宝，被白光包裹了之后，因为没有任何反抗动作的原因 ，立即就消失了。
    而受千羽岚的托付，照顾孩子的那些类，一下子便慌了，只是他们没有灵力，感受不到无远的波动，也找不到原因。
    他们所能做的，只是团结他们熟识的人，一起寻找…
    
    258告一段落
    
    所有的一切都在慢慢的回到正轨。
    除了千羽岚和殷凤曦之外的地球生物，都已经消失，只余他们两人。
    怪物也在白光的侵袭下，慢慢的消失了。
    白虎朱雀，以及青龙玄武，也从不同的地方赶往千羽岚所在的地方。
    气氛依旧是凝重的，但，殷凤曦已经出乎所有人的意外的，将白光产生的灵边全部都转移到昆仑镜上，他自己的身体周围也扩散出了一层淡淡的血色光晕，将白光隔离在外。
    也只有他自己知道，那血色光晕。是他自己的本命精血凝化而成的。
    而且，血色光晕也不是将白光绝对的隔离在外的，而是他本命精血比较难缠，白光的侵袭因此速度慢了很多，因此在外人看来，就好像是他将白光隔离在外一样。
    艰难的做到这种地步之后。殷凤曦便使用缩地成寸，再感应着千羽岚体内和他融合的血液，精准无比的。迅速的接近了千羽岚。
    之前他们都无法接近千羽岚，是中了天枰神杖的某种障眼法，而在他这样精准的确定了千羽岚的位置之后，他便在闭上眼睛的毫无阻碍的到了千羽岚的身边。
    只是那些白光还很碍事。
    殷凤曦稍稍顿了下身子，便沉思着将白光当做是空间一样，撕裂了白光。
    这个，他彻底的看清了千羽岚。
    他看到千羽岚七窍流血，面色苍白的没有一丝血色，他看到千羽岚整个人虚弱不堪。
    他的心狠狠的颤了颤。低喃道：
    “凤歌…”
    仅是从视觉上，他已经发现千羽岚的生命力，在急促的流逝着。
    可惜千羽岚的听力早已模糊了，根本听不到他的呼喊，反而是仍然在舞动，舞动中，天枰神杖招式也很凌厉，让殷凤曦不得不分心配合他的动作避开天枰神杖，这样一来，殷凤曦的消耗就更大了。
    本不，他先前和白光争斗，已经消耗了不少实力，而他在用自己的本命精血隔开白光之后，又用撕裂空间的方法撕裂了千羽岚身前，包围着千羽岚的白光，整个人都消耗的厉害。
    此时，他的身子都是颤抖。
    没有人能逼出殷凤曦的全部实力，但，艰难的处境，却能够逼出殷凤曦逐渐陷入到绝境之中。
    配合着千羽岚舞动了一会之后，他终于发现千羽岚手中的天枰神杖的不对之外，也终于明白了天枰神杖在吸收着千羽岚的一切。
    不管是精力，灵力还是灵魂之力。
    明白这点之后，殷凤曦就知道，当务之急，他必须做的，就是分开千羽岚和天枰神杖，但，谈何容易呢。
    其实，当初神仙谷谷主说的，根本就是谎言。
    说什么，天枰神杖是异世之星唯一的转机，但其实，天枰神杖，却是带给异世之星死亡危机的灾星。
    他当初那么说，无非是想要骗千羽映去雷之库拿天枰神杖。
    可惜，千羽映实在是太关心在意千羽岚的事了，而天枰神杖的存在也太有权威了，所以，他才错信了神仙谷主的话。
    不过，神仙谷主骗千羽映，却也是为了这个世界。
    他清楚的明白，天枰神杖启用之后会产生怎么样的效果，他想要的，就是来世之祸这个隐患被彻底解决。
    发动天枰神杖所有的力量，显然是最好的办法。
    但是，发动天枰神杖这件事对异世之星着实不公平。神仙谷主在打着异世之星和天枰神杖的主意之后，就对异世之星心存内疚，之后相当长的一段时间内，都在研究，发如何使得异世之星摆脱发动天枰神杖之后会死的命运。
    研究了多年之后，他终于找到了方法，希望，就在四大神兽身上。
    不说明的世界，就说这个世界，若说，有能和天枰神杖相媲美的力量，那必然是四大神兽合起来的力量。
    因此神仙谷主便费尽心力，用四大神兽的尸骨血脉制作了交给蓝鸢的那四块玉佩。用那四块玉佩找拥有四大神兽命格的人。
    希望他们在异世之星发动天枰神杖的时候，助异世之星一臂之力，可以助他脱离危险。
    其实，天枰神杖被启动之后，散发出的白光，在将所有不属于这个世界的生物消失之前是不会消失的。
    就是千羽岚现在停止，天枰神杖不再散发出那样的光芒，已经飘逸出的光，依旧可以毁了这个世界上所有的怪物。
    但是，麻烦就麻烦在千羽岚根本就停不下来了。
    而四大神兽的作用，便是攻击千羽岚，攻击天枰神杖，在天枰神杖耗光千羽岚所有的生机之前，毁了天枰神杖。
    能够抵抗天平神杖的，放眼整个世界，只有四个神兽合起来付出相当的代价才可以。当然，全盛状态的殷凤曦也可以。
    现在的殷凤曦却不可以。
    一来是他自已的消耗严重，二来是天枰神杖在千羽岚的舞动下，状态是越来越好。
    此消彼长，愈渐消弱的一方，自然是对付不了越加强大的一方。
    四大神兽聚集在包裹着千羽岚，殷凤曦和天枰神杖的周围停立之后，便意识到了彼此的存在。
    神仙谷主，曾让他们恢复原形的玉佩上动过手脚。
    他们受了神仙谷主留下的那一缕意识的指示，在相互观望之后，便立即咆哮着，使出了自己的绝学，一起攻击天枰神杖。
    自然，被攻击的，还有千羽岚和殷凤曦。
    四周的人，在看到四大神兽之后，惊的目瞪口呆。之后，在看到四大神兽那来者平善的样子之后，一个二个便飞快的顶着压力站起来飞走了。将这一片空地完全的留给了天枰神杖和四大神兽。
    当然，他们离开之后，千羽岚那些至亲的人却是舍不得离开，也不愿意离开，硬是团结起来，形成他们所能形成的最强的结界之后，在旁边观望，以求在某个重要的时机，可以帮上千羽岚一把。
    于是，这里，便只剩下，殷凤曦，千羽岚，四大神兽以及千羽砚，千羽月，千羽凤，千羽韶，沈文清，九里，寒紫衣，还有一只在与白光抵抗的昆仑镜。
    四大神兽的体型相当的庞大，看上去极其的下人。
    身上流溢着各色光辉，白色的大老虎，红色的凤凰一般的飞鸟，青色的飞龙，土黄色微微泛青的巨大乌龟，身上的光都是流光溢彩的，除了外形之外，周身还散发着强大的气息。
    那气息，各自为主，却又相互融合，形成了一个奇异的局面。
    四大神兽死命的攻击，实在是太厉害了，就是被天枰神杖控制了，千羽岚也感觉到了庞大的危机，在关键时刻，他竟是硬生生的改变了天枰神杖原本舞动的路线，转而迎向四大神兽的攻击。
    飞出了白光，飞出了天枰神杖散发的白光范围，而殷凤曦的反应极快，一看千羽岚形势不妙，便立即跟了出去，接住了千羽岚的身体。
    幸好，天枰神杖正处于开启状态，厉害的难以想像，才在千羽岚挡四大神兽攻击的时候，挡下了大半的威力。
    即使那样，也足够震碎千羽岚的五脏六腑了。
    当然，距离开枰神杖和千羽岚很近的殷凤曦也受到了波及，不过，显然，他的情况没有千羽岚那么严重。
    除此之外，千羽砚，沈文清等人结成的结界，也被那强大的威力给毁坏了。
    在一团乱中，殷凤曦紧紧的抱着千羽岚的身体，两人都是重伤，没了抵抗力，能够清除所有不属于这个世界的力量的白光，自然开始对他们起作用了。
    昆仑镜被王母送给了殷凤曦，并且认殷凤曦为主了，神器和主人血脉相连，在殷凤曦重伤之后，它也灰暗了起来。
    不过虽然灰暗，它却依旧不忘记帮助自己的主人，抛开白光不理，镜面射出的璀璨光辉立即将千羽岚和殷凤曦纳入到它的保护范围之内…
    
    259回到地球
    
    昆仑镜镜面的光一笼罩千羽岚，殷凤曦两人之后，镜面便开始不断的扩展拉开，变成一个高大的银色空间。空间里面是一片白雾茫茫，看不清里面是什么，也不知道里面的心头是什么。
    殷凤曦嘴角也带着血液，但看到那银色的大门的时候，他的眼眸中却显出了一丝喜悦。
    他弯了弯唇瓣，微微放松下来，任由昆仑镜发出的光不断的将他和千羽岚往那个空间吸去。
    千羽砚几个人所结的结界被震碎了，众人也受了重伤，五零四散的跌落在地上，他们还来不及反应，抬眼便看到千羽岚和殷凤曦被吸到那诡异的银色大门当中。
    他们不是殷凤曦，不懂那意味着什么，只觉得殷凤曦和千羽岚可能是碰上了危险，于是便顾不得许多，一个个都反射性的强撑着飞过去。拉住了殷凤曦的脚腕，将他和千羽岚从银门之中往外拉。
    殷凤曦感觉到自己的身体一顿，便往后看 去，看到抓着他脚腕的千羽砚，眉微微一皱：“放手。”
    千羽砚坚定的摇摇头，拉在千羽砚身后的，还有千羽月，千羽风，千羽韶，甚至还有沈文清，九里，寒紫衣几人。
    殷凤曦本来就受了重伤，现在被他们这么一拉扯，更是备觉不适，“放手，我会带凤歌回来的。”
    是的，只要他利用昆仑镜回到地球，休整好之后，他便会带殷凤歌回来。
    因为殷凤歌的孩子还在这里，相思红豆也还在这里，而千羽岚不可能舍弃他们。
    千羽砚几人却死死的抓着，仍不放手。
    “我们不会放弃的，当初不知道从哪里出现，谁知道，你又会带岚儿去哪里。”
    正在这时候，昆仑镜又开始闪烁了，显得极其的不安定。
    殷凤曦心中一紧，一向涵养极好的他骂了句：
    “该死。”
    之后，便使力，带着拉在他身后的人往银色的大门中飞去。
    昆仑镜的时空之门已经持续不了太长时间了，他没有时间和千羽砚等 人解释，大不了带他们去地球，等以后带殷凤歌回来的时候，一起带他们回来就是了。
    而此时的千羽岚，则是彻底的晕倒在殷凤曦的怀中，失去了所有的知觉。
    远处，天枰神杖和四大神兽，却还在惊天动地的搏斗着。
    最终，昆仑镜镜面射出的光不断的回收，渐渐的消失，在镜面完全消失的那一刻，殷凤曦抱着千羽岚，拖着后面那一串人，也进入到了银门之中。
    然后，整个世界一暗，他们眼前便是一片黑暗，他们自己消失了，也看不到彼此，而在天空上漂浮的昆仑镜，也在原地消失了。
    可能过了一秒钟那么短，也可能过了一个世纪那么长。
    昆仑镜重新出现，却不是在原地了，而是在地球，仙界，寻哥阙中，庞大而又让人熟悉的灵力，心动了众多仙人，等诸位仙人感应到灵力爆发的地方这后，便了然一笑：“看来凤曦回来了。”
    一些和殷凤曦没有来往的仙人便当做什么都不知道，接着静坐修行，而和殷凤曦交好的，且在天庭之上的仙人，则是早早的赶到寻歌阙去迎接殷凤曦回来。
    当然，他们最大的目的还是好奇让殷凤曦寻觅了多年的殷凤歌到底是什么样子。
    宽大的时空之门出现在寻歌阙上方，殷凤曦再也没有当初到了青云峡谷降临的那一份优雅，而是狼狈万分，身上满是鲜血，整个人的状态及其的差，几乎是从时空之门中跌落出来的。
    尔后的千羽砚等人，自然是比殷凤曦还要凄惨。
    昆仑镜在他们几个人全部出来之后，便立即没了光辉，变成了平常大小的镜子，飞回到殷凤曦袖口中。
    殷凤曦心底身躯五凉，和昆仑镜心灵相通的他很容易就知道，这一次昆仑镜和他一样受了重伤。
    一旁心情顶好的，等待着殷凤曦回来的众仙，没有想到会看到这样的一幕，一个个都目瞪口呆。
    殷凤曦努力的保持面上的镇定，此时顾不了昆仑镜什么的，他只是低下头，赶紧看千羽岚的状态。
    千羽岚的面色苍白如纸，面庞上也不少血痕。身上也沾染了很多血迹，看上去极其的虚弱，呼吸也近乎没有。
    殷凤曦的呼吸一窒，抬头在众仙人中扫视一眼。
    “老君？”
    他抿了抿嘴，面上是一贯胡冷漠。
    “帮我看看他好么？”
    随着他的话，等待他回归的众好友都有默契的为太上老君让位，让太上老君查看殷凤曦等人的伤势。
    众仙人看到除了殷凤曦之外的一干人，都很好奇，暗自猜测是殷凤曦从别处带回来，但是，就算他们心中好奇到了极致，他们的面上仍是一派仙人风范，一个个高贵出尘，飘飘欲飞。
    千羽砚等人也是惊异不定的打量着那些与他们没有太大差别，但感觉上，却比他们厉害很多的人。
    他们心底有些郁闷，他们都是那个世界的顶尖高手，为什么，这里会一下子多了这么多他们看不透深浅的人呢？
    他们现在也是个个带伤，但却不敢多言一句，而是收敛回自己的心思，迅速的到殷凤曦身边。焦躁而担忧的望着千羽岚。
    殷凤曦坐在一个巨大的岩石上，怀中躺着千羽岚，太上老君的身子微倾，观察着千羽岚的气色，手指不停的掐算，藏在浓密的白胡子下面的嘴里喃喃有词，一双花白的眉毛紧紧的皱在一起。面色也越来越阴沉。
    最终他沉吟一下，从怀中掏出一个瓷瓶。
    “凤曦，你自己的身体也受了重任，先服下药，”然后目光扫向千羽砚等人。“他们…”
    殷凤曦知道他的意思。
    “他们，是凤歌的朋友，老群，我想知道凤歌怎么样了？”
    太上老君听殷凤曦那么一说，便扬了扬手中的拂尘。千羽砚，千羽月，千羽风，千羽韶，沈文清，九里，寒紫衣等人的手中便都多了一粒紫色的药丸，药丸带着新人冷冽的清香。
    “服下吧，对你们的伤有好处。”
    殷凤曦回头望了那几个人一眼，眉间有些许忍耐之色。
    他知道千羽岚受了难以估计的重伤，如今最担忧的就是千羽岚的伤势，但是太上老君。却总是把注意力放在别处。
    太上老君见殷凤曦如此，不禁叹口气：
    “你先找个地方把他安顿下来，我会详细的告诉你他的情况的。”
    殷凤曦点了点头，便将千羽岚带到了他往日的寝宫，安排妥当之后就再也忍不住的开口问道：“到底如何？”
    太上老君垂下眉眼：
    “幸好你带他回来了，他的身体特殊，不管是修为还是灵魂，受到的创作都是无法估计的。想要救他，似乎只有一个办法了。”
    殷凤曦的眉头一跳 ，并不觉得害怕。当初找殷凤歌多么艰辛的事，他都做到了…
    而现在千羽岚的身体还是有救的，不是没救了…
    只要有一个办法，他就不会放弃。
    深深的吸了口气，殷凤曦认真的望着太上老君。
    “什么办法？”
    “去找你的好朋友镇元子吧。”
    那家伙不在天庭，现在怕是还不知道殷凤曦回来的消息。
    殷凤曦聪明异常，听太上老君这么一说，便想到了先前他使用昆仑镜穿越时空时，发动矢却之阵的那五个神器。
    镇元子，所拥有的，似乎是女娲石。
    可以起死回生的女娲石。
    殷凤曦明白了这一点之后怔了下，目光放在千羽岚身上，顿了一会儿后：“带我照顾他，我知道应该怎么办了。”
    十大神器之一的女娲石，虽然不易得到，但是，无论如何，他还是要试一试。
    
    第260章 ~第262章
    260相互了解
    
    殷凤曦做是向来利索，况且这次还是事关殷凤歌的。
    他在将殷凤歌托给仙界的好友之后，便立即去找镇元子了。
    镇元子住在西牛贺洲的五庄观上，一去一回，距离不短，即使用飞的，也需要少许时间。
    所以殷凤曦一路上都很赶，镇元子一直称他为殷老弟，平日也非常照顾他，其实他是不想欠下人情，要镇元子手中的女娲石的，只是，殷凤歌需要的话，他就一定会拿到手。
    殷凤歌走后，千羽砚等人，对着昏迷的千羽岚，就是一片迷茫了。
    他们的感知告诉他们，这里一定不是他们原来住的地方了。
    比起他们那被怪物侵占，看上去灰暗无比的世界，这个世界，仿佛充满了光明，安详和正义。
    毕竟殷凤曦不在，在天庭上的人，只留下了两个仙人照顾千羽岚。
    一个是太上老君，一个是哪吒，当然，太上老君，是为照顾千羽岚留下的，而哪吒呢，则是看戏的成分更多些。
    自从殷凤曦成仙之后，能让殷凤曦变脸的，便只有殷凤歌了。
    对殷凤歌这个人，他虽然没有见过，但是，却听过无数次了，所以，他非常的好奇，殷凤歌到底是怎样的人…
    当然，连带的，他也好奇被殷凤曦带回来的其他人。
    太上老君又细致的查看了千羽岚一遍之后，便在原地打坐，闭目养神。
    像他这样的老神仙，自持身份，心性也比较淡泊。
    千羽砚等人不和他打招呼，他也自然不会没事和他们打招呼了。
    哪吒刚开始还静了一会儿，但也仅是一会儿，过了那一会儿之后，他便变得非常热情了。
    他好奇的凑向前，坐在床边，细致的望着躺在殷凤曦的床上昏迷不醒的千羽岚，觉得好奇不已。
    床上的人在他看来，有些清秀的过火，眉目极其的细致，面部线条比他的还柔和…这般看着，哪吒心底就隐隐升起一股不服来，这家伙，单凭长相，竟然比他还要可爱。
    虽然那张脸，苍白的没有一份血色，但是，那样的少年，非但不嫌狼狈却更显其弱质纤纤，更惹人疼惜…
    原来，殷凤曦的弟弟，是这样一个玻璃般易碎的人啊。
    这般想着，哪吒竟然忍不住想要伸手触碰一下他，看他是不是自己想象中的那么脆弱。
    他修长白皙的手慢慢的伸向了千羽岚的脸，还没落下，便被人从中途拦住了。
    他惊愕的抬头，入目的是一张含着儒雅笑容的俊脸：“别人的人，是不可以随便乱碰的。”
    千羽月笑的极其温和，但声音之中，却隐隐带着强硬。
    哪吒微微眯眸，直接的感觉到了这个拦住他的人，不是好惹的角色。
    千羽砚则是直接凭着身高优势，揪着哪吒的后衣领，将他揪离床边：“老二说的对，你最好老实点。”
    被拉着离开床了，哪吒才反应过来，他皱着眉：
    “那什么…不是，我说你们，也太随意，太强横了吧，在别人的地盘还这么嚣张，不怕我对你没下黑手么？？？”
    千羽风以手支额，上下打量着哪吒：
    “这位小兄弟，我们相信殷公子的朋友不会是坏人…只是，这里到底是哪里，殷公子又去做什么了？？？”
    哪吒听此，面色一下子就古怪了起来。
    除了对殷凤歌感兴趣之外，对这几个不是地球人的人，他也是相当感兴趣呢。
    “怎么…凤曦没告诉你们么，这里是地球…不过，话说回来，你们是凤曦的什么人，为什么凤曦会带你们回来？？？我一直以为，凤曦只会带他弟弟殷凤歌回来的呢。”
    对于哪吒的反问，千羽风没有回答，只是微微沉思一下，便颔首道：“在下千羽风，公子如何称呼？？？”
    哪吒正是无聊，一见千羽风有和他长谈的样子，便悠闲的做到桌旁，为自己斟了杯茶，轻笑着道：“你叫我哪吒好了，你们来自哪里，凤曦到你们那边…”
    …其余几人对这个世界，也非常的好奇，虽然没有亲自和哪吒交谈，但一个二个，却都竖起了耳朵，认真的听着千羽风和哪吒两人的对话。
    于是，烟雾氤氲，仙气弥漫的寻歌阙中一片寂静，只有哪吒和千羽风细细的交谈声回响在空气之中…
    由于殷凤曦赶的实在是急，虽然路程相对较远，但殷凤曦还是尽快的就赶到了五庄观。
    他刚一到五庄观门口，便有青衣童子在静候着他：“来人是殷公子么？？？”
    青衣小童行了礼之后，轻声询问着。
    殷凤曦耐着性子点头：
    “正是，地仙他可在观中？？？”
    “师父出去赴宴去了，不过走之前，曾交代徒儿将这个锦囊交给殷公子。”
    殷凤曦没想到会得到这样的答案，不禁怔了怔，然后便接过锦囊，急切的拆开了。
    锦囊中放着的，是一颗闪耀着五彩光华的石块。
    殷凤曦又是一怔，伸手拿出锦囊中的石块，心底涌起一股暖意，他似乎又欠了镇元子一个人情。
    这样贵重的东西，镇元子竟然就这样给他了…不过，镇元子，不愧为地仙之祖，竟然能够算出他需要女娲石。
    “代我向你师父说声谢谢。”
    殷凤曦面上线条柔和着对青衣童子道，青衣童子回之一笑：“师父说过赴完宴会去找殷公子，请殷公子静候。”
    殷凤曦点了点头：
    “那么，我就告辞了。”
    于是，殷凤曦根本未在五庄观做太多停留，便立即回天庭了。
    回到天庭的时候，千羽岚还是浅浅的呼吸着，没有醒过来，在他人刚到天庭那一刻，太上老君便张开了眼睛，扬了扬拂尘：“凤曦这小子，每次都这么好命…”
    其实，大多都是被他当年找殷凤歌的那份儿执着给感动了吧…
    还有，以前的时候，他身上的冷漠，也让人不由自主的想要打破。
    希望殷凤歌的回归，会改变他。
    殷凤曦回来之后，太上老君将一屋子的人请了出去，独自一个人拿着殷凤曦带回来的女娲石开始捣鼓了。
    而在这短短的一天时间内，哪吒和千羽风已经混的相当熟悉了。
    哪吒还一个劲的问着千羽风的世界是何种样子，千羽风也不断的打探着地球的种种。
    到了现在，两人对对方的情况都了解的差不多了。
    “说到现在，你还没告诉我，你们和凤曦到底是什么关系，为什么凤曦会带你们回来？？？”
    看到殷凤曦一脸冷漠与担忧的望着门口，哪吒又想起了他最初的问题。
    “我们…”
    千羽风皱起眉，很难下定义。
    可以因为千羽岚，而等量代换一下说是兄弟么？？？应该不可以。
    可以说是陌生人？？？似乎又比陌生人熟悉了一点。
    那么，可以说是朋友么？？？他们好像也没有那么熟。
    “是情敌。”
    最终，千羽风郑重的说出了这个答案。
    他觉得，至今为止，这个关系，最适合形容他们千羽家除了千羽岚之外的兄弟和殷凤曦的关系了。
    “情情情情敌？？？你？”
    哪吒眨了眨眼，差点反应不过来。
    “不，不是我，是我们。”
    “你们所有人？”
    哪吒的眼睛蓦然睁大，在心底惊叹不已，殷凤曦他弟弟的魅力到底有多大，竟然…给殷凤曦惹来了这么多情敌…真是，壮观啊…”
    千羽风的眼眸在跟着殷凤曦来到这个世界的几人身上转了一圈，摇了摇头：“他们三个不是。”
    他是指沈文清，九里和寒紫衣几人。
    “父侯，我有种不安的感觉…”
    正在这时候，千羽月走到了千羽风所指的沈文清身旁。
    
    261安全康复
    
    “怎么会有那样的感觉呢…阿月，难道是因为小岚有什么不测么？？？”
    沈文清清逸出尘的面上沾染上了层层的担忧，细细的望着千羽月，心中也是乱成一团。
    毕竟从到这个名为“地球”之后，他们所接触到的事，都太匪夷所思了，这种什么也不知道，什么也把握不来的感觉，实在是太难受了，也是他之前从未经历过的。
    千羽月皱着眉，缓缓地沉吟着：
    “一般而言，能让我有感应的人，只有岚儿…因为我曾喂岚儿吃过一瓣月光花，不过…直觉却告诉我，这一次，应该不是岚儿。”
    “不是岚儿，会是谁呢？？？”
    沈文清，千羽月，以及沈文清身边的九里，寒紫衣都凝眉思考起来。
    蓦然，想到了一种可能，千羽月的面色大变：
    “对了…岚儿刚生下的孩子，可能是我和岚儿的…若真是如此的话，对那孩子，我应该也会有所感应的。”
    听了千羽月的话，沈文清的面色也是变了又变：
    “对啊…我们和岚儿一起，都来了这里，孩子怎么办呢…没有我们的照料，他还那么小…阿月，你知道怎么回去么…回不去，就算我们知道他出了意外，也无能为力啊…”
    “不行，一定要想办法才是…”
    这么说着，千羽月的目光，不由自主的就移到了殷凤曦身上。
    不过，看着殷凤曦那副担心的样子，千羽月再怎么急也不会在此时去和殷凤曦说这件事，况且，他和殷凤曦一样担心千羽岚，一样想早点知道千羽岚的情况。
    于是，他对沈文清安抚一笑，又说了几句自己会想办法之类的话之后，便安静的坐回到了一边。
    殷凤曦不知道十大神器中的其他神器是怎么用的，只知道他身上的昆仑镜要启用，是很难的…
    想来要用女娲石，也一定不是一件易事，因此他便愈加的急躁不安。
    期间，不少在仙界和他有交情的人，又来探望了几次。
    直到第二日，太上老君才从房内出来。
    “老君，你累么，要休息么？？？”
    太上老君摆了摆手：
    “累，相当的累，这次回去要休息个十天八天的，你可不要再烦我…好了，知道你担心你的宝贝弟弟，他已经好了，完全痊愈了…女娲石，近乎让他重生了，以前身体受创留下的旧疾，也都好了…”
    “旧疾？”
    殷凤曦不是太懂，其实千羽风对千羽岚用迷魂，对千羽岚的伤害是极其的大的。
    不过，不管怎样，总之现在千羽岚完全好了就好。
    “谢谢老君。”
    殷凤曦真心的说着。
    从他飞升成仙开始，他就一直没有主动的往这个圈子融入过，但是，这些位置尊贵的仙，却主动与他交好，并且为他做了很多事，镇元子是，太上老君是，哪吒也是，还有其他的一些仙…”
    他们对他的那些好，那些恩惠，他都一点一滴的记在心里，以后这些人有用到他的地方的话，他一定会帮助他们的。
    以往，他最大的心愿就是找到自己的弟弟，如今他已经找到殷凤歌了，以后的日子中，风雨一定会比往常少一些，那样他便可以一一报答他们的恩情了。
    送太上老君离开之后，殷凤曦便迫不及待的立即进屋去看殷凤歌。
    殷凤歌的面色较之先前，的确是好了很多很多，看上去就像是在安详的睡觉一样。
    殷凤曦见此方才深深的呼了口气，放松下来。
    “殷大哥。”
    千羽月也跟在他身边：
    “你的朋友可否说岚儿怎样？”
    殷凤曦回头望了眼千羽月：
    “凤歌已经没事了，不用太担心。”
    千羽月听此，一直紧皱着眉，也舒展了开来。面上挂上了平日一直挂着的笑容，朝着殷凤曦道：“那么，殷大哥就先照顾岚儿，我去把这个好消息告诉父侯他们。”
    殷凤曦点了点头，便在床边坐了下来，等待千羽岚醒来。
    千羽月将千羽岚已好的消息告诉大家之后，又立即进来了，有些迟疑：“殷大哥，我们从哪吒公子口中已经知道这里不是我们以前的世界了，只是…我想问一下殷大哥，我们以后还可以回去么？？？”
    殷凤歌微微侧过头，眼眸乌黑深邃：
    “当然可以，其实，我和凤歌本就属于这里…不过，相思红豆，还有伏魔棒和孩子，凤歌一定舍不下，所以，无论如何，我们都会回去的。”
    千羽月神色一松：
    “我多虑了…想必，许多事殷大哥就已经想好了吧…既然如此，在地球？这段时间就劳烦殷大哥照顾了。”
    “没关系，凤歌在乎的人，也便是我在乎的人，千羽月，在那个世界，我就已经承认了你的存在。”
    千羽月微微扬起唇：
    “我也是呢，除了第一次见面之外，对殷大哥都很信服的。”
    之前在殷凤曦去五庄观拿女娲石的时候，哪吒已经将殷凤曦的事告诉了大家。
    那样的决心，毅力，和坚持，千羽月着实佩服，对殷凤曦肃然起敬，也在心底郑重地认同了殷凤曦大哥的位置。
    殷凤曦听了千羽月的话眼眸闪了闪，之后便叹息一声：“总归，我们都是希望对凤歌好的…你先照顾下凤歌，我带你父侯他们去休息一下。”
    到地球之后，他急着去五庄观拿女娲石，跟随着他们穿到这里的这一干人都等在他的寻歌阙，也一直没有休息…虽然他不喜欢和不熟悉的人应酬，但，作为东道主，他做的也着实有些差劲。
    况且，别人也就罢了，关键是那些人里面，还有殷凤歌甚为在乎的，他这一世的父侯，沈文清。
    沈文清等人也不客气，老老实实的去休息了，已经得到千羽岚恢复的消息了，接下来，他们关心的问题，只有一个，就是如何回去。
    千羽岚这一昏，昏了很久，昏迷前和天枰神杖在一起那混乱又不清晰的记忆让他的头隐隐作痛。
    殷凤曦和千羽月在之后的时间一直守着他，一个趴在床头睡着了，一个静静的打坐修炼。
    千羽岚睁开双眼的时候，有瞬间的怔忪，隐隐作痛的脑海是一片空白。
    他眨了好多下眼睛，才算反应过来，头顶的床纱才渐渐的被他看到眼中。
    又是一个陌生的地方，他在心地叹息一声，迅速的就冷静了下来，转动视线，然后，就看到了在床边睡着了的千羽月。
    他的眼眸定了定，里面涌出了几分暖意，再放眼望去，就看到了打坐的殷凤曦。
    咧了咧唇，他整个人都放松了下来。
    不管在哪里，不管这个地方有多么的陌生，只要有这两个人在，便够了，他便安心了，彻底的安心了。
    然后他又闭上了眼睛，开始回想昏迷前的事。
    他想到了天枰神杖可以清除任何不属于那个世界的生物…现在这么平静，怪物大概都被清除了吧…
    不过他和殷凤曦也同样不属于那个世界，那么，现在，他们是在哪里？
    还在那个世界么，在的话，他和殷凤曦是怎么留下来的…
    不在的话，千羽月又怎么会跟他们回地球呢？？？
    脑海中充斥着各种各样的问题，千羽岚有些烦躁起来，呼吸也乱了。
    然后他又睁开了眼睛，不过，这一次，他刚睁开眼睛就被吓了一跳。
    他看到刚刚还闭目打坐的殷凤曦正直直的望着他。
    反射性的，他动了动唇瓣：
    “哥…”
    
    262了解情况
    
    殷凤曦听到千羽岚的呼喊眉毛轻轻的挑了挑，目光移向了千羽月，摇了摇头。
    千羽岚这时才忆起千羽月是趴在床头睡着了的，面上立即闪现过一丝懊恼。
    果然，他那声呼喊，也的确将千羽月给惊醒了。
    千羽月抬起头，浓长的睫毛眨了眨，看到千羽岚已经醒过来，不禁开心异常：“岚儿，你醒了？？？”
    这时，殷凤曦也站了起来，走近床边，嘴角也噙上了一抹笑。
    千羽岚挣扎着想要坐起来。
    千羽月见状，立即伸手将他扶了起来。
    “岚儿，你现在感觉怎么样，有没有好一些？？？”
    千羽岚深深的呼了口气，点了点头：
    “我现在感觉很好，很久没有这样休息过了…”
    说着，他的目光又开始打量四周了：
    “不过，二哥，你们又怎样呢…我只记得我拿到天枰神杖之后，一切都变的好混乱，记忆也不是太清晰了…现在怪物都消失了吧，世界，恢复一片光明了吧？？？对了…我是怎么晕过去的，我怎么没有一点记忆？”
    面对千羽岚的一大段问题，千羽月和殷凤曦都怔了怔，不知该如何回答才好。
    空气微微的窒了一下之后，殷凤曦才笑道：
    “凤歌拿到天枰神杖之后，天枰神杖中发出了很多白光，那些怪物一碰到白光就消失了…估计到现在，所有的白光都消失了吧。”
    千羽岚点了点头：
    “是的，据我所知，发动天枰神杖之后，天枰神杖能够清除所有不属于那个世界的生物…咦，不对啊，那为什么，我和哥哥还在这里呢？”
    千羽岚疑惑的眼神又移到了殷凤曦身上。
    殷凤曦在床沿坐下，伸手撩开了千羽岚额上的刘海，状似漫不经心道：“凤歌，我们已经回到地球了。”
    一旁的千羽月垂下了眉眼。
    一来是不想看殷凤曦对千羽岚的亲昵动作，二来，是不希望看到千羽岚脸上的惊喜。
    他不想让自己知道千羽岚是希望回到地球的。
    从心底，他是希望千羽岚对那个世界更留恋一些的。
    千羽岚怔了怔，头脑中一片空白。
    回到地球…
    回到地球…
    多么不可思议的事啊…
    怎么会这样呢。
    他深深的吸了口气：
    “地球…”
    从穿越到那个世界起，他从来都没有想过，自己有一天会回到地球。
    后来看到殷凤曦找去了，他嘴上说要回地球，心里也想回地球，但，因为没有落到实处的缘故，回地球这事，对他而言，依旧比较遥远…
    所以，在这一刻，乍然听到他回到地球的消息，他心中充满了不可思议的感觉，甚至以为自己是在做梦。
    “竟然是回来了么…”
    殷凤曦伸手，将千羽岚揽入到怀中，伸手抚着他墨黑的长发：“对啊…回来了…凤歌，我们回来了，我早就说过，我会带你回来的，现在，我们终于回来了。”
    千羽岚在殷凤曦的怀中蹭了蹭，睫毛眨了眨，眼眶瞬间就湿润了。
    这里，才是真正的家啊。
    虽然，地球上他在乎的人，没有那个世界那么多，但是，在他心里，这里，才是他的家啊…因为…
    在这个世界的记忆，更多一些，也更简单一些…
    过了良久，千羽岚才蓦然抬头：
    “不对，不对。哥哥，不对。”
    殷凤曦俊美的脸上带着疑惑：
    “什么不对？”
    “我们，也是在白光中消失的么？是因为天枰神杖的缘故回来的么？如果是那样的话，二哥怎么会和我们一起来地球呢？？？”
    “这。不是的吧…我们是通过昆仑镜回来的。而且，不止你二哥跟来了，还有，千羽砚，你三哥，四哥，父侯，以及九里，寒紫衣两位前辈。”
    “呃…不是吧…竟然这么多人…”
    千羽岚说着，不由自主的蹙起了眉：
    “那么，相思红豆，伏魔棒他们现在又在哪里呢？？？是还在那个世界，还是被天枰神杖的白光弄的灰飞烟灭了…亦或是，也因为白光的缘故，回到地球了？？？”
    “这个么…”
    殷凤曦面色暗了暗，摇头：
    “目前还不是太清楚。”
    他之前并不知道天枰神杖中涌出的白光能够清除任何异界的生物的…他还以为，那白光只针对怪物。
    千羽岚一听殷凤曦的回答，心底立即一惊，有些慌了。
    相思红豆现在已经相当的强大，有了一定的自保能力，他不是太担忧，但是…伏魔棒可是在保护他的儿子的呢…若是，他的伏魔棒出了个万一的话，他的儿子要怎么办呢？？？
    这么想着，千羽岚便立即伸手想要揭开身上的棉被，急切道：“哥哥，我们现在用昆仑镜回去，立即回去，我不放心小魔和平安，亦不放心相思和红豆…他们现在，还不知道怎么样呢…”
    殷凤曦伸手将千羽岚按回到床上：
    “岚儿，别急…你听我说，经过这次事之后，昆仑镜已经受重创了，短时间内，是很难再启用了…”
    “啊，怎么会这样…这样的话…”
    千羽岚满心满脑子的都是他们的孩子，一时之间，乱的不行。
    “不过凤歌你也不要急，真想要回去的话，我们完全可以撕裂空间回去。”
    千羽岚轻声询问着，然后苦涩的笑了笑：
    “那样的消耗，哥哥的身体负荷的了么？”
    “没关系的，只要是凤歌想要做的事，哥哥一定会尽力做到的…不过，凤歌，你现在不能冲动，我们还没有确定他们到底回来了没有，若是他们回到地球了，我们却还去那个世界找他们，导致大家错过了的话，会更麻烦的，我们只有在确定他们确实没有回到地球的时候，才可以回去找他们。”
    殷凤曦温和的嗓音含着安神的意味，让千羽岚渐渐的安定了下来。
    千羽岚的脑海越来越清醒：
    “是啊，当务之急，是确定他们没回到地球，要是他们也回来了的话，我们就可以不用再去那个世界找他们了…”
    “不对。”
    这时千羽月也发话了。
    看千羽岚和殷凤曦都望向他，他不禁温和的笑着道：“当务之急是岚儿先养好身体才对，岚儿，你要知道，二哥想要回去的心，比你更急切，不过，必须等岚儿完全恢复过来，我们在从长计议。反正回去的希望是有的，所以我们完全不必急躁。”
    千羽岚眨了眨眼，想要抗议说自己已经好了。
    但他还未来得及抗议，殷凤曦便好千羽月站到了统一战线上：“对啊，是的，凤歌的身体最重要，等凤歌完全修养好了，我们再谈接下来的事。”
    千羽岚叹息一声，知道自己势单力薄，便也不再说多余的话，而是开始凝眉思考起来。
    他发现殷凤曦说的那些人中，漏了一个相当重要的人，那人便是千羽映。
    不知道他的六弟千羽映如今如何了，他记得，当初他拿到天枰神杖前，千羽映的情况，似乎比他的更诡异，在最终的时候，他得以借着昆仑镜的力量回到了地球，那么，千羽映呢，他又怎么样？？？
    而且，到现在，他还不知道自己到底是怎么昏迷的，不知道自己是怎么利用昆仑镜回到地球的。
    看来，那些细节问题，他很有必要找机会再问问殷凤曦。
    现在，他只希望，在他们有所行动之前，他所在乎的那些人，都一切安好。
    
    263新的消息
    
    千羽岚用了 女娲石之后，身体情况就好了很多，只休息了一天，就开始想着要去找相思红豆，已经伏魔棒。
    他实在是对此事太放心不下了，所以在他修养的时候，就和殷凤曦以及千羽风讨论此事。
    讨论的结果打算先从找相思和红豆上面下手。
    不是他们不担心伏魔棒和他们的孩子，只是，从那两个来说，比较好下手些。
    当初千羽岚穿越的时候，相思和红豆，还在神农山修炼，对于他们能跟着自己穿越，千羽岚是相当的疑惑，所以，这次回到地球之后，千羽岚就想，相思和红豆会不会重新回到他们穿越前修炼的地方呢？？？
    这个想法提出之后，理解得到了殷凤曦的认可。
    于是，第一站，他们打算回到神农山，去平日相思红豆修炼的地方，找一找看看相思红豆可否会在那里。
    原本，殷凤曦是只打算他和千羽岚两人去的，但是，千羽月，千羽砚一行人却是怎么都不愿意和千羽岚，因此，这一去，又是稀稀拉拉一大堆人。
    其实，殷凤曦在飞升成仙之后，就一直在找千羽岚，以至于好多年都没有回神农山，殷家了。
    所以现在，他和千羽岚一直近乡情怯，面对着以前的故居，心中涌现的情绪复杂至极。
    这里，在殷凤歌死亡之后，就变成令殷凤曦最痛苦的地方了。
    因为这里是承载他和殷凤歌的记忆最多的地方。
    神农山上，他们殷家所隐居的地方，到处都有着他和殷凤歌在一起的记忆，那些记忆是美好的，然而在失去 殷凤歌之后想起，就会让他痛不欲生。
    殷凤曦很庆幸，他现在是带着殷凤歌回来的。
    他再也不用面对着那些记忆痛苦了。
    一到神农山， 殷凤曦，千羽岚两人都有些发怔。
    没等殷凤曦带路，千羽岚便急切的带着大家往他先前住的地方走去。
    那是一个山洞，外面看着有些空旷，里面却相当的华丽舒适。
    让千羽岚震惊的是，他原来所住的地方，竟然被打理的异常干净整齐，就好像他一直住在这里，没有离开一样。
    一回到故居，千羽岚的情绪有些激动起来了，他的手缓缓的抚过那些他曾经用过的东西，喃喃自语：“真没想到，原来自己还有回来的这么一天。”
    殷凤曦一身白袍，长身玉立，站在他的身后，温和的微笑着：“这里，是我们最初的家，总归是要回来的。”
    其他一干人等，也都在好奇的打量着这曾经千羽岚住过的地方。
    正在这时，洞口传来了一道冷冽的娇喝：
    “哪来的贼人，竟敢闯二少的府邸。”
    那声音，在千羽岚听了是极其耳熟的，恍若隔世。
    千羽岚回过头，面上也带上了淡淡的笑意：
    “疏梅，弄影。”
    这两个，是殷家本家派给他的，一直照顾他的下人，虽说是下人，千羽岚是殷凤歌的时候也比较冷漠，但，打心底，他是当那两个姑娘做姐姐的。
    那时，他最亲近的人，就是殷凤曦，除了殷凤曦之外，与他最熟的，就是他的小跟班阿宝…
    板着手指酸酸，他一上世，记得最清的，也就这四个人罢了。
    疏梅，弄影两人一间千羽韶，千羽风等陌生人便以为是有人想要鸠占鹊巢，侵占殷凤歌的住宅，不由分说，便立即动了手。
    千羽岚以为他们会解释清楚的，却不想，外面竟然打了起来。
    因此他只得无奈的和殷凤曦一道出去了。
    “疏梅，弄影，住手。”
    殷凤曦整个人白衣翩翩，望着洞口一站，便有一种，一夫当关万夫莫开的气势，整个人看上去沉稳儒雅，和以前的殷凤曦极其的肖像。
    疏梅，弄影两人听到殷凤曦熟悉的声音，不禁惊愕的住了手，望着殷凤曦惊呼：“大公子？？？你回来了…你是找到二公子了么？？？”
    两位姑娘冰雪聪明，一间殷凤曦便察觉她们和千羽砚等人怕是有些误会，立即住了手。
    虽然殷凤歌已经不在了，但她们一直都坚信着，殷凤曦一定会把二公子带回来的。
    带着这个念头，她们两个，一直在这里守候数十年，而且还数十年如一日的打扫着千羽岚所住的地方，不让外人靠近一步。
    因为，她们希望，殷凤歌回来的时候，看到的，是和以前一样，没有丝毫变化的家。
    千羽岚从殷凤曦身后走了出来，对着疏梅弄影轻笑着：“ 不错，疏梅，弄影，大哥把我带回来了。”
    疏梅，弄影听此蓦然瞪大双眼，不由自主的望向千羽岚。
    她们看到的是一个陌生的精致少年，但那一身玄衣，和玄衣带出的淡淡冷冽的风采，还是让她们觉得熟悉无比。
    “你…你是…”
    疏梅以手掩口，轻呼着。
    “真的是二公子…”
    千羽岚点了点头：
    “对，是我，只不过是因为转世投胎的缘故，相貌有些变化而已…多年不见，疏梅和弄影，还是这么清丽可人啊。”
    疏梅弄影的眼眶发热，摇着头：
    “没关系，没关系，不管二公子变成什么样子，回来就好…对了，二公子，阿宝，还有阿宝一直在找你…”
    想起那个总是笨笨懒懒的下属，千羽岚又忍不住笑了。
    真好，即使他投胎转世了，即使他已经很多年没有回来了，这里，依旧是他的家，所有的一切，依旧是这么的熟悉…
    这样真好…
    “对了，对了，二公子，你回来的正是时候呢，前段时间，相思和红豆两个小家伙也醒来了，可惜他们醒来后听说你们不在，就立即去找你们了…”
    “呃…”
    真是个莫大的精细呢。
    “疏梅，你是说，相思和红豆回来了，那么他们有没有留下什么口信？？？”
    疏梅面上带着沉吟之色：
    “是的，在二公子死…消失之后，他们两个就一直在修炼，这么多年，从来没有出现过，而前天，在他们修炼的地方，突然响起了山石崩塌的声音，然后，相思和红豆两个小家伙就出来了…哦，对了。还有一个奇怪的凶神恶煞的人和他们在一起，不过相思红豆说他是他们的朋友，然后便向我询问二公子和大公子的下落，我一说不知道，他们就离开了…除了说去找你们之外，什么多余的话都没说。”
    “看来我们来晚了。”
    千羽月望着千羽岚轻声道。
    “不过，我们总算是知道，他们也回来了…”
    千羽岚点了点头，表情带着些许茫然。
    相思和红豆也回到了地球…
    如果能够证明他们是因为天秤神杖发出的白光回来的话，伏魔棒也必是回来了…
    那样的话，他的孩子，小平安，就…
    想着千羽岚心中一紧，不禁有些不安起来：
    “唉，早知道不该生下那个孩子…等生活安定了，再要他。”
    殷凤曦伸手揽过他的肩：
    “凤歌，没事的，那个世界，即使我们不在也还有九里他们，我相信他们不会不管你的孩子的…而且，凤歌，你有没有想过那个问题。”
    千羽岚侧过头，抬首望他：
    “什么问题？？？”
    “天秤神杖所散发出的白光可以清除所有不是那个世界的生物，我和你，也是其中，而孩子是你生下的，有着你的血脉，孩子会不会因为你的缘故，也被划归为不属于那个世界的生物…然后一并被送回地球了？？？”
    “呃…太天方夜谭了，那种可能几乎是零…哥哥，我没事，现在我们赶快找相思红豆和伏魔棒他们…不过，话又说回来，哥你说和相思红豆在一起的那个人会是谁呢？”
    
    264两方重逢
    
    千羽岚等人刚回到神农山便从疏梅弄影那里得知了相思红豆的事，不过，因为相思红豆又出去找他们了的缘故，他们还是得寻找他们。
    从相思红豆的事上，千羽岚和殷凤曦依稀猜到伏魔棒也穿越到了地球了，所以，在找相思红豆的同时，他们还要留意伏魔棒的消息。
    目前而言，唯一让他们放心的，就是不论是相思红豆，还是伏魔棒原本都属于地球，对地球并不陌生，在地球上发生意外的可能很小，而且他们的修为也都非常的强大，一般人想要欺负他们也不可能…
    不过，伏魔棒心性单纯犹如孩童，在地球的时候，还没有灵性，谁知道他对地球的事什么的，有没有记忆，在地球上的生存能力也未知。
    所以，要找他们的事，还是刻不容缓的。
    殷凤曦回到神农山，没有在得知相思红豆的消息之后立即离开，而是和殷家的家主见了面，千羽月画了相思红豆和伏魔棒的相貌，让他们也派些人手去寻找他们。
    殷凤曦当年在飞升之前，培养了不少殷家的个中好手，现如今有的也飞升了，即使有些没有飞升，现在也成了殷家的中流砥柱，殷家人对殷凤曦的尊重，仅次于对最初的祖先那样，对于他所下的命令，自然也看的非常的重要，在得到命令之后，立即派殷家的人去寻找。
    除此之外，一直关注着殷凤曦的各位神仙好友，在得知这一情况之后，也都纷纷派人帮忙寻找。
    当然，在和殷家如今的家主见完面之后，殷凤曦等人，自己也加入了寻人行列。
    和相思红豆在一起的，自然是天魔兽了。
    那日在异世被白光侵袭之后，红豆便在碧天妖圣 担忧的目光中，慢慢地消失了，消失之后，她的意识就陷入到了一片黑暗当中，那时，她以为自己死了，但，睁开眼睛之后，才发现，自己原来是回到了地球。
    而相思，也是怎么都没有想到天魔兽会和他一起消失的。
    他那时的心，既苦涩又微甜。
    那个一向强势霸道的人，竟然愿意和他一起死，实在是让他觉得惊愕。
    和红豆一样，他也以为他和天魔兽死定了，但谁知道，却不是如此，再一次醒来的时候，他竟然回到了上一世他时常修炼的地方。
    身边有着他那在异世的时候，距他有千里远的姐姐，还有和他一起消失的天魔兽。
    他一向比较安静聪慧，稍稍想了下，就猜那白光不简单，不过对他们来说，最好的，就是回到了他们熟悉的地球。
    相思，红豆姐弟两个，先是高兴的叙了旧，等回到地球的惊喜过去之后，他们便又开始忧虑了。
    毕竟千羽岚是他们的主人，身边没有千羽岚，他们会觉得很不安心，也不放心。
    他们是自由身联想到了千羽岚，在心底猜测，千羽岚是不是和他们一样回来了。
    然后他们就立即离开他们修炼的地方，去寻找熟悉的殷凤曦和殷凤歌的人。
    然后，他们便找到了疏梅弄影，再然后，没有从疏梅弄影那里得到千羽岚消息的他们，便立即开始寻找殷凤曦和千羽岚。
    相思红豆在穿越之前，接触的人并不是很多，即使寻找千羽岚和殷凤曦，也没有太明确的目标，况且，他们还不确定千羽岚和殷凤曦是否真的回来了。
    因此，他们便想到了一个地方。
    昆仑山。
    去找西王母，询问一下，西王母口否知道昆仑镜的下落，知道昆仑镜在哪里，他们便大致知道殷凤曦在哪里了…而千羽岚，十有八九，是和殷凤曦在一起的。
    若是昆仑镜在异世的话，他们可以顺道问一下西王母，除了昆仑镜之外，还有什么可以穿梭时空的…
    他们还要回异世…
    就算相思要回去的意念不强烈，红豆也是一定要回的，她从来没有忘记过，碧天妖圣还在等她，在那个异世等她…
    相思红豆去昆仑山的消息，殷凤曦和千羽岚没多久就收到了。
    然后他们立即赶去昆仑山与相思红豆混合，在相思红豆感到昆仑山，拜访西王母的前一刻，殷凤曦和千羽岚终于找到他们了。
    “相思，红豆。”
    千羽岚按捺不住急切的心情，立即腾空飞跃到了他们的身前，开口拦住了他们。
    相思和红豆一听到这个熟悉的声音，立即就呆住了，在一刹那间怀疑自己是不是出现了幻听。
    而跟在相思身旁的天魔兽，则是立即有了反应，在第一时间保护相思，摆出招式拦劫千羽岚。
    等千羽岚一身玄衣，落到他们三人身前之后，相思红豆纷纷喵的一身变回原形，飞跃到千羽岚的怀中。
    眨眼间，千羽岚的双肩便出现两只白色的小猫。
    千羽岚伸手摸了摸他们柔软的白皙的长毛，扯唇笑了笑。
    两只小猫很久没见千羽岚了，意见便欢喜异常，在千羽岚摸他们的时候，纷纷蹭着头，舒服的叫着。
    他们这般，纵使殷凤曦，千羽月一干人等不介意，天魔兽也是气的哇哇大叫，用一双可怕的眼睛狠狠地盯着千羽岚。
    千羽岚等心情平复下来之后，便立即开口：
    “好了，相思，红豆，你们先变回人形，我有事要问你们。”
    两只小猫异常乖巧，立即在闪烁的白光中，变成了人性。
    “岚。”
    两姐弟，一人一边抱着千羽岚的胳膊，眨巴着可爱的眼睛异口同声的开口道：“岚要问什么事？”
    起来也顾不得这里是哪里，适不适合聊天，立即开口道：“你们可有碰上伏魔棒？？？”
    两猫疑惑的对望一眼，然后纷纷摇头，表示自己从来没有碰上过什么伏魔棒。
    千羽岚纤细的眉在听此之后，里面蹙到了一起。
    然后接着问：
    “那你们是怎么回来的？？？”
    两猫又对望一眼，有些迟疑。
    之后，红豆才轻轻的开口道：
    “是这样的，我正在对付怪物，然后天空出现了一团一团的白光…怪物一接触白光就消失了，后来也有一团白光包围了我…虽然白光没有伤害到我，但是我的意识却越来越模糊，一直到最后完全消失掉…我不知道在我失去意识的时候发生了什么，只知道我睁开眼之后，就回到了先前我修炼的地方了…”
    “我和姐姐差不多，也是遇到了那奇怪的白光…”
    在红豆说完之后，相思立即接口道、
    “果真是如此呢…”
    千羽岚叹息一声，面上笼罩上了一层灰暗。
    果真是天秤神杖发出的，可以清除一切不属于这个世界的生物的白光给带回地球的。
    这样的话，伏魔棒也就一定回地球了。
    他的孩子…
    虽然千羽岚早就有所准备了，在确切知道后，还是有些慌乱。
    心底满是惊慌，他还没有做好保护孩子，照顾孩子的心理准备，就发现了这样的事…
    “他是谁？？？”
    看到千羽岚黯然伤神的样子，千羽月心口有些堵，便立即指着天魔兽转移了话题。
    红豆耸了耸肩膀，相思则是红了红脸庞道：
    “他是天魔兽，法术很厉害，是我的…朋友。因为我被白光包围的时候，他奋力救我，所以，也被带到这里了。”
    “真的，只有这么简单么？？？”
    殷凤曦沉吟的看着天魔兽。
    天魔兽的出现，让他愈发的觉得，千羽岚的孩子，会和伏魔棒一切回地球…
    不过，在找到人之前，任何猜测都是不成立的。
    千羽岚和殷凤曦一众人，不但没有因为找到相思红豆而放松，反而是愈加的担忧伏魔棒和孩子了…
    
    265孩童飞人 (VIP)
    
    虽然小孩子的相貌不好画，不好找，但伏魔棒的样子，还是比较好找的。
    一个六七岁大的可爱孩子、。
    这个伏魔棒让千羽岚头疼的就是，为人太单纯了，不知世事，好骗的要命。
    伏魔棒明明是和他还有殷凤曦血脉相通的，为什么他们会感觉 不到呢？？？
    找到红豆相思之后，所有的人，都将注意力放到寻找伏魔棒上。
    上天似乎一直比较厚爱他们，在找到红豆相思的第二天，千羽岚和殷凤曦，竟然不约而同的感觉到了伏魔棒的方位。
    千羽岚扶着微微眩晕的脑袋，望向殷凤曦。
    殷凤曦的手掌捂着胸口，也是一阵心悸。
    他同样回首和千羽岚对望，两人在同一时刻读懂了对方眼中的意思，然后，两人眼中都迸发出惊喜的光辉。
    “终于感觉到了…伏魔棒！　
    千羽岚低吟着，离他较近的沈文清听到他这么说，神情一怔，一下子就精神了起来：“真的么…找到了么，一直听你们说伏魔棒是个可爱的孩子，但总是没见过，这下终于有机会见到了，也希望能见到我那小孙子…”
    千羽岚的神情亦是紧张：
    “父侯，你们先留在神农山，我和哥哥去瞧瞧可好？？？”
    有时人多的确不好办事，而且他们对这个世界一点也不熟悉，所以便同意了。
    不过千羽月坚持要一起去，最后，便是殷凤曦，千羽岚，千羽月一起去了。
    当然，其他人也有赖死赖活的非要去，可殷凤曦同意的，只有千羽月。
    可惜他们和殷凤曦关系不够好，没有得到殷凤曦的认可，如今在殷凤曦的地盘只好任人鱼肉了。
    …
    殷凤曦，千羽岚，千羽月在一片混乱之中找到了伏魔棒。
    远远的，千羽岚就看到伏魔棒手中抱着一个小娃娃，得意洋洋的飞在半空用法术欺负人。
    在他的下方，聚集了成千上万的民众，警察不断的维持秩序，记者也在激动的报道，现场直播孩童飞人。
    千羽岚和殷凤曦一看这场面，脸立马就黑了、
    之前，虽然他们生在地球，但由于 是古老家族，又隐居山林，闭关修炼的缘故，他们甚少到俗世之中，平日行事自然也是低调至极的，对于伏魔棒现在这副高调样子，他们是非常头痛的。
    “这样怎么和小魔汇合呢？？？”
    千羽岚蹙着眉，面色阴郁，总不可能 他们也在众目睽睽之下，飞到伏魔棒面前，和伏魔棒汇合吧？？？
    伏魔棒已经收起了这么强大的反应，再加上他们，这里拥挤的那些人，岂不是会疯了么？？？
    而且，既然这个社会，在表面 上看来是元神论的，那么他们为何要颠覆大家的信念，颠覆这个科学的社会？？？
    “没关系的。不急，凤歌。”
    殷凤曦说着，伸手拍了拍千羽岚的背：
    “也亏小魔用了法术，要不，我们还感应不到他呢…从现在起，我们盯着小魔，等小魔脱身之后，再去和他汇合。”
    千羽岚叹息一声，点了点头，目前看来，似乎也只能这样了。
    不想暴露身份的话，除此之外，别无他法。
    千羽月也深以为然，于是三人便找了个隐秘的地方，换下了身上那套繁琐的古装衣服，穿上普通的衣服，顺便把长发藏于帽中，便混入到了人群中。
    混入到人群中之后，他们便听到了各种各样的信息。
    “这就是魏氏集团总裁刚收的义子，竟然有传说中的异能，可以飞行 呢…”
    “是啊是啊，不过，有八卦杂志说，魏氏集团总裁魏光寒自己也有武功…据 说有一次在大街上，为了救他的爱人，他当街飞檐走壁，就像电影里的武林高手一样。”
    “对啊，这件事我也听说了，不过后来媒体似乎又说那是假消息…不过，魏光寒不顾世俗眼光去国外娶一个同**人真是值得人佩服呢…”
    “这点我也赞同，大概只有这样不平凡的人，才能收养这样不平凡的义子。”
    混入人群的殷凤曦，千羽岚等人听到这些，面面相觑，不知道伏魔棒何时被别人认作了义子…
    不过听议论，认伏魔棒为义子的那人似乎 和一个男人结婚了…或许是爱人同样是同性的缘故，一听说这点，千羽岚，殷凤曦和千羽月心底对魏光寒这个人，就升起了几分好感。
    不过，他们倒是好奇，面对在众目睽睽之下飞行的伏魔棒，伏魔棒那所谓的义父，到底要怎样善后，以及…圆谎…
    或是，不予理会，不给解释？？？
    心底感到几分有趣，千羽岚确切的看到自己的孩子一直被伏魔棒像一个玩具娃娃一样抱着不撒手，便也不急了，而是完全放松下来，悠闲的户着伏魔棒的一举一动。
    …
    魏氏集团，总裁办公室。
    魏光寒听着助理对自家刚认的干儿子所做的事的汇报，面色越来越黑，越来越黑，到了最后干脆可以和锅底媲美了。
    要不是他的爱人非喜欢小白痴那可爱样，又思及两人不能生孩子，硬要收养那两个孩子，他脑子抽了，才会认峡谷个来历不明的小鬼为干儿子，让他们破坏他和他家亲亲爱人的二人世界。
    魏光寒正怒着，口袋中的手机铃声催命般的响起。
    “我的小宝贝啊，咱俩是一对啊…”
    这是他家亲亲爱人的特有铃声，魏光寒的表情立即阴转晴，接通电话，温和的开口道：“喂，铭，我好想你…”
    “光，光，不好了…”
    他还没来得及一叙自己的相思之情，，那边便传来了急切的声音：“小魔他们又不见了…我，我只是睡了一下下，醒来两个就都不见了，光，他们那么 小，又那么可爱，会不会遇上坏人啊…我…”
    听出自家爱人的声音乱成了一团，魏光寒眉毛直跳，他那两个义子，不知道是哪来的怪胎，竟然会异能…那异能，甚至比他在古代，跟着他那曾经有着天下第一高手之称的师父战天衣学的武功还要厉害…
    只是小小孩童都那么厉害了，魏光寒真不敢相信，等他长大后，会强大到哪种地步。
    他家亲亲爱人骆铭急切的声音打断了他的沉思，他轻轻的叹了口气：“铭，你别急，我知道他们在哪里…我会把他们带回去的，你在家等着我们就好。”
    “不，光，你等着我，我要和你一起去找他们。”
    魏光寒声音中的无奈之色更重了：”思，那好，我派人去接你…“
    比起殷凤曦，千羽岚等人的低调心里，魏光寒的全场可是相当 的高调。
    他直接使用轻功，将伏魔棒给抓到了。
    “再这么顽皮，我一定会打你的屁股。”
    魏光寒一上场，镁光灯便立即闪个不停，地下的人群更拥挤了，甚至连警察都拦不住，记者们更是纷纷发问：“请问魏总裁你们的义子是何身份，为什么会飞？？？自古至今，还是第一次发现人类确切可以飞翔的…有生物科学者刚刚声明要研究一下你义子的血脉…请问你会准许么？？？”
    一连串的问题，问的魏光寒火大又头痛。
    他皮笑肉不笑的冷哼着：
    “一个娃娃背后吊着钢丝玩罢了…我爱人将他们宠上天了，找很多人陪他们玩…你瞧他们背后一直系着钢丝呢…这是科学社会，人怎么会飞呢…”
    魏光寒说着，示意大家看从上空垂下来，如今被他抓在手中的钢丝。
    所有人看着他手中的钢丝哑口无言。
    只有殷凤曦，千羽岚和千羽月面上带着赞叹：
    “这家伙，反应不错，做事效率更不错…”
    
    266小魔经历
    
    魏光寒做事一向雷厉风行，他高调登场留下似是而非的解释之后，就立即揪着伏魔棒坐车离开了。
    不少记者都热切的追着，但却怎么都没有追到。
    魏光寒将伏魔棒这两个小娃娃带到车内之后，坐在车内的清秀男子面上便出现了几分喜色。
    “臭小鬼，你信不信回去之后，我找人把你绑起来。”
    魏光寒一边把伏魔棒扔到车座上，一边出口威胁。
    伏魔棒抱着怀里的小娃娃怎么都不撒手，盘腿坐在车座上，歪着闹到咬手指：“绑不住……我会变小，娃娃饿了，要不才不会让你抓到呢。”
    说着，他还把手指从嘴里撤了出来，咂了咂嘴，然后低头看着自己从来都没有离身的小娃娃。
    那日遇到不知名的白光，他和怀里的小娃娃很奇怪的到了这个奇怪的地方。
    这个地方，和他变成人有意识的地方一样，但是却让他感觉有几分熟悉和好感。
    在这里，他是一个人都不认识的，他又比较单纯，刚来的时候，就穿着古装，抱着小娃娃在街上安静的走着，好奇的望着四周的一切。
    看到很多很多新奇好玩的东西，他都是直接去拿的，后来有人凶巴巴的找他要钱什么的，可是他没有，差点动手打起来了，正在这时候，他们碰上了骆铭和魏光寒。
    这两个人，由于是正常的同性恋人，这辈子都没可能有自己的孩子，所以骆铭极其的喜欢小孩，看伏魔棒长的聪慧可爱，就帮了他一把。
    不过，伏魔棒实在是不通情理，一点没有意识到骆铭，魏光寒的好心，离开两人之后，接着我行我素，想怎么就怎么……
    到了这个在伏魔棒眼中甚为奇怪的世界后，伏魔棒心中就有一种抗拒感，对法术的抗拒感，他莫名的不想要在这里使用法术。
    但他拿了东西不给钱，就被不少店主紧追着要钱，逼的无可奈何了，伏魔棒只得抱着小娃娃飞行起来。
    想当然，那次他们都引起了不小的冲突，而且，还惊动了当地的警方。
    这时候，他们又遇上了骆铭和魏光寒。
    骆铭怕他们会落到有心人手中，想要在众目睽睽救下他们，然后带他们去找父母，于是就央求魏光寒出手帮忙……
    是别人的话，大概真的不行，但是魏光寒，那就不一般了。
    他当年背负着九阴玄脉穿越到古代，拜了一个相当强大的师父（详情见《倾尽缠绵》），自身武功，高的深不可测，其实也是半脚踏入修真之门的高手了……
    再加上，伏魔棒见过他，对他有一点点好感，便被他成功抓到。
    把两个小娃娃带到家之后，骆铭就开始询问他们的住处，亲人什么的……
    可问他什么，伏魔棒都摇头，只有他问你原来和谁生活在一起的时候，伏魔棒才眨巴着眼睛：“和岚，还有岚的哥哥……”
    骆铭接着追问岚和岚的哥哥在哪里，伏魔棒就立即红了眼眶，摇头称不知。
    骆铭看着可爱的孩子流泪，便心软成一团，再加上对孩子的渴望，让他想要自私一回，自私的将这两个孩子，变成他自己的。
    然后他就央求魏光寒收留他们，并且认他们为义子……
    骆铭的请求，现在的魏光寒，自然是无论如何都不可会拒绝的，所以便答应了。
    自从他答应认伏魔棒和伏魔棒带着的娃娃做义子之后，伏魔棒隔三差四的的便大祸小祸的闯个不断。
    这真是令魏光寒头疼至极。
    只后悔自己当初怎么就认了这样顽皮的孩子为义子。
    顽皮就算了……教育的时候，人家还听不进去，不管他教育多少遍，对人家伏魔棒来说，还是没一点用处……
    伏魔棒做事总是凭着自己的直觉喜好，生活习性什么的，都是当初跟着千羽岚学的，自有一套理解，任任何人都改变不了。
    魏光寒称这样的伏魔棒为小白痴……
    此时，将伏魔棒和小娃娃抓回来后，魏光寒亲自开车，面色阴郁的要命，口中不停地威胁着伏魔棒。
    伏魔棒伸手捏着怀中乖的要命，听话的让人诧异，和他一样奇怪的小怪胎的脸，笑的一脸单纯无知，任魏光寒说到口干舌燥，他还是左耳朵进右耳朵出，或是……根本没听……
    骆铭拍了拍魏光寒的肩膀：
    “算了，光，不要生气，所有的小孩，小时候都这样……就算是为了我，迁就下他们吧。”
    魏光寒从倒车镜里面，狠狠的瞪了那两个他严重的小兔崽子们一眼，面色冰雪慢慢融化，将刚刚还紧绷的脸凑到了骆铭面前：“想让我不生气，很简单呢……”
    骆铭的脸红了红，倾身在他面颊上轻轻的烙下一吻。
    他一直喜欢魏光寒，魏光寒总是忽冷忽热的伤害他，却不知为何，在某日他睡觉醒来之后，魏光寒就像是变了一个人一样，整天把爱他挂在嘴边，还不顾父母反对，硬要把他带到国外去结婚……
    幸福对他来说，来的有些莫名其妙，也有些突然，但是他却相当的珍惜。
    魏光寒果然不气了，不再理会那两个影响他心情的小娃娃，开始和骆铭聊天。
    可惜骆铭一直都记着伏魔棒说小娃娃饿了，在心底盘算着给他们弄什么好吃的……
    殷凤曦，千羽岚以及千羽月三人，一直用着缩地成寸的方法跟着魏光寒的车。
    等魏光寒和骆铭带着两个小娃娃进屋之后，他们便上前敲门。
    骆铭带着两个小娃娃进屋了，魏光寒打开门，看到三张完全不同风格的完美面孔，有些惊诧的挑了挑眉：“有事？？？”
    边问话，他边打量着那三人，眸中闪烁着赞赏的光泽。
    不说他的爱人骆铭，清秀可人，古代那个骆铭的转世云倾更是绝美无暇，还有云倾的那三个夫君，泰家三兄弟，更是各个人中之龙，眼前这三个，比起他们却更多了一分飘渺的气质，那些人虽然完美，但依旧可以分的出是凡人。
    而眼前这三个，却是真的不食人间烟火了。
    不似凡人？？？
    想到这里，魏光寒咧唇笑了，几乎立即就想到了屋内的那两个小鬼。
    在魏光寒打量着殷凤曦三人的时候，殷凤曦三人也正打量着他，刚刚距离远，感觉不算深刻，近了才发现，这个魏光寒，虽然还是人类范畴，但修为确实不低，怪不得会把伏魔棒抓回来呢。
    殷凤曦首先有了动作，他轻轻的扯开唇，露出了一抹和熙的笑容：“魏先生，你好，我们是小魔的家人，得知小魔在你这里，特地来……”
    “果然如此。”
    魏光寒嘟嚷了一句，将门彻底扯开：
    “我知道了，你们进来谈。”
    由于骆铭说人少家大就会显得家里空旷，所以魏光寒和骆铭两人并没有住豪华别墅，而是和普通人一样住比较大的单元房。
    殷凤曦三人跟着魏光寒进了屋坐定之后，殷凤曦就开口：“很感谢魏先生这些天对小魔的照顾，我们此次来，是打算带小魔和平安离开的。”
    “平安？”
    魏光寒挑眉表示自己的疑惑。
    千羽岚立即开口道：
    “就是小魔抱着的孩子。”
    “哦……”
    魏光寒沉吟着，伏魔棒只说自己叫小魔，没说那孩子叫什么，因为伏魔棒自己都是小娃娃，小娃娃叫的，连骆铭都也叫娃娃，所以他们并不清楚那个小孩子的名字……
    不过……他家亲亲爱人骆铭那么喜欢伏魔棒和那个孩子，这些人带走那两个孩子的话，他一定会伤心的……
    这样一来，他到底要怎么做才算好呢……
    
    267 两方对峙
    
    魏光寒在古代待的那百年时间，让他早就形成了亦正亦邪，乖张邪肆的行事作风。
    如今因为骆铭的缘故，不太想让这群陌生奇怪的人太容易把小魔带走，因此便突然一改前面的友好态度，挑着眉对着殷凤曦发难：“你说小魔是你们的孩子，有什么证据么？？？”
    魏光寒的态度让殷凤曦，千羽岚，和千羽月三人蓦然一怔。
    反应过来后，千羽岚纤细的眉立即撇到了一起：
    “魏先生，没有把握的事，我们是不会做的，小魔认不认识我们，愿不愿意和我们一起走，待等小魔自己来说，事实会说明一切，证据那东西，根本就不需要。”
    千羽岚的面色微微发冷，眸光直直的盯着魏光寒，先前对这人的好感，一下子全部消失了。
    “我只是说说而已，你激动什么……我这样问，也是出于谨慎。”
    魏光寒这漫不经心的散漫态度连千羽月都皱起了眉。
    殷凤曦伸手拍了拍千羽岚的手臂，示意他不要着急，然后从容不迫的望着魏光寒：“魏先生，为了带走小魔，我们什么事都有可能做，当然，也不放弃使用武力。”
    这下，轮到魏光寒变脸了，他阴沉着一张脸：
    “你们这是在威胁我么？？？到我家威胁我，太好笑了，来之前，你们怎么不先查查我是怎样的人，难道你们以为我是那种可以任你随意欺凌的人么？？？”
    殷凤曦保持沉默。
    魏光寒站了起来：
    “看样子我们是没法再谈了，请你们离开吧。”
    这时候，一直没有开口的千羽月突然开口了，他弯唇一笑，对着魏光寒轻声道：“魏公子，难道你没有听过一句话，叫做，请神容易送神难。”
    千羽月那一笑，让魏光寒心底一凉，莫名其妙的就想到了在古代时候，那个秦家二公子。
    虽然现在，他们已经没有什么恩怨了，但是……那类人，他看着还是不顺眼呢。
    “是么，到底难不难送，要试试才知道。”
    魏光寒嘴上说着，已经出手如电的攻向了千羽月。
    其实，在地球上的，魏光寒对自己的伸手相当的有自信，根本不相信自己会轻易败掉。
    千羽月自然不是那种被人打了还不还手的人……这点从他禽兽毁了千羽国就可以看出来。
    他也毫不含糊的迎了上去。
    千羽岚见此，有些无奈的叹息：
    “难道我们来这里就是动手的么……”
    殷凤曦亦是摇头叹息：
    “谁知道呢，这里交给阿月，我们去找小魔吧。”
    骆铭只是带着两个孩子去找吃的东西，如今一听到客厅里乒乒乓乓的打斗声，骆铭心中一惊，出于对魏光寒的担心，他也就顾不得两个娃娃了，立即奔了出来。
    看到魏光寒和别人正在动手，呼吸猛的一窒：
    “住手。”
    这种在伏魔棒看来，有些有趣的事，伏魔棒自然不会错过。
    他好奇的抱着小娃娃，跟在骆铭身后出去，一看到殷凤曦，千羽岚，千羽月三人惊呼一声：“岚！　
    然后立即投入到千羽岚怀中。
    一看到他们，千羽岚心底立马就被全然的喜悦给填满了。
    “小魔，平安。”
    伸手将两个孩子抱入怀中，千羽岚此时眼中只有他们。
    而魏光寒和千羽月两人，在骆铭喊出来的那一刻，就停止了打斗。
    魏光寒紧张的将骆铭护在身后：
    “铭，你怎么出来了。”
    刚刚的一番交手让他心底惊愕不已，对方强的似乎超乎他的想象。
    不过，他怎么都想不到，为什么在地毯上，突然会出现这么多高手。
    两方僵持下来之后，魏光寒和骆铭便看到了千羽岚怀中的伏魔棒。
    他的脸又黑了黑，他之前是为了什么才和那强的发疯的怪人动手的，为什么那小鬼一点都不留恋，竟然迫不及待的投入到对伐的怀中去……
    实在是太打击他了……这简直就是白眼狼嘛……
    千羽月重新占到了千羽岚身边，眉目之间带着笑意，眼中亦是只有千羽岚和伏魔棒，小娃娃三人，好似早已把先前的打斗忘记了。
    看的魏光寒咬牙不已，殷凤曦见伏魔棒已找到，便不予为难对方，比较，不管怎么说，在他们找到伏魔棒之前，都是魏光寒夫妇照顾伏魔棒的，再怎么看，他们不能恩将仇报。
    “魏先生，刚刚多有得罪，请多多包涵，不过，相信你如今已经看出我们的确是小魔的亲人了，小魔这段时间叨扰你们了，为了暴打你们对小魔的照顾之恩，有什么要求你们尽管提……”
    “哼。”
    魏光寒冷哼一声：
    “你以为你是谁？？？哆啦A梦么，想要什么都能从口袋里拿出么，口气那么大……”
    殷凤曦每天跳动了几下，不由自主的皱起了眉：
    “总归我会许你们一个承诺，你们大胆的说就好了。”
    他可是地球上正宗的神仙，从某种程度上说，比哆啦A梦管用多了。
    “那好，我们要长生不老，你能做到么？？？”
    殷凤曦眨了眨眼：
    “你确定只要这样么？？？”
    这对他来说，实在是太简单了，因为太上老君的厚爱，，这类稀奇古怪的药，他身上带了大把大把的，这对他而言，简直是易如反掌。
    魏光寒看着殷凤曦笃定的样子，越看越疑惑：
    “我确定，你呢，确定你可以做到么？？？”
    殷凤曦点了点头，从怀中掏出了一个绿色瓷瓶，脸瓶扔给了魏光寒：“呢，那里面都是，你随便用，我们就先告辞，不打扰你们了。”
    “等等……”
    魏光寒将瓷瓶还给了殷凤曦：
    “你当真了？？？不过，你们到底是什么人，我真正想要的不是长生不老，是想要和你们坐下来，好好谈谈小魔的问题。”
    魏光寒是个聪明人，在这时候，已经看清了形势。
    知道组织殷凤曦等人带小魔走，已经是不可能的了，形势比人强，魏光寒能屈能伸，立马放软了态度。
    “这……”
    千羽岚有些迟疑，毕竟在他看来，刚刚魏光寒的表现不是太好。
    魏光寒半拥着骆铭坐了下去：
    “毕竟我也是小魔的干爸不是么，你们总不能什么都不告诉我，直接带小魔离开吧。”
    见鬼，他自己才不喜欢伏魔棒那家伙呢。
    他实在为骆铭争取以后还能见到伏魔棒的权利。
    殷凤曦凝眉想了想，点头，示意千羽岚千羽月重新坐下，然后便对着魏光寒道：“我是殷凤曦，那位是我的弟弟殷凤歌，那个则是千羽月，凤歌和我是小魔的主人，凤歌和阿月则是小平安的双亲。”
    虽然大家都没恩那个证实平安到底是千羽砚的孩子，还是千羽月的孩子，但在殷凤曦看来，他更喜欢孩子是千羽月的。
    “你们……”
    魏光寒被殷凤曦的介绍给弄糊涂了。
    “我怎么有点搞不懂呢，这都几世纪了，还主人……而且，你弟弟和千羽月都是男人吧，小娃娃怎么会是他们的孩子？？？”
    “魏先生，我实在街上听了关于你的流言，知道你不是一般的人才没有任何隐瞒的，我说的都是事实，只是不知道魏先生准备和我们怎么谈小魔。”
    骆铭从之前开始，一直处于迷茫的状态，没搞懂他们到底在闹什么，如今终于是懂了。
    所以殷凤曦把话说完后，他就立即紧张的问：
    “那么，殷先生，我以后还能见小魔么？？？”
    “这……”
    殷凤曦有些犯难，以后他们还要回那个世界，不知道再回地球都什么时间了……谁知道眼前这两个人能不能货到他们回来呢……
    “看小魔自己怎么说吧。”
    千羽岚突然抬起头望骆铭，淡淡的开口道：
    “小魔愿意的话，就可以。”
    
    268 圆满解决
    
    千羽岚的话对骆铭而言，无疑是一个机会。
    不过这机会，也着实不是什么好机会。
    因为这些天，伏魔棒这家伙，表现的，是完全不通人情的，对于他和魏光寒的教导是从来都没听过的。
    谁知……
    这一次，伏魔棒却是正视了。
    伏魔棒从千羽岚怀中抬头，认真的看着千羽岚，歪着头，咬着手指道：“岚，铭是好人。”
    千羽岚撇着的眉，慢慢的松开了，眸光中带着几分沉思。
    骆铭则是高兴万分：
    “小魔，你……”
    伏魔棒和小娃娃从来都没有听过他和魏光寒的话，也从来没有称呼过他们，伏魔棒和小娃娃住在他们这里，就好似住在一个固定旅馆一样。
    他没想到伏魔棒竟会记住了他的名字。
    伏魔棒将目光转向了骆铭，对他友好的笑了笑。
    千羽岚叹息一声：
    “也罢。”
    千羽月面上带着不赞同：
    “岚儿，你是想……”
    殷凤曦亦是望着千羽岚，但神色之中，却并不赞同或是不赞同之色。
    千羽岚抱出伏魔棒怀中的小平安，将伏魔棒从自己怀中放了下来：“既然小魔默认了魏先生和骆先生是他的干爸爸，那么，我们无权阻止。”
    “这就对了。”
    魏光寒扬唇笑着：
    “我们也不会亏待他的。”
    千羽岚若有所思的目光落在骆铭身上：
    “的确，我也是这么想的，我相信骆先生一定会好好照顾小魔的。”
    骆铭高兴的点头：
    “那是当然了。”
    两方说妥当之后，火药味便立即褪去，慢慢的熟稔起来。
    骆铭甚至还挽留他们用饭。
    虽然殷凤曦，千羽岚，千羽月早已不吃饭了，但对着骆铭的挽留，千羽岚还是答应了。
    一来，他想重温吃饭的感觉，二来，他怀念地球上饭菜的味道。
    在谈话中间，千羽月有些好奇的询问魏光寒：
    “魏公子，你是怎么修炼的，我明明感觉不到你身体中的灵力，你的修为却很高……这是为什么？？？”
    魏光寒听的一头雾水：
    “灵力？修为？？？我不是太懂你的意思，但是我的武功虽说称不上天下第一，但也蹭排行于武林前十过……内力更是因为先天的九阴玄脉身后无比，更有百年多的沉淀……”
    魏光寒的解释，千羽月也是听的糊里糊涂的，但是他却惊诧于魏光寒说的那句，百年多的沉淀……
    在他看来，魏光寒不过是三十左右的人，哪会能够百年多的时间修炼呢。
    不过，个人有个人的机遇，比如他们来到这个陌生的地球。
    也许，魏光寒也是有自己的机遇。
    比起千羽月，殷凤曦和千羽岚这两个地球本土人，就大致能听懂魏光寒的意思。
    殷凤曦扬唇笑了笑，他认为，伏魔棒的干爸，怎么着，都不该是一个平常人。
    “魏先生练的是武功吧……不知道，魏先生对修道，修真，这些东西熟悉不？？？”
    在殷凤曦看来，在地球上，殷家就属于修道，在那个世界，千羽岚，千羽月他们那就属于修真。
    不过，大同小异，殊途同归，他也没分那么清晰，只是想给魏光寒，骆铭两人一个得窥天机的机会罢了。
    魏光寒神色顿了顿：
    “说实在的，你们真是一群奇怪的人，两个男人可以生孩子，一个七八岁大却出奇的厉害的孩子是你们的……仆人？？？还有，凤曦和凤歌一口一个魏先生，千羽公子却是张口闭口的魏公子，叫的我都犯晕了……
    我知道你们不一般――其实第一眼见到你们的时候，我还以为自己是见到了神仙呢……觉得你们不食人间烟火，不过现在看来，你们还是食人间烟火的。凤曦公子说的修道，和修真，我都略知一二……刚刚看到凤曦公子那么轻易的就拿出了长生不老药丸……啊，我真是太好奇了，你们到底是什么人呢……”
    殷凤曦又重新将绿色的瓷瓶扔给了他：
    “你相信这里面真是长生不老么？？？”
    “当然，你们看上去，是那种不屑于说谎的人。”
    “好吧，看在你这么相信我们的份上，我就告诉你，其实我们三个，都是羽化飞升的神仙。”
    “……不会是蒙我的吧，这世界上，真有神仙？？？”
    千羽月此时觉得魏光寒的反映很有趣。
    在他们那个世界，人类知道仙人的存在，是稀松平常的事，在这里，人类却好像完全不知道神仙的存在一样。
    “大千世界，无奇不有。”
    千羽岚淡淡的说：
    “有穿越，有男男相恋，有道术灵力，有神仙又有什么好奇怪的……”
    “穿越……”
    口中呢喃着这个词，魏光寒神色微微恍惚一下想起了自己的经历，点头道：“这倒是……凤曦公子，有意指导我和铭，对么？？？”
    殷凤曦点了点头：
    “小魔原形并非人，而是降妖除魔的伏魔棒，因为他随着凤歌穿越的缘故，可以化为原形……只有被不杀死，他便拥有无限的生命，你们，被他认可的干爸，怎么可以和平常人一样，在短短几十年之后，先完全沉寂消逝呢……”
    “凤歌公子穿越过么？？？”
    魏光寒瞪大双眼，直直的望着千羽岚，急切的问：“那你怎么又回来了？？？”
    “难道你不知道，上古十大神器之一的昆仑镜可以穿梭时空么，凤歌一穿越，我就开始找他……而我，又恰巧是昆仑镜的主人，所以就把他带回来了。而且，当一个强大到一定地步之后，撕裂空间，到另一个世界，也不是不可能的……”
    “原来如此，受教了。”
    魏光寒深深吸了口气。
    当初他的师父战天衣是用诡秘手法帮云倾穿越的，他没有学到，以为再没有别的办法可以穿越了，却想不到还有这么多方法……
    现在他获得自在，幸福，和自己最爱的人在一起，很快乐，但是，他还是想要去古代看一看。
    骆铭的转世，那个云倾过的如何，他也想要云倾知道，他和骆铭，过的也很好。
    殷凤曦曾经指导过殷家无数高手，后来羽化飞升之后，更是得到不少法诀，和丹药。
    在和魏光寒，骆铭谈妥之后，就先给二人吃了可以脱胎换骨，易经洗髓的丹药，之后又说了一些要领，留了法诀，让他们好好修炼。
    最终，千羽岚，殷凤曦，千羽月，他们三人，直到晚上才带着伏魔棒和小平安回去，只把在神农山等他们的一干人等给等的心焦气躁，担忧不已。
    毕竟，千羽岚和殷凤曦说感应到伏魔棒之后就离开了……而且，一离开就没了半分音讯，让他们如何不担忧。
    况且，沈文清，千羽韶等人，本来就对地球陌生，没有安全感，这样一来，就更不安了。
    不过，不管怎样，在看到千羽岚，殷凤曦和千羽月之后，他们所有的不安，立即就消失了。
    沈文清第一眼看到的，就是被千羽岚抱在怀里的小娃娃。
    他的眼睛亮了亮：
    “这就是小岚的儿子么？？？好乖。”
    的确，那孩子，一直都安安静静的被伏魔棒抱着，不哭也不闹，就像是一个不存在的布娃娃一样。
    千羽岚将孩子递给了沈文清：
    “嗯，在那个仙界的时候，我曾给他起名为平安……不过，那时只是因为特殊情况才那样取的，等有时间了，我们在从长计议。”
    沈文清叹息一声：
    “现在，所有小岚挂念的人，都在这里了……小岚，是不是不打算回那里去了？？？”
    
    269 地仙要求
    
    “现在，所有小岚挂念的人，都在这里了……小岚，是不是不打算回那里去了？？？”
    千羽岚自然知道沈文清口中的那里是哪里。
    是千羽岚穿越而去的地方，也是沈文清等人原本的故乡。
    虽然千羽岚将地球当作是自己最根本的故乡，但对那个地方，他并非是没有任何挂念的。
    沈文清现在对千羽岚的感情有了几分复杂。
    原本是他的儿子，但却有着上一世的记忆和亲人，他作为生千羽岚的人来说，并不是唯一的。
    这对任何一个做家长的，都有些令人打击。
    千羽岚上一世亲近的亲人，其实只有殷凤曦，所以也没有注意到那些细节问题，知道现在，他闲下来，而沈文清又这样说之后，他才蓦然想到了那些问题。
    他瞪大双眼，认真的望着沈文清：
    “父侯，那里自然是要回的。先不说我不放心九里二叔和六弟，只说那些怪物……
    谁知道他们可否有被完全消灭，若是没有被消灭，而你们这些主力又在这里，这对那个世界来说，无疑是一个巨大的灾难……
    所以，我们不但要回去，而且还必须尽快的回去。”
    沈文清怔了怔，松了口气，轻笑着点头：
    “的确如此。”
    其他人也都在这一刻，万分明确的了结了千羽岚的心意。
    在场的人，大多数是高兴开心的，而殷凤曦却是噙着无奈的笑摇头，好在他的修为够高，而又有昆仑镜，否则这么来来回回的，该有多费事，多麻烦呢……
    “好了，既然你们想要快点回去，就都跟着我回寻歌阕吧。”
    殷凤曦早就知道千羽岚要回去，所以早就开始做准备了。
    他知道，靠自身撕裂空间太难了，而靠昆仑镜，又太麻烦了，每次都需要有五个上古神器，发动失却之阵才可以……而且，使用失却之阵的人，还要承受着巨大的副作用。
    所以，他需要找个办法，可以很随意的就穿越来穿越去，以便他们穿越而用。
    因此，在陪着千羽岚等人寻找相思红豆和伏魔棒的时候，他就开始四处打探关于穿越的事。太上老君建议后来太上老君告诉他，他每次用昆仑镜需要发动失却之阵，最重要的原因是因为，昆仑镜本是属于西王母的神器。
    后来被西王母遗落，又在姻缘集合之下，被殷凤曦得到了，所以殷凤曦成了昆仑镜的新主人。
    不过，纵然，西王母明确表示将昆仑镜让与殷凤曦，而且昆仑镜镜灵也认同了殷凤曦，但那上面，却有着抹不去的，曾经西王母留下的痕迹。
    这就影响昆仑镜和殷凤曦的关系，也就直接影响了殷凤曦对昆仑镜的控制。
    太上老君建议他，想要彻底的掌控昆仑镜，随心所欲的利用昆仑镜其实也很简单，便是要学习炼金术，让殷凤曦用自己的心血，亲自将昆仑镜重新炼化一遍，在昆仑镜上彻底打上他自己的烙印。
    因此，此时，殷凤曦催大家回寻歌阕，正是为了回去炼化昆仑镜。
    殷凤曦现在在众人之中，隐隐成了领头人，他那么说了，大家自然照办。
    于是，众人又在神农山和殷家的人一一告别，回到了天庭。
    回到天庭没多久，殷凤曦便迎来了对他而言很重要的客人，便是给她女娲石，帮他助他多次的地仙之祖镇元子。
    “凤曦老弟，你终于回来了，我本以为还要等很久呢……没想到掐指一算，便算到你这么快就回来了……”
    “镇兄，此次多谢你了，日后镇兄有什么要求的话，只要小弟能做到的，就绝无二话。”
    镇元子哈哈大笑：
    “我知道啊，所以，这部，刚听小徒说你回来，就立即来找你了。”
    殷凤曦听此心中一C：
    “镇兄有事尽管说，凤曦绝不含糊。”
    天上是不会掉馅饼的。
    即使他和镇元子交情不错，镇元子也不会很轻易的就把作为十大神器之一的女娲石给了他……
    想必，这必定是有代价的，而且，那代价还相当的大。
    至少，不会低于女娲石的价值。
    本来殷凤曦是很乐意现在还镇元子那个人情的，因为现在他还需要炼化昆仑镜，还有帮助千羽岚回去。
    所以，此时他有了点点紧张。
    “对于凤曦老弟来说，你弟弟殷凤歌是最重要的吧？？？”
    殷凤曦毫不犹豫的点头：
    “这是自然。”
    镇元子扬唇笑了笑：
    “昆仑镜虽然也很贵重，但我给凤曦兄准备的女娲石却也是上古十大神器之一……虽然女娲石只能用一次，但，那效果确实效果确实相当重要的……而昆仑镜，虽然可以很多次的穿越时空，但也没有人没事乱穿越时空的吧……毕竟，天地之间一切都有定律，任意穿越时空，打破填地秩序也是为命运所不容的……”
    殷凤曦听了镇元子的话，心中蓦然升起了一种不详的感觉，并且哪种不详的感觉越来越浓重。
    “镇兄这么说是……”
    “我以女娲石救了凤曦老弟最重要的弟弟，那么，凤曦老弟将昆仑镜给我可好？？？”
    殷凤曦呆了呆：
    “这……”
    殷凤曦怎么都没想到，镇元子竟会提出这样的请求，一时竟然呆到了那里。
    镇元子微不可查的眯了眯眼眸：
    “原本将女娲石赠予凤曦老弟，我是不该要求什么的……但为兄最近遇到一件难事，很需要昆仑镜，所以才提出如此请求。”
    殷凤曦沉吟了下：
    “既然如此……小弟这就将昆仑镜拿给镇兄。”
    镇元子说得对，纵然昆仑镜对他而言，颇为重要，但殷凤曦却更重要，而且，昆仑镜本身，也是因为因风格才显得重要的……
    既然日次，就是把昆仑镜给了女娲石用在英格歌身上的镇元子又何妨。
    毕竟，就算没了昆仑镜，他们依旧可以撕裂空间回去……
    而且，镇元子一直对他不错，以他对镇元子的为人的了解，若不是着实需要昆仑镜的话，镇元子是绝不会开口向他要昆仑镜。
    镇元子微笑着点头：
    “如此，便多谢凤曦老弟了。”
    殷凤曦亦是回之一笑，然后将昆仑镜拿了出来，递给镇元子：“我最近正打算炼化昆仑镜，幸好还没有动手，镇兄回去之后，可以自行炼化……如果情况紧急的话，我还可以帮助镇兄找到拥有五个上古神器的人，帮你发动镇兄发动失却之阵。”
    镇元子怔了怔，哈哈大笑：
    “没关系没关系，凤曦老弟，我要你这昆仑镜，不是用来穿越时间或是穿梭空间的，你不必多费事……我只是想要钓到一只小莲花而已……”
    小莲花？？？
    殷凤曦脑海中闪过一丝疑惑，记得，他认识的人中，只有哪吒被不少人戏称小莲花……
    而且镇元子为人明明不错，却总该欺负哪吒，而哪吒，又是天界对他最好，和他最熟悉的神仙之一……
    这中间，会有什么关系么？？？
    殷凤曦这个念头只是一闪而过，然后便收回了心思。
    镇元子又和殷凤曦聊了一阵就离开了。
    离开后，殷凤曦无奈的叹息一声，他该去告诉千羽岚他们可以回去了。
    他们需要直接撕裂空间回去。
    以后想回来，可以借用一下千羽岚的天枰神杖……当然，前提是他们还能找到天枰神杖……
    不过，他心底还有些犹豫和忧虑。
    毕竟，他们谁都不知道那个世界的怪物是否还存在……
    若那些怪物还存在，若他撕裂空间消耗过大，回到那个世界之后，他要如何自保，如何保护殷凤歌呢？？？
    
    270~272
    270  成功回去
    
    殷凤曦将昆仑镜被镇元子要走的事告诉了大家，大家有人欢喜有人愁。
    急着想回去的人，非常的欢喜，知道昆仑镜的重要性，明白撕裂空间会使人消耗过多的人，则是有些担忧殷凤曦。
    “撕裂空间，也需要明确的知道那个空间在这个空间的什么方位，原来的时候，凤歌在那个世界，凤曦可以凭借两人身体血脉里的联系估计出那个空间的位置……现在呢，凤曦又打算怎么确切的知道那个空间的方位？？？
    昆仑镜因为到过那个地方自然可以回到那个地方，但是你自己要撕裂空间的话，有多少把握呢？？？”
    说话的人，竟是一向不怎么正经的哪吒。
    他的确是殷凤曦在仙界少有的特别好的好友之一，此时他的双目之中带着熊熊怒火，气愤的质疑着。
    殷凤曦皱了皱眉：
    “我会想办法的……不管怎么着，镇兄曾将女娲石给了我，现在，我将昆仑镜给他，也是理所当然的。”
    “这镇元子他明明知道昆仑镜对你那么重要，却还这么无耻的与你抢……不行，凤曦，我要去将你的昆仑镜要回来。”
    殷凤曦的这个好友，是出了名的道义，直爽，再加一点点的火爆。
    殷凤曦无声的叹息一声，摇了摇头：
    “又不是镇兄强行从我这里取走的，是我自己愿意给他的，没关系，你不必……”
    殷凤曦的话还没说完，哪吒已经冲动的冲了出去。
    殷凤曦想要去追，刚刚闭关休息一阵出来的太上老君却阻止了他。
    “让他去吧，他那性子，向来是不转南墙不回头的。”
    殷凤曦想想的却如此，便由他去了，不过，哪吒提出的问题，的确比较棘手。
    因为不确定那个空间的位置，殷凤曦等人回那个世界的事又被耽搁了。
    这中间他们一直住在寻歌阙。
    几日后，哪吒归来，竟然带回了昆仑镜。
    “凤曦，镇元子那小人说不要昆仑镜了，你拿回去用吧……不过，到那个世界之后，记得回来啊。”
    殷凤曦心中复杂万分，他又欠别人一个人情了。
    不过，哪吒有心拿回昆仑镜，就一定是希望他用的上的，所以，他也不矫情，直接接了过去，郑重的回答道：“恩，我们一定还会回来的……还有……”
    哪吒脸上带着欢欣的笑：
    “我与自家兄弟之间的关系向来不好，凤曦却是我这么多年来往来最多的人，凤曦还会回来，真是太好不过了。”
    殷凤曦伸手拍了拍他的肩膀：
    “有你们这样的朋友，真是我殷凤曦三生有幸。”
    哪吒面色微微红了红：
    “有凤曦的这句话，我所做的一切也就值了。”
    殷凤曦怔了怔，和哪吒相视而笑。
    之后殷凤曦用了一段时间炼化昆仑镜，在昆仑镜被炼化到他可以不用发动失却之阵，自由运用之后，他们一干人等，便一起将运用昆仑镜，回到那个世界……
    这是千羽岚第一次见到昆仑镜在使用时发出的璀璨光辉。
    上一次，他被天枰神杖所伤，人处于昏迷之中，没有看到。
    在上一次，是殷凤曦到那个世界的时候，那时候，他依然因为圣地黄老的药昏迷不醒，也没有看到。
    昆仑镜所散发出的光辉，比他想象的更为璀璨。
    他有些惊艳，不过面对散发万丈光芒的昆仑镜，殷凤曦的惊讶比殷凤歌多得多，他还记得第一次使用昆仑镜的时候，他联合仙界其他四位拥有上古仙器的仙人，费了很大的力气和风险，才启动了昆仑镜的……
    这一次，他却只仅仅是心念一转，昆仑镜便被启动了。
    沈文清等人则是激动的看着那个门，对他们而言，那里才是他们的家，不确定自己能够回去，他们怎么都无法安心，连在地球好好玩的心都没有。
    若是能够确保他们可以随意穿梭他们那个世界和地球的话，他们以后一定会多次光顾地球，并且好好游玩。
    毕竟他们的生命是漫长无比的。
    一众人怀着不同的心情踏入到昆仑镜所出现的大门之中。
    在大门闭合的时候，千羽岚回头望了一眼身后。
    又是分离，和他的孩子。
    那个世界的不安定因素太多了，所以千羽岚决定不带伏魔棒和小平安回到那个世界了。
    所以他们将孩子留到了地球。
    不过，因为仙界人大多冷情，阅历什么的也会有些单调，不能够让孩子有一个美好的童年，所以千羽岚便在和殷凤曦商量之后，将伏魔棒和小平安送到了魏光寒和骆铭那里。
    因为，魏光寒有能力在地球上的人类世界保护那两个孩子，而骆铭又有足够的爱心。
    所以他们便将孩子留到了人间，为此，殷凤曦还特意封印了伏魔棒的能力……若不是遇到关乎生命危险的重大浩劫，伏魔棒是不能够用法术的……而小平安，也被下了一些禁制。
    将孩子交给魏光寒和骆铭的时候，千羽岚和殷凤曦明确的表示，希望孩子能拥有一个普通的美好的童年……当然，若是他们能够很快的回来的话，一定会早日来接两个孩子的。
    殷凤曦为了让千羽岚放心，还特地嘱托了天上的仙人，和殷家的家主，让他们在暗处帮助魏光寒和骆铭照顾两个孩子。
    ……
    昆仑镜中的光辉完全消失了，千羽岚陷入到了一片黑暗当中。
    在那片黑暗中，唯一让他安心的，就是在光彻底暗下去的时候，握住他的手。
    很温暖，让他很有安心感……
    千羽岚的唇瓣微微的扬了扬，那，是他哥哥凤曦的手吧……
    似乎过了一世纪那么长，也似乎试过了一瞬间那么短，千羽岚的眼前蓦然一亮，在黑暗的尽头出现了一个白色的门。
    千羽岚乖顺的让牵着他手的主人一路牵着他走了出去。
    然而，出去之后，他才发现，将他的手紧紧握在手中的人，不是殷凤曦……而是，千羽风！
    踏出白色的大门之后，他们看到了蓝天白云，以及属于的灵力构造，熟悉的气息。
    他们，的确回来了。
    千羽岚兴奋的扭头，想要告诉殷凤曦，却不想他一抬头，就看到了千羽风那张含笑的俊脸。
    一看到千羽风的笑脸，千羽岚立即僵住，脸唇上的笑容都定格在了那里，过了良久才轻咳两声，有些尴尬放开了千羽风的手，抬头左看看，右看看：“三哥，呵呵。”
    千羽风挑了挑眉：
    “岚儿，我们回来了，在我所熟悉的世界，你再也不可能忽视无视我了。”
    千羽岚抿了抿唇，的确，在地球那段时间，他眼里仿佛只有相思红豆，伏魔棒，小平安以及殷凤曦千羽月，其他一干人等，都被他有意无意的忽视个七七八八了。
    不过，千羽岚自身固然是有原因的，但最大的原因，还是他回去地球回去的太突然了。
    他根本什么都没准备，刚回去的时候，甚至还有些难以置信的感觉。
    平心而论，千羽岚在这个世界的牵挂，绝对比在地球要多得多，但是，他却就是将地球看做了最终的家，也许，那个世界，是他真正懂事，并且拥有记忆知识等等的地方吧……
    千羽岚抬首望向天空，叹息一声：
    “目前最重要的，是了解一下这还是不是我们熟悉的世界，有没有被怪物侵占……对么，其他的事，等以后再谈吧。”
    千羽风蓦然伸手，扳过他的脸，在他不断瞪大的不可置信的注视下，对着他的唇，重重的吻了上去……
    这……千羽岚全身一僵，脑海中立即闪过两张俊美英伟的面孔……
    
    271  四十年后
    
    殷凤曦和千羽月要看到他们这样，肯定会生气的……
    因此千羽岚立即侧过脸，想要躲过千羽风的那个吻，可是千羽风岂能让他如愿，立即加大手上的力道，让千羽岚无法逃避。
    在他的唇贴上千羽岚的的时候，旁边响起一道充满怒气的声音：“老三，住手！　
    随后就冲上来了一个白色身影，是千羽砚。
    千羽风被千羽砚的强大冲力拉开了，千羽岚这才发现这里的人不全，至少，殷凤曦和千羽月都没见。
    心中关于回来的喜悦转淡了，余下了担忧：
    “哥和二哥他们呢？？？”
    他有些惊慌的问道，千羽砚靠近他，指了指身后还散发着白色光芒的大门：“大概在后面吧。”
    千羽岚向他望了一眼，然后又看向满脸阴郁的千羽风，叹息了一声，将目光放到了散发着白光的大门之中。
    果然，马上，殷凤曦和千羽月两人就出来了。
    殷凤曦面无表情，千羽月面色沉郁的走进千羽风，低低道：“千羽风，什么该做，什么不该做，我请你弄清楚点。”
    千羽风略带讽刺的扬了扬唇：
    “呵，喜欢岚儿是我的事，与你有何相干，这个世界上没有哪条律例规定说不允许我喜欢岚儿啊。”
    千羽岚望着针锋相对的千羽风，又瞧了瞧周围神情尴尬的一干人等，心底慢慢升起一股恼羞成怒的感觉：“够了，三哥，我不是说了么，现在，先看看大家是否安好才是最重要的，其他的事，以后再说。”
    千羽风冷哼一声：
    “你对着我说他、有什么用，别忘了，先开口的，可是你的好二哥。”
    千羽月的面色一僵，目光温和的望着千羽岚：
    “岚儿，我……”
    “二哥，我知道。”
    千羽岚叹息了一声；
    “不过，我现在实在担心九天二叔和五弟他们，我们先回接天峰看看可好？？？”
    殷凤曦收回了昆仑镜，点点头，认可到：
    “的确，这个世界的安危一直都是大家所担忧的问题，我们还是回接天峰了解下情况再作打算吧。
    这样来回奔波的生活，大家都过累了吧，等一切情况都好转之后，我们就找个地方好好休息一段时间吧。”
    千羽岚与殷凤曦和千羽家诸兄弟之间的复杂，大家都是心知肚明的，纷纷避而不谈，而是毫无意见的按殷凤曦所说的回了接天峰。
    众人一起回接天峰的时候，千羽韶还在疑惑的想着一个问题：“难道是在地球的时候，被殷凤曦指挥惯了，现在听到殷凤曦的话，他们一个二个的，竟然全都照做了？？？”
    一路飞去，风景甚好，到处一片和谐，万花齐放，美好的像是一个乐园。
    九里还在打趣道：
    “若早知道这个世界被怪物占领之后是这样的话，我估计大家都会热烈庆祝怪物的入侵了。”
    没有邪气，没有妖气，他们离开这个世界时，这个世界邪气冲天的样子，仿佛都只是一个梦。
    几人都是高手，没用多久，便到了接天峰。
    接天峰还是原来的接天峰，高耸入云，屹立不倒，珈蓝塔是法器，会损坏，阴刹古洞是人工可以凿出的宝地，而接天峰，却是天然的奇峰峻石，从不受影响。
    这里是天下聚集妖物最多的地方，但却祥和的犹如人间仙境。
    重新回到接天峰，千羽岚和千羽月都不约而同的想起了他们第一次来接天峰时，曾想过，若是能在这样的地方隐居该有多好呢。
    可惜，物是人非，如今这一切，都不再是当初那个样子了，现在想来，其实，那个时候的他们是多么的单纯呢，虽然心中充满仇恨，但对未来，却充满了憧憬和期待。
    可是那一次碰上风卿，千羽月就是之主的身份被发现后，他们便开始连连不断的出现问题。
    到了现在，那些平静是真的，他们也很难放松下来。
    千羽岚等人一路看到不少小妖，九霄宫还在接天峰上，里面秩序井然，看上去就、很像千羽岚和千羽月初次见到的九霄宫。
    其实在接天峰上的小妖向千羽岚等人打招呼的时候，就已经将千羽岚等人回来的事告诉九天，九易他们了。
    他们一接到这个消息，便开心异常，齐齐迎了出来。
    是以，千羽岚等人刚接近九霄宫就碰上了出来迎接他们的九天等人。
    九天眼中涌动着激动的情绪：
    “大师兄，小师弟，小岚，阿月，你们回来了，你们终于回来了。”
    沈文清和九里上前一步，微笑着点头，目光中有泪光在闪烁：“二师兄，文清回来了，时隔这么多年，没想到还会回来……我一直以为，自己一生都会被困在千羽皇宫的……”
    九里伸手揽住他的肩膀：
    “那些都过去了，现在，只要阿月和小岚他们没事了，我们就可以安定下来，或是，文清想去哪里，我们就去哪里。”
    寒紫衣整个人依旧是一袭紫衣，站在沈文清的另一边，虽然没怎么说话，但他坚毅的目光，和望着沈文清的柔和的目光，却说明了很多很多东西。
    几人稍稍抑制了一下激动的情绪，之后，便一起回到了九霄宫。
    “大师兄，小师弟，那晚，到底发生了什么事，你们到底是怎么消灭所有的怪物的，你们又去了哪里？？？”
    沈文清叹息一声：
    “哪里是我们消灭怪物的，是小岚用天枰神杖消灭的呢……至于我们去了哪里，实在是说来话长，等以后有机会了，我再告诉二师兄，只是，二师兄，你说怪物都消灭了么？？？也就是说，现在，天下太平了？？？”
    九天面上带着笑容，点了点头：
    “对啊，那些怪物已经全部消失了，我们的世界，完全恢复平静了，而且啊，因为在对对付怪物的时候，我们曾将人类送往魔界和仙界的缘故，现在，人，魔，仙三界的关系，可和谐了，要多和谐，就有多和谐。”
    “啊？？？这么快？？？不会吧……”
    千羽风听此惊呼一声：
    “我还以为在我的英明的领导之下，这种情况才会出现，哪想到，竟然在我不在的时候，就自然形成这样的格局了呢……”
    “魔皇陛下。”
    听他那么一说，九天又是大笑：
    “哪里快了啊，都已经四十年了，这中间，也发生过一些争斗动乱，不过，都被正义联盟给解决了。”
    “四十年？？？正义联盟？？？怎么会这样？？？”
    连殷凤曦都挑了挑眉，觉得诧异无比。
    他从殷凤歌死就开始筹划找他，直到找到他，一共用了百多年的时间，而他找到千羽岚时，转世的殷凤歌才二十左右。
    而这次，他们回到地球才几天，这里，竟然过了四十多年。
    真不知道这两个地方的时间，到底是怎么变换的……
    “说起正义联盟啊，是现在，跨越人，魔，仙三界的最大联盟，人气最高的联盟，最重要的是，正义联盟，和你们都有莫大的关系。”
    “咦，此话怎讲？？？”
    千羽风虽然震惊已经过了四十多年，但对现在这个以前他想象中的新格局，还是非常的感兴趣。
    九里面上的笑容越来越多：
    “因为啊，正义联盟的主人，正是在你们当中，是代表魔界的魔皇陛下，代表仙界的仙主，代表妖的阿月。正是你们三人啊。”
    “没有人代表人界么？”
    千羽风丝毫不给别人说话的机会，立即开口询问：“魔皇陛下，你忘记了，你不但是魔皇，也是人主啊，三界融合，虽然不是有你领导的，但是这个想法确实由你提出的，人魔两界，都愿意让你为其代表呢。”
    
    272  寻找小六
    
    “这倒是又去了，我可不记得，我们什么时候组织过什么正义联盟，这到底是谁的主意呢？？？”
    说起这个，九天的眉毛又皱到了一起。
    “这个啊，还不是因为你们消失的时间太长了，你们的属下都非常的着急，所以就一起组成了正义联盟寻找你们。
    刚开始的时候，正义联盟只是为了寻找你们而建立的，因为有强大的势力和一定的权威，便开始着手调和一些纷争，然后，慢慢的，就变成现在这个样子。”
    “原来是这样，这倒是无心插柳柳成荫。”
    千羽风轻笑一声：
    “不管怎么着，总归我们是不用再为这些事烦心了。”
    “对啊，是的，这下大家都可以省心了。”
    “可是……”
    千羽岚纤细的眉，依旧紧蹙着，欲言又止的望着九天。
    他这么一开口，把大家的注意力，都扯到了他这里：“小岚有什么事么？？？”
    千羽岚点了点头说：
    “我想问一下二叔，你可有见到我的六弟千羽映？？？”
    “咦，千羽六皇子？？？他当初不是和你们一块的么？？？其实我还有一件事没告诉你们。”
    九天皱着眉：
    “你们失踪的地方，在你们不见之后，就出现了一个石林，有很多石头桩子，像一个迷阵一样，在迷阵的四周，还有四个雕像，分别是四大神兽的雕像，迷阵的中心，好像有一种斥力，我们怎么都进不去……”
    “六弟没和我们在一起啊。”
    千羽岚心底慢慢的升起一股不安：
    “难道六弟会在迷阵中间？？？我记得我失去意识之前，六弟曾和天枰神杖合为一体……后来，我和哥哥回到地球，就再也没见到六弟了。”
    千羽韶若有所思，开口道：
    “是的，不止是没有见到六弟了，就是天枰神杖，我们也再也没有见过了。”
    “四哥是说……”
    千羽岚蹙眉猜测：
    “六弟还在天枰神杖里面？？？可是，天枰神杖又在哪里呢？？？”
    九天见他们如此焦急，立即开口道：
    “小岚，千羽四公子，你们不要着急，我会派人帮你们找六公子的……”
    千羽岚面上露出一抹微笑：
    “谢谢二叔，二叔，接天峰也都一切顺利吧？？？”
    九天点了点头：
    “而且啊，现在你父侯和大师兄一回来，接天峰就彻底圆满了。”
    “对啊，今日是大家重逢相聚的好日子，不如我们大家好好喝一杯？”
    说这句话的人，是千羽月。
    殷凤曦则是一直关注着千羽岚的表情，见他面色有些沉郁，不禁伸手握住他：“凤歌不必担心，我们大家一定会帮你找六公子的。”
    千羽岚点了点头：
    “我知道，只是，我心里有些不安，天枰神杖，六弟，还有我之间的关系很奇怪，我有预感，六弟要真是出了什么事，也一定是因为我的缘故。”
    沈文清挑了挑眉，关切的望着千羽岚：
    “小岚，不要老把一切事都往自己身上扛，我们大家都会帮你的。”
    “不。”
    千羽岚摇了摇头：
    “父侯，，你和九里叔叔，寒叔叔刚回到接天峰，要在这里好好跟二叔他们聚聚，其余的事，我们小辈就可以了。”
    千羽月也开口道：
    “我们都长大了，所有事都可以自己做了，父侯就少为我们操点心，多享受点快乐生活，小六，我。凤曦大哥，都会帮助岚儿找的。”
    “还有我。”
    千羽风立即开口表明立场。
    “当然不会少了我。”
    千羽砚不甘落后。
    千羽韶耸了耸肩：
    “早就知道会这样的。”
    “这样也好。”
    九天对着沈文清道：
    “瞧瞧这么多孩子，个个都是人中龙凤，办事能力也丝毫不差，我看，文清你们就让孩子自己们自己去解决吧，至于你们呢，倒要好好在接天峰住一段时间，算算，我们也好几十年没有在一起聚过了，这一次，一定要好好聚。”
    沈文清叹息一声，点了点头：
    “阿月和小岚，的确已经长大了，我不该也不会将他们当成孩子了，我早该撒手了。”
    九易看大家把气氛弄的这么沉重，不禁开口转移了话题，大家聚了一会儿之后，便散了。
    千羽岚经过刚刚那一番攀谈，对千羽映担心不已，刚回去，就和千羽月和殷凤曦讨论起这个问题来。
    九天从沈文清那里了解了千羽岚和千羽家兄弟，还有殷凤曦之间的复杂关系，在住处的分配上，早就把千羽家的其他兄弟隔得远远地。
    他们就是不愿意，在人家的地盘上，也反抗不得。
    千羽岚与千羽月和殷凤曦讨论之后，一致认定千羽映的去向，和天枰神杖有莫大的关系。
    而天枰神杖和千羽映的去处，又和他们失踪那晚所在的地方，现在的迷阵有这千丝万缕的联系。
    于是，三人就决定找机会去迷阵那勘察一番。
    他们分析那里的迷阵形成，和天枰神杖，白光，昆仑镜，还有千羽月殷凤曦所说的四大神兽有关。
    在讨论的过程之中，一说起四大神兽的形态，千羽岚立即想起了蓝鸢，以及蓝鸢的师父，还有那神奇的四块玉佩。
    而在此时，他也意识到，蓝鸢，焰雀，左风，右雨四人也没见了。
    因此他还有意去朝凤林一趟，左风右雨的行踪，对千羽岚来说，想要知道，有些难办，而蓝鸢，焰雀的行踪，朝凤林的凤主可能就会知道了。
    最终，大家决定先去朝凤林，因为在他们消失之后，那个地方剩下的就是四大神兽和天枰神杖。
    若是他们能在朝凤林找到焰雀和蓝鸢的话，就可能从他们口中知道天枰神杖和千羽映的下落。
    若真能从他们口中知道天枰神杖和千羽映的下落的话，去迷阵什么的事就完全没必要了。
    千羽岚满腹心事，一夜无眠。
    到了第二日，千羽岚三人就向九里，沈文清等人辞行去朝凤林。
    千羽风和千羽砚出奇的没有凑热闹，虽然也辞行离去，但是却没有跟在千羽岚身后，而是各自回各自的属地。
    千羽韶在地球的时候，听闻太上老君炼药的本事很是了得，便和他切磋了很久，学到了不少东西。
    因为他了解千羽岚，千羽月，殷凤曦的本事都比他高，他去也帮不上忙，便老实的待在接天峰炼药，研究他体内的那个鼎，还有他的混沌之火。
    太上老君曾告诉他，他体内的混沌之火是天地最强大的火焰，厉害无比，在炼丹方面更是有各种奇效，只是他自己还没有彻底的了解和领悟，所以在使用时受到了限制。
    千羽韶在地球的时候，就曾立志，一定要把混沌之火给彻底掌控，一定要强大到可以保护千羽岚……至少，也要向千羽月那样，得到殷凤曦的认可。
    千羽岚等人去朝凤林，见到了凤主，凤主对蓝鸢，焰雀的行踪也是一无所知，并且也找了很久没找到，她还一度以为蓝鸢焰雀和他们一起失踪了呢……
    直到见到千羽岚去找他们询问焰雀蓝鸢的下落，他才知道，焰雀蓝鸢没有和他们一起。
    不过凤主倒是提了下她的女儿凤卿，如今正在正义联盟里面，致力于寻找他们的事业。
    得到那样的结果，是他们事先可以预料到的，所以也没有特别的失望，之后，他们告别了朝凤林凤主，朝着九天所说的，迷阵的地方出发去。
    那里几乎是最后的线索了，千羽岚等人都希望从那里得到答案，若是得不到，他们要找千羽映，就会更难了……
    
    273迷阵幻像
    
    那个地方是在一个村庄，当初他们以那个地方为营，抵抗怪物，只是，自从那次千羽岚和天枰神杖发生诡异变化之后，那个村庄便被破坏殆尽了。
    再后来，众人离开之后，便变成了九天口中的迷阵。
    是石柱组成的迷阵。
    亲眼见到之前，千羽岚一直无法想象那将会是怎样的场景。
    看到之后，才觉得那石柱竟意外的，非常的雄伟，竟然一眼望不到尽头，高入云霄，石柱的那一头，似乎是与天相连的。
    每一根石柱，都像珈蓝塔，都像接天峰。
    而在场的石柱，却是多不胜数的，怪不得会成为迷宫。
    好在那些石柱不是没有范围的，是一个巨大的长方形，在四角，分部有着四大神兽的雕像。
    千羽岚，殷凤曦，千羽月望着那些石柱：
    “似乎必须得进去。”
    千羽岚目光坚定的望着那些石柱。
    “我有预感，小六就在这里面。”
    殷凤曦道：
    “那么，我们进去吧。”
    没有所谓的入口，他们直接从那些鳞次栉比的石柱中穿了进去。
    进去之后，极目望去，到处都是石柱。
    “不知道这里面可会有凶险。”
    千羽岚叹息一声，一进这里面，他就有一种奇怪的感觉。
    这里面，于他而言，好像非常的重要。
    千羽月和殷凤曦两人护在千羽岚身边，地上的花草，在他的控制之下，悄悄的向四周蔓延并且注视着四周的一切动静。
    在他们踏入到迷阵之后，迷阵的中央传来一声叹息。
    一座雪白色的奇异大殿，屹立在其中。
    可惜在千羽岚等人离开的四十多年中，无人达到过迷阵的中央，所以叶没有人知道中央那个雪白的大殿。
    大殿十分的空旷，被白色大理石石柱支撑着，里面寂静的没有一点声响，除了在四个角落有着和迷阵外围一样的神兽石像之外，只在正前方的地方有一个金色的座位。
    只是这个大殿没有主人，座位上没有半个人影。
    大殿之中，引人瞩目的，除了那金色的座位之外，便是悬浮在空中，千羽岚熟悉无比，而又陌生无比的天枰神杖。
    先前打破这里寂静的那道叹息，便是由天枰神杖发出的。
    慢慢的，一道金色的人影从天枰神杖中飘逸了出来。
    玄黑的长衫，墨色的长发，白皙的肌肤，以及那双，似乎带着魔性的墨黑眼瞳，都带着微微的冷。
    比起他的真实年龄，他的脸上，可谓是没有一丝一毫的稚嫩青涩。
    在经历诸多事之后，他也已经成长起来了。
    他，千羽映，慢慢的踱着步子，走出了大殿，玄色的长衫无风自动，微微翩裾着，天枰神杖的映像慢慢的虚化了一点。
    望着外面的天空 ，千羽映抬首望着蔚蓝的天空，又深深的叹息一声，然后便闭上了眼睛，朝着空中伸起双手：“五哥，就让我看看，你所拥有的，你想要的，你能承受的，到底到了何种程度。达成你的心愿，让你幸福，是我如今还生存着的唯一理由。”
    淡紫色的，带着闪电光彩的光色从千羽映的双手，从白色大殿的中央，朝着四周飞速的蔓延…
    没多久，殷凤曦，千羽岚，和千羽月就发现四周起雾了。
    奇异的，紫色的雾。
    那雾，竟然在瞬间模糊了他们的视线。
    千羽岚三人顿时便心生不妙，可惜他们没来得及反应，便失去了对方的踪影，自己也陷入到伸手不见五指的紫色雾气当中了。
    殷凤曦和千羽月只感觉到一阵强烈的排斥感，再回过神，便再不知不觉中，离开了迷阵，站在石柱之外。
    他们对视一眼，顿时面色大变：
    “凤歌呢？？？”
    “岚儿他…”
    他们不由自主的一起将目光转到了石柱里面，只见那里都被紫色的雾气弥漫了，迷阵本身，都成了一团巨大的紫色雾气了。
    “再进去看看，一定要找到凤歌。”
    殷凤曦面色沉郁，冷厉的开口。
    千羽月自然不会反对。
    只是，当他们一靠近石柱，石柱就产生强烈的斥力，将他们排斥的远远的。
    这就导致他们怎么也无法接近紫色雾气，也无法达到迷阵里面，更无法寻找千羽岚。
    这下，殷凤曦和千羽月便彻底的慌了。
    他们怎么也没想到，以他们这修为，竟然还在让千羽岚从他们眼前失踪消失。
    这简直是太不可思议了，也太打击他们了。
    两人几乎是立即就失去了平日的稳重，在发生诸多事件之后，他们最恐慌的就是千羽岚不在他们身边，在他们不知道的情况下，面对未知的危险。
    只是现实太过于无奈了，纵使他们不甘，也无计可施，至少，目前看来是这样的…
    千羽岚眼前的雾渐渐散去了，他突然感觉很累，很累，正在这时候，他看到了一个金色的大床，脚步不由自主的走向大床，躺下去，闭眼，他的意识渐渐的涣散了。
    此时，他的脑海中一片空白，没有殷凤曦，没有千羽月，没有任何人。
    …
    蓝色的天，白色的云，天气似乎很好很好。
    千羽岚的心底弥漫着一种满足安然的幸福，他推开门，深呼了口气，微微转动了下眼珠，便看到了在院中打坐的殷凤曦。
    微微翘了翘唇，千羽岚轻手轻脚的走进殷凤曦，伸手捂住他的双眼，将唇凑到他的耳畔：“猜猜我是谁？？？”
    对方轻笑一声，从唇中溢出的笑声非常的动听。
    宽大的手臂握住了他的肩膀，使力将他拉到了怀中：“凤歌，我们回地球好不好…”
    “我们本来就属于地球，回去很正常啊…再说了，我最喜欢哥哥了，格尔在哪里，我就要去哪里”
    …
    “果真是他…殷凤曦，五哥，你最爱的，果真是他。”
    此时千羽岚正昏迷不醒的坐在迷阵中央，白色大殿中间的金色座位上，千羽映站在大殿中间，目光哀戚的望着浮在空中的天枰神杖。
    天枰神杖散发着刺目的白光，笼罩在千羽岚身上，半空之中，出现有透明的光幕，刚刚千羽岚和殷凤曦在一起的那一幕，正是那里面投影出来的。
    千羽映深深的叹息一声：
    “五哥，殷凤曦是第一，那么谁是第二，我在你心中，排行的，又是第几呢？？？”
    千羽映乌黑的双眸中闪烁着好奇和渴望，挥了挥手臂。
    透明光幕中千羽岚和殷凤曦的身影是水一样，荡漾开来，慢慢的模糊了。
    之后，光幕平静了一段时间，又渐渐的出现了映像。
    那是在晚上。
    出现了月牙的轮廓，山的轮廓，那山，是接天峰。
    在一个陡峭的山壁处，爬满了五彩缤纷的花，生机勃勃，灵气十足。
    千羽岚躺在地上…不，或是说，是一个月白袍的人，躺在地上，而千羽岚躺在他的怀中。
    两人以天为被，以地为席，并列重叠的躺着，但却并没有闭上眼睛。
    而是睁大着双眼，两两相望。
    “不累么，岚儿？”
    温和轻柔的声音，是属于千羽月的。
    “二哥。”
    千羽岚伸手环住千羽月的前胸，整个人压在千羽月身上微笑着：“这样哪会累呢…”
    他眨了眨眼睛，看向夜空：
    “月牙，是圆月该多好啊，我和二哥，永远能在一起就更好了。”
    千羽月也伸出双臂，将他束缚在怀中：
    “会的，一定会的…这个世界上，没有任何人能将我们分开…”
    …
    “都是这么真，都是这么深情，五哥，你对我，也能做到如此地步么？你若能够如此，和千羽月一样，待在你和殷凤曦身边，又如何呢？”
    
    274第三第四
    
    “五哥，殷凤曦千羽月在你所爱的人中，排行第一第二，完全可以理解那么，我很好奇，第三个，会是谁呢？天枰神杖映射出的，虽然是虚幻，但却是本心，是真心，是五哥最真实的想法，五哥，不要让我失望啊…”
    …
    那也是一座山。
    一座不知名的山，只知道那山很高很高。
    山上，是紫色的圆月。
    千羽岚一身玄衣站在山顶，仰头望着紫色的圆月。
    他的身边，有一个人，穿着藏青色长袍的男子，揽着他的肩膀，指点江山。
    是千羽风。
    不过，千羽岚的脸上，却没了满足，没了安然。
    千羽风嘴角带着骄傲的笑：
    “岚儿，你瞧，我做到了，整个魔界，整个人界，整个天下，都是我的，也都是你的，芸芸众生，我惟愿与你一人共享这万里河山。”
    千羽岚却是垂下了眼脸，轻叹一声：
    “可是，三哥，你可知，我想要的，从来就不是这些。”
    “我知道。”
    千羽风竟然没有像往日那般步步紧逼。
    而是轻扬剑眉，面色温和的扳正千羽岚的身子：
    “你要的，是平淡的生活，是你爱的，和爱你的人，我知道，我都知道。”
    千羽岚有些迷茫，抬眸望了千羽风一眼，既然他知道，为何还要对他说这些话。
    他想要的，千羽风给不了，不是么？？？
    千羽风却像是看透了他的心思一般，摇头道：
    “不，岚儿，不是你想的那般，我可以给你你想要的生活，只要你愿意接受。你陪我共享河山，我陪你，爱你，给你幸福的生活，没有人说，我爱你就不可以做天下之主，或是，我做天下之主就不可以爱你。我承认，这样的我，给你平淡的生活是很难，但是，我会尽力做到的，只要没有天大的事，我的下属，十大魔王，完全可以处理那些问题，我就可以陪着你过平淡的生活了，我会尽力不用我的事，打扰你的平静生活的。”
    千羽岚怔住了。
    “岚儿，你居于接天峰，接天峰也是天下众妖之首，天下众妖所向之地，也是事物繁杂万分的，这样你都能接受生活在那里和千羽月一起，为何就不愿意接受一个我。”
    千羽岚有些松动了，可是，他的直觉告诉他，这样是不对的。
    “没有什么是不对的，两个相爱的人在一起是天经地义的。”
    千羽岚眨了眨眼，望着千羽风的面庞，想起了很多很多的往事。
    “我想过我们之间的事，岚儿曾经对我心动过，对么…我不是说我用迷魂的那段时间，我说，你还小…你还小的时候，在国子监的时候，那时候，你是爱我的…对么，面对我的告白和亲吻，你震惊却不厌恶，你没有因此而逃开我，你在知道我爱你的时候还愿意见我，找我，和我再一起。岚儿，其实，你也是爱我的，对不对，对不对？？？”
    这样的逼问，比以前的还要让千羽岚难以招架。
    不知道从何时开始，千羽岚愈发的讨厌别人分析他的心理了。
    因为那样会显得他很自私，很自私。
    他只想维持现在的幸福，不想要他的自私和贪心破坏大家的幸福。
    在他发怔的时候，千羽风愈加的狂躁不安：
    “岚儿，不要这样沉默，你说啊，说你是爱我的，不要忘记了，岚儿，你已经是我的人了，你逃的开么，你的身上，已经沾染上了我的味道，你逃的开我么，你逃的开我的味道么？？？”
    千羽岚怔了怔，满目满面的痛苦。
    “对不起…我不知道。”
    “我说过的，岚儿，我愿意和千羽月殷凤曦一起拥有你，这样也不可以么？？？岚儿，以我的性格，该是多么的爱你才能做到这种地步。你不能这样看低我的爱，不能这样折辱我的爱，为什么我做到这种地步，你还是不愿意呢？？？”
    千羽岚渐渐的闭上了眼睛，他只觉得周围都是声音，各种各样的声音都在指责他。
    指责他的多情，指责他对千羽风的无情。
    他不想要这样的。
    可为什么，偏偏就这样了呢。
    可是…
    他无法否认。
    如同千羽风所说，他无法逃开他，无法逃开千羽风。
    所以…
    一起，下地狱吧。
    千羽岚向前一步，伸手抱住了千羽风。
    “三哥。”
    “虽然你做错了很多，但是，你所做的一切，我都看得到是为什么…你的爱太沉重了，我辜负不起，也不敢辜负…委屈三哥了，我想要的，其实不是这样的…只是，我也不知道，怎么就变成了这样…我对不起你，对不起凤曦哥哥，对不起二哥，但是，我会让你们幸福的，努力的，努力的让你们幸福…”
    …
    天枰神杖所反射的一幕幕画面，无一不在考验着千羽映的心。
    “竟然是他，竟然是他。”
    千羽映的面色微微扭曲：
    “五哥，你明明是讨厌他的，不是么…在国子监的时候，你总是拼命的避着他，你总是在他面前表现对他的不屑…不是么，为什么会是他，仅次于殷凤曦和千羽月的，竟是你。有些…不甘心呢…是不是想要的越多，越贪心，就越无法满足，就越痛苦，五哥，怎么办，你不甘心的想要毁了你呢，毁了他们，毁了你们的爱情…”
    千羽映扭曲的面色已经狰狞了。
    但他依旧强忍着自己内心深处的怨恨和妒忌。
    他的阴阳眼，可通灵，可视阴阳，容易招鬼，容易招邪，也容易…入魔。
    只是，他心智坚定，在乎的东西太少，以前显示不出来。
    可现在，他对于他仅仅在乎的千羽岚，想要索要的太多，他不满足，他的心灵得不到餍足，他的灵魂得不到安宁。
    这些混乱妒忌怨恨和不甘，会成魔，会毁了别人，更会毁了他。
    人心，是天地间最难捉摸和最难掌控的东西。
    …
    千羽岚所爱的人中，排行第一的，是殷凤曦，第二个，是千羽月，第三个，是千羽风，第四个，会是谁呢？？？
    有风，吹拂着树叶，哗哗作响。
    那是一片树叶，林木无数，恍然间，千羽映还以为这里是朝凤林呢。
    可是，不是，这里不是朝凤林。
    林子的中央，有着一颗巨大的树木，枝干树叶上都闪烁着绿色的荧光，带着强盛的生活气息。
    千羽岚一袭玄色长袍，神情认真的在林中游荡。
    足尖轻轻的点过树干，从这里飘到那里，又从那里，飘到第三个地方。
    渐渐的，他的身影到可最大的绿色树木上面了。
    他停驻在树前，神情有些疑惑，突然的，就在大树的身上蹲了下来：“树啊树，你说你有话想告诉我，那么，你到底想说什么呢。‘那表情，没一点开玩笑的成分，好似真的在和那棵大树对话。
    大树的顶冠开始燃烧起来，自动燃烧，任何东西都无法扑灭的火焰，在缓缓的，渐渐的弥漫着。
    千羽岚听着那棵大树，苍老沙哑的声音渐渐的诉说着。
    生命之树，孕育着混沌的种子，混沌之火。
    仙，由人修道而成，魔是天生的，那么与魔对立的天生的，又是什么？
    是神。
    是与仙相似，而又非仙，觉醒比常人晚潜力却无比大的神。
    混沌之火等待的，永远都是神之子。
    这颗生命之树所等到的神之子，在被混沌之火淬炼的时候，遇到了难以想象的阻碍。
    但是，最后，他依旧挺过去了…
    因为信念，爱的信念。
    那个信念，就是----千羽岚。
    
    275如真似假
    
    千羽岚缓缓的从大树上站着了身体，静默的深思着，然后便纵身离开了。
    场景在瞬间转换，依旧是在接天峰。
    天高气清，千羽岚悠闲的坐于凉亭之中。
    千羽韶一身宝蓝色衣衫，自远方款款而来。
    千羽岚以手支着下颚，望着他渐渐接近的身影。
    “岚儿，你找我？？？”
    千羽韶面上带着疑惑，好奇的问道。
    千羽岚点了点头：
    “恩，我听人说四哥的混沌之火修炼上去有不少困难，所以有些担心。”
    千羽韶听此挑了挑眉：
    “没关系，我应付的来，岚儿不用担心的。”
    “可是。”
    千羽岚说的有些迟疑：
    “我还听那人说，如果回到混沌之火存在的地方，生命之树那里修炼会快很多，也没有风险。”
    千羽韶怔了怔，有些摸不清千羽岚的意思。
    “我不急的，慢慢练就好了。”
    千羽岚见千羽韶拒绝的干脆，面上慢慢的浮现出了为难之色。
    千羽韶从千羽岚的神色当中嗅出了异常，不禁扬了扬眉：“岚儿有心事？？？”
    千羽岚摇了摇头，深吸一口气，问道：
    “四哥可知，神的存在…或是说，神之子。”
    千羽韶面色大变，微微眯起双眼，像是蓦然想通了一般：“有人来找你当说客？”
    千羽岚点了点头：
    “是生命之树，它为了成就四哥，甘愿奉献自己的所有，只希望四哥能回去，回到那里，好好的将混沌之火练成一定的火候。”
    “可是…需要很多很多年的，岚儿。”
    千羽岚面上扬起一抹笑容：
    “没关系啊，大家的寿命都那么长，等很多年之后，四哥回来的时候，大家还是都会在的。”
    “可是，我不想离开你，岚儿。”
    千羽岚轻轻的，无奈的叹息一声：
    “我知道，我都知道，可是，四哥，它说它是最会一颗生命之树了，若是你的混沌之火成不了火候的话，这个世界就再也不会出现另一颗生命之树，混沌之火也将完全的消失灭绝…
    但…四哥，那些在我看来，都不重要，重要的是，生命之树告诉我说，若在一定的时间内，你不能完全消化混沌之火，启用神鼎的话，你就会灰飞烟灭…你是我的哥哥，是我在乎的众多的人之一，我不希望你出事，我希望看到你好好的。”
    千羽韶越听面色越阴沉：
    “那么，岚儿，生命之树可否告诉你，即使我去生命之树那里修炼，成功的可能依旧不是百分之百？？？我只是想在自己好好的时候，一直守护在你身边而已…你又何必管那些事呢。”
    千羽岚渐渐的闭上了眼睛，衣袖中的手微微收紧，垂下头，轻声道：“可是…我不需要你的守护啊四哥，我有凤曦哥哥，有二哥，甚至也有三哥，有他们守着我就够了，再加一个你，是多余。”
    最后一句话，在千羽岚看来，怕是他一生两世以来，说的最伤人的话。
    也许，那句话的杀伤力，那句话的残忍程度，仅次于当年他让殷凤曦亲手杀了他。
    千羽韶果然沉默了。
    沉重的沉默在两人身边蔓延了许久之后，千羽韶才开口道：“岚儿，我答应你，我会去生命之树那里修炼的。”
    千羽岚蓦然抬头，眸光亮了亮：
    “真的么？？？”
    千羽韶点了点头：
    “不过，请你也允许我自私一次，若是我能好好的回来的话，你给我一次机会，试着接受我好不好？？？”
    千羽岚的眉又渐渐的蹙到了一起。
    “这…”
    “给他一次机会又何妨，反正给他机会又不代表一定要接受他，说不定，很久很久之后，他回来的时候，是带着自己喜欢的人回来的呢！　
    说话的是千羽风。
    这个和千羽韶最亲近的兄弟，两人从小在一起，因为千羽风自小就将千羽岚视作猎物饿缘故，一直向千羽韶山隐瞒千羽岚是小仙女的事实…
    千羽韶一直对他很好，也一直都帮助他，在这种时候，他帮千羽韶一把，也是无可厚非的。
    而且，千羽月和殷凤曦的关系，那是相当的好，他一个人有些被排挤在外的感觉。
    如果千羽岚接受千羽韶的话，说不定他们还能像以往一样合作，形成联盟呢。
    千羽风的蓦然出现吓了千羽岚的千羽韶两人一跳，千羽岚抬眼望去，发现，来的不止是千羽风，还有因凤曦和千羽月两人。
    想起先前抬头和千羽韶暧昧不明的对话，千羽岚心虚不已，他还在不安，谁知殷凤曦却对着千羽韶道：“我替凤歌答应你，若你回来的话，凤歌可以给你机会，不过…有我们在，你不比我们更爱凤歌的话，怕是很难让凤歌接受你吧…”
    这，到底是友善的接受，还是可以的警告？
    谁知道呢，千羽韶只知道自己有机会了，于是，便立即收拾去生命之树那里…
    而千羽岚则是望着千羽韶的身影叹息，他从生命之树那里听了千羽韶的事，一直有些不安，现在看到千羽韶去找生命之树，整颗心终于放了下来…
    …
    “殷凤曦，千羽月，千羽风，千羽韶…五哥，别对我那么残忍好不好…”
    天枰神杖上的投影的景象已经消失了，在慢慢浮现新的景象。
    千羽映很明白。
    出现在那里的景象，都会在现实中发生，唯一差别的，就是时间的早晚而已。
    那些人，在他看来，都是幸运的。
    可他自己呢，又是怎样的。
    千羽映也备受煎熬，他不知道，自己何时才能看到自己的身影。
    …
    天枰神杖投影的光幕中的景象已经完全变幻过来了。
    那是一片浅紫的空间，有无数蛇形的闪电在游走的。
    千羽映一眼望去，便感觉到了扑面而来的熟悉感。
    是雷，是雷之库，第五，是他。
    千羽岚在千羽韶之后重视的人，是他。
    千羽映的心底涌出了说不出的激动感，他忍不住向前一步，伸手触摸到了光幕，然后整个人消失到了光幕中。
    庄生晓梦迷蝴蝶。
    梦里是现实，亦或是，梦外是现实？？？
    天枰神杖中发生的事，是真实，亦或是虚幻？？？
    里面的人，经历的事，是真，还是假？？？
    只有千羽岚醒来之后，这个答案才会揭晓。
    只是，千羽映自己，却是陷入到了那些景象里面了。
    里面的雷之库，和千羽映第一次见到的雷之库很像，天枰神杖还乖乖的挂在那里，上面游走着两条威猛的神龙。
    他站在天枰神杖面前，仿佛回到了他做天枰神杖杖灵千的那一刻，且时间定格。
    不同的，是在他伸手触碰天枰神杖的时候，耳边响起了脚步声。
    千羽映怔了怔，回头，看到了从雷之库尽头走来的那人。
    玄色的衣，墨色的发，白皙的**精致的面孔，正式他一直心心念念的五哥。
    他被突然出现的千羽岚吓了一跳，还没反应过来，千羽岚便忧伤的开口：“对不起。”
    千羽映蓦然瞪大双眼，并不明白千羽岚为何突然这么说。
    千羽岚边说，边慢慢的接近他：
    “对不起我没照顾好你，对不起让你为我沦为杖灵，对不起我一直没有明白你想要的是什么…”
    千羽映听此面色大变，不知道千羽岚为何在突然之间，就知道了所有的事，这让他又一种自己在千羽岚面前无所遁形的感觉。
    很焦躁，很心慌，也很不安。
    “那些都是假象。”
    千羽岚轻柔的劝说着他：
    “是年轻的冲动，小六，你还是个孩子，什么都不懂，你只是在精神上太过于依赖五哥了，其实，没有五哥，你会过的更好…”
    
    276  归于平静
    
    其实，没有五哥，你会过的更好……
    千羽岚的话，让千羽映气愤非常。
    他知道，这一次在天枰神杖中醒来之后，他变得比以前任性也比以前自私了。
    但是，让他难过的是，千羽岚，不了解他，还是不了解他。
    若是没有了千羽岚，他就没有了活下来的目标了，任谁也不知道，就是千羽岚自己也不知道，对他而言，千羽岚到底意味着什么。
    他是一个早熟的人，因为自小能看到鬼怪冤魂的缘故，受了不少的惊吓和恐惧。
    在他幼小的心灵里，那是一个让他绝望的世界，不是自己害怕的绝望，亦有着对这个世界的绝望。
    可是……
    就在那时候，上天却为他带来了一束光，那光，便是他，千羽岚！
    千羽岚完全是以一个救护者的姿势，毫无预兆的闯入到他的世界的。
    霎时间，令他的世界，春暖花开，百花齐放。
    自从他的生命里，有了千羽岚之后，便再也没有阴暗，再也没有苦痛。
    或许，当年救他和他的母妃，对千羽岚来说不过是举手之劳，但对他这个当事人来说，却是他一生的转折，却是他永生永世都不能忘怀的幸福。
    这样的温暖，这样的幸福……
    让他怎么忍心放手么？？？
    就是害怕被遗弃，所以他一直不敢贪求太多，只求在千羽岚身边就好。
    他怕太贪心会被上天惩罚的。
    可现在，他越来越控制不住他的感情了……
    所以，要怎么办。要怎么办才好呢？？？
    天枰神杖映射出来的光幕中的画面定格了，千羽映的心中，闪过了万万千千的情绪。
    千羽岚不知道千羽映为何沉默了，但却也显得有些不安。
    “五哥，很累吧。”
    千羽映想了半天，突然对千羽岚说出了这样的一句话。
    千羽岚不防他有此问，惊诧的扬了扬眉：
    “为何这么问？？？”
    “心里装那么多人，快乐，却又不安，拥有的多，需要承受的，也很多很多，对么？？？”
    千羽岚怔住，神情之中，闪过了一丝迷茫，蹙着眉，深思起来。
    千羽映轻笑一下，突然抬步向前。
    “他们都太爱五哥了。所以，把自己的结局，都交到了五哥的手上，但我，却偏不。”
    然后，在千羽岚还尚未反应过来的时候，就踮起脚尖，在他额上，印下一吻。
    “不是不如他们爱，只是……”
    不忍心让你为难而已啊，五哥……
    你想要的，是一个乖巧的弟弟对不对？？？
    你想要，我做回你心里那个懂事安静的弟弟好不好？？？
    我如你所愿。
    不忍你为难，不忍你因舍不得伤我而不安，所以……
    我选择，放弃。
    明知道若是自己坚持下去的话，以千羽岚的心软，不一定不会允诺他的。
    但是，在那一刻，在疯狂的不甘，嫉妒，不安，以及感动，深爱的复杂情绪闪现之后，千羽映还是万分理智的选择放弃。
    他一向很乖，很乖的代价就是自己受的内伤很严重。
    没关系的，他最擅长的就是隐忍，他都忍那么多年了，再忍下去，又如何呢。
    就算，他忍不下去也没关系。至今他还记得，在千羽国前王宫的底下，有着传他武学那个老头生前所守护的秘宝，忘尘。
    一颗，可以让人瞬间坐化升仙，而又忘情绝爱的丹药。
    只有他一个人知道，也是他自己留给自己最终的后路。
    他的感情，一直都在阴暗的角落里，那么纠结，那么隐忍，那么痛苦，他也很累，当他再也支撑不下去的时候，他便会选择那条道路。
    五哥，就让我在自己还能支持下去的时候，再做一段时间你的好弟弟吧。
    千羽映面上的孤僻阴翳在这一刻，完全消失的无影无踪，伸手搀住千羽岚的手臂，不带一丝暧昧的色彩，像是弟弟向哥哥撒娇一般，脆声道：“五哥，我们回家吧……”
    ……
    随着光幕中千羽映的身影的消失，千羽岚，殷凤曦和千羽月所深入的，由石块组成的迷阵，也在慢慢的消失。
    是猪一根一根的风化，紫色的雾，也变得无影无踪了。
    千羽月和殷凤曦在第一时间发现了这些，然后他们立即动身飞入到里面。
    没过多久，千羽岚所在的白色大殿就已经出现到了他们的视野之中。
    纵然殷凤曦和千羽月很惊诧，但是依旧强自镇定的踏了进去。
    千羽岚还是昏迷不醒，横睡在正上方的金色座位上，天枰神杖在空中旋转，里面出现了一些奇怪的映像。
    千羽月和殷凤曦都没有细看，稍稍的扫视了一眼，似乎看到了千羽砚和千羽岚的身影。
    不过，他们没有时间，也没心思细看那些，他们自从看到千羽岚之后，满眼满心便都是千羽岚，哪里看得进去别的东西了。
    抱起千羽岚之后，他们便细细的查看了他的全身上下，发现他的身上并没有伤口，安详的好像就仅仅是睡着了一般，但殷凤曦和千羽月唤了半天，却依旧没有唤醒千羽岚。
    看来他是陷入到深度睡眠当中了。
    殷凤曦和千羽月非常的不安，却又不知道他到底如何，也顾不得找千羽映，顾不得那迷阵和白色宫殿了，直接抱着千羽岚到接天峰去找千羽韶。
    他们当中，只有千羽韶是攻医术的，他们不知道的问题，千羽韶倒是很可能了解。
    于是，殷凤曦和千羽月便带着千羽岚匆匆离开了。
    他们不知，在他们抱着千羽岚离开之后，白色宫殿中的天枰神杖映射的光幕蓦然消失，整个天枰神杖像是被抽干了所有的灵力一般，整个白色宫殿也消失了。
    而后，不止是石柱消失了，整个白色宫殿也消失。
    而迷阵四角的神兽雕像，也慢慢风化，露出了四个睡眼惺忪，不知今夕是何夕的四人。
    再以后……
    整个迷阵，全部消失了。
    消失的无影无踪，像是从来没有没有存在一样，连带的，天枰神杖也莫名的消失了，在一时之间，所有的一切完全消失掉了，消失的无影无踪，莫名其妙。
    殷凤曦和千羽月用了最快的速度回到了接天峰。
    然而，刚到接天峰，他们就碰到了千羽映。
    千羽月惊诧万分：
    “六弟，你什么时候回接天峰了？？？岚儿一直很担心你呢。”
    早知道千羽映自己会回来，他们又何必去找他呢，不找他的话，千羽岚如今也不会出问题！
    千羽映略显冰冷的脸上带着几分沧桑和落寞，眼睛深处有着炙热的光彩，但又着几分寂灭的意味，他对着千羽月笑了笑：“我先你们一步回到了这里，在这里等五哥，等着做五哥的好弟弟。”
    说着他的目光移到了被殷凤曦抱在怀中的千羽岚身上，然后就像是完全了解殷凤曦和千羽月的不安一般的开口安抚道：“你们不必担心，五哥他只是太累了，睡着了而已，休息够了，他自己就会醒来。”
    殷凤曦微微的皱起眉，望着千羽映的眼里多了几分深思和探究。
    千羽月则是轻佻眉道：
    “我还是有些不放心，还是带岚儿去四弟那里看一下的好。”
    听他这么说，千羽映面上出现一抹奇怪的笑容：
    “二哥，你说四哥啊……他已经不在接天峰了呢。”
    
    277  相守相爱【完结】
    
    “恩？四弟出去了，去哪里了？”
    千羽映嘴角带着少有的笑容，神情也愈发的诡异了：“去生命之树那里修炼了啊……三哥和殷大哥还承诺他说，等他回来之后，给他机会和五哥在一起呢。”
    千羽映的话让千羽月和殷凤曦面色大变。
    第一反应是荒谬，但是，他们定下神来，认真想的时候头脑微微一痛，竟然浮现一段陌生又熟悉的景象。
    千羽月和殷凤曦震惊的对望一眼。
    竟然是真的，他们的记忆中，竟然，好像真的发生过这么一件事，可是，是什么时间呢……
    他们却想不起来。
    实在太怪异了，殷凤曦和千羽月都察觉了其中的怪异之处，却又找不出理由来说到底哪里怪异。
    “罢了，先回接天峰，相思不是也懂医术么。”
    千羽月打破沉默开口道。
    千羽映不置可否，殷凤曦毫无异义，于是三人便登上了接天峰，九霄宫。
    到了九霄宫之后，相思看了看千羽岚的情况，说法与千羽映一样，只说千羽岚太累了，熟睡了而已。
    于是殷凤曦和千羽月便将千羽岚放下，让他好好休息。
    其实，他们一直都有一种奇怪的感觉，感觉周围的一切，好像都发生了一些悄无声息的，奇怪的变化。
    很多事，在他们不知道的时候，发生了改变。
    当他们都在千羽岚的房内，静心等待千羽岚醒来的时候，千羽风有些急躁的推开门走了进来。
    他一脸风尘仆仆，刚推开门就开口道：
    “我去迷阵找你们了，找了很长时间都没找到迷阵，回接天峰后才知道自己扑了个空……千羽月，殷凤曦，岚儿现在到底在哪里？？？”
    千羽月和殷凤曦不由自主的抬头望了他一眼，脑海中同时涌现出一个想法。
    千羽岚好像已经承认了这个家伙……
    可是……
    那是什么时间的事呢？？？
    回到了这个世界之后，他们就立即分开了，没有见过，千羽岚到底是什么时候答应千羽风的呢？？？
    想着，两人纷纷皱起了眉，愈发的觉得周围的一切很怪异，很奇怪。
    强压下心底的怪异感，千羽月对着千羽风道：
    “岚儿只是睡着了，一会儿就会醒来，你别急。”
    千羽风呼了口气。
    “那就好。”
    然后，众人又陷入到了一片沉默当中。
    千羽映的目光，一一滑过殷凤曦，千羽月，和千羽风的脸，面上闪现出嫉妒而又羡慕的复杂情绪。
    在场的人中，也只有他大概了解一点点，现在到底是什么状况。
    他在天枰神杖的光幕中，对千羽岚说回家之后，他整个人便在瞬间出现到了接天峰，然后，他就明白。
    光幕与现实，都是现实，虚幻与现实交替而又共存，那里发生的事，都是真实的。
    他们本身没有做过，但却又确实发生过，且存在于他们的记忆当中。
    所以，千羽月和殷凤曦都会有关于千羽韶去找生命之树修炼的记忆，会有千羽岚接受千羽风的记忆。
    不过，虽然他们有这些记忆，但那些事的发生，却又和他们的时间对不上号，所以他们觉得相当奇怪，直到现在还陷在诡异的感觉中，没有彻底的接收那些记忆。
    又过了会儿，千羽岚还没醒，但千羽砚却出现了。
    不管是殷凤曦，千羽月，或是说千羽风，千羽映，他们一见到千羽砚都没有好脸色。
    千羽砚却丝毫不在乎，自顾自的进屋道：
    “我的手下告诉我岚儿是被你们抱回来的，他怎么了，出事了么？？？他现在人在那里？？？”
    其余四人纷纷抬眼望了他一眼，千羽风首先表态：“你来做什么？？？”
    千羽国的各个皇子之中，千羽风原本是最会伪装的人，但，自从他坐上人主的位置，恢复魔皇的身份之后，他就再也没有伪装过，有什么说什么，对谁喜欢，对谁讨厌，从不掩饰。
    因为他本人已经站到了一定的高度，能够把握住自己想要的东西，也没有任何人事物，能够让他为了自保而伪装自己了……
    千羽砚挑眉望了望千羽风：
    “我知道五弟接受了你，但是……请不要忘记了，岚儿有我的孩子，他是我的人也是铁板上钉下的事实，是怎么也跑不掉的……所以，我来找岚儿也是天经地义的……”
    千羽月蹙起眉：
    “千羽砚，我想我有必要告诉你，孩子不是你的，而是我的。”
    千羽砚登时愣到了原地，眨了眨眼，有些不可置信的望着千羽月：“你胡说什么……明明是我的孩子，怎么会是你的？？？”
    千羽月挑了挑眉，面上的表情愈发的严肃了：
    “在地球的时候，因为魏光寒和骆铭的好奇，我和平安已经做过了DNA验证了，那里的科学告诉大家，平安是我的孩子，而不是你的。”
    千羽砚沉默了一下：
    “我才不信你说的那套……反正，我的人，我是不会放手的。”
    说完之后，他便向房内闯去，想要找千羽岚。
    殷凤曦皱了皱眉，冷冷的望了千羽砚一眼：
    “够了。”
    殷凤曦的那一眼，非常的冷厉，而千羽砚也层数度是他的手下败将，所以一时竟也被他给镇住了。
    回过神后他才有些面色不渝：
    “我只是关心岚儿而已……”
    殷凤曦揉了揉眉心：
    “他只是在睡觉，只要你不吵醒他就没事。”
    此话一落，千羽砚立即安静。
    于是，几人，除了千羽韶之外，都安详的坐在千羽岚的屋内等他醒来……
    等他醒来的时候，就会看到，他放在心上，对他来说，比较重要的人，都在他的身边守候着他……
    未来的日子，可能累，可能还会有纷争。
    那些守候在他身边的人之间，也可能有争斗。
    但，他们都不会再真正的伤害彼此了，也都会好好的守护深爱着他……他不一定一下子会接受除了殷凤曦，千羽月，和千羽风之外的所有人。
    但是，他们的寿命是无限长的……
    那些人，无论是千羽韶，千羽砚，亦或是，有些心灰意冷的千羽映，都不是会变心的人。
    只要他们一直深爱的守护在千羽岚身边，就有可能获得他们想要的幸福……
    迷阵消失了，天枰神杖，迷阵，和四大神兽，还有曾经的怪物都成了这个世界的传说。
    人，魔，妖，仙和平融合，通婚……
    这个世界，逐渐在变成一个新的世界……按照着自己的法则发展……
    千羽岚等人，在处理了正义联盟一些事之后，终于彻底的闲了下来。
    由于殷凤曦可以随意运用昆仑镜的缘故，大家已经可以很随意的在这个世界和地球之间，甚至是其他时空穿梭---至少，他们真的有把魏光寒和骆铭带到魏光寒想要去的那个世界看望魏光寒想要看望的人。
    在将地球，和这个世界对比之后，他们最终定居在了接天峰。
    地球虽然是千羽岚的根，但是，这个世界，却受到千羽岚的影响却更大一些，可以说它的变化，一直都是千羽岚亲眼见证的，况且，千羽岚的父侯沈文清等人也在这个世界。
    所以千羽岚等人便也选择在这个世界落脚，反正有昆仑镜在，去地球不过眨眼的事……
    在接天峰定居之后，千羽岚，殷凤曦，千羽月，千羽风，千羽砚，千羽映便住到了一起。
    千羽岚和殷凤曦，千羽月，千羽风是恋人加兄弟的关系，那三人光明正大的霸占着千羽岚。
    而千羽映则是以弟弟的身份……不过，那弟弟，不论是在千羽岚眼中，还是在其他几人看来，都过于暧昧……有变质的嫌疑……
    因为千羽映没有做过什么人神共愤的是，还算是受大家欢迎的。
    但千羽砚就不一样了，绝对是大家的眼中钉……
    他是自己厚着脸皮住下的……
    千羽岚有意无意的躲着他，不想正面面对他，而殷凤曦和千羽月则是稳坐钓鱼台，淡定的做旁观者，只在关键时刻出手。
    千羽风就很欢迎他，不断的教导他，要把千羽岚伺候好，把大家都伺候好，千羽岚才可能原谅他曾经犯下的错，然后他就有可能让千羽岚接受他……
    病急乱投医，千羽砚竟真的被千羽风忽悠成了大家的小厮……
    不过，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，有人帮他们做一切琐事，他们何乐而不为呢……
    空闲时间多了，大家联络感情的时间便也就多了。
    有一句话怎么说的……饱暖思淫欲……于是，接天峰，又快添小娃娃了……
    是谁的呢？
    没人知道……也没人想去弄清，因为不管是谁的，他们都会视如己出---毕竟都是小岚的孩子嘛。
    彼时，千羽岚顶着四个月大的肚子，等会了千羽韶。
    于是，定居之地便又多了一名比千羽砚受欢迎了些的住客。
    该住客医术高明，天天守在孕夫身旁……
    地球的古语中，有一个词，叫做日久生情……
    所以，这住客，在不久之后，便立即要转正为主人之一了……
    番外一  被嫌弃了
    如今的魏光寒和骆铭在殷凤曦等人的影响下，也开始修道。
    当然……他们修炼的最重要的目的，还是为了有朝一日，能够压住他们的干儿子---伏魔棒和小平安，以免伏魔棒那个唯恐天下不乱的家伙总是趁他们不注意，做一些惊世骇俗的事。
    千羽岚和殷凤曦早已习惯了古代的衣服，而且头发也比较长，所以不便在常人面前现身，便隐着身敲门。
    魏光寒大总裁此时正坐在真皮沙发上看资料，听到门铃响，只是微微挑眉，望了一眼，然后就没半点表示。
    而伏魔棒则是坐在地上的毯子上逗着已经有一两岁的小平安玩。
    正在为伏魔棒和小平安削水果皮的骆铭扫一眼，发现没有闲人之后，只好自己起身去开门。
    只是……门打开后，门外竟然没有一个人呢。
    “奇怪……”
    这时，却听见一个熟悉的声音叫道：
    “铭哥。”
    骆铭浑身打了个寒战，大白天的，又没有人，到底谁在叫他？？？
    莫名的觉得背后发寒，骆铭赶紧关上门，跑回屋内。
    而门外的千羽岚正准备进屋，却被蓦然关上的门给拍上鼻头：“嘶……”
    千羽岚倒抽一口气，眼泪汪汪的伸手捂住鼻子，可怜兮兮的回头望着殷凤曦：“呜……怎么会这样，铭哥他怎么了？”
    殷凤曦拿开千羽岚的手，一道白光闪过，千羽岚便感觉不到任何疼痛了：“前段时间你因为生小然的缘故来的少，所以骆铭对你不是很熟悉……而且，你忘记解除隐身了，我估计你吓到他了，毕竟，我们之前来这里，可从来没隐过身。”
    骆铭果然被吓到了，回到客厅后，面色依旧有些发白。
    魏光寒扫了他一眼，放下手中的资料：
    “刚刚谁？你怎么了，为什么脸色这么难看？”
    骆铭咬了咬唇瓣，抬眸望魏光寒：
    “刚刚……外面没人……明明没人，我却听到有人叫我铭哥。”
    魏光寒挑了挑眉，眸光从骆铭身上移到了坐在地毯上的两个小家伙身上，然后轻笑一声：“铭，你忘记哪些人会叫你铭哥么？我们有贵客来了。”
    然后魏光寒亲自起身，打开门，果然看到已经解除隐身的殷凤曦和千羽岚。
    “铭哥，刚刚对不起，我忘记解除隐身了。”
    千羽岚首先道歉，骆铭红了红脸：
    “是我的记忆力不好……刚刚将你们拒之门外，该说对不起的人是我才对。”
    殷凤曦和魏光寒倒是丝毫不介意刚刚的事，四人边说边走了进去。
    千羽岚一进去，刚刚玩的好好的伏魔棒，就立即抛下小平安，‘嗖’一下的冲到千羽岚怀中，紧紧揪着他胸前的衣服：“岚，好想你。”
    千羽岚伸手揉了揉伏魔棒被剪短只到耳根的头发，微笑道：“我也想小魔了。”
    说着他还在心中暗想小魔的头发好柔软，摸着很舒服呢……
    不过，当千羽岚的眼睛接触到坐到地上的平安的眼睛的时候，整个人立即一怔。
    他儿子看他的目光有些不善呢……
    不对，不是看他的目光不善，是看他的手的目光不善。
    顺着他儿子的眼光看去，千羽岚看到了自己放在附魔棒头上的手，一种奇怪的感觉在千羽岚心底升起：莫非，他儿子吃醋了？
    恩……是因为和伏魔棒在一起待的太久了，所以产生占有欲了？
    想着想着，千羽岚顾自笑了出来，他真是太异想天开了。
    小平安今年才两岁多一点，哪里懂什么占有欲，他竟然能从两个小孩子之间，想到那种不纯洁的关系上……
    真是……不正经啊……
    不过，也可能是他和自家谈恋爱的后遗症……让他潜意识的以为待在一起久的人都会对彼此产生感情……
    千羽岚摇着头，放下怀中的伏魔棒，走向自家的儿子，朝着小平安张开双手微笑着诱导说：“小平安，来给爸爸抱抱。”
    小平安看了千羽岚一会儿，歪歪扭扭的站起来。
    千羽岚开心不已，正想去抱，小平安却侧过身去，一步一步，慢慢走向刚刚被千羽岚放下的伏魔棒。
    千羽岚的动作立即僵住，看着两个小家伙一阵无语：莫非他被自家儿子嫌弃了？
    番外  两人计划
    “呜……”
    那男人本能的察觉到危险，在殷凤曦那一击到眼前时，就立即全力躲闪。
    但到最后他也只是躲开了一点点，整个人被殷凤曦击的吐血向后飞了几米。
    殷凤曦来不及看那男人的状况，全身颤抖，伸手紧紧的将千羽岚抱入怀中：“凤歌，凤歌你没事吧？？？”
    千羽岚被殷凤曦的过大反应吓了一跳，回过神之后便知道殷凤曦为何会有这样的反应。
    他眼眶微红，无声的叹了口气之后伸手回抱殷凤曦，安慰着他：“哥哥，我没事的。”
    殷凤曦的心慢慢的放了下来，闭上眼睛，轻声问道：“真的没事么……”
    千羽岚在殷凤曦的胸前蹭了蹭，知道自己吓坏这个好像有心理阴影的人了，故作调皮的抬起头，翘起嘴角道：“当然是真的没事，哥哥要不信的话，就亲自给我做个全身检查好了？？？”
    殷凤曦稍稍退开一点，低首看到千羽岚精致的小脸上生动的表情，心中一动，早先的不安恐慌全部褪去，脸上又挂起了淡淡的微笑：“好啊……收了那家伙，回家之后，我就好好检查检查凤歌到底有没有受伤……”
    说着，轻柔的吻便落到千羽岚柔软的唇瓣上。
    黑夜中，千羽岚面颊上有红晕在悄悄的蔓延，等殷凤曦离开的时候，他的眸中已经弥漫上几分迷离的湿润。
    稍稍的喘息一阵，他才眨了眨乌黑的眼睛道：
    “对了，哥哥，刚刚的那个妖物……”
    殷凤曦拉住他的手，朝着黑暗中走去：
    “受了我全力一击，想必已经没命了。”
    要不是这样的话，他刚刚也不会忍不住吻下去的，他向来是自制的人，不管在家里怎么对千羽岚百般怜爱，在外面也不会太过唐突，自然也不会在另一个人面前做这样的事。
    不过，对于千羽岚的称呼他却有些不赞同：
    “据我刚刚观察，那人不像是妖物。”
    千羽岚点了点头：
    “我也察觉到了，只是他袭击的突然，为了自保，我不得不和他动手。”
    说话间，两人已经找到了刚刚的男人。
    不过，令他们惊讶的是那个那男人虽然昏迷不醒，但却并没有死。
    “真是强悍的生命力啊……”
    殷凤曦说着，目光紧紧的盯着那人的脸，真的很熟呢……
    “哥哥，既然他没有死，我们就不要杀他了吧？我瞧他挺厉害的，带回去，能够感化驯服的话，也能为殷家添一名猛将。”
    殷凤曦点了点头：
    “恩，万事讲究一个缘字，我们已不在地球多时，除魔降妖更是几年都没有做了，今天却来到了崂山，而且，我刚刚的确是全力攻击他的，若不是他挡着，我那一拳估计能把崂山从地图上抹去，这么强力的一击还没有要了他的命，看来他的确是命不该绝……而且，他看上去，很眼熟呢。”
    千羽岚蹲下身子，想要将那人扶起来，殷凤曦却阻止了他：“不必那么麻烦。”
    然后手中白光一闪，便有白色的柔光拖着男人的身体自动的漂浮到了半空中。
    千羽岚见此笑弯眉眼，心中暗骂自己够笨，有灵力这么省事，当然不用浪费体力了。
    这时候，殷凤曦清冽的声音传来：
    “凤歌，你是想去天上的寻歌阙还是回神农山？”
    千羽岚歪头想了想：
    “这个任务是从神农山殷家那里接手的，自然是回神农山了……而且，呵呵，刚刚和那家伙打了一架，我很想念我的温泉呢。”
    殷凤曦点头：
    “那我们就会神农山吧。”
    话音落后，两人便迎着皎洁的明月飞了起来。
    明亮的月正好是满月，悬挂在墨蓝色的天空，在群星的点缀下，非常的夺目美丽。
    而恢复一身白色长袍的殷凤曦和一身玄衣的千羽岚迎风飞在空中，身影好像正好倒影到了月色里面一样，梦幻而美丽。
    “哥哥。”
    千羽岚倒过脸，墨色的发被风吹的向后飞舞，一些刘海在他眼前飘荡。
    殷凤曦控制着后面被白光拖着的男人，满目温柔的回望千羽岚：“恩？？？”
    千羽岚咧开嘴：
    “没了千羽风那些家伙，真的静谧多了，以后我们两个一定要多多‘私奔’……”
    殷凤曦听此不禁莞尔：
    “和他们在一起有热闹的乐趣，而且我们在一起又有着他们所不知道的乐趣……”
    千羽岚嘟了嘟嘴，其实他只是觉得和殷凤曦重逢之后两人的独处时间太少了，所以才想怂恿殷凤曦跟着他‘私奔’。
    “哥哥是不愿意了？”
    “怎会？哥哥求之不得呢，不如，凤歌这次我们就在地球好好的玩玩……反正昆仑镜在哥哥手中，他们不撕裂空间的话根本就过不来，这里只有我们两个……”
    千羽岚眼睛一亮：
    “好主意，我离开地球这么多年，还没有好好看看现在的地球呢，就这么说定了，等咱们在地球玩够了再回去。”
    殷凤曦点头：
    “而且，我们在地球的这段时间，还可以把小魔和平安带在身边照顾。”
    这么一来，千羽岚便更加兴奋了：
    “好极，明天把这个家伙交给殷家咱们就去找小魔他们……”
    殷凤曦听着唇边笑意加深，看来这次只带着千羽岚回地球的做法果然是极其英明的……
    番外
    凡事缠身
    说是去天涯海角，但在内陆的路上他们都是开车走的，一路上也没少玩。
    千羽岚和殷凤曦对现在的地球惊叹不已，诚然，这里没有那边那世界的灵力方便，但是地球上科技的强大，也不容小觑。
    他们一路南下，到香港之后，才打算稍稍停一下，然后再坐船去海南岛。
    只是，他们却没想到，自己住这一夜，竟然一下子就打乱了他们的计划。
    因为魏光寒在刚到香港的时候，遇到了一个故人，一个好友。
    魏家本身就是古武世家，只是因为早年背负九阴绝脉的缘故，不少人都不愿意接近他，因此他的朋友也不算多，他遇到的，恰巧就是其中之一。
    那人名为王文，亦是一个古武家族的传人，他是专门找魏光寒而来的，魏光寒等人前脚抵达香港，他后脚便追了上来：“光寒，我听传闻说你们魏家寻到了传说中的修真秘法可以快速成仙，是真的么？如果是的话就太好了。我一路从上海找你找到这里，你可一定要帮我啊。”
    “什么事？”
    魏光寒良久不见好友，面上也露出了微笑。
    不过，武道的巅峰就是修真的**，修真其实和武道的区别并不大。
    “我女朋友她得了不治之症，你可不可以用修真秘法救救她？”
    魏光寒听完一脸错愕：
    “修真之人又不是神医，怎么可能……对不起，我帮不了你。”
    此时千羽岚望向殷凤曦，私底下传音道：
    “哥哥，你那里不是有不少太上老君和四哥给的丹药么，能帮就帮吧？”
    殷凤曦摇了摇头：
    “太上老君那药，主要是针对仙鬼等有修为的生物的，普通人受用不起，那女子用了他的仙丹，怕是没病死，首先就爆体而亡了。”
    千羽岚咬住下唇，眨了眨眼：
    “那四哥的药呢？”
    “……我从没用过，自然也未曾往身上带过。”
    千羽岚沉默，因为他也没有带。
    在他们聊天间，魏光寒已经拒绝了王文的求助，最终王文只得颓废离开。
    他边走边心情阴郁沉闷的念着：
    “小暖，小暖，我要怎么才可以救你，只要能救你，要我做什么我都愿意……为什么不是我的绝症呢？”
    黑夜中，他的身体慢慢的融到了黑暗中。
    蓦然，有一道黑色的影子闪过，闪到了他的身后：“你想要你的小暖接着活命对么？”
    王文身子一僵，一时间觉得背后阴凉，但他顾不了那么多了，只是惊喜的回头：“对，只要小暖能活下去，要我做什么都可以。”
    明明有人，有声音，但他却怎么都看不清对方的长相，这是为何？？？
    他正想着，对方便开口了：
    “那么，我们来做个交易好了……嘎嘎嘎……”
    夜空之上，一抹血色从皎洁的月旁一闪而过。
    ……
    王文离开之后，魏光寒几人便入住了酒店，打算明日离开。
    但是第二日他们还没有离开，便有一群人找上门了。
    王家人，找魏光寒要人。
    “魏先生，自从暖小姐得病之后少爷的情绪有些不稳定，所以老爷派我们跟着少爷，可是……昨晚，自从少爷见过魏先生之后就再也没了踪影。”
    魏光寒望着身前五个西装笔直，面色严肃的男人，挑了挑眉：“也许他去找别的可能救暖小姐的办法了。”
    那五人迅速摇头：
    “不，魏先生，昨晚少爷和你们见面的时候我们一直守在暗处，但我们亲眼看到少爷离开你，到了一个街道拐角处就没见了……像是凭空消失了一样……而且少爷身上也有我们王氏家族最先进的定位仪，如今，定位仪却失效了。”
    魏光寒心底也有些微微的不安：
    “你们是说，王文他失踪了？”
    “对，最近界内盛传你们魏家得到修真宝典，我们怀疑魏先生以特殊手段帮助少爷逃离了我们的视线……所以我们希望魏先生能告诉我们少爷他到底在哪里。”
    昨晚王文和魏光寒见面的时候，殷凤曦和千羽岚一直在，他们当然明白魏光寒没有做任何手脚：“这位先生，我们可以作证，光寒他真的不知道你们少爷的下落。”
    “可是，我们少爷真的失踪了。”
    “你们有没有去你们少爷失踪的地方查看过？”
    “有，但什么都没发现。”
    魏光寒微微沉思着：
    “那你们如今的意思是？”
    “我们相信少爷一定会再和魏先生联络的，所以希望魏先生和我们在一起，一直到找到少爷为止。”
    “那我岂不是没了人身自由？”
    “魏大哥，你帮他们找到王文不就好了么？”
    千羽岚突然开口道。
    不知为何，他有预感，这不是普通的失踪。
    “对啊，光。王文是你的朋友，他失踪了，你找一找他也是情理之中的事。”
    魏光寒和殷凤曦两人对望了一眼，然后魏光寒便对着那人道：“带我们去你们少爷失踪的地方。”
    然后一行人便去了王文失踪的地方，刚到那个地方，殷凤曦的脸便沉了下来：“有魔气。”
    番外   一起旅游
    事实证明千羽岚的却被自家儿子给嫌弃了。
    不过，没关系，看着两个小家伙的关系好，玩的开心他也开心。
    “这次，怎么没见那个吵着要把平安带回去的家伙来呢？”
    魏光寒坐在沙发上轻笑着问。
    殷凤曦知道他说的是千羽砚，那个一直以为平安是他的孩子的千羽昔日大皇子，如今的仙主。
    “和他们在一起呆腻了，带着凤歌出来玩玩。”
    魏光寒听此挑了挑眉，笑而不语。
    千羽岚站起身，蹭到殷凤曦身边，对着魏光寒道：“这次我们打算在地球好好玩玩，你们有没有什么好玩的地方介绍一下？”
    魏光寒还没来得及开口，骆铭就兴奋的开口了：
    “也就是说，这次你们要留在地球很久了么？真是太好了，小平安和小魔他们虽然有我们的照顾，但是也需要你们的关爱，这次，你们父子可要好好在一起生活一下。
    其实，千羽岚和殷凤曦还是很希望把平安带回身边的，只是，魏光寒曾请求过他们，说他和骆铭无法有自己的孩子，认小平安和小魔之后就将小平安和小魔当做亲生孩子看待，所以很希望他们把孩子留给他和骆铭。
    而考虑到来地球，魏家不是太难，而且千羽岚还有其他孩子，他们便将孩子留到了地球，留到了魏家。
    魏光寒揽过骆铭的肩膀：
    “傻瓜，他们问你哪里好玩呢，你干嘛提那些。”
    说完之后他又抬头望向殷凤曦：
    “为了陪铭和小平安，我提前把公司的事做完了，正打算去旅游，你们要去么？？？”
    千羽岚来了兴趣。
    两生两世，他还从来没有正式旅游过呢。
    “你们打算去哪里？”
    魏光寒望了望身边的骆铭，笑的别有意味：
    “铭想要去看一看天涯海角，所以……我们就打算去海南了。”
    殷凤曦不禁莞尔：
    “天涯海角么？我也很感兴趣呢……其实……以我们的修为，要去那里，不过弹指间的时间罢了……只是，为了享受平凡的乐趣，咱们就一起走一趟吧。”
    千羽岚笑弯眉眼：
    “那么，我们就一起去天涯海角吧。”
    接下来，千羽岚和殷凤曦便在魏光寒家住下了。
    到了第二天，整装出发，打算去天涯海角。
    在这里不得不提一下，在短短的时间内，千羽岚就发现小平安很安静，而且感兴趣的事屈指可数，只有在魏光寒玩电玩游戏的时候凑上去，其他时间，都拿着那双水灵灵的黑眼珠看伏魔棒。
    而伏魔棒则是保留了最初的单纯，到现在都还是小白一个……那模样，比千羽韶小时候还笨，不过，换一种眼光来看，也挺可爱的。
    观察到那些之后，千羽岚便偷偷的对殷凤曦道：
    “哥，我心里有个不好的预感呢。”
    殷凤曦听此不禁立即担忧起来：
    “怎么了？哪里不对么？”
    千羽岚伸手指了指在远处玩的正欢的伏魔棒和小平安：“你有没有发现，小平安特别的粘小魔。”
    殷凤曦挑了挑眉，有些明白千羽岚的意思了，反问道：“那又如何？”
    “哥……你说，他们之间……恩，会不会……我是说，那个，兄弟之间，呃，也不是，是两个人在一起太亲密的话，会不会……以后有更深的牵绊？”
    千羽岚记得满面通红，墨黑的双眼中满是懊恼，精致的小脸一下子皱成了一团。
    殷凤曦伸手摸了摸千羽岚的面颊：
    “凤歌这个样子真可爱呢……放心吧，哥知道你的意思……没事的，即使那样又如何？况且孩子们那么小……凤歌会不会想多了呢？？？”
    千羽岚当即怔在原地，眨了眨眼睛，恍然大悟：
    “对哦，就算是那样又如何？恩……一切，顺其自然吧。”
    殷凤曦点头：
    “我也是这个意思。就是不知道魏光寒他们是怎么想的。”
    “哥……我错了，我觉得，这些事，我们还是以后担心的好。”
    “好，以后担心。”
    殷凤曦说着，和千羽岚走近两个小娃娃，一人抱了一个：“小家伙们，咱们要去旅游喽。”
    千羽岚其实很想抱小平安的，但是怕被拒绝，就直接抱了小魔。
    外面，银色的加长林肯正静静的停在门口，魏光寒和骆铭则在放行李……
    番外  旧事重演
    天气晴朗，艳阳高照，山东崂山山间两名男子徒步行走。
    一名一身雪白长袍，温文儒雅，谦谦如玉，英俊的脸上是风轻云淡的潇洒之态，另一名略显清冷，玄衣入魔，长发轻绾，俊美的脸上一双明亮的眼睛来回望着四周。
    “凤歌，你在想什么？”
    千羽岚微微一怔，偏过头看身边的男人，他的爱人兼哥哥，殷凤曦。
    “我在想，还是地球上的山比较好玩。”
    “此话怎讲？？？”
    殷凤曦挑了挑眉，脚不沾地的行走着，纵然走了不少山路，穿过不少丛林，衣袍依旧干净如洗，他们今日用昆仑镜来地球，刚到神农山便听他们说，崂山出了个棘手的怪物，殷家正派了两名此代高手来此。
    但殷凤曦和殷凤歌知道此事的时候，却不由自主的阻止了。
    并且承诺他们会亲手了结这个怪物。
    他们只是在看到那两名此代高手的时候，想起了当年的他们。
    想起了在千羽岚穿越之前，他们兄弟两人并肩作战的场景。
    那时候，很快乐，很单纯，也很幸福。
    当然，现在一样幸福，但对那两人来说，却少了当初的那份纯粹，况且，他们很怀念这样的生活。
    以他们如今的修为，他们也不怕出什么意外，于是，连他们的宝贝儿子平安和伏魔棒都没来得及探望，他们直接来了崂山。
    “那个世界的山，纵然灵气十足，但妖灵也很多，山中许多陡峰或是岩洞都被改成妖灵的巢穴，连安心的观赏风景都不行，但我们地球就不同了，我们这里的风景，大多纯天然，也很安静，想怎么玩就怎么玩。”
    殷凤曦听此不禁莞尔：
    “傻瓜凤歌，地球上的山，若真无妖灵的话，你我二人来此又为何？？？”
    “呃……”
    千羽岚面颊微红，皱了皱鼻尖立即转移话题：
    “哥你有没有感受到什么妖气之类的……”
    殷凤曦摇头。
    千羽岚伸手抚着下颚沉思：
    “是呢，我们在崂山转了这么久，却依旧没见他们口中的怪物……莫非是那怪物见我们厉害，自己逃了？？？”
    殷凤曦嘴角笑意加深，眼前这个殷凤歌，和很久很久以前的殷凤歌很像，一点也没有他转世后的伶俐，是环境的原因呢，还是心态的原因。
    “其实，凤歌你有没有想过，也许那不是妖呢。”
    “不是妖？那什么东西会吸人血呢？莫非是吸血鬼？可是，那是西方的生物，我们东方都是僵尸啊……”
    殷凤曦望了望天色，正值中午，微微沉思一下便道：“但凡邪物，都畏惧正气阳光，而此时，是一天之中阳气最重的时刻，我想那怪物在此时出来的活动的可能性不大，不如我们出去换身衣物，到了晚上掩了身上的气息再来一趟。”
    千羽岚丝毫没有意见，他对他大哥殷凤曦是绝对信服的。
    “好。”
    ……
    是夜，两人又戴上了帽子，穿着平常人的衣服，全身那股仙骨道风的气质立即没了，而且他们还掩去了身上的气息和灵力，一起悄无声息的行走在崂山内。
    夜晚的山间有些可怕。脚下的路凹凸不平，而且树木林立，在夜间影影绰绰的甚是阴森。
    千羽岚行走半天，伸手拢了拢自己身上的衣服：
    “奇怪……哥，我怎么觉得有些冷？？？”
    “小心！　
    正说着，一抹黑影从他身后飞过，殷凤曦出手如电将他揽怀中飞了起来。
    千羽岚趴在殷凤曦身前有一瞬的呆愣，过了很久才眨了眨眼反应过来。
    不过在他反应的空当，殷凤曦已经和那黑影过了百十招。
    殷凤曦出手之间，心中甚是惊讶，地球上竟然有强横如斯的妖物，连他都不能轻易拿下，他此时的修为有多深，是天上诸多神仙都不敢猜测的呢。
    千羽岚回过神之后，便对着殷凤曦道：
    “好家伙，这妖物竟然袭击我，我非要亲自收了他不可。”
    说着，手中流光一闪，便出现了一把弯月短刃，这正是千羽月在得到救世之人所要修炼的法诀之前得到的武器 ,不过，千羽月修炼法诀之后立即被石化了，一直没有什么机会使用。
    前段时间，千羽岚说伏魔棒在平安身边自己没武器，千羽月便将本是一对的弯刀分了他一把。
    殷凤曦一见千羽岚铁了心要亲自对付这个妖物，便自动飞到一边去，为千羽岚压阵。
    千羽岚现在的修为自是不低，虽然没了天枰神杖和伏魔棒，但在接天峰那么多人陪他修炼，指导他修炼，他哪有进步不快的道理呢。
    只是，千羽岚和那道影子打了半天，才发现，那家伙竟然有越打越强之势，当下千羽岚便好奇不已，打得更是得劲了。
    殷凤曦在黑暗中将两人的动作看的清清楚楚，瞧见千羽岚的对手是一个披着黑色披风的高大男人，在那人躲闪之间，殷凤曦也看到了那人的相貌，竟让殷凤曦心底升起了一种奇异的感觉。
    很熟悉……
    好像是，在哪里见过？？？
    不过，可以肯定的是，这绝不是一个妖物，因为他身上没有半点妖气不说，还带着浓烈的生命气息和丝丝仙气。
    “凤歌，住手。”
    这般想着，殷凤曦便开口阻止道，人向前飞去。
    只是，千羽岚听从他的命令住手了，对方却没有停住，而是直直的朝着千羽岚扑去，同时，一张英俊的脸上出现了一副狰狞的表情，张开嘴，两颗尖长的犬牙暴露到了夜色下。
    千羽岚瞪大双眼，惊讶万分：
    “哇，真是吸血鬼……”
    殷凤曦的呼吸蓦然一窒，多年前，自己亲手杀死殷凤歌的那一幕出现到了他的脑海中。
    “不……”
    口中呢喃着，他的理智已经失去，一瞬间发动最强的攻击，攻向了那个露出獠牙的男人……
    番外  一场误会
    既然千羽岚和殷凤曦都不打算杀那人，自然就要帮忙医好那人的伤了。
    殷凤曦和千羽岚都不会医术，但神农山内的殷家却有人会。
    将那人带到殷家的医者那里之后，千羽岚便回到以前他自己所住的山洞。
    里面的温泉是上一世千羽岚最熟悉和最喜爱的地方之一。
    在神农山上，殷凤曦自然有自己居住的地方，只是现在，他更热衷于和千羽岚住在一起罢了。
    于是，他便跟在千羽岚身后，进了千羽岚所在的山洞，顺便在千羽岚洗澡的时候，履行刚刚的诺言---检查一下千羽岚到底有没有受伤，再顺便，和千羽岚洗一个鸳鸯浴。
    一下子折腾到半夜才算是真正的睡觉……
    纵使如此，在第二日的时候，天刚明，他们就精神十足的醒了，这大概是仙人和凡人的差别了吧。
    “先去看看昨天那人的情况，再去看平安小魔他们？？？”
    千羽岚提议。
    殷凤曦没有反对，两人到了殷家的医者那里之后，赫然发现那人已经醒了，而且，身体看上去也好了很多。
    “我现在才知道，原来咱们殷家的人医术还是挺高明的，说不定直追四哥呢。”
    千羽岚感叹着。
    那名医者却是羞愧万分，立即开口解释道：
    “大公子，二公子，昨日你们送来的这位公子伤势虽然很重，自愈能力却很好。
    我什么都没做，他自己就好的七七八八了。不过，他一醒来就想离开，所以我就联合其他几名族人在他还没有彻底好的时候，暂时性的封印了他。”
    “很奇怪的体质呢。”
    在听那医者说着的同时，千羽岚就好奇的凑上前去观察那人。
    那人被封印着无法动弹，但一双眼睛却瞪得很大，直到此时，千羽岚才发现他的眼睛，竟然是幽蓝色的。
    不过那双漂亮的眼睛中此时却充满了敌意。
    看着这样的男子，殷凤曦却更觉得熟悉了。
    “哥，这人要怎么办？看上去脾气不怎么好哦。”
    殷凤曦沉吟着深思，在脑海中不断的搜索，搜索良久，脑海中蓦然闪现出一幅图像，然后他便惊呼了一声：“啊……原来是……”
    他立即伸手解开了那人身上的一些禁制，让他可以开口说话：“你复姓轩辕？”
    那人面上闪过一丝惊讶，眸中的敌意褪去，换上了迷茫：“你怎么知道？”
    “麻烦了……”
    殷凤曦有些头疼的捂额：
    “你怎么在这里，为什么会有……獠牙？”
    千羽岚望了望那人又望了望殷凤曦：
    “哥你认识他？”
    殷凤曦摇了摇头：
    “不，只是在得到昆仑镜的时候，我有幸在一个宫殿里看到了十大上古神器最初的主人的相貌，其中轩辕剑的主人黄帝，和他……长得一模一样，因为黄帝是华夏的祖先，所以我印象比较深刻，而且他身上的气息也不像是妖，反而似仙非仙。所以我猜他可能是……”
    千羽岚眨了眨眼眸，有些惊讶：
    “哥哥的意思是，这人是华夏轩辕氏的直系传人？”
    那人这时才认真的打量了殷凤曦和千羽岚：
    “你们是仙？不错，我正是轩辕氏的直系传人轩辕策，不过，我同时也是吸血鬼---准确的说，我是东方轩辕氏和西方吸血鬼的混血后代。”
    千羽岚和殷凤曦听此面面相觑，这算不算是跨物种通婚？
    “对了，轩辕策，在崂山附近害人的怪物是不是你？？？”
    轩辕侧摇头：
    “怎么可能，我身体内可有二分之一的华夏血统，现今世上的中国人哪个不是华夏血统，炎黄子孙，作为轩辕氏直系传人的我，怎么会害自己的子民？？？
    那是西方一个末流的吸血鬼做的，你们去之前我刚刚杀死他，那是你们隐藏了气息，我还以为你们是他的同伙所以才动手的……不过现在看到你们是仙，我便知道你们绝不可能是他的同伙。”
    “原来是一场误会，真实抱歉将你打成重伤。”
    说话间，殷凤曦已经将轩辕策身上的封印禁制完全的解开了。
    轩辕策活动了一下手脚：
    “你们两个是什么人，好厉害，一个打得我丝毫不占上风，一个一掌就能击晕我……”
    说这话的同时，轩辕策的目光闪闪，里面闪烁着热切的目光。
    “驱魔家族殷家殷凤曦。”
    “殷凤歌。”
    在明白这人身份的同时，千羽岚和殷凤曦就明白，以这人的身份，他们殷家是招揽不来，先前的计划泡汤。
    不过，无所谓，殷家也不少那么一员大将。
    眼前，既然这人没事了，那么他们就可以去做他们自己的事了。
    对轩辕策客套一番后，千羽岚便想要去魏光寒那里去见他自己的宝贝儿子。
    轩辕策也说自己有事，就利落的告别离开了。
    之后千羽岚和殷凤曦便在云朵之上，直接飞到魏光寒家上空，千羽岚再握着殷凤曦的手使用五行之术，隐身到空气之中，直接瞒过普通市民的眼睛，进了魏家。
    而正好，他们去的时候，魏光寒，骆铭，小平安和伏魔棒都在。
    
 

　　--全书完--


