长风万里番外 病公子 by seeter/水天
　　皮鞭啪地一声，带着风声，抽打在犯人身上。
　　犯人是个衣衫破烂的女子，虽然蓬头垢面，但从闪避的灵活里，还是能看出她的年轻。这种年轻也因而吸引了押送者的注意。
　　「想不到这里还藏了个好货，妈的，一身脏兮兮，差点就被瞒过去了。」
　　一个头目模样的官兵骂骂咧咧，从马上跳下来，一把揪起犯人的头发，粗鲁地用袖子在她脸上擦拭。灰尘底下，果然露出白皙的肌肤，那种质感是少女特有的，细腻而透着微微的芳香，即使风沙漫天的荒野，也不能掩去都种光彩。
　　头目眼中已经放出贪欲的光芒，他不怀好意地伸出手，却被犯人迎面重重地啐了一口。
　　伸手拭去唾液，头目毫不动气，反而就势在犯人胸前掐了一把，无视那双杏眼里喷出的怒火，淫笑着将她推倒在地：
　　「小妮子，想吐就尽管吐吧，待会儿想吐都没那个力气咯。」
　　犯人双手被粗绳捆在身后，双脚也有绳索相连，一旦被压便无从反抗。猝然然遇上这种事，她既没哭也没叫，只是厌恶地闭上了眼。
　　一排呼啸的风声突然破空而至，伴随着四起的惊叫，纷乱的马蹄声，惨呼声。
　　犯人微微睁开眼。发现一支箭正笔直地插在自己面前半尺，背后一滴鲜血无声落下，迅速没入砂土，而她却感觉不到任何痛楚，扭过头，就看见了另一支箭，它精准地贯穿过小头目的咽喉，连声音带生机一并堵住。无声无息。
　　即使是仇敌，陡见那种扭曲痛楚的己死面容，也很少有女子不尖叫的。犯人却只是怔了怔，便慢慢挣扎着坐了起来，转头四顾。
　　押送他们这群要犯的官兵共有六十多个，此时已死的死，逃的逃，场中尚能活着呼吸的，一个也没有，而来袭者只有寥寥数骑，犯人在心里默默计了下数，连同在场勒马静观的三骑，以及黄沙滚滚追击而去的四道烟尘，总共不过七人。
　　狼遇到羊群，大抵如是。
　　「嘿，这姑娘胆可真大，看到死人也不叫，莫不是吓傻了吧。」
　　三骑中，左首的一人像是闲不下来，不时地扭头顾盼，对上犯人疑惑的目光，眼睛突然一亮，一提马缰，碎步行了过来。
　　右首的同伴冷冷地瞥了他一眼，象是责备，另一个身披蓝色斗篷的，压根连头都没回。
　　犯人安静地看着一身褐衣劲装的大汉停在她面前，仍是不说话，也没有动作，劲装汉子反倒惊讶了，提起铁胎弓在她眼前晃了几晃。
　　「喂，你是傻子吗？」
　　「你才傻了呢。」
　　犯人终于开口说话，语声里有着因缺水而形成的嘶哑，但还是听得出那份南边口音特具的绵软柔美。
　　「哟。话还说得挺溜，你不怕吗？」
　　「千古艰难唯一死。」犯人抬眼瞧着他，眼神清澈无畏，「怕他们？他们都已经成死人了，怕你们？你们做了我也想做的事。」
　　「小姑娘还真有意思。」劲装汉子摸摸下巴，爽朗地笑，「你叫什么名字哪？」
　　「我姓杨，家里人都叫我小连，不是莲花的莲，是连理的连。」
　　「看样子还读过书哎……」
　　……
　　风沙之上，血泊之中，满地尸体，呻吟挣扎的流犯，天边斜阳将坠如火，两个人一马上一地下，居然就这么聊起天来，还有来有往，聊得挺有劲儿。
　　不到半柱香功夫，追击而出的另外四骑已陆续返回，为首蓝衣人一甩马鞭，正要下令离开，劲装汉子突然咳了一声：
　　「头，把她带回去吧。公子不是这两天就要到了吗？兄弟们都粗手粗脚的，公子身边没个婢女侍候，总是不方便。」
　　蓝衣人本来冷冷的，对什么都视如无物的样子，听倒公子两个字，也不由微微动容，沉吟了一下：
　　「她家里还有什么人？自己可愿意？」
　　「她的全家都被杀了，只剩她一个，流放到西边，估计也没什么活路。」劲装汉子同情地看着小连，低声催促，「喂，你要愿意跟我们走，就说一声啊，虽然是当丫环，可保证不会亏着你，我们兄弟全都是好人。」
　　这世上，还有好人两个字吗，又或者，好人只能在匪帮中寻找？
　　小连咬住嘴唇，点了点头：
　　「我愿意。」
　　「很好。」蓝衣人总算转过头，正眼看了她一下，声音依旧很冷，「你若背叛，杀无赦，陆虎也坐连罪，在你嫁人之前，就由陆虎先照管着你罢。走了！」
　　一声呼哨，七骑同时飙出，飞驰奔去，连隔得较远的劲装汉子陆虎也不例外。小连在电光火石之间被他提上马，摆放在前鞍，驰骋间，肚腹不免硌得生疼。她一路流放也吃了很多苦，倒并不将这点难受放在心上，脑中挥之不去的，反而是蓝衣人那一瞥间，极冷的眼色，和掩在斗蓬中，那极英俊的半张面容。
　　茫茫的荒漠之上，边境苦寒之地，竟然还有这么一个依山傍水，绿意盈然的营寨，小连也不由看呆了眼。
　　顺着山势，粗厚的岩石与圆木搭出了一排排房屋，但房屋与房屋之间并非横平竖直，而是四散开来，错落间隐约形成呼应之势。山路上偶尔也可见到巡逻的小队，人数却不相同，对答也各有异，小连边看边在心中惊奇。
　　「小丫头，还挺有眼力的。」陆虎拍了拍小连的脑袋，显然也看出她的视线所在了，并不在意，反而咧嘴笑道，「这只是明哨，还有暗哨，你可就看不出了。」
　　「很严密。」见他不介意，小连说话也更直言不讳，「你们真是土匪吗？我被押过好几个官府衙门，没一个及得上这里。」
　　「我们不是土匪，是官兵。」陆虎笑笑，将小连领到一间单独的小木屋前，推开门，走了进去，「其实本来也没这么严啦，还不是因为公子要来住两天，首领怎么也放心不下，还有头儿也是，每样细节都要过问，就搞成这种样子了。」
　　小连打量这间分给她的房间，挺小，但是桌椅齐全，有门有窗，采光和布局都很舒服，不由微微高兴：
　　「谢谢你，陆大哥，我已经半年多没有在床上睡过了，对了，那位公子，就是我要服侍的人吗？你可不可以告诉我，他的喜好忌讳？我喜欢这里，不想惹他不高兴被赶走。」
　　「哦，公子是不会对你发火的，基本上他没有脾气，不过，首领和头儿可就太挑剔了。呐，公子身体不好，要注意很多事，我一条一条讲给你听，你可要记好。」
　　……
　　还好陆虎喜欢说话，否则一直讲到晚饭前还没讲完的那么多注意事项，可不是要将一个不擅言谈的人逼疯。
　　送走陆虎，小连关上木门，在烛光下回想他交代的话，越想越觉得不可思议。
　　天下最麻烦的病人也不过如此吧。常年体弱，不能受风受寒，不能久晒日光，每日要人按摩四肢，隔一段时日还要以内力推宫换血一次，每天只吃两顿饭，吃药却要五次，还有药浴，焚香……很难想象这样的病人为何不在家中养病，反要跑到这蛮野荒凉之地来受苦，不过陆虎也安慰她，实际上她要做的事并不多，因为只要首领在的时候，基本上她就可以退出休息了。
　　小连突然很期待见到这位，即使生病，仍能病得如天之宠儿，每个人都无比关心的贵公子。
　　她比想像中更早如愿以偿。
　　这是一间很漂亮的屋子――漂亮指的是建筑结构而非装饰，青石为壁，地面铺满细密的梅花砖，沉香木床宽大结实。一层雪白丰厚的动物毛皮覆于其上，被炉火跳跃的光亮映成了桔红色，看起来极为温暖。
　　一种不动声色的奢华，于无言处的细致。
　　小连在心中如是评定。
　　「你就是小连？有劳了。」
　　公子半倚在床上，含笑向她开口，小连偷偷地抬起头，打量着这位即将服侍的主子。
　　即使在屋内，盖着锦衾，上半身裹在皮裘内，对方的脸色也依旧苍白，不见一丝血色，不过面部轮廓倒仍清俊明朗，呼吸也还稳定，并不象她原先想的那样，形销骨立，奄奄一息。他的身形有点单薄，但腰很直，似乎习惯了某种端凝的坐姿，即便在床上也延续了下来，而那双眼晴――那双眼睛可能是唯一能看出他实际年龄的事物了。因为那份沉郁里的沧桑，深邃的平和，都不是年少体弱，未出家门，未经世事的公子贵胄所能拥有。
　　他会令你觉得放松，明明知道他身份很高，在他的含笑注视下，却仍有将心事一股脑儿吐出的冲动。
　　小连看着他的双眸，脱口而出：
　　「你比我想象中好看。」
　　其实她本来是想问他难不难受，需要她做些什么的，不知怎么，瞧着瞧着，就冒出这样一句话来，倒好象是表达什么暖昧一样，话一出口，连她也懊恼地想将舌头咬住。
　　公子怔了怔，随即笑了，这次笑意甚至在眼睛里荡漾开来，很温暖的样子。
　　「谢谢，很久没听见有人这么说了。」
　　小连不好意思地低下头，脸有点红，小声地道：
　　「公子不怪罪就好。」
　　「怎么会。小女孩嘛，本就该活泼些。」公子笑看着她，眼神有一瞬间的遥远，象是想到了某些陈年往事，「以前我有个朋友，他就喜欢用些小女孩当手下，其实也挺好……」
　　「要我说，您这朋友的喜好可真够特殊的。」
　　仗着公子气性温良，小连大胆地评述。
　　话还没说完，门帘突然被挑起，一个身披大氅的男人自外面大步跨入，手中却只端了一个小小的玉碗，他径直来到床边坐下，将碗递给公子，看着他喝了第一口，这才淡笑瞧了小连一眼：
　　「蓝珊越发会做事了，连闺阁千金都敢弄来给你当婢女，也不怕委屈了人家姑娘。」
　　这一眼淡淡的，并不带任何责怪，却自有一股不怒而威的气度，看得小连心头一窒，连呼吸都仿佛被压住，下意识地低垂头：
　　「家破人亡之孤女，怎敢再称闺阁干金，小连若做错事。请公子责罚便是。」
　　公子却轻轻笑了起来，放下手中的碗。
　　「小连，你先出去吧，有他在，今天这里不用你了，你好好歇着，想出去走走也成。」
　　少女窈窕的身形款款而出，消失在门帘之外，公子看向男人，微微一笑。
　　「她还小，你吓她做什么。」
　　男人哼了一声，接过他手里的碗，亲自舀了一勺，递到那双淡白的唇边。
　　「杨力群爱财贪墨，虽说是官场倾轧翻了船，被革职流放倒也不曾冤了他，却想不到他有这么一个能说会道的女儿。」
　　「英雄不问出身。」公子顺从地以口就药，微笑道，「我看她倒颇有林下风气，和她父亲不同，也不似一般女子。」
　　「正因如此，才愈不能留在你身边。」男人瞥了公子一眼，轻嗤，「免得有人又要想起什么有很多女属下的朋友……」
　　公子只是微笑，自管小口小口地喝药，并不理他。半响才悠悠道：
　　「这两年，王爷铁骑纵横，威势日长，急地这气性，却是日见小了。以前可没听你说过这话。」
　　「以前我不用说，只用抢的。」男人低笑，极顺手地揽住公子的的腰，抱在怀里，「现在既己抢到手，免不得便要抱怨一二，以泄当年之忿了。」
　　一碗药终于见底，这药只有八味，药汁却浓厚粘稠，且越往下越是苦涩，饶是公子已喝了不知多少回，仍被冲得微微蹙起了眉。他闭起眼，靠在温热的胸膛，任那双惯掌戎马的手轻轻替他擦拭去唇边药渍，神思一刹间有点恍惚，低喟道：
　　「其实，你这两年为我，也吃了不少苦……寂寂寥寥扬子居，年年岁岁一床书，有时，我真不知道……」
　　「别说，」男人轻柔地以指抵住他的唇，凝视他的双目，面上现出极少见的儿女温情之态，「我要是还有点良心，就不该将你拉回来，害你留在这世间受苦，每一天都那么难捱。」俯首亲了亲公子的额头，「可我放不了手。也不准你放手，我要你活着，陪我。」
　　公子苍白如玉石的面上难得地激出两丝淡淡红晕，虽然极浅极微，却如月夜流光，格外地动人心魄，他微微转过脸，咳了一声。
　　「方才我上来时。看见营寨根基己定，照这情形，再过半年便可对乌罗部夹击用兵――」
　　他的话还没说完，就被某种事物重重地堵住。室内一片寂静，只听得见炉火哔卜轻响，夹杂着极微的濡湿之音，许久，才有人象是将唇舌从什么上面移开，含糊不清地低语：
　　「你这个毛病却是永远也改不了，为什么总想着跑……」
　　回答他的却是对方难得一见的邀请。
　　半晌，再分开时，有个声音已喑哑抑制：
　　「你才到这里，身子还弱……」
　　小连沿着山间的小溪随意地往前走，她没做过婢女，但对婢女大概要干些什么，还是知道的，心里明白，应该没哪个婢女象她一样，既轻松又清闲，几乎无可事事了。
　　她就这么散散漫漫地走着，一路上既没有人盘问，也没有人拦阻，甚至连活人的影子都没看见几个，小连也算读过几本兵书，但却实在想不明白，这种防御，究竟算太松，还是太紧。究竟是他们过于自信，不加防备，还是防范的手段太过高明，让人觉察不出。
　　不一会儿，她看到了一个能给她答案的人。
　　那个按他们称作头儿，神情总是冷漠的蓝衣人，他的斗篷脱在一边，露出贴身的黑色劲装，正凝立蕴劲，一掌接一掌地向溪面击去，水面并不宽，被他击得一阵阵水花乱迸，溅起数尺高的道道水柱，在阳光下折射出五色晶莹的光芒，煞是好看。
　　原来这里是他的练功之地，小连小心地停住了脚，她听说武林中人有很多禁忌，其中一条就是练功的时候忌讳旁人偷看，狠一点的甚至会挖掉偷看者的眼珠，虽然看起来他不象那种人，可是谁知道呢，小心为上。
　　正要转身偷溜，那个一直背对着她，似乎完全不曾觉察的人却冷冷开了口：
　　「站住。」
　　「哦。」小连听话地停住，低下头，恭敬地问道，「军爷有何吩咐。」
　　似乎为这个称呼微微皱了下眉，却并不纠正，蓝衣人面无表情地道：
　　「既然是他们让你来的，你就去生火吧。」
　　「生火？」小连呆了一呆，有点猜到自己一路通行无阻的原因了。
　　蓝衣人似乎也明白过来，低骂了一声，看向小连，有些无奈：
　　「你会生火么？」
　　「……没生过。」
　　「烤鱼呢？」
　　「……好象不会。」
　　基本上这两个答案都没有出乎蓝衣人的意料，他叹了口气：
　　「那你拾鱼总会吧，去那边把鱼群拾过来，小心别弄破手。」
　　「是。」
　　身为婢女而一样活也不会做，小连自己也觉不好意思，总算有件能得帮上忙的，立刻快步跑了过去。走到河边才发现，地上零乱躺着十数条叫不出名字的小鱼，长不过一指，全身近乎透明，只有头尾是微带亮光的银白，形状甚是奇特。
　　原来蓝衣人击水不是练功，面是抓鱼，小连还是第一次看到这种捕鱼方法，不由大觉新奇。手下却不敢怠慢，将鱼都拾了起来，用绢帕兜住，拎回蓝衣人身边。
　　火已经生了起来，几根树枝搭出了一个简易的烤架，蓝衣人从怀里取出一把银针。将鱼一条条钉在烤架上，他的动作极仔细也极快，小连想帮也帮不上，只能在一边看着发呆，最后，蓝衣人抓起厚厚一捧枝叶覆在火上，腾空而起的滚滚白烟立刻将鱼架湮没。
　　小连早己悄悄躲到上风处，蓝衣人却也没让她闲着，问了问公子的起居，又问今日吃了些什么，小连不敢隐瞒，老老实实地交代，自己是被赶出来的，将事情叙述了一遍，蓝衣人听后默然，半天不曾出声。
　　两人一坐一站，直到鱼干熏完。蓝衣人才掏出个木盒，将之装起，淡淡吩咐：
　　「将这个拿去给公子，每日至少要让他吃一条，少了你自己拿肉替。」
　　小连寒噤，什么也不再多说，抱起木盒便走，走了很远，偶一回头。看到蓝衣人的身影仍在原处，一动不动，隐约还在对着火堆发呆，莫名地，小连也叹了口气。
　　得到允准，小连将鱼干拿进去的时候，天色已近傍晚，火烧云在西天铺得正旺，象朱红颜料洒翻了一般，公子的房间也开了半扇窗正对着漫天霞光。公子靠坐在椅上，凝注窗外，首领却已不在。
　　也不知是被晚霞照射，或是其它缘故，公子的面上映着浅浅一层绯色，衬着丰裘长长的毛，看起来有种格外的温情，精神也象好了许多，小连轻轻地将木盒放下，便听见公子问：
　　「如果为了夕阳，而放弃了所有的朝阳，你会否觉得，那是种遗憾？」
　　「不知道。」小连顺着公子的手势，在另一张椅子上坐下来，想了想，实话实说，「可能不会吧，因为有夕阳可看，至少比什么也看不到要强得多。」
　　「你比我当年豁达。」公子唇边泛起一丝淡淡笑意，「也许还胜过我现在。」
　　「有时候，人不够洒脱豁达，不是因为自己，而是因为考虑别人太多。」小连托着下巴，认真地道，「我有个朋友，就是这样，他还说，每个人心里。都会有些难解的结，所以说，人生不如意事常八九，解不了，那也没什么。」
　　「哦，是吗？」公子微微一笑，瞥见桌上的木盒。转过话题，「这就是珊儿要你送来的？」
　　「嗯，是熏鱼。」小连大致猜到珊儿就是蓝衣人的名字，迟疑了一下，补充道，「公子是否常周身疼痛？」
　　「为何这么问？」
　　「因为熏鱼用的草是乌头草。」接话的不是小连，是从窗户里轻轻巧巧跳进来的蓝衣人，珊儿，他走到公子身边，俯身将毛毯向上拉了拉，淡然地看了一眼小连，「乌头草可以止痛。却也是毒草中最常见的一种，如果师从名医夏应桂学习三年的人，连这点眼力都没有的话，也就是笑话了。」
　　似乎她的出身，经历，做过些什么，没做什么，他们每个人都已了如指掌，小连目瞪口呆，心中满满充斥的，不知是惊讶还是惧怕，半晌才回过神来，恍然道：
　　「你……你是故意的……」
　　「你应该庆幸，你通过了测试，还活着才对。」冷冰冰地说完，蓝衣人再不理她，反而向公子轻声道，「留在你身边的人，不试一下，我总是难以安心，这次也是顺手，不是刻意安排，你莫要生气。」
　　公子苦笑叹息：「你们，唉……」又歉意地望向小连，「我身子太弱，或许已经不起任何波折，所以，他们难免做得太过仔细……姑娘若不开心，我可派人将你送到安全之地……他们的话，你不用放在心上。」
　　「没有，没有不开心。嗯，我的确是个外人嘛，应该的。」被公子柔和歉意的眼光注视着。小连突然脸红，而且一发不可收拾，连耳根也染上了红晕，慌慌张张跳起来，「能和公子聊天我很高兴。那个，我去看看晚饭好了没……」还没说完，就急忙冲出了房间。
　　在她身后，蓝衣人若有所思地看了她的背影一会，直到公子微笑拍拍他的手：
　　「很不错的姑娘，对吧，胆也挺大，见了他跟你还没有被吓跑的，似乎也就这一个。」
　　「若非她是我亲手所救，我还真怀疑她是否在有意接近你。」蓝衣人挑了挑眉，在公子面前。他的冷漠已全化成关切，「再过几天我要出去，首领又不能时时在你身旁，你――」
　　「我会小心的。」公子叹息苦笑道，「莫要忘了，我现在是已死之人，已没有任何价值，你们本不该这么草木皆兵。」
　　「那不是我关心的事，我只知道，你的命不单只是你一个人的。」
　　蓝衣人如此利落干脆的回答，公子也无可奈何，瞧了瞧天色：
　　「他也该回来了。叫人送两份饭菜来，你留在这里一同吃罢。」
　　「晚饭不急。」蓝衣人将窗户闭起，又小心翼翼地从木盒中拈起枚银针，将针上钉着的小鱼干送至公子面前，「你先吃了这个，那小连认得出乌头草，却认不出竹叶龙，眼光还是太浅。」
　　「她学的是药，不是毒。」公子皱眉将外表似鱼的毒蛇嚼碎，吞下，「最近天气不错，既无风又无雨，为何叫我吃这个？」
　　「除了去筋骨寒痛，也能除肌肤淤滞。」
　　蓝衣人简简单单说了一句，不去看公子颈中淤痕，公子怔了怔，「多谢，」忍不住又补了句，「不关他的事，是我……」
　　声音渐低如蚊蚋。
　　蓝衣人好象什么也没听到，将木盒收起：「我去瞧瞧营防。」走到门口，脚步顿了顿，「那也很好，只是，小心身子。」
　　接下去的十几日里。小连总算学会了怎样当一个称职的婢女，其实正如陆虎所说，实际上需要她做的事并不多，首领多数时候都会陪在公子身边，而公子诸事又惯亲力亲为，能自己做到的，极少假手于人。是以小连每日所要做的。无非就是端端茶，送送水，公子要出门的时候，替他加件外衣，诸如此类，做得最多的，反而是给公子读书。
　　公子喜欢读书，除此之外，首领外出的时候，还要替他处理一些急件，病弱的缘故，他的眼晴不能长久视物，小连来了之后，公子便时常请她读一些文章，但却并不涉及机密。
　　一日，小连送茶进去，见公子在烛下瞧一份书函，蝇头小楷的字体，看得有点吃力，忍不住便道：
　　「公子，我来替你读罢，我在这里出不去，就算想泄密也没有机会。」
　　公子放下手中函页，揉了揉眉心，叹道：
　　「我不是不信你。」
　　「我知道，你是不想我惹进麻烦里，有什么风吹草动，平白被人怀疑嘛。」小连满不在乎地道，为他续上茶水，「可我没有做就是没有做，我才不会在意那些。」
　　「勇气可嘉。」公子望着她笑了笑，「我年轻的时候，也象你一样，什么都敢做，只求问心无愧。」
　　「难道不好吗？」
　　「那也不是，只不过到了现在，才明白，很多烦恼，多想一想，其实可以避开，我问你，如果这些公文里，有一些是要对你朋友不利的，你读完后，会不会想偷偷给你朋友报个消息？」
　　「才不会，」小连撇了撇嘴，「我既不懂武功，也不会骑马，又没有养过鸽子，什么也传不出去。」
　　「那只是不能，而非不会，心里总是会想着吧，那又何必。」
　　「等等，你这个比方不对，」小连叫了起来，「我家人都己不在了，以前那些手帕交，就算还有认我的，你又怎么可能对她们不利。」
　　「我只是举个例罢了，况且，杨三小姐的朋友，可不止只是手帕交那么简单吧。」公子的笑容，在烛光下看去，竟然有丝调侃和神秘的意味。「比如说……唐悦，他还好吗？」
　　小连吃了一惊，这是她到这里来之后，第一次真正的惊慌失措，脸色也刷地一下变得惨白，嗫嚅道：
　　「你……你怎么知道……」
　　「你系衣结的手法，跟他的极为相似。那是他门中用来辨识身份的方法之一。」公子笑了笑，「我姑且猜一猜，倒被我猜对了，只是我却想不明白，你一介闺秀千金，身边并无江湖人士，他又早已退出中原，你们倒是如何结识。」
　　小连镇定了一下心神，见公子并无怒意，稍稍安定，讷讷道：
　　「其实我并非他门下之人。」
　　「嗯？」
　　「我小的时候，很是顽皮，越是我爹吩咐不许做的事，我越是想做。有一天，我爬到树上，却无意中看见，我爹新买回来的七姨娘的房里，有个男人。」
　　「你还来不及叫，他就已经发现你了，是么？后来他用什么方法，令你肯乖乖答应，不说出去的？」
　　「我要他时常带我偷溜去玩，他却说，不行，他这次来过后，就要出远门了，可能几十年都不会回来，他也不怕我向爹告密，因为七姨娘如果连这点手段都没有，也坐不到花魁的位置了。」
　　「花魁，他还真是……」公子失笑，「后来呢？」
　　「我急得大哭，他最后只好答应，会叫七姨娘多照看我，然后他就走了。他的很多事情，我都是后来从七姨娘那里听来的，又过了几年。七姨娘小产故了，我也就渐渐将这件事忘掉，直到我家突然遇变。我爹死了，我被流放到边塞。路程走到一半，他忽然派人送了个信给我，说我家的仇人，他已替我杀了，叫我日后好自为之。」
　　「千里杀一人……事了拂身去，嘿，想不到这么多年过去，他仍是那脾性，倒也令人心羡。」公子摇了摇头，笑道，「你跟他说，人都已经老了，当年的事，还能有什么放不下的，他若想来看我，我扫榻以待便是。」
　　「可是……」小连喃喃道，「他真的没有叫我来做什么，也没有告诉我，该怎样找他。」
　　「到时你这么说便是。」
　　公子只是微笑，并不多加解释，倒听得小连一头雾水，深感这真人行事之莫测高深。
　　「人生不如意事常八九，这是你说的么。可是，只要有那剩余的一二，生之为涯，也便是有所期待的罢。」小连走后，公子看着烛光，喃喃道了一句，仿佛是对那天涯之外，许久不见的朋友，低语一样。
　　人的一生，似乎都在不断地系上一些结，再慢慢地将它解开，他的一生，已系了太多的死结，可是明天如何，又有谁知道呢，光阴，总是解决一切问题的最后希望所在。
　　番外完