



第一章

第一章

　　兰尼．巴克尔当时正和一批人在街头斗殴，接著被闻讯赶来的警察带回了警局，再然後，他拿到了委托单，由前来保释他的律师转交的。
　　“这次是什麽任务？”穿好衣服，拿走自己被扣押的凶器铁管，巴克尔问那个经常来保释他的律师。
　　“你最擅长的工作。”律师停下脚步，“更详细的情况，委托单里有写，订金已经打到你的账户，您可以现在去确认。”律师并不喜欢这份工作，当然也不喜欢和这个人在一起，所以他很快就离开了这里，只留下巴克尔一人待在原地。
　　“新的工作。”巴克尔弹了下手中的信封，“我想我很快就有钱交房租了。”
　　巴克尔的房东太太是个相当和蔼的女人，她总是会为迟归的巴克尔准备一份热腾腾的汤，尽管周围的邻居不止一次暗示房东太太，巴克尔可不是什麽有著正经身份的人，但是房东太太总是温柔的包容这一切──所以巴克尔认为房东太太简直是他心目中理想的女人，如果她再年轻一点，而不是可以当他祖母的年纪，他想他会愿意娶她的。
　　“哦，我可怜的巴克尔。”房东太太看著脸上有著明显青紫痕迹的巴克尔，“发生了什麽吗？”
　　“不，没什麽。”避开房东太太，巴克尔可不愿她看见自己脸上，因为斗殴产生的乌青，“我现在饿极了，可以给我一点吃的吗？”
　　房东太太露出无奈的笑容，她走进厨房，“好的，汤我已经准备好了。”
　　巴克尔跟著端走那份刚刚做好的汤，回到楼上自己的房间。
　　他一边喝著汤，一边看著那份委托单，“只要杀了这个家夥就可以了？”巴克尔看著照片里的那个魔族，“一个聚会？”他翻看信封，终於找到了那张小小的邀请函，那个地方离他住得地方不远，他觉得自己可以走路过去。
　　和一般的驱魔人不同，巴克尔可没什麽为什麽人效忠的概念，虽然他这里所指的人其实应该是神，以及那些信仰什麽的，所以他只是收钱办事，他和这些魔族可没有什麽深仇大恨，没必要像他们强奸了自己的女朋友一样，迫不及待得杀掉他们。
　　但是巴克尔的观念，在那个只能用庞然大物形容的家族中，显得是那样与众不同，那些人从小被灌输魔族是他们的天敌的想法，所以每一个看到魔族的巴克尔家族中的人，都像那些魔族强奸了自己一样，即使自己的性命堪忧也会不顾一切得消灭他们。
　　──所以巴克尔家族的形象，在整个驱魔世家中，简直正派极了，每个驱魔人都以认识巴克尔家族的人为荣──巴克尔从不怀疑，这是自己家族诡异的营销手段，因为他可不认为，家族的那些老不死的，也和那些年轻冲动的小夥一样，认为魔族是他们的天敌。
　　在这样的情况下，即使魔族在自己的面前也不会杀了他，并且还有一个魔族朋友的巴克尔，简直成了家族中完全的异类，即使是族长唯一的儿子，兰尼．巴克尔还是被长老们驱逐出了巴克尔家，不过对於生性自由的他来说，这可不是一件坏事，因为他相当讨厌他那些食古不化的兄弟，以及批评他的穿著的长老们──就像所有叛逆的青年一样。
　　被驱逐出家族的巴克尔同时被父亲剥夺了自己的信用卡，迫不得已的他只能开始悄悄地抢走自己家族的生意，以三分之一不到的低价格，以及只需付定金就会去完成任务的优惠活动，吸引自己的顾客。
　　“我可不想承认那个食古不化，准备抱著自己守旧思想进入棺材的家夥，是我的父亲。”面对朋友的询问，巴克尔总是这样说，“况且……总有一天，我觉得他会杀了我的。”
　　“你太夸张了，巴克尔，你是你父亲唯一的儿子……你再怎麽荒唐他也不会杀了你的。”他的魔族好友爱德说到这里的时候，看著坐在自己对面的巴克尔──此时他的好友居然在吸收大麻──“他应该会再忍受你一阵。”看到自己好友荒唐的模样後，原本相当肯定的爱德，也变得不确定起来，他从来没有见过这样的驱魔人。
　　巴克尔当然知道自己十分荒唐，但是他知道，如果有一天他的父亲真的杀死自己，那麽原因肯定不是这个──因为他发现了他的父亲──尤兰德．巴克尔的一个秘密，而他肯定，尤兰德肯定知道自己已经发现了。
　　虽然不知道尤兰德为什麽没有立即消灭知道了秘密的自己，但是巴克尔可不会认为，自己的父亲已经放过了他，想到这里，巴克尔去洗碗池清洗已经被自己喝完的汤碗，不管怎样，他现在的任务是完成明天晚上的工作。
　　?　?　?　?　?
　　年轻的侍者看著这个与整个派对都显得格格不入的人，“先生，请将邀请函交给我。”他可不敢把这个怎麽看都像是街头混混的男人放进去，虽然派对里那些道貌岸然的家夥，现在估计正在干著和这个街头混混差不多混账的勾当。
　　巴克尔手忙脚乱地从衣服里掏出一张邀请函，不过现在已经皱成奇怪的形状，对於这样诡异的情况，侍者还是凭借著良好的心理素质，在验证过没有任何问题後，将巴克尔放了进去──
　　“等等先生。”原本已经放行的侍者拦住了巴克尔，“请将这根……水管交给我们保管。”他有些怀疑巴克尔手中的这根水管是不是真是一根水管那麽简单──或许是一把改造过的枪？受到好莱坞商业片严重毒害的侍者脑袋里冒出了这样一个荒谬的念头。
　　“请小心一点。”巴克尔郑重地把水管交到侍者手中，他这样谨慎的态度，更让侍者肯定了，这其实是一把改造过的手枪的事实。
　　进入别墅的巴克尔被人拦在一个房间前，“先生，请你换好衣服。”
　　巴克尔看了一下左右两间试衣间，在来之前，他就从雇主口中得知，这是一个同性恋杂交派对，看著门上的高跟鞋标志，他走了进去──如果没有记错，那个魔族应该是在上面的那一个。
　　进入试衣间的巴克尔觉得自己进入了一个全新的世界，那是他以前从没有接触过的，他小心地拿起盒子中的蕾丝内裤，轻柔的质感让他有些惶恐，他比划了一下，发现这个东西对他来说，有些太小了，所以他小心翼翼地放回原来的地方，“这是什麽？吊带网袜？”巴克尔的目光立刻被一个东西吸引住了，他以一副虔诚的态度，走到吊带网袜面前，“真是奇妙的体验。”他触摸著网袜，内心升起这样一个念头，他左右看了一眼，见没人看到自己後，决定穿上去试试──对於缺乏母爱，生活那样严肃古板环境中的巴克尔来说，吊带网袜简直是一种奇怪的图腾，他怀著感恩的心情，脱光身上的衣服，穿起了那副吊带网袜──巴克尔不满地看著自己长满腿毛的小腿，像个狗熊一样，在屋子里打转，试图找到一把剃刀，终於他在桌子的抽屉里找到了，他把吊带袜脱下，开始专心致志地刮起自己的腿毛，最後，他站在镜子面前，看著自己光溜溜的小腿，露出了一个满意的微笑，但是──
　　他看著自己下体上浓密的毛发，拿著剃刀比划了一下，最终做出了决定。
　　巴克尔在镜子面前满意地转著圈子，他看著已经光溜溜的自己，得意地点点头──显然已经有些忘了自己究竟是来干什麽的。
　　他拿起那条之前被他放下的蕾丝内裤穿在自己的身上，女性的尺寸明显不太适合巴克尔，他的性器不时从内裤的边缘探出头来。
　　巴克尔拿起试衣间里的化妆面具，他知道这些派对的规矩，没人愿意其他人知道自己是谁，所以这里的人们，总是戴著面具。
　　最後看了试衣间一眼，金发的青年全身没有多余的毛发，乳头和肚脐上都穿著银色的环，耳朵上更是挂满了，就连嘴唇上都有一枚唇环……他穿著吊带网袜和女士的蕾丝内裤，有著严重性别倒错的感觉。
　　他戴上华美的面具，推开试衣间的木门，轻松地吹著口哨，现在──狩猎开始。
　　?　?　?　?　?　
　　尤兰德．巴克尔端著鸡尾酒，看著大厅里，已经在疯狂交媾的人们，“不错的景象。”他笑著喝了一口杯中的液体，“似乎混进来了一些奇妙的生物？”他看著坐在沙发上，抱著少年的男人。
　　一个魔族，他在心里冷笑了一下，接著没有再去看那个男人，作为巴克尔家的族长，他可不会像那些热血少年一样，正当他准备离开二楼的走廊时，他发现一个还算得上熟悉的身影，出现在他的视线内──兰尼？
　　尤兰德皱著眉头看著这个意外，虽然面具把他的半张脸都给盖住了，但是他还是能清楚地知道，那个穿著吊带网袜和蕾丝内裤的家夥，就是他的儿子──不过，怎麽他会在这里？
　　虽然有些疑惑，但是对於这个儿子，他可没有多余的爱心，所以只是在内心小小的困惑一下後，尤兰德就把他抛之脑後，他还有正事要做，巴克尔家族可不是靠著驱魔的收入，就可以支撑全部的。
　　十分满意自己现在的装扮的巴克尔自信地走进大厅，他轻松地哼著小曲，对周遭的淫靡景象视而不见，不过在大厅内走动的时候，还是有些人注意到了他，一个男人拦住他的去路，用手搭著他的肩膀，然後轻轻扯动他左胸上的银色乳环，“有兴趣吗？”他一边说著，另一只搭在巴克尔肩膀上的手，一边往下，在巴克尔的屁股上不断揉捏，“相信我，我会让你很爽的。”
　　巴克尔看了一下男人的穿著，和他不同，男人的穿著十分简单──除了脸上的面具，他没有穿任何衣物──或许是已经被他脱掉了，环视全场，发现已经没有几人，身上还有布料……巴克尔从不拒绝性，但是他现在还是工作中，所以他推开了男人，“我比较喜欢其他类型的。”
　　对於巴克尔的拒绝，男人只是笑著离开，他并不是非他不可，所以不会有人在这里纠缠不清，大家都明白自己在做什麽，他们只是在追求性，而不是恋爱。
　　仔细回忆著那个魔族的长相，巴克尔终於在沙发组上看见了那个魔族，此时他已经和怀中的少年纠缠在一起，粗大的性器插进了少年的後穴，不过就巴克尔的角度来看，少年应该相当满足，对比了一下自己和少年的身材，巴克尔觉得应该没什麽问题，所以他绕过沙发，来到魔族的後背，他搭住魔族的肩膀，双手顺著他健硕的胸肌往下，嘴唇亲吻著他的脖颈。
　　魔族自然发现了这个金发青年的动作，他没有拒绝巴克尔的调情，反而转头环过巴克尔的脖子，吻了上去。
　　哦，技术不错，巴克尔有些欣喜地想到，不过脸上的面具实在太碍事了，所以他们只是浅浅地交换了一下彼此的唾液，“一起吗？”魔族提议道。
　　巴克尔眯眼翻过沙发，魔族伸手摸向他从蕾丝内裤边缘探出的性器，原本坐在魔族身上的少年，爽快地让出位置，顶著自己高高竖起的性器，走到不远处的男人的身边，很快两人纠缠在了一起。
　　魔族的手指挤进巴克尔的後穴，“宝贝儿，你可真紧。”
　　感觉到手指在自己身体里的触感，那是一种前所未有的体验，这种认知让巴克尔兴奋地舔了下嘴唇，他决定让这个魔族多活一会儿。
　　魔族们在性爱上很有一手，所以他快速完成了巴克尔後穴的开发，将自己粗大的性器塞了进去，他和巴克尔同时发出满足的叹息。
　　巴克尔觉得自己是个追寻快乐和刺激的人，所以他激烈地动起自己的腰部，想要感受这种全新的快感和疼痛──
　　“啊──”他叫了一声达到高潮，喷出的液体滴落在魔族的胸膛上，魔族托起他的身子，性器再次抽插起来。
　　身体内快速凝聚的快感，让巴克尔兴奋地眯起眼睛，他的双手环住魔族的脖颈，“等会儿，我可以插你一下吗？”他在魔族的耳边低语。
　　“当然可以，宝贝儿。”魔族随口应允，却突然感觉自己的头里传来一阵难以忍受的痛，他停下自己的动作，伸手摸向额头，却摸到一截柱状物，他努力抬起眼睛，想看清那是什麽东西──一截水管。
　　把水管插进魔族脑袋的巴克尔飞快起身，他拔出水管，而魔族插进他後穴中的性器也随著他的动作滑了出来。
　　由於他们的位置比较偏僻，而其他人明显已经服用过一些麻痹神经的药物，所以即使看到这样的景象，也没有感到惊讶，甚至有人以为这是在表演魔术，而当他们昏沈的大脑意识到不对劲的时候，巴克尔早已经离开了这栋别墅。
　　?　?　?　?　?
　　巴克尔在离开别墅後，飞快回到家里，带著艾尔兰斯一起。
　　艾尔兰斯是一个他从魔族手中得来的精灵，它就像是一个储物空间，任何东西都能放进艾尔兰斯的肚子里，最特别的是，艾尔兰斯有著隐身的功能，这是他後来才发现的，所以艾尔兰斯对他来说相当重要，那些武器都是它帮巴克尔运来的。
　　比如这次的任务，普通的东西可无法消灭那些魔族，而他的水管就是那些不普通的东西，所以它让艾尔兰斯把水管从门口的侍者那儿偷来──别问他为什麽要把水管拿在手上，让那个侍者发现，这只是他的习惯而已。
　　偷走水管的艾尔兰斯隐藏自己的踪迹，在最後关头，把水管交给了巴克尔……总得来说，巴克尔觉得这次的任务算得上成功，他现在就可以打电话给雇主，告诉他自己完成了任务，作为额外的收获，他尝试了全新的性爱方式，所以他轻松地吹著口哨，决定去洗个热水澡，性爱结束後以及工作完成时，都是洗澡的好时候──这个是巴克尔的一贯论调。
　　“任务完成了？”当他拨通雇主的电话时，那个男人问道。
　　“当然。”坐在浴缸里的巴克尔眯眼说道，“我以为你在现场。”
　　对方笑了一下，“你的表演相当精彩。”
　　巴克尔当然知道对方指的是什麽，“你今天看了很多的表演。”这本来就是杂交派对，对於自己的做爱场面被对方看见的事儿，巴克尔没有一丁点儿的不自然，“剩余的钱大概什麽时候能够打过来？”他的钱已经快用光了。
　　“我记得不久前我才把订金交给你，那笔钱可不是什麽小数目。”对方似乎也很惊讶巴克尔的花钱速度，“剩余的钱明天会打进你的账户。”虽然很好奇巴克尔究竟是怎麽花光那些钱的，但是对方并不准备询问，“合作愉快。”
　　“是的，合作愉快。”巴克尔说完挂断了电话，他把电话放在旁边的台子上，哦，他的钱，被那该死的吸血鬼拿走了大半……这里所说的吸血鬼可不是一般意义上的血族，这只是一个形容词，对自己的父亲的。
　　巴克尔可忘不了尤兰德那可恶的嘴脸，不仅没收了自己的信用卡，还向自己索要了一笔巨款──作为自己这19年的养育费，即使拼命工作了三年，巴克尔现在的钱也只是还清了这笔巨款的十分之一──虽然他一点也不觉得那个家夥养育自己花了那麽多的钱，因为可不认为自己奢侈到每天吃著钻石长大的，这只是那个老家夥逼迫自己屈服的手段──见鬼的家族，他才不想要。
　　从水中站起的巴克尔光著身子走出浴室，湿淋淋的身子让他感觉有些不舒服，但是还是去房间找到了和尤兰德通话用的东西──
　　“看样子你还活著。”巴克尔坐在地毯上，看著屏幕上那个面容冷峻，有著褐色半长发的男人，“这可真不幸。”
　　尤兰德坐在沙发上，注意到自己的儿子居然光著身子坐在地毯上，“这不干净。”他皱著眉头说道。
　　巴克尔索性叉开腿，向尤兰德表达自己的藐视，他不知道自己为什麽得和尤兰德演著这样无聊的戏码，他们都深知，彼此是互相厌恶的，对於这每周一次的通话，巴克尔深恶痛绝，“明天我会有一笔钱进账。”他想快速结束这没有意义的对话。
　　尤兰德放松了表情，看著屏幕那边的巴克尔，“站起来。”
　　巴克尔听话地站起来。
　　“转过去。”尤兰德发号著命令。
　　巴克尔转过身子。
　　尤兰德细细观察自己儿子的身体，“你剃掉了？那些毛发？”他看著自己只能用光溜溜来形容的儿子。
　　“你的眼睛没有问题。”对於尤兰德的提问，巴克尔一直采取不合作的态度。
　　“好吧，弯腰。”在这个问题上，尤兰德理智地没有和自己的儿子做过多的纠缠，他看著巴克尔弯下自己的脊背，“掰开……你知道我指的是什麽。”
　　这个该死的变态，虽然在性爱上，巴克尔的态度一直相当开放，但是这不代表他愿意被自己的父亲看自己的肛门……所以他抗拒著这个命令。
　　“快点，巴克尔，我一向没什麽耐心。”尤兰德托著下巴观赏著巴克尔的挣扎，其实他对那个并不感兴趣，他在乎的是巴克尔的抗拒与挣扎，没什麽比这更有意思了，自从巴克尔知道他究竟是什麽的那一刻起，尤兰德就再也不准备在他面前隐藏自己，做出那副道貌岸然的恶心模样。
　　巴克尔最终还是顺从了尤兰德的指令，“好吧，可以结束了。”尤兰德满意地说道，他对巴克尔的身体没有太大的兴趣，这一点他早就说过，在这方面，他一直过得相当禁欲，“我想你一定想杀了我，是吗？”
　　巴克尔看著对面那个明知故问的男人，“我以为你一直都十分明白。”
　　“你厌恶这个家族，你想毁了它。”尤兰德靠著身後的椅背，“你的想法一直很明显，特别当你知道那个秘密之後，你觉得我以及整个家族都不应该存在。”
　　巴克尔没有回答，但是他的想法一直都那麽明显。
　　“你是个不错的驱魔人，巴克尔。”尤兰德说完後，断开了通讯。
　　面对暗下来的屏幕，巴克尔沈默了一会儿後说道，“我也这麽觉得，爸爸。”




第二章

　　第二章
爱德找到巴克尔的时候，他正光著身子躺在地毯上，“你还活著吗？”他伸脚踹了下躺在地毯上的男人。
“还活著。”巴克尔翻身仰躺在地毯上。
“你昨天见过尤兰德了？”除了这个，他想不到别的原因，让自己的这个朋友心情低落，“他还好吗？”很久前差点被尤兰德杀死的时候，爱德记得他看起来还不错，不过那已经是5年前的事儿了。
“至少没有死掉的迹象。”巴克尔并不想和爱德讨论那令人厌恶的父亲，“他比那些阴沟里的臭虫，还要令人厌恶。”这就是他对於尤兰德的全部评价。
爱德不想纠正他的好友的看法，因为那在他看来，根本无关紧要，“工作完成了？”
巴克尔躺在地毯上，看著自己红色头发的好友，“你今天不需要拍戏？”他的好友不仅是个魔族，还是个演员──现在的魔族简直多到别人难以想象的地步，说不定你在快餐店遇到的和你拼桌的人，就是个魔族。
“别提了。”爱德愤怒地挥手，显然是想到了什麽不愉快的经历，“自从那个混蛋溜掉之後，整个剧组现在已经是一团糟。”
巴克尔想了想，终於想起好友说的那个家夥是谁──那个把艾尔兰斯给自己的人，“他的父亲不错。”他记得那个白金色头发的男人。
“你的父亲也不错。”爱德说完之後，抖了抖身子，“他是个不错的驱魔人。”他可忘不了那个棕色头发的男人，自己当时被追杀的相当狼狈。
不错的驱魔人？知道尤兰德秘密的巴克尔，觉得这一切简直讽刺极了，“相信我，如果你知道了什麽，你一定不会这麽说的。”说完之後，他又有些不肯定，“或许吧。”
“你今天嗑药了？”爱德疑惑地看著巴克尔，他觉得他今天讲话的方式怪异极了，“和昨天的工作有关？”他猜测道。
昨天的工作？像是想到什麽一样，巴克尔的脸上突然露出一个暧昧的微笑，“昨天我知道了一件很有趣的事儿。”
“什麽？”
“和男人做爱的感觉原来也很不错。”巴克尔对爱德勾了勾手指，“要试试吗？”
爱德上下打量著面前的巴克尔，“不了。”他挥手拒绝，“我比较喜欢女人，胸很大的女人。”说完他比划给巴克尔看，“我一直知道你滥交，却不知道你居然对男人感兴趣。”爱德有些意外地说到，他以前可不知道巴克尔对男人也有兴趣。
“不，只是在昨天工作的时候，顺便试了一下。”巴克尔直起身子，从地毯上爬了起来，他在桌子上找到了一件不知道几天前的T恤，然後套在了身上，“你手上拿的是什麽？”他注意到爱德的手上好像拿了一份报纸。
“你昨天真的是去工作的？”爱德怀疑地看著巴克尔，有些无法想象为什麽驱魔的时候，还得和男人做爱，虽然内心充斥著这样的疑惑，爱德还是把手上的东西递给了巴克尔，“你似乎要结婚了。”
巴克尔盘腿坐在地上，打开报纸──
“我居然是最後一个知道的。”报纸上只说了他一个星期後就会和一个女人结婚，而他的父亲居然没有告诉他……这都不是重点，重点是他得继承那个该死的家族了。
“我记得我已经被驱逐了。”
“这只证明，你的父亲相当强势。”爱德同情地看著巴克尔──虽然他今天来的目的是来嘲笑他的，“你以後必须得过著死板的生活，在那个好像坟墓一样的家族里。”作为一个魔族，爱德当然知道巴克尔家族是怎样一个可怕的存在，这个可怕不仅是就魔族而言，对他家族内的成员，也是相当适用。
“我觉得，我应该告诉你一个秘密。”巴克尔决定把心里的这个秘密告诉爱德，否则他害怕自己总有一天也会被那个可怕的家族同化。
“是什麽？”爱德感兴趣地问道，他最喜欢听别人心中的秘密，“你不准备反抗？”他印象中的巴克尔一直在对抗著家族中的一切规矩──所以他才会被家族除名，并打上一个诅咒的标记──巴克尔家族从来都不允许背叛，即使那是驱逐。
“那是个庞然大物。”巴克尔可不会盲目地认为，自己能够对抗整个家族，“这个秘密，和巴克尔家族的兴盛或许有著一些联系。”
“我可没什麽耐心。”爱德不耐烦地说道，他讨厌巴克尔故弄玄虚的模样。
“尤兰德是魔族。”巴克尔冷静地扔下这个重磅炸弹，“你知道的，我从不说谎。”
爱德震惊地瞪著巴克尔──他有些後悔听到这个秘密了，因为很显然，这是个不得了的东西，不是他应该知道的。
?　?　?　?　?
安尼塔．拜厄特对於自己的丈夫有著很多幻想，但是她从没有想到，自己的丈夫居然是这个模样，“你对我很不满？”除此之外，她想不到其他可能，让自己的未婚夫穿著破烂的T恤和牛仔裤就来和自己见面。
巴克尔当然不明白安尼塔的那些幻想，他也不觉得自己有义务去了解，“我觉得我们应该说得明白一点。”他们都知道这个婚姻是为了什麽，没必要在这里装出他们之间很恩爱的模样。
虽然明白这完全是政策婚姻，但是安尼塔对於自己未来的丈夫还是有著一些幻想……一个古老家族的继承人，被自己的爱所感动浪子回头，以及他神秘的身份，一个驱魔人，再加上激烈而不失温柔的性爱──这年头的罗曼蒂克小说就这些内容，而显然安尼塔就是读著这些小说长大的，所以对於巴克尔，她还是有一些罗曼蒂克的幻想。
巴克尔敲打著桌面，“我觉得你会後悔的。”
“你在说笑吗？”既然他们都知道这个婚姻是为了什麽，那麽她就不可能後悔。
巴克尔不想和安尼塔解释太多，这只是他的劝告，“你现在後悔还来得及。”
就算她现在真的後悔了，也没人能够容忍这个错误，安尼塔现在不知道该嘲笑他的天真还是感慨自己的命运，“我能够忍受这个命运。”嫁给这个看上去像个小混混的驱魔人。
拜厄特在很久之前，也是一个大家族，并且也经常干著和魔族打交道的勾当，不过随著魔族的消失，这个家族也逐渐没落了，巴克尔不明白尤兰德为什麽要和这个家族联姻，他对此一点也不感兴趣。
和安尼塔的约会就这样不欢而散，巴克尔没有丝毫愧疚心地回到那个大家族的所在地，他抬头看著这栋高大的建筑物，“又回来了。”他叹了口气，带著屈服命运的感觉，走进了这个庄园。
铁艺的大门在他面前打开，修建整齐的草坪上摆放著白色的桌椅，巴克尔记得在他还年幼的时候，他的母亲经常带著他坐在这里喝下午茶……巴克尔家族的这座宅邸，一直只有他和他的父亲居住，自从他被驱逐之後，这里应该只有尤兰德一人居住在这里。
走过草坪，巴克尔能看见远处的蔷薇花丛，在他母亲还在的时候，她经常花费大半的时间打理这里，从二楼的窗户往外看，经常能看到白色的蔷薇。
“你回来了。”站在已经枯萎的花边，尤兰德回头看著自己的儿子。
“你知道的，如果有可能的话，我一点也不想看见你这张令人厌恶的脸。”巴克尔对待尤兰德的态度，一如既往的尖锐。
尤兰德走到巴克尔的身边，“兰尼，很快你就得继承你最厌恶的家族了。”看著巴克尔脸上毫不掩饰的厌恶神情，尤兰德感觉很有趣，在很久之前他也是这样反感这一切，“你可以逃掉。”他对巴克尔建议道，“远远得离开这里。”他突然有些希望巴克尔真的能够脱离这样的命运，去完成他以前无法完成的一切，或许他真的老了，他有些忧郁地想到，居然会思考起这些不切实际的东西。
巴克尔怀疑地看著尤兰德，他无法相信事情真像他说的那样简单，远远逃开？他们会给自己这个机会吗？
尤兰德看见了自己儿子眼中的疑惑，他知道他在怀疑什麽，也知道他厌恶什麽，因为命运就是这样循环的过程，几十年前，他也经历过这样的挣扎，最後的结果是，他还是和这个古老的家族同化，等待著毁灭的那一天，“总得试试，不是吗？”他的语气里有了哄骗的意味，自从他变成一个魔族之後，有些时候会不自觉地做出一些事儿，他把那称之为恶魔的本能。
巴克尔看著尤兰德，最终在心里做出了决定，“婚礼在什麽时候？”
“我以为你已经看了报纸。”尤兰德有些失望地说道，他不知道这种失望究竟是因为自己哄骗的失败，还是因为这又是一个屈服於命运的人，“新娘很不错，你觉得呢？”
“你可以娶她。”巴克尔说道，“我想她不会介意。”他看著自己父亲丝毫没有老去的容貌後说道，“一个驱魔家族中的魔族，这简直讽刺极了。”
?　?　?　?　?
婚礼到最後还是没有举行，巴克尔居然落跑了。
尤兰德等了很久也没有等来巴克尔，“看来他真的走了。”他不知道自己现在的心情是高兴还是难过，“你准备怎麽办？”他回头看著孤独地捧著花朵的安尼塔。
“如果你能把新郎找来，我不介意继续。”安尼塔虽然知道巴克尔对於这个婚礼相当不满，但是却没有想到他居然真的没有来参加，“他以为他在拍电影吗？《落跑新郎》？这一点都不有趣。”她看著布置好的婚礼现场，“我不奉陪了。”说完她把头上的面纱摘下，“我或许应该庆幸，这个婚礼并没有来太多的人，这让我的存在显得不是那麽可笑。”安尼塔把手上的捧花扔到尤兰德的怀里，“告诉你那个幼稚的儿子，我不嫁给他了。”
尤兰德看著怒气冲冲离去的安尼塔，他都忍不住为她那潇洒的身影喝彩，他坐在小小的教堂中，这次的婚礼没有太多的人，只有他以及安尼塔父母，以及神父……婚礼就在庄园中的教堂中举行，这个小小的教堂中，承办过很多次的婚礼，他和他的妻子的婚礼就是在这里举办的。
“巴克尔先生。”安尼塔．拜厄特的父亲走到巴克尔的面前，他看著尤兰德没有老去的容颜，内心充满疑惑，突然想起了那个古老的传言──巴克尔家的人，都与恶魔做过交易……不过他现在一点也不在乎这些传言的真假，他只想知道，婚礼该怎麽办？“这简直是一场闹剧。”
尤兰德对老拜厄特点点头，“你说得对。”他们明明是差不多的年龄，老拜厄特看上去却像是尤兰德的父亲，“我们原本商定的，都会进行。”他知道老拜厄特想要的是什麽，“不会因为兰尼的消失而终止。”
对於尤兰德的回答，老拜厄特看上去显然很满意。
尤兰德看著老拜厄特和他的夫人快速离开的背影，想著他们接下来又会将自己的女儿卖给谁？任何能给他们带来好处的人，他们都会大张著双腿迫不及待，“哦，我的兰尼。”坐在木质的长椅上，尤兰德看著这间教堂，“我希望你能逃脱这该死的命运。”他有些忧伤地说道，突然想起了记忆中那个犹如白蔷薇的女人──兰尼．巴克尔的母亲。
“兰尼，请尽情地奔跑吧，希望你能逃开这一切，远远地逃开。”靠在长椅上，尤兰德仰头看著头顶的彩绘玻璃，“逃开这该死的被诅咒的命运。”
?　?　?　?　?
巴克尔开著汽车，在公路上疾驰，他从没有像这样觉得，自己是一个自由的人，一想到尤兰德会怎样苦恼得面对没有新郎的婚礼现场的表情，巴克尔就觉得自己恨不得能大声歌唱，他觉得自己就像那些鸟儿一样，欢快得几乎能够飞起来，虽然觉得自己的举动有些对不起他的未婚妻，但是巴克尔觉得，从那个坟墓一样的家族里逃开，其实是一件不错的事儿──虽然这只是他个人的看法，但是他还是替安尼塔擅自做了决定。
这次的出行，他甚至连爱德都没有告诉──虽然这个家夥在自己告诉他那个秘密後，就一直躲著他，“艾尔兰斯，我想这一定会是相当棒的旅行。”他欢快地对坐在副驾驶座的守护精灵说道，虽然那东西看上去有些丑陋，但是这并不妨碍巴克尔喜欢它，如果没有它的帮助，他相信这次的逃亡不会那麽顺利。
“让我们歌唱吧，为这崭新的生活。”巴克尔大声地唱著自己喜欢的歌曲，一边的艾尔兰斯也发出古怪嘶哑的声音。




第三章

第三章
恩？巴克尔看到路边的几人，他们正对他挥著手，看上去是希望得到他的帮助，“有什麽事儿吗？”他把汽车停在路边，按下车窗问站在路边的一个年轻人。
“我们遇到了些困难。”年轻人不好意思地笑了笑，他指著自己的身後，“我和我的同伴们在这里等了很久，都没人愿意搭载我们一程。”他盯住巴克尔，“可以帮帮我们吗？”
巴克尔的视线绕过青年，看著青年身後的三个年轻人，他们的年龄都不大，看上去都是些学生──
“上来吧。”巴克尔歪歪脑袋，对他们示意道。
几个年轻人感激地看著巴克尔，接著急忙提著他们的行李上了巴克尔的汽车。
最初搭讪的青年抱住艾尔兰斯坐在巴克尔的身边，“你真是个不错的人。”他对巴克尔说道，老实说当他拦下这辆汽车的时候，就有些後悔了，因为巴克尔的形象无论怎麽看都和正派搭不上边，但是出乎他意料的是，这位看上去一点都不和善的先生，居然这样好沟通，“我叫亚当．巴特，你呢？”
“兰尼．巴克尔。”巴克尔从皮质夹克中掏出一包烟，然後叼出一根，又从口袋中摸出了打火机，点燃了嘴里的香烟，“你们来这儿干嘛？”
没礼貌的混蛋。亚当在心里腹诽道，他相信他的夥伴也会对巴克尔抽烟的行为很不满，从後视镜里就可以看到他们皱起的眉头。
巴克尔可没空搭理这些年轻人对自己的看法，他打开车窗，让烟随著风飘散开，“烟的味道与我往常闻到的有些不同。”亚当努力寻找著话题,“新的品种吗？”他突然有些埋怨起坐在後座的那三个人，居然把和这个奇怪人沟通的任务交给了自己，“你们说是吗？”他回头对後座的同伴说道，努力想把这三个人也拉进谈话中。
後座的三人一起望著窗外，就像没有听到亚当的话一样。
“里面加了些东西。”巴克尔说著又吐了口烟圈。
“什麽？”亚当尴尬地说道，他从没有过这麽尴尬的搭车经历。
“大麻。”巴克尔说著转头看了亚当一眼，“要试试吗？”
“不，不用了。”亚当急忙转头看著身边的窗户，该死他究竟遇到了什麽样奇怪的家夥。
巴克尔沈默地吸著香烟，只有这样他觉得自己才能平静下来，他突然想起了巴克尔家族的诅咒，就在他的後腰上，从他被驱逐出家族的那一天起，就一直存在。
他突然有些後悔了自己的决定，早知道就不放这几个叽叽喳喳的年轻人上来，他们身上的味道走向失控的边缘，只有抽著这些香烟，他才能够让自己平静下来，“你们究竟是从哪儿来的？”他问著这几个年轻人，语气里有了不善的意味──他讨厌这些年轻人身上浓重的魔族气味，他们究竟是从哪儿沾染来的？
几个年轻人一起僵住了身子，他们不明白巴克尔为什麽会突然发怒，“我们从一个小镇中来的。”亚当对巴克尔说道，“有什麽问题吗？我们都不是坏人。”
巴克尔斜睨了亚当一眼，“没有坏人会说自己不是好家夥。”他突然觉得这几个年轻人真是大麻烦，特别是那个叫做亚当的傻小子，他身上的魔族气味浓厚得能叫人窒息，“你们遇到了什麽人？”他试图让自己的表情不要那麽狰狞，但是浓郁到令他呕吐的魔族气味还是让他无法平静地面对亚当。
“你怎麽了？”亚当关心地看著巴克尔，虽然这个家夥看上去不像什麽好人，但是他至少帮了他们，而现在这个人看上去好像十分不适。
“没什麽。”巴克尔拒绝了亚当的关心，他把香烟熄灭，虽然这个东西能够压抑他失控的情绪，但是却对身体相当不好，“你们是去那儿旅游的？”他放缓声音，装作对他们的事情感兴趣的模样──他突然觉得後座那三个家夥太安静了，这里的活人好像只有他和这个傻小子。
亚当看著瘦弱的巴克尔，这个可怜的家夥，他的身体被那些东西弄得太差了，他肯定没有去过什麽地方，有了这样想法的亚当忍不住有些同情巴克尔，“是的，我们是去那儿旅游的。”他试图向巴克尔描绘旅途的美好，但是想了很久，却只记得那个小镇──隐藏在树林中的小镇。
“我们是一个星期前来到那个小镇的。”亚当对旅游一直有很大的兴趣，他兴致勃勃地向巴克尔叙述著自己旅途中的见闻，“那个小镇隐藏在森林中，如果不是汤姆告诉我们，我们还不会发现。”
“汤姆？那个小镇叫什麽名字？”巴克尔努力回忆那些魔族聚集的地方，但是却始终想不起有哪个地方和亚当形容的一样。
“森林小镇。”对於巴克尔打断自己回忆的事情，亚当好脾气的没有在意，他继续向巴克尔诉说那个小镇中的见闻，“汤姆是我的同学，据说那里是他的家乡。”他为巴克尔解释了一下汤姆是谁。
你的那个同学一定是个魔族，巴克尔在心里想到，他把你诱惑去了他的大本营，然後计划著把你吃掉，“然後呢？”巴克尔没多少诚意地继续问道。
“然後我就和他们一起去了那个小镇。”亚当指著後座的三人，而那三人也对巴克尔露出了微笑，“他们都是我研究室的同学。”
巴克尔不置可否地点点头，示意亚当继续。
“然後我就到了那个小镇。”说到这里，亚当突然皱了下眉头，“老实说，我从没有见过那麽奇怪的小镇。”他突然停顿了一下，像是不知道该不该告诉巴克尔。
“怎麽了？”巴克尔对这个故事，突然产生了那麽丁点儿的兴趣──或许该说是听别人不愿意说的事儿的兴趣。
“小镇中的人们都很和善……”亚当说到这里，好像也不知道该怎麽向巴克尔叙述自己的见闻，停顿了一会儿，“但是这种和善，好像被设定好的一样，程序化的和善。”他转头小心地打量巴克尔，见他并没有因为自己不著边际的话，生出不耐烦的情绪後，又继续说到，“他们就像是机器人一样。”
──被抽走了灵魂。巴克尔为小镇中人们的失常做出了判断，“镇子有什麽奇怪的地方吗？”
亚当低头努力思索了半晌，才说到，“镇子并不大，但是我们却无法出去。”他的目光突然有了迷茫的意味，好像是在回忆著什麽，“我们总是会回到最初离开的地方。”
巴克尔一边开著汽车，一边听著亚当对那个镇子的描述，老实说，对於这种没有报酬的事儿，他从不像家族中的其他人一样，总是迫不及待地去找那些魔族的麻烦，但是那个诅咒……他想到了自己後腰上那个诅咒的标记，这个时候，代表著巴克尔家族的蛇与蔷薇的纹章，正发出能把人灼伤的高热──如果再不去消灭一些魔族，他想他会先被这个纹章上的诅咒杀死。
?　?　?　?　?
关於巴克尔家的诅咒，一直有著很多记载，在他还小的时候，他曾经在那一本本装帧精美的书中，看到过这个诅咒……更多的时候，家人都把这个诅咒当做故事一样告诉自己的孩子，不要背叛家族……兰尼．巴克尔的父母当然也不例外，那个时候一切都很平和，从任何一个角度上看，他们都是一个幸福美满的家庭。
“兰尼，家族中的诅咒一向很恐怖。”尤兰德把巴克尔抱到自己的膝盖上，让他看著自己手中的书，“所以千万不要背叛家族。”
“爸爸，诅咒是什麽？”巴克尔天真地看著尤兰德，换来尤兰德温和微笑──记忆中的尤兰德总是那样温和，不像现在这样的冰冷并且对一切都那样的冷嘲热讽。
“诅咒会烙在你的後腰上。”尤兰德指著巴克尔的後腰，而巴克尔则怕痒地在他怀里扭动，“担心一些，不要掉下去了。”他搂住因为扭动差点跌下去的儿子，“然後你必须去消灭那些魔族，否则诅咒封印住的东西，会吞噬你的身体。”
巴克尔不解地看著尤兰德，“诅咒难道也要吃东西吗？爸爸？”
“当然。”尤兰德耐心地对巴克尔解释道，“巴克尔家的诅咒是活物，它们靠吞噬魔族生存。”
“所以我们必须不停消灭魔族，让诅咒们吃饱？”巴克尔想了想，“就像养那些小兔子一样？”
“宝贝儿，你很聪明。”尤兰德点了下巴克尔的鼻子，亲昵地说道，“就是这样，如果不喂给诅咒们足够数量的魔族，它们就会把你吃掉。”
巴克尔似懂非懂地点点头……
“啧。”巴克尔伸出一只手摸著自己的後腰，“我知道了。”他不满地对纹章说道，虽然不觉得它能够听懂。
因为车子里还有其他人，所以巴克尔并没有把话说完，他拿出自己的水管──这个水管可以把那些诅咒们需要的东西传给它们，所以他才总是拿著这个东西战斗，“我觉得你的运气一点都不好。”巴克尔同情地看著亚当，然後把车子停在路边。
亚当紧张地看著停下汽车，并抽出水管的巴克尔──他想干什麽？难道想抢劫？他向後瞄了一下自己的三个同伴，“……我也觉得。”他紧张地咽了口唾沫，上帝保佑，他可不希望刚从那个可怕的地方出来，又遇到强盗，“你准备做什麽？”
巴克尔回答，只是突然回身子将水管刺进後座一个男人的脑袋里，“游戏结束了。”他抽出插进男人脑袋里的水管，混著一些液体──不过那些液体是黑色的。
亚当震惊地看著这一切，他感觉自己已经失去了组织言语的能力，只能看著这一切的发生──究竟是怎麽了？他在心里呐喊，但是没人听见。
“你们身上的味道太浓了。”死去的男人化为一滩粘稠的水，巴克尔举著手中的水管，剩余的两个男人突然变成猛兽的形态，扑向巴克尔。
巴克尔挥舞著水管，杀死了那两个男人，汽车里的空间太过狭小，让他的动作有些不便，不过这两个只是低级的使役魔，所以没有对巴克尔造成太大的困扰。
“所以，我说你很不幸。”处理好那三个东西的巴克尔重新回到汽车上，他对已经呆傻的亚当这样说道，“老实说，你的朋友已经不在了。”
亚当僵硬地转头，他看著一脸轻松，重新发动汽车的巴克尔，“发生了什麽？”
“一些使役魔而已。”巴克尔开著汽车，调整好後视镜，“你要去哪儿？”他不介意带这个可怜的年轻人一程，虽然他有些唠叨，并且脑袋里还充满了奇怪的念头，但是他很有活力，这比什麽都有趣，他之前的生活太无聊了些，他有预感，只要跟著这个年轻人，他一定会有很多有趣的经历。
?　?　?　?　?
“不不，等等先生。”亚当急忙挥手，他觉得这一切简直太无法理解了，自己的好友突然变成了怪物，被这个载他们一程的男人用一根水管捅死了，而他的朋友现在已经变成了一滩水，浸湿了後座的地毯……最可怕的是，身边的这个家夥居然一副理所当然的样子，一点都不觉得这有什麽不对劲的地方……“或许我在做梦？”他喃喃自语，跟所有遇到无法接受的事情的人一样，希望他们遇到的一切只是自己的幻想。
“叫我巴克尔。”巴克尔热心地说道，“你当然不是做梦。”他打碎了亚当的幻想，“你以前从没有遇过这些吗？”他有些无法理解地看著亚当，有些难以想象，一个人居然从没有见过魔族，“你究竟是怎麽长大的？在天界吗？”就连驱魔人家族中都有不少的魔族，比如大名鼎鼎的巴克尔家族的族长就是一位不折不扣的魔族。
“魔族难道是这样随处可见的东西。”亚当觉得自己一定也是疯了，居然会和这个家夥一本正经的讨论生活中的魔族，“我觉得你应该停止嗑药。”他诚心地建议道，他觉得这一定是巴克尔嗑药的原因，导致他的精神出现了些问题──为什麽他也会出现幻觉？亚当努力思考著这个问题，最後觉得一定是因为那些添加了大麻的香烟，“你看，你已经出现了幻觉。”就连我也是，亚当在心里抱怨道。
巴克尔停止了自己抽出一根香烟的动作，他突然觉得这个男人是不会相信这一切的……可怕的唯物主义者。想到这里，他继续自己刚才的动作，又抽出一根香烟，“你说得对。”他从不期望别人能相信他经历的一切，但是这样断然的否决，他还是第一次遇见，“那麽你认为这一切都是幻觉？”他指著後座，“那麽你觉得你的朋友去哪儿了呢？”
亚当歪头思考了一下，老实说，他已经很久不做这个动作了，因为不止一个人对他说，这个动作看上去很娘娘腔，“我不知道。”对於这种无法理解的事儿，他干脆的不准备去思考，反正这一定和魔族什麽的无关，在这一点上，他坚持得可怕。
巴克尔奇异地盯著亚当，不由地放慢车速，他一直觉得自己已经见过了够多的奇怪家夥，但是这个叫做亚当．巴特的年轻人，还是超出了他的想象“好吧，如果你坚持的话。”巴克尔无所谓地耸耸肩，他能够清楚地闻到亚当身上的味道，相当吸引魔族的味道，他们喜欢这种充满生命力的灵魂，所以他敢肯定，只要亚当的灵魂还在，那些魔族就会一直跟在他的身边，而如果巴克尔没有杀死这些使役魔，那麽不久之後，亚当会被剖开身体，十分凄惨的死去，高级的魔族喜欢灵魂，而这些使役魔则相当喜欢人类的血肉，城市中经常有一些死相相当凄惨的尸体，这些尸体或许在红灯区的小巷中，或许在一些小区的垃圾桶中……这都是这些东西的杰作，而巴克尔的那些亲戚们，最喜欢干的事儿，就是狩猎这些使役魔，因为它们相当好对付，驱魔人家族中的小孩，总是和一般人家的不同，他们的娱乐方式少到可怜，因为在没有学会足够多的本领前，这些孩子也是魔族的猎物，就和孩子们总喜欢拿杀死的魔族数量以及质量向其他人去炫耀一样，魔族们对於狩猎这些孩子们也是相当热衷。
“驱魔人是最接近魔族的人。”巴克尔叼著烟，含糊不清地说道，“所以那些驱魔人中，有很多人都堕落成了魔族，获得传说中的永生和力量。”
亚当不解地看著巴克尔，其实他没有听清他在说什麽，“你在说什麽？”
“没什麽。”巴克尔踩下油门，“你要去森林小镇吗？你的朋友或许还活著。”他的朋友当然不会活著了，他们的身体早已经被那些使役魔吞食干净了，但是对於欺骗亚当这件事儿，巴克尔一点都不觉得愧疚……“恩？”巴克尔拿出突然响起的手机，在亚当愤怒的目光下，接通耳机，“又有新委托了？”
“我想你得去一趟森林小镇。”委托人的声音和往常一样，“我的女儿似乎进入了那里。”他平静地告诉巴克尔，没有一丁点儿焦急的样子。
“你的女儿可真不幸。”巴克尔虽然这样说著，但是语气没有一点同情的意味，“她怎麽会去那儿？”
“你永远不会明白叛逆的少女脑袋里在想些什麽。”委托人说到这里叹了口气，似乎对此相当烦恼，看上去他也十分明白森林小镇是一个怎样的地方，而对於巴克尔也知道森林小镇的事儿，他倒不是很惊讶。
又和委托人聊了一下任务的详情，巴克尔结束了和他的通话，他转头看著亚当，“可以请你带我去森林小镇吗？”他边说边拿水管捅向亚当的腰。
亚当紧张地咽了口唾沫，他毫不怀疑，如果自己拒绝的话，这个金发的男人一定会用这根水管捅穿自己的身体，“当，当然。”他急忙点头，生怕巴克尔真的会这样杀死自己。




第四章

　第四章
　　尤兰德又梦到了那个场景，他已经见过无数次的场景──他看见那个白衣的金发女人，在蔷薇花丛中对他微笑，再过一会儿，他就知道自己会再次醒来，因为他已经忘了他的模样。
　　醒来的尤兰德看著透过窗帘洒在地毯上的银色月光，魔族的天性让他在这个时候有些不适，虽然他只是个半道魔族，但是在这一点上，他们没有一丁点的区别，他下床走到一个柜子中，找到了藏在柜子最深处的相册──
　　他打开相册，看著相册中那个穿著白色连衣裙，金色短卷发的少女，少女有著天蓝色的眸子以及纤细到可以轻易折断的身躯，少女身上带著蔷薇花的装饰，带刺的蔷薇刺进了她柔嫩的肌肤……少女面无表情地掀开自己轻柔的衣裙的下摆，露出了自己光溜溜的下体……显然他也不是什麽少女，而是一位货真价实的少年。
　　尤兰德相信，如果有任何人看到这个相册里的东西，一定会把他抓起来，以猥亵儿童的名义……他翻过相册，看到背面上写的一句话──
　　给我最爱的小天使，兰尼．巴克尔
　　　　　　　　　　 ──尤兰德．巴克尔
　显然照片上的这个穿著女装的少年，就是巴克尔。
　这个照片的产生只能说是一个意外，尤兰德准备替巴克尔照一两张照片，巴克尔由此来表达自己对尤兰德的不满，他露出自己的下体，挑衅地看著尤兰德，不过照片中可没有照出巴克尔挑衅的眼神，阳光下的少年美好得不可思议，而因为对方的动作，这个照片倒有了一些不一样的意味。
　尤兰德表情自然地看著这些照片，他一点都不觉得这些照片有什麽不对，就连让自己的儿子穿女装这件事，他也觉得相当正常，他只是觉得兰尼很可爱，不应该穿著那些枯燥无味的男士衬衣……尤兰德翻看著相册，在最後一张上停了下来，照片上的巴克尔很小，而且只是一个背影，白色裙子的女人抱著他，看著那片蔷薇花丛……
　尤兰德突然想起那天，被撕裂身体的女人，以及神情木然的巴克尔……巴克尔家族的秘密，他从没有想让兰尼知道，如果有可能的话，他希望他永远都不会知道这些,因为他觉得，自己是爱著这个儿子的，不过他想，巴克尔一定恨死自己了，因为他不仅是个魔族，还杀了他的母亲……憎恨这种情绪，对於还是人类时候的巴克尔来说，一定是最可怕的诅咒，但是对现在的他而言，人类的憎恨简直是最好的生活调剂品──总得来说，他一点都不在乎巴克尔的憎恨，相反还很享受。
　尤兰德想到这里动了动指尖……他想兰尼一定会喜欢这份礼物的，他爱看到别人在命运中挣扎的模样，即使那个人是他最疼爱的儿子。
　?　?　?　?　?
　“那个该死的变态。”开著汽车的巴克尔突然打了个冷战，他似乎感觉到有人对他不怀好意的窥视──一定是尤兰德！
　“你怎麽了？”亚当关心地看著巴克尔，即使他是个爱威胁别人并且蛮不讲理的混蛋，但是亚当还是觉得，自己不能被良知抛弃……他在心底努力地说服自己。
　巴克尔当然无法察觉亚当的心理活动，他只是揉了揉鼻子，“没什麽，我只是想到了一个恶心的变态。”
　看到巴克尔厌恶的神情，原本萎靡不振的亚当突然觉得自己又有了精神──他绝对不是在幸灾乐祸，一边如此想著，他一边忍不住地扯起自己一边的嘴角，“他对你做了什麽？那个变态。”注意到巴克尔疑惑的眼神，他觉得自己的兴奋简直表现的太明显了，所以不自然地咳了声，以此来掩饰自己的尴尬。
　巴克尔没有注意到亚当的幸灾乐祸，或许他已经注意到了，只是一点都不介意，因为他现在在意的是另一件事儿，“你可不能说尤兰德是个变态。”巴克尔有些不满地看著他的新朋友，“因为他可没有对你做任何变态的事儿。”
　亚当听到巴克尔谈不上训斥的教训後，忍不住羞愧地低下了头──他一定是疯了才会用这样恶毒的言语，去评判一个自己从没有接触过的人，“我为我的行为感到羞愧。”他觉得自己应该向巴克尔道歉，事实证明，他也确实这麽做了。
　巴克尔挥挥手，看上去是原谅了亚当，“不过你可以叫他臭虫。”他善意地将自己相出的一个新绰号分享给亚当，“因为恶心的变态只有我能说。”
　“……”亚当沈默了片刻，他突然觉得之前认真向巴克尔道歉的自己，简直蠢极了，居然会认为这个家夥会有什麽正常的想法……他扭过自己的脸，看著窗外快速闪过的风景，决定不再理会这个可恶的家夥。
　“他从不让我穿其他衣服，只让我穿著一条白色的裙子，他喜欢抚摸我，最爱的事儿就是把我抱到他的大腿上，然後将手伸进我的裙子下面抚摸，并且在耳边对我说，‘宝贝，快点掀开你的裙子，让爸爸摸一摸，看看你有没有穿内裤。’”巴克尔叙述著过往的一切，从亚当转过头来的神情上看，他觉得亚当一定受到了很大的冲击──真是个健康长大的好孩子，他在心里感叹道。
　沐浴在亚当怜悯且相当小心翼翼地目光里，巴克尔觉得自己或许永远都不会告诉亚当，事情并不是他想象的那样──他只是用了一种令人误会的方法叙述，却没想到亚当居然相信了。
　年幼的巴克尔可从来不是一个乖巧的孩子，他从不穿内裤，所以尤兰德常常会捉住在庭院中乱跑的尤兰德，把他抓到自己的大腿上，坐著白色的木椅，伸进儿子的裙子中，看看他这个不老实的儿子，今天究竟有没有乖乖地穿内裤──即使是现在，巴克尔也相当厌恶穿著那一块小小的三角布料，因为那让他觉得相当不自由。
　在不知道真相的亚当心中，巴克尔已经变成了一个被变态恋童癖的父亲猥亵的无助少年──所以他的行为才会这样怪异，亚当终於为巴克尔奇怪的言行找出了理由……从而之後对巴克尔的一些过分的行为，都相当忍让──从某些意义上来说，亚当．巴特真是一个不走远的男人，或者说，幸运女神从没有青睐过他。
　 ?　?　?　?　?
　 巴克尔哼著歌，继续在公路上行驶著，“森林小镇还没有到吗？”周围的景观已经有了明显的变化，树林遮住了巴克尔的视线，他已经很久没有看到路标了，所以向一边的亚当询问道──他不认为亚当可以在这麽短的时间里，徒步走过这麽远的距离，虽然亚当告诉他，他们也有搭过便车，但是无论怎麽计算，他们应该已经到了那个小镇。
　 亚当也相当疑惑著一切，其实他也有些无法理解，他们好像已经走了很久，但是却没有到达那个小镇，亚当记忆中的小镇并没有这样远……发生了什麽？这其实也是他想知道的。
　 得不到亚当肯定的回答，巴克尔索性停下汽车，“那个地方究竟是什麽模样？”
　 亚当抬起头，努力地回忆著那一切，“那里有很多的树木。”
　 巴克尔转头看著他，“我以为这不算什麽信息。”之前他已经说过了。
　 “但是你知道吗？那些树木像是活得一样，它们似乎能够随意移动，改变自己的位置……”所以他们才总是觉得，永远无法从那个小镇中出去。
　 皱著眉头的巴克尔让亚当有些不安，他慌忙解释道，“我说的都是真的，真的！”他的声音听上去相当惊恐，似乎是害怕巴克尔认为他在说谎，然後用那根水管插进自己的脑袋。
　 巴克尔当然没有认为亚当在说谎，这个世界上确实有很多神奇的人类不知道的东西，他皱著眉头只是因为在思考那些究竟是什麽？他从没有听说过那样的魔族──虽然他听说过的魔族相当少，巴克尔从来都不是好好学习的榜样，他很少看家族中那些厚厚的藏书，所以面对这种可以说一无所知的状况，突然有些茫然无措，如果爱德在这里，一定会嘲笑他的无知，然後告诉巴克尔他所需要的情报──在出卖自己同胞的方面，爱德从来都是不遗余力。
　 没有了爱德在自己身边，巴克尔决定自食其力──最多把整个树林烧光，他乐观地想到，一点都没觉得这有什麽不对。
　 亚当无法知道巴克尔的想法，如果他知道的话，他一定会阻止他干这样可怕的事儿的，事实上是，无数次可怕的事情发生後，亚当都在後悔，为什麽自己没有读取他人脑袋中想法的能力──他的要求不高，只对巴克尔有效就行了，至少这样他可以在他干那些可怕的事儿前阻止他。
　 “你为什麽不开车？”注意到巴克尔没有一丁点继续上路的意思後，亚当问道。
　 巴克尔耸耸肩，“很显然，有人不想让我去那里。”否则他们不会一直在这里打转，他之前扔了一点东西在车窗外，而现在他又看到它们了，虽然周围的景象在改变，但是巴克尔肯定，对方一定把他们控制在了一个空间里，周围景致的变化只是幻觉，因为空间是无法改变的存在著的，没人有能力改变空间，你最多只能利用它，比如之前那个把艾尔兰斯给他的魔族。
　 被巴克尔扔下车座的艾尔兰斯爬上他的膝盖，它急切地叫著，提醒巴克尔这里有魔族存在，是他们搞的拙劣把戏，而不是什麽神秘现象，“我知道。”他拍了拍艾尔兰斯的脑袋安抚道。
　 亚当震惊地看著从下面爬上来的怪模怪样的东西，“这是什麽？”他从来没有见过这种东西，震惊过後，亚当对艾尔兰斯相当感兴趣，他喜欢一切神秘的未知的东西，所以才会去那个森林小镇──准确的说，那些东西似乎是看准了他的位置後，笔直地撞过来的。
　 “我的宠物。”巴克尔炫耀地提起艾尔兰斯，他从不掩饰自己对於艾尔兰斯的喜爱，在任何人的面前都是──所以经常会吓到那些……普通的人类。
　 亚当发出惊叹，小心翼翼地接过这个生物，“这真有趣。”显然他对这个也很感兴趣。
　 跟亚当谈论了一会儿他的宠物後，巴克尔用手指敲打著键盘──他并不想杀死这个魔族，但是他们必须出去，而唯一的方法就是杀死那个空间的操纵者，这让他很苦恼，因为他发现，自己似乎找不到那个魔族的踪迹，他能感觉到有魔族存在於这里，这也是魔族的把戏，但是却找不到他的确切位置……任何一个能力的展开，拥有者都应该在不远处，巴克尔眯眼仔细打量周围的风景，想找到一个可以藏住那个魔族的地方。
　 “你能够……吞噬整个空间吗？”巴克尔迟疑地问著艾尔兰斯，他也觉得自己的想法有些诡异。
　 艾尔兰斯摇摇头，接著发出古怪的嘶鸣，和它相处了很久的巴克尔大概猜出了他的意思，“你想告诉我……你认识的一个家夥，可以吞噬空间？”巴克尔有些不敢置信，这是他一次听说这种奇妙的能力。
　 不过现在显然不是想这个的时候，即使艾尔兰斯知道的那个家夥可以吞噬空间，但是他现在可不在这里，巴克尔完全有可能相信，现在那个家夥说不定在什麽不知名的空间……想到这里，巴克尔泄气地拍了拍艾尔兰斯的头，“我想我得再想想。”
　 亚当不明白巴克尔的烦恼，“不能出去吗？”他其实大概明白是怎麽回事，但是对这种现象他也有些不知所措，从某些角度上来说，他就是个普通的人类──虽然魔族都很喜欢他。
　 “闭嘴。”巴克尔呵道，他觉得自己的思路都被打断了，“我们现在得找出把我们困在这里的家夥。”他努力思考，试图找出解决的方法。
　 亚当疑惑地看著，然後转头看著窗外，有些迟疑地问道，“……你说的人，是他吗？”他指著站在正前方第三棵树那里的人，“他看上去有些眼熟。”
　 巴克尔不耐烦地朝著亚当指著的地方看去，如果让他知道这个家夥是在耍他，他一定会毫不犹豫地敲碎他的脑袋──“妈的！”他拍了一下方向盘，接著打开车门朝那个方向冲了过去，他能够清楚的感觉到对方魔族的气息。
　 巴克尔的速度很快，所以他轻易地到达那个男人的面前，手中的水管毫不犹豫地挥出，似乎想就这样砸碎男人的脑袋──
　 “嘿等等！”对方急忙叫道，然後试图躲开巴克尔的攻击。
　 显然被对方困住很久的巴克尔已经相当恼火，他完全没有停下攻击的意向，紧跟在男人的身後，手中的水管在不断挥舞著，“等我打碎你的头後，我当然会停下，不用担心。”
　 “我可不认为我的头被这个东西打碎後还能活著。”男人对巴克尔手中的水管似乎相当惧怕，根本不敢让这个东西碰到自己的身体，“停下停下！”
　 车子中的亚当也注意到了这边的战况，他决定去组织巴克尔，他可不希望巴克尔杀人，所以他离开汽车，走到离两人不远处的地方，“我觉得你们应该谈谈。”他试图说服巴克尔。
　 “我不介意把你的头也一同打碎。”他从来都没什麽好脾气，巴克尔抽空对亚当露出了狰狞的笑容。
　 亚当有些苦恼地看著离他越来越远的两人，“你们真不坐下来好好喝杯咖啡聊聊吗？”
　 “滚！”巴克尔对此的回答相当干脆，男人没空回答亚当的问题，最後挥了下手──
　 巴克尔消失了。
　 亚当张大了自己的嘴巴，对於这种突发的状况，觉得自己有些无法理解，“这，这究竟是怎麽回事？”他喃喃自语，要不是男人不是人类，他一定无法听到亚当的话。
　 男人走到亚当的面前，“你看，麻烦终於解除了，介意请我喝一杯咖啡吗？”
　 “这里可没有。”亚当诚实的回答，却在下一个瞬间看到了路边的森林中出现了一间小屋，上面大大的咖啡单词让亚当无法忽视它的存在。
　 如果在这里的是巴克尔，他一定会用水管捅穿这个讨厌的家夥的脑袋；如果是爱德，他会告诉男人，他刚刚弄没了自己的同伴，他不能和他一起喝那些饮料；如果是尤兰德……对方肯定不会愚蠢地过来邀请。但是在这里的都不是他们，而是那个亚当，所以他只能尴尬地点点头，答应了男人的邀请──因为这是他刚刚提议的。
　 跟著对方走向那间木质的小屋，亚当迟疑地站在门口，他可没有忘记对方是怎麽把对方一瞬间变没的，看到他停下脚步，男人也停在门口，“放心，我不会伤害你的。”他温和地说道。
　 亚当只能跟在他的身後，和他一起走进那间咖啡屋──如果巴克尔在这里，他一定会敲碎亚当的脑袋，显然这间木质的房屋，就是这个魔族的私有空间，和利用空间的能力不同，私有空间几乎每个中级以上的魔族都有，一旦进入，除了魔族们自愿，否则任何人都不能从空间里出来，更别提破坏闯入……曾经巴克尔接到任务後杀死了一个中级魔族，试图取出那个被他放入空间里的东西──因为那个魔族拒绝合作，但是那次的任务最後却是以失败而告终。雇主对此相当遗憾，巴克尔後来在和尤兰德的通话中被问到了这件事，受到了尤兰德严厉的惩罚──一个驱魔人居然不知道这种几乎能说是常识的东西──杀死魔族後，他的私有空间也会随之消失。
　 亚当不是巴克尔，所以他不知道这些可以说是常识的东西，而知道的巴克尔已经被对方弄进了其他的空间里……或许这是亚当最後一次出现在人类的世界，不过结果……谁又能肯定没有奇迹发生呢？
　 这可是个每天都有奇迹发生的神奇世界。
　




第五章

第五章
坐在花园的草地上，准确说是蔷薇丛中，巴克尔看著不远处穿著白色衣裙的年轻女人，“真是奇怪的爱好。”他不太理解那个魔族让他看这个的用意，这确实是他记忆中的东西，他的母亲以及盛开的白蔷薇，关於这个母亲，巴克尔其实没有太多的印象，记忆中的母亲似乎代表就是白蔷薇，无穷无尽的白蔷薇──也是他最讨厌的花。
其实尤兰德一直以来，就弄错了一些东西，巴克尔讨厌他并不是因为他杀了这个女人，而是因为他讨厌这个家族，讨厌那所谓的无法反抗的命运，连带著也开始讨厌起屈服在命运之下的尤兰德。
在每个小孩子的心目中，父亲的形象无疑是伟大的，也是无所不能的……所以巴克尔有些无法接受这个事实──他的父亲居然屈服了那个无法看到触摸到的所谓的命运──所以对魔族的态度一向很中立的巴克尔，才会那样激烈的排斥著身为魔族的尤兰德。
不过现在似乎不是想这个的时候，坐在花丛的巴克尔对於这个景象没有什麽太大的反应，从某些角度上来说，他觉得这个地方的风景还不错，至少比他想象的封闭的黑色空间要好上许多，他拿出自己的手机，试图拨通自己的魔族好友爱德的电话──
……现代技术真是种可怕的东西，看著拨通的电话，巴克尔心情复杂的想著。
“又遇到了什麽问题吗？我亲爱的夥伴。”
虽然知道爱德在调侃自己，但是巴克尔决定大方地原谅他，“我被困在空间里了。”
“哦？魔族的私有空间？看来我得替你准备葬礼了，你希望是什麽样的葬礼？”
“不，只是遇上了一个能够开辟空间的恶魔。”巴克尔诚实地对爱德说道，虽然这种能力不常见，但是巴克尔相信爱德还是能够解决这个的。
“我真不明白，我为什麽要替一个驱魔人当技术顾问。”电话那边的爱德进行著千篇一律的抱怨，巴克尔让手机离自己远些，因为根据过往经验，爱德还会讲上很久，终於计算了时间差不多过去的巴克尔把手机放到自己的耳边，而那边的爱德也正好开始回归正题，“其实要破坏一个空间很简单。”
“空间的体积是有限的，任何东西里面，被放入了超出它们体积的东西都会被撑破……但是现在的问题是，我们并不知道这个空间究竟有多大，放进多少东西才能够填满，虽然说这件事在理论上可行，但是现实中我们可找不到足够多的东西区撑破一个可能大到超出我们想象的空间，因为这个空间或许比一个星球还大。”
巴克尔开始怀疑，爱德是否在戏耍自己，但是他还是继续听了下去。
没有被巴克尔打断的爱德继续侃侃而谈，他提出了很多方案然後又自己打破──巴克尔几乎能够确定，他就是在耍自己了。
“那有什麽能够使用的方案吗？”虽然这里也没什麽不好，但是他可不想活在一个魔族的空间里，想想这点，巴克尔就有些不寒而栗。
电话那边沈默了片刻，“老实说，确实有一个不错的方案，而且相当简单。”
注意到那边的沈默，巴克尔大概猜出了爱德的方案是什麽，“能力？”
“是的。”爱德给出了明确的答复，“我们都知道，这是最简单的法子，不是吗？”
巴克尔掐断了和爱德的通话，事实确实是这样，巴克尔的能力在面对这个问题上，有著出乎意料的效果。
每个魔族都有自己的能力，而巴克尔也有──虽然他只是半个魔族。
虽然平时他总和别的驱魔人一样，用附加著效果的器具去攻击魔族，但是这不代表他没有能力，而巴克尔的能力是──“破坏”。
能够破坏一切东西的能力，任何能力都不是万能的，所以魔族的空间当然也不是无懈可击，世界是需要平衡的，所以不存在绝对强大的能力。
只要接触到的东西，巴克尔在运用能力的同时都能够破坏，比如，这个空间。
他伸手触碰自己坐著的地面──
喀拉喀拉的声音不断传来，巴克尔坐著的地面也在不断摇晃，周围的一切都开始崩塌，像是被打碎的镜子一样，景象的碎片不断掉落，失去碎片的地方露出原本的黑色……最大的碎片往巴克尔坐著的身体上砸来，巴克尔闭上了自己的眼睛，再次睁开时，看到了对面的木屋，以及站在木屋门口，对他露出得意微笑的男人。
“真是傻透了。”巴克尔嘟嚷道，不知道是针对那个魔族，还是进入私有空间的亚当，“快点把那个傻小子放出来。”他对魔族大声说道。
魔族用看傻瓜的眼神看著他，“你认为可能吗？”
巴克尔对於魔族，虽然谈不上憎恨，但是也从不友好，特别是在对方把自己困入空间後，所以他非常干脆地把手指的水管当做标枪投掷向魔族的身体。
对於这个可怕的武器，魔族急忙闪开，而趁著这个空当，巴克尔已经到达了木屋前，对离自己一步之遥的魔族，露出胜利的微笑，“游戏结束，先生。”说完他的手碰向木屋的墙面……木屋并没有发生之前他所遇到的震动，只是打开了门，亚当从里面探出头，“门居然能够打开了……巴克尔你还活著？！”他惊喜地看著出现在他面前的巴克尔，谢天谢地，巴克尔居然还活著，他扒住巴克尔，试图检查他的身上有没有刚刚突然消失受到的伤害。
“放开！”巴克尔掀开那个在自己身上动手动脚的家夥回头，果然那个魔族已经失去了踪迹，“你这个该死的白痴！”他愤怒地戳著亚当的额头，似乎是想在上面弄出个洞来。
亚当委屈地看著巴克尔，不明白他为什麽那麽生气，自己只是关心他而已，看看他有没有被那个人伤害……恩？亚当原本低垂地头，突然抬了起来，他看著巴克尔去捡水管的背影，他想他知道巴克尔为什麽不喜欢自己触碰他了，一定和他过去的经历有关！
“……巴克尔，我只是担心你而已。”他小心翼翼地说道，不希望巴克尔误会自己对他有什麽不轨的企图。
“恩？”巴克尔不解地回头，“好吧，我知道了。”他拎起自己的水管，往停在路边的汽车走去。
他坐进汽车，看著那个还站在路边的傻家夥，“蠢货，快点。”
?　?　?　?　?
躺在长椅上的尤兰德睁开双眼，然後又重新闭上，“我的宝贝，请尽情奔跑吧，我给你足够的自由，然後等待你做出选择……不，是抉择。”
?　?　?　?　?
汽车在公路上正常地行驶著，巴克尔伸手在自己的下体上碰了碰，另一只继续掌控著方向盘。
亚当有些尴尬地转开视线，“你……应该在更隐秘的地方做这个事儿。”虽然他们相处的时间不长，但是亚当已经差不多能够了解巴克尔究竟是怎样的一个家夥，所以他毫不怀疑，他能够立即脱下自己的裤子，然後开始旁若无人的……自慰。
由此看来，亚当对巴克尔其实有著不小的偏见，不过现在巴克尔不知道亚当在想些什麽，否则没准亚当的头会被他敲碎，“你说什麽？”
“我只是觉得，你应该在更隐秘的地方干这些事儿。”亚当尴尬地看著窗外，没有回头──不过却忘了一边开著汽车，一边手淫是件多麽……奇妙的事情。
“你说的对。”他停下汽车，然後打开车门，来到亚当的那边，一边打开车门一边说道，“我们换个位置。”说完不等亚当拒绝，就把他抓著他的胳膊，把他拎了出来。
“哎？等等！”亚当试图反抗巴克尔，不过很显然，他高估了自己的力气，他几乎是被巴克尔拎到驾驶座，然後扔进去的，“你最好乖点。”巴克尔甩上车门，严厉地警告道。
亚当点点头，咽下了自己的反驳，在巴克尔的目光下乖乖地握住方向盘，“好了。”他轻轻地说道，生怕自己的音量稍微大些，就惹得巴克尔不悦。
巴克尔满意地点点头，他很喜欢亚当的乖巧，更喜欢他吸引魔族的体制，“我相信你能做的不错。”
他敲了下车窗玻璃，换来亚当惊恐地颤抖，巴克尔咧嘴露出一个满意的微笑，示意他按下车窗，“什，什麽？”
“不，没什麽。”只是他很喜欢看亚当害怕得颤抖的模样，所以他愉悦地回到副驾驶的位子，“开车。”
亚当战战兢兢地踩下油门，以极其缓慢的速度，向前行驶著。
巴克尔耸耸肩，然後将脚搭在仪表台上，没有再催促亚当，他觉得如果自己再说话的话，他一定会紧张地把汽车撞向周围的巨木。
“你刚刚是怎麽了？”思考了一会儿，亚当还是决定问问巴克尔。
“没什麽。”一边说著，巴克尔一边把手伸进自己的裤子里，“重新长出毛发，让我觉得相当不适。”巴克尔觉得自己不应该说的那麽粗俗，所以换了一种比较文雅的说法──当然，这只是他认为的。
亚当觉得自己不应该在这个问题上再纠结下去──比如，为什麽会剃掉那些毛发？
因为无论怎麽想，他都不认为巴克尔会给自己值得高兴的答案，所以他换了个话题，无视著巴克尔干脆拉下自己裤子拉链的行为，以及不小心瞥到了对方还没有完全长出毛发的下体──他居然没有穿内裤？！
亚当的方向盘一歪差点和巴克尔预料的那样撞向道路一边的树，“蠢货，你在干什麽？”巴克尔帮亚当稳住了方向盘，然後恶狠狠地拍了他的脑袋一下。
惊魂未定的亚当在安心的同时，突然意识到巴克尔的手刚刚碰过哪里……他能够去洗一下头吗？
亚当皱著眉头，纠结地看著自己的额头，其实他真正想看的是自己被对方碰到的头顶，不过就目前来看，他眼睛的位置还算比较正常，所以十分遗憾地无法看到。
“你觉得我们还有多远？”只有亚当去过小镇，所以巴克尔其实不太知道，他们离森林小镇还有多远。
“大概还有一个小时。”估算著周围的风景，亚当给出了巴克尔一个还算准确的数据。
“你觉得那个魔族很眼熟？”巴克尔想起在这之前，亚当在车子看到那个魔族後，对他说的话。
虽然亚当还是有些无法相信世界上真的有魔族，但是就目前来看……似乎他已经无法欺骗自己这都是幻觉？
木屋中的经历绝对谈不上愉快，当他被男人骗进木屋後，所处的就变成一片绝对黑暗的空间，空间里没有光，所以他什麽都看不见，也不知道困住他的地方究竟有多大……甚至他在里面究竟过了多长时间。
这麽说听上去或许有些可笑，但是在绝对的黑暗中，一切都好像变得禁止，虽然直到那扇门的打开，外面并没有变化太多，但是亚当仍然不觉得自己只过了一瞬间──他觉得自己好像已经在里面待了一世界，连身体都要腐朽，挣扎著倒在自己终於摸到的墙壁上，然後──门被打开了，他试著探出头，发现原本已经消失的巴克尔，正站在他的面前，对他怒目而视。
而他自己……依旧是个年轻人，并没有腐朽得好像一堆烂泥。
“那个真的是魔族？”亚当决定去接受这些。
巴克尔有些奇妙地看著直视著前方的亚当，有些惊讶於他愿意接受这些事实──在此之前，他可是能够坚定地认为那一切都是自己的幻觉，“当然。”对於亚当的突然接受，巴克尔只觉得非常高兴，他畅快得能唱出歌来──因为他再也不用去和这个蠢货争论那些魔族的存在问题，以及自己是不是嗑药过度。
“……我知道这听上去有些蠢。”亚当说著舔了舔干涩的嘴唇，其实他也不确定是否应该告诉巴克尔，也不确定自己的想法是否会换来对方的嘲笑，但是如果森林小镇中……真的充满魔族──至少巴克尔的态度就是这样肯定著的，那麽多了解魔族的一些讯息，总比什麽都不知道要好上许多，“我总觉得我在那儿过了整整一个世界那麽长，甚至更久……我觉得我的身体已经腐朽了……”
“你活得真长。”巴克尔说道，算是对这个的回答。
亚当停顿了自己的叙述，他不知道这究竟代表著他不愿意继续听这个问题……不过巴克尔没有让亚当等待太久，又继续说道，“这都是魔族的伎俩，在自己的空间里面，他们可以操纵时间，不过事实并没有一个世纪那麽久，虽然现代科技的发展实在是令人觉得可怕，但是活上一个世纪的人，却永远都是少数，你之所以有那样的错觉，只是因为黑暗能把人类对时间的感知拉长……事实上，你在里面或许只是待了几十年。”他轻描淡写地说著，“一旦离开空间，失去的时间又会重新回到自己的身体里面……魔族通常用这招来驯服猎物，不得不说，这确实很有效。”
亚当手脚僵硬，他无法想象自己居然在那个可怕的地方待了几十年，而巴克尔的态度居然这样不以为然──他们果然是不同的。
“不过你可没有在那里待上那麽久。”似乎是明白亚当在想些什麽，巴克尔又继续道，“你的思维太活跃了，所以你将这种感受放大了无数倍，事实上，你在那里最多待了一个小时，外面的世界只过了十分锺。”
“你怎麽知道。”他虽然瞪著巴克尔，但是还没有忘记自己在开著汽车。
巴克尔闭上了自己的眼睛，回避了亚当的眼神，“虽然能够操纵空间里的时间，但是这并不是绝对的……里外的时间流逝有一定比例的，从外面的时间上看，你只是在里面待了一小时……”说到这里，巴克尔皱了下眉头，他似乎想到了什麽，但是他没有太多的好奇心，所以这与他无关，“你现在最好闭嘴，你该明白，从那里出来有多麽困难。”他已经很长一段时间没有休息了。
亚当其实想告诉巴克尔，自己也有很长一段时间没有休息了，不过想到是对方把自己从那个地方救出来後，还是乖乖地闭上嘴，决定等他们到了小镇之後在叫醒他。
?　?　?　?　?
其实巴克尔并没有睡好，虽然精神上很疲劳，但是身体并不这麽觉得，所以他只是闭上了自己的眼睛，感受著周围的一切，“接下来你准备去哪儿？”他突兀地问道，因为他有预感，一旦亚当离他而去，那些魔族也会立即躲得他远远的。
亚当刚开始并不怎麽明白巴克尔的意思，仔细思考了一下後，他说道，“回到我的城市，假期已经结束了。”说完他等了很久，都没有等到巴克尔的回答，所以他转头向那边看去，却发现巴克尔将头歪向一边，似乎已经睡著了……亚当转过头，继续开著汽车，开始计算起自己与这位巴克尔先生分别的时间。
巴克尔当然没有睡著，在亚当转过脸，专心地开著汽车时，他睁开了自己的双眼──既然对於逃亡他没有任何方向，那为什麽不干脆跟著亚当去他的城市？想到这里，巴克尔闭上眼睛，似乎准备真正睡去，却一点都没有考虑被他跟随的亚当先生，究竟愿不愿意接受这种安排。




第六章

　第六章
　　时间过得比亚当想象的要快，至少在他不断思考著究竟该如何向巴克尔表达自己的去意的时候，车子已经到了森林小镇的外围──
　　“哇哦。”亚当惊呼，“这里发生了什麽？”虽然他十分确定自己并没有走错地方，但是还忍不住怀疑自己面前的这个……究竟是不是森林小镇。
　　“怎麽了？”听到亚当声音的巴克尔睁开眼，然後看见了……无穷无尽的树木，“发生了什麽？”他皱著眉头，然後转头询问亚当。
　　对此亚当也很疑惑，“在我出来的时候，这里还不是这样。”他比划著，试图向巴克尔说明自己刚刚离开这里时的模样。
　　就算再没常识，巴克尔也知道一个小镇不会是这样──被树层层环绕，根本找不到可以进去的空隙，“你说过那些树能够移动？”他打开车门，在车子里思考问题不是他的风格，他决定走下去看看。
　　亚当踌躇了一下，显然之前的经历让他对这个小镇有些忌惮，不过在权衡之後，他还是打开车门，跟著巴克尔来到已经阻挡了他们前进道路的树木面前，“你有什麽发现吗？”其实亚当想对巴克尔说，他现在已经完成了自己带路的工作，似乎没有必要继续留在这里了，而他的朋友显然已经死去了，“如果，有可能的话，我想……”
　　“别做梦了。”巴克尔截住了亚当的话，“看看後面。”
　　亚当听话地转头，却发现他们来时的道路已经消失了，身後的树木就和他们眼前的一样……他们似乎被包围了。
　　巴克尔按住亚当的头，把它转了过来，“那些魔族可不会放了你。”他示意亚当和他一起回到车子里面，刚刚他已经试过了，无论从哪个方向，都会出现阻挡他前进的树木──他们确实是会移动的，他找出自己上衣口袋里面的烟，点燃之後叼在嘴上，“从现在开始，我们就是一夥儿的了。”
　　不──亚当的反驳被自己强迫压抑在喉间，他努力组织自己的语言，“可以有别的选择吗？”他挣扎著，一点都不希望这个可怕的建议变成事实。
　　“如果你一人在这里，相信我──”巴克尔说著用手触碰了一下伸进车窗的枝条，那个东西立即变成粉末，亚当还能够听见它发出的尖叫……巴克尔接了一些粉末，吹向亚当，“下一秒你就会被它们撕成碎片。”
　　亚当屏住呼吸，生怕吸进那些不知名的粉末，“你准备怎麽做？”他捂住自己的口鼻，含糊不清地说道。
　　“我最讨厌思考。”巴克尔吸了口烟卷，然後向窗外的那些树木喷著烟圈，“你觉得它们会让路吗？”
　　亚当摇摇头，这些东西树木想把他们捉住的决心相当不容小觑。
　　“所以我觉得，我应该用一个相当简单的方法告诉它们一个道理。”巴克尔卷起自己的袖子，“你觉得我们该从哪个开始？”
　　亚当其实很想问巴克尔，他把他的水管放哪儿了，“你的水管呢？”他还是决定问问巴克尔。
　　“不，不用那个。”巴克尔答非所问，他觉得那根水管对这些树木完全没有用处……用水管劈开这些阻挡他们去路的巨木？这听上去太蠢了。
　　巴克尔下车把亚当从汽车里拎了出来，“来吧。”巴克尔活动了一下自己的筋骨，然後拽住他的衣领，无视那些向他们挥舞著树枝的巨木，向著之前计划的方向缓慢地前进著。
　　“啧。”亚当发出抽气声，虽然巴克尔粉碎了那些向他袭击的树枝，但是更小的那些漏网之鱼还是不客气地“亲吻”了亚当的脸颊，现在他的脸上有些细小的伤痕，渗出了几滴血珠──
　　“你让他们兴奋了，亚当。”面对著越来越激烈的攻击，巴克尔也加快了自己的动作，那些被他接触的树木都变成了粉末，但是更多的树木还是向他们不断攻击──
　　“噗──”巴克尔被一根粗大的树干击中胸口，巨大的力量让他飞了出去，口中喷出的血液在空中散开，亚当还没来得及发出惊呼，就发现其他的树木也伸出它们的树干，抽打著巴克尔，将他扔进森林的深处……
　　一根树干抽中了亚当的後脑勺，接著……晕倒的亚当就被那些树木运走了。
　　?　?　?　?　?
　　“妈的，那群混蛋。”巴克尔艰难地从地上爬起，他晃晃脑袋，把黏在金发上的树叶摘下，“我这是在哪儿？”他环顾四周，却发现自己压根找不到方位，这些树长得一模一样，而且十分高大──巴克尔打消了自己爬上去的想法，“这该怎麽办？”他顺著树木的空隙，随意找了一个方向开始前进，然後掏出自己的手机，却发现自己压根没有亚当的联系方式，“希望他没有被那些家夥吃掉。”他边说边触摸自己的胸口，确认自己的骨头并没有断後，放心地放下手，“可以告诉我，小镇怎麽走吗？”他大声叫道，不知道是在对谁说话。
　　“恩？”巴克尔看著突然出现在他眼前的道路──那些树木纷纷避开形成一条小径，“看来它们很喜欢亚当。”他嘟嚷著，然後顺著小径往小镇走去。
　　森林小镇真的是一座在森林中的小镇──这是巴克尔站在全镇最高的教堂里，向远处眺望得出的结论，他坐在用石头做成的边栏上，对一个魔族小镇居然有教堂的事实，还是受到了不小的惊讶。
　　小镇并不是巴克尔之前所认为的，被魔族侵占的小镇，它本身就在魔界──他可不知道在这地方有这样一片无法看到尽头的森林，“他们难道看上亚当了？”他摸了摸自己的脑袋，有些找不准这些魔族的想法。
　　就像很多的驱魔人不会没事儿找魔族的麻烦一样，魔族也没空做这些事儿──虽然他们中总有一些激进分子，但那永远都是少数，所以总得来说，巴克尔在这里过的不错，甚至产生了永远住在这里也很不错的念头──当然最令他喜欢的还是那些热情的魔族女人以及……男人。
　　他走下教堂，决定开始去完成自己的任务──找回委托人的女儿。
　　委托人有给他发来照片，那是个金发的少女，有著一双碧绿色的眼睛，精致的脸庞上有一些不合时宜的小雀斑，但是这并不妨碍少女的美貌──相当难以相处的模样。
　　於是在问清小镇里酒馆的位置，顺便递了一个眼神给一位看上去相当不错的魔族女人後，巴克尔高兴地带著女人给他的小纸条来到酒馆，去寻找看上去十分难以应付的金发少女。
　　木制的小酒馆一共有两层楼，你不能要求这样的地方有多精致，所以酒馆中充满了各种香水味以及男人身上的汗臭味，巴克尔抽出一根香烟叼在嘴上，开始在烟雾缭绕的酒馆中，寻找那个金发少女。
　　“要陪我喝一杯吗？”黑发的男人坏笑著拉过巴克尔，揉捏著他包裹在紧身皮裤中的臀部，然後侧头在他露出来的锁骨上咬了一口，“哦，人类的味道，我很喜欢。”男人舔了舔嘴唇，“宝贝儿，你来魔族的大本营干什麽呢？”他露出玩世不恭的微笑，手上的动作还在继续，“真的不和我试试吗？”
　　由於男人的动作并没有让巴克尔感到不适，所以他没有推开男人，“你见过她吗？”他翻出手机中的照片。
　　“哦？金发的小鸟？”男人用食指点著下巴，“她现在不在这儿。”他摊手，“所以你可能白跑一趟。”他把巴克尔揽进自己怀里，“你和那个金发的小鸟是什麽关系？”他摩挲著巴克尔的金发，把脸贴在上面，“小鸟的哥哥？”
　　“我们长得很像？”他觉得自己和那个小鬼一点都不相像。
　　“不。”男人的嘴唇顺著巴克尔的头发滑下，最终停留在他的耳垂上，然後伸出舌头舔了一下，“你们都很好操。”他握住巴克尔的手掌，“千万不要冲动，我的金发小鸟。”男人轻轻笑道，“想想吧，在这里杀掉一个魔族的後果，你……”他还没有说完，就感到有什麽进入了自己的身体，他低头，发现自己的小腹那里空了一块──真的是破开一个大洞，他能够清楚地看到失去支撑的内脏掉了下来，透过大洞，重重的摔在地板上，发出粘腻的声响──“砰！”他感觉周围的景物在急速倒退，最後摔在了地板上──不过这些伤就算是对魔族来说，也是同样致命的。
　　“我不喜欢这种玩笑。”巴克尔皱著眉头，“当然更不喜欢威胁。”他转头看著已经停止欢笑的酒馆，“你们要上吗？”
　　有两个男性魔族扑向巴克尔，但是在被巴克尔接触到的一瞬间，就变成了粉末，“老实说。”巴克尔踩著男人的尸体，靠近那些包围他的魔族，“我从不怕麻烦。”他扬起自己的手，“所以我不介意杀光你们後，再去找那两个家夥。”
　　他们是魔族，可不是傻瓜，更何况他们对友情的意识相当稀缺，所以他们毫不犹豫地蹿出酒馆，一点都不想为那三个人陪葬。
　　“你知道她在哪里吗？”巴克尔踢了下黑发的魔族，“你应该见过她，是吗？”
　魔族的生命力比较顽强，所以黑发的魔族挣扎著还没有完全死去，“所以我说，我讨厌人类，他们总是会闯入我们的世界，然後理直气壮地搞些破坏，最後还有一些可恶的驱魔人来消灭我们──天知道究竟是谁的错。”黑发魔族喋喋不休，完全不在乎等待著他的答案的巴克尔，“比如你，就是那些惹人厌恶的人类之一。”
　“也是驱魔人。”巴克尔友好地补充道，“我以为你已经死去了。”虽然魔族的生命力相当强悍，但是巴克尔不认为在破坏之後，还能有著这样不错的精神，并且迟迟没有死去的迹象。
　虽然他使用自己能力的机会并不多，但是至少知道，“破坏”後的身体应该像那两个魔族一样，变成粉末──巴克尔一直觉得，这种能力与其说是“破坏”不如说是“分解”，而黑发魔族却只是被开了个大洞，“你不是魔族？”
　　“我从没有说过我是魔族……有烟吗？”男人先是不满地抱怨，然後向巴克尔询问道。
　　巴克尔掏出烟扔给倒在地上的男人，他接过巴克尔的厌倦，陶醉地闻了一下，“这可真是美妙的味道。”
　 巴克尔找了一把木椅，拉过来坐到男人面前，“你不吸烟吗？”他无法理解男人不点燃香烟的举动，“没火？”他找出自己的打火机扔给男人。
　 男人翻滚，避开了巴克尔的打火机，“你不能把这种危险的东西乱扔，这太可怕了。”他控诉著巴克尔的行径，却看见巴克尔一点都不在意地掏著自己的耳朵，“你不能这样。”这可是他第一次遇见这样蛮不讲理的人类，男人在心里抱怨著粗暴的巴克尔。
　 巴克尔看了一会儿男人，“你是树。”他断定的语气，让男人颤抖了一下，“告诉我，亚当──就是那个看上去相当傻的蠢货在哪儿。”他可不希望亚当被这些家夥撕裂身体後吃掉。
　 男人转头，正想对巴克尔说些话，例如他不知道什麽的，却看到巴克尔举起另一个打火机，燃起的火苗看上去相当可怕，“我讨厌不确定的回答。”他盯住男人，“现在可以告诉我，你的答案了吗？”
　 ?　?　?　?　?
　　男人投降似地举高双手，“你可以叫我尼克。”他从地上站起来，他看著自己空出一块的肚子，“这太难看了。”他试图修补，掰下身旁桌子上的木头，填进了自己空著的肚子里面，“你的那个朋友太诱人了。”他一边修补自己，一边对巴克尔说道，“你该看紧他的。”
　　巴克尔撑住自己的下巴，观看男人的表演，“原本他是在我身边的。”他说著又换了个姿势，“不过被你们给分开了，我可忘不了那个直接把我抽飞的家夥。”他盯住尼克，“你知道那是谁吗？”
　　尼克露出尴尬的笑容，他可不想告诉巴克尔，那个家夥就是自己，老实说他其实是故意在这里等著巴克尔的，因为他想知道他来这儿究竟准备干嘛──他们并不想和驱魔人作对，但是进入小镇的不能出去，这是这里的规矩，比如那个金发少女，而亚当……老实说，亚当来这里其实是一个错误，他们并不欢迎人类来到他们的世界，所以那个擅自决定的幼小魔族，当然受到了不小的惩罚。
　　经过一番商量之後，他们决定放亚当离开，否则他可无法独自离开这个森林，而他的那三个朋友……想到这里，尼克皱起了自己的眉头，他们根本是一个意外，居然在小镇中遇到了厌恶人类的扎克一夥儿，所以理所当然地被他们吃掉了。
　　为了不让亚当感到太过伤心，他们特地制造了三个使役魔来假扮他的同学──
　　“老实说，你不该带他来这儿的。”作为一株植物，尼克当然对人类没有太大的恶意，并且它们也不是魔族，而是一直存在於这个空间的一种生命，“你不知道这对那些魔族来说，你的朋友究竟有多诱人。”当然对它们来说也是，这句话尼克并没有说出，他转移了话题，“你该庆幸我们把你们分开，所以他才没有继续进入小镇，任何进入小镇的人类都不能够离开，我想你应该知道。”
　　“那个女孩呢？”
　　“你不能带他离开。”尼克表明了自己的立场。
　　“我曾经以为这里是个人类小镇，只是被一些魔族暂时占领了。”亚当的话，让他得出了这种错误的猜测，亚当口中所谓的程序化笑脸，或许根本是这些魔族无法坦然面对人类的结果。
　　“很显然，闯入者是这些人类。”尼克耸耸肩，他示意巴克尔跟著自己一起，“你快点带你的朋友离开……你们这些随意传进别人家中的人类真的相当讨厌。”
　　跟在尼克身後，巴克尔远离了小镇，又来到了那片森林，在尼克的带领下，森林也不像之前他们遇到的那样可怕，“为什麽不阻止我？”如果他们阻止亚当的进入，为什麽不阻止自己。
　　“我们从不阻止任何人的进入。”尼克一边走著一边对巴克尔说道，“那个金发小妞就是最好的一个例子。”他回头笑著看巴克尔，“我们只是阻止她的离开而已，而你的朋友……”他盯著巴克尔，“他是被你胁迫来这儿的。”他示意巴克尔看著这片森林，“森林小镇为所有想进来的人敞开，虽然我们并不怎麽欢迎人类，但是也从不阻止，只要他们想进入这儿，这里就会出现前进的道路。”随著他话语的结束，一边的树木纷纷避开，居然出现了一条马路，巴克尔有些惊奇地看著这一切──真是神奇的小镇，他若有所思地盯住尼克，思考著自己要不要也找一些这样的植物回去。
　　巴克尔火热的眼神让尼克觉得有些害怕，他避开巴克尔的目光继续说道，“如果你并不想到这里，道路也不会出现在你的面前。”
　　巴克尔看著刚刚出现的道路再次消失──哦，这真不错。
　　他不怀好意地上下打量尼克，“你能够出去吗？”
　　“……”尼克沈默地走在前方，“不能。”直觉告诉他，千万不能告诉巴克尔真相。
　　“哎……”巴克尔遗憾地叹了口气，如果有可能的话，他很希望自己能够把这样一株植物带回家，“真的不能吗？”很显然，无法把尼克带走让他有些失望。
　　“不，当然不能，驱魔人先生。”尼克的声音听上去十分严肃，“我们只能够在这里生存……”他刚刚说完，就听到自己的同伴回荡在森林中的嘲笑──
　　“驱魔人先生，可千万不要相信这个家夥的鬼话，他当然能够活得好好的。”
　　“您只需要喂他一些东西，比如体液什麽的，相信我，他一定十分乐意被您的体液浇灌。”
　　“您最好浇在他的脸上，他非常喜欢您这麽做，真是个淫荡的小家夥啊尼克，你们说是吗？”
　　“哦，先生，事实就是这样，你难道真的不考虑这麽做吗？”
　　──这些狗娘养的！
　　尼克捏紧了拳头，在心里骂道，却一点也没有意识到，自己是与他们一同存在的，所以似乎也是那些狗娘养的之一。
“……这些树是在说些什麽吗？”巴克尔感觉这些树在自己身旁疯狂摇摆，似乎想说些什麽，“你知道吗？”他向尼克询问。
“尼克别再害羞了，快点嫁给我们英俊的驱魔人先生吧，那个小白脸一定不会是你的对手。”
“那个小白脸一定满足不了驱魔人先生，你们说是吗？为我们可爱的小尼克加油，夥计们！”
………………
尼克纠结地看著巴克尔，他一点都不想把这些内容告诉他，“哦，没什麽。”他随意地摆摆手，“他们只是向你表达之前打飞你的歉意。”然後快速拉著巴克尔，试图离开他们的包围，但是这里可是森林，树木是无处不在的，更何况它们的交流是通过风──所以无论走到哪里，尼克都能听到那些狗娘养的家夥的调侃。
植物根本就不应该讲话！尼克心里充斥著之类的抱怨，他简直快被不断传入自己脑中的话逼疯了──
“你们为什麽不干脆变成人类的模样！”他忍不住向他们抱怨。
“哦，这可不行。”他最好的朋友一本正经地说道，“我们会吓到他的。”
你们现在已经吓到我了！尼克在心里咆哮起来，不过幸运的是，他终於看到了放置亚当的那个巨大树洞──
“先生，你看，你的朋友就在那儿，我想我们没有必要再见面了，你说是吗？再见，驱魔人先生。”尼克快速说完之後，就消失在巴克尔面前，他一点都不想再待在这里了。
巴克尔耸耸肩，彻底打消了自己抢一株植物回去的念头，他往那个树洞走去，看见了睡在里面的亚当，然後拎起他扔在地上，“我们该回去了。”
巴克尔粗暴的动作让亚当从睡梦中惊醒，他感觉全身的肌肉都在叫嚣著疼痛，却不敢向罪魁祸首抱怨，只能委屈地看著巴克尔。
亚当的眼神让巴克尔升起一身鸡皮疙瘩──这太恶心了！他伸脚踢到亚当，不让自己接触他的眼神，然後踩住他的胸口把他压制在地上，“我想你或许隐瞒了什麽？比如……你的能力？”
自从他被困进那个魔族的个人空间後，巴克尔就在怀疑这个，毕竟普通人类可没有那麽敏感……如果这真的与他的能力有关，他对那些魔族的吸引力，或许不再是那麽难以理解。
亚当眨了眨眼──他觉得这其中一定有什麽误会，因为他一点都不明白，巴克尔究竟在说些什麽。




第七章

第七章
　　“巴克尔先生，我想您一定误会了什麽。”亚当挣扎著想从地上起来，但是巴克尔并不准备给他这个机会，所以他只能像个翻了壳的乌龟一样，不断挥舞著自己的四肢，“请给我一个机会！您起码得让我知道，自己究竟做错了什麽？”亚当觉得自己现在简直委屈极了，他完全不明白发生了什麽，也不觉得自己有什麽地方隐瞒了巴克尔，所以他把这归咎於巴克尔先生在他的身上，发泄对这个小镇的不满。
巴克尔当然不是在他的身上发泄自己的不满──好吧，或许真的有那麽一点，但是更主要的是，他觉得亚当隐瞒了自己也有些能力的事实，“你真的不知道？”巴克尔蹲下去，盯著亚当，希望从他的眼神中找到一些蛛丝马迹。
“我要知道些什麽？”亚当疑惑地看著巴克尔。
巴克尔最终放弃追究这个问题──如果不是亚当演技太好，就是他自己也不知道自己究竟有什麽能力──就像他之前一样。
“您找到那位小姐了吗？”亚当可没有忘记巴克尔来这个小镇的目的是什麽，而至於他那三个朋友……亚当头疼地看著这片森林，以及对他来说简直犹如噩梦的森林小镇，“你能再帮我找三个朋友出来吗？”
“……你该知道的，他们已经死了，而身体也不知道进入哪些魔族的胃中。”巴克尔皱著眉头说道，他虽然自负，但是可不至於认为自己能让已经死去的人复活──更何况他们的身体说不定已经随著魔族的消化被排泄出去了。
亚当不明白巴克尔为什麽会在这个问题上变得愚蠢，“我只是需要三个朋友。”他不想再说得露骨些。虽然他已经接受了这个世界上有魔族，并且自己的朋友被他们吃掉的事实。但这不代表其他人也会接受。到时候他不是会被认为是杀人凶手，就是会被带进医院──他宁愿说他们是被外星人带走的，这个听上去还可信些──别蠢了！亚当甩甩脑袋甩走这个愚蠢的想法，“我只是想要三个朋友，在我离开的时候，否则我可找不到借口，解释他们为什麽全部失踪，只有我一人没事儿的事实。”
“因为你比较走远。”巴克尔把亚当从地上拉起来，“好吧，这个问题我会帮你解决的，你还记得我们之前的谈话吗？”巴克尔提示亚当，“那个你觉得相当眼熟的魔族。”
亚当点点头，“我在酒馆里曾经见过他一面。”亚当的记忆力一直相当不错，所以他很快就回忆出了当时的场景，“他当时似乎在和一名少女调情。”
巴克尔怀疑地看著他，“你为什麽会记得那样清楚？对一个陌生人？”他想了半天，只找出一种解释，“你看上他了？”
亚当急忙挥手，“当然不是这样。”他说著有些尴尬地摸著鼻子，“只是他当时与那名少女的表演实在太过火辣了。”於是他忍不住多看了一会儿，因为觉得这很丢脸，所以亚当的脸颊泛起红晕。
巴克尔打量了亚当半晌──这年头就算是少女也不屑於这样的纯情了，他在心想到，觉得这个家夥简直不是一个男人，“你觉得他为什麽会困住我们？”
他怎麽会知道？亚当无辜地看著巴克尔，“我不知道。”
巴克尔决定暂时不去想这个问题，因为他一向不擅长思考。
正当巴克尔思索该任务是否继续时，他的手机响了──
“巴克尔。”
巴克尔听到电话中的声音挑挑眉，是委托人。
“我想你应该已经到了小镇，请告诉我任务完成的时间。”
巴克尔掏了下耳朵，“你的女儿在这里过得相当不错。”
“……你想向我表达，你准备放弃这个任务？”委托人和巴克尔不是第一次合作，他当然明白巴克尔的意思，所以语气中带了些不可思议的意味，“我一直以为，你从来不会放弃任何任务。”至少就他们合作的情况来看，巴克尔一直没有向他提过放弃任务的要求。
“我想你应该知道，那个地方究竟代表著什麽。”一个另外的世界，魔族的地盘，任何人都不能违背一个地方的守则，他们都是误入这个世界的人类，不应该破坏这个的平衡，“如果这原本是个人类小镇的话，我并不会放弃。”如果这里原本是一个人类小镇，这些魔族是侵入者，他一定会完成这个任务，杀掉所有的魔族带回那个叛逆少女，“我从来不准备破坏一些准则，更不会打破平衡。”
电话那边沈默了片刻，“好吧，我同意。”委托人说完，挂断了电话。
正当巴克尔觉得一切都结束的时候，他收到了对方的短信──记得支付违约金。
“如果他不是这样斤斤计较，我想我会更喜欢他些。”巴克尔瞪著手机嘟嚷著，“你站在那里做什麽？”他走过去踢了一下亚当的膝盖，“事情结束了，你难道想继续待在这里？”
亚当捂住自己的膝盖，他不知道巴克尔为什麽总是这样粗暴，“可是我不知道怎麽离开。”
“尼克！快放我们离开！”巴克尔大叫一声，接著树木退开，一条公路出现在他们眼前，而他们的汽车就在不远处，“快点，蠢货。”巴克尔拎著因为这个景象而呆住的亚当的衣领，把他塞进了汽车里面，“你家住在哪儿？”他发动汽车，眼前的森林已经消失，正常的公路出现在他们的眼前。
这个神秘的小镇，或许他再也无法见到了，看著已经消失的森林，亚当有些遗憾地想到，“我家？”亚当惊恐地瞪著巴克尔──难道他准备和自己回家？！不不！！这简直太恐怖了。
巴克尔当然感受不到亚当心中的恐惧与挣扎，他自然地规划自己与亚当未来的生活，“我觉得我们可以睡在一起。”那些魔族简直无处不在，巴克尔觉得，一个人待著的亚当相当危险。
亚当呆滞地看著前方，听著巴克尔不断规划著新的生活──谁来告诉他，他只是在做梦？！
?　?　?　?　?
尤兰德挂上电话，“兰尼，这是你第一次放弃任务。”他伸手划了个圈，心里不知道是什麽感觉，“命运总是这样一个循环的圈，我的兰尼。”




第八章

亚当．巴特有些苦恼地看著以一副侵略者的姿态，闯进自己家中的巴克尔，他不明白巴克尔为什麽一定得跟著自己，“难道你不可以住在别的地方吗？比如旅店什麽的？”亚当向巴克尔提出建议，因为他的假期还有好长一段时间才会结束，所以他一点都不想整天面对巴克尔。
　巴克尔躺在亚当的床上，他现在满意极了，“我得保护你。”说完，他打了个嗝，恩，亚当中午做的菜相当不错，巴克尔回味地舔舔嘴唇，更加坚定了自己要待在这里度假的念头。
　“……我不认为我有什麽需要保护的。”亚当觉得巴克尔简直是在无理取闹，至少就他之前的生活经验来说，他不觉得自己有什麽危险。
　“人们总是在危险的身边说自己是安全的。”巴克尔冷哼了一声，他看了亚当一眼，“你不是绝对去图书馆的吗？”
　这个该死的无赖！亚当愤怒地拿起自己的背包，甩上房门离开了自己的屋子。
　感觉到亚当真的离开後，巴克尔满意地眯起眼睛，他一点都不介意亚当会怎样咒骂他，不过那个魔族……巴克尔毫不怀疑他会继续找亚当的麻烦，比如现在──
　“滚出来！”巴克尔站起来触碰墙壁，墙面顿时破开了一个大洞，巴克尔冷哼一声，不断攻击著周围的一切，直到他站在一片废墟中，周围的墙壁被他拆光，巴克尔看著站在不远处的男人。
　“欢迎来到我的世界。”男人动动嘴唇对他说道。
　巴克尔快速窜到男人的面前，伸手准备攻击男人……男人在他的面前碎开接著又出现在他的右边，“没用的。”男人笑道，“这里是我的幻影世界。”
　巴克尔有些头疼地看著男人──他不擅长这些，虽然知道只要找出这个虚假的世界唯一真实的东西，接著破坏就可以离开，但是……他看著周围突然拔地而起的高楼大厦，他不认为男人有这个机会让自己找到它。
　男人转瞬就消失了踪影。
　巴克尔看著四周，终於辨认出自己是在一个，离亚当居住的地方隔了三个街区的小巷里，其实巴克尔并不确定，亚当究竟有没有离开男人的空间范围，他一边想，一边在街道上行走著，幻影的世界和真实世界看上去没有任何不同，他在路过广场时顺便买了一个涂满芥末酱的热狗，然後咬了一口──
　没有任何区别。
　幻影世界就是这样，自己接触到的一切和真实世界都没有区别。
　他咬著手上的热狗，往亚当说的图书馆走去，而当巴克尔到达图书馆的时候，亚当正从一边的街道往图书馆前进，他有些惊讶地看著巴克尔，“你为什麽会在这儿？”如果他没有记错，在自己出门的时候，他还躺在床上。
　巴克尔没有回答亚当的问题，反而把手中吃了一半的热狗塞到亚当的手中，“味道还不错。”
　亚当别扭地看著硬塞进自己手中的热狗──他一点都不习惯和别人分享一份食物，不过当他抬头接触到巴克尔威胁的目光後，还是乖乖地换了个方向开始啃著热狗。
　巴克尔满意地点点头，然後退後几步，一脚踹上亚当的腹部，把他踹飞了出去，“抱歉，我不是故意的。”他走到重重摔在地上的亚当面前，看著他痛苦的脸庞，“你是谁？”
　亚当痛苦地喘著粗气，他觉得自己的内脏都要被他踢碎了，他完全不明白巴克尔为什麽要这样做，“你这个婊子养的。”他咬牙说道。
　听到亚当的怒骂，巴克尔只是掏了掏耳朵，他蹲下身，拽住亚当的头发，把他的脸拽到自己面前，“你是谁。”
　亚当对他的脸唾了一口血沫，“滚。”
　巴克尔用手指擦了一下脸上的污迹，按著亚当的头磕向地面，“你是谁。”
　亚当感觉有什麽顺著自己的脑门流了下来──这个疯子！
　“亚当．巴特！”他急忙叫道，他有预感，如果自己再不说，巴克尔真的会杀死自己。
　而他们的争执也引起不远处巡警的注目，正当那些人准备过来的时候，巴克尔抓住亚当，逃向一边的公园。
　身体受到了严重伤害的亚当几乎无法跑步，巴克尔啧了一声後，把他扛在自己肩上，“你可真是脆弱。”他有些不满地抱怨道。
　受伤的腹部直接接触巴克尔坚硬的肩膀，并且跑步的震动让亚当受到一次又一次地撞击，“妈的，放我下来。”他在巴克尔的肩膀上挣扎起来。
　大概想到了亚当挣扎的原因，巴克尔干脆把亚当抱进了自己的怀中，“再吵就杀了你。”
　亚当有些不自在地在巴克尔怀中扭了扭身子，但在听到巴克尔的威胁後，立即僵住了自己的身子，他可忘不了刚刚巴克尔发疯样的攻击，他甚至不知道自己做错了什麽……“至少得告诉我原因……”他的声音在巴克尔的瞪视下越来越小。
　“如果能顺利出去，我会向你解释。”虽然已经甩开了身後的巡警，但是巴克尔依旧没有停下脚步，老实说 ……他刚刚是准备杀了亚当的。
　幻影世界和真实世界唯一不同的地方大概在於，生命死後不会留下任何痕迹，如果眼前的这个亚当被他杀死以後消失了，他可以确认他在现实世界……如果没有……
　巴克尔并不能十分肯定，当他即将把亚当杀死的时候，那个男人是否会来阻止。因为那个男人看上去十分在意亚当的存在，所以巴克尔推断，如果亚当是真实的，对方说不定会来阻止。
　但是──
　这都是他的推断，如果男人不来阻止，亚当就会这样被自己杀死。
　“真是太蠢了。”巴克尔说道，很快他就为自己的行为找到了解释，亚当是自己交到的唯一一个普通朋友，就这样死去或许太可惜了些，“亚当，我想我们一定会成为相当不错的朋友的。”他对自己怀中的露出了一个灿烂的微笑。
　亚当面对巴克尔灿烂的笑脸，差点喷出一口血，天知道一个说要和自己做朋友的家夥，为什麽会那样攻击自己，难道这是他表达友好的方式……？
　亚当为自己可怕的猜想，感到恐惧，同时，他也突然理解，为什麽巴克尔没有朋友了。
　




第九章

?　?　?　?　?
　　“现在你能向我解释吗？”亚当被巴克尔放在公园的长椅上，试图审问巴克尔，他双手环胸，似乎是想让自己的动作看上去更有气势些，不过这却不幸地加重了他的伤势，“啧。”他老实的坐在长椅上，不再做任何动作。
　　“你还记得之前的那个魔族吗？我们现在正在他的空间里。”巴克尔很简单地解释了一下，“现在我们需要思考的是，该怎麽出去的问题。”
　　“不，等等。”亚当阻止了巴克尔接下来的话，“我比较想知道，你殴打我的理由。”他怀疑地看著巴克尔，“你难道只是报复？”他不觉得自己做错了什麽，想到这里，亚当凶狠地瞪著巴克尔，“你最好给我一个合理的解释。”
　　巴克尔环顾四周，他一向不擅长说谎，在亚当无声的逼迫下，他缓缓开口，“这是个幻影世界，一切既是真实的，也是虚假的……”
　　亚当等著巴克尔的继续解释，不过虚假的？他疑惑地触摸了一下身下的长椅，这个东西的触感是这样真实。
　　“别试了，这样是无法判断的……做梦的时候，你可不会觉得那些东西是虚假的。”巴克尔制止了亚当毫无疑义的举动。
　　“……我看过那个电影。”亚当看了巴克尔一眼，他知道接下来他要举什麽例子，“所以……我们有什麽办法知道自己是幻影的世界？或者说，判断什麽是真实？”
　　“幻影可不会有什麽开始在哪里的问题。”巴克尔打破了亚当的幻想，他有些苦恼地挠了挠头发，因为他一向不擅长解释这种理论的东西，“……老实说，我也不知道。”他有些无辜地看著亚当，家族里的藏书他只看了几本，那还是在尤兰德的胁迫下。
　　亚当觉得自己不该对巴克尔有太多的期待，因为他只是个半吊子的驱魔人，只会凭借本能行动，或者说，只会运用暴力的手段，“这与你殴打我有什麽关系？”他当然没有忘记自己最初的问题，亚当靠在长椅上，看著巴克尔手慌脚乱的模样，“你最好给我一个不错的解释。”
　　巴克尔慌乱地看著亚当，他不知道这个家夥为什麽现在看上去有些……可怕？他小心翼翼地坐在亚当的身边，“因为我只知道如何辨认生命的真实。”
　　“殴打？”
　　“不，杀死。”巴克尔的声音越来越小，“如果杀死後没有留下尸体……”他咽了口唾沫，他觉得亚当应该能够理解他的意思了。
　　“哦，你准备杀死我的。”亚当轻轻地点点头，巴克尔看不出他是否生气，老实说，他觉得现在的亚当有些奇怪……难道他判断错了？巴克尔的心底升起这样的疑问。
　　“你现在知道我是真实的还是这里的一个幻影吗？”亚当想起了一个问题，他向巴克尔询问。
　　巴克尔思考了一会儿，然後摇头，“我并不确定。”
　　亚当对他露出了一个微笑，“很显然，我是假的。”说完亚当卡住巴克尔的脖子，将他按到在公园的长椅上，原本被巴克尔揍出的伤口，现在已经消失了痕迹，“哦，我可怜的小驱魔人。”亚当露出了一个怜悯的表情，“看看，你是多麽希望我能够成为你的朋友。”亚当一边说著，一边拽紧了巴克尔的头发，他跨坐在巴克尔的小腹上，看著巴克尔痛苦的表情，“相信我，你的朋友还在那个真实的世界，而那个魔族……”亚当顿了顿，抿紧嘴唇，“他已经捉住了你的朋友。”
　　巴克尔原本因为头皮传来的疼痛而眯起的眼睛，猛地睁开。
　　亚当满意地笑了起来，“驱魔人先生，你想知道为什麽魔族们那麽喜欢你的朋友吗？”
　　巴克尔迷茫地看著他，他不确定眼前的这个亚当说的是否是真的，如果他真的杀了他……而他却是真实的？他简直不敢想象那个可怕的景象，“为什麽？”他没有忘记回应眼前的这个亚当。
　　“当然因为他的能力。”亚当享受地看著巴克尔痛苦的表情，他喜欢看这个驱魔人堪称英俊的脸上露出这样的表情，他有些兴奋地拿下体磨蹭身下的身体，“我想你一定十分明白，如何离开幻影世界。”
　　“小婊子，你就那样饥渴吗？”巴克尔皱眉感受著亚当在他身体上的动作。
　　“相信我。”亚当舔舔嘴唇，“我对你的身体一直感到相当饥渴。”
　　巴克尔抬起自己的右手，只要自己破坏他，就能知道他是否是真实的，“再见。”他伸出手，碰向亚当的小腹。
　　“噗──”血液溅到巴克尔的脸上，让他有些看不清周围的一切，他用手抹开糊上眼睛周围的血液，看著坐在自己小腹上的亚当──
　　和尼克一样，亚当的小腹也被开了个大洞，内脏掉落在巴克尔身上的声音清晰可闻，空气中充满了血腥味……亚当的身体缓缓倒下……巴克尔等了很久，亚当的身体依旧没有消失。
　　周围的公园已经变成了原先的房间，亚当的身体倒在床上，血液浸湿了床单，渐渐向巴克尔的方向扩散开──
　　走出幻影世界的唯一方法，找出真实，接著……破坏。




第十章

巴克尔惊愕地看著这一切的发展，他不敢置信，但是却同时不得不接受这一切，“……这太荒谬了。”他撑住自己的额头，不知道自己现在该怎麽做，他没想到这个亚当居然是真实的……不，他早该想到的，他有些无助地捂住自己的脸，“哦，亚当，我的亚当……”他喃喃自语，不知道自己现在为什麽要叫他的名字，似乎这样能得到一些安慰。
“你是在叫我吗？”亚当揉揉脑袋，从床上爬起，他的衬衫上有大片血迹，证明刚刚的一切不是巴克尔的幻觉，“这个攻击比我想象中的要痛。”他拉开自己衬衫的下摆，露出肌肉结实的小腹。
巴克尔听到亚当的声音，以为自己真的出现了幻觉，亚当说的对，过度的毒品摄入，已经让他的神经不堪重负，“恩？”他怀疑地看著身边的亚当，他是如此的真实，让他有些不确定这是否真的只是他的幻觉。
“宝贝儿。”亚当露出玩世不恭的笑容，“我可不是什麽可笑的幻影。”他大方地拉过巴克尔的手掌，贴在自己的小腹上，“要试试吗？相信我，幻影可不会有这麽真实的触感。”
手掌下的肌肤光滑且紧实，巴克尔抚摸上了被他洞穿的地方，那里和周围的肌肤没什麽不同，至少看上去是这样，“发生了什麽？”他敢肯定，自己破坏的肯定是亚当的身体，幻影世界不会骗人，如果他们离开了，那麽亚当一定是真实的。
“你觉得呢？”亚当眨眨眼，“我对你的答案很感兴趣。”
“和你的能力有关？”这大概是巴克尔能够想到的唯一答案。
亚当点点头，“这很容易猜测，不是吗？”他伸出自己的手掌，放到巴克尔的上，“我的能力是‘还原’，还原一切的伤害，回到没有发生过的状态。”
巴克尔狐疑地看著亚当，“这个能力听上去没有任何攻击力。”
“能力的本质是相同的。”亚当耸耸肩，“关键在於你怎样使用，还原也代表著对方的攻击也被还原，但是你说的对，这种能力从来都不是用於攻击的。”
“……你需要一个搭档。”亚当的能力需要搭档，“你不是人类？”这个答案应该很明显，人类并不具有能力，“你是什麽？魔族？”
“亲爱的。”亚当夸张地叹了口气，“这个世界上的种族远不止魔族和人类……当然也不包括那些鸟人。”提到那些鸟人的时候，亚当的脸上露出了明显的厌恶表情，显然相当不喜欢那些有著白色大翅膀的生物。
“那你是什麽？”巴克尔对亚当的种族感到有些好奇……这大概是他第二次接触魔族之外的生物，第一次是小镇中的那些树。
“……鸟人。”亚当小声地说道，“我就是一个鸟人。”
巴克尔惊讶地瞪著亚当，“你告诉我，你是一个天使？”
“准确的说，是掉下来的天使。”亚当补充道。
巴克尔瞪著亚当，思考了很久才明白他是什麽意思，“你是堕天使？”他打量著亚当，似乎在思考他的翅膀究竟藏在哪儿了。
“想看我的翅膀吗？”亚当不怀好意地看著巴克尔，“千万别告诉我，你对那些鸟人抱有什麽不切实际的幻想，我一点都不相信，驱魔人的教育中，会像那些愚蠢的故事一样，歌颂那种生物的纯洁与美丽。”
巴克尔思考了一会儿，“尤兰德有向我说过天使。”他诚实地说道。
“在你还年幼的时候？”亚当同情地看著巴克尔，一副“你被欺骗了”的表情，“大人们总是会给孩子带来一些不切实际的幻想，比如长大了可以成为总统什麽的……你爸爸对你说了什麽？”
“他对我说，那些天使干起来的感觉相当不错。”巴克尔兴奋地看著亚当，“我可以试试吗？”
“不。”亚当突然想起了巴克尔的父亲是怎样一个变态，他不应该指望他有什麽正常的教育的，“相信我，魔族干起来绝对比天使要爽。”他阻止了巴克尔向自己继续靠近的动作，就目前来说，他还不太想被一个男人操屁股。
巴克尔遗憾地停下自己抚摸亚当腹肌的手，“这简直太遗憾了。”说著他又捏了一下亚当的肌肉，“可以让我看看你的翅膀吗？”
亚当拽紧自己的衣服，他觉得如果自己拒绝他这个要求的话，一定会被他扒光衣服的，“……好吧。”他妥协道，张开背後的羽翼，不过却只有一边。
“另一边呢？”看著巨大的黑色翅膀，巴克尔不由地咽了口唾沫……真是巨大的烤鸡翅。
或许是因为巴克尔肉食者的目光让亚当感到非常不安，所以他急忙收起了翅膀，“被我吃掉了。”他解释了他失去另外一边翅膀的原因。
“你在说笑？”巴克尔皱眉看著亚当。
“不。”亚当笑了起来，“因为太饿，所以我拽下一边的翅膀，老实说，吃自己的翅膀绝对是一种奇妙的体验。”他看著巴克尔，看上去一点都不像个疯子。
巴克尔点点头，似乎一点都不觉得这件事情的不可思议，坦然地接受了这个事实，“这一切都不是巧合？”他可不认为他的运气有好到可以随便在路边载到一个堕天使，“那个魔族是怎麽回事？”巴克尔没有忘记那个操作幻影世界的魔族。
“或许你应该去问你的父亲。”亚当示意巴克尔从他的床上下来，床单上的大片血迹看上去相当恐怖，就像这里刚刚发生一起谋杀，虽然事实上也差不多，亚当把床单放进大号垃圾袋中，准备放到郊外处理，他可不愿意被邻居当成什麽杀人魔王。
“我的父亲？”巴克尔站在床边，看著亚当的动作，不明白这与尤兰德有什麽关系。
亚当叹了口气，“对於巴克尔家族，我想我是知道一些的。”他收拾好一切後，为巴克尔与自己准备了一些小点心和两杯红茶，“我想他一定很希望你能够待在家族中。”
“但是我厌恶那个家族。”巴克尔坐到亚当的对面，拿起桌面上，放在漂亮瓷器中的茶杯，在亚当的示意下，他拿起一块曲奇饼干。
“他一定比你更加讨厌那个家族。”亚当撑住下巴，拿起一块饼干，“巴克尔家族是一个你无法想象的庞然大物，至少在我掉下来的时候，它就已经存在了。”他咬了手中的饼干一口，然後眯起眼睛，“在很久之前，巴克尔家族并不是一个驱魔人家族。”他将剩下的饼干塞入口中，接著喝了一口杯中的红茶，“而是魔族的附庸。”
巴克尔有些不确定，那个很久是多久之前，但是至少他知道，那一定是自己无法看到的时间。
“那个时候……”亚当顿了顿，似乎在回忆过去的一切，然後才像找到自己的语言一般，继续著自己的叙述，“那个时候还没有这样明显的界限……不过无论什麽时候，最不缺少的就是光明和黑暗的交锋，巴克尔家族显然是属於黑暗的阵营的，他们向魔族宣誓忠诚，获得他们的庇佑，从而得到永生……这当然只是一个笑话，他们只是比一般人类活得长久些。”
“他们是怎样宣誓忠诚的？”巴克尔觉得自己已经得到了答案。
亚当看著他，温和地说道，“我的孩子，我想你应该已经找到了答案，不是吗？”
巴克尔没有说话，不知道自己在执著些什麽。
“你的祖先向魔族献祭，获得了他们的力量，并且在同时也成为了魔族。”亚当又喝了一口红茶，“老实说，我并不明白他们在坚持什麽，他们永远只有一人成为魔族，其他族人依旧还是人类，似乎只有这样能证明他们并没有完全变成魔族。”亚当说完露出嘲讽的微笑，“……再然後，他们变成了所谓的驱魔人，听上去似乎只是很短的一瞬间，不过却过了13000年，光明和黑暗的阵营不复存在，科技统治了整个世界，其他的种族纷纷避开这个快速发展的世界，只在偶尔的时候，伸出他们的触角，在这个城市悄悄打猎。”
巴克尔看著对面的男人，他相信他一定是在回忆过去的一切，13000年前，听上去相当壮丽的过去。
“我的家族背叛了魔族？”他听到男人的叙述，似乎只得出了这个结论。
“我不知道。”男人耸耸肩，“因为看上去你的家族和魔族还有交易，你的父亲就是一个很好的例子。”
巴克尔的手指敲打著桌面，“我们的相遇不是偶然。”他又回到这个话题上。
亚当不置可否地耸耸肩，“愿意做我的搭档吗？”
“为什麽？”巴克尔找不到什麽理由，是足以解释亚当找上自己的原因的。
“我们的能力很合得来不是吗？”亚当说著快速解决了桌面上的食物，“况且，我想你一定比我更想知道，你的家族突然变换立场的原因。”他又一次看向巴克尔，“你的答案呢？”
“……我以为我们已经是搭档了。”巴克尔变换了一下坐姿，给出了对亚当的答复。




第十一章

第八章
对於一个鸟人，巴克尔曾经有过很多幻想，你不能说那只是单纯的性幻想，因为那包括了很多方面……不止是性欲，还有食欲什麽的──
亚当有些苦恼地在厨房中做著他们的晚餐，他觉得巴克尔的眼神只能用火辣来形容，他僵硬地把黄油丢到平底锅中，“你想吃什麽？”他决定找个话题来转换巴克尔的注意力。
“鸡翅。”盯著亚当背後已经收起的翅膀，巴克尔抹了一下嘴角并不存在的口水，“你还记得味道吗？”
亚当拿出鸡翅，“什麽？”他不知道巴克尔指的是什麽。
“你还记得你自己翅膀的味道吗？”巴克尔又重复了一遍。
亚当的手有些颤抖，“不记得了。”他小心地扭过身子，拒绝巴克尔的视线……一个整天在觊觎自己翅膀的人？这简直太可怕了！鸟人亚当恐惧地抖抖身子，试图甩开巴克尔缠绕在自己身上的视线。
“……和鸵鸟的翅膀比起来呢？”巴克尔像是没有听到亚当的回答一样，继续说道，那是他目前能想起的，吃过的最大的翅膀，虽然肉质有些粗糙，但是那巨大的身材，已经弥补了它在这方面的缺点，“为什麽你不把翅膀放出来呢？”巴克尔疑惑地看著亚当，语气中充满了遗憾的意味。
放出来让你吃吗？！亚当愤怒地把肉摔进平底锅中，肉与融化的黄油接触後发出滋滋地声音，他恶狠狠地盯著那块肉，就像那是属於巴克尔的一样，“因为我讨厌我是个鸟人的事实。”亚当半真半假地说道，他不明白为什麽现在自己要在这里为这个年轻人负责晚餐？原本他以为他们会立即走上发现巴克尔家族真相的道路，“难道你不想知道真相？”
“在此之前我决定填饱肚子。”巴克尔说著打了个呵欠，“我想喝番茄蔬菜汤。”
“冰箱里有！”
“我不想喝罐装的。”巴克尔理直气壮地说道，“冷掉的东西味道一点都不好。”
“你可以去加热！”亚当很想把锅中的东西甩到巴克尔的脸上，以此堵住他那张不断提出无理要求的嘴巴，“我是你的搭档，不是你的妈妈也不是保姆什麽的。”亚当咬牙切齿道，但是他不想和一个年轻人计较──对於亚当来说，巴克尔确实有些年轻得过分了。
“我允许你做我的母亲和保姆，我相信尤兰德不会拒绝的。”巴克尔说完揉了下眼睛，“我决定去睡觉了。”他向亚当挥挥手，走到卧室前突然停下，“你还可以做我的妻子。”说完他急忙钻进了卧室。
亚当思考了一会儿才明白巴克尔指的是自己之前对他的抱怨，“我一点都不想做你的妻子！”亚当一边说著，一边利落地找到洋葱，西芹和番茄，开始为巴克尔准备他的汤品……他看著自己熟练的动作，突然有些悲哀的想到，难道在数千年的岁月流逝中，他已经不知不觉变成了一个该死的家庭主夫？！这简直比他身为天使的事实，还要让他伤感，“……时间永远是最可怕的东西。”亚当想到这里，才发现锅中的黄油已经融化了，他急忙把洋葱和西芹放入，快速地煸炒起来。
?　?　?　?　?
“你还好吗？我的小巴克尔。”当巴克尔走进房间後，他立即打开自己的手机，尤兰德的声音从电话那边传来，因为不用看见尤兰德的影像，所以巴克尔觉得轻松了很多，他躺在床上看著天花板，“我很好，爸爸。”他没有询问尤兰德是怎样找到自己的联系方式的，因为那听上去很愚蠢，因为他相信，只要尤兰德想，他一定能找到自己。
“我可不怎麽好，我亲爱的兰尼。”尤兰德的声音一直有著绅士般的优雅，而他最爱做的事儿大概就是用那种平缓优雅的语调说一些下流话，“宝贝儿，相信我，不久前我还梦到了你穿裙子的模样。”
“你这个恶心的变态。”巴克尔轻松地说道，很显然不用面对尤兰德让他感到十分轻松。
“你是在和我调情吗？”尤兰德笑出声来，他几乎能想象巴克尔现在的模样，“你找到了同伴？”
“是的。”巴克尔并不想告诉尤兰德关於亚当的事。
“我希望你能回来。”尤兰德靠在身後的长椅上，他看著眼前的草坪，这里的确实太空旷了。
“然後变成魔族？”巴克尔听到了门外亚当的声音，“我想我该挂了，爸爸。”
尤兰德闭上眼睛，“好的。”他挂上电话，把手机放入自己上衣的口袋里，他觉得现在自己越来越容易睡著了，或许再过不久他也会进入沈睡，就和自己的祖先们一样。




第十二章

?　?　?　?　?
坐在餐桌前，亚当严肃地看著巴克尔，“我们该祷告。”
“我以为你不信这个的。”巴克尔看著亚当严肃的神情觉得相当可笑，“不过如果你坚持的话。”他咬了一口食物，“我不会妨碍你的。”
亚当放弃与巴克尔沟通……你不能指望一个魔族能够信仰上帝，做到忠诚，虽然巴克尔现在还不是魔族，但是亚当觉得，那已经没什麽区别了，“你觉得自己是人类吗？”
“我不认为人类是有这种能力的。”巴克尔伸出手触碰放在一边的花瓶，玻璃花瓶立即变成粉末，“我们都知道，人类本身并不具有这种能力。”
亚当沈默地看著巴克尔，“我知道你的能力，你不必演示给我看。”
“你是在责怪我破坏了你的花瓶。”巴克尔耸耸肩，“我很抱歉，我以为你并不喜欢这个东西。”
事情的重点并不在於自己是否喜欢！亚当很想冲巴克尔这样咆哮，但是他相信即使他这样做了，巴克尔的态度还是不会有丝毫改变，所以他将手伸到花瓶的粉末上，复原了那个可怜的花瓶，“你的父亲是个魔族。”亚当虽然不知道巴克尔的父亲尤兰德是一个怎样的人，但是他是魔族这一点还是毋庸置疑的，“你的母亲呢？”他从没有听过巴克尔家的女主人，就好像他从来没有存在过一样……不止是巴克尔的母亲，历任的巴克尔家族的族长夫人，都好像消失了一般，如果不是她们留下的继承人，几乎都要让人怀疑她们存在过的事实。
“她是白色的蔷薇。”这就是巴克尔对於自己母亲的全部印象。
“恩？”亚当不解地看著巴克尔，她不明白白色蔷薇的意思，“你的意思是……你的母亲是白色蔷薇般的女人？”如果是这样的印象，亚当并不奇怪，因为巴克尔的母亲在很久之前就已经离开了他，或许他只是在无法准确回忆的情况下，给出了一个印象最深的答案。
“不，她就是白蔷薇。”巴克尔盯住亚当，“你知道她是怎麽消失的吗？”
亚当摇摇头，他很在乎巴克尔的答案，因为那些女人消失的真相……一直是个谜。
“就像花瓣一样，在我的面前飘走。”巴克尔做出了一个动作，把花瓣散开的动作,“就像这样。”他热切地盯住亚当，“就像那些飘走的花瓣一样，消失了。”
亚当不太理解巴克尔想表达的意思，其实他之前对巴克尔说的那些话并没有错，那些药品已经毁坏了他的部分神经，有的时候，他的语言组织能力会变得很奇怪，以及思维方式会与这世界上的大部分人不同……亚当没有继续这个问题，他换了一个话题，“你不好奇吗？”
“什麽？”巴克尔还沈浸在像花瓣一样飘走的母亲的记忆里，对於亚当的提问，他缓慢地反问。
亚当并不在意巴克尔的心不在焉──准确的说，他并不是不在意，只是他已经习惯了。巴克尔时常这样，如果不是他还在呼吸，亚当或许会以为他已经死了，或者说，是进入了另外一个世界，“你的父亲是魔族。”
巴克尔皱眉看著亚当，正当亚当不知道自己究竟在什麽地方得罪了巴克尔的时候，他开口说道，“你可以叫他尤兰德。”
“好吧，尤兰德。”亚当举起手，做出投降的姿势，只是一个称呼而已，他不想在这个问题上和巴克尔争辩，或许就像他表现的那样，巴克尔相当厌恶他的父亲……不过谁知道这究竟是不是掩饰呢？但是这些都不是亚当现在应该关心的问题，所以他继续了刚才的，“尤兰德是魔族，相信尤兰德的父亲，你的祖父也是。”亚当说著注意到巴克尔的目光，似乎是在质疑他为什麽会说这麽愚蠢的东西，“魔族的能力虽然有著相当大的诱惑力，但是我想我们都明白，最大的诱惑力对人类来说，并不是这个。”
巴克尔疑惑地看著亚当，“我不明白。”
“好吧，但是我明白。”亚当无奈地说道，他看著巴克尔“可以听我说完吗？”
巴克尔做了一个请的手势，然後低下头开始解决自己面前的食物。
对於唯一听众的不专心，亚当决定当做自己没有看见，“对於人类来说，最大的诱惑大概是接近永生的长寿。”亚当边说边敲打著桌面，“你的祖父呢？不止是你的祖父，还有那些在此之前的祖先，你觉得他们去了哪里？”
“尤兰德说那个老头子死了。”
……这个家族里的父子关系真是奇妙。意识到巴克尔口中的老头子就是他的祖父时，亚当心里不由得升起这样的感慨，“你难道不觉得这种说法很可笑？”亚当不相信巴克尔会相信这样愚蠢的借口。
“谁在乎呢，巴克尔家族从来都没有亲情存在。”这个巴克尔家族的未来继承人，理所当然地对亚当这样说道，“或许大家都知道这是个借口，但是没人会在意这个借口的真假。”巴克尔看著亚当，“因为对他们来说，只要外人相信就可以了。”




第十三章

?　?　?　?　?
“所以你想向我表达什麽？”巴克尔知道自己不擅长思考，所以他干脆地问道。
“我只是在疑惑，疑惑那些人去了哪里。”亚当不明白自己为什麽有这样旺盛的好奇心，不过他可改不了这个，所以他总是找各种各样的事情，来满足自己的好奇心──比如巴克尔家族。
“我敢打赌，你被上帝驱逐的原因一定是好奇。”巴克尔用叉子指著坐在自己对面的亚当，“你难道不觉得你在完全和你无关的方面，花费了太多的时间？”虽然明白亚当的时间可能是无尽的，不过巴克尔还是无法理解亚当为什麽会追寻这样无聊的真相。
“亲爱的。”亚当缓缓地开口，“如果你的生命和我一样，那麽你就会觉得，如果不找一些有意思的事儿，那麽这样长的寿命简直会让人发疯。”就像巴克尔说的那样，巴克尔家族的事情其实与他无关，“难道你不好奇吗？”他一直觉得人类比他们有更加旺盛的好奇心，虽然巴克尔现在已经不完全是个人类了。
“不。”巴克尔摇头，他不觉得这个事情有什麽值得好奇的，他一点都不关心那些老头子们去了哪儿，巴克尔家族的主宅里，一直只有他的父亲和他，更早之前或许还有他的母亲。
“亲爱的，相信我，这样的生活你会觉得相当无趣。”亚当夸张地说道，他简直无法想象一个没有好奇心的人的生活，是多麽得无趣，当然过分的好奇心……亚当挑挑眉毛，巴克尔说的不错，他确实因为“好奇”才被驱逐的。
“如果你回去了，你会变成魔族。”亚当知道，这是巴克尔家族的命运，他和巴克尔不同，他相信命运的作用……或许那不能称之为命运，而是一种规律，如果无法打破，那麽就会一直继续下去，“尤兰德从一开始就是魔族吗？”如果是这样，这或许能解释巴克尔是半个魔族的事实。
巴克尔摇头，在很久之前，尤兰德的身上可没有魔族的气息，那个时候他还是一个人类。
“……尤兰德不是魔族？！”亚当惊讶地看著巴克尔……好吧，他想他或许猜错了什麽。
“现在是的。”巴克尔不明白亚当的惊讶。
“而你是半个魔族！”亚当几乎想要尖叫。
“这有什麽问题吗？”巴克尔不耐烦地看著亚当，不明白这有什麽值得大惊小怪的。
“上帝啊。”亚当发现自己居然一直猜错了，“你的母亲才是那个魔族？！”
觉得自己被亚当打扰了，巴克尔停止了自己的进食，“是的。”
“等等！”亚当觉得自己有些无法理解，他撑住自己的脑袋，不断自语，“尤兰德不是魔族，他的母亲居然才是？老天，这究竟是怎麽回事？！巴克尔家族究竟在想些什麽？”
“我也不知道他们在想些什麽。”巴克尔赞同地点点头。
亚当觉得自己脑袋里面简直一团糟，突然转换阵营的巴克尔家族，每一任的族长都是魔族，他们的妻子总是离奇消失……而他们的妻子很可能是魔族？！
“你的祖先们究竟做了些什麽……？”他不明白巴克尔家族为什麽要这麽做？
魔族的身份究竟能带给他们什麽？强大的能力？
只有族长是魔族的家族，并且还得隐藏身份……这并不能给巴克尔家族带来些什麽，或许有一些好处，但这些好处几乎可以不必计较。
况且……亚当怀疑地看著巴克尔，如果他真的是魔族与人类的混血，那麽他的儿子呢？如果巴克尔的妻子也是魔族，那麽他们的儿子肯定也是，那为什麽尤兰德是人类？难道尤兰德的母亲是人类？
亚当觉得自己的脑袋已经快缠成一团毛线，“在获得新的继承人前？都得维持人类的身份？至少是半个人类？”如果真的希望自己的继承人还是人类，那她们的妻子应该也是人类，否则就会出现魔族的混血，比如巴克尔，而尤兰德是人类，这证明他的父母都是人类，至少在他出生时是这样……亚当不明白为什麽只有巴克尔的母亲是魔族，他想这或许只能去问尤兰德。
?　?　?　?　?
尤兰德来到自己以前的卧室，这里是他和妻子一同居住的地方，他当然知道自己的妻子是魔族，因为他想知道，这样的例外会给这个命运带来什麽样的变化，他当然希望兰尼能够逃离这该死的命运，他和兰尼一样，憎恨著这个家族，他的父亲当然也知道他的妻子是个魔族的事实，但是他并没有反对……尤兰德觉得，他的父亲肯定也是憎恨家族的，否则他不应该允许这个变量的出现。
巴克尔家族得到了一个能力，从祖先们效忠的黑暗阵营里，当然代价是成为魔族。
以人类的肉体为代价，他们获得了能力……这是个很有趣的能力，可以为家族带来相当多的好处，他们可不允许背叛者，当然也没人愿意接手这个能力，老实说，他们全部成为了巴克尔家族的牺牲品。
所以他当然希望兰尼能够远远得离开这一切，但是其他人可不会这样希望。
“所以，我只能为你祈祷，我的兰尼。”站在窗口，尤兰德看著远处的，已经衰败的花丛缓缓说道。
?　?　?　?　?
……终於贴上来了【趴】




故事先暂停在这边

第九章
　如果有可能的话，尤兰德一点都不希望兰尼回来，他不希望兰尼成为下一个家族的牺牲品，不过事情总不会按照他期望的方向发展，当那三个东西找上门来的时候，他就知道，事情必须得有一个结果了──
　“尤兰德，我们希望巴克尔能够尽快回来。”他们理直气壮地要求著。
　尤兰德沈默地看著对面的三个老人，如果有可能的话，他很想杀了这三个老东西。
　三个老人大概能猜到尤兰德的想法，所以他们并不准备在这里多做停留。
　这栋代表巴克尔家族族长的房子，总让他们感到恐惧，“你该明白的尤兰德。”中间的老人眯眼看著尤兰德，他已经足够老了，很多时候已经看不清东西……他明白尤兰德对他们的憎恨，但是这是巴克尔家族的传统，他们所有的祖先都经历过这些，所以他们不希望这次出现什麽意外，特别是那个兰尼．巴克尔！想到这里，老人有些咬牙切齿的说道，“尤兰德，背叛者的诅咒并不能阻止事情的发生，你应该尽快把巴克尔找回来，让他完成仪式，在此之前……我们谁都不希望发生什麽意外。”
　“兰尼还没有留下继承人。”尤兰德希望自己能够冷静一些，不要一拳揍上这群老家夥，让他们停止那些恶心的计划。
　老人露出微笑，“不，他已经有继承人了。”他们都知道巴克尔的性生活究竟有多混乱，想得到他的精液是一件多麽容易的事情，“所以，你该叫巴克尔回来了。”
　尤兰德握紧了自己的拳头，“好吧。”他试图让自己冷静一些，他压抑著怒火答应了这些无耻人的要求，同时心里已经做出了决定。
　那些人离开後不久，尤兰德就来到自己的书房，桌子上放著他和巴克尔以及自己妻子的合影，“我们都这样憎恨这个家族。”他拿起桌面上的镜框，摩挲著照片中的两人，嘴角露出怀念的微笑，“我的艾丽，我想我从来没有对你说过，遇到你是一件多麽幸福的事儿。”他不用闭上眼睛，都能回忆起自己与艾丽的相遇，“如果你还活著，或许就能看到巴克尔长大的模样，虽然看上去有些荒唐，但是亲爱的，你不必担心，巴克尔一直都是个温柔的孩子……我们谁都不希望他继续这样的命运。”书房中的墙壁上，挂著巴克尔家族历任族长的画像，由於家族的历史实在太久了，所以更多的那些，放在四楼的收藏室中，尤兰德看著不远处画像上的父亲，那是个英俊的男人，和尤兰德十分相像，他们都有著棕色的半长发，和冷峻的容貌，尤兰德还记得自己的父亲在自己年幼时说的话──
　如果无法忍受，那就结束吧。
　尤兰德觉得这一切都该结束了，虽然他们的祖先们是信奉黑暗阵营的，但那对於他们来说，已经太遥远了，那已经是一万多年前的事儿了，他们已经无法忍受黑暗的侵袭。
　在这一万多年中，他们很多已经改变了阵营，只有几个可怕的老古董，他们一直认为自己还是魔神的忠实仆人──
　黑色的火苗在他的周围跳跃，尤兰德知道这是家族对自己运用能力的惩罚，他们从不允许背叛者。
　他抱紧镜框，闭上眼睛靠在椅背上，所有知道事情真相的人已经死去，尤兰德头一次觉得“操纵”是一个多麽美妙的能力，“远远得逃开吧，兰尼，这已经是我能为你做的最後的事儿。”屋子底下的法阵已经被他毁坏，那些老家夥已经全部死去……他相信他的兰尼能够很好得或者，与他的同伴一起──
　“再见，我最爱的兰尼。”
　黑色的火焰快速吞噬了尤兰德，火焰在继续蔓延……这是能够燃烧一切的火焰。
　火焰吞噬了书房，卧室……
　这个巨大的庄园最後什麽都不剩下。
　?　?　?　?　?
　“你怎麽了？”亚当不明白巴克尔为什麽看上去很伤心的模样，“我的朋友，发生了什麽吗？”
　开著汽车的巴克尔转头看著自己的新朋友，“不，没什麽。”他只是觉得，似乎有什麽不好的事情发生了。
　他们现在正在车上，不久前他们的房子被人毁了，而亚当敢肯定，那绝对不是魔族干的，“绝对与你有关，你的家族什麽的。”
　“我也这麽觉得。”突然失火的房子？这一切发生的简直太蹊跷了，如果他们真的只是人类，他想他们已经死在那里了。
　“和尤兰德有关？”亚当猜测著事情的可能，“他希望你能够回去？”
　“不，尤兰德从不会做这样的事儿。”巴克尔在这点上相当相信自己的父亲，他总觉得有什麽的发生已经超出了预料，不过现在似乎不是想这些的时候，“我们该去哪儿？”自从开出城市後，他就是顺著公路在行驶，压根不知道他们接下来该去哪儿。
　对此亚当也很困扰，“你有兴趣吗？”他想他知道个有趣的地方，那个地方或许是巴克尔会感兴趣的。
　“什麽？”巴克尔相当讨厌亚当的这种说话方式，“我觉得你最好可以爽快些。”这让他觉得亚当简直不是个男人。
　“当年的战场。”他只是想营造一些神秘感而已，亚当觉得巴克尔简直没有一丁点儿的浪漫情怀，“光明与黑暗阵营的战场。”为了防止巴克尔的腹诽，他补充道。
　巴克尔思考了很久，“这算是度假吗？”虽然他觉得这种度假有些诡异，但是他还是这样问道。
　“如果你认为的话。”亚当说著耸耸肩。
　“好吧。”巴克尔觉得这或许是一个不错的提议，尤兰德应该不会发现自己去了哪儿，他一点都不想回去继承那该死的命运──
　“我们现在就出发吧！”巴克尔兴奋地挥舞著自己的手，他已经迫不及待了，天知道战场的遗迹上会有些什麽……不过可以肯定的是，那一定是相当刺激的体验。
　亚当看著身边兴奋的巴克尔，战场里有很多有趣的东西，他相信巴克尔会非常满意，不过最重要的是──
　或许他们将会知道当年的真相。
　这个猜测让亚当也有些激动起来，他眯眼打量身边的那个年轻人，他很喜欢他，虽然有些时候这个年轻人会让他觉得相当困扰，但是也同时让他觉得，这漫长的岁月不再那样无趣。
　?　?　?　?　?
虽然很想全部写完……但是到这边的时候，自己越写感觉越奇妙=L=於是决定先停一下。
下面的内容就是进入遗迹以及之前会遇到的一些事情=L= 
或许会在遗迹中知道一些事情的真相……不过巴克尔应该在短时间内不会知道尤兰德已经死去的消息。 
【PS……………………感情描写什麽的，好像很诡异的样子=L=，其实我真的有认真在写，不过好像结果都很奇妙ORZ】 
最後，这文短时间内应该不会更新了=L=，目前的事情到这边应该算是告一段落的样子。




第十四章

?　?　?　?　?
　亚当不久认识到了一个事实，当他和巴克尔在一起的时候，麻烦永远无法远离他们──
　“这究竟是哪儿？！”他看著车窗外的荒芜景色，不远处还有一两具腐烂的尸体，天空中盘旋著不知名的生物，但是亚当觉得那一定相当危险，他不明白为什麽自己的同伴看上去那样的镇定，他们很可能进入了一个别的空间。
　“我又不是导航仪。”他的同伴理直气壮地说道，然後将头伸出车窗向远处张望，显然他也看到了天空中，那片黑压压的东西，“你觉得它们会攻击我们吗？”我们肯定不够它们塞牙缝的，巴克尔在心中想到，那些东西的数量简直太多了，就不远处腐烂的尸体来看，或许他们能够乐观地认为，那些东西不是食肉动物？
　“我不知道。”亚当内心充满了危机感，他当然明白另外的空间是多麽危险的东西，如果说他的存在已经是够古老的东西，那麽无疑，一些空间存在的岁月已经无法计算……古老的东西往往代表著未知和危险，以及让人难以置信的强大力量。
　一些古老的空间与其说是单纯的空间，不如说是一种生物，它们有自己的思维，虽然表现得并不明显……亚当最害怕的就是他们卷入了一个远古的空间。
　巴克尔不太明白亚当的烦恼，他从来奉行的都是当麻烦来临，就将它们解决的信念，所以他干脆停下汽车，反正就目前来看，他们似乎是被困在这儿了。
　“你准备做什麽？”亚当急忙拉住了巴克尔，他害怕自己的这位同伴做些可怕的事情，比如……像空中的那些东西挑衅什麽的。
　“出去看看这里是哪儿。”巴克尔拉开车门，却被扑过来的亚当制止了，“你疯了吗？！”亚当按住巴克尔大叫，“这里很危险。”
　被按在座椅上的巴克尔伸出小指掏了下耳朵，“我知道。”
　“那你应该乖乖待在这里。”亚当严肃地警告巴克尔，“你千万不能做那些蠢事，比如向它们挑衅什麽的。”老实说，他的直觉告诉他，巴克尔一定会那麽做。
　“……”巴克尔避开亚当的视线，“……好吧。”他不情愿地说道，不明白自己为什麽会选择这个没有一点冒险精神的家夥搭档，他拿起放在仪表台上的望远镜，“你准备强奸我吗？”他皱眉看著依旧压在自己身上的亚当，“我不介意现在和你试一下。”巴克尔觉得自己似乎有段时间没有享受过性爱了，和一个鸟人？这听上去似乎是一个不错的选择，他大方地向亚当提出邀请，“试试吧，相信我不会令你失望的。”他抓住亚当的手放在自己的下体上──
　亚当狠狠捏了一下，他讨厌这个家夥不合时宜的玩笑。
　“啊！”巴克尔发出一声惊叫，他靠在亚当的肩膀上，“妈的！”他骂了声，抓住了亚当的手臂，正当亚当以为他会教训自己的时候，却发现自己的手下的东西居然在急速膨胀──
　他居然硬了？！
　亚当觉得自己小看了巴克尔的无耻程度。
　被亚当推到车门上的巴克尔耸耸肩，打开车窗，举起望远镜，仔细观察著空中的那些东西，“……唔，我觉得……”他有些不敢相信自己看到的东西，所以有些不确定地把望远镜交给亚当，“你应该自己看一下。”
　亚当接过巴克尔的望远镜，不明白他究竟看到了什麽令人惊讶的东西──
　“那是……”虽然那是种相当常见的生物，甚至经常出现在晚餐的餐桌上，不过那东西的大小还是超出了亚当的预料。
　“是的。”巴克尔点点头，他相信亚当和自己看见了相同的东西，“我们都没看错，那是鱼。”
====
一段时间不写文了後……感觉有些不会写了啊，




第十五章

　 ?　?　?　?　?
　 如果现在问为什麽鱼会在空中飞，是不是太蠢了些？
　 亚当的脑中突然出现这样的念头，“现在我们该怎麽办？”一个陌生的空间，以及无法用常理来判断的生物。
　 “至少就目前来看，它们没有攻击我们的念头。”巴克尔索性打开了车门，脚下的土地相当泥泞，空气中弥漫著令人难以忍受的血腥气，以及尸体腐烂的气息，他走到那些散乱在地上的尸体面前，低头打量它们，这些尸体腐烂得相当严重，他伸手扒开那些腐烂的肉……刚刚走下汽车的亚当，因为巴克尔的这个举动差点呕吐出来，虽然他不是什麽娇弱的少女，但是巴克尔的这个举动还是太恶心了些。
　 “你是神经纤弱的少女吗？”巴克尔皱眉不悦地看著自己的同伴，没有停下手上的动作，腐烂的皮肉很轻松地被从骨头上分离，巴克尔很快将尸体的面部清理了出来，“你觉得这是什麽？”
　 亚当捂住自己的鼻子离得巴克尔远远的，听到他的问题後才回头，不过那种气味太可怕了，他朝著地面干呕了数声，才靠近了那具尸体，“什麽？”
　 “这不是人类。”巴克尔站起来，准备拍拍亚当的肩膀，注意到亚当嫌恶的眼神後，他才想起自己刚刚碰过什麽──这东西的味道确实不好闻，巴克尔看著手上粘腻的皮肉皱起眉头，“你去辨认一下那是什麽。”说完他往汽车走去。
　 “你准备做什麽？”亚当捂住鼻子大叫起来，难道他准备逃跑，让自己一个人面对这可以将人杀死的可怕气味？
　 “我只是准备去洗一下手。”巴克尔举起自己的手说道，他回头继续往汽车走去，不明白亚当怎麽突然变得这样娘们。
　 走到後车门前，巴克尔拉开後车门，看著沾上自己手上东西的，他挑了挑眉，觉得自己有必要告诉亚当後车门已经被自己污染了，他找到放在後座上的矿泉水，然後扭开瓶盖，倒在手上──恩？他感觉自己好像听到了什麽声音？巴克尔抬头看著天空，不知道是不是他的错觉，他总觉得空中的那些鱼好像活跃了起来。
　 “快走！”亚当突然冲巴克尔叫道，他冲到巴克尔的面前，将他推进後座然後自己跳到前作，急忙发动汽车向前方驶去。
　 “怎麽了？”撞到头的巴克尔从後座上爬起，他不明白亚当怎麽突然做出这些发疯似的举动。
　 “把你手上的东西扔出去，向天空扔去，越远越好。”亚当没空向巴克尔解释这些，当看到那具尸体的时候，他才发觉他们遇到了难以想象的东西。
　 巴克尔听话的探出身子，把手中的瓶子向天空扔去，没有拧上的瓶盖让瓶中的水洒向空中──
　 恩？！
　 巴克尔有些不敢相信自己看到的一切，天空中的那些巨鱼突然活动了起来，由於它们的身体太过巨大，并且数量太多，所以它们只能互相摩擦著身体，扭动著飞向洒在空中的水花……那些鱼扭动著摩擦身体的景象太恶心了些，所以巴克尔扭过头，钻到前座，“那些是什麽？”他觉得自己的这个鸟人同伴一定知道些什麽，否则不会这样惊慌失措。
　 “那是莫斯特鱼。”亚当将油门踩到底，但是汽车在泥地上行驶的效果并不怎麽理想，“你最好祈祷它们对我们并没有兴趣。”亚当头疼地说道，不明白他们为什麽会遇上这种他以为已经消失的远古生物，当看到那些在天空中游荡的巨鱼时，居然没有想到它们就是莫斯特鱼。
　 “它们很可怕吗？”虽然从亚当的表情上看，他应该是问了一个白痴问题，不过巴克尔不太明白，鱼为什麽会让亚当觉得恐惧──虽然他们的个头的确很吓人。
　 “这些鱼渴望水源，你看到的那些尸体也是莫斯特鱼的。”亚当解释道，“当旱季来临的时候，它们会全部沈睡在地底，等待下一个雨季，怀孕的雌鱼会变成人类的模样，顺便说一下，它们交配的时候也是人形。”
　 “其他时候呢？”巴克尔感觉窗外天空中的那些莫斯特鱼对他们似乎不怀好意，它们聚集在一起，似乎是准备对他们发动攻击。
　 “你该庆幸只有这两个时候它们才能变成人类的形态。”因为巨鱼地身体对於他们人类来说太大，而这里的莫斯特鱼太多，“当雨季来临的时候，新的生命产生，那些雌鱼死去，鱼群再次回到天上……它们对水源相当渴望，所以它们会夺取能够得到的一切水源──比如人类的身体。”亚当说道，“如果莫斯特鱼的身体里面有液体存在，我相信它们不会介意自相残杀。”亚当想了想补充道，“怀孕的雌鱼除外，在生产的时候，它们的身体里会产生液体，不过鱼群从不会捕杀这些已经死去的雌鱼。”
　 “所以，我们成了送上门的美餐？”巴克尔有些绝望的问道。
　 看著不远处密密麻麻的鱼群，亚当敢肯定周围的天空一定已经被鱼群包围了，“至少就目前来看，确实是这样。”




第十六章

?　?　?　?　?
　　莫斯特鱼如果那麽容易对付，就不会是传说中的远古怪物了，在认识到他们根本无法逃离鱼群之後，亚当索性停下汽车，他从上衣的口袋中掏出一包香烟，“你觉得我们究竟是到了哪儿？”他有些疑惑地问著自己的同伴，莫斯特鱼地存在绝对比他还要古老许多，一万多年在这这样的远古空间的眼里，或许只是一眨眼的瞬间。
　　“一个相当古老的地方。”巴克尔思索了片刻，说出了这样一个像是废话一样的答案，“这些鱼是怎麽消失的？”他看著天空中密密麻麻的鱼群问道，就目前来看，这些鱼群似乎并不准备攻击他们，又或许它们是在等待时机……虽然巴克尔并不明白，他们两个在这庞大的鱼群面前，完全没有还手之力的生物，有什麽是值得它们忌惮的。
　　“或许神也认识到这种生物的可怕，它们掠夺水源夺取其他一切生物的生机，所以降下永久的干旱，将它们封在一片土地……当下一次的雨水降临时，它们会再次苏醒，虽然我们都明白，不会再有下一次的雨水了。”亚当点燃香烟後吸了一口，他吐出烟圈，“我们或许进入的，就是那个地方。”虽然他肯定莫斯特鱼是被丢进了另外的空间，但是同时他也明白，那个空间已经被剥夺了降雨的权利……那麽这里究竟是哪儿？
　　“我们简直像在看什麽东西的回忆一样，这些远古的生物现在也只能存在於记忆当中。”巴克尔说道。
　　“是的，记忆！”亚当的眼睛突然亮了起来，他觉得自己明白了什麽，他转头激动地看著巴克尔，“你说得没错，我们或许是在记忆当中。”虽然目前他们并不知道自己是在谁的记忆中，但是这无疑是个突破口。
　　“记忆？”巴克尔不太明白，不过这并不妨碍他与亚当分享喜悦，“那麽这些鱼不会攻击我们？”
　　“……”亚当突然沈默了起来，“不。”虽然是记忆，但是他们进入了记忆空间，这些东西是按照某种法则运行的，他们自然也被牵扯其中……简单的说，虽然是记忆，但是也可以看做他们进入了另外的一个空间，这些生物完全可以攻击他们，并将他们杀死。
　　巴克尔耸耸肩，他伸出头，发现那些鱼似乎离他们相当近，“我觉得我们可以试著逃跑。”他示意亚当和自己换一下位置，他看著亚当不情愿的神情，“难道你还有什麽更好的法子吗？”
　　亚当叹了口气，“没有。”他与巴克尔在狭小的空间内交换位置，他们不敢下车，天知道在他们离开汽车的瞬间会发生什麽，这些巨鱼没有攻击他们的原因或许是这样汽车，它们在考量这是个什麽玩意。
　　“难道在远古的时候，就没人杀死这些鱼吗？”重新握住方向盘的巴克尔自信地看著前方，他觉得他可以把他们从这里带出去。
　　“火元素的剑以及一对翅膀。”亚当系好安全带，他觉得会有一场恶战，“但是现在，我们既无法飞到空中，也无法拥有火元素的剑……众多充满元素力量的东西，可是只有远古时期才能存在的盛况。”亚当将车窗全部关上，那些鱼已经离他们越来越近了，或许它们已经意识到，这个会动的铁皮箱子并不是什麽可怕的东西，它们已经做好了攻击的准备──
　　“快！”第一条莫斯特鱼冲向汽车，在巨大的莫斯特鱼面前，汽车显得是那样渺小，汽车差点被巨大的冲击撞倒，另一条鱼从另一边袭来，巴克尔将油门踩到最大，从两辆莫斯特的空隙中钻了出去，不过紧接著又一条向他们的车窗撞来，由於这条莫斯特鱼十分巨大，他们的汽车居然开到了它的身上，顺著它巨大的鱼身在急速行驶，其他的鱼显然注意到了这边的情况，它们向这边进攻，完全不在乎汽车下面的，它们同伴的身体，那条可怜的鱼地身体被自己同伴尖锐的嘴部戳的千疮百孔，而巴克尔则顺利的操控汽车来到另一条鱼地身上。
　　亚当不由的闭上眼睛，如果不是自己系了安全带，他相信自己会被甩到後座去，车厢内地震似地晃个不停……他从没有想过自己有一天会被成百上千条莫斯特鱼围攻，并且开著汽车行驶在他们的身上……他睁开眼睛看著驾驶著汽车的巴克尔，不过显而易见的是，自己的这个同伴非常兴奋──唔！剧烈的颠簸让亚当觉得全身不适，特别是胸口，他觉得自己全身的骨头都快散架了，他试图看窗外的景象，不过四溅的泥水已经把车窗完全糊住，只有眼前的挡风玻璃，勉强可以看到一些景象──
　　他们刚刚似乎是被一条莫斯特鱼从身上甩下，幸运的是，他们并没有翻车，已经残破不堪的汽车依旧顽强地在泥地上急速飞驰，莫斯特鱼巨大的身躯似乎完全搅在了一起，这让它们无法灵活地活动，巴克尔驾著汽车在鱼地间隙中快速行驶著──
　　 ！！巨大的鱼尾拍在亚当的旁边的地上，巴克尔猛打方向盘，逃开被被鱼身砸扁地命运。
　　天空中的鱼群没有再向下冲来，不过亚当能够肯定的是，当他们离开这片“鱼林”後，下一波猛烈的攻击就会随之到来。
　　“还有汽油吗？”亚当记得他们出来的时候，汽车里并没有太多的汽油。
　　“不多。”巴克尔冷静地驾驶著汽车，他不敢肯定这些汽油能不能维持到他们突破鱼群，他只能祈祷这些鱼群放弃下一轮的攻击──




第十七章

“莫斯特鱼会死去吗？”巴克尔发现他们的汽油并没有剩下多少，他们得想个其他的法子。
　　“太多的水会让它们的身体爆炸。”不过奇妙的是，爆炸之前，水并不在莫斯特鱼地体内，只有当爆炸的时候，先前那些被它们吸收的水才会从它们的身体里涌出……从这个角度上来说，每一条莫斯特鱼都是一个天然的储水库，它们不断吸收水源，储存在身体里面，当爆炸的时候，这些水倾泻而出……很多时候，亚当根本无法理解这些鱼地生存目的，不过要达到让莫斯特鱼自爆的水量，几乎是不可能的任务。
　　亚当向巴克尔阐述了他的观点，这个想法是不可能实现的，他得让巴克尔明白。
　　突然，那些鱼停止了动作，地面以可见的速度干涸起来，莫斯特鱼急忙钻进了地下……身处鱼群中的巴克尔和亚当并不能看到太多的东西，他们只能勉强看见迅速干涸的土地，以及骚动不安的鱼群──
　　“这是……怎麽了？”似乎发生了什麽？亚当迷茫地看著周围。
　　巴克尔抓紧机会，一路狂飙，终於冲出了鱼群，天空中的莫斯特鱼似乎无暇顾及它们的猎物，它们向巨大的蚯蚓一样，扭动地钻入即将裂开的土地，巴克尔将汽车驶向一个小小的山坡，他们停下汽车，走出车门……周围的能见度极低，飞扬的尘土阻碍了他们的视线，不过可以肯定的是，他们得救了。
　　“刚刚……发生了什麽？”亚当拉开车门，坐进汽车中，虽然现在看上去没有危险了，不过他觉得还是谨慎些好。
　　巴克尔摇摇头，表示自己对此一无所知。
　　地面在不断震动，数量庞大的巨鱼向土里钻去所引发的震动，和地震差不多……过了很久，地面的震动才平息，周围的尘土慢慢散去，那些莫斯特鱼也消失了踪迹。
　　“或许，我们经历的就是记忆？”亚当做出推断，“我们在记忆的世界中，我们可以猜测在数万年前，正当这些莫斯特鱼狩猎的时候，神终於无法忍受它们的贪得无厌，於是降下惩罚，将它们封在干涸的土地中。”他们经历的只是一场记忆，所以这里的空间是连续的，它们按著时间分部，亚当觉得，只要他们找到那个属於“现代”的时间，就可以回去本来的世界。
　　巴克尔觉得亚当的判断或许是正确的，“不过我们怎麽找到属於‘现代’的空间？”如果这里的空间真的是按照时间分部的，那麽如果是条带状该怎麽办？并且他不认为这个条带状会组成一个圆，相反它会向一条公路一样，通向时间的尽头。
　　“所以我们只能祈祷，这里的时间不是条带状的。”亚当在仪表台下找到一张纸，他拿笔在上面比划，“而是这样。”亚当画出一个巨大的方格，并在里面分了无数个小的方格，“我们现在或许是在这里。”他在第一排上的一个上画了个叉，“如果幸运的话，‘现代’会在这里。”他用笔尖点了点旁边的方格，“如果不幸的话。”他指著对角线处的方格，“或许会在这里。”他指著这张纸，“因为我们是在记忆的时间里，很多时候，记忆是杂乱而跳跃的，所以我们有理由相信，它不是条带状分部。”
　　“希望是这样。”巴克尔为这个简短的谈话做出结语，“那麽你觉得我们现在该往哪个方向？”
　　亚当想了想，往西的方向指去，“直觉告诉我，那里会有不小的收获。”




第十八章

?　?　?　?　?
　　汽车在灰色的沙地上缓慢行驶，“难道现在我们也是在某个时间内？”这里太荒芜了，什麽都没有，只有无穷无尽的灰色沙地。
　　“我们应该是在间断期内。”亚当把那张画满了方格的纸拿起，在每个方格的周围添上长条形的格子，“记忆有时是间断的，这是通往下一个记忆的过程。”亚当表面看上去相当冷静，但这也只是表面上而已，他们已经在这片灰色的土地上行驶了一天，如果不是坚信这只是个间断，他们或许已经失去了前进的动力，这里就像沙漠一样，但是这里并不存在那种绝对的方向，对他们来说，所谓的方向就是支撑他们必须走下去的信念。
　　“已经没有多少食物了。”不久前巴克尔清点了一下他们剩下的物资，由於他们并没有料想自己会卷入一个独立的空间，所以车内并没有太多的东西──三瓶水以及两块面包以及几块巧克力，这就是他们全部的物资──毕竟公路上是存在加油站这些贩卖食物的场所的。
　　“我对食物的需求不大。”作为个鸟人，亚当对於这些食物确实没有太多的需求，只是为了不让自己看起来特殊，才会在日常的生活中食用这些东西。
　　“但是我的需求很大。”作为个成年男人，这些东西显然无法塞饱巴克尔，他已经尽量控制自己的食欲，不过现在也只剩下一瓶水以及一块面包而已，“一天的食物只有一瓶水以及几块巧克力以及小得可怜的面包，这简直是我以前难以想象的。”他边说边摸了摸自己的肚子。
　　“当达到下一个记忆的时候，我们可以在那儿找点吃的。”亚当安慰道。
　　“从上一个记忆点的腐尸和莫斯特鱼来说，我觉得让我相信这很难。”巴克尔说道，他突然觉得车身换了下，似乎撞倒了什麽，不过还未等他对此做出反应，他已经被眼前的东西惊呆了。
　　直入云霄的高大建筑，黑色的墙面不知道是用什麽材料涂抹的，在月光下泛起红色的光芒，尖尖的房顶似乎想把天空刺破……这里的建筑样式很像巴克尔接触过的哥特式建筑，不过这里的建筑群，无论高低大小，每个主要的房顶上都有一根尖尖的刺，不知道是由什麽做成，也不知道它们的用途。
　　巴克尔拿起望远镜，远离这片建筑群还有其他建筑的存在，他观察了一周，发现这里的建筑是以圆形分部，如果他没有猜错的话，这些尖尖的建筑是在城市的中心，包围它们的，是一些低矮破旧房子，越远离中心的黑色建筑，那些房子越破旧，离黑色建筑最近的房子看上去相当不错，不过它们的颜色只是正常的砖块颜色，房顶上夜没有那些尖刺。
　　石板路上行驶的都是一些马车，不过这些车子都不是由马拉的，而是由人类，至少目前他们看到的是这样……周围都是一些身穿盔甲的人……是的，他们被包围了。
　　他们举著长毛向他们靠近，亚当和巴克尔对视一眼，只能下车，他们举起手做出投降的姿势。
　　“这是怎麽回事，我们来了哪儿？”巴克尔一边举起双手，一边小声地对亚当说道。
　　“我不知道。”这里的风俗以及建筑是亚当从未见过的，他只能猜测这是更远古的时候……但这并不像，他可不认为这是几万年前应该拥有的模样，所以他觉得这里的记忆不仅跨越了时间还跨越了空间……这可真不是什麽值得高兴的猜测，但是现在的麻烦似乎不是这个──
　　“我觉得他们将我们当成了侵入者。”巴克尔看著围在他们身边的人。
　　“似乎是这样。”亚当乖乖地站在原地，让那些人捆绑住自己。
　　被绑住的巴克尔跟在亚当的身後，被人戳著脊背缓慢地行走著，一同被带走的还有他们的汽车,“不知道他们是否愿意提供食物给我们。”
　　“你为什麽不觉得自己会变成他们的食物呢？”亚当的声音响起在巴克尔的耳边，不知道他用了什麽法子。
　　他们并没有向那些黑色的建筑走去，相反是来到了那些外围建筑里，那些人带著他们走进一栋看上去阴森恐怖的建筑，然後带著他们来到地下，木门被打开的时候，阴暗潮湿的气息扑面而来，每隔10米左右，这条石质的走廊里才有一盏点燃的灯，光线相当昏暗……虽然这对於一个鸟人和半魔族来说，并不算什麽，最後他们在一个木门前停下，那些人说了些什麽，然後他们被推了进去，接著木门被重重关上。
　　房间里只有一些干草，虽然现在已经湿透了。
　　房间里没有灯，但是这并不妨碍巴克尔和亚当认识他们的新室友。
　　除了巴克尔，房间里还有三人，他们蜷曲在角落，瞪大眼睛，向著之前门打开的方向，也不知道看见了什麽，或许只是在乞求很久不见的光明。
?　?　?　?　?
　　“我觉得，我们可以向他们询问一下。”亚当小声地对巴克尔说道，巴克尔点点头，“我也这麽觉得。”於是他走到一个男人的身边，拍了拍他的肩膀，他的举动让男人剧烈的抖动了两下，“这里是哪儿？”他蹲在男人的身边，“你可以告诉我吗？”
　　被胁迫的男人发出奇怪的嘶鸣，“……贝特森。”他小声地说道，“你们一定是外乡人，是吗？”
　　巴克尔转头和亚当对看一眼，“是的。”他说道。
　　“其实你们知道这些也没有任何用处。”男人小声地说道，他将头转向巴克尔，眼珠木然地活动了一下，“因为你们就快死了，当然，我们也一样。”他像打开了话匣一样，滔滔不绝，“你们一定看到了那些黑色建筑上的尖刺，等过了明天，我们就会被刺在上面，然後血液流下，开始滋养这些建筑，难道你们以为那些黑色的建筑上面涂抹的是涂料？”男人发出桀桀的怪笑，“当然不是，那些都是我们的血液，一层又一层，那些东西渐渐变成了黑色。”
　　这听上去像是些古怪的仪式，“黑色房子里，有人居住吗？”巴克尔想了一会儿後，继续问道。
　　“当然有。”男人的脸上露出敬畏的神情，“当然是伟大的长寿族居住在那儿。”
　　长寿族？巴克尔想到，“他们……会吃食物吗？”
　　“当然，他们选择一些人，然後吸取他们的血液，接著，这些人就成为这里的统治者。”男人说著表情扭曲了起来，看上去并不是在怨恨那些长寿族，“那些人真是好运。”他只是在嫉妒那些被吸食了血液的同伴。
　　巴克尔离开男人的身边，走到亚当的旁边坐下，“那些东西听上去很像吸血鬼。”
　　“你也可以叫他们血族。”亚当纠正了一下巴克尔，“这里的统治听上去相当有意思。”
　　“是的。”巴克尔点点头，这完全是他没有体会过的政权形式，“那些血族听上去是这里的神，被吸食了血液的人，则成了这里的统治者，而这些……”他指著自己和这里的其他人，“都是祭品，虽然不知道在祭祀些什麽。”
　　“你决定观赏祭祀过程吗？”亚当感觉到巴克尔对於这个似乎相当感兴趣，如果他想要继续玩下去，他不介意陪他观赏一下明天的盛宴。
　　“我只是很好奇，这里会有太阳升起吗？”巴克尔记忆中的那些血族，可是相当惧怕阳光的。
　　“他们不一定惧怕阳光。”亚当说道，其实他倾向於立即离开这里，因为他记忆中的血族，更方面的能力都相当惊人，他可不觉得光凭他们两人，可以逃离血族的围攻。
　　“因为他们或许是一种全新的生命体，和我们以往知道的不同。”巴克尔觉得如果真是这样，他们的能力肯定也会和他们以往认真的血族不同，巴克尔觉得自己一向拥有相当旺盛的好奇心，并且在很久之前，他的梦想曾经是个冒险家，而现在他正在另外一个空间冒险，并且可能接触完全不同的生命……这简直是他无法抗拒的诱惑，至少之前的莫斯特鱼已经证明了这里的神奇。
　“好吧。”盯著巴克尔看了半晌，亚当终於同意了巴克尔的提议，老实说，他其实也很好奇，这究竟是个什麽样的空间。
　　===
………………这两天好像有些发烧，於是无法更新，见谅= =
留言其实我有看到，很高兴啊，不过短时间可能无法回复，因为身体确实不太舒服，




第十九章

?　?　?　?　?
　　“看上去这些东西不是突然出现的。”巴克尔把手中装帧精美的书籍递给一边的亚当，“这里有一些相关的记载。”
　　亚当接过书籍，这里的文字和他们一般认知的没有太大不同，这些书籍上不仅有著详尽的资料，还有一些图画，“看来这些建筑是由地底冒出来的。”书籍上有类似的描写……所有的传说记载的标准开头，某一天的时候，中央的地底突然塌陷，接著这些建筑从地底升起，长寿族开始出现，接著爆发人类和长寿族的战争，这些长寿族毫无悬念地获胜，接著统治到现在，“或许他们不是血族。”至少就目前来看，他们和血族并没有太多的相似点，虽然听上去他们会摄取血液，不过这并没有人亲眼见到，那些人类也只是被刺在房顶上，仍由他们的血液流光。
　　“我也这麽觉得。”巴克尔坐在了木制的地板上，他打包了不少的食物，所以他现在正在解决那些。
　　长时间的站立让亚当也有些疲累，他坐在巴克尔的身边，直到现在，他还觉得他们的举动简直太大胆了些──
　　他们从监狱中相当嚣张地逃出，然後席卷了若干个店铺，最後来到这个图书馆，亚当觉得他们一定已经引起了那些长寿族的注意，不过他总觉得，巴克尔就是准备这样大干一场。
　　巴克尔把自己耳朵上的耳环拿下，这些东西不太适合战斗，他顺便把嘴上的唇环以及肚子上的脐环摘下，“这个不拿下吗？”亚当指著巴克尔的胸口，他记得那里有两个乳环。
　　巴克尔隔著T恤扯了一下胸前的两个乳环，“这里并不影响战斗。”不过思考了一会儿後，巴克尔觉得或许得考虑一些特殊的情况，毕竟在这里是什麽都会发生的，所以他拉高自己的T恤，准备摘下上面的乳环。
　　亚当盯著巴克尔的动作。
　　“怎麽了？”摘下乳环的挑眉看著亚当。
　　“我只是在想，你或许真的很喜欢疼痛。”因为巴克尔的拨弄，所以胸前的乳头挺立了起来，亚当尴尬地把头转开──他刚刚居然想捏一下，试试触感──这个想法太可怕了。
　　“我只是喜欢尝试。”巴克尔把这些饰品放在腰上的背包里，“有些东西，你必须尝试了，才能确定自己喜不喜欢。”
　　“比如大麻？”亚当听到巴克尔的回答後，不赞同地皱起眉毛，“我觉得有些东西，是不可以尝试的。”
　　“很多都是不可以的。”巴克尔耸耸肩，“无论是赌博还是毒品，当然还有自杀……但是很多人还是想要去尝试，不过并不是谁都有那样的好运，可以成功摆脱，或者还能够正常地活著。”他指了指自己，“这些我当然都尝试过，我知道我不喜欢赌博，不享受自杀，所以我不会再做那些。”
　　亚当觉得巴克尔的想法简直匪夷所思，“这不对。”
　巴克尔摊摊手，“很多人都这麽认为。”他想了想，对亚当说道，“所以我并不赞同一些年轻人因为好奇而去尝试。”
　“但是你却沈迷於大麻。”亚当指责道。
　“哦，那只是以前。”巴克尔觉得亚当太严肃了，“谁都有那样的时期，而大麻可以带给他们很多的幻想，以及所谓的成熟感，当然还有暂时的解脱。”
　亚当揉了揉太阳穴，他有些头疼，因为他意识到他无法和巴克尔聊到一起去，“那些长寿族什麽时候能够找到这里？”他决定换了话题，却突然觉得自己的问题有些多余──
　“……或许，现在？”巴克尔说完後，和亚当对视一眼，看来他们都没有听错，似乎很多人一起进入了这栋建筑。
　　?　?　?　?　?
　　巴克尔示意亚当爬到木制的横梁上，这栋建筑是木制的，所以房顶上有一些横梁，是个不错的藏人地点，“你准备干什麽？”
　　巴克尔没有回答亚当的问题，他藏在一些书架的後面，那些人不少，应该有20多人，不过他们的衣物相当华美，看样子不是这里的统治者就是那些长寿族，突然其中一名青年的鼻子动了动，手中的鞭子向那个方向抽去，“出来。”
　　巴克尔看著在离自己只有一英尺的的地方挥开的鞭子，这东西直接摧毁了书架和很多书籍，乱飞的纸张碎片给了巴克尔不错的掩护，他快速来到三英尺外的另一个书柜，不过那个也立即被摧毁了──真是浪费。
　　就算巴克尔不是这里的子民，也大概能够从它的外围建筑和防范上明白这里是一座多麽重要的藏书馆，而这个青年就这麽肆无忌惮地破坏这一切……似乎由於一直没有抽到巴克尔，这个青年相当恼火，他干脆跑到巴克尔藏身的地点──
　　“我很抱歉，先生。”巴克尔说完将手掌放在青年的胸口上，他有些不敢置信地看著自己胸口的血洞，“不过，由於我很害怕你的再生速度。”所以巴克尔的加大了自己的能力，青年顿时变成一团血肉在他的面前炸开，接著散落在木制的地板上。
　　“可以请你们让一下吗？”巴克尔对堵在自己面前的人群笑了起来。
　　　?　?　?　?　?
　　　“你太乱来了。”亚当被巴克尔拉住一阵飞奔，才逃离了那座藏书馆，“我以为你对这里还有一些兴趣。”
　　　“至少这里的东西，我已经通过那些书籍了解了。”巴克尔觉得自己对这里的故事已经没有任何兴趣了，他们没有太多的时候浪费在这种无聊的事情上，他难以相信亚当居然同意了他在这里停留的主意。
　　　“但你也不能把他们都变成那样恶心的模样。”亚当想起刚刚的一切就觉得很恶心，巴克尔把那些长寿族变得像准备做肉饼的馅料，“我短期内不会再想吃汉堡了。”
　　　“你也无法在这里吃到这种快餐。”亲手破坏掉那些长寿族之後，巴克尔觉得，他已经足够了解这里的生物了，那些长寿族和普通的魔族相同，只是这里的人类的血液可以增加他们某方面的能力，所以他们偶尔的时候，才会需要这些人类的血液……幸亏这些小魔族的存在，否则他都快忘了当个驱魔人是什麽样的感受了。
　　　“这些人类的血有什麽作用？”亚当由於一直在横梁上待著，所以并不太明白发生了什麽。
　　　“这段时间是这些魔族的发情期。”巴克尔觉得这个解释已经很清楚了。
　　　“所以……这些血的作用是壮阳？”亚当不敢相信事情居然那样简单。
　　　“我也不敢相信，事情的真相居然是这样愚蠢。”可是事情就是这样，人类的血液可以令他们发情，同时也可以阻挡这里的阳光，对於他们的精子的伤害，所以他们才会把这些人类刺在房顶上──这种说法听上去蠢极了，不过却是巴克尔威胁一个家夥才得知的真相。
　　　
　　　巴克尔最终在那些黑色建筑前停下，并在其中一栋建筑中抢走了一辆马车，以及马厩中的一只马──他一直以为这里没有马这种生物呢，毕竟街上拉马车的都是些人类。
　　　“你难道决定换种交通工具。”亚当问道，他觉得巴克尔的想法简直诡异极了。
　　　“汽车已经没有汽油了。”巴克尔翻身上了马车，“况且没有食物的时候，这匹马也是不错的选择。”他把手递给了亚当，“别像个娘们一样罗罗嗦嗦的，我们没有太多的时间浪费在这里。”
　　　亚当只能搭著巴克尔的手上了马车，见亚当坐好之後，巴克尔立即驾著马车向前奔去──
　　　“等等，你会驾驶马车吗？”亚当抓紧了扶手，他觉得自己快被摔下马车了。
　　　“当然不会，你在说什麽笑话。”巴克尔享受在驾驶马车的新奇体验中，“快滚去车厢里待著，你在这里只会碍手碍脚。”他拉紧缰绳，马车以一种诡异的势态停了下後，巴克尔不耐烦地推了推亚当，“滚下去。”
=======
主角想法不代表作者想法啊，
………………………………………………………………这文越写越奇怪ORZ　　
　　　




第二十章

第十一章
　　亚当刚刚钻进车厢，那熟悉的感觉再度袭来，他知道他们一定穿越了空间壁，不过却没有想到，他们会看到接下来的景象──
　　贝森克大道一直是一条相当繁荣地奢侈品云集的购物大街，不过一辆黑色的马车突然出现在了大道的中央，急速行驶的马车冲向前方，在险些撞到以为因为过分吃惊，而呆立在大道中央的太太前，马车以一副诡异的形式停了下来，金发的青年从马车上跳了下来，他无视周围震惊的人群，把车厢门打开，从车厢里拽出一个年轻人，接著拉著他，两人快速消失在这条大街上。
　　由於这一切发生的实在太快，街上的人们并不确定，这是否是商家一开始就安排好的节目，直到两人离去之後，还在讨论著这一切──
　　“就算我向往回来，也不敢相信自己居然是以这种糟糕透了的方式登场。”亚当边抱怨边走进远离大街的一家快餐店里，“这太不合理了。”计划中的间隔地带在哪里？他觉得他们几乎刚刚冲出那座城市，就被立即送到了这里。
　　“我们或许是被赶走的。”相比之下，巴克尔对此很淡定，他有些怀疑亚当是否真的在这个世界上活了一万多年，因为就他的表现来看，他总是会因为一些小事，而大吵大闹，“如果那个记忆是有意识的，他或许发现了我们在他的领地做一些破坏，於是就把我们吐了出来。”巴克尔做了个呕吐的动作，“就是这麽简单。”
　　亚当在点餐台前，一脸恶心的看著巴克尔，“请不要把我们说成呕吐物，况且不断做破坏的只有你。”亚当一直觉得，巴克尔在那个黑色建筑的国度简直太乱来了，不过就目前的情况来看，这种乱来似乎不坏，“恩？”他感觉巴克尔撞了撞自己，不解地看著他。
　　“快点。”巴克尔示意亚当去点餐，那个红发的小妞已经相当不耐烦了，巴克尔不由地对她露出了一个暗示性十足的微笑，他直接推开亚当，“今晚有空吗？”
　　红发的小姐看著眼前这个英俊的青年，一边麻利的配餐，一边抽空与他说话，“当然。”
　　“那麽，一起吗？”
　　把全部的餐点放在巴克尔的面前，“和我的女朋友一起吗？接著……”她意有所指地看著一边的亚当，“一起玩4P？”
　　亚当推开了巴克尔，他无法忍受他在这里继续丢脸下去了，他一手拿起餐盘，一手抓著巴克尔的胳膊离开，巴克尔不忘扔给了那个红发小姐一个飞吻，“你在做什麽？”他不满地看著，拖著自己离开的亚当。
　　“我们被当成了同性恋，你知道吗？”亚当找到一个位置方下托盘，接著认真地看著巴克尔。
　　“难道我们不是吗？”巴克尔奇怪的反问，他坐在椅子上，打开汉堡的锡纸包装，不明白亚当为什麽一副无法接受的模样。
　 　亚当捏住一包薯条，他不知道该怎麽回答巴克尔的问题，“看起来……很像吗？”他小心翼翼地问道，难道他和巴克尔的举动真的很容易让别人误会？
　 　“你不是？”除了这个可能，巴克尔想不到其他理由，来解释亚当的不情愿与尴尬，“或许我得向那位小姐解释一下，需要她的道歉吗？”巴克尔认真地问道。
　 　亚当仔细看了他半晌，意识到他不是在说笑後，只有默默地拿起纸杯装的奶昔，“不……”
　 　快餐店总是有些嘈杂，所以巴克尔并没有听清亚当的低语，他只依稀听见了亚当似乎说了个不，但是并不知道这是出於对自己猜测的否定，还是对那个道歉提议的拒绝……不过这些都不是巴克尔会关心的问题，因为他显然缺少纤细的心灵，来关心自己同伴的心理状态。
　 　“接下来我们该怎麽办？”巴克尔并不准备在这里多做停留，相信亚当也是一样，“我们的车没有了。”这意味著他们得换一种方式前往目的地。
　 　亚当有些复杂地看了眼巴克尔，其实他不是同性恋，不过对於自己和巴克尔被误认为是一对恋人的事实，他并不是太过讨厌……这或许是因为他是自己的好搭档？鸟人先生开始陷入了深思，并且最後得出了以上的答案。
　 　巴克尔的声音把他从思绪中拉回现实世界，其实他也有在考虑这个问题，他们去的地方并没有交通工具可以到达，不过却可以搭乘那些，到达最近的地点──亚当很快就为他们接下来的行程做出了安排，他掏出一直放在口袋中的手机，上网查询了一下讯息後，示意巴克尔可以快点解决面前的这些食物，“决定了？”巴克尔知道亚当的举动代表出他已经有了一个计划。
　 　“我们这次可以尝试火车。”亚当对巴克尔宣布道，“一个小时後的车票，现在走的话，还来得及。”他刚刚已经订好了车票……从某些角度上来说，科技的进步真是一件不坏的事儿──真实年龄颇为可观的鸟人亚当，发出了这样的感慨。




第二十一章

?　?　?　?　?
由於这段旅程并不算太长，所以亚当订的只是普通的坐票，他和巴克尔提著临时买来的一些物资，找到了车厢中自己的位置──值得庆幸的是，他们身上的各类信用卡都没有丢失，否则就连亚当也一时无法想出，他们该怎麽继续行动──不不，抢劫当然是不行的，“我们现在连手机都没有了。”一找到座位，巴克尔就开始抱怨起来，当他们在那个地方被押解进囚牢的时候，身上的东西也给搜了个精光，除了那些信用卡──估计是因为他们觉得，这些卡片构不成什麽伤害。
“你可以选择其他的娱乐方式。”亚当一向讨厌那些年轻人一到某个地方，就拿出电子产品地模样，这个世界是多麽的美好，他们为什麽就不能花多一点时间来感受这些呢？作为个老古董，亚当不止一次对此产生疑惑。
“……做爱？”巴克尔迟疑地看著亚当，有些无法相信今天他居然这样大胆，“我不是太喜欢在列车的厕所里……”他犹豫著要不要拒绝。
“不！”亚当有些无法面对对面人好奇的视线，刚刚巴克尔的声音简直太大了，“我的朋友，他只是有些……”他朝对面的男人尴尬的笑笑，试图解释些什麽──
“不不，我理解你们。”男人露出了一个爽朗的微笑，“放心，我不是那些偏激的人，我从不歧视同性恋，你的恋人很热情，我很羡慕你们。”他对巴克尔点点头，应该是在同他打招呼。
“不知道你们是去哪儿？”男人热情地搭话，“我是拉布．考斯顿。”
巴克尔打了个大大的呵欠，应付这个拉布的工作，显然交给了亚当。
亚当无奈地叹了口气，开始个拉布攀谈起来，不久列车就开始缓缓移动，巴克尔无趣地看著这一切，接著趴在桌上，睡著了。
当他醒来的时候，列车已经行驶了很长一段路程，坐在他身边的亚当递给他一瓶水，他接过喝了一口，“我睡了多长时间。”
“大概两个小时。”
巴克尔发现对面的拉布已经和先前的自己一样，趴在桌上睡著了──
真是个聒噪的家夥，巴克尔向亚当表示道。
亚当回以苦笑，这位拉布先生太健谈了，他简直怀疑是否因为他的健谈，所以导致人们惧怕和他对话，才这让他压抑了这麽长时间，导致见到他後全部爆发了出来──他整整说了一个半小时，一口水都没喝，一分锺都没有浪费。
窗外的风景看上去很不错，这也是亚当选择这个的原因，“你难道不觉得很奇怪？”巴克尔看了一会儿就把视线转了回来，显然这些风景的吸引力，没有那些电子产品带给他的大。
“你的意思是什麽？”巴克尔话题的跳跃程度，有时候让亚当有些难以理解──或许这就是所谓的代沟，一万多岁的年龄差距，听上去可怕极了。
“那些空间。”巴克尔觉得这太奇怪了，之前的二十多年，他可从没有那样频繁的接触另外一个空间，无论是魔族操纵的，还是其他……而现在，这太频繁了。
巴克尔的话让亚当陷入深思，最近空间似乎越来越不稳定了，他并不知道其他人的状况，不过他们确实遇到了太多的空间转换，“你说的对。”不过他暂时无法知道，这与什麽有关。
“为什麽我们不做一个大胆的猜测。”巴克尔看著亚当，“这些都和远古的那个战争有关，或许其中还牵扯了我的家族。”别问他为什麽会这麽觉得，因为这是直觉。
“我们可以假设它是成立的。”亚当托住了下巴，无论怎样，他们必须先到达过去的战场。
列车中突然黑了下来，巴克尔和亚当淡定地等待著光明的到来，因为这没什麽值得害怕的，只是经过了一个隧道──
“……这个隧道，似乎太长了。”亚当等了一会儿後说道，虽然因为黑暗的关系，他无法准确判断时间，但是他敢肯定，这至少已经过了5分锺──这隧道似乎长得不可思议。
对面的拉布已经醒来，巴克尔可以清楚地看到他，他看著周围的黑暗，短暂地惊讶了会，接著便意识到是在经过隧道，不过又过了一会儿，他显然也意识到了不对劲──
“亚当，你们不觉得，这个隧道太长了吗？”黑暗中，他有些迷茫的说到，因为他感觉到，对面的两个人并没有睡著──准确地说，他们正在看著他。

“




第二十二章

?　?　?　?　?
“你们能听到吗？”拉布不明白为什麽对面的两个人并不回答自己的问题，他试图看看周围的情况，但是这里太暗了，他还没有适应──或者准确地说，他已经看到了什麽，但是并不想接受这个事实。
“这里太安静了。”巴克尔说出他们心里共同在想的问题，时间已经过去很久，但是却没有引起任何骚动，这并不正常。
“或许他们只是睡著了？”拉布干笑了起来，接著停了下来，他们都知道，这个可能性是多麽的小，“这发生了什麽？”
巴克尔和亚当能够清楚地看到周围，这里只有他们──周围的座位上空荡荡的，虽然不知道远处的情况，但是这趟列车上，或许只有他们三人，准确地说，这个空间里面，只有他们三人。
“我从不知道从什麽时候开始，进入其他空间居然变成了这样简单的事情。”巴克尔用头撞了撞玻璃窗，“现在该怎麽办？”
“你的能力？”亚当觉得巴克尔可以试试，“可以试著破坏这个空间。”亚当还记得巴克尔遇见那个魔族时，是如何离开空间的──不过这并不是什麽时候都奏效，比如上次的记忆世界。
拉布迷茫地看著对面的两人，他不明白他们在说什麽，“周围的人呢？”
亚当和巴克尔对视一眼，“我们其实是在拍电影。”亚当对著拉布侃侃而谈，虽然他觉得自己现在的样子一定蠢极了，“一部新的，奇幻电影。”
“啊？”拉布不太相信自己听到了什麽，他难道进入了电影的拍摄现场──没人和他说这趟列车被剧组包下了，难道现在还有人在列车上拍摄？他一直以为更多的是特技的应用──拉布的脑袋里充满了疑问，刚刚的那些人难道都是剧组雇来的演员？“为什麽没人和我说到这些？”如果是这样，他根本就不会搭乘这辆列车。
“因为我们需要真实的反应。”亚当说完示意拉布注意看眼前的一切，巴克尔配合地把手按在身旁的车厢上，哗啦──等拉布反应过来的时候，他已经重重地摔在了地上，而刚刚那辆列车，已经不见了？！
拉布的头上充满了问号，刚刚那是什麽？那辆列车去了哪里？
“欢迎来到奇幻世界。”亚当伸手拉起拉布，周围也不再是黑暗，全是些高大的树木──不，是草丛，拉布惊奇地看著眼前的这一切，这里的草丛像树木般高大，“我们真的是在拍电影吗？什麽样的剧情？”他不觉得有什麽电影是需要他的存在的。
“……一个普通人进入奇幻世界的故事。”亚当随口说到，他甚至伸出了他的一边翅膀，好让这看上去更真实一些。
“那摄像机在哪儿？”拉布怀疑地看著亚当。
“你不必知道。”这次说话的是巴克尔，他伸手拽住拉布的衣领，把他提了起来，“你只需要配合我们。”
拉布小心翼翼地咽了口唾沫，老实说，他觉得这很危险，无论怎麽看，这都不合理──不过显然，如果他现在继续表达他的怀疑，他觉得这两人会毫不犹豫地解决自己──
“亚当先生，您扮演的角色是什麽？”被巴克尔提著近距离观赏了亚当的翅膀後，拉布小声问道，他的家里养了许多的鸟类──这个翅膀并不是道具，拉布比谁都能肯定。
“天使。”亚当温柔地笑了起来，正当拉布庆幸自己的幸运时──因为无论什麽时候，天使似乎都不是什麽太坏地物种，他又接著说道，“不过已经从天上掉下来了。”他示意拉布看著自己翅膀的颜色。
拉布的笑容僵硬在脸上。
巴克尔将拉布放在亚当的身边，“他很重。”他对亚当说道，然後蹲下来触碰土地，接著释放自己的力量，“不行。”脚下的土地依旧十分坚硬，丝毫没有被破坏的迹象。
“这是怎麽回事？”亚当疑惑地看著巴克尔，破坏的力量应该是绝对的，这里的空间应该是能够被破坏的。
“我不知道。”巴克尔耸耸肩，他只是最近才开始使用这些能力。他爬上一块石头，这块石头相当高大，攀爬它远比巴克尔想象中的艰难，不过当他终於爬上石头顶部的时候，这些可怕的高大的草，也终於无法遮住他的视线，“我们是来到了巨人国吗？”他看见了远处的一些生物，足比他们以往认识的要大上许多号，“它们正在往这里来。”那些动物在以相当可怕的速度往这片草丛中冲来，巴克尔并不确定它们是来找他们的。
“那是什麽动物？”亚当冲巴克尔喊道，他想巴克尔能力对此失效的原因大概是违背了这个空间的一些规则，不过现在的问题似乎不是这些，“还有多远？”
“最多3分锺。”巴克尔从石块上跳了下来，良好的身体素质让他没有因为自己冲动的行为，受到一丁点儿的伤害，“要带著这个蠢货吗？”巴克尔从学不会用什麽温和的词来形容别人，“我觉得他可以成为那些东西的食物。”
看在上帝的份儿上，请千万不要这麽做！拉布用眼神向巴克尔哀求，却被对方毫不留情地推开，“你是想诱惑我吗？抱歉，你不是我喜欢的类型。”
亚当有些头疼地看著眼前还在胡闹的两人，“我已经能感觉到地面的震动了。”就像亚当说的那样，地面已经开始有了明显的晃动，显然那些动物的数量和大小，到达了某个他们不愿接受的程度。
巴克尔顿时沈默了下来，他像头狗熊一样，开始围著两人转圈圈──这似乎是他思考的姿势，“你说该怎麽办？亚当？”他停下来抓住了亚当，看上去没有想到什麽好主意。
“……艾尔兰斯还在吗？”周围没有可以隐藏的地方，即使这里像树木一样的草丛再茂盛，亚当觉得也无法瞒过那些动物灵敏的嗅觉，他想起了自己搭档的那只宠物。
巴克尔点点头，接著吹了声口哨，艾尔兰斯顿时出现在巴克尔的手上──
“它是怎麽出现的？！”亚当吃惊地瞪著那只捂著自己脸的小怪兽，此时它正躺在巴克尔的手上，“你一直带著它？”
“为什麽要一直带著它？”巴克尔奇怪地看著亚当，“艾尔兰斯可以随意进入任何空间，前提是你得呼唤它。”他把手中的艾尔兰斯递给亚当，“你要用它来做什麽？”
亚当看著手中的小怪物，“它的胃部就是一个小型空间，不是吗？”他把艾尔兰斯放在地上，“张开嘴，把那些会动的玩意全部吸进嘴里，明白吗？宝贝？”
艾尔兰斯点点头，表示自己明白了亚当的意思，它张大自己的嘴──
地面的距离颤动让拉布不得不小心扶住了亚当──他有些害怕巴克尔，接著，他张大自己的嘴巴，因为出现在他面前的那些动物，跟他以往所看的电影中的那些小型食肉恐龙一般大小……扬起的尘土令他忍不住闭上了眼睛，当然也合上了自己的嘴。
不知道持续了多久，地面的颤动终於完全停止，拉布紧张地睁开眼睛，却发现那些居然动物全部消失了，只留下地上的脚印，被踩踏的草丛以及还没有完全消散的尘土，证明著刚刚的一切确实不是拉布的幻觉……而脚印消失的前方，那只可怕的小怪物居然满足地打了个饱嗝。




第二十三章

?　?　?　?　?
“很方便。”亚当满意地看著这一切，他提起艾尔兰斯，“这很好用。”他示意巴克尔来到他的身边，接著推开拉布，“抱歉，我们想单独待一会儿。”
拉布耸耸肩，走到了一边的石块後面，他知道他们准备讨论什麽，并且不想让他知道。从刚刚发生的事情上看，这里很危险，他当然不会相信他们这不过是个电影的鬼话，“真是见鬼。”他小声地嘟嚷道，不明白为什麽自己只是准备出去旅行，就遇到了这样的事儿──从某些角度上来说，这次的旅行可真是够惊心动魄的，恐怕他短时间内无法忘记。
“能够找到出去的方法吗？”巴克尔觉得亚当找自己商量的，也只能是这个，“你难道认为艾尔兰斯能够把我们带出去？”他当然注意到了亚当想要表达的，不过对此，他只是哈哈大笑，“这不可能。”他认真地拍了拍亚当，“你不适合说笑，夥计。”
亚当推开搭在自己肩膀上的手，“很显然，我没有说笑。”
巴克尔倚在身後那巨大的草上，“可我认为你疯了。”他看著亚当怀中的艾尔兰斯，“他无法吞噬空间，并且，它可无法带我们一起穿梭空间……拉布。”他对不远处石块後蹲著的人喊道，“过来。”
拉布想装作自己已经走远了，没有听见，但是巴克尔接下来的话，立即打消了他的这个念头，“我不介意给艾尔兰斯一些的饭後加餐。”
“我刚刚只是睡著了。”拉布说著蹩脚的谎言走到巴克尔的身边，看著他把那个小怪物从亚当的怀中抢来，放在自己的手上，“艾尔兰斯，带著这家夥，穿过空间。”
艾尔兰斯乖巧地点点头，向上飞去──在离地5米高的地方，停下不动──
“你看，就像我说的那样，它无法带我们离开。”巴克尔边说边让艾尔兰斯放下已经吓得瑟瑟发抖的拉布，“下来。”
“不！！”拉布发出凄厉的惨叫，上帝保佑，他有恐高症，如果他现在松手的话，相信他立即就可以去见上帝了。
“我会接住你的。”巴克尔不耐烦地看著拉布，“滚下来。”
“不！”
“艾尔兰斯，带著他下来。”亚当无法直视这样的人间惨剧，於是主动开口解决了，“你为什麽不能换种方式。”
巴克尔皱眉看著亚当，不太确定亚当指的换种方式，究竟是对拉布而言，还是其他，“艾尔兰斯开辟的空间通道，不足以让我们通过，当然，它的载重也不行。”巴克尔决定解释一下，虽然他目前还不太明白亚当指的另一只方式是什麽。
“但是艾尔兰斯就可以通过。”
“是的，是的，我知道。”巴克尔挥挥手，“你或许可以用更简单的方式向我解释一下。”
“我的意思是……”亚当仔细观察著巴克尔和拉布的神情，他觉得自己的这个想法有些冒险，并不太肯定能得到他们的赞同，“为什麽我们不让艾尔兰斯吞下我们，这样我们就可以通过他穿过这个空间。”
“你疯了。”巴克尔说道。
“我承认我的这个想法有些冒险。”亚当举起手，示意巴克尔冷静一点，“但是这个方法应该可行。”
“我以为是绝对可行。”巴克尔冷哼了一声，不是他不具备冒险精神，只是亚当的这个太危险，他或许喜欢冒险，但这不代表他喜欢送死。
“你想要否决？”亚当皱起了自己的眉毛，他看著拉布，“你觉得呢？”
拉布愚蠢地张大自己的嘴──老实说，他也觉得他疯了，刚刚这个小怪物吞噬那些东西的模样是多麽可怕，他可不觉得它的胃具有识别功能，能够让它明白，他们是不能吃的。
“你也觉得我疯了，是吗？”亚当明白拉布的想法，但是他还是决定劝说巴克尔，“他的身体内部其实是另一个空间，一个可以把我们都放进去的空间。”
“我知道。”作为艾尔兰斯的主人，巴克尔当然明白这一点，“但是只有没有生命的东西，才能够拿出来。”他让艾尔兰斯吐出刚刚吃下去的动物，但是艾尔兰斯只是摇头，“它没有办法把那些活著的东西送回来，因为那已经成为了它的食物。”巴克尔大概知道，艾尔兰斯身体内部大概是两种规则，有生命的东西作为食物，没有生命的则是储存在单独的空间。
“或许它可以把我们放在单独的空间里？”
“这是它的内部规则，除了制造它的人，没人能够改变。”巴克尔干脆地打破了亚当的幻想，“我想你应该知道，空间规则是无法打破的。”
亚当沈默了下来。
“让我想想，第一次我们打破了空间，第二次，我们顺利地找到属於现在的时间。”巴克尔扳著自己的指头数到，“天知道这次，我们该如何离开这个空间。”
“……那个……”拉布小声地表达自己的想法，引来了两人是注视，“空间什麽的，其实我有一点小小的研究。”
“你叫什麽？”巴克尔怀疑地看著拉布，他似乎觉得拉布的姓有些耳熟。
“拉布．考斯顿。”
考斯顿家族，驱魔人中，唯一擅长空间研究，用空间战斗的家族。
========
感觉越来越奇妙了啊，濉
这文是我写的最长的文了……远目




第二十四章

第十二章
　　考斯顿家族是个历史相当悠久的驱魔人家族──他们总是这麽说，不过无论真相究竟是怎样，尤兰德对於他们的评价只有──一群毫无品味的暴发户。
　　“他们似乎认为，只要研究了空间魔法，自己也会变得有不错的品位。”尤兰德一边享受著自己制作的精美茶点，一边把年幼的巴克尔放在自己的膝盖上，“或许空间魔法真的十分强大，但是显然，他们并不能很好地运用。”尤兰德边说边在手指上凝结出小小的淡蓝色火焰──那个时候，他还没有变成魔族，操纵火焰是他本身就拥有的能力，“我们更多的时候，会选择那些普通，但是却更容易操纵的东西。”他把手中的火焰甩向房子的一角，那里顿时缺了一块，“知道吗？我的兰尼。”
　　“……哦，那又怎麽样？”巴克尔点点头，看著面前的拉布，“难道你可以操纵空间，随意为我们开辟一条空间通道？”或许考斯顿家族真的曾经强大，但那也只是曾经，至少就巴克尔知道的来说，他们家族中，已经很多没有出现能够理解空间魔法的人了，更多的选择了其他的战斗方式──比如通过一些辅助工具什麽的。
　　拉布呐呐地看著巴克尔，然後抿紧了自己的嘴唇，这让他原本柔和的五官变得冷峻起来，“但是你们更不明白。”或许他并不能很好地理解空间魔法的真谛，但是至少，他比这两人专业，他仔细打量巴克尔，觉得自己似乎在哪里见过他，终於，他想通似地拍了下手，“你是兰尼．巴克尔。”
　　“是。”巴克尔皱眉看著拉布，不明白他为什麽会提到这个。
　　“我觉得你或许可以回去看看。”拉布用遗憾地眼神注视著巴克尔，“否则你族长的位置似乎要被其他人取代了。”他不久前才从尤兰德的葬礼上回来，他可忘不了当尤兰德死去之後，巴克尔家族究竟是怎样一团糟，没人想去找巴克尔，他们只想自己取而代之，“你的那些亲戚都不怎麽聪明。”拉布用怜悯的眼神说道，“他们该明白的，巴克尔家族的族长其实是个诅咒一样的存在。”
　　拉布第一次见到巴克尔还是在很久之前，那个时候的巴克尔还住在那个巨大的庄园中，看上去就像那些教养良好的富家公子，拉布敢打赌，没人会比当时的巴克尔有更好的教养，不过比起教养良好的公子哥，那个时候的巴克尔更像一个假人，按照程序做著一些既定的动作，漂亮的脸上没有一丝表情，头发梳得一丝不苟，露出他水蓝色的眼睛──当然，这双眼睛里面也没有任何情绪……所以在第一次在那个庄园中见到巴克尔的时候，拉布曾经以为那是一座蜡像。
　　而现在的巴克尔──
　　拉布挑剔地皱了下眉毛，行为举止粗鲁得不可思议，如果不是那几乎没有改变的模样，他甚至认为自己认错人了──至少之前他完全没有看出他是那个兰尼．巴克尔。
　　“……尤兰德死了？”巴克尔大概明白了拉布想要表达的，“什麽时候？”
　　拉布耸耸肩，“据说是XX号。”
　　这是他们公寓失火的那天。
　　巴克尔和亚当对看一眼，“我不准备回去。”他向拉布表明自己的态度，他是打心底里厌恶那个家族，当然不会准备回去，而尤兰德……巴克尔更加想知道，家族里埋藏的秘密究竟是什麽。
　　“我就知道。”拉布毫无意外地耸耸肩，“巴克尔家族太死气沈沈了，在那里的所有人都会疯的。”似乎想到了什麽不好的事情，他有些无法忍受地说道，“你们家族里那些小疯子简直太过分了，他们就像自己的女朋友被那些魔族侮辱了一样，疯狂地猎杀那些魔族。”
　　“或许被干的是他们，所以才会那样饥渴。”巴克尔直白地说道。
　　拉布突然沈默了下来，虽然知道现在的巴克尔和他以往认识的不同，但是他从未想过，自己会从巴克尔的嘴里，听到如此过激的词语──之前在列车上听到的那些他已经遗忘了。
　　“或许不该打断你们的叙旧，不过，你们找到了出去的方法吗？”亚当问道，他觉得巴克尔和拉布都陷入了回忆过去的情绪中──或许只有拉布，不过亚当还是觉得，如果真的要叙旧，为什麽不等出去之後，找间咖啡店，然後坐下来悠闲地开始呢？
　　“没有。”拉布干脆地说道，既然巴克尔是他认识的人，他觉得自己顿时放松了下来，“我们可以去别的地方看看，我们现在知道的东西太少了。”
　　“你说的对。”亚当转头看向巴克尔，询问他的意见。
　　“我不反对。”巴克尔举起手表明自己的立场，最後决定由拥有破坏能力的巴克尔，以及可以吃掉那些东西的艾尔兰斯开路，没有战斗力的拉布站在中间，负责治疗的亚当垫底。
　　
　　




第二十五章

?　?　?　?　?
　　这段探险比拉布想象中的还要无聊，他以为自己能够看到什麽不同的东西，不过他们已经走了1个小时，周围还都是这些高大到诡异的草丛，“等等，我们还得走多久。”
　　巴克尔没有搭理他的意思，他抱著艾尔兰斯，走在队伍的最前面，不时用手掌破坏那些挡在自己面前的巨大石块。
　　“不知道。”亚当推了拉布一下，“你想要休息？”他已经能看到拉布脸上明显的疲态，他只是个普通人类，和他们都不同，亚当准备将这里的情况告诉巴克尔，却发现他已经注意到了这里的动静──
　　“怎麽了？”巴克尔不悦地看著拉布和亚当，更准确地说，他在瞪著扶著拉布的，亚当的那双手，“给你。”他把怀中的艾尔兰斯扔给亚当，亚当急忙松开拉布，接住飞在空中的小怪物，对此，巴克尔相当满意，脸上也露出了笑容，“你──”他指著拉布，对他勾了勾手指。
　　拉布不明白巴克尔想做什麽，但是由於某种良好的习惯──他以前可没少被巴克尔欺负，他还是盯住了他。
　　“我们没时间耗在这里。”巴克尔说完後，一手粉碎了身边的巨大石块，对於他暴力的举动，拉布的腿有些忍不住地颤抖。
　　巴克尔示意拉布看著自己刚刚粉碎了巨石的右手，“想要试试吗？”他一点不都介意用一种暴力的手段，建立绝对的权威。
　　拉布急忙摇头──他只是个身体脆弱的普通人类，可经不起巴克尔的折腾。
　　“拉布，现在你在最前面。”巴克尔觉得应该调整一下队伍，於是他命令道，并从亚当的怀里拿出艾尔兰斯，无视小怪物的挣扎，把它塞进拉布的怀中，“它会保护你的。”干完这一切後，巴克尔顿时觉得轻松了起来，他甚至哼起了不成调的曲子，像解决掉一个大麻烦一样……然後以一种不容拉布抗拒的姿态，将他推在最前面，最後搭住亚当的肩膀，愉快地走在拉布的身後。
对於这种安排，亚当笑了出来，“我可以理解为，你不想和我分开吗？亲爱的。”他半开玩笑地说道，带了些调侃的意味。
　　巴克尔以一种奇怪的眼神看著亚当，在这种眼神下，亚当没有了开玩笑的心情，“怎麽了？”他不明白巴克尔怎麽突然露出这样古怪的神情。
　　“不。”巴克尔摇头，决定把自己奇怪的想法甩开，他继续把胳膊搭在亚当的肩膀上，“我们是最好的搭档。”
　　我可不这麽认为，亚当在心底想到。
　　?　?　?　?　?
　　这个空间比他们想象中的要大，即使在巴克尔的不断威胁下，最後拉布还是坐在了地上，“就算你杀了我，我也不会再走了。”他喘著粗气，做出反抗。
　　巴克尔看著脸色苍白，身上的衣服也快被汗液浸湿了拉布，做出了妥协──哦，当然不是他起了什麽善心，他只是单纯地觉得，如果要处理拉布的尸体，会很麻烦而已。
　　“我们大概走了多长时间。”亚当问道，长时间的行进虽然不会让他觉得劳累，但是却很乏味。
　　拉布看了眼手腕上的表──这个动作好像已经花费了他所有的力气，“大概5个小时。”
　　“这很不对劲。”亚当拉著巴克尔一起蹲在拉布的面前，虽然他知道他并不劳累，但是这个姿势有助於他们的讨论，“直到现在，我们没有遇到一只动物──比如刚刚的那种。”
　　是的，这太不寻常了，如果只是一个小时，他们或许可以归咎为自己的运气，但是这是5个小时，并且一路上，亚当并没有发现那些动物存在，或者说，生活在这里的踪迹。
　　“或许它们是仅有的？”拉布一边说，一边觉得自己的想法是多麽的不切实际，他喘著粗气，感觉屁股下磕著什麽东西，於是把它拿了出来──那是一枚银色的环。
　　“看来我们回到了原地。”看到拉布手上的东西，巴克尔肯定地说到，他离开原地，在一边的石块後，以及草丛里面，又找到了几枚银环──
　　“这个……”亚当迟疑地看著走回来的巴克尔，以及他放在手上的银环，虽然心里已经有了一个猜测，但那真是个不怎麽样的破烂猜测。
　　“我丢在这里的。”巴克尔把这些银环放进了口袋中，之前他已经有了个大概的猜测，但是并不能肯定，於是便在他们经过的路上，扔下了这些银环，“这附近有个空间接口。”他说出自己的想法，那个空间接口把这段不算太过遥远的地方圈下，然後，他们就一直在这里转圈圈，“你觉得这有多大？”他询问身边的亚当，指的是被圈住的空间。
　　亚当皱著眉头，“……我们无法确定，我们在这里转了几圈。”
　　巴克尔耸耸肩，他本就没指望亚当能告诉他什麽，於是他转头盯住拉布──这个似乎比较懂这些问题的人，“该你上场了夥计。”他用手指向附近指了个圈，“找出那个空间接口，你的家族是空间操纵者，不是吗？”
　　




第二十六章

?　?　?　?　?
　　坦白地说，当巴克尔不说话的时候，他的相貌有足够的欺骗性，只要他的头发不再是那样乱糟糟，表情也不再是那样玩世不恭，甚至有些愤世嫉俗──他看上去绝对是一位教养良好的好男孩，毕竟他这样装模作样了很久，所以这或许是他被独自卷入这里的原因。
　　坐在地上，环住双臂的巴克尔这样想到。
　　“这太奇怪了。”巴克尔自言自语道，难道那些家夥没有看见自己毁坏石块的模样？他不太明白把他独自关进这里的人脑袋里在想些什麽奇怪的东西，他只知道，当他跟在拉布那个蠢货的身後，准备去寻找空间接口的时候，突然踩空，然後就出现在了这里。
　　他可不认为他是掉入了什麽陷阱，虽然这也可以说是一个陷阱──不过却不是拉布和亚当可以在上面打开的──他被独自困入了一个空间。
　　被封闭的空间里没有一丝亮光，巴克尔在刚刚掉下来的时候，摸索了一下周围，这里就像一间被封闭的房间，长时间的没有进食让巴克尔饥渴难耐，他索性躺在了地上──难道他们准备把他饿死？
　　　?　?　?　?　?
　　　伊迪．比尔顿的心情，今天只能用愉悦来形容，很久都没有人出现的空间里，居然闯入了两个人类……以及一个鸟人。
　　　对於鸟人这种生物，比尔顿就和其他的那些魔族一样，只能用痛恨来形容──一群上帝的走狗！比尔顿恨恨地想到，他的背上就有一道伤痕──那差点要了他的命，而造成这道伤痕的，就是那些鸟人。
　　　虽然这个空间里只有他一个魔族，以及其他的一些生物，不过比尔顿并不感到太过寂寞，因为他的能力可以让他去一些奇怪的地方──他可以开辟空间接口，这可以使一些空间相连，不过更多的时候，他都是把自己所在的空间内的两个地方相连，毕竟太过频繁的空间通道会产生一些可怕的混乱，所以当看到这三个人，以及那个小怪物的时候，他迫不及待地使用了自己的能力。
　　　然後将他们的画面在屏幕上放大──比尔顿偶尔会从人类社会买来一些电子产品。
　　　“我有个主意。”那个一直喋喋不休的年轻人对那个鸟人和另外一个金发的年轻人说道，“我们可以把绳子拴在小怪物的身上，接著让它离开这里，顺著绳子，我们说不定可以离开这里。”
　　　“可以试试。”鸟人点头，然後转头询问那个金发的年轻人──哦，他的小蜜糖。
　　　比尔顿的眼里突然出现诡异的狂热，那个年轻人有一头灿烂的金发，以及水蓝色的眼睛，当然还有英俊的五官，不过最迷人的，大概还是他皱眉时，忧郁的贵族气质──他心中最完美的情人的模样，比尔顿像个少女一样捂住了自己的双颊，并且在心里替他偷偷起了个外号──小蜜糖。
　　　听上去他的小蜜糖似乎叫做巴克尔？少女心荡漾的比尔顿注意到了这个问题，并且发现小蜜糖似乎也同意了这个建议──这可太不妙了。
　　　比尔顿的心里升起可怕的危机感，他能感觉，他们一定能离开这个环形空间，这可相当不妙，这是个最普通的空间，按照这个趋势，他们一定能找到方法离开这里，所以他决定把他们分开──
　　　比尔顿满足地看著被自己困入一个空间里的巴克尔，或许他擅长破坏，但是比尔顿可不认为他的小蜜糖能够破坏空间壁……他露出了微笑，这个空间壁他们想象中的危险，他可不认为，那两个几乎没有战斗力的家夥能够顺利地活下来，鸟人从来擅长的都不是战斗，至於人类？
　　　他们太脆弱了，甚至无法承受一次这里生物的攻击。
　　　而现在──
　　　他似乎该去看看他的小蜜糖了。
　　　?　?　?　?　?
　　　“我们现在该怎麽办？”拉布脸色灰暗地看著身边的亚当，失去了战斗力这件事让他有些难以接受。
　　　亚当看了拉布一眼，他不认为他只是单纯地在关心巴克尔，事实证明他确实猜对了，“按照原先的方法。”他把手上的绳子拴在艾尔兰斯的身上，让它离开这里，“跟著我。”他对拉布勾了勾手指，他现在的心情很差，如果拉布聪明一点，现在最好不要做出一些让自己後悔的事儿。
　　　巴克尔居然在他眼前失踪了，不，准确的说，是被一个魔族捉走了，这比什麽都要令他难以接受，他认为这是魔族在向他挑衅，并且，那个魔族的气息相当熟悉，他应该是一位比较擅长空间战斗的魔族。
　　　拉布小心翼翼地走在亚当的身後，他现在身上散发的气息简直恐怖极了，比起天使，他宁愿相信他是个魔族。
　　　“我会找到巴克尔的。”亚当说道。
　　　走在他身後的拉布虽然十分怀疑，但是现在显然……他不敢挑衅亚当。
　　　=====
今天的鲜有些难爬阿=　=
本来想把比尔顿写成个变态的，不过这个变态……太弱了啊= =，那种少女感




第二十七章

?　?　?　?　?
　　　巴克尔挑眉看著在自己面前侃侃而谈的这个……魔族，是的，魔族。巴克尔已经很久没有遇到过魔族了──当然，那些黑色建筑里的不算。
　　　虽然巴克尔在家族中，不算是激进份子，但是家族的背叛者诅咒可不会容许他有太多的选择，这段时间，诅咒已经开始给出巴克尔一些警告──他已经很久没有杀死魔族了。
　　　“……你是谁？”蜷缩在角落，巴克尔低垂著眉眼，小心翼翼地询问踏入这里的比尔顿。
　　　“哦，我的小蜜糖。”比尔顿看到蹲在角落里的巴克尔後，夸张地扶住了自己的额头，另一只手则捂住了自己的心脏，“我从没有想过，居然能这样靠近你。”
　　　──他在演话剧吗？
　　　巴克尔的心底升起这样的疑惑，不过他需要这个魔族再靠近一点，“你说什麽？”巴克尔露出疑惑的神情，不知道为何，居然有了一点楚楚可怜的感觉──真是令人不寒而栗的形容。
　　　比尔顿迈著轻快的脚步，几乎是蹦跳著来到巴克尔的面前，他垫著脚尖，然後弯腰牵住了巴克尔的手，“我可爱的小……”他的话还没有说完，就看到自己的手腕被巴克尔抓住，他抬起头，发现巴克尔对他露出不怀好意的微笑，然後另一只手贴在了他的胸膛上──
　　　“很不幸先生，愿你安息。”巴克尔在胸口前划了个十字，丝毫不觉得自己的动作有什麽不对，“恩？”他感觉那个魔族的嘴唇蠕动了几下，“先生，您还有什麽遗言吗？”他靠近比尔顿，试图听清他说了些什麽。
　　　比尔顿用自己尖锐的牙齿咬住了巴克尔的耳朵，鲜血顺著他尖锐的牙齿流进口腔里，“杀了我，你们无法离开这里。”他松开牙齿含糊不清地说道。
　　　巴克尔对於比尔顿的话相当怀疑，他从不认为魔族是什麽值得信赖的对象，他们的嘴里，很少有几句真话。
　　　“你该……相信我！”似乎是察觉到了巴克尔的迟疑，比尔顿抓紧巴克尔的手臂说道，他能感觉身体里力量的流逝，如果巴克尔继续在这里犹豫，不久之後他就会死在这里。
　　　“好吧。”巴克尔拽下比尔顿的手臂，转身掐住了他的脖子，另一只手搭在他的胸口，“你该把那个鸟人找来，治疗从不是魔族的强项。”如果让他发现比尔顿只是个鬼扯，他想他会毫不迟疑地把他粉碎。
　　　比尔顿从不觉得自己打开另外个空间接口的时候，会比巴克尔发动能力的速度快──如果让他知道巴克尔是魔族，或者说，有魔族的血统，他就不会这麽冲动，他只能按照巴克尔的吩咐把亚当带到自己的面前，“还有那个人类。”巴克尔补充道，虽然他不喜欢拉布，但是他也不想他死在这里。
　　　比尔顿挥动了一下手指，接著亚当和拉布就出现在了巴克尔的面前，不过比起亚当的镇定，拉布显然一副状况外的模样。
　　　“亚当，替他治疗。”巴克尔对亚当说道。
　　　“他是这个空间的主人，同时也是绑架你的人。”亚当冷静地说道，准确地说，是相当冷酷，他看著巴克尔，“我不知道，有什麽理由是我得治疗他的。”
　　　“他说，如果我们杀死了他，那麽就永远无法离开这里。”
　　　“你相信？”亚当觉得相信一个魔族的鬼扯，这简直太可笑了。
　　　巴克尔耸耸肩，“不过，我们不能冒险。”
　　　亚当沈默了一会儿……比尔顿已经可以感觉到自己即将死去，他甚至没有力气去反驳，去怒骂这两个无视他生命的流逝，却在一旁冷静讨论的人，“我觉得你们该快点做个决定。”拉布在远处说道，“因为他看上去快死了。”
　　　亚当当然能感觉到对面那个魔族生命的快速流逝，不过巴克尔说得对，他们不能冒险，所以他将手贴在了比尔顿的身上。




第二十八章

第十三章
　　巴克尔掐住比尔顿的脖子，“别耍花样。”他警告这个魔族，“我们只是想离开这里而已。”老实说，他不太希望这个魔族做出一些过激的举动，因为这会让他忍不住杀死他。
　　在亚当能力的帮助下，比尔顿的伤口很快就复原了，就像没有受伤的时候那样，“不要伤害我。”他害怕地捂住自己的胸口，然後远离了小蜜糖──再见，我的爱，我的身体恐怕无法接受你的摧残──他用失望又庆幸的眼神看著巴克尔，最後站在了拉布的身边。
　　“等等，离我远点。”拉布急忙跳开，一个和空间扯上关系的魔族，在他看来简直危险极了，“我比那个混蛋更加可怕。”他伸出自己的胳膊，做出展示肌肉的动作，“看到了吗？我很危险。”他严肃地盯住比尔顿，“所以，离我远点。”
　　比尔顿掏掏耳朵，他站在拉布的身边，“好吧，先生们，你们是现在就要离开吗？”
　　亚当阻止了巴克尔的回答，他看著比尔顿，“你可以送我们离开？”
　　“当然。”比尔顿无法忍受一个鸟人的怀疑，这简直是对自己能力的侮辱，“无所不能的比尔顿当然可以做到。”
　　亚当冷哼了一声，“你们难道不认为他会耍花样？”他轻蔑地看著比尔顿，“一个魔族。”
　　“鸟人先生，我觉得，你这是在我的人格抱有怀疑，你应该向我道歉。”比尔顿激动地冲到亚当的面前，观察了一下他们之间的距离後，小心地退後一步，“道歉。”
　　“我觉得，我们可以去那儿。”亚当没有理会比尔顿，掳走巴克尔这事儿，足够理由让他从此厌恶这个家夥，“尤兰德的死，太蹊跷了。”亚当记忆中的尤兰德，可不是一个那样容易消失的人，“知道死因吗？”他询问拉布。
　　拉布思考了一会儿，“这只是据说……”他有些艰难地说道，“因为巴克尔家族的人，禁止讨论这些。”
　　“所以，这只是小道消息？”巴克尔不知道驱魔人什麽时候也变得这样八卦，“那麽你们得出了什麽结果？”
　　拉布犹豫地看著巴克尔，不知道自己是否应该把听来的传闻告诉他，因为无论怎麽听，这都不是什麽好的消息，“……他们都说，尤兰德是背叛家族，然後被背叛者的火焰焚烧而死。”对驱魔人来说，背叛家族的传闻比什麽都可怕，“不过这只是传闻。”他又接著说道，努力使自己的声音听上去轻快些。
　　“他们？”巴克尔皱起眉头，他并不在乎尤兰德是否背叛家族，因为他自己就是个背叛者──但是背叛家族？他记忆中的尤兰德对於家族一向是十分尊崇──巴克尔突然不知道自己心里升起的是什麽感觉，“那些该死的蛀虫？”他讨厌家族的另一个原因，就是那些数量众多的族人，那些人在他眼里与房屋中的蛀虫没有任何区别。
　　拉布耸耸肩，“我相信你应该有答案。”对於尤兰德是否背叛自己家族的事儿，他并太在意，因为他的姓并不是巴克尔，不过他总有种奇怪的直觉，尤兰德的死去，似乎代表著一些事儿的到来，作为驱魔人中最古老的存在，拉布却从不认为他们是正义的一方，或许是因为他们对待魔族的态度狂热到可怕。
　　巴克尔转头看著站在拉布身边的比尔顿，换来对方惊恐又期待的眼神，“你要做什麽？”
　　“干你。”巴克尔扯起一边的嘴角，当比尔顿准备扭捏著答应的时候，他把亚当推到比尔顿的面前──
　　“这是怎麽回事？”比尔顿不解地看著这一切，难道小蜜糖刚刚指的是让这个鸟人来干他？！比尔顿急忙退後了几步，“我对鸟人没有兴趣。”他捂住自己的胸口，生怕亚当对自己做出些什麽可怕的事儿。
　　“送我们去战场的遗迹。”亚当不喜欢比尔顿，这一点是毋庸置疑的。
　　不过比尔顿却没有想到，亚当对自己居然有那样可怕的敌意，在对方冰一样的视线下，他居然有些颤抖，“是，是的。”他答应了他们的要求──比尔顿知道他们指的遗迹是什麽，没有哪个魔族不知道那儿，那里魔族留下的血液染红了整片土地，天使掉落的羽毛可以铺满整个遗迹……他只是不明白，为什麽他们想去那个地方，但是显然，这不是他现在能够知道的。　　
　　====
楼主最近有些萎靡……更新也不够给力了= =




第二十九章

?　?　?　?　?
　　　比尔顿小心翼翼地站在潮湿的红色土地上，他看著巴克尔以及亚当，“……我可以离开吗？”他祈求巴克尔不会那样残忍得让自己待在这个可怕的地方，不过显然，巴克尔并不明白比尔顿祈求的眼神，或者说，即使他明白了，他也不在乎。
　　　“不。”巴克尔轻松地拒绝了比尔顿，他现在的心情看上去相当不错，甚至兴致勃勃地蹲下身子，观察著这片红色的土地，他伸出手指按压地面，顿时那些粘稠的红色液体把他的手指包裹了起来，“这是什麽？”他把沾满红色液体的手指放在鼻子前端，“血？”
　　　可现在，无论是谁都没空搭理他，拉布甚至捂住自己的嘴巴，才抑制住了自己想要呕吐的欲望，脚下的土地粘腻又潮湿，一不留神，脚几乎能陷进里面……空气中有一种无法形容的奇妙味道，拉布并不知道这些红色的液体是否是血液，但这景象却能让人做噩梦──视线范围内只有一片血红，以及黑色的天空，周围没有任何景物，空旷到了极点，远处红色的土地和黑色的天空开始相接，最後像活物一样，互相蠕动著交合在一起──拉布不知道这是否是自己的幻觉，但他真的觉得脚下的土地和头顶的天空是有生命的，它们窃窃私语，接著不怀好意地窥视著他们──这里唯一的猎物。
　　　这种压抑的景象也让亚当十分不快，那些鞋子陷进泥地里的感觉足以让他寒毛直竖，“不能离开这里吗？”他焦躁地单脚站立在泥地上，不断变化著支撑著身体的那只脚，他询问比尔顿，却发现似乎只有这些魔族没有受到这个环境的影响，无论是比尔顿还是巴克尔，他皱起眉毛，不明白心里的不快来自哪里。
　　　“我不知道。”比尔顿苦恼地看著亚当，其实这个环境也让他感觉压抑，只是这带给魔族的影响，远没有天使和人类来得大──似乎对此没有任何感觉的，也只有巴克尔。
　　　“不知道？”不仅是亚当，连拉布也靠近了比尔顿，“难道不能试一下？”他挥舞著手臂，看上去非常激动。
　　　“你难道以为，这就像喝一杯咖啡一样简单吗？”比尔顿有些委屈地说道，他们难道以为操纵空间就和那些最普通的能力一样简单吗？“我不知道我能否顺利地运用。”他诚实地告诉亚当和拉布，“因为短时间内，能力无法使用太多次。”比尔顿理直气壮地说著，不过在注意到亚当阴沈的脸色後，又小声地补充道，“这个地方离那儿太远了。”他的能力并不是随意开辟空间通道，他擅长的是制造接口，而这次的旅途，对他来说，不啻於一场灾难，相信在很长的一段时间里，他都无法自由地运用能力。
　　　亚当明白了比尔顿的意思，拉布虽然是个半吊子的空间研究者，但也从两人的神情中，明白了比尔顿目前无法使用能力的事实，“多久？”亚当希望他们至少能够出去。
　　　“……我不知道。”比尔顿尴尬地笑了起来，以往哪一次都不像这次一样，身体里仿佛失去了所有的能量，和普通的人类没有区别，比尔顿并不确定自己的能量目前是否已经消耗光了，因为他觉得，这更像被某种力量压制住了，他把自己的感觉告诉亚当，希望对他能有些帮助，因为从现在来看，他们的命运似乎已经绑在了一起。
　　　“……巴克尔，你能够使用能力吗？”亚当叫住了已经在远处展开探险的巴克尔，因为他刚刚发现，自己的能力似乎也无法使用了，他看著自己的手掌，有些不敢相信刚刚的感觉，他从没有像刚才那样，感觉自己是那样的无力，“就像个普通的人类。”他喃喃自语，从出生到现在的一万多年中，他从没有这样脆弱过，这让他很难适应。
　　　“很正常。”巴克尔对亚当说道，他没感觉有什麽不对劲，“发生了什麽吗？”他发现自己目前的队友的脸色都不怎麽样。
　　　“我们──”亚当指著自己和比尔顿，“都无法使用能力了。”
　　　




第三十章

?　?　?　?　?
　　这绝对不是一个好消息，对他们来说，“你确定？”他忍不住认为这只是亚当和他开的一个玩笑，虽然这一点都不有趣。
　　“当然。”亚当不介意巴克尔的怀疑，他宁愿认为这真的只是他们小小的恶劣玩笑，可事实总是那样不善，“我觉得，我们应该先离开这里。”无论怎麽看，这都不是一个聊天的好地方。
“可是我们能去哪儿？”拉布站出来说道，他们都知道，这里一点都不适合交谈，可是──
他环顾四周，“我们能去哪儿？”
这里只有红色的土地和黑色的天空，似乎所有的生物都在这里失去了踪迹，他甚至不知道这里究竟是哪儿，就被卷入了这一切，“你们难道不觉得，应该向我解释一下吗？”他看著巴克尔。
“这是远古的战场。”巴克尔简洁地说道，因为他也不是很明白──这里究竟是真实存在的，还是另一场记忆？
拉布显然很不满意这种草率的解释，他认为巴克尔是在欺骗自己，但是他并没有做出了过激的举动，因为他明白，他们现在是一个阵营的，“那我们如何出去？”比起这里究竟是哪儿，他更关心的是他们如何出去的问题，他已经开始想念自己的跑车，美酒，以及那些热情的姑娘们了。
“这你得问他。”巴克尔拉住比尔顿的手，把他塞给拉布，“他才是能够送我们离开这里的人。”拉布看著对自己露出尴尬微笑的男人，甩开了他的手，“……他们说自己的能力无法使用了，所以现在我们无法离开这里。”他不知道第几次後悔搭乘那辆列车，甚至是向他们搭话的举动也是他不断後悔的行为之一，他觉得自己简直无辜极了，他只是向他们表示了一下友好，就被卷入一个又一个的空间，现在，他们甚至无法回去了。
拉布的沮丧并没有影响巴克尔的好心情──他应该是目前这些人里，唯一心情还不错的人，“这里。”他指向西方，“跟上来。”他觉得那里应该有不错的收获，准确的说，他总觉得，有人指引著他向那边走去。
亚当耸耸肩，跟在他的身後，就目前来看，似乎无论往哪里走都没有什麽区别，虽然他经历过那场战争，但是很早就退出了，所以他无法知道最後究竟发生了什麽，这里又究竟是哪儿。
脚下的泥地泥泞得不可思议，每一脚踩下去，都似乎有一些红色的液体渗出，似乎是在榨取脚下生物的血液──这个联想让亚当有些不快──或许这里真的是有生命的？他的脑中突然闪过这样一个念头，但是脚下的确实只是普通的泥土，并不是什麽未知的生物，他摇摇头，甩开了自己的想法，紧跟在巴克尔的身後，这里无论对谁来说，都是个非常危险的地方，“快点。”他回头看著那两个还站在原地的人。
拉布和比尔顿急忙跟上，由於拉布是人类，所以他被安排在了亚当的身後，“这里究竟是什麽？”巴克尔拧紧了眉毛，远处的天空纠结在一团，它们缓缓蠕动，他突然有了不好的预感──
他们看到的这些，难道真的是没有生命的？
?　?　?　?　?
为了验证心里的猜测，巴克尔蹲下身子，拿起那些泥土，红色的泥土被他握成一团，当收紧手指的时候，红色的液体顺著他的手指滑下，他示意亚当过来，“知道这些液体是什麽吗？”
亚当用手指沾取了巴克尔手腕上的液体，他把手指放在鼻子前，然後摇了摇头，“不是血液。”他只能得出这个结论，液体究竟是什麽，他不知道。
巴克尔松开手中抓取的泥土，接著一拳捶向地面，由於用上了能力，所以整条胳膊都陷入了泥地中，他身上的T恤沾满了泥土和液体，看上去狼狈不堪，“……这是活的。”他抽出手臂後，告诉他们自己的发现，或许该庆幸这层泥土的掩饰并不太厚实，否则他无法触碰到那个东西的肌肤──可怕的触感，并不明显的微微起伏，证明它并没有死去。
拉布和比尔顿震惊地瞪大眼睛，没有什麽比自己所站的地面下有著无法预知的生物更可怕的事情了，并且很可能他们站著的并不是土地，而是这个生物身上积攒的灰尘──他们正站在这个东西的身上。
“这可真是一个可怕的坏消息。”接二连三的各种不幸事件，打击了亚当的自信，他揉了一下自己的太阳穴，太长时间的人类社会生活，已经让他的习惯和一般人类没什麽不同，“还能有更坏的消息吗？”
巴克尔看著天空，变相回答了亚当的问题。
“上帝保佑，千万不是那样。”如果天空中的东西也是活著的生物，他几乎不敢想象他们该怎麽办。
“上帝不会保护你的。”巴克尔挑眉看著亚当，觉得自己有必要告诉他，他是个堕天使的事实，看到亚当愤怒的眼神，他又补充道，“这只是善意的提醒。”
“这种提醒可一点都不会让人感到高兴。”亚当现在的心情相当灰暗，“不过幸运的是，这些东西似乎都还在沈睡。”巴克尔欲言又止的表情引起了他的注意，他喃喃自语，“千万别我是想的那样。”
巴克尔有些羞涩地笑了一下，“你应该感觉到了脚下的震动。”地面确实开始晃动，“因为刚刚，我似乎攻击到它了。”
脚下传来的震动越来越剧烈，亚当已经有些无法站稳在地上，他绝望地抬头看著天空，却发现那里也有了开始活动崩塌的迹象。
一旁的拉布和比尔顿已经苍白了脸色，他们已经能够想象，接下来的惨状，比尔顿不断调动自己的能力，却发现它们像死了一样，没有任何反应。
他们都觉得自己会死在这里，所有人，都是这麽认为的──
或许，除了巴克尔。
===
终於8W字了啊TVT




第三十一章

?　?　?　?　?
随著震动，脚下的土地开始渗出血水，并且越来越多，“这是怎麽回事？”亚当看著已经快漫到鞋面的血水，虽然目前这些东西并没有渗进鞋子，不过亚当觉得，这只是时间的问题，如果他们不立即离开这里，事情只会变得更加糟糕。
“或许这代表的是，下面的那个生物已经苏醒了？”随著巴克尔话音的落下，突然几个红色的触手伸出地面，它们越伸越高，在10米左右的地方停下，脚下土地的震动已经让他们无法平稳地站在地方，拉布甚至抓住了一个不断扭动的触手，“该死！”他发出一根咒骂，接触红色触手上渗出的绿色汁液的手已经被严重灼伤，看上去那是具有很强腐蚀性的东西。
巴克尔阻止了亚当为他治疗的动作，他抓住拉布的手掌，在上面涂抹他从地上沾取的红色液体，奇迹似的，拉布手上的伤口立即痊愈了──
“你怎麽知道的？”拉布惊奇地看著巴克尔，看来巴克尔并不是他想象中那样乱来的人。
“这只是做个实验。”在身上沾满了红色的液体，周围的红色触手越来越多，不时会有绿色的汁液低落在他们四处晃动的身体上。
周围的红色触手越来越多，就像一片茂密的小树林一样，把他们包围，亚当紧紧抓住了巴克尔的手，他们刚刚已经和拉布以及比尔顿失散了，这些触手太高也太密集了，他们找到拉布和比尔顿，震动已经停止，这些触手也停止了摇晃，现在它们就像棵棵笔直又高大的树木，遮住了巴克尔以及亚当的视线。
“你能听见他们的声音吗？”四周太安静了，天空之前的活动也一起停止，亚当紧紧抓住巴克尔，等了很久，巴克尔都没有回答他──这很不寻常。
他急忙回头，发现巴克尔依旧在自己身後，自己抓著的也不是一根木头，“难道你没有听见？”他加大了自己的音量，或许巴克尔之前没有只是听见而已，他乐观地想到。
“什麽？”他看见巴克尔的嘴唇动了动，似乎做出了这个嘴型，却没有听到他的声音，“你在做什麽？”他不知道巴克尔在玩什麽游戏，“快点回答。”他忍不住急躁了起来，这里古怪得让他有些不安。
巴克尔愤怒地瞪著他，甚至狠狠地推了他一下，他的嘴型在快速的变化，似乎是在朝他咒骂些什麽──
恩？亚当这时才发现他们之间好像出了些问题，他做出手势，希望巴克尔冷静一点，“我─发─现─似─乎─有─些─不─对──”他放缓语速，让自己说出每个单词时，都能做出正确地口型。
“什麽？”他看到巴克尔皱著眉毛，不过似乎已经冷静下来了。
“我听不见你的声音，你呢？”他希望巴克尔能看懂自己的唇形。
看上去他们之间的默契不错，他看懂了他的意思，“我也是。”
但是他们都能听见自己的声音，从巴克尔和自己的情况上来看，相信比尔顿和拉布也面临了相似的状况。
“怎麽办？”巴克尔问亚当，他们不可能一直这样，观察对方的口型，他有些烦闷地摸著自己的口袋，然後发现了某个最近快被他遗忘的通信工具──
他掏出手机，发信息给亚当──
【我们继续前进。】他握住亚当的一只手，找到一个方向开始行走。
【那他们呢？】很快，亚当的信息也传来。
【如果能遇见的话。】巴克尔并不准备寻找他们，他们的目的是为了知道巴克尔家族究竟做了什麽交易，至於拉布和比尔顿……巴克尔觉得，他们应该不会遇到什麽危险。
亚当点头同意了巴克尔的决定，当他意识到这一点後，他发出了新的信息，【好的，我们为什麽听不到对方的声音？】
【或许和这些触手有关。】比起亚当缓慢的编辑速度，巴克尔回复得相当迅速，当亚当信息提示发出後，他就几乎立即收到了巴克尔的回复──或许这是年轻人的共同点？亚当想到了这个问题，不过立即摇摇头甩开。
【这些是什麽？】亚当觉得这些东西看上去很恶心。
【植物……我的猜测。】巴克尔小心翼翼走在前方，直觉告诉他，这里非常危险。




第三十二章

第十四章
　　“呼──”一根柔软的触手突然扭动了起来，它迅速地抽向巴克尔，伴随著刺耳的风声。
　　听到风声的巴克尔刚刚转头，触手已经即将抽到他的腹部，他伸手抓住了它，在“破坏”这种毁坏性极强的能力下，触手的前端被化为粉末，顺著巴克尔手指的缝隙飘落。
　　在巴克尔抓住触手的时候，亚当也发现周围的触手开始小范围的活动，就像一只只挺直身体，准备伺机攻击的蛇，这个联想让亚当心里有些不快，他对蛇这种生物一向没有好感。
　　巴克尔紧紧盯住这些不断晃动的触手，当他眨眼的时候，它们一定会发出攻击，突然其中一只的摇晃幅度变大了些，就像信号一样，触手纷纷向站在中央的巴克尔和亚当袭来，看上去是想把他们缠住。
　　巴克尔用手挥开那些触手，有两个缠住了他的双腕，但被立即粉碎，所有接触到他的，都变成了粉末，可即使这样，巴克尔和亚当还是被它们包围了──它们的数量太多了。
　　那些触手紧紧缠住了他们的身子，不留一点空隙，那些接触到巴克尔双手的触手被粉碎後，立即有新的补上，巴克尔试图找到亚当，却发现他被不知道送到哪儿去了，而自己也在被这些触手送到其他地方。
　　“……这可真不妙。”他自言自语，现在只有他自己能够听到，他有些无法想象亚当的处境，因为在他的印象中，那个鸟人一直只能用孱弱来形容，他没有任何战斗力，只能治愈他的伤势，巴克尔有些不愿意去想象那些可怕的场景，他试图挣扎，却发现裹在他身上的触手越来越多，从远处看就是一个可怕又狰狞的红球。
　　不过值得庆幸的是，这些触手上面没有那些绿色的汁液，否则巴克尔相信自己现在已经溶化了，“妈的。”他握紧了拳头，却被察觉到的触手又加了一道束缚，“亚当，你必须活著。”他大叫道，虽然知道他的同伴肯定无法听见。
　　?　?　?　?　?
　　“恩？”亚当转头环顾四周，他似乎听见了巴克尔的声音，他现在的状况和巴克尔差不多，只是比他好上一点，因为他的配合，所以身上缠绕的触手并不算太多，但这和巴克尔本质上没有任何区别，因为他们都被藤蔓束缚住了，“我一点都不擅长战斗。”亚当有些苦恼地说道，虽然现在还不知道这些触手的目的是什麽，但肯定谈不上善意，“我只是有些好奇而已。”他只是因为有些好奇，所以才想看看巴克尔家族究竟在战斗中做了什麽交易，或许“他”说的对，好奇真不是什麽好事，亚当当然记得自己堕落的原因──好奇。
　　“如果缺乏好奇心，漫长的岁月可会变得无法忍受。”亚当说著的时候，脑袋里突然想起了巴克尔，如果不是对巴克尔家族好奇，他肯定无法遇见他，虽然就目前来说，自从和他搭档之後，总会遇到一些匪夷所思的惊险事情，但如果没有这些──亚当那会是个噩梦，日复一日的枯燥乏味的生活，听上去就觉得腻味得让人想吐。
　　想到这里，亚当突然有些想见见自己的好搭档，他觉得自己有必要告诉他，遇见他是一件多麽棒的事儿，他开始活动双手，这同时让那些触手活动起来，他嘴里念叨著些什麽，当他念完的时候，周围突然就变样了──没有任何华丽的效果，只是那麽普通的，像电影换了个场景一样，他们的世界就这麽变样了。
　　亚当理理身上被触手抓乱的衣服，站在坚硬的土地上，看著不远处显然没有明白这是怎麽回事的巴克尔──
　　“嗨。”他冲巴克尔打了个招呼，露出自己洁白的牙齿。
　　还原──把事物回到最初的状态。
　　“那些东西呢？”巴克尔皱著眉头走了过来，刚刚他眨眼的瞬间，就发现这里变了，那些全部触手消失，而自己也站在了一片陌生的土地上，不过和之前那里不同，这里有人类活动的足迹，不远处似乎是一个村庄。
　　“也许消失了。”亚当轻松地说道，却发现自己没有看见比尔顿和拉布──或许运用能力的时候出了什麽意外，他有些不负责任地想到，这距离他上次这样使用能力已经很久了。
　　巴克尔扭扭头，显然不太满意这种回答，不过他并不是很在意过程，所以最後他点点头，“要去那儿看看吗？”他指著不远处的村庄──在这种不合常理的地方，出现平常的东西，不仅不会使人安心，反而会更加忐忑──但是巴克尔和亚当似乎都不是在意这些的人，他们最近遇到太多奇怪的事情了。
　　亚当不觉得这有什麽值得反对的，所以他也点点头，“我赞成。”
　　
　　==
最近事多，更新可能无法保证噢ORZ




第三十三章

?　?　?　?　?
　　走在坚硬的土地上，巴克尔一边观察著周围一边和亚当交谈，“你觉得这是怎麽回事？”
　　“什麽？”亚当的注意力正放在地面上那些稀疏的小草上，并没有听清巴克尔的问题。
　　巴克尔把自己的话又重复了一边，然後又补充了一些，“你觉得地下的东西究竟是什麽？为什麽我们听不见对方的声音，还有……这又是怎麽回事？”他们为什麽突然从那个地方来到了这里。
　　“这或许是空间传送的一种。”亚当并不准备告诉巴克尔自己能力的另一只运用方式，每个人都得有自己的小秘密，不是吗？“地下的那些东西，或许是一些生物，也许它们只是植物，当战争结束之後，这些东西被洒落在地上，当有新的生命进入这里後，它们会开始苏醒，然後……进食。”传说不都是这样，在战争结束後的战场上，总会有新的生命在战火中诞生，没人知道那些是什麽，它们就那麽埋藏的地底等待著食物，积蓄著自己的能量。
　　“那空中的那些呢？”巴克尔觉得亚当的说法很荒谬，但是……他们这些生物的存在，在一般人眼中本来就是荒谬的东西，所以他干脆地甩开了自己的想法，“它们也和地下的东西相同。”
　　“为什麽我们不做出另外一种猜测呢？”亚当大口呼吸著这种天然的空气，他已经很久没有感受到这种，蓬勃的生命，从空气中传来的能量，一种原始的活力，“天空里的那些东西是在监视它们的，当地底的家夥开始活动的时候，空中的监视著也开始苏醒。”亚当提醒巴克尔，当他们发现地底的东西活动之後，天空中的生命才开始苏醒。
　　巴克尔皱紧了眉毛，“这并不能证明什麽。”
　　“这只是猜测，因为我们谁都无法知道真相。”即使回到那个原本的时间，他们也无法知道那些是什麽，那两个东西足够强大，并且有著古老的原始力量，或许在很久之後，它们也会发生变化，或者说是进化，然後变成一种新的生命物种，替代人类，魔族，甚至是天使的存在。
　　巴克尔停止了在这个问题上的思索，因为亚当说得对，这些东西是他们无法知道答案的，就连突然无法听见对方的声音原因，也是他们无法知道的东西，况且沈浸在某种思绪中，一向不是他的风格，“你觉得那两个人还活著吗？”他想起了和他们一起进来的两人。
　　亚当耸耸肩，“我似乎听到了他们的声音。”当他把话说完之後，巴克尔也听到了那些声音，他努力看向远方，发现从村庄中奔出两人，似乎就是比尔顿和拉布，“他们还活著？”巴克尔对此十分惊讶，拉布只是个普通的人类，虽然他的家族号称最强的空间操纵者──但那也只是自称罢了，他们甚至没人懂得运用空间规则，只会些纸上谈兵的东西，作为实战派的巴克尔家族中的一些人，并不太喜欢他们。
　　“村庄里有人吗？”见他们从村庄中出来，亚当开口问道。
　　拉布摇摇头，“这是个废弃的村庄。”当他们掉在一个房子中的时候，发现屋子里已经布满了灰尘，看上去很久没有人居住了，“而且，这里破旧不堪。”完好的房子几乎没有，屋内的摆设简单到了极点，只有木头做成的桌子，和一张木板床面，有些屋子里，甚至连木板都没有，只有一些堆放在交流里的干草，看上去这就是他们睡觉的地方──不过长时间的日晒雨淋，已经让这些干草腐烂不堪，拉布辨认了一会儿，才发现它们是什麽。
　　亚当和巴克尔对看一眼，“一个人都没有？”巴克尔问道。
　　“是的，看上去他们似乎是迁移去了别的地方。”比尔顿能感觉到残留在那里的一些信息，“似乎是战争，他们离去的时间并不长。”
　　“战争？”巴克尔看著周围，这里太宁静了，没有一点战争的痕迹。
　　比尔顿摇摇头，示意巴克尔和亚当跟著他前进，刚刚他和拉布在这里转了很久，他将巴克尔和亚当带入了村庄的另一边，这里终於能看出一点战争的痕迹，地面上布满著各种深坑，以及一些动物的残骸，还有废弃的武器──巴克尔看著比尔顿，“这不合理。”
　　“我们都这麽觉得。”比尔顿摊了下手，“这里是个平原，村庄的南面什麽痕迹都没有，而北面……”他们一起看著地上的这些残骸，相信一定发生过不止一次的战斗。
　　“这个村庄是个分界线？”亚当和巴克尔跟著比尔顿他们，来到了他们在村庄中发现的暂时居住地──一个还算完好的房子，“他们进过村庄。”木板做成的门上，有一些溅开的血迹，村庄里有一处焦黑的空地，看上去原来是一栋被焚烧的房子，“所以，他们都离开了，那些村民。”
　　“或许他们都死了。”除了种族间的仇恨，巴克尔还想不出有什麽战争会在这种偏远的村庄进行，甚至对他们进行屠杀，“死掉的只是一部分的人。”他们都能感受到这里传来的，曾经生活的气息，并且，这里的村民，并没有去参加战斗，“那同敌人作战的是谁？”他觉得这有些无法解释。
　　“……如果村民都是人类，被杀掉的是天使，进行侵略的是魔族，而和魔族进行战斗的是那些天使的同伴。”他们都知道远古的那场大战，所以亚当把这三个种族代入了这里。
　　他们点点头，算是同意了这个说法，“那些天使为什麽不去战斗──我指的是那些生活在村子里的，或者说，他们为什麽会和人类一起生活，而且他们都死去了吗？”
　　“或许有，或许没有。”巴克尔为这个简短的讨论做出总结，他们无法感觉到那些天使的存在，就像他们无法感知发动以及参与这场战斗的是什麽一样──他们只能感受到人类存在的痕迹。
===
谢谢送我礼物和投票的姑娘\口/
最近更新什麽的，确实……不好意思/口\




第三十四章

?　?　?　?　?
　　当夜晚来临的时候，月亮升上空中，他们一起挤在那小小的屋子中，巴克尔带著亚当占领了屋子里唯一的木板床，比尔顿和拉布只能蜷缩在墙角──这里没有桌子，也没有椅子。
　　巴克尔让亚当睡在靠墙的一边，他则靠在亚当的身上，“巴克尔家族的秘密究竟是什麽？”他不觉得自己像亚当一样好奇，但是他想，或许尤兰德的死去，让自己必须去了解一下这个家族，他一直不认为有什麽能够打败尤兰德是，“拉布。”他突然想到了什麽，“……葬礼上只有尤兰德？”他觉得尤兰德的死去，一定和巴克尔家族有关。
　　“或许？”坐在墙角太痛苦了，拉布显然没法儿睡著，他开始怀念家中的大床，也许还有一两个身材火爆的美女，而不是身边这个……男人，他看著坐在自己身边，已经睡著的比尔顿，沈痛地想著，“葬礼上只有尤兰德一人，但是──这些家族总是会有一些被隐藏的东西，我想你应该很了解你的家族。”当然他的家族也是那样，拉布有些兴致缺缺地想到，他打了个哈欠，决定还是睡一会儿，因为他实在太困了，不久，拉布就沈沈睡去。
　　巴克尔能够听到他们平稳的呼吸声，他觉得始终有什麽困扰著自己，他有些烦躁地抓了抓自己的金发，然後轻巧地翻身下床──无论拉布还是比尔顿，甚至是亚当，他们都陷入了熟睡。
　　走出房子，巴克尔来到村庄外，他蹲下了，仔细观察著那些残留下来的东西，这里只有兵器和动物的残骸，根本无法发现人类的，那些动物的骸骨形态，也是他从未见过的，他拾起一块动物的尾椎，一些黑色的东西蠢蠢欲动，但是在碰到巴克尔手指的时候，那些东西就消散了，“是魔族养的小玩意。”亚当不知道什麽时候站在了他的身边，他看著巴克尔拿著的那块骨头上的黑色东西说道，“只不过现在有些难以看见了。”他用一种饱含回忆的口气说道，这些可以吞噬一些生物灵魂，然後控制它们的东西，已经不多见，但是在遥远的过去，这些确实就像他说的那样，只是一些魔族豢养的小玩意。
　　“这些动物是被控制的？”巴克尔对这种东西并不怎麽了解，他抬起头，看著站在自己身边的亚当，“老实说，我很怀疑……”巴克尔的脸上难得出现了一种名为“困惑”的情绪，“无论是刚开始的见面还是现在……都是你引导我的。”虽然看上去，他才是占有主动权的那一个，但是无论是从最开始的相遇，还是到这个地方，都是亚当引导的，这看上去也许有些像逃避的借口，但是巴克尔却发现，自己对於亚当，根本一无所知，仅有的，只是他告诉自己的，“让我们来到这里，是你做的吗？”他的直觉告诉他，那些红色触手的消失一定与他有关。
　　亚当脸上露出一种滑稽的疑惑，或许连他都觉得这很可笑，所以他真的笑了出来，“哦，是的，是的，这一切都是我引导的，你没有一丁点儿的错，兰尼．巴克尔。”他大笑著拍拍手，“你和人类待得太久了，连他们推卸责任的伎俩也学了很多。”他闭上眼睛，享受地呼吸著这里的空气，“不过你并没有想错，这一切确实是我引导的。”他学著巴克尔那样，蹲在地上，“我希望你能来到这里，所以我一路上，引导你往这里前进。”他伸手抚摸著巴克尔的脸颊，“老实说，我很厌恶尤兰德，比你还要厌恶。”他像想到什麽一样，突然笑了起来，“尤兰德一定希望你能很安全地活著，逃开所谓的，巴克尔家族的命运，但是他也不知道，巴克尔家族真正存在的原因是什麽。”
　　“你知道吗？”巴克尔突然说道，亚当的话并没有带给他太大的冲击，他很早之前就有这个预感，现在只是证实了而已。
　　“我当然知道。”亚当突然收敛了笑意，“没有人会比我更清楚。你的父亲，尤兰德．巴克尔，是一个背叛者，当然，你也是。”或许是因为巴克尔已经进入了自己的空间，亚当突然变轻松了很多，他甚至露出了一个轻蔑的眼神，这是他之前从不曾做过的。
　　“哦，这是个很长很长的故事……”


完

?　?　?　?　?
　　但是再长的故事，也总有结束的时候，巴克尔觉得亚当完全没有必要说那麽多，甚至加上一些莫名其妙的形容词，如果让他来说，这是个彻头彻尾的烂故事，排成电影，大概也只能拿最烂编剧，最烂导演之类的奖项，或许还有最烂的演员。
　　远古的魔神拥有操纵的能力，他甚至可以操纵那些被操纵者的能力，他妄想征服世界，但是却遭到了光明阵营的激烈抵抗，最终黑暗阵营落败，远古的魔神被封印在这个空间，他把能力分享给自己最忠实的仆人，仆人猎杀的魔族的力量在不断凝聚，最後令他挣脱这个空间──确实烂透了，不是吗？
　　巴克尔用小指掏了下耳朵，他的身体里混有魔族的血，当然，不是尤兰德的，巴克尔家族的人只是短暂地拥有那些魔族的能力，以及强悍的身体，下一任的族长，需要献祭，当然，祭品就是上一任的族长──他们的身体里以及储存了足够的力量，还有……他们自己的妻子，就比如巴克尔的母亲。
　　尤兰德完全破坏了他的计划，半魔族的体质，让那些能力只能在巴克尔的体内凝聚，并且被他吸收，“尤兰德是个该死的蠢货！”亚当愤怒的咆哮起来，一万三千多年的禁锢已经让他彻底疯了，“但是，我又想到了个好法子。”虽然他被封印了，但是封印已经开始松动，他可以开始操纵一些人的行动，比如巴克尔家族中的那些长老，他让他们替巴克尔烙上烙印，只要他在这个空间里面杀死了他，这些力量就可以完全爆发，灵他挣脱封印，“我想，时间到了。”当亚当神情诡异地说出这句话的时候，巴克尔突然发现自己无法移动了，而比尔顿和拉布却突然冲到了自己的面前，他们手中拿著地上捡来的尖锐兵器，向他冲来。
　　亚当疯狂地大笑，似乎他已经看见了自己挣脱的未来，巴克尔一点都无法移动，他只能看著拉布手中的剑刺入他的腹部，比尔顿则刺穿了他的胸口──
　　血液随著他们拔出武器的动作喷射而出，地面传来可怕的震荡，看来封印确实松动了，巴克尔突然觉得自己的身体突然能活动了一些，他闪开了拉布，一脚踹开比尔顿，然後冲到亚当的面前，一拳打上他的面颊，同时发动自己的能力，亚当的脸颊像被什麽可怕的东西撞击了一样，几乎碎开，但是，他只是对巴克尔露出一个狞笑，破碎的脸上露出的笑容，看上去恐怖极了，“你只能杀死他。”他的嘴巴里面发出含糊不清的声音，巴克尔破坏的只是亚当的身体，而不是他身体里面的那个意识，在亚当再次发动操纵的能力前，巴克尔一拳打穿了亚当的身体，他紧皱著眉头，“亚当……”他抽出自己的手，周围弥漫著浓厚的血腥气，他的腹部和胸口一直在流血，虽然半魔族的身体并不脆弱，但是不代表被刺中心脏的时候不会死去，他倒在地上，他觉得自己就快和尤兰德相见了，他想，他一直是爱著尤兰德的，他的父亲，他一直是他的小兰尼，而亚当──
　　巴克尔看著即使肚子上出现个破洞，脑袋也被打碎了一半，却依然站著的亚当，他想，亚当或许不会回来了，他已经被那个该死的魔神控制，当自己死去之後，亚当也会立即死去──这听上去似乎不错？他们至少死在了一起。
　　──但是，这也太娘了些！
　　巴克尔挣扎地想要起来，却发现还是高估了自己的身体，他看著亚当走到他的面前，有些犹豫地看著他，“巴克尔？”他已经把自己治愈了，不过脸上的血迹还没有擦掉，他不知道巴克尔怎麽像个坏掉的洋娃娃一样，躺在地上，看上去──似乎即将要死了──他被自己的这个想法吓得急忙抱住了巴克尔，然後替他治愈了身上的伤口，“这是怎麽回事？”他看著周围，自己和巴克尔的身上都是血，拉布和比尔顿的手上则拿著武器，上面还有新鲜的血液，看上去不是他就是巴克尔的──他不知道发生什麽，当他清醒的时候，只能感觉到浑身的剧痛，“巴克尔？”他抬起巴克尔的身子，却发现脚下的土地裂开了一个巨大的口子，把他们都吞了进去。
　　?　?　?　?　?
　　当巴克尔再次醒来的时候，周围只有他一人，看样子，这里是他租的那间公寓，他揉了揉脑袋，突然有些怀疑，这一切只是他的一个梦，尤兰德没有死去，他也不知道巴克尔家族的秘密，当然，也没有遇见过亚当。
　　“宝贝儿，你醒了吗？”房东太太端著一碗热汤走进他的房间，“可怜的孩子，我说过很多次，不要参与那些可怕的斗殴，这很危险。”她看著巴克尔乖乖地喝完了那碗热汤後，满意地点点头，“幸好有个好心的年轻人把你送回来。”
　　“……他长什麽样？”
　　“是一个看上去很不错的年轻人，不过他的身上也有一些血迹。”房东太太嘟嚷了几句，大概是抱怨他们这些年轻人的鲁莽，巴克尔揉揉脑袋，向房东太太表明了自己还有些不适，需要休息一下，好心的老太太端走了汤碗的时候，顺便替他带上了木门。
　　巴克尔拉开自己睡衣的扣子，无论是胸口还是腹部，都很光滑，看不出受伤的痕迹。
　　当他拎著自己不多的行李，告别房东太太，回到那座巨大的庄园的时候，发现那里居然和记忆中一样，除了没有尤兰德，他按著在那里的记忆，终於寻找到了在房子的最底部，那个巨大的法阵，就是这里，吞噬了那些人的生命，尤兰德已经破坏了这个法阵，巴克尔决定就这样守护下去，或许就像他们说的那样，他永远无法逃离巴克尔家族的命运，他还是继承了家族，这期间，拉布曾经来到这个空旷的庄园──
　　“我们有多久没见了？”坐在蔷薇花丛的旁边，巴克尔为拉布递上了一杯茶。
　　“3年？4年？还是5年？不过我敢肯定，一定很多年没有见过了。”拉布轻松的耸耸肩，他接过巴克尔递给他的茶水，“如果不是你继承了族长，我一定不会踏入这里，我一直感觉这里很阴森。”说到这里，他有些害怕的抱了抱自己的肩膀。
　　“你知道比尔顿吗？”为自己的茶杯中添加了一块白砂糖，巴克尔问道。
　　“谁？”拉布疑惑地看著巴克尔，“我应该认识吗？”
　　“不。”巴克尔喝了一口茶水，“我以为你认识的。”
　　送走了拉布，巴克尔越来越觉得，那或许只是自己的幻觉，就像亚当说的那样，他嗑了太多药，产生的幻觉──哦，亚当也只是自己幻觉中的产物。
　　半魔族的时间总是这样漫长，他觉得自己性格突然变得有些奇怪，至少和以前很不同，安尼塔也曾经来看过他──那个他曾经的未婚妻，“哦，别在意，我只是来嘲笑你的。”那个女人看上去非常得意，她向他炫耀自己的两个孩子，“看看你，她轻蔑地看著他，“我很庆幸你当时逃开了。”说完，耀武扬威地带著他的孩子们离开了庄园。
　　哦，他很同情她的丈夫，坐在蔷薇丛边，巴克尔这样想到。
　　
　　第二天他就破坏掉了他的庄园，他有很好地控制这一切，这一切都看上去很完美，无论怎麽看，这都是个意外，兰尼．巴克尔死於瓦斯爆炸，不过幸运的是，并没有造成什麽可怕的影响，或者引发火灾──这件事就被这麽简单的处理了，虽然巴克尔家族是个大家族，但那也只是过去而已。
　　他开著汽车在外面流浪，他突然觉得自己又回到了年轻的时候，他嘴里叼著根香烟──里面再也没有大麻，音响里放著最近流行的音乐，虽然他一点都听不懂他在唱些什麽。
　　公路上总是会遇到一两个搭车的，他停下汽车，探出头，看著那个年轻人，“你要搭车吗？”
　　“感谢你，善良的先生。”年轻人感激地笑了笑，然後打开车门坐在了巴克尔的身边，“先生，你的名字是什麽？你可真好心”年轻人问道。
　　“兰尼．巴克尔。”巴克尔看了年轻人一眼，“你呢？”
　　“亚当．巴特。”年轻人笑著对巴克尔说道，“好久不见，巴克尔。”
　　“是的，好久不见。”巴克尔扬起了微笑。
　　?　?　?　?　?
　　地底的深渊中，胸口被突起的石刺刺穿的巴克尔，也同样露出了一个微笑。
　　END
=============================
虽然结局是这样，但是，巴克尔应该是没有死的吧= =



