
简介：
重生之修真异界－－修真受！重生！强强！１v１！ＨＥ
－－修真淡定受渡劫失败，重生竟被僵尸美攻纠缠而上！
淡定与美艳，尸美攻邪艳的热情是否能够攻入修真淡定小受的心房？


修真受00　九天雷劫

　　罪是一个修真者。

　　修真则是一个逆天的修行，违背自然界赐予人类的法则，修真可以使人返老还童，不老不死，只要修真者能渡过上天给的劫难，就能成仙。

　　修真者随着修行又分为几种阶级──筑基、开光、心动、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。

　　而罪便是一个非常有天赋的修真者，不同于其它修真者时常会对世俗名利等有很大的眷恋，罪天性七情六欲淡薄，因此在十八岁就快速的修练到了元婴期，并在短短的百年到了大乘末期。

　　这样迅速的速度可不是一般修真者可以达到的。

　　尽管是一般有资质的修行者至少也得花上千年的时间才有法子到达这境界。

　　只是修行的太快，有利也有弊。因为在大乘时期末，上天将会给修行者最大的惩罚──九天雷劫！渡过此劫才有办法成仙，可是如果没有渡成将会灰飞湮灭，连灵魂也一同消失。

　　而罪虽然修练的相当迅速，可却败在最后的天劫这一手，又或者应该是说，罪压根儿也没有料到天劫居然会出现的这么快！

　　站在山边的荒外，罪仰望着上空骤然变灰的苍穹，灰云中央的部位交闪着蓝紫光的雷电，他心中是满满的无奈，因为他渡劫的法宝……只差一点，就差一点就要炼成了，可惜九天雷劫来的太快，来不及。

　　凭他的能力，跟身上仅限的法宝，顶多也只能撑到第八道天雷，第八道打下来时他的法宝跟力量会尽灭，而后第九道威力最强的巨雷将会使他灰飞烟灭。

　　望着天上雷劫已经形成完毕，罪睁开如同大海无浪时的寂静黑眼，开始运起全身灵识渡九天雷劫，心中虽然知道缺少了那未完成的法宝是不可能渡劫成功，可是罪并不轻易放弃，尽管这希望细如砂粒。

　　罪露出了浅笑，放出全部灵识开始面对从天而降的九天雷劫！ 
 
第一章　重生后就披了皮

　　罪觉得自己仅剩的灵识漂浮在无尽的黑暗之中，那九道天雷自己依旧还是没有挡下来，而他现在还有那一点意识不过是因为第九道天雷没有完全劈散自己的灵识，不过也离消失不远了。

　　人的灵魂就像是电磁波一样，散了出去后很快就会一点一滴的消逝。

　　而罪现在就是这种状况。

　　不过尽管只剩一点灵识，罪仍然顽强的不肯放弃，都已经撑下来了岂能到这边就放弃？把所剩的灵识集中住，罪不断寻找与自己灵波相近的地方，只要能够依附在灵波相似的主体上，他就还有一丝希望。

　　可是想要找到相似的主体并不容易，当罪的灵波几乎快要消散时，很庆幸的他摸索到一个跟自己几乎无异的主体，很快的，他这已经微弱成丝的灵波，立刻被这主体吸了进去。

　　当罪再次醒来时，他发现自己重生了，并且重生到另外一具身体上。

　　只是怎么会来到这身子上呢？罪用着附属于灵魂上微博的灵识检视这新身体，他意外发现自己之所以能重生，除了这身体刚死不久，二方面却是……

　　罪苦笑了一下，没想到十七年前随手在一颗星球上救的婴儿竟会造就今日，若他当年没有援手这病弱的孩子，这孩子身上就不会留着他的灵识，他也不会因此重生。

　　只是……他虽然从这身子复活了，但这身子病弱的体质还是没有改变。

　　是先天性心脏病，又或者该说心脏破了一个口，一旦激动或生气整颗心脏就会承受不了……罪摇了摇头才开始打量周遭个。嗯，不是在医院是在自家房间，且房间也没什么特殊，看来这身子死时他的亲人并没有发现。

　　翻了身从床上坐起，罪盘腿而坐。虽然现在他身子只是一个平凡人，不过基本调息还是对这身体有帮助的，至少不会随随便便就病发而死，而就在罪习惯性的掐指调整身上的气息时，却意外了。

　　没想到……这东西倒是跟来了。

　　那是挂在他食指上的玉戒，翠绿的色泽充满着灵气，玉上还有细致的刻纹，这戒指无庸置疑是跟随他多年认主的储存戒指，看来因为他没有死，所以这玉戒也随着他的灵识而来。

　　──既来之，则安之吧。

　　正当罪调息着这破烂身子里面混乱的气时，门外突然出现了有节奏的敲门声。

　　「小罪啊？起来了吗？你今天还是不去上课吗？」

　　隔着一扇门传出来的是一个温柔的女人嗓音，看来应该是这身体的母亲。

　　只是怎么会叫他小罪？罪疑惑了一下，但没有表态什么，只是将气息归纳后去开了门，只见门外站着位穿着煮菜围裙的少妇，少妇眼角有少许的鱼尾纹可是风华依旧未退。

　　淡定的打量着对方，罪还是不忘客套的应，「是，我起来了，今天也会去上课。」既然都已经接受这身子，那么为这身子尽孝道是理当。

　　「呃……」少妇见到儿子的态度在今天一瞬间成熟起来，她噎了一下突然不知道怎么启口，但随即还是笑了一下：「既然可以上课那就去吧，钱都缴了不去也挺浪费的，你换好衣服就先来楼下吃早点。」

　　「嗯。」罪点了一下头应道，犹豫了一下后还是启口了，「我可否问一下我这名字的由来？罪这字。」罪对于这身子也叫罪这点感到了好奇，或许是因为重生到平凡的身子，生性平淡的他居然对此事有点好奇心。

　　「这个啊其实也是意外，不过那时候你很小可能不知道，我不是常常跟你提说你刚出生时，因为心脏不好，差点早夭吗？那时候有一个好心人救了你，出自于感谢之意我才把那人的名字用在你身上，表示你这条命是他给你的。」

　　「嗯，没事了，我先去换衣服了。」

　　知道理由的罪话完后便关上门，同时也联想到十七年前的过去，他记得这身体的父亲在孩子未生出前就死了，而他也是出自于恻隐之心才在经过这颗星球时顺手用一丝灵识守住那婴儿的心脉。

　　没想到那一丝灵识导致此刻的自己还能继续存活着。虽然说之前的修行已经前功尽弃，但也好过永远消散。

　　翻开抽屉，罪很快的就找到了这具身体的证件，快速扫识并记忆下来，原来这身子的名字叫秦罪，年龄也确定是十七没错，罪瞧完了这些，他才快速的打开衣柜换上了学生的制服。

　　只是当他换上的这身衣服，还是忍不住对着镜子的自己啐笑了一声，上学，这真是一个久远的名词，他还真的没有想到自己会沦落到这种地步，修行多年的修为败在最后一刻不说，现在他居然还得去上学？虽然罪并不想，但最后还是归于既然用了这身体，至少在这身子的亲人死前好好尽孝道。

　　打定了主意换好衣服，罪便下去吃许久没碰过的凡间食品。

　　因为修真，罪已经很久没有吃过五b杂粮，他多半都是食用果实跟富含灵气的仙药，可是这具身体毕竟是平凡的身体，很容易就饿，不过罪还是很不习惯，轻尝了一下后就放下了筷子。

　　而吃这么一点，秦罪的母亲秦母自然也会担忧。用关怀的眼神担心着儿子，可是见对方坚持的态度她也没有逼迫，只是叹了口气拿起羽绒外套替儿子套上，并贴心加了围巾才让体弱的儿子去上学。

　　而感受到出自一个母亲关怀的罪，有点失神。

　　因为这样的关怀，是他从未体会过的。罪修真前的家境太过富有，身边的有人过于虚伪嘲讽，导致他日后对于名利毫不在乎的个性，以及对尘俗的远离，这可是几百年来的时间初次感受到母亲的关怀。

　　罪有些恍神，他想，披着秦罪的皮这样过也不是不好……

　　尽管再度修真，成仙了，又如何？

修真受02　格格不入的秦罪

　　既然披着秦罪的皮，罪决定往后自己就叫秦罪。

　　当然他不会忘本，只是单纯继承秦罪这名，表示让他重生的感激。

　　照着学生证上头标示的地址，秦罪经过一番摸索总算顺利的到达目的地，不过这还得多亏修真时所谓的灵识。他的脑子就像计算机一样可以记下很多东西，虽说当初来这星球只是很短暂的时刻，可是很多东西也记得一清二楚，只要想画面就会出现。

　　来到这身子的学校，秦罪瞧了周遭陆陆续续进来的学生，骤然发现一个失误，虽然是顺利找到了学校，可是他却不知道自己的班级究竟是哪里。

　　犹豫的走进校门，正当秦罪脑筋想着方法时，意外的后头有人用手推了他一下，秦罪回头，见是一个十分高大的学生。拧了拧眉，虽然不知道对方是这身体的什么人但还是开口了。

　　「何事？」

　　「何事？啊咧你这小子是脑袋撞坏了吗？我可没有听说过心脏有病会变白痴的？」说话的高个子哼笑了几声，口气夹带不屑的道：「你这小子不是老仗着自己有病不来学校，骄傲的跟什么一样，今天你又来干嘛？你不知道全班最讨厌的就是你这个仗着自己有病就处处要特权的人？」

　　秦罪听到这人的口气再度皱了皱眉，不是因为对方的态度，而是因为这身子原本主人的性格。莫怪稍早前秦母叫自己时会说今日还要不要上课，没想到这身体的主人人品挺糟的。

　　不过既然现在身子是他的，他自然也没那兴趣继承这身子的人品。更何况他现在还不知道班级在哪，根据方才那话，这高个子是这身体的同学吧？

　　松开皱起来的眉宇挂上浅笑，秦罪淡道：「虽然不知道以往有何过节，但这几天想了想，就想通也觉得自己错了，于是就来了，如果以前有什么冒犯之处还请多见谅。」

　　「恶，你这人今天真的很怪，来了学校不说口气怪里怪气跟老人似的，算了我懒得理你了，总之你识相点别再耍白痴就是了。」话完，说话的高个子便满脸厌恶的单背起书包就走。

　　秦罪见此自然是跟了上去，走在后头。而就在方才那短暂的对聊，秦罪也记住了对方衣服上绣的名字。

　　伍紫祁，这人还挺趣的。

　　不过也多亏了这高个子，秦罪总算顺利的来到班级。在门口外瞧着里面的人群嬉闹，秦罪还是忍不住摇了摇头，感觉这一切都太过陌生，一个活了上百岁的人重新上高中读书，这样的骤变简直快让他失笑。

　　踏进了喧哗的班级，秦罪淡淡的扫视班级的人。

　　现在的他虽然已经是平凡人，可是身上仍残有一丝修真的灵识，加上多年的经验秦罪知道，他一进来这班级后，班上原本喧哗的磁场在此变得有些刻薄，当然这都是针对他自己而来的。

　　看来这具身体真的不惹人喜爱。

　　忍不住再次摇了头，秦罪走进了班级。很快的将所有的位置给打量了一遍，利用观察在人群中自己的位置，那是一个很孤僻的位置，就在最角落，感觉就是没没无闻。

　　走向了位置坐了来，单手倚靠脸颊，秦罪突然觉得自己离这些尘俗好远，不说之前这具身体的主人，他自己就与这些学生格格不入。

　　就在秦罪平静的区隔自己与学生时，蓦地班上走进来一个人，硬生生将秦罪假想的墙给打碎，瞬间他感觉自己又回到了尘俗，仅因为那个人，一位如同金色蟒蛇的人类？

　　不！秦罪感觉的出来，这位进来教室的人并不普通，就连潜伏在他身体的一丝灵识也警惕的告诉自己，这个人很强──只是拥有这种力量的人怎么会上高中呢？

　　他就好似跟自己一般，格格不入。

　　正当秦罪头脑的思绪开始有点混乱，那位充满压迫感的学生已经坐到自己旁边的位置，而秦罪忍不住就顺着对方衣服绣的名字看过去。

　　夏韩晖──这个学生名字叫做夏韩晖，是中国人的名。再往上瞧，这时秦罪才从原本蟒蛇的形象回神。对方的轮廓较深，是外国人，不但拥有一头金色过颈的发丝，而且脸上那没被浏海遮住的右半边碧眼彷佛潜藏着抹妖光，环绕着神秘的韵味。

　　或许是秦罪打量的目光太明显了，感受到视线的夏韩晖手环着手，懒洋洋地回头一瞧，两眼对视，这立刻让直视对方双眼的秦罪心脏一抽。

　　唔……怎么可能？怎么可能会这样？

　　秦罪别过头来避过对方如妖似的目光，可是心脏的抽痛却依然没消停。

　　秦罪不懂，不懂隔桌的人为何能有此能耐？光用慑人的霸气就可以把人体的磁场搞乱，这让秦罪稍早前护住的心脉又开始乱窜，虽然这样搞乱说不至于致命，可还是十分不适。

　　夏韩晖，这个凡人，真的很奇特。

　　秦罪下了这定论并小喘了口气，这时心口的抽痛才逐渐平复，同时象征上课的钟声也响了。


　　上课，这是一个没有意义的名词。至少对重生后的秦罪而言完全没有意义。

　　虽然觉得没有意义，但班上的同学却因为秦罪的举动一一惊奇了？他们想也没想过，一天到晚时常请假，品性又差、老爱仗着自己有病、家里有点背景，就让背后的人把那破烂分数加成高分的秦罪居然一夕之间变得认真了。

　　不说一反常态没有逃课或睡觉，此刻的秦罪就像是专心用功的好学生一样，不但认真甚至有问必答，连台上的老师都快跌破了眼镜，还有早上跟秦罪搭过话的伍紫祁也忍不住侧目，不过秦罪对此并不以为然。

　　因为他从来没想过披了这层皮后，就要代替别人的人生，既然要在这生活，他就没有必要隐藏自己，毕竟如果不修真，他身体不行，想在这凡星生存就仅剩脑袋了。

　　只是最终秦罪还是失算了，他千算万算就是没料到夏韩晖也对他起了兴致。

　　殊不知，除了这些学生跟老师之外，夏韩晖也一直观察着认真的秦罪。虽说夏韩晖进来这间学校的时间相当短暂，可是他却清楚每个人的本质，而今日从他进来就发现了。

　　秦罪，变了。

　　敲了敲桌子夏韩晖撇向认真的秦罪，碧色的眼底闪过一个玩味，勾起几乎可以迷倒众生的笑，他心里觉得有趣极了──看来他来到这城市总算是没有来错地方，这里有趣极了。

　　只是这个秦罪究竟是怎么一回事呢？

　　夏韩晖[了[眼，最后伸了出舌头舔了舔唇。 
 
修真受03　伍紫祁的好奇心




　　上午的课结束了，而这大多人认为是漫长时间的过程，对于秦罪不过也只是眨眼瞬间。

　　以往，他时常闭上眼潜心修行，再次张开就是好几个日子。修为到了元婴，彻底改变了体质跟样貌后，他也就没有留恋原本的星球，元婴期一到的他只要找到阵法就可以到达其它的星球上。

　　由于秦罪踏上过星际之旅，对时间也就更加的不在乎。

　　当然他大多浏览的星球都是灵气充沛的修真星球，至于这颗类似地球灵气稀薄的地方则算是意外之一。这里凑巧还有前人的足迹，并在此留下阵法，也因为如此随机传送的他才会来到这里。

　　虽然现在时间这名词或许又重要起来，可是秦罪并不以为然。

　　就在秦罪这样想着时，突然他感觉到肚子一阵骚动，并尴尬的发出可疑的声响，秦罪才恍然大悟，上午的课完了代表中午到了必须吃午饭，至少人类必须要依靠食物才可以止饥。

　　就在秦罪发楞说是否要下去买个补充能量的食物饱腹时，突然早上见到的高个子拿着长条形的面包跟一罐铝箔包装的饮料坐在他的正前方。高个子一脸审视的正瞧着自己。

　　「又有何事？」

　　秦罪疑惑，这人早上不是表态不喜欢自己？为何现在又会跑来搭话？

　　高个子名为伍紫祁的人，他听到秦罪的口气还是跟早上一个的个性，他忍不住尴尬地咳了一下，随即搔了搔头把长形的面包跟饮料放在桌面。

　　「唔嗯……其实也没有啦，就是我觉得你这小子还真的变了！还有早上的态度真是抱歉，刚又看你坐在位置上这么久也没有去买东西，我想说你身体不好就擅作主张的买了面包请你，你不在意吧？」

　　「本就是我之前德性不好导致你们偏见，该是我说声抱歉才是，说实话我还得感激你，谢谢你帮我买这些。」

　　秦罪对于高个子的态度变化，他立刻知道眼前这人是很单纯的，不但没有心机，而且热情的有点离谱。

　　「别这么客套啦！你要是一直保持这样班上的同学很快就会释怀了啦！话说面包给你。」

　　「嗯。」秦罪接过五b杂粮类的食品，撕着面包细丝，虽说味道还是让他有些不习惯，不过身体需要自然也就得吞，不过秦罪撕到一半突然觉得怪异，他抬头看向待着不动的高个，惑道：「你坐这，是代表还有事？」

　　瞧着一脸理所当然的秦罪说出这句话，伍紫祁当下脸马上僵了。

　　虽然知道对方不是有意，可是被对方这样一问还是很尴尬的，伍紫祁再度尴尬的搔了搔头，许久才憋出一句话。

　　「没有，我只是好奇你怎么突然变化这么大，就算一夕之间转变也差太多了……」

　　「嗯，也是。」

　　秦罪觉得这高个话得很有道理，他这样的转变一定引起很多人侧目，但总不可以说他只是披着这身体的皮？在这平凡的星球上说出来一定会被当成精神有问题的人。

　　于是秦罪想，说出真话却又不表明意思，是最好的解释。心里模拟了说词，秦罪道：「我确实不记得你是谁，就连今日如果没有你出现让我跟在后面，我甚至不知道班级在哪。」

　　秦罪这样一讲，伍紫祁当下一个激动，忍不住就拍起桌子大吼：「啊咧！所以你真的是失忆了！我早上胡扯的居然是真的？」

　　这一吼惹得周旁的同学回头，不过没有注视很久大家很快收回目光，不过每个人心里对于秦罪的转变也大致上有个底。

　　秦罪见此，浅笑了一下。人总会从别人的话里曲解本意，像他虽说是故意诱导，但却也证明了。

　　既然他们心中都已经有了这个想法，那么秦罪自然是没有解释，只是不语，而这样的举动更让他人甚至伍紫祁确定秦罪失忆了。

　　「啊咧没想到居然会是这样。」认定了这不是事实的事实，伍紫祁对于早上的横冲直撞更加尴尬，他眼神飘移了一下带着有点讨好的口气问：「唔嗯……既然你现在什么都不记得了，有没有什么疑问，我可以回答你，在这班上你把我当成朋友就是了！不用客气！」

　　「何事倒是没有……」秦罪这话说到一半，突然想到早上那句冲击性的气息，他楞了楞，望向隔壁已经没了身影的位置，他犹豫了一下还是开口了：「夏韩晖……这人究竟是……」

　　秦罪觉得很疑惑，在这种平凡的星球上，照理来说应该不可能出现像夏韩晖这么有压迫的人不是？就连他当初会来到这颗凡星都是一场意外才造就，而且原阵法也已经破旧不堪了。

　　就在秦罪困活时，伍紫祁也发话了。

　　「唔嗯……你说那个夏韩晖？」

　　「嗯。」

　　「呃……这个人其实我也不清楚，这学期才转进来的，沉默寡言不喜欢与人接近，更确切的说，我看他是根本是不屑与我们接近！不过有时候老是笑得挺妖孽的就是了，总之我们这些人他就是不看在眼底，总之就是一个怪人！比你之前还怪！」

　　秦罪点头，对于伍紫祁的话表示理然。

　　夏韩晖，真是一个很奇妙的人，光是身上的压力就可以搞乱人体身上的气，只是原先的疑惑仍在，像这样的人怎么会来到这地方上学？而且光从转学听起来，就觉得更奇怪。

　　想了想秦罪最后还是摇了摇头，不管对方出自于何目的，都与他无关。

　　继续吃着手上那不太合胃的面包，秦罪平静的听着伍紫祁介绍班上的人，不知为何，心里却还是直直在意那叫夏韩晖的人，尽管不想干涉，可是却又对于对方感到不安。

　　然而秦罪殊不知，就在他这段分神的瞬间，他位置角落的窗口，闪过一抹黑影。




修真受04　因视线引发事端




　　午餐的时间很快的过去，伍紫祁也乖乖回了自己的位置。

　　秦罪瞥了一旁位置依旧空荡的人，他知道这人午睡应该也不会回来才是。

　　事实证明，秦罪的想法是正确的，夏韩晖午休的时候并没有回来，甚至到下课钟打了也一直不见踪影，着实让人疑惑去向，不过班级的老师却没有理会彷佛见怪不怪，且当上课钟一打时，夏韩晖也就乖乖回来。

　　只是秦罪还是很疑惑，这段时间那个人究竟是去干嘛了？

　　夏韩晖，一个让人不得不注意的人。

　　尽管秦罪七情因为时间与修真的关系而淡化，可是特别的事情他还是会很在意，只是放在这里的注意力好像太多了，秦罪暗自定了定心神，念起了静心诀才将自己不断浮出的疑惑给压下。

　　下午的课很快，加上最后一堂还是体育的关系，打扫完后所有的同学很快的收拾好书包便去了体育场，而秦罪因为身体的因素，并不能做出过于激烈的动作，所以只好坐在体育场外的板凳上。望着体育场上挥洒汗水的同学，秦罪淡然的心思不禁又产生了隔离感。

　　神识渐渐飘游到过往，那是很久很久以前的过去。

　　秦罪记得那是他还没有修真的时候，他也很喜欢奔腾在这汗水的场上，只是并没有人愿意与他一起，他以前的家境太过高贵，身分过于崇高没有人敢接近他，尽管有也是一些虚伪的人。

　　所以一直以来，他都是独自在这场上的。

　　就如同现在一样，在角落看着这些人游玩、欢笑。

　　虽然修真后这样的情况就少了，因为他的时间可以用来修练，或许这是逃避，或许是因为这样逃避久了才会淡忘了那些曾经有过的激昂，也导致最后那一刻渡劫失败。

　　秦罪感叹的摇了摇头，眼神忍不住又向夏韩晖注意过去。

　　夏韩晖他并没有在操场上活动，他站在树荫底下，手上拿着一台黑色的机器不知道在注意些什么，金色过颈的秀发被余阳照得闪亮，有种梦幻的妖魅感，不同自己的与世隔绝，这人虽然也格格不入却是连接一切将众人目光吸引住的个体。

　　秦罪知道除了自己在观察这人之外，周旁的女孩子及男孩子也会忍不住把目光瞧向夏韩晖。

　　只是秦罪不是注意夏韩晖那几乎完美的样貌，而是他身上的气。

　　秦罪悄悄的打量对方，但怎么想心里的疑惑还是怎样也解不开，放弃继续探讨这问题，不过他才刚收回自己的目光，骤地就感受到身体一寒，寒气从脚底冷上头顶，秦罪抖了抖抬头，发现原本那在树荫底下的身影移动了，并且还往这里走来。

　　此刻，夏韩晖正注视着秦罪。

　　被这样强大的压迫直接注视，秦罪觉得很不舒服。

　　重点他刚刚明明已经躲在这么角落的位置，而且还是从这么遥远的距离观察，没想到这人居然可以在这么多的探讨视线中发现自己。随着对方靠近，秦罪不健康的心脏又难受起来，避开视线强迫自己不要理会夏韩晖，可是这次夏韩晖的眼神太针对，尽管自己没有正面对视也不好受。

　　紧紧抓着制服的裤管，秦罪觉得自己全身都在颤抖。

　　不是他在害怕，是这身体的自然反应，他无法克制，他没有这个能力压抑住弱者对强者的敬畏，虽然他的心里不会说是特别慌张。最后，夏韩晖的确走到了他这边，并在他旁边的位置坐下。

　　用灵识调息住身体的反应，秦罪原本紧绷的身体立刻松了下来，不过对方所给的压力依旧在，为了避免直视夏韩晖会把身体的气给搞乱，秦罪虽然开口但没有看向夏韩晖。

　　「何事？」

　　「呵呵……不是你先看我的吗？看得这么仔细，让我不想注意都难，因此我才好奇你有什么事呢？秦罪同学……」

　　「也有很多人朝你看去，你怎么不去找他们偏来找我。」

　　「这倒是个好问题呢！」夏韩晖侧过了头思索了一下，的确！是很多人看他，不过那些人都引不起他的兴趣，倒是秦罪的目光让他觉得玩味，勾起几乎可以媚惑众生的笑，夏韩晖[起眼瞧向垂着头的秦罪懒洋洋地挨向调戏道：「或许是我喜欢你这型的，所以特别注意你的视线……尤其今天的你又特别有趣咯！」

　　秦罪虽然性子淡，但听到这话还是忍不住恶寒。

　　尤其说话的人又挨的自己这么近，身子还冷冰冰，虽然说话的气息是有温度的，但感觉自己好像被条蛇缠了上来一样，秦罪很不舒服，他的心脏也禁不起夏韩晖如此紧凑的靠近。

　　与夏韩晖拉开距离，秦罪淡道：「我没什么事，只是碰巧一觑罢了。如果除这等事之外无其它事，还容许我先退一步。」

　　「哦？如果不想呢？」

　　「那就不想吧。」话末秦罪便没有想继续搭理对方的意思。

　　「就这样无视我我可是会不开心的……」

　　夏韩晖[了[眼，碧色的瞳孔中显露出更多兴趣，因为他知道对方是真的不想理会自己，可是能真正无视他的人可说是少之又少，夏韩晖会不懂自己身上的魅力吗？

　　只是见秦罪依旧无动于衷，很快的，耐心不足的夏韩晖心中的不悦取代了兴趣，硬生生地扳住秦罪彷佛一捏就碎的下巴，夏韩晖逼迫对方与自己对视。

　　「哎……我不是说过了吗？无视我，我会不开心的！」

　　「……」

　　秦罪没想到夏韩晖会如此霸道，一时也就没有反应着，直瞪了对方那充满妖异感的碧色双眸。当下心脏剧烈的抽动了起来，丝丝的疼痛也从心窝开始蔓延，秦罪第一反应必是闭上眼睑，不过闭上归闭上，对方直接的霸气仍然在瞬间侵入他的身体，打散了身体原本正常运转的气。

　　很难受，秦罪觉得很难受，虽然他接受天劫的时候更痛，可是这具毕竟是凡体，耐痛的程度也大大不如从前。

　　脸色瞬间白了下去，秦罪只能不断喘着气，平抚自己的身体。

　　──只是尽管如此，身子却也不见好转。 
 
修真受05　砍掉重练的起端




　　身体感觉不受控制，心脏不听话的虚弱下去，没有办法调适回来的秦罪当下栽在夏韩晖的胸膛，贴在对方略为冰凉的胸口上，秦罪难过地不断喘气，话也说不出来，身体只能不断的颤抖。

　　这身体……实在太弱了……弱到光是霸气就可以影响身体。

　　意识模糊了起来，秦罪心中突然浮现了一个想法，不过还来不及找机会实行，下一刻却已经在夏韩晖的胸腔之中陷入昏迷。

　　夏韩晖接住身体整个软去的秦罪，他脸上魅惑众生的笑意停了下来，[起碧绿色闪露妖异的眼神，他知道现在他接住的人，个性真的变了，可是变归变身体却依然十分的差。

　　不过是正眼瞧了自己的眼神居然就晕了过去。

　　如果身体好的人根本不会受此影响。

　　突然觉得有点没了兴趣，夏韩晖轻轻地一个使力把秦罪扛在肩膀上，他走向这堂课了老师报告了一下状况，并表示对方没有性命之忧只是晕了过去，最后才带了秦罪去保健室。

　　把秦罪那几乎是骨头的身子丢到了保健室的床铺，夏韩晖瞧了眼对方惨白的脸上，他伸出了手，手掌盖住了秦罪的心脏位置。感受到对方心脏很虚弱的跳动，几乎就要停止的感觉，随后夏韩晖无趣的收回了手，他想早上是不是太看得起这个人？虽然个性整个大转变，不过终究也只是一个普通人而已……

　　耸了耸肩，失去兴趣的夏韩晖头也不回的离开保健室。

　　而就在夏韩晖离开不久后，本来似昏迷的秦罪骤然睁开了眼来，虽然脸色还是没有血色的模样，不过那双如同大海的眸子却没有病弱的感觉。

　　呼……终于走了……

　　秦罪刚刚的确是有一瞬间昏了过去，所幸他现在身上虽然是凡体，可是灵魂的波动也就是灵识强上很多，很快的就恢复了意识，不过正当他想说下一步该怎么做的时候居然就被夏韩晖扛到了肩膀上，这举动惊得秦罪不敢轻举妄动。

　　秦罪性格虽淡，可是打从他有记忆以来，他就几乎没有被人家这样抬过，更何况抬他的人年纪不但比自己小上太多，而且还是一个大男人，一想到是这样子秦罪就觉得有点别扭，干脆关闭了自己的五感继续装昏。

　　好不容易等到夏韩晖离去，秦罪才敢张开眼。

　　确定了对方的身影已经不在之后，秦罪坐起身来，他思索了一下方才升起的念头，最后还是决定这样实行。

　　本来他是不想再修真的，当初会修真是因缘际会，现在修真感觉很没有意思，成仙无尽的生命这对秦罪而言太过空虚了，可是如今会再起了这念头原因无他单纯只是因为这具身体太过薄弱，很容易就死了。

　　如果死了，那就对不住这具身体的亲人了。

　　更何况……秦罪见到夏韩晖后一直有个预感，不吉祥的预感，这个预感使他觉得自己必须得有一点实力来面对之后的事情，否则虽然意外获得了重生的机会也很快就会陨落。

　　摸了摸戴在右手食指的玉戒，一点灵识进入了里面，很快原本秦罪空无一物的手上多出了个土陶色瓷瓶。

　　这瓷瓶里面装的是洗髓丹，只要服用了这个丹就可以迈入修真的第一步筑基期。

　　洗髓丹是可以洗去身上一切杂物的灵丹。

　　一般人想踏进修真，除了潜心修行之外，如有洗髓丹必然是事半功倍。

　　而秦罪身为修真者这么久，虽然没有收过徒弟，但也是会收集各种仙丹妙药，洗髓丹也是其一。

　　拿出一粒仙丹，随即把瓷瓶收回，秦罪看了看周遭，最后把目光放在保健室外头，并在学校栏外的一片杂林处。打定主意，秦罪也就不拖延时间，打开窗户窜了出去，并越过了栏外，找了一个隐密的杂林处就地盘腿而坐。

　　虽说这普通的星球灵气很弱，但在树林之中还是比在外头饱和一点。

　　咽下了洗髓丹，把原有的灵识开始在身体游走，一下子秦罪便陷入了自己的空间。只是在没有人的保护之下，就这样进行到深入的修练是不好的，如果遇到有恶念的家伙很容易就被攻击。

　　不过秦罪不管这么多，因为这世界暂且没人可以保护他。

　　至少要信任的……可是他才刚来到这里不到一日，又有谁可以信任呢？秦罪叹了口气决定把这些烦恼驱出脑中，安定的完成现在的事情。

　　刚过了会儿秦罪就觉得肚脐三根手指头下面，也就是丹田的位置燃烧起灼热感，然后一一的蔓延全身，好像在燃烧身体的每一部份一样，这让秦罪有些不适，不过这具身体真的是太差了有太多的杂质，当秦罪从深层意识恢复知觉后，只见身旁积了一层黏腻的物质，而他原本干净的校服也染上一层土黄。

　　秦罪知道，地上这些物质是身体的杂质。

　　想他第一次修真的时候也是如此，当时他还吓了一大跳，原来人体不必要的杂质这么的多。

　　只是这件泛黄的衣服该怎么办呢？方才没有想到这点的秦罪有些懊恼，不过烦恼归烦恼他也立即想到应策。解开身上的校服，并感受着身上的气息，秦罪满意的点头，他的五行能量果然和以前一样是属水。

　　虽然是刚入修真，秦罪却有很多道法也看过各种的修行，使出水术将脏掉的衣裤给洗净，再利用薄弱的真气将衣服烘干，虽然说心脏的问题没有彻底解除，不过基本上已经是与常人无异。

　　若说要完全改变，恐怕还得到元婴期的修为，重塑肉体才有办法。

　　确定了身体的安危，秦罪浅笑了一下，随即发现自己耗掉太多时间，爬回栏杆回到校园，秦罪悄悄的回归到保健室里面，幸好原先的秦罪人品不佳，并没有他人来探望，因此并无人发现秦罪曾经消失过。

　　只是……秦罪皱了皱干净的脸，再度踏入修真的他的直觉更加敏锐，这附近……有不好的东西……

　　可是这不好的东西究竟是什么？是什么东西潜伏着？




修真受06　妖怪出现于异世




　　夏韩晖不知道是怎么想的，最后还是回到了保健室。

　　他很清楚对方的病会发作是自己一手造就的，也知道对方的身体很弱，弱得连触碰都不用触碰就能杀了对方，只是或许是这人个性的转变太过大，这让夏韩晖忍不住起了兴致──对秦罪这人。

　　刚才虽然因对方的病弱一瞬间失去了新奇感，但是谜底没有解开一样，这让夏韩晖还是追了回来。不过当他来到保健室时却讶异了。

　　「这真是太让人意外了……」

　　走向保健室绿色幕帘后的床位，夏韩晖宽厚的掌心抚上空无一人的床位，还有地面参杂着原本地板不该有的土沙，他忍不住舔了舔唇，细细的笑了出来。

　　原本想说那病怏的身子应该还在昏迷，没想到人竟然已经不在床位了。

　　究竟那人是什么时候醒的呢？夏韩晖觉得这些疑问实在太有趣了，也太让他意外，潜在的兴致被提高到最上面，不过他不急着去寻找，还是有很多机会的……离开了保健室同时拿起了一台黑色的机子，夏韩晖轻轻一抚原本漆黑的屏幕亮了起来，现在的他可还有其它事情要做呢……


　　另一方面，已经踏入修真门坎的秦罪因为心里的那怪异的感觉离开了保健室，也因为如此与夏韩晖错过了交会的机会。

　　秦罪把自己薄弱的灵识释放了出去，现在他的灵识虽然还是很弱，不过至少已经可以传递到较远的地方，当然随着他的修为增强他的灵识可以放到更远之处，不过这些都也只是筑基应有的能力，还不能算是完全进入修真界，唯有修练到了元婴，改变肉体才能够真正不老不死。

　　尽管肉体被毁灭，只要灵识不灭就有机会重塑肉体。

　　不过天劫就比较特殊了，它毁灭的不只肉体，连灵识也会一同摧毁。

　　就在秦罪放出灵识寻找着不对劲之处时，突然一个颤动他发现了有一处妖气特重，感受至此的他立刻把灵识收回，秦罪前往着散发出妖气的方向发现这东西竟然是在校园内，走到校园的死角处，死角处这里有一个狭隘的小巷，从远处看起来明明是下午却还显露漆黑，味道嗅起来也异样的潮湿，还有细细小小的声音。

　　秦罪虽然已经重回修真界，不过因为修为是最低的，这么远的距离能听到点端倪已经是很好了。

　　脚步放轻下来，秦罪屏住气息，靠近巷内。

　　随着距离的接近，秦罪也听清楚了，巷子里面有人的脚步声以及喘息声，不过不只一个，感觉上好像有……不容迟疑的探头进去，就见巷子内的中央有人似乎在跟什么东西扭打，不过人影似乎不敌那闪来闪去东西，狼狈地摔在阴暗充满湿气的巷内。

　　秦罪见此立刻加快脚步冲了过去。

　　快速的跑入巷中，秦罪还来不及看清摔在地上的人是谁，突然地被墙上的生物给吸引住目光……秦罪很难形容，又或者不知道该说是什么的生物，他看过很多妖怪，不过大多都有在古书记载，唯独这个……

　　全身是泥土般的深绿色，大小约是人的胸膛到腹部，没有脚，可是却长出了四肢手臂紧紧吸附在墙壁上，这东西没有头，只有一张大嘴，及正上方一颗大眼睛。

　　很诡异的生物，有妖气却夹带腐尸的味道。

　　而这怪物见到秦罪骤然的出现，没有特殊的反应，只是闪了闪，绿色的手又吸附在别的地方，一只大眼眨也不眨的注视着前方。

　　秦罪没有动作，才正想该怎么出手时，原本摔在地上的人不知哪来得狠劲突然站了起来朝那怪物冲了过去，秦罪见此还来不及阻止对方已经冲上去，也在这时秦罪才看清对方的样貌。

　　伍紫祁？他怎么会在这？不是应该在体育场吗？

　　瞧着伍紫祁又开始跟那怪物拉扯起来，秦罪楞了楞不知做何反应，就在发楞的时候，正在跟那怪物扭打的伍紫祁突然回头大骂：「喂！你还楞在那做什么，没看到我制止不住这东西，你还不快走？靠！居然咬我！这怪物到底是什么啊！」

　　听见伍紫祁这样的大吼，秦罪这时才从呆楞中回神。

　　发现这高个的伍紫祁在方才的扭打中被怪物给咬伤，秦罪有些懊恼，方才他不该发楞的，只是太过于意外，他万万没想到这高个子居然会冲出去，还叫自己逃？很意外，人性不就是独善其身？

　　摇了摇头，秦罪利用一秒的时间逼迫自己收敛心神，拾起巷子旁的一粒碎石，他运起气息来，悄然一弹，很快小碎石以迅雷不及掩耳的速度刺入了怪物的眼睛。

　　由于这动作太快，伍紫祁并没有发现秦罪在一旁做的手脚，只知道手上的怪物一个挣扎突然跳了开来，眼睛上还流出了绿色的血液，好不惊人！不过被秦罪击中的怪物似乎没有纠缠的打算，发出了如同音波的叫声咻的一声就消失于黑暗之中。

　　速度快得让秦罪想要补第二手也没办法。

　　握了握拳秦罪本来想要追上去，只是……想起叫伍紫祁的高个方才被咬了一口，他放弃继续追寻，把注意力转到对方的伤口上，秦罪淡问：「你……没有事情吧？」

　　「啊咧？能有什么事，只是被咬了一口没事没事。倒是那东西到底是什么？啧也太恶了吧！该不会是什么科学产品的生物跑了出来。」伍紫祁睨着手上血流不止的伤口皱眉。

　　「或许是，倒是你先到外面让我瞧瞧你这伤，先止住血要紧。」秦罪摸了摸鼻，随即搀扶着伍紫祁来到巷外，并走向保健室。来到了保健室，秦罪看着对方手臂上流的是正常的红色液体，也稍稍放心，看起来应该是没有毒才是。

　　只是……隐隐约约秦罪觉得没有这么简单，不过也想不出头绪，不过按住着伍紫祁的伤口，秦罪突然疑惑的问道：「你，方才怎会出现在那？」 
 
修真受07　p斐煜之于秦罪




　　伍紫祁也没想到秦罪会这样问，他楞了一下后答：「我才想问你为什么会在那咧！本来看到你病发想去看你，没想到有个黑影我就跟过去看，啧，没想到居然是那么恶心的东西，会做出这种东西的人真没品味！」

　　「嗯。」秦罪点头了一下，心中还在疑惑那样的怪物究竟是出自谁手，是无中生有还是有人刻意制造？太多疑惑，太少线索，一时之间没有办法想出什么的秦罪叹了口气，同时也响应伍紫祁的话，「是我身体好上许多，出来瞧瞧发现有异声，没想到竟是如此。」

　　「喔！是这样啊！话说我这伤怎么办？好像止不住血。」

　　「本是想把伤口包扎起来，可是似乎没人，我刚过来躺时这里就是无人的状态了。」秦罪指的是保健室的老师。

　　「我也太赛了吧！算了算了这种小伤口我回去再……」

　　伍紫祁话说到一半，门外传来了脚步声，不到几秒健保室的护理老师回来，后面还跟着一个充满柔和治愈的模样，身材高挑却略微细瘦的大男人。

　　来人身上穿的是一身正式的西装，虽说身材细瘦可穿在身上却不会感觉矮小，反而十分协调。咖啡色的发丝剪得十分整齐，没有少年的狂乱也不会显得古板，零碎的发丝刚刚好在眉毛上方，遮住了额头。整个人看起来显示出一种柔和的气质，让人看得心里都会觉得治愈。

　　对方惊人的样貌当下让伍紫祁傻到。

　　秦罪则因为修真看过太多各式各样的美人，这类的感官已经麻痹，没什么感觉，因为只要修真到元婴期，身体要重组改变后样貌也可以随着自己的喜好定出，所以样貌对于秦罪不过是一层皮而已。

　　就在秦罪打算要开口请求帮助包扎时，只见近来的那位充满治愈的男人朝他们露出一个笑容，跟旁边护理室的老师说了什么就往这边走了过来，「你们好，我是最近来这查看的特殊部的调查局组长p斐煜，我看你的伤口好像很严重，需要我帮你包扎吗？我有些事情想问问你。」

　　p斐煜掏出了专属特殊部门调查局的证件。

　　没有注意到证件，当伍紫祁听到美人在对他说话，灵魂早就飘飘然的飞走，不过见对方手放了这么久，伍紫祁才回神尴尬的点头：「咧……好啊，给你问还有伤就拜托你了……」

　　「这真是太好了！」p斐煜笑了笑收回证件，随即向保健室的老师拿了药跟一些东西。

　　而在旁把眼前这幕全部收录进去的秦罪摇了摇头，一方面对于高个的反应觉得失笑，二方面自然是因为……特殊部的调查局组长？就算真的有事情组长为什么会亲临敝校？想了想秦罪认为最有可能性的东西还是那个……他跟高个方才遇见的那怪物。

　　同时，组长p斐煜也跟伍紫祁聊了起来。

　　p斐煜细心的帮伍紫祁包扎着伤口，一边包扎一边询问：「同学不知道你这伤口是怎样用出来的？感觉好像是被咬着，可是伤口却很细想不出来是怎样的生物咬的，犬齿又不是生长成这样，不知道同学你可不可以告诉我呢？」

　　伍紫祁听到p斐煜这样问，一时之间也不知道该怎么响应。

　　他不知道要不要把那种奇怪的生物爆料出来，最后把求救的目光投向一旁不语的秦罪。

　　秦罪接受到伍紫祁的视线，他顿了一下，开口：「邵组长你在问这项问题的同时，可否先告诉我你为何这样问呢？意义在哪？想必身为一个组长来到我们小小的敝校肯定是有其它的要事？而且会特地问，肯定这件事跟他的伤口有关系吧？」

　　p斐煜被秦罪直接的问题给楞到了，带着笑容的面容有点僵了僵，但随即又恢复。p斐煜挠了挠脸颊，腼腆的治愈一笑道：「的确是有些关联，其实我来这边是为了找一样生物，不过由于接下来的内容涉及到最高机密，容许我在确定之前不可以说。」

　　说到生物伍紫祁当然立刻联想到刚刚遇到的恶心生物。

　　本来是想要说，可是伍紫祁又犹豫了一下，要是双方问的东西是不一样的怎么办咧？而且就算不说也没有关系吧？伍紫祁内心挣扎了很久，最后还是决定不说，只是客套了一下说什么都不知情。

　　p斐煜见自己问不出个所以然，他突然意味深长的瞧了伍紫祁的伤口一眼，并拿出名片，「既然两位同学都这样子说了，我也没有资格再多追问什么，不过如果你们有什么问题或者突然想通了可以来找我，最近这几天我也都会在这里。」

　　「嗯，谢谢！」伍紫祁接过名片后连忙低下头，避免见到对方那张美人又充满治愈的脸就什么都说了，好不容易等到对方包扎完了伤口伍紫祁连秦罪都不顾就匆匆忙忙的离开，

　　秦罪见此叹了口气，果然还是一个小孩。

　　蓦然感受到有目光瞧向自己这里，秦罪回看过去。

　　这目光毋庸质疑是从p斐煜传来的，此时他正用着笑意的眼光瞅着秦罪，不过秦罪很清楚，对方那充满笑容的眼神从未延伸到眼底，只是很表面的，里面有更深的东西。

　　这这样双方互视了许久，p斐煜主动开口了。

　　「我喜欢你的眼睛，像大海一样深沉，让我只见到平静的海浪。」

　　「承蒙夸奖，如果没有事，容许我先走一步。」秦罪摸了摸鼻，点了头便要离去，可就再经过对方时手臂却被抓住了。秦罪不满地瞥向p斐煜，这人拉住他做什么？

　　只见p斐煜敛起脸上的笑容，没有一丝笑意的他多了一分冷酷，他道：「如果我说我对你有兴趣怎么办？我可以感受到你跟其它人不一样，身旁环绕的气息让我热血沸腾。」

　　「很抱歉，我对你没兴趣。」

　　「现在没有以后总是会有的，我相信你是可以战到最后的人之一。」p斐煜松开了手，瞧了一眼对方的制服绣上的名字，随即又恢复起原来笑意盈盈的模样，「秦罪，别让我失望。」

　　秦罪没有响应，只是盯了p斐煜一眼后，头也不回的离开保健室。




修真受08　疑惑始于夏韩晖




　　下午两堂的体育课因为发生了方才种种的事，时间很快的就流逝过去，不一会放学时间就到了。

　　感受着周围跟自己格格不入的同学一一散去后，望着眼前开始有点显的荒凉但还是有少许人的学校，秦罪心里的感慨忍不住又出现了。

　　才刚来到这世界不到一日，心情却起起伏伏这也太不像自己了。

　　只是这一日发生了太多事情让秦罪有点恍忽，他已经好久没有这样的感觉，时间过得很慢的感觉……自从他修真以来，时间一直都是迅速的流逝，为什么今日却觉得慢呢？秦罪想或许是他又成为凡人的关系吧？

　　早上接受到这具身体母亲的关爱、让人觉得疑惑又神秘的夏韩晖、一念之差再度重回修真之道、四只手奇怪的妖物、自称是特殊部门调查局的p斐煜，以及突然平静的现在都让秦罪有点不适应……太多疑惑的事情还有发生秦罪已经很久很久没有遇过了。

　　就像是海上突然发起了浪刮起了海风一样，一波接一波，却又在瞬间平静，对于现在的安详秦罪忽然觉得有些不安，感觉像是暴风雨前的宁静，山雨欲来风满楼？

　　或许是自己多心了吧……

　　秦罪替自己下了个结论之后，才提起书包回去这身体的住所。

　　这具身体还有亲人，还有归属，尽管他没有时间观还是得早些回去，晚了秦母应该会很担忧。秦罪想到这不禁露出浅笑，他活了将近快千岁的人，现在居然还得称呼人一声母亲……总觉得称呼的时候特别扭。

　　「咯，笑什么？」

　　秦罪一惊，望向声音来源，回头注视着不知何时已站在自己身后的夏韩晖，秦罪不禁心里冷汗直冒，虽说他此刻的修为与往前不能相比，可是该有的敏锐应该也还在，可为何这人依旧可以在他面前无声无息，让人毫无一丝察觉的就站在他身后？

　　究竟要到怎样的修为才能有如此的境界，而拥有这种境界的人又怎么会是一个普通的人类？而这样的人待在这间学校究竟有什么目的？

　　心中不断升起疑惑，秦罪咽了咽口水压抑住疑惑，淡道：「笑什么应该与你无干。」

　　「呵呵……是与我无干没错，不过你应该有义务告诉我，你是什么时候恢复意识的？」夏韩晖挑起秦罪的下颚，[了[眼。

　　被发现了？脑海跑过这想法秦罪也不打算隐瞒，正眼回向夏韩晖碧绿色却充满妖气的瞳孔，秦罪开口：「很早的时候，不过为了避免尴尬，所以我才继续装昏，反正这对你应是没差。」

　　「是没差，只是被欺骗的感觉很不好。」

　　「如果是这样，我给你回个抱歉。」

　　「只有抱歉不行咯……」

　　夏韩晖邪媚的舔了舔自己唇办，随即凑近了秦罪，并靠在对方的耳窝旁哑声轻道：「引起了我的兴趣怎么可以只说声抱歉呢？我可是发现了很多有趣的事，有好多好多的疑惑，不过这些疑惑我不急着解……你现在只要知道这些就够了，我相信你或许会有更出乎意料之外的发展吧？是这样子吧？」

　　耳根子不断传来夏韩晖说话的气息，秦罪因对方突如其来的暧昧举动楞了楞，但随即恢复平淡。

　　退了开来，秦罪跟对方拉开距离后用着平淡的眸子瞧向夏韩晖道：「我不知道你想要的是什么，也不知道未来会发展成怎样，现在我必须要回去，仅此而已。」

　　「好吧，你都这样说也只好放你回去咯，不过你可要小心，这座城市可不是那么安全的……」夏韩晖有意无意的抛下这句话，便没有再继续开口，此刻他正噙着笑，视线放在秦罪的后方。

　　「谢谢提醒我会注意的。」

　　秦罪也知道这座城市充满怪异，没有特别去在意夏韩晖的视线，现在他正被突然加重的邪气给吸引了注意，不过最后秦罪还是没有打算要出手，现在他的修为还不足以承担这些，加上这具身体本就体弱，若想要处理，还必须得先把修为提高几个档次后才有法子。

　　打定主意，秦罪也就不与夏韩晖继续纠缠下去。

　　转身离开这座校园，突然秦罪暗自住了心房……

　　没想到尽管踏入了修真把气给稳定住了，但在直视夏韩晖的眼神，接下对方的与生俱来的霸气时还是会有难受的感觉，尽管影响已经减弱，却还是让秦罪意外的不得了。

　　不过事情都已经发生了，也都算后话了。

　　反之，另一方面瞧着秦罪冷淡的离去的背影。夏韩晖挂起了一抹邪笑。

　　他现在真的是觉得太有趣了，有趣到让人不知形容他此刻的心情。他已经好久好久没有这种异样的兴奋感。如果说今早初见秦罪是一时起兴，那么现在可就是沉迷在这兴致之中。

　　有太多让人费解的疑惑，而这些疑惑让他心动。

　　个性一百八十度转变的人，原本会因为他身上气息而受影响到刚刚镇定的瞧向自己，以及……呵呵呵……究竟是什么原因造就今日的秦罪呢？人类日庹媸翘有趣了。

　　瞧着隐藏在这校园中速度急快的黑影。

　　若仔细一看这黑影显然就是秦罪跟伍紫祁方才遇到的怪物。

　　且类似这样的怪物还不只有一只，光是计算黑影的数量至少就有好几十只的数量，而这却只限于这座校园，至于城市外还有多少这类似的生物？又或者他者，不过知情的夏韩晖显然对此生物的出现毫不在意。

　　因为实力根本不是在同一个层次当中。

　　只见夏韩晖不以为然的又拿出那台黑色的机子，继续操作什么。

　　而在这颗平凡的异星之中，多数人里只有少数的人知道，这世界早就开始一场称作筛选的活动。 
 
修真受09　毒气攻于伍紫祁




　　回到了家里，秦罪再度感受到了从未拥有过的宠爱。

　　来自于家人。

　　只是他一夕之间变化这么大，身体主人的母亲不会察觉到有异样吗？更何况他还知道这具身体的母亲可不是什么普通的家庭主妇，十七年前他遇见秦母时，对方可是一个特种女兵。

　　虽然以修真的角度看上来是弱者，可是在人类社会也算是强者。

　　可以当上特种兵的女人，必然有一定的敏锐，应该不会察觉不出来儿子的改变吧？秦罪想了想，或许只是单纯的不想戳破吧？毕竟灵魂转换、重生这些都太过于离奇，尽管知道这种可能性也不愿意面对。

　　秦罪认为秦母应该是这样吧。

　　他相信，秦母绝对是在今早第一眼见到自己时就察觉了。

　　不过既然她不想戳破，那就让这假象维持依旧吧。

　　晚饭过后，秦罪也没有吃太多，进入修真之道人类的食物对他而言已经不是必然，只是没有到元婴期依然得靠凡食补充。当然到了元婴期凡食依然是可以食用，不过那也只是单纯的口欲之行而已。

　　回房，秦罪摸了摸手指的玉戒，很快的掏出以前收集的几颗灵石。在仅限的空间里头摆出了聚灵阵，这个阵法是可以吸收这星球草木之中的纯始灵气，毕竟这星球城市里的灵气过于稀薄，如果不摆尽管天资再好，修为也肯定是缓慢增加。

　　相反的有聚灵石，可以将灵气集中，这样也有益于修练。

　　关去了房间的电灯，秦罪不多想，盘腿便进入状态。

　　修练总是可以使时间如浮云，当秦罪从吐息之中回复时，黎明已经来临了，而经过了一整日的修练，秦罪不但没有疲惫感还精神良好。基本上成为修真者休眠已经不是必须。

　　修真，逆天而行。

　　违逆人道，不老不死不吃不睡，身不染尘烟。

　　不过那些都得到元婴期才有办法真正实行，现在他也不过才起头而已，摇了摇头，秦罪开启这具身体主人的衣柜进了浴室完成梳洗后，再度的他又来到学校。

　　但秦罪总觉得过着常人的生活很怪，这么平凡简单……想前几日，自己还烦恼着天劫，跟炼制法宝，没想到事隔他日过往已经成为浮云。

　　进入了教室，秦罪神识一个敏锐，马上注意到昨天那位高个。

　　瞧着高个子的伍紫祁坐在座位上，一反常态没有跟昨天一样与同学嘻嘻哈哈，而是缩在位子上。察觉不对的秦罪马上就走了过去，仔细注视着对方憔悴发紫的面容，知道事有蹊跷的秦罪也顾不了这么多，拍了拍了对方，也不顾对方难受硬是把伍紫祁带到教室外的隐密处。

　　「唔嗯……有什么事不能在教室说吗？我身体很不舒服……」伍紫祁光是说话都有点费力。

　　「等会。」伸长手撩开伍紫祁的浏海，同时将灵识集中于眼，当下秦罪的脸色变的怪异，「印堂发黑，气血堵塞，似中毒又非中毒，你体内的气好似在压抑，可是却压抑的很辛苦。」

　　「咧……什么……秦罪你这家伙在胡说什么……」

　　「噤声。」阻止伍紫祁继续开口消耗体内的能源，秦罪拉起了对方昨日被怪物咬到的伤口把绷带给解开，倏时空气中多了股腥臭味，而昨日原本只是被咬到流血的伤口，如今却已经开始溃烂，周遭的皮肤组织也发紫了。

　　见此秦罪也很讶异，昨日还以为没毒，没想到毒性竟如此强烈。

　　而且这种毒……竟然是攻击人的气。

　　如果没有非寻常的毅力，根本就挺不过去，至于挺不过去后会是怎样秦罪不知，只知道现在伍紫祁的情况十分糟糕，如果不好好处理可能会丧命。

　　既然这毒会攻击人体的气……秦罪犹豫了一下，将薄弱的真气集中在手掌，灌输到对方的天灵盖，而已经有些意识不清的伍紫祁只觉得头上一热精神好上许多，一下子他便从浑浑噩噩之中回神。

　　疑惑地瞧着秦罪的动作，伍紫祁惑道：「你在做什么？我已经觉得自己好多了没事我要回去了，而且不是已经要上课了吗？」

　　秦罪可不这样认为，他方才只是暂时压抑住毒素，事实上情况根本没有好转，可见这高个还不清楚什么回事，秦罪想了想还是决定告诉对方事实，反正昨日那怪物这高个都看见了也没有什么夸张的反应，他老实说应该没有差吧？思考了一会说词，秦罪叫住已经转身要走的伍紫祁。

　　「劝你最好先不要回去。」

　　伍紫祁莫名其妙回头，眼神充满不解。

　　秦罪摸了摸鼻，脸色沉重道：「你现在的状况非常糟糕，方才我只是暂时压抑住，可能很快毒素就会复发，劝你现在找个安静的地方来抵抗，如果在教室的话易引起骚动。」

　　「可是……」

　　「看你手上不好反烂的旧伤就知道事态严重，到底是命重要还是学习重要你自儿决定，如果觉得命重要就跟我走，只要你毅力够我相信我可以帮到你。」秦罪可以在伍紫祁撑不住的时候给把力让他缓冲缓冲，他可以感受到潜伏在高个身上的毒非常毒，更正确来讲这毒不但是攻击人的气，甚至改变人的体质，是他从未见过的。

　　「这……」伍紫祁犹豫了一下，又看了自己手上发紫发烂的伤，他咬牙决定赌一把，信任这一夕之间骤变许多的秦罪，伍紫祁点头，「好我跟你走，可是要去哪咧？」

　　「一个安静没人打扰，又可以忍受你嘶喊声之处，深山吧。」

　　「嗯。」伍紫祁点头，跟着秦罪一同逃课。

　　同一时间，来到教室的夏韩晖直觉把眼神放到秦罪的位子上，见位子上空荡无人他[了[眼，碧色的瞳孔有点不悦，再瞧到伍紫祁空荡的位置，原本不悦的神情消失，换上的是一种充满兴趣的神情，他伸舌舔了舔唇没有进教室而是转身离开。

　　教室里，今日三人缺席。




修真受10　大怪物出于山中




　　重新把伍紫祁的伤口掩饰住后，秦罪便带着对方坐车来到山上中，到了山上才改为徒步，前往人烟稀少甚至无人之处。

　　秦罪其实很清楚，他不应该踏这趟混水才是。

　　有时候特意去帮助别人，反倒会自己惹祸上身，且如果这高个捱了过来自己也有没办法轻易解释能力，加上修真者大多本是独善其身之人，除非有利益否很少会伸出援手，除了朋友之外。甚至有些修真者还会因不抵心魔转为修魔者，是可以吞噬修真者修为的。

　　不过秦罪想既然自己都帮了，就帮到底吧。

　　这颗星球究竟发生了什么事情他是真的不清楚，可是既然他的命是苟延残喘下来的，就不该如以前一样继续过着纯粹修练的日子，毕竟一昧的修练，他的生活依旧跟以往一样只是等天劫，若过了天劫活着也是修练。

　　无尽的修练，这样的人生不如不要了。

　　就在秦罪感叹着，同时他也领着伍紫祁来到了周无一人之处。

　　「就这儿停下吧。」让伍紫祁靠在一棵大树上，秦罪摸了摸对方冰凉的身子忧心问，「现在已经开始难受了吗？还是依旧跟方才一样？」

　　伍紫祁搔了搔头苦笑了一下，「能不难受吗？怎样也没想到被那么恶心的东西咬了之后竟然会变成这样，更没想到你居然会这样做，老实说秦罪你到底是谁？才隔了几日不见说话老言老态不说，性子变这也就算了，可是我可没真的昏了头。为什么你一把手放在我头上我就感到轻松了许多，你该不会是被什么妖魔鬼怪附了身？啧啧可如果是妖魔鬼怪也不会救我吧？老实说你该不会是哪来的神仙下凡？」

　　秦罪听到伍紫祁的分析忍不住失笑，人脑的确是充满想象的东西，没想到高个这样随便一说还猜对了半成。

　　解着伍紫祁手上的绷带，秦罪淡道：「随你怎么想，你认为是就是吧，倒是现在你应集中神识好好抵抗你体内的毒。」

　　「神识？这是什么鬼，还有毒还可以用抵抗的？」伍紫祁听得莫名其妙。

　　「简之而言，集中注意力，其实这毒为何会此我也不解，总之先撑过这难关以后总有机会遇到解答的。」

　　对于伍紫祁的话秦罪很冷静的解释，他知道现在这受伤的高个心中其实是十分慌乱的，尽管自己不知道解答也要给一个交代，不然只会增添反效果，对方会感到绝望。

　　人若绝望，气便会薄弱，毒也会再瞬间夺得主权。

　　幸好高个也算是天生乐观，事情尽管已经超出正常人类的知识范围，他还是决定听信现在这个秦罪的话，伍紫祁闭上眼睛虽然也不知道该怎么做，但就是把这难受驱赶出去就是了！

　　就在伍紫祁开始与体内的毒抗衡着，秦罪也没闲着。

　　把掌心贴在伍紫祁的天灵盖上，护住对方意识，避免对方轻易的就被冲破防卫。

　　不过就在执行没多久时，秦罪全身突然竖起了寒毛，他感受到有十分不好的东西往这边靠近！戒备的打量四周，并小心翼翼的护好头在自己掌下的伍紫祁，骤然左方远处闪过来一个比昨日大上好几倍的黑影，当黑影停下时秦罪还是不免被这突然出现的生物给惊楞住。

　　长的跟昨天见到的生物一样，可是却大上好多，只少有半个人高吧？

　　是一夕形成吗？还是其它只？这生物……正当秦罪警戒地瞧着那没有继续动作的大型生物，突然这大型生物甩了甩，身上居然甩出了三只跟昨日一模一样大小的小怪物。

　　移开覆上伍紫祁天灵盖的手，秦罪起身独自走向怪物群。

　　捏了捏拳，秦罪觉得自己手心已经湿透。虽然他不是没遇过大场面，但那些场面都是自己在一定的修为才会见识到的，现在他不过是最低阶，只算踏过门坎的筑基期，且方才又分了真气助伍紫祁抵抗毒气，此时的他知道自己不是这大型怪物的对手。

　　小怪物应该还是有办法可是大只的……

　　咽了咽口水，瞧着大型怪物跟小型怪物都还没有动作，秦罪摸了摸玉戒想要找出可以派的上用场的法宝。

　　可惜他的法宝大多在经历天劫时都已经灭了，剩下的只有一些仙丹妙药、灵石、古书及一些派不上用场的东西。就在冷静搜索着里面的东西时，秦罪突然找到了可以利用的东西了。

　　当初只是收着没有在意，也没有使用，没想到居然也会有被使用的一日，或许这就是这法宝为何会跟在他身上的原因吧？虽然此时的他还无法把那件法宝的能量驱使出来，但也是会有作用的。

　　冰霍，平常是一条水晶夹带深蓝的坠子，可是只要一认主就可听主之命变成武器或回归坠子。

　　从玉戒悄悄拿出冰霍，秦罪很小心翼翼，避免大动作让眼前的怪物受到惊吓而攻击上来。用指甲在手指上划出一条伤痕，让血液流到坠子上头，瞬间原本还只是一件赋有灵气的坠子整个活了起来。

　　至于原本拿在手上的坠子也成了支约有一米半高且相当精致的冰晶法宝。

　　而眼前的怪物或许也因为感受到不同的氛围，本来像在观察什么的们，开始焦躁起来，彷佛在蠢蠢欲动一样。秦罪见此小心的退了一步，原本还是一片明朗的山上渐渐起了大雾。

　　秦罪的五行属性主要是水──水可转冰，亦能转雾。

　　利用着山上较湿润的空气起了大雾遮蔽怪物的视线，秦罪根据推测，判定眼前的怪物有迅速的移动能力，敏锐的观察力，可是听力……秦罪不确定的退后，耳朵仔细的听着怪物的动静。

　　只听自己虽然移动了，可是怪物却还是没有行动。

　　看来他猜测的没错，这些怪物果真没有听力。

　　知此，秦罪把冰霍收回坠子，立刻回头往正在跟毒气抗衡的伍紫祁，带他到另外一棵树边，同时原本没有行动的那些怪物，秦罪清楚的听到们动了起来，那些踩在落叶上的声音，跳跃到树上的声响…… 
 
修真受11　p斐煜出于山上




　　屏住自己的气息，秦罪除了要注意那些怪物的动作之外，还要注意伍紫祁现在的状况。

　　只见伍紫祁已经与毒气进入了交战，身体受到毒气的改造，因为这毒气会改变肌肉密合度，还有身上的元素使伍紫祁的身体承受着相当的痛苦，嘴上也不时发出痛吟，而在毒占上风时伍紫祁的肤色会在瞬间变成紫色，若是本气占上风，原本腐烂的伤口则会复原。

　　就在两者的互相冲击之下，秦罪的心跳声也越来越迅速。

　　骤地一个冲击撞在伍紫祁所躺的大树上，秦罪知道大型怪物就在上方，不过浓雾这么强，大型怪物也没有发动攻势，这让秦罪知道，怪物暂时还没有察觉到他们。

　　看来这浓烟真的起了大作用。

　　可秦罪知道，有效归有效自己却不能再这样苦等下去，使出大片的浓雾，真元力是耗损得相当迅速，或许再久一点这雾气就会淡了下去，到时这叫伍紫祁的高个就危险了。

　　想到这，秦罪把所剩无几的真元力分成两半，一半留在伍紫祁的身上帮助他可以保持神识，剩下的一半是留给自己的。这样的动作一完后，大型的怪物一离开这棵树上不久，秦罪就狂奔了起来远离了伍紫祁的位置，当下原本缠绕在山上的浓雾也退了开来。

　　而奔跑的秦罪还未痊愈的心脏则噗通噗通的跳着。

　　微微地刺痛感逐渐加大，才跑没几步秦罪的汗水便已经布满了整个身体，至于远处一恢复视线的四只怪物，们没有特意去寻找伍紫祁，而是朝向那明显的奔跑的个体秦罪冲了上去！

　　秦罪则早料到如此，心脏抽痛着，他听着风声知道怪物靠近后立刻转了方向正面迎敌。

　　只见大怪物停了下动作，而另外三只小怪物却冲了上来。

　　秦罪深吸了口气，淡定的瞧向怪物，他如海的眸子平静无浪，不慌乱地把仅剩的真元力集中在手上，当怪物一来时……

　　「叽──」绿色混杂淡淡紫色的血液流了出来。

　　「……」秦罪脖子一凉，斜眼瞧着左侧旁多出把银色细剑，细剑稳稳地刺入怪物身体，这是让秦罪万万想到不到的，在他要出手之前居然有人更快一步，不过这不是让秦罪凉到的原因，他凉的是，对方究竟是何时来到他身后的？他竟然都没有察觉到。

　　淡漠的回头，只见来人是一脸笑得温和，对眼前的情景感觉没有什么的──p斐煜。特殊部门调查组的组长，外表让人看得心里会觉得治愈，内心却不知道有什么的男人。

　　「秦罪，看来跟着你们是来对了。」

　　「你跟踪我？」

　　「是，早上看到你昨日那同学一起出了校门，我就跟过来了，没想到还真的让我找到我要找的东西了。」p斐煜甩了甩手抽出了细剑，而被刺中的怪物就这样没有骨头的垂了下，死了。

　　秦罪瞧了眼地上那怪物的尸体，又抬头见着似乎正要蠢蠢欲动的大型怪物，忍不住他问：「这究竟是何？为什么会有这东西出世？」几年前这城市并未有这样的气息。

　　p斐煜笑了笑，提着细剑毫不害怕的走向那大型怪物，边走他边道：「这个现在可能不方面解释，等我解决完了有任何疑惑我自然会告诉你，顺带一提，这种生物叫做“邪骇”大只的就叫“大邪骇”。」

　　p斐煜话末就冲上了大邪骇。

　　秦罪对于p斐煜的能力则是讶异，他不懂这么平凡的星球上，缺乏灵气的星球上怎么会有这么强的人存在？瞧着p斐煜带着笑意攻了上去，其中的速度秦罪不晓得是否有隐藏或收敛，但这样的强度他敢打包票肯定是比元婴期的修真者厉害。

　　这个人究竟是谁？还有那位叫夏韩晖的人又是谁？

　　就他的观察而言，除了p斐煜跟夏韩晖这两人之外，这星球的人依旧是非常的平凡不是吗？那这到底是……秦罪摇了摇头，却怎样也思考不出来为什么，只是就在他这发楞的时候，其它两只小邪骇越过了p斐煜袭上秦罪。

　　「！」

　　因为风声的接近的关系，小邪骇一靠近秦罪也立刻回神。

　　唤出玉戒里面的坠子冰霍，冰霍一到手，法宝立刻从坠子的模样变成冰晶状充满雕刻似杖似棍的模样。

　　在冰霍的顶端，还是一个类似矛的尖锐的物。

　　秦罪手一甩灌入自己的真元力顺手，旋转了冰霍便准确了朝自己飞来的邪骇一刺，当下便轻易贯穿了其中一只邪骇，而被贯穿的邪骇，血液还来不及流下自己灌输的真元力便发挥了作用，从内开始结冻这怪物。

　　至于另一只一同飞过来的邪骇……

　　秦罪踏动脚步，头一撇闪过小邪骇可能的撕咬，握上冰霍底部特别纹路的地方，秦罪一抽原本似棍似杖似矛的武器分成了一半，一半仍似原先的模样，另一半则是一把透明蓝的冰晶刀刃。

　　秦罪把少许的真元力集中在脚步，进行可以快速移动的速度，转身配合手上的刀一挥，当下原本还在飞跃的邪骇被一分两半，秦罪默默的把刀刃收回冰霍之中，手一抖原本还挂在冰霍矛上的结冰邪骇也碎成一堆冰沙。

　　把是转向与大邪骇交锋起来的p斐煜，秦罪叹了一口气。

　　若方才这人没有出现的话，凭自己仅剩的真元顶多杀死三只小邪骇，大只的邪骇跟小只的邪骇能力差太多，自己完全打不过。不过依照p斐煜应该是很简单的才是，只是为什么要周旋？秦罪看得出来p斐煜在跟大邪骇周旋着，似乎不急着杀掉。

　　莫非p斐煜想要活擒？

　　脑海闪过了这疑问，但没有持续太久，秦罪马上想到还在跟毒抗争的伍紫祁。

　　秦罪正想过去方才放置伍紫祁的地方。

　　突然一阵巨大的火焰从远方飞扑而来，一瞬间烧掉周围百米的东西，p斐煜则是在火焰的气息一出现同时，就退开了大邪骇，大邪骇则没有发现这具有爆发力的火焰，当下被埋在烈火之中，化为灰烬。

　　这火焰……究竟是什么？




修真受12　异能变质的火焰




　　荒凉的灰烬环绕在山上的隐藏的某处。

　　秦罪淡漠的瞧着瞬间发生的一切，心中已经了然究竟发生何事。

　　火焰的始作俑者，高个子的身材正竖立在燃烧后万物成为灰烬的中央，而火焰瞬间消失导致的焚风吹拂着对方深灰的发色，这人无庸质疑，就是应该在对抗毒素的伍紫祁。

　　──这就是成功对抗毒素后的面目吗？

　　秦罪暗自吞咽了一下口水，居然有这种可以把人的体质彻底改变，甚至激发体内元素的毒？能创造出这种毒的人，或又这说能创造出邪骇这种生物的家伙究竟是何等的存在？不过秦罪敢保证的是这人的来历肯定比大罗金仙的境界还高！

　　只是为何在这么平凡的星球上会出现这样的人？

　　秦罪摇了摇头，强迫自己不要再思考下去，而伍紫祁似乎也是因为第一次使用这样的力量，在原地竖立不久后便倒了下来。

　　最后山上这件事情还是依靠p斐煜来解决。

　　让p斐煜收拾火烧山事件的新闻骗局，而秦罪、伍紫祁，也跟着p斐煜的邀请来到了特殊部门内作客。

　　伍紫祁在途中已经苏醒，所以到了特殊部门一坐下他立刻扬眉询问：「喂！既然都已经到了这到底是什么回事？为什么我会变成这怪样子？还有那怪物是怎么回事！」

　　伍紫祁不高兴了抓了抓变成深灰色的发丝，眼睛充满一堆疑惑跟不爽。

　　总觉得这样问的不够尽兴，伍紫祁话才刚完又想继续道：「还有还有……」

　　「还有什么？」p斐煜没有因为伍紫祁着急的态度而生气，反而露出了充满治愈的笑容，这一笑瞬间把还有一堆问题要问的伍紫祁给治愈的哑口无言，只能呆楞楞地瞧着对方。

　　p斐煜拨了拨几撮遮住视线的发丝，他笑着解释道：「就如你们所见，那怪物叫做邪骇，是在两年前突然出现的生物，也因为这个生物的存在我们这个部门才会诞生。」

　　「啊咧既然两年前就出现了为什么不告诉群体！」伍紫祁想发脾气，但看了p斐煜带笑的脸就什么脾气都发不出来了。

　　「怕群体的恐慌会造成更大的死伤，政府对于这种事情理当是极力隐瞒。」

　　秦罪点头，对于发生这种事的处理方式感到理然，只是他比较疑惑的是别的，摸了摸鼻子秦罪惑问：「被邪骇咬的人是否都会改造？如果抗拒不了毒素者呢？昨日我还想说伍紫祁只是单纯被咬伤，没想到隔日竟然就……」

　　p斐煜听到秦罪这样一说惊讶了，脸上的笑容也不见了，「秦罪，你没有被邪骇咬过？」

　　秦罪点头，他重生到这具身体时并没有发现有任何异能。

　　「……」p斐煜抿了唇瞧了秦罪许久，原本没有笑意的眼底骤地闪过一丝波澜，他是挺意外的，昨日初遇秦罪时他还以为对方是被邪骇咬过的存活的异能者，没想到竟然不是？只是凭一个普通人类会有这样的气息？

　　还有方才在这人类与小邪骇的战斗他也有看见，如果这人类不是异能者又会是什么呢？p斐煜觉得自己的心里又开始雀跃起来了！他想这样的小苗子成长起来应该会比其它人的成长更来的美味不是吗？

　　感受到p斐煜身上突然涌出与方才不同的气息，秦罪询问：「邵组长，何事？」

　　听到秦罪的询问声，p斐煜很快的就恢复本来的样子，露出和蔼的微笑解释，「其实邪骇这种生物来得突然，不过却也给这世界创造很多不平凡，只是如果没有抗拒毒素的人大多会变成没有意识的个体，也就是活死人。」

　　「像电影那样？」伍紫祁一想到自己差点就要变成那样，就忍不住抖了抖一身的鸡皮疙瘩。

　　p斐煜点头，「基本上是这样没错，但却有些不同，随着毒素的改造阶段这些半死不活的东西也都有一定的能力，只是脑死。基本上我们称为这样的东西为一代，如果被一代的活死人给感染，二代不会具有一代的能力，只会成为很普通的活死人，就像电影那样。」

　　秦罪沉思觉得疑惑，「依如此，为何没有大肆感染？」

　　「嗯，我也很疑惑，照理来讲大肆感染是绝对会有的，可是我们却发现感染失败的人貌似都会默默消失，基本上很少会出现二代，而且异能者出现在世界各地，代表世界各地都有邪骇，依照这些理论，简单来讲这个制造出邪骇的始作俑者正在……」

　　「筛选。」秦罪当下就想到词。

　　「没错就是筛选。」

　　伍紫祁听得莫名其妙，「唔嗯……什么是筛选，总觉得听来听去还是什么都听不懂。」

　　秦罪解释，「简而言之，有人在对这世界的人类筛选，强者亦可便强，弱者自然淘汰，而邪骇就是挑选的工具，这也就可以解释为何今日你在跟毒素抗拒时，为什么会出现大邪骇，想必如果你变成活死人，那些邪骇就会让你的存在消失。」

　　「嗯，秦罪说得很对，事情就是这样没错。」p斐煜挂着笑瞧向伍紫祁道：「昨日我见到那伤口大略知道应该是邪骇咬伤，所以今天看到你们离开学校我才会跟来。」

　　「啊咧，好复杂！总之现在简单来说就是我拥有了异能？」伍紫祁抓抓深灰色的发。

　　「嗯，不过你应该是被大邪骇所咬伤的吧？」

　　「啧啧，大邪骇那么大只我看到就逃了哪有可能接触，昨天我是被小只的咬的！」

　　伍紫祁这样一说，p斐煜的脸色又变得很奇怪，虽然笑意还在脸上，可是眼神却充满疑惑，而在旁观察的秦罪，发现了对方疑惑情绪，他忍不住开口，「邵组长，何事？这有何奇怪之处吗？」

　　p斐煜带着温和的笑点头，「嗯，是很奇怪，照理来说这位朋友的能力是火，纯粹的火应该是自然系，可是如果是被小只邪骇咬伤的人基本上是不太可能是纯粹的元素，只有大邪骇才有这可能性。我们这部门聚集了很多培训的异能者，他们的经历统计起来，基本上小只的邪骇是不可能带给人类纯粹的元素才是……」

　　秦罪听到这，知道伍紫祁会有纯粹火元素的原因了。




修真受13　疑惑并非限于现在




　　伍紫祁会获得纯粹火元素的原因是因为自己……

　　秦罪露出沉思的神情，可是心里却很清楚这事实。

　　伍紫祁会激发出纯粹火元素，事情很简单，秦罪知道会有这样的改变是因为自己身上的真元力，用真元力护住了伍紫祁的体内的气，诱发对方身上潜在的五行主体，所以才有现在这结果。

　　只是这样的事情，秦罪知道自己不能说出来。

　　而伍紫祁的神经比较大条，也不知道秦罪是修真者的事，于是没有那么多的他手环着手就道：「啧啧什么能力不能力管他的！反正我现在人好好的，至于那什么鬼挑选我也懒得理会，至于你们的事情我也不会说，总之现在我要回去了！」

　　伍紫祁才一起身，p斐煜马上就带着笑阻止，「很抱歉，虽然我也很想让你走，但这位同学你现在可能暂时没有办法回去。」

　　秦罪听到这，皱了一下眉，「何？」

　　伍紫祁也激动，他拍桌，「你这话是什么意思？为什么我还不可以走！我不是说我不会说出来吗？如果是因为这身能力，会这样又不是我能决定的，为什么会这样我又不知道！你这家伙凭什么留我！」

　　「就算你不是纯粹的元素也是得留下来，就算你不打算告诉别人这件事情也得留下来。」

　　p斐煜推了推眼镜，笑得和蔼，至于他脸上多的这眼镜是上山时特殊部里面的人递的，那是他一时没察觉落下的眼镜……当然p斐煜并没有近视，当然他会带眼镜是有特殊原因的。

　　不过这眼镜不是现在的重点，p斐煜瞧着愤怒的伍紫祁解释道：「会留你下来的重点很简单，一来是政府不会允许有这样的人放任在外面，二来你的能力没有完全的掌控我们也不敢放你出去，如果力量操纵不当可能会引发重大伤害，而且基于未来的敌人我们需要你这份力量，也想要培训你。」

　　伍紫祁听p斐煜这样一说，本来满腔的怒气马上被浇熄。

　　秦罪听此也点了点头，他了解这样的意思。

　　相信在这部门应该有着世界各地的异能者在培训吧？不过伍紫祁其实也算是幸运，若不是他重生的早，也修真的早不然依照早上伍紫祁的状况肯定捱不了这关。

　　个子很高的的伍紫祁，外表虽说看起来很健壮，也很有精神，勇气也可嘉，不过邪骇身上夹带的那种改造性的毒素却也不是好对付，假如可以轻易对抗这世界的异能者早就多到额满，筛选也就没有这么大的意义，秦罪很清楚若自己没有出手多次稳住伍紫祁的神智，这高个肯定会成为活死人。

　　但既然现在活下来，秦罪认为可以增强实力，培训也不是不好。

　　想到这，瞥了一眼还在犹豫不决的伍紫祁，秦罪决定推对方一把，虽然不管这高个的意愿他还是得去，不过自愿的比起不自愿的心境会差上很多。

　　秦罪轻声道：「能变强也并非不好，多一份实力对于未来可能发生的事也多一份安然，倘若没有足够的实力，不说保护他人连自己都难以自保。」

　　「嗯？」p斐煜有点意外秦罪居然会支持他的话，不过他没有表现在外表上，只是讶异在心里，同时对于秦罪的兴趣也多了一分──对于这个人身上的谜题，还有他身上环绕的感觉，让p斐煜觉得秦罪跟一般人不一样，是可以让自己热血沸腾的！

　　带着笑意转向伍紫祁，p斐煜道：「大致上我的心里也与秦罪的感想一样，就不知道你的想法了？当然如果你硬要走，我们也一定会阻止，嗯，还有什么问题吗？」

　　伍紫祁听到秦罪还有p斐煜的话，原本还有些迟疑的心态也没了。

　　虽然他还有些疑惑想问秦罪……瞧了一眼还在现场的p斐煜，他知道就算有疑惑也不该在现在问。伍紫祁抓了抓头看点了一下头，「唔嗯……既然你们都这样说了也只能这样了，更何况也只有这选择不是吗？」

　　「谢谢你的谅解。」

　　p斐煜勾起几乎可以治愈人心的灿笑，伍紫祁当然也被治愈到了，随着特殊部门的人离去，伍紫祁离开之前还是忍不住回头瞧了秦罪淡然的模样一眼。

　　在伍紫祁离开后，一下子这个空间就仅剩秦罪与p斐煜。

　　秦罪起身，「伍紫祁的事既已解决，我也没有留在此地的必要，如没有其它要事，我先走了。」

　　「嗯？就这走了你不担心那同学吗？」p斐煜坐在位置上，方才那种治愈性，又或者说应付性的笑容已经消失在脸上了。

　　「没这必要。」

　　「这么冷淡？倒是你，秦罪，你身上的谜很让人费解。」

　　秦罪摸了摸鼻子，并不觉得自己身上有什么让人费解的地方，反倒他对于这些人才感到难解，平凡星球上出现不只一个强悍的人，充满神秘的气息的夏韩晖，实力绝对比元婴期还要高的p斐煜……奇怪的生物邪骇骤地的诞生，邪骇幕后的指使者，筛选的真相，这些谜理应才让人更加难解。

　　没有响应p斐煜的话，秦罪只是淡定瞧向对方。

　　「秦罪，父亲亡，母亲曾经从事特种部队，今年十七岁，拥有先天性心脏病。嗯，我真的很好奇这样的怎么会突然改变这么大，明明没有异能却可以轻易解决掉两只小邪骇，以及那奇怪的武器……可以出现又消失的东西，这些真的好让我费解。」p斐煜见对方没有回话，他起身，绕过桌缘来到秦罪的面前伸手想摸对方的脸。 

　　「……」秦罪退了一步避开触碰，他淡道：「我的事并没有太大稀奇之处，比起邵组长遇过的众多之事，我这不过只是一小部分，比起他人的能力我一点特殊并不足以惊奇。」

　　「嗯，是这样没错，但我相信事实并不只有这样。」

　　「那就因人所想而异，先告退一步了。」

　　秦罪没有与p斐煜多做纠缠，话完的他便离开了特殊部部门之处。

　　至于p斐煜，拿下了眼镜，没有笑意的眼多了一份精光，他打量了秦罪的背影很久，直到对方完全没了影子后，才露出一个失望的神情重新戴上眼镜。 
 
修真受14　幕后主使的试探




　　离开了大厦的秦罪，走出大门的他抬头望着开始泛黄的苍穹，就这样沉静的抬头观看，骤然一股不好的气息散发开来，天空在一瞬间变紫但随之又回归原状，注意到这凡人绝对不可能察觉的变化，秦罪心中对于这颗星球更加不安了起来。

　　刚刚那个，是什么预兆吗？

　　摸了摸鼻子，秦罪虽然觉得疑惑但并没有去追究，他只是静静的走在街上，眼神打量着四方。

　　就这样顺着回去的路行走，突然他在一个有暗巷的地方停下步伐。

　　有不好的东西……由于修真的关系，秦罪的五感变得敏感，一经过这里他立即感受到有不好的东西盘旋着，虽然不知道是什么，但凭他现在的能力绝对不好对付，虽说失去的真元力在方才的休息中有补回，可是跟以前的修为比起来还是太弱了。

　　要进去吗？秦罪瞥了一眼暗巷，心中犹豫了起来。

　　如果进去，会怎样？

　　可是如果不进去的话，秦罪知道会错失很多得到真相的机会。

　　他想自己不应该插手这世界的异变，或许就跟以前那样好好的修他的真，等到元婴期后利用阵法离开这星球，如果这样很多危险他都可以避开……他应该要这样最安全的，可是……

　　脚步移动了，秦罪默默的走入暗巷。

　　可是他还是忍不住想要插手了……

　　其实生与死对他而言已经不太重要，本来他就是已死之人，既然世界靠他人的身体而得以残存，倘若继续过着以前的生活那不就太没有意义了吗？更何况他自己也并不想这样。

　　深入了暗巷里，一踏入里头后面的光就好像被黑暗覆盖一样，秦罪觉得不好的气息缠绕在自己的身上。

　　在暗巷中转弯，骤然他似乎瞥到了一抹紫色的光，看到这光秦罪虽说犹豫了一下但还是跟了过去。

　　不过当他过去时周遭并没有东西，依然是一片漆黑。

　　只是那紫色的光是？正当秦罪疑惑时，他锐利的发现到地上有着一张纸条。

　　这是什么？

　　拾起了纸条，只见上面有着一行秀丽的字体。


　　──「就让我试试你。」


　　这是什么意思？秦罪疑惑了一下，但随即明了纸条上的意思。原本只有诡异气息缠绕的暗巷突然响起了脚步声，秦罪收下纸条抬头一看，只见一个行动缓慢，脸上还有着大块腐烂伤口的人朝他走过来。

　　是活死人！这是一代活死人还是二代活死人？

　　一代的活死人具有改造的能力，不过因为肉体无法抵抗改造死掉的症状。

　　二代活死人是被一代身上的毒所感染，感染者不具有一代特殊的力量。

　　那眼前这是？秦罪想应该是一代，毕竟根据纸条所言，这幕后的主使者想要试试他……瞧着一步步朝他走过来的一代活死人，只见活死人在见到秦罪后，原本没有神翻白的眼睛像是有了焦点一样，虎视眈眈。

　　「……」秦罪退了一步，露出了防御的姿态。

　　就在这一刻，双方沉静了一秒，一代活死人伸出了双手，对方的指甲瞬间变得长而锐刺向秦罪，而早就进入战斗状态的秦罪侧身闪过，靠在暗巷的墙上，也在瞬间指甲消失了，活死人也消失了，但秦罪知道，虽然看不见不过对方还在！

　　紧贴着墙壁感受着周遭。

　　只觉得周旁有一阵风声，秦罪手一抓便擒住咧着獠牙的一代活死人。

　　「呼……呼……」

　　一代活死人的力道很大，比平凡人大很多，秦罪[起眼，总觉得自己这身羸弱的肉体有点承受不了，尤其是心脏的部位因为自己的使力而开始有些抽疼起来，不过……秦罪知道自己还能忍受。

　　用着大海般没有波澜的双眼注视一代活死人。

　　只瞧对方翻白的眼迅速转动起来，一代的腹部瞬间长出众多尖锐的肉柱刺向秦罪。秦罪也在活死人身上一出现改变时就注意到，放开抓住对方的动作，秦罪快速冥想唤出晶坠，晶坠一出来变立刻变成武器状态的冰霍！

　　「！」

　　冰霍的长矛刺入了一代的尖锐肉柱，秦罪把真元力集中在脚上踏墙一个旋转闪过了其它肉柱的攻击，一踏上陆地，秦罪便抽出冰霍，抽出同时一代活死人似乎没有痛觉，毫无停顿的又向秦罪飞扑而来。

　　秦罪甩了甩冰霍，冰霍上头沾染到的血液也瞬间结冰散落。

　　从冰霍身上拔出冰刀来，见活死人一边冲上一边爆出肉柱，他动了一下手腕大范围的砍下肉柱！可是一代仍旧没有意识的上前冲来。

　　──除非把对方砍成肉碎不然没有办法吗？

　　秦罪喘着气，身体真的已经负荷不了了，假使他的修为能够再往上一层也就不致于如此了！放下手上的冰霍跟冰刀，秦罪耐着心脏的抽疼，快速的结着手印，念着口诀，集中的真元力在前方布上阵法，只见一代活死人一踏入这阵法马上就被困住逃脱不开。

　　「……」

　　太好了终于逮到了，虽然这阵法持续不了多久但已经足够了……弯下身喘着气，秦罪单膝跪地手有些颤抖地握住方才掉落的武器，正打算给对方致命一击，抬起头却发现一代的活死人竟然已经从阵法消失了……

　　这是……

　　再瞧了瞧地面，只见地上又出现了一张纸条。

　　是谁？可以如此神不知鬼不觉？带出一代活死人又让一代活死人在他面前消失，留下这张纸条的家伙究竟是……又或者说进行这场筛选的幕后主使者究竟是什么？他这样做又有何意义？

　　拿起纸条观看，只见一样秀丽的笔迹在上头。


　　「不是筛选后存活的人却拥有这样的能力，在这平凡的星球居然会存有这样的人，这场筛选，我想将会因为你的出现变得更有趣了。

　　　秦罪就让我看看你的发展。

　　　暂时，就让你活下去，我可是很期待的……」


　　心脏噗通噗通的狂跳，秦罪想，或许他真的太多管闲事了……

　　很危险，写下这张纸条的人很危险……




修真受15　兴趣滋生于内心




　　有种喘不过气的感觉，尽管压迫在自己身上的气息已经消失，但残留的感觉还是使秦罪不好受。

　　紧紧掐着手上的纸条，秦罪吞咽着唾液，待心脏的跳跃恢复平常的节奏后，才离开了巷子里头。


　　接下来秦罪的日子回归平稳。

　　除了刚重生的那两天发生了特别多的事情之外，接下来几个礼拜什么异样也没有发生，学校就是学校回家就是回家，唯一特别的就是那位夏韩晖，除了第一天秦罪见过对方之外，接下来这几个礼拜那人就像消失了一样，毫无踪影。

　　秦罪有问过班上的同学，不过那些同学也不知去向；问老师，老师也不了解夏韩晖的状况，至于夏韩晖为什么没有被退学什么，大概也是因为家世背景或者什么事情等等。

　　当然秦罪知道这一些应该都是表面的。

　　拥有那么神秘的力量，夏韩晖根本可以不用在意要不要来学校。

　　更何况对方是转学过来的，既然是转学代表他的行动是在这城市或跟这学校有关，很有可能针对这学校的事情已经完成所以就没有必要过来也有可能。秦罪想了很多种可能，想到最后连自己也觉得可笑。

　　自己又何必去在意夏韩晖那人呢？不过就只是一个十分神秘的人，既然看不见又何必特地追问？

　　为什么有这种执着的心态？秦罪也不明了。

　　总之这样安然的过了几个礼拜，秦罪因为天资聪颖加上又不是第一次修真，配合上聚灵阵的辅助，很快的就从筑基期跳到了心动期，他的修练非常迅速，其实本来可以更快，不过秦罪压下自己的修为速度。

　　修真虽然求成仙，可是有时候修练太快必然会事倍功半。

　　境界没有好好的体会就往上冲了上去，那么基层也只会不稳而已，与其让自己的底松散倒不如好好的感受，虽然说这是第二次的感受，但如果细心去体会也会发现与第一次修练不一样的东西。

　　至少秦罪觉得体会到了，比起第一次修真的孤寂跟冷漠，现在的他至少是接近人群的，感受到亲情以及非一人的声响。

　　只是平静的生活也会有终结的时候，尤其秦罪待的星球本来就不是那么平静，就在几个礼拜过去的这几天，秦罪一如往常的从学校离开，意外的他却发现一个人竟然在校门口外，并且眼神是对准着自己的。

　　「……」秦罪没有无视也没有避开，提着书包他淡定朝着对方走去，「你找我？」

　　「呵呵……不是找你的话不然是找谁呢？」

　　来者无庸置疑，便是好几个礼拜没有来学校的夏韩晖，夏韩晖勾起唇露出迷人的微笑，碧色的眼睛依旧充满妖艳的感觉，他靠在墙上对着秦罪道：「怎么？这样看着我是很讶异咯？」

　　秦罪点头，「是，的确讶异，万万没有想到你还会回来此地，这里对你而言并无来的需要。」

　　「别说的这么明显，有些事情说得太白总是不好的，不过虽然我的确没有回来这里的必要可是我刚刚说咯，我来这里是特例来找你的喔！秦同学……」

　　夏韩晖凑近了秦罪，不过秦罪却先前一步退开。

　　见到秦罪的举动，夏韩晖有些不满的[了[眼，毕竟他的魅力是可以媚惑众生的，遇到一个不会被自己给媚惑的人，心里总不是一个滋味。碧眸的魅光暗了暗冷了下来，夏韩晖的气质骤变，原本带着有点勾人气息的他冷了起来，充满了霸气。

　　感受到夏韩晖这突然的改变秦罪也吓了一跳。他不明白这人为何气质说变就变。倒抽了一口气，秦罪想要再退没想到对方竟然已经抓住了自己。

　　x那间一股强大压迫往自己的身上挤压，秦罪原本好端端的身体也开始难受起来，疑惑怎会如此，但秦罪一瞧到夏韩晖冷下来的碧色双眼瞬间知道了原因──原因还是老样子，是夏韩晖身上的霸气导致自己的身体气息乱了。

　　身上平稳流动的气被打散，心脏又开始虚弱了下来，秦罪已经不知道要如何形容自己现在的心情，明明早在自己看到夏韩晖时就把心脏用真元力给护住，却没料到对方的霸气竟然还是可以强行穿透他的防卫。

　　不过这次比较不同，秦罪知道此刻的夏韩晖不是如同往常无意识的散发霸气，现在会有这巨大的压迫完全是对方刻意的！所以尽管防卫住了，秦罪还是非常的不好受。

　　只是怎么会有这样强大的人？可以自由的操纵身上的气来攻击……

　　眼睛的视线有点模糊，手臂被握得有些灼烫。心脏不断的抽疼让他意识也忍不住模糊起来。

　　只是他不懂，为什么夏韩晖要特地来找他？有什么原因吗？是否就像自己也意外的在意夏韩晖一样？秦罪的脑海出现了好多问号，全部塞在他的脑袋旋转了起来，当秦罪没了意识时，脑中只剩下一抹紫光。

　　「咯，接到你了。」

　　刻意放出气压，夏韩晖知道对方一定会昏。

　　一来他可以轻易看穿眼前这男孩的心脏的气是虚的，意味心脏并没有康复心脏病依旧在，二来他的气是针对对方心脏，且这样的气不管是针对谁，任何人都会昏，能坚持这么久已经算是非常不错了。

　　把秦罪揽到自己的胸口上，夏韩晖收回了冰冷的目光再度勾起唇。

　　老实说夏韩晖自己也不知为什么他会如此在意这男孩，竟然会特地来找对方？或许是那些事情吧……又或者是……

　　夏韩晖不解，他知道比这男孩实力强的人多的是，光是隐藏在这世界的异能者，大多就都比这男孩强上许多，可是……

　　夏韩晖说不出所以然，但总觉得心中充满期待。

　　是因为不被自己媚惑众生的魅力影响吗？还是对方身上的谜团？算了！反正这么有兴趣，甚至趣味到让他忍不住回头，那么就收着吧！

　　提起手上轻盈的男孩，夏韩晖舔了舔唇，心里蔓延着自己也说不出来的感觉，那样子的感觉不应该是自己会有的，不过既然现在有了那就让他有了咯……




修真受16　选择权始于秦罪




　　头脑有点晕眩，不过压迫在他身上的气流已经没了。

　　秦罪迅速的调整了一下体内的气息，再次睁开眼，却发现眼前的地方与之前学校门口是完全不同之处，只是他有昏迷这么久吗？还有这儿是哪？是夏韩晖带他过来的？

　　秦罪起身，观察起眼前彷若世外桃源之处。

　　四周充满着翠绿的大树，地上理当也是泥土，甚至还有河流的声响……是深山？不，不是，天穹虽然有照射出明媚的阳光，可却是人工发电的，这个好山好水之处居然是在室内？秦罪非常震惊，不过既然是在室内，此处莫非是夏韩晖的住宿？

　　只是夏韩晖人呢？

　　还有自己是躺在……秦罪抚摸白棉垫底下仿似晶体的岩石，强大的灵气马上随着他的抚摸涌进他的全身。

　　好强大的灵气，好巨大的灵石……秦罪瞪大了眼，他从来就没有见过如此巨大的灵石，虽然表面是晶石模样但这块石头的确是一块灵石，里面充满着源源不绝的能量，他虽然也有灵石，不过最多也才拳头大小，而他身下这个……根本就是巨无霸。

　　从灵石身上下来，秦罪这时才有点了然，能有这么大的灵石的人肯定不是什么凡人，也难怪夏韩晖会那么的强大。不过秦罪真没想到夏韩晖的住处竟是如此的充满生机……

　　正当秦罪继续观察着人工森林的室内，突然身后响起了充满磁性的嗓音。

　　「咯，喜欢吗？这里。」

　　听到声音秦罪立即知道来人是谁，点头回身，虽然不知道夏韩晖带他来到此处的目的，不过他也不打算隐瞒自己对这里感觉，「是，非常漂亮，尽管在城市外的深山及森林等也很少有如此天然的景色。」

　　话完，秦罪才把目光瞧向夏韩晖。

此时的夏韩晖已经换上与方才不同的服装，休闲的衬裳配上一件牛仔裤，尽管身上的衣着只是简单的穿上，依旧散发出不得了的魅力，不过秦罪对此不以为意，美这种事物向来对他不会有那么多的影响。

　　从身上的穿著挪到夏韩晖的碧色眸子，秦罪知道眼前这人已经把稍早之前让他足以昏迷的霸气给收起了。

　　但见对方没有响应自己的话，只是笑而不语，满肚子疑惑的秦罪再次开口，「你这样做有何目的？特地来见我这又是为了什么？还有为何将我带到这里？何？我想不出原因。」

　　夏韩晖[了[眼，见自己的魅力还是对秦罪不管用，他耸了耸肩放弃诱惑对方，靠在其中一棵人工的大树上，夏韩晖勾唇开口，「不就是试探试探咯，你应该不会这么在意吧？」

　　「试探什么，我是在意这点。」

　　「你就当做男人的自尊心作祟吧。」

　　「男人的自尊心？」

　　秦罪越听越不解，先是试探怎么又会扯到男人的自尊心呢？皱了皱眉宇，秦罪摇了摇头思索，如同大海的眸子也涌起了迷惑的巨浪。

　　不满意夏韩晖这样敷衍的答案，秦罪又道：「我希望答案可以明确，一直被耍着玩总是会想知道原因，我知道你方才是针对我的。」

　　夏韩晖背离开树干上，他走向秦罪，舔了舔唇。

　　「我是针对你没错……因为我很烦恼，貌似我的魅力对于你好像没有用咯！你不觉得这样很伤我的自尊心吗？通常如果我伸手……」

　　夏韩晖伸出手来，想要摸上秦罪的脸颊，不过秦罪却很自然了退了一步，看到这动作夏韩晖勾起唇[起眼，「你看，又被拒绝了。照理来讲正常人会接受我的触碰，可偏偏你就是拒绝了，真令人难过。」

　　「我并不觉得有何好难过，更何况你的魅力也没有必要针对男人。」

　　秦罪想到夏韩晖竟是因为这理由才做出此行动，心中便有说不出的诡异，毕竟说到诱惑，怎样也是针对女性，针对男性……

　　一个男人对另一个男人施展魅力能不怪吗？虽说成为修真者之后男跟女差别并不大，但还是让秦罪很不自在。

　　而为何说修真后男女差别不大，自然是因为成为修真者后，是无法生孩子的，因此也就没有了后代的顾虑。

　　修真者因逆天而行的关系，身体在重新塑造完后就无法孕育──不然长久甚至永久的生命之下，不断的生子，子又修真，这样没有死亡的消耗之下，人口迟早会暴增，仅管有再多星球也不够修真者居住，或许就是如此修真者才会被下了这个限制。

　　一旦到了元婴期改造肉体，成为不老不死之人便无法生儿育女。

　　尽管想要也没有办法……

　　所以男女之别对于秦罪是几乎没有，只是夏韩晖并非是修真者，所以会说出这样的话反倒让秦罪十分别扭。

　　总觉得自己好像小姑娘被调戏了一样。

　　皱了皱眉，秦罪见夏韩晖又不语，他退了一步后道：「既然你已经试探过，也没有其它事情，容许我先告退。」

　　「不要，难得遇到这么可以引起我兴趣的家伙，你就留在这里咯……直到我没有兴趣为止……反正你也对这里很喜欢不是吗？」

　　「不。」

　　秦罪的确是很喜欢这里的感觉，且这又有如此大的灵石，修练可以更加迅速，可是他讨厌被捆绑的感觉，更何况现在的他已经开始讨厌一个人的感觉，他喜欢这具身体的母亲，喧哗可是自己却又融入不进去的学校，很喜欢这样的跟自己格格不入的一切……

　　秦罪摇头坚定的向夏韩晖道：「我没有那意愿附和你的心情，请让我离开。」

　　「你也别急着拒绝，不然……」夏韩晖[了[眼，碧色的瞳孔再度暗了下来，邪气的面容染上一抹阴沉，他上前一步在对方退开之前按住秦罪肩膀，并凑在对方耳窝旁沉着声：「小心会死喔……」

　　「……」

　　秦罪知道夏韩晖是认真的。

　　心脏忍不住加快跳跃着，声音好像大到连自己都听得见一样，如海般平静的眸子掀起滔天巨浪，秦罪瞠大着眼，紧捏着手心，这一刻他无法立刻做出决定……

　　他该怎么决定夏韩晖的提议──留下，抑或者抗争？ 
 
修真受17　鸟笼决于夏韩晖




　　夏韩晖知道眼前的人外表虽说毫无波澜，可是内心却是十分紧张的。

　　没错对方的神情跟气质感觉是淡定，但那双原本平静偏黯蓝的眼瞳却好似大海一样掀起了一波又一波的浪花，是十分激动。

　　咯？这个方案很难抉择吗？若这话对其它凡人说，那些凡人肯定是很乐意，甚至不会让他使用刀威胁这手段，不过夏韩晖真的很挺期待对方会有怎样的回复，留或者不留。

　　舔了舔唇，带着期待心情注视着正在沉思的秦罪，夏韩晖有了股快意。

　　另一方面正在抉择秦罪，脑子已经乱成一片。

　　他不知道该怎么办……

　　一点也不想要被拘束，也不想一个人……但也有一点点不想死……在没见到这具身体的亲人离去之前，他实在不想就这样离开……该选择什么？就这样一直伫立着不响应可以吗？

　　秦罪不懂，自己身上究竟有什么可以引起夏韩晖兴趣的地方。

　　论力量现在的他跟夏韩晖根本就是蚂蚁对巨人的高度，论奇特，这星球奇特的人比比皆是，异能者……邪骇幕后的主使者，还有特殊部的组长p斐煜也十分特别。

　　为何偏偏就是看上自己呢？

　　「……」

　　就这样时间过了很久，秦罪真的想了很久也考虑了很多，最后他依然没有办法决定这艰难的问题，摇了摇头，秦罪眺望着远方。

　　「鸟儿并非自愿待在笼子，但也不愿意攀折自己的羽翼，而你是绝对可以强迫鸟儿留在笼子，也有这种能力，我的抉择不过是给你一个答复而已，所以我不会答复你的。」

　　「呵呵……是这样没错，跟我比起来你不过是比蝼蚁好上一点罢了……」夏韩晖上前挑起秦罪的细白下颚，他[起眼欣赏着对方不算好看但却十分清秀的脸蛋。

　　虽然夏韩晖认为，这张脸蛋并不适合眼前这人身上的气质，不过这也只是表皮，他会欣赏，单纯是因为眼前的人可以成功引起自己的兴趣。

　　至于秦罪刚刚的回答……

　　夏韩晖勾唇道：「哎，这可怎么办，既然你都这样说了可我就是想要听到你的答复呢……」

　　秦罪不语，眼神毫无畏惧的瞧向夏韩晖。

　　他不过是重生之人，生死不足以威胁自己，虽然他并不想，但是也不畏惧。

　　虽说他没有拒绝夏韩晖的提议，但这并不代表他害怕死亡，他会不语不过是期待一个转机，或者希望，想要安然存在在这世界的愿望，如果强求他也只能说对不起了……

　　尽管自己真的不想……也舍不得……但留在这里，与死也无差异了。

　　「呵……」

　　夏韩晖看得出来秦罪刚才眼神里的汹涌，自然也看得出来对方不将生死放在心底。虽然不知道是什么原因造就方才的回答，或者说造就秦罪留恋这世界，不过夏韩晖很清楚，倘若自己再强迫下去，对方是不害怕就这样死去的。

　　让秦罪死咯……这点可不行了。

　　虽说他要谁死都无所谓，可是难得有这样一个人引起自己的兴趣，若死掉以后想要再找可就很难了！算咯，既然眼前这孩子不想留，那就不要留，反正自己要找到对方实在是太轻易了，他不怕秦罪逃，因为他有能力找到对方，就算想要躲避也躲不了。

　　就暂时放鸟自由吧……如果想念再抓回来就是了……更何况他也很期待，那件事情呢……

　　打定主意，夏韩晖也不强求了，松开禁锢秦罪下颚的手。

　　「你都这么坚持了，我也不好意思再多做强留，刚刚说要杀你不过是开个玩笑，难得遇到这么好玩的人我怎么舍得杀呢？秦罪，就暂时让你走吧，我可是挺期待你的造化的咯。」

　　「……」

　　秦罪其实有点讶异，没想到对方居然轻易放过自己。

　　夏韩晖是这种轻易妥协的人吗？

　　秦罪自然不会这样认为，看来一定是有什么念头让他改变想法，虽然不知道究竟是什么，但秦罪认为只要自己不要被困住就是最好的结局了，毕竟只要眼前这人使用强硬的手法，他一定没有办法挣脱。

　　松了一口气，秦罪点头，「谢谢，我走了。」

　　话末秦罪便开始找离开的出口。

　　而见到秦罪就这么理所当然的接下自己恩惠的夏韩晖又开始不悦了，[起眼注视着寻找出口的秦罪，夏韩晖沉声道：「就这样？一句谢谢而已吗？真是让人觉得小气的答谢，如果只有这样小心找不到出口咯。」

　　「不然你希望我如何报答于这份恩惠？」

　　夏韩晖侧了一下头，碧色的眸子闪过抹妖艳，他优雅的走向。

　　「不如陪我吃顿饭怎样？不介意吧？秦罪，为什么你会让我这么有兴趣呢？如果只是说无视我的魅力感觉又只是其中一部分，呵呵……怎么办，为什么呢？这点我真的好想知道，或许吃个一顿饭我就会知道原因了吧？」

　　「……」秦罪沉默，点头，他也希望吃完了这顿后，夏韩晖对自己的兴趣就可以消失无踪。

　　虽然他的确也很在意夏韩晖这人，但他并不希望两人之间有所交集。

　　夏韩晖，这个男人是充满魅力、神秘、邪气，是一位很容易让人注意并迷恋上，不过这样的人太过危险，如果只单纯因为好奇而接近，最后的下场肯定是尸骨无存。

　　更何况秦罪也对男人没有意思。

　　虽然因为好奇使得自己很想揭发对方的秘密，不过秦罪有自知之明，这个男人是不可以接近的。

　　假使p斐煜给自己的感觉是奇特；制造出邪骇的幕后主使者是诡异，那么夏韩晖就是危险了。

　　秦罪一向讨厌危险，所以他过往一直都是很谨慎的生存，生怕接近危险后会伤到自己，他修真的过程很快，进步也很快，玉戒也收集着各式各样的好东西，可是他却很孤僻，他曾经以为是自己七情六欲淡然，但重生生活这几个礼拜下来他知道，是他害怕接近人群。

　　修真者，虽为修仙，但多为独善其身，实力至上，为恶者也多，同时也是缩小的社会，如果太过接近随时都有可能被挚友反噬，吸干修为成为对方的垫脚石。




修真受18　对话与内心之间




　　尾随着夏韩晖的步伐行走。

　　很快的秦罪便到了餐桌上，一坐下，原本还是空无一物的桌上，马上被室内的佣人送上琳琅满目的食物。

　　「怎么？这么安静？是担心我出尔反尔还是其它事情呢？」不耐烦这种沉默，夏韩晖主动开口。

　　秦罪摇头，「我只是思考一些事，与方才之事无关。」

　　「你说话有必要这么咬文嚼字吗？总觉得很不符合你的模样，就算是老人也很少这样。」

　　秦罪淡淡扫了夏韩晖一眼，疑惑对方为何要针对自己的话语，他就是老人不行吗？会有这样的习惯又并非他愿意，他活的年代就是这样，说他过时也可以，说他脱离也罢，总之比起以前他现在可说已是改善很多，都已经改善了不然还要他如何？

　　不打算开口回应，秦罪用了淡漠的眼神代替回答。

　　「呵呵……不回话只用眼神，这意思是代表你觉得不以为然吗？只是你不觉得你这样的老人口气，跟你以前差很多？秦罪，现在的你究竟是谁？真是令我好奇。」夏韩晖勾唇，没有动用桌上精致的食物，只是用着碧眸直瞧秦罪。

　　秦罪理当也没有食用这些精致的食物，听到夏韩晖的话，他楞了楞突然间不知该如何回应。

　　秦罪并没有特地去了解这具身子的原个性，又或者说他认为没有这必要，毕竟对于这颗凡星重生魔幻什么的都只是书里或科幻的剧情，虽然现在多了一点点的不凡，不过也不会扯到自己身上去，毕竟他只是个性变而已。

　　因此他也才没有隐藏，就跟平常一样生活。

　　毕竟他虽然重生，但在这世界也没以往认识的人，至于这具身体认识的人也不太在乎自己，如果硬要说有那就是这具身体的母亲了，不过这之前他就确认过了，秦母可能已经察觉到这具身子不是原主人的，但既然没有过问秦罪也不想戳破。

　　有些事情，很多人尽管知道了真相，不都仍然不会戳破吗？

　　秦罪想，秦母应该就是如此。

　　因次没有人疑惑过，秦罪也就从未想过说词，如今听到夏韩晖这样一问也就发楞了。

　　自己究竟该如何回答呢？

　　「……」摸了摸鼻子，他想有时候与其懊恼想如何响应倒不如反问，毕竟双方都有秘密不是？打定主意，秦罪摆着淡然回问：「比起我是谁，我更好奇你是何人。」

　　夏韩晖[了[眼，问题被逃避了？不，也不算，只要他响应了秦罪的问题想必自己也可以知道想要的答案，只是对方的问题……他并不想回咯，勾起唇没有继续开口下去，夏韩晖摆弄起桌上的食物，帮秦罪也用上一份。

　　当一切都准备好，这时夏韩晖才又启口，「既然你我都不想回答这问题，那还是先吃吧！毕竟人类是非常需要能量的生物，又或者说不管是任何生物都需要能量，刚好人类的能量要从眼前这些东西摄取而已。」

　　秦罪瞧了夏韩晖一眼，他并不觉得眼前这人需要人类的食物补充能量。

　　灵气或者一些其它的东西才是真正可以补充的。

　　然而自己也是一样，到了心动期的他已经可以一两个礼拜才吃一顿。秦罪想自己这些事情或许夏韩晖也知道，这次却是故意试探？毕竟方才对方那话总觉得话中有话。

　　夏韩晖是期待自己吃下还是不希望，又或者根本无其它深意。

　　淡然的注视夏韩晖充满媚气的碧色瞳孔，半晌，秦罪默默别开眼，动用着餐具并有意无意开口，「人的确需要，那你是否也需要眼前此些食物当能量？亦或者享用美食只是你的兴趣？」

　　夏韩晖手肘抵着餐桌，掌心靠着脸颊，他侧身而坐瞧向秦罪挑眉，「或许这真只是我的兴趣吧！又可能是说怀念，总而言之我并不觉得享受有何不好，甚至觉得跟兴趣在一起的感觉是十分好的……」

　　夏韩晖直勾勾地瞧着秦罪半边的脸颊，脸上的笑意更大了。

　　虽然觉得眼前的人气质并不适合这张脸，可是只要是这个人，什么事物都好像顺眼许多，就连这么弱的力量的都可以勾起他的注目。明明他是如此厌恶违抗自己的人，可是他却期待着秦罪种种表面下的抗拒，夏韩晖觉得这些新奇的情绪真是太有趣了。

　　明明也只是那么平凡的脸蛋……可是对方那双淡然的眸子里却充满海洋平静的魅力，没有美人浓密的睫毛却还是看得很舒适，夏韩晖总觉得自己似乎太过纵容眼前的人。

　　不过难得有特例，也不知道可以维持多久，就这样继续下去吧。

　　另一方面，感受到夏韩晖强烈视线的秦罪相当不舒服。

　　老样子秦罪还是不懂，自己究竟有何种魅力可以让夏韩晖注意，甚至起了兴趣？若硬要说自己是修真者这点特殊，他更觉得这星球被邪骇咬过存活的异能者更有魅力。

　　这真是十分诡异……竟然还被这样一直观看着……

　　他又不是美人，样貌也不是他重生前的模样，现在他也只是继承原身体的壳子，虽说因修真全身肌肤是吸收天然灵气而成，但是有更多人更好看，而且自己还是一个男人……被另外一个男人这样盯着……

　　秦罪吸吐了一口气，决定开口避免这种无声让人压抑的沉默，放下餐具，秦罪询问，「你是否知道邪骇？」

　　「当然知道，这种事情其实很多人都知道。」

　　「你知道这东西的来处是否？」

　　秦罪总觉得夏韩晖知道些什么，他甚至也觉得那位特殊部的组长p斐煜也知道一些不知情的内幕，虽然他可以不插手这星球的事故，但既然都已经接触了，就接触到底吧。

　　「呵呵……想要这些情报，你是要给我代价？」

修真受19　秦母隐藏于秦罪




　　「代价？」

　　「就是代价，比如你究竟是谁？为什么跟以前相差这么多？是以前隐藏住自己，却因为什么原因揭发？又或者是……真正的事实，一个正确的答案。」

　　「……」

　　秦罪听此一愣，不知道该怎么响应，他虽然很想知道邪骇的来处，但对于夏韩晖问的这问题他没有办法响应，说是重生……但总又觉得……不过用这必然的答案换一个情报也是不错……

　　正当秦罪考虑是否要说出时，夏韩晖一句话马上打散了秦罪的内心挣扎。

　　「算了，既然觉得困扰就不要想了，毕竟我也不知道那生物的来处。」

　　「……」

　　「怎么生气了吗？你真是禁不起玩笑啊！本来只是想逗逗你，没想到你的反应居然跟一些守旧的老人一样，这么认真……我怎么可能知道那些生物是什么呢？你太看得起我了。」

　　回过头来不再看向夏韩晖，简单的解决桌上的食物，秦罪立刻道：「好了，我已达成和你吃晚餐这项要求，你该让我走了。」

　　「不行，不可以让你走。」夏韩晖[起了眼，碧眸不知闪烁着什么情绪。

　　「你莫要出尔反尔！」

　　秦罪听此立刻怒瞪悠哉自得的夏韩晖，虽然怒火没有明确表达出来，但秦罪的确非常的不悦，虽说他是很好奇眼前这个人身上的谜团，但并不代表自己会想与对方瞎耗下去。

　　「因为我还没吃完，一起吃晚餐代表就是要双方，所以你得等我。」

　　「……」秦罪酝酿在心中的怒火平息了下来。

　　只是他不喜欢这样，什么都不能做的感觉，因为实力的悬殊所以只可以把自己的意愿摆在后者，这样被压迫的感觉让秦罪感到窒息。虽说如此，但这毕竟是事实，他无法改变。

　　除非自己有能力变得比夏韩晖强，否则有些东西是无法改变的。

　　好不容易等到夏韩晖吃完，秦罪才得以离开这让人压抑之处。

　　回到了城市里，远离了那彷佛封闭成另一个世界的空间，秦罪这时才有离开笼子的感觉，虽说待在笼子只有那么一会的时间，可是这却让人一点都不好受。

　　望着早已暗下来的天空，在这颗星球的黑夜跟他原本的星球很相似，都没有月光，只有少许的星在黑夜里偶尔闪起。

　　尽管街旁有人擦身而过，但秦罪仍然感受到星光的孤寂。

　　想，他以前就常这样不断的想，人活在这世界上的意义究竟是什么？他活着的意义又是什么？有钱有势有智慧拥有一切，可是却感到孤寂的人生有什么意义呢？常常就这样想闭起眼睛后离开了这世界。

　　后来修真了，也确实达成了自己的梦想离开了世界。

　　可是自己却感受到自己与世界更加的分隔。

　　他觉得自己的心里好像缺少了什么，活着的意义什么的好像没有了，于是就这样不断在一颗颗星球旅行、修练，他会旅行就是为了寻找自己心里头缺少的东西，也就这样修为也一步步的成长。

　　他以为自己对生死已经没有太大的欲望。

　　直到天劫那刻，他才知道自己的求生意志其实很强烈，为什么想活下去呢？秦罪其实很清楚，他想要找到他自己缺少的那样东西，重生后虽然还是与这世界格格不入，但自己却觉得好像快要找到那样东西一样。

　　总觉得……更加不想死……总觉得要守护这世界才可以把某样东西保留，总觉得……有太多的感触，秦罪觉得自己的心思在此刻过于复杂，忍不住露出一抹浅笑，不再注目夜空，他朝着这具身子的家里走去。


　　回了家里，秦罪还没踏进家门就觉得奇怪。

　　加快脚步来到客厅，就闻到整个房子内弥漫着一股火药味，客厅还有走廊等各处的墙壁也坑坑洞洞。

　　──子弹打出来的痕迹？这是发生何事了？秦罪一愣马上收敛起心神，心神一敛观感放大秦罪立刻知道了秦母的所在位置，朝着秦母的所在位置奔去，还没到厨房，秦罪就听到了子弹嵌入墙壁的声音。

　　「怎么回事？」秦罪把真元力运到了脚上，两三步的距离立刻赶到了厨房内，一入就见秦母拿着消音手枪，全身警戒的模样。

　　秦母大喊：「快出去！不要进来！」

　　秦罪没有理会秦母的警告，来到秦母的身边，再顺着对方警戒的视线看过去，未料竟是一只小邪骇。

　　「我不是叫你出去吗！你怎么还进来了！」

　　秦母流着满头大汗拿着枪枝对准小邪骇，现在的她完全无法分下多余的心来保护儿子，用身体掩护住秦罪，秦母又朝邪骇射了几枪，可惜邪骇闪动的速度太快，子弹都被闪了过去。

　　「可恶！这他娘恶心的东西到底想要干嘛！」

　　秦母执起枪又朝了两个方向射击，见此还射不到邪骇，一时忍不住她就爆出了在特种部队时的G悍个性，虽说因为产下儿子加上又退休的关系，这个性收敛了不少，可是一旦遇到这种事，本性还是会起来。

　　不过秦罪对于秦母现在的变化并不惊讶。因为他十七年前早就看过了，反倒成为好妈妈的模样让秦罪还比较讶异。

　　注视着秦母训练有素的攻击，虽然是特种兵出生，不过要对付邪骇还是很不好对付，秦罪在考虑自己要不要出手。他知道自己只要一出手，他跟秦母之间隔着的纸墙一定会戳破，可若不出手，秦母很有可能应付不了……

　　就在秦罪犹豫之间，邪骇突然不知道怎的不再躲躲藏藏而是直接冲上秦母！

　　秦母见此扣下板机，没想到却被邪骇一个侧身闪了过去。

　　见此，秦母抛下手上消音手枪，抓着秦罪退开就想退开，可是面对如此迅速的怪物这根本是……秦母，身为一个职业的特种兵，枪里面有几颗子弹跟发射几发子弹，都会计算在脑海，而她会抛下手枪的原因自然就是──没了子弹。

　　正当秦母想说玩完时，突然身体被推了开来。

　　就见秦罪拿起了厨房的菜刀，手一甩，原本还活蹦乱跳的邪骇立刻被强大的力劲给钉在白色墙上，流下了紫色的血液。 

修真受20　纸墙戳破的热流




　　「小罪……」

　　见到邪骇被轻易的杀死，秦母原本还残留在战意上，充满严肃的脸立刻染上一抹忧伤，她努力想要维持的纸墙，因为自己的实力不足，被这样轻易戳破了……

　　秦罪见到这具身体的母亲露出哀伤的神色，他心里闷闷的，不知道该怎么响应眼前充满忧伤的中年女性，沉默了许久，秦罪原本想要说出许多安慰的言词，但到了嘴边都只剩下淡淡一句，「对不起。」

　　秦母没有说话，只露出了一个苦涩又复杂的笑容。摇头，秦母默默转身拨了一通电话后才又回来厨房。

　　在厨房门外，瞧着竖立在厨房中彷若孤独的身影，那样的神态还有神情……秦母忍着心中复杂的情绪，强迫自己要面对事实──墙，既然都已被戳破了，那就不该放任那些疑惑继续……

　　秦母走向秦罪，直直地瞧着对方的双眼。

　　秦罪没有闪躲，可眼睫却不自觉的垂下，用着如同大海般充满着蓝色忧郁的眼神看向秦母，他们两人都没有说话，就只是这样简单的互看。

　　直至许久，秦母才开口，「其实我一开始就知道我的儿子早就不见了……又或者说以他身体的情况，根本熬不到这么久，早就知道他会死，所以我已经有了很多心理准备……可是看到你的出现……我还是忍不住把你当成我的儿子在看待……」

　　秦罪没有回话，心里蔓延着不知道是什么的感觉。

　　他一直认为自己的感情很淡，可是不并然，他今日会如此不过是因环境导致而成，如今在这个完全不同的环境之下，体会到不同的感觉，秦罪知道自己其实很容易就感动，至少对于眼前这位伟大的母性感到感动。

　　十七年前，他会出手救秦母的儿子，就是出自于这股潜藏在心里的感动吧？

　　「其实我……」秦罪总觉得他想说些什么，想告诉对方自己不是有意霸占这具身体，想要告诉对方……很多很多的事情，可是话到嘴边，整句话却都整个断断续续，「其实我……并不是……」

　　秦母彷佛知道秦罪想要说什么一样，她露出理解的表情。

　　「你什么都不用说，其实我什么都知道，虽然你有着常人无法拥有的力量，可是心智心机什么却比不上我们这些历练在战场的人多，其实我一直都知道你是谁……你身上的气质，是我看过一眼就不会过忘的，你是罪，是十七年前出手救过我儿子的恩人。虽然不知道为什么你会以现在这状况回来，但我知道你不是有意的……」

　　「可是……我……」

　　「你放心，我知道你也不是故意霸占我儿子的身体，其实我一直都有在观察……而且我儿子本来就活不过这时候了……虽然你曾出手帮助过我儿子，可是他的心脏那儿的病却还是在的，医生早就说过活不久的。」

　　秦罪听着秦母的话，垂下的眼睫视线忍不住就朦了。

　　他知道秦母的口气虽然轻松，可是心里却是很痛的，母深爱其子，丧子之痛岂是三言两语可道？更何况还要如此硬生生把事实剥开，这样有多痛？秦罪虽然没有尝过，可是还是很难过。

　　尽管他重生来这具身子时这具身子就已死。

　　可是，如果十七年前他把这具身子的病完全治愈就不会发生这种事情了……尽管没有这契机他会死，但至少眼前这中年妇人不会这么痛苦……虽然他没有义务这样做，可是他却对以往感到后悔。

　　这是第一次他深切的感到后悔的词意。

　　踏入修真界远离自己的虚伪的家，他不后悔；遇到天劫法器未修成可能会死，他不后悔，可是现在……

　　「小罪你哭什么呢？我并没有怪你的意思你这样做也没错，而且我对于你是感激的。」

　　秦母瞧眼秦罪眼睛睁着就流出泪水，她笑了笑伸手擦拭对方脸上的泪珠，拍了拍秦罪单薄的身子，秦母朗声道：「其实你不用在意，像我就很喜欢现在，虽说你的灵魂不是我的儿子，但现在你重生于我儿子身上那你就是我的儿子，能有你这儿子我已经很幸福了！而且你还比我之前生的那个懂事多了，这样不是很好吗？」

　　「一点都不好……还是很难过……」

　　秦罪自然不会因为秦母一两句安慰马上就恢复，毕竟这不过只是强颜欢笑，尽管对方说的是真的，但是还是会痛的，伤有分外伤跟内伤，外伤只要敷药便可痊愈，内伤一旦若病了便会偶不时的抽痛，时时刻刻提醒着曾经发生过的事情。

　　秦母[起眼，见到秦罪的反应，心中本来该有的伤痛却不知道为什么消失了。

　　或许是跟她预料的样子差太多，或许是跟十七年的模样差太多，秦母没有想过恩人的反应竟然是会这么的伤心，好像真的把自己当成母亲一样看待，所以对于自己的反应才会有这么多的情绪。

　　虽然有一股失落但却也充满着柔情。

　　秦母摇了摇头，笑了笑把正为自己难过的秦罪给抱在怀里。

　　就好像抱个孩子一样，拍拍对方肩膀。

　　而被秦母抱住的秦罪感受到对方身上传出来的温暖，总觉得自己好像找到一直以来想要寻找的东西。

　　自己失去的东西，因为家庭的因素，而失去的一些温暖。

　　「我真的很对不起……真的很对不起……」

　　「放心……没事的，多了你这儿子也不错，没有你或许我早就死了不是吗？刚刚如果你没有出手我肯定打不过那怪物。」这道纸墙打开了，双方也把自己的想法都说了出来了，只是一事归一事，秦母把目光瞧向被菜刀钉在墙上死去的邪骇，她摸了摸秦罪的头询问，「倒是你为什么会以这样的情况回来，是发生什么事情了吗？」

　　「还有你知道这世界发生了一些不可思议的异变吗？」




修真受21　乐见于筛选这事




　　「我……」

　　秦罪才正想开口回应秦母的话，但话还未成，门铃的声响就传了来。

　　秦母露出歉意的表情道：「抱歉应该是我叫的人来了，我通知了以前的部队，报告了刚刚的事情，现在这场景应该会有人帮我们收拾才是，我去开门了。」

　　「嗯。」秦罪点头，跟着秦母离开厨房来到家门。

　　门一开，秦罪就又见到熟人了。

　　p斐煜脸上挂着温和的笑容走入秦家内，而他身后穿着部队衣服的人也都跟进来整顿。p斐煜来到秦母面前，伸手出来，「沈小姐好，我是被上头通知过来专门负责邪骇这生物的部门，特殊部门的组长p斐煜。」

　　「特殊部门。」秦母客套的握了一下手，「我听过这部门不过从未接触，话说邪骇这生物为什么会来我们家？我想这方面的事情你应该会知道吧？传闻邪骇这种生物的出现都是有缘由的，否则早就造就世界的恐慌不是吗？」

　　「是这样没错，关于邪骇这生物会来到这我也有些想法，不过可能还得请以及……」把视线投射在至站在一旁的秦罪身上，p斐煜道：「的儿子一起过来特殊部门一趟，一方面是为了确保你们的安全二方面有许多事情在那边讲也比较方便。」

　　秦母点了一下头，但总觉心里头有些不舒服，应该说眼前这年轻的部长虽然笑容是和蔼可亲，可看向自己儿子的眼神却让她很不舒服。

　　虽然心里的感觉不好，但基于众多的问题秦母还是答应了p斐煜的提案。

　　而经过收拾之后，特殊部门总共从秦母家收拾了三只邪骇的尸体，里头除了有一只是秦罪解决的之外剩下都是秦母独自奋战后的结果，虽说秦母的动态视力跟邪骇的动作差上很多，可是特种兵出生的她在大规模的破坏之下也是消灭了其余两只，最后一只就差在火药不够。

　　总之住家让特殊部门的人处理，现在秦母跟秦罪正前往特殊部门的总部。


　　花了一点车程的时间，来到特殊部门的总部。

　　一进了楼层，p斐煜便开始询问着秦母对于邪骇这生物的了解多寡。

　　秦母思索了一下摇了摇头，「其实对于邪骇这生物我也不太了解，我记得邪骇这生物的出世是在我退役不久后突然出现的，那时候因为很多事情，孩子刚出生不久所以我没有特别注意，只知道有这种怪物而已。」

　　「是说秦罪的出生吗？」p斐煜瞧了瞧默默走在身后的秦罪，他笑了笑道：「嗯，想那时候我也还只是一个孩子而已，加入这个部门成为组长时也差不多跟你儿子同岁。」

　　「是这样没错，那还拜托邵组长你给我一份完整的邪骇数据。」

　　秦母还是很不喜欢眼前这年轻的组长见自己儿子的眼神，太过于犀利跟赤裸，彷佛好像快要看穿秦罪的身分一样，这让秦母十分感冒，不过她没有把这不舒适说出，只是表面的敷衍。

　　「好的，沈小姐有需要自然会给的，凡是跟邪骇有过接触的人都有资格可以观赏一下这最高机密。」

　　「谢谢。」

　　进到了特殊部门招待的地方，秦母很快的就接到一份资料，而秦罪没有跟进去则是在外等候。

　　毕竟来到了这里，照理来讲也算是挺安全的。

　　靠在门外发着楞想着方才猛烈而来的事情，秦罪从玻璃内瞧着秦母，他从来没有想过会得到对方的谅解，没想到真相戳破后竟然意外的就这样被谅解了，他是有想过秦母知道真相但却没有想到秦母竟然可以看穿这具身子里面的灵魂。

　　是的，很特殊的感觉，这具身体的名字叫秦罪。

　　这个罪字来自于他。

　　而他重生在这身上，继承了这名字，但他依旧还是罪。

　　默默细想着这些事情，像是有些感触一样，原本一直盘旋在心中的心魔也解了开来。修真者修为随着心境而动，除了平常的修为之外心境自然也是重要的，没有杂念亦可跃进，如今困扰在秦罪心中已久的事情解开，他也立刻从原本的心动期来到了灵寂期。

　　就在他感受着自己身体的变化，骤然远处有脚步声靠近。

　　秦罪睁开眼来把目光投向来人。

　　「嗯？居然这么快就发现了我了，才短短几个礼拜你的感觉又好像完全不一样了，又变强了？真是不可思议。」p斐煜脸上挂着笑容，他推了推没有度数的眼镜，虽然在笑可是眼底却没有在笑，他走向秦罪，在一步的距离停下，「真没想到我们竟然是在这种情况再度见面。」

　　秦罪平静的回应，「不管我怎样都与你无干，还有我想你应该知道邪骇的目标是谁吧？在有幕后主使之下，那样的生物是不会随便出现的，一旦出现必然有原因。」

　　「嗯，是这样没错。」

　　「原因为何？」

　　「问得真是犀利，简单来讲就是近期邪骇出现的位置，都是以前特种兵退休的成员，看来这次邪骇的筛选是打算从退休兵役开始，而且一次派出三只就知道这幕后主使多看得起这些退休兵。」

　　p斐煜跟着秦罪靠在墙上，口气轻松。

　　但秦罪可没有因为对方的解释就给p斐煜好脸色，秦罪摸了摸鼻子，不满道：「你们是故意的吧？既然早知这件事情，为何没有派人保护这些退役的特种兵？反之还让那些怪物得以行动？这背后是不是还有什么隐情？」

　　「嗯？关于这嘛……」

　　p斐煜拿下挂着的眼镜，他拨了拨咖啡色的发丝，原本缠绕在身上的柔和气息骤地消失。脚步一动一步之距立刻变得没有距离，p斐煜凑近着秦罪平静的神情低声道：「假如说我是故意不派人的话你会生气吗？」

　　秦罪没有立刻回话，只是仰起头平视对方的眼睛。

　　「人情方面来讲我是该怒，以实际来讲我没有理由。对于以后可能的事情你们这部门不是救人，而是需要筛选通过的人口，你们要拥有特殊能力的人，只要筛选的范围不大，你们乐意见于此事。」

　　「我想，其实你对于我母亲没被邪骇咬，是失望的对吧？」




修真受22　熟悉的图腾印记




　　p斐煜听着秦罪的话，原本身上夹带淡淡危险的气息骤消，控制不了笑意地漾起笑容，p斐煜挑眉露出赞许的眼神。

　　「嗯，你说的没错事实就是这样没错，真的很可惜，本来你的母亲应该会被咬的，可惜那位幕后主使者少算了你的存在，最后那只邪骇是你解决的对吧？那样的力道可不是沈小姐可以做的出来的。」

　　秦罪沉默，转身就想走，不过他的动作才一开始，就被p斐煜给挡住了。

　　「嗯……你在生气对吧？」

　　「这问题我方才已回答过，还请邵组长别挡我的路。」

　　p斐煜没有听从秦罪的话让路，反而强硬的扳过对方的身子。当下秦罪的背部紧贴在墙上，而正前方则是p斐煜近距离的脸。

　　p斐煜挑了挑眉露出了笑意，「其实我很意外你居然会生气，我想说你并不重视这些，没想到亲人对你来讲意外的重要，虽然你刚刚是那样说，不过你人情方面占的比例很高……还有我不得不说你生气的样子挺有趣的。」

　　秦罪忍不住皱了一下眉，生气的样子挺有趣的？怎么有人会对一个大男人这样说？

　　瞧着p斐煜笑笑的模样，还有眼底打趣的神情，秦罪淡定道：「我生气又如何？还有我生气的模样又与你何干了？至于现在我要离开，还麻烦请你让开。」

　　「不要，我喜欢你现在这个样子，你现在感觉我很喜欢……」

　　秦罪无语，总觉得这样的态度很熟悉，虽然与充满霸气的夏韩晖不同，可是p斐煜那些话语……怎么听都让人觉得误会？他不认为自己这具身子有这么大的魅力连男人都会喜欢上，尽管气质有变也不至于如此吧……

　　后面已经没有退路，前面也不能走，左右两侧又被p斐煜的手给圈住。

　　一时之间秦罪也只能面对着p斐煜那充满柔和笑意的脸，不过秦罪知道，眼前这人虽说在笑，但却完全没有笑的意思，这样得笑只不过是挂着面具，表面上无害可是内心却是充满一滩的坏水。

　　尽管p斐煜是政府的人，但是他心中的打算却不是充满正义的种类，甚至某方面很黑暗，至少有很大的一部分是跟操纵邪骇的幕后主使者很像，而他会加入这部门甚至成为组长，只是因为方面处理这些事情吧？

　　垂下眼睫，不想再看到p斐煜那张笑得虚伪的脸，秦罪垂头道：「你是想看多久才肯让我离开？这里是走道，迟早会有人过来，莫非你是想让其它人看到你这模样？那么我想不久后特殊部门肯定会传出你这位邵组长性向不正常的诽言。」

　　「嗯，或许会，可这事情我自然不会让他发生，我只是觉得瞧着你这样的神情很有趣。」

　　「我并不觉得此刻我的神情与他时有何差异。」

　　「不，差异很大，只是你不知道而已……」p斐煜摇了摇头，更加凑近秦罪。

　　鼻尖与鼻尖紧紧地触碰上，双方吐纳的气息也灼热的吹拂在脸上，p斐煜注视着眼前的人眼底的变化，他笑道：「你的眼睛，可以让我看得出来完全不一样的东西，那不是皮肉可以遮住的东西，人的外表不过是一个皮囊，灵魂才是真正最美的地方……而你皮内的灵魂，令我深深着迷，让我有种灼热感觉，我很喜欢你现在灵魂的汹涌。」

　　秦罪挪移着位置，不喜欢被这样近距离的触碰。

　　p斐煜吐息在自己身上的气息让秦罪很不喜欢，人与人本不该如此亲近，更何况双方都是男人，而且现在的距离就好似要亲吻上去一样……让秦罪尴尬在心里。

　　且见p斐煜还有向前的趋势，本来双手也贴着墙壁的秦罪也忍不住伸手强迫对方与自己拉开距离，见距离不再如此接近，秦罪才道：「邵组长，请你自重，不管此刻你对我有何想法我都没有兴趣知道，请你让我离开。」

　　「嗯……这我会的，只是不是现在……」p斐煜不管胸膛上是否抵着秦罪的手，他伸展着姿体，垂下头来并靠在秦罪的肩膀上半晌后才又抬头，「你身上的气味也很好闻，跟人类在尘间的味道不一样，是脱俗的味道……」

　　「……」

　　秦罪是修真之体，身上的尘俗之物早因洗髓丹而洗去，自然不会有专属人世间尘气在，因此他身上的气息的确与凡人不同，同时这气当然也与异能者不同，异能者不过是改造了身体激发出身上的元素，进化的全新人类罢了。

　　只是现在……面对着眼前这不讲理却又挂着微笑的p斐煜，秦罪不知道如何是好，他没有打算在此翻脸，也知道凭现在的修为拿不了对方怎样，虽说p斐煜没有对他做什么，可是秦罪单方面不喜欢这种亲昵的举止。

　　罢了，虽然不喜欢，但p斐煜硬要如此秦罪也只能默默站着让对方靠在自己身上。

　　眼神平静的眺望着前方，把心灵放空不去在意p斐煜。

　　秦罪却还是忍不住思索起来──p斐煜究竟为何要接近自己，竟从初见就如此果断的表达自身的兴趣？这是为了什么？老样子的问题他身上究竟有何魅力可以让这些人一个个对自己有兴趣？

　　他做了什么吗？

　　轻轻晃了晃头，从思绪中回神的秦罪眼神一低，意外的就瞥到在p斐煜脖颈至肩膀处那因为伸展而裸露的位置，那里有一个图腾……

　　那是金纹黑底的图腾印记，看上去似乎是种来自十分古老的文字所凑合而成，看上去彷佛一朵妖艳的生物或者植物，虽说看不出何物却栩栩如生，好像要从肌肤上腾空或者绽放而出一样，充满媚惑的气息。

　　只是这图腾，他好像有见过……可为什么怎样也想不出来？自从成为修真者而来少许有事会遗忘，可是这图腾的出处他却偏偏想不出在何处遇过。

　　硬要想，未料头竟然无缘无故疼了起来，这到底是…… 
 
修真受23　名字引发的重点




　　金纹黑底的图腾……为什么这用古老文字拼凑的出来的图腾会让他感受到一股熟悉感？且这图案为什么会在p斐煜身上……让他感到如此熟悉的东西这究竟是……

　　秦罪盯着p斐煜裸露出来的图腾，忍不住就看的失神。

　　也就没有太注意靠在他身上的p斐煜。

　　然而等到p斐煜离开自己身上，秦罪也没注意到时间过了多久，只知道两人会分开距离还得归功于伍紫祁的出现。

　　「秦罪！我听人说你来特地来看你，倒是这么久没见面你今天怎么会过来咧？」伍紫祁搔了搔深灰色的发丝，上前拍了拍秦罪的肩膀。

　　秦罪楞了楞，从图腾里回神。

　　瞧了瞧站在一旁挂着治愈笑容的p斐煜，还有兴冲冲跑来的伍紫祁，秦罪摸了摸鼻子淡定道：「没什么，今天会过来是非不得已的，因邪骇的筛选好像挑上我母亲，如此而已。」

　　伍紫祁讶异道：「唔嗯……挑上你母亲？不是吧我觉得挑上你还比较有可能性，毕竟你母亲不都有一定年纪了？这么老也要，啧啧筛选的幕后主使未免也太没眼光了吧？」

　　「我母亲是特种部队退役下来的。」

　　「……哈哈哈真看不出来你母亲居然是特种部队，这种事情好像是天方夜谭一样……没想到我的同学里面竟然有这样的家人咧……」

　　秦罪淡道：「我觉得你的状况比较像天方夜谭。」

　　若是还未修真前的秦罪，真的会觉得伍紫祁身上发生的事情很离奇，至于特种部队什么的因为家庭因素看过太多反而不觉得稀奇，至于现在，秦罪觉得不管发生什么事情都趋于平淡了。

　　唯一让他好奇的就是p斐煜跟夏韩晖，以及那金色的图腾印记。

　　秦罪有意无意瞟了p斐煜一眼，随即才把目光放在似乎很尴尬的伍紫祁身上，他没有在意前面的话题，反而难得关心对方问了新话题，「伍紫祁，你待在这里还习惯吗？」

　　「唔嗯……是还可以咧，不过有点无聊就是，但实质上很有帮助，而且里面还不只我一个人是异能者，有好多人都是，能力千奇百怪感觉就好像踏入了异世界一样。」伍紫祁啧啧称奇的赞叹，不过他突然想起了一件很重要的事情，他压低声音凑近秦罪道：「话说你可不可以不要这么直接称呼我的名字……」

　　「伍紫祁，这样叫不好吗？」

　　「……」伍紫祁青筋，虽然说他的名字是他的家人取的，但他这么帅被人叫五子棋真的很难听！而且眼前的人居然一脸不以为然平述的又说了一次，伍紫祁怒道：「一点都不好！」

　　「我觉得挺好的，很容易让人印象深刻。」

　　「你是故意的吧！你不能因为过去的种种就这样子对待我啊？你不觉得紫祁这样叫就很好听吗？叫伍紫祁多难听啊！」伍紫祁对于他的名字严重抱怨。

　　「很抱歉我真的不是故意的，只是总觉得叫两个字的昵称好像怪怪的，我觉得伍紫祁这名字真的挺好的，其实这种事情本不该如此在意，名字不过是种称呼，若太在意他会变成一种言灵将人束缚。」

　　秦罪一本正经的解释道，他记得以前曾看过些古书，上头就有记载语言的威力，有时候语言的束缚力是很强大的，就像这具身体的名字就是一种束缚，因为取名者强大的纪念性，经由因果导致他现在重生于这具身体。

　　「……」伍紫祁被秦罪说得哑口无言。

　　秦罪见伍紫祁失落的模样，他也觉得自己这样说会不会太果断，他认真的安慰道：「其实这名字真的挺好的，我相信里面一定有他的含意在，至少你的父母没有把你取做伍桧虔或者伍添等之类，你应该珍惜。」

　　伍紫祁听此忍不住搭着秦罪的肩膀晃啊晃，「秦罪你好过分！你是故意的对吧？你根本就是故意的！是不是你想起过去的事情在呛我？就算你这样讲我也不会比较开心啊！而且伍桧虔……我有这么廉价咧？好歹也是伍易吧？不是啦！总之不要连名带姓叫我！」

　　瞧着眼前激动的伍紫祁，秦罪皱了皱眉宇，明明说得是如此认真怎么会被称作是故意的呢？好吧……他承认一些年轻人不应该有这种反应，可是从他的角度看过去这种事情真的没有必要如此在意。

　　阻止对方的乱摇乱晃，秦罪摇头，「非也，你还小，所以才会如此看不开，以后你便会知这种事无需在意。」

　　「……」伍紫祁被秦罪这话气得险些吐血。

　　而在旁注视观看的p斐煜从头听下来，也忍不住笑了，就是因为知道秦罪是很认真，所以才会这么逗趣……嗯……只是还小这句话？他们不是同岁怎么会用这词？莫非……

　　p斐煜推了推眼镜，隐藏在镜片底下他眼底透露出疑惑的色泽。本来他还打算继续听下去，恰巧一通手机过来有人找他，p斐煜多瞅了秦罪几眼后才转身离开。

　　伍紫祁见p斐煜离开，本来还不敢动怒的他马上全身冒起青筋，「你这老爱古言古语的老人罪，你当你真的是老人啊？什么我还小？你自己还不是跟我一样小？」他伸手戳了戳秦罪的额头。

　　秦罪并不在意伍紫祁的称呼，毕竟跟对方比起来他的确很老。

　　平静的瞧着对方，秦罪道：「伍紫祁，这里应该有异能者专门的训练场吧？我满想看看的，还有你这几个礼拜在这里特训的成果，我还也挺好奇里头内部的运转。」

　　「……」伍紫祁已经无力反抗秦罪又叫他本名事实，垂下肩膀，伍紫祁叹气道：「唔嗯……虽然没有经过同意不过你应该可以进去吧？走吧走吧我们赶快走吧老、人、罪。」

　　秦罪点了点头并跟着伍紫祁一起走。

　　至于p斐煜身上的金色图腾……罢了，如果真的想不起来他也不强迫，他相信既然他会看到这印记有一天这个谜团一定能够解开，所以他并没有必要着急……




修真受24　毅力取决于生存




　　跟着伍紫祁来到异能者所待的场所里，秦罪淡然的扫着里面的状况。

　　里面有很多人，果然被筛选的异能者不少。

　　不过秦罪想死去的人应该也更多，因为一百个被挑选的人，可能只有一两个可以活下去，而这些便是菁英中的菁英，毅力过人，或者过去有忘怀不了坚持所以走到这步。

　　反倒是一旁的伍紫祁真的是赚到。

　　伍紫祁是挺有资质的，不过他身上并没有这些人的韧性，有点粗神经，认为好就是好不好就是不好，心中没有太大的坚持，若硬要说有的话就是为朋友插刀相助之时。

　　想起那时邪骇会咬到伍紫祁就是因为保护自己。

　　以及他能成功蜕变……

　　除了自己给他压抑之外，还有一点应该是自己那时候也受到大邪骇的危及吧？想到这秦罪忍不住多看了一旁傻楞楞笑着的伍紫祁，见他抓了抓头发指了指，「你看，很多对不对，我当初看到也吓一跳咧！」

　　秦罪点头，「是很多，不过感觉都很冷漠。」

　　伍紫祁拍了一下秦罪搔头道，「你这老人眼睛真利，这里的人的确还满冷漠的，除了几个比较奇怪很热络之外其它都好像自闭儿一样，只顾着自己的训练，啧啧真是一点都不有趣。」

　　「……」秦罪耸了耸肩，他走进了里头，见开始有人瞧向自己他不在意，反而好意提醒一旁的伍紫祁道：「那些比较热络的人你应该要比较放在心上，比起一些孤僻的家伙，健谈的人在这边反而显得危险。」

　　「唔嗯？为什么？」伍紫祁不解。

　　「因为能够撑下毒素存活异变的人内心一定是有强大的毅力，体力那些不过是外在毒素考验的是内心的承受力，一刀刀解剖你的身体，可以活的必然背后有他不甘的过往，冷漠冷淡孤僻这些都是必然，而热络的话那么肯定更加恐怖，因为他们的内心必然比这些人更加恐怖更渴望力量，更有可能的是……他们对此的异变感到开心，或许这些人以后不会是助力反而是敌人呢……」

　　伍紫祁知道了，可是还是有不懂之处，「老人罪你不愧是老人罪，这种老人想法也有，虽然说的很有道理，不过为什么会成为敌人？」

　　秦罪压低声音淡道：「因为舍不得世界继续这样平凡，所以就要作乱了。」

　　「咦？」

　　「有了这样的力量，获得了如此非人的能力，既然自然会希望这力量存在在自己身上，并且不断的更加强悍。」

　　秦罪露出一个浅笑，这种心态他太懂了，修真界虽然美名正派，可是大多人都是希望可能获得更强悍的能力，有时候不会伸手援救，反之会吸取对方修为或者是拿取对方的元婴期练成的元婴去制作法宝。

　　自然他的情况是比较幸运，他的门派比较没有这种问题。

　　就是教你修真，你修了他们就走得远远的有时才会回来一看而已。

　　因此秦罪也才跟修真界的人很少相处。

　　而伍紫祁听了秦罪这样讲述后，他忍不搓了搓手臂道：「唔嗯感觉被这样说怪恐怖的，你脑子里怎么有这么多想法啊？我都想不到这么多？还有你也不可以说得这么果断啊！啧啧，你看我不就是既开朗又活泼！」

　　秦罪瞥了笑得脸上都开花的伍紫祁，他没有吐槽的意味，只是认真的告知，「若是无我，你今日也不会在此，你的情况是比较特别，你的毅力不是在那个区门，因此能活下来算是很特别的案例。」

　　被秦罪这样一说，伍紫祁翘起来的狗尾巴马上垂了下去。

　　低落的摇了摇头伍紫祁指了指其中一个门，「走吧那里是其中一个训练室，我们就在那里吧……还有我有些问题想要问你……」

　　「好。」

　　秦罪点头跟在伍紫祁旁边想要走入那门，不过正当他们要进去时，就被一个嬉皮笑脸的人给挡了下来。

　　「唉唷，紫祁桑你这是带了一朋友还是带了一新人呢？」

　　「忠萧魄你挡在这干嘛？他是我朋友啦！」伍紫祁见到忠萧魄脸上挂着坏坏的笑容，他有点尴尬的看向秦罪，毕竟刚才才听对方说那些道理，可是自己却已经有非冷漠化的朋友这不是很尴尬？心虚的眼神飘啊飘，伍紫祁搔搔头朝秦罪道：「唔嗯……他是我在这边认识的……主动来找我认识的！呃……叫忠萧魄。」

　　秦罪自然知道伍紫祁此刻的心情。

　　因此他也没有故意去询问，故意去说，毕竟这样的人内心虽然扭曲但既然伍紫祁交到这朋友那就算是伍紫祁的朋友。伍紫祁的特殊点就是为朋友而战，所以多点朋友也总比没有好。

　　点点头露出善意的浅笑，秦罪道：「你好我是秦罪，是伍紫祁的朋友。」

　　「老人罪不要用全名介绍我啦！」

　　「紫祁桑，你朋友还真趣呢！不过你怎么叫人家老人罪真失礼？虽然对方的行为模式跟口气是很像老人没错，可是你这样也太过分了吧？」忠萧魄露出一种责备眼神，随即又笑了笑向着秦罪道：「老人罪你好啊，既然大家都认识了就一起进去吧？紫祁桑你不介意吧？」

　　好过分都说自己过分他自己还这样叫秦罪老人罪？不过这种感觉也不坏，伍紫祁搔了搔头，原本心里憋的那口气也松了下来，当下也没有那么介意了！

　　伍紫祁点头，「那就一起进去吧。」

　　进入了其中一间异能者的训练场所，忠萧魄很快把关上并把模式开启，一下子原本漆黑一片的空间立刻亮了起来，顿时一个干净雪白的场所马上出现了，而里面除了充满雪白，中央的位置还隔了一个大大的玻璃。

　　秦罪在这块玻璃可以感受到一个异样的能量。

　　那玻璃是保护层吧？还有玻璃外竟然还有保护的防护罩？看起来防护设备的确做的不错。

　　不过现在……秦罪瞧了瞧伍紫祁又瞧了瞧忠萧魄，最后平静的开口。

　　「既然现在是三人同进，那要如何切磋？」




修真受25　对战窥于试探之




　　秦罪此话一说，伍紫祁马上露出思索的神情。

　　他的心里的确是很想与秦罪打打看，可是他知道忠萧魄的个性，一定是属于不甘落寞的人，会凑上一脚。

　　就在伍紫祁在想着对应同时，忠萧魄骤然启口表达了他的意念：「切磋什么的这样说真是让人很不好意思，不过在这里我已经常常跟紫祁桑切磋，不如你来跟我切磋如何？」

　　忠萧魄露出坏坏的笑容瞧向秦罪，惟恐天下不乱之样。

　　秦罪摸了摸鼻子点头道，「也是，在这伍紫祁应该是时常与你有交手之时。」

　　「这是当然的啦，只是紫祁桑每次都好过分！放大火欺负我，幸好我技高一筹不然这家伙老是想看我笑话真是太过分了！」忠萧魄先是露出好无奈的模样叹了口气，随即才又露出笑意，「虽然每次会惹紫祁桑放大火都是因为我故意招惹对方的。」

　　「你也知道喔！」伍紫祁哼鼻子并一把拉着秦罪往旁边压低声音道：「老人你跟我切磋切磋就好不要跟他打，那家伙根本不懂节制，认定这边有最高级的医疗设施就往死里打！每次我跟他对打我都怀疑他想要把我杀了你知道吗？你说的果然很对，这种家伙超恐怖的！」

　　「唷！你们在那说什么悄悄话？」

　　伍紫祁回头就道，「说你坏话！」

　　秦罪听此则是露出淡淡的浅笑，拉开紧握着自己的伍紫祁，他晃了晃身体回头瞧向脸上充满坏笑的忠萧魄，突然觉得想试一下。

　　自己的修为因为一些缘由已经快速的升到金丹期。

　　其实秦罪还挺好奇金丹期的威力对上这样的人可以有几成胜算，亦或者金丹期无法对付异能者呢？心里有这股存疑，秦罪也就没有拒绝忠萧魄的邀约。

　　秦罪点头道：「好，我就与你切磋一番。」

　　伍紫祁听到秦罪答应楞了一下随即惊道：「老人！这家伙能力特殊的很诡异，要是你受伤了怎么办啊？」

　　忠萧魄无所谓的道：「反正只要有一口气在，就有办法救活不是吗？这里可是有肉体复原的特殊异能者呢！唉唷还是你的朋友这么怕死？还是这么不禁打呢？」

　　「才怪！秦罪才不是那样子的人！」伍紫祁大怒！

　　「那就来打啊！」忠萧魄勾了勾手指。

　　伍紫祁听此立刻推着一直没有说话的秦罪，「秦罪你替我好好扁这混帐，别让对方看轻你，啧啧……每次看到这家伙摆出这种表情就很想打他，无奈我打不过！不过现在有你自然就靠你了！」

　　秦罪失笑，方才不还不让他去吗？怎么一激就把他推了出去？

　　虽然觉得好笑，不过秦罪也没有生气，毕竟这就是伍紫祁的个性，不然那时候他也不会与自己主动攀谈，甚至到最后引发的那些事件，秦罪私底下其实也觉得伍紫祁这种人的个性很好。

　　可惜，他以前从未遇过。

　　摇了摇头带着浅笑跟着忠萧魄走入那有着防护罩笼罩的空间，在做好一切设定后，秦罪才把内心的想法给换上备战状态的模样。

　　同时在两人走上空间之时，隐藏的顶楼之处，p斐煜正坐在那。

　　p斐煜接获的事情一忙完后，便立刻询问着秦罪的位置，好不容易问到了地点没想到他竟然自己主动进了异能者的训练场所，本来他还想了很多方式想要让这人进来。

　　没想到那些点子都白想了。

　　只是让p斐煜有些意外的是，本来看秦罪对伍紫祁的态度十分淡漠，可是如今会主动来这，看来秦罪也挺在意伍紫祁这人的，明明当初那么简单就让对方留在这里也没有回头来观望，可如今却是……

　　p斐煜露出习惯的笑容，接着才把所有的注意力放在里头。

　　另一方面进入了防护罩中的秦罪跟忠萧魄拉开了距离。

　　忠萧魄脸上还是如同方才坏坏的笑意，可是眼底却多了一丝嗜血的光，秦罪当然把对方的细微的改变的都收入眼底，淡定的微微后退，秦罪拿下挂在脖颈上的晶坠，轻微一甩瞬间坠子立刻变成冰霍的如杖如矛的模样。

　　「这能力是什么呢？好奇特呢……」

　　秦罪没有响应，只是运转起身体的小周天，感受着对方身上所飘出的能量。

　　不需要观看对方的弱点，凭气的流动自然可以看出对方何处松懈。

　　秦罪凝神感受，然而忠萧魄似乎也不满秦罪迟迟不来的样子，他主动朝着秦罪攻去。忠萧魄虽然不是这里面最强的人，但也算是数一数二，一来他不甘于自己的能力只有这样，二来他的能力十分的特殊。

　　他的能力不同于元素法则，是一种方程式。

　　他的方程式可以组成任何数据，好来攻击不同样式的敌人。

　　虽然不知道秦罪的能力为何，但是他可以先放出各式各样的方程式。

　　半透明的写着众多不同程序的各类颜色的数据变成一个一个圈，忠萧魄转动着方程式，然后像套圈圈一样，朝着秦罪的方向丢。

　　忠萧魄虽然不认识秦罪，但他可是十分好斗。又或者说，他喜欢那种充满血液的快感。

　　「……」

　　秦罪瞧着众多颜色的不同能量体朝他而来，立刻将真元力集于冰霍，并且踏着脚步默默的朝忠萧魄走去。对于一个个朝向自己的方程式秦罪并不畏惧，用冰霍跟方程式直接对触，立刻出现爆破的现在。

　　不过会攻击到秦罪身上的能量，都在一米之内被挡了下来，落下冰晶的雪花。

　　「好特殊的能力，居然把我的能力都防御下来了，看来紫祁桑的朋友还真有趣。」忠萧魄瞧着秦罪的对于自己攻击的态度，心里觉得新奇，瞬间让武器出现的能力，还有围绕他身上的防御，这些东西真是……

　　忠萧魄眼睛一[也收拾试探心情，手中一个方程式聚在手上，他甩手方程式就立刻具现化出一个火色如浆的怪物朝秦罪走去。 
 
修真受26　解方程式的奥妙




　　熊熊的能量体……

　　秦罪真的觉得这突然出世的病毒很奇特，不但可以改变人类的体质甚至可以繁衍出与使用者相呼应的能力，他真的觉得眼前这叫忠萧魄的人应该就是挥手就会出现能力的人。

　　不过单纯只是利用一点元素就造就出如此大的能量体，真的很强悍。

　　瞧着那浆怪朝自己走近，感受到对方身体流动充沛的火源，秦罪一开始心中是没底的，不说他的能力现在重修而来只到金丹，过去他也很少有战斗的经验，因为他避开了很多修真星球。

　　他不喜欢，那样繁华心机的地方。

　　如今如此正式的对战，还让秦罪心里十分不踏实。

　　不过不用担忧……秦罪想不管自己的能力再不济，也不至于要害怕元素所制造的出来的能量体，垂下眼睫让真元力遍布着全身，秦罪也没有要打浆怪的意思，只是踏着步伐笔直朝忠萧魄而走。

　　忠萧魄看到秦罪的响应，他收起脸上坏坏的笑，出现了惊奇，他从来没有想过眼前的人竟然会用这方法来响应自己的攻势。

　　而从上方观望的p斐煜也有些忧心。

　　虽然他对秦罪很有兴趣，也觉得秦罪这人进步的很让人惊奇，可是对方真正的实力他倒是真的没底，如果一个有潜发性的人就这样死了他真的会觉得很可惜，不过既然这人选择了这样的应付方式是不是就代表他很有把握呢？p斐煜耐住心中的好奇跟焦躁继续看了下去。

　　「……」

　　秦罪甩动着冰霍，空气飞扬起股一股冷风。

　　浆怪把大掌直接拍在秦罪身上，秦罪没有任何动作，视线更是没有任何的变化，依旧直线前进着。

　　浆怪是能量体，没有意识自然不会觉得眼前人的反应有多么奇怪，保持着原本的动作继续拍下大掌，只是奇怪的事情就在这里发生了，就在浆怪触碰到秦罪一米的距离时，这空间骤地发出「嘶嘶嘶」好像什么东西被融化的声响，周遭被一股巨大的浓烟包围而住。

　　水雾弥漫在空间之内，使得防护罩里面的事物完全被遮盖住了。

　　「喂！怎么了里面发生什么事情了！喂喂老人罪你没事吧──忠萧魄你这小子快说现在发生了什么事情了！」在外面看得紧张的伍紫祁见到重要处竟然就这样被马赛克掉，忍不住在外头喊着，深怕秦罪出了什么意外。

　　可是伍紫祁在外面喊着，里面也没有响应的声响。

　　不过伍紫祁看不到并不代表p斐煜看不到。

　　毕竟p斐煜的存在跟伍紫祁是完全不一样的，力量阶级的层次理所当然也不是同一个阶段。至少p斐煜就看得很清楚，同时也包括在里头的忠萧魄。

　　外面的嚷嚷声忠萧魄没有注意，因为此刻他这兴奋的又带着不可置信的眼光看着眼前发生的事件。

　　对自己下了一道方程次清晰的看清楚过程。

　　只瞧此刻浆怪的手掌出现了一个大洞，像是被融化一样，侵蚀出来的，而中心点的人物──秦罪，他仍然完好无缺的前进。

　　感觉这人身上就好像有层隐形的防护一样，将他保护的死紧。

　　「……」

　　秦罪身上环绕着滚烫的烟气，因为骤然的水份蒸发将秦罪这具身体的黑色发丝微微地吹扬起来，秦罪不在乎眼前的迷雾，也没有注意到在外担忧的伍紫祁，他嘴里默念着心法，冰霍矛端发出银色的刺光。

　　双手持着冰霍绕起一股沁冰的气流，x时原本弥漫在空间的烟雾被吹散了开来，而浆怪像是突然被冻结一样，从脚处凝固到全身，最后成为一座巨大雄伟的冰雕冻结不动。

　　这时秦罪也已经走到忠萧魄眼前。

　　他勾起淡淡的浅笑轻问，「接下来，你还要使出什么手法呢？」

　　忠萧魄讶异于秦罪的力量，他不懂为什么眼前这人可以这么强，有些不甘愿，但他仍然挂着坏坏的笑隐藏住内心的慌张笑道：「让你可以死去的手法，你看这样好不好呢？」

　　「就来试试又何妨？」

　　第一次这样与人正面对战的秦罪觉得十分有意思，本来较为冰冷的面容勾起了笑，虽然称不上俊美可却算得上好看的脸多了一股凉意，增添了美感，秦罪总觉得活了这久，这还是他第一次实战。

　　平时的他大多都是修练心法，炼制法宝，鲜少有过战斗。

　　尽管有实力也差上太多，弹指便可解决。

　　此次虽然眼前这叫忠萧魄的少年实力仍有不足之点，但是秦罪战斗中实力最近的人物之一，且他相信忠萧魄的能力不仅于此，能量体不过只是一个试探的手段，真正的杀手锏还没有使出呢。

　　就在秦罪打量着忠萧魄时，忠萧魄也在打量着秦罪。

　　眼前这人，感觉有很多的空隙，是故意留这些空隙给他还是……他对自己太有自信？忠萧魄质疑着，可是他也不打算就这样两人互看下去，眼神一变在自己脚下输入风的方程式，快速跟秦罪拉开距离，同时也在这一刻他在对方头上留下了密度极为强烈的爆破程序。

　　「……」

　　秦罪瞧着自己眼前骤然围绕起红色的半透明程序，且这程序密度极高。

　　他向上望着已经腾空而起的忠萧魄。

　　忠萧魄笑道，「唷！糟糕不小心把方程式忘在你的脑袋上，怎样？罪老人、老人罪，你要不要干脆认输算了？不然这东西要是在你脑袋上不小心爆破了可就完蛋了，可能会死耶怎么办呢？」

　　秦罪淡定道：「你可以尝试解开方程式看看。」

　　「别当我说假话，如果你不够强真的会死的。」忠萧魄收敛起脸上的坏笑，并瞧了眼在防护罩外的伍紫祁。

　　忠萧魄考虑是否真的要解开这个方程式呢？如果眼前这人不如他所想的厉害真的死了的话，外面那人肯定会讨厌自己，虽然他对秦罪没有什么深刻的友谊，可是既然认了伍紫祁做朋友，那就不该这样做才是……

　　他──究竟要不要解这个方程式呢？




修真受27　棋局有棋称平局




　　方程式围绕在秦罪的头上，秦罪不慌不乱一脸淡然。

　　他手持着冰霍，身后浆怪被结冰的模样，此时忠萧魄则利用风的方程式漂浮在空中看着秦罪思考着。

　　当然，秦罪敏锐的瞧出忠萧魄的犹豫，他侧头向外面的伍紫祁露出笑容表示没事后，才回头道：「没关系你就解开，我定能挡下，我只是好奇自己可以挡到何种程度罢了，若到时伍紫祁问起，我定然会跟他解释你不用担负任何责任没关系。」

　　「这可是你说的喔！」

　　忠萧魄打量着秦罪信誓旦旦的模样，也不打算拖拖拉拉下去，他弹了一下双手，一下子环绕在秦罪头上的方程式立刻解了开来，同时忠萧魄也在瞬间飞到震压外围，而秦罪所待之处则是瞬间轰然一声掀起巨大尘烟。

　　尘烟遮住秦罪的身影，强大的震动将结冻的浆怪给震成了粉末。

　　这样巨大的冲击让在外面的伍紫祁担忧不已。

　　他当然知道忠萧魄的爆破威力，自己也有尝试过当然知道多强悍，更何况他平常接受的都是普通的爆破方程式，这样子浓缩密压的方程式可是第一次见，可想而知威力有多大。

　　虽然伍紫祁知道忠萧魄会这样做秦罪也有同意的念头不过他还是很不开心。

　　毕竟这可不是闹着玩了，如果人死的话可就不是可以救的回来的，哪里设下方程不好偏偏往头上设？如果是手上脚上或许还不会很惨可是头……手紧紧抵着防护罩，在外观看的伍紫祁一颗担忧的心已经快要飞了出来。

　　偏偏浓烟这么大什么也看不清楚。

　　不过伍紫祁看不清楚可不代表忠萧魄跟p斐煜看不清楚。

　　一来忠萧魄是在内场，加上有一定的能力自然看得清楚，二来p斐煜则是因为不是普通人自然可以看得清楚。

　　只见烟雾之间，秦罪略微白皙的脸颊泛着红色的血迹。

　　血液浓稠的滑落脸颊，秦罪却彷佛不知痛一样，眨了眨眼露出了浅笑。

　　伸手摸着不断低落下颚处的血液，秦罪摇了摇头，没想到还是受伤了……金丹期初期的修为挡不住一个方程式，而且他相信这密缩的方程式不可能是忠萧魄现在仅有的实力，他肯定还有什么藏着，看他不慌不乱而且实力饱满的样子就知道了。

　　如果硬要说的话，自己顶多可以跟对方势均力敌。

　　没有超越也没有前进，搞不好还在后面……

　　吹了吹口气，冰凉的气息立刻凝固了伤口，秦罪对上头的忠萧魄笑了笑，随即收敛起神色，口诀一念，原本还在他手上的冰霍就像有了灵识一样朝忠萧魄飞了出去──

　　修真之者，是可御剑飞仙的。

　　虽然不到元婴期还没有办法真正御剑，但是使剑却是可以的！

　　修真者所谓的御剑，不单单只是剑而已，那不过是一个统称，实际上是使用法宝，然而法宝也会随着制造出来的不同或者出处不同而有意识，如他师父的法宝就是拥有高阶意识的仙器。

　　秦罪先前虽然有炼制许多法宝，不过因为心性的关系，法宝通常而言灵识不多，最多也才到达中阶。

　　不过大多法宝早在天劫之时硬生而断，而这冰霍算是一个特例。

　　他从来没打算拿来用，不过今日一使秦罪才发现他手上的冰霍也不得了了，虽说他还未达元婴期，可是他却知道冰霍是一把极为有灵识的灵兵利器，且身上的能量运转还与自己此身的能量相当吻合。

　　只是现在一想冰霍究竟是从何到手，秦罪却怎样也想不透。

　　总觉得此次重生，好像发现以往自己有一段记忆硬生生不见一样。

　　究竟是发生了何事？那金色的印记？出现在他身上的冰霍……这些究竟是……心绪忍不住乱了起来，冰霍也随心乱了起来，忠萧魄原本被冰霍打压的死紧，瞧现在有机会松了口气，立刻凝聚更强大更密缩更难解的方程式出来！

　　他很讶异，忠萧魄真的很讶异。

　　他没想到刚才那个方程式竟然只造成秦罪这一点点的伤，照忠萧魄的想法里，他期待的应该是血液四散，可秦罪的伤口却偏偏没有……既然没有……忠萧魄再度露出坏坏的笑，既然刚刚没有──这次就一定要有！

　　没有像刚刚刻意的把方程式放在秦罪头上，忠萧魄这次是把方程式套上的秦罪的手脚上，一时刻，当秦罪回神之时，他的手脚已经被捆绑住了忠萧魄的多层方程式之中。

　　一个肢体上至少环绕着四个方程式……

　　秦罪见此，不免也笑了，收回冰霍让冰霍成为晶坠，他淡道：「一层不够，就多加几层，这样的手法的确很像你会做的。」

　　「你别夸我啊！这不是本来就要这样吗？不过你收起武器是打算认输吗？真看不来……」

　　秦罪摇头，「我收回冰霍并不代表我要认输，是代表这场对战应该结束。」

　　「怎么说呢？是你认为我会输吗？秦罪桑……」

　　秦罪没有说话只是如同大海的眼神骤然暗了起来，彷佛平静得没有浪花一样，忠萧魄感受到对方气场一变也不再客气，立刻解方程式。

　　不过……

　　「这能力的确挺好的，但，若说四肢算一个方程式，解一个方程式0.5秒，那么同时解开我身上这些方程式……也需要两秒……」

　　两秒之内，秦罪集中起身上的真元力在尚未结成的金丹内运转，并极快的向忠萧魄攻击，然而在解方程式中，忠萧魄需要的是绝对的计算的话，那么这突如而来的攻击他根本没有办法防备，瞬间就被秦罪的拳脚给弄受了伤喷了血。

　　不过尽管如此，忠萧魄的方程式还是解了开来，爆炸声过后，秦罪的四肢都是血水，看起来十分严重，不过相反的忠萧魄也不见得说又多好，此时忠萧魄的腹部被刺入了冰霍底下的冰刀，因为被冰凝结的关系正动弹不得。

　　淡定地瞧着忠萧魄仍旧挂着坏笑的脸，秦罪轻道：「这局，就算平局没有意见吧？」




修真受28　秦母最终的抉择




　　忠萧魄对于秦罪的答问自然是应头的。

　　毕竟秦罪的剑已入腹，加上两人的实力相近，忠萧魄自然感受的出来腹部那把剑嚣张的气息，那是一种可以瞬间将一切冻结的气息，就比如忠萧魄制造出来的浆怪不就是被这股霸道的气流给冰冻住吗？

　　虽然忠萧魄是可以防御，可是这样的战斗太累了，又不是拚生死，何必呢？

　　于是忠萧魄在精密的思考后，决定平局。

　　虽然他有点不甘心，不甘心自己的实力竟然被这突然出来的家伙给比下去，不过现在他也只能点头。

　　让伍紫祁将忠萧魄送入医疗室，本来伍紫祁是打算让秦罪一起过去的，不过秦罪却拒绝了。

　　他这伤口并不严重，只是炸伤而已。

　　虽然忠萧魄二层的爆破方程式有他的力度在，可是方才他骤然的攻击却已经破坏了这方程式精密的程序，虽然威力仍在可却比不上第一个方程式来得强悍，更何况他的伤口都也已经止住了血。

　　秦罪的身上一旦有了伤口，他体内的真元气便会化做适度的寒度凝结，避免伤口流血不止等。

　　离开了异能者的训练场，才一出门秦罪马上就遇到不想要见到的人。

　　「邵组长。」基于礼貌，秦罪见到p斐煜还是习惯性的点头打招呼。

　　p斐煜脸上挂着温和的笑，他轻轻鼓了鼓掌道：「嗯，是我。你刚刚很厉害嘛……才差不多一个月没有见到而已，你的力量却是用飞的在成长，真是让我十分嫉妒。」

　　秦罪想，方才的对战应该都已让这人观见。

　　既然如此秦罪也没有特必隐瞒的意思，「邵组长太夸大了，尽管有变强，但比起你而言，我却好像还在云雾中摸索，看不到你实力的底，代表我的能力就如同蝼蚁一般，永远不知道上位者的存在。」

　　没想到这小家伙竟然会有这种尊称的想法，p斐煜感到意外，但脸上依旧保持着柔和的笑容，他凑近了秦罪，摸了摸他太阳穴附近已经凝冰的伤口，「没事吧？需不需要治疗一下？虽然已经止住血了，不过看看搞不好会比较好。」

　　秦罪摇头，觉得并不需要。

　　不过……感受到p斐煜的指腹在他太阳穴游移的温度，秦罪皱了皱眉宇退了开来道：「不过是等小伤，无需如此费心。」

　　「我可是很在意的，嗯，看看你的手腕也都是血，虽然都已经止住了。」

　　「你……」

　　「嗯，抓到了。」早一步握住了秦罪预料到退缩的手，见对方用着淡然的目光注视着自己，p斐煜笑了笑将对方的手腕给抬了起，「的确是没有大碍，可是毕竟还是有了伤口，你确定不治疗吗？」

　　秦罪想要挣脱p斐煜掌心的热度，无奈对方抓的很紧，甩不掉。

　　有些烦恼的用另一只手摸了摸鼻子，秦罪摇头，「我真的不需要做任何治疗，还请邵组长放手，你这样会给我带来困扰，我并不喜欢你这样的举动。」

　　「嗯，我并不觉得会给你带来困扰，嘛……更何况我喜欢这样的举动。」p斐煜将唇凑近了伤口部位，镜片底下眼神充满着假意的笑容，他吻了吻手腕的伤痕并向下舔起伤口未愈合之前的血液……

　　「你……」

　　「邵组长你在做什么！」

　　秦罪才正要开口，没想到有人比他更快。

　　见远方一道气冲冲跑过来的中年身影，是这具身体的母亲，也是他的秦母……秦母的身影从模糊的变成清晰的，而p斐煜也已经放开了秦罪的手腕回头挂着温和的微笑。

　　p斐煜见秦母走进，连忙柔声问：「怎么了？嗯，竟然让沈小姐这样怒气冲冲的跑过来？」

　　「我才问你刚刚对我儿子做什么！」

　　虽然知道秦罪此时灵魂并不是自己的儿子，可是双方坦承后的秦母还是把罪当成儿子在疼在看待，刚刚从远方看到这特殊部年轻的组长竟与自己儿子拉拉扯扯，忍不住秦母自然是当头就冲了过来。

　　她早就觉得这年轻的组长看自己儿子眼神很怪。

　　没想到这年轻的组长居然有这样的兴趣。

　　秦母怒视的瞧着p斐煜，p斐煜听此则是不以为然的推了推眼镜道：「做些治疗，的儿子刚刚在与一些异能者做些切磋，受了点伤。我看他坚持不肯去治疗才想说主动帮他治疗。」

　　「呃……」秦母本来是带着把p斐煜宰了的决心冲上来的，如今听p斐煜这样一说立刻一愣，看了看一旁沉默的秦罪，秦母询问道：「小罪，是这样子的吗？」

　　秦罪瞧了一眼手腕上已经好了的伤口，他瞥了p斐煜一眼点头，「是如此无议，方才与人练习了对战不慎受伤，想说小伤便不打算治疗，后来是邵组长帮忙的。」

　　「可是我刚刚明明有看到你跟邵组长拉拉扯扯的，难道没有这回事情吗？」秦母狐疑。

　　「是有此事，其实是我一开始也不知道邵组长之意，所以才会做出挣扎。」秦罪淡然说出口，秦母才做出松了口气的神情，见此秦罪把目光拉到p斐煜身上，他点头谢道：「谢谢邵组长费心，不过这点小伤真的不需要治疗。」

　　p斐煜柔笑，「嗯，既然你这么坚持我也不勉强。」话末，他瞧了一眼秦母又道，「好了我还有事情我先去忙，你们母子先聊聊吧。」

　　等到p斐煜一走，秦母才又有了动作。

　　把秦罪拉到比较隐密的廊道，确定四周没有监视录像器等的科技设备，秦母才询问，「小罪你老实告诉我，刚刚真的是这样吗？我看那家伙的眼神看你不对，我不喜欢。」

　　秦罪露出浅笑，安抚道：「方才是如此没错，还让担心了。」

　　「是这样就好。」秦母点了点头，随即又道：「刚才儿我把数据都看过了，我觉得这件事情真的很不简单，我当了这么多年的特种兵也了解上头的意思，我有一个决定想要告诉你。」

　　「何事？」

　　──「我想要接受邪骇的毒。」 
 
修真受29　追赶的猎手之间




　　──接受邪骇的毒！

　　秦罪如同大海般的眸子瞬间掀起了浪花，又随之平息。

　　他太清楚知道为什么秦母会这样想了。

　　一个人是不会甘心于现状，更何况是一个女人，一个逐渐衰老，过去却拥有过风光跟强悍的女人。

　　拥有这样过去的女人拥有着更坚强的心智，她们不怕死，只怕跟不上时代，能力不能比过去更好，更何况现在这世界光是特种兵这样的能力根本没办法应付，正因还与邪骇战过，所以秦母才会下此结论吧？

　　秦罪这样想着，可是还是忧心。

　　他不敢担保秦母是否会如伍紫祁那样好运顺利的活下来。

　　动了动手指，秦罪最终还是忍不住握住了秦母的口，语重心长道，「母亲，虽然并非我生母，我也并非儿，可我们告解过也倾诉过，因此如今我仍然这样唤，只是确定真的要定下此结论，有可能会……」

　　秦母看到秦罪这么认真，忍不住被逗笑了，拍了拍秦罪的头，秦母[起了有鱼尾纹的眼，笑笑道：「你放心吧！既然知道了这些信息我自然不会笨到直接去接收邪骇的毒，我会利用这里的科技训练自己的毅力，从数据上的解读我大概知道邪骇的毒是改造，改造的过程最需要的不是过人的体力而是耐力跟毅力以及执着。」

　　「是如此无错，只是要怎样训练。」

　　「这点我会跟邵组长讨论，我相信他应该知道些什么，基本上要训练的东西不外乎就是耐力跟毅力这点儿事情，至于执着的东西，小罪你应该知道……让我最舍不得的就是你了，我希望你过的好，没看到你真得过的好我舍不得走……」

　　秦罪听此，内心升起了不知名的暖度。

　　那是一种说不出口的感觉，是会让他想要紧紧拥抱眼前的中年妇女，秦罪想──或许秦母会想要接受邪骇的病毒，原因并不是岁月等的流逝，最大的原因还是自己吧？

　　那种想要保护自己的心态……

　　秦罪露出了浅笑，他点头，「那自然要小心，我是打算还是先回去本来的屋子待着，留在这里比较安全。」

　　秦母赞同道：「你回去比较好，虽然刚刚那邵组长并没有做出什么u矩的事，可是我还是不喜欢他看你的眼神。」

　　双方打定了主意，秦罪也没有特地跟邵组长说就独自回去了。

　　只是p斐煜……他肩膀头上那金色图纹的印记……秦罪想到这让他在意得不得了的印记，忍不住就有冲动想把这事情从自己的记忆中挖出来，无奈的是这图腾跟冰霍一样，秦罪怎样想也想不出自己究竟在何时见过。

　　冰霍，为何会落到自己手中。

　　秦罪发现自己内心越来越多疑惑了。

　　带着这些困扰回到了秦母的家中，进入了内头秦罪摇了摇头失笑，政府的人手脚还真快，一回来原本墙壁上的枪洞都复原了，一切就像是从来没有发生过争斗的地方一样，比修复的阵法还来得快呢。

　　摸了摸接近太阳穴附近的伤痕，秦罪突然间觉得有些疲劳。

　　可能是真元力消耗到一个进度的关系。

　　想要回到卧室修练，可是秦罪在踏入二楼的阶梯时突然感受到一股压迫，这样清晰的压迫立刻让他进入了警戒状态。放出灵识想要把藏匿在这屋子之中的不速之客给找出来。

　　无奈灵识怎么寻秦罪就是找不出来。

　　是他多心了吗？可是这压迫这么的真实？还是对方的修为比他高上太多，于是自己才没有办法察觉到对方？想到这秦罪忍不住吞咽了一下口水，心里也有些慌张，因为谁会莫名其妙来到这呢？而且有这种让他察觉不到的人会来这的也就只有……

　　正当秦罪脑中涌上源源不绝的思路时，骤然身体就被人揽在怀中。

　　一切是这样迅速，对方在靠近之时，秦罪都没有察觉。

　　「晚上好……我们又见面了。」

　　秦罪不可置信的瞧向来人，眼前这人竟是稍早之把自己带去对方家中的夏韩晖？看来方才那股压迫就是这人传来的，只是这人来此有何目的，想要挣脱开夏韩晖的怀抱，无奈对方用了十分强硬的力道，秦罪挣扎不开也只好放弃。

　　抽出一只手来摸了摸鼻子，秦罪道：「你来这有何事？」

　　夏韩晖露出了邪笑，「没有事情就不可以来找你吗？」

　　「……」跟夏韩晖的距离是很紧密的，如此凑近的开口让秦罪有点不舒适，尤其是对方的温度一直传上自己的肌肤……他们说个话有必要如此亲密的凑在一起吗？这点让秦罪有些皱眉，虽然如此秦罪还是开口。

　　「我只是很讶异，稍早之前不才见过，如今又特地跑过来必然是有事情，只是究竟是何事也只有你知道了。」

　　夏韩晖听此忍不住舔了舔唇。

　　他对于自己如今的行径也是非常的感到讶异。

　　怎么会突然就想要来呢？只是想到稍早之前与秦罪相处的过程，他[起了眼，碧眸的妖光直直闪烁着，低下头近距离瞧着秦罪如同海洋般的双眸，他耸了肩。

　　「本来是没想到原因的，可现在听你这样一问倒是想到了。既然你不想留在我的笼子，那我也只好自己来追鸟了不是吗？」

　　秦罪楞了楞，立刻想透夏韩晖的语意，「你的意思是要跟我住？」

　　「你不介意吧？反正这间屋子现在也只有你一人了不是吗？还是你想住在我那我也不介意。」

　　「……」

　　秦罪终于理然何谓哑口无语。

　　夏韩晖的话让他无法做出任何反驳，虽然非常的无奈。

　　的确他不愿意留在夏韩晖的那，也用尽他的方式让自己得以离去，可如今夏韩晖亲自追鸟儿来秦罪便没了办法了──被居困在一个笼子，跟飞翔在外可是身后却多了一个主人这两个是完全不一样的方式。

　　他没有办法阻止夏韩晖离去。

　　除非他能够躲避夏韩晖的追赶，可是秦罪知道自己没有办法。

　　夏韩晖的实力，让他畏惧。

　　秦罪看不穿夏韩晖的实力，就跟p斐煜一样，这两人身上彷佛都缠绕着迷雾一样，追寻不到雾后真相。




修真受30　地盘的侵入始之




　　然之，秦罪自然是不想过去与夏韩晖住，只是他又不得不应准。总之最后夏韩晖是在秦母的屋子待了下来。

　　秦罪看着夏韩晖在这屋子来来去去的身影，心里突然很憋屈的想──这该不会就是人人所说的同居吧？虽然说与秦母相住也算是同居的一种，可是跟夏韩晖的相处比起来又有很大的不一样。

　　譬如，夏韩晖客房不住硬要同自己挤一间房间，这让秦罪很困扰。

　　秦罪一进房就见夏韩晖也跟进来，眼睁睁瞧着夏韩晖侵入自己的地盘，秦罪不满道：「你进来做何意思？不是有客房。」

　　夏韩晖点头，但还是没有退出的意思。

　　他左顾右盼了这间房间后，也不忌惮房主在这，直接的坐上对方的床，他勾起唇露着笑意瞧着秦罪道：「有是有，可是我比较喜欢这里，这里的气息我比较喜欢。」

　　秦罪听此才想起这房间他是有放过一个缩小型的聚灵阵。

　　想此秦罪也比较能够理然夏韩晖此刻的所作所为，只是虽然理解，他还是没有那种兴趣跟一个大男人待在同一间房间里面，住在同间屋子这已经是他的极限了，连私人领地都要被跟进的话就是超过了。

　　于是打定主意，秦罪立刻往门外走。不过秦罪才刚脚步一动，未料夏韩晖更快，瞬间就把秦罪抓在怀里。

　　秦罪没有发出惊呼，只是用着淡定的眸子瞧着夏韩晖。

　　将秦罪抓在怀中的夏韩晖见此，他原本上扬的唇角恢复到原来的位置，[了[眼夏韩晖道：「没有我的允许你不可以离开这间房间，又或者说我不允许你去住其它房间。」

　　秦罪觉得莫名其妙，但是知道夏韩晖话里的真实性，秦罪也就收拾了原本想要改住客房的心里，只是……

　　秦罪不解问，「夏韩晖，我不懂这样子做究竟有何意义？你说你喜欢这间房间我也就认了，我想要去住其它房间你又何必阻止我呢？你究竟是存何居心？是想知道什么？要知道我身上的秘密一点也比不上你身上的谜团。」

　　夏韩晖也不知道自己为什么要这样做，但他就是这样做了。

　　也知道现在的行为会把眼前的人逼得太紧，可是他还是忍不住就这样做了，此刻夏韩晖也不懂自己为何会如此，在这名叫「秦罪」的人类身上他已经犯下太多特例了。

　　若说一开始只是一时兴起，到最后真的觉得有趣。

　　可只是趣味会让自己行径失常吗？

　　夏韩晖不懂，可是都做了就代表他想做，反正也很少人可以让他乱了分寸不是吗？既然眼前有了一个，那就称作特例吧？想通了这些夏韩晖的碧色眸子马上闪露着趣味。

　　拍了拍秦罪的肩膀，夏韩晖故意凑近道：「你这样赤裸裸的问我我也不知道该怎么回你呢！因为我会这样做也不知道理由，只能说你运气不好，这么广大的世界之中偏偏就你跟我见了面，所以才让我有这些作为。」

　　「……」

　　秦罪被这张在自己眼前放大的脸给说得不知如何回应，是太久没跟人对谈也不是？至少跟伍紫祁还有秦母等人交谈时自己是不会有这状况，可是一旦跟夏韩晖对到嘴，秦罪常常就是憋得不知道该回什么。

　　瞧了夏韩晖这张脸半晌，见对方还不肯退开，秦罪才干干的应了声，「好！既然你也不知道，那我也不再问，只是可不可以别靠我靠得这么近？」

　　「呵呵……靠这么近不好？」

　　「……」如此相近的距离是只有亲密之间的人才可以有的，秦罪说到底也是老古董，心态自然没有这么时尚，总觉得如此亲密的动作除了与亲人爱人或者真挚的友人之外，其它人真的十分怪异。

　　悄悄的向后挪了一下，秦罪点头认真道：「当然不好，我不喜欢。」

　　夏韩晖见秦罪回答的这么认真，丝毫没有半点的羞涩感，他便有点兴味索然的放开手来。看来他身上足以媚惑众生的魅力真的对眼前这男孩没有用，面不改色如此认真的说出不喜欢这话，真是挫败。

　　不过挫败归挫败，夏韩晖马上又找到别的兴趣。

　　半躺在床上瞧着秦罪坐在书桌前一动也不动的发呆，他觉得很有趣，忍不住下了床从后头玩弄着对方的发丝，夏韩晖侧身凑近秦罪的耳窝轻声问道：「在想什么？可以跟我分享吗？」

　　「……」

　　夏韩晖的声音骤然出现在自己耳旁，淡淡的热气让秦罪从思绪回神。

　　本来是想说夏韩晖在屋子里他便没有办法练功，只好开始想着p斐煜身上金色图腾以及冰霍的事情，只是都还没想到头痛没想到夏韩晖竟然又跑来。有些恼怒了侧头看了夏韩晖一眼，秦罪想了想最后还是回话，「不过是一些想不透的事罢了。」

　　「想不透的事情？告诉我看看或许我可以帮你想。」

　　秦罪也无意隐瞒，托腮道：「怎样的情况会使人忘却了某一部分的记忆？明明有印象可却怎样也记不起来？还有先前明明就没有那样东西，可是他就是存在更奇异的是自己竟然还知道使用的方式？」

　　夏韩晖盯着秦罪疑惑的侧脸，想也不想的就道：「人类的记忆力是有限的。」

　　「……」秦罪摸了摸鼻子，越来越觉得憋屈了，人类的记忆力有限这点他当然知道，可是修真后记忆力就又不是人类的层次，冰霍这东西必然是他在修真所得自己又岂会忘呢？

　　摇了摇头，秦罪换个法子道，「去除掉人类这点因素，理当不该忘的东西却想不起来这点……」

　　「那也很简单，不是被封住就是被改过，总而言之如果记忆发生了想不起来的断层又不是有限的因素肯定是外在的作用，如果都不是就是你的内心强迫自己忘记，就这几种而已。」

　　秦罪听此，点了点头认为有理。

　　那么关于金色的图腾及冰霍，究竟是外在还是内在的因素呢？




修真受31　怀念中的那个人




　　秦罪疑惑着这多出来让他百思不得其解的事情，再望向躺在这具身子床上，看起来十分舒适的夏韩晖，秦罪摸了摸鼻子有些不知该如何是好，现在不能修练便罢，连床都被霸占了。

　　自己总不可能孩子气的跟夏韩晖抢床吧？

　　于是没有办法之下，秦罪也只能定着心神发呆，反正成为修真者就算两三天不睡也没有差……

　　瞪着窗外的星空发着楞，而夏韩晖也知道了秦罪的意念。

　　不悦的[了[眼，夏韩晖下了床一把就把坐在椅子上发楞的秦罪推到床上，「你晚上都是这样发呆度过的吗？还是……因为我的出现所以你就不打算睡觉了？」

　　躺在床上的秦罪淡定道：「你霸占了我的床。」

　　夏韩晖舔了舔唇道：「我们可以一起睡。」

　　「……」他可没有这种兴趣，更何况一张单人床硬要挤两个大男人上去怎么挤？秦罪无奈的开口，「这张床应该只能容的下一个人，躺了我你就上不来，而你躺上去我也上不去，你说要如何一起休憩呢？」

　　「这倒也是一个麻烦，可是现在我就是想跟你一起睡，这样怎么办？」夏韩晖望着底下的秦罪，他露出了懒洋洋的笑意，碧色的眸子挑弄的意味十足。

　　如此近距离，秦罪自然清楚得窥看的到对方的玩闹之意。

　　动用了真元力把夏韩晖从自己身上推开，秦罪叹了口气妥协，「既然你执意如此我也别无他法，待到明日我再去买个双人床，今日我就暂且睡客房这样总行了吧？」

　　夏韩晖挺意外秦罪竟然会妥协，而且这么轻易？

　　[了[眼，夏韩晖又把秦罪抓回床上，「呵呵……你竟然会答应？这真是让人意外的答案，我还想说得多费一些唇舌才有办法，怎么会就这样应许了呢？不过明天就去买床，你还真是意外的有钱。」

　　秦罪楞了楞，他是没有这些钱，不过他玉戒里的东西却可以卖到这笔钱。

　　既然夏韩晖已经如此执意，这床是一定要买的，他可不想这人又找什么理由来玩他，秦罪虽然不知道说夏韩晖现在的举止跟暧昧是做何意义，不过明哲保身这点他还懂。

　　只是……秦罪见自己的距离竟然又跟夏韩晖如此接近，他垂头摸了摸鼻子才正想起身，没想到却又被对方压了下来。

　　夏韩晖拉着秦罪的手臂，舔了舔唇道：「你还没有回答我，怎么突然就应许下来了呢？」

　　「反抗也没有用不是？更何况不过是睡同张床而已有什么大不了？」秦罪对于夏韩晖的追问反而不解。

　　「噗……」夏韩晖对于秦罪的答案忍不住笑了一下。

　　同时也忍不住对自己的魅力感到失措，虽然说他身上媚惑众生的能力对眼前这男孩没有作用，但也不致于没有作用到这种程度吧？虽然在这社会男人跟男人在一起是不怎么开放，可是完全别无他念……

　　夏韩晖忍不住失笑，这秦罪怎么会这么单纯？虽然单纯可是又不愚昧，这未免是……

　　秦罪自然不知道夏韩晖在笑什么。

　　他觉得自己的回答是很正常的，秦罪虽然在修真前也活过十几年的岁月，不过由于见过太多反而归于平淡，加上修真的那些上百年时日，那些空白的日子才会造就现在的秦罪。

　　所以他自然觉得没什么，当然秦罪也不是没想到另一方面的暧昧。

　　秦罪是很清楚夏韩晖对自己有莫名的兴趣，可是就算夏韩晖对他有男人与男人之间的兴趣又如何，因为在他的心中认为，凭借夏韩晖的实力他想做什么根本不需要自己的同意便可实行，既然他当初没有做，自然现在也不会。

　　所以秦罪也没有这层担忧。

　　不过都说定了，也有了处理的方案，秦罪便立刻从夏韩晖身上起身。

　　「怎么了突然站了起来，跟我这样坐着不好吗？」夏韩晖停下笑意。

　　秦罪摇头，「事情既已说开，那有事情就等到明日，我先去客房待。」

　　夏韩晖对于秦罪老是要走这点很不满，虽然不知道自己究竟为什么会想死抓着这男孩不放，明明对方不过是一个人类不是吗？管不动自己的思绪，夏韩晖扳了扳脸色道：「不管有没有买大床，今天你还是得跟我睡。」

　　「……」秦罪突然觉得眼前这霸道的人有点幼稚。

　　像是讨不到玩具一样使性子，想过去的时候他也曾经这样，不过因为自己不够强，空有金钱空势没有办法得到自己想要的，如今换到了夏韩晖身上，秦罪原本无奈的心情也缓了下来。

　　夏韩晖虽然拥有庞大的能力，不过心性不过也是小孩。

　　想到这秦罪也比较能理解夏韩晖之前的举止。

　　露出浅笑摸了摸夏韩晖的头，秦罪点头道：「你既然如此坚持我也不阻止了。」语末他便越过了对方，侧躺在床上面对白色的墙壁后阖起了眼。

　　而突然被秦罪摸了摸头的夏韩晖则楞住了。

　　头上还残留秦罪方才抚之而过的感觉，这样的感觉让夏韩晖感到无比的喜欢，明明只是这样轻抚……为什么会令他如此震撼呢？总觉得这样的感觉有一种熟悉感。

　　可是这样的熟悉感……夏韩晖[了[眼，最后摇头。

　　明知道那个人是不会回来这颗星球，自己也在感觉萌生时就忽略了它……可是今日夏韩晖却偏偏很想念那个人的感觉，那个人当时或许不知道他的存在，可是他却清楚的知道那个人的存在。

　　可惜那时候他受困于结界之中没有办法出来把那人给抓入怀中。

　　如今想要再找到那个人，那个人却已经离开这个星球。

　　于是这个星球变得很兴味索然，尽管自己从结界之中被释放了还是很无聊，所以他才会也做起了一些无聊的行动，不过……夏韩晖瞧了瞧貌似已经睡去的秦罪。

　　或许有了这男孩，他就不会想念那个人了吧？ 
 
修真受32　灵石之内的灵气




　　夏韩晖想着想着，当他回过神时，却发现秦罪已经睡去了。

　　气息很平稳……是已经睡着的人该有的呼吸。

　　翻过身上了单人床，从上而下俯视着秦罪的睡颜，夏韩晖不自觉得伸手刮了刮对方的脸颊，不过对方可能是睡得沉了，也没有惊醒，只是侧过身来用鼻子蹭了蹭自己的手指然后又安详的睡去。

　　见此夏韩晖勾起唇来，没想到这人竟然可以这么放心在有他的视线之下睡去，是该说眼前这男孩神经太大条还是对自己觉得放心呢？摇了摇头用着方才被蹭的手指将自己金色的发丝给撩了上去，他躺下算是有些拥挤的单人床，把秦罪搂在怀里闭上了眼。

　　──他不需要睡眠，可是此刻却会想要睡眠。


　　这个夜晚就差不多是这样过去的。

　　翌日当秦罪的起来的时候，就发现自己被夏韩晖死死的圈在怀里。

　　虽然秦罪因为修真尽管保持着同一个动作也不会身体就麻了，可是发现自己被人抱住的这事实还是让秦罪很不能接受，看来他昨日与忠萧魄对战还是累了，竟然连被搂着都没有发现。

　　叹了叹口气想要从夏韩晖身上起身，却发现对方搂得死紧，脱身不了。

　　唔……这可怎办？要叫醒身后的那个男人吗？秦罪皱了皱眉宇，动了动身子正面对向夏韩晖，瞧着对方似乎睡得很沉的睡颜，秦罪打定注意便用着缩骨的方式把两只手抽了出来，手从怀抱抽出来后就有空隙，有了这等空隙秦罪便轻松的从夏韩晖的怀抱中离开。

　　只是秦罪有点讶异，照理讲他这么大的动作应该会吵醒夏韩晖才是，没想到夏韩晖竟然没被吵醒。

　　感觉这样没有防备真不像夏韩晖这男人该有的。

　　摇了摇头秦罪便去了厕所做了一番梳洗，当他出来的时便发现夏韩晖已经醒了，瞧着坐在床上不知道在想什么的男人，秦罪露出习以为常的浅笑点头道：「你早。」

　　「……」夏韩晖没有回话，只是瞥了秦罪一眼。

　　秦罪对于夏韩晖反复无常的个性是有一个底，也就没有继续理会，总之把自己整理好后，秦罪便离开秦母的家中，且打算今日就不去上课赶紧把床买好免得每日醒来都要烦恼着该怎么脱身。

　　走在人来人往的街道，秦罪想该去什么地方把自己戒指中的东西卖掉好呢？

　　秦罪最后还是决定去当铺好了，虽然说把东西抵卖当铺，给的钱通常会压低，不过秦罪卖的东西又不如钻石如此昂贵，珠宝行搞不好也不会收，加上他本就不留恋世俗之钱，于是也就觉得没差。

　　在街头绕了绕几圈，秦罪才默默的走入一家看起来十分简陋的当铺。

　　当铺的老人一见到是一个毛头小子进来也没有招呼的劲，抬了抬眼皮就直道：「有什么事？当东西？」

　　秦罪点头，从玉戒拿出一个算是下品的灵石出来。

　　下品的灵石样式粗糙，尽管有着灵气看起来也不过是颗不高级的宝石，于是当铺老板也不觉得秦罪有异，只是拿着那下品的宝石看了看，心里盘算自己可以卖出多少钱然后又压低了好几倍价钱后，便把那已经缩到不能再少的数目告诉秦罪。

　　秦罪原意只是要买床的钱，也就没有在意这些，收下了钱便离开了。

　　只是秦罪不知道，那块灵石的价钱虽然的确不高，可是灵石里蕴含的灵气在这平凡的星球可又是不一样的层面。

　　今日一早本来打算去学校找秦罪的p斐煜，一接获秦罪请假，便暗自跟在秦罪后面，好奇对方好端端的为何不去上学反而在街道上闲晃，就这样跟了秦罪走了好几道的街，见对方时常停下来发楞的模样，最后才跟到这间当铺。

　　见此的p斐煜不禁好奇，秦罪来这种地方做什么？

　　卖东西？不可能吧？毕竟身为特种兵退役的秦家可是有大笔钱，根本没有必要因为缺钱而去卖东西，可是怎么秦罪就是走进了这里呢？疑惑的p斐煜也没有追问的打算，直至秦罪离开当铺他才跟了进去。

　　p斐煜一进去观察着内部的打造，很平凡也没有其它特殊的地方，怎么秦罪会……推了推眼镜，p斐煜敲了敲正拿着报纸要看的当铺老板。

　　当铺老板见又有人来，他抬了抬眼露出疑惑的神色，「有什么事情？」

　　当铺老板一眼就看出来眼前这贵气的人并不是来卖东西的，来这边大多都只是些家道中落的人，不然就是像刚刚那样的穷学生，可是眼前这位两者都不像，那既然不是来这卖东西，当铺老板当然不知道对方来这边是做什么的了。

　　p斐煜指了指门口道：「可以给我看看刚刚那少年卖的东西吗？」

　　当铺老板觉得奇怪自然也就没有把宝石拿出来，放下手中的报纸，老板摇头：「不行，客人的隐私，我们这边自然有行道另外转手卖，如果不是要当东西的话还请你离开。」

　　p斐煜当然不可能就这样离开，都跟了好几个小时了。

　　「真的不行吗？不过是少年刚刚卖的东西。」

　　拿下挂在脸上的眼镜，p斐煜露出温柔的微笑，当下原本柔和身上彷佛出现治愈般的光芒，他笑的淡但当铺老板却好像被蛊惑一样，眼睛瞬间没了神智，老板点了点头马上弯下腰把方才秦罪当出去的下品灵石给拿出来。

　　p斐煜接手灵石，他本来也觉得没什么，可是探入灵石内部后才觉得惊奇。

　　虽然这块石头在秦罪眼中只是一个下品灵石，或许他里面的能量也对p斐煜没有用处，但这块石头会让人震惊的前提则都是因为这星球只是一个很平凡的星球，灵气的运转已经是很困乏的了。

　　而一个下品灵石只要运用的好，至少是可以慢慢改造星球的灵体发出。

　　虽然这个打算p斐煜从来没有想要实行过。

　　毕竟这个生态都是人类自己换来的，既然自己有了能力他自然不想管其它没有能力的平凡人类。

　　只是为什么秦罪会有这样的灵石呢？

　　p斐煜重新挂上眼镜，柔和的笑意却已经不见。




修真受33　怒气始因于秦母




　　不知道自己的行为已经被p斐煜给掌握的秦罪拿到钱后便去买床，把地址报给店家让店家载过去给夏韩晖处理，忙完一切的秦罪骤然觉得自己没事做了，一时间也不知道要干嘛。

　　望着今日有点朦胧的苍穹发楞着，秦罪突然觉得就这样看着天也不错。

　　他知道天空外面还有着众多充满灵气，无际无边的星球，可是现在的他一点都不想要去其它星球，甚至他还有一点喜欢这颗星球，又或者说这颗星球上面已经有让他可以留恋的事物……

　　无奈的摇了摇头，秦罪才正想继续在原位楞着，骤然这具身体的手机响了。

　　谁？拿起手机望着上头没有显示的名称，秦罪皱了皱眉宇但还是接起。

　　一接起，秦罪连开口都还没，电话那头便传出来电者的声响，「喂喂喂？是老人罪吗？咧我问这什么蠢问题这手机除了你之外谁会拿啊！对了我是紫祁，我有事情要找你。」

　　秦罪露出了浅笑，自然也知道这充满活力的声音是伍紫祁的，他点了点头对着电话应，「有何事？」

　　「唔嗯……是一件很麻烦的事情，我觉得还是拜托你过来比较好，咧……你现在应该不会很忙吧？能不能来总部一趟？因为我总觉得在电话里很难解释，反正你过来就知道了！」

　　伍紫祁的声音有些暴躁跟尴尬，但从对方的口气听来，秦罪可以感受到对方的无奈与着急。

　　应允了伍紫祁的要求，秦罪挂上电话，便从发楞的地方起身，把手机收回身上，秦罪突然间心底像是有了什么感应，再次抬头瞧了瞧有些朦胧的天空，白色的云被乌黑的云层给覆盖住，苍穹蒙上层黑纱，而黑纱之间似乎又闪烁着不祥的紫色光芒。

　　虽然只是一瞬间，但秦罪确实看到那抹紫色的色彩。

　　看来是有什么地方发生了事情了吧？秦罪想伍紫祁的电话应该也跟这事情有关系吧？摸了摸鼻子秦罪便不打算再拖延时间，把目标放在特殊部的总部，才走了几步步伐，未料一台车停在自己面前。

　　铁灰色的车子挡住了秦罪的去路，只见车窗拉下，竟是p斐煜的笑脸。

　　「嗯，你要来总部对吧？我送你一程。」

　　这人怎么会来得这么凑巧？秦罪心里闪过了一丝疑惑，但由于事态好似紧迫，他也就先上了车。铁灰色的车子开始驶于道路，见有了空档秦罪才皱了皱眉侧头询问着p斐煜：「你为何会在这？我想我们之间应该不存在着连在路上都会碰头的机率吧？」

　　p斐煜看着前方笑了笑点头道：「嗯，是没有这机率没错，我现在会出现在你面前其实是我一早就去学校找你，没想到你没有过去，所以我才来市区找。」

　　找我？秦罪疑惑，「找我有事情？」

　　p斐煜摇了一下头，随即又点头，「本来早上找你那还不算事情，但是后来接到了一些讯息就是真的有事，一件很麻烦的事情，然后想着就突然想找你帮忙，我不是有让伍紫祁打电话给你，你没接到吗？」

　　「有接到，听起来似乎真的很麻烦，不过究竟是何事？」

　　「感染扩散，在某一个高中的学校发生了感染扩散的情况，不过奇怪的事情是感染却只局限于那间学校，学校周遭还有一个结界，那个结界并不能让太多人进去，最多只能有三个人像是故意设计好的圈套一样，所以我现在需要三个帮手。」p斐煜单手推了推眼镜，对此事件不但没有露出慌张的神色，他的脸上反而还露出微笑出来，尽管柔和但却跟字句一点也不对盘。

　　秦罪对于p斐煜的这种态度皱了皱眉宇，不过却也对这件事情存在很疑惑，例如……「需要三个帮手，既然如此和，何还需要于我呢？我相信你们特殊部的异能者应该有很多人吧？」

　　p斐煜温柔地瞧向秦罪摇头道：「原本是有的，不过大多人都在外面执行一些任务，现在特殊总部的大多都是异能不够纯熟的，唯一比较老练的就昨天跟你对战过的忠萧魄，所以我才会把注意打在你身上。」p斐煜尽管视线没放在车前，车子仍旧开的稳，彷佛有第三只眼睛一样。

　　秦罪被p斐煜异常温柔的目光看得有些不舒适，侧过头望着车窗不去瞧向p斐煜，望着窗外流逝的景色，秦罪问，「那你呢？我觉得你根本不需要这三位帮手，有你来解决不就够了吗？你这样的作法让我觉得这才是一个圈套。」

　　p斐煜没有回答，只是发出了笑声，而这样的笑声让秦罪觉得诡异……

　　怎么不回答莫非真是一个圈套？只是p斐煜有什么理由这样做？他能够理解这人想让更多有潜力的人变成异能者，可是这动作秦罪就真的彻底不了解了！明明p斐煜自己就可以解决的事情何必要求另外的人处理。

　　搞不好处理的还不会很好，更甚至有机会会失败。

　　何必呢？

　　听着笑声没有停止，满肚子疑惑的秦罪难得升起了股怒气，要知道，若这件事情没有处理好感染会全面扩张，全面扩张的话秦母的训练肯定会来不及应付病毒的改造，要是这样的话……面色不悦扫向在笑的p斐煜，秦罪冷淡的开口，「为何而笑为何不语？p、斐、煜，你究竟想要做何行为？」

　　p斐煜停下了声音，并单手了拿下了眼镜，抬着下颚高傲的瞧向秦罪，此时的他面容已经没有一丝笑意。

　　用着拿下眼镜的那只手想触碰秦罪，不过秦罪躲了开来。

　　见此p斐煜眼底延伸出抹发自内心笑意，他着迷道：「这还是我第一次看你这么失态，秦罪我喜欢你现在的模样，比之前不吭一声的你更讨喜……」

　　「……」怎么会有这种人？秦罪对于p斐煜的反应感到厌恶，之前他是没有这么讨厌p斐煜，可是如今事情攸关秦母，怎能不让他着急？秦罪忍住想要动手冲动，冷着声重复又道了一次，「邵斐煜你究竟想要做什么？」




修真受34　事实出自于纸条




　　「嗯。」p斐煜没有收回手，只是凭空从手上变出一张紫色的纸条，递给了秦罪后他才又把眼镜戴上，并把注意力放在前方，视角凝视着道路，p斐煜又像刚刚一样散发出柔和的气息，同时开着口：「本来我也是想亲自出手，不过收到了这张纸条我也不得不收手。」

　　秦罪疑惑了一下，拆开了折的相当整齐的纸条来看。

　　只见上面是同样秀丽的笔迹。


　　“邵组长，这个圈套你可不能进去，不然的话病毒的扩散将会从一个学校到一座城市。”


　　这是……秦罪看到纸条上的这笔迹自然就知道是谁写的，这笔迹他想忘也忘不了，这竟然是主使邪骇的幕后者所写的纸条！没想到除了自己遇上那家伙之外p斐煜也……

　　想到此秦罪便觉得刚刚是自己失态了。

　　他并不知道p斐煜是被威胁，于是才会那么愤怒。

　　握紧手上那张紫色的纸条，秦罪歉意道：「抱歉我不知道是这一回事，我还想说你是故意要让这件事情……对此，我……」

　　秦罪想要道歉，却又觉得，不知道该怎么表达。

　　p斐煜也没有太在意，也没有拿回纸条。转了一个方向绕了一个道，这时他才突然沉声道：「秦罪，一开始拿出纸条我并没有抱持什么能被你理解的想法，不过你说了那些话代表你也知道写纸条的这人是谁对吧？嗯？」

　　「……」秦罪楞了楞，也是，不过是随便一张纸条其它人接过自然也不知何意，而自己则是因为碰过所以清楚……秦罪摊开了掌心，瞧着掌上已经被揉烂的纸条点头，「这人曾经派过一代尸试探我过，他也有留下纸条，于是我很清楚他的笔迹。」

　　「原来如此，那么我想我大概知道为什么这幕后主使者要设这么大的圈，而且还刻意留下纸条不让我介入了。」

　　秦罪侧头，望着身上散发出柔和气息的p斐煜不懂这话的意思。

　　p斐煜也料到秦罪会不解，单手推了一下眼镜，「嗯，根据我想这人既然知道我有能力阻止，却还故意用出一个我可以解决的圈套这就很怪了，所以按照你刚刚响应我整理了一下大概知道，写这纸条的人其实是想要测你吧？」

　　「测我？」秦罪听此点头，「写这纸条的人的确有写说过要测试我这番话。」

　　「唉，如果是这样那么这件事情应该也没有周转的方式，只能你去解决。」

　　秦罪点头也没有拒绝的打算。

　　因为如果他拒绝，那么他相信驱使邪骇刻意改造这世界的幕后主使者，一定会大肆的展开行动，如果这样做的话秦母就会有危险……他自然是不可能让秦母有这种危险，所以他必须去。

　　尽管他并没有义务去拯救或者协助这世界，可是他喜欢这颗星球，所以他愿意。

　　过了十几分钟来到了特殊部的总部后，秦罪马上就看到伍紫祁跑了过来。

　　伍紫祁拍了拍秦罪的肩膀，脸上松了口气，「啧啧，你还挺快的吗？我原本还想说你还要更久，话说回来你怎么会跟邵组长一起过来？你们之前该不会一起行动吧？咧，这不可能，啊！你们总不会路上碰到这么巧吧？」

　　秦罪平静回，「因为一些事情所以就让他载上了。」

　　「哦？是这样喔？」伍紫祁搔了搔头，想不透哪些事情，不过他也懒得追问，瞧向一旁散发着治愈人心感觉的p斐煜，伍紫祁道：「唔嗯，邵组长现在这老人罪来了接下来要怎么做啊？虽然知道发生什么事情可是感觉好乱啊……」

　　p斐煜温和的笑了笑直言，「我是想感染的事情就请你、秦罪、忠萧魄三个人帮忙。」

　　伍紫祁惊道：「我？我也可以去？」

　　p斐煜点头，「你的力量掌控很多虽然还不成熟也没有必杀技，可是你纯粹的元素能量却比这边很多同期的好上很多，加上秦罪还有忠萧魄我想感染的事情应该是足以应付的。」

　　「呃……嗯……」伍紫祁老实说是有点紧张的，虽然之前有过一两次对打的经验，而且他也很希望可以上场，可是这次毕竟是要面对一群尸，感觉还是怪异的。

　　「伍紫祁，你要不要先休息一下？」秦罪发现了伍紫祁此刻的心态，他拍了拍对方高挺的背部，想让对方的心先静一下。

　　「……」伍紫祁本来是很犹豫的，可是听到秦罪发言后，他一张脸立刻拉了下来，并幼稚且小声的碎碎念着：「老人罪老人罪老人罪老人罪老人罪……」

　　「嗯？叫我叫这么多声？这样是否可以消除紧张？」

　　秦罪不觉得伍紫祁的称呼有异，毕竟他本来就很老，只是名字被一直重复呼唤着总是奇怪的，有些担忧地瞧着伍紫祁拉长的脸，只瞧对方在听到秦罪的响应后气冲冲的就跑走，这样突然的转变搞得秦罪一头雾水。

　　「噗……你是真的不知道还是假的不知道？」p斐煜望着秦罪眼神里的认真，他忍不住就笑了出声，走过去摸了摸对方的黑色发丝，他突然觉得眼前这少年真的比他想象之中的更有趣。

　　有趣的超乎他的预料，比他预料之中的更加……更加的好。

　　「……」一被p斐煜触碰到，秦罪立刻灵敏的侧过身来，拉开了一段距离他才问，「什么真的假的？你是说伍紫祁的反应？如果是我是真的不解他为何会气冲冲离去？他不是叫我的名？我应他了他怎么还是不高兴？」

　　是真的不知道啊……镜片底下p斐煜的眼底闪露出浓厚的想要再度摸摸对方的冲动，不过想起刚刚秦罪的闪躲，他忍了下来没有去触碰。

　　继续露出柔和的笑，p斐煜也不打算解释伍紫祁的反应，只是指了指对方离开的方向。

　　「秦罪，忠萧魄跟伍紫祁应该都在前面特殊部的前厅，你也过去吧，讨论点战术到了里面也比较好应对，而且你不是也没有被病毒改造过？你到时候可要注意不要染毒了。」

　　秦罪对于p斐煜的话没有响应，只是露出浅笑朝着对方所指的方向走去。




修真受35　紫色花雨的信息




　　秦罪为什么会露出浅笑？

　　这道理很简单，他一点都不认为p斐煜不希望自己被感染。

　　虽说他现在有此实力，可是秦罪相信，p斐煜应该是很好奇如果自己被感染的话那会有怎么样的成果才是，于是他才会因为p斐煜的叮咛而露出了浅笑。

　　带着笑意朝着伍紫祁刚离去的方向移动，很快的秦罪便找到了位置。

　　进入了内头，里面伍紫祁翘着腿臭着脸坐在一旁，至于忠萧魄脸上依旧挂着专属他坏坏的笑容，不过忠萧魄一见到秦罪走了进来，他不如伍紫祁一般故意无视，反而抬手打着招呼。

　　「唉唷来的这么快啊！老人。」

　　秦罪点头，且不废话直接切入重点，「忠萧魄对于这事件你有何看法？」找了一张椅子坐了下来，对于还在生气的伍紫祁，秦罪只能摇了摇头笑笑。

　　「对于这件事情有什么看法啊？唉？没什么看法耶……但感觉好像很好玩？」忠萧魄拨弄一下他偏向咖啡色的头发，瞧着一旁还闷着脸的伍紫祁，他凑了过去笑道：「倒是我听说紫祁桑也要跟着过去，唉唷你会不会很紧张呢？」

　　伍紫祁烦躁的抓了抓头发哼道：「气都气饱了鬼才会紧张！」

　　秦罪见到伍紫祁这样，他摇了摇头随即伸手拍了拍对方头浅笑道：「如果生气能不让你紧张也好，有时紧张容易造成判断上的失误，等等还需要你的帮忙千万不可自乱阵脚。」

　　「唔嗯……」

　　被突然这样说，甚至还被当成小孩子摸头看待，这让原本生着闷气的伍紫祁当下也觉得自己气得没有意义，不过咧也是被这样一搞后本来该有的紧张也都不见了，伍紫祁偷偷打量好像没什么的秦罪心里不禁怀疑刚刚是不是对方故意要用这种方式消除自己的紧张？

　　可是感觉又不像……伍紫祁搔了搔头，其实心中还有很多疑惑想询问秦罪，不过一直都找不到两人单独的时候。

　　场面突然安静了一下，最后是忠萧魄开口打断伍紫祁的懊恼，「唉唷怎么都不说话？等一下就要去证实自己的实力，这感觉可兴奋了！你们这样的态度可是会让我气馁的。」

　　秦罪摸了摸鼻道：「除了这些是否有其它计划？」

　　忠萧魄坏笑摇头，「哪来这种计划，当然是进去直接开打！把所有人轰死不就好了？」

　　秦罪皱眉，「如果有人幸存呢？」

　　「幸存又如何？又不甘我的事情，我的目的就是发挥自己的实力训练实战而已，而且我根本不认为里面会有活人。」

　　伍紫祁听到忠萧魄如此断然，他忍不住发言，「咧……也不能这样说啊！虽然机率是很小要是有的话总不可能也见死不救吧？而且我认为也应该要有什么计划吧？啧啧，就这样进去分开行动要是发生意外不就糟糕了？」

　　忠萧魄从位置上起身，并对伍紫祁露出了一个惯有的坏笑后耸肩道：「是又怎样关我什么事情？你们认为有可能就去寻找吧反正我就是一个独行侠，至于意外我是不可能有的，唉如果紫祁桑真的那么担心出事情，我就勉强让你跟着我吧！至于老人罪，我想他应该没兴趣跟在我的屁股后面对不对啊？」

　　秦罪点头，「我应该也是独自行动，不过虽然独自行动但也要有联络的器材，以防真的发生危及时可以使用的到。」

　　「中肯，这提议我接受。」忠萧魄点头，然后开始往门外走去，「唉唷你们既然都打定好主义就别再拖延了，我现在去告知邵组长说我们OK，十五分钟后在大门集合没有疑虑吧？」

　　「没有啦你快去！还有……谁会跟在你屁股后面啊！我也要自己行动！」伍紫祁瞪着忠萧魄，抓抓偏灰色的发丝他反驳。

　　忠萧魄摇摇头露出无奈的神色，「唉唷我看你明明就很想跟，现在是怕丢脸所以才这样说吧？不过我随时欢迎你改变主意跟在我屁股后面，就这样我先去说了。」话完，他马上离开，让伍紫祁也来不及回呛。

　　伍紫祁臭着脸看着门外，看起来很不满。

　　秦罪见此连忙安慰道：「其实也无需如此生气，他会这样跟你说代表还满重视你的，虽然这人行为是较为偏激，但却也不坏。」

　　「啧啧，谁理他啊！竟然叫我跟在他屁股后面！他的屁股又不好看！真是气死我了！我先过去门口好了等等见到他一定要扁死他！」伍紫祁暴躁的冲出门，也因为忠萧魄的事情又错过了一次与秦罪可以对谈的机会。

　　而秦罪看着又气冲冲走出去的伍紫祁心中又露出了笑意。

　　这样充满活力的年轻人果然才是伍紫祁这高个该拥有的，秦罪其实有点羡慕这样，可是现在的他却被过去给局限住，又会者说因为过去塑造出他这个人，他自然也不可能没有这些过去。

　　如果没了有过去的经历，那么也不会有此时的他。

　　摇了摇头，秦罪才正想跟出去，没想到还未走到门口，门竟然自己关了起来，一下子原本还稀松平常的室内瞬间充满了无限的压迫感，而且这种压迫感还很熟悉……

　　这是……

　　狭隘的空间之中飘起紫色的花瓣，一下子视线被这突然出现的异样给吸引，花瓣从稀疏到成为花雨，而这花雨后面好像站着一个身影一样，透露出火红色的色彩，秦罪[起眼想要踏入这异景中，可是他却发现自己竟然一动也不能动。

　　是被这压迫感给牵制着了吗？只是那红色的影子究竟是……

　　那个人该不会是……正当秦罪脑海飞驰过众多的想法，突然花瓣飘零的现象开始减少，原本花雨中那抹影子也跟着消失，一下子室内只剩下几片紫色的花瓣飘落着。

　　这时秦罪动了动身子，发现自己已经可以行动那骤然而来的压迫也消失了。

　　见空间只剩下一抹残紫，秦罪踏前几步伸出手来想要接住，没想到这花到了手中竟然变成了一张紫色的纸条……秦罪见此确认了自己的想法，这异像是那驱使邪骇的幕后主使者用出来的。

　　只是，为何要留给自己纸条呢？ 
 
修真受36　二次改造的难度




　　握着手上的紫色纸条，秦罪平静的将折的工整的纸条打开。

　　上面果然邪骇幕后主使者秀丽的笔迹。


“喜欢我给你的这个测验吗？如果不想要感染扩散的话就要看你去不去了，若你不去这个范围就会延续到整个城市，倒时候你认为重要的人可能就很危险了，但是如果你去的话情况就会继续保持着。

不过既然要你去就顺便告诉你一个信息，因为是测验，我特地在那里放了三个一代的尸，如果你们失败的话感染一样也会瞬间扩散，逃跑的话也一样，最后顺便告诉你，里面除了我刻意放的三只一代尸，跟一群邪骇之外，剩余的人可否存活就看他们了。

至于结果会怎样我真的很期待，不要让我失望，秦罪。

会特地找上你，很简单的就是因为觉得你可以在这无聊的世界掀起巨浪。”


　　将手上的紫色的纸条掐紧，虽然对方已经走了，但他还是可以从纸条上感受到对方压迫自己的意念。

　　很强烈的，这幕后主使者把自己压迫在他的期许之中……

　　为什么……为什么他得去承受这人的期待？他讨厌备受期待的感觉，一定得跟着事情安排的约束，秦罪不懂，都已经过了这么久了，都已经脱离过去这么久了现在竟然又要再次的被压迫。

　　为什么呢？最初是被巨大的豪门家族给压迫了生活，于是才会选择修真，而现在……

　　摊开已经被揉得咒成一团的纸条，秦罪淡漠地瞧着掌心，运起丹田的五行之力，一下子手上的紫色纸条立刻结上了冰霜，再次向那纸条一捏，手一甩的往门口走，只见室内残留着紫色的冰晶，跟着空气融化成水滴。

　　「……」

　　往着目的地行走的秦罪一语不发，然而就在他离开不久后，转廊的死角处才走出一个人身影。p斐煜推了推眼镜走了出来，他露出了专属他的柔和笑意，最后跟上了秦罪行走的方向。


　　不一会，当秦罪来到门口时，忠萧魄跟伍紫祁都摆出早已经准备好的阵势。

　　秦罪左顾右盼了才惑道：「邵组长呢？」

　　忠萧魄靠在墙上道：「不知道应该在忙吧？」

　　秦罪皱眉，「那我们……」

　　「唉唷何必这么担心呢？反正他已经派了车子来接我们了，跟着上去不就好了？更何况有我在关于感染这件事情一定可以轻易解决。」忠萧魄露出大大的坏笑。

　　伍紫祁听此不屑吐槽，「别得意太早，小心喜从悲来。」

　　秦罪点头，「能谨慎当得尽量谨慎，而且如果里面有厉害的一代尸也不是好对付的，一代尸比起大邪骇更加难对付，而且异能者如果接受第二次的毒素是很难熬的，并非接受第一次毒就可以免疫，反之还会有二次改造，至于生存机率自然更低。」

　　想起之前在秦母手上浏览到的数据，身为修真者的秦罪脑袋就像可以储存记忆一样，想这部份的内容立刻从记忆苏醒。想此他也立刻把警惕的讯息告知，希望忠萧魄别太大意。

　　忠萧魄依旧维持痞样不以为然，至于伍紫祁则是露出一脸震惊。

　　伍紫祁搔了搔头，「真的假的？不是被咬后就会免疫吗？」

　　秦罪摇头，「那只局限于二代尸，如果被邪骇还有一代尸咬到一样会进行第二次改造。」

　　伍紫祁破口大骂，「哇靠！我怎么都不知道这件事情啊！」

　　秦罪疑惑，「你没有看过关于邪骇等的这些资料吗？上头写的很详细，虽然有很多部分，可是如果仔细阅读的话上面的确有记载，虽然没有特地被放大，但这的确事实。」

　　「那数据二十几页咧，我晃眼扫了扫而已，哪像你看得这么仔细？这行为根本就是老人行为！老人罪，我决定以后都这样称呼你了！」伍紫祁想到那一大迭资料就头痛，没想到那种资料秦罪这才十七岁的人竟然全部吸收进去，恐怖的眼力跟记忆力。

　　对于伍紫祁的反应秦罪只是缓缓地露出浅笑。

　　倒是忠萧魄听了听，像也有了兴趣一样，不靠墙壁上前拍了拍秦罪的肩，他询问，「唉唷那数据老实说我也懒得看不过既然你看得这么仔细我就问问你一些问题，我挺好奇的。」

　　「你问。」

　　「被第二次改造是怎么回事？」

　　秦罪想了想上头的内容，据实回报，「第二次改造所意就如字面，以你现在的体质再改造一次体质，不过根据二次改造存活的机率几乎是0%，目前还没有任何异能者可以在二次改造中存活，几乎全死了，而且二次改造如果没有存活还会变成比一代更强的尸，上头资料是写B型尸。」

　　「哦……」忠萧魄意味深长的应了头，身上的痞子气息虽然还在，但也没有再回话。

　　秦罪瞧了瞧忠萧魄几眼，他摸了摸鼻子像看出了什么，最后还是忍不住发出了忠告，「第二次被改造存活的机率相当于0%，除非不得已，否则这不是一条很好的路。」

　　忠萧魄拨了拨咖啡色的发丝，压低了声音凑近秦罪旁道：「我听紫祁桑说你从来没有被邪骇咬过，唉，没有被咬竟然就有那样的力量？你究竟是什么人呢？让我真是嫉妒得觉得自己不足。」

　　「……」

　　秦罪顿了一下，最后摇了摇头，他知道这种人的心理，渴望变强，尽管死也没有关系……他想有一天忠萧魄一定会想尝试二次改造吧？或许契机就是因为昨日那场战斗给忠萧魄带来的压力。

　　只是既然契机已经发生，也总不能收回。

　　尽管没有这契机总有一日忠萧魄知道后也是会这样做。

　　或者有一天他就从战斗之中不慎二次感染。

　　但是尽管知道如此，秦罪最后还是默默的说出一句话来，「至少也得等有把握之时，这样子总比一头乱撞得好。」这是作为初自决斗对手给的忠告。

　　忠萧魄如往常的挂着坏笑。

　　「我会考虑的。」

　　这句话完，很快的来接他们的车子便已经来到。




修真受37　与大邪骇之对决




　　花了一点时间，开车去病毒的感染地，只见途中的目的地是山路，经载人的司机说，病毒的位置是在山上一个比较隐密没人的校园。

　　周围是摇曳的翠绿色的足迹，不过越往学校那儿行驶，秦罪便发现周遭的灵气越来越稀疏，草木也都逐渐的枯萎好像没有生命力一样，让人感受到一种莫名的死寂。

　　伍紫祁待在车中见此不禁又开始紧张起来。

　　不过经过忠萧魄的吵吵闹闹，调侃吐槽等的，一生气起来的伍紫祁马上就恢复了活力气冲冲的，也因为这段小插曲，原本看似漫长的车程彷若被加快一样，一下子就到了。

　　车一停，引擎熄灭，坐在前面的位置的秦罪才缓缓的张开了眼睑。

　　或许是因为那张纸条的关系，方才的秦罪没有陪同伍紫祁跟忠萧魄谈话，而是进入了自我的修行，让气环绕在身上运转的全身经脉，在运转的时候其实秦罪还挺开心的，原本金丹初期的他，丹田内的金丹已经有了一个形体，自己终于从初期来到了中期。

　　现在他修练的速度或许是因为先前的经验累积，比起一开始修行时快上很多，加上自己又有许多灵石跟灵药，每日除了必食的人间饭菜，剩下的时间他便是啃着灵草来替自己底盘增稳。

　　也因为如此多的理由，倒是秦罪现在虽然修练的快，可是却也没有事倍功半的感觉，反而比平常修真者更稳，毕竟是重复体验每个境界的感受，而且这次体验甚至比第一次吸收得还要多。

　　让气息安稳的回到身体里面，秦罪才缓缓的推门下车。

　　只见车停驶的地点，前方那彷佛被黑幕笼罩着的学校，缠绕着浓烈的妖气跟不祥的味道，以及──那种紫色诡异的气流，而那紫色气流竟然是一种高浓度的防护墙。

　　这应是防止里面病毒扩散的墙吧。

　　秦罪摸了摸鼻子，虽然知道事情是因为那幕后主使者，可是他还真的没有想到，防也是这人，或许就是因为这强大的防护墙所以p斐煜才没有请人另外护住这里吧？

　　正当秦罪打量着，忠萧魄已经动身想要进入。

　　「喂忠萧魄你等等啊！」伍紫祁将要进入的忠萧魄唤住，并把特殊部专门的通讯器递给了对方，「啧，刚刚不是说好要互相联络，这拿着记得不要关了电源！不然等等出来我扁你！」

　　「唉唷紫祁桑对我真好，感激不尽唷！」

　　忠萧魄见手上多了这高科技产品先是楞了一下，但听到伍紫祁的解说马上露出了玩世不恭的笑脸，接着便在脚上加了一个风属性的方程式，扬身消失在众人面前。

　　忠萧魄既已行动，秦罪拿了通讯器后自然也行动了，朝着东方走去，离去前他还不忘交代伍紫祁，「我们各从不同方向来进行会比同一个地方还快，我走左你走右，这样应该可吧？」

　　伍紫祁自然是点头，随后便如团火一样走人了。

　　秦罪没有急着走，而是绕着校园慢慢的打量，感受着妖气最庞大的地方，打定了位置他才将冰霍拿出运起真元力轻易的攀过围墙而入。

　　一入内，眼前除了浓烈的妖气外还有少少许许正在爬行的小邪骇，有时候还会晃出二代尸来。

　　幕后主使者所说的一代尸呢？

　　会躲藏在哪？

　　「……」

　　摸了摸鼻子，把自己藏在二代尸跟小邪骇不会发现的地方，并把气息给隐藏起来后，秦罪默默的将灵识放出来感受一代尸的所在范围，灵识顺着外面进入里面，感受着不同能量大小的流动，秦罪终于在众多的搜索之中找到了不同于其它二代强悍的能量体。

　　──在这栋房子顶楼有一个一代尸！

　　灵识快速的从体内收回，秦罪眼一睁，愕然发现前方一个二代尸发现了自己的存在，而且也因为二代发现猎物后无意义的呻吟声瞬间聚集了众多小邪骇，甚至还有几只大邪骇跟了过来，才这么一会儿的时间他竟然已经被尸跟邪骇团团包住！

　　「五行之行，水生木，使！」

　　单手结了一个手印，秦罪的把手印一推，立刻一道强大压力的水柱冲向了二代尸跟邪骇，原本被围绕着的他立刻有了通路。

　　不过秦罪并无逃跑之意，因为这最后终究得解决的。

　　他结水印不过是……旋转着冰霍，冰霍立刻吹出一到寒风，这气流的一触碰到水立刻凝结成了冰，于是方才一半被水淋到尸跟邪骇都没有办法避免的被结着了冰人，有些结脚有些结手，全身的当然也不例外。

　　见此秦罪运起真元力腾空踏上其中座冰雕，从上淡定地俯视下方的妖物。

　　秦罪把目标放在大邪骇身上。

　　只见大邪骇动了动绿色的身体，气息稳稳的锁定在秦罪身上，随后一个契机大邪骇移动迅速的消失在原位，如此高速的移动秦罪一时也没料到，眼睛的动态视力没有反应过来，当他发现大邪骇已经不见时，对方已经出现在侧旁张开了大大的虎口──

　　「崩啷！」

　　因大邪骇突袭的动作，底下被冰雕的尸跟邪骇不断传出碎裂的声音，被冰起来的事物瞬间像被打碎般瓦解，细碎的更甚至已经溶成于水，秦罪也因为这股声音反应了大邪骇的位置！迅速的抽出冰霍底下的冰刀，秦罪手一挥立刻飘起了华美的雪花。

　　雪花降低了周遭的气息，只要是会动的生物都不得不因此慢了下来。

　　因为四肢染上的微微的雪花会造成行动缓慢。

　　虽然这对大邪骇异于常人的速度没有多大的效果，不过秦罪的缓兵之策也有达到，利用这缓慢的半秒，他迅速闪身挪到了树枝上，而大邪骇的飞扑也没了准头，失败了。

　　而这失败的一扑，也造就偌大的弱点显露于此，秦罪见此弱点立刻将冰霍变成坠子缠在冰刀上，随后越身而下──将泛着寒气的刀深深刺入大邪骇的背部之中！




修真受38　拥有意识的强悍




　　「……」

　　冰刀一入大邪骇的体内，秦罪立刻加强自己身上的真元气。

　　而大邪骇的身上也由那伤口开始结冰，对方似乎也感受到自己的危险开始暴躁的抖动，不过秦罪握着刀柄身形很稳并没有被甩下去，若大邪骇还想做先前的瞬移也已经没有办法。

　　秦罪把真气推入大邪骇的伤口中，让对方的绿色血液也跟着冻结。

　　因为冰寒的关系，也导致整体的动作慢了下来。

　　既然对方称之优势的速度没了，秦罪也就没有了顾虑，把冰刀抽出，甩了甩刀上绿色冰凝的细屑，将冰刀刀柄的晶坠立刻恢复成冰霍的状态，将冰刀收回冰霍之中，秦罪持着似杖似矛的武器，默念起心咒。

　　虽然说现在的修为还未到元婴，许多东西施展不开来，可是凭借着秦罪的知识，还是有许多可以运用的心法。

　　利用真元力像踏着空气阶梯飘浮在空中，秦罪从上俯视着底下受伤的大邪骇，随即打出一道手印，不一会大邪骇便像中了炸弹一样喷出了绿色的液体，而喷上秦罪时他身上像是有一层防御一样将那血隔离了开来。

　　见到目前最麻烦的大邪骇已经处理完毕，秦罪将周遭成群的二代尸跟小邪骇处理完后才开始前往顶楼的一代尸前进。

　　只是在前往的途中，秦罪骤然感受到一股很奇怪的气息，偏了偏头觉得疑惑，可碍于一代尸的存在秦罪没有多想，继续踏着步伐开始从一楼开始往上歼灭所有的邪骇跟二代尸。

　　好不容易逐渐扫毒完了校园内这半栋大楼的尸，秦罪又不免担忧起一代尸。

　　凭他的能力真的可以对付三只一代尸吗？

　　现在的他未到元婴期不但没有办法炼制铠甲跟法宝，甚至还不能做许多的口诀！虽然说有冰霍在手，可是……暗自打了几个手诀，替自己增强一些防御，秦罪最后还是决定──布阵法！

　　既然他身上有灵石在手，至少也得把场地制造成适合自己的地方，这样到时候对战才会比较有利！

　　打定主意秦罪将除了顶楼外的邪物都清除后，立刻回到一楼摆起阵法，他虽然鲜少有对战的经验，不过因为修行或者各类的问题，秦罪在阵法这部份算是强项。

　　而且他也记得很多书有记载过，很多修为低的人长年研究阵法也能够与高手对招，如果是真正的阵法鬼才可以在一眼瞧出对方修为属性随后摆出相对克的属性并又摆出与自己符合的。

　　不过秦罪并不知道一代尸的属性，于是只能摆出五行代表──水的阵法。

　　将灵石摆好手印一出，随后这阵法马上受到驱使的形成，瞬间在这栋大楼围了六星弧度，隔绝了与外面的墙，这样一代尸出不去外面秦罪才可以放心在里面施展。

　　进入了阵法内，感受到里面满满的水元素，秦罪立刻踩着空踏腾空跃上了顶楼。

　　而顶楼边围，站着一个女人的背影，从后头看来凸凹有致，且身穿服装诡异，不同于秦罪第一次见到的那样，感觉起来很有人气，而且对方现在的动作好像是在……观赏风景？

　　楞了楞，对于眼前的画面让原本的预想全部打散，摸了摸鼻子没有急于出手，秦罪反而开了口，「……是一代尸？」至少对方身上散发出来了浓烈的妖气。

　　那女人听到秦罪的声音，停下了观望的动作。

　　双手放在栏杆上，她发出清脆的笑声，不过这笑声却有点阴沉。

　　秦罪退了一下步，神经再度紧绷起来──虽说不同但感觉有点奇怪！究竟是如何呢？疑惑的问题从心中扩散，紧握着手中的冰霍，秦罪被女人的反应惹得更加警惕。

　　只见女人回头，脸上挂着美丽的笑容，可是半边的脸却是面目全非腐烂的模样。

　　女人继续发出笑声，并眼睛发亮的瞧着秦罪，不久她突然停下声音，侧头道：「本来……本来我是可以得到新生的……不过却在最后关头失败了……于是就变成了这个样子了……」

　　女人声音很清脆，可惜话语却有些断断续续。

　　她伸手摸着自己半边腐烂的脸颊，眼睛里的视线全放在秦罪身上。

　　秦罪起先是讶异，讶异说明明是尸的味道，可是对方竟然还有自我意识，看起来应该算是成妖了，不过震惊之余秦罪也没有忘乎对方近乎虎视眈眈的目光。

　　被这样的目光注视着很不舒服，但秦罪不敢把目光移离这女人身上，于是下意识的摸了摸鼻子他应，「既然失败了就已经不隶属于人类这边，应该选离尘世而不是在这，这样只会让连妖都做不成。」

　　女人不在乎的拨弄着长发，她笑颜，「我当然知道……我已经不属于……人类，我只是不舍得……好不容易获得这样的力量……跟这半边的容貌……然后就只能这样……所以主人出现了……他答应愿意给我我完整的模样……至于条件自然就是……」

　　「──将你带回去，不论生死！」

　　女人眼神一变，张大嘴巴立刻吐出如同晶柱般尖锐的物体朝向秦罪！

　　秦罪对于眼前这散发出诡异气息的女人早有戒备，侧身闪过，他是躲过了对方的尖锐物体，可是……秦罪楞了一下，发现围绕在自己周围的五行防护竟然被对方穿了过去！

　　虽然穿过后对方的穿透能力明显降低一层，可是还是穿透了！

　　这代表对方的攻击力是可以侵身的！

　　有意识的一代尸，与第一次见过的那无意识的一代尸实力完全不是同一个档次，想到这秦罪不禁紧张起伍紫祁跟忠萧魄，他们有能力对付吗？要是另外两只也是……眼前这只可能连他都对付不了，更何况他们……

　　吞咽着口水瞧着眼前挂着危险笑容一代尸的女人，秦罪虽然不知道对方会不会响应，但还是忧心的开口。

　　「除了之外另外两个一代尸也与一般有意识且如此强悍吗？」 
 
修真受39　无属性克于冰系




　　女人没有急于攻击，彷佛对于这场战斗早料到会赢一样。

　　高傲的抬起下颚女人摇了摇手指，「当然不可能，我可是特别的！毕竟能像我这种状态的人也不多，要马就是直接获得新生成为新新人类，要不然就是没有意识的尸。」

　　秦罪听此才放心，既然对象只有眼前这女人，那他一定要把对方压制住！不能让她伤害到伍紫祁他们！

　　虽然对于生死他看的很开，对于方才自己横扫的那些尸他也只当做妖孽在看待，可是毕竟那些都只是自己不注重不认识的，但若换成熟识的人……秦罪想他一定会犹豫，更希望不要碰到这种状态。

　　既然不要碰到这种状态那就更不能让眼前这女人安然存活！当然自己也绝对不行输！尽管现在他与这一代的尸有一段实力的差距！但秦罪相信一定有什么办法可以弥补这段差距的！

　　握紧手上的冰霍，他举起武器指向了女人。

　　当下属于冰寒的气息立刻吹了起来，顶楼内也因为阵法关系弥漫着浓烈的水气，而这风一吹水气立刻凝结成细碎的冰飘扬在空中，一下子双方身上都结着一层薄冰。

　　女人见此脸上也停止了笑意。

　　乌黑的长发不受地心引力的约束飘扬起来，只见一根根的发丝全都化为晶体的尖锐状。

　　秦罪退后了一步，全身戒备了起来──是无属性！无属性该如何对付？

　　而秦罪这一个思考，女人也看准了这漏洞瞬间攻了上来，千万根晶体朝向秦罪一冲而去！不过秦罪也在气流一个变动的x那之间做出了反应，往上一踏腾空而起，他挥动冰霍正面对决晶体。

　　「唰啦──」

　　夹带着蓝的透明晶体散扩了开来，瞧着一代疆尸的晶体只有一点损伤，秦罪倒抽了口气并在对方做出反击之时退了开来。

　　秦罪万万没有想到，对方身上的晶体竟然如此坚硬，连冰霍都只能刺穿一小块，不过这一小块根本没用，因为对方的损伤马上就复原了，这样的坚硬度与第一次遇过的一代疆尸完全是不同层次。

　　眼前这只有意识的尸，不但整体能力很高，自己的攻击也对她没什用，自己唯一有利也是目前眼前这女人的缺陷就是战斗次数太少，没能在自己最没有防御的时候进行攻击，不然秦罪想他可能已经中招了。

　　抽出冰霍底下的冰刀，秦罪将冰霍变回原本的饰品模样缠在刀柄上，将刀斜拿起放在鼻前，秦罪闭上眼深吐后，立刻冲向女人！当然，秦罪行动时女人也早有戒备地吐出舌头内的粗厚尖刃对向秦罪的方向刺去，头发则是左右敲击！

　　──先不管晶柱攻击本体。

　　秦罪脑袋盘旋过这想法，眼睛一睁，如同大海般的眼底掀起了浪花，在舌头的尖锐物体刺向自己时，他往上轻踏一步踩上了女人的攻击武器，瞬间秦罪的身体整个飞扬在阵法的高度，他持着冰刀向下，利用重力加速度从上而下想刺穿一代疆尸的本体！

　　「你太……天真了……」

　　女人发出诡异的笑声，一瞬间本来飞扬出去的头发立刻在上方围成一个坚厚的圆盾，秦罪见此讶异了一下，随即在降落之时改由从后方行刺，不过女人的发丝就像有也有意识一样随即也挡了下来，只见秦罪的冰刀在晶体的上头留下一点伤痕，但却又立刻恢复！

　　秦罪愣了愣，反应明显迟钝了一下，也在这时候女人一回身伴随着晶体的侧身撞击，强大的力道瞬间摧毁秦罪的防御层，围绕在他身旁的薄冰防御破裂了开来，秦罪的身体被恶狠狠地打飞了出去。

　　而打飞当下，秦罪立刻压低身体想要阻止这冲击让身体飞出，地上出现一排深深的摩擦痕迹，不过尽管如此那巨大的撞击还是让他砸在后方的上顶楼时会有的小格子间，身体陷入了水泥墙之中，秦罪只觉得当下不能呼吸，随后接踵而来的则是全身的剧痛，还有心脏开始抽痛……

　　糟糕……冲击太大……影响到了……

　　虽然说秦罪修真了，他的气可以护住这具身体脆弱的心脏，可是毕竟没有全好，在受到强大的转变的时候还是会发作！除非到了元婴期重塑肉体，否则这症状是不会好的。

　　单手捂住心口的位置输入真气护住心房，可惜胸口还是不断的抽疼。

　　视线有点模糊，秦罪只能感叹这具身体太过孱弱了。

　　不过是一点伤害竟然就不行了，尽管秦罪不觉得这伤有什么，可是身体却没有办法适应过来，艰难的咬牙起身，只见女人勾起了唇，似乎知道对方仅能于此，于是没有继续攻击下去，她则是缓缓的开口。

　　「你知道吧……你知道感染吧……」

　　秦罪微微地轻点一下头，不过却不知道这话的意思。

　　女人露出笑来，「既然知道……我就好心好心的告诉你，我的刺上……都是这种毒……如果你被我刺破伤口的话你也会染毒……不过你刚刚很幸运只是被撞到……可是现在……」

　　女人全身的毛发开始蠕动，朝着秦罪。

　　「现在……可是全部要刺向你……」话完，女人便咧着嘴笑，头上的发丝再度变成晶体状冲向行动不便的秦罪！

　　秦罪第一个反应自然是要闪躲，可是身体修复的很慢，短时间还动不了！

　　握紧手上得冰刀挡在前方，因为方才对方那段的话的时间，原本模糊的视线逐渐清晰起来，只见冲上来的发丝在接近自己一尺内时──上面骤然围绕起红色的方程式！

　　这是……秦罪才正反应过来来人，爆炸声就响了，也硬生生截断那晶体的头发，而忠萧魄正踩着风的方程式在上空，脸上挂着蓝色的风镜，唇角依旧是那坏坏的笑容。




修真受40　天地间，生万物




　　「忠……萧魄……」

　　红色的火焰瞬间笼罩整个顶楼，阵法的水气因为火焰的关系激起了一堆浓雾，[起眼向上瞧视着，感觉到身体上的损伤逐渐回复，秦罪才有点艰难的挪动步法运起真元力来到忠萧魄一旁。

　　只见忠萧魄将风镜拿起，眼神里有着不满。

　　「唉唷，老人罪你怎么落魄成这样，这可太丢我的脸吧？亏你昨天还有点看头，怎么今天却败在这种烂把戏底下啊？」

　　秦罪摇了摇头无奈，「属性相克，无属性的坚硬晶体让我的水气无法入侵内部，自然也撼动不了里面的构造，也就无法将对方化成冰粉碎，伤害只能伤害到表层，此战我十分不利……」

　　忠萧魄耸肩哼道：「既然属性不合就换个属性不就好了？专一虽然是不错，可是在战场专一可就是最坏的选择，灵机应变各种手法，不断的往上爬这才是强者的道路！」

　　秦罪听此楞了楞。

　　看着忠萧魄手上凝聚起来各种不同颜色的方程式，一边替他挡着一代尸的攻击，一边又开口的模样，秦罪突然有种理解的感觉！因为上世他鲜少有对战的经验他不懂，可是在忠萧魄方才的话中他了解了。

　　也了解自己最后的天劫为什么不会过。

　　他太执着法宝的修炼，太过专一一件事情，以至于最后他没有任何的应变可以撑过九天雷劫！修真者身上虽然有主要的五行属性，可是只要是人身上都有各类型的属性，岂若只是认为自己只可以驱使一种属性那世界跟进步都太狭隘了！

　　想听的秦罪对着忠萧魄露出了抹淡淡的浅笑。

　　「忠萧魄，你这人真的很不错……如果你真的想要二次改造，我可以帮你……」秦罪发现他心中除了秦母跟伍紫祁之外，心中又多印上了忠萧魄的面容，那带着风镜发出爆破的人。

　　如果这人想要变强，想要往上爬，秦罪会想帮他。

　　忠萧魄想要的强不是为了什么利益，他单纯只是热爱，单纯的为此着魔。

　　这样的人，老实说秦罪很敬佩。

　　只见忠萧魄听见了秦罪的，没有响应只是老样子挂着坏笑，把风镜挂了回去并张开双手，持续放出方程式！不过拥有意识的一代尸也不是好惹的料，再多次受到意外的攻击，她也开始戒备起来，甚至连指甲也发挥了，从她的指缝可以射出细小又尖锐的物体！

　　而这种物体对于忠萧魄比较麻烦，这会让他无法专心解方程式。

　　秦罪见此也知道自己不可以继续呆下去，眼前这女人并非一人之力可以打败的……既然他手上的冰霍跟冰刀无法破解晶体，那么收起了吧！把冰霍跟冰刀收回玉戒，秦罪也沉静下来回忆着他过往的修真学过什么！

　　除了阵法跟修炼法宝之外，肯定还是有其它东西的！

　　秦罪思考了很久，耳边传来的是忠萧魄跟一代尸不停的战役，感受到忠萧魄逐渐趋于弱势，但是这来回声响却让秦罪骤然间有了顿悟──

　　天地之间，万物众多。

　　想到这秦罪感受到自己的修为迈进了一大步，金丹中期到达了后期的境界，秦罪开始结起了手印，身体不常被使用的五行之力也展了开来，手印飞快的结完，配合身上真元力的使用跟口诀，秦罪轻喝出修真专用的语言，并把手印打出！

　　「＃＄，％＆％％！（天落，云动雷地！）」手印配合真气及口诀，阵法外的天气在这时似乎更加暗沉。

　　阵法内的水雾像受到施法者的影响有意识的散了开来，同时周围的一切也立刻清晰起来，揭露了忠萧魄跟女人的位置，同时天空响起一片亮光，瞬间一把细雷就打在一代尸突出的头发晶体上，只见晶体被穿透了一个大洞，而飘扬在上空的秦罪也露出了笑容。

　　「第一次尝试，准头还不够。」秦罪带着歉意开口，口气真诚，并且是解释给忠萧魄听。

　　「可恶……明明刚刚就……」

　　听到秦罪的口气，女人不可忍的火大起来。

　　明明刚才这叫秦罪的家伙就只能伤到自己一点的表皮，甚至连穿透她的防御都没办法，为什么才一下子就有办法呢？而且雷？为什么雷会受到召唤而落下？要知道身为妖最怕的就是充满正气的天雷。

　　虽说秦罪的雷跟天雷不是同一个层次上，但却也对一代尸造成了威胁，就跟忠萧魄充满毁灭的爆破方程式一样，一个人难缠就算了现在变成两个，她不就要趋于弱势？

　　女人忍不住面露狰狞，她收回毛发，眼白已经染上了层紫。

　　而忠萧魄则是对于秦罪的反击则是比了一个拇指，「唉唷这样才对嘛！跟我打成平局的人怎么可以像刚刚一样弱得不能反击呢？」

　　感觉身体已经修复了差不多的秦罪来到了忠萧魄了旁边，摸了摸已经不再疼痛的胸口，秦罪淡道：「多亏于你，我先前的确太过执着我所拥有的，其实我身上还有许多也是好的，并非只有一种，天地之大，万物众多，从未局限过，而我自然也不可局限于己。」

　　忠萧魄笑了笑并挪了挪脸上的风镜，没有继续响应秦罪的话，他是继续朝着一代尸打去，想把方程式套在对方身上，不过一代尸警戒心很重，爆破最多只能爆破到晶体等的部份，攻击不到本体。

　　秦罪见此立刻再招来一道落雷！分散对方的注意力。

　　果然女人为了要挡住秦罪的攻击不得不把全部的毛发防御全挡在落雷上，但是这样一来也就有了空隙，这一x那的空档，当下使得她的全身环绕着各式各样不同密度的方程式。

　　忠萧魄见方程式顺利了套了进去，脸上的坏笑忍不住越勾越大，「唉唷怎么办呢？既然全都套上去了，那我也只能送上西天！」

　　「可恶……我要新生……只要把那家伙带回去我就可以获得新生……要不是你出来我早就成功……你是出来搅什么局的！」

　　女人似乎也被逼急了，她眼睛全部染成了紫色的模样，包括肌肤，原本正常的牙齿疯狂的生长成獠牙，甚至连全身肌肉也异变。

　　这只拥有意识的一代尸，正式──成妖。 
 
修真受41　妖怪的执念深浅




　　成妖是什么概念？一具拥有意识的尸，为什么会成妖呢？

　　妖有很多种概念，世界上有千万种成魔成妖的可能性，而眼前这女人是因为执念成妖！全身原本若隐若现的妖气骤然像是开了口一样疯狂的涌了出来，并且吹起一股妖风，一下子原本的空间产生一层厚重的浓烈妖气。

　　忠萧魄虽然不懂妖的概念，但也被一代尸突然散发出来的气息给压迫到了，收起唇上的坏笑，忠萧魄退了一下，「这女人是吃了什么禁药吗？唉唷怎么感觉突然强悍了好几倍。」

　　秦罪打了几个阵法分别套上了自己跟忠萧魄身上，身上的压力减轻，这时他才淡定的解释：「这是成妖，因为从不完全的个体成了妖所以力量强于先前，不过现在还不完整便是。」

　　「妖怪？真是让人出乎意料之外老梗的用词，不过除了这解释之外我也想不透有什么解释了，不过既然不完整那就趁胜追击吧！」忠萧魄一边说着话，手里一边制造出一枚红色的方程式投到一代尸身上。

　　而转变中的女人也没有闪躲，她只是用着眼白已经染成紫色的瞳孔瞪着秦罪，彷佛除了这目标之外其它的东西都已经不重要了。

　　爆炸声响起，忠萧魄的方程式解了开来炸在一代尸身上，不过对方身上虽然有受伤冒出源源不绝的绿色血液，可是身上的转变依然没有停止，只见对方从一个女人的模样渐渐变成了一种爬行类的身影。

　　原本漆黑的晶体长发成为了锐利的角，半边腐烂半边美丽的面容也扭曲成一块只露出两只眼白为紫的眼珠子，脊椎也从原本秉直的模样弯出了诡异的弧度，双手双脚着地，尾椎的部分甚至还长出了一条看起来十分尖锐的尾巴。

　　身上的伤口快速复原的，只见才不到一x那，一代尸已经正式转变成妖。

　　「……」

　　秦罪手结印立刻又发起了一道落雷！

　　「轰──」

　　第一道被闪过，秦罪马上加快手上的速度连发两道。

　　「轰轰──」

　　妖怪闪躲得快，可是雷更快，尽管闪躲开来两道连击的雷，不过还是被擦了伤，而怪物被雷轰到的地方不同于忠萧魄的方程式马上愈合，伤口发出了一阵烧焦味，且治愈的很慢。

　　秦罪挪到忠萧魄旁道：「妖怕正气之雷，雷的攻势将是最佳！」

　　「唉唷不用你说我也看出来了！虽然我不太擅长雷的程序，不过倒也是可以使用的。」

　　忠萧魄见到有成效马上露出坏坏的笑容，一下子一个蓝紫色的方程式被创造了出来，程序环绕着微微的劈啦的电声，接下来他马上把手上的方程式试探的丢了出去。

　　咔咔咔──

　　在方程式投掷过来时，妖怪也早有防备，摇动了一下尾巴，尾巴的尾端立刻爆出晶体防卫着，挡下了方程式马上用着爪子腾空而上针对秦罪攻击！

　　「解！」

　　试探的方程式虽然被闪躲开来，但忠萧魄在这段时间又做出了三个方程式出来，把程序丢向上前而来的妖怪，他立刻解除方程式，马上雷电吱吱作响，这时秦罪也趁机结了个印又落下了一波雷来！

　　咔咔咔咔──

　　雷、电，这种的属性果然十分有用，比之前的冰跟火效果来得更加好。

　　尽管女人从一代尸转为了妖，但在二对一之下还是属于弱下的那一方，至于为什么对雷电抗体不佳，有一方面也是因为刚转成妖，体内的妖气还不够完整的地步，如果给还有一个月的时间成长，恐怕忠萧魄跟秦罪连手也不是的对手。

　　不过就因为不完全，于是忠萧魄跟秦罪才能简单欺压。

　　感受到妖怪的行动越来越缓慢，忠萧魄也知道结局已定，不屑了哼了一下，他拨了一下自己的发丝，「这就是妖怪吗？感觉真没有用唉。」

　　「如果你给一个月的时间成长，就算我们俩连手也无用。」

　　「唷？是这样？既然如此我当然不可能给有这种机会，这种机会将会在这里就结束了……」忠萧魄两手已经发起了两道雷电方程式。

　　妖怪似乎也感受到气氛的不一样，清楚知道自己又被逼到绝境了！自己散发出来的妖气已经减弱，可是不甘心，成为妖的不知道自己在不甘心什么，可是知道自己必须逮住那叫秦罪的家伙。

　　因为成妖已经忘记为什么要抓住这人的目的，可是……一定要……一定要抓住……

　　原本有些消散的妖气瞬间浓密了起来，感受到天上下来了一阵落雷，前方飞来两个攻击的雷电，瞪紫色的眼白，全身疯狂的长满晶体，然而在两方的攻击下来时，的防御瞬间被雷电击毁，也趁着这时张大獠牙疯狂地朝着秦罪奔上。

　　手上因为转变的大爪子把没有反应过来的秦罪从上空狠狠击落在地，瞬间顶楼的地板受到了强大的震波，以爪子为中心扩散出一个圆形。

　　「咳……咳咳……」

　　秦罪没有料到这妖怪的意志力这么强悍，居然不顾雷轰朝自己奔前，甚至还抓住了他！从高空而落！这样强大的压力让秦罪全身的五脏六府几乎移了位置，至于还在上空的忠萧魄则是两手持着方程式，犹豫着要不要投下。

　　秦罪看着眼前狰狞无比的妖怪，虽然身子已经疼到一种极限，但他还是默默的结起印来，并且对着上头的忠萧魄点头──投下，无妨。

　　而接收到许可，忠萧魄也没有任何犹豫直接对着已经发狂的妖怪投下浓缩雷电方程式，同时秦罪也小心翼翼的结好印记念起口诀，瞬间方程式跟落雷打下妖怪。

　　而妖怪没有闪躲，一双眼睛依旧死死的盯着秦罪。

　　秦罪淡然瞧着这双眼睛，望着对方眼神中的执着，这也是为何方才他会点头要求忠萧魄执下方程式的理由。

　　他在赌，赌这妖怪不会闪躲，因为的猎物，正是自己──秦罪知道对方的执念是自己，只要他还在的爪子底下，那么为了这执念，眼前已经没有先前那种意识的妖怪肯定是不会松爪的。

　　望着眼前没有移动的妖怪，秦罪露出浅笑，他赌对了。



*
修真受42　毒气与灵气之争




　　──轰隆──轰──轰隆──

　　──吱霹──吱──吱霹──


　　方程式跟落雷一同砸在妖怪身上，秦罪一把口诀发出同时也把全部的真元力集中在防御上面，只见在上方的妖怪露出痛苦狰狞的神情，而他身上的防护则是不断碎裂修补、碎裂又修补……

　　「啊──呀啊──」

　　妖怪发出了哀嚎的声响，最后当方程式还有落雷结束时，已经焦黑一团，连原形都看不出来。秦罪则是也受到许多的雷电之伤，用上力把焦黑成一团的妖怪的给推开，秦罪先是喘了几口气才艰难的从地面缓缓起身。

　　「唉唷，不错嘛！不过你的身体真是弱呢！」忠萧魄解除风的方程式降落到地面，瞧着秦罪气喘吁吁的模样，他想这就是有改造跟没有改造的差别吧？不过是一些推压居然就伤成这样，尽管有着能力但是肉体却无法跟进。

　　秦罪无奈笑笑，肉体会烂成这样自然是因还不到元婴期的关系，现在肉体是凡身加上心脏又有问题自然弱。

　　只是……把视线挪到已经是团焦黑的妖怪上，秦罪瞥了忠萧魄一眼，最后他弯下腰凑近那团焦黑，并从身上拔下一小块漆黑的晶体，将妖怪的晶体给擦亮秦罪走向忠萧魄并把晶体递去。

　　「给之，如果真的想要再走得更高峰，就用这个的。」

　　忠萧魄疑惑了一下，最后把晶体接了过去，「用这个？为什么？」

　　秦罪解释，「有意识的一代尸，他们身上的毒远比大邪骇身上的还要浓密特殊，用这种毒改造虽然是更加危险但改造成功也会更加强，虽然我认识你不久但我可感受到你想变得更强的内心，所以我想这物品是最适合你的，这可当成一种王牌非到不得以，绝不能使用。」

　　「唉唷是这样啊？」忠萧魄露出坏坏的笑容，并且用方程式把接手的晶体给包覆后收入口袋，「谢谢你告诉我这讯息啦！那我继续清除其它的尸了，至于你还是先在这边休息吧！」

　　秦罪点头，「嗯，你去吧。」

　　「拜！还有，关于晶体的事情很谢谢你，你也要赶紧变得更强，不然我可会寂寞的！」话末，忠萧魄便再次运用起风的方程式，一下子他就飞扬在空中，很快的没了身影。

　　秦罪见到忠萧魄离去才停下目光席地而坐。

　　身上的真元力已经仅剩不多，有的也都是在修复受创的身体，因为力量不够身体也修复的慢。从玉戒拿出灵丹，吃上一粒闭上眼调息的气息，渐渐的原本已经空虚的丹田处才又涌出股能量。

　　不过就在秦罪修养之时，因为注意力过于集中以至于没有发现，焦成一团的妖怪尸体抽动了一下。

　　成为妖怪的女人确实已经死了，可是妖怪的生命力是惊人的。

　　尽管肉体已经坏死，尽管已经没有意识，但是秉持着最后一股力气，抽动两三下后最后使劲了力量慢慢的把晶体变成细细的根延生了出去，并一步步朝着秦罪靠近。

　　就差一点点就可以刺入对方的胸口了……只要在坚持一下就能够达成了……达成的目后面是什么的已经不重要，现在最重要的就是要这样做……将尖锐的晶体执起，并在瞬间已经最快的速度刺入对方──胸膛！

　　「！」

　　感受到物体的侵近，秦罪一惊立刻睁开双眼回头，只见锐利的物体朝着自己的胸口逼来，由于这一切太过突然，加上自己身上的不便秦罪只能侧过身体，并且伸手挡住也跟着转过来的晶体！

　　唰唰唰──

　　晶体快速逼近，与风声产生的摩擦声清晰的响起。

　　秦罪把真元力化作气凝结在手上，不过晶体因为细小又迅速的关系轻易的钻入秦罪指尖的防护中，本来想说会穿透手指可是却又在紧要关头停下！也在下刻，晶体如沙化般瞬间开始消失，连同焦黑的尸体也一同变成了一团沙体，只是……

　　停下归停下……秦罪瞧着食指指尖上一点穿透的痕迹，还有一点点的血丝，瞬间秦罪可以清楚的感受到，有一股霸道的毒气想要横行他的全身……

　　立刻把毒气压抑在指尖上面，只见食指的上端立刻呈现紫色的色泽，而且发出强烈的刺痛。这样的刺痛很清晰，尽管没有去触摸也会发出肿胀的难过，好像有东西想要跑出去跟侵入里面一样不断翻滚，秦罪皱着眉忍住疼痛，他告诉自己只要忍到元婴期，改造了身体后也会连同这毒一起驱散，只要自己可以忍住这霸道的疼痛……

　　咬紧着下唇起身，秦罪扫着地面上已化成沙的粒子，他知道自己太大意。

　　明明知道妖怪是多们顽劣的生物，方才居然还如此大意。

　　找了一个位置靠在墙上喘着气休息，剧烈的疼痛让秦罪额头已经布满冷汗，他现在正用着自己的真气跟着食指上的紫色毒气对抗，只希望这毒平复一点不要这么激烈的鼓动。

　　而抗争还是有用的，把自己的气放入食指与毒气抗战着，尽管在交缠的过程之中的疼痛又比刚才严重十几倍，但是这样的确有削弱掉对方的霸气，可是还是无法完全驱除。

　　经过一番交战，疼痛已经渐渐消失。

　　当校园内外面的防护罩解除，就是代表校园内的邪骇大邪骇还有尸等都清除完毕时，秦罪的食指已经感觉不到痛，但是颜色却还是呈现紫色的模样，而且手指上的伤口也没有好。

　　不过这样就够了，剩下的只要撑到元婴期就可以了。

　　秦罪起了身，看着天空已经恢复正常的色彩，还有通讯上传来伍紫祁通知回去的讯息，他才从顶楼上一跃而下，然后开始走回集合的门口外处，可就在这一小段的路程中，秦罪敏锐的灵识感受到了其它的东西！

　　一股异于邪骇及尸的灵气。

　　不是妖气或者不好的气息，而是这星球上少有的灵气！心存疑惑的秦罪没有回去集合，反而朝着灵气的方向行走而去。




修真受43　再度试探卵之物




　　秦罪放出灵识顺着灵气的感应而走。

　　很快的他便发现了目标的所在处，是在这座校园后方的山边。

　　山上本来就拥有许多自然的灵气在，加上方才又充满着紫色的气息缠绕难怪一来时没有察觉这股特殊的气息。走入了山中，很快的那股特殊的气息马上在山中混乱的灵气中独特了出来。

　　加快脚步靠近，只见走到气息的所在点时，竟是山上的一栋破烂的平屋。

　　这栋平屋十分破旧，可是从内却传出一股异样的气息，不同于山中的灵气，只是这样平凡的世界怎么会有这种气息呢？好奇之下，秦罪忍不住进入了这栋破烂的平屋内，一踏入这栋屋子，他立刻就发现灵气传来的位置。

　　这……这就是何物？

　　瞧着明显摆在桌面上的物体，那是一颗白色却又有点透明形象如卵的物体，秦罪不清楚这是什么东西，只知道这物体蕴含的能量很强，但是最让秦罪在意的是……

　　这颗卵下有一张紫色的纸条……

　　见到这纸条秦罪也不用思索便知道是谁了，拿起了压在卵下的纸条秦罪快速扫过。


“恭喜你完成了我的试探，那样的东西也不是好对付，因此我要给你一点奖励。

这东西蕴含着很强大的的能量，只要吃下去肯定会让你获益匪浅，现在的你让人期待但火侯不够，我可是非常想看到后头的造化啊……”


　　上头字很短，但是秦罪也明了为何无缘无故这里为何会出现此物。

　　只是服用？秦罪并不想将这如卵的物品给吞下肚，这样如暴发户的把整个灵气吞进去只会消化不良，一杯水的高度能有多少就只能有多少，除非容器更大不然强撑也只是会流出。

　　秦罪现在的境界虽然已经到了金丹后期，但要正式踏入修真不老不死神识为体的元婴期还要等好大一步，想当初他也在这境界徘徊很久，一来是元星球的灵气不够饱和二来是他的境界不够。

　　如果只是靠着力量变强的话，没有境界就会宛如暴发户一样。

　　于是秦罪才没有想食用的念头，更何况说到仙丹妙药，他的玉戒也储存着很多这类型的东西，只是能源不比这颗卵充沛罢了……而且除了这些种种原因之外，最让秦罪在意的是这颗卵散发出来的灵气不是纯气是活气！

　　纯气跟活气都是灵气，不过区别是自然万物灵丹妙药散发的是纯气，修行者等仙兽灵物等散发的是活气，譬如秦罪就是活气，而比起纯气起来活气是更好的修行利器。

　　这也就是为何很多修魔者及修行者，比起啃仙药更喜欢踏着其它弱小的修行者踏上顶端的原因了。

　　只是眼前这颗卵还还不成熟，于是才没有办法出去……

　　把卵收回玉戒之中，秦罪决定要帮助里面的小东西诞生，玉戒虽然是一个储存空间，但它也是另一个压缩的空间，只要自己挂着这枚玉戒里面的灵气就会充沛，这样子这卵里之物终有一日也会成熟苏醒的。

　　离开了原处，秦罪最后回到了特殊部门的总部。

　　只是经过了这点时间，秦罪意外的发现被感染到的手指又发疼了起来，默默的把压抑的范围扩张到一整根手指，疼痛才又消失，只是经过这件事情秦罪知道自己已经没有多少时间了……

　　伍紫祁……这具身子的母亲……还有忠萧魄……

　　「……」

　　秦罪一回到特殊部门，不知为何跟着他特紧的p斐煜也马上出现。

　　「何事？」秦罪一张脸没有表情，眼睛里也如一片汪洋死海般，对于p斐煜挡在自己的面前，他的情绪完全没有任何波动，只是冷然的注视着对方。

　　「嗯，我只是来看你有没有出什么事而已。」p斐煜脸上挂着面具般的笑容，他唇角虽然是上扬的，可是眼神中可没有任何一点笑意，有的也只是深谋的计算而已。

　　秦罪直视对方，「有事的话自然不会在这儿，我有事不奉陪！」

　　p斐煜依旧不让过，他推了推眼镜口气有着笑意，「嘛，你似乎很急躁，平常的你是没有这么急躁的秦罪，一定是发生什么事情了对吧？我很好奇是发生了什么事情，能告诉我吗？」

　　「无可奉告。」

　　秦罪冷冷的抛下这句话，手上的那伤口让他无法维持好心情跟p斐煜说话，因为他有更重要的事情要做，他并不想把时间耗在眼前这人身上。伸手推开对方想强行而走，未料p斐煜不肯放人，他一手把秦罪伸出来的手握住后，便把人整个推在了墙上。

　　p斐煜另只手也压上了对方的肩膀，「嗯，你刚刚是用左手。」

　　「是又如何？」

　　「你平常都是用右手的，秦罪，你应该知道我一直很期待发生有趣的事情……我也相信你会在这平凡世界掀起波澜，所以你应该知道我想说什么吧？我可是很期待着你……」

　　秦罪瞧着p斐煜的眼神是放在自己被感染的部位。

　　想来这人从一开始就清楚自己已经被感染。

　　只是知道又如何？他现在没有时间跟眼前这人耗，冷然的对上p斐煜眼底充满心计的眸子，秦罪淡定道：「邵组长，既然你已经知道我受到感染的事情又何必拐弯抹角绕这么多圈子？而且你的期待是白费的，我并不认为自己可以受到你的期待，现在我只想请你让路！」

　　p斐煜笑了笑放开了压制秦罪的手。

　　「嗯，你这么想走我也不好意思继续挡你，不过你是值得期待的，不然我也不会这么注意你……」p斐煜拿下了眼镜，他在说这句话同时，眼底露出了真正符合脸上的笑意表情，不过那不是温和笑容，而是一种高深莫测的期待笑意。

　　「……」秦罪没有回话，只是冷然的越过p斐煜。 
 
修真受44　秦罪对小夏之感




　　他现在有更重要的事情要做，本来他是有更多时间的，可却因自己一时的松懈导致感染的缘故，时间才会骤地变得紧迫，他知道自己现在修为提升的很快，那是因为他原本就有那个境界在，加上充足的灵气不断的往上走是没关系的，甚至也不怕迷失。

　　于是他本来打算到金丹后期就压抑着自己的修为，不过现在却不能了……如果此时压抑了自己修为，那么他手上这霸道的毒就会让他修练的正气混浊……所以他没办法再压抑自己的修为了……

　　走在特殊部的白色长廊，秦罪最后来到了秦母待的地方。

　　「小罪，你没事吧？」

　　秦母在特殊部门的卧室没关，于是当秦罪来到门外时她立刻发现了对方，露出慈爱的笑容，尽管知道这人不是她的亲生儿子，可她依然无法阻止内心想要关怀这人的冲动，打从十几年前见面起就无法停止那种感觉，心疼一个人的冲动……

　　秦罪看到秦母的脸庞，忍不住就勾起了一个笑容。

　　进了房，对着秦母摇了摇头，秦罪反问，「没事呢，倒是怎么样了？」

　　「我？你可别小瞧你老妈子，我意志坚强的很随时可以接受那些小妖怪的毒，倒时候我说不定还可以保护你呢，倒是你可别嫌我是负担！」秦母阔气的笑了，眼尾的皱纹随着这笑容都出现了。

　　秦罪听着秦母的话，心底莫名的发酸。

　　他从未有过这样的关怀，他的以往，他的过去，从未有过……

　　这样的感触让他想深深的拥住秦母，让他知道自己是多么庆幸认识对方，只是百年的淡定狠狠的压抑了自己的冲动，最后秦罪握住了秦母的手，用着平静如海的眸子注视着对方。

　　「如果要改造的话，就此刻吧。」

　　秦母笑了笑，有些疑惑的问：「怎了？怎么突然这么急？」

　　「我只是想，现在还在的时候尽可能的帮，我可能要离开了……」

　　「要离开？为什么要离开？小罪是发生了什么事了吗？如果有事情一定要告诉我，如果要离开……至少告诉我原因……虽然我们之间隔着很大的距离，但是我已经当你是我儿子，如果你就这样什么都不说就走，那么我会很难过的……」秦母说着说，眉宇就出现了忧心的痕迹。

　　秦罪见到秦母眉宇紧皱，他忍不住伸手轻轻抚平。

　　淡淡地露出浅笑，秦罪看了看周遭，暗自结了一个阵法防止有人窃听后，才老实的解释道：「既然知道我本来的面目，那我也就告诉我为修真者，而且是即将元婴期的修真者。」

　　「修真者？」

　　秦母自然知道修真者是什么，她也有过读小说的书龄，虽然很短但这知识是有的，不过知道事实的秦母显得不怎么惊讶，应该说感觉上眼前这人就应该是这身分，只是……「修真者又如何呢？我不懂这理由为什么会让你想走。」

　　「到了元婴期的修者会重塑肉身，随着气质修改形象，虽然我重生于此肉体，可若重塑的话样貌必然会大改，倒时候……恐怕连样貌也不是你儿子的样了，到时我也没有留在此地的凭借了。」秦罪露出苦笑，不是他矫情，只是觉得事实就是如此。

　　他本来就是借着这具身子才留在秦母住处，如今连皮都不是了他还有什么依据留在这呢？更何况……一想到这身子还有夏韩晖跟p斐煜的纠缠，他就感到头痛。

　　虽然他并不讨厌夏韩晖，但也不喜欢那种被压制的感觉。

　　被人像关牢笼绑着，这是一个很不舒服的事情，而且秦罪觉得自己明明没做什么，何须招来此对待？莫名、纠结、郁闷……若不是因为秦母及伍紫祁的存在他都想离去，但就是因为有他们的存在所以秦罪才会一再吞忍，甚至去上那无意义的学业。

　　「小罪你这傻孩子……」秦母瞧着秦罪脸上平静面容，但那眼眸掀起不舍的巨浪，她笑了笑和蔼的摸了摸对方的头，「既然我知道你不是我的孩子我又哪会在意这些，我是在意你这个人，虽然我知道你年纪可能比我大上好多，但是我就是觉得你像个孩子，是需要保护的。」

　　「……」

　　秦罪没有说话，有时候无声胜有声。

　　他清楚的知道此刻自己的心中是汹涌的，就好像被一阵柔软给包覆住一样。

　　如果仔细回忆起来，他的过去就好似一片空白一样，从出生到他开始修真那是一个虚伪可笑的历史，而从他修真开始那是一个无穷的境界，沉溺于修练星球的游走，没有一个人可以让他记住脸庞。

　　尽管是成为他师父的那位修真者，他也不记得。

　　对方只是让他踏入另外一个境界而已，秦罪知道，他的师父并不是一个称职的师父，只是一时兴起罢了。可如今秦罪却发现，重生来这颗星球后他的回忆不再是全然空白。

　　至少会有秦母那张无奈但又充满慈爱的脸，或许隐约还有点哀伤……里面当然也有伍紫祁那老是嚷嚷大怒的模样，很有朝气很有活力，还有忠萧魄老是坏笑的模样，及对于变强的渴望……

　　秦罪想p斐煜应该也是。虽然对方老是强迫性的亲近，但讨厌归讨厌，印象还是深刻的让人无法忘记，尤其是p斐煜身上的图腾。

　　而除了这些人之外……

　　秦罪有点失笑，没想到这人居然让他这么难以忘怀。

　　夏韩晖这人他居然就这样硬生生记住了，明明对方根本没有值得可以回忆的地方，可是他又免会想起对方一身邪气消失时，那充满霸气的气场，夏韩晖的高傲一切都让他喘不过气来。

　　让人不得不在乎，只是为什么会如此的在乎……秦罪其实是知道原因，只是这个原因太可笑。

　　那是相同的孤寂，如果说p斐煜把所有人当成一种玩物，那么夏韩晖就是配合着世界运转的，没有什么值得这人留恋，虽然拥有至高无上的力量，可是陪伴在夏韩晖身边的却孤单两个字。




修真受45　秦母毅力与坚定




　　因为夏韩晖，秦罪忍不住失笑了一笑。

　　对着秦母告解被谅解后，秦罪原本沉重的心理也平复了。

　　他露出了浅笑，「谢谢，只不过到时候我可能换个身分，毕竟彻头彻尾换了脸也不好意思在蹭这名了，更何况我的事情我不希望让邵组长知道，因为或许有一天我就要到别的星球去了。」

　　「嗯我知道。」秦母自然知道秦罪的想法，且某方面她也不希望秦罪跟p斐煜这人有所接触。

　　总觉得这个人对秦罪不怀好意着，尽管个性伪装的再完美，但秦母却已经锐利的看穿对方的危险性。这么危险的人接触秦罪，她不放心，如今有个理由可以远离，这次再好不过的！

　　对此松了口气，但随即秦母又道：「对了小罪，我决定了！我想现在就接受那小怪物的毒！」

　　秦罪诧异，「何？虽然方才是我主动询问，可是如今已经没有这必要，只要我还在就无需这么快的就接受改造，还是等到锻炼更加一步更安全的时候再改吧！而且我现在的能力也不足以可以完全帮。」

　　秦母慈笑摇头，「我想就是现在了，现在不改造要等到什么时候！更何况那些小怪物的毒如果我都承受不了怎么保护的了你？你现在可是我名义上的儿子，我可不想落后太多！当年我在特种部队的时候可是最讨厌输人的！」

　　「可是……」

　　秦罪有些犹豫，不是他爱磨蹭，正是因为秦母很重要，所以他才会犹豫，他会支持忠萧魄二次改造那是因为那人是忠萧魄，但如果对象换成秦母他绝对没有这个勇气。

　　秦母对于秦罪的犹豫，只是露出大方的笑容，故意豪气地拍了拍对方的肩膀秦母笑道：「怕什么！是我接受又不是你接受，更何况你可别小看你老妈子！我可不想有啥遗憾，更何况只要改造成功体质都可以大转变，到时候我可就又是一把人追的熟女了！」

　　「……」秦罪有种哑口的感觉。

　　秦母也太豪气了……虽然已经有了一个年纪，平时也很慈爱温柔，不过那都只是成为母亲的表面，如果有遇到事情来，一整个就是女中豪杰。

　　再次失笑，既然秦母都坚持了他也没有拒绝的理由了。

　　点头秦罪道：「好，那我去通知邵组长。」

　　秦母见秦罪又要去找那邵组长马上阻止，「小罪你等等，我跟你去！我觉得那p斐煜太危险了，你还是小心微妙，那人伪装的很彻底，不过我看得出来那人心底其实很疯狂，我想最乐意纷争的就是他了，要是让那人知道你的身分肯定更加危险。」

　　「我知道，我会注意。」

　　「嗯，走吧。」

　　「嗯。」应了头跟着秦母走了出去，离开同时秦罪也解除防止有人窃听的阵法。

　　就这样，在p斐煜的安排之下，秦母注射了邪骇身上的毒液。

　　把毒液直接流入血管，不需要等待毒发，可以直接在人精神最好的时刻接受改造。一注射完，他们便将秦母关在一个封闭的室内，而门外还站着准备随时消灭改造失败的个体。

　　至于秦罪，他自然是跟进去帮助秦母改造。

　　虽然没有办法解除，至少可以在毒素想要霸占全身的时候，保护住秦母的天灵盖，留有一丝的清明。

　　最终的结果没有太需要特殊形容的，只能说秦母真的很强悍，她的意志十分惊人，或许就是太过执着事物，对于要保护秦罪的那份心思太强烈了，于是在改造的过程，她没有任何的哀嚎神情没有任何的痛苦，撑了下去。

　　而在这过程之中，秦罪则是直直握住秦母的手，利用真气给对方力量！

　　三个小时的恶斗之后，秦母顺利的接受完邪骇之毒的改造。

　　一改造完，秦母的模样瞬间有了大幅的改变，本来发际上那参杂的白发全部染黑了透露出淡薄的黯蓝，脸上的皱纹就像是平复在肌肤里面一样，一下子秦母就好像年轻了快二十岁一样，神采奕奕。

　　改造一成功，秦罪跟秦母又互相谈了几句话后，秦母就被特殊部的人接去异能的训练中心。

　　至于秦罪，因为不想留在这个地方，而且想到家里还有一只夏韩晖没有处理，他就连忙离开，不过在离开的途中p斐煜又出现了。

　　秦罪见p斐煜又挡住他要前进的方向，他淡定的抬头，「又有何事？」因为事情已经解决的关系，秦罪已经没有上午的那怒气，面对p斐煜的他口气十分平静。

　　「嗯，没有，只是来恭喜你。」p斐煜拨了拨零碎的发丝，他露出温和的笑容，如果路旁的人看到肯定会觉得这笑容非常治愈，可以让人的心都暖和了起来般。

　　不过知道对方本性的秦罪自然不会有任何影响，就算不知道好了，秦罪也不会有太大的反应。

　　「客套话，不需要了。」

　　「这不是客套话，我是真的很恭喜，而且沈小姐可真的很厉害，改造的过程中面不改色，一般人很少可以这样的，你的母亲真是女中豪杰。」p斐煜称赞。

　　秦罪冷淡的点了点头，「那现在说完了可以让我走了吧？」

　　p斐煜推了推眼镜，眉宇有点失望的微皱，可是被镜片遮住的眼神却是兴奋的，「你真是冷淡，就不觉得讨好我可以让你的未来更轻松吗？我这么期待你却这么冷淡，这可是会让我越来越对你另眼相看。」

　　「早上加上方才，时间已经晚了，我还有事情还得回去，如果你想要说这些，选一天早晚都有空的时候一起说也不迟，如今我真的有事，不奉陪。」秦罪不懂p斐煜每次说的那些期待是在期待什么。

　　且秦罪还十分好奇p斐煜的底，本想说p斐煜的能力应该是元婴上下，但是他现在都已经今丹后期却还看不透对方，想来这人的能力还在更上，只是究竟是什么原因造就p斐煜有这种力量？这么平凡的星球，为什么可以出现这样的人？

　　一个夏韩晖就已经够奇怪了，现在又一个p斐煜──究竟是谁，在玩弄这颗平凡的星球？




修真受46　夏韩晖与秦罪之




　　最后p斐煜让路了，秦罪也才得以顺利回去。

　　一回到家门，秦罪才把门打开就瞧见夏韩晖像是等候多时一样，唇角还勾着邪魅的笑靠在墙上注视着自己。秦罪对于此自然是没有太大的反应，甚至说是冷淡，朝对方点了点头后，他换上室内拖走了进来。

　　「我说，你有必要这么冷淡吗？」被这样冷落的夏韩晖主动开口。

　　秦罪平静道：「对于一个不请自来的人，我想我这样的态度已经算是十分客气了，且，我的个性本是如此。」话完，他踏入了客厅，然后找了一个位置就坐了上去。

　　「我们的双人床今天已经到了，不过昨天我觉得单人床的感觉还不错，所以我把那双人床给处理掉了。」夏韩晖跟着秦罪的步伐踏入客厅，坐在对方旁边，不过一近距离靠近秦罪，他舔了舔唇眼神闪过了一抹玩味，「你今天去做了什么？身上的味道有点奇特。」

　　秦罪点头，「一些麻烦的事情。」

　　夏韩晖追问，「什么事情？我想知道。」

　　「没有必要，也无大不了，且事情都已经处理完了，在特地诉说一遍这种事情是十分的没有意义，更何况这件事情也与你无关。」

　　秦罪这样一说，夏韩晖本来还邪笑的脸马上变了。

　　瞬间伸手扳住了秦罪的下颚，夏韩晖[了[眼，「什么事情我想知道，这句话别让我说第三遍，不管有没有必要我不过是想要知道，理由就是这样，快点告诉我……我不是那么爱生气的人。」

　　强迫与夏韩晖正眼对上，秦罪沉默了一下，最后他决定说到，毕竟他实在不想因这种事情与对方正对面的碰上，缓缓地阐述今日发生的事情，秦罪简单明了的叙述。

　　「哦？p组长？」夏韩晖听完后，对这人的名字露出了深思的表情，不过这状况没有持续很久，马上复原。复原的他随即揽住了秦罪，「今天是辛苦你了，不过如果以后你不想做这些事情就不要做，你可以跟我说。」

　　对于夏韩晖爱搂人的这举动，秦罪已经麻木了，不过听到对方的话，他忍不住皱了眉，「何？与你说有何用？还是你跟邵组长有什么关系，又或者你跟邪骇的幕后主使……」

　　话道一半被夏韩晖按住食指按住了唇，秦罪瞧着眼前这人骤然[着眼，全身原本只是丝丝的邪气全部散发了出来，夏韩晖妖魅的勾起笑，他沉声道：「这些事情你不需要知道，你只要知道你现在是我管辖的，除了我可以动你之外谁也不能动。」

　　「……」秦罪眉宇皱得更深了，「我何时成为你管辖的人？」

　　「从我主动找上你那一刻就是了。」夏韩晖说得理所当然。

　　「那你究竟是谁？」

　　秦罪对于这问题已经思索不下百遍，假使夏韩晖就是这幕后的主使者，可是有些点上又说不过去？莫非是双重人格？可是又不像……秦罪平静的看着夏韩晖，心中的疑惑也越发越壮大。

　　「这东西没什么好探讨的，我不过是一个无聊的人而已。」夏韩晖勾唇一笑，亲昵状的凑在秦罪身上，习惯性的嗅着对方的味道，骤然他脸色一变抬起头来，「你是不是瞒了我什么？」

　　「瞒？」秦罪思考了一下，反问，「你觉得我瞒你了什么？」

　　夏韩晖[起眼来，也不管对方的想法，一个动作后就紧紧掐住了秦罪双手手腕，随后他就像只狼一样，莫名的在秦罪身上嗅了起来。

　　秦罪被对方这举动给用懵了，夏韩晖是怎了？

　　不懂对方举动的意思，但是被这样当成食物嗅来嗅去的，这种感觉十分让人别扭，就连秦罪这性格淡到极点的人也忍不住尴尬了起来，他动了动手，发现对方力道十足无法挣脱，无奈之下他叹了口气。

　　「夏韩晖，你怎么了。」

　　耳闻对方的口气是充满着无奈，夏韩晖也晓得了对方真的不知道自己瞒了什么，原本酝酿中的怒火停息了下来，虽然脸上还是没有惯有的邪笑，但也暂时停下嗅物的动作。

　　依旧紧紧禁锢着对方，夏韩晖冷声告诉对方实情，「你受了感染了。」

　　秦罪讶异，原来是这件事情，只是夏韩晖怎么会知道？不！应该说这人知道是正常，只是能够知道的这么透彻，夏韩晖跟那位幕后主使者……可是感觉又有点不太一样。

　　夏韩晖究竟是……这问题秦罪自然知道是无法问出口的。

　　把这些疑惑给藏在心底，秦罪点了点头，「是，我晓得。」

　　「你知道为什么不说？」放开了秦罪的双手手腕，夏韩晖脸色不太好的问。

　　「我觉得这种事无需告知，我想对于任何人我并没有那种义务把所有事情一一告诉对方，更何况是你这个不请自来的人，而且……就算知道了，这又如何呢？」秦罪伸出手，献出已经成了酱紫色的手指。

　　夏韩晖连瞥都没瞥就道：「我可以治好你。」

　　秦罪平静的打量着对方，知道对方说的是实话，只是他现在已经不需要治疗，他想要趁这个势，远离这些危险的人，如果可以，其实他是希望可以不管这星球上的人。

　　秦罪个性虽好，但绝对不是那种慈心一把的人。他有他的底线，因为他了解对手过于强大所以他并不想触碰，有些人不是可以轻易惹得起的，这种事情打从他最初就了解。

　　沉默的瞧着夏韩晖，秦罪摇了摇头，「我并不需要你的治疗，就算你治好我，我也无法给你什么你想要的。」

　　夏韩晖听到这神色再度一变，他抓起秦罪酱紫色的手指就含了起来。

　　秦罪也被对方这突然的动作给吓着，但随即他便了解对方这动作的用意，原本阵阵抽疼的手指不再疼了，当夏韩晖的唇离开他的手指上时，只见原本酱紫色的手指已经恢复原来的颜色。

　　──而什么毒气，早就已经消失了。 
 
修真受47　啃咬与亲吻之间




　　秦罪冷淡瞧着夏韩晖认真的表情，心脏莫名地就抽了几下。

　　明明夏韩晖的眼神就没有任何霸气，自己的修为也到了金丹后期，为何心口还会因为这人的目光而感到不适？有种瞬间呼吸困难的感觉，秦罪僵着身体把手收回来，只是虽然收回来了，可手指上却还缠留着对方的银丝及那温热的感觉……

　　这是金丹后期的劫吧？默念着静心的口诀，好不容易把心里头的不适给压了下去，至是秦罪才敢再度正眼对象夏韩晖那双充满柔意的眼。

　　秦罪淡道：「你这样不会有事？」

　　夏韩晖勾出一抹邪笑，缓缓的躺在位置，「呵呵……这种东西对我是不会有任何影响的，我想这点你应该也知道，只是你会这样问无疑是想知道为何我不会有事情对吧？」

　　秦罪的想法被夏韩晖看透。

　　既然被知道秦罪也不打算掩饰，当然也不打算收口，既然眼前这人都主动提起那他当然是接口问，「为何？既然你现在戳破我内心的话，肯定是想告诉我什么吧？」

　　夏韩晖[了[眼，喜欢这种不需要直说的对话。

　　眼前的这人很聪明，虽然某一方面夏韩晖是希望秦罪可以笨一点，笨一点的人通常是比较好拐的，不过或许也是因为对方是这样的态度才让自己不由自主的喜欢吧？

　　夏韩晖点头道：「嗯，我是想要告诉你一些东西。」

　　「是什么？」

　　「想要知道答案的话，是不是要拿一些代价咯？」

　　秦罪垂下眼睫，不觉得自身有什么可以索取的，于是点头，「好，我接受。」

　　这话一完，秦罪却没听到夏韩晖开口，只见对方舔了舔唇，笑容邪媚十足，这一抹笑尽管秦罪已经对美这件事情有一定得麻痹，但还是忍不住为其中的气质而失神，也因为这一个恍神，当下一刻他回神就发现夏韩晖不知究竟在何时把脸凑上前来。

　　只听，夏韩晖的嗓子沉了下去，低沉又带着略微的沙哑笑道：「既然接受了就不允许反悔了咯……」

　　双手抵在夏韩晖胸膛上，秦罪皱了一下眉忍不住开口，「你的代价究竟是……」

　　话还未完，突然夏韩晖那头的力气加大了上来，强大的力道让秦罪忍不住想要起身，可是对方更快，只见夏韩晖出手的速度连个虚影都没有，就在一x那拉开了秦罪挡在他胸膛上的手，随后……吻了下去。

　　夏韩晖的吻充满霸道跟侵略，秦罪根本无从反应就瞬间被攻略了。

　　滚烫的舌尖纠缠着秦罪的唇内所有，一点空隙也不放过。夏韩晖撕咬着对方的薄唇，尝着那一点血腥，舔了舔后伤口也快速的复原，他又咬了一口，他喜欢秦罪的血味，那带着铁锈气息的液体让他不由自主的兴奋起来。

　　夏韩晖其实是不喜欢亲吻的，他只喜欢发泄。

　　可是唯独眼前这人，让他无可控制的喜欢上亲吻这举动。

　　如果问为什么会在意眼前这有点特殊的人类，夏韩晖说不出原因，他只知道当见到秦罪改变的那时候开始，他就有想要把对方占为己有的冲动，或许是因为那熟悉感，也或许是因为这个人类本身就吸引着自己……

　　不罢休的把对方的唇啃得都肿了，虽然对方复原的很快，但夏韩晖还是有种来自于心灵的满足，停下了动作放开怀中的人，就见对方正用着一双平淡的眼神注视着自己。

　　秦罪冷冷的推开夏韩晖，他起了身撇头，「代价应该就只有这样吧？那你已经达成了说吧，我累了。」

　　「……」

　　夏韩晖[了[眼，原本满足的内心又闷了起来，不过随即他便又露出了笑来，他不急，他有太多的时间可以慢慢的将眼前的人给一一侵略，他不怕对方逃走，因为眼前这人是逃不开的。

　　──他有足够的能力把秦罪捏在手掌心。

　　夏韩晖回到原位上，勾唇笑言：「不过就是一个吻，你这大男人有必要这么矫情吗？我只是好奇的血的味道，品尝起来真是意外得让我感到兴奋……我喜欢这样的味道。」

　　秦罪没有回话，他现在心里是怎样的波涛汹涌那是形容不出来的。

　　只能说秦罪若是当年的大少爷，遇到这种无赖肯定会打了下去，可是百年过后的罪已经不是他最初的模样，更何况眼前这个人他也没有驱敌的能力，于是他只能用这样的态度表示他的不悦。

　　冷然的回眼瞧了带笑的夏韩晖，他重复之，「我累了，请告诉我你要说的话。」

　　「好，我说就是了不要生气咯。」夏韩晖起身，靠近浑身充斥冷漠的秦罪，他隔着距离伸出手来，并用着食指上的指甲刮了对方的脸颊，只见秦罪的脸上出现了一丝血痕，但随即缓缓的复原。

　　见此夏韩晖忍不住笑了，虽然复原的算慢可是肉体自我复原的能力这可真是好玩了咯。

　　「说吧。」秦罪对于夏韩晖这举动没有表示，他只是冷淡的转身，并正眼瞧着对方充满妖气的碧眼。

　　夏韩晖舔了舔唇道：「邪骇的主使者不是我，我只是想要告诉你这件事情而已，虽然我有能力可是并不代表我要去解决，而且对于这件事情，我并没有资格去处理，最后观察这些对我而言非常有趣。」

　　秦罪拧眉，想起初遇的时候，「你手上常拿的那奇怪的东西，就是你观看的途径？」

　　「你还记得啊？那东西的确是我打发时间的必要道具，在这个星球上我有很多眼睛，这些眼睛可以帮我追踪我想要的事物，只要我想找到那个人，就绝对找的到咯……」

　　夏韩晖轻声说着，这话说得有些刻意但却也是针对秦罪说──不管你想逃到哪，他都会发现的。




修真受48　心软向来是残酷




　　「……」

　　想到稍早与夏韩晖的对话，秦罪发现自己的内心明明已经很疲劳，肉体也到了一种负荷程度，可为何偏偏就是不能阖眼休憩呢？两个大男人挤在一张单人床上，身体被夏韩晖紧紧搂着的秦罪忍不住陷入沉思。

　　不过说到这张床，秦罪还是觉得有些莫名。

　　明明他都特地去换钱买了双人床为何夏韩晖就是偏偏不用。

　　还有……原本闭上的眼睛微微睁开，秦罪的默默的指腹挪到唇上，自己的唇早在流血那刻身体自行修复，只是修复归修复了，但那时候夏韩晖的热情仍然残留在他的感官上头。

　　充满霸道的吻……撕裂的啃咬尽是渴望。

　　秦罪当然懂夏韩晖的意思，他并非是那种刚出生白得跟纸一样的人，他只是觉得过去的记忆很空白，没有值得深刻留念的东西，空白并不代表不了解，对于这样的举动没有必要询问为何如此做，因为那样激烈的啃咬已经给了秦罪答案。

　　只是秦罪并不觉得自己有可以吸引夏韩晖的地方，就算夏韩晖这人真的被自己给吸引了，秦罪也对这人没有任何感觉，甚至他不喜欢对方如此霸道的举动，就如现在强制地闯进自己的空间一样，这么紧紧地搂着自己，这样的距离让秦罪无法安心休憩。

　　不过想到自己很快就可以摆脱掉夏韩晖，秦罪这原本郁闷得要命的胸口才渐渐纾缓了下来。不管夏韩晖所谓的眼睛是什么，秦罪很清楚一旦他恢复到元婴后，对方那双眼睛肯定再也搜索不到自己。

　　抱持着想法，秦罪才有了点睡意。挪动着身子想要把自己的距离跟夏韩晖拉得远一点，无奈后头的人却锁得更紧，像是害怕自己会逃了一样，秦罪被掐得几乎喘不过去，只能把身体缩得更近夏韩晖的身子吐纳才顺畅了一点。

　　但也不知道夏韩晖这举动是出自无意还是同自己一样未眠？

　　罢了……不想要再去想身后这人了……秦罪再度阖上双眼，并且关闭了全身的感受，如果真睡不下去那就念着心法到晨起吧……最后秦罪也不是说突然想睡就能够入睡的，念了一整夜的心诀他整晚无眠。

　　好不容易气息改变，最阴冷的天气足见转温，秦罪才停下默念张开眼来，只见窗户早已亮起早晨的柔光，不过因为湿气的关系，晨雾弥漫着整片天。

　　两三下从夏韩晖身上下来，秦罪下来后才讶异到对方竟然没有阻止自己起身的举动，放低视线瞧向床铺上的夏韩晖，只见对方睡得很舒适，唇角似乎还勾起了一抹笑容，像在做着什么美梦一般。

　　见此秦罪立即想到昨日也是一样的情况。

　　明明那么大的动作起身没想到夏韩晖意外得睡得死沉，完全没有被吵醒的模样……很安详睡眠，这只有对待信任的人才有办法的……想到这里秦罪突然有种难以言喻的心情，胸口也好像有点闷。

　　气息瞬间乱了起来，知道是修行时常有的心魔捣乱，他立刻收回心神，并在体内将真元力绕过全身经脉收回丹田内后，秦罪原本躁动不止的胸腔才平复了下来。

　　进了浴室做了一番梳洗，果然当他再出来时，夏韩晖也醒了。

　　夏韩晖瞧着一身淡漠气质的秦罪，他如往常一样勾出了邪笑，「愿不愿意给个早安吻？」

　　「不愿意。」比起无视，秦罪更愿意给夏韩晖明确的答案，免得便当成默认。

　　「真是无情的拒绝……」听到这么果断的回答夏韩晖忍不住露出失望的神情，脸上的笑意也卸下，不过不到三秒他发了一句话出来，「那给个拥抱总可以吧？」

　　「不可以。」

　　「你这样连个抱都不要真是绝情咯。」夏韩晖见秦罪真的很不愿意也就没有再问。

　　「……」秦罪没有回应，提起了书包就离开了屋内。

　　只是秦罪为何没有接受夏韩晖的要求呢？在秦罪思考中心而言，既然没有要接受对方就不该给对方希望，如果他答应了夏韩晖现在的要求那么等到自己离开时，对一个真心喜欢自己的人是残忍的，秦罪虽然没有这么深刻的感触，但是他了解。

　　从他出生就清楚的了解，如果没有那个准备就不该给机会。

　　秦罪修真的时候常常会想到把自己生出来的家人，本来他对自己小时候的记忆是不怎么有印象，据医学上说是选择性失意，但这些病状在修真后到达元婴期全部苏复了。

　　他清晰的记得小时候父母应有过的疼爱，他们接受了自己，但却接受的不完全，他们说只能给自己十年的关怀，过后这些关怀便伴随着空虚的家族训练，冷漠的疏离让人只能遗忘一切。

　　一个人如果一直是孤寂的，那么他的痛是百倍；一个人如果时常都是品尝佳肴，突然有一天给他馊水，那痛苦将会是百倍以上。于是最后秦罪很干脆的就忘记那些疼爱，当一个家族应有的玩偶。

　　只有这样才能让自己好受，只有这样才不会深深的想恨那些人。

　　深深的吸了一口气，抛下那骤然来凑热闹的回忆，秦罪没有转去学校，而是到离城市偏远的深山。带着书包不过是做样子给夏韩晖看，他今日到深山是为了让自己的金丹后期突破。

　　在深山中遍寻着灵气充沛又安静之处，秦罪花了点时间终于找到了一个隐密的洞穴，灵气虽然不算十足，但也已经达到条件。从玉戒拿出灵石摆出阵法，在利用着洞穴的灵气配合运转，一下子本来灵气十分不足的洞穴立刻汹涌了起来。

　　秦罪做好了这阵法后，又开始在周遭设立结界。

　　从现在开始他必须要在这洞穴闭关，直到自己到达元婴期为止。

　　这过程长短的时间不一，完全是依照修真者的状况，不过秦罪想，这次闭关的时间应该会比当初还快才是……食用了一珠灵草，秦罪转动起真元力，不一会丹田处便开始浮出白丝的灵气将秦罪这人给团团围住。

　　──而这一闭关，转眼又会是多少的光阴？


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《第一部完　邪骇完》 
 

修真受49　时间的流逝颠覆




　　──时间随着秦罪的闭关而逝，当然也有人发现了秦罪失去了踪影，不过却怎样都寻不见这人，渐渐的这人在一些凡人之中的记忆被遗忘了，当然仍然有人死死得记得这个人，怎样都不会忘记。


　　也因为时间的过去，原本一直处于一种安然状态的邪骇骤然成群啃咬人类，一下子人类的世界掀起天翻地覆的变化，被邪骇啃咬的人类如果没有异变成功纷纷成为了无意识的尸，当然也有人成为不完全有意识的尸。

　　全世界政府也在第一时间做出反应，他们纷纷移入之前就已经策划好，被清空出来的无人岛里面，这座岛内事先做过清除跟留守，没有邪骇的痕迹也没有所谓的尸。

　　因此只要是没有受到感染或者是异能者全国各处的人纷纷迁移到这展开与尸对抗的生活。

　　他们的目标──歼灭邪骇、歼灭尸、救未感染的人类。

　　这是一场无分国籍的战斗，每个国家的人迫不得已联合，他们原本也是想发射核弹，但因为感染太快也不知道哪区有否感染，加上还有邪骇的阻止，他们也只能迁移。

　　毕竟对着全世界发射核弹那是不可能的行为，辐射的影响太大，唯一可以存活于辐射之下的人应该也只有异能者才有办法。

　　于是长期的抗争开始了，一个岛一个岛净空，从小岛开始目前已经有很多个小岛清空可以居住，也算是还不错的景色，但是大一点的到目前都是属于尸混乱的地步，最可怕的是有意识尸的威力，普通的异能者根本打不过，只有高阶异能者才有办法对抗。

　　而据说只要是高阶异能者经过的地方，都很容易看过一抹火红色的身影，那东西不知道是尸还是什么，只知道那人的威力让他们都不敢过去挑战，火色如焰的红色长发狂乱的飘逸，修长身材，至于面貌什么因为过于遥远的观察，十分不清楚的──但那家伙就像一个旁观者，强悍而孤寂。

　　秦母原名沈烟成为了G战队的领头队长，忠萧魄则是C战队的队长，伍紫祁则是C战队的副队长，三人各有所忙，同时忠萧魄在秦罪消失的途中，成功的度过二次改造，也因此他才有办法坐到C队长的位置。

　　各国都有天才，二次改造的人当然不只有忠萧魄。

　　甚至A战队小组的队长还成功完成了所谓的三次改造，不过那队长虽然顺利活了下去，但是他的手臂却也有异变，不过被强大的意志力硬生生给压下去而已。

　　而这些异能者的头无疑仍然是p斐煜，尽管有人二次改造三次改造，可是p斐煜的实力是绝对的，没有人可以击溃，至于为何不派p斐煜一人独自清除呢？只能说强的不只有异能者，邪骇跟尸似乎也可以升级一样，也一一变强了，甚至型态完美无缺的有意识尸。

　　多年的对战下来，他们知道尸那派也有所谓的头，他们的头就跟p斐煜一样不会主动去攻击，当然的状况很明了，假如p斐煜主动的话尸王必然也会主动出击。

　　最后，有人传闻说，尸领头的尸王就是那如旁观者的红发。




　　被结界重重包围的洞穴，里面有着一个人形大小般的白卵，此时这卵正发出丝丝银白带蓝的光泽，光芒从弱小开始转为盛，不一会洞穴就被光亮给遮住所有物体的形象，洞内的灵气也蠢蠢欲动活跃起来──

　　就这样强光持续了十几秒上下，骤然周遭的灵气就像被强力的吸尘器给对上一样，纷纷吸入那如卵般的囊内，当周遭的灵气全数吸尽，光才淡淡的散去，被白色银丝包覆的卵也才缓缓落下，本来洞内被吸尽的灵气也从散开的银丝内缓缓复原出更纯粹气息。

　　洞内并没有完全黑下去，把物体包成卵状的银丝还散发着丝丝光芒，可以映照出卵中之人的模样。

　　那是一个盘坐的人，银白色长至腰间的发丝松散的垂放在背上，而他的脸庞充满着一股代表平静的感觉，他全身赤裸，肌肤白得像刚出生的婴儿，而他的身下有着类似污浊的淤泥物，不过这并不影响这人散发出来的气质。

　　银色的睫毛微微颤动着，原本紧闭双眼的他醒来了。

　　秦罪终于吸入周遭所有的灵气，让身体彻底的由这些灵气改造，到达了元婴期，至此后他也不必为了年老而担忧，到了元婴期的修真者将会不老，而且除了天劫之外将不会有真正的死亡，尽管肉体毁灭有着灵识便可存活，除非被人抓去强剥丹田处的元婴炼制成法宝这等事例外。

　　赤裸的起身，秦罪从玉戒随手掏出一件衣物，他手上的这衣物是他百年前惯穿的衣服，黑色贴伏着上半身的衣物，上头有一个挂环是专门挂充满奇异图腾的羽毛披肩的扣环，裤子则是很稀松平常宽垮的布料，不过虽然这衣服穿起来是有些麻烦不过也是有好处。

　　不是凡物，自然也不容易脏，更不容易毁损，还有将灵气压缩更密集的好处，不过也只有在元婴期过后穿上才有这些功能。

　　而到达元婴期的秦罪也没有急着离开，而是利用洞穴里残留着最精华纯正的灵气开始炼制法宝，现在这洞穴的灵气是由自己身体散发出来最纯正的气，配合上地面上的银丝将可以炼成修真第一件法宝，通常刚成为元婴期的人都会趁灵气没有消散于天地前炼制，而秦罪自然也不会省去这过程。

　　只是不知道这一闭关，转眼间外头已经多少年？

　　不过现在的秦罪没有时间多想，他必须得好好炼制这个法宝，他多数法宝在九天雷劫的时候几乎都已经全数毁灭，而且他还有一个没有炼制完的法器，感受着洞穴外散满着浓厚的妖气，秦罪清楚或许在他闭关这段时间外面已经掀起惊天的变化。

　　是怎样的变化他不知道，但他却有忧心的人，不知道秦母、伍紫祁、忠萧魄等人他们有没事……

修真受50　时间代谢的纷争




　　烈日照射着充满死寂的大地，而在这大地的其中某个角落，已经炼制好法器的他从山中来到了城市。一离开洞穴，原本还是很清晰的妖气瞬间浓厚起来，不过山中因为有草树林气的关系并不会说浓烈的让人难受，但离开山中来到了城市，秦罪立刻觉得空气的每一个分子都弥漫着让人难以透气的妖气。

　　虽然这妖气普通人可能没有感觉，但长期吸了下去身体可能会产生妖化及轻微异变的现象，人类不是撑下去得到更好的蜕变，不然就会被侵体病逝，而身为修真者的秦罪自然不喜欢这些妖气，毕竟他身上环绕的是纯正的真元之力。

　　画了一个结界将妖气隔挡开来，秦罪淡淡扫视着眼前这凌乱不堪的城市。

　　看来应该是筛选已经结束，病毒爆发出来了，而且看模样应该已经有三四年了，只是……筛选的时间有这么快吗？竟然在他闭关中就发生了？根据他的估计至少也要三十年才可以做到一个全面性的统整不是吗？还是眨眼间他就闭关了这么久？

　　秦罪皱着眉头，想想又觉得不可能，他一开始修行到金丹后期花了十年，闭关也才快四十年，如今重修也不至于慢到这种境界吧？至少休息快了好多倍，金丹后期也才花不到半年的时间……

　　所以现在到底是怎么回事？

　　正当秦罪想要去找寻现在的日期时，他一移动立刻感受到妖气开始往他这边凑近，看来是他的活动引起那些尸注意了……

　　望着一具具散发着强烈腐臭的尸体朝自己飞快的奔来，那样的速度不输于小邪骇，甚至更强，这让秦罪意外了，没想到这些尸跟他当初见到的完全不一样！不过意外不代表松懈，拿起刚炼制完的长刀利落的砍掉尸的脑袋。

　　立即眼前这具尸变成真正的死尸。

　　不过解决完这具尸的秦罪并未马上离去，他眨了眨眼仔细的观察了这具尸──虽说尸体天灵盖被紫气侵略脑死，可是脑死毒气并没有代谢，居然依旧持续改造着身体？不过现在毒气正因为宿者死亡而消灭中……

　　秦罪是真的讶异了。

　　能制造出邪骇那种生物的人究竟是？不应该说能创造出那种紫色的毒气的人究竟有多么的强呢？秦罪想不透，但也不敢亲眼去试探，因为对方站的太高，如果想要爬去的话可能不到顶头就已经陨落。

　　摇摇头不再去想，秦罪晃了晃，进了一家杂乱不堪的商店，瞥了商店散落并且泛黄的报纸日期，一看发现离他闭关的日子竟然才不到五年？不对，不是五年，这报纸太黄了，挑选应该是五年后发生，怎么会这么快？不对劲……总觉得不该如此才对……

　　还有──他究竟闭关了几年？

　　「……」拨开遮住视线的银色发丝，秦罪的眉宇微微拎了起来。

　　正当他的思绪陷入无数的分析及思考时，还没想出一个所以然，骤然外头有了巨大的声响传出，是很远之处传来，不过行走的位置却是这个附近，这巨大的声响究竟是──

　　秦罪没有急着出去一窥究竟，因为巨响离他还远。

　　默默的观察着周遭的事物，秦罪想他需要手机。开始在这家商店柜台翻找，结果没有，还是居家户找会比较快，想此立行，快速离开了商店他转到一户小房，门有锁没关系，秦罪直接利用刀在墙上割出了一道通入。

　　墙壁碰倒在地面掀起了一阵尘烟，城市原本正朝着巨响而走的尸也因为这一声而有了停顿，比较近的尸一听到立刻转动了方向朝着秦罪而去，同时割开屋里的尸也通通秦罪飞奔而来！

　　「……」

　　当怪物一改变方向，秦罪立刻[起眼睑，银色的睫毛微微垂下，遮住了他目光中酝酿着海浪，银色的眸子一缩，前方冲上来的尸身首立刻分家，再转了身朝从身后飞奔而来的尸一点，五行运转，冰的元素瞬间将向前的尸冰冻，秦罪一点尸立刻消散成碎冰。

　　轻易的解决比小邪骇还要强一点的尸，秦罪才走入了屋内。

　　屋内充满着呛鼻的尘烟，不过由于秦罪有画了阵法于是没有差别，只是灰尘十分厚重，看起来已经有好几年了。是间将近十年没有打扫的房子？走上了计算机尝试打开网络，却发现电源早就已经不供应。

　　有些困扰的皱着眉，这样不就联络不上秦母了吗？

　　思索了一下秦罪最后打开了广播，想有异能者的存在，应该不至于完败到这种地步才对，而事实上秦罪也猜对了，广播的确有在响，而且是可以发派求救的──只要一通电话，就会有人来帮你。

　　电话竟然还可以通？

　　秦罪讶异了一下但很快就从室内找到了手机，可惜手机已经没有了电，不过这并没有关系，电力不过是五行之中的其一，而电子器品身上就是有这样的存在力，转换起真元力很快本来没有电的手机已经是满格。

　　很快的秦罪马上就拨通了电话。

　　「你好，请问你现在哪个地方，状况怎样？说出来后我们会立刻派出人马救出你。」说电话的人也不嗦，直接切入重点，大概是害怕对方在危及中，于是速战速决。

　　「我要找人。」

　　「额？找人？」对方楞了一下显然没有见过这回事。

　　「嗯，我要找沈烟，可以叫她听吗？或者告诉我她的号码我单独打给她。」秦罪这次没有再叫沈烟母亲，因为他暂时还不想公布这身分，是的秦罪很清楚，他害怕，他害怕夏韩晖的纠缠会让他习惯到把对方的存在当作理所当然。

　　「额……你是谁？」电话那头的人楞的更厉害。

　　秦罪沉下声道：「我是沈烟认识的人，我需要找她，跟她说一些事情请帮忙转交。」

　　「好吧……」电话那人虽然很疑惑，可打的终究还是一个人，于是他最后还是把电话转接给沈烟。

　　沈烟接获这讯息后后，先是困惑但随即接了，「你找我？」

　　「是的找，我回来了，虽然好像有点久但还是回来了，对不起。」




修真受51　十三年思念至今




　　秦母听到这话，虽然不熟悉这人声音，但心脏却忍不住狂跳着，这人该不会是？该不会是……那突然一夕就消失，尽管知道对方是要修练，但是这样无数的思念就熬了十三年，如今……

　　「你该不会是……」

　　沈烟几乎就要把这名字说出口，但却被秦罪给阻止。

　　「噤声，我暂时不想将这惹人观看的身分说出。」虽然是电话通讯，但是秦罪还是觉得不放心，这个名字是能不说出自然就不要说出，他担忧有心之人调记录听到这场对话。

　　沈烟自然也知道秦罪的担忧，在那儿找了一个地方靠着，知道这人真的已经回来的沈烟原本充满压抑的心灵像是瞬间获得解放一样，电话那头的她露出笑颜，随即才又道：「嗯我知道了，你能回来就好，我真的很开心……」

　　「对不起，是我没有告诉我会这么久。」

　　秦罪对于此心中是有着无限的亏欠的，虽然有跟秦母说过这件事情，但他并没有说元婴必须要闭关，一旦闭关所花费的时间将是好几年的。

　　那时候没有说，一方面是担心有人听到这段话追踪，二来是怕夏韩晖的纠缠，秦罪很清楚他并不讨厌夏韩晖，可是他也不想喜欢上夏韩晖，但一旦这种事情变成一种习惯，那就算想要脱身也很困难──于是他才会选择这样的方式逃避。

　　「没关系，你会打给我已经是我最大的荣幸了，小……我很开心，我在你心中是有份量的。」沈烟把那几乎要脱口的小罪吞回肚子，这话是她发自内心的激动跟感动，其实从三十几年初遇对方本来面目的她就一直忘却不了。

　　这个人救了自己的孩子，又成为自己的孩子，最后一切又要归附为零时这人却已经把自己放心中，她与他的牵扯，沈烟觉得有这样就已经很满足了，所以现在的她才要变强，不妄想能保护对方，但至少不是累赘。

　　「嗯。」秦罪听到这话只是淡淡的点了一下头，可是内心里的汹涌可不比秦母少。

　　这是他一次感受到……那是怎样的感觉用言语形容不通，但这样的感动却已经深深埋藏在他的内心，明明就只是意外才有了牵绊的，可是对方对自己的牵绊竟然这样的深。

　　秦罪平静的脸蛋漾起淡淡浅笑，最后他犹豫了一下，轻声道：「我想我就不多聊了，其它的事情等到见面再说即可，还有……再还没有师尊赐名之前，我叫做徐应，至于要怎么称呼就随了，就这样。」

　　话完，双方也就没有多聊切断了通讯。

　　秦罪把手机收到玉戒之中，随即才把目光放在远方不断传出响声的地方。

　　响声离这边越来越近，有时候还特别大声。

　　去看看吧……想过去一探究竟，不过一个异样的感觉却让他停止了脚步，方才还没有感觉到，可是刚刚把玉戒开启后感觉显然明显了，有一个浓烈的灵气正从里面源源不绝的散发出来。

　　秦罪皱了一下眉宇，随即清楚究竟是什么。

　　居然是那未成熟的卵……随着他闭关的时间，这卵也已经到了一个成熟。将白色的卵从玉戒拿出，只见卵发出炽烈的银光，属性跟自己一样，也莫怪可以这么早孵化。

　　吸收自己闭关完时纯粹的真元之力，才会有如此的变化。之前在炼制武器之所以没有反应可能是在消化，如今把力量都消化了，也该是出生的时候了。

　　秦罪把卵放在桌面上，并且清除了周遭的秽气，让卵可以有更好出生的空间，

　　结了一印灵气印，把自己的真元力推入一点融入在阵法之中，很快的本来已经蠢蠢欲动的卵光芒更大了出来，经过了一点时间催化，卵渐渐像被吸收一样不见，而原本卵待的地方多了一个毛茸茸的生物。

　　秦罪楞了楞，没想到居然是仙兽。

　　这世界有分妖怪魔物，法宝仙器，自然也有分灵兽跟仙兽。

　　本以为可能只是一个小东西，未料竟然是比较难以寻找的仙兽的卵，不过这样毛茸茸也不知道是什么生物，伸手想要触碰那团白色毛茸茸的生物，手才刚靠近秦罪没想到自己就被这只仙兽给咬了一口。

　　仙兽的咬并不是针对敌人的咬，如果是针对敌人，可能就把整只手给咬下了，何况只是咬这么一小口？仙兽只是肚子饿了，而周遭又没有仙灵药草，于是才会吸着秦罪的血当食物。

　　咬着秦罪的手指，仙兽用着水汪汪的黑色大眼睛瞧着秦罪，吸了对方几口血，才满意的打了个饱嗝，并且用小巧的爪子抓了抓脸，全部的动作都表示很无辜。

　　秦罪楞了一下也猜到了仙兽的动作之意，浅浅笑了一下摸了摸对方的毛茸茸的头，仙兽也蹭了蹭，尾巴还讨好的摇晃了起来，晃了晃一下突然灵敏地跳到秦罪的肩膀用黑色的脖子磨蹭了秦罪的脖子，代表想要跟着对方的意思。

　　虽然仙兽还不会说话，秦罪也听不懂仙兽的语言，可是他可以感受到对方的意念，点了点头同意让仙兽跟随，接着秦罪才又把注意力转到声响的地方，这次没有停留，他移动着身子，快速的飞跃起来前往着声响之处。

　　沿途挥刀扫着尸，花费了一点时间，秦罪总算来到声音来源之处。

　　只见偌大的战斗废墟中，有两道身影来回交斗，而周旁是无数的尸，不过尸们只要一靠近战斗区域就会立刻惨遭冲击，而秦罪仔细一看，才恍然大悟原来是异能者跟特殊尸的战斗。

　　不过现在的情况对于异能者似乎很不利，并非是异能者太弱而是这只尸太强。
　　──比他当年遇到的有意识的尸强上数倍。

　　特殊的尸背后展开着狰狞土灰的充满白骨倒刺的翅膀，双眼为红，全身妖化，手掌十分巨大，速度迅速防御又高，反之异能者，能力虽然十分不错，战斗经验也充足，可惜力量根本不成正比。

　　异能者全身充满汗水，看起来就像已经到了一种极限，不过他仍然咬牙死撑──毕竟就算逃走状况也不允许，异能者根本逃不过特殊尸！ 
 
修真受52　被迫无悬念之斗（上）




　　这场战斗胜负已定，只是时间上的差别而已……秦罪这样简单的扫视，便已经看透了全局。一手安抚着蹭在自己肩上的仙兽，秦罪在考虑是否要伸出援手，可是这样贸然的出现又很有可能引起分端，眉宇微微拎了起来，他最终的决定是不想动手的。

　　有了这打算，秦罪也没有必要逗留在这边，转身正要离去突然原本正逗着异能者玩的特殊尸停下了动作，没有兴致理会那几乎已经累得动弹不得的异能者，尸冉冉的把目光停在远处秦罪待的那栋大厦，红色的眼珠子像是接受到什么讯息一样亮了起来。

　　这样瞬间的改变已经到了元婴期的秦罪自然是立刻察觉到。元婴期已经是正式踏入修真的门内，品尝精髓，因此他现在的敏锐度也与之前刚修真是完全不一样的境界，一点点气息的小改变，尽管隔着如此长的距离也能够轻易发现。

　　秦罪回过身，[起眼与远处的特殊尸对看着，同时也已经拿出刀来，不是他想战而是那尸想战，本是不想惹上麻烦可是对方既然已经发现这条件也就不成立了。

　　真元力环绕着全身也环绕在炼制的刀上，只见秦罪掌上握的刀身正闪露着银色的光芒，这刀银底红纹上头还有着淡淡的冰气，看起来坚韧而平淡，就如主人一样。

　　至于为何不使用冰霍，一来是担忧有人因刀认出身分，二来自然是自己亲自炼制的法宝永远比得来的感到亲切，虽然冰霍符合着秦罪五行的属性，可是秦罪对这把武器并不熟悉，他无法预测这把武器最多可以发挥到多强，特殊的效果还有什么。

　　如果连自己的武器都不熟悉，那么使用者自然也无法把武器行使到最佳状况，于是秦罪才会放弃使用冰霍，进而自己又炼制了这一把刀──纹痕。

　　把纹痕指向看向自己的特殊尸身上，秦罪抬起下颚，平淡的面容无惧的视线就有如俯视低下的妖物一样，那是一种浑然天成的气质，也是上位者与下位者的差别。

　　特殊尸自然也感受到了，红色的眼睛闪了闪几下，但不知出自于什么他又向前了！尸已经没有再注意一旁只能喘气的异能者，他现在全部的目标都在秦罪身上，动了动身上的巨大倒刺翅膀，他骤然腾空而起便是快速的冲向秦罪。

　　一旁见到特殊尸突然飞起的异能者有种莫名其妙，由于实力的悬殊，加上体力透支的关系，异能者并未发现秦罪，而且虽然特殊尸已经不再追击他可是周旁众多尸也不是好惹的料啊！

　　想到这异能者就觉得自己有些悲催，不过是来巡视没想到居然会遇到这么强悍的特殊尸，本是想直接连络总部支持可是通讯器却在闪躲过程被打坏了，想逃，但根本就逃不过，于是只能赖活的硬撑，刚刚还想说死定了这尸又放手是怎么回事？

　　异能者困惑的全是问号，但由于周边的尸群实在太多，已经疲惫的他没有多余的体力去想了。

　　另一方面秦罪瞧着冲上前来的特殊尸，他一手持刀一手搔弄着肩膀上的仙兽，视线向下微调越过特殊尸看上了那正与普通尸苦斗的异能者，秦罪想既然已经被发现了那么就帮一下这人吧……

　　瞥了那快速冲上前的狰狞身影，秦罪压低了身子一个蹬脚原地就已经没有他的身子，就像消失一样，但却还留下一道残影，这样的速度让冲上前的特殊尸只感受到一阵风锐利的吹过，接下来他眼前的目标就不见了，硬生生停下动作，特殊尸回过头只见他的目标到达了异能者待着的位置。

　　「嗷嗷──」特殊尸红色的双眼亮出了红光，反身追了上去。

　　秦罪一到异能者的位置，瞬间清出了一片净地，虽然周旁的尸还不断的前进，但至少也有了点喘息的空间，秦罪他看着满头大汗全身淤泥的异能者，发出了询问声，「你没事吧？」

　　「……」异能者点了点头，彷佛说话已经是一种很大的负荷。

　　「嗯，接下来交给我即可。」秦罪淡淡的对眼前这异能者说完后，拉着他就往一个已经破碎不堪的高厦站去，瞬间远离了那即将涌上的大片尸，望着远方在空中拍打翅膀的特殊尸，秦罪将仙兽递给了异能者，「这个拜托你帮我照顾一下。」

　　异能者还没有回话，秦罪就已经不见了，这样的实力差别让异能者心惊，不过不管怎样总算是活了下来，他目前需要更多休息补充流逝的体力……不过望着手上这只白色的动物，异能者有点惊奇，这动物好美啊！

　　白色的兽毛白得华丽，黑色水汪汪的眼睛充满着灵性，额头上还有着一块银色的晶核宝石？这究竟是怎么样的生物？

　　异能者不清楚，但是望着上空已经与特殊尸战起的救命恩人，他此刻除了庆幸还有着仰慕，这样脱俗不凡的人真的是人吗？这样的速度还有力量，他要是也有这样的能力就好了……

　　就在异能者感叹着这样的实力差异时，秦罪已经跟拍着翅膀的特殊尸交手了！虽说在速度上秦罪异常的快，可是在交战的时候也并没有这么容易，一来是特殊尸对战的经验较丰富，二来是秦罪也有意练一下身手。

　　不过特殊尸显然是被秦罪这样给惹怒了！倒刺的翅膀骨头骤然增大，一下子马上就夸张的有一栋大楼般的大小，强大的妖气也让秦罪皱了眉，不过物大并不代表什么，至少在现在秦罪的眼中，眼前的这尸不过只是随时可以掐死的蝼蚁。

　　不再纠缠，秦罪默念起口诀，纹痕的刀身卷起了银红交缠的光，面对这样的对手，秦罪只要轻轻一挥，刀落瞬间就只剩下灰烬──二次修真的秦罪，在同期初期元婴的境界上，已经是站在最颠峰的位置了。




修真受53　与殷红色的会面




　　解决掉了特殊的尸，秦罪便将纹痕给收了起来。

　　回到了异能者待的位置处，见周围的尸又逐渐的密集起来，秦罪结了一个印，周遭立刻结起一片冰墙，冰墙外还燃烧起白蓝的火焰，强烈的高温让冰墙逐渐融化，不过冰墙虽然在融化但却也不断的再生。

　　尸只要靠近白色的火焰附近还未触碰就会自燃起来。火焰最高的温度其实是那些无形看不到的外气，并不是白蓝色的本身。

　　「谢谢……你……」异能者经过了一会的休息，原本疲劳的身子也因为时间而快速恢复，虽然不到可以马上像正常人一样，但至少已经可以开口了，虽然口气还是很喘。

　　「不谢，若不是对方主动攻击，我本来无救你之意。」秦罪老实的交代，他本是不想踏这趟混水的，可是既然都已经被发现了，那么多救一下也就没有差了，如果没有被发现的话，他自然是不会出面。

　　「……」异能者听到对方这么了当的说出这话，心中原本有再多的感激也被噎的一句话也说不出口，不过尽管如此秦罪方才的战斗过程在这异能者心中还是留下很大的威严与崇拜，把对方托付给自己的奇怪宠物交还给对方，异能者干笑道：「这还你，还有我叫寰宇，不知道可不可以知道你的贵姓大名？」

　　秦罪接手了毛茸茸的仙兽，沉默了一会才道：「徐应。」

　　「额……谢谢你告诉我，话说回来你是谁啊？是其它部队的人吗？怎么会出现在这？不过不管怎样你能来真是太好了，虽然是意外但我还是很感激你救了我，话说回来你手上那是什么生物？长得好奇怪。」寰宇气喘了过来后，看到对方身上这么多谜底，忍不住就劈哩啪啦的开口。

　　秦罪皱了皱眉宇，没有回应。不是他不想响应，而是他感受到一股不能忽视的力量，眼睛从寰宇身上挪开，秦罪眺望像感受的来源，只见隔了好远的一栋建筑物上有着一抹殷红。

　　容貌由于太过遥远秦罪看的不是很清楚，而寰宇当然也注意到秦罪的变化，跟着对方的视线看了过去，视线虽然比不上秦罪，但他勉强也能够看到一点点的红。

　　寰宇看到这马上若有所思的自语：「又是他……」

　　「又是他？何意？」秦罪不解的看了寰宇一眼。

　　「你不知道这个？这个可是一定会聊到的话题，你居然不知道？你是不是这时代的人啊？」寰宇怪叫着。

　　秦罪点了一下头，他的确不算这时代的人，至少他就已经错过了很多时机点，不过这都不是重点，那红色身影的灵压，那种从远处旧有的压迫，秦罪忍不住发言，「我是真不知道，不如你跟我说说他。」

　　「你这人好怪……」寰宇心中对秦罪是有一定的疑惑，虽然很好奇对方究竟是打哪来的，但他还是先行解释了，「你现在看到的那红色的身影很奇怪，他就像是一个观察者一样，如果有发生大战斗时，就很常出现！」



修真受53　与殷红色的会面（下）



　　「刚刚那也算场大战斗？」

　　「额……」寰宇不好意思的搔搔头，「以前的话还算是，现在的话不算……尸越来越厉害，现在只有大队长的战斗才比较容易看的到，小战斗观察者已经不怎么会出现了。」

　　「那还有其它的吗？还是只有这样。」

　　寰宇懊恼的搔搔头，「是这样没错，其实对于这观察者我们的信息真的不多，传言这人很强就是了，也没有人真的与他有过接触。」

　　「嗯。」秦罪点点头，同时将真元力集中在眼睛内，试图想要利用能力看清对方，虽然对方只有一个身影，但他莫名的却很想看清对方的长相，总有种预感一定要跟这人会到面才行……

　　这是怎样的感觉秦罪自己也说不明白，因为他还没有明白处于疑惑中的自己就已经这样做了，只是尽管这样做对方的身影也依旧是模糊成一片，只是唯一有所不同的是秦罪感受到对方的视线似乎也在这个方位。

　　那人也是在注视着他们吗？感受到微薄的不同，秦罪有些恍神，总觉对方身上那淡淡的能量好像有点熟识……正当他疑惑的时候，远处那个红色的身影却动了，对方原本垂放的双手像是环了起来一样，动作很模糊不过秦罪却很确定。

　　「你怎么一直看那？额……观察者怎么了吗？」一旁的寰宇看秦罪突然间都不说话，忍不住拍了拍对方的肩膀，由于寰宇只能瞥见那一点淡淡红影，于是并发现不了观察者的改变。

　　「没什么，只是很在意而已。」

　　秦罪摇摇头，不确定自己所感受到一切……收回视线，秦罪想到刚刚看到对方动作似乎改变那刻，虽说看不清对方的样貌，但那x那他竟然觉得那人在笑？不想把这么荒谬的想法告诉寰宇，于是秦罪没有老实的交代。

　　寰宇点头，随即怕怕的又往那红影看后道：「不过我说你还是不要一直看，虽然观察者从来不会主动接近人，但你这样一直看到他要是以为你对他有意思跑过来怎么办？我怕我心脏会被吓抽。」

　　想到方才那人好似在笑的感觉，秦罪被寰宇这话给逗到了，他露出浅笑摇头，「这是不可能的，若说因为好奇我的出现而出面的话这还比较有可能性，至于那个意思不意思的是你多想了。」

　　「额……你这么认真干嘛？我只是我开开玩笑缓和气氛而且……」寰宇尴尬的笑了笑开口，不过说到一半时，嘴却僵了。

　　原本由秦罪制造出来的白色火焰瞬间熄灭，再生的冰墙结界被解了开来，只见方才还在远到不能再远的人突然就出现了，至于周旁的尸看到来人像是受到什么惊吓一样纷纷四处奔逃起来。

　　秦罪当然也是第一时间就反应了过来，只见称之观察者这人方才还模糊的样貌瞬间清晰了起来，同时对方身上传出的压力也让秦罪瞬间喘不过气来。 
 
修真受54　认识我与不认识




　　那是一头猖狂的火红，让人无法忽视的抢眼。观察者左半边的脸上布满了黑色的图腾并且延伸至颈部下，其余的部份则被松垮的衣料给遮掩住，虽然观察者有着图腾，但却也添加一种妖异的华美，全身更是充满浓烈的邪气，高挑完美的身材行动起来一举一动都感觉充满挑逗。

　　不过最吸引秦罪注意的还是观察者那双紫色的眼瞳，感觉像是一个漩涡一样可以把人的灵魂都吸进去般，秦罪也因那充满媚惑的眼而楞了不过他随即回过神来，并在充满压迫的压力之下狠狠退了一步。

　　至于寰宇，已经迷失在紫色的诱惑之下，眼睛只能呆楞的放在观察者身上，已经彻底迷失了自我反应。

　　秦罪自然也有发现这状况，不过他并没有想叫醒对方的意思。抱紧窝在胸口直直发抖的仙兽，秦罪深吸一口气，忍住全身的怯意才可以从喉咙发出话来，「为何而来？」

　　「别这么紧张，我不过是应你的注视才来的，你那么热情的看着我，我不来总觉得非常抱歉。」观察者调侃着秦罪，并露出了几乎可以蛊惑众生的笑意。

　　秦罪有着一定的修为，尽管最初见面也有迷失，可如今已经回过神的他自然没这么容易再陷入迷惑中，微微皱起了眉宇，秦罪回：「除此之外应该还有其它原因吧？我不认为你会因为这个原因就过来，若是因为这原因为何还要刻意释放这么浓烈的媚术？这说不通。」

　　「你说对了，这的确只是一部分，另外一部分是我很震惊，没想到你还会回来，这真是很久不见了……」

　　「我并不认识你。」秦罪听到这话立刻觉得莫名，他不认识这人，这人又为何会认识他？因为对方突然来了这没头没尾的话，秦罪的眉宇越拎越紧，。

　　观察者笑了笑，「你当然不认识我，因为你没有见过我。」

　　「那你是怎么认识我的？」秦罪想他出关才不到多久，为什么这人就会知道他？而且还是他这个样貌？虽然气质还是与最初修真有一小点的变化，可是基本上他的形象还是重生前的模样。

　　「三十年前，我见过你。」

　　三十年前？秦罪知道三十年前自己曾经来过这星球，并且救过这星球上的一子，最后因为遭受天劫失败意外的重生到那一子身上，因此才进而卷入了这星球的纷争之中。

　　只是三十年前，眼前这么猖狂的男人曾经见过自己？秦罪想了想随即也松开了眉宇，的确以这人的能力来说，他的确有可能见过自己，但尽管见过又如何？随想秦罪随问，「见过我又如何？」

　　观察者听到这，忍不住勾出了笑容，[起了眼睫，遮住了三分之一散发着妖异的紫眸，观察者用着调侃的口气道：「难道你就不会觉得，自己好像少了某部份的记忆吗？而且你又回来了这里应该是有原因的吧？」

　　秦罪皱眉，他心底的确有过这些疑惑。他的确想不起来一些事情，p斐煜脖颈上那令人熟悉可却没有印象的金色图腾，以及冰霍的来源……这些事情秦罪的确都没有记忆。

　　如果是普通人，遗忘是大不了的事情，可是秦罪身为一个修真者，是很难忘却东西的，尽管一般的时候不会想起来，可只要看到那样东西只要一想就马上可追寻得到那些记忆，可如今却有追忆不起的记忆……

　　虽然说回来到这星球是个意外，但是秦罪也是会有想要知道的事情，一手安抚着怀中毛茸茸还在发颤的仙兽，秦罪淡道，「会来到这边只是个意外，虽然不知道你是谁，但既然你对我提出了这件事情就告诉我真相，相信你都提出来了不会不告诉我吧？」

　　观察者唇角勾了上来，脸上的图腾让这笑容更加妖媚，他点了点头道：「呵，既然都跟你碰面了，自然是会告诉你的，不过你真的想要知道的话，可能要跟我走一趟了。」

　　瞥了还楞着寰宇一眼，秦罪已经救过他一次，至于后面会怎样就是这人的造化，于是没有留恋秦罪点头，「没问题。」

　　「你还是跟以前一样，这样的个性让人讨喜，只可惜……」想到第一次见对方的时候，还有后来所发生的事情，观察者突然摇了摇头，觉得这一切发生的过程太过于好笑。

　　想到那突然间就找不到的人，观察者胸膛一窒但随即缓了过来。抬起下颚细瞧了对方一眼，观察者突然发现这三十年过去，眼前这人感觉有有点不一样了，除了那清冷的气质与冷漠的长相外，总觉得与之前有更不一样，是怎样的改变观察者说不清，但他却忍不住问了。

　　「你叫什么名字？」

　　「徐应。」秦罪报上假名又道：「那你怎么称呼？」

　　「随意吧，既然他们都爱叫我观察者我就是观察者咯。」观察者指了指还楞着失神的寰宇，耸肩笑笑，看起来对于称呼一点都不介意。

　　的确名字只是一个称呼，不需要太过于介意，有时候太介意那就会变成一个束缚的言灵……想到称呼这件事情秦罪忍不住又想到伍紫祁，也不清楚伍紫祁现在怎样了？还有忠萧魄跟其它人们。

　　想到了他们秦罪露出浅笑，有人追忆这真的是很特别事情，会去在意一件事情，会去想念一个人……

　　说到想念，秦罪忍不住又想到了夏韩晖。不知道他也怎样了？以他的能力来说，应该是最不可能出事的人才对，只是……当初自己就那样走了，不知道他会有怎样的反应？

　　秦罪很清楚已经在意在心里，可是在意的人却就这样消失那是会很难过的，不过这样难过也总比陷得更深好，秦罪并不讨厌夏韩晖，甚至可以说是有点喜欢夏韩晖，会忍不住受对方吸引──但不讨厌、有点喜欢这些不等于爱。

　　爱这种东西太棘手，秦罪觉得他没有办法给夏韩晖一个准确的答案，于是他才选择在那个时候什么都没有说的去闭关。



修真受55　夏韩晖同观察者




　　另一方面，对于秦罪一吭不响的消失，夏韩晖是难过的。

　　他从来没有想过这人可以从自己眼皮底下逃开，总觉得对秦罪这人，只要把他锁在自己身边总有一天他们是会在一起的，夏韩晖是抱持这想法才跟秦罪迂回下去的，可是当对方居然彻底的彷若消失在这星球时，夏韩晖遭受的打击不是寻常的大。

　　那是一种实力上、心灵上的打击，夏韩晖自认自己可以掌握秦罪，于是才放任，可是没想到就是因为这过度的自信，造就了对方没有了音讯，对此夏韩晖一直深深的介意执着着，他不断的去寻找秦罪，可是最后却充满着浓厚的灰心。

　　夏韩晖不是一个普通人，一开始这件事情就挑明着讲了。他是一个魔尊，至少在几千几万年前曾是修魔者最崇拜的对象，得以与仙君一较高下的魔，但是尽管位居于多高多强还是会有失利的时候，夏韩晖最终是被那些自以为道高的人修仙者封在这平凡的星球。

　　这个平凡的星球很落后，他刚被封印的时候，这个星球还属于人类刚诞生开发的时候，于是这样落后的星球向来不会有其它人愿意过来，夏韩晖也就一直属于被封印之下。

　　就这样浑浑噩噩不知道又过了几千年，终于有人来到这凡星，并且来到他被封印住的地方，这人或许没有做什么，而且很弱但却让他无法忘怀，从封印的世界夏韩晖看得到对方的模样。

　　虽然这人最终没有做什么，也没有碰巧的解除被困住的自己，但是夏韩晖却忘不了这个人，他常常很好奇的思考为什么这么平凡的星球还又有人来呢？就这样思考跟观察着，意外的就对这人产生了莫名浓厚的兴致。

　　不是一时起兴，是一种让人无法拒绝的兴奋！想要知道这人更多想法！不过夏韩晖不能，因为他被封印着。常常就这样从封印中眺望着对方冷淡寂静的行为，就这样一直到对方要离开……

　　夏韩晖从封印里自然是不可能知道对方下一步要做什么，但是他偏偏知道那人要离开这里，奇特地不过是瞥到对方如同大海般寂静的眼神夏韩晖就知道意外来到这星球的人要走了。

　　那人离开的时候，似乎很留恋这里，他被封印的地方抑或者这个星球？夏韩晖不知道，只知道当对方抚摸着自己被封印的图腾时，他整个人几乎都燃烧了起来恨不得可以离开这狭隘的空间狠狠地冲出去留住对方，并吸取对方身上单薄的热量。

　　但这些都只是妄想，夏韩晖很清楚自己现在的状况是没有法子出去，而且还有一个更严重的因素是，他不能让其它人知道自己被封在这里，他只能把讯息留给自己认识的人。

　　于是夏韩晖最后逼不得已之下，只好利用一些外在的方式抹掉这人在这入口的记忆，同时在对方身上留下一些印记，只要他认识的人跟这人擦身而过马上就能发现自己的所在，并且替自己解封。毕竟若是让其它不良的修魔者等发现那会是很麻烦的。

　　因此那人离开了，没有带走这里面的记忆，只留着了来过这星球的记忆，而自己也因为这人而重新出世，在他的好友解封之下，他终于可以离开那狭隘的空间，回归天地之间。

　　不过夏韩晖离开了封印后并没有想要寻找那人的念头，有时候错过了就是错过了，既然对方躲过了自己那么就放过他一次，于是夏韩晖跟他的友人暂时留在了这星球。毕竟外面的星球也是一样的无聊，这样的凡星反倒能有更有趣的玩法。

　　也因如此夏韩晖认识了秦罪，秦罪这个人是第二次想要留住的人。原因无他，一开始觉得他很奇怪，后来他觉得这异样的少年像那人，像那已经离开的人，可是这人一样也走了，可是在这时候，原本想说不会再回来的那少年──徐应回到这星球了。

　　这样的转折，让夏韩晖是很纠结的，原本他是不打算要与这人见到面，一方面是他现在最在意的人是秦罪，二方面他害怕，害怕因为这人的出现再次倾心，本来只是让特殊尸试探一下除应，观察对方行云流水般的打斗，本来想就这样而已，但最后他还是没能坚持，在这人的注视之下出来的。

　　是的──夏韩晖就是异能者们口中的观察者亦或者尸王，而他正是创造出邪骇的主人，以及那具有破坏及改造的毒素，这些东西都是他设计出来，为了与友人在这星球发展乐趣而制作的。

　　目前并不知徐应就是秦罪本人的夏韩晖，他没有继续跟对方聊下去，只是带人往自己曾经被封印的地方走去，而夏韩晖一离开，那原本浓烈的媚惑之力也当下解除。

　　夏韩辉跟秦罪一走，寰宇也在瞬间回过神来，望着已经空无一人的周遭，他先是怔在原地，一直到原本奔走的尸又回来，他才像是被打醒一样，立刻离开这是非之地，寰宇这时才有时间思考。

　　寰宇真的觉得实在太不可置信了，没想到那观察者居然真的过来了，虽然当他见到观察者的出现后就整个无法回神，可是他确实清清楚楚记得对方的模样，那实在太妖媚惑人了，尤其是观察者那双紫色的眸子，让他瞬间迷失自我。

　　寰宇一边离开这危险地带，一边想着观察者，同时忍不住又好奇观察者跟徐应究竟有和关系？观察者居然会特地来找除应，而且当他回神的时候这两人竟然就已经不见了。

　　这样的情况让寰宇都险些忍不住想歪了，不过两个都是男人能私奔吗？懊恼的抓抓头，寰宇决定现在还是赶快回到队伍里面并且向上头的邵组长回报一下这过程。

　　于是现在秦罪正跟着夏韩晖走，而寰宇则是前往着部队打算向p斐煜禀报着这位突然出现的异能者及观察者的露面。 
 
修真受56　金色图腾的再现




　　抱着浑身发抖的仙兽，秦罪跟着观察者的步伐而走。走在观察者身后，凭着对方的气息而行动，另一方面秦罪也开始安抚起怀中的白色毛茸茸的小动物。

　　仙兽的耳朵无力的垂了下来，水汪汪的眼睛有着浓烈的惧意，尾巴也没有精神的垂放着，散发出热能的身子也微微抽动着。秦罪仔细瞧着仙兽的反应，接着才慢慢抚摸着小动物的颈椎，不过仙兽却没有好转平复，只是轻「嗷」了一声依旧缩着。

　　见到怀里这仙兽的反应，秦罪无奈的摇摇头，他自然是很清楚身前这称之观察者的能力有多强，可是这样哆嗦的反应也太大了……总觉得仙兽不是因为这人的能力还害怕，而是因为这人所以才会这样。

　　而且秦罪也看得出来，这只仙兽小归小能力也非凡，至少这只仙兽在观察者一出现的时候，没有发楞甚至连被诱惑都没有马上就开始发抖了，秦罪知道自己在刚看到观察者的时，x那的瞬间也是有迷失的状况。

　　虽然不了解这只仙兽为何会这么害怕，秦罪还是不断安抚着，仙兽似乎也了解秦罪的善意，虽然还有在发抖，但却还贴心的用黑色的鼻头轻轻蹭着秦罪的食指，最后干脆整个身子赖在秦罪的手臂上。

　　就这样在安抚小动物的时间之下，很快的秦罪马上就来到观察者的窝。

　　这是一个很隐密的地方，进来之前先是越过了一整排的山，最后才持续往上，观察者带来的地方外头被一层层的厚雪所覆盖住，而在里面是坚硬的岩石，以及清澈的雪水。

　　再走进来一点，周遭的气息瞬间全部改变，原本微薄的灵气瞬间充沛起来，而且阵法众多，就像一道又一道的防卫一样，越走进里面灵气还越强……而原本单调的空间也多样化了起来，平凡的雪山洞穴理居然生长起翠绿的色泽，以及各种的仙丹妙药，甚至还有许多嬉闹的小动物。

　　就宛如来到另外一个空间一样，这让秦罪有些意外，这里的状况跟外面那淤浊的空间完全是两极化的，震惊虽然没有显露在脸上，但是秦罪却忍不住多看了几眼。

　　「怎样很漂亮吧？」夏韩晖突然转过身来。

　　「嗯。」秦罪被观察者突然的转身愣了一下，但随即马上恢复，倒是怀中的仙兽颤抖的更加厉害。

　　夏韩晖勾唇，「这里本来没有这么漂亮的，这是我后来醒来用的，现在我带你进去更里面。」

　　夏韩晖话完随即解开隐藏在这仙境中的各种阵法，一下子仙境里面又多了一个入口，那入口一开，一下子里面便扩散开来一种纯正的灵气，虽说仙境中灵气已经够充沛了，但是比起纯正的灵气仙境这里显然微不足道。

　　怀中的仙兽感受到这股灵气，虽然还在发抖，但是原本垂耳的也像是突然来了精神一样，吸收起这种纯正无比的灵气。秦罪没有太多表示，比起这样的灵气他更想知道他遗忘了什么。

　　走进了阵法解除后出现的入口，一进去里面又回归成一片岩石的地带，不过里面的景象却让秦罪有种深深的熟悉感，皱起眉宇一步步踏了进去，最后秦罪望着尽头的岩石上的金色刻纹忍不住怔在原地。

　　这样的反应不是秦罪想起关于三十年前的事情，而是那墙上的刻纹他见过。那样的刻纹不就是p斐煜脖颈下的金色图腾吗？这样的图腾怎么会出现在这里？怎么会跟观察者有关系？

　　仅仅注视着上头的纹路，并回忆着p斐煜身上的图腾印记，两者上的线条是一模一样，甚至连细腻的雕刻也毫无差错，怎么会这样？

　　秦罪陷入失神，夏韩晖当然也有注意到。

　　瞧着这叫徐应的人专注的模样，还有那如同大海般的眼神充满着混乱，夏韩晖当下以为是对方想起来了，但是他马上又发现不是这一回事，就只是一个感觉夏韩晖就知道对方并没有想起之前的事情，不过究竟是什么事情让这人露出这种神情？

　　夏韩晖忍不住心头莫名的好奇，他开口，「怎咯？有什么奇怪吗？」

　　秦罪搂紧怀中的小仙兽，眉宇依旧紧皱道：「墙上这雕痕有什么意义吗？」

　　夏韩晖瞥了一下墙上的痕迹，他[了[眼后随即凑近了秦罪。撩起对方的一撮银白色的发丝，夏韩晖放到鼻下露出媚惑的笑容，轻声道：「怎么会问起这雕痕？告诉我原因……」

　　夏韩晖说得很缓慢，嗓音不会很低沉但却充满着诱惑力，眼睛中的紫眸妖异的让人无法忽视。

　　被这近距离的询问之下，秦罪骤然被这满满的浓烈魅力给抽去了灵魂，脑子乱轰轰的无法思考，眼前的东西好像被铺上一层薄纱一样模糊了起来。秦罪现在满脑子只剩下夏韩晖所问的问题。

　　嘴巴无意识的动了起来，声音也是无意识的出来，「很熟悉又曾经见过……在别人身上曾见过……」

　　「谁的身上？」唇瓣缓缓的动着，声音带着淡淡笑意，夏韩晖却忍不住[起眼来，紫色的眸子上有着淡淡的杀气。

　　秦罪没有立刻回答，他的脑袋还在跟这股强烈的蛊惑对抗着，嘴巴微微张的像是要问出口一样，但却又硬生生的停住，最后实力的差距还是让秦罪的迷惘停住了，他缓缓的开口，「脖颈上……邵……」

　　秦罪正想把p斐煜的名字给报了出去，可骤然手臂上一个疼痛，他立刻从媚惑之术中回神，眼睛清明了起来。快速的跟夏韩晖拉开距离来，他的眼神闪烁着警戒的海浪。

　　「嗷嗷！」方才用爪子抓醒秦罪的仙兽，用着愤怒的眼光瞪着夏韩晖，虽然身子还是忍不住哆嗦着，可是却也十分顽强。

　　见自己的术法被解了开来，夏韩晖没有生气，只是收起了笑意，眼底的杀气也没有灭却的迹象。高傲的抬起下颚，夏韩晖冷声问，「再问你一次，墙壁上那刻痕你在哪里看过？」



修真受57　麻烦最终因与果




　　「……」秦罪没有迅速回话，因为他有他的顾虑。若是说直接告诉观察者他是从p斐煜身上看到的，这样就有了大把的漏洞出现了，因为在三十年前，p斐煜顶多也才几岁？皱了皱眉宇，秦罪反问，「你为何如此执着这问题？那墙上的刻纹究竟有何意义？」

　　「我没有必要回答你的问题，但是你必须回答我──墙壁上那刻痕你在哪里看过？」夏韩晖[起眼来，没有响应秦罪的疑问只是问着重复的问题，而这次声音更冷了。

　　秦罪不傻也没有弱到感受不出来，他清楚的感受到观察者变动的杀气，他怀中的仙兽也因为这骤然转变，而且越来越森冷的气息而颤抖。不过虽说如此，秦罪还是不知道要怎么说出来才好。

　　若是说在别人肩膀上看到，观察者一定会问谁，而秦罪是修真者，自然不可能忘记对方是谁，如果说不认识……秦罪脑子狠狠顿了一下，是啊修真者虽然不会忘事但总有不认识之人，刚刚因为一切太突然，才让脑子无法转了过来。

　　承受着观察者带来的杀气，秦罪正眼瞧向对方的紫眸之中，他道：「我不知那人是谁，只知他的脖颈至肩下充满的就是上头这痕印。」

　　「……」夏韩晖没有立刻回话，只是收敛了起全身的杀气。看到眼前这人那双眼，他便立刻知道对方没有说出实话，可是在瞧见那双眼他却忍不住收拾了自己的怒气。

　　他不得不说，眼前这人实在跟秦罪太过于相似了……与长相无关，而是那样的气质跟眼神，这样近眼的瞧着对方的眼睛，夏韩晖有一瞬间几乎以为眼前这人就是消失十三年的秦罪，但这应该是不可能，不说长相上的差异，而是秦罪跟徐应是两个人，而秦罪……

　　由于有了这层方面的认知，夏韩晖把秦罪和徐应分的很开，没有混谈。

　　另一方面感受到杀意淡了的秦罪心里暗自松了口气，瞧着观察者的神情，秦罪却突然有种对方已经拆穿他谎言的感觉，只是如果发现了又怎么会撤散这杀意？秦罪心中是疑惑，总觉得观察者看他的眼神有一种熟悉的怀念。

　　是他像谁吗？托了那人的福所以观察者才没有继续追问吗？秦罪闷闷的想，也没有继续开口，就这样双方互相沉默了很久后，夏韩晖突然叹了口气，摇了摇头。

　　「对不起方才是我太激动，一时之间克制不了情绪。」重新勾起媚惑的笑容，夏韩晖回复到之前的样子。

　　「是我不对，但我真的没有办法说出那人的名字，因为一些事情，我必须要有所隐瞒……」秦罪见到这也才算真正的松了口气，怀中的仙兽也才没有那么抖。

　　夏韩晖笑笑，「为什么要隐瞒？是害怕那人来找你麻烦咯？」

　　秦罪摇头，「不是怕那人找我麻烦，而是我在躲避一个人，有些事情能不说就不说，有些事情说出来永远不知道什么时候会因为这因造就这果，因果是天地最难以预测的，于是为了避免有这因，我只能这样回答。」

　　「因果啊？我从不相信这种事情，我只相信我自己有多少能力。」

　　秦罪看着观察者那充满自信的笑容，全身媚惑的气息自动产生浑然天成的霸气，他忍不住露出了浅笑，「因为你已经几乎站在顶端所以才不需要相信这些是非，而我不过只是站在下方的一个小人物，于是我信这些胜过于能力。」

　　「呵，或许吧，不过当你来到这个位置的时候，你就会了解因果什么的不过只是个说词，能力才是真正可以裁定一切的因素。」夏韩晖也跟着笑，并很顺手的就摸上对方的头。

　　「……」夏韩晖的手一碰到秦罪头上，秦罪忍不住就愣了，这种安抚小孩子的动作观察者居然对自己做出来了？而且感觉对方很习惯这种动作一样，而自己竟然还意外的觉得有点熟悉？

　　秦罪皱了皱眉，忍不住退开了一步，「不好意思，我不喜欢别人把我当成小孩子一般对待……」

　　夏韩晖显然也对自己的动作尴尬了，他邪魅的脸上难得露出一丝不自然，明明心中已经有注重的人了，只是怎么在看到徐应的时候还是会忍不住想要有攻略对方的冲动？

　　夏韩晖在心中懊恼，随即收起了手，「抱歉咯，不过我并没有把你当成小孩，只是你挺像我要找的一个人，忍不住就做出了这种亲昵的动作。」

　　秦罪没有回话，只是心中有莫名怪异感，他在躲人而眼前这观察者在找人？这样的情况真是有种莫名的违和感，不过应该是他多想了，摇了摇头，秦罪还是决定说正事，「我都已经来到这了，关于你说我遗失的记忆究竟为何？」

　　夏韩晖没有说话，只是伸手点了对方的额头。夏韩晖的食指触碰到秦罪的x那，秦罪只觉得头上一个火热热的，接着异样的能源传进他的脑海，眼前原本只有观察者的身影突然产生了一个巨大的虚形阵法图阵。

　　这阵法很复杂，尽管秦罪有专门研究过阵法，但初看到时还是有点头昏眼花，不过他很快的就进入状况。未料藏在他额头上的阵法居然是一个巨大的记忆迷宫，复杂的排列必须要调回原本的顺序才有办法破解。

　　「这是……」秦罪皱了皱眉宇，没想到他身上居然被下了这阵法他都没有发现，这真是太让人意外了。

　　「当初我在你身上布下的阵法，很难让人察觉到对吧？呵，这可是我下过最精密的阵法了。」夏韩晖边道边移动着阵法的排列，只见原本复杂的阵法经过移动之下快速的展现阵法的原形，最后变成一个齿轮。

　　一归位成齿轮状，阵法便自动的转动起来，喀啦喀啦的转动着，并且越来越小，最后秦罪只觉得头一痛眼前的虚影消失，而他遗失多年的记忆也在x那回归── 
 
修真受58　封印刻纹的魔尊




　　脑袋像是突然找到了被锁了已久的记忆一样，数据夹打开了，也解密了，信息也涌了上来。秦罪彷佛回到三十年前一样，刚踏入这星球的瞬间，讶异于这星球的平凡。

　　这里的科技很落后，就宛如他百年前生活的星球一样，科技居然只停留在这，而且灵气也很匮乏。这样的科技他的原星九百多年前便已经到达，没想到这里才刚到他九百年前原星的进度。

　　只是虽然平凡但却有种怀念的感觉。这颗星球上面没有修真者，也没有原始人，有的只是为了生存的人民；为了权力的上等人、为了让自己活得更久更好的科学家。

　　一场一场尔虞我诈的心思战斗，他们不像多数修真者，直接以武力来证明自己的实力，他们用的是金钱以及那千百万个计算的手法……这样的一切让秦罪有种想笑又有种想哭的冲动。知道自己内心过于混乱，秦罪立刻念起静心诀把复杂的情绪给平稳住。

　　心情一平稳，秦罪的灵识立刻可以掌握这颗星球，很快的他就从最大范围的浏览中发现这颗星球匮乏的灵气中，竟有一处蕴含着丰富的灵气，就好像在沙漠中发现一个繁华的城镇的一样让人惊奇。

　　秦罪第一时间就来到灵气之处。灵气之处外面被冰雪给覆盖，而里面则是滴着水的岩石，接着里面没有了奇景只有单纯的大洞，大洞中有着一个让人印象深刻的巨大刻纹，就好像封印着什么人似的，让秦罪忍不住伸手抚摸着。

　　这刻纹上面有很强大的禁制，而灵气便是从这刻纹中发出来的，能源十分纯粹，对于修真者的修练必然有助长的效果，可惜这纯粹的灵气之中却有额外散发出来充满媚惑的修魔之气。

　　秦罪皱了皱眉退了开来，但双眼还是不离刻印。或许他不能在这星球久待，虽然这里的灵气纯粹，可是这股细微的修魔之气对于他这个即将要飞升的人来说却十分危险，如果遇到心魔难保不出意外。

　　于是秦罪决定只要在这待上半月，不过待着也是无聊，秦罪便开始将这奇怪的洞内添上翠绿的色彩，不过他仍然很在意幻境底部的那刻纹，刻纹上头究竟封印着什么样的人物或者妖魔？秦罪想这事情还是等到自己度过天劫，再找师尊一问吧！

　　……

　　记忆点点滴滴的回来了，秦罪原本陷入沉溺的境界才渐渐回神，只见观察者勾着笑意充满邪气，身上的气息就如当初从封印中泄漏的修魔之气一模一样。

　　秦罪吞咽了口口水，退了一步，「被封印在刻纹内的人就是你？」

　　夏韩晖点头，「这事情我不是从一开始就说过咯？」

　　「你是一个修魔者……不……修魔者之上，已经成魔甚至可能到达魔尊位置的人。」被那种封印给锁住的人，以及看不透的能力，能够在被封印之中又无声无息在他身上植入封印，也只有魔尊这名号可以称呼这观察者了。

　　「魔尊啊？呵呵还真是好久没有听到有人这样称呼我咯！不过我曾经的确是一个魔尊，至于现在吗？我不过只是一个观察者，怎你在担心什么，退得这么开……」夏韩晖笑笑地瞧着眼前这人紧绷的姿态，心里对于此却有种说不出的不悦。

　　危险的把眼[了起来，夏韩晖舔了舔唇凑近对方，「还是你在害怕……」话末他的手准确的处碰到对方腹部下方的元婴。

　　夏韩晖手的位置就放在肚脐下三跟手指，轻轻地来回抚摸着，当然这样的动作对于普通人来说算是十分暧昧，但在修真者的眼中很难有暧昧的联想，尽管有联想那也只是彻骨的冰凉，修魔与修真本是对立，基本是一见就打，而如今秦罪却这样近距离的跟魔尊凑在一块，甚至连最重要的元婴也被掌握在对方手中，这不让人冷汗直流？

　　就连在秦罪身上的仙兽都忍不住缩紧了起来，就知道实力上这是多么大的差别。秦罪不弱，甚至修真阶级的人他都可以以最强元婴者的形态势均力敌，只是眼前这人比他更强，阶级差距太多倍以至于秦罪根本无法回手，只能够睁着眼望着眼前挂着笑的人。

　　秦罪僵硬着不敢动作，观察者则凑近在对方耳旁笑呵呵道：「你在害怕我会拿你元婴？」

　　秦罪想要开口，但却因对方的动作而感到压迫，强制的压住内心中自然的恐惧反应，秦罪摇头，「并没有……」元婴代表着一个修真者的灵魂，身毁元婴在的话依旧可以重塑肉体，若元婴灭的话则会只剩一丝灵识，就如同前次天劫未度成般，飘散在宇宙中直到灵识消灭。

　　「那你是在害怕什么？」夏韩晖戏谑的问，手还是没有移开对方的元婴。

　　「不是害怕，只是畏惧。」

　　「畏惧？就因为我修魔，你修真？如果是这样，那么早在你出现时我就会杀了你不是吗？甚至不需要让你的记忆恢复就可以让你死得不明不白了。」夏韩晖拉开了距离放开了手，脸上露出邪气的微笑。

　　「因为你没有，所以我现在才会与你对话，不是持刀相向。」观察者的退开让秦罪松了口气，把视线挪到对方挂着充满邪媚的姿态上，秦罪老实的诉说心里的想法。

　　修真者遇到修魔者及魔，双方不是逃就是对打，交谈者甚少，秦罪敢保证自己也是第一次跟魔说话，而且眼前这人还是一个魔尊。

　　夏韩晖听到这话摊了摊手，他自然也知道眼前这人的内心挣扎，刚刚那样做不过是太过无聊闹一下而已，当然其中还是出自于一点私心，夏韩晖知道自己对眼前这人还有渊源在，若不是秦罪的出现他会想要得到眼前这名修真者。

　　因为一切的牵绊都是从这人衍生，对方的气质跟性个真的都很相似，夏韩晖苦笑了一下，突然觉得时间变成了是一种煎熬，现在的他只想快点找到那位逃跑的人，仅此而已……




修真受59　魔与幕后主使者




　　异样的沉默蔓延在这个空间，最后还是由秦罪手上的仙兽打破这僵局。仙兽用着黑色的鼻头蹭了蹭秦罪，水汪汪的黑色眸子里面透露着不适应的目光，毛茸茸热呼呼的身体也微微颤动着。

　　秦罪瞧着仙兽的反应，平静的脸上也忍不住勾出一丝浅笑，安抚着仙兽秦罪才把目光重新放回观察者身上，他道：「既然我已经拿回自己缺失的那份记忆，那么我要走了。」

　　夏韩晖勾唇道：「不再这边多留吗？比起外面肮脏的气息，这个地方不是更舒适吗？」

　　「既已知你的身分，不管如何我都不能多留。」秦罪回应完便打算要离开，不过他像突然想到什么似的，停下离去的脚步秦罪问，「这个世界会产生这样的异变是你使的吗？」

　　拨起了红色如同丝绸般柔顺的发丝，将他括在耳后，夏韩晖摇了摇头，「如果说这一片混乱跟计谋的话并不是我做的，但邪骇这种生物却是我做出来的，不过使用的人不是我，我不过是有能力操纵而已。」

　　秦罪没有回话，得到答案的他转身就离开了这让人压抑的地方。

　　退开这层隐密的地方，抱着仙兽的秦罪不知道为什么，在听到观察者的话后心里莫名的有所失落，虽然早知道这星球出事那人绝对脱不了关系，但是知道真是有所牵扯还是有种……失望。

　　魔尊果然还是魔，秦罪笑自己竟然蠢到以为魔可以沟通就不是魔。不过邪骇是观察者造出，那么最后操纵这场灾难的又是谁？夏韩晖也说不是他，那能有这能力的人究竟是……

　　秦罪突然停下了奔驰，刚才那么一瞬间，他豁然知道那人是谁了，之前想不透是因为记忆缺失了一部分，如今记忆一回来，幕后主使者的容貌也在瞬间清晰了起来──脖颈上刻有金色的图腾印记，那图腾正是足以封印魔尊的刻文，同时也是让他十分看不透实力的特殊部门组长──p斐煜。

　　在这除了这人之外，还有谁能够让这凡星引发这场灾厄，而且……最主要的证据是，p斐煜明明有那力量阻止，但他却没阻止，乐意见到人接受病毒的态度，一方面是幕后主使，二方面……又能够操纵这些异能者。

　　那紫色的纸条也是p斐煜的自导自演吧？为了试探自己的底……想到这秦罪突然犹豫一下，现在的他是否该去人类栖所，他是否要诉说这真相？但是他没有能力阻止，因为他的能力不够。

　　秦罪沉默了很久，最后还是朝着人类栖所的小岛而走。不管有没有要揭穿p斐煜的阴谋他都得回去，因为那里有他思念的人，自己已经这样无声无息消失十三年了，至少现在不能再让对方如此担忧。

　　不过在进入之前，必须要把身上的气息还有仙兽先藏匿起来，假设幕后主使者真的是p斐煜，他身上修真者的气息肯定会引起他的注目，还有仙兽的卵也是对方给的话，仙兽一出现自己的身分必然会随即暴露。

　　盘算了大概的方向，秦罪马上就找着可以隐匿的仙兽的位置。

　　仙兽虽然看起来无害，其实也是有一定的实力，于是秦罪把放置在比较偏僻的城市之中，基本上只要不要有太特殊的尸仙兽都有能力解决，就算有仙兽也绝对能够逃跑。

　　摸了摸仙兽毛茸茸的耳朵，仙兽很有灵性，了解秦罪的想法，于是用着尾巴扫了扫对方的手，示意对方去吧！水汪汪的眼睛里面没有留人的意思，也因为如此秦罪才放的下心来。

　　与仙兽告别之后，秦罪这时才把目的地确认在剩下人类所处的地方。其实要找到这个地方不难，至少依照秦罪现在的修为而言。明明才元婴期他却已经有大过其修为的境界，只要寻找着灵气最强的地方就是目的地了。

　　将灵识放出再收回，这一瞬间秦罪已经大略知道地点在哪，寻着灵识之前寻找的道路行走，越过了这片大陆，经过了大海汪洋，秦罪终于在海面上找到了小岛。

　　登入了小岛，立刻马上就有人把他拦了下来，守岛口的警卫望着秦罪这张生面孔，皱眉寻问，「你是谁？没见过你？是哪一个部门的人？还是……存活下来的异能者？」

　　秦罪点头道：「是，我是存活下来的异能者，最近才知道有这里，寰宇你知道这个人吗？因为见到他我才知道有这个地方。」

　　警卫必须熟识每个异能者，于是他思索了一下随即点头，「我知道寰宇，他刚刚才跟他的部队回来不久，不过你怎么没有跟他们一起进来？」

　　秦罪道，「一些事情耽搁了。」

　　警卫点了点头，不过他没有放秦罪进门，只是拿起通讯器材联络寰宇当事人过来领人。不一会，寰宇便慌慌忙忙的赶过来，他一看到秦罪马上露出一张大笑脸，「徐应你怎么找的到这里！那个观察者没对你怎样吧？我还怕你不知道出事情打算派人去找你说！」

　　秦罪瞧着替自己担忧的寰宇，他忍不住漾起浅笑道：「没事了，他没有对我怎样就只是跟我谈些事如此而已。」

　　「真的吗？当我回神看你不在都快被吓傻了！」

　　「嗯，没事的。」

　　「没事就好，话说回来你一定没有来过岛吧！我说这岛啊……」寰宇一边介绍着一边拉着秦罪走进内部，只见岛内外围充满着农作物的种植，中央点则是聚集着这星球称之的高科技。

　　听完了寰宇的大肆讲解完毕，秦罪平淡寻问，「我们现在去哪？」

　　寰宇搔头道：「额……现在啊？当然是先去找我们的最高干部邵组长啦！」

　　秦罪微微皱眉，「这里现在是由他管？」

　　寰宇点头，「对啊！好像是说当初感染的太突然，而且感染员就是从各国政府开始蔓延，于是领头的几乎都死了，最后这里又都是我们这些异能者在保护，最有能力的又是邵组长，加上邵组长也很有管理的经验对于这一切也有所规划，于是他就成了我们仅剩人类的领头。」 
 
修真受60　非修真者之神王




　　「仅剩人类的首领啊……」

　　秦罪在心中喃念着寰宇诉说的事情，心里的想法也更加确实p斐煜就是这一切事端的幕后主使，只是秦罪还是不懂p斐煜究竟为何要这样做？创造出这么多超出凡体的异能者，这究竟是为了何？是要把这星球的生命当做一场玩物又或者是？

　　有太多的疑虑秦罪想不出，在心中默默的叹了口气，经过寰宇带路之下，很快的他便来到p斐煜的办公室门外。

　　寰宇敲门道：「邵组长，我把徐应带过来了。」他话一说完，本来还紧密的房门意外的就开了。

　　寰宇推开了门，秦罪从后方瞧着，只见p斐煜坐在里面，脸上挂着标准温和的笑意。p斐煜还是跟十三年前一样，身上没有太多变化，不管是衣着发型还是气质都是，至于年龄的话……根据当初的资料而言，基本上只要成为异能者，某方面几乎已经到达元婴期的阶段，不会年老。

　　秦罪平静的看向p斐煜，而p斐煜观望到后头的秦罪时，镜片底下的瞳孔闪过一丝惊奇，当然这点变化被秦罪掌握在眼中。

　　对他现在这模样有所反应，p斐煜以前肯定曾经见过他。

　　想着与观察者的对话，不用迟疑秦罪有八十分的把握猜测这人可能就是观察者嘴上所说的友人……可是不解的地方是，p斐煜脖颈的金色图腾观察者却不知道，究竟p斐煜跟观察者之间是什么牵连？

　　复杂的线让秦罪知道还有太多点没有解开，不过他现在可以肯定的是p斐煜绝对不是异能者，他一定是个修真者以上的境界。只是身为一个修仙的修真者为什么要做这种事情呢？

　　「怎？我有这么好看吗？让你这样目不转睛的瞧着我。」p斐煜推了推眼镜，脸上充满着柔意看起来十分无害，但是隐藏在这温和羊皮子底下的却是一只强悍的狼。

　　秦罪摇头，「我才想问你，你认识我？」

　　「……」p斐煜露出无声的笑，看起来还是充满着善意，可是那双眼却微微的[了起来，他看了看一旁的寰宇，露出了温和脸庞发了声，「寰宇你可以先出去吗？让我与徐应先生谈一下。」

　　寰宇看到邵组长的笑忍不住就被治愈了心灵，也没有太多顾虑，他拍了拍秦罪的肩膀，「徐应你好好跟邵组长聊，邵组长人很好常常帮我们很多事情，我们现在所以可以还有这样的环境都是多亏了邵组长。」

　　秦罪没有响应寰宇，只是对他露出了浅笑。

　　寰宇也没有多想，搔了搔头就离开了p斐煜的办公室，瞬间没碰的一声关了起来，而p斐煜脸上的笑意已经收了起来，秦罪则依然用着那双平淡的双眼扫视着对方。

　　「嗯……我真的没想到，你还会回来这个星球，我知道你已经见过了观察者所以我们之间其实不需要太多的隐瞒……」p斐煜拿下了眼镜挑着眉，瞬间本来隐藏在他身上的修为全部散发了开来。

　　「你是……」秦罪震惊，环绕在p斐煜身上的不是修真者的力量也不是修魔者的气息，那是专属修神者才有的气压，修神者在世界上算是极少数，因为修神者比修真更男，而且依照对方身上的强度竟然是──神王。

　　修神者渡过神劫后，又分成神人，天神，神君，神王，神皇，没想到p斐煜竟然只是比神皇还低一阶的神王而已。秦罪心中忍不住冒起汗来，那是修真者对于王的敬畏感──若说看到魔尊是畏惧，那神皇就是敬畏。

　　「如你所看见的我是神王。」p斐煜起了身，打量着那在其它星球上只是惊鸿一瞥的来人，突然他的眼里出现了一丝嬉戏，「徐应？嗯，这是我的错觉吗？虽然你的修为比起我那次在看时跨大了更前一步，不过现在的你貌似才元婴初期，可是当时我见到你时你应该已经到达大乘了不是吗？」

　　感受神王的气压之下，秦罪当下几乎就要把自己的一切给说出来，不过他硬生生忍住了，咽着口水秦罪平淡的面容上染上了决心，他不能在这边像对方妥协，他不能像p斐煜妥协！

　　秦罪心中盘绕着心法，用着意志力将压力给击退，他退了一步冷冷的响应，「我没有必要告诉你这些，倒是你明明是神王为什么还要制造这一切的动乱？而且贵为神王竟与魔相为朋友，甚至将魔解出封印来，你这样子究竟有何居心？」

　　p斐煜听到秦罪的话，他忍不住发出笑声，像是听到多么好笑的事情一样，环绕在这空间笑声让秦罪忍不住拎起眉宇。只听声音骤然停了下来，p斐煜再度坐回椅子上，脸上的神请已经归回无表情。

　　「嗯，其实我也没有必要告诉你这些，因为你的存在对于这一切的发生根本不会有任何影响，不过既然你提问了我就告诉你，避免你傻傻的送命。」

　　秦罪摇头，「送命？我不懂。」

　　p斐煜解释道：「我怕你硬要跟我打啊！嗯，如果是这样你肯定会死，虽然你是修真者，还是那人的徒弟，可是一旦阻碍到这计划，我没有必要留情。」

　　徒弟？计划？秦罪内心的疑惑越来越多，他没有开口，只是用眼神示意对方说下去。

　　p斐煜也知道对方内心充满困惑，他没有卖关子，继续说下去，「我想你应该还不知道让你修真的师父是谁吧？那样的凡星也只有像他那种人才会过去，于是你会修真真的是机缘，天意，带你修真的正是仙界的仙尊──逆罪仙尊，我想你也应该已经千年没有见过他了。」

　　「为何要说这？我的师尊与这件事情有什么关系？」秦罪还真不知道他的师尊竟是此等大人物，可是就算他的师尊是仙尊又如何？与这些事情又有何关系？

　　「别急……这件事情说来可是很复杂的……嗯，简单来讲封印观察者那魔尊的人是你师尊，而给你师尊那串封印的刻文的人是我。」p斐煜指了指自己，笑了。

　　这次p斐煜的脸上没有挂上虚伪的微笑，他这次的笑意是真的发自内心，不过这个真笑却让秦罪心中一阵发冷。




修真受61　计划千年的阴谋




　　「观察者不是你的友人吗？放出他的不是你？我不懂既然你跟他是友人为何你还要对付他。」秦罪心底在为观察者抱不公，尽管对方是魔，但也没有必要拿感情来欺骗人不是吗？正正当当的不好吗？

　　只见p斐煜面容露出嫌恶，嘴里吐出着他内心的事实，「友人？我怎么可能与魔为伍，这不过是计划而已，为了消灭修魔者五尊之一的魔尊，我才降低自己的地位去接近观察者，不然你想我愿意接近魔吗？」

　　秦罪沉默了，心里更多的是不可置信。他虽然知道有很多修道者会想踏着别人的修为而上，更甚至心里也有隐藏的黑暗面，可是p斐煜贵为神王，心思却是这样深。

　　秦罪想，p斐煜就是正过头而成为这么偏激的人吧？为了除去魔尊，竟然连感情都欺骗了下去，修魔者虽然为魔，夺修道者的元婴与能力，但是魔的性个就是了当，绝不虚伪做作，更不会有这样阴沉的心思。

　　这样的性情比起眼前的神王p斐煜，秦罪突然替观察者难过起来了。若他知道他心目中认定的友人处心积虑的想要杀他，一定会很难过吧？为了p斐煜这友人他制造出了邪骇这生物，并且让对方使这星球成为这样，若仙者来了必然会把罪定在观察者身上。

　　定罪在观察者身上……秦罪突然想通了，他睁大眼开口，「所以你将这凡星搞成这样就是为了……」

　　p斐煜点头，「当年我的本意本是想让魔尊死全震撼修魔者，不过你师尊太仁慈，认为魔终有一日会转归正道，你师尊知道我的原意还特地把观察者带到我不知道的地方封印，若不是观察者在你身上放了讯息我可能一辈子都找不到观察者了……」

　　「所以你现在打算二次计划？你想要用这件事情引来修道者的注意，来助你杀了观察者？」秦罪突然担忧起了观察者，不知道为什么，明明只是一面之缘，但他却觉得很忧心。

　　秦罪还记得稍早前与观察者的对话，那时观察者对说他说以前是魔尊现在已经不是，且他也感受的出来对方的魔气已经淡了很多，于是他在第一次时间才没有察觉对方是魔的事实。都已经到了回正道的路途边缘，可是秦罪知道p斐煜是非观察者死不可了！

　　只见眼前的p斐煜重新挂上了眼镜，脸上又戴回那温和的好人脸蛋，他笑道：「嗯，没错你都说对了，所以现在徐应你的选择是？是要帮我还是不问还是离开……抑或者是……帮观察者那只魔？」

　　「……」秦罪克制了全身的力量，才没有让自己冲动的跟p斐煜拼命。

　　他知道p斐煜这些话的背后面目，若是不帮他离开或者不问，对方肯定会封了自己的记忆，若帮观察者毫无疑问p斐煜会杀了自己，秦罪的眼里掀起了巨浪，他需要时间思考──究竟要不要踏这趟混水！

　　而且这之中还有一件事情秦罪非常的不解，秦罪开口道：「既然你有能力可以封印住观察者，那么为什么你不自己解决对方？还要让我师尊出手？至少我要知道这点原因我才有办法决定。」

　　p斐煜听到这微笑的脸蛋也忍不楞了一下，他手指敲了敲桌面……沉默了很久后他才开口，「我只能说这是一开始计划的疏失，虽然我贵为神王不过我的内心也只是一个凡人，嗯，某方面我不想亲手杀了对方……」

　　秦罪楞了楞一下，这话的意思是……

　　秦罪的心中还在模糊的定义，只见p斐煜突然又挂起温和的笑又道：「嗯，不要误会了，我只是因为修为不够尽管可以把对方封印起来，但是还没有那能力可以消灭对方，神王的能力有限，能够消灭的人还是只有你师尊，所以我才要制造这个动乱。」

　　真的是这样吗？秦罪淡淡的看着笑得虚假的p斐煜，心里有说不出来的感触，只是总觉得这件事情他放不下手，明明对那观察者不过才那一面之缘……握了握拳头秦罪点头，「如果消灭真的是魔尊的话，让我参与吧！你都已经做成这样了，牺牲了这么多生命了，那么至少这次你的目的要达成。」

　　「嗯，这话是真的还是假的？」

　　耐着p斐煜身上的气压，秦罪冷静的回应，「是真是假决定权都在你的手中不是吗？如果你要让我留我自然会留，如果你不让我留，那么我顶多也只是失去这部份的记忆离开这星球，不管是哪个选择对我而言都无所谓。」

　　p斐煜点头，「的确如此，其实我是希望你帮我的，因为我知道观察者对你很有好感，这是值得利用的地方。」

　　「……」秦罪没有回话只是平静的看着p斐煜。

　　「嗯，不过你放心能不能利用的到还是其次。不过你还会回来真的让我很意外，本来之前我是有找到更好的对象，可惜那人失踪了，但现在你来了正好可以补上这一环。」p斐煜推了推眼镜又道：「对了我还没跟你介绍过观察者吧？」

　　秦罪摇头，「我知道他是个观察者还是一个魔尊，其余的皆不知。」

　　「嗯，毕竟你还是个年轻人，我与他则都是属于洪荒的事了……」p斐煜停下敲桌子的动作，说到远古他的眼神难免有了一丝追忆，有点感叹的叹了口气，p斐煜道：「你所见到的观察者正是洪荒就存在的第一任魔尊，洪荒魔尊，就是因为他的崛起造就修魔者的兴盛，那时候修真者跟修神者因为要对付这些魔死伤惨重。」

　　「我知道这个，因为洪荒魔尊出现，他的周旁跟随着四个魔，不久后他们就成为魔尊，也是修真古诗必有的五方魔尊。」秦罪记得他玉戒的古书有记载这段历史，不过他没有想到观察者竟然会是最初的魔。

　　洪荒魔尊，他的出现曾造成宇宙中无数个修真星球灭亡…… 
 
修真受番外01　洪荒魔尊的过去




　　五方魔尊的降世引起了修真界的恐慌，很多的修真星球被修魔者横扫，一旦路过的修真星球，魔们便开始抢夺修真者身上的元婴，也开始了这场修真者与修魔者的争斗。

　　而有洪荒魔尊与其它四方魔尊坐镇，修魔者们更是横行霸道，这也让几乎不问世的神皇及仙尊露面，开始阻止修魔者继续侵害修真者。四方魔尊与神皇仙尊的斗争一触即发。

　　不过这场魔与仙神的战争，起因的洪荒魔尊并没有参与，其实更正确的说法是洪荒魔尊根本不知道他的出世竟然造成了这场轩波。洪荒魔尊最初只是一个远古星球的生物，因为遭受的星球上的病毒感染竟然成为一只尸，周遭有很多原始人跟他一样都变成了尸，不过洪荒魔尊却在漫无目的的行走之后有了意识。

　　初有了意识的洪荒魔尊其实是很惊恐的，不过时间一久他也就释怀了，这终究只是一个生态的演变，而他就是演变中进化出来的生物。于是为了避免遭到其它没有感染的人类屠杀，洪荒魔尊一直在寻找躲藏的地方，直到最后他找到了一个洞窟躲藏。

　　因缘际会，待在洞穴每天过着一个人日子的他，随着意识越来越进化身体也产生了不一样的变化，他开始可以领悟天地之间万物的分子，每日吸食宇宙传入星球的能量，而洪荒魔尊就在连自己也不知情的状况下修起道来了……

　　其实一开始洪荒修的并非魔道，他只是单纯的修道，是自然的路途。只是随着他的修为越来越高，他生前的事情也一一回忆起来，同时他的心里也就越来越空虚，同时也很难过甚至很怀念过往。

　　在洪荒魔尊最初还没有受到病毒感染的时候，其实他的生活十分的纯朴，除了村子里的邻居们之外，他的家庭也很圆满，有着和蔼的长辈及弟弟，甚至还有个正在交往中的女孩子，不过这些事情都在村子里的人一个个遭受到病毒后什么都没有了……

　　想到这些，洪荒也才知道自己的名字是什么──夏韩晖，这三个字是他唯一可以证明过去的证据。

　　或许就是因为多了过去的记忆，夏韩晖一直很迷惘，为什么只有他会变成这样，为什么只有他一个人有了意识？他多么希望自己也跟着那些村人一样，从头到尾就只是一个空壳……

　　想到这些夏韩晖的心里有着难以忍受的悲哀，心魔也就此趁入，不过只是徘徊在心旁，不过也因为想起了过去的点滴，夏韩晖决定要寻找村子里的人……虽然已经好几年又好几年，可是如果是尸的话或许还有人活着吧……

　　夏韩晖离开了隐密的洞穴，放弃了专注的修行开始一步步寻找在这星球里面他的村人……他多么希望可以找到过去，尽管时间已经那么久了，他依稀记得长辈摸着他头皱纹皱了起却显得和祥的脸，只要一想起这过去，夏韩晖就心痛的难以喘气……

　　「真的能够找得到吗？」

　　开始流浪于这星球的各个岛上，一个个村落一个个的山林，夏韩晖时常会有种失落，他觉得他已经跟这个世界的人格格不入，他要寻找的村人们也好像是自己记忆的虚幻一样，不过只是一个虚影。他的信念随着寻找的地方减少而陷入绝望。

　　其实夏韩晖很清楚，成为尸还能够行走的村人应该是极少数。他在城市游走除了寻找之外，也找过了这部份数据，上面记载着这种病毒爆发出来后，很快就有疫苗可以克制，而众人们也开始──清毒。

　　清毒的意思无庸置疑就是将那些受到感染的人给一一灭绝……因此这块大陆又恢复了和平，病毒也没有蔓延在其它岛上。当夏韩晖查到这文献之后心里自然也越加空洞。

　　差不多就是在夏韩晖进行旅行的时候，心魔从外围至此已经深深缠绕在他的内心，他心里有着不甘有着怨恨有着说不清的负面思想，眼前的一切他越来越厌恶，不过尽管如此夏韩晖依旧是与成魔还差了一步。

　　而夏韩晖会真正成魔一切都是到了那时候开始。走遍了病毒根生的大陆，他虽然没有找到也没有放弃，因为这样的行动已经是他唯一的信念，坐着船前往陌生的大陆寻找，夏韩晖不知道自己走了多久，但是他终于找到时，却也成魔。

　　那是一具几乎残破不堪的活尸，尸体几乎只剩下骨头，她已经走不动了，但却还是在草地里面爬行，已经腐烂凹陷的眼窝里却还是可以感受对方渴望着血肉，而这个女尸是夏韩晖生前的交往的女孩子。

　　夏韩晖不知道她是怎么生存下来并且来到这个岛，但是当他望着对方时，一直强忍着这骤变的他忍不住哭了，心里异样的疼痛纠结，他曾经想说这是生态的淘汰，当一切只有他活下来的时候，他有过庆幸，但到最后心口却只剩一片孤寂。

　　蹲下身体轻轻抹摸着那几乎是一层附加骨头的壳子，尽管还能行动，但也已经十分脆弱。拉住了对方的手，尽管已经让发着浓烈的尸臭，夏韩晖还是忍不住留恋的感受对方已经冰冷的体温。

　　女尸已经不认得一切，她没有意识，只有对血肉的渴望，而夏韩晖虽然本体也算是尸，可是经过修道的情况下他的肉体也有着新陈代谢，于是也是吸引着对方所食。

　　感受不到夏韩晖的哀伤的女尸啃咬上来人的血肉，不过夏韩晖没有阻止对方的啃咬，只是摸着想要感受这短暂的重逢，也是在这时候夏韩晖的心境整个堕入魔道之中──

　　他的难过、他的痛楚，他所累积的负面情绪在见到这已成为腐朽模样的未婚妻后彻底爆发出来，盘旋在他心内的心魔彷佛受到对方的迷惘跟愤恨而入，夏韩晖没有走火入魔而是自动成魔。

　　他亲手结束了对方的生命，解放禁锢在肉体内的灵魂。

　　在对方死去那x那，夏韩晖感受到有股很温暖的风吹过，他停下了难过，脸颊是干涸的泪痕，而当他再次睁开眼睛时，他的双珠已经转变成妖媚般的紫眸，里面充满着无尽的邪气。

　　此后──洪荒魔尊──出世。




修真受番外02　神王与魔尊初遇




　　在亲手结束那灵魂被禁锢的壳子，已成魔的夏韩晖眼珠子也变成奇异的紫，全身更是充满着邪气，任何举动更都夹带的诱惑人心的气息，这些改变夏韩晖都有发现，不过他并没有在意，应该说任何事情都已经不在意了……

　　夏韩晖最终也没有继续寻找剩下的村人，而是选择离开了自己的母星。

　　当然说起洪荒魔尊为何会突然名震四方，这故事就得从这里说起。离开母星的夏韩晖开始潜心修行，他身上的伤痛彷佛只有修行的时候才不会疼、不会痛，过去的一切才不会想起。

　　因为过去的堆栈累积，曾经的旅行让他对世间的一切看得更透，于是他修为跟心境不断的增加，没有失去平衡但却以一种直线的方式冲上。终于他出关了，过去的七情六欲在他心中变成了一滩净水，没有东西可以掀起涟漪，唯有那偶尔将他包住着的柔风会让他感受到哀伤而已。

　　重新正眼看着这广大的宇宙，或许是因为闭关了太久，夏韩晖突然想要到处去看看，于是他随兴来到一颗星球，是修真星系，不过大多数的修真者其实感受不出来夏韩晖是魔。

　　一来是夏韩晖的修为过高，二来是他有将体内的邪气给锁好。不过这样子的伪装的当然仅限于低阶的修真者，或者是大罗金仙以下的等级才察觉不出。

　　修仙又分成几个阶段，修真者度过天劫后及是地仙，随后的阶级便是天仙、罗天上仙、大罗金仙、九天玄仙、仙君、仙帝，最高境界则是仙尊。

　　而很不巧的，夏韩晖游走的这颗修真星球，仙君正好经过此地，或许一切就是因与果的造化，一魔一仙在同个星球上，且星球之大也不至于一定碰得到面，但偏偏他们就是遇上了。

　　在那瞬间擦身而过之下，仙君立刻察觉到周遭气息的不对劲，他放大灵识立刻知道有魔在其中，准确的指喝着夏韩晖，夏韩晖没有出手只是高傲的地抬着下颚，脸上尽是邪里邪气的媚笑。

　　仙君一出手后，夏韩晖也没有留情的还手，他轻易将仙君给打败，而这场战争使的洪荒魔尊的名号在三界回响，修魔者就是因为倚赖着这名号开始肆虐起来，战争也因而开始。

　　不过这些战争夏韩晖并不知道，因为此时的他找到了一颗美轮美奂的花星，这颗星球上没有其它人类，只有单纯的生物与盛开的花朵。夏韩晖喜欢这里的气氛，也喜欢这里的柔风，于是这时间的他没有去其它的星球，自然也就不知道外头正发生着事端。

　　安然的躺在花堆上面，火红的长发凌乱的洒开，与盛开的花朵们纠缠，夏韩晖敞开双手享受着一波波带着温暖气息的风踏过他身上，很多事情时间一旦久了就会麻痹了。

　　而就在他静静享受这平静的安宁时，包覆在他身上的暖风突然停下来了，夏韩晖皱了皱眉起身，只见远方有一个看起来才八岁大小的男孩，正从花丛中奔跑过来。

　　男孩踏着步伐走到夏韩晖的面前，并双手叉着腰眼睛整个都[起来了，「喂！你这家伙是魔吧？别想说我感受不出来！虽然你隐藏的很好，不过在我的眼皮底下，什么事都是瞒不过我的。」

　　男孩踏着步伐走到夏韩晖的面前，并双手叉着腰眼睛整个都[起来了，「喂！你这家伙是魔吧？别想说我感受不出来！虽然你隐藏的很好，不过在我的眼皮底下，什么事都是瞒不过我的。」

　　夏韩晖看着这小不隆咚男孩子，虽然对方的气息很怪，有点实才的模样，不过怎么看都是一个小鬼……没有兴趣痛殴小鬼，夏韩晖又躺入花海里面，鸟都没有鸟对方。

　　「喂！不要无、视、我！」

　　八岁大小p斐煜眼球都快要瞪出来了！他生气的吼道：「虽然我现在看起来是还小没错！可是这并不代表我弱！死魔跟你讲我跟那些修仙者可不一样，我出生就为神人，修行后不到八年就成为一个天神！我可是充满着天赋的人！如果想要命的话快点滚！」

　　出生就为神人？原来是修神者？修神又分为几种境界，修真者大乘后修神则分神人、天神、神君、神王、神皇，每个境界比修仙更加困难，躺在花海上的夏韩晖想着，忍不住斜着眼把目光放在那充满嚣张态度的小鬼身上。

　　也难怪这孩子有这样的气焰，夏韩晖心里摇了摇头，但还是起身朝那高傲的像什么似的小鬼道：「小鬼我说这里并不是你家，就算是你家我待一下也不会怎样，更何况我也不食你们的元婴，这样懂吗？你还是赶紧回家吧！」

　　「你这魔怎么这么嚣张！别以为你看起来比我大就了不起！还有谁是小鬼啊！我叫做p斐煜！不要叫我小鬼，而且哪有魔不吃修真者的元婴？你少唬我了！」八岁的小鬼p斐煜一边说，一边就作势要攻击的模样。

　　「……」夏韩晖看到对方的举动，他摇了摇头……虽然对方已经有天神的修为，不过也还是一个小鬼啊！不管是心智还是举动都是才八岁小鬼会有的模样。又躺了下来，夏韩晖[眼道：「我是真的不吃的。」

　　「喂！你这个魔真的很奇怪，一般的魔看到我不是逃得跟什么一样，不然就以为我好欺负想要抢我修为，我说你为什么不吃修行者的元婴啊？这样子修为不是增加很慢？」八岁的p斐煜蹲了下来，眼睛里充满困惑。

　　夏韩晖感受着柔风又吹了起来，享受着这淡淡的柔暖，他闭起了眼睛轻道：「我最初并不是魔，我是入魔，所以修行的方式跟一般的修魔者不一样，而且我也没有兴趣去吃别人的当自己的。」

　　「入魔？」才八岁的p斐煜好像听到多么不可思议的话一样，他嚷道：「原来还真的有所谓入魔一说啊！我师尊还骗我说只要是修真者就不可能成魔，最多走火入魔丧失修为或者修行代谢等的。我说你该不会是修行代谢吧？」

　　「没有。」

　　「那你为什么要入魔？」

　　「……」夏韩晖顿了一下，他原先也不知道自己为什么会成为魔，甚至修到了魔尊的阶级，可如今究竟为何，此刻他的心里却异常的清晰。 
 
修真受番外03　萌生的友谊断裂




　　沉默了很久，夏韩晖才冉冉睁开眼睑，露出那双妖艳的紫眸。夏韩晖勾起了笑看向p斐煜道：「或许就是因为太寂寞，或许也是因为太痛了，或许痛恨所谓的天理，我很自然的就入魔了……」

　　「寂寞？痛？天理？」

　　p斐煜听到夏韩晖解释是越来越困惑，一屁股跟着坐在草地上面，八岁大的p斐煜不解道：「为什么要怕寂寞？修行这种东西本来就是寂寞的不是吗？尽管我才八岁，可是我一生出来就离开了父母，独自进入修神，还有身为一个修道者怕什么痛？何况修道本来就是逆天，天理的约束不过仅存天劫不是吗？」

　　夏韩晖微微摇了摇头，并拾起自己的一缕红发，「是啊……我很寂寞，至于痛则是心痛，心痛你还小或许不懂，总之你说的这些事情或许是你的理，但这些都不算我的理，修神修仙修道，皆为天所掌控，必须得局限在道德的规则之中，而修道者入魔，或许微不足道，但也是我对天的反抗，此后我不信天理，我只相信实力。」

　　p斐煜砹松：「喂！你这魔真的很悲观，还有你拉头发做什么？装优雅啊！」

　　夏韩晖笑了笑只是起了身，突然他没有笑意并[起了眼，拾起的红发一放指缝夹带一根细红，夏韩晖手一甩发丝便朝p斐煜的身后射去。

　　只见第三者的惨叫声回荡，p斐煜还没反应过来，夏韩晖便笑道：「虽然你现在已经有神人的修为，不过你的警戒心实在太低，连身后有魔在靠近你都没有发现，我建议你除了修行之外实战的经验也是很重要的。」

　　「咦？」p斐煜回头，果然发现有一魔存在，不过那魔很痛苦的哀嚎着，而依照p斐煜神人修为的眼力，很快的就发现此魔身上的核心被一根红发给刺穿，而那发丝无庸置疑的正是夏韩晖的发。

　　不可置信的望着前方这红发的魔，p斐煜全身警戒了起来，「原来你开始就隐藏了你的修为？你的修为竟然比我还高……」

　　夏韩晖耸了肩，又躺了下来，「怕什么，我不是说过我不吃食修道者的修为，只要修道者不惹我，我自然也不会去招惹对方。」

　　　p斐煜听到这，原本紧绷的起来的身子才放松，想到这魔刚刚的态度跟反应，的确跟一般的魔不一样，松了口气后他又马上恢复八岁孩子的天性。

　　「喂！我说你为什么要救我！」p斐煜睁大着好奇的眼，双手支撑着脸颊，如果方才这魔不帮他歼灭后方的偷袭者，他可能会受了重伤。

　　「或许是我看你比较顺眼吧？」躺在花海的夏韩晖如此道的。

　　p斐煜听到这又砹艘簧，显然觉得这理由烂透了。看了一眼后面开始被才一根红发侵蚀的魔，单凭一根发竟然就有这样的威力，嗯，这也太厉害了吧？p斐煜托腮，有点小闷，觉得自己的实力真的很不足。

　　托完了一边又托一边，夏韩晖瞧p斐煜托来托去的，他笑了一下用那双充满媚惑的紫眸朝对方看去，「怎么了？你这样托来托去是不开心吗？」

　　「废话！」p斐煜赏了夏韩晖一个白眼。

　　「好吧为什么不开心我可以帮你。」

　　「为什么你要帮我啊！我才不要一个魔来帮我！」小孩子脾气就是这样。

　　「我也不是那么喜欢帮人的，而是你一个修神者竟然愿意与我这魔做交流，基于感激之下我觉得我应该有所回报，倘若是其它修神修仙者必然是看到我便挥刀相向……」夏韩晖说到这里顿了一下，突然理然道：「或许是因为你的心智年龄才八岁。」

　　「喂！你可别小看我小！虽然我小可是我懂很多的！」

　　夏韩晖点头，「或许你懂很多，可是正因为你还小，对于很多事情不会像那些活上千年的人思想已经根深，很多事情他们已经有了刻板的印象，或许除了已经超脱仙的仙尊、神皇能够理解之外，其它人都很难看透吧？」

　　p斐煜哼道：「说的你好像多强一样？算了不说这，话说回来我好像还不知道你这魔叫什么名字？喂！我都跟你说了你也该告诉我吧？」

　　「名字？」夏韩晖顿了一下，突然感受到难以诉说的怀念……

　　他总觉得这样的话，已经好久没有听过了，尽管在旅行时候也从来没有人问过，后来离开母星也是如此。离开母星后，因为与修真者有过冲突，那些修道者甚至还帮自己取了一个可笑的绰号，第一个拥有可以凌驾仙神之群的魔──洪荒魔尊。

　　闭上了眼觉得有点可笑，但他还是开口，用着母星原文道：「我叫做％＊＃。」

　　「吧啦吧啦？」p斐煜虽然学过很多文字，可是对于从来没有听过的星球文，自然也是无解。

　　「用修真语来说就是──夏韩晖。」

　　「哦！夏韩晖啊？没想到你的名字听起来还有点人样，比我的名字难听一点点而已。」

　　夏韩晖听到p斐煜的话忍不住笑了，果然还只是一个小鬼。忍不住伸手摸了摸对方的头，对方先是一顿但也没有拒绝。

　　夏韩晖见到对方忍耐给他摸的模样，他的眼神忍不住柔和下来，默默[起了眼，心里总有淡淡的怀念，虽然个性一点都不一样，但夏韩晖在这刻总觉得自己回到了最初那无忧无虑的生活，动不动就抓起自己的弟弟，把他当小孩般摸着头。

　　看自家弟弟每次被当成小孩对待总瞪大眼的模样，夏韩晖心里就是忍不住的愉悦，虽然眼前这叫p斐煜的小鬼跟自己的弟弟一点都不像，可是这样的温柔他却找到了。

　　「……」感受到夏韩晖这魔身上的气氛变柔，p斐煜也心情好了，本来生的闷气也不闷了，突然他像是想到什么般，p斐煜疑惑的开口，「喂！名字比我难听一点的夏韩晖，我说你这么厉害究竟是什么魔啊？」

　　夏韩晖停下摸对方头的动作，他道：「其实我也不知道，不过外界给我取的称呼叫做洪荒魔尊。」

　　「……」p斐煜听到一愣，虽然面上的表情虽然还是没变，可是心里却好像有什么东西变质了，应该说龟裂。洪荒魔尊，造就仙神魔大战的罪魁祸首，而这罪魁祸首，竟然是眼前这个魔？

　　p斐煜心中停顿了很久，他突然可以理解，这魔刚刚所说的痛……为什么不过只是造成战争的罪魁祸首，却害他的心口如此的疼痛？




修真受62　重逢的牵挂亲情




　　洪荒时期第一个魔尊竟然就是观察者？

　　结束了与神王对谈的秦罪离开了p斐煜的办公室，只是刚知道这讯息的他脑子里其实有些楞，虽然刚刚他的反应很镇定，但不可否认这事实对他刺激是非常大的。

　　听到这事的一瞬间，秦罪也立刻知道为什么p斐煜要这样做。为什么处心积虑要观察者死了……

　　秦罪的修真年龄虽然才短短九百多年接近千年，可是关于修真的历史他也听过很多，也看过许多书籍。虽然说修真者跟修魔者的战争，随着洪荒魔尊的消失而逐渐归于平稳，可是仍然有许多魔蠢蠢欲动着。

　　只要洪荒魔尊再度出世，势必下一场神仙魔的战争就会展开，唯一根绝魔再度起头，并挫败他们气焰的方式就是让洪荒魔尊永远消失，这也难怪p斐煜会想要杀死观察者，上次的计划失败后，这次竟然拉下这整个凡星的人。

　　秦罪虽然不知道p斐煜跟观察者是怎样认识，可是观察者这么信任p斐煜，他们之间肯定也有一段故事，只是身为p斐煜会这样做，最大的一部分还是因为他是神王吧？

　　身为一个神王却与魔尊为友，他一定也觉得自己有责任，所以才将观察者必须杀死做为信念吧？秦罪脑中盘旋着许多想法，但是这些想法也让他更确实明白，他绝对不能让p斐煜杀掉观察者。

　　这星球发生的事情，虽然是由观察者制造邪骇这种充满毒素的生物，但最大唆使这计谋的人还是在p斐煜，岂能由观察者一个人承担？

　　其实按照秦罪本来的个性他也不想踏足这浑水，顶多带着自己想要的人，这里的纷乱就随他了，事初的引起虽然是修道之人造成，可是那并不代表他们一定要管事。

　　普通人类的生命，跟修道者之间牵连，秦罪内心也是会有偏差，而他现在会踏这淌浑水的原因，一来是曾经与p斐煜有过牵连，二来是他潜意识是想帮观察者，最大的考虑还是神王跟魔尊之间太过于纠结，明明不想杀又要杀，这样的痛苦秦罪太过于了解所以才不希望发生在p斐煜身上。

　　虽然他对p斐煜没有好感，可是p斐煜却也是他的一个牵连。

　　秦罪不是圣心充裕的人，一旦是不相干的人他完全不想理会，可是一旦有了关系，他总会不断的去在意，就因为有所过接触，心里有了与和对方相处的点滴，所以他才会忧心。

　　叹了口气，秦罪告知自己不要继续想下去了，现在想太多也于事无补。

　　把方才与p斐煜的对话搁置一旁，秦罪这时才注意起周遭，把目光放在左旁蹲在走廊上好似等很久的寰宇身上，他浅笑了一下道：「在想何事？我已出来了好一阵子也没见你发现我。」

　　「额……你出来了啊！我刚刚在想一些事情所以就……」寰宇站了起来，脸上露出了尴尬的笑。

　　秦罪道：「没的事，无需跟我解释。」

　　「那个……其实我是想问你，刚刚邵组长跟你说什么啊？」寰宇把目光瞥在p斐煜已经紧紧关住的门口上突然压低了声音朝秦罪问去。

　　「没什么，就一些话。」秦罪自然是不可能说真话，不过看着寰宇脸上充斥着别扭，秦罪疑惑的皱了皱眉又道：「怎了？如此愁眉不解，是有什么奇怪的吗？」

　　寰宇笑了笑摇头，「是很奇怪啦！因为那个啊……邵组长很少会拉人单独谈话而且还谈这么久……你们是以前认识吗？不然很少看他那么认真，我们平常看到邵组长他都笑笑的人很好的说！」

　　「或许吧……」秦罪说这话时忍不住露出了讽刺的笑容。

　　因为寰宇口中的p斐煜，表面上挂着虚伪的笑，还被崇拜称为很好的人却是造就这一切的事端的幕后主使者……异样的讽刺不是吗？秦罪摇了摇头，这时才又道：「对了你认识沈烟吗？我想找她。」

　　「沈烟？我知道是G战队的首领！」寰宇弹了一下手指表示知道，但随即又疑惑，「你认识G队的队长啊？」

　　「认识。」

　　「是喔！你是哪时候认识的啊？是成为异能者之前认识的吗？还是平凡人的时候就认识了？」寰宇眼睛底尽是好奇，这模样让秦罪失笑，这种心性的人还跟伍紫祁真像，只是一个容易生气，这个则是很活泼。

　　秦罪回答寰宇的话，不过上诉的内容基本上参杂半真假，毕竟有些事情说不得，沿途他们也继续对话交流，直到来到沈烟待的门口时，他与寰宇的对话才停了下来，秦罪感激道：「谢谢你带我过来这里。」

　　寰宇热心道：「谢什么啊！这又没什么，你可是我的救命恩人耶！这当然是应当的！话说要我再这边等你吗？我晚点再带你去可以休息的地方。」

　　秦罪摇头，「不用了，你先回去吧。」

　　「嗯。」寰宇见到对方既然不需要也没有继续纠缠下去，调了头就走掉。

　　见寰宇走掉，这时秦罪也才敲起门，而很快的住在这屋子里面的人也开启了门，只见应门的是已经恢复原有风华的年轻少女，漆黑证明活力的发丝，眼角上明显的鱼尾纹消失殆尽。

　　一切好像回到秦罪最初见到特种兵的沈烟时，那时沈烟也是这般年轻，只是因为有了过去气质变得沉稳罢了……内心中充满着怀念，这样的怀念让秦罪勾起了浅笑，发了出声音，「许久不见了。」

　　「……」

　　沈烟一开门后就楞住了，因为对方来得太过突然，而最让她吃惊的是，眼前这人的模样，瞬间好像回归到过去的记忆中般，明明是那般的淡然无所求的人却停下脚步帮助她，尽管经过这么久的时间已经三十年，但是对方的模样依稀刻印的清楚。

　　时间会让一个人孤寂，尤其对于一个已经活了几乎半个世纪沈烟来说，她失去了丈夫失去了儿子，现在唯一让她对世界有牵连的对象就是她半个儿子，也是恩人的……秦罪。 
 
修真受63　虚假与真相之间




　　隔了十三年的重逢并没有引来沉默，只是最初对上眼时忍不住静默而已。

　　秦母沈烟热络的招待着秦罪，她也开始问起对方这几年是跑到哪了，而秦罪对于秦母没有隐瞒，只是在周遭设了结界后才一一述说过来，就这样两人聊了好久后，秦罪突然沉默了，他考虑了很久之后，终于决定向秦母坦实这世界发生的一切。

　　沈烟听到事实也不免楞了一下，但她随即笑了，「其实这个世界怎样了我并不在乎，我是一个很自私的人，除了自己重要的人受到伤害之外，不然我是不会强出头的，而且你也应该知道我从一开始就不怎喜欢p斐煜那家伙，听到你这样说我也不会特别意外或特别震惊……」

　　沈烟说到这突然顿了一下后收起了笑容，「或许我还有点庆幸发生这些事情吧？虽然很对不起那些罹难的人，可是如果没有这灾厄我也不可能维持现在这个样子，或许已经成为一个孤苦伶仃的老太婆了吧？」

　　「……」

　　秦罪懂秦母的想法，就像他当初明明可以阻止甚至救更多人，但他没有，因为如果要阻止牺牲的东西太大，最佳的让自己修为前进的实机，还有不想与夏韩晖的纠缠……

　　修真者并非是慈悲善心之者，更正确来说，修真者比人类更自私。秦罪浅笑理然，而知道了秦母的意思后，他也把自己今日的来意给说出来，他希望秦母也能够修真。

　　修真者的岁月过于漫长，无止境的修行让人寂寞，某方面而言秦罪这部份也是自私的心理，他希望秦母也能跟着修真，就是为了让牵挂的对象不会只变个回忆而已。

　　沈烟的响应自然也是点头，毕竟她现在也没有牵挂，她的爱人早就很之前就已经死了，与儿子相处的几年也算是换来的，现在若是让她有继续存活下去意义的人也只剩下眼前这半子了。

　　而成为了异能者后，身体年龄不断倒退也不老了，她不想寻死，但却也不知道自己会以这样的形态活多久，如果真的会活得很久很久的话，她想修真也不是个不错的选择，至少能够离开这块土地，开阔另外的视野。

　　秦罪见秦母答应了自己的提议，也没有迟疑直接将修真心法的简玉还有洗髓丹给了对方，接着开始交代里头的一些细节。就这样清楚的交代完毕，一天也又过去了。

　　秦母开始进入正式的修行，秦罪帮她划了结界后也没有继续留下来，他还想看看伍紫祁跟忠萧魄他们。

　　离开了屋内，暗自观察过得不错的伍紫祁跟忠萧魄，这之中秦罪没有过去相认，毕竟他们的知道的不够多，如果太震惊的事情出现了这样会造就成麻烦的，观望完这些旧人，秦罪才突然觉得心中的大石头放了下来，看来他们都过的很好……

　　忍不住露出了浅笑，只可惜忠萧魄跟伍紫祁自然是不能再相认的对象了，只是那曾经认识的过去他会记着，并且保持着当初他说过的，如果忠萧魄想要变得更强，他一定会帮。

　　就在秦罪陷入一种感叹的失落时，骤然一个声音插足了秦罪独自的安静。

　　「在笑什么？连我过来这都没发现，我可没有刻意隐藏气息。」

　　没有因为来人收起笑容，秦罪脸上的浅笑仍然挂着，望向朝他走来的p斐煜，秦罪道：「没什么就想些事情因而没有注意。倒是有一事我还挺好奇的，p神王你为什么需要我来帮助你？照理来说我应该没有可以帮得到你的地方才是，我不管是能力还是知识比起你来说，都相差甚远。」

　　p斐煜推了推眼镜摇头，「不，你的用处可是很大，甚至比之前我预算的那位角色还大。」

　　「何解？」

　　「嗯，既然你都已经知了全部，那我也就不掩饰道。最初我原本的打算是建立出一个会引起观察者注意的角色，我想利用这角色，在最后时把观察者引出来并让他分神，可惜那人不见了，不然他真是好苗子。」

　　「好苗子？」秦罪不解，他知道p斐煜说得这人应该就是当初的自己，只是他并不觉得自己是好苗子。

　　p斐煜诉说，「嗯，就是一个好苗子，因为我才正打算建立这人的实力让观察者注意时，没想到那人意外的跟观察者碰上，观察者也对他很有兴趣。我每次接近那苗子时，他的身上都是观察者的气息……」

　　秦罪越听越觉得不对劲，心里有个隐隐约约的猜测，他没有犹豫果断问着p斐煜：「p神王，我是否可以问你一件事情。」

　　「嗯？」p斐煜点头表示可以。

　　「观察者只是一个称呼，那么他本来的名字如何称呼？p神王既然观察者认你为好友那么你应该知道吧？」秦罪平静的开口，可是心中却忍不着为自己的猜测而敲起鼓来。

　　p斐煜点头，「是的，观察者只是一个称呼，他的本名叫夏韩晖。」

　　「……」

　　猜测中了……秦罪不震惊也不意外，在他刚刚听到p斐煜的形容时就有所惑了。他当初除了忠萧魄还有伍紫祁之外其它人都很少相处，唯一朝夕都有见面的人也只有夏韩晖，他的身上也只能染上这人的味道，而p斐煜那样说，那么观察者这人肯定是……

　　突然觉得有种可笑的感觉，秦罪忍不住又笑了。

　　「嗯？」p斐煜不懂对方脸上笑容的意思。

　　「没什么，谢谢邵神王告知我这些事情，我先外头晃晃。」秦罪点了点头，跟p斐煜答谢后便没有多留在这岛上。使出真元力离开这里，秦罪可没忘记仙兽还被自己收的事情，在这边已经待上了一天也该是去接回仙兽了。

　　在踏上路途的过程中，秦罪这时候才有心思开始纠结，观察者是夏韩晖，夏韩晖是洪荒魔尊……而秦罪知道，他口中要找的人也正是自己，而自己要躲的人正是观察者，可是他们却在之前偏偏遇见……

　　这样的巧合还有错过，让秦罪心里的情绪充满着复杂，但最后他的心里却是松了口气。




修真受64　揭开真相的怀抱




　　虽说秦罪从一开始就知道，依照夏韩晖的实力而言，这星球的灾厄他会完全没事，可从醒来开始到一切的骤变，他除了担忧秦母这些人之外，心里却也忍不住担忧起这最不该担心的人。

　　但如今知道夏韩晖是观察者后，一直悬吊在秦罪心中的担心也放了下来，但随即又转换成下一场的忧心。

　　p斐煜要对付的洪荒魔尊正是夏韩晖，如此一来本来最应该没有事情的人最处于最危险的状态，毕竟这星球会发生这场异变全是针对着夏韩晖啊……

　　心里一边思索着夏韩晖的事，秦罪虽然不清自己为何会如此担忧，但脑子里总会不断一直浮出夏韩晖这人的身影，或许是那莫名的吸引力吧？又或者已经相处有了一段时间。

　　秦罪虽然闭关了十三年，可进入那种意识修行几乎只算是一眨眼的事情，那是一种把身体的力量凝聚改造肉身的过程，过程里不会感觉时间的流逝，就好像睡了一觉一样，醒来虽已是多年后，可却还犹如昨日一样。

　　因此夏韩晖的存在就好像前两天还在，可是今天却已经不在的人让人有种奇异的失落。

　　秦罪为自己纠结的内心感到好笑，同时他也已经回到隐匿仙兽的位置。进到空旷的屋内头寻找着仙兽，就见门一开后，夏韩晖正坐在椅子上，手里抱着浑身颤抖的仙兽。

　　红色柔顺的长发柔顺的披散在充满古典的大椅上，美丽的轮廓配上充满邪气的神情透露着魅气。随性的坐姿，不但显粗俗反而充斥优美，搭配上怀里白色的仙兽，眼前的情景宛如一幅图般，美而脱俗。

　　秦罪刚踏入时也忍不住楞了一下，但在注意到仙兽的哀嚎后随即清醒。

　　「你怎么会在这？」秦罪眼神忍不住露出了一丝戒备，虽然已经知道眼前这人是他要躲的夏韩晖，不过既然对方还不知道自己，那也就还没有那个必要要躲，只是现在最让他困惑的是，对方的来意。

　　夏韩晖摸摸了缩成一团的小仙兽，他挂着勾起唇瞧向秦罪，「你终于来了，我在这边可足足等了你快要一天了。」

　　「为何等我？」秦罪平静的瞧向对方。

　　「当然就确认一些事情咯。」夏韩晖摸了摸怀里突然急躁起来的仙兽，最后像驯服不了一样叹了口气，他放开双手让受惊的小仙兽回归自由。

　　仙兽一没有被揪着，马上就从夏韩晖身上跳下后，以飞快的速度来到秦罪怀里，哆嗦着，彷佛在夏韩晖手上有多么恐怖般。不过秦罪大概也能理解怀中这小动物的感觉，毕竟仙兽对魔而言，可算是非常补的丹药。

　　安抚着怀中惊慌的仙兽，秦罪才又望向对方，「你找我想确认何事？」

　　夏韩晖慵懒地躺在古典的大椅，他舔了舔嘴角轻道：「一些我忽略的事情。」

　　听到这，秦罪心里也开始有点不安，若是他不知眼前这人是夏韩晖的话，或许他现在不会因对方的话而感到慌张，但已经知情的他不免未此担忧，秦罪想：忽略的事情该不会是指夏韩晖发现到他不是徐应而是秦罪吗？ 

　　带着这个不安感，秦罪有些不敢正眼瞧向对方。低下眼神来抚摸着怀中的小仙兽，摸着对方的脊椎顺毛，秦罪佯装平静淡道：「忽略何事？竟然为了找我而来这？」

　　夏韩晖起身，将一缕遮住视线的红发撩到耳后，他道：「其实也不是很重要的事，我是想问问你怀里这仙兽是哪来的，这仙兽上面有着异样熟悉的气息，让我对还挺感兴趣的。」

　　秦罪听到这话先是松了口气，但随即大惊！

　　本来是想说夏韩晖这话应该不是起疑的他的身分，可是秦罪马上就发现自己错了，因为这仙兽本来是他人手上之物，不知给他留纸条给蛋的人究竟是谁，但是秦罪知道，夏韩晖绝对不是无端端问这问题。

　　若依照最初的假设，蛋是p斐煜给的，那么上头或许缠绕着对方的气息，所以夏韩晖才会如此问道，可是若蛋不是p斐煜给的，而是夏韩晖所给的话，那么他的隐藏就会……

　　就在秦罪内心纠结着无所适从，不知道应该要如何响应夏韩晖时，突然对方从消失于眼前，身上散发而出的邪气改于后方顿出，秦罪还来不及回头，就突然被夏韩晖整个人从后方抱住。

　　「徐应……不，应该说罪，我没想到到头来你竟然会是他……」

　　尽管知道对方有可能已经发现自己的身分，但是突然被抱住的秦罪还是有点无法克制内心的心跳，念起了心经强迫自己恢复平常心，秦罪没有推开夏韩晖，只是口气维持着平静道：「蛋是你给的，所以你猜到了是不？」

　　「那东西不是我给的。」夏韩晖晃了晃头，同时把秦罪搂得更紧了，假使一开始还有那么一点点不确定，但在现在从对方口中吐出确认后，那种失而复得的感觉让夏韩晖只想把对方紧紧的圈住。

　　但东西不是他给的？既然如此夏韩晖是如何猜到自己的身分？秦罪心里闪过不解，但什么都还来不急反应就被对方的紧抱给压得难以喘气，不过秦罪并没有挣扎，因为他知道就算想推开也推不开。

　　摇头的叹了口气，抱着仙兽的秦罪开口，「既然这蛋不是你给的，那你又是如何猜到我的身分？」

　　「不是猜，那是一种看到就会知道的感觉，只是一开始实在太意外，所以我没有想到，但是一等到你离开我就觉得怪异，照理说已经来过此星的你应该不会无端端的又跑回来，还有你身上的气息也太另我熟悉，尽管修为有所改变，但里面的力量却是同样的。还有那只仙兽我一开始没察觉，后来我发现他身上的气息夹带着当初你的能量。」

　　夏韩晖一说起这事情，口气有点沉闷，之前那种带着轻挑的邪意也变得稳重。 
 
修真受65　夏的倾诉与感情




　　「总之我一开始没有认出你是因为我从来没有想过，我曾经放在心里头之一的人竟然还是你，我一直觉得是你们太像，但并不是，都是同个人，原来在我心上落了根的两人就是同一个。」

　　夏韩晖说到这就没有继续开口，只是把头埋在秦罪的肩窝。

　　「……」秦罪听到此沉默，随即不知该说什么，但他知道对方说的意思，其实那日当他看到观察者时，他也是忍不住就联想起夏韩晖，但因为气质有所差别因此他并没有发现。

　　观察者身上，有着跟夏韩晖一样，让他忍不住注目的气质。

　　伸手拍了拍夏韩晖垂下的头，秦罪心里复杂。他不知道该怎么形容现在的心情，他本来是要躲着对方，可是夏韩晖还是找到自己了，而且当他听到对方解释的时候，心里竟然感到高兴。

　　但尽管如此，秦罪仍然很清楚自己并没有爱上夏韩晖。他会感到高兴只是很单纯的因为，夏韩晖让他有很大的好感，而对方竟然可以猜透自己的身分，这让秦罪心中有种被重视的感觉。

　　秦罪在未修真之前，从未被家族重视，他不过是家族的一个工具，他们所注重的是自己可不可以成为一个合格的继承者，如此而已。

　　虽然秦母也是注重着自己，可是那样的感觉又跟夏韩晖给自己的感觉完全不一样，一个是夹带恩情的亲情，一个则是浓烈的让人喘不过气的爱情。秦罪不解为什么夏韩晖会爱上自己，但是他知道爱一个人是没有原因的。

　　要爱上一个人是很感觉的事情，有些爱一旦深入了，那就很难割舍忘却，尽管用了再多的时间每当想起的时候仍然会心痛。

　　秦罪虽然没有爱过人，但他猜测应该就是知道这种感觉吧？在他还是一个平凡的人类时，他从未谈过这些复杂的情感，因为他的周遭只有所谓的虚伪，这些情感并不适合他。

　　就因为有了这样的过去，对于夏韩晖的等待，秦罪心里才会感觉特深，因为从未体验过，所以他才没有拒绝这怀抱，并选择了安慰。

　　被夏韩晖抱了很久，心中有着许多感慨的秦罪，最后犹豫了很久后还是开口了，「夏韩晖，我必须得告诉你，我不告而别的躲起来闭关这样做的理由很简单……我对你并没有那样的感觉，所以为了不让你陷得更深，因此这样做了，我相信时间可以让一切化淡，且今日若不是你认出我来，我是永远也不会告诉你的。」

　　这话一说必然是一个导火线，秦罪很清楚，但他还是说了。

　　然而这话的确也引起了夏韩晖的愤怒。

　　夏韩晖自所以到现在都没有发脾气的原因很简单，那是因为累积起来的思念跟怒气，在见到人后都灰飞烟灭，只要现在紧紧抱住对方那就好了，可现在听到秦罪这么了当直白的话，夏韩晖心痛了，而那累积了十三年的怒火也扬起了。

　　把人给扳倒在地面上，夏韩晖跨坐在秦罪腰间，绸缎般的红色发丝铺撒在地面。[起紫眼望着躺在地面脸色平淡的人，夏韩晖现在的心里只有深深的痛，痛觉蔓延着全身，那是一种他已经好几千万年都已经没有再尝受过的心痛……

　　紫色的眸子少了一分邪与魅，多了一份痛楚，在这一刻夏韩晖突然很想直接就这样掐死对方，然后让这痛顶多就只维持到这样不要加深，可是他却又偏偏下不了手。

　　──尽管伤到了，可是他又怎么可能真正伤害对方？

　　好不容易平息下心中的汹涌，夏韩晖强撑着让自己脸上勾起笑容，他向下瞧着秦罪开口，「很可惜我就是认出来了，而既然这次我认出来了，我就不会再给你有可以离开我视线的机会了。」

　　秦罪望着夏韩晖紫眸，心里虽然可以感受到对方的难受，但是他知道如果自己因此而心软的话，那么对夏韩晖更是残忍，于是秦罪憋了好久，才慢慢开口回应。

　　「若你束缚着我，到头来你也只会难过，而且你这样做只会我连对你的好感都没有……」

　　「那也是你逼我的──」夏韩晖加强握住秦罪双手的力道，压抑内心又开始翻腾的情绪，把自己心中想要咆吼的悲鸣给藏在最底，夏韩晖用着笑容开口。

　　「若不是你想逃到连我都发现不了地方，我有必要锁着你吗？我当初没有困住你本意就是我本身也不喜欢这样的感受，可惜就是因为我让你有了自由，于是这十三年我才会这么的煎熬……所以这次，我不会心软的……」

　　「如果我不躲，那么你也只是会一直纠缠下去，这样的日子不是没有意义吗？」躺在地面的秦罪，默默说出这话，但其实又有点不是那么一回事。

　　秦罪不讨厌夏韩晖，跟他相处有异样的舒适感，说真的眼前这人很吸引人，尤其修真的路途这么长久没有尽头，那么多无聊的岁月跟着夏韩晖并不会觉得无趣，只是他知道，自己不能这么自私，自私的只希望对方付出而自己却没有响应，那若等到有一日夏韩晖放弃时，两方都会痛不欲生。

　　没有了那样子的陪伴后，已经习惯的两个人的日子会变得空虚痛苦，尽管对于对方或许只是好感，可是那样子的感觉难受，而夏韩晖在那样的过程中也是一种煎熬，不断的煎熬到最后面的放弃后，剩下的就只有一条永远的大伤疤。

　　于是秦罪才会想逃，如果没有那意思，那他宁可最初什么都不要给对方。

　　夏韩晖听到此后，却也忍不住楞了一下，只见身下这思念已久的人，脸上充满着平静跟淡然，没有丝毫的害怕，可是那双如同大海的双眸却掀起充满复杂的浪花，瞬间他知道，其实秦罪并非是想躲，而是不得不躲。

　　只是尽管知道是如此，夏韩晖还是没有办法放手。

　　好不容易，在虚无中漂流了这么久找到了想要拥抱的人，好不容易终于脱离了过去的痛苦深渊想要把一个人紧握在手，可是偏偏他想要的人，心却不在他身上……




修真受66　迷惑的吻与伤心




　　没有办法说放手就放手，没有办法不继续纠缠。

　　夏韩晖知道，他没有办法。他的过去，带给他的痛苦太多了，可是他真的很渴望，不再是一个人的日子，可以跟另一个人相处一辈子的日子。

　　十三年的时间不算久，但因为秦罪的离开，这日子却意外的长久。假使说先前夏韩晖还不够明了自己对秦罪究竟是一时起兴还是什么，但经过这些时间，对方消失后的痛苦跟懊悔，直到最后变成的沉寂与思念，这些转折已经足够夏韩晖来厘清自己对于秦罪的感情了……

　　夏韩晖知道，自己是喜欢秦罪的，不是因为秦罪跟那人很像，而是一种说不出的吸引力及感觉，而知道秦罪与那人是同一个，这也不过是放下了之前的想念，而且更加确定对这人的感觉。

　　不管他是什么模样，但夏韩晖知道自己就是喜欢，尽管换了一张皮，他都会忍不住受到吸引。

　　漫长的不语使气氛变得沉默，虽然时间对于这两人几乎已经算无差，可是这样的情况下，一切却显得特别漫长。秦罪望着夏韩晖；夏韩晖注视着秦罪，此时他们心里的复杂好似可以从这眼神传达一样，所以因此无语。

　　「好了，就这样吧，放开我吧……」

　　或许是夏韩晖眼底的痛楚太明显了，秦罪不忍再看下去，他很害怕再注视那双充满着哀伤及诱惑的紫眸，自己会忍不住因此心软，而造就两人的痛苦。别开了眼不继续对视，秦罪动了动手想要从夏韩晖身下起身。

　　不过夏韩晖自然是不肯，紧握着对方的双手，他想也不想的就俯下身吻上秦罪的唇瓣。

　　既然眼前这人不愿意让自己留下来，让自己留在他身边，那么他也只能这样做了，紧紧的圈着对方……只剩下这样子的做法，他才不会继续饱尝一个人忘却的痛苦，他宁可抱持着期待，他也不要用时间来安抚着过去。

　　尽管知道自己这样做，会伤害的对方，可是他真的只能这样做。

　　伸出舌想要钻进秦罪的唇内，不过对方却不肯，紧闭着，感受到这样的抗拒夏韩晖没有放弃，不过他没有急躁着想要入内，他反而暂时先离开了唇瓣，然后用着舌尖舔上了秦罪侧耳，含上对方耳垂。

　　耳垂被人整个含住，被夏韩晖压在身下的秦罪忍不住睁大了眼，麻痒感侵袭了身子，秦罪心中暗叫了一声，他不知道自己这具身子竟然这么敏感，动着双手想要快点离开这窘境，可是光凭力道的挣脱根本就挣脱不了魔尊的压制……

　　虽然就算使劲全力或许也无法造成夏韩晖实际的伤，可是秦罪也不想使，因为如果真的使出全力，那必然是决裂，也只有在那种情况下，一个人才会毫不留情的对另一个人下重手。

　　但秦罪并不想，他说过自己真的不讨厌夏韩晖，甚至是有好感，他希望自己与夏韩晖是可以在和平的情况之下没有牵连，只是现在……耳垂充满着被包覆的湿热感，秦罪突然觉得自己的周遭全绕着夏韩晖身上特有的邪气。

　　忍不住失神的进入夏韩晖带来的快感当中，秦罪「嗯」了一声，唇齿才微微一张，夏韩晖立刻快速转移阵地，吻上了秦罪。顺利得将舌头探入秦罪口中，夏韩晖[起眼一边滑过对方唇腔的敏感点，同时观望着对方清澈的如海的眼里染起迷雾。

　　知道对方已经陷入自己的迷惑之中，夏韩晖也就放开了手来，只是望着秦罪手腕上有着被自己握出来红痕，虽然痕迹一下子就复原，但夏韩晖还是忍不住举起对方的手腕并在上头轻轻吻上。

　　──他真的不是有意让对方受伤，只是他更不希望对方挣脱出自己的怀抱。

　　夏韩晖心里这样想着，同时也撩起秦罪银白色发丝，放在鼻翼上嗅着对方身上所散发出来的气息，在配合着这人迷惘的神情，夏韩晖顿时有种心痒难耐的感觉。

　　再度吻上那片让人食髓知味的唇瓣，这样简单的触碰让夏韩晖喜欢，但只有这样的触碰并不能填满夏韩晖多年的想念，喜欢亲吻归喜欢亲吻，可是除了这个之外他想要更多。

　　当然夏韩晖对于秦罪并不只有肉体上想要而已，但是就因为喜欢，所以他才会想把对方紧紧抱住，更渴望近一步的触碰，也只有把人紧紧的圈在自己的怀里，夏韩晖才会觉得说眼前的一切是真实的。

　　咬上秦罪的喉结并吸吮着，而对方因为这举动而吞咽口水，感受着滚动起来的喉结，夏韩晖摸着秦罪开始热起来的身躯，以及对方几乎染红的脸庞，呆楞的样子让夏韩晖精致的脸上忍不住露出满足一笑，其实他从很久以前就想看看这人因情欲而染红脸的模样。

　　而且不过是这样轻轻一含就成了这样，如果再接下去的话一定会更加可爱吧……想到这里，夏韩晖舔了舔唇，马上扯开秦罪的衣裳，并摸上了对方良好的身材。

　　细细的摸着秦罪上半身的轮廓，夏韩晖顿时觉得自己的欲望上身了，假如方才的亲吻与挑逗，只是因为被对方冷淡的言语刺激到，那么现在他就是真的想要抱对方了。

　　只是……夏韩晖突然停下了所有的动作，他看向秦罪，并把手掌贴上对方的脸颊上，感受对方脸颊上的热气传入了掌心，夏韩晖勾起了笑意，终于……终于找到了……

　　十三年了，当他发现秦罪消失无踪时，他几乎是气疯了，利用着邪骇的眼睛在这颗星球寻找着，可是却什么都没有找到，担心、焦躁、落寞、生气，种种复杂的情绪一拥而上。

　　生气于秦罪一吭不响的逃脱，又担心于对方是否遇到危险，而且在没有秦罪的时光，本来已经无所谓的时光变得漫长，每日每刻他的心思焦躁，只希望可以快点得到眼前这人，只是等了这么久依然没有找到让他落寞。

　　最后夏韩晖甚至觉得自己彷佛又回到过去……回到过去那时，想要寻找着村里的人的时候，不管他们是否有活下，他只是想要找到，就因为心里挂着那丝期盼，所以他才不断不断的寻找…… 
 

修真受67　过往留恋与应准




　　用手掌磨蹭秦罪的脸颊，感受着对方脸上的温度，已经很久很久不会再想过去的夏韩晖忍不住又想起了最初──那是一段几乎让他心碎的回忆，他的起也是他的灭。

　　夏韩晖最初也跟平常人一样，有着很纯朴的生活，可是大自然降下了所谓的病菌，这是一个淘汰，于是他与村子里面的人都死了，并且还成为了一具具只懂啃食鲜血的尸，可是他偏偏就是活得意识的尸。

　　因为有了意识，不自觉进入被动修行的他逐渐想起死前的记忆，也因为想起他开始想要寻找之前的村人，而夏韩晖会想要找到那些明明都已经成为尸的村人理由很简单，他孤独、他怀念，他心里有着一丝祈求，希望他的村人也有人跟他一样有一天突然有了意识。

　　只是他最后的寻找还是成为空想，踏遍了所有大陆的他没有找到任何还存活的村人，不过只要还有机会他仍然没有放弃的寻找，最后他是找到了……但那也不过是一具皮包着骨，全身烂肉的尸而已……

　　而且可笑的是，他找到那尸正是村子里他曾经喜欢的女孩子。

　　夏韩晖也是在那时候入魔，从一个修练者成为一个魔。杀了那具几乎油枯的尸，夏韩晖解放了禁锢在尸体里面的灵魂，从那天起他开始独自一个人的生活，离开了母星，利用修行来掩盖他心里的寂寞。

　　后来他认识了才八岁的p斐煜，那是意外，只是也因为如此，他开始渐渐不去想过去了，从那时候他就积极的面对眼前的未来，他不再想那些让他心痛的过去。

　　他会玩乐，他会找着各样的方式排解寂寞，就算最后被仙尊级别用奇怪的印记给封印在一个人世界，他也利用不断的修行，最不愿想起的过往，偏偏却因为眼前这人而想起。

　　很久以前，他也曾这样不断的来找一个人；很久以前，他也有过让他思念的人们，甚至在很久以前，他也有着极度喜欢深爱的人……只是那样的过去已经没有了，他脱离了人类应有的轮回，逆天而行，修道成魔为不老不死之体。

　　仔细的瞧着秦罪的模样，夏韩晖忍不住露出笑意，紫眸充满着温暖的神情，精致美丽的脸上配合上这眼神，简直比女人还美艳，可是整体却又不显得女气，也因为这样，夏韩晖无意散发出的诱惑力更高，秦罪也才因此失神。

　　拨弄对方着银色发丝，注视着对方依旧朦胧的双眸，夏韩晖其实也知道秦罪现在的状况，毕竟修为差太多了，无法抵挡他身上的气压也是自然的，更何况他刚刚如此的针对，能不陷入迷惑也只有大罗金仙以上的修为。

　　其实现在这种情况，夏韩晖知道自己是可以对身下这人为所欲为，尽管这人不愿，但都会屈服于他的诱惑之下，不会挣扎也不会感到痛苦，只会配合的一起享受快乐。

　　但那终究也只是迷惑而已……夏韩晖并不愿意在这种情况之下跟秦罪有了肉体的关系，他更希望的是两情相悦之下，不然等到对方从幻境中回了神，虽然身体不会受到伤害，可是内心彼此都会难过。

　　压下了体内躁动的欲望，夏韩晖把对方的衣服拉上后才缓缓了喘了口气。

　　收敛起身上不自觉散发出来的气息，也在这时，缩在角落的小仙兽跑了过来，仙兽看向夏韩晖的时候还是会忍不住退缩一下，不过这次没有先前那么严重了，用着水汪汪的眼睛看了夏韩晖一眼后，才用爪子挠了挠躺在地面的秦罪。

　　秦罪也因为外来者的触碰，加上夏韩晖把气息刻意收回的关系，本来飘起迷雾的海洋又恢复清明。

　　回过神的秦罪楞了楞看现在的状态，心里虽然有着疑惑，但还是把夏韩晖推开起了身，把小仙兽从地面上再次抱住，这时秦罪才开口：「方才你对我使用媚惑的术法？」

　　跟着秦罪起了身的夏韩晖摇头，「我不是刻意使出的，我这个能力大多时候是被动，平常我会收敛起来，可是刚刚太激动一时间就释放了出来，而你会陷入这术法也是意外。」

　　秦罪疑惑，「是这样吗？」

　　夏韩晖点头，随即露出一抹笑来，「当然，如果我是刻意的，你想说我们会只是这样就结束了吗？」

　　的确在那样的状态他什么都不能做，如果想要更深入自然是有可能的，秦罪点了点头，去除掉这些后，他这时才又想起方才与夏韩晖的那一吻，虽然之前他们是曾经有过一次唇与唇的触碰，可是这次的显然跟之前的感触完全不一样。

　　秦罪可以明显的感受出来，舌与舌纠缠的吻充满掠夺、激情，以及温柔……

　　心里忍不住又是一跳，秦罪连忙念起静心诀稳住又要开始凌乱的心思，再次平稳下被夏韩晖捣乱的心房，他淡淡的喘了口气和平静的望向夏韩晖，「谢谢你的停手，但我们现在需要一个结果。」

　　「让我跟着你，让我可以待在看得到你的地方，我的要求就只有这样，就算你要拒绝我依然还是会跟着你，这次就算你想要逃我也不会给你机会。」夏韩晖[起了眼，说这话时他没有露出轻佻的笑意，反而整张脸扳了起来，同时那有意无意身为魔尊应有的霸气也流露出来。

　　这话清楚的说明了夏韩晖的意思，就只是要跟着而已。

　　秦罪自然也了解夏韩晖的坚持，对方身上所散发出的气息已经清楚的表达出意念，可是这样的作法……秦罪真的是不希望再与夏韩晖有所牵扯，尽管自己并不讨厌这魔，可是……

　　秦罪叹息了一声，把怀中的仙兽抱得紧紧的。脑子内想到p斐煜对待夏韩晖的作法，秦罪也觉得自己无法再次拒绝并继续坚持下去，假如这真的是夏韩晖的请求，那也只能答应了。




修真受68　仙兽挣扎与害怕




　　拒绝也无法拒绝，只是拒绝被人跟与点头被跟，两种应对的方式会让眼前的人有不同的心境吧？如果自己点头想必夏韩晖会非常开心吧？秦罪这样想着，最后叹了口气──罢了！既然都是被跟，何苦搞得双方不悦？

　　秦罪淡道：「如果你执意如此，那我也阻止不了你，就如此吧……」

　　夏韩晖听到这句话，原本扳着的神情也柔了下来，毕竟听到拒绝跟听到应准的感觉差很多。心里的烦躁被压了下去，这时夏韩晖才又道：「那你现在要去哪里？你还要继续留在这颗星球吗？」

　　秦罪点头，「必须留在这。」

　　「为什么你要留在这？还有说起这个我才想起，为什么当初你会是那个模样？身上不但毫无修真者的气息，还……不对从逻辑上整个都不对，感觉你就像无端进入那躯子，我之前有注意过差太多了……」

　　夏韩晖想起十三年见到「秦罪」这人时，之中的转换差异太大了。本来只是一个连注意都不值得注意的人，竟然在一夕之间彻底让他不可忽略，从原本只是凡人的身躯开始环绕起修道的气息，一切的一切都让人不可置信。

　　而且最重要的是，他在封印之中在意的那人，那时几乎已经快达大乘，可以任意穿梭各个星球，可是为什么几年后会以这样的方式出现？这样的过程太过悬疑，也就是为什么一开始夏韩晖完全没有发现眼前的人就是秦罪的最大缘故。

　　秦罪听到这也楞了一下，他倒是没想过做这类的解释，的确他重生这件事情是意外也是幸运……没有隐瞒的必要，秦罪老实诉说一切过程的经过，包括先前救了这具身子的过往，简单明了的叙说全程，而秦罪说完夏韩晖总算也厘清这困惑……

　　只是正因为听到这，夏韩晖才知道他能够与眼前这人发展到现在这样子，真的是意外也是缘份，假使秦罪当初没有救那婴儿的话……他或许就死了……世界上不会再有这个人，连同灵魂也不会再轮回。

　　修道之人逆天而行，遭受天劫失败后，将会连灵魂一同被净化。修道者如果想要恢复成原本人类的型态，接受正常的轮回，除非有特殊的转生类神器出现，重新投胎，不然根本是不可能的。

　　所以秦罪能够活下来，那可以几乎是奇迹。不用藉由神器的帮助，仅凭一丝随时会消散的灵魂，碰巧遇上曾经一救，如今刚死去的躯壳重生，机率低得让人心惊。

　　夏韩晖一想到自己可能就要永远错过这个人，他忍不住就拉过秦罪狠狠抱住对方。

　　不知道夏韩晖的内心复杂的秦罪只觉得被抱得莫名，不过感觉对方抱着自己的感觉是那么的担忧，他叹了口气还是执起手来拍了拍对方，而被卡在中间的仙兽则是露出一颗头来，水汪汪的眼睛充满着不满，被憋得快受不了，仙兽再次跳脱了秦罪的怀抱才得以喘息。

　　用着爪子挠着脸，仙兽望着上方那抱得相紧的两人，侧头疑惑着。本来是应该要讨厌身上有着修魔者气息的人，可是把自己孵出来的人却一点也不讨厌那修魔者，两人没有打起来还这样抱在一起，到底要怕还是不怕。

　　虽然散发着魔味的人修为十分高，可是好像也没有拿自己怎样，仙兽疑惑了，原先之前颤抖，是因为对方是一个拥有魔尊阶级的魔，可是这魔又不对怎样，该害怕吗？

　　水汪汪的眼睛在主人跟魔身上来回扫视，又想着昨日主人走后这魔出现的情景，对方没有对怎样反而还灵巧的替自己梳毛，只是那时候太害怕没有享受到，可是这魔好像真的不坏……

　　仙兽虽然是因为受到秦罪的灵气出生，可是其实已经活了很久，只是因为一些事情受伤变回卵型修养，本来应该又沉寂很久，可是却因为这意外的修真者而提早恢复。

　　而根据仙兽以往的记忆，魔都是坏的，都是想要拿们的血肉当成滋养的灵力，不过显然不是每个魔都这样的。爪子挠来挠去的，仙兽为兽，兽的五感敏锐，所以其实也可以感受到此魔心中的不安。

　　犹豫了许久，小仙兽才小心翼翼的跳上夏韩晖的大腿，顺着对方红色的长发往上爬啊爬，最后小仙兽停留在对方的头顶上，并用着毛茸茸的尾巴拍了拍对方，一脸我给你力量的感觉。

　　这画面让被夏韩晖抱住的秦罪忍不住笑了一下，而夏韩晖见原本还怕他怕得要死的仙兽居然这么主动，心里什么害怕也被吹的七八乱。夏韩晖松开了抱着秦罪的手，他[起眼把待在自己头上的小仙兽揪了下来。

　　抱在怀中顺着对方的毛，夏韩晖没有生气，美丽的脸上反而出现了无奈，怎么就多了这只仙兽？之前没见过的。想到这，夏韩晖一边顺着仙兽的毛一边开口，「怎么多出了这小家伙？」

　　「十三年前的时候意外得到的，那时候我一直收到奇怪的紫色纸条，而后再一次的情况，那纸条上面就附着这颗蛋，原意是叫我吃了增进修为，可是我没有反而将他收纳玉戒孵化。」其实依秦罪猜想，假若这纸条不是夏韩晖给的，那么就是p斐煜刻意制造的假象。

　　吃仙兽增进修为是重罪，如果让仙人们误以为仙兽是夏韩晖所给，让不知情的修道者吃去，那么罪孽可是全都算在给者身上，而见夏韩晖这反应，秦罪也确认仙兽的确是由p斐煜给的……

　　看来，p斐煜为了想让洪荒魔尊死去，真的下了很多禁忌，这么强烈的执念想要杀掉一个人，却又不肯自己动手，这是多么复杂啊……

　　秦罪叹了口气，但夏韩晖此时却满脸凝重。 
 
修真受69　告知真相的图腾




　　「这只仙兽你拿到的时候还是一颗蛋？」夏韩晖眉头一皱，眼神出现了不对。

　　秦罪自然也发觉夏韩晖眼神的改变，他点头询问：「嗯？怎么了吗？」

　　夏韩晖拍着怀里的仙兽，沉寂许久后才开口，「不没什么，只是觉得奇怪。我刚刚说过这只仙兽夹带着你先前的能量，可是除此之外还有其它的……而且最重点的是，假若这颗仙兽原本是颗蛋，我可以联想到很多事情……」

　　「想到何事？」秦罪忧心，怕夏韩晖已经猜出给蛋者，毕竟被自己认定的朋友背叛是多么残酷的事情，何况魔尊愿与神王做友，之间的过去肯定非凡。

　　而且p斐煜尽管如此做了，可秦罪一想起那时与对方对话时，p斐煜脸上的异样情绪也知道一切的牵扯过于复杂。想然，p斐煜不是真的希望夏韩晖死，只是洪荒魔尊的亡可以完全压抑住修魔者的骚动，因此为了这他才会如此的──不择手段吧？

　　秦罪心里担忧，而夏韩晖的确也往这方面想去了。

　　夏韩晖皱起眉的脸上出现了一点僵硬，口气也十分的困惑，「我记得当初利用刻纹将我封印的那人，曾给过颗蛋给我的友人，那样的仙兽蛋十分少见，所以我有点印象，只是我并不认为他会把那颗蛋拿来给一个修道者食用，毕竟这事在正派里是大罪。」

　　秦罪听到这楞了一下，如果说先前的一些假定都只是假定，那么听到这句话那就是证实……给他蛋的人的确是p斐煜，当初那些紫色的纸条也都是p斐煜的自导自演。

　　只是这一切的真相他该告诉夏韩晖吗？如果夏韩晖知道肯定会难过吧？

　　见着夏韩晖满脸困惑，不断思索的模样，秦罪最后决定这件事情还是得说出口，他会答应要帮p斐煜留在这里的原因不就是因为如此吗？原本是想暗自帮观察者的，可是如今观察者就是夏韩晖这忙更是一定要帮。

　　不想让事情拖到最后，秦罪直接开口，「夏韩晖，你的友人是p斐煜对吧？」

　　夏韩晖诧异，「你怎么知道？」

　　秦罪疑惑，「难道你没有发现我的身上有他的气息吗？」照理来说他昨日曾与p斐煜对谈过，p斐煜又贵为神王，对方的气息理当会沾上自己的气才对，怎么夏韩晖居然没有发现？

　　夏韩晖摇头，「没有，感受不到，可能是被清除了。」

　　秦罪听此没有讶异，只是平静的点头。毕竟如果夏韩晖没有感受出来，那百分百就是被p斐煜给抹灭掉了，只是对方做的很巧妙，所以他才没有发现，也可以说是自己的修为不够，以至于对方什么时候出手他都不知。

　　只是除了这之外，还有一件事情让秦罪非常的在意……

　　秦罪开口问道：「夏韩晖，既然话说到这我也就不隐瞒了，既然是你制造出邪骇这种生物，那么你应该也清楚p斐煜此时正在做的事情吧？」

　　「我知道，不过我没阻止，因为是他决定要这样做，不论理由我都没有阻止的权力，一来他是我的友人，二来是他把我从刻纹的封印解封，所以根据这两点之下，我就放任了……」

　　秦罪一愣，没想过夏韩晖有阻止的念头。原本他以为夏韩晖对于这件事只是理所当然，更甚至有参与，最好的情况则只是只有旁观，但他从未想过对方会有想劝阻，只不过因为内心认定条件不足的关系没有做。

　　「怎咯，这么震惊，我看起来不像那么好心对吧？还是你认为魔就是得强取豪夺？」夏韩晖观察着秦罪发楞的神情，他勾起笑容然后抓起仙兽的爪子在对方脸上蹭啊蹭。

　　被这样逗弄着，很快的秦罪干净的脸上多出了浅浅的梅花印。那印记正是仙兽肉球上的灰尘，痕迹贴在对方侧脸上看起来煞是可爱，尤其是被盖章的本人完全没有发觉，仍然神情淡然的模样，这让原本心里还夹带着郁闷的夏韩晖忍不住乐不可支起来。

　　又提起仙兽的爪子往秦罪脸上盖章，秦罪在不知道之下已经满脸灰了。而仙兽发现自己的爪掌居然被拿来当印章盖，当下马上愤怒地炸起毛，回头看了那魔一眼，但一回头也不敢太嚣张，毕竟谁知道这魔会不会突然翻脸。

　　仙兽用着水汪汪的眼神表示着自己的不满，夏韩晖也注意到了，他咳了一下停下心中难得的恶作剧情绪后，才轻轻地拍拍秦罪脸上的灰尘道：「在想什么？这么久都不说话，可是会让我怀疑你忘了我的存在呢！」

　　因夏韩晖的触碰而回了神，秦罪退了一步，脸上则仍然平淡成一片。

　　他看了夏韩晖那双紫眸很久，唇也欲张未张，直到犹豫了好久秦罪骤然露出了少有的苦笑，他道：「夏韩晖这件事情不是我有意瞒你，而是当初因为要躲你，所以我不敢泄漏任何的数据。其实当初那在墙上的刻纹，我曾经在p斐煜的脖颈下方看过一模一样的图腾……」




修真受70　真相揭发后的谋




　　秦罪说出这话，不需要再多的解释，夏韩晖自己也会了解整件事情的经过。

　　只见夏韩晖脸上原本恶劣挂上的邪笑卸下，也没有心情继续逗弄手上的仙兽，那张美丽宛如艺术品般的脸突然沉了下来。红色的发丝被风起而扬，夏韩晖的紫色眼底渐渐的染上一抹忧伤。

　　突然，夏韩晖望向秦罪，眼底的情绪复杂。

　　「为什么要告诉我这些……如果事情真的是这样为什么还要告诉我？你不是希望我不要缠着你，如果这些是真的，让他们来将杀死就好了……你根本不需要告诉我不是吗？如果不说，我搞不好就会死，那样你也可以松了口气了……」

　　夏韩晖这话说得有些困难，甚至有些苦涩，又或许说他害怕知道从对方口里说出的真相，会让他难过。

　　秦罪听到这里也楞了楞，但随即开口，「我说过我并不讨厌你，虽然我是不愿与你再有纠缠，可是一码归一码，我还会留在这里最大的因为就是希望可以帮你，某方面而言，你对我很重要。」

　　夏韩晖听此，原本难过的神情散去了点忧郁，他原本还想说些什么，可是突然一个气息散了出来，他马上把目光放在门口，同时秦罪也感受到这气息，他也跟着夏韩晖一样转向门口。

　　只听门外传出了清脆的鼓掌声，随即一名双方都熟识的人出现了。

　　p斐煜拍着手，穿着一身现代的休闲服走出，他脸上挂着眼镜，遮住了眼底的虚伪略显斯文，此时的他露出笑容开口，「嗯，真是一场意外的重逢啊，不过我也真的很意外，徐应，不！应该是罪，我还真没想到你居然就是秦罪，如果不是从头听到尾了，我恐怕也猜不出来吧？」

　　秦罪平静的瞧向站在门口的人，他心里是有着讶异，但这都不是针对那已经在外站了许久的p斐煜，此时的秦罪是讶异于夏韩晖，为何夏韩晖没有发现p斐煜隐匿？是p斐煜藏得太好，还是夏韩晖弱于p斐煜？

　　这些问题在秦罪心底纠结，不过也没有很久，夏韩晖主动解了答。

　　撩起艳红柔顺的发丝括在耳后，夏韩晖勾起唇来称赞道：「利用外头混沌的尸气来遮掩气息，这几千年不见你还真是有所长进。」

　　「那也得多亏了秦罪，如果不是你的注意力都在他身上，我可以躲得这么顺利吗？」p斐煜看了夏韩晖一眼后后又把目光转到秦罪身上，「只是比较失望的是，秦罪，没想到最后你最后帮他，虽然我有想过但发生的时候真是让我太失望了。」

　　秦罪回：「这事本是你错，我自然要帮，假使这件事一手都由夏韩晖所做，我也不会有所偏袒。」

　　p斐煜推了推眼镜，他没有理会秦罪，只是哼了一声后把目光转向抱着仙兽的夏韩晖身上，「夏韩晖既然事情已经被说开了，我也不掩饰了，当初你被封印的刻纹是由我本命的图腾特制，特别针对你的，至于我现在的一切行动也都是为了要让你消失，才使的。」

　　夏韩晖[起眼来，紫色双眸里原有的哀伤已经彻底藏起，放出身上的气压针对着p斐煜，「p斐煜你是从什么时候想要杀我的？我只想要听这个。」

　　「从我知道你是洪荒魔尊开始。」也就是p斐煜认识夏韩晖的最初。

　　「是吗？从一开始就这样决定了？」夏韩晖突然笑了起来，霸气也瞬间消失，转换而成的是浓厚的杀气，「我曾经说过，若不惹我者我没有兴趣主动找对方麻烦，可如今是你一手挑起这场纷争，既然你想要我死我自然也不会轻易饶过你！」

　　p斐煜拿下装饰用的眼镜，将头一甩后神王的气息也放了出来，「我乐意奉陪，不过我想这里不适合吧？去星球外吧！不然要是威力太大可是会造成这星球毁灭的，还有你也不希望旁边的小朋友涉足吧？若是他涉足我可是会不小心伤到的，到时你也很难放开手脚不是吗？」

　　夏韩晖看了秦罪一眼，随即把怀中的仙兽放开就离开了这屋内。

　　秦罪没有追出，因为他知道依照夏韩晖的实力，p斐煜是不可能赢的过的，神王尽管已经十分高阶，但是比起神皇要经过的岁月还有太多太多，更何况夏韩晖是个魔尊，代表他的实力足以跟神皇、仙尊相比，所以这场纷争他完全没有插足之地。

　　望着夏韩晖离开了这里，秦罪才看向还没有走的p斐煜，只见此刻p斐煜脸上露出了一抹十分奇怪的笑容。

　　p斐煜没有跟着夏韩晖离开，反而靠在门口上，「你刚才没有阻止是想说我打不过他对吧？」

　　秦罪没有响应，他利用默认来回答。

　　p斐煜听见此马上停下奇怪的笑，悠然的拨弄额头上零碎的发丝，他笑道：「你难怪不觉得奇怪，为什么我会把事实告诉你？如果我不说的话，尽管你怀疑那也始终是怀疑，甚至是我可以用其它的解释。」

　　「你这话的意思是……」秦罪心里有不好的预感。

　　「我说过我需要你对吧？虽然不是很重要但是目的也已经达到了，也只有你能让夏韩晖现身了，不然平常他是很少出现在我面前的，我该感谢你呢秦罪，还有你的师尊正在这星球外，等我解决了夏韩晖后你们师徒俩再会面吧！现在……再见了……」

　　「p斐煜你等等！你给我说清楚，我师尊已经来了？」

　　「是啊前几日早就来了，我一直在等时机，没什么你来的这么凑巧。」p斐煜说到这里，突然又笑了，「或许这就是天命，连天都不想留这洪荒魔尊啊……」

　　说到这p斐煜也没有开口了，他只是挥了挥手一闪身就消失了，在p斐煜消失同时门口也开始走出众多丧尸，不过那些丧尸没有急着攻击秦罪，只是站在门外，紧紧守着，不让秦罪可以出去这间屋子。 
 
修真受71　尸之斗与冰霍




　　「……」

　　原来这一切早就计算好了……原来p斐煜先前的坦承都是为了要让自己引诱出夏韩晖来？平静的望着门口陈列的尸，秦罪的心里有说不出的复杂。

　　假使今日这场战斗是夏韩晖与p斐煜他的确没有插手的余地，可是如果现在是他师尊对上夏韩晖，那么他就一定要出手，虽然自己的能力与他们完全无法比拟，但至少要让师尊知道事实。

　　师尊当年既然没有下手杀了夏韩晖只是把他封印着，并且藏匿起来不然p斐煜发现，那就代表师尊其实看得很透──夏韩晖尽管是魔，但他绝对没有如同其它修魔者般。

　　舒了口气，秦罪也掏出了纹痕来，将刀一甩露出锋利的光芒，他想，既然p斐煜刚刚会刻意停留并告知自己这些，其实某方面还是希望自己可以阻止吧？一方面想杀夏韩晖一方面又不想，这样矛盾的心态秦罪其实很t。

　　就如同他不讨厌夏韩晖，但又不希望对方缠上自己一般，而如今他现在所要做的就是解决前方的阻碍……

　　提起刀来，秦罪没有迟犹立刻朝门口一排的丧尸挥刀，而秦罪一挥弄起刀，门口的丧尸也突然有了反应，纷纷朝秦罪冲上前而来，他们露出尖锐的指甲，睁大着血红的眼露出獠牙──

　　秦罪虽然修为心境虽高，但面对这些尸时也不敢放松，因为他很清楚得知道这些尸都不是普通的尸，他们都是经过改造，能力绝对不会过低的，既然p斐煜会把他们放出来，肯定就不是好惹的主！

　　平静的望着前方那群尸高速的移动，尽管快，可是秦罪看的很清楚，翻起刀来，他脚尖一蹬也跟着追上他们的速度，瞬间屋内只剩下尸跟秦罪移动的残影，及纹痕的刀光。

　　在这速度当中，秦罪与他们交手了数百回合，只是这些尸虽然还有实力，但是在秦罪的手中仍然还是被轻易解决了。秦罪虽然才不过元婴期，可是他的心境却已经到达大乘，且修为经过先前的珍品药草之下一点也不低于地仙。

　　找到了绝佳的空隙，秦罪站在尸的中央，持着纹痕的手利落旋转而后削下尸的头，回转了一圈秦罪蹲低着底盘停止动作，而地面则全是尸的尸体。甩了甩银发起了身，秦罪在向门口看去，而门外一个人正站在那儿。

　　「忠萧魄，你来这里干嘛？」秦罪挥了挥刀，并没有收刀的念头。

　　「唉唷，来这里除了挡你的路，不然还能有什么吗？倒是你真是狠心，当初就这样一声不响直接离开，不过没想到事隔十三年后你居然又回来了，而且最让我讶异的是你居然是修真者？不过我也不怎么意外，毕竟当初你能有那样的能力。」

　　忠萧魄脸上挂着坏笑，可是身上环绕着数据能力清晰的显现。

　　「为何协助p斐煜？」秦罪[起眼，若非眼前这位是熟人，他已经拔刀相向了，毕竟现在每一分时间都显得珍贵。

　　「这还用说吗？因为他给我承诺让我变得更强，他说只要我能挡住你，他也会让我修真，你说这样的诱惑我能拒绝吗？尽管是邵组长造就了现在的一切，不过我可该感谢他，如果不是他把世界变成这样一团糟，又怎会有这样的我，我早就厌倦这样平凡的世界了……」

　　「让！」知道了忠萧魄帮p斐煜的理由，秦罪没有多说，只是冷冷的开口，身上的真元力也再次凝结。

　　「不让，其实就算p斐煜不说我也想跟你打一场，别忘记我们第一场的对战可是平局，而这一次该是分出胜负了唷……」忠萧魄收起脸上的坏笑，一本正经起来，双手绽放着闪烁的数据的能量，也进入了备战状态。

　　而当秦罪如海般的银色眸子与忠萧魄的棕眸对上时，两人的战斗也一触即发，忠萧魄手上的数据光结成了一把元素剑来，同时也分神的在对方身上设下精密的元素炸弹。

　　「……」

　　秦罪因没有刻意回避，所以身上被轻易的设下了元素炸弹，不过他并不在意，只是念起心诀让纹痕也在瞬间飞出朝向忠萧魄，同一时间，环绕在他身上的精密数据也瞬间解a炸裂！

　　──轰──j──轰──

　　炸裂的声音还有刀剑相撞发起了巨响，空气原本暖和的温度瞬间下降，烟雾过去后止见秦罪毫发无伤的正冲向忠萧魄，而他的身上凝结着冰霜，看来炸药的威力全被冰给隔挡了。

　　纹痕还在与忠萧魄的元素剑交手，秦罪一心二用，一边念着操纵着纹痕的心诀，一边从身后攻向忠萧魄。

　　挥动着手上的元素剑对付前方的飞刀，但忠萧魄的眼神始终放在秦罪身上，见对方朝自己的后方的弱点过来，他冷不防的脱口而出，「你想说能有这么简单吗？」

　　秦罪没有响应，只是伸出指掐的手上前。

　　也在这一刻，忠萧魄已经又制造出了一道新的数据方程式，只见秦罪原本要攻击的点上具现化出一个赤火的元素体，强大的火焰一散发出来冲向秦罪，这样的冲击也让秦罪不禁闪了身，停下步伐回应着浓密压缩体火焰怪。

　　秦罪望着那充满浓密火焰气息的火焰怪，这怪物已经跟十三年前的火怪相差甚远，不能单凭着自己天生的五行对抗了，而且如今他也没有再隐藏的必要，从玉戒中拿出沉寂了十三年的冰霍，坠子一握在秦罪手中立刻变成武器的形态。

　　五行冰体拿上了绝冰体的武器，当下寒气释出，屋内立刻充满寒气，周围的一切也都染上了冰霜，秦罪甩着手上如杖如矛的冰霍，冰霍上头环绕的冰椎也开始亮起了水蓝色的光。

　　经过十三年的闭关修练后，忠萧魄是变强了，但如今依照秦罪也已能够将手上这绝冰武器发挥到最大的能量……




修真受72　冲破气层的讶异




　　围绕在冰霍矛尖旁的众多冰椎因秦罪的真元力亮起了水蓝色光，发光同时它还快速旋转了起来，冰椎一转本来已经结冰的周遭也飘起雪花来，空气的温度在这一刻变得更加的低下。

　　秦罪手一挥，挡下了压缩体的火焰怪，他冷然的瞧着忠萧魄开口：「忠萧魄，我再说一次，让！」

　　「不让！」忠萧魄老样子面带坏笑道：「我刚刚就说过了，如果要让我让就赢过我！因为我可是真的挺好奇，你们这些修真者跟我们这些异能者的差距到底有多少，既然上次我们的胜负没有分出来，那么这次一定要分出来。」

　　忠萧魄话完，握着元素刀的手利落一挥，跟纹痕拉开的距离。一有了距离，忠萧魄也不再与纹痕缠斗，反而朝向压缩体火焰怪跟去，手上的刀变成巨焰，忠萧魄棕眸闪烁着战斗的疯狂，一次全朝向秦罪攻去──

　　「既然你想要分出胜负，那我便如你所愿。」

　　秦罪淡淡的开口，同时凝聚在冰霍冰椎上的真元力也已经满了，武器从原本的淡光充斥着全场，x那室内冰天雪地，秦罪手一挑冰霍一刺向火焰怪，那火焰的压缩体瞬间被冰给分解，化成一片碎块。

　　而瞧着毫无畏惧冲上前得来的忠萧魄，秦罪脚尖轻轻一跃跳过对方，并从后头收回纹痕，此刻秦罪左握冰霍右握纹痕，且纹痕一到手，秦罪也没有呆楞，手一扳便朝着还来不及转身的忠萧魄挥去。

　　战斗也在这一刻分出胜负──纹痕挂在忠萧魄的颈侧，对方回头都不及。

　　修真者与异能者，本来就是不可以相提并论之物，尽管异能者可以超越凡体，但那仍旧人躯，不过是能够吸收天地五行元素，转为成身体的能量而让身体可以减缓老化。

　　修真者则是逆天而行，摆脱轮回脱离人躯。一旦金丹大成，修至元婴后，人躯将不再是人躯，身体将是重塑之体，灵魂则是结成晶华的在元婴那块，不但拥有穿越气层遨游宇宙的力量，且从此除了天劫之外，因果已经无法束缚本人。

　　这就是异能者与修真者的差异，修真者一旦到达元婴期的境界，将不再是人躯可以比拟。而这样的话不需要再说，颈旁被冰冷的纹痕触碰着的忠萧魄心里已经很明了。

　　无奈的叹了口气忠萧魄收起全身的异能道：「果然是很大的差异啊！十三年前你的实力与我相当，十三年后，我根本什么也比不上了你了。」

　　秦罪收回纹痕，「倘若你也是修真者，我肯定不及你。」

　　忠萧魄耸了耸肩，「既然我输了我也就没有继续挡着你的资格了，不过你可要注意了，p斐煜那家伙似乎把所有的东西都叫过来这里了，我只是有兴趣跟过来的其一，后面的我是可以帮你啦！可是有些我自己也没办法。」

　　「我自己会处理的，倒是你自己小心些。」秦罪淡淡的应道，其实他从最初就知道忠萧魄来此的意思，想要分出过往的胜负，解开那段纠葛，只是时机的不符让秦罪不得不怒。

　　这样紧迫的时间他并不想与忠萧魄拖延，可是对方偏偏就是选在这时候，这样子的状况尽管急或怒他也都必须应付，因此秦罪方才没有保留，而是以最快的方式处理。

　　处理完了与忠萧魄的过往的纠结，秦罪望着已经凝结的整间屋子，他闭起眼念着心诀，五行之力在脚底快速的画成发光的阵法，阵法一成几乎结冰的屋子也瞬间炸裂飞出。

　　已有警觉的忠萧魄用程序护住了自己，而仙兽自然也有自保的方式。

　　只见瞬间周遭一片空旷，而徘徊在外头的尸，还有飞腾在附近的尸也被炸飞出去，只是仅管如此，天空与地面的尸却仍然密密麻麻的涌上，前方因为数目的增加黑的就好像没有尽头般。

　　看来p斐煜这次可是下了大手笔，只是尽管大，但是……秦罪心中摇头，对于p斐煜的行径感到好笑，他根本不必这样做便可以让自己待留，何须替夏韩晖留下自己这一条可能性？

　　──明明计划周详成那样，却故意留下自己这一条败笔。

　　秦罪搞不懂p斐煜心内有多么复杂，但是他知道，自己一定要赶到，并且告知这一切真相。冰霍一扫，水元素马上聚集并瞬间凝冰，配合上风的五行，周围开始飘起冰雪遮住视线，望着白蒙蒙的雪花，秦罪将遮住视线的银色发丝往后一甩，接下来变速快速的朝上冲去，现在秦罪的目的地就只有一个──星球外的宇宙！

　　速度急快的砍杀前方的所有阻碍物，有时候可能会交手上百回，也有些一刀便可解决，一手攻着上方，有时后方追来的尸也得应付，被尸团团围住，尽管那些尸虽弱，但有时候多可积塔，单凭秦罪的一人之力也是有点难以对付

　　就在秦罪被一群尸围绕着，突然他的周旁出现了熟悉的方程式，方程式一完整便瞬间炸裂，而原本绕着他的尸又少了一部分，虽然马上又挤了上来，不过在方程式不停的运转之下，秦罪上前的速度也增加了。

　　这就是忠萧魄方才所说的帮忙吧？想起这秦罪原本对忠萧魄有的许多不满也没有那么严重了，尽管刚刚有所拖延，可是至少在这里也拉回了对等的时间。

　　持续不断的重复着同样的动作，真元力极快的消耗之下，终于秦罪从前方密密麻麻的尸群中脱出，冲破了大气层后，身后再也没有任何一只尸可以追来，不过前方意外的却还有一个人挡在那里……

　　「寰宇……为什么……」

　　秦罪不懂，明明昨日这人还是个比忠萧魄还要弱的异能者，为何现在他却可以冲破大气层，且站在他的前方阻挡着他的路？而且对方身上的气息跟之前比起来更甚至完全不一样，莫非这也是p斐煜特地做的吗？




修真受73　天平倾斜的天劫




　　寰宇的身上散发出属于修神者的气息，他现在挡在秦罪的前方，可是表情却显然十分尴尬。

　　「额……徐应……你怎么也……」

　　「我是一个修真者，倒是你为什么会在这，还有你身上的能量这是怎么回事？」秦罪并没有急着攻击，反而单刀直入的询问，某方面他是想要避免这场战斗的。

　　「修真者？跟邵组长一样吗？也难怪那时你那么强了……」寰宇搔搔头，他继续干笑着，「其实我也还不是很清楚……就昨天你去找沈队长时，我不是回去了吗？那时候邵组长就突然叫我过去，接着他就说什么要把什么传给我……额……我也不是很清楚，再然后我就被叫过来这了……」

　　秦罪沉默，因为寰宇的话，他越来越不懂p斐煜。

　　听着寰宇的叙说，秦罪大致上了解大概，只是虽然了解他又再次迷惑于p斐煜内心的复杂，他不懂为何p斐煜要把神王的功力传给眼前这人，是为了赎罪吗？可是又不尽然。

　　如果是为了赎罪，那把功力传授给眼前这人不过只是弥补这一人而已，且对方身上的功力也只有p斐煜的三分之一吧。

　　p斐煜究竟是想要做什么？为何让他知道上头的情况，又派这么多事来阻止他，明明他可以完全让自己不知情，然后完成所有的行动，为何还要刻意留下他，并且在这一刻放下这颗十分具有威胁的子？

　　知道自己的内心又混乱了，秦罪马上让自己的内心恢复平静，冷淡的瞧向寰宇他淡道：「既然你什么都不知情，那就让我过──」

　　寰宇一听马上摇头，「不行，邵组长叫我守在这，不能让任何人过的。」

　　秦罪直言：「你们星球会发生这些事情全是他一手造成，尽管如此你还是要为他卖命？」

　　寰宇点头，「额……是啊，这事情其实我早就知道了，可是……可是……可是我还是想要帮邵组长！毕竟他这样做虽然不对，可是不可否认……我得到了新生，得到以往拥有不了的东西，我得到了力量，所以为了这我必须帮他。」

　　「力量，就真的有这么重要吗？」秦罪苦笑，他从不觉得力量可以代表什么，站得高，获得了权力，那些并不能够让人们生存得更快乐不是吗？对着寰宇摇头，秦罪发出最后一次的话，「寰宇别挡着我的路，就当我救过你一次的回报，不然接下来我是不会手下留情的。」

　　寰宇听到这里也很为难，一方面是让他获得新生的邵组长，另一方面是曾经救过自己一命的徐应，他该怎么办？被夹在这种左右难为的困境里面，寰宇考虑考虑考虑的很久，最后还是摇了摇头。

　　「不好意思……我还是没有办法背叛邵组长……」

　　「虽然他对我们的星球做出了这些事情，可是他说过等一切结束后会赎罪的，而如今他给我了这最后的任务……我自然是一定要完成的，所以真的很对不起……徐应虽然你曾经救过我的命，可是我没有办法回报了……」

　　慢慢的说完上头的话，寰宇此时的心里也是很不好过的，若不是昨日与邵组长对话时，对方露出的眼神是那么难过，就好像赌下了全部一样，他今天或许为了回报先前的一命之恩会让，可是他偏偏就是看到邵组长的难过。

　　寰宇虽然不知道邵组长想要用什么方式，替他们这颗星球赎罪，可是他就是想要帮邵组长……

　　秦罪听此也深知没有继续对话的必要，经过方才的对谈他知道，寰宇对于p斐煜有着异样的执着，或许是p斐煜是把赌注放在寰宇身上吧？如果寰宇真的挡了，那自己或许会没有胜负……

　　拥有神王三分之一的能力，尽管能力才刚得到，境界不够能力也不纯熟，但也不是好对付的……

　　秦罪知道自己不过只是一个元婴期的修真者，尽管修为跟境界都已经有了地仙的资格，可是没有大乘天劫的洗礼，那样子的差距还是有的，更何况寰宇是吸收了神王的原修为。

　　且假使自己真的将全能力给释放出来，尽管他还在元婴期，也会因为能力天平两端的差异，导致九天雷劫随之而来。

　　九天雷劫啊……秦罪突然觉得这一切有些可笑，有些人修真的上千年也不见得可以渡劫大乘，而他第一次仅花上了短短的九百年，虽然渡劫失败却存活了下来，而如今重修更是花不到百年就可以引来天劫。

　　如果想要对付寰宇，也只能这样做了吧？不但可以阻止，又可以吸引住上头师尊等其它人的注意，这样不是也挺好的？虽然不知道现在自己是否能不能过得了这劫，可是秦罪知道他现在已经有非常强大活下去的意念，不同于先前的飘渺，他现在是真的想渡劫成仙。

　　淡然的瞧着前方的寰宇，秦罪突然抬头向上观望，看向上方那片无际的宇宙，他露出浅浅一笑，突然觉得自己是有自信渡过天劫的，解放大多储存在元婴的真元力，一下子原本没有气流的气层外掀起了飓风，将寰宇与秦罪的发丝吹得凌乱。

　　秦罪不顾自己的银色长发遮住了视线，现在的他身体能量与修为的天秤正渐渐倒塌，气层外上方凭空围绕起黑色乌云，这是天劫即将降临的前兆──然而九天雷劫形成，这也让宇宙外还在纷斗的他者察觉到了。

　　仙尊、魔尊都为最上层的等级，周围气氛一改，他们便知，只是虽然如此，夏韩晖与秦罪的师尊并没有停下交手的动作，因为他们的速度已经超越虚无，若谁先停手分神，随时都有可能先行湮灭。

　　因此在这不能分心的情况下，双方尽管有所察觉仍然持续交锋，而这样的状况中，里头也只有p斐煜有闲情瞧向发生异变得那处── 
 
修真受74　神王的纠结复杂




　　p斐煜的心中可是很意外啊很意外啊，本来只是抱着没有可能性的想法，故意留下秦罪这颗可能破坏整个局面的棋子，可是他万万想不到这颗棋子竟然肯为了夏韩晖做到这种地步。

　　p斐煜本来对于秦罪是没有任何想法，当初他来时，他只想利用这人引出夏韩晖而已，可是身为神王的他敏锐的察觉到对方身上能量的不正常，明明最初见到秦罪时，对方已经是即将渡劫大乘的人，但是为什么现在感受到的修为好似只到元婴。

　　虽然对方体内蕴含的能量已经足以有地仙的能力，可是修为的属性还是没有变的，对方身上仍然有元婴在。毕竟若是渡劫大乘成为仙者，元婴基本上会在天劫炼化掉，成为真正的天地存在之体，而不是只有丹田的元婴支撑着肉体。

　　修真者若元婴毁灭，等于消失于天地，但倘若为仙者，到了一定的修为尽管肉体毁灭，但只要灵识有所保留，依靠着仙草丹药仍然可以自我修复肉体，因此两者差异甚大，所以p斐煜也才觉得奇怪，为何秦罪修为只在元婴？

　　想不透的情况，p斐煜才特地找来寰宇这个棋子。他不找其它人偏偏找寰宇的情况很简单，因为他知道那个少年是真的把自己奉为最高，不管是因为力量什么真正打从心里愿意为他卖命。

　　因此p斐煜才会把自己的三分之一神力传给他，会这样做或许也是因为自己希望有一个传人吧？毕竟整件事情结束后……p斐煜笑了笑，扯去心中原本的思想，他再次把注意力放到环绕起九天雷劫的那区域上。

　　没想到秦罪居然肯为了夏韩晖冒如此大的风险，承受九天雷劫来克制寰宇又吸引住仙尊跟夏韩晖的注意力。明明秦罪对夏韩晖没有感情不是吗？何必要做到如此的地步？

　　如果少了洪荒魔尊，甚至搬出对方的死讯，不就可以让那些蠢蠢欲动的魔们安份吗？p斐煜露出冷笑，对于至今一切的计谋没有后悔，为了能够让星系恢复常态，他不得不拖夏韩晖一起下水，尽管对方无意与他们为敌也一样！

　　虽然他放任了秦罪，让对方知道事实，但他现在后悔了，他并不想要让对方阻止这即将可以结束的一切……

　　p斐煜收敛了嘴角的笑意，他把目光放到缓缓放到远方缠斗的夏韩晖上，并用着那里也听的到的声音开口，「夏韩晖你知道吗？现在正在接受九天雷劫的人是秦罪本人喔……」

　　「……」

　　此话一说，原本由夏韩晖略胜一筹的局势瞬时平局。

　　而虽然秦罪是列罗仙尊的徒弟，可是当初列罗仙尊给这徒弟是赐名为「罪」，因此列罗仙尊对于p斐煜的话虽然有所疑惑，但并不在意很快的就进入状况，反之夏韩晖一听到正在接受天劫的是秦罪马上心神不定起来。

　　柔顺的红色发丝因为高速的移动而显得凌乱，夏韩晖一得应付着列罗仙尊的仙诀，二得应付对方飞扬的高等仙器法宝，三得面对对方直接的攻势，这些攻击原本他都还有余力，可是如今一听到p斐煜的话，夏韩晖马上就失去原本的集中力，心慌意乱起来了。

　　秦罪……为什么现在会在接受天劫？明明对方只有元婴期，只要压抑着不要把堆积在元婴的能力给释放出来的话，天劫根本不会提早找上不是吗？还是说……夏韩晖一想到对方可能是了自己才这样做，他就不知道该怎么办！

　　想要过去帮秦罪一起承受天劫的能量，可偏偏眼前的列罗仙尊又不好解决，虽然他被封印的时候每时每刻都是利用修行来度过这些日子，可是他的能力在进步同时，对方的能力也在进步。

　　况且当年的夏韩晖虽然是魔里最强的洪荒魔尊，可是那时的他是打不败列罗仙尊的，若非那时列罗仙尊留夏韩晖一命，不然他早已死去，而经过这几千年的修行，虽说夏韩晖的能力现在已比列罗仙尊还强，但对方也不是那么好对付的。

　　想他们当初的那场战斗，夏韩晖虽然比不上列罗仙尊，但也几乎战了整整三天三夜，耗尽了所有的能力才真正的分出胜负，而如今这种紧急的时候，夏韩晖自然是不可能再战个三天三夜分出胜负，毕竟天劫的来去是很快的。

　　担忧着秦罪的情况，夏韩晖也越来越没有办法集中注意力，他现在恨不得直接就过去那，可是偏偏就是被缠住了！急躁之下，夏韩晖更是硬生生的接了列罗仙尊好几掌。

　　如此反复之下，原本还有优势的夏韩晖便逐渐趋于弱势，而列罗仙尊虽然对于眼前这魔尊的状态有些疑惑，不过他也没有留手的继续攻去──他当年看在这只魔无害人之心，因此给过对方机会，希望对方能在长久的封印中回归正道，可如今被告知这魔一出世不但没有回归正道，甚至还危害整个星球的人，这样的魔自然是不可多留的！

　　而见计划如自己所预料般的行使，远方观看的p斐煜突然觉得自己做的一切很没有意义，是的一点意义都没有……

　　可是他不知道为什么自己还是这样做了，明明他知道夏韩晖跟其它的魔不一样，只是因为入魔而成魔，不吃修真者元婴也不为非作歹，可是一听到这人就是使得万魔躁动的洪荒魔尊，他就想要成为了结这一切的果。

　　从最初就不断的计谋欺骗，p斐煜也发觉自己越来越懂得伪装，伪装的连真正想要快乐都没有办法。只能不断遮住眼里或心里的思想，用着表皮来微笑，并且这次还把一整颗星球给拖下水，这样的自己真是虚伪的恶心。

　　比起那些魔，p斐煜觉得自己更像魔了……

　　处心积虑，就只是为了要让洪荒魔尊消失，可是偏偏多种时候，自己在狠绝的时候却还对这人处处留了情面。p斐煜现在只希望，这一切快点结束，然后他就可以不用再想了……




修真受75　九天雷劫成仙道




　　另一方面，气层上空；宇宙之下，特殊的乌黑云层正弥漫此处，黑得看不穿上空的云内闪烁着紫、蓝各色的闪电，且随着秦罪将力量释放的越多，乌云也跟着越来越浓厚。

　　「这是什么……」近距离感受到这状况寰宇他满脸疑惑，望着头顶上交错的闪电，虽然不知道这突然聚集起来的雷云是什么，但他却本能的感到畏惧。

　　虽说寰宇接受了邵斐煜的神力，可毕竟他对修真、修神这一块的知识还不完全了解，自然也不知道顶上的东西正是九天雷劫，他只知道头顶这东西雷云十分具有威胁，而且眼前他所要挡的人能力正逐渐逼近自己。

　　寰宇全身戒备起来，秦罪则是冷然的上望。

　　望着上空的乌云越来越大片，周遭也开始有小许落雷击下，这时秦罪才低下头来淡淡的对着寰宇开口：「奉劝你最好离此远些，虽然你已经接受了邵神王的修为，但是毕竟还没有练化的时间，若再此被天劫波及，你可能会彻底消失。」

　　「你这话是什么意思？」寰宇不解开口，虽然可以感受到上空的压力，但是他还是不懂那究竟是什么。

　　秦罪应道：「你知道天劫吗？」

　　「天劫？」

　　「是的，修真者到达了一个境界，便会渡劫大乘，倘若成功便能成仙，失败者将会从此湮灭，而你虽然接收了邵神王的神力，但是没有经过天劫，也不等于神，尽管有神人之力，仍是修神之者，因此上空的天雷对你也是有威吓性，很有可能也会让你湮灭。」

　　听秦罪这样说，寰宇也懂了，只是他不懂，究竟是怎样的事情，得让眼前这人做到这地步，虽然不了但寰宇也没有因此害怕的退开。

　　寰宇一反之前的尴尬神情，露出难得认真的模样开口，「既然我决心要挡在这……那么现在自然也不可能退开，这就当做是一场双方的赌注。」

　　秦罪听此没有响应了，因为上空已经降下第一道巨雷。

　　九天雷劫，顾名思义九道巨雷，每一次的落雷都比前一次强，第九道雷更甚至可以瞬间摧毁一个修真者，倘若没有足够的准备，通常众多修真者都会败在这关，如果在渡劫失败，不是湮灭就是成为散仙。

　　不过已经失败过一次的秦罪，这次心里却有莫名的安定，那是一种说不出来的断然，但他就是知道此次自己一定可以渡过，尽管没有过去那么多的法宝护身，但是他的修为跟心境经过了这些事端，都已经到达了某种境界，望着从上方击下的雷，他露出了笑意。

　　就在秦罪接受着九天雷劫时，邵斐煜也把目光注视在那端。

　　「九天雷劫开始了……」

　　没有刻意大声，邵斐煜轻声低喃着，望着前方开始被列罗仙尊打得节节败退的夏韩晖，邵斐煜却突然没有了最初的自信。他的心神有些凌乱，感受着天劫的起始，他突然有种整场赌注即将输去的感知，而且寰宇应该还挡在那吧……

　　九天雷劫，本来就不该在这时候出现，邵斐煜发现自己还是让秦罪那颗专门破坏自己计谋的棋子有了胜利的契机。假如对方顺利渡过天劫，寰宇尽管拥有了神力，但还是不可能挡住已成仙人的秦罪，因此秦罪也就可以突破一切来到这里。

　　邵斐煜闭起了眼，突然觉得感慨心里却又不禁有种松口气的感知。

　　而底层，一波波夹带着正气的雷电落下，一道雷下来后没有太多的缓冲时间，威力一聚集好，又是一道大雷降落，一次又一次，雷光闪闪，这让在旁的寰宇也是难受至极。

　　光是被一旁跟随下来的小雷电打到，寰宇就觉得疼痛无比，那样的威力几乎快要把整个肉体冲碎，而只是这小雷就有这样的威力，更何况站在中央点沐浴着完整天劫冲击的人。

　　站在旁边的寰宇心里担忧，但望着对方一次又一次承受下来，身上多处血肉模糊，虽然肉体在修复，但是每次没有修复好，天雷又马上打了下来，对方的面目上自然也有着因疼痛而扭曲的神情，可是若仔细探入秦罪的眼神里，那里面却充斥着平静的海面。

　　看到这，x那间寰宇突然就觉得自己根本就挡不住这人。

　　境界、修为、内心，一切的东西都不过，他所拥有的也只是凭空得来的神力，就只是这样有什么资格能够抵挡面对这天劫的人？寰宇突然觉得自己过于天真，可是心里又觉得对不起邵斐煜。

　　然而就在寰宇心里纠结之下，雷声越来越响，飘扬在乌云内的散雷越来越多，而且威力也越来越强，飘散的细雷让在乌云内的寰宇几乎险些承受不住，不过他仍然还是站在九天雷劫的阵内，没有出阵。

　　天劫的云层更加浓密，乌云中交杂众多色泽的雷光，原本应该阴暗的天际被雷光给打的闪亮，第九道雷迟迟没有打下来，九天雷劫之阵彷佛在聚集着最后精密的纯雷，直到累积到最满，才──狠狠击落！

　　「轰──轰隆隆──轰轰──」

　　天空上方先是响起宛如爆炸般的巨响，随后夹带精密毁坏能力的巨雷才一轰而下，击落在中央点的人物，而这时，整个九天雷劫之中全是细雷织出的网片，被夹在这中的寰宇也尝受到差不多第四道雷劫的威力。

　　寰宇也因为站在阵法之中，因此无意识的也帮秦罪底挡住了一丝丝的天雷威力，虽然只有一点，但是这样的帮助对秦罪绝对是有的！

　　雷的光芒x那间遮住了周遭所有视线眼点，雷全落时刻，凭空而来的乌云也在瞬间消散，上方的视线恢复成漆黑的宇宙，还有许多银河的碎石，同时被第九道雷缠住的秦罪也在这一刻挣脱而开。

　　仅余的真元力脱开余雷的环绕，只见秦罪的身影从雷光中显露，他赤裸上半身，全身的伤口皆已复原，并且肌肤上还凝了层冰，银发因还有未散的静电而呈现不自然的飘扬，他身旁的周遭还环绕着琐碎的细雷。

　　此时此刻，秦罪正式突破九天雷劫──成为仙人。




修真受76　无意识走火入魔




　　九天雷劫，九道洗涤。每一道雷都带着毁灭的力道，摧毁修真体，而经过九道雷后，因为不断的修复肉体、毁灭，修真者的血肉之躯将会吸进了精华的正气，当天雷消散时，修真者不是湮灭不然就是彻底重生。

　　秦罪如今就是彻底重生状态，储存在元婴的能量因天劫彻底练化，眼前在也没有东西可以挡住他，就算是被传授神力的寰宇也一般。

　　甩开了凝结在身上的薄冰，秦罪平静的瞧着寰宇，现在除了余雷的响声，一切的动作是那么安静缓慢。秦罪轻轻一动脚尖，瞬间，站在附近的寰宇都还未及反应，对方就已经瞬间消失在面前，别说抵挡了，连捕捉的时刻都来不及。


　　渡劫前一时刻，正在交斗的列罗仙尊与夏韩晖。由于秦罪渡劫，夏韩晖的精神一直无法专注，在来来回回接了列罗仙尊多重的攻势后，节节败退，主元神受的伤害极大，而夏韩晖如此明显的分心列罗仙尊也注意到了。

　　列罗仙尊望着夏韩晖，心中自然也是有疑惑的。

　　明明实力已经在他之上的魔尊怎会因为他处有人承受天劫而分心？是因为承受天劫者魔尊认识吗？可是承受天劫者应该是修真者不是吗？修真者应该少许会与魔尊有所来往吧？更何况假如眼前这魔尊真是祸害这星球的人话，任何修道者路过应该是与魔为敌对，可是现在的状况如此反常，莫非……

　　攻击的速度缓慢了起来，列罗仙尊把目光投射到伫立在远方，且一脸沉重的p斐煜身上，忍不住，列罗仙尊想起千年之久，这孩子处心积虑想要眼前这魔死的过去。

　　莫非这件事是他有误？只是倘若这事是那孩子做的，抵上一整个星球的生命，这罪过也太大了不？可若说是洪荒魔尊所为……列罗仙尊犹豫了，依据方才的交手，他并不觉得这事情是对方所为。

　　毕竟魔虽归魔，可魔身上的戾气却是会随着杀戮血腥增长，但洪荒魔尊身上明显没有这种戾气，又或者列罗仙尊当初会放过夏韩晖，就是因为感受不出对方身上有过浓厚的杀戮之气，因而放过对方，希望对方能够在漫长的封印之中，归回正途。

　　后来经由p斐煜口中知道眼前的洪荒魔尊解放后，居然肆虐这颗凡星他当下马上就愤怒的前来，只是来时虽然觉得有异，但还是对招了，因为p斐煜所指正的那种称之邪骇的生物身上的确是这魔所制造的气。

　　列罗仙尊心中自然不希望错杀，但已经伸出去的手自然是收不回。

　　凝聚仙气的掌印击中了心神不宁的夏韩晖身上，列罗仙尊是有想过停下这手，可是当他想停时却已经收不回，只能将伤害减到最低，但这一掌还是把夏韩晖给整个打飞。

　　连续撞碎了几颗漂浮在宇宙的巨大碎石，夏韩晖深陷云星之中，最后飘离数公里远身撞在颗行星上头。列罗仙尊这一掌，几乎快把夏韩晖元神打散了，若不是方才因为犹豫减轻了一些冲击，或许夏韩晖就会走火入魔。

　　只是虽然魔没有完全丧失意识，彻底陷入疯狂状态，但是夏韩晖的意识也开始溃散，红色直到脚裸的长发因为方才的一切略显凌乱，夏韩晖[起眼来，眼前已经有点看不清，只是他仍然把视线瞧向那好几里外之处……

　　九天雷劫走了，那么秦罪怎样了？

　　夏韩晖心里盘旋着这念头，肉体的损伤虽然已经恢复，可是他的元神却整个被打松了，头晕得无法看清楚眼前的东西，甚至有想要肆虐的疯狂，夏韩晖知道自己可能要走火入魔了……

　　魔尊虽然为魔，但走火入魔又是不同的层次，入魔归入魔，走火入魔则是陷入无意识的疯狂杀戮，大多修真者少许入魔，大多成魔者都是因走火入魔而成为嗜杀的魔，可是夏韩晖的案例比较特殊，他是因为不满这世，厌恶所谓的定律正规，经过千年的时刻自然入魔。

　　当然魔也会走火入魔，更何况夏韩晖并不算一个全魔，没有经过血流成河杀戮的魔尊，不算一个真魔，而就在夏韩晖与自己的元神进行纠缠时，秦罪也来到了列罗仙尊与p斐煜邵神王之处。

　　「罪……」

　　列罗仙尊一看到秦罪出现，记忆里马上就浮现约一千年他曾经收过的徒弟之一，谱字赐名为罪。只是他的徒弟怎么会来到这颗星球，望着对方身上纯然的正气，列罗仙尊不用询问也知方才历天劫的是他，只是洪荒魔尊跟他的徒弟有什么渊源，怎会因为他的徒弟而分神以致于无法回手。

　　列罗仙尊充满着疑惑，而在旁原本脸色沉默的p斐煜突然笑了……

　　「这场赌注貌似我输了。」p斐煜笑是笑了，可是笑意却没有到眼底。

　　「p斐煜，你这话是什么意思？」

　　列罗仙尊迅速来到p斐煜面前，困惑充斥在心头，可是却又有明了。看来是他误会洪荒魔尊，这一切还是这修神的孩子使的吧？只是见p斐煜只笑不语，列罗仙尊没有强迫对方开口，只是把目光转放在自己的徒弟身上。

　　「罪，你说这究竟是什么回事？」

　　「一切皆是p斐煜所使，详情谅请师尊自行询问，敢问师尊夏韩晖在哪？」

　　秦罪一来到了上空，见夏韩晖不在于此，心里不禁有些担忧。简便的响应着列罗仙尊的问题，他马上把自己的来衷问出。

　　列罗仙尊听此，随即冷冷扫向依然挂着笑的p斐煜，「p斐煜，你等等最好跟我解释清楚，否则就算你是神皇亲传的修神者，我也不会轻易饶过你的，你这样的行为已经是犯下重罪。」

　　口气严肃的说完这段话，列罗仙尊才朝向罪并指着那几乎看见点的尽头，「人在那。你随我去，我方才打了他一掌后没有追你便来了，现在他也迟迟没有回来，有可能出了状况。」

　　就这样列罗仙尊话完后，连着p斐煜，三人一同朝向夏韩晖落点的地方前去。 
 
修真受77　入魔成魔之差异




　　依靠着被夏韩晖所撞碎的碎石，摸所来到利用来到对方应该要在的地方。他们身形一闪，就穿越了漫长的宇宙，并穿过云星来到颗无人的荒废行星上头，只见行星下方的一抹黑点，夏韩晖正在那上头。

　　他正动作缓慢的整理着凌乱的发丝，紫色的眼眸闪烁着妖异的紫光，全身的气息散发出一种诡谲的型态，这模样不只列罗仙尊察觉不对，连秦罪都发现了异常。只是夏韩晖这是怎么一回事？

　　秦罪修为尚低不解是正常，但列罗仙尊却也看不懂。

　　列罗仙尊只知道对方现在的状态充满着危险的气息。他不懂，那一掌尽管夏韩晖没有事情，但也不至于变成这样的情况吧？不是元神散灭，不然就是自我修复，那么这情况是怎样？

　　不同于一开始的情况，夏韩晖整个人的气息冷冽而危险，原本没有戾气现在却若隐若现的环绕在他流动的魔气上。这情况让秦罪楞得不知如何反应，也让列罗仙尊开始戒备起来，如果对方突然动手他必然要第一个出手。

　　就在这无声的安静当中，p斐煜突然笑了开口。这笑声让列罗仙尊不禁把责备的眼神放在他的身上。

　　「你在笑什么？」

　　「笑说原本想说失败的事情，现在好像又不可避免的依照着计划行动，夏韩晖终究还是逃不过一死。」

　　秦罪听到p斐煜这话，不禁撇头对方开口，「这话是什么意思？」

　　「嗯，你们还看不透吗？夏韩晖现在是走火入魔了！所以与他的斗争肯定是不可避免的！」

　　「走火入魔？」列罗仙尊听到这话，眉宇忍不住皱了起来，「洪荒魔尊本是为魔，何来得走火入魔？如果说眼前这才是洪荒魔尊的原本型态，也只能说他先前隐藏的太好……」

　　p斐煜摇头，「魔为什么不能走火入魔？你看夏韩晖先前像个魔吗？我初次与他见面，他就说过他会变成那样是入魔。」

　　「入魔？」秦罪和列罗仙尊皆楞了楞。

　　「嗯，就是入魔。正道之所以会变成魔大多都是因为事故，导致血脉逆流因而走火入魔，这样的情况叫做成魔，心性也会有如修魔者般充满杀戮戾气的血腥，而所谓入魔，自愿成魔，徘徊在似魔非魔的状态，基本上大多时与一般修道者无两异，除了气息一个是正气，一个是魔气罢了……」

　　p斐煜说到这里，脸上的笑意充满着浓厚的复杂。明知道夏韩晖跟寻常的魔不同，可是为了想让群魔平息的私欲，因此他也变得比魔还残忍，设下一环一环的局，这样的他真是过分啊……

　　这样做，心计跟背叛。p斐煜突然想到刚刚，夏韩晖知道时，脸上那受伤的神情，尽管是从远处窥看，但他却红果果的感受到了。

　　停下的笑意，p斐煜开口，「好了事情发展至此，如果夏韩晖真的走火入魔，战斗就真不可避免。」

　　列罗仙尊冷冷的点头，虽然一切的起因都是p斐煜造成，但倘若夏韩晖真的会变成如一般的魔无两样，那该解决的还是得先解决，只是入魔啊……列罗仙尊突然有点释然，原来是入魔，也难怪会有洪荒魔尊这样不爱杀戮的魔出现。

　　只是这样的发展，显然是秦罪不乐意见得的。

　　虽然一切都已经发生无法悔改，可是秦罪也只能祈求夏韩晖能够收敛起心神，别让自己的元神走火入魔掉。若丧失理智，成为杀戮之魔，这样的情况任何人出面都无法阻止必然的战斗。

　　望着行星上那一点殷红的人顺好了发丝，他悠悠的坐在地上，没有抬头看向他们也没有开口，就好像在思索什么一样，安安静静的，可是身上那淡淡飘散的杀气又不可忽略。

　　见此情况，列罗仙尊动了动手上的仙器，踏前了一步，「情况不怎么好，对方极有可能成魔，还是趁对方还没完全安定时先解决，倘若真正走火入魔，根据洪荒魔尊现在的实力我已经无法把握可以得胜了。」

　　「等等。」

　　虽然也知道目前情况危急及师尊的心态，但秦罪还是忍不住出口。是他出现的太慢，所以导致现在事情变成这样，不过他很清楚，倘若他师尊出手，不管这战斗谁输谁赢，夏韩晖注定会走火入魔！

　　秦罪不希望，夏韩晖变成那样……莫名的就是不想。

　　对于夏韩晖的这事他分的很开，他不希望对方纠缠着自己，但同时他也不希望对方消失。秦罪此时的心思就宛如p斐煜对夏韩晖的纠结般，想杀又不想杀；不希望对方纠缠又不希望对方死去。

　　把目光放在自己师尊身上，列罗仙尊同样也用审视的眼神望着秦罪。

　　「你跟洪荒魔尊是什么关系？」

　　「因果牵扯出来的关系，如果我当年没有来到这颗凡星，或许他就不会不解封，也不会被邵神王发现，这颗星球也就不会陷入这样的窘境。说到底，我是里面造就一切的因。」

　　秦罪淡淡的开口，如果他当年没有来到这里，或许此刻就会是完全另外一个状况。夏韩晖不会认识自己，他与他之间也不会有所牵扯，自己更是会因为当初快来的天劫湮灭。

　　列罗仙尊听此心里大致上也有个底，因与果，尽管逆天成仙一切依旧被此约束着，只是真的只是单纯的这样吗？列罗仙尊突然叹了口气，对于这发生的事情感到复杂。是他没有了解透彻，才会导致现在局面僵硬。

　　列罗仙尊收回脚步看了一旁的p斐煜一眼，又望向远处的洪荒魔尊，最后才把视线放在面目平静的秦罪身上。

　　「既然这是你与洪荒魔尊的牵扯，那么就事情就交给你处理，我会在周遭设下结界，一旦事情往最坏的地方发展，我就一定会出手。」

　　「谢谢师尊。」

　　列罗仙尊的同意，让秦罪也松了口气下来。至少直到最后的结果出来为止，暂时是不会有纷争的。秦罪这话回完，列罗仙尊就拉着p斐煜一同离开行星的星云外，并开始布置起结界。

　　一下子，在这颗行星附近，只剩下行星上的夏韩晖及秦罪了……




修真受78　你与我双修吧（一）微Ｈ




　　秦罪飘扬在行星上头，利用真元力注视，他可以看清行星表皮上，夏韩晖正在那上头不知想什么，飘扬在他身上的戾气也越来越多。秦罪见此本来想要上前阻止，可在踏前时却又一愣，他浑然不知该怎么帮助夏韩晖。

　　是啊……毕竟尽管度过天劫成仙，他们之间的实力差距，依旧大得那般无尽头……

　　或许也只有这样静静的等待，等待最终结果吧……

　　就在失神的秦罪这样想着同时，行星底下的夏韩晖却突然有了其它的动作。本来不知在想什么的夏韩晖，像是突然发现到秦罪般，他原本飘移的眼神逐渐的定在远处上空。那只有用修为才能看到，秦罪所伫立的位置。

　　正在思索的秦罪也没有发现底下那人的眼神已经变了，正他想着自己还是也退出这块行星，脚步才一动突然眼前就闪过一抹殷红，秦罪还来不及看清就瞬间从行星高处上空被人拽到地表上！

　　直接撞击在岩石上，秦罪虽然不会痛，可是整个人却有点蒙。

　　这……是怎么回事？

　　望着把他拽到地表，并压在自己上方的人，秦罪眼睛不禁睁大。美丽的脸庞充满浓厚的邪气，这人身上环绕着逐渐增加的戾气，妖异的紫眸更是染上了一层迷雾，他就是夏韩晖……

　　只是夏韩晖怎么会发现自己……

　　秦罪心中困惑，但是却又有点欣喜。至少对方现在还有反应，并没有完全受困于成魔上的自我关闭。但是欣喜过后秦罪又是一阵担忧，近距离的与夏韩晖接触，更让他感受到对方身上浓厚的压力在。

　　「夏韩晖……你还醒着吧？」

　　躺在地面的秦罪淡淡的开口，尽管心里有着慌张，他口气跟面部并没有表露出来。眼神平静的瞧着上方的夏韩晖，只见对方突然俯下身秦罪就知道自己被吻了。

　　对方的几乎很冷，唇瓣也是一样，一吐一纳中还有着淡淡的邪气。唇舌纠缠在一起，秦罪也不知道自己怎么的也就响应起夏韩晖的热情。或许是心疼，又或许是……

　　算了……

　　在心中叹了口气，既然夏韩晖想吻就让他吻吧……如果因为这一吻后他能够恢复正常，也算值得了。

　　秦罪这样子想着，心里也就坦然。没有正眼注视对方紫眸，秦罪心不在焉的响应夏韩晖激烈掠夺的唇舌。把注意力放在对方柔顺的红色发丝上，秦罪忍不住撩了起来。这样的火红是否有如夏韩晖现在的心情？

　　但秦罪这样的分神，显然惹得正卖力亲吻的夏韩晖很生气。他停下动作扳起秦罪的下颚，逼迫对方正眼对向自己后，夏韩晖随即用另一手扣住秦罪后脑杓，然后再次亲吻上去。

　　彷佛害怕失去般，夏韩晖的亲吻是充满着绵密与激烈，舌尖的每一个动作蕴含着技巧与热情。在这样的唇于唇；舌与舌纠缠之间，饶是秦罪也无法再淡然了。心里默念的心诀已经没有办法再克制内心的心跳，尽管夏韩晖的唇是冰的，但秦罪还是觉得自己快被一团大火给包覆着。

　　亲吻不再只停留于唇上，琐碎的吻开始向下烙印，夏韩晖啃咬着秦罪的脖颈，后把对方滚动的喉结整个含住。

　　「……」

　　发出了无声的呻吟，秦罪感受到了另类的危险。他竟然因为夏韩晖的举动有了欲望……欲望这种感觉已经多久没有体会过了，自从修真开始，他的心灵从过去的消极放荡回归平淡，尽管曾经也有其它修真者想与他双修，可是他也一一婉拒了。

　　秦罪很清楚，自己内心过往的繁华中现在就如同一滩净水般，很多事物已经无法让他的内心掀起涟漪。可如今，为什么夏韩晖所做的一切都让他激起水花？甚至他还念了静心诀，可是心却已经无法平定。

　　──是因为对这人有好感吗？所以才会因为方的举动而有所感觉吗？纠结的内心无法再继续想下去，因为对方刻意的举动。

　　夏韩晖一发现身下的人又游神后，尽管脑子已经混沌成一片，但是他就是不悦，霸道的咬痛秦罪要求对方把注意力回归在自己身上，而秦罪也因为肌肤上骤然的一痛而停止思考。

　　双眼茫然的抬眼看向夏韩晖，秦罪望向对方[起眼来的紫眸，而这样正对眼的对视，也不知何瞬间激起夏韩晖想要的欲望。他想要身下这个人，不知道为什么他就是想要身下这个人！

　　从他发现的时候他就这样想了，想要掠夺对方的呼吸跟一切，想要跟这人紧紧相连在一起！

　　单手把眼前的人抱起，夏韩晖低头用舌尖逗弄着对方胸膛上的其中一点。由于秦罪方才遭历天劫，尽管是不易坏，含有隔挡的上衣也几乎毁于一旦，也因为如此秦罪赤裸的上半身更让夏韩晖方便。

　　秦罪见对方如此的逗弄自己，他也知道这件事情不是亲亲就算了。他也有过过去，虽然那是非常遥远，但他非常清楚夏韩晖想要对自己做什么。

　　「夏韩晖你住手！」

　　秦罪没有伸手推拿，只是淡淡的发出阻喝声。

　　夏韩晖没有回话，只是停下动作望了秦罪一眼后，又继续方才的动作，过份的是这次夏韩晖还把另只空档的手伸入秦罪下身的底裤，直接握上了那令人启齿的男根。

　　秦罪被这一碰顿时忍不住失去平静，原本平淡的体温也迅速加温起来。毕竟那个地方，除了浴身之外，自己也已经上百年没有这样……这样……被人……被人紧紧的握在手上。

　　尽管现在夏韩晖因魔性的关系体温略为冰凉，可是这样的触碰还是让秦罪不可否认的有了感觉。

　　夏韩晖自然也感受到身下的人的反应，脑子像是亮了起点清明，他突然停下舌尖的动作，然后深深的看向脸蛋微红的秦罪。

　　「我说……你与我双修吧……」 
 
修真受79　你与我双修吧（二）微Ｈ




　　夏韩晖呢喃着，眼神定定的注视在秦罪身上。

　　而方才那坦荡的「你与我双修」几字，也让秦罪趁底楞了，只是没有楞很久他很快发现，夏韩晖虽然口吻眼神如此认真，但并未清醒，那只不是对方无意识的喃念。

　　「夏韩晖，你醒醒，你现在应该要稳住心神。」

　　「你与我双修……」

　　「夏韩晖你到底知不知我是谁？」

　　身下最重要的部位还被夏韩晖握着，又被对方这样询问着，秦罪红着脸终于忍不住伸手想要把眼前这人推开！不过对于秦罪的推拒，夏韩晖文风不动，依然持续这样询问着。嘴里好像就只剩下这些文字一样，可是他却偏偏没有回答秦罪所问的任何问题。

　　夏韩晖现在根本就还没有意识，只是凭着本能做事！

　　而秦罪清楚着这点又无可奈何，尽管自己要与他打好了，他也不能打的赢，而且自己一旦运用到真元力来反抗，毫无迟疑的对方肯定也会运起修魔之气，一旦大肆的运起修魔之力，魔气泄漏戾气增加，夏韩晖肯定也会成魔的。

　　如果因为如此促使夏韩晖成魔的话，那他先前的所作所为不就都白做了吗？秦罪心里这样想着，又不知道该怎么办了。可是，倘若又一直维持这样的姿势也很奇怪，那里就被人握住，这尽管任何人都无法适应的吧？

　　秦罪困扰的瞧望着夏韩晖，而夏韩晖也因为对迟迟的不回应不开心了。

　　夏韩晖元神开始分散后，脑袋就像是不能思考一样，他默默的整理的发丝，只是心里总觉得自己原本好像担忧着什么一样。整理好发丝的他就默默楞着，他一直在想他在烦恼什么，可是却怎样也无法想起。

　　他一直知道在他的上方处有其它人在看着自己，不过因为这烦恼他并没有注意，只要对方不来惹他，那他也没有兴趣去对付。只是就这样想了很久后，上面窥看自己的人也逐渐减少了，夏韩晖心里便开始不耐烦。

　　思绪越来越混乱，正当他就要发狂想要开杀戒平稳自己的内心时，他第一个目标自然就是上方的人。偏偏这一看夏韩晖的心里头的困惑彻底没了，感受着上空那人散发着自己所熟悉的味道，他一点也不想杀戮，他只知道自己想要把这人狠狠的揉进怀中。

　　亲吻着对方，感受着对方微热的体温，尽管脑子一就混乱成一团，但是夏韩晖知道这样做就是了，他就是想要这样做，只有这样子可以克制内心不断涌出的烦躁。

　　只是现在夏韩晖又生气了，他不知道自己为什么生气，但就是知道自己应该气。不喜欢对方抵抗他的手，不喜欢对方没有响应，虽然他是喜欢对方现在红着脸的模样，只是对方沉默推拒还是让他很气。夏韩晖就是想跟这个人双修，甚至想得到对方同意！可是对方不回甚至拒绝，这样的僵着让夏韩晖大怒。

　　咬上对方的唇，用着修魔之力把对方的挥动的双手制住，夏韩晖开始抚弄着下方握住的重点。不管了，如果对方不愿意他也要强迫这人与自己双修！紫眸里怒气与情欲纠缠，夏韩晖吻完了那片唇后，便用力的在对方脖颈留下自己印记。

　　「夏韩晖！你……」

　　身下的部位被人搓揉着，秦罪立刻觉得小腹一阵燥热，念心诀强迫自己冷静下来，可是这样正面的刺激他根本无法。眼神不禁起了一片汪洋，秦罪原本想尝试再与夏韩晖沟通，可是话到口中却软成一片。太久没受过欲望的洗礼，不过是只是轻轻的挑弄就让秦罪无所适从。

　　「你硬了……」

　　尽管脑子混沌成一片，凭照本能做事的夏韩晖感受着手里的变化，他那张白皙的宛如刚出生婴儿般的脸颊漾起了笑容。细长上卷的眼帘眨啊眨，发觉到这样的变化的他不知为何很开心，尤其是当他说出这句话时，身前的人体温立刻上升更是让他愉悦。

　　心里有点满足的用舌尖舔舔对方脸颊，把这动作当做奖赏一般，夏韩晖也继续努力的手下的动作。尽管自己一见到对方时就有想要进入对方身体里的冲动，可是动作到了手上他却没有这样做，他只想要让对方享受到快乐，至于自己的难适并不重要，他还可以忍得住，至少要让身前这人先舒服才行。

　　夏韩晖脑子里就是充满着这想法，原本烦躁不堪的心神也渐渐的恢复平静，只是虽说平静，但也并没有复原，因此他还是没有恢复原本，但他只知道现在就是这样做──

　　望着眼前的人因欲望而微微的喘起了气，望着这一幕的夏韩晖眼底有着迷。用着空余的手轻轻抚摸着秦罪的银色发丝，顺着对方的发毛，他另外一手的动作也不忘减少。

　　很快的在夏韩晖的刺激之下，秦罪尽管不想但还是羞耻的射出了第一次。因为射出而微微喘息着，秦罪一解放第一个动作便是立刻挣脱起身，可惜双手被魔锁禁锢着，他并没有办法顺利的逃脱被夏韩晖的压制。

　　而夏韩晖见到眼前这人躁动不安的反应，他疑惑了。

　　「为什么要逃？你刚刚明明也很喜欢。」

　　「夏韩晖我并没有与你双修的意思！你到底认不认得出我是谁？」

　　知道挣脱不能的秦罪反问，不过口气显然因为刚刚的事情而有所焦躁。身下那黏腻的触感十分清晰，他现在有种想要立刻把自己用干净的冲动，毕竟这样的事情……

　　虽然知道修真者双修是不分男女，但是被一个男人就这样用了出来，秦罪还是觉得心里有说不出来的尴尬。只是秦罪显然不知道，自己方才说出来的话显然是刺激到了夏韩晖。

　　夏韩晖耳朵嗡嗡的，只听到对方不愿与自己双修这意思。立刻一个动作把眼前这人给扳倒在行星的石面上，他[起眼来，舔了舔唇。

　　「──你一定得与我双修！不管你答应还是拒绝我都要你！」




修真受80　双修开始（一）Ｈ




　　把躺在地面的秦罪拎了起来，夏韩晖拉着人，接着便在陆地的表皮上面开了个大洞。在洞内里面制造出一个空间，而后把出口的路线封了起来，一下子原本还灰蒙蒙的密闭空间亮起光芒，而简陋的场所也立刻丰富了起来。

　　光芒是用修为凝聚的能源，而被重新布置过的密室，是利用储存法宝内的物品构成。一下子地板不再是坚硬岩石，而是铺上好几层的软毯，夏韩晖把秦罪轻巧的放在地面，并且强制的封住对方的修为。

　　只有这样做，才能让这人乖乖的，不要反抗自己……

　　手掌摸上对方的脸颊轻轻的磨蹭着，夏韩晖望着一脸愕然的秦罪，突然觉得很喜欢现在这种感觉。解开着对方身下的束缚的衣布，感受身前的体躯微微得颤动，夏韩晖脑子没有想但嘴里就是不自觉的吐出话来。

　　「秦罪……我想要你……」

　　「夏韩晖你放开我，就算你强迫了我我也不可能与你双修的。」

　　被莫名的就关入了封闭的空间中，秦罪对于夏韩晖这举动是有些惊奇，但马上也就恢复平淡。情欲退了下来，秦罪那如同海般的双眼也平静了下来。冷冷的瞧着那还陷于混沌之中的夏韩晖，秦罪知道自己阻止不了对方的行为，但是他还是得把这话说出来。

　　夏韩晖是听到了，但是他也没有理会了。不管这人要不要与他双修，他都想要进入眼前这人的身体里面！掀开缠绕在秦罪身上的所有的衣布，见到对方一丝不挂的模样，夏韩晖原本肿胀下体也更加的难熬。把人从正面翻了过去，一边亲吻着对方的后颈椎，同时他也把两手摸上秦罪的胸膛抚弄着。

　　用着手指掐弄着秦罪胸前的肉粒，原本那还十分平稳的乳尖立刻硬了起来。夏韩晖轻轻咬着的对方，然后顺着对方肌肉的弧度舔上耳垂。

　　「你看，刚刚是你的下面，现在你的前面也硬了咯……」

　　听着夏韩晖的话，秦罪咬牙不语，只是身子还是不可避免上升了体温。一来是因为异样的羞愧感，二来则是对方手上所带来的感觉。心中无法平静，身体的感知也就无法回归淡然，甚至秦罪还觉得由夏韩晖所触及到的部份，异样的灼热。

　　明明对方的体温就略低冰凉……

　　想要直接关闭起五感，可是修为被封住后，根本就没有办法。敏锐的感受到夏韩晖指尖的触碰，突然胸前的逗弄停止，接下来夏韩晖触碰的地方忍不住让秦罪「啊」了一声。

　　夏韩晖见手上掐捏逗弄的位置已经硬了起来，没有继续玩弄胸前的两点，忍耐许久的他终于把指尖触碰上对方后穴。

　　修真之者，渡过元婴期之后，肉体彻底改造，将可永不食凡间食物，尽管入口的食物也会直接在体内炼化，再也无需有凡人应有排解，因此身下的这些构造，某些方面已经丧失原本的意义。

　　尽管没有事先处理，也比凡人有处里的过更加干净。几乎可说无垢无味。

　　按压着洞穴旁的外围皱折，猛然一听到那细小可又清晰的闷哼声，夏韩晖几乎忍不住就想要直接进去，可是感受到这处的干涩，他又不敢贸然。尽管想要这人，尽管这人不愿配合，可是自己也不想要伤到他。一手持续轻压着后方穴口，同时夏韩晖也把另一手放上秦罪有趋势抬头的男根上。

　　一边刺激起那个部位，一边按压扩张着肉穴，身下的人则发出不安的微颤。

　　安抚般的亲吻着秦罪后背，顺着脊椎后颈的骨头，从上向下烙下起痕迹，对方的身躯先是一僵而后才渐渐的恢复原本的状况。好不容易经过了一番爱抚刺激等的折腾后，身下的人才再次释放。

　　沾着秦罪射出的白浊抹上后方干涩的穴口，这时的夏韩晖才缓缓的加入手指的数量。从原本的一根进入成两根，按压着深入穴口里面，翻开里面红嫩的穴肉，望着那地方紧张的微微缩紧的模样，夏韩晖因为压抑的喘息声不自觉加大了。

　　手指被火热得小穴紧紧包覆，然而夏韩晖这样的手指数量并不会造成秦罪疼痛，反而意外的含有快感。面目朝地的秦罪感受到自己的身体的变化，又忍不住烧起了身子，尤其是他刚刚才又解放一次，没想到现在居然因为夏韩晖手指的进入下身又微微抬头了。

　　里面塞着夏韩晖的手指，那宛如探讨般缓慢的抽动，让秦罪忍不住咬着嘴里的肉，就怕自己的声音无意间的脱口。

　　「一下就进去了两根，这样可以吗？我要再加入一根咯。」

　　夏韩晖的声音有点喘，可里面带着微微的笑意。没有等到秦罪的响应他很快的又加入了另一根手指，只是三根手指一开始并不像两指进入的那么轻松，有点困难的把另外一个手指也挤入那吸得死紧的后方，夏韩晖只觉得自己的下面现在忍得难受。

　　抽出手指来，夏韩晖不再忍了，直接解了身上的衣物，就拿着肿胀的巨大的男根底在秦罪后方湿润的洞口上。巨大的如棒的东西一抵上秦罪身下的口，秦罪也忍不住马上绷紧了全身肌肉。

　　尽管不怕伤痛，可是这样的感觉……让人无所适从的紧张。

　　把头埋在柔软的地面，秦罪知道这事情避免不了了，从他被拽下时就应该知道逃不过的，又或者说从最初的见面开始？当他因天劫重生与夏韩晖碰面时一切就已经不可避免。

　　双手不知道摆哪的自握着拳，秦罪感受到自己的腰侧被夏韩晖的双掌扶着，后方清晰的感受到对方的巨大推入，动作不快，夏韩晖进去得十分缓慢，但也因为如此每一次的深入感知异常明显。

　　一开始秦罪本来是不痛的，可是伴随着进入后方体内的东西越来越深入，秦罪也就觉得越来越不舒适，而且越来越难受，后面就像是被人硬生生撑开一样，尽管与大伤比起来相差异远，但那种感觉并不好受。 
 
修真受81　双修开始（二）高Ｈ




　　「夏韩晖……夏韩晖你快点出去……」

　　原本刚刚才因为爱抚而有抬头趋势的分身软了下去，秦罪手指紧抓着地面铺上多层的柔毯，身上因夏韩晖的举动硬生生逼出一层细汗。

　　「……」

　　夏韩晖没有响应也没有退出，他自然也知道秦罪的不适，但是剑已入口自然也就抽不出来了。且难受的人也不只有秦罪而已，不敢直接的把分身推入穴口的深层，并且还要忍耐着想抽动的煎熬，夏韩晖能够这样做到这样，几乎已经是发挥非人的耐力。尤其是身下所拥抱的人又是让他放不开手的人。

　　推入的分身被对方的肉穴紧紧吸附着，并且不断挤压，在这样的煎熬中夏韩晖也不禁沁出一层汗来。磨蹭了好久好不容整个部分全部推入，性器深深的埋入，被整个包覆，这时夏韩晖才微微吐了气。

　　而夏韩晖整个的进入，也让承受者的秦罪倒抽了口气。突然夏韩晖冷不防的开始抽动起来，开始的撞击让秦罪不禁全身颤抖起来，当然这样的颤抖不是因为快感而是因为难受。下半身的玩意没有精神萎缩着，但随着夏韩晖的抽动，秦罪不可避免的闷哼着。

　　就这样这过程其实双方都艰难着，夏韩晖被秦罪下身那紧窒穴口吸得死紧，每动一下都有艰难性。他也是想不顾一切就蛮横的就贯穿对方，若是直接忽视对方的僵硬就任由欲望大力抽动，他怕会让身下的人受伤。

　　至于秦罪，此时的他后方像是被撕裂般，夏韩晖每一个挪动都让他冒着汗水。

　　就好像一把刀钻在肉里来回磨一样，尽管秦罪对于疼痛有受过比这种更难受的经验，但那伤口至少也不会折腾的太久！大多的伤口，不是痛到麻痹不然就是很快就修复，而这样折磨人的挪动，秦罪无法形容，只能不断的喘着气，薄汗很快的也就沾染全身。

　　银白滑细的长发垂落在地面上，特殊的发色在深色柔毯上显得特别突兀。纤细的颈间上汗水与垂落的发丝交缠在一起，贴伏在肌肤形成股异样的诱惑。向下看去后，秦罪那光滑赤裸的背部正因为喘息而抖动，望着眼前这般的景象，夏韩晖几乎就要克制不了冲动直奔而起。

　　咬了自己嘴上的肉让自己不要被欲望给牵着走，只是他真的忍不住了。一边缓慢抽行着，夏韩晖放在秦罪腰侧上两旁的手掌开始挪移，一手逗弄着已经苏复
的乳尖，一手则是安慰起秦罪下方那没有精神的分身。

　　「啊……」

　　原有的疼痛被手掌间抚弄的快感给取代，秦罪突然觉得一阵酥麻扩散了开来，后方原本痛苦的抽动逐渐没有这在意，进而取代的还有种麻痒。不会不适，虽然还是怪异，但却让人忍不住发出声音。

　　「你又硬了呢，这次是第三次咯。」

　　抽送的地方没有像方才那么紧绷，对方原本委靡的性器也经由自己抚弄之下逐渐抬头，感受至此夏韩晖忍不住开口，他的声音低沉沙哑，话语里环绕着揶揄跟情欲。

　　秦罪被夏韩晖这话害得满脸通红，他没想到被人这样用居然还能起了欲望……

　　虽然秦罪过往是有听过所谓的双修，在没有修真之前也知道男人跟男人是可以的，可是过程怎样他并不怎么了解，只知道要怎么使用，其余的都是迷迷糊糊，甚至也有人说这样的在下方都是不太好受的。

　　于是秦罪最初是完全对男人处于反感状态的，直至修真知道了许多双修的事迹，而且多数为男人与男人，秦罪也才没有那么排斥，只是他对男人依然无法有想共渡的想法。

　　因此碰到这人夏韩晖后，尽管对方是拥有着许多修真者没有的一切，但是秦罪也仍然没有想法，尽管对方对于自己有情，可是秦罪觉得自己并没有，顶多也只是普通的认识的情谊而已。

　　──不讨厌，有点喜欢，但秦罪相信那绝对不是爱。

　　只是现下的状况……怎么就会成了这样，夏韩晖就算要走火入魔也不致于拉着自己做这种事情吧？而且喊着自己要双修……

　　秦罪不知道要怎么说心里的感受，有种尴尬跟不知所措，还有那么点松了口气。成魔之者初期会受不了控制的只想杀戮，只要能压下杀意，基本上就还有机会定下心神让逆流的修为回归。

　　只是自己居然是让夏韩晖停下躁动的原因……

　　秦罪脑子也有点糊了，在内心里有着百感交集，只是他很快就想不下去了，原本只是淡薄的欲望浓烈了起来，配合着夏韩晖在身后的撞击，秦罪忍不住的也微微动了动腰部，虽然很小但夏韩晖敏锐的感受到了。

　　得到对方回复的，夏韩晖就像得到糖的孩子，他放胆的开始加快抽动，并且每次撞击都彷佛要进到穴里的更深层似般！强烈的所求也让承受的秦罪给激到了，本来身后的动作只有点异样感，如今这样的冲刺像是刺入某个点般让秦罪的欲望整个腾升起来。

　　这样的冲击伴随而来的快感，让秦罪心慌得想要停止。头整个埋入又厚又软毯子中，秦罪声音淡然不得启口。

　　「夏韩晖……啊……我不要、你快点……啊……」停下来……

　　想要喝止夏韩晖停止的话语，因为对方猛然一个深刺之下被呻吟声给取代，秦罪只觉得自己整个人都快要疯掉。从原本的紧张、不适、痛苦，到现在的情况，就好像做梦一样，他没想到自己居然会因此而沦陷。

　　就在秦罪克制不能的埋在毯内直发出闷哼声，夏韩晖就像一个坏心的小孩一样，他突然抽出了已经湿润不断持续留着白浊的分身，拉着秦罪变换起一个体位后又插了进去开始抽动。

　　而这次的体位让秦罪的头根本无法埋入毯内，面容暴露在空气之中，潮红的脸蛋一览无疑。




修真受82　真正的双修（Ｈ）




　　把秦罪的大腿架在自己的肩上，夏韩晖一手拉着对方腿一手套弄着对方的分身。推动着腰部把自己的分身一次次推入那肉穴抽出后再推入，秦罪下身的穴口也因为夏韩晖的进出翻出嫩红的肉色。

　　「……」

　　秦罪用手掌遮住目光，想要把自己的羞愧全部遮住，也拒绝不要去看那把他大腿拉开的人，而秦罪这样的动作，一举一动全都印入夏韩晖的眼中。望着对方滚烫烧红的脸颊，还有那起伏汹涌的胸膛，胸膛两点肉粒坚挺的竖起，欲望一下子被拉拔到了最高点，夏韩晖更加用力的贯穿着身下这人。

　　尽管秦罪不想，但是不可否认他的欲望也被拉到了最高潮。

　　从来没有人这样对过他，这种被贯穿的滋味秦罪不知该怎么反应，只知道快感一波波上来，每伴随着夏韩晖一次次有力的推进跟速度，他就觉得理智已经全部崩溃了。

　　「夏韩晖……夏韩晖……」

　　嘴里不断喃念着夏韩晖的名字，秦罪想说什么但脑子已经都成了浆糊，完整的句子也说不出口了。他只知道自己现在被满满的快感提到最高，至于隐忍什么的都无所谓了……

　　腰部跟着动起来回应着夏韩晖的抽动，秦罪的手掌遮住的已经汪洋一片的双眼，嘴里除了呼喊着夏韩晖的名字之外，撞到刺激的点也会就此呻吟。

　　夏韩晖大掌搓揉着秦罪的分身，同时也加快手掌下的磨蹭，在这样的动作当中秦罪男根上的铃口也开始吐出越来越多的黏稠白色液体，知道对方即将高潮的夏韩晖也不知道怎么的，脑一热就按住对方直冒液体的顶端。夏韩晖知道这样做对方会难受，但他还是这样做了。

　　「与我双修，答应我！」

　　「唔……夏……韩晖你……」

　　发泄的源头被人给锁住，秦罪这时就彷佛身处在云端却瞬间掉入地狱一样，很想要可是却又无法得到，尤其是尽管铃口处被锁住，夏韩晖却仍然不断的冲击自己另一边的欲望。

　　后方的穴口已经不断开始缩紧，可是前方却仍然得不到满足，这样煎熬几乎让神智已经迷糊的秦罪只能点头──他现在只想快一点解放，快一点结束这让人又快乐又痛苦的行为。

　　「你点头了，这样就代表你同意了吧？那么接下来可就不容许你反悔了……」

　　夏韩晖凑上前安慰的在秦罪的下唇轻点了一下，随即他才放开按住对方发泄口的位置，然后开始激烈在那已经不断缩紧的小口进出。

　　「啊啊！」

　　秦罪一可以发泄自己的欲望，马上受不住的发出闷哼声，白浊很快的就射了出来，同时他也感受到自己体内涌进了夏韩晖夹带魔气的热流。环绕着夏韩晖魔尊气息的液体射入秦罪体内，这让尽管已经发泄完一次的秦罪还是觉得整个脑子昏沉沉的。

　　只是虽然昏沉，秦罪方才因情欲乱了头绪的神智也通通回神。一想起自己方才的所为，秦罪无法再淡定了，如果连这种事他都可以无所谓，那他就是圣人了。知道夏韩晖还没有把自己的分身给退出，秦罪把自己遮住眼的双手拿下，他怒瞧着一脸餍足的夏韩晖。

　　「你上也上完了，还不快退出去！」

　　「你还不清楚我刚刚话的意思吗？你刚刚答应与我双修的，所以你不可以反悔……」

　　用着略微冰凉指尖刮弄着秦罪的脸颊，夏韩晖着迷的望着对方。他不知道自己为什么这么执着，只知道对眼前这人就是要这样，他知道这人叫秦罪，他想与他双修，就只是这样而已……

　　秦罪撇头拒绝夏韩晖的触摸，尽管知道对方根本没有醒来，可是他还是忍不住的愤怒了。虽然知道若是清醒的夏韩晖肯定不会如此而行，可是不管如此现在正在侵犯他的人还是夏韩晖啊！

　　清晰的感受到夏韩晖的巨根还埋在自己体内的那地方，秦罪已经不知道究竟是该气夏韩晖还是该气自己，又或者他应该对眼前这夏韩晖生气！秦罪是气的，不过他也有疑惑。

　　「好，我既然刚才已经点头，但你也已经做了，那还要我反悔什么？」

　　「当然怕你反悔了……」

　　夏韩晖因为情欲而艳红的脸蛋勾起一抹邪气的笑，他微微抽动了动下身后，原本已经释放过的性器又开始硬了起来。

　　秦罪大怒：「夏韩晖！你该不会又……」

　　「我想要你，我说的双修也不是现在一般修真所谓的双修，我要的是最原始，我要让你是真正属于我的……没有我之下你将无法在继续修行的……」

　　夏韩晖哑声的道，随即又开始律动起身子。这突如其来的动作秦罪先是觉得疼，但很快的在对方的挑逗之下，他的脑袋又在是陷入火海，就连先前的疑惑也来不及开口。

　　究竟什么是真正的双修？

　　秦罪想着方才夏韩晖的神情语气突然有种不好的预感。被夏韩晖翻了过来又翻了过去，随着时间的推移他似乎也知道夏韩晖话中的意思是什么了。体内缠绕着仙气的白浊不断射出，然后下身又涌入夏韩晖夹带魔气的精液，如此反复几乎没有停歇。

　　由于秦罪是修行之者，如今也已成仙，因此夏韩晖这样的持续不懈的做爱行为，秦罪虽然也会感到疲惫，但也不至于到达昏厥的情况。只知道被人抽出又进去的行为不断反复，自己射了对方也射了……
        
　　瞬间时间的流逝像没有意义般，秦罪也彻底没有思考的空档，只能跌入称之欲望的云端。

　　而在夏韩晖与秦罪待的行星外头，列罗仙尊跟p斐煜正在那等待着。

　　行星被列罗仙尊用了大手笔的阵法环绕，只要里面一传出有暴走的戾气马上就会震荡，不过等待了这么多天，阵法依然保持着正常。坐在宇宙的某块碎石，列罗仙尊盘着腿，默默修行，一点也不担忧里面的情况。 
 
修真受83　七七四十九天




　　至于p斐煜自然也是跟在列罗仙尊旁边，只是陪等了那么久，虽然说七七四十九天对他们只是眨眼一刻，但是在这种状况中，对于p斐煜却意外的折腾。无法静下心好好修行，过了很多日子后终于耐不住的p斐煜开口了。

　　「仙尊，我不解。里面究竟是怎么回事了？成魔不是只在一刻，就算压抑下来好了，也不致于像现在毫无动静吧？」

　　列罗仙尊若有所思的沉默一下后，冰冷的面容上像是有了什么想法，最后他响应了p斐煜，「我大概知道是什么回事了，想来，里面的情况我们已经无需担忧了。」

　　「为什么？」p斐煜不解，怎么突然就不需要担忧起来了？

　　「这只是我的猜测……」列罗仙尊看了看宇宙远方的行星一点，他道：「p斐煜你说说，我的徒弟跟洪荒魔尊是什么关系？为什么洪荒魔尊会因为我徒弟经天劫而失了大寸，而我徒弟为什么要出面帮助洪荒魔尊？」

　　p斐煜听到这话楞了楞，但还是把自己知道的都告诉给列罗仙尊。

　　夏韩晖曾与来过此地的秦罪有过一面之缘，然后也因为如此，他发现了夏韩晖的所在处开始策划这一切，而后秦罪因为天劫失败意外重生在这凡星的一具凡体，进而有了第二次会面的机缘。

　　他知道那时候尽管是在封印里面的夏韩晖自己也打不过，因此他那时选择先放出了夏韩晖，然后要求对方制造出「邪骇」这生物，以筛选之名一步步陷害对方，也就在这件事逐渐进行时，秦罪也出现了。

　　而夏韩晖不可避免的也又喜欢上这人，至于秦罪对于夏韩晖是什么心态，他也不太清楚，只知道秦罪并不讨厌夏韩晖，但是没有意思与夏韩晖在一起。

　　经由p斐煜简单的叙述后，列罗仙尊点了点头道：「看来我的猜测无误，他们现在应该在双修吧。」

　　「双修！」

　　列罗仙尊简单平叙双修这词，p斐煜却忍不住口气大惊。

　　p斐煜会这么惊讶原因无他，因为他根本没有想到那边去，对于秦罪的伫留他只知道夏韩晖尽管成魔也应该不会伤害这人，只是怎么就扯到双修……双修大多都要情投意合不是？而且就算真的双修会花到这么久的时间吗？

　　望着p斐煜变来变去的表情，列罗仙尊彷佛也看透对方在些想什么。

　　列罗仙尊摇头道：「我想他当初要求我暂时不要攻击夏韩晖时，应该就要有所想到的才是。尽管修道成仙；修佛成神，人心依旧是修练上最大的心魔，就因人有千千烦恼，才会导致心魔截然而生。夏韩晖即将成魔的因为罪，那果也将是在罪身上。」

　　「所以……只是就算如此时间也过太久了吧？双修不是只要两人交合就行了吗？」

　　「你错了，洪荒魔尊的存在为最始，几乎与我是同一个时期的，而那时候所谓的双修并不代表只是交合而已。现在的双修多数都只是修行者行乐之为，可是正统双修将是彼此只能认定唯一。」

　　p斐煜摇头，「我不懂，什么叫做正统的双修？」

　　「所谓的正统双修简单来讲就是认定，一旦进行此双修后，就无法再与其它人双修，甚至得例行双修保持双方元神的平衡，以求得更精。」

　　「这意思是……」

　　「承受者大多属于修为较低，他会随着双修过程排出体内大半的仙气，然后灌入对方的修为，因此承受者的功力会因此变强。同时另一方在这过程中能力会锐减，可是等到过程完之后，体内的气息也会因而转换而更上一层楼，而修练过程总为七七四十九天，算算时间，如果没有意外他们应该是在双修没错。」

　　「……」

　　p斐煜无语了，怎么也想不到他计划这么久的一切，结果最终竟然是造就成那两人的姻缘。本以为不可避免的斗争会开始，最后竟然就跑去双修了……

　　不过也因为猜测有可能是如此后，p斐煜的心神也定了下来。只是还未陷入潜心的定神阶段，列罗仙尊突然用着一记冷冽的眼神瞧过来，这让p斐煜马上停下心定，望向列罗仙尊。

　　「嗯，你知道你想问我话，如今事情已经发展成这样，你说吧我会回。」

　　「这颗星球你要怎么办？整颗星球上全被股怨气缠绕，如果不做应当的处理，我想就算我没有亲手处理你你也会因为这些而坠入魔道。」

　　列罗仙尊明显的已经可以看出，环绕在p斐煜身上的神力逐渐参染着魔味，假若不处理的话，这人迟早也是会自灭的。

　　p斐煜对此毫无在意，他露出平常般的温和笑意，手里腾空出现一轮明镜，明镜一出正气立刻如神龙出世般，强大气息让列罗仙尊也震惊了一下。只见外出的正气泄出一秒后，全数收回镜内，当下镜子中央的色泽开始充满七彩神气，镜框则浮出刻印着复杂纹痕的阵法。

　　列罗仙尊一眼看出这东西的来历，「回归明镜，你怎么会有这等神器？」

　　「这是神皇留给我的，就是因为有这神器之在我才敢如此放胆的策划一切。回归明镜，可以使一切回归到最初，有了这个这星球上的惨况也能够复原了。除此之外我还会让仅剩存活，并且有意愿的人保留这段记忆，并且带领他们修真。」

　　「回归明镜虽然为上等神器，不过凭你现在的修为应该无法使用吧？除了神皇阶级之外的使用这只会元神毁灭。」





修真受84　p斐煜的决定




　　列罗仙尊脸色凝重的提醒。他虽然知道p斐煜所做的一切都已经犯下大忌，但是他却也意外的清楚，知道对方的执着。如今他可以感受到这次事件后，p斐煜已经放下了一定要杀了洪荒魔尊的执着，只是使用回归明镜，所以要付出的代价太大了。

　　如果可以他更希望炼化这颗星球的所有怨灵，让这颗星球重新开始，而后再让p斐煜接受闭关千年的惩罚。不过p斐煜对于此，显然摇头表态。

　　「这是我犯下的因，我自然要以我的方式了结。何况当初我本来就想随着夏韩晖一起形神俱灭，如今事情发展成如此，就算夏韩晖没有死，但我也还是得这样做，或许这就是我造下来的果吧？」

　　「或许还有其它的方式可以解决。」

　　列罗仙尊犹豫了一下，他还是启口另给p斐煜有其它方式的选择。

　　p斐煜笑笑，「能有什么办法？事情已经造成，尽管是神皇也不会帮我，因为过错是由我犯下的，自然而然由我承担不是吗？而仙尊您没有马上对我做出制裁就已经是一种仁慈了。」

　　「是这样如此没错，只是这事还是有其它方式处理的。如果洪荒魔尊自愿替你使用回归明镜的话，凭他的能力完全可以推动，那么你也就不用落到形神俱灭的下场了。」

　　列罗仙尊虽然也能够使用回归明镜，可是他知道自己不能出手。既然这项因果是纠结在p斐煜与洪荒魔尊身上，那也只有他们两个可以互相解决。这个纠缠了万年的因果能否解开，就看双方了。

　　p斐煜听到此则是沉默不语，心里也有了决定。他做了那么多陷害夏韩晖的手段，自然是不可能去求他了。他拉不下面子，也拉不下对夏韩晖的愧对，甚至他也觉得就这样灭亡也是不错的。

　　再也不用去面对内心中的复杂，不用再刻划事端陷害夏韩晖，朋友、敌人、虚伪、伪装，都会消失在这宇宙，这样子不是也很好？p斐煜脸上还是老样子的挂着笑意，淡淡的，可是那些笑意始终未延升至眼底过。

　　一切打从他最初遇见夏韩晖时就套了乱子，如今也是他该结束的时候了。

　　「随意吧。是我自己心甘情愿的。」

　　p斐煜说完这话后，告辞了列罗仙尊，就断然的起身离开。

　　p斐煜的离去，列罗仙尊也并未阻止，他只是摇了摇头，觉得自己真没有预料到，眼前这出身就贵为神人的孩子居然会这么想不开，太过于执着，导致最后终将成魔。

　　列罗仙尊继续盘腿定心，现在的他仍然得等到洪荒魔尊出来才行。


　　七七四十九日，在常人算是漫长的日子，但对于修行者而言也只是眨眼一瞬，对于列罗仙尊更是如此。

　　时间一到，列罗仙尊便自动睁眼，而在远处的行星也突然涌出一股纯然的真气上冲。那真气非正非邪，可是却非常的纯净，不管对于修魔者还是修真者都是大有益处的能源。

　　列罗仙尊点头，看来事情果然如他所料……

　　洪荒魔尊压抑住了魔性，没有就此走火入魔，而如今跟正道者双修之后，经过最原始纯正的方式，邪气更加散去，对方身上的气也已经不再淡邪，但也非正道所拥有的，那是隔绝于仙、神、魔之外，更出于这境界的浩然真气。

　　列罗仙尊摇头，没想到这种境界最终竟然是由洪荒魔尊先到达。列罗仙尊修练在修成仙尊后，他也是一直朝这方面修行前去，只可惜经过万年后尽管修为仍然不断生长，但始终却到达不了这种混沌的浩然真气。

　　或许……他也应该去找一个中意的人双修？

　　这想法才刚冒出来，列罗仙尊马上失笑摇头。他怎么会有这么荒谬的想法？寻人双修这事他多久没有想过了，修练至此他对任何事务都已经少有兴趣，除了应有的责任之外他内心已经一片淡薄。只是为什么尽管如此，自己还是没有法子到这境界吗？

　　正当列罗仙尊困惑的思考时，一阵充满浩然真气的巨浪已经朝此卷来。收敛起可笑的想法，列罗仙尊连忙扳起脸瞧向远方被红丝屏蔽的身影。

　　夏韩晖就站在远处，他身上已经换上一身蓝袍，双手则捧着似乎还在昏睡的秦罪。缓缓的来到列罗仙尊面前，夏韩晖如往常般的勾起笑容，只是气质没有再那么邪魅，多了股纯正的美感。

　　「列罗仙尊，你应该知道我来找你的目的吧？」

　　「人都被你抱在手上了，我能不知？」

　　列罗仙尊冷冷的应道，虽然他对此魔心无敌意，可是口气就是不可避免的生冷起来。毕竟对方曾是魔尊，尽管现在脱离修魔之道，也仍是洪荒，加上自己又与对方交手数次，脸色自然也无法缓和。

　　重要的是，自己的徒弟就在对方手上，这叫列罗仙尊怎么缓得下脸色。虽说他与这名徒弟之间没有太多的关系，但好歹也是经由自己之手，踏入修真领域的，如今对方人就被抱在洪荒手上，尽管列罗仙尊对事物已经有着看破的淡定，但心里还是不忍为此而有所别扭。

　　对于列罗仙尊的不待见，夏韩晖不以为然。

　　「既然你已经清楚了，还谅请你把徒弟交给我，我想我与他之间你应该已经十分了然。」

　　「他留与不留决定权不在我，他拥有自主的意识，而既然你已经没有事情，那我也没有待在这里的必要了。」

　　冷冷的应头，列罗仙尊才正打算要走，夏韩晖却开口唤住对方。

　　[起眼来，夏韩晖道：「p斐煜呢？」

　　「p斐煜吗？你放心，对于他诬陷你的事情，他自己已经给自己做了处分，你回去先前的星球就会知道是发生什么事了。」

　　话末这次列罗仙尊没有停留，夏韩晖也没有再启口，双方就在这场静默之中，分道扬镳。




修真受85　寰宇身上的神力




　　手里抱着还在昏睡中的秦罪，夏韩晖却赶着回到先前的凡星。

　　是的，不可否认夏韩晖是担忧着p斐煜的。尽管对方做了那些事情可是他还是不可避免的忧心起来。所谓的自己做出了处分究竟是什么意思？夏韩晖眉宇皱得死紧，心里也觉得不安。

　　在踏行之中，夏韩晖不知不觉想起他与p斐煜相遇的最初。

　　那时的p斐煜不过只是一个八岁的孩子，一脸傲气，个性也不如现在般有那么多掩饰。自己真的就是造就那孩子养成这样个性的元凶吗？假使说他当时没有去那充满着花草的花星，或者这样的事情从一开始就不会有吧？

　　夏韩晖这样想着，但忍不住又摇了摇头。假如当时没有认识p斐煜的话，那么他就不会被封印在这凡星，更不会认识秦罪。他与秦罪的认识那是多么小的缘份凑结在一起的姻缘？

　　假如秦罪没有重生顺利通过天劫，那么尽管他曾与秦罪有过缘份，也不会走到至今。就是因为对方没有通过九天雷劫，转生到这具身子，因此他们才有了开始。

　　多么小的机率，只要错失了一个点，他们之间就什么都没有。想到这，夏韩晖忍不住力道，把怀中的这人抱得更紧。

　　一边庆幸着自己的幸运，同时他又再度忧心起了p斐煜。对方究竟是用了什么处分呢？花了短短几分钟的时间，夏韩晖到达了凡星，一落下星球他马上脸色骤变。

　　这究竟是发生什么回事了……

　　望着表皮底下的住宅跟大厦，还有正常步行的人类，一切好像回到最初一样，而且星球上也没有任何邪骇气息，怎么突然就彻底复原？甚至连尸的气息也没有？这未免太突然了，而且星球虽然没了尸跟邪骇的气，但是夏韩晖却感受到其它股修真者的气息。

　　顺着那气息移动着，很快的夏韩晖马上到了那飘扬在海中的一块岛上。这岛不是当初p斐煜作为「和平」的岛？现在的这些究竟是怎么回事？疑惑越来越深，夏韩晖也把步伐停留在岛上。行走在上头，他可以感受这岛里面有着众多修真者。

　　只是p斐煜给自己的处分究竟是？还有为什么原本已经灵气丧失的凡星会突然复原？

　　就在夏韩晖走上没几步，突然他就发现待在深处里的修真者有了动态，朝自己的方向前进。夏韩晖没有躲，只是停下脚步来，想要看看来者究竟是谁。就在对方逐渐靠近时，夏韩晖忍不住[起眼来。

　　来人身上有着p斐煜修为的神气……

　　夏韩晖等待不一会，果然很快就有一个青年走上前，这青年夏韩晖认识，应该说只要与他有一面之缘的面容他都会记住，他知道这人以前是一个异能者，名字就叫做──寰宇。

　　只见寰宇到来时，先是惊讶，随后眼神充满戒备。

　　「观察者？手里怎么会抱着那人？」

　　「我应该没有必要回答你的问题吧？倒是你，如果好好回答我的问题的话，或许我会回答你的问题。」

　　夏韩晖勾起了笑容，看起来一眼无所谓，但却忍得寰宇脸上一阵青红。

　　寰宇到来时，一开始先是被对方美丽的容貌给弄的发楞了一下，但随即惊讶大悟察觉眼前这拥有着火红色柔顺发丝的人是观察者。他更惊讶的是对方手上怎么会抱着徐应？寰宇也知道对方修为甚高，不过他刚刚还是忍着惧怕开口，只是如今被这样反问，他反而尴尬了起来。

　　忍不住搔搔了头，寰宇道：「你想问什么？」

　　「p斐煜他在哪？」

　　「邵组长！」寰宇听到观察者的问题，忍不住瞪大瞳孔，但随即露出了失落的模样，「你怎么会想问邵组长他？还有你跟邵组长究竟是什么关系？」

　　「我暂时没有必要回答你的问题，你先回答我的问题，不然我们之间的问题只会越来越多。」

　　寰宇点头，但又有些不知如何道来。

　　「额……其实那个……邵组长他……我想邵组长他应该是消失了吧……」

　　夏韩晖[眼，「这是什么意思？」

　　「其实这事情是发生在这世界恢复原状的时候，邵组长突然把所有的异能者找来。然后他在所有的异能者面前坦承一切的事情都是他做的。额……总之这当中有人生气也有人不在乎，后来p斐煜又说了关于修真者的事情，最后才又说了一句话……」

　　寰宇抓了抓头发，想了想后才有些艰难的说出来，「他说会让这一切恢复在还没开始的时候，如果有人想要保留这段记忆他会帮他们留下，如果是要追随能力他会教他们修真筑基，总之说完这后每人的反应也不同……」

　　「然后呢？」

　　「总之在这一切都处理好后，邵组长有把我私下拉过去，他说他要走了，然后吩咐我来负责领导要留下的人……」

　　寰宇说到这眼底有着难过，其实他是真的很感激于p斐煜赐与他们的，尽管他是祸害自己世界的罪魁祸首，可是他并不在意。

　　其实寰宇过去是一个弱病者，或者永远都无法奔跑在陆地表皮的人，也或许过不了多久就会死去的。可是因为p斐煜施行的这个，寰宇活了下来，他可以奔跑，可以游走世界，他可以开始做很多很多事情……

　　因此，他也深深的崇拜着宛如领导者般的p斐煜，也因此在他知道对方就是计划这一切的人后，也没有怨恨，反而多出更多的崇拜跟感激。

　　说到了这里，寰宇像是突然想到什么一样，「对了，邵组长跟我说完这话时，手里拿着一个古董般的明镜，镜子里充斥着七彩的光……或许那个镜子，跟邵组长的离开有什么关连吧？」

　　夏韩晖一听到寰宇所提的镜子，他像是瞬间了然般──深深的叹了口气。 
 
修真受86　回归，寻找灵识




　　回归明镜……那家伙怎么可能使用得了那种神器……

　　使用回归明镜那得耗费多大的能量，尽管p斐煜是已经到了神王的阶级，可是那样的神器他也没有办法使用……如果强行使用是会形神俱灭的，他怎么就傻到用性命来处理这事，那家伙就不会等他回来后再谈吗？

　　夏韩晖心里充满着说不出的感觉，觉得很郁卒又很愤怒。

　　对于p斐煜，尽管他做的事情着实过分，也真的深深伤到了自己，可是夏韩晖其实并不怪p斐煜。当然夏韩晖也不是那种好心到别人打他一拳，还不会还手的人，只是p斐煜的存在，对夏韩晖是有不同的意义的。

　　结识了将近万年的情谊，也不是说断就能断的，尽管后来他们的交集并不热络，他也有意无意避开对方，但那大多都是不希望p斐煜受到自己的影响，或是被其它正道者给误会。

　　如今对方选择了这种方式处决自己，夏韩晖脸上忍不住勾起了一丝笑容，他笑的苦，眼神里也显露少许的苦涩。

　　p斐煜那家伙连到了最后也不忘让自己痛苦呢，夏韩晖摇头，那家伙明知这样做他会最难过，还故意这样做。故意不等他回来就自己先走了，如果让他使用回归明镜的话，这样不就好了？

　　可是现在才说也已经来不及了，因为回归明镜已使，形神必然俱灭。停下自己的内心世界感叹，夏韩晖把目光放在身上缠有p斐煜能量的寰宇身上。

　　「既然你回答了我的问题，那么我也回答你的问题吧。」

　　「额……」

　　寰宇被对方脸上复杂的情绪给看得茫然，对方说出这句话后他更加茫然。不过他的茫然很快的就从夏韩晖的话中解惑，虽然还有着很多疑点，不过他也没有像方才那么戒备了。

　　只是知道了邵组长是真的消失了，寰宇也不忍有点失落。

　　「形神俱灭就没有其它方式可以救回吗？」

　　「没有办法。」

　　夏韩晖响应着寰宇的问题，可是回答后他却突然楞了一下。形神俱灭，其实并不是没有方式救回，只是机率很久、十分的小，可是这机率虽然小……

　　想到手上抱的人，过去曾经所发生的事情，秦罪他不就是渡劫失败，形神俱灭后还存活下来的人之一吗？尽管形神俱灭还是有机会可以救的吧？尽管机率小到不行，但还是有机会重生的……

　　像是突然被点醒一般，夏韩晖把目光放在身上有着p斐煜能量的寰宇身上。

　　寰宇被夏韩晖突然的注视看得莫名其妙，他搔头，「怎么了？」

　　「没有，我只是想到或许还有办法让p斐煜重生的方式。」

　　「真的啊？」

　　寰宇听到夏韩晖的话，原本失落的神态马上发光起来，像是听到什么天大的好消息般。

　　夏韩晖对于寰宇的兴奋也只是点了一下头后[眼道：「只是不过这当中可能需要你的协助，至于最后能不能成功就得看p斐煜的运气了。」

　　「我能帮到什么忙？」

　　「你身上有着p斐煜亲自传授的神力，我要用你身上的神力去寻找p斐煜残存的一丝意识。如果能够找到那一丝意识我就有办法把他的灵识凝结，而后打入轮回道，让他足以重新转世。」

　　「好，如果可以帮邵组长重生的话，我什么都愿意！」

　　寰宇点点头，眼睛里也燃起了希望。

　　夏韩晖看到这里则是不忍失笑，能有一个人愿意这样真心对待是多么好的事情，他曾经也有过，可是全在一场瘟疫的病毒里面消失而逝，而如今活了这么久，他至此也还未遇到。

　　p斐煜，他曾经以为算是朋友，可是没想到结果竟是如此，至于怀里这人……

　　夏韩晖也不知道这人脑子里面究竟在想什么，明明不希望自己缠上，可是偏偏却又赶来帮他，甚至还因此接受了九天雷劫，而这样帮他就算了！可是那时候自己的状况明明是那么糟糕，这人居然还选择了一个人独自留下……

　　夏韩晖在与秦罪双修完结后，经过七七四十九天的转换，他原本溃散的元神才恢复过来。当夏韩晖一从模糊的混沌中清醒，他一看到秦罪就这样赤裸裸的躺在自己的怀里，身下尽是发泄后的痕迹时，他都说不出心里是怎样的感觉。

　　庆幸、懊恼、高兴、难过、欢喜、纠结……

　　一方面高兴着自己得到了对方，并且与对方双修，可是另一方面又愧对于秦罪。明明是他自己说会等，可是他却做出了这样的事情，而且当时对方神情是那么愤怒与不愿……

　　深邃的紫眸凝望着手里抱着的秦罪，望着对方沉睡的面容，最后夏韩晖摇了摇头把心中的复杂暂时压下后，才又把目光放在寰宇上。

　　「既然知道有这方法，那事不宜迟，现在就开始吧！」

　　「那个……我该怎么做？」寰宇搔了搔头，尴尬了笑了一下道：「虽然我身上的能力是邵组长给的，可是有很多事情我还不太清楚……」

　　夏韩晖道：「你只要把p斐煜的神力放出来就好。」

　　寰宇听到后点点头，他没有继续回，只是在原地直接定心。定下心神的寰宇气体归正，随后才慢慢引出环绕在丹田处的神力。神力从丹田的部位开始散发出去，夏韩晖也牵起这神力开始以丝线的方式散布这星球各处。

　　利用着p斐煜的神力直接寻找对方的意识，夏韩晖知道机率虽然不高，但总比凭空寻找机率大多了，而且p斐煜又为神王，尽管形神俱灭，散落的灵识也不会那么快飘散。

　　手里抱着因为吸收了自己的能量，还没有完全消化，因而昏迷的秦罪，夏韩晖仰望着天际，渐渐等待着神力带动回来的音讯。夏韩晖相信，p斐煜不会就这样彻底消失的，因为他们之前的帐还没有算完！



修真受87　岁月，等待《第二部完》

因、果，有因就有果，怎样的因造就怎样的果，这两个字就像一个圈一样，让所有人都局限在这两字里，逆天而行的修道者也如此一般，尽管脱离了人类应有的寿命，也仍然被这两字局限。

　　至少夏韩晖、p斐煜、秦罪等他们都一样，一个个机缘而凑在一起的因果。

　　利用p斐煜自己亲传的神力寻找着那丝灵识，在寰宇释放能量撑了三天三夜后，夏韩晖总算感受到那化成丝的神力有所动荡，一秒顺着那丝线找到动的位置，在气层内用着真气把对方的灵识给包覆住，然后收入在盒型的法宝上，这刻夏韩晖才真正放下了心。

　　只要把灵识掌握到了，他就有办法把p斐煜打入轮回里。回到那不会让平凡人类的找到的岛屿，夏韩晖一回到原处就赶紧让寰宇收起身上的神力。

　　「灵识我已经找到了，你可以休息了。」

　　「呼呼……」

　　一收回神力，寰宇马上就累倒在地上。连续释放了三天三夜的能力，这根本不是初学者应付得来的，可是身体已经到了极限，但是寰宇一想到p斐煜给过他的恩情，尽管如此他还是死命的撑了下去。

　　也因为寰宇过人的毅力，因此夏韩晖也才有办法收到p斐煜的灵识。假使这样的能量突然停掉，休息过后再寻找，或许这次就没有这么好运可以找到那一丝的灵识。

　　躺在地上休息喘气的寰宇，体力恢复了一点后，虽说身子还很疲倦，但他还是不忘询问，「找到了那现在呢？可以让邵组长轮回了吗？」

　　夏韩晖摇了摇头，「轮回跟重生是不一样的事情，如果要把他打入轮回道，必须得让对方的灵识更完整，不然的话可能会造成他转世的不完整，我现在把他放在我这边，让他可以吸收我的浩然真气，等到累积一定的程度就有办法把他送入轮回道。」

　　听到这里，寰宇才放心的点点头，最后干脆直接就这样累昏过去。

　　夏韩晖没有说什么，只是望了望手上的盒子，最后笑了笑。把盒子收起来，夏韩晖才把注意力重新放回靠在树上，还在沉睡的秦罪身上。拨弄着对方的银色发丝瞧着这人的睡颜，他忍不住凑前亲上了一口。

　　唇碰上对方的脸颊一下，骤然远处传来陌生的气息，起初夏韩晖并不在意，只是继续偷吃眼前这人的豆腐，从脸颊旁默默的一口口往唇边亲，不过正他要触碰到秦罪的唇上时，就听来人大喝。

　　「你这家伙！在对我儿子做什么！」

　　「……」

　　夏韩晖停下动作回头瞧向来人，只见来的人他没有见过，但对方气息他却十分清楚。这已经恢复成年轻样貌的女人正是秦罪重生身体的亲人，简单来讲他还应该叫对方岳母才是。

　　没有因为沈烟的态度而生气，虽然刚刚那气氛就此打住很可惜，但是夏韩晖并不在意，他与秦罪的时间将近是数不尽，他相信在这数不尽的岁月之中，这样的机会会越来越多。

　　起身瞧向秦罪这身体的母亲，夏韩晖勾起唇：「初次见面岳母娘。」

　　「谁是你岳母娘了，倒是你？你是观察者？你跟p斐煜那家伙有什么关系？为什么寰宇会瘫在地上？还有！最重要的是我家小罪现在是怎样了？你刚刚是在做什么？我儿子是你能亲的嘛！」

　　沈烟对待朋友一般的时候还是如同后期时候，充满家母的味道，但是一旦遇到有威吓的人物，又或者是敌人之时，她的态度可说是十分火爆，当初种部队时的气势几乎全部显了出来。

　　但是夏韩晖根本不以为然，「岳母娘，一次问这么多问题真是让我难以响应。总而言之前面比较复杂的事情到时候可以问问躺在地上的寰宇，至于我跟秦罪，就是刚刚看到的那回事咯。」

　　「胡扯！老娘的儿子岂能让你这个男人亲！」

　　「儿子又不能让女孩子生，是男是女没差吧？」

　　夏韩晖耸了耸肩，态度极为嚣张。虽然说眼前这人算是自己的岳母娘，可是对方的年纪资历，夏韩晖自然是不可能有所委婉。不过是一个连元婴期都还没有到的人类，他堂堂存活上万年的洪荒怎么可能低声下气？能让他低声下气的人也就只有秦罪而已！

　　沈烟自然也知道眼前这人很强，可是为了她儿子，她还是扯着嗓子怒吼：「胡扯！就算不能生孩子他也不会找个男的！还有小罪现在是怎么回事！你对他做什么！」

　　「没做什么，不过就是双修后，他体内承受不了我这么庞大的能量，元神自动进入沉睡逐一消化。」

　　「双修？你是说……」

　　「对就是那个双修，我们可是修了七七四十九天，所以应该对我跟秦罪的关系没有疑问了吧？」

　　或许是方才亲吻的事情被打断，尽管夏韩晖知道时间还有很多，可是还是不免有所小生气，加上眼前这小辈又一脸要阻止的样子，夏韩晖的态度一整个轻佻极差，几乎把沈烟气得双颊涨红。

　　总之沈烟与夏韩晖这件事情不了而终，沈烟虽然气，但也还是把夏韩晖带入里面。毕竟秦罪在对方手里，沈烟也不忍就让他躺在那，拖着寰宇带着夏韩晖等人到室内众多空房之一，夏韩晖也就又暂时继续待在这颗凡星上。

　　寰宇睡了一天后醒来，也立即向所有人解释了，当然其中或许有着谎言，总之大家也知道了观察者是存活已久的修行者，因为一些原因暂时待在这。

　　现在的夏韩晖一方面等着秦罪完全把他的力量吸收，同时也关注着p斐煜的灵识，只要等待时机成熟他就可以将对方打入这颗星球的轮回之中，让对方获得重生。

　　只是这样的等待似乎有点长……

　　p斐煜的灵识修复缓慢；秦罪由于要消化的能量过于庞大，短时间根本不能醒来。或许又要经过好几百年了吧？想到这夏韩晖也就闭眼进入的定心状态，他用着修行来等待着秦罪的清醒及p斐煜的灵识修复完毕。 
 
《第三部－双修》修真受88　清醒




　　秦罪觉得自己漂浮在一片汪洋之中，脑袋浑浑噩噩的可是身体却是一片轻松。仙体充满着源源不绝的能量，他想要把身下这片大海的能量给吸尽，但却怎样也吸不完。

　　就这样不知道漂浮了多久，那原本几乎绵长的能量逐渐被吸收，经过了好久好久好久之后秦罪才感受到身下的能量越来越稀薄。脑袋不再沉重，秦罪这时才有了想要睁眼的冲动。

　　有这冲动秦罪也马上执行动作，睁开紧闭的眼睑，眼前先是出现淡淡的光线，接下来前方充满一片模糊。秦罪眨了眨眼，一下子眼前的景象才逐渐清晰起来。

　　「……」

　　这是一间干净简单的房间里，周遭没有半个人，只是这是哪里？清醒过来后，一堆问题便开始直接朝着秦罪的脑海涌上，秦罪摇了摇头开始回忆起自己最后一个印象。

　　只是一回忆起昏迷前的前刻，秦罪的脸上忍不住就腾起了火红的颜色。

　　被做晕……身为一个修行者竟然被做晕这未免也太……

　　想到那时候的事情，尽管秦罪发生其它事情态度都算是淡定，但这种事他根本就完全没有办法。毕竟被夏韩晖给压了七七四十九日……那样充满淫秽的过程……

　　脑海子里清晰的浮出与夏韩晖做爱的模样，秦罪突然厌恶起修行者那过人的记忆力。每个情节几乎不用去想就可以勾绘出画面来，对方的汗水与自己的汗水交合在一起，以及自己的呼喊声与对方的喘息声……

　　抬头望了雪白的天花板，秦罪摇了摇头赶紧收敛起心神，避免自己胡思乱想。

　　总之他那日昏了过去后，是夏韩晖把自己带来这的吧？不！应该说夏韩晖到底最后有没有成魔？由于昏去没有后面的印象，秦罪并不清楚接下来的发生的事情。

　　起身踏出步伐走出房外想了解究竟事情到了哪，不过秦罪门才一打开就惊讶了，而门外的那人表情也一样惊讶。

　　「小罪……你醒来了啊……」

　　「我醒来了？嗯，我睡很久吗？还有秦母……」

　　秦罪因为秦母突然的出现而楞了一下，他种恍如隔世的感觉，同时也因为对方的话而感到奇怪。先是秦母的眼神，里面竟然是充满讶异与惊喜，还有对方的修为，竟然已经凝结成金丹，逐渐朝向元婴期而去。

　　莫非是……自己又睡了很久？

　　秦罪的眼里闪着不解，而沈烟也了解对方想要表达什么，没有隐藏好隐瞒的点，沈烟点头。

　　「你已经睡了一百多年了，我每天都很担忧你就这样不会醒了，就很怕自己赶不上你的时间拼命修行，如今你醒了那就太好了……」露出了许久没有出现的微笑，原本一直吊在沈烟内心里的石头这刻才放下。

　　秦罪见此也露出了浅笑，只是心里充满着震惊，他怎么就睡上了一百多年？究竟是怎么回事？夏韩晖他到底怎么了？只是一想起夏韩晖，秦罪心里又不免别扭了。

　　赶紧念起静心诀让自己心静下来，秦罪这时候才又把疑惑问向秦母，「话说回来我怎么会在这里？是谁把我带过来这的？」

　　「你不知道？」

　　沈烟听到这里有些发楞，说到那强得几乎无法言喻的观察者，她就有些发颤。尽管身为母亲的骄傲告诉自己绝对不能低头，可是她的内心对于夏韩晖那强悍得无法说明的家伙，着实是有恐惧的。

　　尽管最初的时候她面对对方的态度十分不好，但那都也只是外表，那是属于身为一个母亲应该要有的强悍，可是如果说起真实，那样的人……

　　眼神认真了起来，沈烟望着秦罪困惑的脸，口气沉重：「是那个叫夏韩晖的观察者把你带过来的。还有小罪你老实说，你跟那人是情侣关系？」

　　「……」

　　秦罪这秦母这突然的一问险些给呛咳了。虽然知道夏韩晖没有事让自己松下一口气，可是秦母问的话……秦罪原本平静的脸上出现了不自然，他忍不住心虚的避开秦母犀利的目光。

　　「我跟夏韩晖……不是情侣关系……」

　　「那双修又是怎么回事？」

　　由于特种部队的关系，观察这是沈烟的必有技能，尽管已经过了这么久，可是这样的能力仍然没有减退，更何况秦罪的神情根本连掩饰都没有，如此明显的心虚沈烟一秒知道不对，便果断的追问。

　　而说到双修，秦罪整张脸也按捺不住开始上火。身体的温度因为害羞而不断升高，秦罪一想起自己与夏韩晖缠绵了七七四十九天，便怎样也无法淡定的响应秦母的话。

　　双手不知道该摆在哪里好，秦罪整个不知该如何回应。

　　「……」

　　秦罪这样的反应全落在沈烟眼里，他们果真双修过了……

　　一眼就看出当年观察者说的话是实情，但沈烟虽知如此心里还是有着不甘啊！秦罪算她半个儿子，没想到最后竟然就被一个先前以为是敌人的家伙给吃干抹净！而且还是男人！这有没有搞错？好吧，吃干抹净就算了！居然还把人做到昏了一百多年！这叫她怎么接受啊！

　　沈烟气得直跳脚，秦罪自然也知道自己什么都瞒不过秦母。想要把自己的心给稳下来，可惜秦罪想起那时的片段就怎样也定不下心，不过心定不下这便罢，反正终有一日一定能够归附于平静，倒是有一件事他必须澄清才行。

　　「秦母……虽然我与夏韩晖确实是真有双修，只是……我跟他并不是情侣……会发生那件事情不过只是意外。」

　　「意外！」

　　秦母听到这炸了！如果说先前是无奈，但是听到这话，这分明就是她家儿子不愿意结果那家伙死缠烂打的情节！如果说他们是互相喜欢互相在一起，或许她没有什么理由反对，可是秦罪都自己说不是情侣，意外？哪门子的意外做到让人昏了一百多年？




《双修》修真受89　见面与轮回




　　沈烟气得直冒烟，秦罪也急着解释，不过在双方见解不同的状况下自然是越解释越糟，但是沈烟虽气也没有明显的全表态出来，毕竟事情都已经发生了，总不可能要时间倒转回去吧？

　　秦罪解释完，见秦母神色没有大变，他才松了口气。左顾右盼起来，瞧着这白色的长廊秦罪道：「这里是哪里？」

　　「岛上，还有……」

　　沈烟告知的秦罪一下关于这几百年的事情，当然同时也包括星球上的事情。p斐煜先是召集了所有的异能者，并将有意愿留下的异能者全数洗髓筑基，而后不知道用了什么方法，原本充满丧尸及凌乱不堪的城市，在一阵七彩的水波光过后彻底恢复原状，日期也回归到十几年前之前。

　　很多东西也因为留下的异能者而有所改变。例如原本有孩子的人没有了孩子，原本应该是妈妈的人有生过儿子，因为留下来修真而造就了儿子蝴蝶效应了，诸如此类的事情很多，但世界的确也回归了最原始的平静，秽气什么的也像突然消失般，变化极大。

　　听着秦母的叙述，秦罪的脸色也凝重了起来。回归的能力这可不是小事，将事物逆流而转那可是一种绝对的能力，如果要使用的话首先一定要有仙尊、魔尊、神皇级的能力，可是p斐煜不过也才神王怎么有可能使用具有回归能力的法宝？

　　第一个念头就是想到夏韩晖，秦罪急忙开口，「夏韩晖在何处？」

　　沈烟听见秦罪提夏韩晖就整个人不爽起来，她没好气的道：「不知道，前几年他突然从入定中清醒，接着就时常跑得不见人影。」

　　「那我去找找。」

　　秦罪跟秦母点了一下头后，直接朝着外走去。

　　沈烟看到秦罪这样，想说什么最后又没有说，或许只是自己多想吧？没有阻挠秦罪去找夏韩晖，沈烟知道对方现在心里还存有着众多困惑，或许让他去找找观察者也不是那么糟糕的选择，而且虽然刚刚听了秦罪那样的解释，可是沈烟却觉得事情又好像不是这样。虽然依旧很气观察者那家伙，不过沈烟也只能忍了。

　　秦罪走到了外面，望着耀眼的晴空，还有旁外翠绿的情景。岛上充满着纯正的灵气，且周旁全都画上了聚灵阵，还有结界保护着这块岛屿。秦罪的修为可以感受出来这岛上的灵阵都画得非常仔细，这样大手笔的阵法应该是p斐煜画出来的吧？

　　尽管刚刚已经解开了一些迷惑，可是秦罪仍然有很多的疑问，现在他还是先想办法找出夏韩晖，跟他问清楚！

　　把灵识给扩张开来寻找着夏韩晖的所在地，当秦罪灵识一放开时，骤然一阵凉风扫了过来，夏韩晖竟然已经站在他的前方。

　　「你……」

　　秦罪话才刚启口，眼前的人突然一个动身就把自己给揽住了。原先想问对方怎么来了的这话噎在喉里，秦罪感受到夏韩晖将自己抱得死紧的力道，忍不住伸出手来拍了拍对方。

　　任由着夏韩晖拥抱着，直至许久，秦罪才感受到对方松开了力道。

　　「你醒来了……」

　　夏韩晖深深地凝视这人，见到对方清醒的站在自己的面前，他心里有种满足的感觉。

　　秦罪瞧着夏韩晖的紫眸中染着一片柔情，深情的目光让他忍不住撇开了头，将目光放低后他才点了点头，「是的，只是有点不解怎么会睡这么久，照理来说应该是不致于……」

　　「一般来说是不致于，可是我走的却是几万年前最原始方式，七七四十九日，我一半的能量都在你身子里了，你当然不可能在这几日消化完毕，昏睡上百年消化算是正常，你的清醒时间还算是快了。」

　　「……」

　　夏韩晖这话虽然是事实，可是听到秦罪耳里就难受了。

　　想到那日的事情秦罪耳根子忍不住烫了起来，虽然做爱这事情在人类社会是非常正常的，可是一旦开始修真，就也不是那么重要。情欲会被压到最低，除非真的遇到喜欢的人开始双修之外。

　　只是根据秦罪所知的，双修不就是在床第方面的事，可是夏韩晖突然一次就来了七七四十九天？自己竟然还因为对方的液体然后……

　　总之秦罪觉得这种事情非常的恼人，不再缠于这问题上，他将话题扯开，问向另一个疑惑处。

　　「夏韩晖先不说这个，倒是p斐煜？他最后如何了？还有星球上回归到事情得最初这又是怎么回事？」

　　「……」

　　谈到这，换夏韩晖沉默了。

　　安静的太突然，秦罪自然也有所不对，他拎起眉宇，「怎了？p斐煜是发生什么事情吗？我的师尊没有对他做出处置？还是……」

　　「p斐煜自己对自己做出处置，他使用了回归明镜，让星球恢复到最原始没有邪骇的时候。」

　　「回归类的法宝邵神王应该是用不起吧？」如果强行使用必然形神俱灭。

　　「没错，他用不起不过他却用了，形神俱灭这跑不了，所幸他之前有留给一人神力，因此我依靠着这能量寻找到p斐煜仅存的灵识，等待了百年之久才让原本脆弱的灵识给完整巩固好。」

　　夏韩晖简单的响应，可是那张精致的脸蛋却出现了无奈。

　　秦罪自然也知道夏韩晖为何无奈，毕竟p斐煜跟夏韩晖之间的牵扯，又是另一向因果，那样子的东西不是轻易可砍断，尽管p斐煜多次陷害的夏韩晖，可是做与心里的想法又是完全不一样的。

　　p斐煜根本不用留下自己这个可能打乱整盘计划的威胁在，偏偏他就是留了，所以最后的结果才会变成这样。

　　想到这秦罪才想到秦母的话，入定的夏韩晖清醒，这代表p斐煜他……

　　秦罪猜测道：「所以你这几年清醒是为了将邵神王打入轮回之中？」

　　「是啊……」

　　夏韩晖缓缓点头，而后微微抬起下颚望向明亮的天边。




《双修》修真受90　p斐煜与秦罪的天秤




　　「前几年我在入定时感受到p斐煜的灵识已经巩固的差不多，因此就清醒将对方打入轮回界里面。只是打入后才是问题所在，我必须赶在有限的时间内寻找到对方，不然持续的轮回会造成灵魂接受太多杂质，可能尽管到了元婴期也找不回记忆了。」

　　夏韩晖悠悠说道，微微上扬脖颈勾起了一抹赏心悦目的弧度。恰时一道光线打在他柔顺的发丝上，火红色的色泽染上了一抹金灿，红丝贴伏在白皙的肌肤上。这样的动作配上此刻情景，却异样的夹带淡淡的忧愁。

　　果然p斐煜对夏韩晖很重要啊……

　　尽管p斐煜这样对待夏韩晖，夏韩晖也仍旧对他如此尽心尽力。形神俱灭想要寻找灵识这可不是简单的事情，就算真找到灵识，接下来的巩固灵识也不是简单的事情，那是得耗费很大的精力维持的动作。太大的能量容易冲散灵识，太小的能力则可能吸收不到，必须是恰到好处的精准。然而这样的精准必须要持续上百年绝不是简单的活，最后打入轮回更是十分耗力。

　　秦罪叹息了口气，摇头道：「我说你把p斐煜打入轮回时，是用什么记号刻印在对方身上？不如说出来让大家一起寻找，多人的力量总比一人的力量还快不是吗？」

　　「我当初打入轮回时没有放入记号刻印，不过我想p斐煜背后的图腾应该会还在，因为那图腾是他的本命体。p斐煜出生成神，是众合神力诞生的纯个体，他的图腾代表的是本命模样。」

　　「既然有印记不如请待在岛上的大家帮忙？」

　　夏韩晖摇头，「不行！这里的人我不知道他们的心态，假使有人有想要害p斐煜，那就真的万劫不复。我是不可能让这样的意外发生。」

　　秦罪沉默了一下，最后才缓缓开口，「但是一个人找的话所需要花费的时间太多，意外也很容易就发生。如果你担心修真者会对邵神王有所危害，那你可以利用征信社的寻人查址。」

　　「谢谢你，这点我倒是没想过，其实我也很怕……人就这样永远都找不到了，然后从此p斐煜就只能成了回忆……」

　　夏韩晖夹杂忧郁的神色里勾起了抹笑容。

　　秦罪听此，心里有着说不出的感觉，闷闷的不好受但又有点替夏韩晖难过。不知该如何来安慰此时的夏韩晖，秦罪决定还是先走一步好了。

　　「好了既然我已经解了惑，那我就暂且没有留在此地的必要性。」

　　「等等，你要走去哪？」

　　夏韩晖在秦罪动身之前，硬是快速地拉住对方的手。

　　秦罪回身浅道：「离开这星球吧？毕竟已经没有留在这里的必要了。」

　　「那我也要跟你去！你别忘记，你现在是我的了！」夏韩晖精致的脸上出现焦急，手里握得力道十分大，深怕眼前的人就这样不见般。

　　「夏韩晖！我并不是你的，那件事情只是意外。」

　　「那不是一个意外！」

　　夏韩晖的紫眸闪过某妖异的色泽，他拉起秦罪的手臂靠近自己，强迫对方与自己近距离对视。

　　「你明知道我对你的感觉，却总是藕断丝连，既然你没有跟我有相同的感觉那为什么还要大费周章来帮我？甚至最后独自一人留在那，你可以不留让我走火入魔不是吗？你难道就不知道我只要见到你就想直接把你拉到床上啃了吗？就是因为你多次对我这么的宽厚，如今我们才会走到现在这阶段！」

　　「那是因为我对你的想法同p神王，我也不希望你只成为回忆，我说过我不讨厌你甚至有点喜欢你，可是我对你没有这个感觉，如果我的行为造成你的误会，那么从今天起让一切回归就好，我离开这里，你继续寻找p神王。」

　　面对夏韩晖盛气凌人的逼问，秦罪只是平静的启口。

　　或许他对夏韩晖的确是宽厚了，可是这样的道理他想应该就是同等于夏韩晖对p斐煜吧？不想要让自己熟悉的人只能成为回忆，因此才会去拼命阻止，这应该不是夏韩晖所说那样的感情吧？所谓爱情是什么秦罪并不清楚，但他知道，自己与夏韩晖之间应该就是这样？

　　动了动手被握住的手，秦罪表示要对方放开。

　　对此夏韩晖乖乖松手了，但随着秦罪的挪动步伐，他也跟了上去。

　　「你跟过来做什么？」

　　夏韩晖的气息如此明显又跟得这么近，秦罪想要当做没发现也难，被跟了一段路秦罪禁不住的回身淡瞧在后头默默跟随的夏魔尊。

　　「我说过了，你不管你去哪里我都会跟着。」

　　「那么p神王怎么办？你难道要因为我放弃寻找邵神王？」

　　「是的，如果你当真要离开的话我会跟你走，我不希望再品尝到寻找的痛苦了。p斐煜对我或许很重要，但是我更不希望跟你的之间的牵连断裂，如果就让你一走或许在这无际的宇宙中，我就再也找不到你了……」

　　夏韩晖[起眼来，睫帘虽然遮盖着眼眸，但却遮蔽不了他眼底的坚决。假使秦罪真的不打算留下，他必然会跟上，尽管与p斐煜的因果可能就是中断，但是他也不后悔。

　　每个人心里总是有一个天秤。

　　当把事物摆上去后，天秤不可能全然均等，因为质量不同的关系，自然会有所取舍。p斐煜或许跟其它事物比起来，他的重量压过一切，可是放上了秦罪后，天秤又彻底颠倒。

　　「夏韩晖你……」

　　秦罪被对方的话给搞得无奈，他没想到眼前这魔尊居然可以舍弃掉p斐煜！明明相识的时间差这么多，可是为何偏偏选的是自己？

　　感情这种情绪太复杂，他听过太多也看过太多，因此对这件事情从来没有过奢望，其实说实话就是秦罪一点都不相信夏韩晖所说的那种感情，有太多案例说明着不可信，他也害怕拥有再失去的感觉。 
 
《双修》修真受91　情感白痴




　　在夏韩晖的坚持之下，秦罪最终还是选择暂时留在这颗星球上。既然走也躲不过夏韩晖的纠缠，那也就没有走的必要。

　　他刚刚会那样说就是希望可以摆脱与夏韩晖之间暧昧不明的关系。如今夏韩晖宁可不帮p斐煜也要跟着自己，这样坚决的态度，让秦罪也无可奈何。现在纠葛不开，那就也只能等待了。

　　暂且没有离去的必要，秦罪想等秦母到达元婴期后再决定接下来的去向。决定如此后秦罪便没有继续搭理夏韩晖，自顾自的回到房内，他必须得厘清思绪，看看接下来的日子要怎样安排。

　　走入原先的洁白简单的屋子，夏韩晖也像个跟屁虫般跟着走进来。

　　「我说我不走了，你可不可以不要再跟了？」被跟得无奈，秦罪再次回头。

　　「不能。如果你突然跑掉怎么办？别忘记，现在你的修炼与我休戚相关，那次双修过后你我就不能再用平常的方式修炼了，因此我们方今可说是唇齿相依呢。」

　　夏韩晖说到这里，原本没有笑意的表情柔和了下来。

　　秦罪自然也知道自己身体状况。里面运转的仙气一半是自己的，一半是夏韩晖的，两者交缠在一起密不可分，假使自己修行的话必然会相当漫长才会有所进展，只是……

　　「这些我都知道，我也说不走了，所以你别再跟了！」

　　「我想要跟，你管不着。」

　　夏韩晖难得无赖起来，又或者说他已经很少这样了。在过去好几千万年前，他曾经也有过可以这样耍赖的对象，而且还是两情相悦，虽然常常闹闹但也是一个愿打一个愿挨，只是一场自然的淘汰造就所有人都死了，也包括他喜欢的人，通通因为病毒成为漫无目标行走的丧尸，唯有自己得到存活而已。

　　秦罪不知道夏韩晖的过去，因此面对对方这话只是在内心摇了摇头。

　　「算了，反正我也暂且也没有事做，倒不如你去找p神王。如此，我跟着你去找这样总行吧？不然你把时间都耗在我身上就没有空档可以找人了。」

　　这番对话后，夏韩晖才终于点点头。

　　离开充满阵法又蓊勃的岛上，他们开始去寻找着p斐煜落在凡间转世。

　　就这样花了许多的时间浪费在寻找身上，时间一长了，夏韩晖也就没有像最初那般忧心忡忡，虽然大多时间都还是黏在对方身上，但也不致于是每分每刻，虽然说黏着喜欢人是很幸福的事情没错，但是夏韩晖明显知道自己这样做太超过了。

　　事实上，二十四小时缠人的确是让秦罪被受压力。

　　虽然跟夏韩晖相处是不讨厌，但是也密集得太骇人了！害他都尴尬的不知道要怎么面对秦母。每次秦母来找自己时，当对方打量起自己与夏韩晖的眼神，那目光可说是让秦罪不知所以然的就烧红了耳根子，好像被误会又好像是默认什么但又好像不是这些……

　　现在状况终于减轻，秦罪才松了口气。

　　夏韩晖的位置一空下来，秦罪瞬间觉得自己安宁透了，正当想去晾谅太阳闭眼修行度过这日时，突然前方来了一个人──是熟人。

　　「我说你的那位也太黏人了吧？害我几乎找不到时间跟你单独说话，能这样缠了两三个月还乐此不疲，我看你干脆就从了观察者算了，我们在旁边观戏的人可是看得心急唉！」

　　熟人不用说正式忠萧魄。忠萧魄绑着一束低马尾，身穿简易深色的无袖背心，他一派悠闲的走了过来，脸上是随性的坏笑，至于则是抱着当初那只毛茸茸的仙兽。

　　秦罪没有给忠萧魄好脸色，把目光放在来人身上，他淡道：「你不要胡说。」

　　「唉唷胡说什么我可没胡说！你不知道你和那位的关系我跟沈烟还有紫祁桑可是压了大注，现在最大的兴趣就是每天观察你们，唔，对了这只在我这。」

　　忠萧魄抓着仙兽的爪子，朝秦罪摇啊摇，仙兽也很配合没有反抗的摇啊摇。

　　秦罪无语，他跟夏韩晖之间有什么好赌注的？真搞不懂这些人，修了真怎么也依旧充满一堆事情好做，对尘俗还有着满满的兴趣。像他对于尘俗的事情多余厌恶，一但不修行就好似不知道自己还可以做什么，寂寞的很想永远盘坐入定，只是现在有夏韩晖缠，这个想法也没有办法执行。

　　露出浅笑对着忠萧魄，秦罪点头道：「那只仙兽本来就不是我应有的归属之物，既然那么听你的话，你就继续拿着，或许有一天的主人会来取，又或者会自己选择离开。」

　　「我说，你这人怎么过了一百多年还是这么无趣？就不会过来抱抱吗？看起来很想想你。」

　　忠萧魄放开了手了抓住仙兽摇动的手后，仙兽马上就兴奋地从忠萧魄身上跳下，摇了摇白尾蹭到秦罪脚边，开始用爪子挠着对方的白色裤管。

　　「……」

　　秦罪反应不能，这小家伙想他？他有何好想？

　　弯下子把毛茸茸的仙兽捧了了起来，秦罪瞧着对方充满灵性水汪汪的大眸，彷佛还真能够看到思念跟雀跃的情绪，还有更多是在跟自己道谢？只是道谢什么？因为当初将收入玉戒中吗？

　　大概知道为什么这小仙兽会对自己有所想念，秦罪表示般地破了破对方眼睛中央的柔软后，便又把仙兽放在地面，望着仙兽又蹭了蹭后跑回忠萧魄那，秦罪才摸了摸鼻子低语，「我没有想说应该要这样表示……」

　　「你这人压根就是感情白痴。」

　　忠萧魄瞧着秦罪一系列迟钝的反应，他禁不住翻了翻白眼拍拍额际，走上前狠狠敲了秦罪的头壳，忠萧魄耸肩摇头，帅气的脸蛋表示很无奈。

　　秦罪被敲得不解，「我有吗？」




《双修》修真受92　事端再起




　　望着秦罪茫然的模样，忠萧魄又敲了一下。

　　「有！你当然有！仙兽先不说、那位也不说，换个简单的我们说说紫祁桑。我说那家伙好歹也是因为你的帮助才救下来的，你醒来这么久我就不见你有去找过他？如果是因为当年不方便，现在还有什么好不方便？不搭不理的，紫祁桑每次都跟我抱怨，但他又不好意思来找你。总之经过我的观察你就是个情感呆滞的笨蛋──」

　　以上的分析可都是忠萧魄边看戏边看出来的，累积过去现在总合的结果。

　　秦罪被忠萧魄说得又是更楞，他有点干干的回，「我不去找伍紫祁是怕他尴尬……而且……」

　　秦罪的确是有想过伍紫祁，在进入沉睡之前也曾有去偷看过他们一眼。他的确也从最初就没有打算告诉忠萧魄跟伍紫祁真相，至于会只告知秦母自己的讯息，那是因为秦母看透自己的身分，不然他原先也是没有打算跟她摊牌。

　　这般算是情感白痴？也还行吧？

　　秦罪这模样自然都看在忠萧魄眼底，忠萧魄耸肩无奈啊无奈，眼前这人除了是感情白痴之外还一板一眼的。没有继续缠绕在这问题上，忠萧魄将脚旁的小仙兽抱起，脸上原本略有轻挑的神情沉静了下来。

　　「不说这个了，我今天找你的目的不是带仙兽看你也不是要谈论你情感呆滞的问题，我是有正经事要来找你的。」

　　「哦？什么事情？」

　　迅速搁下脑中对于自身的疑问，秦罪看向忠萧魄？有什么正经的事情会让这人如此正经？照理来说有夏韩晖在应该不致于发生大问题吧？

　　忠萧魄手环着手道：「或许是你家那位太忙了，不！应该说那位根本没在注意我们的事情。前几天我们里面有人不见了。」

　　「有人不见？你确定？」

　　「确定唷！该怎么说，应该说他出去后就没有再回来了，有人去找他，然后也没有回来了，这样应该算是不见吧？」

　　秦罪拎起了眉宇，现在是第二个人不见？假使只有一个可能只是他自己出去晃，可第二个？虽然说那个人也有可能跟第一个人一样，在尘世待出了兴趣，可是忠萧魄都这样提了，肯定说这两人不像是会走而不回，不回不说的人……

　　「你们还有人去外面找吗？」

　　「现在暂时没有，但我们是打算直接派一组人马集队去找。」

　　秦罪好奇问，「有预定的人吗？」

　　忠萧魄耸肩摇头，「暂时是没有，但如果没有意外应该是由我当队长！」

　　「好，那这件事情我跟夏韩晖提提，你自己也小心一点，倘若真的有事千万别硬撑。」秦罪这话说完后想了一下，突然就从玉戒拿出一株还没有认主过的法宝给忠萧魄，「这是银花株，可以撑起防御阵法，上面绕着我的修为丝，一旦你使用起这法宝我马上就会知道你遇到危险，我会立即顺着丝线赶过去。」

　　「谢啦！」大方的接过银花株，突然忠萧魄眨了眨眼，「其实你很担心我吧？」

　　「……」

　　秦罪沉默了一下，他会这样做，不过是希望对方不要发生大事，这样算是担心对方吗？迷惘的瞧着一脸坏笑的忠萧魄，秦罪别扭的点头，「应该是吧，毕竟能少一事总是好，如果真的有异常你身为队长都打不过了我自然也要出手，这很正常的……」

　　忠萧魄这回没再说什么，只是用着老模样的脸拍了拍秦罪，随后才挥挥手走人。

　　秦罪见对方这模样，也不禁再度皱起眉。他刚刚有很怪吗？

　　摇头叹了口气不知道这些小辈们的心思，不过想起忠萧魄说的话，秦罪也放弃了原地入定的想法反去找夏韩晖。离开了岛内阵法结界来到尘世外边，秦罪就拿出后来去办的机子联络正在寻找p斐煜的夏韩晖。由于双方的机子上夹带着彼此的灵丝，夏韩晖听到电话一响马上就朝着秦罪的地点前去。

　　「怎么了突然打给我？这可是你第一次打给我，真是令人开心的事情呢。」

　　夏韩晖在前往的途中，把原本凡人的伪装给恢复本来的模样，红发在速度中成为一道残影，一到达地点，夏韩晖立刻就给了秦罪热情的拥抱。

　　没有厌恶这拥抱，但也没有让对方继续抱下去，从夏韩晖的拥抱脱身，秦罪平静道：「好像又有事端发生在这星球了，我听忠萧魄说待在岛上的修真者有人出去后就不见了。」

　　「不见了？确定吗？」

　　「不知道，只知后来有人去找也跟着没有回来，已经连续两个人。」

　　「连续两个修真者消失？」夏韩晖[起妖艳的紫眸，他托颚思考，美丽的颜面上少去了邪气，多了股凝重。他想了想后突然颜面闪过抹阴霾，「看来应该是有魔到来了……」

　　秦罪惑然，「修魔者？这说不通，他们怎会来到如此落后偏僻的星球？普通人类修魔者不是理应没有兴趣吸食？他们大多会行走的星球多也是修真星球，为何会来到此地？」

　　「是天召。p斐煜出生为神，他是结合着各种能源神气诞生的婴儿，本命金色图腾，加上他修为已到神王阶级，因此当p斐煜灵识打入轮回转世重生时这星球曾散发出浩大的天召，我当时也没想透，因此天召几乎传遍宇宙。」

　　「所以这些魔是针对p神王而来？」

　　夏韩晖点头，「p斐煜虽然转世重生，可是他本生就是一个巨大的能量体，如若吸食了p斐煜的整个灵识，功力必然会直接大增。现在唯一庆幸的就是，他们并不知道p斐煜的特征，除非近距离接触到，否则不会发现。」

　　「所以我们现在除了歼灭这些过来的魔之外，还得赶紧找到p神王，不然一旦邵神王被找到的话……」

　　后果将是不堪设想！




《双修》修真受93　魔尊的迷惘及决心




　　p斐煜是宇宙累积神气后所凭空诞生的，出生为神原形为腾，身上蕴含的能量及潜能极少见，几乎可以说是万年才会出现一次的个体。

　　虽然如今进入轮回道重新转世，可是身上纯粹的能量依旧存在，假若被魔吸食的话，吸食者必然功力大增。当然若只是被一般的魔吸食还不至于造成大危害，这都属于夏韩晖可以阻止的范围，可倘若是被魔尊等级的魔给吸食的话，那就不是那么好轻易压制的。

　　即使夏韩晖的实力已经到达另一个层次，可是四方魔尊的其中一者若得到了p斐煜的能量，那也是另一种境界，若战斗起来两败俱伤的可能性极为巨大！

　　同时秦罪自然也不希望p斐煜消失不见，虽然发生过很多事情都是因神王而起，可正也是因为有这些事情才造就他与秦母、伍紫祁、忠萧魄等人的牵连纠缠了起来。

　　而且秦罪知道，p斐煜若亡，夏韩晖肯定也会难过，就是因为在意才会耗费了如此之大的工程帮助对方转世重生不是吗？

　　秦罪脑海想着这些，眉宇之间也紧紧地皱出痕迹来。

　　知道后果严重性的夏韩晖也跟着一起烦恼，[起充满诱惑的眼，他左手托着右手手肘，被托的的手则抚着下颚。

　　「如果说这个假设都成立的话，事情应该会走向最坏的状况，能不让我发现的等级肯定是十分高等的魔。我的境界虽高，可是对方如果没有太明显的举动我也不会那么容易发现，现在除了可能穷担心，要不就是真该担心了！」

　　秦罪点头淡道：「这件事情我去查查你继续找p斐煜。」

　　「不行，你去找p斐煜我来查这件事，假如这是真的，对方必然是四方魔尊的其中一者，凭你是绝对应付不过来的。」

　　「这事也不能这样说，如果真是四方魔尊，不管身在何处都有可会被找到，现在最重要的事情应该是快点找出p斐煜，我只是确认这件事情而已。」

　　平静的陈述实情，秦罪才说完夏韩晖不知怎了突然伸向自己的白衣。腰侧下领的衣角被拉住了，秦罪因为对方的举动而困惑了，松开眉宇，秦罪轻问：「怎了？」

　　「没什么，只是突然想这样做。」

　　夏韩晖压根是不希望秦罪凑足这件事情的，只是虽然不想他却知道对方是不会轻易就放弃帮忙的。眼前这人不是好事，夏韩晖太清楚秦罪会这样做的原因，都是因为自己……

　　他可以允许p斐煜永远忘记自己，也能够允许对方一直轮回，可是他不允许p斐煜形神俱灭，这是夏韩晖在天秤端上平衡表，如今现在有他人要破坏这平衡表，他自然是要阻止。

　　夏韩晖想，或许就是因为对方也清楚自己的心理，如今才会要他死命找出p斐煜吧？因为对方的举动心里正兴奋雀跃跳动着，而其实夏韩晖会突然就这样伸手的主要原因是──秦罪的选择。

　　秦罪是选择帮自己的，而不是选择在这时候就一走了之。

　　面对p斐煜的生死，夏韩晖知道自己没有办法再继续跟着秦罪离开这星球，直到确认一切安全为止，可对方明深知这点却没有离去，这一点或许是秦罪没有刻意去想，但尽管如此还是让夏韩晖既开心又感动。

　　但是在这样的情绪交杂时，夏韩晖又不希望对方涉险。比起让秦罪留在这星球，他更希望对方可以快点离开，避免又纠缠进去下一场厮杀的棋局。

　　就这样默默拉着秦罪的衣角，秦罪除了第一声询问后也没有再开口。

　　双方心中各有所思，之中的复杂实在太难以述说了。

　　又或者说，那是一种奇怪尴尬又别扭的纠结。夏韩晖不懂，明明对方就对自己有相同的感情，为什么不接受他；秦罪也不懂，自己为什么要这么在意，明明不是说不要纠缠？可是为什么在众多的选择上，却还是不断地给了自己留下的理由？

　　寂静的沉默让秦罪骤然觉得难堪，干干的露出浅笑，他扯开夏韩晖拉着自己一角的部份，不过这动作一做，前方的人竟然就凑上了上来。

　　夏韩晖扣住了秦罪的脑后，他想也没想，直接微低着头，对准位置吻上对方的唇瓣。

　　很浅很淡，没有深入也没有刻意的挑逗，就只是一个蜻蜓点水般的吻，只是这蜻蜓却迟迟不肯离开水面，停留在上头……

　　「……」

　　由于头被扣住的因素，虽然这吻很淡，可是他却避不开来，若要拒绝也不是不可，只是为了一个吻而跟夏韩晖斗起来总觉得太过矫情……

　　秦罪没有动的任由夏韩晖唇与唇的触碰，直至许久，夏韩晖才松开手来。

　　松开手的夏韩晖发出难得的叹气声，身上原有淡淡的邪气在这刻收敛起来，紫眸充斥浓厚的无奈和不解，夏韩晖低道：「你为什么不推开我，你不是说过你对我没有这种感觉吗……」

　　「我只是觉得没有必要。」忍不住因为对方的模样退了一步，秦罪淡淡的响应，现在的他觉得这样的夏韩晖有点恐怖……

　　「你怎么可以觉得没有必要……」

　　夏韩晖依旧身无邪气，他眼神的迷惑更加的深层，靠近着也在退后的秦罪，突然他就好像想到什么一样，夏韩晖蓦然伸手嵌住了秦罪的双肩，他全身爆出强大的修为后怒吼：「你知不知道这样做会让我越来越加迷惘！你其实可以现在就离开！这次我没有办法再跟上你知不知道啊！」

　　「……」

　　秦罪被夏韩晖突如而来的惊天气势给吼的一愣一愣，久久无法能言。而对于夏韩晖的问题，虽然秦罪没有开口，可却在心里默默回了。

　　“我知道” 
 
《双修》修真受94　你究竟是怎么想




　　对于秦罪的沉默，夏韩晖的心里更加的杂乱，他刚刚会突然那样做，其实是希望可以吓跑对方的，只是他真的没有料到秦罪竟然不躲。

　　夏韩晖虽然想要秦罪留下来，可是留下归留下但他并不想让对方牵扯进来这危险之中──不管这件事情究竟是误会还是真有魔来，夏韩晖都希望可以把危机降到最低。

　　可是他都已经这样做了，秦罪却不闪不躲也不斗，任由自己默默触碰，这让夏韩晖的心思更乱了。眼前的人究竟对自己是怎样的感情，明明多次都没有拒绝，为什么却不肯接受……

　　在夏韩晖复杂的情绪之中秦罪也觉得周遭的压力越来越大，而且都是针对着自己而来。

　　忍受不住强大的气压，秦罪不住地持续退后，他咽了咽口水艰难道：「夏韩晖你不要再靠过来了……」

　　夏韩晖没有开口，只是缓缓的逼近。

　　秦罪见对方还是沉着脸靠过来，他忍不住也大声了起来，「夏韩晖！你清醒点！就算你用这态度逼我走我也是不会走的！这事可不只是攸关你一人而已，除了p斐煜之外，你不要忘记这里还有修真者，尽管他们弱小，但对于魔而言也是可以吸食的！」

　　「你是因为其它修真者而留，所以才帮助我？真的只是这样，我不信！再者──你对我究竟又是怎样想的？」夏韩晖停下了前进的步伐，紫眸定定的瞧着秦罪，最后他像是下了什么决心般，把这话又接了下去。

　　「这话或许是我最后一次问你了，这次不管怎样我是不会让你再踏入这浑水之中，你好好想想再来回答我吧。」

　　夏韩晖说完后也没有继续停留，转个身就走了，留下秦罪在原地。

　　究竟是什么怎么想的？

　　秦罪摇头，其实他也真的不知道自己是怎样想的，有一些东西可以一下子就想开，可是有一些东西是复杂得让人无法了解。有时候人与人可以一直相处在一起，可是一旦要确认了关系就会难以决定，甚至变质。

　　只是想着方才夏韩晖的话语，秦罪又突然有点难受。

　　或许他真的得好好思考，对于夏韩晖语自己的事情他从未真的思考过，只是单一的认为不可行，没有绝对的决心不可答应，可是若真是如此自己为什么又要如此纠结？

　　如果重要性不够足够，他根本没有必要如此纠结吧？

　　拍了拍脑袋，秦罪想自己果真如忠萧魄所说，迟钝了吧？他还是找个人来谈谈自己与夏韩晖这事吧！太习惯任何事情都自己一个人思考，秦罪久了也都忘了现在的自己还有人能够谈。

　　一回到了岛上内的结界，秦罪第一件事情就是找上秦母。来到秦母居住的屋外，秦罪都还没有敲门，咖啡色的大门便被拉开。

　　「小罪果然是你，我在里面就发现你的气息了，先进来吧。」

　　「嗯。」

　　点下了头入了屋，只见里头除了开门的秦母之外，伍紫祁也在里面。秦罪有些讶异，但没有表露出来，只是跟着秦母一同坐上了椅子。

　　反倒伍紫祁，一瞧见秦罪选在这时来，在位子上的他马上正襟危坐，整个人看起来很紧张。

　　「许久不见。」秦罪简单的朝伍紫祁点了一下头。

　　「对、对啊！很久不见了……」伍紫祁搔搔了头，听见秦罪开口后尴尬也少了一点。万事起头难，但有了秦罪主动问候，伍紫祁也马上就大方了起来，热络的帮对方倒了杯茶，把茶水递给了秦罪，伍紫祁这时才又开了口：「唔嗯……话说回来你怎么会突然来这啊？」

　　秦罪接过了茶杯轻啜了口后但道：「厘清一些事情，想找人谈谈。」

　　沈烟闻此，忍不住露出柔笑拍了拍秦罪的肩，「这样好，有事情不要闷在心里说出来才对，话说回来是什么事情？怎么会想找我谈？」

　　伍紫祁凑合道：「对啊对啊什么事情？也可以告诉我吗？我也可以给意见啊！」

　　秦罪沉默了一下，虽然是可以找人谈，可是话到嘴边却好似有点说不出口了。没有响应着秦母跟伍紫祁的热情，秦罪只是瞧了瞧两人，暂且沉默了一下想着应该如何开口才好。

　　秦母瞧秦罪不语了，身为过来人的她也大致上猜到是什么事情，毕竟除了那位的事情之外还能有什么呢？轻叹了口气秦母开口。

　　「是关于观察者的事情吧？」

　　「嗯……」

　　伍紫祁听到也了然插口，「你现在是在纠结自己对那位的感觉啊？」

　　秦罪再度点头，并下意识的摸摸脸颊。秦母跟伍紫祁怎么都知道自己是谈夏韩晖？甚至还被猜出他要问的问题，现在自己的模样有那么明显吗？眉宇忍不住拎了起来，秦罪总觉得心里有些怪。

　　「别摸了，虽然你活的久，可是待人处世这方面可就不在行了，很多事情表情都在脸上，一看就看出来了。」沈烟彷佛看出秦罪心里的疑惑，她笑呵呵的开口但随即马上停下笑。沈烟认真的瞧着秦罪，「小罪，你真的很迟钝啊……」

　　伍紫祁也跟着点头，「没错真的迟钝过头了，我跟你这么久没见你居然都不会安慰我，反而态度自然！都不会有其它感觉吗？不对，偏题。我是说你跟那位之间居然会自己纠结不开？这真是太让人无语了！明明你自己都已经表现的这么明显了，这根本不需要问我们吧？」

　　秦罪楞了楞，「明显？有吗？」

　　「有！」沈烟点点头，撩起了遮住视线的发丝后分析道：「当初你醒来时，你对我说你跟观察者的事情，听到你最后坚决的话我本来还稍稍松下一口气，但是你又随即去找那位马上就让我一口气吊了上来。一醒来居然是最想找观察者，这根本想见情人的急切啊！」




《双修》修真受95　解结与莫名不见




　　秦罪听到秦母的话再度楞了一次，好像似乎也是，只是……

　　「那时候我是因为有一些事情想要问夏韩晖，所以才会想要找他，这样应该不算是吧？」

　　伍紫祁一秒拍桌回应：「这是辩解！这分明就是辩解！要是我一睡觉醒来，发现周遭环境陌生，我第一个肯定会去找会让我最有安全感的人，不管有没有问题都一样！我说……老人……咳，秦罪自己抿着良心说，你起来的时候第一个想到的是谁？」

　　「……」

　　秦罪没有回话了，他低下了头来，耳根子微微烧了起来。他当时一醒来正在想着自己与夏韩晖双修的过程，七七四十九日的交缠，还有那灼热的热情；低喃的情语。

　　对于秦罪突然的无声，沈烟自然也发现到一旁儿子的变化。望着对方脸色虽然平静，可是耳根子却红了起来，她挑了挑眉，知道伍紫祁这小子是猜中了！

　　只是知道了后沈烟又不知道该哭该笑了，她的观念是非常不赞成男人找男人配，甚至还是在下面！虽然经过这十几年的催化之下后她是没有那么反对，再加上那叫夏韩晖的家伙又强得离谱，的确能够保护人，感情上也很较真，守了秦罪这么多年……

　　就帮帮那位观察者早日让秦罪开窍也好，反正小罪似乎也是在夏韩晖缠着的时候比较有点人气。拍了拍秦罪的肩膀，沈烟道：「小罪我问你，你现在觉得你跟观察者纠结的点在哪？」

　　伍紫祁跟着点头，「对啊对啊纠结什么？因为对方是男的？」

　　「……」秦罪摇了摇头，觉得自己思绪更乱了，为什么老是拒绝夏韩晖？原因绝对不是对方的性别，或许这是一点因素，但绝对不是全部。想起最初还未修真之前的过往，很小很小的时候，他的父母跟过自己的温柔直到最后的冷然离开，或许……

　　或许就是怕这个吧……

　　如果从一开始什么都没有，就不会那么的难过。人一旦长时间享受过好的，要他们突然过起不好的生活，那带来的痛苦会比一开始没有时更痛苦！因为从来没有，所以尽管不好也不会怎样。

　　秦罪沉思了很久，最后才敲了敲桌子道：「我不知道，我这样跟夏韩晖在一起究竟是好不好？他是魔尊我是仙者，虽然他现在似仙非魔，能源存于混沌，再加上我也不能给他什么保证，」

　　「能不能给什么保证并不重要啊！重要的是现在在一起就好了，毕竟你们的时间那么长，有个人陪也好不是吗？既然又不讨厌，那就答应也没关系不是？」

　　沈烟以过来人的心态说道，她当初会跟自己的丈夫在一起，就是因为相处的感觉不错，在加上部队里面的一些要求，少出门不说，相亲？很多男人知道自己职业就吓得跑了！于是最后才跟部队里的大队长凑在一块，也没什么不好。

　　伍紫祁也是属于不甘落寞的那种，秦罪跟沈烟都说话了他也要偏偏凑上一句，「对啦就在一起啦！反正修真者又不会生孩子，不管男人女人都没差，就算你当下面也不会有事情的。」

　　伍紫祁这一说，沈烟马上狠着眼瞪过去，秦罪则是笑笑。

　　只是听了上述这么多后，秦罪本来乱七八糟的心思也定了下来，想起方才夏韩晖如此难过的转身，他那时本来是想跟上，但是夏韩晖的话又在自己心里的湖面上圈起了一层又一层的涟漪，最终秦罪还是楞了，没有跟上只想要找人个人谈谈。

　　「谢谢你们，我大概知道我要怎么做了。」

　　「客气什么！拜托你纠结我们在旁看戏的人可是也很纠结！没想到那位平常对别人是傲得要死，对你却那么温驯黏人，纠结的真是太有趣了，如果当真在一起不就成了忠犬了！」伍紫祁表示自己是幸灾乐祸的成员。

　　「你别乱说，我可是真心要帮小罪厘清问题的！」沈烟动手K了伍紫祁的脑袋。

　　被K的伍紫祁抱头乱窜，「好啦好啦！我也是真心的啊！」

　　秦罪望着秦母跟伍紫祁的互动，这样充满朝气的模样忍不住让他笑笑，悬挂在心里的不安与疑虑似乎也被他们给解开了结，对于夏韩晖的问题，秦罪是真的有答案了。

　　一切只不是他过于纠结，因此才会让彼此都很不安。

　　对于夏韩晖，秦罪想或许从最初对上眼时，就已经深深被对方所吸引了吧？他虽然也会好奇p斐煜，可是却一点都不在意，可是面对于是夏韩晖时，却意外在意。

　　众多因造成的果，于是他与夏韩晖才会发展到此吧？秦罪自己在内心叹了口气，但随即又想到另一件事情。

　　「问一下，听说这里有人莫名其妙不见了？」

　　沈烟跟伍紫祁听到这也不闹了，他们在位置上坐好后点了点头。

　　伍紫祁道：「对啊！也不知道是出去不想回来还是怎样，重点是有人去找他，结果人也没有回来所以才觉得奇怪，不过没关系，忠萧魄那家伙已经找了人去外面找了。」

　　「嗯，应该是刚刚吧？过几天应该会有消息。」沈烟点头。

　　秦罪听到这边眉宇拎的更紧，假使说这话如同夏韩晖预料的般是四方魔尊之一过来，忠萧魄跟其它人怎又会是他们的对手？

　　没有把问题藏在心底，秦罪赶紧将自己与夏韩晖的推测告诉秦母与伍紫祁，只见两人听完秦罪所说的后脸色也不禁沉了下去。

　　沈烟脸色凝重开口。

　　「难怪，我就想说人怎么出去了就没有回来。第一位会出去不回还有情有可原，可是第二个不见的可是属于专心修行，修为甚至已经到了金丹后期的人。若不是第一位与第二位是旧识，否则那人也不会出去找的。」




《双修》修真受96　银花株与不安的他




　　秦罪瞧着秦母的反应，也知道事情似乎离自己与夏韩晖所想的越来越接近。

　　想到这秦罪马上就想起了领人去找的忠萧魄等人。虽说他们的修为不到元婴，可是一旦结成了金丹也是一般魔喜爱吸收的。担忧起忠萧魄的安危，秦罪猛然就起了身。

　　「你们知道忠萧魄往哪个方向吗？我去叫他们回来，这件事情我跟夏韩晖来做就行了，不然要是猜测是真的那就太危险了！」

　　沈烟点头，「他们往东方内地那去了，你自己也要小心，要是有问题千万不要硬撑，不要因此连自己也赔上了。」

　　秦罪点头，接着跟秦母与伍紫祁道别后，很快的就往忠萧魄他们离开的方向而去。离开了岛上的结界，秦罪有些庆幸，幸好这岛上有着p斐煜精心布置的阵法，不然这里肯定是最先被发现的地方。

　　只是接下来他是不是应该跟夏韩晖说说这件事情？

　　秦罪想了一会马上就有答案了，他不应该自己一个人去处理才对，这样子做太危险了，假使真的发生事情的话也是自己太蠢，而且已经讨论出结论的他也想顺势告诉夏韩晖明确的答案。

　　拿出那缠有着夏韩晖气丝的手机打给对方，同时他也不忘朝着东方内地去寻找忠萧魄等人。

　　只是电话一打后，心烦意乱的夏韩晖并没有马上去找秦罪。刚才才说了那些话的夏韩晖，彷佛把原本暂且维持的平衡给打破一样，共处的平衡马上就有一个结果。

　　不是秦罪离开就是对方的点头，只是……

　　夏韩晖虽然刚才那么激动，可是等到冷静下来后却不敢面对结果了，因为他害怕秦罪会跟以前一般，用着那套理由拒绝自己，然后结束了这件事情后或许就会永远不见了。

　　这么快他就想完了……答案究竟是怎样？

　　想知道又不想知道答案，于是收到秦罪来电的夏韩晖并没有过去的念头。呆楞的坐在杂吵的人类街头，他开始自己内心的纠结。仰望着星球的天穹，现在的夏韩晖什么都不想做，只是开始对自己累积起面对的勇气。


　　秦罪一边寻找着忠萧魄等人的踪迹，一边等待着夏韩晖的前来，只是过了一段时间他就发觉应该要到的夏韩晖没有来。

　　心里假设出了很多为什么对方没有来的心境，秦罪叹了口气，看来不只他纠结夏韩晖也在害怕吧？那时的他说出那些话肯定是下了决心的。秦罪摇了摇头，只好独自一人去找。

　　夏韩晖没有来他也不可能就放着忠萧魄等人不管，现在去找到总比等到遇害的时候再去找好。

　　边行走边放出灵识寻找着他们的气息，只是因为时间有所分隔的关系，也没有那么好找到，在东方内地找了找，秦罪最后还是没有找寻到忠萧魄等人的踪迹。

　　人也找不到，夏韩晖也没有来，秦罪不禁停下步伐思索下一步应该怎么做才好。假如还是找不到人，或许他应该先回岛一下，避免岛上的踪迹被人寻着，那么里面的修真者都会陷入一种危险的状态。

　　正当秦罪如此盘算时，玉戒却突然传出了反应──是银花株被使用的警讯！

　　从远处传来的修为丝瞬间与玉戒连接在一起，形成若有似无的路线，秦罪望着丝线的方向也立即知道忠萧魄的位置。

　　只是……他该去吗？假使前方的人真是四方魔尊之一，那他肯定打不过，只是夏韩晖又不肯前来，他又不能放着忠萧魄不顾……

　　皱了皱眉秦罪最后还是选择了前进，当然前进时时他也不忘再联络一次夏韩晖。同时段联络两次，他迫切的心思会传达到夏韩晖身上吧？

　　只可惜秦罪料错了，由于夏韩晖太过于纠结，对于失去也太过于害怕，以致于听到第二次铃声后更加的不想过去，他认为对方催打只是更加强自己脑海不好的想法，于是坐在位子上的他没有动，直到铃声停止都没有任何动作。

　　然而夏韩晖没来，在前往忠萧魄位置的秦罪自然也知道是等不到对方来了。将真元力散发出来弥漫着全身，秦罪戒备起来，途中也拿出了法宝──现在的他必须要有做最不好的打算。

　　顺着修为丝找到了忠萧魄的位置，秦罪还未到正确的方位，倏时就感受到莫大的魔气散发而出。

　　魔气散发在东方内陆的森林上方，附近结了一个魔阵，银花株的威能则源源不绝的散发出来。秦罪一凑近便看到忠萧魄被银花株给罩在里面，而外头则是一群等级高于鬼魔之上的群魔。

　　修魔者又分为几种阶段，修魔大乘后代表魔，魔又分成散魔、鬼魔、天魔、玄魔，最后才是最高阶的魔尊。

　　秦罪看到群魔先是松了口气，而后才是再度戒备。松口气是因为庆幸四方魔尊没有在内，戒备则是虽然这些魔大多修为没有高达天魔，但是这么多只可都不是好对付的。

　　他虽然已经渡天劫顺利乘仙，加上夏韩晖那七七四十九日及昏睡百年的修行也有个大罗金仙的程度，可是他的战斗经验少，而魔群又是如此众多，并没有那么好对付。

　　冲进了群魔的结界之中，群魔一见到仙人级修为的秦罪也楞住了，没有继续攻向忠萧魄，他们纷纷露出害怕又渴望的眼神注目着眼前这仙人。

　　仙人对这些群魔而言，就是所谓的补品，只是对方的能力他们不确定能不能打过，于是群魔才会又害怕又渴望。而有了仙人在，忠萧魄的金丹也就不被这些魔放入眼底，现在群魔身上的目光都在秦罪的仙体上。 
 
《双修》修真受97　强魔仙与魔之争




　　秦罪自然也无心与这些魔们打交道，从玉戒里面拿出玉坠，玉坠一甩后低压的气息在魔的结界里面散发出来，冰霍在手中形成，霜花飞落，同时释放的仙气也瞬间冲破对魔有利的魔阵，只留下基础的结界阵。

　　仙与魔本身就处于对立的状态，没有打招呼的习惯，他们在秦罪仙气放出时便遍野蜂拥而上，就看哪位魔能抢到仙体这块好料。

　　不过秦罪自然也早有戒备，手持冰霍并抽出武器下方的冰刀，真元运转五行肆开，瞬间结界里面被白茫茫的一片取代，全是低寒的冰雾。当下秦罪收起自己的气息，快速挪到忠萧魄的位置。

　　用眼神示意对方快点离开，并要求对方通知其它人，只见忠萧魄点头后，一闪就不见了。秦罪见到忠萧魄走后也开始收起迷茫的冰雾，并且朝宇宙上端前进。众魔看到仙体往宇宙外而走，他们也纷纷跟上。

　　一下子，位置挪在星球气层上方的宇宙，这时秦罪也才有办法放开手脚。

　　方才在星球上，他还不敢大展身手，深怕造成这星球巨大的毁损，如今忠萧魄走后，在引诱群魔飞上宇宙，这时候秦罪才缓缓的把压制在丹田内的气给显露出来。

　　银色的发丝因为气流的运转而微微飘逸，秦罪[起眼来挥开右手冰刀，一下子仙与魔的交斗便开始展开。

　　冰刀上头浮出着秦罪内心默念的咒印，一下子拇指般的大小透明印痕开始扩张成大，最后它就像个巨大冰石般，秦罪冰刀一朝众魔扫去，纹印也立刻化成一到淡蓝的残影，全部扫向群魔。

　　这一扫，修为较低的散魔全都被扫了开来，跌撞在宇宙漂浮的石块当中，一下子能够待在原地的只剩修为较高的鬼魔。

　　鬼魔知道秦罪的修为比感觉上的还要高，不给对方有再次酝酿的机会，众魔魔宝一出纷纷袭向仙人而去。

　　魔宝纷继而出秦罪自然也不好对付，毕竟鬼魔可是比散魔高上一个层次，辛苦的应对着眼前的魔宝，秦罪自然也不可能只停留在防御的部份，他一边防御一边朝着鬼魔而凑近！

　　在秦罪的眼前，魔宝的速度虽然极快，那也只是在凡人也中，武器冲上的速度，在鬼魔跟秦罪的视线当中都是属于放慢动作的影像般，鬼魔可以轻易操纵，秦罪也能够轻易的扫开。

　　让冰刀与众鬼魔的魔宝纠缠，不一会秦罪便冲破被法器围攻的境界，虽说冰刀还在跟法宝僵持，可是他却已经飞跃到众鬼魔面前来。秦罪站在那将近快十几位的鬼魔面前，他微微上抬下颚，手扬冰霍，倏时宇宙中大雪飞奔，冰霍上的冰椎也如马达旋转了起来，接着冰椎便像是有灵识般朝着各个鬼魔而去！

　　「──j──j──j──」

　　冰椎与鬼魔开始展开纠缠，秦罪也没有楞着，把冰霍放在原地随手就从玉戒拿出纹痕就与鬼魔一对一的对战。

　　鬼魔虽然已经是成魔后的第二阶，可是秦罪的实际修为却已经到达了大罗金仙，除非玄魔出场，否则他倒是还不会受到更大的伤害，只是群魔十分难缠，必须得花心思一个个处理。

　　一方的思维丝线操控冰刀挡住魔气，冰霍上的冰椎丝则是克制不让鬼魔可以群攻，冰霍就在原地旋转着，冰椎一发一发不断的射击出去，而除了分心操纵这两样法宝之外，秦罪还得拿着纹痕与鬼魔独战。

　　虽说鬼魔不是秦罪的对手，可是秦罪在这样的应付之下也是十分疲惫。只是秦罪知道自己不能松懈下来，一旦放松懈怠一定会让鬼魔有所机会围上，如果是乱斗这场对决肯定对自己十分不利。

　　秦罪知道自己不擅长战斗，他的战斗经验极少，对于这些爱好纷争的魔而言，自己的对战经验可定会落后一分。于是不能犹豫也不能分神，秦罪拿着纹痕就与鬼魔纠缠起来，砍完一换另一个，就这样将近缠斗了快要半日，他总算是将所有的魔都解决，包括一开始就被打飞的散魔，唯独留下一只。

　　甩了甩银色的发丝秦罪收回了冰霍冰刀，接着便拿着纹痕朝着躺在宇宙碎石上已不能动弹的散魔开口，「除了你们之外还有谁来？」

　　散魔没有响应，只是发出猖狂的大笑声，随后硬挺起身子，整双眼也彻底红了起来，看起来已经气血逆流，没有救了。

　　只是秦罪还是很担忧，如果这只是其中一批魔群的话……

　　凑近散魔，秦罪拉着对方衣领灌上一口真气，戒此缓慢此魔的气血不要逆流的如此快速，边灌输着真气，秦罪又再一次问道：「这星球除了你们这批魔之外还有其它魔来吗？」

　　散魔的逆流气血虽然暂时被秦罪的真气给缓下，双眼也不再更红下去，可是他仍然没有响应秦罪，只是朝对方露出一个意味深函的笑容后，吐了口血，自毁魔身。

　　秦罪见此，也知道大势已去，他叹了口气正当想要回身时，骤然一股强大的魔气侵来，不是属于夏韩晖混沌的气息，而是另一股陌生的气息，而且这样的魔气已经逼近于四方魔尊！

　　全身戒备了起来，秦罪一个回身，他的面前已经来了一个面色阴沉，魔气肆溢，玄魔之上魔尊之下的强魔──

　　来者之魔一开始也没有马上动手，他只是沉着脸瞧着秦罪，发出了疑问句。

　　「我带来的魔都是你消灭的？」

　　「是，群魔是我消灭的。」秦罪点头，这种事情本来就没什么好辩解的，倒是尽管这魔强，但他该问的事情还是得问，「这星球除了你们这批魔之外还有其它魔来吗？」




《双修》修真受98　强魔与魔尊万年羁绊




　　站在秦罪前方的强魔没有响应也没有开口，只是周遭的气压低了下来，阴沉的感觉越来越重，直至许久强魔才缓缓开口。

　　「你准备好要死了吗？」

　　「……」

　　秦罪自然也感受到强魔身上散发出来的气压，不过他并没有退缩，因为就算退缩也没有用，修为的差距让尽管他想要逃也没有用。秦罪深知没用，因此他也必须得到一个安心才可。

　　「有这准备，但是你也给我一个明白吧？有或无？」

　　玄魔之上魔尊之下的强魔，虽然是不比魔尊，但也至少活过了万年之久，尽管魔性属于苍狂霸道但也算是足以沟通。强魔又不开口了一会后，才算是真正回答秦罪的问题。

　　「这里除了我带来的群魔之外，没有其它魔了。」

　　强魔一回答，秦罪也了解自己应该也到达了一个极限，如果这魔一攻过来的话，想必不是瞬间形神俱灭不然就是被吸食殆尽。银色的眸子淡淡的瞧着前方的强魔，许久强魔也有所行动了。

　　强魔身形一闪来到了秦罪面前，魔没有吸食仙体修为也没有打散仙体，他只是骤然[起眼观看着秦罪，好似在打量什么。

　　秦罪也被强魔这举动给用糊了，「你这是要做什么？」

　　「别动！你身上有股熟悉的味儿，让我确认一下，或许我可以饶你不死。」强魔拉着秦罪想要行动着手腕，他凝神感受着对方身上复杂的灵丝，最后他终于在这些灵丝里面瞧到了自己觉得熟悉得东西。

　　那淡淡的灵丝就在对方指上的玉戒之中，强魔一秒拔掉对方手上的玉戒，细细观看着。

　　秦罪没有阻止，只是莫名其妙的心态越来越浓。

　　「你是要找什么？」

　　强魔掐着玉戒，方才原本浓烈的气压已经收回，恢复到最初阴沉的样儿，强魔哑着声开口，「这戒指上有熟悉的味儿……你把里面的东西都拿出来，只要我找到了，就让你走……」

　　秦罪又楞了，实在搞不懂这强魔的心态。但是想到了夏韩晖，他也有点释怀，或许只要能力到达一定的魔或许不会像低等的魔般，只会想着杀戮吸食修为？当然这也只是他的猜想，或许是有什么更重要的事情让此魔没有这样动作。

　　拿回了玉戒将内头的东西一样样掏出来，边拿的途中秦罪也迟疑着，究竟是何者东西让眼前这魔感受到熟悉？就在他翻找了许久后，眼前的强魔终于喊了停。

　　「是这东西？」

　　「嗯。」强魔点头，很快的拿走秦罪手上的东西，「好了你可以走了，不杀你。」

　　「……」

　　秦罪无语，他拿出这东西时从未想说会被喊停，如今真是这东西被拿走，秦罪可说是无比诧异，因为强魔喊停的东西并不是什么仙器法宝，而是他与夏韩晖联络的手机，这手机上头有着对方的修为丝。

　　「你还不走留在这是希望我杀你不成？」

　　「并不是。」秦罪摇头，对于强魔生冷的态度心里并无畏惧，只是他没有走的原因很简单，不是因为不怕死，而是因为奇怪。感受出对方身上已无敌意，虽然还是满脸阴沈，但秦罪小心翼翼地发问，「你认识夏韩晖？」

　　「你知道这个人？」

　　「是的，不然这东西上头又怎么会有夏韩晖的修为丝，倒是你，你又怎么会认识夏韩晖这人？」

　　秦罪脸色平静询问，心中却忍不住掀起海浪。经过上叙的问话，他很清楚眼前这魔应该不知夏韩晖便是洪荒魔尊，不然他不可能问自己怎么会认识夏韩晖的，对方应该会讶异仙与魔怎么可能会认识才是。

　　强魔听到秦罪的话，也再次正眼瞧向秦罪。正当强魔想要说些什么时，突然他手上握的手机修为丝增强了，对方的修为源源不绝的连了上来，最后形成一条道路，强魔见此[起眼来瞧着丝线延升的位置看去。

　　只见一股魔压瞬间从远处侵袭而来，眨眼一瞬，前方留下红色残影，一下子夏韩晖就站在强魔面前，来得如此突兀却又如此恰好，此时的夏韩晖正[起紫眸愤怒的瞧向这有可能会造成危害的强魔，只是一注视到对方的脸后，他先是迷惑而后震惊。

　　怎么可能……

　　强魔见到夏韩晖后也是一愣，心里的想法跟夏韩晖一模一样。

　　怎么可能……

　　强魔脸上的阴郁一扫而空，他瞧着眼前那熟悉的容貌，想要说话，可是嘴里却一句话也吐不出；夏韩晖也是，楞的什么也说不出，两人呆看了直至很久，夏韩晖才突然回神，望着无视的秦罪他先是松了一口气后，才望向眼前这修为快达魔尊的强魔。

　　「夏修……你还活着……」夏韩晖的口气有点干，方才的什么气势都没有了，仅剩下淡淡的疑惑、心疼以及兴奋？

　　「夏韩晖我也没想到你也真的活着。」被夏韩晖称做夏修的强魔，沉闷的脸色露出了少见的笑容。

　　秦罪在旁听到这对话也是一愣，夏修与夏韩晖？这两人究竟是……

　　夏韩晖似乎也看出了一旁秦罪的疑惑，他叹了口气，想起那远古万年的记忆，那是一段充满沧桑的苦涩，尽管已经用了无数的时间去忽略面对，可是如今当回忆中那原本以为已经死去的人突然活了时，他再也无法掩饰了。

　　夏韩晖身上的邪气少上一分，多了点忧愁以及兴喜。

　　夏修，是他的弟弟……

　　本来以为已经死的弟弟如今出现在他的面前，这消息让他开心又心痛，开心于亲人还健在，心痛于其余死去的人。

　　当年村子诞生了那样的病毒，夏韩晖一有了自己的记忆后就深深痛恨着，尽管寻找了，可是到头来却也是一次次的失望，尤其是当他找着熟悉的人时，那样悲痛的震撼又是他无力的。




《双修》修真受99　秦罪确定的心思




　　未婚妻如枯壳般灵魂被肉体禁锢千年，那无法解脱的灵，是夏韩晖亲手解决的……

　　想到过往的记忆，他笑容又苦了，但现在一望着眼前的弟弟夏修，夏韩晖苦的笑又喜了。没想到他当初寻遍了整个大陆没有找到任何生机，而如今这生机却自己出现在眼前。

　　没有掩饰，夏韩晖说出自己从过去到如今的经过，夏修也说出自己怎会存活的过程。其实夏修的过程跟夏韩晖很类似，但又没有这么类似，当夏修有了意识后，也是开始自我的修炼，他修了很久很久之后才有了过往的记忆，只是有了过往记忆的他并没有像夏韩晖那般挣扎，一有了过去，夏修想起那几乎荒谬的过去几乎就忍不住气血逆流，走火入魔了！受不了离开母星，而后夏修就与其它魔一样到处破坏杀戮。

　　这样不断沾染血腥的路途夏修经过很久很久之后，直到功力上到玄魔才渐渐的稳定下来，没有那么强的嗜杀之心，心里也渐渐平稳下来。过去的一切已经变得那么遥不可及，有过不甘，有过恨，可是如今也都已经变成一滩净水，就只是一个故事了。

　　只是尽管他心里已经没有这样的暴躁，可是已经入魔的他，却还是无法克制有时候兴起的杀戮之心，只要闻到鲜血的味道他就会想要动手，虽然随着修为不断的上升这样的冲动越来越少，可是有时候他还是会不可避免的就动手。

　　于是夏修知道，除非自己到达了魔尊的阶段，否则他依然无法克制自己的理性。夏修讨厌无法克制的感觉，因此他开始不断的修炼，自然也吸食过很多修仙修神的灵体，不过他也很有原则，等级不够的不吸收，太弱小或者其它的怎样的不会去动。

　　就这样一年一年过去，夏修的修为也到了一个瓶颈，无法升上魔尊的瓶颈。

　　修为卡在瓶颈之中夏修自己也是难过，因此当天召发生时，他才会心动的来到这边，同时也有很多把夏修当成老大的人群魔跟上。在前进的途中夏修除了寻找之外，也不忘将与自己有同样目地的魔给消灭。

　　夏修跟夏韩晖互相简单的叙述过程后，在旁听的秦罪也略有感触。原来是因为有这样的过去，才会造就现在的夏韩晖啊……

　　也是谈到了这，双方大多都了解后，夏修才瞧向秦罪又看向夏韩晖。

　　「好了，现在话说回头，为什么这仙人跟你认识，根据我看来你应该也是修魔吧？还有你在这星球也是为了天召的那纯神体来的？」

　　夏韩晖摇头解释，「是我将那位纯神体打入轮回之中的，那人是我的友人，因为一些事情他险些形神俱灭，于是我找到对方仅存的灵识，花了将近百年修复，才把他送入这星球的轮回。」

　　夏修听到这沉默了，如果是夏韩晖的朋友，他还能吸食吗？如果硬要，不说打破感情，说真的他似乎也打不过。夏修可以感受到夏韩晖身上让彷佛源源不尽的能源，比起魔尊而来似乎高于魔尊。

　　经过了快速的思考之下，理智已经占全数的夏修很快就压下了自己本来的心思开口，「好，既然是你的朋友，加上我又打不赢你这纯神体我也就不吸食，倒是我还挺好奇，你怎么会与纯神体的神者为友人，又与修仙者为友。」

　　夏修这话问下来，换夏韩晖尴尬了。

　　夏韩晖本来上冲上来的时候是又急又慌，如今被这样一搞，整个都套了乱。原本的担忧的心思平静了下来，他又开始担心秦罪的回答。

　　秦罪似乎也觉得自己的存在在这里有些尴尬，而且发生了那段过去，现在好不容易重逢，他在这边好像有点碍事，平静的瞧向强魔跟夏韩晖，秦罪抛下了先回去的话后便立即离开星球上方。

　　等到秦罪走后，夏修与夏韩晖才开始了彼此的话语。

　　毕竟这样纠缠的事情，秦罪在夏修不好意思开口，夏韩晖也会因为担心而不知道该怎么启口。

　　就在两魔开始回忆及交谈最近以及各自的事情时，秦罪也回到了岛上。一回来岛面，秦罪就瞧见忠萧魄及秦母过来。

　　「小罪没事吧？」秦母跑其一。

　　忠萧魄悠悠哉哉的走了过来，挑眉，「看起来应该是没事。」

　　秦罪浅笑响应，面对来人的问题也一一解说，同时也说出来这星球的魔都已经解决，至于夏韩晖的弟弟夏修秦罪没有说，有时候有些事情尽管是要好的人也不能说这事他知道的。

　　总之大略的说一下现在暂且没有危害，沈烟也才放下心，并且回头去转告其它修真者们这件事情。

　　沈烟一走后，忠萧魄则是走到秦罪身旁把银花株交还给对方，「谢你了，如果没有了这个我肯定撑不过这劫的。」

　　「不谢，至于这银花株就暂时先交给你。」秦罪说完就告别了忠萧魄，找着自己一个人的空间。

　　其实现在他的内心是有很多感触想要独自自己一人想想的。

　　夏韩晖的过去……

　　他从来不知道夏韩晖的过去竟然是如此。

　　秦罪脑海里其实想象不到魔究竟是怎样开始修魔入魔，最后变成魔尊，关于这些他的脑袋什么想法都没有，一直以来他就认为夏韩晖就是那样，没想到对方过往竟然是这样。

　　突然秦罪又觉得自己的什么不过只是小意思。

　　夏韩晖曾经有过爱他的家人以及另一位深爱的人，可是却因为那样的病毒就什么都没了，而没了不是更可悲的，可悲的是自己却活下来甚至有了过去的记忆，但时间却已经不知过了几百年。

　　只剩下一个人，依靠着回忆，为了寻找回忆踏上旅程。

　　相较于自己，不只是害怕失去，可是面对失去更多的夏韩晖又有什么好不能接受的？

　　心里的答案更加确实，秦罪突然觉得就这样有一个人陪也是不错的，至少不会再望着天不知道该做什么，或许有一天两人都腻的时候，自己也可以限于永久的修行，永久不用再醒了。 
 
《双修》修真受100　已足矣（全文完）




　　人其实是一个很奇怪的生物，说不要你了，可是你不在后却又觉得孤单了。

　　他们最复杂的不是身体脑部的结构，也不是那些计算心机，最让人感受到复杂的其实是内心中的感触与情绪。有时候明明就只是十分简单的事情，可却会让人忍不住流泪或者生气的抓狂，甚至完全低不下头来及无法克制。

　　秦罪也是人，自然也有这样复杂的情感，尽管他似乎什么事情都是这样，但是他的心中也会因为对方是什么人而有怎样反应的。

　　假如最初最初他遇到的人不是夏韩晖，或许今日就不会走到这个地步。甚至可以说，他们如今的相遇，是倚赖无限的运气与巧合及机缘才会凑合上的。

　　从最初就是一个巧合……

　　当夏韩晖与他的弟弟夏修聊完了大致的事情，以及双方的私事，知道夏修来由的夏韩晖也决定要帮助对方，拿出自己少用的灵器给夏修，夏韩晖希望能借助这法宝让自己的亲弟弟可以早日晋级于魔尊的阶级。夏修如果成了魔尊，这样不但可以减少意外的杀戮，甚至也能减少危险。

　　在修道的世界中，不管修哪一种道，实力总是在这阶层中最重要的。

　　夏修收下了夏韩晖的心意，两人也互换灵印，也方便在这渺渺宇宙互相寻找到对方。

　　或许双方曾经彼此有过感叹，但到了现在这种情况，双方经过几万年的练化后，对于凡尘间的亲情也淡化不少，没有多余的留恋夏修得到自己想要的便转而离去。

　　不过在离去之前，他也不忘建议自己的兄长，下一步应该怎样做。至于所谓的下一步是什么？这自然是夏韩晖与秦罪之间的事儿了！

　　其实夏韩晖也是很忐忑的，加上刚刚那事情，对方毫无表态的离去更让他不安，同时他也懊悔着，为什么在最初对方联络自己时，怎么就鬼迷心窍没过去了呢？

　　他应该要在第一时刻过去的，假使秦罪今日碰上的不是自己的弟弟，不！又或者说对方身上若没有自己留下的修为丝，那么如今这场相认十分可能会是一场仇恨的起端。

　　夏韩晖懊恼着自己的大意，同时又郁闷于秦罪的沉默。

　　他唯一能够庆幸的就是，自己想了一个下午之后，终于累积了足够面对彼此的勇气。毕竟纠缠牵扯了这么久，也应该是给双方一个了断的时候了。

　　曾经他想过可以一直这样黏到对方同意，可是这段时间受不了的却是夏韩晖。无法忍耐对方究竟是可或是否的表达，想要拥抱对方却也不敢，只是这样做后对方也没有拒绝。

　　是可以，还是不可以？

　　在这两个问答之间，夏韩晖简直觉得自己要疯掉了！假使他之前还没有尝过对方的滋味，没看过秦罪因为情欲而朦胧的双眼，或许他可以继续忍耐继续等待，可是如今已经尝遍的他，就好比身旁摆着一道美食却入不了口般！

　　更正确的说法又可以说是，摆着一道美食，他没经过主人同意或许可以吃个前菜，可是若吃了主菜主人倒底会不会生气？

　　总之送别了夏修后，夏韩晖一边缓慢地朝着秦罪的位置过去，此时的他内心不安情绪一点也没有减下，反而默默增大了。好不容易累积足够的勇气，也好像在刚刚见到对方化为乌有般。

　　拖磨了一段时间，夏韩晖总算是回到星球中，来到了绿意盎然的岛内。顺着修为丝走到秦罪的所在位置，只见对方正坐在一棵大树旁边，他侧躺在树干上，似乎也在等待什么。

　　而夏韩晖一靠近后，秦罪也察觉到了，不等对方的呼喊他骤然回身。用着如海般浪面平静的眸子瞧着眼前的魔尊，秦罪直接就发了话。

　　「我想清楚了。」

　　「这么快？不再多想点？」

　　夏韩晖被秦罪这突然的话，用得心里更加紧张。这么快就有了答案，是拒绝吗？想到这，他瞬间就有了退缩的意念，突然不想知道答案了。

　　秦罪摇头，眼潭尽是认真，「不需要了，已经够清楚了。」

　　也看出对方的认真，夏韩晖本来还想拖延的意念也被对方这神情也瞧得都没了。知道对方是真的有答案，夏韩晖告知自己尽管忐忑，但还是得面对。

　　「……」

　　秦罪望着眼前这人，似乎也感受到对方的不安。夏韩晖的脸颊挂着干干的笑容，紫眸上那股媚惑气息少了八分，同时也少了几分安定。

　　忍不住因对方着急不安的神态失笑，秦罪开口。

　　「我想清楚了，或许是我太迟钝的关系，只是我真的不确定也没有把握，不如我们暂时尝试试试看，如果真的不行那也是到时候的事情了，现在我们最重要的还是找到p斐煜的转世，这答案行吧？」

　　夏韩晖没有点头也没有摇头，甚至也没有开口。此时的他心中的不安感全被对方这话给安定了。

　　像是一直漂浮的人有了一个容身之处一样，夏韩晖说不清楚自己内心两极揍变得感觉。是该开心，可是对方的回答过于不可思议，又让他开心不起来。夏韩晖只能说是感动，除此之外那就是浓浓的情感了。

　　把眼前回复自己想要答案的人给揽在怀底。

　　或许这答案不够明确，但也已经够了。

　　夏韩晖觉得自己飘荡了万年，从最开始的幸福到心碎，以及万年的孤独后，如今终于又可以恢复到幸福的阶段了。

　　──他此生有眼前这人陪伴，已足矣。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《全文完》 
