学校里年轻的孩子们在各自的爱恨情仇里沦陷，到底是怎样的依赖，

才让他缠上那个虽然优秀却极其冷漠的男人。

一段青春在悄悄绽放

内容标签：

搜索关键字：主角：林幕垂，韩煜楚 ┃ 配角：张无殇，宁君宇，文岚 ┃ 其它：



1、引子 ... 
 
 
　　引子：夜色低垂，彩色霓虹辉映着渐渐安静下来的城市，林幕垂低垂着眼睑，指腹轻轻贴上微凉的高脚杯，无意识地晃了晃手中的酒杯，喃喃自语道：“过了今晚，就再也见不到了呢”薄薄的唇边扯出一抹微笑，慢慢抬起的眸子中色彩交织，车水马龙的城市倒映在他空洞洞的眼球里。无神的眼睛穿过夜色呆呆地望着，好似有意，又好似漫无目的。灰蒙蒙的月光洋洋洒洒倾泻而下，那个背影在黑暗里拉得好长好长。
　　“幕垂，今天无殇去车站的时候你去送送他，哝，桌上放着的是让他带在车上吃的。”系着围裙的林母向儿子努努嘴，把儿子打发去送今年刚考上外地一所大学的邻居。林幕垂嗯了声作为回应，拎起一大袋食物走到玄关处换鞋。只听对门的张阿姨叫了声“小殇，快点”。穿好鞋转身带上门，张无殇正好顶着个黑色帽子出来，“还是和往常一样的装束呢”林幕垂暗暗想。张无殇拖着一只旅行箱再没有多余的东西，看到林幕垂手里的食品袋愣了愣。抬眼看了看林幕垂，林幕垂淡淡地道“我妈让你带着路上吃”。张无殇回头和张母说了再见就头也不回地走下楼梯，林幕垂慢慢地跟在后面。一直沉默着走到家楼下最近的车站。张无殇抬手看看手表，如果估计不错，巴士要在五分钟后才到这站。站在身旁的林幕垂向张无殇挥挥手里的袋子，把它塞到他手上。又站了一会，两人同时抬头，“我先回去了”“你先回去吧”同时说出的话出奇的相似，两人都抿嘴浅笑出声。林幕垂竖了竖风衣的领口，手插在裤袋里向马路对面的家走去。“自己注意身体”声音淡淡的传到张无殇耳朵里，远远地声音听不出情绪，他勾起嘴角轻笑一下，扯起嗓门朝愈渐远去的身影喊道“你也是”。远处朦胧的身影顿了顿，接着愈行愈远，直到消失不见。
　　林幕垂走回房间，开始收拾起自己的行李。“妈，我今晚回学校。”饭桌上林母的受僵了下复又开口道“也好”。于是踏着暮色，林幕垂孤身一人离开家，坐上开往长途汽车站的巴士。红霞满天的异光里，一个瘦弱的身影从阳台望向那远去的巴士。张合着的嘴唇里吐出断断续续的话语，一句句吹散在空气里。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　Chapter1
　　九月的校园里到处洋溢着秋天的气息，大路两旁的香樟树下（我对植物不太熟悉。。。写错了的话莫拍）星星点点的散布着些枯黄的树叶，风偶然一吹，漫天都是乱飞的精灵。韩煜楚单手拉着行李箱，肩上背着沉重的电脑包，余下的手里还提着一大袋看不出是什么的东西。圆圆的娃娃脸上挂满了汗水，被汗浸湿了的碎头发随意的搭在额前，纵使这般辛苦，他阳光灿烂的眼里还是充斥着满满的笑意。“How beautiful”他大声的喊着，丝毫不在意旁边稀稀拉拉走过的学生，在别人诧异的目光中，他向他们笑了笑，接着拖着东西向前走。从小仔荷兰长大的他自然不太熟悉中国的建筑及一些复杂的图标，偌大的校园里彼此相似的建筑群让这只小小的海龟刚刚神气活现的脸慢慢变得愁云惨淡。“这该怎么办呢？”他皱起眉头，红扑扑的小脸蛋上写满了无助和彷徨，高高撅起的嘴唇正显示了这小家伙现在郁闷的心情。他四下望了望，刚刚空无一人的小道上远远的走过来一个人，“真是山穷水复疑无路，柳。。。。。。柳什么来着”韩煜楚刚还焉了似的眼睛蹭一下子亮了起来，也不顾自己的腰酸背痛，拖起行李箱就快步迎了上去。“同学，同学。。。。。。”一路喊着跑到那人面前，松了行李箱的右手不好意思的向等着他说话的男生傻笑了好一会儿。“什么事”那人极不可见的皱了皱眉头，毫无温度的说了一句。韩煜楚终于回过神来“不好意思，我想问一下物理系大一宿舍在哪边？”“沿这直走，看到人工湖后向右拐，找到3号寝室楼就是。”目光随着男生纤细的手指看去，尽是望不到边的绿色。但是中就看到了希望不是吗？韩煜楚欢快地转过头想向那人道谢，却只来得及看到擦身而过的背影和在阳光下闪闪发亮的校徽。“这人好冷”韩煜楚暗暗想，他随手拉过放在一旁的行李箱，眼睛不自觉地有望了望男生的背影。“不过。。。。。。”他勾起嘴角“是林幕垂吧，校徽上刻着的名字。”
　　Chapter2
　　一路从家到学校，林幕垂没有看到认识的同学，只是在学校的一条小道上碰到了个愣头愣脑的新生。他放下受伤的行李箱，向自己的辅导员报备了下回到学校的消息，开始收拾起空了一个多月的床铺。林幕垂从小自理能力就很强并且具有一点点小洁癖，当别的男生还在把脏袜子塞到桌子底下，把脏裤子丢到衣橱角落的时候，他的床铺和书桌总是被料理的一尘不染。他的外表也是这样，总是干干净净清清楚楚，简单利索的着装和棱角分明的脸庞让他自有一种与年龄不太相符的沉稳气质，再加之优秀的学习成绩，在学生会展示出的超强管理与领导能力，这位看上去就是资优生的大男生博得了学校老师的一致赞赏极大多数女学生的青睐。收拾完东西的林幕垂走到浴室，冲了个冷水澡，刚穿好衣服走出来的他就被一阵阵急促的手机铃声不断骚扰。无奈的他随手抄起毛巾擦着还在淌水的头发，另一手拿过手机按了接听键，“喂，老师，找我什么事？”电话那头响起一个低沉的声音“幕垂啊，今天学校来了一个荷兰长大的新生，因为他本身对中国不太熟悉，他的家长要求学校找个优秀的学生照顾下，经过商量，学校老师觉得你最合适，所以学校特许他和你同一个寝室。”电话这头的林幕垂皱起眉头，看来是哪个大少爷要来学校了。老师接着说“过两天你过来我的办公室取一下他的资料。现在你就去把他接到你的寝室吧，那学生好像迷路了，听他描述的地方应该是图书馆附近的那片小树林里，你好好找找吧，还有，他的手机号是138********，要是找不到就打他手机，这件事就拜托你了。”林幕垂应了一声就听见电话那头传来嘟嘟的忙音。“真是麻烦”林幕垂无奈的穿上鞋，拿起手机就往学校的图书馆走去。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　Chapter3
　　天空上阳光慢慢变得不再刺眼，倒是几片乌云渐渐地有攻占整片天空的趋势。韩煜楚十分悲哀的发现自己已经迷路了，在这林子里将近转悠了两个小时，从阳光灿烂到乌云散布，从兴致勃勃到垂头丧气，还是走不出这鬼地方。实在没办法，只好打电话向自己的辅导员求助。大概震慑与韩煜楚强大的家庭背景，那位辅导员到老师倒是回答的客客气气，也马上承诺自己让室友来接他。可是对于一项呼风唤雨，自视甚高的韩大少爷来说，让人当做路痴是一件极其羞愤的事，出于这种别扭的小孩子心理，韩煜楚愣是撅起小嘴，，活像个弃妇似地坐在路边的大石头上半步都不愿移了。以上，就是林幕垂在小树林里晃了一圈后捕捉到的特写镜头，拿出袋里的手机拨了个号，看到对方掏出手机后马上挂了机。林幕垂一直都对富家子弟不抱好感，这次也不例外。于是，冷着张脸走到韩煜楚身旁，拉过行李头也不抬的走了，刚刚还在一旁自怨自艾的韩煜楚此时此刻倒是一个激灵的跳了起来，本来的羞愤在看到来人的时候却消失不见。“他不就是刚才碰到过那个人吗？”他忽然高兴地想，美丽的事物总是让人不自知的忽略一些问题，比如为什么刚刚的郁闷情绪现在一扫而光，又比如为什么这人总是顶着张扑克脸穿街走巷，不可否认，不管什么社会怎么发展，长张漂亮的脸蛋的确可以省掉很多麻烦。于是，综上所述，韩煜楚小朋友就在林幕垂不费一兵一卒的情况下带出了小树林 。林子外面是一片人工湖，风吹过带起的涟漪泛起一层波光，韩煜楚怀着终于冲出大沙漠的心情蹦蹦跳跳的跑到湖边，对着湖里成群的红鲤鱼大吼大叫。林幕垂颇为无语的说道：“过会儿会下雨”。兴致正高的韩煜楚头也不回的答道“怎么会”。“不信你就接着呆在这”说完，林幕垂就拉着行李箱往宿舍楼跑去。“我接着呆就接着呆在”“这”字还没说出口，就感觉到有雨点打到脸上，刚刚蓄势待发的几朵乌云已然不堪重负，还在愣神的韩煜楚兀自陷在震惊中，天上的雨点已经从稀松到滂沱。原来中国的雨和荷兰的雨这么不一样啊，心里这么想着的韩煜楚突然惊觉自己已经快被雨淋成落汤鸡了，转头看见已经站在3号宿舍门内悠闲站着的林幕垂，只能顾不得形象地撒腿跑过去。
　　Chapter4
　　斜倚在宿舍楼大厅内的林幕垂好整以暇的看着雨里飞奔过来的人影，好看的嘴角轻轻勾起，白皙的双手自然地插入口袋，抵着地面的那条腿有规律地画着圈，一圈，两圈，三圈......也不知过了多久，终于有一双沾满泥水的球鞋出现在了林幕垂不知何时集中到地面的视线里。林幕垂抬起头，意料之中小小的苦瓜脸正皱成一团，不管是衣角还是裤腿都还断断续续地滴着雨水。“看什么嘛，上去吧”刚在雨里跑完步的韩煜楚习惯性地撅起小嘴，拉过行李箱噔噔噔地跑上楼梯，林幕垂嘲笑似地瞥了一眼，也撑起身体跟了上去。大概因为刚跑完步身体神经还兴奋的缘故，本来一直不擅长跑步的韩煜楚竟然先于林幕垂跑到寝室门前。可是，此时的韩煜楚小朋友才悲哀地发现，钥匙，亲爱的房门钥匙在林幕垂手里。欲哭无泪地转头，正对上林幕垂一张面无表情的脸，林幕垂也不说话，只掏了掏口袋，拿出钥匙开了门。刚一进门，韩煜楚就迫不及待地打开行李箱找东西。林幕垂则自顾自走到阳台上看书。“林学长，那个……就是，就是……”终于找到一套干净衣服的韩煜楚讷讷开口。“就是什么”林幕垂坐在阳台上头也不回地问。“在这里怎么洗澡啊”听完这句话，林幕垂刚戴上的眼镜差点跌下鼻梁，忍下翻白眼的冲动，转过头言简意赅地挤出一句“卫生间里有喷头”后就接着低头看书去了。韩煜楚讪讪地抱起衣服走进卫生间，小心翼翼锁好门。在脱完衣服之后伸手打开热水器开关。“啊，水怎么这么冷……”郁闷的韩煜楚不好意思再向冰山舍友求助，只能边搂着自己的身体边研究热水器开关。从小娇生惯养的韩煜楚洗澡水从来不用自己放，况且家里用的是浴缸，这些相对比较落后的洗浴设备在他眼里实在很新鲜。在摸索了半个多小时后还是未果的情况下韩煜楚只能硬着头皮冲了个结结实实的冷水澡。初秋的傍晚虽不像冬天那般寒冷，几个小时前的那副阳光灿烂景象还依稀在目，然而，一场秋雨带来的大幅降温却着实让韩煜楚吃不消。原本体弱的韩煜楚在跨越了大半个地球的情况下淋了场大雨，还不忘火上浇油地洗了个冷水澡，这种后果可想而知。脑袋里满是浆糊的韩煜楚唯一的念头就是快点找张床睡觉，从卫生间出来之后的他迷迷糊糊地看到林幕垂收拾得干干净净的床铺，想也没想就爬了上去。等专心看书的林幕垂发现床铺上多了一个人时已然为时已晚。冷着脸拿出自己的备用被褥，铺上韩煜楚的床，勉强爬上去睡觉，想着明天早上起来一定让他悔不当初。
　　于是，时间来到午夜时分，昏昏沉沉的韩煜楚只觉得浑身上下热的要命，迷迷糊糊地转醒，想要抬手看表的同时却发现滚烫的四肢仿佛被抽走了所有力气，艰难地扯掉身上的被子，阳台上吹来的冷风让韩煜楚微微有些清醒，但却又在下一刻沉沉的睡去。“唔，妈妈，好热，妈妈……妈妈”嘴里无意识地溢出断断续续的呻吟。另一张床上的林幕垂向来浅眠况且还有点认床的习惯，从上床到此时一直半睡半醒，韩煜楚的呻吟虽然很低但也足以让他清醒，待迷茫的眼眸重新变得清明，林幕垂即刻爬上睡了韩煜楚的床铺，伸手推了推痛苦呻吟着的韩煜楚，对方灼热的体温透过指尖传来。泛白的月光打在因发烧而变得潮红的脸上，额头的汗渍反射着的光线冲击着林幕垂的大脑。他一时间忘记了时间地点，只记得曾经也有这么一个人，半夜发烧到昏迷不醒，任林幕垂怎么唤他都不答应，那么真切地感受到即将失去他的痛苦，直到如今想起那人紧皱着的眉头还能感到心口一阵阵的绞痛。林幕垂慌张的爬下床铺，到卫生间接了一盆水，拿过挂钩上的毛巾跑回房间。拧干湿毛巾，林幕垂先替韩煜楚擦了擦脸上不断渗出的汗水，然后将毛巾浸过凉水后搭上滚烫的额头。做完这一切的林幕垂慢慢冷静下来，平时好用的头脑也重新开始运作，这么大半夜的，且不说楼下的楼管阿姨会不会通融开寝室门，校门也应该出不去了，那只能先这么替他降降温，等到天亮再做打算。这么想着的林幕垂走到自己的医药箱里拿出降温药，将开水和药片放到韩煜楚床头，爬上韩煜楚床铺后单手扶起他，轻轻叫着他的名字。正处于水深火热的韩煜楚已经分不清什么是梦境什么是真实，脑袋里不断变换着各种画面，前一秒还是母亲带着慈爱的面庞轻轻哄着他睡觉，后一秒又变换成记忆里那一大滩刺目的红色，母亲被撞飞的身体渐渐消失，接着又是父亲拿着酒瓶在房间里到处乱砸的身影，看见自己战战兢兢的躲在房间的小角落里。以为很早就忘记了的片段断断续续回放起来，身体开始不安的乱动，眼角慢慢湿成一片。一直叫不醒韩煜楚的林幕垂发现了他的异样，抱起他大力地摇晃着，“韩煜楚，韩煜楚”声音也提高了很多。见对方还是没有反应，林幕垂腾出一只手一下下拍打着韩煜楚的脸。韩煜楚浑浑噩噩之间听见有人叫他的名字，很温柔的声音就像妈妈当年的摇篮曲。微微地睁开眼睛，视线里一片模糊，只有一个隐约的身影。“是妈妈吗？”全身无力的韩煜楚靠向那人的肩头，微凉的体温让自己稍稍变得舒服了些。林幕垂感觉到怀里人的动作，僵了一下之后把药片递到他嘴边，用哄小孩的音调让韩煜楚吃药。意识混沌的韩煜楚乖乖地张嘴，吞下塞进嘴里的药片。含糊不清的说“煜楚会很乖，妈妈不要离开煜楚，妈妈，妈妈”。林幕垂皱眉看了看韩煜楚，小家伙这样子，恐怕今晚自己是不要睡觉了，轻轻拍着韩煜楚的背，让他好快些进入睡眠。韩煜楚往林幕垂怀里缩了缩，虽然身体的不适还在继续，但这安心的怀抱却让他慢慢沉入梦乡。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　Chapter5
　　天边刚刚泛白，林幕垂给还在睡觉的韩煜楚套了件厚外套，小家伙的体温还是偏高，折腾了一晚上的林幕垂一到开校门的时间就背起熟睡中的韩煜楚往校外的医院跑。清晨的风吹拂着林幕垂的鬓角，额前的碎发在微风里凌乱地张扬着，耳边韩煜楚的呼吸一直平稳，只是还有点低烧的他气息里尽是燥热。疲惫的林幕垂在学校不远处拦下一辆的士，横抱着韩煜楚坐进车后座。闭塞的的士里，Amy Diamond温柔恬静的嗓音带着一丝清凉从音响里缓缓流淌而出。一句句低吟，一句句浅唱，似在催眠别人，又在不断催眠自己。
　　
　　Please don't let me go
　　I just wanna stay
　　Can't you feel my heartbeats 
　　Giving me away
　　
　　I just want to know 
　　If you too feel afraid
　　I can feel your heartbeats
　　Giving you away
　　Giving us away
　　熟悉的音乐回荡在耳朵里，还记得这首歌是当年的他和他元旦晚会上的合唱曲目，低沉的女声被两个男声重新诠释，原本的恬静平添了一份难解的温柔。那时的他总是抿着嘴笑，打趣林幕垂将来一定是一个温柔的小丈夫。回想起那个人沉稳内敛的笑容，林幕垂嘴角不经意间挂上了微笑。低头望望窝在怀里安心睡觉的韩煜楚，林幕垂疲惫地捏了捏眉心，转头望向窗外。
　　早晨的这个时候，医院还只有急诊部在运作，林幕垂本想放下韩煜楚自己一个人去挂号，哪知怀里的小家伙虽然还在睡梦中却还是抓紧自己的衣袖不放。无可奈何的林幕垂只能背着韩煜楚到处办手续，等到韩煜楚输上液，林幕垂已经眼冒金星，就差没有口吐白沫了。安置好韩煜楚的林幕垂拖过旁边的椅子守在病床旁，过度的劳累让眼皮越来越重，直觉得一阵困意袭来，林幕垂靠着床沿便睡了过去。
　　韩煜楚醒来的时间是早上10点多，和煦的阳光洒在明亮的病房里，体温已经恢复正常，试着动了动手脚，却意外地发现林幕垂正压着自己的一只手。那张一直严肃而冷冽的脸上此时却尽是温柔和疲惫，凌乱的碎发遮住一只紧闭的眼睛，长长的眼睫毛随着呼吸弱弱的起伏着。韩煜楚不禁伸出另一只手覆上林幕垂的眼睛，林幕垂似乎被打扰到地动了动脑袋，以为惊醒了他的韩煜楚连忙收回手。忽然回想起昨晚那个让人安心的怀抱和温柔的声音，韩煜楚白皙的脸上泛起一层淡淡的红晕，“没想到这人其实很温柔呢”。小心翼翼地抽出被林幕垂脑袋压着的手，从床上爬起，替他盖上外套后安静地走出病房。
　　户外的空气里混合着淡淡的青草香，韩煜楚在树下的长椅上坐下，大大地吸了口新鲜空气。“还是晴天的空气好啊”斑驳的树影浮动，阳光透过叶间缝隙星星点点地照在他稍显瘦弱的身体上，浑身散发着朝气的韩煜楚大刺刺的笑容引来旁边人的侧目。“妈妈，那边的大哥哥笑得好漂亮啊”一个牵着妈妈手的小女孩天真地说着。全身舒展的韩煜楚转过头朝她扮个鬼脸，一个劲的傻乐，脑袋里不断闪现林幕垂温柔的声音，一颗心不由自主地砰砰乱跳。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　Chapter6
　　心情愉快的韩煜楚走回病房时已经接近傍晚，床边的身影已然不见。厚厚的外套随意的搭在旁边的椅子上，韩煜楚还来不及细想林幕垂去向就听见身后的人冷冷说话“穿上衣服回学校”，林幕垂自顾自转身出门，原本以为两人关系不再僵化的韩煜楚一阵郁闷。“什么嘛......”撅起的小嘴又在看见林幕垂淡淡的黑眼圈时换成干干的笑。
　　回学校的的士上，韩煜楚不断的偷偷偏头望向闭着眼睛假寐的林幕垂，忍受不了这样的沉闷，他小小的嗫嚅道：“这次真是多谢你了”。林幕垂微眯起双眼斜觑一眼小猫似窝在身旁的韩煜楚，略显疲惫的声音淡淡吐出“一个人情”。韩煜楚立马从座位上跳了起来，头顶很不雅观地和车顶来了次亲密接触，前排的司机从后视镜里看见韩煜楚龇牙挠头的狼狈样很配合地大笑出声。的士里的沉闷稍稍有了点缓解，挠完头的韩煜楚拍拍胸脯嘻嘻哈哈地保证：“没问题，天地为鉴，从今以后，小弟我甘愿为风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱花见花开的林幕垂学长两肋插刀，赴汤蹈火，在所不辞”说完还不忘调皮地朝笑呵呵的司机吐了吐舌头。旁边的林幕垂此时抬起头一瞬不瞬地盯着韩煜楚，直到韩煜楚感觉自己两颊慢慢出现冷汗时，林幕垂才貌似“依依不舍”地收回视线“看来你看了不少武侠小说嘛”。一句颇有幽默感的话被林幕垂用正经八百的态度说出实在是让人汗颜，韩煜楚满脸黑线地回答了句还可以就没了下文。
　　回到学校后的两人都很有默契的向寝室走去，韩煜楚一直低着头跟在林幕垂身后，一路沉默无语。刚刚回到寝室的两人都还没有停下脚步，林幕垂就很不留情面地把自己床上的被褥砸到跟在身后的韩煜楚身上，“我有洁癖，以后没我同意不要乱动我东西”本来还想接着讲些什么的林幕垂此时却被突如其来的电话打断，瞪了一眼心虚的韩煜楚后走去阳台接电话，没过一会儿，林幕垂走回房间，匆匆地对韩煜楚交代一句“我回来以前收拾好自己的床铺”就大步走出门。战战兢兢的韩煜楚赶忙跑向自己的行李，装模作样的收拾起东西来。等林幕垂的脚步声完全消失在楼道里，韩煜楚才偷偷抬头望向门口，嘘了一口气，还好，自知躲过一劫的韩煜楚扬起招牌性笑脸，可随即想到一个让人头疼的问题，韩大少爷不会整理东西，更不会收拾床铺。苦恼地挠挠头，“算了，试试看吧”，嘟起嘴的韩煜楚把行李箱里乱七八糟的小东西一股脑丢到书桌上，抱起保姆阿姨弄好了的被褥犯愁，这些被子都是干嘛用的。“不管了，随便铺吧”无奈的韩煜楚就这样开始忙活起来。
　　半路接到电话的林幕垂被辅导员叫到办公室开会，絮絮叨叨地嘱咐着迎接新生的注意事项。本来就睡眠不足的林幕垂听得头昏脑胀，辅导员老师低沉的嗓音轰轰轰地刺激着他的神经，接近一个多小时，辅导员终于在林幕垂崩溃前以一句“大体的事情就这么多，你好好准备一下，学生会主席要起到好的带头作用”为总结自以为十分完美地结束了讲话。林幕垂摆出尊敬师长的好学生模样，恭恭敬敬地鞠了个标准的90度躬，戴着老花镜的辅导员老师欣慰地看着眼前文质彬彬的高个男生，脸上带着少见的慈祥和蔼，却又在想起韩煜楚的时候皱了下眉头。“对了，你和那个荷兰来的学生相处的还好吧”一听见韩煜楚的事，林幕垂一个激灵，打起精神回话“嗯，还好”。边上的辅导员转过身子从抽屉里取出一个纸质信封，伸手递给垂着头的林幕垂。“这是他的资料，你现在看看吧，回寝室可能不太方便”林幕垂接过他手里的资料，在旁边放着的椅子上坐下。撕开信封，一张薄薄的纸片静静地躺在里面，林幕垂看着那张几乎空白的介绍信，表格里只赫然写着韩煜楚，20岁，国籍荷兰，家庭成员栏里没有母亲，只有父亲韩威。家庭背景以及以往经历全部空白。带点疑惑地抬头，正望向眉头深锁的辅导员，50多岁的老人眼里带着点忧虑，这个眼神让林幕垂感到很不舒服。察觉到林幕垂的不安，慈祥的老人微微笑起，柔声劝慰林幕垂“资料几乎空白，看得出他的家庭背景很不一般，你......”欲言又止的表情，思索之后还是缓缓说“不要招惹他”。林幕垂愣了一下，随即点了点头。老师这种晦涩的态度让林幕垂感到十分不安，静默的气氛慢慢弥漫在空气里，过了不知多久，林幕垂缓缓起身，深吸了一口气，转身离开了气氛压抑的办公室，在跨出门口时，回头朝年迈的老师说了声谢谢。
　　思绪混乱的林幕垂无意识地走着，总感觉有哪里不对，想深究又无从下手。就像一团乱麻，明明有个线头露在外面，却始终找不到另一个线头躲在哪里。紧锁着眉头的林幕垂慢慢踱回寝室，投入想事情的他连韩煜楚这个大活人蹲在面前都没看见。“啊！”一声惊呼，韩煜楚和大地亲密接吻中。此时才回过神来的林幕垂看了眼韩煜楚的方向，首先吸引他眼球的不是韩煜楚五体投地的狗吭泥，而是韩煜楚那张混乱的床铺。“韩煜楚，床铺重新整理”韩煜楚艰难地从地上爬起，手捂着一片红印的额头，讷讷地说“我不知道这些东西都是干什么用的”林幕垂以一种看外星人的眼神瞪着韩煜楚，一字一句地说“照我的床铺”。委屈的韩煜楚愤愤地低头，满脑子烦闷的林幕垂擦着他的肩走去阳台。“到底是为什么”林幕垂将身子靠在阳台栏杆上，晚间细细的风声出入耳中，一直对辅导员老师的态度感到怀疑，却又一再不得要领。屋内的韩煜楚虽然挨了骂，但也看得出林幕垂明显的纠结烦躁。不知怎的，自从林幕垂照顾生病了的自己后，韩煜楚就没法再像以前一样将之看做一个平常人，所以现在即使十分气愤，但却还是小心地希望着林幕垂常常皱起的眉头不再深锁。突然想起从医院回来两人就没有吃过东西，韩煜楚停下手中的动作，拿着钱转身跑了出去。
　　跑下楼梯的韩煜楚才意识到一个严峻的问题，初来乍到的他还不知道学校食堂在哪，想要回寝室找林幕垂帮忙，又想起以现在的情况林幕垂不一定乐意分神。“没有办法了，自己去找吧”低低的自言自语，韩煜楚一个人走向了逐渐阴沉的夜幕。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　Chapter7
　　林幕垂想了很久还是没有什么线索，仅凭老师的几句话和一张几乎空白的介绍信并不能再多得出些什么结论。这样的想法让林幕垂不禁怀疑起自己的感觉，也许只是巧合吧，自己又何必去深究呢，想来只要自己不得罪那位大少爷，应该不会有什么问题。事情一旦想通，林幕垂便觉得一身轻松，踱着步子回到屋内，却意外地发现刚刚还在收拾东西的韩煜楚不在屋内。秋天的这个时候，外面已经暮色沉沉，在寝室找了好几圈的林幕垂仍没有发现韩煜楚的踪迹，掏出手机拨了他的号码，鼓噪的手机铃声从身后响起.....墙上的挂钟滴答滴答的走着，时间过去十分钟，三十分钟，一个小时，还不见韩煜楚回来的林幕垂心里生出些许担心，“到底跑哪儿去了”林幕垂套上外套，跑到门边时顿了顿又折回从韩煜楚没收拾完的衣服堆里抽出件大衣。
　　还有几天才开学，偌大的校园里晚上几乎没有学生出没，昏黄的路灯下，一个瘦弱的身影瑟瑟发抖。刺骨的寒风吹过，清晰可闻咯咯的磨牙声。发烧刚好的韩煜楚此时正暗自懊恼，大家不要以为他没有找到食堂，相反，在一位热心的小女生帮助下，他不费什么神就被带到了位于学校西边的学生食堂。买完饭菜的他只是很不幸地忘记了回去的路而已，一个人在学校里转悠，悲哀的又犯了和刚进校时相同的错误。手里的饭菜还丝毫未动，环着双臂的韩煜楚不断自我催眠让自己冷静，可是很明显天不遂人愿，着急万分的韩煜楚越想静下心来就越显浮躁，平时只是偶尔短路的大脑现在直接当机了，“哎，还是站着等别人来拯救我吧”乐天派的韩煜楚在正视了自己毫无反抗之力时坦然的接受了残酷的现实。
　　林幕垂实在想说人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，昨天因为照顾韩煜楚一夜没合眼，一大清早的还要陪他去医院，虽然后来趴在病床旁边睡了一会儿，但是一整天没有进食的他体力上还是有点吃不消。好不容易事情都处理完了，又发现韩煜楚不见了。天晓得这么大的学校要怎么找人，冒火的林幕垂开始分析形势，新区总共有12栋教学楼，12栋学生寝室，5个学生食堂，一个图书馆，一个体育馆，2个超市，2个书店，一处信息中心还有健身房以及东西操场。先从最有可能的地方下手吧，于是想起韩煜楚可能是去食堂的林幕垂开始逐一地跑向各食堂。接近午夜的食堂大多已经黑灯瞎火，林幕垂从学校东边穿到西边，还是没有看到韩煜楚的身影，到底会去哪儿呢，眼角晃过街角的路灯，瞟到一个人影，再想仔细看时却发现路灯下已经空无一人。“啧啧，难道出现幻觉了”，拍了拍脸颊的林幕垂并没有多在意。行色匆匆地跑向图书馆，然后是东西操场，将近两个多小时的寻找让林幕垂在秋季寒冷的夜晚还是大汗淋漓，但结果却不尽人意，已经找遍所有可能地点的林幕垂有些丧气。难道这家伙已经回寝室了，接近爆发的林幕垂已经忘记21世纪还有手机这东西，一想到这个可能性的林幕垂马上风风火火地跑回寝室，推开寝室门一看，黑暗的房间里只有韩煜楚放在桌上的手机屏幕一闪一闪地亮着。啪地打开灯，大步走向亮晃晃的手机，屏幕上是一串陌生号码，犹豫了一下按了接听键“喂”。电话那头呆愣了几秒，随后传来压抑着的小小抽泣声“喂，我是韩煜楚，我，我找不到路了”说完这句话的韩煜楚慢慢地从抽泣变成哽咽。林幕垂听着经过话筒放大的哭声，缓缓叹了口气，平复了胸腔里的怒火，放软语气“你现在在哪儿？”电话传来韩煜楚额声音“好像在第三食堂旁边”。林幕垂沉着声音“站那别动”。挂掉电话的林幕垂拿着被出汗的双手捏湿了一角的大衣快步跑下楼。
　　再说我们可怜的小家伙韩煜楚，在冷风里站了一两个小时后突然想起自己虽然没带手机但身上还有个钱包，“不知道保姆阿姨在里面放了什么，有没有Gps之类的”掏出钱包后的韩煜楚里里外外翻了个遍，虽然没有找到Gps，但却意外地找到一张崭新的IC卡，两眼放光的韩煜楚拿出卡片后激动地就差没有跳起来，嘴巴毫不犹豫地凑上前“吧”地亲了一口“保姆阿姨，我真是爱死你了”。迅速跑过路灯打算找电话亭，却不知其实林幕垂当时就在旁边不远处，只要慢一步，只差一步，两人就不会擦肩而过。找到电话亭后的韩煜楚发现自己还不知道林幕垂的手机号码，只好碰碰运气拨了自己的手机号。漫长的嘟嘟声过后是好听的女声不断重复的“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨”一声又一声，好似响应着身体里的恐惧，韩煜楚听到自己响如擂鼓的心跳，是被抛弃了吗？自己又被抛弃了吗？就像妈妈给的温暖一样，那么短暂而苍白，手指无意识地一遍又一遍拨着相同的号码。眼泪在不知不觉间爬满了圆圆的脸庞。不曾想，在一个多小时候以后，电话那头竟然有了响应，压低自己抽泣的声音向林幕垂求助，听着林幕垂淡淡的声音，韩煜楚发现现在即使是那么冷淡的声音都可以带给无助的自己温暖的希望，突然感到安心，哭泣的声音慢慢变大，心里的恐惧却慢慢褪去，抱着再次传来嘟嘟声的电话，韩煜楚等待着幸运神的降临。
　　林幕垂再次出现在三食堂门口的时候心里已经全然没有了怒意，平静下来后其实感觉韩煜楚也只是一个可怜的小孩子，小小年纪就离开自己的国家，绕过大片的海洋来到这个毫不熟悉的国家，虽然面上似乎永远是灿烂的阳光一片，也许也只是暗暗掩饰了自己的恐惧和陌生罢了。心里不再因为老师的话而产生芥蒂，步子也就迈得比以前轻松，在周围找了一圈，最后在一处昏黄灯光照着的电话亭找到了还在呜呜哭泣的韩煜楚。轻轻地走进微微颤抖的身体，盖上一直拿在手里的大衣，双臂环住韩煜楚的身体，将他慢慢扶起。韩煜楚转过满是泪痕的脸蛋，可爱的娃娃脸上现在是污秽一片，就像小时候家里养的小花猫，红肿的眼睛大大的睁着。林幕垂看着近在咫尺的小脸竟生出一股子怜悯之意，结实的双臂搂紧韩煜楚羸弱的身体，放缓的语气里透出不易察觉的温柔“走吧，我带你回去”。韩煜楚点点头，耳廓不自觉爬上一抹微红，此时的他只觉得在林幕垂的臂弯里，外面的一起风浪都不再让人惧怕。走出去不久的韩煜楚想起盛了饭的饭盒还放在电话亭，不好意思地让林幕垂跑回去拿。林幕垂轻笑出声，暖意渐渐从心里升起，这种感觉，林幕垂呢喃道“还不错”。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　Chapter8
　　带着韩煜楚回到寝室，全身的倦意便向两人袭来，林幕垂勉强打起精神帮韩煜楚收拾好依旧乱七八糟的床铺。让韩煜楚先睡下，自己则是擦了擦身子才上床睡觉。连着两夜没合眼的林幕垂一碰到枕头就睡死过去，但对面的韩煜楚去一直没有闭上眼，黑夜里林幕垂均匀的呼吸声传来，韩煜楚在确定他睡着以后悄悄转过身体，静静地看着对面床铺的林幕垂，安然的睡颜让韩煜楚勾起嘴角，“林幕垂，我想一直留在你身边了呢”。
　　温暖的阳光射进寝室，一直保持良好生活习惯的林幕垂即使前两天都没有睡好现在还是能够在中午之前起床，看了眼还在呼呼大睡的韩煜楚，林幕垂轻手轻脚地进卫生间洗澡，洗漱，做完这些事情后开始打理韩煜楚还没收拾好的书桌，“只是个小孩子，就帮帮他吧”。没有看见床上韩煜楚偷偷望向自己的眼睛里熠熠的光芒，麻利地收拾好书桌，边穿鞋子边打电话，压低声音讨论完迎新的有关事宜，林幕垂背上书包走出门去。
　　一直在偷窥的韩煜楚看着林幕垂带上门把，如释重负的舒了口气，兴奋地从床上坐起，原来他是学生会主席呀，那自己肯定要去学生会竞选了。韩煜楚掰了掰手指，离报道只剩三天了。
　　这天回来之后，林幕垂就带韩煜楚逛了一圈学校。之后的几天，林幕垂一直在忙欢迎新生的事，几乎整天不在寝室，偶尔空闲下来也是疲倦的只想往床上躺。韩煜楚无聊得紧，不过却是十分开心。自从那一晚回来，两人之间有了一种微妙的平衡，韩煜楚心里存有一种奇妙的好感，而林幕垂则消除了对富家大少的偏见，开始显露出对韩煜楚的关爱。这让韩煜楚感觉到亲人的温暖，为了不再让林幕垂担心，韩煜楚白天的时候经常沿着林幕垂带自己逛学校的路线熟悉校园。渐渐地开始了解中国的路标，其实这些东西远在荷兰的中文老师都有教，可是当时的韩煜楚并没有太当回事，毕竟那时想起到父亲成长的国度去还是件遥远的事。在碰到林幕垂以前，韩煜楚一直觉得那些来了中国就不再回去的人很奇怪，不明白有什么东西可以让自己割舍掉那么热爱的祖国来到陌生的国度生根发芽。而现在，韩煜楚已经弄不明白自己的感情了，只是觉得不想，十分不想离开林幕垂，就像飞蛾对灼热的光源完全没有抵抗能力一样。
　　Chapter9
　　热闹的气氛洋溢在金秋的校园里，新鲜的血液流进了H大的校园里，不管什么时候，大一的新生们总是热血沸腾，青春的他们好似拥有撒不尽的热血。看着他们装着好奇和敬畏的眼睛，林幕垂时不时会想起那个和他们同为大一新生的张无殇，想着他会以怎样的眼神看着高年级学生，会用怎样的笑容面对老师和同学。会像眼前的这些孩子们一样带着尊敬和崇拜吗？呵呵，林幕垂自嘲地想着，不会的，那个永远优秀的让人不能正视的小殇，即使是面对太阳的光芒万丈也还是完完全全的自信和了然，那是与生俱来的霸气和不羁，就像一条扬着帆的船，在没有找到他的锚之前会一直勇往直前。“又想起他了呢”林幕垂摇摇头，继续着手头没有完成的工作，记忆里迎新工作刚刚结束，大一新生的军训又已接近尾声，接下来马上要开的专业大会上，作为学生会主席的林幕垂毫无疑问成为大二的学生代表出场发言，这让本身就因为迎新晚会的事忙得焦头烂额的林幕垂十分无奈。刚刚开学，学院上头要求学生会上交的上学年工作总结还没有完全到位，接下来还有本年度的工作计划，虽然各部门部长会上交各自的部分，但是林幕垂绝对不会让没有得到自己认可的文件出现在领导手里，倒不是不信任手下的人，只是林幕垂带领的学生会很不幸的处在以对学生要求严格闻名的上级领导手下，做事情必须一丝不苟，任何一点小小的差错都有可能迎来一顿臭骂。由于以上原因，可敬可叹的林幕垂主席已经接连几天没有回寝室好好睡过觉，一直都呆在狭小的办公室里熬夜玩通宵，有时候实在困了就在桌上趴上一小会儿。每天的三餐自然没有以前规律，总会动不动少吃顿早饭或晚饭，俨然一副工作狂的样子。
　　韩煜楚已经好多天没有见到林幕垂了，从迎接新生一直到军训结束，林幕垂好似一直很忙，最近都没有回寝室睡觉。好不容易熬过军训，韩煜楚洗完澡就当即决定去找林幕垂，“虽然你很忙，但是，我不会打扰你的”，抱着这样的想法，韩煜楚飞快跑到行政楼，在门牌的指引下找到了位于二楼的物理系学生会办公室，刚想敲门进去就听见里面有人在说话“喂，幕垂，你去吃饭吗？”“不了，你们自己去吧”“哎，你又不吃，总有一天老大你会累垮的”屋内的林幕垂似乎没再理会其他几人的叽叽喳喳。没过多久，两个相互调笑着的人从屋内走出，在他们没看见的门板后，韩煜楚紧咬着泛白的嘴唇。
　　行政楼大门处，只见一个人飞也似的从刚刚走出门的两人身边经过，跑过带起的冷风让两人打了个寒颤。“这么急赶着去投胎吗？”受了惊吓的一人好笑地和旁边的男生打趣。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　Chapter10
　　飞奔到食堂的韩煜楚买了很多菜，因为不知道林幕垂喜欢吃什么菜，他想也没想每样一份打包带走（这就是富家子弟和贫民的区别呀。。。小楚楚太浪费了）。食堂大妈用怪异的眼神看着远去的年轻人，小声地和旁边的大妈嘀咕着“现在的小孩，怎么吃这么多还长不胖啊”。
　　一路没有阻碍的跑回二楼的办公室，提着手里的快餐盒，深呼吸一口，举手敲响了办公室的门。“进来，门没锁”有点沙哑的声音传来，韩煜楚推门进入，戴着眼镜坐在桌旁奋笔疾书的林幕垂没有抬头，只淡淡的问“有什么事”。等了半天没动静，终于忍不住抬起头，就看见韩煜楚紧绷的娃娃脸。没想到是他的林幕垂呆了一秒，对面的韩煜楚把刚从食堂买到的饭菜摆在桌子上“先吃饭吧”。往日总是笑嘻嘻的脸孔现在这副正经模样让林幕垂有些想笑，放下手中的笔，也不客气的就坐到韩煜楚旁边，抡起筷子狼吞虎咽。一旁的韩煜楚看着他好像变瘦了的身体，不觉地有点心疼，这么努力，这么优秀的男人，和自己一样瘦弱的肩膀上是扛着怎样的一副重担啊。当下做出一个影响自己一生的决定，从今天起，韩煜楚，要努力成为勇敢的男人，可以为他分担这一切的男人，而不仅仅是那个只会在他怀里哭泣，只能由他照顾的小男生。
　　林幕垂满意的吃完韩煜楚带来的饭菜，伸手摸了摸他毛茸茸的脑袋，几天下来的疲惫也似乎减轻了不少，“你来找我有什么事吗”一边宠溺地摸着他的头发一边问。“我今天军训结束了”林幕垂面上扬起微微的笑容，看着韩煜楚因为半个月的军训变得古铜色的皮肤，轻松地说“我知道”。起身坐回原来的位置后，补了一句“来找我就是想说这件事吗？”重新开始修改各部门的工作总结和报告，等着韩煜楚的回答。“我想在这里陪你”韩煜楚嘟嘴嘟哝道。“陪我干什么”林幕垂不禁有些纳闷，抬起头对上韩煜楚偏蓝色的眼球。“就是一个人在寝室很无聊嘛”韩煜楚开始撒娇似地死缠烂打。“可是我要通宵啊”林幕垂安慰似地耸耸肩。“那我也通宵好了”韩煜楚不屈不挠。“你留在这里没事可做”林幕垂仍旧没有妥协。“我可以帮你看文件啊”重磅炸弹一出，林幕垂笑了起来，“你想帮我看文件？你以前干过这些事吗？”“呐，我在家的时候爸爸老是把一些公司文件给我看啊”林幕垂忽而想起韩煜楚那张完全空白的介绍信来“大概，他真的不简单”这样的想法不禁让自己意识到这个小孩很有可能是某大财团的继承人，从小接受的教育也许真的很精英。静静地思索了一会儿，林幕垂点头“好吧，你先把这些文件修改一下，完了拿给我看”。
　　事实证明林幕垂的猜测完全正确，虽然韩煜楚表面上完全一副不经世事的样子，但从修改好的文件来看，他思维的严密程度绝对一流，即使是自己这个做了将近一年学生工作的人也只能说不相上下，这个认识让林幕垂开始重新审视外表柔弱的韩煜楚。坐在旁边的韩煜楚当然不会知道林幕垂心里绕的这么多弯，只是单纯地对于能够帮到林幕垂的忙这一点感到十分高兴。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　Chapter11
　　荷兰立威公司的总部内，总裁办公室里一高一低的两个人，身材有些魁梧的那人毕恭毕敬地站在办公桌旁汇报着情况“事情一切顺利，校方已经强制让林幕垂和少爷同寝，君宇也已经在那所大学注册，其他的没有什么大事发生”。坐在透明落地窗前的人望向窗外的城市“继续监视，有事立即汇报”。“明白”想要转身离开的男人听见淡淡的问话声“那个小男生，漂亮吗？”类似保镖的男人愣了下，“应该说清秀和帅气”虽然不知道为什么总裁对这个中国小孩这么关注，还是震慑于他的气势认真地回话。“是吗？”没有疑问语气的问题，更多的是自言自语。
　　学生会的招新工作开始进行，没有多少疑问的，韩煜楚报了办公室，初试的那天，林幕垂没有到场，但却从各位“同事”耳中听说今年办公室来了两个漂亮的少年，给所有参加面试工作的成员留下了深刻印象。“你不知道，他的思维多敏捷，思路多清晰”“做事也很有条理啊”“好像很有经验的样子”各种赞叹声不绝于耳。林幕垂无奈的笑笑，总有那么些人，能在第一时间给人留下深刻印象。“另外那个眼睛有点蓝的学生也不错哦，娃娃脸很可爱呢”“哦哦哦，是那个啊，对对对，也很不错，今年办公室真是人才济济啊”各位没有猜错，蓝眼睛的就是韩煜楚，虽然不是面试的学生中最棒的，但也博得了不少好评。
　　林幕垂没有把这个消息告诉韩煜楚，一来担心他有什么心理压力，二来也算是工作中的一点点小洁癖，毕竟透露初试结果有点像放水，这对别人不公平。等韩煜楚接到短信通知进入复试的时候，已经是几天以后了。根据规定，学生会的复试阶段都会由主席团亲自坐镇，特别是办公室这种重要的部门，为了选到更高层次的人才甚至故意和其他部门错开时间。于是，复试那天，韩煜楚和另外几位等待面试的新生齐刷刷地站到林幕垂眼前，林幕垂自己看时，并不像另外几位同事一样震撼，一堆孩子里面，夺人眼球的其实只有韩煜楚和一位叫宁君宇的男生。因为备受吹捧，林幕垂多看了宁君宇几眼，他的漂亮和韩煜楚不同，韩煜楚的娃娃脸上是满满的可爱，不论是笑起时浅浅的酒窝还是红润的薄唇都给人一种瓷娃娃的错觉。但他的漂亮咄咄逼人，是只要看一眼就没法忘记的漂亮，脸上分明的线条勾勒出的刚毅的脸庞，总是温柔的笑意也让他有一种不同于常人的高贵气质。因为是复试，自然跳过了自我介绍这一项，林幕垂只是看着办公室人员把事先准备好的材料递给在座的各位同学。是一份简短的工作报告，较之上次韩煜楚处理过的文件简单许多，林幕垂丝毫不怀疑韩煜楚有顺利解决这问题的能力。待各位面试人员发完资料，林幕垂沉了沉声音，用一种既亲和又不失威严的语调告诉学生们该解决的问题。几分钟后，学生们答题结束。收起答卷后副主席宣布第二道考题，接着是第三题，第四题。只有四道考题，全部布置完后，办公室主任笑呵呵地宣布二轮面试结束，客气地请面试的同学安心等待结果。整个面试过程中，林幕垂一直在观察来面试的各个学生，没有失望地发现几个不错的苗子，有点认同今年人才很多的说法。
　　面试结束后，林幕垂没有和韩煜楚一起回寝室，他必须留下来参与讨论办公室复试后留下来的人选。一起看了面试人的答案，经过一大段讨论，最终的结果开始公布。“呐，这些人就是定下来的人选了，只是在下一任主席和副主席的人选上有点争议”一脸难以取舍的办公室主任宣布道“宁君宇和韩煜楚两人的表现都非常出色，不知道该让谁接替主席的位置呢，幕垂啊，你有没有什么意见”。低着头的林幕垂翻看着手里两人提交的答案，确实觉得都在伯仲之间，就答案的完整性和条理性来说，两者难分胜负，唯一的不同只是宁君宇的答案带有一种霸气，而韩煜楚有的则是更多的人情。其实是个人都会觉得韩煜楚的答案更让人接受，宁君宇的答案虽然也很好但却会让人很不舒服，霸道的气势毫不掩饰地从他的答案里流露出来。但是很明显，主席团的人都意识到这个问题，主席，需要的就是霸气，这也就是他们为什么迟迟不下决定的原因。
　　思考良久，虽然期间也有点小小的犹豫，但作为严谨而一丝不苟的主席，林幕垂还是开口回答“暂定，培养宁君宇为下任主席，经过一段的时间的考察后再做调整”。一般来说，为了培养下任的接班人，接班者都会被安排在前任的手下工作。当然，这次也不例外，这个决定意味着宁君宇接下来的工作将由林幕垂安排，而韩煜楚则由现任副主席王鑫带领。压下一点想和小家伙一起工作的念头，林幕垂还是颇为坦然的接受了这个结果。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　Chapter12
　　讨论会议持续了三个多小时，午夜的时候才获得回去休息的权利，林幕垂被同在主席团工作的同班同学搭着肩膀“幕垂啊，韩煜楚好像是你的室友吧”“嗯”低低的回应。“这倒是麻烦了，这种结果那小孩会不会生气啊”朋友好似多余的问话让林幕垂皱了下眉头“应该不会”。想到韩煜楚对这些东西嘻哈的态度，林幕垂觉得他不应该是会为名利争得头破血流的人，但如果会介意，自己能怎么做，大概也只能对他的人品重新做一番考量罢了。
　　寝室里的韩煜楚保持了原有的习惯，不管林幕垂回来多晚，他总是在等到林幕垂后才安心躺回床上睡觉。所以当林幕垂蹑手蹑脚地开门后，韩煜楚还是第一时间从床上起身。“嘻嘻，你回来了呀”韩煜楚笑着脸问林幕垂。林幕垂没有回答，只是脱了鞋子走到卫生间洗漱。韩煜楚感觉今天的林幕垂有点奇怪，平时虽然也是淡淡的，可是远没有今天的疏远，于是没有重新躺下睡觉而是一直坐着等林幕垂从卫生间出来。
　　林幕垂走出卫生间，没有直接上床，反而在自己的书桌前坐下，“韩煜楚，我有事和你说”。韩煜楚因为早就觉察出不对，没有露出太多的惊讶“说吧，我听着”还是嘻嘻哈哈地口吻。林幕垂有些担心他的反应，眼睛没有直视他，而是躲避似地望向阳台，用清冷的语气把今天的讨论结果告诉韩煜楚。
　　韩煜楚对于自己是不是下届主席并不在意，只是在听说林幕垂在明知可以选自己当工作伙伴却没有这么做的时候突然很难过。泪水在眼眶里打转，自己那么在意的人，难道真的还是一点都不在意自己吗？明明已经竭尽所能在他面前表现得更好，明明已经逼着自己努力跟上他的脚步，在他眼里，自己真的还只是个普通的路人，或者只是普通的室友吗？察觉出韩煜楚的不对，林幕垂以为韩煜楚是为了不是下届主席的人选沮丧，叹口气后说道：“如果好好努力还是会有希望的”心里有点小小的失望，原来一直以为韩煜楚不会像很多人一样为名利而勾心斗角，现在看来，不管怎样，还是有点介意的吧。一直没有做声的韩煜楚没有再说话，只是躺会自己的床上闭眼睡觉。心中憋闷的林幕垂把韩煜楚的动作看在眼里，只觉无趣的他也翻身上床。韩煜楚睡在林幕垂铺的床铺上渐渐泪流满面，这样的自己，像不像跳梁小丑，在他眼前蹦着跳着，以为可以有些不一样，最后却发现在他眼里自己还只是个陌生人。到底该怎么面对他，该以怎样的心情，怎样的笑容面对他，得不到答案的韩煜楚在床上泣不成声，埋在被褥里的哭声拼命地压抑着，却还是一点点传进林幕垂耳中。
　　次日清晨，韩煜楚一反常态的起得很早，背上书包走出寝室。奔向最近的教学楼，随意的找了间教室坐下，丢掉身上的书包就蒙头大睡，其实不是不想接着睡觉，只是单纯的想在林幕垂起床前离开，害怕和他在狭小的空间里四目相对，起码在自己整理好感情之前，还是不见的好。哭了整夜的韩煜楚趴在书桌上一会儿后就进入了梦乡，虽然因为在书桌上睡觉的滋味很不好受而只是浅眠而已，但还是让韩煜楚十分惬意。期间好像听见一些嘈杂的声音。但都没能让极度缺乏睡眠的韩煜楚清醒，这一睡就是一个上午。在开学第一天就翘了课的韩煜楚是被一个小女生叫醒的，迷迷糊糊地睁开眼，韩煜楚一时认不出眼前的人是谁，女孩睁着大大的双眼，笑盈盈地看着韩煜楚呆呆傻傻的样子“还没睡醒吗，你可是睡了一个早晨哟”调皮地吐了吐舌头，韩煜楚茫然的问道“你是谁啊，我认识你吗。”任谁看见这样可爱清纯的美女都不会这么回答，可偏偏韩煜楚不是个按常理出牌的人“哎呀，这么快就把我忘记了吗，还没开学那几天我带你去过一趟食堂啊”食堂？小女孩的身影渐渐清晰，直到最后豁然开朗，想起来了，就是第二次迷路会不了寝室的那天。韩煜楚没想到会再次见到这个女孩，于是向她绽放出招牌性笑容。“你叫什么名字呀，我是文岚，物理系2班”小女孩看到他的笑容后说道。“韩煜楚，物理系4班，好巧，都是物理系的”。文岚露出一个狡黠的微笑，“这里可是物理系专用教室哟”。没等韩煜楚进行深刻的自我反省，文岚就拉起睡了一个上午的他往学校食堂跑。“再不吃饭就没饭吃了”一路拉着韩煜楚的手，文岚毫不掩饰地开心着，嘴角向上弯成大大的弧度，这算是偷来的幸福吗，文岚小心的想着。
　　人潮拥挤的食堂里人山人海，文岚和韩煜楚在食堂兜了一大圈才在靠窗的角落找到座位。拿书占了座的韩煜楚和文岚开始往拥挤的人群里挪，被沙丁鱼似的人流压得透不过气的韩煜楚现在才意识到中国人口问题的严重性，也才开始理解为什么那么不愿意回到中国的父亲还是让自己学习中国文化以便未来家族企业的拓展。然而，此时的韩煜楚并不知道，韩威要他回中国的目的并不仅仅这么简单。
　　在人群里挣扎了足有几十分钟的文岚和韩煜楚终于在黑暗之后迎来斑斓的黎明，看着近在眼前所剩无几的饭菜，韩煜楚欲哭无泪。“要不，我们出去吃吧”尴尬的挠挠头，韩煜楚转头对身侧的文岚说。文岚也不计较“OK，没问题，前提是你付账啊”。被身后不耐烦的学生挤出队列，韩煜楚爽快的答应“那是自然”。文岚甜甜地露出笑脸，抓着韩煜楚的手往放了书的座位挤，意识到手被揪着的韩煜楚本来想挣脱，却又被身边撞来撞去的学生弄得七荤八素，一时间只能任她抓着。好不容易挤回座位，韩煜楚已经累的上气不接下气，自然没有顾上被文岚抓着的手。相对于他的狼狈模样，旁边的文岚倒是脸不红心不跳，俨然是位久经沙场的老手。“我......我说，我以前来的时候怎么没见有这么多人啊”因为气息还没有完全平稳，一句话说得断断续续。
　　“现在是下课高峰期”一个声音从旁边传来。
　　“宁君宇，你怎么在这儿”文岚带着惊讶的声调向来人说着。
　　韩煜楚勉强抬起头，眼睛刚瞟到声音的来源就僵在当场，宁君宇身旁，站着身穿黑色休闲服的林幕垂。忽然想起手中另一个人的手掌，韩煜楚触电似地马上甩开。韩煜楚不想解释什么，不知道是因为已经认为互相只是路人，还是卑微的希望着林幕垂即使只是一点点的在乎。然而最终，林幕垂只是轻轻地皱了皱眉，没有再说什么，那种厌弃的感觉让韩煜楚的心慢慢往下沉。
　　“你们吃过饭了吗？”试图打破两人僵持状态的文岚开口说道。
　　“还没”林幕垂身旁的宁君宇答道。
　　“哦，这样，我们也还没吃呢”本来想以此结束话题的文岚有些低落的说。
　　“那就一起吧”没等其他几人反应，宁君宇直接拍拍林幕垂的肩膀，“学长应该不介意吧”
　　都已经被这么问了，林幕垂也不好拒绝，只是淡淡地点头。那边的韩煜楚难过得紧，本来笑呵呵的脸上没有什么表情，没有理会宁君宇的邀请，径自转头朝文岚笑笑，告诉她临时有事先走就朝大门走去。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　Chapter13
　　从被甩开手时就感到哪里不对劲的文岚顾不得对面的两人的尴尬，挥挥手示意自己也离开就追了出去。从开始到现在一直没有说话的林幕垂垂下眼帘，有点长长了的刘海适时的遮住了脸上的表情。“走吧”出声催促身旁的宁君宇，心里小小的不安被很好地掩饰在沉静的外表下。
　　宁君宇很平静地跟随着他的脚步，内心却着实激起了一层又一层的涟漪。上面命令自己接近的头号人物是韩煜楚，其次是林幕垂，虽然上级的指示中没有含带其他信息，可是从他们严肃的态度，隐晦的提示自己要在保证自己不暴露的情况下保证两人的安危中可以看出，这两个人十分受重视。照道理来说，一个来自荷兰的学生不应该和远在中国的林幕垂有过过节，但是从刚才的情况看，两人之间很明显不太对盘。韩煜楚是公认的好相处，就自己在军训期间对他的观察来说，为人一向活泼好动，也为此很受学院同学的欢迎。今天这种冷淡的态度和很明显的排斥着实少见，而走在身旁的林幕垂，虽然平时不苟言笑，为人沉静内敛，但是因为他各方面出色的表现，一直很受低年级学生的爱戴，虽然表面上看不出林幕垂对刚刚韩煜楚明显表示出来的不悦有什么反应。但是细心的宁君宇没有放过林幕垂稍稍撰紧了的拳头。
　　这一边宁君宇的脑子飞转着的时候，追着韩煜楚出门的文岚脑中也是百转千回，十分诧异于韩煜楚刚才的表现，虽然对自己说话的时候还是嘻嘻哈哈，但是总感觉不像平时一样真诚，呐，感觉就是装出来的。从食堂出来的韩煜楚没有察觉身边文岚的脚步，只还兀自沉浸在深深的失落感中。只要一闭眼，满脑子看见的都是林幕垂厌弃的眼神，真的那么被他讨厌吗？那么不能接受自己吗？失神想事情的韩煜楚眼见着要撞上前面的路灯，文岚连忙一把拉住还想接着往前走的他。
　　“你怎么了吗？”带点担心地问着。
　　“没有”想就没想的矢口否认“咦，你怎么跟来了”刚刚发现旁边站着文岚的韩煜楚有点惊讶。
　　“担心你出事就跟出来了呀”文岚见韩煜楚终于回神，假装轻松的开着玩笑。“有没有感动到要以身相许呀”
　　“噗”韩煜楚被文岚逗得发笑，心里林幕垂的事情倒能暂时放在一边，果然，人闲着的话比较容易胡思乱想。
　　文岚见韩煜楚蹙着的眉慢慢舒缓，心里不禁松了口气，刚刚韩煜楚的难过和伤心她都看在眼里，虽然很想知道为什么，但是聪明如她还是什么都没问。“只要这么守着他就好了”文岚心里小小的声音告诉自己。
　　Chapter14
　　落英缤纷的秋天就这样慢慢地过去，天气匆匆转凉，校园里畏寒的学生们穿上一层又一层厚厚的毛衣，远远看着像极了出来乱晃的北极熊。而韩煜楚就是畏寒大军中的一员，刚到中国几月的他对中国的气候还不完全适应，早早就穿上了保姆阿姨帮他准备的厚毛衣。
　　在中国的生活没什么改变，自从上次办公室面试之后，韩煜楚一直躲着不见林幕垂，每天早上早一步离开寝室，晚上直到熄灯才起身回寝室。林幕垂好像没有反感韩煜楚的这种态度，一直不动声色地配合着他的行动，既然不想见面，即使自己早上先醒也还是呆在床上直到韩煜楚蹑手蹑脚离开，晚上早早地上床睡觉，尽量避免不必要的尴尬。
　　学生会的各项活动也在面试结束后慢慢开展，人缘一直不错的韩煜楚在学生会很受欢迎，几天下来就和自己的顶头上司王鑫玩的热火朝天。作为学生会的二把手，王鑫不同于林幕垂的深沉内敛，更多的倒是和韩煜楚的性格有点相似，同样的开朗活泼，让王鑫对这个低自己一级的学弟一见如故，平时在同学面前也毫不掩饰自己对他的欣赏和偏爱。
　　再说和韩煜楚一起进入学生会的宁君宇，在见到韩煜楚第一面的几天后就借公事之名堂而皇之地接近韩煜楚，一来二去的也就熟络了起来，两人虽同为主席候选人却没有外界所传的勾心斗角，相反却成为了好兄弟兼死党。工作上表现出色的韩煜楚学习成绩倒是平平，从小奉行精英教育的父亲对儿子的学习成绩并不苛求。翘课外出“公干”是普通不过的事，等到大考小考就通宵恶补一顿，凭他的脑子求过总不是什么难事。在这方面比较出色的文岚一直默默地陪在他身边，对此韩煜楚既没反对也没作出回应，只是放纵着耳边的流言渐渐散开，久而久之，他和文岚也就成了学院里颇具盛名的一对情侣。一起走在校园里的时候，总有犯花痴的小女生对着他们流口水，羡慕的眼神里尽是向往，然而，只有文岚自己知道，韩煜楚心里装着一个人，而那个人，很不幸的并不是自己。大概也能猜到韩煜楚任自己霸着的原因，即便是如此，她还是心怀感激的满足着，毕竟，在韩煜楚尝试着喜欢别人的时候，他选择了自己。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　Chapter15
　　
　　命运的车轮继续着它慢慢的转动，有些宿命，让这表面的平静再一次土崩瓦解。
　　
　　在韩煜楚几乎认为自己已经走出林幕垂的世界，开始新的生活的时候，喜欢捉弄人的上帝在未知的角落悄悄伸出了他罪恶的魔爪。
　　
　　这天早晨，林幕垂打算去和同意提供赞助的***纸业负责人签定最后的合约，心情不错的他正走在市中心的一处地下车库，口袋里的手机传来一阵响声，林幕垂随手拿出，看一眼是宁君宇“喂”
　　
　　“那个，学长，我家里临时有事，可能没办法过来了”手机里传来嘈杂的声音。
　　
　　“这样啊，那下次有机会再带你吧”林幕垂没有什么迟疑，仅仅是签约而已，一个人是没什么问题，把宁君宇叫上也只是想让他提早见见这种场面，省的到时候麻烦而已。
　　
　　感觉到电话那头有点迟疑，林幕垂接着问道“还有事吗？”
　　
　　“哦。没有了”宁君宇没再说什么，虽然林幕垂一直对自己不错，但上级的命令他不敢违抗。
　　
　　林幕垂挂掉电话，边走边看着手里的合同，最后一遍确保没出什么纰漏。
　　
　　快走到出口的林幕垂发现视线里的光亮一时变得很暗，以为有人走过的他本能地往旁边让了让。还没有等进一步动作，林幕垂突然感到后脑被重物击中，瞬间传遍全身的疼痛感让林幕垂眼前一阵晕眩。“啊！”感觉到自己被团团包围的林幕垂开始意识到事情的严重性，不断地有拳脚从四处飞来，让自己避无可避，身上渐渐染满了血迹，伤口上流出的血渍在棉质的上衣上晕开，就像一朵朵绚丽的玫瑰在不断盛开，刺眼得让人麻木。吐息一声重于一声，周围的声音变得空灵和遥远，林幕垂感觉到自己的意识开始模糊，当最后一脚踹在林幕垂的小腹时，痛哼一声的他晕倒在四下无人的地下车库里。
　　
　　“喂，请问你是林幕垂的室友吗？”
　　
　　电话那端的韩煜楚在接到林幕垂电话时正在和文岚一起晨跑，看着手机上显示的名字时心脏忍不住地狂跳不止，有点颤抖的接起电话。听到开头的第一句话韩煜楚就知道打电话的不是林幕垂本人。
　　
　　“我是”有些纳闷地回答着问问题的人。
　　
　　“你现在有空吗，你的室友林幕垂现在昏倒在******”刚听到林幕垂昏倒的韩煜楚一阵战栗，脑子里轰轰轰的都是林幕垂受伤了那句话，没有再听对方讲些什么，无视掉文岚的大声叫唤，跑到路边抓起衣服就跑向校门口坐上开往市中心的的士。
　　
　　“千万不要有事，千万不要有事”心里默默地念了不知道多少遍，嘴里不停地催促着司机开快点，再开快点。往常觉得挺短暂的路程现在看来是多么漫长而没有止境，让韩煜楚心焦得像热锅上的蚂蚁。
　　
　　还没等司机停稳，韩煜楚就跳下了车，递给司机一张一百头也不回的往地下车库冲去。本来空无一人的车库里现在挤满了看热闹的路人，他们就看着浑身是血倒在墙角的林幕垂，没有一个人有叫救护车的意思，韩煜楚迈着沉重的脚步跑向已经意识迷离的林幕垂，拿出手机打了急救电话，蹲□子抱起虚弱无力倒在那儿的人，眼泪像开了闸的水龙头止也止不住的往下掉，嘴里不断叫着林幕垂的名字，模糊的视线里尽是刺目的血红色，韩煜楚只觉得有把刀子在自己心里翻搅，痛的他难以呼吸。
　　
　　此时处于半昏迷状态的林幕垂嘴里不停溢出含糊不清的呻吟，一直紧抱着他的韩煜楚渐渐发现那些细碎的嗫嚅都只是几个相同的音节。没有听出是什么词，韩煜楚就听见由远处出来出来的鸣笛声，那是救护车的声音，他迅速抱起林幕垂跑向那车子。
　　
　　救护车终于在几分钟后停在了韩煜楚身旁，几个医护人员走下车，将林幕垂伤痕累累的身体放上担架，一边的韩煜楚没等他们吩咐就跳上了车子。
　　
　　Chapter16
　　
　　医院的加护病房内，林幕垂脑袋上缠着一层层的纱布，白色的表面隐隐透出血色，大概是包扎好后还没结痂的伤口渗出来的血。右脚和双手都被打上了石膏，面上戴着氧气罩，全身像是木乃伊地躺在病床上。玻璃窗外站着从他进手术室就一直呆在医院的韩煜楚，厚厚的外套上还沾着林幕垂的血，布满血丝的双眼凝视着病床上还未脱离危险的林幕垂，韩煜楚紧绷的神经只还能坚持着等林幕垂醒来的信念。医院的负责人看见韩煜楚失魂落魄的模样，只向他收了手术和住院的定金就没有再出声打扰。
　　
　　医院住院部大楼上时钟静静地走着，整点的钟声从少变多，又从多变少。沉睡着的林幕垂还是在24小时之内睁开了双眼，呆愣着的韩煜楚一动不动地看着医生和护士来来回回地走，一时竟反应不过来，直到一个年轻的小护士推推他的肩膀才回过神来。终于等到林幕垂苏醒，韩煜楚冲进放满医疗器械的病房，双眼红红地定定望着床上面色苍白的人，嘴唇紧抿成一条直线。刚刚转醒的林幕垂看着韩煜楚这副模样忍着疼痛挤出一个微笑。看见林幕垂和哭没什么两样的笑容，韩煜楚嘴角露出一抹苦笑，林幕垂，看来我是被你吃定了呢。柔和的月光照在面带疑惑的林幕垂和苦笑着的韩煜楚身上，银霜此时在这间病房撒满一地。
　　
　　替林幕垂交清手术费和一个月的住院费，韩煜楚告诉林幕垂自己明天会再来就回了学校，临走前，林幕垂交代韩煜楚不要和身边的同学说自己被打的事情，只说自己生病回家休养。韩煜楚没有问为什么，点点头就离开了医院。
　　
　　刚出医院，韩煜楚就掏出手机，拨了一个本来没打算在中国用的号码。电话响了两声就马上被人接起，略带尊敬的声音传出：“少爷？”
　　
　　“梁叔，青龙帮中国负责人的联系方式”不似平时的调皮和活泼，韩煜楚的声音通过扩音器放大后震慑着立威集团的老员工。
　　
　　很少听见韩煜楚这种压抑着怒火的音调，年迈的韩氏家族总管家微愣后喊了声“少爷”
　　
　　“快说，我只是找他问点事”韩煜楚有些急躁的催促着。
　　
　　“少爷可以直接拨青龙帮内线电话，会有人转接”慈祥的老人毕恭毕敬地说着。
　　
　　说了再见之后，韩煜楚挂了梁叔的电话，紧接着拨了另一个号码。电话接到青龙帮内线后，他很快联系到了中国境内的负责人。“帮我查一下今天在***地下车库发生的殴打事件是哪路人”简单的吩咐完这些，韩煜楚心里的不快减少了许多。青龙帮是立威集团在黑道上领导的组织，一般负责集团内重要人员的生命安全和获取各地信息，它在立威集团所在的各地区设有分会，组成了一张强大的信息网，这是立威集团可以在近十几年内发展成一个商界传奇的重要保障。正因为这样，韩煜楚十分确定它可以帮自己查清这件事的来龙去脉。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　Chapter17
　　在林幕垂被打成重伤之后几个小时内，荷兰立威集团总部开始了一场气氛严肃的会议。
　　雕花会议桌旁只坐了三个人。
　　其中一个是两鬓已然斑白却依然脊背挺直的老人，虽然外表慈祥和蔼，一副完全没有杀伤力的样子，但在立威集团工作过的员工都对他的手段有所耳闻，传闻一直保障立威发展的青龙帮创始者就是他，除了总裁和他儿子可以称他为梁叔外，公司内其他人一般只能称他为梁管家。名义上是韩氏家族总管的梁启在立威集团拥有绝对的权威，韩威和他的关系更像是家人而非主仆，外界一直在猜测他们两者的真实关系，但都没有确切的答案。坐在他旁边的是一个看上去40多岁的男人，气质上流露出一股不怒自威的味道，黑框眼镜下藏着一对深不见底的瞳孔，手指轻轻敲打着桌面，浑身散发出的戾气让人觉得可怕，他就是韩威的亲身弟弟韩武，立威集团当年的主创人之一，从小就被人嘲笑这两兄弟除了长相其他一点都不相像，除了和下属讨论公事严肃以外，韩威向来对人和善并且为人温和，但韩武却不这样，做事态度强硬，为人冷淡，不喜欢和人深往，这辈子只有哥哥韩威可以制得了他。但刨去性格上的缺陷，他还算得上是个成功人士，经济头脑很出众的他在立威集团的投资方向及长远发展方面做出的贡献很大，一直是哥哥韩威的得力助手。剩下的一个男人相对于韩武和梁启看上去要年轻的多，但也只是看上去而已，其真实年龄和韩威相差无几，因为主要负责立威集团的业务来往，需要作为总裁代表出席各类活动，一直比较注重外表的保养。40多岁的人脸上时常挂着人畜无害的笑容，做事进退有度，颇有修养，深受下层员工的爱戴，沉稳的性格，出色的口才让他在外交事业上出类拔萃，这人从大学时代就陪着韩威走到今天，两人之间不仅仅是默契更多的是惺惺相惜，相似的个性和做事风格让两人成为亲密无间的知己，大概两人上辈子修的孽缘确实不浅，两人连名字都带着同一个威字，不过，到现在为止，公司内部只有极少数人知道，杨华威这个名字一直保持着他的神秘性，公司的人只叫他杨经理。
　　偌大的会议室除了三个坐着的人外，还有一个人正面无表情地站在落地窗前，这是韩威多年来一直不变的习惯，只要碰到烦心的或者不顺利的事，总喜欢在落地窗前眺望，那种遥远的距离感让他可以沉静的思考很多难题。会议室的气氛一再降至冰点，除了韩武脸上带着若有若无的笑，其他几人都紧绷着脸孔。
　　许久之后，“小武，是不是你干的”低沉而带着明显怒意的声音在空旷的会议室回荡，梁启和杨华威僵直着背。
　　韩武嘴角的笑意更加明显“怎么，不舍得”狭长的眼睛刻意向上翘着，毫不掩饰的挑衅意味。
　　韩威霍地转过身，抓起一旁的文件就想朝韩武头上砸去。手臂刚刚举过头顶还没落下，韩武带点嘲讽的不羁声音响起“以前是为了那个男人，现在还要为了他的儿子打我吗？”嘴角的冷笑不断扩大。韩威的手臂僵在半空，脸上的怒火渐褪，他慢慢垂下眼帘，收回了还未落下的手。旁边的梁启眼神示意韩武适可而止，不要太过分，而杨华威则起身走到韩威身旁拍了拍他的肩膀。待韩威平静下来再次转身时，韩武还是一副放荡不羁的样子，深吸了口气，韩威用命令的口吻对他说道：“这件事，你不要插手，从今天起回家反省一个月”，韩武没有再听他说下去，盯着韩威的眼睛推开椅子重重地甩门而去。檀木椅子和地面摩擦出刺耳的响声，韩威望着愤怒离开的背影心中苦涩一片。这个不懂感情的弟弟，永远没办法体会韩威的苦楚，有些东西，不是拍拍桌子踢踢凳子就能轻易忘记的，这么多年，一直在努力，但都不曾成功。收回视线，韩威朝剩下的两人惨然一笑“林幕垂的事，不要再让他知道。”不是不信任韩武这个弟弟，而是韩武会意气用事，像这次林幕垂被打的事情，如果不是韩煜楚要青龙会查底细，他还被弟弟瞒着，虽然知道弟弟这是为他出头，但还是不希望这种事发生，毕竟，上一辈的恩怨，不该由这一辈的人承担。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter18
　　再说回到学校的韩煜楚，先向学校领导报告了这件事情，又帮林幕垂请了病假，学生会的事也向王鑫做了交代。一切事情都办好之后，韩煜楚不意外的接到了温岚的电话。
　　“煜楚”文岚的声音没有什么变化。像往常一样的叫声，此时听在韩煜楚耳里却有些酸楚。
　　“嗯？”韩煜楚有些不知道怎么回答，只简单地回了一声。
　　电话里传来文岚的轻笑“呵呵，煜楚，事情处理完了吗”
　　“差不多了，有什么事吗？”
　　“那么，一起吃晚饭吧”
　　没有拒绝，韩煜楚答应了下来“是时候该说清楚了吧”。
　　还是人潮涌动的学生食堂，还是声音嘈杂地让人皱眉，然而，韩煜楚却觉得不太一样，吃饭的时候文岚没有像以前一样叽叽喳喳说个不停，只是安静低头扒饭。韩煜楚紧握着筷子不放，没有一点吃饭的心情。想到可能让文岚受到伤害有些于心不忍，这么多日子的相处，虽然文岚一直没有明说对自己的感情，但自己也或多或少的有感受到。除去这些不说，就凭文岚在这些天里对自己无微不至的照顾和帮助，韩煜楚就不想让这个可爱活泼，有时候爱耍点小脾气的小女生难过。
　　纠结了好久，一直低着头吃饭的文岚抬起头，略带点笑意的声音响起“再拨你的菜里也生不出钱的”。韩煜楚这时才惊觉碗里的饭菜已经被自己拨弄得不成样子，尴尬的挠挠头，不好意思的朝文岚笑笑。
　　看着这样的韩煜楚，文岚微不可闻地叹了口气，有些自嘲地笑了，带点无奈地说：“到湖边去走走吧，有什么事就那时候说吧”
　　也没等韩煜楚反应，文岚就拿起韩煜楚的餐盘就走。“就让我最后霸道一次吧，以后”文岚的思绪烦乱起来，走在前面的她回头望了一眼拿着两人的书包在人群里艰难前进的韩煜楚，眼中尽是温柔和不舍“怕是没有机会了”兀自挣扎于吃饭大军的韩煜楚没有看见文岚眼底的感情，只是有些尴尬的笑笑，不知道是为了掩饰自己在人群中的窘迫，还是掩饰被文岚望着时的难过。
　　傍晚的风吹过，冷飕飕地让韩煜楚感觉有点冷，不自觉抖了抖身子，身旁的文岚宠溺地伸手帮韩煜楚竖衣领子。
　　韩煜楚终于鼓足勇气开口“文岚，我有件事和你说”，文岚没有停下手中的动作，只是微微抬眼看看韩煜楚“说吧，我听着”。
　　韩煜楚深吸一口气，不敢看文岚的眼睛：“我们，分手吧”。
　　文岚手中的动作迟疑了一下，随即反应过来。等弄完衣领，她转身接着在湖边慢慢地走。韩煜楚看文岚没有开口的意思，担心自己的话给她太大的打击，连着说了很多遍对不起，希望以此得到文岚的宽恕和谅解。过了好久，文岚在湖边的一块大石头上坐下，望着带着涟漪的湖面“没有过牵手，又何来分手之说”，霞光照在她有点泛白的脸上，意外地感觉有点温暖，薄唇再次清启“你没有对不起我什么，不用向我道歉。”一直以来，文岚都扮演着活泼可爱的角色，今天正儿八经的这一番话听得韩煜楚半带惊讶半带内疚，低着头站在她身边，没有在说话。也不知道过去多久，坐着的文岚终于有了动静，“煜楚，我们，还是朋友吧”。韩煜楚听到说话，赶紧点头，想到人家正背对着他坐，又马上补充了一句“是，最好的朋友”缓缓地舒了口气，文岚恢复成平时的洒脱性格，从石头旁站起，笑得一脸灿烂地回头，“既然那么喜欢他就去追好了，要是追不到那十八年后还是一条好汉啊，还有”文岚栖身靠近韩煜楚，露出满脸的奸笑“嘿嘿，追到的时候一定别忘了我这个大恩人哦”，豪迈地给了韩煜楚后被一掌，也不顾韩煜楚想要说话就飞也似的逃离那个地方。
　　眼泪一点点地落下去，文岚跑得很快，风在耳边呼呼地咆哮着，好像要把文岚的心掏空了似的。这么没命地跑，只是不想让韩煜楚发现自己的懦弱，其实一直知道自己不是韩煜楚深爱着的那个人，但只要韩煜楚不说破，她就可以装作什么都不知道，就可以整天粘着韩煜楚不放，但现在，已经没有办法再假装若无其事了，终究还是没有办法让他爱上自己，哪怕是一点点的喜欢都无能为力。从晨跑那天韩煜楚颤抖着接起电话，飞奔着跑向校门的那一刻起，文岚明白，自己已经没有机会了，那个人的心，已经装的满满的毫无空隙，再卑微的祈求都是多余的，自己的纠缠只会让那个不懂得拒绝的男生痛苦和挣扎。既然这样，那就看着他找到幸福吧，这样，自己的牺牲才有价值不是吗。文岚一直跑到自己的寝室门前，脸上的泪痕依稀可见，于是用手胡乱的擦了擦，换上一直以来甜美的笑容，欢快的走进寝室。几位各忙各事的室友看见文岚回来，猜想她又是和韩煜楚吃了饭回来，只和她打了声招呼就出门去了，临走前还不忘对她调侃两句，说什么自从天了恋爱，气色一天比一天红润，皮肤一天比一天滑嫩啊，这让文岚心中的苦涩无边地扩散开去。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　Chapter19
　　
　　整理好和文岚的感情问题，韩煜楚第二天上完课就往医院赶，林幕垂的伤非常严重，院方说可能需要办理休学手续。韩煜楚看着还陷在沉沉睡梦里的人，不忍心叫醒他，只拖了把旁边的椅子就在病床旁坐下，忽然想起几个月前自己发烧时的场景，韩煜楚轻轻地笑了起来，现在是换我照顾你了吧。
　　
　　一直等到吃晚饭的时间，韩煜楚轻轻地摇了摇林幕垂的身子，以往的林幕垂自是不会睡这么沉，但是加在药剂里的安眠成分让他没法醒转，苍白的脸色较之昨天没有多少好转，睡梦中似乎还能感到全身的伤痛，眉头紧皱着没有松开，或许是因为这个城市空气比较干燥，他的嘴唇有点脱皮。面对这样的林幕垂，韩煜楚有些把持不住自己，着了魔似地将嘴贴上林幕垂干涩的薄唇，没有再深入，只是蜻蜓点水般的碰触，韩煜楚红着脸起身，用手摸摸自己的嘴，不禁感觉有些不真实。一直睡着的林幕垂虽然乏得睁不开眼睛，但意识却不是完全消失，只是总在半梦半醒之间，迷迷糊糊地感觉到这个吻，还以为是做梦的他还在意识里纳闷那人怎么会感觉像是韩煜楚，当然，这种想法只是一闪而过便再一次淹没在浓浓的睡意里。韩煜楚见一直叫不醒林幕垂，又因为他身上的伤不敢大力摇晃，有些无奈，只能出门找他的主治医师商量，医生并没有多说什么，只说这两天林幕垂的身体状况只能吃些流质食物，既然叫不醒，直接输营养液代替食物也问题不大。
　　
　　出门吃完饭回来的韩煜楚又在林幕垂床旁坐了一段时间，期间林幕垂偶尔清醒一下，眯着的眼睛就能看见韩煜楚坐在旁边看书的场景，没有出声打扰他，就会自己睡去，这样一直到最后一班公车的时间，韩煜楚才向床上的林幕垂道了晚安，回学校去了。
　　
　　再说没了学生会主席的学生会，无奈之下全体部长级人物集体会议决定先让王鑫暂代主席，然后再在下学期开学提前新一轮学生会干部的选举。一人干两人活的王鑫还不知道林幕垂重伤的消息，偶尔郁闷的时候恶趣味地诅咒一下一直不在岗位的林幕垂。当然，也因为王鑫的事务繁忙，宁君宇和韩煜楚两位热门人物被提升为主席助理，天天被拉着帮学生会干活。林幕垂即将休学的消息还被校方刻意隐瞒着，学校的同学们并没有因为这个冷峻学生会主席的消失而发生多大变化，看小说的时候照样会yy自己成为主角，犯花痴的时候还是一样对着学校里的帅哥流口水，只是对象有些不同而已。韩煜楚开始了天天往校外医院跑的经历，因为林幕垂还没有把这件事情告诉身边的同学，甚至是家里也先瞒着，说是要等自己情况不是这么糟糕再通知他们，免得他们担心，韩煜楚心甘情愿地当起了林幕垂的“保姆”，林幕垂虽然有些不好意思，但思来想去也没有什么其他办法。
　　
　　他们的生活就是这样在翻了几个水花之后恢复了平静，但有些人的生活却在慢慢变化着。
　　
　　“爸爸，林幕垂只是一个普通人，没有干什么阻碍公司发展的事，你们为什么要这么做”宁君宇咬着下唇问坐在写字台前的高大男人。
　　
　　“像我们这样的人，唯一可以做的就是服从”宁翌直视着站在眼前，已经快要比自己高大了的男生，用威严的语调说出这句话。
　　
　　“我不明白”宁君宇心里的不服气还在继续。
　　
　　“不明白什么，不明白什么叫服从？”声音有些放缓，此时的宁翌更多的是以一个父亲的身份慈爱地问宠爱的儿子。
　　
　　“为什么你一直这么怕他们，要是没有你手下的青龙帮，我不相信他们还能像现在一样风光”
　　
　　“君宇，有些事不是你想的那样”没有再说下去，宁翌从烟盒里抽出一支烟，打开打火机点着，自顾自的抽起来，时不时吐出的雾气渐渐弥漫在空气里，尼古丁的味道越来越浓郁，宁君宇有些不安，这种呛人的气味总让他感觉到不舒服，也正是因为这样，宁翌平时很少在宁君宇面前抽烟。
　　
　　这种不安的感觉随着时间的流逝变得更甚，宁君宇有些不耐，开口打破这种沉寂。“能告诉我为什么吗？爸爸。”
　　
　　本以为得不到回应的宁君宇却听见那个印象里一直威严而霸气的父亲有些疲惫的声音“君宇，那是我欠他们的，哪怕是一辈子做牛做马都还不清的帐”
　　
　　充满了整间房间的烟雾让宁君宇看不清父亲的表情，只是微微发颤的声线让他察觉到这个男人剧烈起伏的情绪。像是受到感染一般，宁君宇的心里就像有几百只蚂蚁爬过一样难受。飘渺的声音再次传入耳里“那是我当年还只是个黑道小跟班时犯下的错误，你只要知道，韩氏集团有恩于我，这辈子，我都会效忠与它，至于你如何选择，我没有办法左右，你的人生还是由你自己把握。只要干完这件事，你可以自己选择未来”
　　
　　“你说的这件事就是监视韩煜楚和林幕垂吗？”
　　
　　“保护和辅佐韩煜楚直到他继承韩氏集团，以及保护林幕垂不再受到袭击”烟灰落满了一地，宁翌没有理会，只是淡淡地说着，他刚毅的脸在手中香烟闪着的微微火光里若隐若现。
　　
　　宁君宇有些发愣“你是说，是说韩煜楚是韩总的儿子？”
　　
　　没有正面回答他的问题，宁翌摁灭手里的烟，站起身走向儿子，将手里的帮徽塞到他手里“只要任务一天没有完成，你就必须对中国青龙帮分会负一天的责，明天，我就会回荷兰总部”
　　
　　宁君宇的手指触碰到微凉的金属物件，感受着自己身上的担子。强压下对父亲即将离去的不舍，红着眼眶抬头坚定地朝父亲点了点。宁翌看着这个气质和自己有些相似的男孩儿，欣慰的拍拍他的肩，擦身走出房间。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　Chapter20
　　
　　接到青龙帮的回话后，韩煜楚隐隐觉得事情不对，按照自己的推断，林幕垂这么严重的殴打事件不可能只是因为抢劫钱财，毕竟没有人会为了几百块钱杀人放火惹得一身官司。但是青龙帮的回复很明确，只是普通的抢劫殴打事件，警察局方面也意外地以抢劫罪（我不是学法律的，名次可能不专业，不科学，了解的亲们不要见怪啊）草草结案，这让韩煜楚明显感觉到背后有一股势力在掩饰真相。而假如，这股势力连青龙帮都不能了解到，那么这件事会非常棘手，更可恶的是，这表示林幕垂的安全还得不到保障。
　　
　　因为这样，韩煜楚从原来只在医院呆到最后一班公车演变成晚上直接睡在和林幕垂紧挨着的病床上，除了上课和在学生会做事的时间，几乎和林幕垂形影不离。开始时林幕垂有些别扭，也有些抱歉，但是后来看韩煜楚乐此不疲的模样也就没有再坚持反对他这么做。
　　
　　经过将近一个星期的调理，林幕垂的身体已经不像刚进医院时那么虚弱，平时的三餐已经可以喝些稀粥。韩煜楚看林幕垂因为这一次事故瘦了一大圈，心里着急得不知如何是好，偶然得知以前保姆阿姨做给自己喝的滋补汤可以补补身体，于是打电话给远在荷兰的保姆打了电话，仅仅为了学怎么做一道菜。弄得彼岸的保姆哭笑不得，只疑惑自家细皮嫩肉的宝贝少爷怎么一时兴起学习煲汤。
　　
　　就在林幕垂闻到医院小米粥的气味就想吐的星期天，韩煜楚带着自己学习的成果来到了他所在的医院。手里拿着保温盒，心里多少有些忐忑不安，昨晚没有留在医院而是回到寝室就为了给林幕垂做些补身的食物。今天带来的这种鸡汤虽然保姆阿姨有仔细的教，自己也尝试地做了好多遍，但是味道还是没有自己以前喝的好。有点沮丧的韩煜楚最终还是拿着手里的食盒向床上的林幕垂晃了晃，因为林幕垂手上的石膏还得好长一段时间才能拆，几天来只要韩煜楚在，都是他喂他吃饭。韩煜楚将食盒里的汤倒到碗里，腾腾的热气马上溢满了韩煜楚和林幕垂的空间，正好掩饰了韩煜楚有些发红的脸颊，心脏还是不由自主的砰砰乱跳，韩煜楚不敢抬头看林幕垂的眼神，虽然已经喂他吃饭很多次，但每一次韩煜楚仍然紧张的不像样子。更何况今天，韩煜楚迫切地想知道林幕垂对自己做的东西的评价，紧张的程度已经远远超出平时的不敢抬头，有好几次差点手中的瓢羹都撞到了林幕垂鼻子上。林幕垂有些好奇今天的韩煜楚，但是还是按兵不动，什么话也没说，只安静地喝汤，偶尔在韩煜楚犯错的时候提醒一下。
　　
　　这样一来一往，直到碗里的鸡汤完全没有再冒热气，林幕垂才结束今天的这顿早饭。看着韩煜楚将手里的碗勺放到旁边的柜子上，林幕垂等着韩煜楚说话，刚才的一切他都看在眼里，和韩煜楚相处了这么久，自然知道韩煜楚肯定有事要说。韩煜楚有些不好意思地挠挠头，有些结巴地问林幕垂：“学长，这汤你觉得怎么样”还在病床上的林幕垂有些不解地看着因为窘迫涨得满脸通红的韩煜楚，不明白他为什么问这个问题
　　
　　林幕垂不经意地回答着“还好，和我以前喝的比”。
　　
　　听到林幕垂的回答，韩煜楚悬着的心放松下来，重新扬起灿烂的笑脸，开心的宣布那是他做的。刚刚还一副好整以暇样子的林幕垂听到这句话动作很明显的顿了一下，有些惊讶地问“你会做菜？”在林幕垂的印象里，像韩煜楚这种众星捧月的大少爷，大多脾气古怪，性格孤僻，家务什么的都应该不会才对。虽然后来证明前两项在韩煜楚身上不成立，但也没料到韩煜楚和他们不同到会做菜。韩煜楚不好意思地笑笑，没有说实话，只说是自己以前会的，顺便做给他喝。伸手打算盖上食盒的时候，手臂上的一片灼红不小心暴露出来，韩煜楚赶忙把手往袖子里缩了缩。林幕垂一眼瞥到他的动作，一时僵了身体，这个活泼的孩子对自己的好，总能在无意间被自己发现。就像他藏在书本下笑话大全上的笑话总会在第二天传到我的耳朵里，就像即使他再忙也会抽出时间陪自己到医院的花园里逛逛，这些特意掩盖下的努力只是为了让自己的生活不那么枯燥和寂寞。
　　
　　从正式见面之后，林幕垂就觉得韩煜楚是个十分活泼而且外向的人，因此一直以来，自己都把韩煜楚过分的依赖和过度的关心当做热情。然而，能为自己做到这样的人，真的只是单纯把自己当做朋友吗？想到这，林幕垂不禁有些头疼，“最好不是我想的那样吧”。
　　
　　从自己飘远的思绪中脱离出来，才看见韩煜楚白白瘦瘦的手掌在自己眼前晃啊晃的，一时脱口而出“什么事”
　　
　　看到林幕垂终于回魂，韩煜楚嘟着嘴说道“我叫你好长时间了，你都没有反应”。
　　
　　“哦，想点事情”林幕垂淡淡地回答。
　　
　　韩煜楚也没多在意，一边翻着早上带过来的电脑包一边说“今天早上学生会有点工作，中午的时候我再过来”，说到这的时候，手上已经拿出电脑包里的笔记本，把它放在林幕垂病床的桌子上“笔记本就放在桌子上，闷的话就看看视频听听歌吧”。帮林幕垂安排好电脑的事情，韩煜楚拿过挂在一旁的书包，看着林幕垂说“再见啊”林幕垂简单地点点头，看着韩煜楚慢慢走出病房。只剩下他一个人的病房霎时间变得冷清许多，林幕垂眼神有些空洞地望着韩煜楚消失的门口，脑子里又开始想起刚才思考的问题。过了不知多久，林幕垂苦恼的捏了捏眉心，还是没有理出一个头绪，“还是过几天再想吧，时间还有很多”。
　　
　　还没有完全成熟的林幕垂其实不明白，时间固然还有很多，但是，他需要处理的事情，却往往多得超出他的预计。有些事，一拖，可能就是一辈子。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　Chapter21
　　在学校和宁君宇他们商量完事情，韩煜楚看看手表，已经12点多了。
　　“同学们，为了感谢伟大的祖国创造出像你们这么勤奋的劳动者，走，我们一起吃饭去，这次算我的”身为高年级学长的王鑫完全没有学长该有的样子，一只大手攀上韩煜楚的肩头，另一边还和旁边的学弟学妹嘻嘻哈哈地打闹着，完全和他们打成一片。
　　韩煜楚有些尴尬，不知道怎么推辞，这是自己这个月第三次表现出要脱离集体单独行动的意思了。“那个”手不自觉地挠上头发，不好意思的说“我今天有事，可能去不了，你们自己去玩吧，下次我请客好了”
　　王鑫一听韩煜楚这么说有些不明白：“我说煜楚小学弟，最近是不是出什么事了，怎么总有事儿”
　　“不是不是，就是有些小事情要办啦”韩煜楚连忙摆手，有些窘迫。
　　“哎呀，是不是和文岚弟妹吵架啦。。。”旁边有人邪笑着瞎起哄。
　　韩煜楚听到提到文岚，有些惊慌失措，脸上开始发红，连解释的话也说得结结巴巴“不是的，不是的，你们别误会”
　　一群人看到韩煜楚这副模样，以为他在害羞，更加肆无忌惮的打起他的趣来，韩煜楚急的有些像热锅上的蚂蚁。时间已经不早了，一般来说，林幕垂知道自己中午会去医院的话会等他一起吃午餐。再这么耽搁下去，韩煜楚有些担心林幕垂的胃，偏偏这时候又不能告诉这帮人林幕垂的事情，只能拼命解释，可是很明显这样的解释无济于事。正当韩煜楚打算不理会他们的打趣冲出包围圈的时候，一群人里响起了天籁般的声音。
　　“韩煜楚，中午不是导员找你有事吗？怎么还呆在这”宁君宇的声音虽然不是很重，但却足以让这大帮无聊的听见。只听见大家“去”了一声，有些抱怨的声音“怎么你每次都有事啊”。但已经不再像刚才那么难办了。王鑫拿下搭在韩煜楚肩上的手，笑着摸摸韩煜楚的头：“既然是导员有事就快去吧，啧啧，以后真有事就说嘛，这样还耽误了你好多时间”。
　　说完这些，王鑫勾过离自己最近的宁君宇的脖子“这小子也不早说”。又闹腾了一阵，王鑫终于带着一大帮兄弟向校外的餐馆浩浩荡荡地出发了。宁君宇双手抱着在胸前，随着人流走过韩煜楚的时候后头看了一眼他，韩煜楚有些感激地朝他笑了笑。
　　应付完学生会的那帮人，韩煜楚悲哀的发现已经将近下午1点了，不知道林幕垂有没有自己先吃，他还是在去往医院的的路上买了蔬菜粥带着。一路赶到医院，韩煜楚急急忙忙下了车，向林幕垂的病房跑去。
　　“对不起，我来晚了”韩煜楚跑得上气不接下气，手触到林幕垂的病房门就推进去，一边还断断续续地说着抱歉。
　　房间里的两人看到韩煜楚的样子呆了一下，还是林幕垂向反应过来“妈，这是我同学”。站在床边的女人听林幕垂这么说，有些腼腆地微笑起来。韩煜楚这时才发现房间里多了一个人，狼狈的样子来不及收起，赶忙向她鞠了一躬“阿姨，我是韩煜楚”。
　　“你就是韩煜楚啊，长的真可爱啊，呵呵”看上去温和的女人没有因为韩煜楚刚才的冒冒失失而生气，反而带点笑意的说着。
　　韩煜楚此时才能抬眼细看林幕垂的母亲，看上去温润而和善的女人，眉目间有些细细的皱纹，虽然看上去有些老态，但从她的言行和站姿都可以看出她大家闺秀般的气质，这样的人不用问都知道受过很高等的教育和拥有很优秀的家庭教养，气质上天然的高人一等弥补了稍稍有些显老脸庞的不足。察觉到自己的视线有些不礼貌，韩煜楚有些尴尬地收回视线，手不自觉地开始习惯性的挠头。
　　看着韩煜楚挠头的窘态，林月玲有点奇怪自己的感觉，总仿佛在哪里见过这个孩子，莫名的熟悉感只在林月玲脑子里闪过一下会儿。她看见韩煜楚有点讪讪的笑不在意地挥挥手“没关系的，我不会介意”
　　林月玲看他还呆在原地没有移动的意思，向他招招手“过来这边坐吧”柔柔的声音带着沧桑的味道。韩煜楚小小地挪着脚步，坐到床边的椅子上。
　　“我家幕垂生病的这几天多亏你照顾了，真是不知道怎么谢你好”
　　“阿姨不用这么客气的，林学长在学校的时候也帮了我很多”
　　“这孩子，要不是辅导员打电话给我了解情况，到现在还瞒着我”林月玲看一眼床上的林幕垂，朝坐着的韩煜楚说道，虽然是责怪，却能让人感觉到暖暖的关怀和宠爱。
　　“妈”一直没有说话的林幕垂有点不耐地打断母亲的话。林月玲看到儿子不想聊这个就随口换了话题“煜楚是什么地方的人，你的口音听上去不像本地的”拿着水果刀一边削苹果一边问韩煜楚。
　　韩煜楚因为见到林幕垂的家人有些紧张，声音小小地回答“阿姨，我不是中国人，我是从荷兰来的”
　　林月玲手中的水果刀抖了一下，将她的手指划出一道血痕，意识到自己有些失态，林月玲抱怨着苹果皮太滑，以掩饰自己过度的反应。带着强装出来的笑容低低自语：“又是荷兰人啊”，刚说完就以手上的伤口为由神色有些迷茫地跺出门去。
　　留在病房内的两人有点摸不着头脑，林幕垂皱皱眉，若有所思，过一会儿，眼睛看向韩煜楚：“看见我妈不用这样，她不是什么难相处的人”
　　韩煜楚朝他吐吐舌头：“我这不是想给她留个好印象吗”说完了还不忘干笑两声。
　　等林幕垂的母亲再次回到病房时，脸上已经恢复了原有的笑容。“让煜楚见笑了，呵呵”重新拿起刀，认真地将剩下的苹果削完，微笑着递给坐着地韩煜楚，又接着削第二个，韩煜楚本来想推辞，林幕垂眉毛挑挑示意让他接下。大家都沉默了一阵，林月玲突然问“你父亲叫什么名字？”韩煜楚吓了一跳 ，刚想说话，房门外进来值班的护士“林幕垂需要测一□温”。等测完体温，林月玲还想开口问时韩煜楚的手机铃声热热闹闹地响起来，打了招呼，他走出门去接电话。刚走出房门，门内的林幕垂望向窗外，“韩煜楚不是什么富家子弟，你不必担心”窗外的天空一片湛蓝，林月玲有点感慨“没有危险，就好”。
　　韩煜楚接完电话回来，看了眼床上的林幕垂，又抱歉地转向林月玲“阿姨，学校里临时有事，我要先走了，下次有时间再来看林学长”。林月玲微微笑着点头，“那你要快点哦，幕垂过几天可能就回家里休养了”韩煜楚听到这个消息，张大眼睛转头看着林幕垂，林幕垂的眼睛没有从窗外移到韩煜楚这边，算是默认。
　　韩煜楚没有说什么，低着头走出门去。林月玲刚听林幕垂说韩煜楚不是富家子弟，心下放松许多，对韩煜楚的来历也就没有再多调查。
　　世上的有些事情其实真的很奇怪，如果那个护士当时没有走进病房，如果韩煜楚当时没有接到电话，如果林幕垂当时没有替韩煜楚说谎，那么往后日子里彼此那么多的纠缠也许就会不存在，韩煜楚还当他的衣食富足的小公子哥，林幕垂还是那个风靡校园的冰山王子。生命的绚烂也许就在于我们能料到绚烂的开头，却无法预知结尾的句号是否完满。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　Chapter22
　　“幕垂，再过两个星期就回家休养吧，妈妈方便照顾你”
　　“嗯”似乎没有什么多余的话要说，林幕垂对他妈的态度总是这样疏离，至今没有哪一个朋友知道为什么，那原因是这个家的一个禁忌。
　　“对了，幕垂，无殇回家了”林月玲似不经意地告诉沉默着的儿子。
　　“这么早？”
　　虽然还是淡淡的听不出什么情绪，林月玲却可以感觉得到自己的孩子对张无殇的关心。
　　“不是放假，回来复读一年再考，不知道为什么”林月玲有点疑惑地和面色未变的儿子说。
　　林幕垂没再问什么，他的想法，不是什么人都猜得透的，就算是一直以来因为邻居的关系黏在一块儿的自己也不例外。更何况......林幕垂心里泛出一层苦楚，曾经被那样厌恶的自己，一直不曾走进他的心里。
　　
　　韩煜楚有些魂不守舍地回到学校，听到林幕垂过不了多久就会回家的消息，他的心就不断往下沉。“这样一来，自己和他，就要好长时间见不到面了呢”不舍夹杂着心痛让韩煜楚头昏脑胀，直到走到学生会办公室门口才勉强提起些精神。门里的王鑫和宁君宇因为事情紧急等得有点冒火，一听见韩煜楚的脚步声就跑过去开门，挡在门前的王鑫没看韩煜楚有什么表情，只着急上火地向韩煜楚叫：“煜楚，不好了，前两天我们做的那份策划书和各部门的资料都找不到了，我和君宇找了两三个小时都没找见，我们得重新做了，明天就是上交时间”韩煜楚听说那么多东西不见也有些慌张：“那么多资料怎么会？”
　　“现在不是问为什么的时候，我已经让其他人接着到其他地方找了，我们三个得通宵做个新东西出来，万一找不到也不会太麻烦。”王鑫打断韩煜楚的疑问，拉过韩煜楚按到凳子上。“晚饭吃了吗，你？”
　　“没有”韩煜楚老老实实地回答。
　　“等下我么三个一起叫外卖简单吃点吧，现在开始重新做策划和资料”都是忙了一下午没闲着，王鑫果断的吩咐两人开始工作。
　　策划书当时是王鑫写的，韩煜楚和宁君宇只是在旁看了几遍检查一下没有问题，两人对这份策划的印象都不深刻，所以这个工作还得由王鑫本人来做。韩煜楚和宁君宇就得解决活动资料整理的问题，因为这个活动比较大型，需要的经费、场地什么的都比较严格，要想向上级获得举办的允许就得把各项资料准备齐全，丢了的那几份资料当时可是花了学生会各部长将近一周的准备时间。今天这种状况下，韩煜楚和宁君宇想在一晚上把东西弄好的难度有此可见一斑。
　　开始工作前，宁君宇和韩煜楚商量好两人的工作分配，主要是韩煜楚负责资料的查找和粗归类，宁君宇则负责接下来资料的进一步整理，修改之后再一起打印。虽然韩煜楚在家的时候一直替父亲处理文件，但是这次资料的分类和要求相对于一夜的时间实在太高，尽管很努力地分好类，删去网上的一些不必要资料，但是送到宁君宇的手里的东西还是只能用乱七八糟形容。韩煜楚有些不好意思，这样的话，宁君宇的工作量较于自己就多了不止一倍，想和宁君宇换下工作，宁君宇却不在意“没关系，我能弄好的”。韩煜楚没有办法，只好回去接着做自己的事情，尽量快点做完，这样可以省点时间帮宁君宇整理资料。
　　紧张的奋战持续了6个多小时，韩煜楚看着屏幕上的数字有些发昏，但终究完成了分配给自己的任务。回头看看宁君宇堆在桌上的资料“果然分配的太不均了”。韩煜楚揉揉眼睛，站起来坐到埋着头的宁君宇身边“我的做完了，过来和你一起整理吧”
　　宁君宇没有抬头，轻轻地恩了一下。韩煜楚拿过桌上成堆的资料翻看，发现所有的都已经归过一遍类，不禁有些佩服宁君宇，这么短的时间内，竟然都已经整理过了。
　　“已经差不多整理了一遍，现在只需要挑出有用的资料，检查和修改的了，你就在旁边把你挑出的资料拿给我检查吧”宁君宇对韩煜楚说。
　　“好”说完韩煜楚就从桌子上一边的资料里拿出一叠放在腿上看。韩煜楚虽然平时看上去不像是会正正经经工作的人，但是，一旦认真起来，就会做到百分之百的投入。仔细的翻看手里的资料，挑出那部分自己认为需要的文件，然后把他们递给宁君宇，其中一些有必要修改的就放到一边，叠好等处理完其他的再来一起讨论。最开始，韩煜楚有些担心会因为两人思想观念不一样，自己挑的东西会不合宁君宇心意。直到后来，韩煜楚发现宁君宇并不对自己挑的东西有什么排斥才放下心来。
　　这边韩煜楚小小的担心，那边宁君宇却有点吃惊，以前没有发现，这次整理东西的时候才感觉到韩煜楚和自己的想法总是不谋而合，不管是细节还是大体，韩煜楚挑出来的文件总是让自己很满意。他有点不确定，韩煜楚，这个也许将来自己需要辅佐和保护的人真的和自己这么相像吗？他从一大堆资料里抬头看旁边正专注在自己工作里的人，这个从父亲眼中窥视了好久的人，其实并没有真正仔细观察过，从来没有发现原来他的眼睫毛很长，不经意的一眨像是女孩子一样的漂亮，他的皮肤很白皙，里面透着点微红，借着灯光看上去有些透明，额前有点偏长的碎发遮住鼻梁，水润的桃红色嘴唇有些小巧。宁君宇此时心里有些奇怪，一种没有过的感觉爬上心头，想抓却抓不住，只能看着瓷娃娃似地韩煜楚发呆。
　　等到韩煜楚挑完一类资料打算交给宁君宇抬起头时才发现宁君宇不知道什么时候开始一直盯着自己不放，在他眼前晃了晃手，宁君宇突然惊醒过来，不禁为自己的鲁莽行为感到羞耻。韩煜楚倒是没多想，只把手中的资料拿给他就又转过头去接着干自己的活。
　　宁君宇从那之后就没有再抬过头，一直到挑完资料然后修改，他都没敢看韩煜楚一眼。至于为什么，宁君宇需要一个人的时候仔细想想。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　Chapter23
　　张无殇回到家已经一个月有余，对于自己为什么放弃已经考取的学校这件事，他一直没有给出一个合理的解释，与其说不想告诉别人原因不如说他不屑和别人解释自己的行为。一直高傲自负的他总保留着这个习惯，不论是否需要，只要自己不愿意就不多浪费唇舌。这个算不上好的习惯往往让他省掉很多麻烦，这种无形的压迫感总使他让人不敢亲近，然而，不知道为什么似乎所有小说里的这种人物都长得超凡脱俗，这里的张无殇也一样，长得很英俊，不论在哪里都光芒四射的男人，一个典型的冰山男，如果说林幕垂只是对不熟悉的人疏离而冷淡，那么张无殇则是对任何人，包括他妈妈和从小一起长大的林幕垂。虽然张无殇从小跟在林幕垂身边，2年前的那个夏天以前，林幕垂一直很好地以一个大哥哥的身份关心和照顾着张无殇，林幕垂还是无法了解他心里所想，哪怕是一个角落，张无殇也会保护的滴水不漏。
　　正是因为这样，大张无殇一岁的林幕垂总会对他的各种思想感到无力。就像这次张无殇退学回家，虽然感到震惊，林幕垂也只是无奈而已，相较于大多数人对张无殇这么做无理取闹的评价，林幕垂显然相信张无殇有自己的想法，只是，没有让别人知道。
　　张无殇从很小就知道，了解自己的，会无条件支持自己的除了母亲就只有林幕垂，这次从学校退学回家，虽然没有听见别人在自己耳边讥笑自己有病，但也明白能谅解自己的人并不多。在这以前，自己做的事林幕垂也许能猜到一点为什么，而这一次，林幕垂，也许，即便是你，也大概猜不出来吧。
　　“无殇，你幕垂哥哥可能最近会回家来”张母看见张无殇在阳台上发呆，好似不经意地提起。
　　“嗯”似乎没有什么感情的回答。
　　“他好像被打伤住院了，看上去很严重的样子，你林阿姨这几天忙着照顾他”看见儿子没有什么反应，习以为常的张母自顾自讲着。
　　“噢？”张无殇有些奇怪林幕垂为什么会被打“他得罪人了？”想到林幕垂淡然的性格又似乎不太可能，张无殇有些皱起了眉头。
　　“不知道，警察局的结果是抢劫过程中的殴打，不是蓄谋”虽然有点将信将疑，张母还是告诉了张无殇这个事实。
　　张无殇如她所料没有说话，只是眉宇间多了些疑惑，这种程度的殴打，想来是不太可能只为抢劫而已，连素来不食人间烟火的张母都有些觉察出来，又怎么能瞒过才思敏捷的张无殇。
　　“他......现在在什么地方”想不通事情动机，张无殇此时想起问。
　　正把午餐放到桌上的张母边看着手里的托盘边说：“学校附近的医院，情况似乎有点糟糕”停下手里的动作，张母像是思索着什么东西。
　　“有生命危险？”
　　“那倒没有，不过可能会因为身体原因休学”有点怜惜地叹口气“这孩子，也真是命苦”。
　　张无殇没再说话“要休学吗”，心里的声音提醒着自己，久久没有停息。
　　Chapter24
　　自从韩煜楚在医院碰到过林幕垂的母亲，他就没再去过医院，不是不想，只是觉得既然有他母亲在，自己时不时的探望不管怎么说都有点不合理。当然，事实上，这只是韩煜楚因为自己对林幕垂感情不纯，总会担心自己对林幕垂的过分关心会让林母有所察觉给自己找的借口。
　　另一边，一直在医院里照顾林幕垂的林母来医院的时候并不知道林幕垂的病情有这么严重，家里还没有安排好林幕垂的房间，因为第二天林幕垂就会和她回家养病，林母在这天早上就坐车提前回家整理东西了，和林幕垂说好明天再赶回来接行动有些不便的他。
　　医院中的林幕垂独自一人看着渐渐落下的夜幕，天边的红霞辉映在花园里的常青树种上，冬天的晚风吹过树枝，偶尔几片树叶摇摇曳曳飘下，光线折射出高亮度的光圈，让置身事外的林幕垂感到不真切。等热闹的周围随着黑夜的到来慢慢安静下来，空虚的寂寞毫不留情的将林幕垂卷进落寞的深渊，路上的霓虹灯层层叠叠地闪着五彩的光芒，灯光有些昏暗的小路上只有那一长一短的背影影影绰绰，行色匆匆的男人手中牵着个子还未及膝的小女孩儿。林幕垂看着这对也许是赶回家吃晚餐的父女，嘴边带着不易察觉淡淡的苦笑，曾经也会希望有这样一个父亲，可以在自己迷路的时候牵着自己的手回家，可以在自己考第一名的时候拿着奖状骄傲地向邻家的叔叔阿姨炫耀，然而，从自己有记忆开始，那样的父亲，就没有存在过，林幕垂的生活里就好似没有这个人一样。当自己还会扯着母亲的衣角问为什么自己没有爸爸时，母亲痛苦到有点扭曲的表情直到今日还是深深地刻在自己的脑海。后来，等渐渐长大，自己已经不再会为了这个问题纠缠着母亲时，这种无尽的落寞总会在不知道什么时候爬满自己的心脏，心中的酸涩和苦楚让林幕垂的心情跌至谷底，真的很想知道为什么，没有等见自己一面的父亲就这么消失在自己的世界里，既然注定不会让自己拥有幸福的人生，那又为什么将自己带到这个世界。心痛的感觉让林幕垂从恍惚中回过神来，窗外的天空已经完全暗了下来，刚刚还能看见花园的树木，现在除了被路灯照射着的部分已然没有能看清的地方。林幕垂没有打开房间里的灯，侧身打开旁边柜子的抽屉，摸出好多天没用了的手机，略微迟疑了一下，还是翻开盖子，在屏幕上打出一行字，看了看，有全部删掉，只重新写上“明天下午我会出院回家”，没再多停顿就按下发出键。看着手机屏幕上不断闪着的“waiting”，林幕垂一下子不知道为什么要告诉韩煜楚这件事，难道跟他相处久了，也会沾染他热情讲义气的脾性吗？自嘲地想着，林幕垂放掉手机，躺进感觉不出温度的被窝。
　　
　　黑暗里，林幕垂病房的门被轻轻推开，韩煜楚尽量地放轻脚步，关上病房门后悄悄坐到病床旁边。床上的林幕垂似乎没有动静，韩煜楚就这么静静地看着他紧闭着的双眼，从额前的碎头发看到微挺的鼻梁，从鼻梁又看到紧抿的嘴唇，一路向下，看到林幕垂放在被子外面的双手时，韩煜楚小心地拿起，将其塞进此时已经非常暖和的被窝里。韩煜楚看着明天即将离去，而此刻则睡得香甜的林幕垂，轻声地对黑暗里的林幕垂说：“幕垂，呵呵，大概你还没听我这么叫过你呢，不过现在你睡着了，就不用介意了吧，呐，有一句话，在你回家之前我一定要和你说，一件还不能让你知道的事”有点不好意思地低下头，手拉着床上的被角“我，喜欢你哦，真的很喜欢很喜欢，即使你眼里永远没有我，还是愿意一直呆在你身边那种程度的喜欢呐”，说完之后就开始微笑，渐渐变成哈哈地笑，直到后来为了不吵醒林幕垂必须用手捂着嘴。笑得累了，本来靠在椅背上的脑袋慢慢向前倾，最后趴在病床上睡了过去。
　　黑夜有时是最好的障碍，就像他能把林幕垂半张开的眼睛掩盖的很好一样，韩煜楚没有看见，但它确实存在着，听着韩煜楚越来越均匀的呼吸声，林幕垂睁开眼睛，抬眼望向浓稠的夜，上天，你的安排，果然是这么滑稽的吗？




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　Chapter25
　　
　　清晨，和煦的阳光照在纯白色的床单上，韩煜楚迷迷糊糊的睁开惺忪的睡眼，眼里一片炫目的白光让刚转醒还不适应强光的他伸手揉揉眼睛，意识模糊地晃晃脑袋抬起头，习惯性地嘟囔着他这是在哪儿，没等到有人回答，韩煜楚就看见林幕垂面无表情的侧脸，一直有点淡淡黑眼圈的眼眶里似乎有点血丝。韩煜楚这下睡意褪去一大半，霍地起身，右手捏着衣角，脸颊憋得通红，混沌的头脑里拼命地思索着该怎么向林幕垂解释。林幕垂看着低着头的少年，有些发痴地看着他额前垂着的几缕头发，阳光下的发丝偶尔飘起，五彩的颜色晃着他的眼睛，那曾经躲着不让自己看见的灼伤的手此刻不怎么安分的捏着衣角，充分的暴露出他主人的不安。这样的一个少年，可以在别人面前自若的谈笑，镇定地解决棘手的问题，却总是在自己面前忐忑不安，轻易地被自己看破伪装。突然觉得被一个人小心翼翼的关心着是一件多么幸福的事情，比起悲哀演独角戏，选择被爱无疑是一个更好的选择，但是，林幕垂心里浮现出张无殇的身影，自己这样，还能爱上别人吗？自嘲地笑笑，不知所措的韩煜楚不明所以，还径自懊恼着。林幕垂抬起韩煜楚低垂着的头，没有追问韩煜楚为什么出现在自己的病房里，反而温柔的笑笑，只轻轻地对韩煜楚说：“煜楚，去吃早饭吧”。
　　
　　韩煜楚很庆幸林幕垂没有逼问自己昨晚的事情，很积极地跑出门去买早餐。林幕垂看着跑出门的韩煜楚“一年之后，你应该可以忘记我了吧”，至于自己的这颗心，除了那个人，也许再没有人可以拯救了。林幕垂看向放在柜子上的一盆仙人球，想伸手去摸，却又发现自己的上还牢牢地绑着绷带。苦笑一下，林幕垂对着它轻笑：“向我们这样的生物，真的即使接收不到阳光和雨露也还能健康的成长吗？”
　　
　　从韩煜楚买回早餐直到林母出现，林幕垂没有再和韩煜楚说什么话，吃完饭就静静坐着，漫不经心的一会儿闭目养神一会儿听音乐，韩煜楚则在旁边翻看学生会的资料，从上次资料丢失到现在，虽然连夜赶了一份上交，但还是有很多需要处理后存档，学生会的那帮人一直为此忙于征战，韩煜楚作为高层之一，当然也不会例外。虽然有点遗憾走之前林幕垂对自己还是这么冷淡，但也没有什么办法改善现状。
　　
　　林母实在下午点钟左右到医院的，没有再多做停留，将韩煜楚安置在轮椅上，林幕垂带着为数不多的行李和儿子踏上了回家的道路，韩煜楚有点不舍得林幕垂离开，但是也很好的没有表现出来，只是坚持要亲自送林幕垂上火车。林母没有拒绝韩煜楚的请求，一边和韩煜楚开着玩笑一边推着林幕垂的轮椅，韩煜楚则提着林幕垂的行李包紧跟在林幕垂身后。
　　
　　今天的火车很意外的没有晚点，准时从服务台传出的甜美女声提醒着需要上车的乘客到站台检票，林幕垂满是绷带的四肢行动不便，旁边已经不再年轻的林母在拥挤的人群里有些力不从心，韩煜楚心疼地看着林幕垂在人潮里紧锁着眉头，突然从已经没什么人了的候车室跑向人流。费尽力气挤到林幕垂身边，韩煜楚从林母手中拿过车柄，带着林幕垂冲近站台。林母有些好笑的看着韩煜楚，“这孩子”。只有一个人在人群里穿总会容易些，在韩煜楚和林幕垂进入车厢不久，林月玲也提着行李包通过了乘务员的检票。
　　
　　韩煜楚低头看望着林月玲的林幕垂：“学长，林阿姨来了，那我。。。。。。要走了”，咬咬下唇，韩煜楚在林月玲走到林幕垂身边时飞奔出车厢。不能让林幕垂发现自己的不舍，不能让别人知道自己对林幕垂的关注，如果让人知道自己的想法，韩煜楚害怕林幕垂会永远离开自己。气喘吁吁地靠在出站口的柱子上，偷偷躲在背面，这样看着你离开，总比哭着被你发现好。
　　
　　火车在这站的停留时间并不长，韩煜楚没过多久就听见火车开动的声音，小心的伸出头张望，火车的轮子正慢慢地转动，韩煜楚望向林幕垂所在的车厢。很幸运的发现他所坐的位置正好靠窗，乌黑的头发靠在透明玻璃窗上，韩煜楚就这么呆呆地看着他，看着车子渐渐地逃离自己的视线，直到最后消失不见。
　　
　　火车里的林幕垂没有探头张望，但他知道韩煜楚一定躲在哪个看不见角落，不清楚该怎么办的话，就让我逃避一下吧，也许时间可以改变很多东西，林幕垂想着把头靠在玻璃窗上，感受着火车启动时微微的颤动，林幕垂的心脏泛出苦涩。




21

21、引子 ... 
 
 
　　引子：
　　林幕垂休学的消息终于慢慢地在学校里散播开，大多数学生都不知道前因后果。王鑫在听说这个消息的第一时间就联想到韩煜楚最近行为的不对劲，放下手里的工作马上奔到他的寝室，抓着还一头雾水的的韩煜楚问林幕垂的情况。韩煜楚老实地交待了事情的经过，听得王鑫眉头紧皱，虽然表情里写满了担心，但嘴上还是不忘逞强：“这家伙，太不够意思，这么大的事都不告诉我，看他回来了我怎么整他”。
　　另一方面，知道林幕垂休学消息之后，整个学生会都陷入了惶惶不安的情绪，原来已经做好林幕垂会很长时间不在的人们实在料不到他会突然休学，临时的应急政策虽然能在短期内稳定局势，时间一长内部肯定会出问题。看着这种情况越来越严重，王鑫毅然召开部长级会议，把原定下学期开学举行学生会改选的决定做了一些修改。就着国不可一日无主的原则，王鑫提出了现在马上定下主席人选，让其提前适应主席的职位，便于下学期上任后在没有前任支持的情况下稳定时局的想法。想不出其他办法的学生会一致通过了这个决定，然而，就在这件事情决定后，学校发生了一件让人十分费解的事情。
　　本以为两个最热门主席候选人――宁君宇和韩煜楚会有一场十分艰难的征战，但当大家看见申请表的时候都一致感到困惑不解，从一开始就被很多人认定为最适合当学生会主席的宁君宇主动弃权，拱手把机会留给了甚是搞不清状况的韩煜楚。这样，毫无悬念的，韩煜楚成为了历年来最早坐上这个位置的主席，而宁君宇则申请了副主席的职位。
　　新的主席团成立后，韩煜楚和宁君宇的工作开始进入同一个节奏。出于锻炼他们两人的目的，王鑫给他们安排的工作十分密集，而且多为两人配合完成。开始时学生会的各位元老还担心两人会因为资历太浅难以担当重任，但是，很显然，默契的两人在后来的日子里向他们证明了自己的实力。
　　相对于韩煜楚的生活，林幕垂的就显得十分平淡。自从回到家，林幕垂就一直在家休养，因为腿伤的原因，他一直到次年的4月份才能下床走路。而在这期间，发生了一些林幕垂一直觉得不会发生的事情，因为这些事情，林幕垂感到十分幸福。
　　两个人的轨迹从平行线转变成相交线时，没有人能预见眼前的交点能否一直延续到白纸的尽头，与此相对应，两条平行线也不知道自己的轨迹什么时候会突然改变。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　Chapter1
　　学生会的工作正常化以来，因为没有什么过渡期，韩煜楚和宁君宇为了了解和掌握学生会的整体情况忙得几乎天天脚不着地。更郁闷的是，最近本市的一个大学生歌唱比赛将在本校举行，这样的校级活动本来是不关院级学生会什么事，可是屋漏偏逢连夜雨，今年校会的各位大神为了响应学校上级加强学生会之间交流与合作的呼吁，特地想了一个相互合作的好法子。说是好办法，但很显然对于韩煜楚和宁君宇来说却不是如此，在他们还在抱着学生会前一个月报表研究的时候，校会人员下发文件决定从各院的主席副主席之中选出今年这个活动的主持人。
　　罔顾大家的一片唏嘘，在某个风和日丽的早晨，各院相关人员出席了会议。我记得我曾经说过，美丽的外表总能帮人省掉很多麻烦，但这次却不然，相反的，韩煜楚和宁君宇因为长得一副好皮相成为了众矢之的，当然，一般大赛的主持人要求是一男一女，正因为如此，韩煜楚和宁君宇两人只是候选男主持，而女主持已经决定由人文学院的副主席担当。
　　有些暗自庆幸躲过一劫的韩煜楚心里十分肯定作为一个男主持，宁君宇的长相比自己的要合适的多，那种英气的脸蛋比起自己可爱型的脸蛋更受花痴一族的喜爱。
　　“喂，韩煜楚，我是宁君宇”
　　“宁君宇啊，有什么事吗？”刚刚走出教室的韩煜楚对着手里的电话问道。
　　“忘记和我对台词的事了？”虽然是疑问句，却用的是肯定句的语气。
　　“哦，我想起来了，呵呵，真是不好意思啊，这几天都比较忙，一时把这事给忘记了”韩煜楚挠挠头，有些懊恼的说着，这些天事情实在太多，韩煜楚只觉得自己的记忆力明显下降。
　　“没事，那么什么时候有时间”宁君宇似乎从来都没有什么情绪，没有纠缠上一个问题，他就直接切入主题。
　　“额，今天下午吧，方便吗？”
　　“我没关系，老地方见”宁君宇听韩煜楚说完看也没看课表就答应下来。
　　“嗯”
　　所谓老地方，是韩煜楚和宁君宇办公的第二地点，那是他们俩在一天同时没带办公室钥匙的时候偶尔发现的一个地方，学校图书馆旁边的小凉亭，虽然冬天的那里有点冷，但是它周围的环境相对于办公室和教室来说更适合讨论事情，因此一般韩煜楚和宁君宇遇到需要讨论事情的时候都会到那里去。
　　
　　冬天的午后难得的出了点太阳，不像夏天的太阳般毒辣，此时的它带给人们的只是少少的温暖，阳光洒在远处的桥面上，宁君宇远远地就看见韩煜楚背着书包朝自己挥手，他有些无奈的摇摇头：“真是个长不大的孩子”。柔柔的白光将远处的韩煜楚层层包裹，宁君宇只是静静地等着气喘吁吁的韩煜楚跑到身前。“等很久了吗？”韩煜楚有些不好意思。
　　“没有”看到韩煜楚已经进来，宁君宇自顾自走到一边的木椅子上坐下，将手上的讲稿摊开。“既然到了，就坐下吧，早点背完早点休息”
　　“你其实可以直接把那个女主持叫出来对词的，他应该会答应吧”韩煜楚有些抱歉。
　　“我找他背，你呢？”带点嘲笑意味的反驳。
　　韩煜楚张着小嘴，揉揉因为不久前在寒风里跑而显得有些发红的鼻子：“我无所谓的，本来就没打算上啊”
　　宁君宇似笑非笑地望一眼韩煜楚，没再答话。只是指指手里的讲稿，示意韩煜楚拿出来一起背。
　　韩煜楚有点自讨没趣，也就不再说话，和他认真的对起串词来。还别说，一个人背串词和两个人对串词的效率真是没法比，韩煜楚发现原来有点骇人的那一大叠串词几十分钟下来已经记得十之八九，不无自豪的向旁边的宁君宇炫耀，宁君宇好笑地听着韩煜楚说话，眼睛呆呆的看着他的背影难以离开。
　　
　　等两人都准备的差不多后，韩煜楚和宁君宇接受了校会负责人的检查，没有出什么意外，宁君宇获得了这个机会，完全没有丢掉成名机会的自觉，韩煜楚看到终于没自己的事儿了反倒很高兴。然而，上帝确实对韩煜楚不薄，这件貌似没有什么转机的事情却在最糟糕的情况下发生了意外。
　　由于歌唱比赛开始于晚上7点整，所以主持人被要求在晚上6点半之前出现在比赛地点。在此之前，宁君宇和人文院副主席已经相互见过几面，并且当面对过几遍串词，两人对对方的表现都还算满意。就在一个小时前，女主持还和他一起进行进一步的磨合，然而，已经是北京时间18点40分的现在，就在离节目开始仅剩20分钟的时候，那位女主持没有再出现，校会负责人一直在拨她的电话，但是一直没有人接听。本来这也不会带来太大麻烦，因为校会当时就有做发生这种意外的准备，但是很不幸，一方面正主没有音讯，另一方面还不知道发生了状况的替补正好因为一个紧急会议离开了现场并且关掉了手机。时间在不断地流逝着，一直希望女主持突然出现的人们没有如愿，眼看着节目即将开始，校会方面的负责人急的像热锅上的蚂蚁，要自己找个美女不是大问题，问题在于串词都是事先写好，而且量非常大，仅仅几十分钟的准备时间远远不够。作为现场嘉宾的各院主席听闻这个消息都有点不知所措，人文院的主席这是愧疚的不敢吱声。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　Chapter2
　　就在那群大人物还在苦苦思索着对策的时候，歌唱比赛电视台方面的负责人有点不耐的跑过来找主持。“比赛都快开始了，主持人呢？”从中可以听出明显的责备。
　　校会负责人连忙打哈哈，“女主持有点事，马上就过来，稍稍再等一下行吗？”
　　“快点去催催，怎么不知道事情缓急的，这么大的活动搞砸了可不是玩的”明摆着不听解释的年轻男人挥挥手，手指指向早已人满为患的看台。“看见没，让这么多人等她一个”
　　学校的各位主席顺着他的手看向在自己背后的看台，黑压压一片的人群几乎将原本空闲的看台挤得水泄不通。疯狂激动的学生拿着手里发到的荧光棒大声尖叫着，兴奋的声音震动着他们的耳膜。校会负责人面色有些凝重的点点头，我马上去催，年轻的男人哼了一声后便转身走掉了。就在他紧皱的眉头进一步恶化时，已经穿上全黑色西装的宁君宇向他们走过来，“怎么她还没来”，看到众人的脸色，宁君宇开口问邻近爆发的负责人，“嗯”没有太多余的话，他现在整个人都陷在愤怒里。
　　宁君宇知道事情的严重性，颇为苦恼的看着一言不发的众人，直到眼神碰触到韩煜楚的身影，“我有一个办法”。
　　看到希望的负责人赫然抬起一直低着的头，“什么办法？”
　　“让他上台”朝韩煜楚努努嘴，宁君宇脸上带着不易察觉的笑容。
　　“什......什么”一下子僵在当场的韩煜楚瞬时有听错话的想法。
　　校会负责人转过头细细打量韩煜楚，想象着韩煜楚穿上偏女士的礼服，他原本紧皱着的眉开始舒展。露出一个邪邪的笑，他大手一指“你，去换女装”。韩煜楚被这突如其来的想法吓了一跳，半天没有反应过来。“那怎么行”，过了不知道多久，韩煜楚只感觉时间走得特别慢，他有些生气地说出一句。
　　校会负责人知道这样有点勉强，放软语气，带点央求，“韩煜楚，就算是为校会的几百个人的人命求你，如果这次活动出问题，我们一定会死得很惨”看韩煜楚开始动摇，他接着煽风点火，“再看看在场的各位主席，他们都为这个忙活了很久，你也不希望大家的努力付诸流水吧，就当我们求你了”。
　　韩煜楚死咬着唇不松口，手指不自觉地抓紧自己的衣摆，他听着耳边疯狂的尖叫，想着大家这段时间的努力，虽然觉得这是件难堪的事情，他还是无可奈何的点点头。在他点头的瞬间，他听见身边朋友们不约而同松了口气似地叹息，宁君宇看着十分反感这个建议的韩煜楚为了大家的请求艰难的答应下来，心里淡到可以忽略的情愫蔓延开来，就在这一瞬，他对自己的决定产生了怀疑，是不是真的应该为了大局委屈韩煜楚。对自己产生这样想法感到什么恐慌的宁君宇突然发觉自己对韩煜楚的关注有超越理性的趋势，他有些惊惶失措的收回放在韩煜楚身上的视线，转头望向其他地方，想藉此转移自己的注意力，然而都是徒劳，不管是看哪里，脑子里只有韩煜楚红着的眼眶和不自觉绕紧的手指。
　　“宁君宇，我们走吧”韩煜楚发现宁君宇在走神，虽然自己有点郁闷，但他知道自己不该把气撒在别人身上，压抑着自己的怒火，韩煜楚还是放轻松了自己的声音。
　　宁君宇听见韩煜楚的叫唤猛的回过神，明白过来韩煜楚是要换衣服，宁君宇面无表情地指指远处的一个地方，快步走在韩煜楚前面以掩饰自己刚才的反常。还沉浸在得救中的众人和独自生闷气的韩煜楚没有自然没有发现宁君宇的小动作。
　　
　　宁君宇在房外等着韩煜楚换衣服，刚才挑选服饰的时候自己有点私心地让他选了件长裙，韩煜楚虽然在男生里个子只算一般，但要装扮成女生的话身材就有点修长了。他一边有点自责地想着韩煜楚刚才的不悦，另一边又矛盾地希望看到韩煜楚穿女装时的样子，无聊地靠在房间外白皙的墙面上，宁君宇看看手表，离比赛开始还有5分钟，虽然面子上没有像别人一样担心，但其实只是一贯的掩饰了自己的感觉。看着时间在不经意间不断流走，宁君宇和在场外的各院主席一样，都是满满的担心。
　　随着时间的一点点流逝，门终于在最后时间砰地一声打开，宁君宇把脸撇向韩煜楚出来的方向，只一眼，宁君宇的视线就胶着着不能离开。本来就因为穿女装脸蛋红得像要滴出血的韩煜楚见到宁君宇这副摸样不由得更加郁闷，不客气地在宁君宇眼前晃晃小手。看宁君宇终于回过神来，韩煜楚不好意思地挠头，却因为头上的假发一时间僵在原地，说不出的尴尬和懊恼。宁君宇看到韩煜楚的头发被他突如其来的抓挠显得有点凌乱，不顾韩煜楚的推阻，宁君宇上前一步理理头发。韩煜楚有点不知所措，宁君宇的目光里有他看不懂的灼热，不像以往总是严肃的脸庞，宁君宇现在充满了温柔和怜爱。
　　“我这样，行吗”韩煜楚别扭的说着，指指穿在身上的长裙，宁君宇含笑地点点头，牵过韩煜楚不知该放哪里的手。因为这突如其来的动作吓得不轻，韩煜楚反射性地甩掉覆上自己右手的宁君宇，宁君宇的手尴尬的伸着，内心一股莫名的失落让宁君宇有点清醒。“该上台了”宁君宇恢复以往的面无表情，韩煜楚有点懊恼，只是本能的反应，他有点怯怯地对上宁君宇的眼睛“对不起，我不是故意的”。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　Chapter3
　　宁君宇真的很想就这样可以打消自己可笑的念头，然而，看见韩煜楚的时候，心却又不受控制的变得柔软。宁君宇静静地对韩煜楚说：“没关系，不是你的错”，脸上浮出点点苦涩，自己无论怎样都不能对他有过多的要求，从父亲那一辈开始就注定这一辈子不再能脱离他的世界。
　　韩煜楚敏感地发现宁君宇脸上的变化，不知道他的那种无奈的表情如何而来，只是很担心，宁君宇是自己在中国最好的朋友，他不希望他不开心。“你没事吧？”小心地问出口，韩煜楚想要弥补自己刚才犯的错误，伸出手握紧了宁君宇冰凉的手。
　　宁君宇朝他笑笑，整个人显得有点虚无和飘渺，不置可否地拉着韩煜楚走向前台。
　　黑暗慢慢退去，柔和的灯光开始照向舞台，化了妆的韩煜楚有点紧张地站在宁君宇旁边，宁君宇握了握他的手，在他耳边小声地说"没事的，不用担心"。
　　韩煜楚感受着手心传来的温度，紧绷的神经有点缓和，微微侧眼朝宁君宇露出一个安心的眼神，又重新凝神看向远处的观众。直到那一束光照到韩煜楚和宁君宇身上，看台上的学生们霎时间没了声音。只见台上的韩煜楚，一席米白色婀娜长裙紧凑地贴在瘦削的身体上，较一般女生稍高的个子让他添上点成熟风韵，他本来嫩白的脸蛋此时因为灯光的照射微微发烫，这让韩煜楚本来就像一个的瓷娃娃的脸蛋上白里透点微红，甚是惹人怜爱。再看站在他身边的宁君宇，散发着沉稳气质的他身穿纯黑色西装，书生气的头发虽为他增添了几分亲近，但这样的打扮加上宁君宇天生的王者气魄让他不可正视的光芒充斥了整个广场，无论是男生还是女生都被这气场震慑得有些呆愣。这样一对神创般的人物只是站在那里就足以震撼全场。
　　宁君宇好似没有受到他们的影响，一如往常平稳地开始了第一句台词，低沉的男音在广场上回响，此时看台上的看呆了的女生们终于回过神来，齐声感叹：“好帅”“好漂亮”。韩煜楚相对于他显得有些紧张，但是还是很好地接下了台词，他有点刻意的提高了声线，原本有点男气的声音经过扩音器传播到看台上之后意外地不是很突兀。在台下坐着的各院主席和校会负责人显然没有料到会有这么好的效果，在两人刚说完第一次台词默默退场后，几乎是在同时激动地鼓起掌来。
　　“哎，你说刚才那个女的叫什么名字？”“那个男的哪个院的？”“他们是大几的学生啊?”看台上诸如此类的问题此起彼伏。男生们因为惊艳于韩煜楚的美丽到处打探消息，女生们则受到宁君宇王者般气势的震撼不由自主地开始犯花痴。但是，当灯光打到拥挤看台的一角，却有一个人无视掉旁边室友的热烈讨论，只是紧盯着台上嘴巴一张一合的韩煜楚。“是他，肯定是”低低地喃喃自语，既像是说服别人，又像是说服自己。
　　随着韩煜楚最后一句结束语的终了，广场里响起了一首和缓的歌曲，舞台渐渐落幕，黑暗刚刚吞噬掉宁君宇和韩煜楚，宁君宇就拉过站在一旁的韩煜楚。“走吧，去那边换衣服”。感受到韩煜楚手上的力道，宁君宇转过头来，“砰，砰”一声接着一声的礼花隆响着荡漾在上空，有点吃惊的宁君宇对上韩煜楚满载着笑意的眼睛，此刻他纯净的大眼睛里只能看见五彩的烟火，宁君宇看着斑斓的火光将韩煜楚粉嫩的脸颊映出不同的色彩。周围的声音渐渐退出了他们的世界，韩煜楚眼睛里依旧只有烟火，但宁君宇的眼里多了一个他，宁君宇开始希望这一刻永远不要结束，希望一直看着韩煜楚无拘无束的笑，看着他没有防备的开心，看着他幼稚的撅起嘴巴，看着他傻兮兮地摸摸自己的头。
　　然而，“韩煜楚”，女生有点尖利的嗓音霎时间惊醒还在欣赏烟火的韩煜楚，宁君宇因为长年在黑道生存而特有的警觉性让他早一步挡在韩煜楚面前。
　　“韩煜楚，是你对不对，不要躲了，出来，我都看出来了”文岚有点不耐烦的推开宁君宇，却不料这位帅哥半点面子不给。
　　“这位小姐，你认错人了”宁君宇不着痕迹地将韩煜楚护在安全地带，知道韩煜楚不想让人看见女装的自己，宁君宇带着没有温度的声音替韩煜楚回答这个一上来就朝他们两个乱吼的人。
　　“不可能”文岚有点激动地上前想要拨开宁君宇的身体。无奈宁君宇力气大的惊人，有些泄气的文岚只能向韩煜楚说话。“煜楚，我是文岚啊，你出来看看啦，我只是来看你一眼，没什么关系的”
　　一直躲在宁君宇身后的韩煜楚很是郁闷，原来答应大家穿上女装就是怕出现这样的情况，结果，没想到还真是想什么来什么。“文岚，我知道，但是现在你不能见我，我这个样子不能见人的”扭捏地开口，双手抓着宁君宇的肩膀不放。
　　“有什么的，不就是女装吗，很漂亮啊”文岚撇撇嘴，就知道自己没有看错。“出来吧，煜楚，你不出来我今天可就不走了哦”。打算耍耍无赖的文岚悠闲自得地站在宁君宇身前，挑衅似地向他挑挑眉。宁君宇没有理睬她的行为，还只是平静如初，自觉没趣的文岚无奈的翻翻白眼，在心里不住腹诽韩煜楚这交的什么朋友。
　　实在受不了文岚的软磨硬泡，韩煜楚低着头从宁君宇背后出来。文岚一口没憋住，噗地一声笑了出来。韩煜楚郁闷地等着文岚安静下来，“说了不能笑得啊”无奈的他不无气愤的拍向文岚的脑袋。“好好好，我......我不笑了”文岚好不容易止住笑，却又发现气氛一时间变得有点尴尬，事实上，自从韩煜楚提出分手，两人就没有见过几面。
　　“对了，煜楚，你身边的大帅哥是谁啊”文岚不想这么冷场下去，随便挑了个话题。
　　“他啊”
　　没等韩煜楚再说下去，宁君宇的声音凉凉地出现在耳朵了“宁君宇”。
　　韩煜楚见宁君宇这个样子，知道他不想深交文岚这个朋友，“宁君宇，这是文岚，她是......”韩煜楚不知道怎么向宁君宇介绍她，提及女朋友这件事，韩煜楚总有点不知所措。
　　“煜楚的前女友”文岚回答得干净利落，说完还不忘笑着将手伸到宁君宇眼前，示意宁君宇和她握手。
　　宁君宇听见前女友这三个字的时候明显震了一下，当然，他没有在韩煜楚和文岚面前表现出来。“久仰大名”宁君宇说的话虽然客气，但却带着毫无掩饰的疏离，其实他早在很久以前就知道文岚的存在，当初韩煜楚被学生会的那帮小子嘲笑的时候自己还帮他解过围。抬眼看看称不上十分漂亮的文岚，宁君宇带点疑惑的想着韩煜楚到底因为什么被她吸引。
　　文岚没有因为宁君宇的反应生气，只是自顾自地回头和韩煜楚说些没大要紧的话。韩煜楚非常不解的发现，虽然两人之间发生过那样的事，文岚还是像刚认识自己一样没有太多拘谨，这个认知让他更加深了些愧疚。文岚看见韩煜楚的样子，自然知道他在想些什么，说实话，自己不是没有芥蒂，只是很好地掩着而已。话说了将近20分钟，文岚看着周围的学生越来越少。
　　“好了，见也见了，我还有事就先走了”潇洒地向韩煜楚挥挥手，文岚头也不回的走掉了。只留下韩煜楚在原地愣神。宁君宇脸上没有什么表情，只是自顾自地走向不远处的换衣间。




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　Chapter4
　　
　　修长而白皙的无名指和中指微弯，指根几乎没有空隙的贴合着球面，稍稍退后几步，穿着白色运动鞋的右脚缓缓向前迈步，沿着倾斜着的身体向上望去，挽上袖子白衬衫下柔韧的手臂借着球的力量后拉。随着一道优美弧线的划出，张无殇抽出插在球内的拇指，无名指和中指随后微扬着提拉。
　　
　　“bingo！”随着最后一个球瓶转了两圈后没有悬念地倒地，张无殇这个角度几乎达到6°的保龄球成功打出全中。
　　
　　“果然名不虚传，竟然在这么短的时间里就学的这么精湛”体态有些肥胖的中年男人露出谄媚的笑容。
　　
　　张无殇面无表情地走回座椅，拿上为了打球脱下的黑色外套，无视掉身边尴尬的众人，只朝找他来的高中同学挥挥手示意离开。
　　
　　“幕垂，你先在这儿等一会，妈妈过去打辆车”林月玲将手里的行李放在林幕垂旁边，自己一个人走向外面。刚走出出站口的大厅就听见袋子里的手机铃声冲破周围的噪音传入耳内。
　　
　　“喂？”
　　
　　“林阿姨，我是无殇，你们到了吗？”张无殇清爽的声音夹杂着风声传到她耳朵里。
　　
　　“刚到车站呢，有什么事吗？”
　　
　　“我现在在车站了，你们在哪儿”。
　　
　　林月玲有些吃惊：“怎么要麻烦你来呢，我和幕垂可以自己回去的”。
　　
　　“阿姨不用客气，在家也没什么事可做”声音有点渺远和空灵，张无殇在电话那头只轻轻的说着，林月玲不好再推辞。
　　
　　“幕垂在出站口的那个大厅里，就麻烦你去接一下他了，我马上就过来”
　　
　　“嗯”
　　
　　她挂断手机，回身看向来时的方向，“这样，对你到底是好还是不好呢”林月玲不知道自己的做法是否正确，但是，“幕垂，妈妈能做的只有这些了”。回身走向旁边的超市，眼神里化不开的浓愁渐渐淹没在涌动的人潮里。
　　
　　张无殇在出口处停下车子，身着浅灰色运动衫的他优雅地跨出车子，偏宽的帽檐遮掉了他含着冷光的双眸，空气中混合着他身上淡淡的沐浴乳的气味。随手把一大串钥匙揣进怀里，甩上车门就往出站口走。
　　
　　林幕垂静静地呆在大厅的角落，眼睛看向透明玻璃窗外的人群，人来人往的火车站，他看着各色各样的人物在眼前游走。忽然想起高中时候学的“你在桥上看风景，看风景的人在窗前看你”，林幕垂唇边荡开一个笑容，他不禁想，现在，真的有人在哪个角落看着自己吗？将缠上了绷带的右手放回胸前，林幕垂带着浅浅的笑意观望着拥挤的人群。
　　
　　张无殇拍拍身上因为刚才挣扎着通过出站口大门时弄皱的衣服，这种人都堵在出站口的情况经常在火车刚到站不久的时候出现，这种时候往往出站口门口是人山人海，而里面的人倒不是很多。他抬头在大厅里张望着寻找林幕垂，只是一眼就看见东边角落不起眼的地方放着的轮椅，和轮椅上带着浅笑的林幕垂。他脱下头上的帽子，刚刚狭小的视线马上变得宽广很多，放慢脚步尽量不出声音地走近正在发呆的林幕垂，直到站在他的斜侧面，林幕垂还是没有发觉有人已经站在自己身边。张无殇看着他明显消瘦下去很多的侧脸，心里突然涌出很多内疚和自责。他出手轻怕林幕垂的肩膀，很清楚地感受到他突然间的颤动，出声道：“哥”。
　　
　　林幕垂扬起脸，有点惊讶的神情迅速的被微笑所代替，“怎么是你？”
　　
　　“我接你上车，阿姨马上会来”张无殇没有回答林幕垂的问话，只是推着他的轮椅走向出口。林幕垂动了动嘴，最终还是什么都没有说。
　　
　　顺利的从火车站出来，张无殇将林幕垂带到刚刚停车的地方，掏出钥匙打开车门，这时才回过身对林幕垂说：“我抱你上去”。
　　
　　林幕垂在轮椅上身子僵了一下，张无殇矮□子，左手插入林幕垂双腿和轮椅的空隙，右手从椅背上托起林幕垂的身体。就在他将林幕垂整个抱起的时候，林幕垂嘴里溢出的一声痛哼阻止了他想要走到车旁的动作。
　　
　　张无殇看向怀里，带着疑问的眼神看向林幕垂，此时的他已经疼得几乎说不出话，但是就算这样，他还是勉强挤出一个微笑“没什么，你，快点把我，放到车里”一句话说的十分艰难，张无殇看到林幕垂苍白的脸上因为痛苦渗出了细汗，被自己抱着的身体上可以摸到汗湿了的衣裳。快步跑向旁边的车子，迅速将林幕垂放到旁边的副驾驶座上。“怎么样？”不太习惯多说话的张无殇有点紧张地问看上去虚弱至极的林幕垂，“没事”拍拍还放在自己腿上张无殇的手，安慰似地轻轻说着。挪挪自己的位置，林幕垂长舒一口气，刚才之所以疼的要命，是因为张无殇抱着他的部位有一条裂了的肋骨，以前韩煜楚抱自己的时候都有意避开了那个地方，但是，张无殇不知道林幕垂身上的伤在哪里。更何况，林幕垂看向正把轮椅放到车后的张无殇，即使他知道，也许，也不会在意吧。林幕垂的呼吸有点喘，尽量平复自己的呼吸，林幕垂无奈的捏捏眉心，其实，让无殇来接这样的自己，是不是已经是种罪恶，又怎能苛求无殇做的再多。林幕垂有点无力地不再多想，这一安定下来，林幕垂就感到疼痛耗掉了自己所有的精力，再加上这几天的药剂里都加了一些安神物质，刚才因为痛觉昏昏欲睡的感觉没有很明显，现在却是一股脑涌了上来。
　　
　　等张无殇安置好轮椅走回座位，就只看见林幕垂半眯着眼睛靠在椅背上。没有直接坐入车内，他斜靠在车身上，拿出手机拨了林月玲的号码“阿姨？”
　　
　　“无殇，我临时有些事情要处理，你就先把幕垂送回你家吧，我晚上再来接他”
　　
　　“好”挂了电话的张无殇开启车门，昏昏沉沉的林幕垂只是抬头象征性地叫了一声张无殇的名字就又靠回椅背。
　　
　　“你。。。。。。还难受吗？”张无殇看着从小到大一直在自己面前做的很好的林幕垂此时的样子，不禁有些担心他的身体，原来听母亲说他伤的很重的时候就做过心理准备，但当自己亲眼看到那个在自己心里一直伟岸的哥哥这副模样，却还是没有办法不震惊。从来都以为会一直站在自己身边的人，那个无论什么时候都坚强地不像话的哥哥在消失在自己视线不到半年的今天再次出现在自己面前时却是这么脆弱的样子。
　　
　　林幕垂几乎没有听见张无殇的声音，难受得只想睡下去，无意识地皱着眉头，没有回答张无殇的问题。
　　
　　张无殇覆上林幕垂的身体，尽量轻地从旁边摸出安全带帮他系上，用手抚了抚他紧皱的眉头，张无殇转头专心开车。 

作者有话要说：话说。。。六级归来




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　Chapter5
　　
　　宁静的车厢里除了林幕垂有点粗重的喘息声几乎听不见任何多余的声音，一方面，张无殇不习惯在开车的时候放歌，另一方面也是不想吵醒睡的很浅的林幕垂。暖气慢慢弥散在狭小的空间里，林幕垂原本湿透了的衣服渐渐地变得干燥。张无殇将车子驶出了高速路，接下来的普通路段就不像刚才那么顺利了，张无殇在路过一个障碍的时候车身幅度很大地震动了一下，对于健康人来说自然没什么问题，但是当还在浅眠中的林幕垂感受到这个震动的时候嘴里却无意识的啊了一声，正在驾驶的张无殇很清晰地听出他声音里的颤抖。这种似乎难以忍受的疼痛让张无殇的心脏有些悸动。
　　
　　“还是很疼吗？”张无殇看着还是没有醒过来的林幕垂暗暗想着。
　　
　　虽然没有回答，张无殇却自觉地放慢了车速。
　　
　　回到两家所在的小区，张无殇停下车子，拿出车后的轮椅，打开另一侧的车门。
　　
　　“哥”
　　
　　林幕垂感受到外界的干扰，又似乎听见张无殇的叫唤，勉强睁开迷蒙的睡眼。不是很清醒的他就看见张无殇放大了的脸，“小殇”。
　　
　　“我直接抱你上楼”张无殇稍稍改变抱着林幕垂的姿势，很满意的发现林幕垂并没有刚刚上车时的疼痛，心里了然刚才的状况应该是自己接触到他的伤口才会发生。
　　
　　林幕垂和张无殇的的家不高，不到一分钟张无殇就已将将林幕垂带到自家门前，没有多余的手开门，张无殇用脚踢了踢门板，张母很快就从里面开门出来，看见张无殇手里脸色差得出奇的林幕垂后惊叫了一声：“天”。张无殇没有理睬母亲的惊讶，直接将林幕垂抱进自己的房间，“林阿姨晚上会来接你回去”他向已经在床上躺好了的林幕垂解释。
　　
　　匆匆地转身打算下楼，又回头有点别扭地替林幕垂盖上被子。“妈，不要吵他，还有，煮点清淡的东西给他”张无殇没有关门，直接跑下楼梯拿轮椅和安放车子。
　　
　　记忆里刺目的阳光透过印花玻璃窗投射入房间，只穿了一件淡绿色衬衫的林幕垂忐忑地站在张无殇身边，个子才到他肩膀的张无殇如往常一样无聊地翻看着书桌上被收拾的整整齐齐的参考书，习惯了两人之间平淡的相处方式，张无殇不在意地问着自己背后的林幕垂：“什么事，哥”
　　
　　林幕垂注意到张无殇细长而有力的手指抚过满是笔记的书页，高亮度的白光从他平整而光滑的指甲上反射出耀眼的光芒，肉色的皮肤在此时让林幕垂有种透明的的错觉。“这么美好的少年呢”，林幕垂矛盾地思考着，瞳孔慢慢没有了焦距，“真的应该现在告诉他吗”，他的心跳开始不受控制地加速，就如同准备进行初次告白的少女即将面对自己心仪已久的对象。不自觉地，林幕垂的右手摸上胸口，“果然面对感情，我的智商也只是负数吗？”剪不断，理还乱的情绪折磨着他的心脏，想要坦白的愿望和害怕失去的担心并存于大脑，林幕垂迫切地希望眼前的这人能理解甚至接受自己这份不容于世的爱情，但理智却不断地提醒着这么做可能带来的后果，决裂，厌弃，甚至鄙夷。到底应该何去何从，林幕垂平静的外表下波澜四起。
　　
　　“哥？”
　　
　　张无殇挑着眉等待一直发呆的林幕垂，刚刚用来翻书的双手此刻交叉放在身前，嘴角带着一丝嘲讽，改变了一下姿势，让自己原本随意的身体变得更加适合长时间站立。
　　
　　“啊？什么”回过神的林幕垂瞬地看见对面的张无殇，已经类似出于本能地对张无殇说。
　　
　　“你走神了而已”带着若有若无的笑，张无殇嘲讽着直到现在才回神的林幕垂：“有事快说，我今晚还有约”。
　　
　　“什么约？”没有经过大脑，这句话已经先林幕垂的思维一步传达了他的紧张。
　　
　　“私事”言简意赅，张无殇并没有多言的打算。
　　
　　“是和李霞的约会吧”林幕垂的声音变得有些沙哑，其中带着不易察觉的动摇。
　　
　　“你怎么知道”张无殇是绝对的自由主义者，对于这种窥探别人隐私的事情最不能容忍。
　　
　　林幕垂没有回答张无殇的问题，只是把头慢慢低下，让额前不算长的碎头发遮住自己的眼睛，如果不这样，他怕即使沉稳内敛如他也还是会泄露那满满一腔的落寞。
　　
　　感觉自己的行为被监视，怒火开始一寸寸地侵蚀张无殇的理智，“回答我”。充满震慑力的声音在小小的屋子里回响，张无殇紧盯着眼前垂头的男人。
　　
　　仍旧是可怕的沉默，林幕垂并不算长的的指甲随着拳头等不断撰紧渐渐嵌入皮肤，殷红的血点出现在已经磨破了的掌心。
　　
　　张无殇突然夺路要走，就在他的肩膀擦过一直低着头的林幕垂右手臂时。
　　
　　“我喜欢你”很轻很轻的声音，轻到只有林幕垂和张无殇能够听到，然而，能让他们两人听到也就足够。
　　
　　张无殇离去的脚步猛地一滞，大部分时候都面部表情的他带着显而易见的震惊看向还是低着头的林幕垂。
　　
　　“我。。。。。。是同性恋”深深地呼出一口气，因为紧张，林幕垂抓上身侧张无殇的衣袖。
　　
　　时间好像停滞了一般，林幕垂觉得在这行走得如纳米般细小的时间里，张无殇正进行着一场判决，而自己就是那只不得不等待法官宣布最后判决的可怜虫。没有察觉到微微发抖的双手传来的生疼，他固执地等待着张无殇拯救自己出那炼狱般的生活。
　　
　　“开什么玩笑”粗暴地甩开林幕垂的手，张无殇回头对着林幕垂一字一顿的说：“同性恋都是变态”。将不屑和鄙视毫不掩饰地传递给林幕垂后，他踏着大步子走出房间，随着震耳的摔门声，阳光绚丽的房间里仅留下林幕垂一个人的背影。
　　
　　虽然时间过去很久，久到以为自己已经忘记，却又在这种时候想起。心痛一如当年地揪着林幕垂不断跳动着的心脏。
　　
　　“不要”猛地睁开眼睛，林幕垂看见周围昏暗的光线长舒一口气。他动动还都绑着石膏的双手，眼睛望向窗帘未密合的缝隙，音乐的光线里，窗台上当年林幕垂送给张无殇的那盆仙人球健康地成长着，心痛的余韵和着苦涩在身体里流转，他望着仙人球细细的刺头出神。 

作者有话要说：因为期末考的关系，接下来将近一个月的时间更新都会很慢，不过，只要有时间，我多会上来更一点的，不好意思了，也谢谢大家这么久以来的支持和鼓励




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　Chapter6
　　
　　随着歌唱比赛的结束，H大今年最大的活动落下了帷幕。因为举办的十分成功，相关的影像视频很快在各院学生之间流传，在韩煜楚还为工作人员一栏没有公布支持人名字而窃喜时，一个帖子在H大bbs上火速蹿红。
　　
　　“寻找你周边的男女主持”以红色楷体大字作为标题的话题贴在比赛结束后第二天就荣登点击榜榜首，经久不衰的回帖率致使这个承载者千万花痴幻想的热帖奇迹般的不断被人工置顶，连着一个多星期没有下沉。从一楼到100楼之间都是当晚那对男女主持的截图，还处于兴奋状态的楼主惊讶的发现，当自己再次手痒刷帖时，楼层数已然涨了五，六十。还没有将因惊讶张成O型的嘴巴合拢，帖子里已经挤满了各院疑似人员的照片。
　　
　　坐在电脑前的男生们看着一张张美女图片乐此不疲地讨论着谁最有当日那个女主持的风采，八卦精神充沛的花痴一族盯着楼层里不断出现的帅男照片腹诽怎么都没当日那男主持帅。这股揪人的浪潮一时袭向整个学校，课前和课间多了一群鬼鬼祟祟到处张望的学生，路上总有人偷偷对着身边的帅哥靓女指指点点，就如大革命时期反敌特战争再次爆发一样，各种注意力都集中在找人这件事上。
　　
　　俗话有说皇天不负有心人，这么大规模的地毯式搜索成效明显，作为都把开电脑当做工作需要的韩煜楚和宁君宇，在即将邻近的期末考和密集的学生会工作双重压力下，愣是丝毫没有察觉到同学们的异样，也正因为他们照旧地高频率出现在学生视野里，两神秘主持人的照片很快被搜罗此物的学生上传入论坛。原本预言那热门贴在找到正主后必沉的老江湖们在看见照片时幡然醒悟，霎时间才发现所谓热帖，才刚刚上市而已。
　　
　　持续将近一周的猜测在晒出此靓照后揭晓答案，不再只殷羡两人的外貌，众人几乎一致地因为韩煜楚是男的这件事情感到震惊。在照片上传迎来的一阵空白期过后，反应过来的同学们纷纷疯狂刷屏以表达自己难以言表的激动和亢奋，论坛里一时出现了百年难得一见的火爆场景，热帖温度不降反升，甲状腺激素过剩的学生们不顾大脑缺氧就爬到学校网站翻两人的资料。
　　
　　终于，在两位当事人毫不知情的状况下，资料曝光，两人迅速成为学校热点人物，从此，金童玉女之说在H大盛行开来。
　　
　　“君宇，我脸上有粘饭粒吗？”韩煜楚不安地摸摸脸，困惑地朝旁边的宁君宇说着。
　　
　　“很明显，没有”宁君宇还是旁若无人地走着，好似身边对着他们流口水的人都是空气。
　　
　　韩煜楚看着宁君宇悠闲自得的样子甚是气闷，明明是一样的状况，为什么自己这头着急的紧，他倒还是一副没事儿人似的“你有没有发现有人老是看我们啊？”
　　
　　“有”宁君宇偏头看了一眼韩煜楚，“我们走我们的，他们看他们的”。
　　
　　韩煜楚不禁有些崇拜宁君宇，抬起小鹿般的眼睛望向比自己稍高几公分的宁君宇，“用网络上的话说，爷你真淡定”。
　　
　　宁君宇不禁莞尔，“要是真这么了解网络动向，我们两个也不会沦落到这副田地。”
　　
　　“什么意思？”听不懂宁君宇的意思，韩煜楚马上发问。
　　
　　“你是女主持的事已经曝光了”嘴角带着邪邪的笑，宁君宇右手拍拍韩煜楚的肩，装作一本正经地把这个对于韩煜楚来说犹如惊雷的消息透露给还在状况外的他。
　　
　　完全石化了的韩煜楚立在原地半响没再有动静，宁君宇拿手在他眼前晃晃，完全没有反应。在身后一片唏嘘声中，宁君宇拉过呆楞着的韩煜楚走向学生宿舍避难。
　　
　　等韩煜楚从过度震惊中清醒过来已经是当天晚上了，身边坐着的拿着文件的宁君宇。
　　
　　“真的？”韩煜楚欲哭无泪地问似笑非笑地看着他的宁君宇。
　　
　　“真的”宁君宇放下手里的资料，转头对上韩煜楚的眼睛。
　　
　　韩煜楚有点哭笑不得地嘟起嘴来“那不是麻烦了”本来就红润的嘴唇今天格外艳丽，宁君宇看着韩煜楚的样子差点失神。
　　
　　“没有什么麻烦的，你不用担心”转头看手上的资料，宁君宇有意无意地开始转移话题“有想好今年元旦学生会搞什么活动吗？”
　　
　　经宁君宇这么一问，韩煜楚才想起一年一度的元旦庆典来。“没有呢，你有什么想法吗？”
　　
　　“今年我们学院学生会比较特别，各种活动的质量都可能影响别人对我们的评价，所以最好弄得特别一点”宁君宇眼睛望向地面，略略思考着，智慧和睿智的光芒在他微眯的双眼里闪烁。
　　
　　“特别一点的？”韩煜楚斜抬起头，“往年都是直接办一场元旦晚会，今年还得改改啊”。
　　
　　挑挑眉毛，宁君宇突然想到了什么似地嘴角上扬“还记得前几天文岚说的那本书吗？”
　　
　　韩煜楚一愣，“什么时候说的？”
　　
　　“前几天偶然碰见的时候说的”
　　
　　“哦，想起来了，不过只记得当时他讲的是几部言情小说吧，我们当时还和她开玩笑说她花痴呢”
　　
　　宁君宇将手中的资料放到一边，接着和韩煜楚说道：“仔细想想，当时我说其中一本书名很熟悉，其实是和国外的一部小说撞名了”。
　　
　　韩煜楚紧皱起眉头，一只手无意识地抓着椅沿，另一只则拿着桌上的塑料水杯时不时往桌上敲敲。结实的半透明塑料上喷着一层卡通图画，伴随着敲击次数的一遍遍增加，原本整洁的杯身上大片的印花被一点点刮下。蓦地，淡蓝色的大眼睛对上坐在对面的宁君宇。“难道是？”
　　
　　“终于想到了吗，那你觉得这个提议怎么样？”狡黠的笑意从深海般幽深的眼底流泻出来，宁君宇将右腿轻轻搭到左边。
　　
　　“假面舞会的话，需要单独的大教室和音响设备，和办晚会来比花费应该不用担心，但是怕就怕自愿参加的人不够多”
　　
　　“这个嘛，呵呵，在我们这种男女比例严重失调到惊天地泣鬼神地步的学校，谁能拉到更多女生参见活动，谁就能赢得人气”
　　
　　韩煜楚兴奋地有些手舞足蹈，“对，我们可以拉人文院一起办啊”
　　
　　“嗯”看着韩煜楚因为激动绽放出的笑容，宁君宇不自觉地露出宠溺的眼神，空着的右手伸向放在桌上的两杯咖啡，把其中一杯递给忘乎所以的韩煜楚。“喝吧”
　　
　　“呀，你还泡了咖啡了？”双手接过杯子，为防止被烫到小心翼翼地放到嘴边轻啜，“哇，温度刚刚好呐”圆溜溜的大眼睛眯起，粉色的嫩舌意犹未尽地沿着半张着的唇瓣舔过，残留的水渍在稍显昏暗的节能灯熠熠发光，让薄唇显得更似晶莹剔透。
　　
　　很久很久的静默，宁君宇没再说话，低头看着咖啡表面泛起极不可见的涟漪，状似褶皱的波纹里，韩煜楚绽放着满足笑意的脸庞越来越清晰。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　Chapter7
　　
　　“下面是来自人文学院和物理学院的广播稿”路边高悬着的音响里传出恬美的女声，播音员柔和的嗓音在寒冷的冬日里带给行色匆匆的学生们一丝暖意。“转眼又到了年末，在这料峭的冬日里，我们送走了西方的圣诞节，又将迎来20**年的元旦。”流畅而起伏有致的广播稿在傍晚宁静的校园里回响。刚刚从食堂走出的一群男生停下脚步，“舞会，和人文院的”“那不是爽呆了”“可以去淘几个美女回来”一石激起千层浪，本来就因为金童玉女声名鹊起的物理学院加之争取到和人文院的合作而再一次来到学生关注度的顶峰，显然，韩煜楚低估了自己的影响力。
　　
　　时间从人们没有在意的缝隙间悄悄流过，因为期末考安静下来的校园在元旦的冲击下重新喧闹起来，通告栏里各色的活动充斥着学生的眼球。而在这众多的节目里，不得不说的是人文和物理合办的元旦舞会，除了引进假面等新奇的活动形式，发布消息人员还故作神秘地保留了一个节目。不管是出于对金童玉女的好奇，还是源于众多男同胞过于浓重的剩男心情，总之，元旦那晚，舞会现场出人意料的火爆。
　　
　　浪漫而神秘的masquerade在人声鼎沸的体育馆里流淌。头顶悬着的球形吊灯旋转着在地面和四周打出斑驳的光圈，缤纷的色彩让戴着假面的舞者显出妖异的姿态。璀璨的聚光灯下领舞者已经开始他一圈又一圈的舞蹈，修长的双腿在银白色燕尾服下踩着轻快的节奏，纤尘不染的灰黑色皮鞋在与地板接触的瞬间发出铿锵的声音，犹如突然爆发的宇宙产生出巨大的能量。站在包围圈内层的学生开始安静的欣赏难得一见的艳舞，婀娜的身体被充满阳刚气息的灵魂操控，不同于女人柔弱而妩媚的魅力，他带着让人震撼的力量吸引着众人。渐渐沉浸在其中的人们不再说话，原本吵嚷的环境变得几乎能清晰地听见皮鞋撞击地板的回声。
　　
　　“哇，你哪里找来的人啊，这么。。。。。。强悍”在聚光灯照不见的舞池旁，韩煜楚不无赞叹地对宁君宇说。
　　
　　“他是我兄弟”直视下方不断旋转的人，宁君宇悠悠开口。
　　
　　“你真牛，总觉得什么事情都难不倒你呐”雀跃的语气里尽是崇拜。
　　
　　宁君宇侧过头去看他，却发现韩煜楚的脸隐没在昏暗的空间里。
　　
　　舞池里不知疲倦的舞者终于慢慢放缓他的脚步，音乐声被有意调高，震耳的声音让接受舞者邀请的各位心潮澎湃。结束了撩人的独舞，穿着各式各样诡异服饰的少年加入到狂欢之中。据说带着假面生活的人一旦脱下面具，他将变得狂野和不羁，在生活的泥沼里挣扎无望的学生一旦有了脱离牢笼的权利，必将展现出惊人的爆发力。他们卖力地甩着脑袋，肆无忌惮地摇摆和弹跳，就像吃下摇头丸后空虚无助的灵魂绽放着决绝的美丽。
　　
　　悄无声息地退出舞池，一个人走向埋在阴影里的看台。
　　
　　“怎么样，还行吧”走到熟悉的人身边，不大不小的手掌拍向趴在护栏上的宁君宇。
　　
　　“不错，这么多年，舞技没有退步”
　　
　　“那是当然，当年跟着你练的时候不知道跳了多少遍，对了，你什么时候上场，我可是冲着你的表演来的哦”随意地甩甩乌黑的长发，挑着好看的丹凤眼直视宁君宇。
　　
　　察觉到他的视线，宁君宇无奈地笑笑，“我不跳”。
　　
　　“靠，老子。。。。。。”激动得快要跳脚，一副炸了毛样子的男人还没有说完就见一个圆圆的脑袋从宁君宇背后探出来。“额，怎么不早说”刚刚差点爆出口的粗话及时刹了车，“还有你朋友在这啊”。换上亲近的笑容，他向满脸黑线的韩煜楚伸出右手。“你好，许展江”。
　　
　　挡在前面的手臂阻止了韩煜楚想要伸手的动作，宁君宇接下话头，“得了得了，该回哪儿去回哪儿去”。
　　
　　“啧啧，典型的过河拆桥，真没良心”别过脸，低下头朝尽是无辜眼神的韩煜楚挥挥手，“小朋友，下次见哦”。说完后用右手撩起额前垂下的发丝，慢条斯理地直起身子后哀怨地看了宁君宇一眼，“别老给我摆脸色好吧，我走了，自己多保重哦”。
　　
　　“真是。。。。。。”韩煜楚没有说完，宁君宇拍了拍他的肩膀。
　　
　　“看那边”。
　　
　　“什么？”顺着宁君宇的视线望去，韩煜楚迅速地将注意力集中到不知什么时候停止了喧闹的舞池中央。
　　
　　“各位同学，接下来就是我们的神秘节目了，到底是什么样的大戏这么让人期待呢”穿着大红色晚礼服的主持人露出了耐人寻味的微笑，高挑的身材让她越过人群望向韩煜楚的眼神清晰可见。舞池边期待谜底揭晓的观众们配合地吹起口哨。
　　
　　“她好像在瞄我们这边啊”韩煜楚觉察出不对，有些纳闷地自言自语。“这个节目是什么，他们有没有找你商量”
　　
　　“没有，也没找你吗？”
　　
　　“没有啊”一脸惊讶之后是恍然大悟“完了”
　　
　　幡然醒悟却为时已晚，“下面我们将从观众中推选一名最佳舞者，他有挑选金童玉女做舞伴的权利哦”大受鼓舞的众人开始大声起哄，嗅到危险气息的韩煜楚拉上旁边的宁君宇打算开溜。
　　
　　“啪”不期而至的灯光晃得韩煜楚睁不开眼，看台上方几百瓦的节能灯将两人还在拉扯着的身影暴露在众人眼前。
　　
　　“来不及了”苦笑着扯回已经迈出脚步的韩煜楚，宁君宇示意他看看台下方。黑压压的人群已经在他们失神的片刻将并不算小的大门堵得严严实实。
　　
　　“大家快选选最佳舞者吧，机会难得哦”煽风点火的主持人有意无意地望向窘迫的韩煜楚，浓浓的笑意从她闪着光的眼球深处溢出。
　　
　　一阵小小的骚动过后，身材娇小的女生被推进舞池，因为身上穿着卡通服饰，脸上戴着夸张的面具而让人无法洞悉身份。
　　
　　韩煜楚看着那人状似不情愿的扭捏样子有些眼熟“这个人我们应该认识”
　　
　　一脸沉思的表情让身旁的宁君宇意识到，这次，也许被人耍了。不过，宁君宇嘴角微微上扬，眼神望向兀自出神的韩煜楚，"他还是快乐的吧"。深深呼出一口气，"这样不就足够了吗"
　　
　　耳边传来学生不可思议的叫声，韩煜楚和宁君宇都是一愣，一致转头望向声音的来源。舞池中间，只属于女生纤细而嫩白的手指直直地指向看台，宁君宇的方向。雷鸣般的掌声响起，宁君宇无奈地挪动脚步。
　　
　　宽敞的舞池里，曼妙的舞姿飞扬，轻柔的音乐加上特意安排的昏暗灯光让两人像是踩在云间的仙子，一个转身，戴着假面的女生躺入英挺男生怀里。
　　
　　“宁君宇，是吧”调皮的笑声出现在男生耳边。男生手臂甩出，脸上没有其他表情，好似没听见说什么一般。
　　
　　趁着再一次投入他的怀抱，女生在他耳边低低地说：“又见面了，呵呵”在离开之前“我是文岚”一句话终于让一直没有反应的男人有些改变。
　　
　　看向笑得一脸灿烂的文岚，宁君宇手中动作行云流水，迅速地将其拉回身旁。
　　
　　“呐，他们故意让我上来的哦”华丽而配合地转身“我可没有预谋。”朝面不改色的宁君宇眨眨眼，文岚终于在他怀里做出最后一个动作。
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　Chapter8
　　
　　泛着热气的饭菜让宽敞的客厅笼罩在氤氲的雾气里，桌边坐着刚睡醒不久的林幕垂和洗完澡出来的张无殇。安静气氛里坐着的两个男生自顾自地吃着饭。
　　
　　“张姨，过来吃饭吧，菜够多的了”林幕垂有些不好意思，原本不该在主人之前动筷子，却又挨不过张母的苦口婆心。
　　
　　“幕垂啊，你和无殇先吃，弄完这个菜你张姨就过来”手下翻炒的动作没有停，张芳兰竭力让自己的声音盖过锅里金属不断碰撞制造出的响声。
　　
　　刚说完这些，放在张芳兰衣袋里的手机铃声响起，不大的声音淹没在嘈杂的翻炒声中。坐在客厅的林幕垂和张无殇没有听到。张母很明显地加快了翻炒的速度，伸手关掉天然气，将看上去精致非常的佳肴放入早早准备好的餐盘。
　　
　　做完手头的工作，张芳兰掏出只响了一声的手机，不同于大多数人的反应，她有点急切地翻开手机盖。
　　
　　不断跳跃着的名字让她动作一滞，随后利索地将盛着菜的餐盘拿到客厅。
　　
　　“幕垂，张姨有事先出去一下，你和无殇在家好好吃饭”有点抱歉地朝林幕垂笑着，语毕又看向坐在不远处的张无殇“可要替我好好招待幕垂，听见没”
　　
　　“嗯”只是轻轻地应了一声，张无殇接着低头喝汤。
　　
　　张芳兰脱□上尽是油烟味道的围裙，随手拿过门后的手提包，穿上镶着花边的黑色皮鞋，回头向望着自己的林幕垂挥挥手。
　　
　　太阳温吞的余光笼罩着树木败落的公园，草坪上凋谢的嫩绿此时茶色一片，傍晚的这个时候，玩腻了的孩子都已经回家扑进父母亲温暖的怀抱，享受着可口的饭菜，外出散步的新情人也趁着拥挤人流回到自己的住处，想博得美人欢心的男人或许准备了浪漫的烛光晚餐，亦或许仅仅是两人温馨的饭菜。
　　
　　稍远处无人的小山坡上，在冬天不怎么受欢迎的小凉亭里一人斜靠着椅背静静地坐着。放下灰褐色的提包，她略带颤抖的双手从衣袋里掏出依旧不停闪着光的手机。
　　
　　长按了一个键，她将响着忙音的手机送到自己耳边，有些不安地望向映有余晖的天空，霞光让她有些湿润的眼眶泛着流光溢彩。
　　
　　“芳兰”一段时间的等待，男人低沉而富有磁性的声音带着沧桑感叫着女人的名字。
　　
　　“翌，是我”望着远处太阳落山的方向，戚戚的话语让那头的人静默下来。
　　
　　时间在倒置的沙漏里细细地一点点流逝，男人似乎清了清暗哑的嗓子“外面冷，有多穿几件衣服吗？”
　　
　　张芳兰低头看向身上单薄的衣衫“嗯”，带着苍白的笑容，她用已有些皱纹的右手裹紧身上仅有的几件衣衫。
　　
　　“有什么事，说吧”
　　
　　“幕垂到家了吗”
　　
　　“嗯，中午刚到”
　　
　　“那，小殇还好吗”浓浓的关心掩盖在试探性的话语里。
　　
　　“他还和以前一样，没多大变化”就像一个单身母亲和别家大人谈论自己的小孩，张芳兰有点无奈又带些溺爱地说着。
　　
　　“兰儿，今年春节过来和君宇一起过好吗？”稍显疲态的男人将还带着火光的烟蒂摁在手边烟灰缸里“这是他在中国过的第一个新年”
　　
　　已然不再澄澈的瞳孔此时紧缩了一下，慢慢地回过神来，将低着的视线重新抬起。
　　
　　“嗯”没有多余的话语，但被冻得有些发红的鼻尖却忍不住地抽泣着。
　　
　　“芳兰，是我，对不住你”一声重重的长叹，挥不去的惆怅让宁翌心里发酸。
　　
　　“不用道歉，你做的都是对的，我”渐渐地忍不住哽咽，“会一直支持你的”
　　
　　声音虽然很轻很小，但却温暖着宁翌的心。
　　
　　“那这次我是以什么身份出现在他的身边？”
　　
　　“这个到时候你就会知道，你先过去和各位大哥打个呼，算起来，你和他们也有很长时间没见了”
　　
　　“好”
　　
　　“那，就没有其他事情了，外边凉，你还是早点回家”
　　
　　“嗯，好好照顾自己，别太累了”
　　
　　“知道，你身体弱，好好保重身子”沉重的声音里是暖和的心意。
　　
　　“宁翌”电话那头传来气喘的叫声，张芳兰皱了下眉“挂电话吧，挺忙的”
　　
　　无奈的宁翌只有时间和她说了声再见，嘟嘟的挂断声透过扩音器一点点敲在张芳兰心上。
　　
　　茫然的眼神漫无目的地穿过空气，又在寒风里坐了一会儿时间，张芳兰才起身向家走去。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　Chapter9
　　
　　炫目霓虹闪烁，张狂的灯光不断吸引着年轻而富有的生命。变幻着的街灯伴着嘈杂的汽车鸣笛声将城市装点得奢靡而繁华，如同钙质的牙齿上慑人的白，虽然病态却不忘展示自己的妖娆。
　　
　　就在这个物欲的城市里，小小的街角那不算偏僻但也不引人注目的pub仍旧如往常一般，零零星星几辆眼熟的小轿车停在门前，倒是奇怪，门面虽小，却有一批年轻才俊对此地情有独钟。
　　
　　从上方嵌着名字的大门进入，隔绝了外界各种刺耳。年轻的服务生穿着不算紧身的白色衬衫，黑色蝴蝶型领结正戴在脸部下方，稍长的黑色马甲半开着，遮掩了周身，微笑着欢迎客人们的到来。
　　
　　刚刚进入门内的客人摆了摆手，向waiter示意不用向导后便熟门熟路地走向右手侧吧台，带着蛊惑的笑容向就坐的一些老朋友点点头，终于走到台前，年纪相仿的调酒师看见来人，从酒架上取下一个高脚杯，嬉笑着和早已熟透了的客人调笑几句。
　　
　　似乎已经知道客人要点的酒，不等吩咐就将调酒器里血红色的液体倒入酒杯，颇有些贵气的客人微笑着单手拿起酒杯，自顾自转头看向因为上一表演刚刚结束而空空如也的舞台。
　　
　　火热的摇滚如喷薄而出的火山岩，迸射着无限的激情和活力，遮着面的舞者踩着节拍起舞，魅惑的眼神看向台下――那些喝醉了酒半眯着眼的中年男人抑或是扬起嘴角笑得高深莫测的青年。歌声因为带了些重金属音乐而显得放荡不羁，舞台上的身影随之变换自己的姿态。
　　
　　那些专为他而来，还沉浸在他舞蹈里的人们不禁为他妖得华丽的舞姿喝彩，摁灭还跳动着火光的烟头，迫不及待地拍着手，口中不时应和着动作。在舞者华华丽丽地摆下最后一个pose的时候，酒吧的气氛被成功推向□。
　　
　　吧台上那位一直喝着酒的男人放下酒杯，整理一遍衣服，似乎心满意足地向调酒师告别。最后抬眼望了下台上的人，他转身退出酒吧。
　　
　　酒精和着尼古丁的味道蔓延在周围，跳完一支舞，看上去有些凶相的侍者接过他手中的衣服悄悄附在他耳边说了几句话。
　　
　　他面无表情地点点头，在众人的喝彩声还没消失的时候就独身走入一处相对阴暗的角落。
　　
　　“今天倒是有空过来”随性地坐到松软沙发上，许展江擦掉额上渗出的细汗，“怎么？不陪那位小朋友了”
　　
　　“他被导员叫去开会，我出来一会儿。”
　　
　　“啧啧，真是，我以为你们寸步不离呢”用眼前人教会的手法端起放在宁君宇眼前的高脚杯，就连优雅气质也与他如出一辙的许展江仰头一口喝掉所剩无几的液体。
　　
　　等一点不客气的许展江喝掉自己的饮料，宁君宇替他抽了张面巾“赶紧擦擦”。
　　
　　“怎么样，有自豪感吧，能教出我这样的人才”舔舔嘴唇，许展江笑着接过纸巾。
　　
　　“你的舞的确跳的不错”
　　
　　“那是，看见没，很多人都是冲着我来的哦”
　　
　　“少在这儿贫，赶紧说正事儿”
　　
　　“还是老样子，放心吧，有事我会通知你的”擦掉嘴边的果汁，随即神色却变得有些许严肃“不过，你知道最近有个人要过来吗？”
　　
　　“那个保姆？”
　　
　　“对，你知道了啊”神色不再似向前的玩世不恭，听上去倒有几分正经。
　　
　　“嗯，父亲通知我了，说是要和我住一起一段时间”漫不经心的看着远处的人们，宁君宇悠悠开口。
　　
　　“什么？”拔高的声调充分说明男人的惊讶，意识到过于大声的许展江压低声音，“为什么”
　　
　　“我也不知道”目不转睛地盯着前面，宁君宇无动于衷。
　　
　　“对了，那到时候韩煜楚怎么办，他在中国没有亲戚吧”
　　
　　“没有，可能和我一起住，我会说服他”
　　
　　“哦”看着慢慢转向自己的脸，许展江问，“他还没有知道你的身份吗”
　　
　　“是，还没到合适的时机”
　　
　　“据我观察，要是知道你接近他的目的，你们俩非崩不可。”
　　
　　苦笑着没有说话，宁君宇稍稍挪动□体。
　　
　　“目的”，好似自言自语地接着说：“到底什么才是目的”。
　　
　　黑暗的夜色半掩着宁君宇英挺的侧脸，许展江忽然觉得他很脆弱。
　　
　　（啊，好久没更了，将近一个半月过去了，当初写文章的感觉也几乎就要没有了，所以最近几章写的比较艰难。。。不过，我会尽量找回感觉的，最近几章比较少，原谅我吧。。。阿门）
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　Chapter10
　　
　　“喂，你好，请问是韩煜楚吗？”三层高向阳面的寝室里几个明显雀跃着的女生围在拿着手机讲电话的女生旁边。
　　
　　“嗯，是，找我有什么事吗？”因为前一晚上通宵唱歌刚躺上床的韩煜楚迷迷糊糊之间抓起打扰他睡觉的祸首。
　　
　　“额，我是，文岚的室友”压抑着因为兴奋而轻颤着的声线，夹杂着身边女孩儿特有的OO@@笑闹声，女生显得有些紧张地吞吞吐吐。
　　
　　大脑基本处于当机状态的韩煜楚正是一头雾水，只能礼貌性地嗯了一声。
　　
　　“听文岚说上次元旦晚会赞助商有提供影院的优惠卡，对吗？”将早就计划好的台词一溜烟讲完，紧盯着通话中手机的女孩子们似乎有些激动。
　　
　　“是，怎么？”
　　
　　“呵呵”讲着话的女生有点不安地望向站在自己身旁等待答复的大家，缓了口气又接着说：“我们几个姐妹想去看电影，想问你有没有多余的优惠卡，能不能送几张给我们用用。”
　　
　　本来因为提到文岚止不住有点忐忑的韩煜楚心下松了口气。“呵呵，大家都是同学，这点小事哪有不帮忙的道理。”
　　
　　听到这样的答案，腼腆的女生露出甜甜的酒窝，转向还眼巴巴看着自己的室友伸手打了个“V”字。明白革命已然成功，本来围观的几个女生大笑着纷纷击掌以表达自己的兴奋。
　　
　　另一边的韩煜楚听着从话筒里传来的欢呼声有点无奈地将手机稍稍拿离自己耳朵。终于等到那边安静，昏昏欲睡的韩煜楚口齿不清地问道：“还有什么事吗？”
　　
　　明明已经安静下来的那边又是一阵骚动，过了一会儿，就听见一个不同于刚才的声音出现，相较刚才沙哑的声音轻咳几声后，带着窃笑地说话：“厄，当然，还有关于文岚的事情啊。”
　　
　　刚刚缓下来的精神在听见文岚两个字的时候又重新绷紧，“啊？”反应不过来的韩煜楚本能的回了一个单音节词。
　　
　　“呵呵，反正有优惠卡，周六的时间有空吗？”感觉到韩煜楚温润的性格，众人打算先斩后奏地替文岚制造机会，希望已经分手的两人可以重修旧好。
　　
　　听见这样的问话，韩煜楚虽然迷糊，但也知道事情将向自己不希望的方向发展。“厄，不一定，现在还不知道”
　　
　　“先不管过几天的安排，周六有没有空？”知道韩煜楚故意搪塞的女生不放过一点漏洞。
　　
　　“厄”韩煜楚感觉非常无奈，又有些困惑，按照他对文岚的了解，既然两人已经说清楚，应该不会再制造这种尴尬的局面。“有吧”
　　
　　“既然这样，如果有时间就和我们岚岚看电影吧，可以吗？”
　　
　　“那”韩煜楚纠结得有些说不出话：“好吧。”
　　
　　“就这样说好了哦，可不准反悔，时间到时候再联系，那先谢谢你了，没事情我就先挂电话了。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　“再见”还没等手机屏幕熄灭，就听见紧闭着的房门吱地一下应声而开。
　　
　　右手抱着刚从图书馆借来的几本书，文岚头也没抬地跨进寝室，左手闲闲地整理着书角，径直低头的她半开玩笑的挑逗着几位接近疯癫的室友：“呦，怎么，今儿个都捡钱了啊，在大门外几百米外就听见你们在这儿鬼叫。”
　　
　　完全没有料到文岚会在这个时候回来的几个女生愣在原地几分钟后才反应过来，一时间打算为姐妹几个的努力成果好好炫耀一番：“啧啧，文大小姐今天怎么这么有空来关心一下我们这些可怜的女人啊，真巧我们这儿真有些喜事呢”，说完还不忘调皮地向看好戏的战友眨眨眼。
　　
　　“哦？那我今天倒是想听听你们有什么好事了。”邪恶地扯动嘴角，饶有兴致地看着平时总是欢天喜地的几个人说话。
　　
　　“我们说了你可不要高兴坏了哦”随意地从书桌上拿起一个先前洗干净了的苹果：“我们帮你约了韩煜楚看电影。”
　　
　　正在放书的动作一僵，文岚斜着眼看那群还不知道已经处于危险地段的室友，“他答应了？”
　　
　　“那还用说，虽然是有点勉强，但以姐的实力，还有办不到的可能吗？”还兀自豪情万丈的女生看了眼手里的苹果拍拍胸脯：“说吧，打算什么时候请姑娘们出去打打牙祭？”
　　
　　“打牙祭？”文岚用一种看外星人的眼光看向她，忽而看似咬牙切齿：“我看我先把你牙打掉了再说，好和我提什么打牙祭。”
　　
　　“你可不要冲动啊，这多好的机会啊，还要打我。”佯装害怕的女生嬉皮笑脸地迎上说狠话的文岚。
　　
　　“什么机会，你们又不是没看见我和他已经分手了。”回身打算把散在书桌上的书本插进书架，可足有香烟盒样厚的毛概书只一直挣扎在将近饱和的书架之外，文岚几乎想要暴走。
　　
　　“哝，这就不对了，哪有人谈恋爱的时候不吵架，要是都像你们俩这样一吵就分，那天下还有几对情侣最后结婚的说。”自顾自说着，鲜红的苹果上赫然留下一排齐刷刷的牙齿印。（这人牙真不错的说。。。。O(s□t)o）
　　
　　“你哪只耳朵听见我说我们吵架了。”
　　
　　“不吵架干嘛分手”脆脆的苹果块在她嘴中发出清脆的唰唰声：“呀，这苹果挺甜。”
　　
　　“我们从没吵过架。”最终还是没能将书本插进书架的文岚一把将它丢到书桌一角。
　　
　　“哦，还有不吵架的恋人吗？”完全没有淑女形象的女生刚要再一口咬下苹果，忽又想起什么似地看向文岚：“那你们干嘛分手？”
　　
　　坐回座位的文岚看到女友手里已经不堪入目的苹果：“吃你的苹果去吧。”推走还在追问的同学，文岚苦涩地从外衣口袋里掏出手机，有些犹豫地想要按下2键，抬起的手几次都无力地垂下，直到最后眼睛一闭，
　　
　　文岚才终于不顾一切地按住按键不放。
　　
　　嘟嘟的连接声从听筒里传来，文岚想起很久以前物理课本上画的卫星，当时的老师笑着告诉自己大人用的手机都是通过它来找到被呼叫的人。文岚莫名地感觉当时书上那个存在于二维平面的卫星现在就在自己眼前，不断摆动着侧翼寻找一个叫韩煜楚的男生。
　　
　　“喂？”
　　
　　突如其来的叫声将兀自沉浸在想象里的文岚惊醒，听见韩煜楚声音突然很难过的她慌忙挂断了电话。
　　
　　感觉莫名其妙的韩煜楚看着还在闪光的屏幕发呆。
　　
　　“谁的电话？”坐在韩煜楚旁边的宁君宇见到他这副模样不知所谓，刻意地问了一句。
　　
　　“哦，文岚的”被宁君宇的问题带回现实的韩煜楚依旧把手机放回石桌上。
　　
　　听见这个名字，宁君宇下意识地顿了顿，“看见她的电话至于吓成这样吗？”
　　
　　“啊，哦，没有”韩煜楚有点犹豫地看向宁君宇。
　　
　　“碰到什么棘手的事吗？”
　　
　　韩煜楚懊恼地抓抓头发，“算是，也不算是吧”
　　
　　宁君宇放下手里的文件，示意韩煜楚就这刚才的话题接着讲下去。
　　
　　“她约我周六去看电影。”
　　
　　“不想去吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那就拒绝她”
　　
　　“不行，那样做不好，文岚可能会生气的”韩煜楚瞥一眼旁边的手机：“况且，我也说不出口。”
　　
　　“这样，你让我来解决吧”
　　
　　听见宁君宇这么说，韩煜楚顿时豁然：“啊！你有办法？”
　　
　　宁君宇没有回答他的问题，径自拿过韩煜楚刚才放下的电话。按下绿色键后朝韩煜楚指了为首的号码：“是这个？”
　　
　　“对的”
　　
　　纤细而嫩白的右手大拇指擦过键盘。短促的嘟声响过之后，手机那端梁静茹沙哑而伤感的情歌传来，“可惜不是你，陪我到最后”，悠扬的曲调和苍凉的歌词让宁君宇觉得手机那头的那个灵魂也许并不像想象的坚强和任性。
　　
　　音乐响了很长时间，久到宁君宇以为对方也许没有接电话的意愿。
　　
　　“喂？煜楚”
　　
　　“我不是韩煜楚”抬眼看看一边坐立不安的当事人，宁君宇突然有了调侃的兴致：“你听我的声音像吗？”
　　
　　“不像”
　　
　　“周六韩煜楚有事未出公干，可能不能去赴你的邀请了”
　　
　　“呵呵，这样啊，好，我知道了，没有什么事的话我先挂电话了”不自在的文岚自己也没发觉，她的食指正一遍一遍地绕着衣角。
　　
　　“等等，先别挂，还有件事”
　　
　　“哦？”文岚有点奇怪：“什么？”
　　
　　“虽然他不能陪你去”宁君宇摩挲着眼前的文件：“但是，如果你肯赏脸将就一下的话，我想由我来替他。”已经诧异得上蹿下跳的韩煜楚想要抢过电话，无奈无论个子还是力气都落宁君宇一大截的他仅在宁君宇两只脚的防御下就进不得前，又因为顾忌到手机那头的文岚，即使愤慨也不能闹出太大动静。
　　
　　“咳咳”可能大概是以为韩煜楚不在旁边，文岚又恢复了过去大大咧咧的个性：“有美少年邀约，我哪有推辞的道理”
　　
　　“那就这么说定了，时间再联系，再见”嘴角露出满意的微笑，宁君宇摆手试图让韩煜楚安静下来。
　　
　　“再见”
　　
　　刚挂断电话，一旁早已急不可耐的韩煜楚抢过手机：“你到底是打算干什么啊，帮我也不用这样吧”
　　
　　宁君宇把视线移回到刚刚的文件上，不可置否地笑笑。
　　
　　“不用担心，我自有打算”嘴角勾出很少见的邪笑弧度。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　Chapter11
　　
　　人声鼎沸的星期六，电影院门口人山人海。穿着黑色运动装的宁君宇头上戴着宽松的运动帽，光滑的布料遮掉他深如大海般的眼瞳。细细的碎发偶尔扬起。时明时暗的街灯将甜蜜的恋人包裹得金光灿灿，路边卖花的小女孩儿勤快地跑东跑西，宁君宇看着那些囊中羞涩的男生硬着头皮答应黏在一边娇滴滴的女生买多少多少枝花，看着笑得一直诚恳的男生脸部肌肉慢慢僵硬。一抹戏谑漫过嘴角，他觉得自己真是邪恶的动物，就这样像看闹剧一样看着别人的各种丑态。
　　
　　“宁君宇！”身边嘈杂的声音里依稀可以分辨出带点气喘的叫喊。
　　
　　随之抬头的宁君宇看见马路对面被挤得难受的文岚使劲晃着手臂以引起他的注意。从呆着的角落走出，宁君宇朝文岚来的方向迈开步子。
　　
　　“不用过，来了”文岚艰难得大声叫道，尽量想用自己的声音盖过由汽车的鸣笛声，路人的吵闹声，商场的广告声交织成的合奏：“就在那儿等着吧，太，太挤了这边。”
　　
　　宁君宇走到道路旁停下步子，看着对面商业街各种不存在于自己世界的繁华感慨万千。
　　
　　“啊！！”刺耳的尖叫几乎刺穿耳膜，宁君宇敏感地察觉出这叫声背后的危险。先于大脑一步的神经做出及时的反应，将还愣在车前的文岚拦腰抱起，一个翻身滚向不远处的花圃。
　　
　　惊险而潇洒的一幕让旁边的看客惊艳不已，惊的自然是文岚差点命丧车轮，艳的却是宁君宇帅气的义举。
　　
　　“你没事吧”宁君宇上下打量了一遍僵在自己怀里的文岚，担心被惊吓过度，他伸手轻轻拍了几下她还呆愣着地脸。
　　
　　“啊”终于有了反应的文岚尴尬地笑笑，扶着宁君宇的肩慢慢站起身：“我没事，倒是你，还好吧。”
　　
　　宁君宇垂下眼睫，随意地拍掉身上的尘土：“还好，穿的是黑色衣服。”说完拉了拉歪了的衣领：“走吧。”
　　
　　“还去看电影吗？”
　　
　　“不想去了？”
　　
　　“不是，你都没问题，我就更加没问题了”
　　
　　“那就走吧，快开始了。”
　　
　　文岚轻抚着狂跳不止的心脏，偷偷瞄向旁边走得气定神闲的宁君宇。“没想到，你身手这么好啊。”
　　
　　“还好”已经走到影院门口的宁君宇绅士地推开古铜色的大门，侧身让文岚先进。
　　
　　好似分隔开两个世界的大门缓缓关上，尽管外面的一切都很喧闹而寒冷，里面却还是温暖得像被早春的阳光环抱着。
　　
　　银幕上橘黄色的画面让大厅染上了层层黄晕，柔美的歌声被立体的诠释在身边。
　　
　　前面的文岚矮□子，放轻脚步走向自己的座位，她转过身向跟在身后的宁君宇低声耳语了几句。只见宁君宇笑着搀了她一下。
　　
　　旁边音箱里正传出电影音乐的片头曲，文岚一眼瞥见巨幅的银幕上一行泰语下写着“暹罗之恋”四个字。文岚正想坐下的动作顿了一顿，这部最近很热的电影她曾经有所耳闻，主题很另类的一部剧，原本好奇的女生们还专门为了了解片名的意思查过词典，文岚倒是没多大兴趣，只是后来听说暹罗的古意是泰国，这部电影讲的确实是关于发生在泰国的一段同性恋情。
　　
　　文岚下意识地瞅了瞅已经在自己旁边坐好的宁君宇，原先大到遮掉上半张脸的衣帽已经脱下随意地搭在肩上，紧抿着的嘴唇微弯，晕黄晕黄的灯光让平时坚毅的脸部轮廓变得柔和很多，这样一来倒是没有了拒人于千里的气场，只看上去像是《佳期如梦》里面气质斐然的阮正东，一个温柔而霸气的男人。一时间，文岚有些失神，也许这个男生，并不像以前认为的那样不近人情。
　　
　　“怎么了？”没有转头，宁君宇还是能知道有人正一瞬不瞬地审视着他。
　　
　　“哦”别扭地扭过头，文岚问道：“这部片子，你选的吗？”
　　
　　“嗯”终究看向她：“你不喜欢？”
　　
　　“不是，只是有点奇怪”
　　
　　“奇怪我会选同志的片子吗？”
　　
　　感觉不论承认还是否认都显得不恰当的文岚只能无谓地笑笑。
　　
　　影院安静得只能听见男主角手下流淌出的钢琴声，一个含羞的眼神，一个迷人的微笑，在年幼时埋下种子的爱情在时光的润色下愈来愈清晰。那些相互不确定的试探，那些被人散播的误解，两个漂泊的灵魂终究依靠到一起相互汲取养分。
　　
　　影片播到中途，文岚有些不好意思地推了推身边的宁君宇。“我想去下卫生间，你让我出去”。
　　
　　“我陪你去。”
　　
　　门外凉飕飕的冷风从一寸寸打开的门缝里灌进大厅，其效果就如同来自西伯利亚的冷空气和大陆常温的空气相遇产生所谓的气体对流一样，穿的不多的文岚一时间打了个寒战。顶着风口走出影院，她夸张地原地踏步。宁君宇摘下还带着自己体温的围巾，一圈圈环上文岚细瘦而冰冷的颈项。
　　
　　“厄”文岚从做了一半动作的他手里接过围巾：“我自己来，谢谢”
　　
　　“不用”
　　
　　“你知道来过这里吗？卫生间在哪边？”
　　
　　“不知道，到那边找找看”
　　
　　“嗯”
　　
　　影院门外右手边有一条长长的通道，橘色的墙上印着一些乱七八糟的小广告，类似于某某人专业通下水道，某某人专业私家侦探，甚至还有不堪入目的性功能疾病治疗。文岚不好意思地低着头快步走过，直到通道尽头，两扇刷着白色油漆的木门上挂着张WC的牌子。还没等看清标志，她匆匆地往其中一扇门里钻。
　　
　　“让你不要来看，偏不听，被熟人看见怎么解释”低沉的声音让只顾走路的文岚吓了一跳。
　　
　　“我想看嘛”明明是男人的声音，却甜美得像浸了蜜。
　　
　　“在家不能看吗，非要到这里看”
　　
　　“不一样，好不容易有一部这样的电影，就不能将就我一次吗？”
　　
　　“不是我不将就你，是你说还不是时候出柜，到时候出了事你打算怎么办？”文岚已经震惊得没发现这个男人的脚步声正在逼近。
　　
　　“不会的啦，哪有这么巧的事”撒娇的语气更甚，丝毫没有因为男人生气的架势而妥协。
　　
　　“哎，小浩”男人似乎很无奈了：“不要总寄希望于运气，好不好？”
　　
　　“我哪有”尾音随着打开的大门戛然而止。
　　
　　文岚稍稍无措，不敢抬头看声音的来源。
　　
　　“借过。”
　　
　　已然石化了的小个子男生被身后强有力的怀抱一搂：“抱歉。”说完就头也不回地向外边走去。
　　
　　“进去吧，等下我在门外等你”
　　
　　“厄，好”因为刚才一幕面红耳赤的文岚急忙忙冲进卫生间。
　　
　　等了将近5，6分钟，宁君宇无聊地用脚画着圈圈，胡乱瞄着的视线掠过一片黑褐色油渍。他皱了皱眉，蹲下上身，用两只手指撷起黑白相间的运动裤。
　　
　　“可能是刚才救我的时候沾上的，除了用油洗没有其他办法。”一片阴影遮过，头顶是文岚的声音。
　　
　　“没想到你懂的还挺多”
　　
　　“那是当然”自顾自走向影院：“别看你们其他方面可能比我们女的强，这种生活常识肯定没有我们女生知道的多”
　　
　　宁君宇抿嘴浅浅地笑了，那笑容云淡风轻得令人沦陷。
　　
　　再一次走进大厅的时候，电影已经接近尾声。
　　
　　唱着歌的mew在舞台上看见远处静静望着自己的tong，仿佛世界都只存在于两汪爱的天池里。
　　
　　然而，终究，tong拿着木偶上缺了的鼻子出现在mew的面前，带给他最后一句话，“我想我们还是不要在一起了，但是这不代表，我不爱你了。”
　　
　　当泪水开了闸似地在mew脸上滚落，文岚感觉到自己的嘴角有些苦涩。
　　
　　“如果是你，你会怎么样？”
　　
　　“既然相互喜欢，就不会轻易放弃。”文岚突然觉得此时宁君宇的眼睛灿若星辰。
　　
　　“即使是这样的爱情吗？值得吗？”
　　
　　宁君宇转过头看向她：“为什么不值得”
　　
　　银幕慢慢变黑，mew的歌声再一次响起，愈来愈浓的黑暗将宁君宇的侧脸悄悄吞噬。
　　
　　“不要再对他抱有希望”很轻很轻，但是文岚听得很明白。她诧异地凝视着他消失的地方。
　　
　　过了很长时间，文岚终于嗯了一声。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　Chapter12
　　
　　成堆的饼干巧克力在货架上摇摇欲坠，被贴着降价销售的廉价商品随处可见，那些曾经散发出“本品高价生人勿近”气息的商品果断被遗弃在没人理会的墙角。
　　
　　每年的这个时候，年长几岁的家庭主妇会带着自家刚过门的新媳妇儿走近俗世真实的生活――没有因为争宠花几万块钱买一件不实用的礼服，没有想要追求名牌不惜做个节衣缩食的月光族。在生活面前，也许就为了一顿晚餐，你必须不吝啬自己一直以来惜之如金的口水去同菜市场的老妈子讨价还价，又或许仅为了攒够房子昂贵的首付，你不得不放弃一直坚守的信仰随波逐流地不停拍上司的马屁。
　　
　　林幕垂躲过那些疯了似地冲向大甩卖货架的人群，专注地在水果区挑选馨香的苹果。他抬头，看见货架上方贴着张标签，有人用鲜艳的红色记号笔在原价上方画了一个大大的对叉，再底下，惊爆价几个字用引人注目的奇怪字体歪歪扭扭地出现，他有些不屑，不管怎样，他觉得这样的做法很矫情。
　　
　　将已经选好的苹果放进购物车，林幕垂向在不远处和偶然碰到的邻居聊天的母亲挥挥手。林母见儿子已经打算离开，匆匆告别了正在兴头上的中年妇女。
　　
　　“好了吗？”
　　
　　“嗯”又仔细看了一眼快要满出购物车的物件，林幕垂确定自己要买的东西已经齐全。
　　
　　排在收银台前的队伍很长，机械地重复着刷条形码动作的收银员脸上写着疲惫，就算是一个浅浅的微笑也给得很无力。等得无聊的小伙子侧着身和靠在旁边的女朋友调笑。精力旺盛的小朋友挣脱因为排队无暇顾及自己的父母，跑向诱惑着自己的玩具。一时间场面显得很混乱。
　　
　　林幕垂耐着性子等在长长的队伍里，林母站在轮椅旁边生怕有人不小心撞到脚上还缠着绷带的儿子。
　　
　　“妈”林幕垂叫了一声。
　　
　　林母条件反射地低下头问：“啊？什么”
　　
　　“克里斯丁的蛋糕什么时候到？”
　　
　　“大概明天中午”
　　
　　林幕垂没有再说什么，反而低着头盯着一尘不染的鞋尖发呆。
　　
　　直到广播里响起超市即将关门的消息林幕垂才在打着哈欠的女生手里接过商品清单。洋洋洒洒一大片的数字让他有点犯晕，索性把它交给正拿着银行卡刷钱的林母。
　　
　　付完钱，林母推着林幕垂在冷风里走了大概十分钟后，张无殇从亮着灯的楼道里跑下来，将冻得嘴唇有些发紫的林幕垂抱回楼上。
　　
　　“幕垂，做饭的时候小心点，妈妈去上班了”
　　
　　“今天让无殇中午再过来吧”
　　
　　“好”一边穿鞋一边讲话的林母扶着门框：“昨天就和他说了”
　　
　　随着大门“砰”地关上，林幕垂摇着轮椅走进厨房。一顿丰盛而特别的午餐，他准备花费一个上午的时间来完成。
　　
　　将昨晚和好放进冰箱的面团拿出，按着网上提供的方法查看它的发酵情况，他状似满意地笑笑，将它转移到干净的塑料盆里。
　　
　　拧开水龙头，林幕垂将沾满面粉的双手洗净。他从装着玻璃门的储物柜里取出昨晚超市买到的新鲜蔬菜，包括没有经过处理的大蒜，根部还看得见黄泥的芹菜，还有饱满得发出暗哑光泽的茄子。（好吧，瓦知道超市里没有这样的东东，但是。。。各位亲就将就一下吧，为了让他有东西洗o(s□t)o）
　　
　　等到所有食料准备完成，墙上时钟的分针已经指在偏离垂直线120度的方向。林幕垂直起已经有点僵硬的脊背，用擦干了的双手锤锤麻木的双腿。活动活动腿脚，他将刨下的菜叶和一些废料统统倒进垃圾筒。
　　
　　门外送快递的小伙子在此时敲了门，林幕垂吃力地将轮椅推到门边，打开门接过还冒点热气的礼盒。“这是你要的蛋糕，如果没什么问题的话，请在这里签一下名。”
　　
　　他接过递给自己的签字笔，草草写上名字。
　　
　　转身关上门，将不大的礼盒放上摆在客厅中央半旧的雕花檀木桌上，这种带着古典风味的家具和现代大都市浮夸的社会风气很不搭调，就如现在看到的，礼品盒上鲜艳而张扬的饰品与婉约而柔美的雕花格格不入。
　　
　　他记起一次关于红楼梦鉴赏的公开课，当时戴着黑色圆框眼镜的老师问底下的学生为什么描写贾政书房的时候用了“半旧”这个词。虽然是谁回答的，怎样回答的都已经模糊在记忆里，但老师说的“附庸风雅”四个字却离奇地清晰。
　　
　　“附庸风雅”？林幕垂不觉得自己长满皱纹的母亲有这样的闲情雅致，尽管他不能解释为什么家具换了一批又一批，唯独这一套雕花檀木的桌椅一直没换。
　　
　　拆开封闭的盒子，一股奶香四溢。林幕垂将它摆在圆桌中央，从装着蜡烛的袋子里取出20支仔仔细细地插上。
　　
　　安顿好蛋糕，林幕垂重新回到满满当当的厨房。他抬手看看手表，打开天然气阀门，在林母特意为他调低了的位置放上黑黝黝沉重的无油烟锅。
　　
　　好一阵子的乒乒乓乓，关着门的厨房里总算不再传出扰人的噪音。林幕垂脱掉身上满是油烟味的围裙，将炒好的菜肴端上只放了奶油蛋糕的桌子。
　　
　　呼吸之间流过的时间炙烤着林幕垂等待张无殇出现的心灵，明明只是几十分钟，林幕垂却感觉遥远得像几个春秋。他什么也没做，直到门外响起钥匙扭动的声音。
　　
　　张无殇用林母交给自己的备用钥匙打开房门的一瞬间闻到房间里传出的饭香。他脱下鞋子，甚至来不及套上就放在入口处的棉拖。
　　
　　显得有点狼狈的张无殇快速跑进客厅，仅仅呆了不到一秒，他似乎回过神来。
　　
　　“又是生日？”
　　
　　“是，元旦后的第10天”
　　
　　张无殇走到林幕垂旁边坐下，“其实，生日没有过的必要。”
　　
　　“小殇”
　　
　　“我的诞生并不一定是别人的期望”
　　
　　林幕垂将插着的所有蜡烛一一点燃。“小殇，你是世界上独一无二的，你的诞生是个宝贵的奇迹”
　　
　　“哥”张无殇盯上林幕垂的眼睛：“那为什么我爸这么早就离开我和妈。”
　　
　　“也许迫不得已”
　　
　　“你总这么说”张无殇直勾勾的眼神让林幕垂感到寒冷：“你真的这么认为？”
　　
　　刚点着的蜡烛时不时窜着弱小的火苗。
　　
　　“自我安慰。”
　　
　　林幕垂放下柴火盒，对张无殇的话无动于衷。
　　
　　“其实你跟我一样”张无殇看着默不作声的林幕垂：“都是”，林幕垂的脸色变得越来越难看，但他莫名的有一种快感：“被抛弃的人而已。”没有再在意一旁的林幕垂，他径直拿起摆在自己面前的酒杯。
　　
　　“你说的很对”林幕垂将落寞的表情侧向窗外，“但是我还有爱。”
　　
　　“哦？”张无殇恶劣地大笑起来：“爱”。他开始笑，仰着头笑，捧着肚子笑，笑得直到泪腺经受不了挤压生生落下泪来。
　　
　　“小殇，有那么多爱我们的，我们爱的人，我们难道不应该为他们活得快乐一点吗？”
　　
　　张无殇止住笑，睁着迷离的眼睛找到林幕垂的方向：“哥，你说爱着我们的人是谁，还有谁？”
　　
　　高脚杯里琥珀色的液体浓得的化不开，林幕垂看向张无殇时发现桌上的酒瓶不知何时已经见了底。他抢过张无殇手里端着的酒杯，扶正他因为有点醉而东倒西歪的身体。
　　
　　张无殇见林幕垂靠近，含糊不清地指着他的鼻子：“你说，还有谁。”人总说在情绪失控的时候更容易醉酒，林幕垂觉得哭着质问自己的小殇现在就是这种情况，因为难过，所以怂恿着酒精蚕食自己的意志。
　　
　　他将张无殇倒下的身体放到自己腿上，右手抱着他的头，喃喃地在他耳边说着：“小殇，至少有我，我爱着你。”
　　
　　蜡烛上跳动着的火苗映着林幕垂的脸，他看着滚烫的蜡滴落在写着小殇名字的蛋糕上。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　Chapter13
　　
　　“韩煜楚”讲台上推了推眼镜的中年女人手里拿着班级花名册。
　　
　　四周围一片寂静，暗自庆幸今天没有翘课的学生几乎可以听见头顶乌鸦成群飞过的声音。
　　
　　看底下没有动静，认真的讲师又重新核对了一下名字，“学号是20082071的韩煜楚同学。”
　　
　　沉默，还是死一样的沉默。不在沉默中喊到就在沉默中扣分。
　　
　　和韩煜楚熟识的几个学生悄悄摸出手机，噼里啪啦地在课桌底下盲打。
　　
　　“兄弟，点名，已挂。”
　　
　　当这名同学手机上不断颠倒着的沙漏消失，位于教学区另一侧的自习室里传出一阵鬼哭狼嚎。
　　
　　往日里一起自习惯了的学生听见他的惨叫很有默契地朝他看一眼，又同时很有默契地转回头重新埋身入成堆的作业。
　　
　　坐在旁边的宁君宇敲敲韩煜楚的书本：“这里是自习室。”
　　
　　“出什么事了？”等韩煜楚重新安静下来，宁君宇冷不丁地冒出一句。
　　
　　“老师点名了”
　　
　　“哦”
　　
　　“除了这个你就没有其他表示吗？”皱成包子脸的韩煜楚扫了一眼还在旁边划重点的宁君宇。
　　
　　“你还要我有什么表示。”
　　
　　“哎”韩煜楚突然哀怨地盯着他，双手开始粗暴地蹂躏自己的头发：“天底下就是有像你这种人，长的帅，能力又好，学习又棒。。。。。。啊啊，让我们这些平民怎么活啊”
　　
　　“为什么每天见你都这副样子”宁君宇转过头上下打量勉强算得上衣冠整洁的韩煜楚。
　　
　　“什么样子？”移了移被自己睡皱的课本：“不都一个鼻子两只眼睛？”
　　
　　做个受不了的表情，宁君宇把摊开的书本整理进书包：“走吧，可以去吃饭了”
　　
　　“这么早”
　　
　　“你要等到他们都下课再去？”
　　
　　“哦”刚睡醒的韩煜楚有点呆头呆脑，但还是在记起了学校食堂人神共愤的就餐环境后乖乖背上书包：“那你说点到的事情怎么办？”
　　
　　走出教室门，宁君宇不带表情地说道：“最后几节课，不去的人比去的人多，不用担心，法不责众”
　　
　　“但是，会扣平时分的”
　　
　　“很简单，多考几分卷面分。”
　　
　　“看吧，真是同人不同命，同样都是人，怎么差距这么大。”
　　
　　宁君宇感觉好笑，伸手提了提他就快滑落肩头的书包。
　　
　　“还笑，还笑，真是站着说话。。。。。。”韩煜楚哭丧着脸走在宁君宇旁边，引来旁边人的一阵侧目。“说话什么来着？”
　　
　　“是站着说话不腰疼。”
　　
　　韩煜楚好像想到什么：“宁君宇，你应该不是中国人吧”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那为什么知道这么多成语，啊，上帝造我的时候肯定偷工减料”
　　
　　“不要再叫了，别人都看着你呢”
　　
　　“啊！”慌张地左顾右盼起来：“哪里？”
　　
　　身边一个学生走过：“嘿，宁君宇，和玉女出来自习？”
　　
　　“谁？你说谁是玉女？”
　　
　　那人用右手擒着的课本拍打着手掌：“啧啧，不要不好意思嘛”
　　
　　“啊！”以手抱头，此时的韩煜楚恨不得找个地洞钻进去。
　　
　　开完玩笑的男生吹着口哨从他旁边走过。
　　
　　宁君宇憋着笑没有说话。
　　
　　直到路过学校的人工湖，宁君宇重新开口，他问走在身边的韩煜楚：“韩煜楚，你寒假住哪里？”
　　
　　“学校啊。”
　　
　　“今年学校整修，不让住。”
　　
　　“不会吧，我怎么不知道。”
　　
　　“上次开会你翘了。”
　　
　　“哦”拖足了长音：“那我住哪儿啊”。反射弧有点长的韩煜楚歪着脑袋开始思考这个严峻的问题。“啊，你打算住什么地方？”
　　
　　“住我家，我爸在这边有套房子”
　　
　　“那你平时干嘛住学校？”
　　
　　“家里一直没人住。”
　　
　　“你爸爸和妈妈呢？”
　　
　　“他们一直不和我住一起”
　　
　　“厄”惊觉有些失言，韩煜楚面上有些懊恼。
　　
　　“不用这种表情，我早就习惯了，不过，你要是不嫌弃，可以过来和我一起住，反正房间多得是”
　　
　　“这怎么好意思呢？”
　　
　　“有什么不好意思的。”
　　
　　“会给你添麻烦的”
　　
　　宁君宇停下向前迈出的脚步：“你想给我制造什么麻烦？”
　　
　　“我没想给你添麻烦啊”韩煜楚撅起嘴瞟了他一眼。
　　
　　“那不就行了，就这么说定了，寒假住我家吧”
　　
　　没等韩煜楚发现自己被诱供的事实，宁君宇已经替他行使了最终决定权。
　　
　　Chapter14
　　
　　随着最后一门考试结束的铃声响起，前一刻还安静得只能听见学生签字笔划过试卷声音的H大忽而爆出惊天动地的吼声。
　　
　　因为接连几天紧张的复习生活搞得精神经衰落的路人甲乙丙将已经终身摆脱了的化学课本折成飞机从教学楼高层抛下，回家心切的小女生们罔顾身后大叫着的人群飞也似地冲向寝室准备收拾行囊。
　　
　　“走吧”宁君宇出现在韩煜楚试场门口。
　　
　　“我还没拿东西呐”
　　
　　“你收拾在寝室里的东西全了吗？”
　　
　　“你去过我寝室了？”
　　
　　“全了吗？”没有回答韩煜楚的问题，宁君宇只一直问。
　　
　　“哦，全了”
　　
　　“那就好了，司机已经把那些拿上车了”
　　
　　“动作真快”
　　
　　没有再多说，韩煜楚手里拿着从考场里带出来的化学卷子走在宁君宇身后。
　　
　　夕阳的余光下，H大宽敞的东大门被各种小车堵得水泄不通。不论是体型臃肿的橙黄色奇瑞还是模样威猛的银灰色路虎都竭尽所能地占领者学校门口不大的空间，渴望在孩子出现的第一时间给予温暖的问候。
　　
　　等得厌了的男人点燃一支烟，透过弥散开去的烟雾靠向肆敞大开的车窗，相对于他们，那些踩着5，6公分的高跟鞋勇往直前冲进人流的女人们则显得更为焦躁。
　　
　　宁君宇站在路边的高阶上四下张望，搜索了一遍之后，他将目光锁定在停在街角的一辆宝蓝色兰博基尼上。
　　
　　“在那边，我们过去”
　　
　　坐在车内穿着正装的男人看见宁君宇从远处走来，匆匆忙忙下了车，恭恭敬敬地朝快走到眼前的小少爷弯腰鞠躬。
　　
　　宁君宇帮韩煜楚开起车门，同他一起坐进后排。
　　
　　“少爷，可以了吗？”
　　
　　朝前面点点头，宁君宇问坐在身边的韩煜楚：“怎么样，考得”
　　
　　“还能怎么样，但愿不会挂科”
　　
　　坐在前排的司机从后视镜里看见韩煜楚撅着嘴的模样有点想笑。
　　
　　“陈叔，那个保姆到了吗？”
　　
　　“是的少爷，昨晚上就把您需要的房间和物件收拾好了。”
　　
　　“嗯”沉默下来的宁君宇一路上再没说话。
　　
　　韩煜楚有些纳闷两人的关系，他从没想过对自己那么亲近的宁君宇会有这么威严的一面。那个被称作陈叔的男人一边做着他的长辈，一边用一种近乎卑微的语气对着宁君宇讲话。这种怪异的现象让韩煜楚第一时间想起了远在荷兰韩府的梁叔。
　　
　　从小含着金钥匙出生的他虽然还没有丝毫建树，但跟了韩爸一辈子的老部下总是用这种眼神看着自己，慈爱，但却卑微。
　　
　　想到这里，他下意识地把头转向宁君宇一边，此时他才想起，自己一直以来对宁君宇的了解都太少太少。不知道他的年龄，不知道他的生日，不知道他的父母，甚至于连国籍都只是模棱两可。相对于宁君宇为自己做的一切，韩煜楚心下一阵愧疚。
　　
　　宁君宇发现他的目光，正要开口说话时，前面的司机出声提醒道：“少爷，到了。”
　　
　　宁君宇咽下还没来得及说的话转而望向窗外。
　　
　　“东西我会拿上去，少爷和你的同学先上去吧”
　　
　　“好”
　　
　　坐在旁边发呆的韩煜楚也因为车子的停止回过神，听说已经可以下车，他开出右手边的车门。
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　Chapter15
　　
　　韩煜楚发誓，这是他见过的，除韩府外最漂亮的房子。
　　
　　夹道而生的花草茂盛得已经没膝，小径边的窄溪里倒映着湛蓝的天空和大朵的白云，水面上漂浮着的水草嫩绿嫩绿得让韩煜楚想起多年前家里养过的小翠竹。顺着水面上荡漾着的棕红色屋顶，他看向坐落在自己身后典雅的别墅。
　　
　　欧式的建筑在屋顶的设计上采用了常见的坡型，几扇超大的半圆形玻璃窗紧闭着看不见房内的装饰。几个朝南开的阳台被油漆刷成米白色，搭配着栏杆的淡黄色透出淡淡的温馨。
　　
　　尽管有些震惊，但韩煜楚还是注意到了离自己不远处站着的一个约莫40岁的女人。因为从小没有得到过什么母爱，他自问对母性这类词汇没有什么概念，但不知为什么，看见她的第一眼，韩煜楚就觉得她浑身散发着这种光芒。
　　
　　那个穿着一身干净清爽衣服的女人，韩煜楚看见司机开着车路过她身旁的时候停了下来，距离太远，他几乎看不清那女人的表情，只知道她弯着身子附在司机耳边悄悄说了些什么。半响，她朝他挥挥手，司机才接着开车离开。
　　
　　等车子终于开走，宁君宇才一步步走向那个韩煜楚觉得浑身散发着母性的女人。
　　
　　“少爷好”
　　
　　与刚才那中年男人如出一辙的毕恭毕敬的态度，慈爱的笑意满得几乎从她依稀看得出是漂亮的丹凤眼里溢出。
　　
　　处在韩煜楚身前的宁君宇微微颔首，他转过头问韩煜楚：“饿了没？”
　　
　　“厄，还好”其实还没吃午饭的韩煜楚很想说饿，但是毕竟还有别人在，他觉得有点不好意思。
　　
　　看他这副摸样，宁君宇心下了然：“张阿姨，晚饭好了吗？”
　　
　　“好了”
　　
　　宁君宇家的餐厅很大，但是，除了入口右手边的一个酒架和中间铺着带有镂空花纹桌布的玻璃桌，韩煜楚几乎看不见还有其他什么摆设，这种简单得不能再简单的格局使这间屋子显得出奇的空旷。
　　
　　刚刚还在门外的中年女人看韩煜楚停着不动，便快步跑到他身边：“厄，这边请”，说完就将韩煜楚迎到桌子旁边。
　　
　　玻璃桌的上方吊着三盏磨砂过的大灯，那些垂着的挂件在灯光的照射下折射出刺目的光芒。
　　
　　宁君宇皱皱眉。
　　
　　韩煜楚趁着中年女人过去端菜的时候喘了口气：“宁君宇，我们换个地方吃饭吧”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“就我们几个人吃饭有必要坐这么大地方吗？我最讨厌一家人隔这么远吃饭”
　　
　　宁君宇听见他口里说出的“一家人”，会心地翘起嘴角，他走向保姆在的地方：“今天我们就在小客厅吃饭，不用忙了。”
　　
　　“啊？！”只顿了一下，张芳兰马上回答：“嗯”
　　
　　宁君宇转过身，只走了几步又回头：“还没问您怎么称呼？”
　　
　　张芳兰按照礼仪向他鞠躬，用一种听上去惶恐不安的语气说：“叫我张嫂就行了，少爷”
　　
　　“张嫂”宁君宇对她笑了，边转身边接着说：“过来和我们一起吃饭吧。”
　　
　　张芳兰愣愣地停在原地，她那双越来越迷离的眼睛里蓄起泪水。
　　
　　“哇，这菜真好吃，是张嫂做的吗？”看得出大口嚼着鱿鱼的韩煜楚对于满足自己食欲的菜色及其满意。
　　
　　“两位少爷喜欢就好。”
　　
　　宁君宇看见韩煜楚饿死鬼投胎的模样忍俊不禁：“韩煜楚，你知道中国有这样一句俗语吗？”
　　
　　正吃得满嘴油腻的韩煜楚一听来劲了：“什么？”
　　
　　“食不言寝不语”
　　
　　“咳”呛了一口，韩煜楚郁闷地挠挠头：“不知道。”一会儿过去，韩煜楚又转过头问几乎没动过筷子的张芳兰：“张嫂为什么不吃饭？”
　　
　　宁君宇抬起头，看了眼她。“不用拘谨，这里没有外人。”
　　
　　嘴里还是塞满各种食物的韩煜楚在旁边不住附和：“嗯嗯”
　　
　　。。。。。。
　　
　　在宁君宇家的第一顿晚餐就这样安静而和谐地度过了，就餐之后，韩煜楚和宁君宇两人便各自回房。
　　
　　将近晚上9点，已经洗完澡准备睡觉的韩煜楚走到为自己准备好的房间。
　　
　　幕布似的月光从透明得如同水晶的玻璃窗里泄出，正是15左右月最圆的时节，韩煜楚看见印在玻璃上的线条因为光照的缘故以一种扭曲的姿态呈现在赭色的地板上。他慢慢走近，因为角度问题原本没有出现在视野里的树枝随着晚风时起时落，好像传说里长袖善舞的嫦娥和着仙乐跳舞。
　　
　　多么让人沉溺的夜晚，韩煜楚感慨着抬眼看向远处城市里绚丽多姿不眠的灯火，万家通明的景象总让他觉得生活又是充满希望和力量的。
　　
　　抛却了倦意叨扰，韩煜楚完全陶醉在迷人的景色里。
　　
　　然而，一簇不期而至的高亮度灯光突然闪了他的眼，几乎看不见怎样的车身，韩煜楚只知道一辆汽车驶过。他揉揉有点花了的眼，再想看清时却发现车子已经开出去好远。
　　
　　此时的某处五星级宾馆内。
　　
　　“请帮我查一下韩威先生定的房间号。”
　　
　　“好的，请稍等”年轻漂亮的服务生开始麻利地敲击键盘。“是404。”
　　
　　“谢谢”
　　
　　被宽大的帽子遮掉半张脸的男人敲响了处在4楼东边的贵宾套间。
　　
　　“请进”
　　
　　坐在小圆桌旁的男人手里端着瓷质的茶具。
　　
　　“过来坐吧，我刚泡好茶”
　　
　　宁君宇脱掉帽子，几步便走到他身边：“梁叔。”
　　
　　头发已经将近花白的老人慈爱地抚摸过他的头发：“才几年没见就长这么高了啊。”
　　
　　高温的水蒸气从茶壶里溢出，带着淡淡的茶香沁人心脾。
　　
　　宁君宇就近拖了椅子坐下。
　　
　　“最近还好吗？在学校里还习惯吗？”
　　
　　“嗯，都已经适应了。”
　　
　　梁启看着已经快高出自己半个头了的宁君宇觉得心疼。他想起当年那个哭着喊爸爸的小孩子是怎样被强制着学会开枪，想起当年伸出想要买玩具的手怎样被
　　
　　无情地拍掉。岁月的流逝让他不得不想起那么多揪心的往事。
　　
　　“梁叔？梁叔？”宁君宇见他没有反应，轻轻地叫了几声。
　　
　　“啊”梁启反应回来，和蔼地笑着看向已经不再会向自己撒娇了的宁君宇说道：“呵呵，人老了总是容易走神，让小宇看笑话了”
　　
　　“不会，在君宇眼里，您永远是最睿智最年轻的人”
　　
　　欣慰地看向宁君宇，梁启开始转上正题：“小宇，今天梁叔来呢，是有几件事情吩咐你。”
　　
　　“嗯”他啐了一口茶，慢慢地咀嚼着：“说吧”
　　
　　“第一件想必你父亲已经说了，就是不允许再伤害林幕垂，不光是不允许我们的人伤害他，也不允许别人的人伤害他。”
　　
　　宁君宇吮茶的动作不明显地顿了顿。
　　
　　“另一件就是，集团的业务在近期内就会进入大陆，你该着手准备收拾掉一些帮派。”
　　
　　看梁启没有说下去的意思，宁君宇说道：“这些我都知道了，还有什么事吗？”
　　
　　面上笑意不减的老人放下茶杯：“本来是打算过来看看楚少爷的，但是零食荷兰有些急事”说到这里，他看了看宁君宇：“他，这些日子还好吧”
　　
　　“嗯，很好”
　　
　　“那，这边的事情就拜托你了，你父亲抽不开身，你不要怪他才好”
　　
　　“怎么会呢”
　　
　　“不会就好，时间也不早了，你先回去吧，免得煜楚少爷起疑”
　　
　　“好”恭敬地起身离开，宁君宇向梁启最后说了再见。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　Chapter16
　　
　　晶莹的露珠驻足于花园嫩绿的叶片，破晓的晨光在来回滚动的球面上漾出洌滟的光华。随着东方太阳的逐渐升起，晨曦的日光偷偷溜进这座笼罩在黑暗里的宅子。
　　
　　“张嫂，韩少爷起来了吗？”已经穿好衣服从二楼房间走出的宁君宇一边倒水一边问正在准备早餐的张芳兰。
　　
　　“刚才叫过他了，说是一会儿就过来”
　　
　　宁君宇听这么说，就在离厨房不远的小客厅里坐下。他从沙发边上的报纸堆里抽出一张日期最近的，随手翻看着起最近新闻。
　　
　　大约过了20分钟，宁君宇放下手里基本浏览了一边的报纸，转头看见张芳兰正好在将做好的食物摆上圆桌。
　　
　　昨天时间比较紧，没顾得上好好观察一下这位身份特殊的保姆，说起来，这还算是宁君宇第一次这么仔细地审视她。
　　
　　“张嫂”
　　
　　“嗯？”正端着肉香四溢的排骨汤往餐桌走的张芳兰没有分太多心思在这一声叫声上。
　　
　　宁君宇看向她娴熟的手法，不禁有些好奇：“快过年了，你不回家吗？”
　　
　　正端着汤的手没有打滑，但张芳兰心里却是一惊。“呵呵，不回”
　　
　　“你家里还有其他人吗？”
　　
　　“还有”张芳兰缓口气，将手里的汤盆放上餐桌，转过脸看向宁君宇，刚想说话，就见韩煜楚摇头晃脑地走下楼梯。
　　
　　“韩少爷，可以用早餐了”
　　
　　“哦”身上穿着件肥大的线衣，脚上拖着一双纯绿色的拖鞋，不得闲的右手挠挠睡得鸡窝状的头发。
　　
　　“还没睡醒吗？”重新低下头，宁君宇将手上半摊开的A2大小的报纸对半叠好。
　　
　　“厄，不会啊”
　　
　　已经走到餐桌前的韩煜楚拉出一条椅子坐下，张芳兰将已经准备好的碗筷递到他手上。他看一眼张芳兰说声：“谢谢”之后马上转过脸问正在走向这边的宁君宇：“宁君宇，你昨晚出去了吗？”
　　
　　“为什么这么问？”宁君宇斜眼看向韩煜楚。
　　
　　“没事，就随便问问”
　　
　　“没有，我昨晚很早就睡了”
　　
　　韩煜楚有些纳闷，但想想也有可能是司机或者别人开的车，这样也就放心下来。
　　
　　如刘兰芝若削葱根般的手指紧握着正在慢慢汗湿的手机，泛白的指节有种慑人的病态。文岚听着父亲断断续续的叫喊声止不住的浑身发抖，她剧烈颤动着的双手不住地在手机名片里寻觅着韩煜楚的名字。屏幕右上角一闪一闪的电源标志挣扎着即将走完最后一格，她用余光瞟过越来越少的电量，手中的动作开始慌乱起来。
　　
　　在不知道错过了多少次他的名字之后，文岚终于在不知第几页的倒数4行看见韩煜楚三个大字，欣喜地就将拨出他的号码。
　　
　　然而，就在她想要按下按钮的时候，忽然镇定下来的精神让她犹豫起来，又在他的名字上停留了一秒，文岚迅速地查找首字母“N”。
　　
　　“喂，文岚”听见有来电的宁君宇放下手里的碗筷转身走离餐桌。
　　
　　“宁君宇”深深的恐惧让文岚几乎麻木的上下齿发出清晰的撞击声。
　　
　　宁君宇原本放松的神经因为文岚的反常表现拉响警报：“出什么事了？”
　　
　　“有人，有人”勉强组织起来的话语彻底瓦解在一声震耳欲聋的桌椅碰撞声里。
　　
　　骇人的撞击声同样将手机那头的宁君宇下了一跳。
　　
　　“你在哪里，现在”
　　
　　“我在”被宁君宇话语里的坚定感染，文岚压抑着自己的恐惧，家里的住址呼之欲出。
　　
　　“喂？喂？”宁君宇看着已经信号连接中断的手机皱起眉头。
　　
　　思索了一会儿，他转身跑向韩煜楚。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　感觉莫名其妙的韩煜楚看见宁君宇严肃的表情意识到什么：“怎么了？”
　　
　　“你知道文岚家的地址吗？”
　　
　　“文岚啊，她家就在省内，但是我不太记得了。”
　　
　　“你仔细想想，快点，时间紧迫。”
　　
　　韩煜楚苦苦的思索一会儿，丢下手里的碗筷从座位上弹跳起来：“跟我来，我记得我电脑里有优秀学生的档案”
　　
　　两人风风火火地跑上二楼，冲进没有锁门房间。
　　
　　韩煜楚从侧立着的衣柜里拖出还没来得及整理的行李箱。一把将它方正在地板上，韩煜楚仔细地将两边的密码对上。“啪嗒”，因为被衣物塞满的箱子马上应声而开。
　　
　　刚才忙着调试密码的双手将铺在上层的衣物一堆抱起扔到散落着棉被的单人床上。
　　
　　一边的宁君宇眼尖的发现了埋在黑色裤子下、只露出一点肩带的电脑包。
　　
　　向前跨出一步，宁君宇单手拿过电脑。“装电池了吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　拉开电脑包的拉链，迅速从内层取出电脑。俊美的手指翻开黑色镜面上盖，按下键盘右上角的启动键。已经站到他身边的韩煜楚紧盯着慢慢打开的电脑屏幕几乎忘记呼吸。
　　
　　淡蓝色的屏显过后，请输入用户密码一栏出现在两人的视野里。
　　
　　宁君宇朝旁边让让，留出足够的空间给他。
　　
　　打下一串字符，铉紫的桌面随后出现。韩煜楚轻车熟路地点进D盘，打开一个被命名为“优秀学生评选”的文件夹。文岚的资料赫然出现在屏幕中央。
　　
　　扫过一眼地址栏，宁君宇转身跑出门。
　　
　　“等等我”
　　
　　宁君宇只回头看了眼还没穿外套的韩煜楚：“你不用来了”
　　
　　正纠结着川外套的韩煜楚没有回答，只是随手拿过一家外套披上。紧随着宁君宇跑下楼，却已然不见了他的踪影。
　　
　　他着急地换鞋，在另一个房间听见响声的张芳兰走出房间，见一个两个都这么慌张，不禁忍不住问：“怎么了？”
　　
　　韩煜楚没有理会身后的问题，只朝她挥了挥手。
　　
　　但即使这么抓紧，韩煜楚出门时还是只能看见宁君宇开着跑车扬长而去的背影。
　　
　　一阵气闷，韩煜楚因为没能赶上宁君宇而摆起苦瓜脸。
　　
　　追出门的张芳兰看见这副光景，快步走到他背后。“要追过去吗？”
　　
　　韩煜楚被身后的声音吓了一跳，看见是她后点点头。
　　
　　张芳兰掏出手机拨出号码：“喂，陈哥，你过来一下。”
　　
　　韩煜楚听见“陈哥”就知道应该是昨天那个司机。等了将近20分钟，汽车的喇叭声在大门外响起，在张芳兰有所动作之前，韩煜楚已经朝他跑去。
　　
　　张芳兰跟在他身后，直到走近车身，她对依旧戴着眼镜的男人说：“带韩少爷去追少爷。”
　　
　　韩煜楚迫不及待地打开车门，对前面奇怪的男人说了一串地址。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　Chapter17
　　
　　宁君宇赶到的时候，看见的就是这样一幅场景。
　　
　　文岚瘦弱的双手被反绑在身后，粗糙的麻绳已经将他嫩白的皮肤磨破，一道道触目惊心的血痕在她无谓的挣扎下愈来愈明显。
　　
　　旁边□着的男人色迷迷地看着她在扯破的衣物下露出的大片锁骨。
　　
　　不顾脸色发白的文岚，为首的男子以粗暴的手法将她的头颅以接近90度的方式往后压。
　　
　　此刻因为疼痛已经说不出话的文岚依旧倔强地怒视着眼前这个虐待自己的混蛋。
　　
　　“怎么样”邪恶的笑声传进跪在一边的文岚父亲耳朵里：“看着宝贝女儿受罪一点都不心疼吗？”
　　
　　恶意地又加大了手里的力度，文岚疼得一松口，呻吟声从嘴边泄露出来。
　　
　　紧张着的中年男人含着泪双膝跪地一步步爬向抓着女儿的罪魁。
　　
　　“求你，放了她”
　　
　　“老东西，把东西交出来，你我都好交差”踢掉盘上裤腿男人的手，只恶狠狠地抓紧文岚不放。
　　
　　“真的不在我这里，真的没有”
　　
　　“女儿都这样了还不说实话吗？”他愤怒的眼睛里冒出火光，忽而诡异地展颜一笑：“难道”，他眼睛一一扫过站在旁边就差流下口水的兄弟。
　　
　　岁月的侵蚀让男人脸上布满了沟壑般明显的皱纹，他看见那个罪恶的男人的嘴脸几乎痉挛：“不可以”。他企图爬到手无缚鸡之力的女儿身边，却在中途被谁踢了一脚。
　　
　　“不可以吗？”那个男人的笑容变得更加灿烂，应该算的上俊俏的面容此时却让人毛骨悚然，他慢慢靠近文岚苍白的脸颊，用自己的嘴唇擦过她不断掉这泪的眼睛。
　　
　　“你要是再敢碰她一根汗毛，你就永远别想得到你要的东西。”一时间怒火攻心的男人冲着他大喊。
　　
　　“就知道东西在你这里，在哪儿”穷凶极恶的男人甩掉快要失去意识的文岚，跑到男人的身前抓起他的衣领。
　　
　　“哈哈，你永远都不可能知道”虽然遍体鳞伤，闪着坚毅的瞳孔丝毫没有闪躲开恶魔般的逼视。
　　
　　被彻底激怒的男人即将要失去耐心，不管怎样，即使不能完成任务，但他决不允许有人这么挑战他的底线。
　　
　　“好，你小子有种”他招手让剩下的几个男人走进：“来，兄弟几个”，他手指指向陷入半昏迷状态的文岚：“把她弄醒了，给我轮流上。”
　　
　　听见这话，其中的一个男人马上狗腿地找来一壶凉茶，“噗”将含在口里的液体喷到文岚脸上。
　　
　　被凉水激醒的文岚睁开迷蒙的双眼，慢慢回过神来，她看向盯着自己笑的几个男人一步步往后退去。
　　
　　几个人一齐向她靠拢：“来吧，美女，不要害羞，哥哥们一定好好“招待”你。”
　　
　　就在几个人肮脏的双手即将伸向退无可退的女孩儿，宁君宇从躲着的门板背后飞窜到正“欣赏”着文岚无助姿态的所谓的老大。
　　
　　听见耳边风声响起，敏锐的神经让健硕的男人弯身躲过宁君宇的一个勾手，眼神里闪过一丝阴霾，回身擒过宁君宇因为惯性还未收回的右拳。嘴角上钩，轻蔑的笑意在透着冰冷的眼睛里回旋。只用了3层力道，高出宁君宇20多公分的男人将他扯倒在地，一阵骨架碰撞的声音令人窒息。
　　
　　刚才意图靠近文岚的几个男人被这突如其来的变故吓了一跳，本以为是什么重量级角色，回头却看见宁君宇被轻松撂倒在地的一幕。
　　
　　一时间，文岚依然沙哑的哭喊声和着几人不屑的笑声回荡在小小的房间里。
　　
　　眼睛里的讽刺□裸望向嘴边流出血来的，在他看来还乳臭未干的男孩。
　　
　　卧倒在地的宁君宇伸出沾满尘土的左手抹了抹嘴角殷红的血液，忿恨的眼神里狡黠的笑意稍纵即逝。趁着高高在上的男人侧头，他一个发力撑起上身，穿着宽松运动裤的他右脚全力踢向看上去精瘦却尽是肌肉的小腿。
　　
　　一个趔趄，重心不稳，宁君宇就在他一闪神的时间起身并用手肘抵向他的颈骨，被压制着的男人想利用剩下的一条腿反抗，宁君宇见对方如此，索性将他的另一条腿也踢得骨折，清脆的脚骨断裂声让旁边几人不屑的笑意凝在唇边。
　　
　　见情势急转直下，终于从震惊中摆脱的几个男人浮出狰狞的嘴脸。互相对望几眼后就要走上前。
　　
　　“不要动，否则”宁君宇将手指扣上男人的脖子，随着力量变大，身下的男人渐渐呼吸急促。
　　
　　“老大”几人同时看向被缚住手脚了的男人。
　　
　　宁君宇牢牢盯着眼前几人，嘴上却说着：“文岚，过来”正坐在墙角，脸色刷白还惊魂未定的文岚双腿发着抖地站起走过宁君宇，同父亲一起躲在宁君宇背后。
　　
　　“小子，你想怎么样？”
　　
　　“你们让开”他向一只手抓着自己衣角的文岚撇撇头，眼神示意两人先走。
　　
　　文岚神色有些复杂地看了一眼他，还是乖乖听话跟着父亲跑出门。
　　
　　见父女两人退出足够远，宁君宇慢慢起身，一只手反扣着男人的手腕，另一只扣着喉管。紧盯着没想出对策的几人，他拖着男人不稳的身体一步步往门外挪。
　　
　　就在门外几十米远的文岚以为宁君宇能带着自己安全离开的时候，一直困在宁君宇身下的男人在踏出门的一瞬找到了翻身的契机。他将积蓄了一路的力量孤注一掷地踩出一脚，宁君宇的一闪身让他挣脱了双手的束缚，以迅雷不及掩耳的速度从身体的不知什么地方掏出一把枪。
　　
　　哑黑色的金属外壳勾勒出冷硬的线条，这个象征着死亡的武器让宁君宇皱起眉头。
　　
　　疯狂的男人握紧枪托，那冰冷的温度如同他所剩无多的理智一样令人毛骨悚然。他睁着发红的双眼搜寻着宁君宇的身影，直到朝着他心脏的方向按下按钮，他才终于回过神来。
　　
　　没有迟疑，宁君宇迅速侧身躲避子弹，在地上滚了两圈，子弹最终还是擦着他的脸颊飞出视野。
　　
　　被紧抓着手的文岚终于还是挣脱了父亲的手，飞跑着朝宁君宇的方向赶去。
　　
　　“不要过来”险些酿成大祸的男人并没有停下脚步，在宁君宇躲避子弹的同时，他已经移步到他身边，正等着无处可避的他自投罗网。
　　
　　用枪顶着宁君宇的太阳穴，他招呼来已经在在门边的几个兄弟。
　　
　　“把这小子拷上。”
　　
　　顾忌于抵在头顶的枪口，宁君宇没有动作。他看向又被擎在几人手里的文岚和她布满皱纹的父亲笑了，平静得看不出丝毫畏惧。
　　
　　男人有些佩服他的胆识：“小兄弟，你要不要跟哥混，我一定保你要风得风要雨得雨。”
　　
　　含着笑意的眼睛望向眼前的人，宁君宇问道：“哦，这么说你还有点门道。”
　　
　　“哈哈哈”排成一排站在男人身后的几人大笑出声：“说出来吓死你。”
　　
　　“那我倒是想听一听了。”
　　
　　“宁君宇”在旁一直沉默的文岚以一种不可思议的表情看向他：“你不要这样。”
　　
　　“不要怎样？”扬起眼角，他划着血痕的伤口周围已经有点红肿。转回头，他对上男人的眼睛。
　　
　　“听说过舰上组织吗？”
　　
　　宁君宇高深莫测地重新上下打量一下眼前的人：“我见识不多，倒是真不知道还有这么一说。”
　　
　　男人又开始了他鄙夷的笑。
　　
　　“告诉你吧，舰上是目前国内几大有名的黑帮之一，我们这位老大可是他们帮里这个省头儿的儿子。”讥笑地看着被压弯了背的中年男人：“有些人不自量力是不行的。”
　　
　　正当这些自我感觉良好的小喽还津津乐道着自己的权势时，宁君宇正目测着自己与起先偷听里面人讲话时藏在门板后匕首的距离。
　　
　　就凭这把匕首，宁君宇已经计划好如何摆脱困境。如果一切都按宁君宇预想的顺利，那么也许他能在不露丝毫破绽的情况下带走这对孤立无援的妇女，然而，就像某位学者说的，生命的美好就在于它的不可预知。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　Chapter18
　　
　　转过几个弯，坐在车里上蹿下跳的韩煜楚已经看不见跑在前面的宁君宇。
　　
　　“韩少爷，追不上了，你知道少爷去哪儿吗？”
　　
　　“知道”翻找口袋，韩煜楚从外衣里掏出一张皱巴巴还打着草稿的便签纸。“喏，就是这里”
　　
　　“嗯”透过墨镜，他看了一眼地址。
　　
　　走了大概20多分钟，陈叔停下车。
　　
　　“怎么停了？”正焦躁不安的韩煜楚转头问道。
　　
　　“这里车子进不去，得下车走”
　　
　　伴着尾音，一阵枪声隐隐约约传来。虽然隔着几条街和车身的距离，韩煜楚还是敏锐地分辨出了这个声音。
　　
　　“是枪声”他嗖地打开车门，用尽全力跑向声音的来源。
　　
　　车内的陈四从座位低下抽出一把枪，隐秘地塞入灰色西装里的夹克。
　　
　　快步追上韩煜楚的脚步，陈四警惕地观望周围。
　　
　　直至来到一片建着小别墅的民居，陈四才远远看见宁君宇的身影。
　　
　　没来得及阻止，跑在前面的韩煜楚已经离那些面相不善的高大男子只有几步远。透过墨色的眼睛，陈四很清晰地感受到这些人身上散发出的危险气息，他朝宁君宇的方向看，顿时面色一滞，已经被铐上手铐的宁君宇身边男人手中的枪口不歪不斜正对着他的脑门。
　　
　　眼看着韩煜楚走近，他左右环顾，最终将脚边的一块小石子踢飞离他最近的一个男人。
　　
　　“啊！”惨叫一声，前一刻还耀武扬威地在文岚父女面前自吹自擂的肥头大耳的男子等不及地用手敷上脚踝。
　　
　　趁这时间，陈四大跨步跑向还不了解情况的韩煜楚。
　　
　　正以一种傲慢的姿态和宁君宇谈着话的男人及时地转过头，将这一切尽收眼底。
　　
　　没有动作，他只是觉得飞身出来救人的男人很眼熟。
　　
　　眼神里灵光一闪，他错愕地盯着轻松拉走韩煜楚的男人半响没有说话。
　　
　　宁君宇看着这一幕无话可说，原本筹划好的计划全部打乱。他看向旁边没再说话的男人，他眼神里的那一丝精光让宁君宇觉得不妙。
　　
　　他用一种外人看不懂的手势阻止了陈四的进一步动作。仅仅几秒时间，已经撂倒几人的陈四火速扯过意图跑向宁君宇的韩煜楚退离战场。
　　
　　见两人慌忙逃走，男人紧皱起眉看向还在自己身边的宁君宇。
　　
　　“你到底是什么人？”
　　
　　“如你所见，一个学生而已”
　　
　　“不可能，刚才那个人明明是青龙帮的，你以为我看不出来。”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“你和他什么关系？”
　　
　　“没有关系”
　　
　　男人握着枪的手加大了力道，抵在宁君宇头上的枪口已经在他太阳穴周围嵌出一道红印。
　　
　　“不说是吧”勾起的嘴角带着深深的嘲讽：“可惜了，这么条汉子，今天可能就要死在我的枪下”
　　
　　“你要干什么”肩部被牢牢抓住的文岚冲着握枪地男人喊：“他是无辜的，你放了他，我们随你处置”
　　
　　“啧啧，还真是有情有义”戏谑地看一眼因为挣脱不开涨的满脸通红的文岚，男人接着说道：“现在，你们的问题可是小问题，真正地大问题可不是你们两能解决的。”
　　
　　自顾自地转过头，男人直勾勾的眼神射向宁君宇：“现在不说也没关系，过一会儿人来了，我就不相信你还能听到什么时候”
　　
　　“什么人来了，你这个王八蛋还叫了什么人？”文岚焦急地看着宁君宇脸上已经转成紫黑色的血污和时时刻刻威胁着他生命的手枪。
　　
　　“小姑娘不用怕，等解决了他，我自然会招待你的。”
　　
　　“怕是没那个必要”宁君宇冷冷地盯着嘴唇翕动的男人。
　　
　　“这可由不得你”男人看见从远处走来的一群兄弟，浓浓的笑意蔓延开他的嘴角。
　　
　　文岚看着突然间多出来的人止不住颤抖，宁君宇只是不做声。
　　
　　“过来个人，把这小子绑了。”
　　
　　桀骜的眼神乃至不屑的语气彰显着他此刻作为一个统治者的干天傲气。
　　
　　宁君宇扫了一眼意欲迈向前来的众人，那张扬的霸气宛如一位帝王正睥睨着自己的臣民。
　　
　　“愣着干什么，快上啊”
　　
　　就在这时，安静的周围却开始了一阵骚动。
　　
　　还没等男人反应回来，宁君宇旁边已经闪出一人。“帮主”看上去已是中年的壮汉轻轻地喊了一声，音量不大，但正好能让男人和文岚听见。
　　
　　错愕地看向刚刚还在自己枪下的宁君宇，男人显然有些不敢相信。
　　
　　迅速地拉上就站在旁边的文岚和她父亲，壮汉在混乱局势的掩护下成功带着三人脱险。
　　
　　“把兄弟们叫回来”宁君宇用还被拷着的右手指向打成一片的方向：“晚了就来不及了”
　　
　　“已经通知了，他们很快会撤”
　　
　　这边正谈论着，处在恶斗中的一部分人就像有着心电感应似地纷纷撤离现场。
　　
　　警笛声由远及近响起，宁君宇和文岚父女就躲在街边的一辆小轿车里。意识到上当了的男人慌忙指挥自己的兄弟撤退，却还是没来得及逃脱。
　　
　　“都把手上的武器放下”穿着警服的年轻女警官带着十多个“小兵”冲正举着枪地男人威胁道。
　　
　　一看来人个个配枪，男人懊悔地皱紧眉。
　　
　　“把他手里的枪缴了”点了一个长的精瘦的男人，女警官颇有大将风度地甩甩帽子。
　　
　　瘦瘦的那人上前，右手平举与男人的枪持平，刚想从伸向前来的手里接过枪支，却不料不甘心的男人忽而朝他放了一枪，因为距离太近，子弹飞出枪口直接射中了那人的右手臂。
　　
　　身后的女警早在他伸手扣动枪械的瞬间反应过来，飞身向前阻止下男人想要趁乱逃走的步伐。
　　
　　迅速地将他拷上手铐，女警官示意将中枪的男人送到医院。自己则和留下的几人一起押送嫌疑犯回去。
　　
　　“他被带走会怎么样？”文岚觉得自己的世界观被完全颠覆了，整个过程惊心动魄的让她难受。
　　
　　“非法持枪，故意伤害以及妨碍司法工作”坐在她旁边的父亲开口说话：“应该判得不轻。”
　　
　　前排的宁君宇已经将手上的镣铐拆下，浑身泛出的酸痛感让他感到无力。
　　
　　“帮主，伤的怎么样，要不要把刘瑞找来”
　　
　　朝他摆摆手，宁君宇缓口气：“不用，你带后面两个去医院”
　　
　　“我不去，我身上没有伤”文岚听见宁君宇说的话，坚决地透了反对票。
　　
　　“但是你父亲身上的伤不轻，必须带他去医院。”
　　
　　文岚转头看向头上已经有几缕白发的父亲，稍稍思索了一下：“爸爸，你和叔叔去医院，我留下来照顾他”伸手指向靠着椅背的宁君宇，文岚不知闪动着什么的眼睛一眨一眨。
　　
　　“好”没有犹豫，有些苍老的男人十分爽快地答应了女儿的要求。
　　
　　宁君宇从后视镜里看向文岚，知道有些事情终逃不过解释，便也默认了她的留下。
　　
　　待两人下车，文岚趴上前面的椅背。她伸手去摸宁君宇脸上看上去有些化脓的伤口。
　　
　　“还疼吗？”看着这些伤口，文岚的心口一抽一抽地痛。
　　
　　“这些都是小伤，不用放在心上。”
　　
　　“怎么不用放在心上”激动的情绪从她拔得老高的声音里传递出来。
　　
　　宁君宇无所谓地摇摇头：“你没什么要问的吗？”
　　
　　触碰着伤口的手动作顿了顿，又接着若无其事地干着手里的活。
　　
　　“你是混黑道的，还是那个什么青龙帮的头，对吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那你不会伤害韩煜楚的对吧。”
　　
　　“嗯”
　　
　　“那样就好了。”
　　
　　宁君宇奇怪地就要转过头，却不小心让文岚还伸着的手压倒了伤口。
　　
　　“吱”倒吸了口凉气，他看着文岚的眼睛说道。
　　
　　“你不害怕吗？和我这种背景的人混在一起”
　　
　　“害怕，很害怕”文岚长叹一口气，她脸上绽放出一种释然的笑容：“但是”，她也对上他的眼睛：“我相信你，你是我的朋友，不在乎你是什么职业，只要你还是你就好了”
　　
　　文岚的眼神是清澈的，没有杂质的人生让她有了这样美好的天性。宁君宇忽然觉得，直到今天，他才真正了解这个女孩儿。
　　
　　“请不要告诉他。”
　　
　　“好”
　　
　　两人都开心的笑了，发自肺腑的笑声透过玻璃窗，宁君宇看见碧蓝碧蓝的天空里有小鸟自由地翱翔。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　Chapter19
　　
　　“查出来了吗？”
　　
　　“汪海泽，舰上组织老大的独生子。因为是他家这一辈的独苗，整个汪家都极其宠溺这个孩子。”
　　
　　“舰上？”坐在沙发上的宁君宇皱着眉凝神思考。
　　
　　“对，就是几个月前我们调查过的舰上。”
　　
　　“详细信息。”
　　
　　“舰上组织，也就是十几年前突然销声匿迹的汪氏组织，名义上是一家中日合资的烟酒公司，实则私下里进行着贩卖军火和毒品的非法交易。
　　
　　一开始还只是依靠自己的黑道势力强硬打压各类小商家，后来发展到勾结除自己以外的黑道势力成为这一带的地头蛇。
　　
　　除了一些甘愿成为其依附公司的商家，大多数公司都敢怒不敢言。就现在的中国市场来说，他们在商界的影响力不容小觑。
　　
　　但是，舰上在政界的底子不厚，几乎没有和它特别友好的政界人士，在这方面，因为我们早在几年前就开始筹备进驻中国的行动，已经有意识地结交一些政府人员，相对来说，我们的实力更强。
　　
　　另外，我翻了一下上交的报告，能对我们进入中国产生重要影响的黑道组织里也有它。”
　　
　　“最终的实力对比结果出来了吗？”
　　
　　许展江将手里的文件翻过一页，清清嗓子：“不是很乐观的结果。”
　　
　　“如果真的正面迎战，有几成把握赢”
　　
　　“乐观估计是一半一半，要是情形不好，可能就只有4成把握。不过”许展江抬眼，弯弯的眼角上扬：“不能用强攻，我们可以智取。”
　　
　　“你想到什么办法了？”心情烦躁的宁君宇看见他胸有成竹的样子稍稍放下心。
　　
　　翘起二郎腿，重新做回一个绅士的模样：“这可就要感谢感谢老一辈的功绩了。”
　　
　　“接着说，别老吊我胃口。”
　　
　　“哈哈”许展江张开嘴大笑起来：“瞧你急的，还真不多见啊。”等嘲笑完毕，他捂着肚子端起茶杯喝了一口：“你还记得在荷兰上课的时候梁叔曾经告诉我们他十几年前的峥嵘历史吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“他在我来中国之前告诉我他有安插亲信在汪氏组织，也就是现在的舰上组织。”
　　
　　“都这么多年过去了，还可靠吗？”
　　
　　许展江伸出一只手指在宁君宇眼前晃来晃去：“这你就不知道了吧，梁叔说的亲信可没那么简单。说白了就是他的养子，跟在身边20多年呢。”
　　
　　宁君宇眯起眼睛：“为什么梁叔没告诉我。”
　　
　　“他倒是想说啊，可你也不想想，你当初不是被韩总派到新加坡之后直接飞到中国的吗？”
　　
　　“我前几天才见过他”
　　
　　“那我就不知道了，可能以为我告诉你了？”
　　
　　“不谈这个，你先说你打算怎么联系梁叔的养子。”
　　
　　“这个你不用操心，我想想办法引他出来。”
　　
　　说到这里，许展江话锋一转：“对了，汪海泽的事情你打算怎么处理？”
　　
　　“你觉得应该怎么处理。”
　　
　　“这我可不敢说，这件事要是处理不好可是会出大问题的。”
　　
　　“真的没有想法？”上勾起嘴角，宁君宇看好戏似地斜眼看向许展江。
　　
　　“我想，虽然事情也许不应该这么处理，但是你应该还是会这么做的。”
　　
　　“愿闻其详”
　　
　　“假设你放过汪海泽，我们和舰上起码在短期内不会暴露什么特别尖锐的问题，这可以为我们争取时间，但是这样一来，等于承认我们没有实力和其抗衡，这样可能在气势上就输给了对方，而且，在我们行动成功之前的工作会受到他们肆意的阻挠。”
　　
　　啐了一口茶，许展江接着说道：“但是假设你不放过汪海泽，他老爸断然不肯轻易罢休，这可能直接引发两帮派的正面交锋，更有甚者”
　　
　　他的眼神盯向宁君宇：“他会设计伤害你。”
　　
　　“呵呵，你分析的倒是有点道理”饶有兴致地笑着，宁君宇沉默地看着随着许展江的动作一翘一翘的脚尖。
　　
　　“少爷，舰上的汪总裁要见你。”
　　
　　“哦？什么时候。”
　　
　　“就现在，他说已经在你别墅门外了。”
　　
　　许展江脸上露出不屑：“啧啧，看来还真是急坏了，都赶到家门口了”
　　
　　“告诉他，我在一品茶轩贵宾间等他。”不理会许展江，宁君宇朝推门进来的兄弟讲话。
　　
　　“哦哦，这么有雅兴，去茶馆，你小心，指不定他带着枪呢”看似开玩笑的提醒，宁君宇笑着点头没有戳穿他。
　　
　　“一定留着贱命和你斗嘴”
　　
　　“噗”一口茶喷出来，许展江很不雅观地朝宁君宇摆手：“就不能说点好听的。”
　　
　　“小姐，要一间离贵宾间最近的房间。”
　　
　　“请问您是许先生吗？”
　　
　　“怎么，你知道我的名字”许展江不可思议地上下打量眼前看着还没成年的前台服务生。
　　
　　“哪里”说着便从柜台下面取出一个信封：“这是刚才有个小孩儿让我交给你的。”
　　
　　“我？”手指指着自己的鼻尖，许展江完全不知道怎么回事。
　　
　　“嗯，应该是您没错，和他描述的基本相同。”
　　
　　一边看着依旧保持灿烂微笑的服务生，一边伸手进信封抽出一张纸片。
　　
　　“309，从侧门楼梯走”
　　
　　看见从信封里滑落的钥匙和歪歪斜斜的一行字，许展江憋着笑，掏出打火机把刚看完的便签纸烧掉。
　　
　　“谢啦”许展江愉悦的声音让旁边的客人侧目。
　　
　　等他到时，隔壁正响起瓷质杯盏和木托盘钝哑的碰撞声。
　　
　　他环视一周，终于在邻近墙角的隐蔽处发现一个闪着光的洞口。悄悄对上，暗黑色的眼瞳沿着眼眶转过几圈。
　　
　　宁君宇选的角度很好，临间窗户里透出的阳光正好让看向洞口的人可以完全掌控里面的状况。
　　
　　他用5。1的眼睛审视着坐在宁君宇对面的略微有点发福的男人，宽阔的额头下是架着眼镜的高挺鼻梁，看那厚度和折射出的光线，许展江可以断定这并不是普通的镜片。再往下看，许展江注意到他笔挺的黑色西装外套和白色衬衫之间的黄赫色腰带，除了露在外边带着金属外壳、一看就不是中国产品的打火机，许展江望不见更深层次的东西。
　　
　　他下意识地将手环上腰间，直至接触到冰凉冰凉的枪身。
　　
　　此时，屋内姓汪的男人开口说话：“想不到啊，你这么年纪轻轻就已经这么有作为。”
　　
　　“过奖了，只是兄弟们抬举，给我个头儿当当罢了”话说得滴水不漏，宁君宇默数着时间等待他说到正题。
　　
　　“不用这么谦虚”男人整整衣襟，借机匆匆瞄过一眼宁君宇的腰身。“年纪轻轻这么受人推崇的不多。”
　　
　　“汪总今天约我出来该不会就是为了说这些？”
　　
　　睨一眼对面的宁君宇，汪宗和爽朗地大笑起来：“不错不错，果然有点大奖的风度，既然你都这么说了，我也就不兜圈子了。”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　“想必你已经调查过前几天被你的手下以非法携带枪支罪送进局里的男人吧，你应该早就料到我是来说这件事的”
　　
　　上翘的嘴角做出一个笑容，眼睛里却泛着寒光：“呵呵，这话怎么说的，当时那个男人虽然是以非法携带枪支的罪名被押送警局的，但是可不是我的人抓的看，你应该找地是警察，而不是我。”
　　
　　“明人不说暗话，你我都是了解这一行的规矩，你不用和我打马虎眼。”
　　
　　“晚辈怎么敢打马虎眼，多少双眼睛看见是警察带人把他架走的，怎么是我的人呢？”
　　
　　“废话不多说，你到底是放还是不放。”他用那双带着愤怒和不屑的眼睛斜觑着宁君宇，稍稍顿了顿，他接着说道：“放，就两家各走各路，互不相干，要是不放，就不要怪老子不手下留情。”
　　
　　宁君宇脸上的笑容更深，他拿起放在一边的茶具往自己杯里添茶，从壶嘴里流出的液体沿着近似抛物线的轨迹向下倾斜：“既然人不是我抓的，我哪有放的资格，即使前辈怪罪我那也是没有办法的事。”
　　
　　本就隐忍很久的黑道性子一下子上来，已经在暴怒边缘的男人一只大手拍在木桌上。放在上边的瓷杯因为剧烈的震动晃得厉害，乒乒乓乓地发出一连串声响。
　　
　　“你小子不要给脸不要脸，给你面子你就接着，要是撕破脸皮，我就不相信你能从我这得去什么好处。”
　　
　　“该说的我都说了，要怎么想是你的事情，如果没有别的事，晚辈就像告辞了”仰头一口喝下淡淡的苦涩，宁君宇起身就像门外走去。
　　
　　“好小子，你有种，走着瞧。”
　　
　　宁君宇径直走下楼梯，就好像没有听见身后响起的一阵陶瓷破碎声。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　Chapter20
　　
　　淡蓝色丝质窗帘在暖风的吹拂下撩动，昏黄的房间里一盏橘黄色的小灯孤独地亮着。温暖的光线让这间空荡荡的房间显得很温馨。
　　
　　普通单人床的床头，一张只有香烟盒大小的老相片被捏在一只已经长了些皱纹的手上，根据它发黄了的毛边，我们大概可以知道那是十几年前，正流行胶片相机的那时候拍的。
　　
　　狭小的版面中间，一个年轻小伙子遒劲的臂弯里抱着一个还在熟睡的婴儿，如同每一个刚做父亲的年轻人一样，他嘴角上翘的弧度和眉宇间掩饰不了的快乐几乎淹没他作为一个男人应有的霸气。
　　
　　向上看他的肩头，如所有人料想的一样，偎依着一个身材娇小的女人，因为灯光的关系，看不清她瘦小的脸上的表情。她的左手臂搭在恋人的肩膀上，另一只手则牵着一个闷着嘴巴，不知道为什么而皱着俊眉的小孩子。
　　
　　正如当时灿烂的阳光一样，四个人的生活就好像是世界的诺亚方舟，是在这黑暗的世界里唯一的净土。
　　
　　拿着它的主人动了动手指，本来没有目的的手指摩挲上靠在女人身边的小男孩儿。
　　
　　“小殇”口中的呢喃不太清晰，张芳兰眼神中带着浓浓的思念。
　　
　　此前的多少个日夜，张芳兰是这样喊着宁君宇的名字入睡的，而现今，终于如愿以偿地见到了从小离开自己身边的孩子，却又想念起家里的那个。
　　
　　掰着指头算算，见到宁君宇已经十多天了，从他寒假回家开始，可以近距离交流的也就几餐饭的时间。然而，想起来倒是奇怪，张芳兰突然嘴角含笑，虽然都是自己的孩子，她发现张无殇和宁君宇真是有着天壤之别。
　　
　　自己看着长大的小殇生性冷淡，似乎对什么都不在意，而宁君宇，待人接物总是温文尔雅，面对工作的时候霸气十足。这样两种完全不同的性格，张芳兰唯有苦笑造物主的神奇。
　　
　　眼睛飘到荧光时钟的指针已经指在10点多的位置，张芳兰知道午饭时间快要到了，虽然近几天宁君宇因为帮里有事不能回来吃饭，但是都有吩咐自己好好盯着韩少爷吃饭。
　　
　　匆忙收起心思，她整理好床上的东西走到客厅。
　　
　　空荡荡地没有人在，张芳兰猜想韩煜楚也许还在屋里，她走到厨房，拿出围裙系上，就在打算拧开天然气开关的时候，茶几边上的座机忽而响个不停。
　　
　　马上停下手里的活儿，张芳兰跑到座机前接起电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“嫂子，今天中午少爷会回来，你告诉一下韩少爷。”
　　
　　“好，我知道了”犹豫了一下，张芳兰还是问出了口：“君宇身上的伤怎么样了？”
　　
　　“嫂子放心，他身体底子好，这种小伤没有什么大碍的。”
　　
　　“这就好，那还有什么事吗？”
　　
　　“大事倒是没有，但是，我要通知你一下，少爷最近可能有危险，我会加派些人手在宅子旁边。”
　　
　　噔噔噔的脚步声由远及近，张芳兰回头看见睡得一脸迷糊的韩煜楚正走下楼。
　　
　　“嗯，我知道了，那我先挂了。”
　　
　　“是谁来的电话？”忽然加快了脚步：“是不是宁君宇？”
　　
　　“不是少爷”
　　
　　“哦”一脸失望，张芳兰知道这孩子也是在担心宁君宇的伤势。
　　
　　“是陈哥的电话，他说少爷可能今天中午回来。”
　　
　　已经转过头地韩煜楚一下子回过神：“真的？”
　　
　　张芳兰宠溺地笑笑，没有说话。
　　
　　也不等吃些东西，韩煜楚跑上楼去穿上衣服。
　　
　　“别说，你还真有魄力。”趁着没人，许展江弯腰窜进安静地呆在出口处的一辆小车。
　　
　　“你又不是第一天知道”
　　
　　“呦，你听听，这话说得一点都不客气。”他伸手拉过一边的安全带系上，转头看向经过乔装的宁君宇：“我刚才还真以为他会开枪呢”
　　
　　“既然是商人就会有商人的样子，怎么可能轻易在大庭广众开枪。”
　　
　　“哇，我说你怎么不带手枪呢，还真对自己有信心。”
　　
　　低头专心看文件的宁君宇没有理他。
　　
　　“怎么样，接下来有什么打算。”
　　
　　“先回别墅，你派几个人盯着舰上的情况，有动静就向我报告。”
　　
　　“遵命”长长地拖着音，许展江吩咐坐在前面的司机开车。
　　
　　没过几分钟，宁君宇在城郊的别墅就到了。还没有开进大门，两人就看见韩煜楚站在屋外的高阶上伸头张望。
　　
　　“哇，果然被你猜到了，一看就是想你想到疯了。”
　　
　　“我说的是担心，不是想。”
　　
　　“不都一样吗？”
　　
　　“宁君宇！”未及小车停稳，韩煜楚已经从前面跑来。
　　
　　许展江没有下车，只是朝准备下去的宁君宇挥了挥手。
　　
　　“你没事吧”上上下下打量一遍已经几天没见的宁君宇，他发现宁君宇身上那些明显的伤口已经处理得几乎看不出来。“那天为什么不直接回家，我还担心你被打残了呢。”
　　
　　“是吗？”宁君宇抿起嘴：“这不是回来了吗，没有什么事，不用担心。”
　　
　　“还说没事，文岚都已经详细地和我说了经过。”
　　
　　“她怎么说的？”
　　
　　“就是说那帮黑道的人把你打得半死啊。”
　　
　　“哪有那么惨？”宁君宇做了一个非常吃惊的表情。
　　
　　“她就是这么说的，还和我描述了那帮黑道上的人”韩煜楚抬头看向宁君宇：“据说无恶不做。”
　　
　　“嗯”
　　
　　“最后怎么样了？”
　　
　　“文岚没告诉你吗？”
　　
　　“她说还没确定”
　　
　　“那我也不知道，只看见他被抓了而已。”
　　
　　一脸错愕，韩煜楚朝宁君宇说：“你不知道？不是说最后找的你去做笔录吗？”
　　
　　“做完笔录就回来了”
　　
　　“这么说你还不知道他的最后结果？”
　　
　　“不知道啊”
　　
　　突然懊恼地挠头，韩煜楚跺着脚：“完了完了，既然那帮人背后有这么大的势力，肯定会被放出来的，到时候你和文岚就惨了。”
　　
　　“也许吧”
　　
　　“你还也许，就是肯定，这可怎么办才好”韩煜楚兀自苦恼，殊不知看见他这副模样的宁君宇憋笑憋得很难受。
　　
　　正在这时，远远站着的张芳兰走向前，浅浅地瞟一眼宁君宇，确定他的身体没有大碍，她一直紧悬着的心头终于放松下来。
　　
　　“少爷，吃过饭了吗？”
　　
　　“嗯”宁君宇此时才想起屋里还有个保姆，想着这几天都靠她打理，偏过头：“张嫂，我不在的这几天谢谢你照顾韩少爷”
　　
　　“照顾好两位少爷是我分内的事情。”
　　
　　“唉，我怎么听着我像个小孩子，还照顾来照顾去的，宁君宇你是我妈吗？”
　　
　　“不像吗？”
　　
　　“怎么会？”
　　
　　张芳兰看着眼前两个少年齐步走向别墅，心中有些不是滋味。从宁君宇一出生就没有尽过一天做母亲责任的她总是在看见他这么成熟的一面的时候感到心酸和苦楚。
　　
　　“你身上的伤口到底怎么样子，让我看看嘛。”一直到两人脱鞋的时候，韩煜楚都没有停止絮叨。
　　
　　宁君宇状似无奈地摇摇头，径直走进自己的书房。
　　
　　“你不会还要干什么事情吧？”
　　
　　“嗯，有点事情需要处理。”宁君宇一边说话一边打开书桌上的台式电脑。
　　
　　几步跨上前，韩煜楚整个人压上键盘：“不行，你马上休息去，伤都没完全好，不让你工作。”
　　
　　“韩煜楚，我的伤已经好的差不多了。”
　　
　　“我不管，你马上上楼，要不然我不让开。”
　　
　　“我真的已经全好了。”
　　
　　“说不行就不行，你给我上楼去，起码今天不让你工作。”
　　
　　略显疲态的宁君宇敌不过韩煜楚的软磨硬泡，只能举手投降。
　　
　　“好吧，那我上去休息”
　　
　　“恩恩”见宁君宇终于松口，韩煜楚到底松了一口气。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　Chapter21
　　
　　沾满面粉的双手将四方形、看上去显得白嫩透明的饺子皮左折，右折，最终以一种张无殇看不明白的方式制成一个精致小巧的水饺。
　　
　　窗外已经陆陆续续有些鞭炮声，渐渐暗下来的夜色将这个除夕夜里的城市笼罩在一片迷蒙之中。
　　
　　“幕垂，你和小殇出去玩，剩下的由我来做就好了。”林月玲将油锅里已经炸得金黄的春卷细细捞出，一根一根摆上弯月形蓝色瓷盘。
　　
　　“出去也没什么玩的，又不是小孩子。”眼睛都不抬，自顾自地拿起一张新饺子皮。
　　
　　张无殇坐在旁边看着母子两人沉默地工作。
　　
　　反常地，他看看已经暗下来的窗外，伸出手阻止了林幕垂进一步动作。
　　
　　“外面有烟火，去看看”。
　　
　　不容林幕垂反抗，他将轮椅推向洗手间。
　　
　　冒着热气的温水从水龙头里流出，哗啦啦的水声充斥着林幕垂的耳廓，他将粘着白面的双手直直放入水里，本来颗粒状的面粉一遇水就变得黏糊。
　　
　　水温有些低，但林幕垂没有在意，他用力磨搓着自己的双手，直到白皙的皮肤上泛出红印，他才将粘着的白面洗净。
　　
　　“可以了，走吧”擦干滴着水的双手，林幕垂朝一直站在门外的张无殇说。
　　
　　“嗯”将准备好了的林幕垂抱起放到桌边椅子上：“在这儿等我。”
　　
　　点点头，林幕垂等着张无殇将自己的轮椅提前搬下楼。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　没有接他的话头，上下跑完一遍的张无殇抱着林幕垂慢慢走下楼。
　　
　　“小殇，你今天有点奇怪。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　厚重的衣物将张无殇高低起伏的胸口包裹得很结实，可能因为刚刚做过激烈运动，他束紧的领口已经被挣开。林幕垂看向他的脸，细汗为他原本冷峻的脸庞镀上一层亮色。
　　
　　“去哪边看。”把林幕垂稳稳地放上轮椅，张无殇开口问。
　　
　　林幕垂慌忙移开视线，左右望了一圈：“就那儿吧”。指尖指向不远处的一片草坪，那是小孩子们一起玩耍的地方。
　　
　　若是平时，不愿意在家看电视的小家伙们总是来这儿找熟悉的小朋友玩耍。然而今天，除了少数拿着烟火棒打算放烟火的，大多数人都已经被家长领回家吃丰盛的晚餐。
　　
　　稀稀落落的小孩子已经各自站好位置，因为担心烟火被楼层挡着，其中年纪稍大的几个让所有人排好队齐刷刷地在前面站成一列。
　　
　　看着这副不知在记忆里播放过多少遍的场景，童年斑驳的回忆开始浮现在林幕垂的脑海。
　　
　　“小殇，你还记不记得，你十岁那年”没有说完，张无殇接过话：“记得。”
　　
　　过了一会儿又似乎想起什么：“怎么能不记得。”
　　
　　“小殇，其实有些事情你我都很清楚，为什么要让自己陷入这种可以避免的尴尬局面。”
　　
　　“不要和我说这件事”已经隐忍着的怒火还是止不住窜出胸腔，似乎只要碰到这件事情，张无殇的情绪就会失去控制。
　　
　　“即使你不想听，我也还是要说。”连自己都不知道出于不知什么原因，林幕垂只是扯过张无殇的手臂：“小殇，不要再怪你父亲，你明明看得出来他是爱你的。”
　　
　　已经几乎压抑不住的张无殇甩开林幕垂的手：“叫你不要说了。”声音大得让前面整齐站着的小孩子们一致回头，张无殇喷薄着怒火的眼睛扫过一眼，头也不回地朝背后的黑夜里走去。
　　
　　“小殇，小殇”尽管林幕垂的叫声掩盖过周遭明晃晃的噪音，但他能做的还是只有任由张无殇孤独的背影朝浓得化不开的夜色里愈行愈远，一如多少个夜晚他毅然离自己而去。
　　
　　不知怎的，这一瞬间，林幕垂突然明白，也许，不管怎么努力，终究，小殇那颗冰封了的心不能因为自己而融化。
　　
　　他的眼眶渐渐有些湿润了，他记起有人说过，如果不想眼泪流下，只有仰着头才行。于是，他抬起下巴，眼睛对上深邃渺远的夜空。空旷的压迫感如同钱塘江高涨的潮水，排山倒海扑面而来。
　　
　　也许因为城市的灯火太过炫目，夜空里那些不知被多少文人骚客赞扬称颂过的星辰都好似失去了原有的光华，灰蒙蒙地看不出亮光。他眨着眼，让那些未及落下的泪水夭折。
　　
　　静静地，黑暗几乎完全吞噬了他的身体，林幕垂仍旧仰望着，但，他的心，已经清明。
　　
　　他想，也许早在十岁那年，当小殇因为父亲的离开而变得不再相信真爱的时候，自己就应该知道，能将他从暗无天日的泥淖里拯救出来的王子不是自己。
　　
　　如果可以，他是多么希望自己能将爱重新带到他身边，就因为这样，他挣扎了那么多年，总以为真心是可以化解一切仇怨的东西。然而，如今看来，自己这种无谓的固执真是可笑得无可救药。
　　
　　他沉溺在大自然给予的慰藉里，这一切都似乎豁然开朗，深呼吸。林幕垂开始理解祖先对大自然的崇拜，现在看来大自然真是一个神奇的东西，它让身为人类的我们感到深入骨髓的恐惧，在它面前，我们总是那么渺小而无助。或许就因为如此，那些我们一直纠结着的事情都变得微不足道。
　　
　　林幕垂体悟得很投入，以至于没有发现身后阴影里多出的脚步。
　　
　　“哥”
　　
　　被惊醒的林幕垂顿时有些诧异地看向已经恢复原状的张无殇：“小殇”
　　
　　“我有话和你说”
　　
　　“嗯，我听着”林幕垂平静地望向前方，暗黑色的眸子里已然没有了当初的怯懦。
　　
　　“我答应你”
　　
　　“什么？”
　　
　　“两年前你要的回答，我现在给你。”
　　
　　因为过于惊讶，林幕垂踩着踏板的右脚突然踩空：“你，你说什么”
　　
　　此时，前面的小男孩儿已经开始放起手中的烟火，五彩的火花从烟花棒里飞出，只发出嗖的声响就窜入空中，绽开的礼花耀眼而绚烂，交织着的画面美好得让人不想逝去。
　　
　　张无殇走过林幕垂身边，他幽暗的眼睛里倒影着大海般缠绵的夜空：“我不知道什么是爱，也不想知道怎么去爱，既然这样，就先让我知道怎么被爱吧，哥，你说过你是爱我的，对吗？”
　　
　　很难相信张无殇可以一口气讲这么多话，从很小的时候开始，林幕垂就已经不再听见张无殇长篇大论地说话了。
　　
　　“小殇”林幕垂深吸一口气，他知道这又是上帝和自己开的一个玩笑。
　　
　　“我爱你，依旧如向你表白的那一天一样浓烈。但你不爱我，甚至没有喜欢，经过这么长时间，我终于明白，有些东西仅仅靠真爱是不够的，我的爱不能使你解脱。
　　
　　如果真的如你所说，今后，我会将我的爱寄存在你那里，直到你找到能解救你的那个人，那时候，请你放我离开。”
　　
　　“嗯，哥”
　　
　　天空里不断绽放着的烟火灭了又起，起了又灭，林幕垂想，也许他和张无殇的爱情，就和这些焰火一样，是注定了仓促的开始和匆忙的结束。
　　
　　心脏处泛起苦涩，他不知道这昙花一现的美好能不能让自己千疮百孔的心灵得到救赎。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　Chapter22
　　
　　液晶电视里盛装出席的各界名流欢聚一堂，一年一度的跨年晚会已然开始了一段时间。
　　
　　王菲空灵的歌声在聚满人的大会场里回响。
　　
　　韩煜楚睁圆大眼睛盯着她着实有些怪异的装扮，一直对中国的春晚好奇不止却没机会见识的他终于感叹世界的广阔。
　　
　　“韩少爷，韩少爷”张芳兰冲盯着电视屏幕发呆的韩煜楚叫了很多遍。
　　
　　“啊”终于从震惊中回过神的韩煜楚歪着头问：“有什么事情吗？”
　　
　　“刚才少爷打电话来说今天不回家住了”
　　
　　“哦”韩煜楚反应了一会儿：“今天除夕夜，在中国是团聚的日子吧”
　　
　　“嗯，中国很重要的节日”张芳兰有些腼腆地笑笑，无奈的笑容让韩煜楚觉得难过。
　　
　　“这么重要的日子宁君宇也不在家，真扫兴”他转过整个身体，翻身趴在沙发上。
　　
　　“张嫂，你也不回家吗？”
　　
　　“家里也没什么人，再说，我回家了谁来照顾少爷”
　　
　　“你见宁君宇什么时候需要你照顾了，他呀，真是，有时候感觉他就是个无所不能的人啊”
　　
　　张芳兰原本就觉得对宁君宇有所亏欠的心情更胜：“是他的父母没有照顾好他。”
　　
　　“呵呵，也是啊，应该都是被逼着学会的这些东西。”韩煜楚回想起自己让人羡慕的一手好书法，不禁为宁君宇的童年感到悲哀。
　　
　　“韩少爷今天要熬夜看春晚吗？”
　　
　　已经有点犯困的韩煜楚此时打了个哈欠。
　　
　　“不行，我受不了的”
　　
　　“呵呵，既然少爷今天不回来，韩少爷还是回房间看吧，客厅里冷。”
　　
　　“好吧”韩煜楚从陷下去一大块的软沙发里勉强站起来，提脚走上楼梯，半路，他回过头“张嫂，你也早点休息。”
　　
　　“是，谢谢韩少爷关心。”
　　
　　轻手轻脚地关上门，韩煜楚一下躺上因为插着电热毯已经变得暖和的床铺。
　　
　　“啊，终于，新的一年就要来了。”他的眼睛闪亮闪亮地看着雪白的天花板。
　　
　　他扭动几下脑袋，咕噜咕噜转着的眼珠瞥见放在旁边的笔记本电脑。
　　
　　他翻身下床，驾轻就熟地打开电脑，噼里啪啦地点开邮箱，没有犹豫多久，他点了回车键。
　　
　　干完这一切，他的睡意好像消失殆尽。
　　
　　走到窗户边，他掀起窗帘一角，虔诚地双手合十，正对上夜空里那一轮细小的月牙。夜色如浓重的墨，在他小巧的娃娃脸上染上一层阴翳。
　　
　　“呐，在这新的一年到来的时候，我祝愿林学长来年平安幸福。”
　　
　　祈祷完毕，他抬眼望向并不平静的夜空。
　　
　　“幕垂，你现在在干什么呢？”低声的呢喃里，韩煜楚倾注了太多思念。
　　
　　这种日子里，繁华的商业街上却是人丁稀少。几乎所有店铺都挂着暂停营业的门牌。道路两边琳琅的广告牌充斥着人们的眼球，高高矮矮的建筑物大多门窗紧闭，就连平时一直灯火通明的几家大型超市也已经关灯歇业。
　　
　　然而，在人们视线无法企及的地方，有那么一扇窗，以及窗内高亮度的节能灯，从昨夜开始就一直亮着。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“最后结果还没打探出来，但是青龙那边好像没有放人的意思。”
　　
　　“算他们有种，要斗，老子还怕他不成。”浑身散发着煞气的男人咬牙切齿，想来是很少有人和他这么作对。
　　
　　“我觉得先等少爷处罚结果出来再找他算账不迟，况且，根据我手里的资料，宁君宇是H大的学生。”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“现在在校外，他身边可以明目张胆地跟着保镖，想要对付他并不容易，但是要是开了学，他可就没有带保镖的可能了”阴险的男人靠近汪宗和，奸佞的笑声让人作呕：“到那时候，趁他不注意”，做了一个手枪的手势，他等待着汪宗和的指示。
　　
　　“分析得有点道理”
　　
　　他眼神看向稍远处的几个男人，左手有节奏地敲击着桌面，那是他暴怒着的表现。意识到危险的几人不自觉地往后退了一小步。
　　
　　“你们几个，这几天给我盯紧了，暂时不要打草惊蛇。”
　　
　　“明白”回答得异口同声。
　　
　　“少爷”张芳兰接过宁君宇手里的文件包。
　　
　　“韩少爷起来了吗？”
　　
　　“应该还没，从前天晚上熬夜看春晚以来生活作息都不规律，近几天都是晚睡晚起。”
　　
　　脱下鞋的宁君宇换上一双天蓝色的棉拖，踩着有些沉重的脚步走向二楼：“那就不要打搅他了，等他醒了再来叫我。”
　　
　　“嗯”宁君宇眉宇间的疲惫让张芳兰心疼。
　　
　　把文件放上书桌，宁君宇伸手脱下外套。感觉有点头重脚轻，他胡乱地将衣物丢上床，然后澡也没洗就爬进铺着羽绒被的被窝。
　　
　　几天几夜的不眠不休让宁君宇有些虚脱，刚沾上枕头不久，他的呼吸声就变得很均匀。
　　
　　直到第二天早晨，宁君宇睁开眼的时候，他才意识到自己可能睡了将近24小时。
　　
　　“大懒虫，终于肯起床了？”韩煜楚含笑的淡绿色眼瞳映入宁君宇模糊的视线。
　　
　　还没有完全清醒的宁君宇盯着韩煜楚一动不动。
　　
　　“呀，睡傻了”伸出小手在他面前晃啊晃啊晃。
　　
　　迷茫的眼睛慢慢转成清澈，拍掉还在眼前摇摆的小手：“我先洗澡，你和张嫂去吃早饭。”
　　
　　“好吧，那你快点下来，我给你留着饭菜。”
　　
　　“嗯”
　　
　　韩煜楚走出门不久，宁君宇房内就传出了断断续续的流水声。
　　
　　花了不到三十分钟，宁君宇将自己满身的倦意随着流水洗净。换上一身清爽的白色休闲服，不去管还滴着水的短碎发，他双手插着口袋慢悠悠地走到一口厨房。
　　
　　“你下来了啊”嚼着一个涂满番茄酱的三明治，满嘴酱汁的韩煜楚朝终于走下楼的宁君宇打招呼。
　　
　　“怎么这么久还没吃完”
　　
　　“韩少爷说是等你下来，所以先吃了些水果。”旁边的张芳兰替腾不出嘴的韩煜楚回。
　　
　　心里细细地渗着蜜，宁君宇拖过韩煜楚身边的一条椅子。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“下午带你出去玩？”或许，这是暴风雨前仅有的宁静了，如果现在不带他去，也许就永远没有机会了。宁君宇悲哀地想，自己这种随时可能终结的生命到底有没有爱人的资格。
　　
　　“好啊，好啊，去哪里玩，就快要开学了，再不出去整个寒假就过去了。”
　　
　　“不能走太远，你想去哪里”
　　
　　“厄”韩煜楚侧着脑袋思考：“听人说这边有个超大的游乐场是不是？”
　　
　　“对，就在环城北路。”
　　
　　“现在开门没有？”
　　
　　“应该开了，不过，你确定要去那里玩吗？”
　　
　　“怎么了，有什么问题？”
　　
　　“没有”宁君宇有点黑线，没想到韩煜楚会对这种东西感兴趣。“那赶紧吃饭，吃晚饭我们出去。”
　　
　　忙不迭地点头，韩煜楚只觉得今天的天气格外舒畅。
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　Chapter23
　　
　　在此之前，韩煜楚一直觉得能在节假日同朋友一起驾车出游是件十分幸福的事情。
　　
　　然而，当他不得不在闷热的车厢里等待已经持续了一个多小时的堵车后，韩煜楚终于承认他曾经的想法是多么大的一个错误。
　　
　　“这条路平时就这么挤吗？”
　　
　　宁君宇左手搭在套有皮质外壳的方向盘上，目不斜视地轻轻说：“不是。”
　　
　　“啊，那为什么今天这么挤？”
　　
　　“大年初一过了之后，中国人有相互拜年的风俗。”
　　
　　恍然大悟的样子，韩煜楚抓抓脑门：“对呀，我想起来了，老师当时和我说过。”
　　
　　“噢，好了吗？”沉默了十多分钟后，韩煜楚好似发现两边的车子有些移动。
　　
　　“嗯”准备提速，宁君宇对身边因为兴奋显得有些不安分的韩煜楚嘱咐：“你坐好。”
　　
　　就这样，一路走走停停，平日里仅仅40分钟的车程硬是被放大成2个多小时。原本打算到了之后先玩一段时间然后去吃饭，现在却是在这么尴尬的时间抵达。
　　
　　“啊，终于到了，我的主啊”在车里憋得慌的韩煜楚一到地方就急着跳下车。
　　
　　“还好，看样子游乐场里人不多。”稍稍整理一□上的衣服，宁君宇在韩煜楚之后钻出车门。
　　
　　他抬手看表，银白的表盘上时针和分针共同指出时间已经是十点半。
　　
　　“现在进去玩的话马上又要出来，不进去的话吃饭又太早”嘟囔着嘴的韩煜楚朝游乐场门内望去：“那我们先干什么？”
　　
　　宁君宇只略微思考了一下：“先去吃饭”
　　
　　“嗯，听你的吧”韩煜楚好似不舍地将探出的脑袋收回，重新跑到宁君宇身边。
　　
　　“你知道这边有什么好吃的？”
　　
　　“嗯，出来前特意查了一下”
　　
　　听到这么说的韩煜楚感到很是不解：“啊，我怎么没看见。”
　　
　　“那时候你在换衣服”
　　
　　“哦”盯着脚尖的他貌似想起了那段时间：“那我们走，你带我去那儿吧”
　　
　　宁君宇在网上找的那家店离游乐场很近，只拐过一个街角，他向身边的韩煜楚指指一家门面上挂有几个鎏金大字的餐馆。
　　
　　“里面有什么吃的？”顺着宁君宇的脚步往前走，韩煜楚只觉得里间飘出的香味甚是勾人食欲。
　　
　　“火锅”
　　
　　边走边说的两人被门边的侍者迎进大门。
　　
　　“两位？”
　　
　　“嗯”
　　
　　快步跑到柜台边，拿起放在上面的菜单后折回，把红色封面的食谱交给宁君宇，等一串工作做完，他毕恭毕敬地站到桌边。
　　
　　“你点吧”把塞到自己手上的东西转交给韩煜楚。
　　
　　“噢，好”
　　
　　经过很长时间的筛选，韩煜楚终于郑重地把自己的研究成果交给一旁的服务生。他看了一眼订单，朝两人鞠躬后转身离开。
　　
　　不得不说，宁君宇挑选的地方确实有些独到之处，首先一点就是上菜速度很快。打着领结的服务生走后没多久，就有人端着一锅热汤走向已经因为周围浓郁的香味暗暗流口水的韩煜楚。
　　
　　淡黄色的汤汁表层飘着几抹油星，虽然没有加菜，但其中却已经有些底料。韩煜楚虽然对饮食不太了解，但也勉强可以认出其中的一些。譬如和条状的人参交缠在一起的是被切成片的生姜。
　　
　　“今天怎么点这么清淡的锅底？”
　　
　　“没有啊，就是不想吃得太油了。”
　　
　　端起一边摆放整齐的一盘青菜，韩煜楚小心翼翼地将它倒进翻着小泡的热汤里。
　　
　　蒸发成的水汽渐渐弥散开来，原本同周边吃着火锅的区域明显的分割线渐渐变得模糊。
　　
　　对面的宁君宇的脸在雾气的遮盖下变得看不真切。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“嗯？”正吃得不亦乐乎的韩煜楚听见宁君宇的问话抬起头。
　　
　　“如果有一天，你发现我骗了你，你会怎么样？”
　　
　　还没咽下的一口鲜汤差点喷到宁君宇脸上，韩煜楚被呛得猛烈咳嗽。
　　
　　“没事吧”看见他这样的反应，宁君宇立马起身走到韩煜楚旁边轻拍他的背。
　　
　　“咳咳，没事”韩煜楚直起脊背：“就是不小心烫到了。”
　　
　　“那么，回答我的问题。”
　　
　　“厄”韩煜楚有些发难：“你这么问我是不是表示你现在有事情欺骗我了？”
　　
　　“不是”
　　
　　“那你问这么无聊的问题干嘛？”
　　
　　“这个问题很严肃，一点都不无聊。”
　　
　　韩煜楚虽然看不清对面他的表情，但从他深沉的音调听得出，宁君宇对待这个问题很严肃：“既然你是我的朋友，只要不是什么十恶不赦的事情我都会原谅你的。”
　　
　　不再理会宁君宇，韩煜楚状似没有在意地依旧低头吃东西。
　　
　　听了韩煜楚的回答，宁君宇稍微安了一点心。轻轻吐出一口气，他一直没有动作的双手终于拿起摆在面前的碗筷。
　　
　　偷偷瞄见宁君宇这样的回应，本就有点疑惑的韩煜楚心不住地往下沉，他想，也许宁君宇，并没有自己想象的那么可信。
　　
　　各怀心思的两人几乎在沉默中结束了这顿午饭。
　　
　　“对这个店满意吗？”
　　
　　“嗯，还不错啊”韩煜楚有一搭没一搭地回答宁君宇的问题。
　　
　　“那现在游乐场”边说边掏钱夹，宁君宇从里面取出两张门票。
　　
　　“一张就可以玩遍整个游乐场吗？”
　　
　　“对”
　　
　　把票捏在手里，韩煜楚像飞出牢笼的金丝雀一样迫不及待。他撇下跟在身后的宁君宇，飞快地向游乐场进发。
　　
　　宁君宇印象里，所谓游乐场，其实就是小孩子玩闹和情窦初开少女约会的地方。而这些，都是他生命里不曾出现过的记忆。
　　
　　韩煜楚已经坐上了海盗船，他两边是抱着小孩子的中年家长，宁君宇看见韩煜楚朝他们笑得很灿烂。他想，他是希望韩煜楚永远拥有这种天真烂漫笑容的。
　　
　　刺激的尖叫声频频从上空传来，宁君宇看见几乎将人翻转过来的海盗船里已经有些小孩脸色发白。
　　
　　一下，两下，三下，只来回了两三次，重型机械发出“喀喀喀”停止的声响。
　　
　　宁君宇走向出了一身虚汗的韩煜楚，递上一张刚从包里抽出的面巾纸。
　　
　　“你怎么不玩呐？”
　　
　　“我对这些不感兴趣。”
　　
　　韩煜楚突然鬼鬼地奸笑起来：“呀，是不是害怕了？”
　　
　　就差没有满脸黑线的宁君宇直接无视。
　　
　　“呀，开玩笑的，不喜欢玩的话就在旁边休息吧”说到这里，韩煜楚抬头看向不远处：“不过，你一定要陪我坐那个。”
　　
　　顺着他的视线，宁君宇望向那一片天际，庞大的摩天轮就伫立在那里，就如嵌在蔚蓝的天空里。宁君宇不知道为什么，但还是没有犹豫就点了头。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　Chapter24
　　
　　所谓尽兴，大概就是这个样子。
　　
　　宁君宇看着全身上下没有一处不被汗水浸湿的韩煜楚微笑。
　　
　　“好了，我们走吧”刚从悬空锁上下来，韩煜楚说话还有点发喘。
　　
　　快坐了3多个小时的宁君宇双脚已经有些麻木，在原地跺几下脚，他对韩煜楚说：“嗯”。
　　
　　太阳渐渐西斜，浅黄色的日光洒在涂着粉红色油漆的表面。
　　
　　“你们两个坐一起吗？”
　　
　　“是”韩煜楚咧着嘴对着询问自己的大婶笑。
　　
　　“宁君宇，快过来，马上开始了。”
　　
　　那位有些上了年纪的大婶打算再往里面塞个人。
　　
　　“就我们两个，请不要再让人上来”说完掏出皮夹：“这是多一个人的门票钱。”
　　
　　韩煜楚在一边忙不迭地点头。
　　
　　关上门，韩煜楚和宁君宇各自坐在玻璃窗口两边。空间里的光线很暗，但外面的世界却一片光明。
　　
　　慢慢地开始有些感觉，韩煜楚笑眯眯地对宁君宇说这就是失重。
　　
　　没有和韩煜楚一样趴在窗口张望个不停，宁君宇只是偶尔探头看看外面的风景。
　　
　　“快看快看，宁君宇”脑袋还在窗边张望，空闲的一只手却不停拍打在宁君宇身上。
　　
　　毕竟有点好奇，他从窗户这一边看过去。
　　
　　豁然开朗的视野里，那些曾经巨大得令人发簇的物体已经变得如蚂蚁一样渺小。整个城市像是凸透镜下蓦然缩小的瑰丽画卷。
　　
　　“发现什么没有？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是那边呀”伸手在宁君宇眼前指，韩煜楚看上去很兴奋：“我就是为了这个来的哦”
　　
　　宁君宇仔细地根据他的指点看向那一点。
　　
　　“看到了吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　视线之中，蜿蜒着一条彼此连接的河流。从这个角度看，就像是一条细丝带环绕着整个游乐场。相比于这个，宁君宇觉得其他一切游乐设施都黯然失色。
　　
　　“有创意吧，我早就从同学那里听说有这么个地方了，原本打算哪一天可以和林”说了一半刹住车：“我是说带你来知道一下的。”
　　
　　“的确很有意思”
　　
　　“哈哈，我和你讲哦，传说要是两情相悦的恋人一起看见这个画面可以天长地久呢。”
　　
　　宁君宇回头看韩煜楚：“这些都是哪里听来的？”
　　
　　“不用管了啦，反正我今天可是特意找你来见识一下的哦，下次你可以和你的女朋友一起来。”韩煜楚说着说着脸色发红：“我也可以和我喜欢的人来。”说完就有些不好意思地边挠头边傻笑。
　　
　　他白白的牙齿晃得宁君宇眼睛发涩：“你喜欢的人吗？”
　　
　　“嗯呐，这样就可以和他共度一生啊”韩煜楚真诚的眼睛里闪烁着名叫幸福的火花，然而，在这双眼睛里，宁君宇没有看见自己。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这个地方你一直想来对不对？”
　　
　　听见宁君宇揭穿自己的想法，韩煜楚瘪着嘴看他：“你怎么什么都知道？”
　　
　　“那么，即使不是和你喜欢的人一起来的这里”宁君宇想起自己随时可能失去的生命，装作若无其事地问韩煜楚：“你也会一直记得，对吗？”
　　
　　“啊，什么意思？我当然记得啊，这么重要的事情。”回答得似乎理所当然，韩煜楚从新吧视线放到窗外。
　　
　　“这就好”宁君宇把停滞在韩煜楚身上的视线收回。
　　
　　韩煜楚，这样的话，即使有一天我去了另一个世界，你也不会忘记我的吧。
　　
　　宁君宇不再接韩煜楚的话头，只是一直看着那条河流，直到它由一条细丝带变回宽阔的河面。
　　
　　“怎么样，对今天的收获满意吗？”
　　
　　“还不错”宁君宇单手握方向盘，另一只手从右侧抽出一张光碟。
　　
　　刚一放进，西城男孩的一首劲歌就闹腾起来。
　　
　　“啊，宁君宇，你也听这种歌吗？”韩煜楚双手捂着耳朵：“这也太劲爆了吧。”
　　
　　“拿错了”弹出碟片看了一眼，宁君宇把许展江不知道什么时候放在自己车上的这类专辑搁到一边，按着普通点的口味重新选了一张送进去。
　　
　　“哦，天呐，耳朵快震聋了。”
　　
　　“是一个朋友”
　　
　　“这些都是？”拿起被宁君宇刻意堆放在一边的一打光碟，韩煜楚问。
　　
　　“嗯”
　　
　　“看来你们两个关系很好啊，你的生活空间里竟然有为他准备的东西。”
　　
　　“啊？”宁君宇听了一愣，这种已经成为习惯的东西似乎很早就被他忽略了。“还好，我们从小一起长大。”
　　
　　一听这样，韩煜楚难掩兴奋：“青梅竹马？”
　　
　　“他是个男的”宁君宇有时候真会觉得韩煜楚的思维方式很奇怪。
　　
　　一路开车回家，很意外地没有再遇上堵车。
　　
　　等两个人到家门口的时候已经是傍晚六点多钟，张芳兰早早为外出一天的两人准备好了晚餐，现在正坐在门前的小溪边。
　　
　　“张嫂！”心情颇不错的韩煜楚朝她大叫。
　　
　　张芳兰放下手里的手机，迎着两人一起走进屋子。
　　
　　“张嫂，开下电视。”正低头拖鞋的宁君宇朝张泛滥吩咐道。
　　
　　小跑着到电视机前，拿起遥控器打开电源。
　　
　　一秒钟不到的时间，显示屏上映出正在播报热点新闻的支持人，韩煜楚看见她殷红的唇上有些小小的干裂。
　　
　　“接下来播报的这则消息相信大家都很关注。”一眨不眨的眼睛和一直保持着微笑的面部表情让韩煜楚觉得很是刻板：“日前，商界大鳌舰上集团总裁的独生子王海泽被爆非法持枪，据警方调查，其还在此前不久□了一名少女，此案件现已提交更高一级法院进行审理。”
　　
　　画面切过，双手被拷着的年轻男人露出利剑般的眼眸，屏幕外的韩煜楚被吓了一跳。
　　
　　“这。。。。。。这不就事那天那个人吗？”
　　
　　宁君宇到不像很吃惊的样子，只是淡淡地瞟一眼后嗯了一声。
　　
　　等拘人的热闹场面一过，拿着手稿站得笔直的主持人再一次出现。
　　
　　“比起这个，绝大多数人更为舰上集团的股票担忧，据一些资深股票咨询会所预测，这可能给舰上组织带来很大冲击，股市可能迎来下一个低谷。”
　　
　　已经顾不得她的喋喋不休，韩煜楚跑向宁君宇打算问个明白。
　　
　　“不用问我，我也不知道”做个无辜的表情，宁君宇在韩煜楚发问之前堵上他的嘴。
　　
　　见他这样，韩煜楚不好再问。然而，虽然韩煜楚思想单纯，但从小受到这方面的熏陶太多，他的直觉告诉他这件事情绝对没有表面上看的那么简单。
　　
　　而这关键答案也许就在宁君宇身上。他目光难得复杂地看向宁君宇。
　　
　　宁君宇，你到底藏着什么秘密。




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　Chapter25
　　
　　“他妈的”盛怒中的男人将办公桌上的文件拂落一地，汪宗和睁着狰狞的眼睛冲低着头的部下发火：“宁君宇，你给老子等着，给脸不要脸，我就让你知道知道什么叫天高地厚。”
　　
　　他粗糙的手掌握紧，骨骼间的碰触发出喀喀的响声。
　　
　　“都调查清楚了吗？”
　　
　　“清楚了”慑于他的怒气，一个大约两米高的皮肤黝黑的男人上下牙床打着架回答。
　　
　　汪宗和冒着怒气的眼睛盯上静静地躺在地上宁君宇的资料：“只准成功不准失败，要是坏了事，就别让他见明天的太阳了”
　　
　　“明白”
　　
　　“行了，都下去。”
　　
　　几个身着黑色西装的男人蹑着手脚退出房间，其中一个在跨出门的同时用余光扫了眼印有宁君宇照片的文件。
　　
　　“梁管家，宁总”荷兰总部的一个小房间里，统共站着三个人。一个眉头紧锁，一个表情严肃，剩下一个战战兢兢。
　　
　　“杨棕夜那边有什么新情况？”
　　
　　“杨总”脸色发青的工作人员一时间没改过口：“厄，是杨棕夜，我们的人已经全部换掉了。”
　　
　　“中国那边有什么新情况？”
　　
　　“宁少爷已经和舰上正面宣战，但是暂时还没有什么动作，预测来说最有可能在宁少爷回学校之后进行暗杀。”
　　
　　“好了，你下去吧，有什么新情况再向我汇报。”
　　
　　恭恭敬敬地退出门，宁翌看向梁启。
　　
　　“你怎么看，梁叔”
　　
　　“这个时候产生正面冲突对我们很不利”站了好一会儿的梁启受不住，拖过旁边的椅子坐下：“不过既然已经这样了，我们只能再想想办法。小宇和你怎么说？”
　　
　　“他说需要一个人”
　　
　　“噢？什么样的人”
　　
　　“完全干净的”
　　
　　“要是平时的话这种人选倒是很多，但是现在”他略略斟酌一下：“你打算派谁去？”
　　
　　“我这里没有合适的人选”
　　
　　“他要什么时候要？等处理了杨棕夜来不来得及？”
　　
　　“这要看舰上那边什么时候动作。”
　　
　　“阿翌”眯起眼睛：“你有没有想过让无殇？”
　　
　　“以前没有”
　　
　　“那现在，又是什么想法？”
　　
　　“芳兰说他没有好好上大学就回家了，应该是打算和林幕垂考同一所学校，这样的话，可能不得不把他卷进来”他抬头望天：“这真是命，怎么拦都拦不住。”
　　
　　“我也不想让他卷进来，你已经牺牲了小宇，要是无殇也没办法保全，韩家就太对不起你了。”
　　
　　“说什么对不对得起”宁翌落寞的眼睛里闪烁着悲凉：“本来就是我造的孽。”
　　
　　“阿翌，那不是你的错，楚少爷当年也没有怪你。”老人沧桑的面容里是岁月的痕迹：“这件事的话，再等等吧，看他那边怎么反应，要是实在没有办法，我们再商量。”
　　
　　“嗯”
　　
　　与此同时，世界的另一端，宁君宇正在为这件事情做最后的准备。
　　
　　“君宇，你最近可要小心一点。”
　　
　　“我知道”
　　
　　“你知道，靠，哪回你不知道？”许展江有点窝火：“可哪次不是做那么冒险的事情？”
　　
　　宁君宇也不答腔，自顾自地喝起茶来。
　　
　　“你倒是说话呀？”
　　
　　“你让我说什么？”剑眉微蹙，宁君宇认蛐碚菇：“让我告诉你我们就是这种命吗？”
　　
　　一时间无话可说，许展江瞪着宁君宇的眼神渐渐变浅：“君宇。起码，做事情之前，你要告诉我一声。”
　　
　　“总之，不用太担心，我心里有数。”
　　
　　“那需要让保镖跟着你吗？”
　　
　　“在韩煜楚知道我的身份之前不能这么做。”
　　
　　“那你倒是告诉我你打算什么时候告诉他你的身份啊。”
　　
　　“在没有处理好中国的事情之前不能告诉他。”
　　
　　“那你的安全怎么办？要是有人朝你开枪，你打算怎么办？”
　　
　　“会有办法的”
　　
　　“你能想到什么办法？你什么都不告诉我，让我怎么放心？”
　　
　　宁君宇看着很少严肃的许展江不断地炸毛：“展江，如果这关真的过不了，你也一定要记得好好生活。”
　　
　　虽然有些受不了煽情，许展江还是忍不住红了眼眶：“为什么不让韩煜楚知道，他要是知道我们就好办的多。”
　　
　　忽而眼神变得坚定，宁君宇盯上许展江：“展江，你要记住，你的老板不是我，是立威集团，你要以立威集团的利益为重。你难道不知道这件事谁知道谁就会多一份危险吗？”
　　
　　许展江瞬地一下从布沙发上跳坐起来：“宁君宇，你非要用这种方法保护他吗？你就一点不顾及自己的安全吗？”
　　
　　“我都说了我会小心的，你这么担心干什么？”
　　
　　“就是知道你永远以立威，以韩煜楚为第一位，所以我才这么不放心，前几次我是不知道，这一次你要是不和我讲清楚我绝对不让你这么做。”
　　
　　宁君宇锐利的眼神看向已经暴跳的许展江：“许展江，你是老大还是我是老大，这件事情我说了算，你多说也没用。”
　　
　　“你”一只手指着宁君宇，许展江及肩的长发似乎因为他的怒气飞扬得特别厉害：“我不管你了，你自生自灭吧，不要想我会帮你。”说完甩甩头发，不再看宁君宇一眼就踢开拦在脚前的椅子满脸怒容地走出办公室。
　　
　　刚刚还因为两人的争吵热闹得出奇的房间就这样突然安静下来，昏黄的灯光照在宁君宇坚毅的脸上，长长的睫毛下深如潭水的眼睛散发着妖冶的光芒，他宽阔的背脊在地上拉出一片阴影，正遮挡着歪歪斜斜躺在一边的座椅。
　　
　　时间过去不久，宁君宇回身抓起桌上的电话。
　　
　　“那边怎么说？”
　　
　　“和你想的一样，应该是在开学之后，具体时间不知道”
　　
　　“嗯，展江问你了吗？这件事情”
　　
　　“问了，我按你的吩咐说了”
　　
　　“好，我交代你的事情办得怎么样？”
　　
　　“已经办妥了。”
　　
　　“嗯，这件事绝对不能传出去，特别是不能让展江知道，否则”宁君宇特意顿了一下：“你知道后果”
　　
　　“嗯”
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　Chapter26
　　
　　“啊！为什么要这么早把我们叫回来”韩煜楚一边提着行李箱一边抱怨。
　　
　　“通知你了吧，应该是百年校庆的事情。”
　　
　　“嗯，我知道啊，哎，才几天啊，又得回学校去了”鼻子皱成一团的样子甚是可爱，韩煜楚把车后的行李拿下。
　　
　　宁君宇抿一抿嘴，伸手接过韩煜楚的东西。
　　
　　“走吧，他们已经在院办等着了。”
　　
　　“好吧”韩煜楚不情不愿跟在宁君宇身后。
　　
　　“呦”王鑫翘着二郎腿，坐在桌子另一头眯眼看满手拿着东西的宁君宇和皱成包子脸的韩煜楚：“终于来了？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“啊，你们怎么都这么早来？”韩煜楚看一圈显得拥挤的学生活动室。
　　
　　“还早啊！你看看，可是离规定时间迟了1天哦。”
　　
　　“但是还有5、6天才正式上课啊”
　　
　　“我们要提前回来监督学生排练节目，到时候导员要检查。”
　　
　　宁君宇已经走到空座位旁边，他将手里的东西放下。“这次有几个班参加校庆？”
　　
　　“10个班里选4个节目送到学校审核，不是因为你们前几次办活动比较成功吗，我们院的名额比上年多了一个。”
　　
　　“那各个班在什么场地排练？”韩煜楚坐到众人中间，拿起桌上散落的文件翻阅。
　　
　　“东西操场，风雨操场，还有东风广场，随他们自己分配，具体的地点各班班长还没上交，我通知的是让他们明天之前报上来。”一个瘦瘦小小的男生夹在两条长椅中间，从韩煜楚进来开始就一直站着。
　　
　　“哦”韩煜楚转过头：“宁君宇，那我们各自分配一下任务吧”
　　
　　“总共来了几个部长？”
　　
　　“实践部，学习部，办公室，还有外联部，除了体育部的张超和女生部的李伟请假之外其他人都到了。”
　　
　　“那他们什么时候能到？”
　　
　　“大概再晚个一两天”
　　
　　“那”韩煜楚想了一想：“现就由部长和宁君宇每人监督两个班，张超和李伟候补，要是他们中间没有出力，后期工作上相对多给他点就行了”
　　
　　“东风广场排练的几个班”宁君宇在韩煜楚分配完后就直接说：“我来管。”
　　
　　他看一圈周围的几个部长。
　　
　　“你们有谁也想管这片的吗？”
　　
　　“我随便”首先表态的学习部部长很干脆。再看一眼剩下几人，均是摇头表示不介意。
　　
　　“嗯，那剩下的就随你们自己分吧”韩煜楚见大家都没有意见，也乐得各取所需。
　　
　　“我看大家今天都还才到，监督的事情就从明天开始吧，今天都先回寝室休息。”
　　
　　“好嘞”已经等得着急的学生们大声起哄：“走咯。”
　　
　　等大部分人离开，王鑫走过宁君宇和韩煜楚身边，用手拍拍的他们的肩。
　　
　　“学长”韩煜楚张着漂亮的大眼睛往上望。
　　
　　“嗯，好好干，我先走了”
　　
　　“哦，再见。”
　　
　　宁君宇着看两人打招呼，嘴角上翘。
　　
　　韩煜楚回过头看含笑的宁君宇：“你为什么要东风广场那一片？那里可是离寝室最远啊”
　　
　　“就是想而已。”
　　
　　眼珠子一转：“哎，有时候真是搞不懂你。”
　　
　　“有吗？”宁君宇拉过边上的行李：“走吧，我先送你回寝室。”
　　
　　“哦，谢谢啊”
　　
　　Chapter27
　　
　　这天，是开学前一天。也是各班级排练的最后一天。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“啊，文岚，你怎么来了”正在院办处理开学前各项事宜的韩煜楚循着熟悉的声音抬眼，就看见套着一件蓝色尼格子大衣的文岚站在门外。
　　
　　“不要太高兴，今天我可不是来找你的。”俏皮的声音融合着暖暖的春意。
　　
　　也许因为好长时间没见，亦或是因为寒假那件事情的发生，总之，韩煜楚似乎没有了尴尬的感觉，被文岚如此一说倒是微微有些脸红。
　　
　　“那你找谁，大部分人都去外面了”
　　
　　伸着脖子环顾一圈，还真是没有看见除韩煜楚以外的人影：“宁君宇呢，我今天是来谢谢他的。”
　　
　　“哦，他呀，刚刚才出门，应该是去东风广场了。”
　　
　　“东风广场？去那里干嘛？”
　　
　　“有几个班在那里排练节目，他过去看一下”
　　
　　“怎么选那块地方”文岚随意地找了张椅子坐下：“路远人还少”
　　
　　“我也不知道，他自己挑的”伴着韩煜楚身体的挪动，原本放在文件上的签字笔挣扎了几下终于掉在地面上。
　　
　　“这倒是奇怪了，对了”文岚忽然想到了什么，朝正弯着腰捡笔的韩煜楚询问：“宁君宇回家之后有没有遇到什么麻烦啊？”
　　
　　动作稍微顿了顿：“好像没有诶”，他直起身体，将笔放在文件夹的卡子处：“你应该不用担心他，总感觉什么事情他都能解决啊”
　　
　　“你以为他是神哦”因为韩煜楚的回答，文岚稍稍放下心来，她想，大概，他已经将这件事情解决了吧：“诶，我不和你说了，你说他刚出门是吧”
　　
　　“嗯，你现在去追可能还来得及，他先要到超市买几瓶水的”
　　
　　文岚起身，推开拦在眼前的椅子：“那我先走了，你接着奋斗吧，我不打扰你了。”
　　
　　伴随着小皮靴摩擦地面的声音，文岚那件蓝色外套渐渐消失在韩煜楚视野里。
　　
　　要说这东风广场，文岚还真没去过几次。
　　
　　若是要究其原因，那只能归源于H大特别的校区分配。虽然同在一个大学，但是各年级的校区却不一样。一般来说，一二年级的学生在东校区，三四年级和研究生博士生都在西校区。
　　
　　平常时候，除了因为男女朋友的关系会有些交集，两个校区从各种基础设施到教学资源都各自配套。
　　
　　正因为这样，介于两校区之间的东风广场自然而然一直处于弃用状态。
　　
　　文岚沿着唯一一条小道往前，2月份的晨风还有些寒冷，她拥了拥竖着的衣领，小心地跨过长着刺的野草。或许因为常年没什么人走的缘故，碎石铺成的路面两旁的杂草已经多得几乎没膝，其繁茂的状况堪比枯树生态系统里边那一簇苔藓。
　　
　　头顶的乌云慢慢遮过蓝天，眼前的光明有些暗淡，周围的气氛让文岚感到些许压抑，她下意识地加快了脚步，希望快点走过这令人不舒服的羊肠小道。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　Chapter28
　　
　　直到已经可以隐约看见不远处和广场相连的花岗岩路面，文岚还是没有看到宁君宇的身影。
　　
　　就在她几乎打算放弃追赶的时候，一声巨大到令人心头一震的声音迫使她停下一直前进的脚步。
　　
　　那么熟悉的声音，她想，也许这一辈子，她都无法忘记那种子弹飞出枪膛的声响。
　　
　　本能地向后退，却又在听见一声闷哼之后快步跑向前。
　　
　　那，是宁君宇。
　　
　　顿觉刺骨的风声在耳边呼啸而过，文岚迈着已经感觉有些麻木的脚步搜寻声音的来源。
　　
　　不知奔跑了多久，她只觉得自己近乎崩溃。忽而，眼前一片豁然开朗，在交错的地板之前映入眼帘的，是宁君宇如慢镜头般缓缓向下倒去的身体。
　　
　　“宁君宇”因为他身上几乎喷薄而出的殷红色血液而恐惧，文岚瞳孔紧缩，她似乎已经看见死神敞开他的血盆大口欲要吞噬这样一个曾经鲜活过的灵魂。
　　
　　已经跑近他身边的文岚蹲□体，小心翼翼地将血肉模糊的他抱起，控制不住滚出泪来的眼睛只看得见一个飞快的身影从视野里跑过。
　　
　　看见文岚，宁君宇似乎有一瞬间的惊讶，待要开口宽慰，却无奈现在嘴里能吐出的仅有鲜血而已。
　　
　　伸出颤抖着的右手，文岚试图用自己嫩白的皮肤抚去他似乎止也止不住的血液。
　　
　　她突然想起来需要叫救护车，于是将受了伤的宁君宇放平在路面上，慌乱中掏出手机拨了电话。
　　
　　禁锢在表盘里的时间滴答滴答地走过，宁君宇身上已经蒙上一层薄汗。约莫20分钟后，一辆白色救护车鸣着笛从远处呼啸而来。
　　
　　戴着面罩的医护人员推开一直呆在宁君宇旁边的文岚，小心翼翼地将他抬上担架。
　　
　　“快上来。”
　　
　　只一声，文岚就马上跟着爬进车厢。
　　
　　尚还有些意识的宁君宇看见文岚那几乎肿得像核桃一样的眼，强忍着时时刻刻盘踞大脑的痛楚艰难地扯起嘴角。
　　
　　此时已经哭得几乎脱力的文岚握上他的手，宁君宇指尖透出的温度让她在这种近乎窒息的时刻寻得一丝空气。
　　
　　医院里似乎已经做好了准备，一个穿着白大褂的男人站在医院入口处负手等待，如果细看，你会发现此刻，他坚毅的眉头正以微妙的角度蹙着。
　　
　　刚下车，将要陷入昏迷的宁君宇就被簇拥着推进手术室，当手术间那盏红灯“啪”地一声亮起的时候，文岚觉得整个世界都出奇的安静。
　　
　　她沿着医院雪白的墙面下滑，直到整个人都坐在地上，她圈起身体，抱紧自己的膝盖呜咽。
　　
　　如果说，24小时对于曼曼的历史长河来说是短暂的，那么，这24小时对于文岚来说就相当于那长久的历史。待到亮着的灯光熄灭，文岚几乎觉得已经绝望。
　　
　　边走边脱口罩的主刀人把瘫软在墙角的文岚扶起，遗憾地向她摇头。
　　
　　霎时间，犹如晴天霹雳，无边的黑暗将文岚淹没。
　　
　　“去，通知许展江”
　　
　　面罩下长满胡渣的男人朝边上的一个女护士嘱咐。
　　
　　接到电话通知的时候，许展江正和猛跳不止的左右眼皮做斗争。
　　
　　“是许展江吗？”
　　
　　“是我，请问有什么事？”郁闷地索性用手覆上双眼，许展江心里莫名地不断浮现不详的预感。
　　
　　“宁君宇现在在医院，请过来办一下手续。”
　　
　　“什么手续？他出什么事了？”从松软的沙发上一下子跳起，许展江一提外套就冲出家门。
　　
　　“来了就知道，麻烦快点”
　　
　　这个电话打完不久，就有人看见一辆跑车飞一样地从一栋别墅门口开出。
　　
　　其实这么敏感的人，这么敏感的时候，也许早就猜到会是怎么回事，只是本身不愿意相信。
　　
　　然而，所有的自我安慰，都在许展江看见那个蒙着白布的身体的同时破灭了。
　　
　　他在走进那扇门的时候似乎稍稍踉跄了一下，重新站稳，稍稍扶着墙面。
　　
　　他苍白的脸上没有表情，只一步一步跺向收拾得整齐干净的手术台。
　　
　　那头长发温顺地垂在他耳边，许展江将微颤的手慢慢伸出，犹豫了一下，终究坚定地掀开那层令人畏惧的白布。
　　
　　那张曾经对他嬉笑，对他怒骂，对他严厉，对他温柔过的脸，此刻却毫无血色得堪比白纸。他用手抚过宁君宇紧锁的眉头，身体的冰冷在他心里留下抹不去的痕迹。
　　
　　“宁君宇”如往常一样地叫他，许展江强忍着的泪水在眼眶里闪闪发光。
　　
　　“你不是总说自己有分寸的吗？”脸上的表情松动，许展江把拳头握紧得清晰可见分明的骨节。
　　
　　“不是说不用我担心吗？”
　　
　　“不是老是一副天不怕地不怕的样子吗？”
　　
　　“那现在又是怎么回事？”他将拳头砸向手术台边的墙面，力气大得几乎砸出血来。
　　
　　“你到底是怎么回事？”
　　
　　“为什么躺着，平时不是一直很嚣张的吗？”
　　
　　“你起来，快点起来”他红着眼眶就想抓起宁君宇一直平躺着的身体。
　　
　　身边的医护人员终于觉得似乎不该任由这种态势接着发展，七手八脚地上前拉住如今浑身都是戾气的许展江。
　　
　　胡乱地踢着没被抓着的双腿，许展江一直没有流出的泪水终于在此刻如断了线般。
　　
　　他嘶着声音喊：“宁君宇，你要是再不起来，老子把你家当卖了，把你兄弟杀了，把你女人上了，你喜欢的我统统毁掉，你不起来试试看，你试试看。”
　　
　　原本清泉似地声音此刻却是完全枯竭了。
　　
　　然而，什么都没有改变。头顶的灯光依旧照着这个房间，房间里睡着的人依旧静静地躺在那里，宁静而安详。
　　
　　周围因为拉扯冒出汗来的医务人员见他似乎已经渐渐安静下来，适时地减弱了手里的力度。
　　
　　一直受制的许展江双膝慢慢跪地，双手无力地垂在身侧，一时间，竟像是被抽走了所有生气。
　　
　　“君宇”这一声叫唤，依稀是当年跟在宁君宇身后小孩子崇拜而依赖的声音。
　　
　　“你起来好不好？”
　　
　　“我再都不违背你”
　　
　　“再都不和你斗嘴”
　　
　　“再都不和你抬杠”
　　
　　“我一定乖乖听你话，一定认真完成你交代的事情”
　　
　　“你起来好不好”
　　
　　声音一下弱于一下，直到最后，只有他自己能够听到。
　　
　　高大的建筑物外，四合的暮色下仍旧走着或高兴或不高兴的路人，弥漫在这个房间里的悲伤甚至无力得没能感染过道里来来回回的病人。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　Chapter29
　　
　　刚过完元宵，当各家都还沉浸在这种愉悦的节日气氛里时，从过年开始就一直呆在林幕垂家的张无殇接到这样一个电话。
　　
　　“小殇？”熟悉的电话号码，张无殇按下接听键。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“妈找你商量件事，行吗？”
　　
　　张无殇只以为是寻常事情，也就随口应道：“说”
　　
　　“你尽快到我这边来，就在H大的旁边，到这边有事情要你办”
　　
　　“什么事”
　　
　　“你先过来，妈妈再和你说”
　　
　　张无殇听着她的话语里尽似带有一点哽咽。“什么事不可以现在说”
　　
　　等了几分钟，手机那头没有反应。
　　
　　“不说我就挂了”。刚这么说完，张无殇就就打算挂电话。
　　
　　“谁打来的？”从一开始就呆在他身边的林幕垂问。
　　
　　“我妈。”
　　
　　沉默了许久的手机扩音器里此时终于有了点回应：“小殇。”
　　
　　透过张芳兰越来越不稳的声线，张无殇已经可以确定电话那头的她现在情绪有多么激动。
　　
　　“就算妈求你了，过来吧，没有事情的话妈也不会来求你的。”
　　
　　“不去”听上去完全没商量的余地，一旁的林幕垂暗自思忖。
　　
　　“妈都这么说了你都不愿意来吗？”
　　
　　“先说什么事”尽管表面上没有动静，但在一旁的林幕垂可以从他的声音里听出动摇。
　　
　　“小殇，你现在在哪里？”
　　
　　“这和这件事无关。”
　　
　　“你让幕垂接电话”
　　
　　张无殇看一眼显然已经听见这段对话的林幕垂：“和他说没用，你直接和我说。”
　　
　　根据张芳兰说话的口气，林幕垂已经可以感受到她的焦急：“小殇，让我接电话吧。”
　　
　　张无殇瞟过一眼，仍旧不动声色：“不管你的事，你别管”
　　
　　“你怎么知道不关他的事？”张芳兰的声音突然变得冷硬，“把电话拿给他，快点”。
　　
　　眼神里含着丝戏谑，张无殇将手机递给林幕垂。
　　
　　“喂，阿姨”
　　
　　“幕垂，你听见我们的讲话了吧？”在林幕垂面前，张芳兰还是那个优雅的少妇。
　　
　　“是，因为就在旁边”
　　
　　“阿姨没有怪你的意思”电话那头的女人似乎叹了口气：“既然你知道了，那就替我劝劝小殇，他虽然比较固执，但是你的话多多少少他还会听一点”
　　
　　“阿姨，你也知道”林幕垂有种说不出的无奈：“小殇不是我能劝动的”
　　
　　“你和他一块儿长大，总能说得上话，你一定帮我劝劝他”看来事情的确已经十分棘手，刚刚还强装出的镇定已经慢慢瓦解，张芳兰说着说着就忍不住轻声呜咽。
　　
　　“阿姨，阿姨，你别这样，我肯定帮你劝他，可是”林幕垂考虑一下，还是说了：“你要是不告诉我什么事情，我也无能为力”
　　
　　他有意无意地稍稍远离了一点张无殇站的地方，以确保他听不见自己的谈话。
　　
　　张芳兰思索一下，终究没有办法：“幕垂啊，是有关他爸爸的事情，你好好说说，让他在两天内过来这边，我去接他。”
　　
　　一听到这个“爸爸”这个词，林幕垂心底一沉，他想，既然张芳兰这种表现，多半是出什么问题了。
　　
　　“好，阿姨放心，我一定说服他，你不要着急，好好保重身体。”
　　
　　“嗯，那阿姨就拜托你了”
　　
　　等林幕垂挂了电话，张无殇早已好整以暇地眯着眼看他：“你真认为能劝动我？”
　　
　　“我从来没有这么认为过”林幕垂微皱起眉头：“我不是拥有这种能力的人”
　　
　　“噢？”嘴角含笑，但这笑意远未达到眼底。
　　
　　“但是，小殇”林幕垂隐隐带着担忧看向张无殇：“这次，你必须去”
　　
　　张无殇眼中闪过不屑，正如同对待所有东西的不在意一般。
　　
　　“这次，可能是关于你生父的事，既然阿姨这么说，不用我讲，我想你也多少能猜到一点”
　　
　　说到这，林幕垂忧心忡忡地望了一眼还是一动不动站着的张无殇。
　　
　　“所以你要想清楚。”
　　
　　“没什么可想的”张无殇作势转身要走，然而，就在转身的一瞬，林幕垂抓住他的手。
　　
　　“这可能是你唯一见他的机会”声音不自觉地加大，林幕垂放开张无殇的手：“这辈子唯一的。”
　　
　　朝着房间门的方向走去，张无殇头也不回。
　　
　　“确定他已经死了？”眉角飞扬着的粗壮男人对着低眉顺耳的下属说话。
　　
　　“是，我们的几个线人亲眼看见二把手许展江去认领尸体。”
　　
　　“哦？真的肯定，查证过没有？”
　　
　　“已经在医院登记处查实了这个消息。”
　　
　　嘴角的冷笑扩大，畅快的笑意令人心生厌恶。
　　
　　“青龙内部怎么说？”
　　
　　“应该还处于封锁期，外围人员并没有收到什么消息。”
　　
　　“哈哈”掩不住的笑意在阴森的办公室里回响：“在新老大来之前，他们怎么可能让消息传出去，越是这么安静，就越有问题。”
　　
　　“总裁分析的是，那我们下一步要怎么办？”
　　
　　“慢慢来，要想找到一个合格的接任人哪有这么容易？”得意忘形的男人根据他的经验分析。
　　
　　“可是”仍有些疑虑，一个年轻的下属似乎有些想法：“会不会是陷阱，这好像有点太顺利。”
　　
　　眼中尽是不屑的男人伸出肥大的食指在他眼前晃晃：“再怎么说都只是个小毛孩，能成什么大事，无非是仗着上一辈的功绩。”
　　
　　“可”始终觉得不对劲的男人忍不住要再次提醒。
　　
　　“没有什么可是”打断还欲说话的男人，汪宗和不耐烦地摆手：“你要查就去查，我没这闲工夫”
　　
　　于是怯怯地住了口，矮着头的男人终究没能说服汪宗和再谨慎一些。
　　
　　清脆悦耳的鸟鸣声在还没到来的晨曦里打乱了小区的宁静，还未完全褪去的夜色中，只有零星几家灯火仍旧通明。
　　
　　林幕垂就这样在自己的房间等了一夜，尽管他一直知道，父亲对于张无殇来说是怎样的存在。
　　
　　但，这个深埋在心底的结，永远是林幕垂所无法触碰的地方。他不能确定这件事情会对张无殇产生怎样的影响。
　　
　　几乎完全没有声响的房间就这样亮了一夜的灯，从张无殇走进房间就隐约可见的光线时刻纷扰着林幕垂的思绪。
　　
　　小殇，你的选择，到底是什么？
　　
　　他在心底默念，却还是只能眼睁睁看着张无殇陷进这样的深渊。他想，或许那个能拯救张无殇的人还没有出现，亦或许永远不会出现。
　　
　　他深邃的瞳孔在夜色里染上一层薄雾，悠远的眼光却一直透过玻璃窗望向对门散着幽光的房间。林幕垂就这样痴痴地看着，犹如想要在那门上剜出一个洞来。




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　Chapter30
　　
　　除了手机和钱包，张无殇什么都没带。
　　
　　仍旧灰蒙蒙的天色似乎有着某种看不真切的预示，张无殇只是戴上他最中意的那顶帽子，孤身一人。他回头望一眼伴着他亮了一晚的灯光，他想，或许，即使没有向他辞行，林幕垂还是知道自己的离开。
　　
　　从来没有过像现在这样的迷惘，张无殇深黑色的眼瞳看向清晨浓浓雾气里的城市，此刻的他不确定，几个小时后的自己，听到的会是怎样的消息，而所谓的冷静和自持，在那个被灌着父亲名字的人面前又能顽抗多久。
　　
　　晨起的寒气似乎还有点逼人，张无殇没来由地感觉彻骨的冰冷，他拉紧裹在身上的衣物，不再犹豫，低着头朝未知的未来走去，一步一步，坚定而不停歇。
　　
　　不远处的高层上，有一扇窗，从张无殇下楼开始就一直开着，直到如今几乎已经看不见他的背影。
　　
　　文岚睁开还迷蒙的双眼，刚起身，右手止不住覆上额头，艰涩的钝痛夹杂着晕眩让她感觉不适。
　　
　　指尖对上太阳穴，文岚稍稍用力按揉。
　　
　　等到感觉好点，她环看四周，进而才发现自己所在的房间并不熟悉。粉色的床铺，粉色的窗帘，直到身上的衣物也都是一整套的粉色。
　　
　　想到这里，她右手扯起身上的睡衣。
　　
　　“是谁帮我换的？”
　　
　　记忆慢慢复苏，从走出院办到听见枪身，文岚浑身一颤。她掀开好好盖在自己身上的棉被，甚至紧张得忘记拖上棉鞋就往门口跑。
　　
　　正在这个时候，向内开启的门板后面，一个看上去甚是凶悍的中年男人手里拿着塑装一次性注射用具进来。
　　
　　看见文岚已经清醒过来的男人有些憨厚地笑笑。
　　
　　“你。。。。。。你是谁？”身材娇小的文岚惊惧得扶着墙面不断后退。
　　
　　“文小姐，不要害怕”见文岚这副光景，脸上有着几道长疤的男人安抚性地劝慰。
　　
　　“你”文岚边后退，边在背后摸索可以用来当做武器的东西：“你想干什么？”
　　
　　“我没想干什么，只是给你送药水来”
　　
　　“什么药水，我没病，要什么药水？”
　　
　　“医师说你因为情绪波动太大才昏迷，本身营养有点不足，所以只是给你开了点葡萄糖加强点体质。”
　　
　　“我不要，你拿走，你先告诉我这是哪里？”
　　
　　“这我不能说，等少爷醒了自然会和你将清楚，不过这几天，只能委屈文小姐老实呆在这里不要出去。”态度算不上谦和，既是嘱咐又是警告。
　　
　　文岚藏在背后的一只手摸到摆在桌上的饰品盒，她一边垂着眉一边暗暗计算时间。
　　
　　就在男人转身出门的一瞬间，她使劲全力，抡起手中的东西就朝他头上砸。
　　
　　然而，即使她紧咬着的上唇渗出了血，这点微弱的力气对于明显身经百战的男人还是构不成任何威胁。
　　
　　他将文岚反手擒着：“少爷交代好好服侍你，请这位小姐好好听话，不要让我们难做。”
　　
　　刚说完，将手里捏着的细腻的小手甩出。
　　
　　没有再做反抗，文岚坐倒在柔软的棉被上。
　　
　　她含着泪花的眼睛呆呆看着已经高大男人背影消失的方向。
　　
　　她想，也许，这次再没人能救得了自己。
　　
　　Chapter31
　　
　　“小殇，我和你说”张芳兰似乎怎么也忍不住已然夺眶而出的热泪，刚开了个头，就哽咽着说不下去。
　　
　　“他死了？”嘴角凉薄的笑意勾起，张无殇的眼神里有什么东西碎了。
　　
　　张芳兰诧异地抬头看向眼前还带着火车上那股烟尘气息的儿子。
　　
　　“还没让他知道我有多恨他他就死了？”
　　
　　“小殇”因为激动，张芳兰双手攀上张无殇的手臂：“不是这样的，小殇，不是这样的”
　　
　　张无殇冷着的眼神里寒光闪烁，他微微攥紧了拳头：“那是哪样？”
　　
　　张芳兰终于因为儿子唇边的冷笑止住眼泪：“小殇，你就这么恨你的父亲吗？”
　　
　　“对”咬紧牙根，脸部肌肉因此僵硬得让俊美的脸庞变得扭曲：“还不是一点点。”
　　
　　“但是，死的不是他。”张芳兰的声音忽而变得很是平静。
　　
　　“那你哭什么？”张无殇眸子中的冷笑更深：“不为那个男人，你还为了什么？”
　　
　　“小殇”一直温顺的声音里不自觉地带上尖锐。
　　
　　“你哥死了”苍凉的声音让张无殇觉得自己一直锦衣玉食的母亲一时间老了十几岁。
　　
　　他忍不住看一眼眼前的这个女人，发现不知何时，她眼角的皱纹已经深得没办法用任何眼霜遮盖，她原本乌黑的长发里也已经掺杂上几缕忽视不了的青丝。
　　
　　“哥还在家呆着”
　　
　　一时间没有反应过来，张芳兰愣了一下后回过神：“小殇，是你的亲哥哥，不是幕垂。”
　　
　　许久许久，张无殇没有说话。
　　
　　“其实这么多年来，你爸爸一直带着你哥哥生活，他这么做完全是为了保护你。”
　　
　　“保护我？”眉间的怒色渐渐隐忍不住：“保护我所以一直把我扔着不闻不问，保护我所以这么多年连个面都不露？”
　　
　　“你爸爸是黑帮的人，当年离开我们的时候前途未卜，不敢带着你一起冒险。”
　　
　　“那他为什么带上你所谓的哥哥？他就不担心他？”不羁的笑声穿透身体，直让张芳兰的心脏不受控制地往下沉。
　　
　　“那时候你还小，可以说还是只能在他怀里要奶喝的年纪。但是形势所逼，你爸爸必须带一个自己可以信任的人在身边，你知道黑道上的生活不是那么好讨。”
　　
　　张芳兰的眼神空旷，犹如陷入了一场渺远的追思：“等你稍微大了。你爸爸的事业越做越好，就当时来说，几乎已经可以算得上是道上有些名气的大哥。”
　　
　　年轻时候的意气风发在张芳兰眼孔里闪烁，她没有再看张无殇：“但也正是这样，所以他比当年更多地了解这条路上的风险。所以你爸爸打算等你成年，羽翼丰满的时候再告诉你这一切。你应该还记得你十岁的时候你爸爸来看过你吧”
　　
　　不是疑问的语气，张芳兰就这么自顾自说着：“那次，其实是来向我们告别的，因为他发现已经渐渐有人在抓他的把柄。如果让他们知道有你的存在，我们的安全完全没有保证，所以，直到现在，你爸爸还只是偶尔联系一下我。”
　　
　　不知道该怎么反应，张无殇只是站着，他不确定自己是否应该为有这样的爸爸高兴或者是悲哀。
　　
　　含着深深的愧疚，张芳兰面朝着张无殇说：“小殇，这次让你过来，是因为你哥被射杀了，就前天，刚在医院抢救失败，死了。”
　　
　　刚刚才似乎窥见自己家庭真正的一角，现在又马上听说自己的亲生哥哥已经死亡，任是张无殇这样的角色也一时接受不了。
　　
　　张芳兰似乎终于看见张无殇神色有些松动，她走到他身边：“你先去休息，明天我带你去见你哥哥一面。”
　　
　　“现在就去”张无殇的脑子里一片混乱，他想，或许，该去看看这个素未谋面的哥哥。
　　
　　让他给自己答案。
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　Chapter32
　　
　　雪白色的病房，盖着白布的宁君宇就这么躺在素色的单人床上。褐黄的窗帘相互贴合，让屋外的阳光几乎漏不进来。
　　
　　大概因为青龙帮的安排，这间病房四周除了几个身着短西装的保镖几乎没有生人靠近，整个环境安静得依稀可以听见墙面上钟表滴答滴答的走动声。
　　
　　半人高的玻璃窗前，倒影出一个男人凝重的脸色。
　　
　　张无殇呆呆地望入房间，他勾着嘴角的冷笑想，据说，里面一动不动躺着的就是大自己十个多月的亲生哥哥。
　　
　　因为白纱的缘故，张无殇看不见他的样貌。
　　
　　眼眶下有些阴翳的许展江不动声色地站在张芳兰和仍不认识的张无殇身边。
　　
　　才两天时间，他原本白净的脸上已经长出些细短的胡渣，两手松松垮垮地插在口袋，紧抿着的薄唇血色黯淡。
　　
　　“展江，我们能进去看看吗？”
　　
　　“夫人”他看向脸色苍白的张芳兰：“您还是早点回去休息，这里我会好好看着”
　　
　　“让我进去吧”张芳兰肿着眼睛看向里间像是睡着了的宁君宇哀求：“他是我儿子啊。”
　　
　　张无殇仍旧一动不动，犹如一尊石铸的雕像。
　　
　　拂不去作为一个母亲对儿子的挂念，许展江终究说：“好，但是，医生说不能透风太久。”
　　
　　“嗯”含泪答应，张芳兰任由许展江搀着自己的手打开病房门。
　　
　　一步步挪上前，直到站在病床边。许展江伸出看上去瘦了一圈的白净右手掀开遮盖着宁君宇的白布。
　　
　　宁静而安详的睡颜。
　　
　　透过玻璃窗，张无殇深黑色的瞳孔里印出一张算得上是俊美的面容。
　　
　　张芳兰心念一动，百般思绪又起，她看着这张前几天还对自己笑着说再见的脸，不自禁地扑倒在地。
　　
　　“小宇”已经哭得沙哑的声音让站在门外的张无殇多少有些动容。
　　
　　“夫人，不要这样，君宇知道了也不会好过”
　　
　　不顾耳边许展江的叮咛，她伸出手想要摸上宁君宇的脸庞。
　　
　　连日来情绪的高低起伏让张芳兰眼前有些模糊，待她察觉出不对劲，胸口已经一窒。
　　
　　许展江觉察出异样，赶忙俯□用双臂架起顺势倒去的张芳兰。
　　
　　大概因为疲惫，许展江托着她的身体感觉有点吃不消。
　　
　　“快点进来”他看一眼窗外，向还在出神的张无殇挥手。
　　
　　许展江想，既然是张芳兰亲自带过来的人，虽然自己不认识，但肯定能够信任。
　　
　　正眉头紧锁的张无殇没有理会里面的叫唤，许展江有些恼怒，但也无可奈何。
　　
　　艰难地把张芳兰扛到张无殇身边。
　　
　　宁君宇出声叫：“喂，接把手”
　　
　　“啊”因为眼前这个满脸胡渣的男人不温不火的态度，张无殇一时间没有反应过来。
　　
　　“还愣着干什么，快点搭把手”
　　
　　有些木然地伸手接过母亲，张无殇就这么撑着不知该如何。
　　
　　许展江莫名其妙地看一眼他：“你先把夫人带回去，让她好好休息”
　　
　　不待张无殇回话，许展江对旁边的立着的一个保镖吩咐：“你把他们两个送回去，这里有我。”
　　
　　“许少爷”年轻的保镖欲言又止。
　　
　　“嗯”回头看一眼他，许展江带着疑问语气挑眉。
　　
　　“宁少爷既然都这样了，你也别太伤心，伤了身体不好。”
　　
　　“我知道，你先送他们走”
　　
　　“好”看一眼才两天就精神恍惚、憔悴的不成样子的许展江，年轻男人最终沉默地带着张无殇和张芳兰离开。
　　
　　看着几个人消失在视线里，许展江低着头重新回到里间。
　　
　　刚才掀开的布料还摊在一边，宁君宇洁净的面色淹没在不透光的昏黑里。
　　
　　许展江右手摸上他的颈间，冰冷冰冷的温度透过指尖一直传到心脏。
　　
　　“宁君宇”
　　
　　“宁君宇”
　　
　　一遍一遍呢喃着这个名字，许展江酸涩的眼睛里流不出泪水。
　　
　　他趴上宁君宇的肩头，喉结微动却发不出声音。
　　
　　试图用自己的体温温暖身下人的肌肤。然而，那种彻骨的寒冷似乎是融化不掉的千年寒冰。
　　
　　沙漏里的时间一点点流逝，许展江紧闭着的眼睛上睫毛颤动。
　　
　　“你再趴着，我就真死了”摆在洁白床面上的手指动了动。没有睁眼，宁君宇用低沉的声音在正好附在嘴边的许展江低语。
　　
　　正陷在悲恸情绪里不能自拔的许展江感受着耳边流动的空气，本来麻木的身体浑身一僵。
　　
　　很长时间的静默。
　　
　　“怎么，这才第三天，你就吓傻了吗？以后还有很多事情要你办啊”宁君宇特意移近身体，带着多年没见的俏皮耳语：“这可怎么办呢？”
　　
　　“不要动，外面有人”见他有跳起来的意图，唇边染上戏谑之色的宁君宇又加了一句。
　　
　　“呆在这里累死了，你快点把我转移走，找个合适的尸体，除了必要的人，都不要泄露我的消息，我还有安排。”
　　
　　“宁君宇”齿间摩擦的声音震动着耳膜：“你就不怕我不把你弄出去？”
　　
　　“呵呵，我怎么记得你前几天刚说过要听我的话啊？”
　　
　　藏在身体下的手不规矩地在宁君宇手臂上拧了一下。
　　
　　“等出去了再收拾你”
　　
　　“那就静待佳音了”嘴角不由得上翘，宁君宇心情似乎不错。
　　
　　装着如无其事地站起，许展江瞟见窗外一闪而过的背影之后冷笑。
　　
　　（不好意思，今天学校网络出问题，更的有点晚。。。还有有点少。。。某憬飘过，各位亲见谅。。。）




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　Chapter33
　　
　　“说了不行就不行”张无殇静静地看着窗外迷人的霓虹灯，耳边是张芳兰一遍遍哀求的声音。
　　
　　“小殇，你不能这样，这个时候你父亲没有多少可以信任的人。”
　　
　　“不是说不想我过这种生活？”透过夜色的倒影，张无殇看见自己已经不再年轻的母亲眼中闪着光的泪意：“现在这样又是怎么回事？”
　　
　　“小殇，这些事前几年都是你哥哥在处理，现在他。。。。。。”说到这里，张芳兰刚刚止住不久的哽咽又重新复苏，她赶紧舒缓一下情绪，慢慢做了几下深呼吸：“你爸爸也是迫不得已。”
　　
　　“当初是他不要的我，现在也别想我有什么表示”插在裤袋里的双手微微攥紧拳头。
　　
　　“小殇，我不是和你解释过了吗？难道你还不明白你爸爸的苦衷？”
　　
　　“苦衷？”淡薄的笑意浮现在他的眼瞳里。
　　
　　“他是为了保护你才这么做的，这不是为了你好吗？”
　　
　　闭上双眼，脱缰的思绪在脑海里翻江倒海。
　　
　　“你到底还要怪他到什么时候？他没有做错什么”
　　
　　眼看着嘴角的弧线越拉越大，张无殇赫然转身：“你说他没有错吗？”
　　
　　“从小被人说是野孩子的人还有父亲吗？”
　　
　　“被人打了还得一个人咽血水的人需要父亲吗？”
　　
　　“这些不是他的错？”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　张无殇如迸射出的言语足以让张芳兰震惊得难以回话。
　　
　　“难道这些是我的错，我的错吗？”
　　
　　张芳兰看着眼前这个从小沉默寡言的儿子，从他发红的眼睛里，她看见了一个也许一直深藏在自己世界里的张无殇：“小殇”。戚戚的声音里有着解不开的悲凉。
　　
　　不理会张芳兰，张无殇径自走过她身边，走到楼梯口是，他扭头：“妈，我宁愿当时被带走的人是我”
　　
　　几百瓦的灯光将整幢别墅照得晃亮，但张芳兰看不清年轻儿子孤傲的内心。
　　
　　又是一个暖融融的早晨，阳光透过粉红色的窗帘洒在铺着白色地砖的地面上。
　　
　　简单的房间里摆放着一张空空荡荡的书桌，书桌旁边则是大概一人多高的大衣柜，一张蹭亮蹭亮的落地镜嵌在其中。
　　
　　擦得干干净净的镜面上反射出占了大部分空间的单人床，粉红色的天鹅绒被洋洋洒洒铺在表面，中央稍稍隆起的地方睡着一个带有两个浓重黑眼圈的女孩儿。
　　
　　楼道里准时地响起了哒哒的脚步声。
　　
　　几分钟后，房门外的敲门声如约而至。外边的人似乎已经习惯文岚从来没有回应的情况，几乎没有迟疑，她掏出身上的钥匙。
　　
　　“文小姐，挂点滴的时间到了，你起来吧”漂亮的女护士将手里的托盘放上书桌，轻手轻脚走到床边。
　　
　　或许因为几天以来的睡眠不足，文岚耳边只有一阵阵嗡嗡声。
　　
　　“文小姐”又是一声叫唤。
　　
　　此时的文岚一个激灵。她蹭地一声坐起，身上的被子因为这突如其来的变故毫无疑问地掉落在地。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　“文小姐认识我？”
　　
　　“厄”惊觉失言，文岚改口：“不是，前几天那个叔叔呢？”
　　
　　“因为少爷过来了，我是和他一起过来的，所以顺便帮你一下”
　　
　　“哦”文岚的态度似乎有了很大改变，她乖乖起床，主动走到书桌边。
　　
　　“今天还是注射葡萄糖吗？”
　　
　　“嗯，是的”梳着马尾的护士替文岚收拾一下散落一地的衣物。
　　
　　就在她转身叠被子的同时，文岚一下子冲向出口，最后还不忘紧紧关上门。
　　
　　听见身后声音的女人转过头，看见这副光景大声对着文岚喊：“文小姐？文小姐，你什么？”
　　
　　因为刚才的事情气喘不止的文岚匆匆忙地跑下楼，还没等到走尽楼梯，就听见耳边响起一个声音：“文岚？”
　　
　　淡淡的声音里有着浓浓的不解。
　　
　　注意力还都集中着看身后的女人有没有追下来，文岚完全没有看见身后站着一个人。
　　
　　“嘣”地一声，毫无预兆，文岚单薄的背脊撞上许展江坚实的胸膛。
　　
　　一脸奸笑的许展江扶了一下文岚不平衡的身体。他回过头朝坐在松软沙发上的宁君宇说：“这就是你说的那个女的？”
　　
　　听见一个妩媚的声音，文岚仰起头。
　　
　　没有注意到许展江眼睛里自己披头散发的尴尬模样，她顺着他的眼神看过去。
　　
　　犹如慢动作，文岚闭着的嘴巴一寸一寸张开，直到最后，她抹掉许展江还没有放下的手，飞快跑到静静坐着的宁君宇身边。
　　
　　伸出细嫩的小手，文岚不敢相信地使劲捏捏宁君宇的脸颊。
　　
　　“啊!”宁君宇眯着的眼睛里笑意从心底渗出：“我刚好点你就要谋杀？”
　　
　　“宁君宇”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“宁君宇？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“宁君宇”
　　
　　“你要叫到什么时候？”
　　
　　“你，你没有死”眼睛里渗出些泪，嘴角却不自主地想往上翘。
　　
　　“少，少爷”正在此时，终于从楼上跑下的漂亮护士有些惊恐地朝宁君宇和许展江鞠躬。
　　
　　宁君宇朝他点点头：“先下去”
　　
　　看一眼此刻站在宁君宇旁边的文岚，女人唯唯诺诺地离开。
　　
　　“宁君宇，这是怎么回事？”
　　
　　“对呀对呀”一脸幸灾乐祸的笑意，许展江抱着手臂走近两人：“我也想知道呢”
　　
　　无可奈何地看着这兴师问罪的场面，宁君宇摆摆手：“好吧，我现在就说。”
　　
　　“事情其实很简单，我设了个局，让舰上的人来射杀，事实上我已经提前做好准备，所以没有生命危险。”
　　
　　“就这么完了？”刚做好听故事的打算，宁君宇就简单地结束了话题，宁君宇显然有点意犹未尽。
　　
　　“那你还要什么？”
　　
　　“你怎么算准了我那天会去找你？”好奇的文岚含着泪花问。
　　
　　“没有，我没有这么神”拖了拖盖在身上的毯子，宁君宇接着说：“即使你不来，我也已经安排了别人。”
　　
　　“就是说你是个意外”许展江一脸恍然大悟表情，主动做出上了翻译的工作。
　　
　　“这还用你说”做出一个无语的表情，文岚露出不屑。
　　
　　“怎么，我这是帮你理解好吧，你怎么还不领情呢”
　　
　　“不用，我智商还是比较高的”
　　
　　“你智商再高也高不过我”难得遇到一个嘴尖的，许展江当然抓住机会好好切磋。
　　
　　“我”
　　
　　宁君宇对两人的相处模式感到很是头疼：“你们两个还真是。。。。。。”
　　
　　“是什么”从刚见面开始，两人第一次口径一致。
　　
　　宁君宇笑而不语。
　　
　　许展江似乎又想起什么，他转头对宁君宇说：“那那天医生怎么会说你死了。”
　　
　　“他包括救护车都是事先安排好的，文岚叫的救护车半路就被截下了”
　　
　　“这么说你压根就没有受伤”一听是这样，文岚止不住上前拍打宁君宇的胸前：“你知不知道我们有多担心”
　　
　　刚拍了一下，宁君宇脸上的神色突变，看上去因为疼痛，他的脸已经有点扭曲。
　　
　　许展江赶紧上前，推开站在宁君宇身前的文岚，抓上宁君宇捂着胸前的右手：“怎么了？怎么回事？”
　　
　　“啊，不是没有受伤吗？”
　　
　　等缓过神来，宁君宇挡下许展江替他擦汗的手：“没事，当时只是护了心脏口。”
　　
　　“那你还是中枪了？”文岚惊叫出声。
　　
　　“呵呵，嗯”
　　
　　“这舰上也太没水平了，没达到心脏，倒是达到其他地方去了”许展江差点失笑出声。
　　
　　“那，宁君宇，你先上去休息吧。”
　　
　　挥挥手，宁君宇威严的脸上镀上一层柔和的气息。
　　
　　“我在医院睡了这么多天，还让我睡？”
　　
　　“还有一件事”
　　
　　“嗯？什么”文岚没有料到宁君宇还有话说。
　　
　　“在事情结束之前，你不能离开这里。”
　　
　　“那我的学业怎么办？”
　　
　　宁君宇脸上有点歉疚：“对不起，但是没有办法，我尽量快点解决这件事情。”
　　
　　“我为什么不能离开这里”
　　
　　一直站在边上的许展江勾起眉毛：“你就是个定时炸弹，还不知道吗？”
　　
　　文岚心头一惊，听完就以一个几乎看不出来的角度低下头。
　　
　　“文岚”宁君宇把她拉到沙发上坐下：“我相信你，只是，这个帮派不是一个人的。”
　　
　　尽管有点失落，听见宁君宇这么说，文岚还是扬起头：“没关系，我理解的”，随后拍拍胸脯：“也不看看我是谁，能这么容易被打败吗？”
　　
　　看着文岚倔强的神色，宁君宇和许展江脸上浮出满意的笑容。




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　Chapter34
　　
　　就在三人其乐融融的时候，不知谁的手机不合时宜地响起。
　　
　　宁君宇根本没有看自己手机的意思，一听这种特别闹腾的音乐，不用想，应该就是许展江没错。
　　
　　果然不出所料，响了不到几秒，就见许展江磨磨蹭蹭地从裤子里掏出装饰得花里胡哨的手机。
　　
　　看一眼上面的名字，许展江稍微往里走了走：“喂？”
　　
　　“展江，我说服不了小殇，他不愿意。”张芳兰好像有点说不出口。
　　
　　“嗯，等会儿我过来，夫人不用着急”
　　
　　“好”
　　
　　“那先再见，这边还有点事情”
　　
　　“你去忙，我就不打扰你了，再见”
　　
　　“谁的？”宁君宇看见许展江拿着已经挂掉的手机走过来。
　　
　　“没什么事，就是新来的人出了点问题。”
　　
　　“哦？”宁君宇稍稍有点严肃：“这件事情一定好好处理，既然我不在，那接下来的事情就要由你和他执行。”
　　
　　“嗯，明白，那我先过去”
　　
　　许展江朝文岚看一眼：“你好好照顾他”
　　
　　“知道了，这还用你说”文岚调皮地向他吐舌头。
　　
　　伸出手在文岚额头上打个栗子，许展江飞快地从两人眼前跑开。
　　
　　“哎，你。。。。。。”还没有说完这话，文岚发现许展江已经消失在门口。
　　
　　对着许展江离去的背影，宁君宇含着笑说：“你们俩还真是一对冤家”
　　
　　“哪有？”
　　
　　午饭时间还没到，许展江就马不停蹄地赶到宁君宇原来住的别墅，因为宁君宇不在的缘故，这件屋子暂时由张芳兰和张无殇住着。
　　
　　跟随着张芳兰的脚步走进屋内，许展江有礼貌地朝她问好：“夫人”
　　
　　“展江，你和我就不用这么客气了”
　　
　　“额，好”许展江不由得挠头，在张芳兰面前露出点小孩子脾性：“您身体好点了吗？”
　　
　　“嗯，只是，小殇的事情”满含着愧疚和无奈，张芳兰望向楼梯口：“我劝不了他”
　　
　　“他不干的理由是什么，当时宁伯父没有和他说明情况吗？”
　　
　　“我只是把他叫过来，没有和他说来这里的目的”
　　
　　“那”许展江很是不解：“既然这样，宁伯父怎么会派他来接替君宇的工作？”
　　
　　张芳兰抬头看了一眼许展江：“实话和你说”深呼吸一口气，她接着刚才的话题说：“他是小宇的亲身弟弟。”
　　
　　因为实在太震惊，许展江坐着的动作一直保持着同一个动作呆了很长一段时间。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　“当时是情势所逼，再者，他爸爸也不想让他走这条路，其实当年让小宇跟着他工作对于我们来说已经是一种很大的牺牲了，更别说再加上一个弟弟，要是他也像小宇一样，就这么不明不白地。。。。。。”神色黯淡一下，张芳兰硬扯出一抹笑容：“我们两个也就没什么盼头了，所以自从十岁那年，他爸爸做了决定，就再也没有出现在我们母女两个面前。”
　　
　　“十岁？”
　　
　　“对”
　　
　　“那不是君宇。。。。。。”
　　
　　“嗯，就是因为小宇那件事才让他下定决心不让小殇进入黑道”
　　
　　“他就因为这样不同意？”
　　
　　“应该是，小殇一直都很记恨他爸爸。”
　　
　　“他记恨？”许展江显然想起什么令人厌恶的事情，恶狠狠的表情里所含的怒意足以让迷恋他艳丽舞姿的人恐惧：“比起君宇，他该烧香拜佛去了”
　　
　　“你不要怪他，他从小就因为没有爸爸被人欺负，心里自然过不去的。”
　　
　　“他现在在哪里？”
　　
　　“一个人闷在房间里，叫他也不听。”
　　
　　“嗯，那我上去说说看，要是实在不行再想办法。”他已经站起身，准备朝着楼上走。
　　
　　“好，那就谢谢你了。”
　　
　　“这谢什么，也算是我的工作之一啊。”
　　
　　张芳兰随着他起身，在他前面带路。“就在二楼的右边的小房间，我带你去。”
　　
　　“行”
　　
　　结实的木板上响起一重一轻的脚步声，许展江沿着木质扶梯走上楼。
　　
　　出了楼梯，网友转了一个弯，张芳兰指着最顶头的一件房间对许展江说：“就在那儿，你去吧，我就不进去了”
　　
　　“好，夫人下去好好休息，这件事情我来处理。”
　　
　　“你和他好好说，小殇是个比较固执的人，劝得动就劝，劝不动也没有办法”临走，张芳兰神色复杂地看一眼张无殇所在的房间，凄凄凉地说出这席话。
　　
　　如果猜得没错，张芳兰觉得，世界上也许没有一个人可以动摇张无殇的决心，即使是林幕垂也不行，何况是眼前这个才见过一面的年轻男子。
　　
　　待张芳兰走后，许展江一个人站在没有锁的门外略微思索。不知怎的，他有一种很奇妙的预感，总觉得一打开这个门，自己的世界将为之颠覆。
　　
　　半晌，许展江轻轻笑了，那笑容配上他魅惑众生的脸庞着实比世间的美丽女子动人百倍。他暗暗地想，自己什么时候也变得这么扭捏，信这些有的没的。
　　
　　没有再多犹豫，许展江缓了口气上前推开门。
　　
　　幽暗的灯光看得有些不分明，相对不大的房间里只有台式电脑银幕上亮着的微弱的光，因为这间房并不向阳，只要拉上窗帘，外面的光线就几乎射不进来。
　　
　　张无殇仍旧坐在电脑桌前，听见门边的脚步声，似乎以为是张芳兰。
　　
　　“不用抱希望，我不同意”
　　
　　戏谑之意染上眉梢。
　　
　　“张无殇”
　　
　　没有预料之中的叹气，张无殇听见这声音有点意外。
　　
　　“有何指教？”没有让惊讶表现在脸上，张无殇敲打着键盘的双手噼里啪啦一刻不停。
　　
　　“吼”许展江脸上的笑容更深，但眼睛里却透出厌弃：“你对别人都是这么没礼貌的吗？”
　　
　　想想之后再加上一句：“对你妈妈也一样？”
　　
　　“有意见？”
　　
　　“既然是对你妈妈没礼貌，我当然没意见，那是你妈，她爱你，所以不会怪你。”眯着的眼睛里出现一丝危险，话锋一转：“但是”
　　
　　冷笑声清晰得连坐着的张无殇也听得一清二楚。
　　
　　“我不是你妈，对我不礼貌，我就有意见，你觉得我这么说还合理吗？”
　　
　　明显没想到他会这么回答，张无殇只是说：“那你想怎么办？”
　　
　　“不想怎么办”手指摸上嘴角，许展江擦过翕动的唇瓣：“你能转过来好好说话吗？”
　　
　　有些不情愿，但张无殇还是放下了手里的活计：“有什么话快说”
　　
　　“呦，你还赶时间？”
　　
　　“不行嘛”坚硬得像石头的语气让人听着很不舒服。
　　
　　但许展江没有在意，大概因为早就看出他是这样的脾气：“行啊，但是我也有急事，而且我的急事比你可急多了。”
　　
　　“既然是急事，那就快说”
　　
　　“这件事说急吧，它非常急，说不急吧又急，你说我到底要不要和你说呢？”
　　
　　“想说说，不想说滚”不管怎样，张无殇很讨厌眼前这个人，也许因为讲话总这么没有章法，不按牌理出牌，而自己，是个讨厌被动的人。
　　
　　“不要急嘛，慢慢来”许展江站着嫌累，一点没有征询张无殇的意思就上前坐到电脑桌上（这家伙，还好这电脑桌结实。。。某憬星星眼o(s□t)o）：“我们来说说关于爱的问题，我很想知道你是怎么理解这个词的？”
　　
　　“有话直说，没工夫和你拐弯抹角”
　　
　　修长的双腿在电脑桌前晃荡晃荡：“那可不行，这是本源问题，你难道就没有点想法吗？”
　　
　　“没有”张无殇不领情，眼睛又重新回到闪着五颜六色光彩的电脑液晶显示屏上。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　Chapter35
　　
　　各色的光线在张无殇脸上交织。
　　
　　许展江邪恶地笑。
　　
　　“你看电视吗？”
　　
　　“不看”
　　
　　“哎”许展江换上一副惋惜状的表情：“难怪。。。。。。”
　　
　　张无殇不理他，自顾自打开新闻网页。
　　
　　“你不想知道难怪什么吗？”
　　
　　不屑地瞟一眼，张无殇用一种洞悉一切的表情看他：“想说说，不想说算”
　　
　　许展江倒是很自信，他直直望进张无殇的眼：“你说谎，你的眼睛告诉我，你在说谎”
　　
　　“明明很想知道，却不开口问，这么生活不觉得累吗？”
　　
　　“不管你事儿”
　　
　　“原来不管我的事，现在倒是和我有些关系。”许展江把手挡在屏幕面前。
　　
　　“你到到底要干什么？”已经有点恼怒，张无殇的怒火在胸腔里燃烧。
　　
　　“哦呦，我还以为除了冷冰冰的表情，你就不会做其他的了呢”
　　
　　尽量稳稳情绪，张无殇底下声音说：“要么说话，要么马上滚”
　　
　　“怎么这样呢，我在这里还没呆够呢？”
　　
　　张无殇斜眼看他，许展江一脸奸邪的表情映入眼帘，刚刚一直没有注意他的样子，现在一看却是着实一愣，他想，这张脸，给女人用都是个尤物。
　　
　　“怎么？”
　　
　　仅仅愣神，许展江就似乎有所察觉。张无殇经这一问，马上站起身，接着自己想要离开的动作。
　　
　　一把抓过张无殇的手，许展江看他终于火了，抿嘴暗暗笑着说话：“行了，到这里也差不多了，你回来，我和你说。”
　　
　　张无殇不信任地看他一眼，重新坐回座椅：“说”
　　
　　“你让我用一下网，我们来看电视剧。”
　　
　　已经完全不打算理睬许展江的张无殇甩下头，作势再次起身。
　　
　　“不要这样好吧，我真找你有事，先看电视。”
　　
　　许展江从电脑桌上跳下，挤到张无殇旁边。
　　
　　借着屏幕上发出的微弱光线，许展江在巧克力造型的键盘上快速打出几个字，按下回车键，搜索引擎自动开始运行。
　　
　　没过多长时间，张无殇看见百度视频里搜出一部没听过名字的电视剧。他看见许展江操纵着的鼠标没有迟疑地点上其中一集。
　　
　　“好了”
　　
　　几秒的广告时间，随后开始了打打闹闹的片头，可能因为拍摄年代的缘故，画质差得几乎只能看清人的轮廓。
　　
　　画面里，一个男孩儿背着书包从校园门口走出来，应该是想寻找平时接自己下课的人，他停在大门外的路边左右张望。
　　
　　然而，他要等的人没有出现，取而代之的是几个带着痞样的年轻人，他们身后，站着一个大腹便便的中年男子。
　　
　　也许因为害怕，小男孩儿回头就想往往另一边跑。
　　
　　但是，显然，他们没有打算这么轻易地就放过小小年纪的他，一声令下，脸上尽是鄙夷的混混一齐向前捉着男孩儿的手脚。
　　
　　那么小的孩子，即使再努力挣扎也没能从几人手里挣脱。
　　
　　“把他绑了”
　　
　　完全没有了抵抗能力，小男孩儿只能睁着大眼睛瞪着抓着自己身体的几个男人。
　　
　　丝毫没有羞愧与怜悯，几人你一手我一脚地就把还只是孩子的他带离了这片地方。
　　
　　镜头切换，比起原来阳光灿烂的校园，此刻这个地方足以让一个成年男人感到可怖，更何况是一个还在上小学的孩子。
　　
　　黑洞洞的房间里，哭泣声从被绑着的男孩儿嘴里断断续续传出，稚嫩的嗓音带着哀求。
　　
　　好像丝毫没有受到影响，几个含着贪婪眼神的男人在他的哭泣声里笑得合不拢嘴。
　　
　　“这可是高浓度的新货，别浪费，全给我送给他”
　　
　　“是”
　　
　　小男孩儿意识到危险的临近，原本的小声抽泣突然一下变成大声的哭泣。“不要，不要过来”
　　
　　就在拿着注射针筒的男人接近他的同时，许展江一下按了暂停键。他转头看紧皱着眉的张无殇：“怎么样，接下来的事，我想你不看也知道了吧”
　　
　　“你想说什么”
　　
　　“我想问你，如果是你爱的人，你会忍心让他陷入这样的困境吗？”
　　
　　张无殇一时间没有再说话，只是紧紧地皱着眉。
　　
　　“就在你十岁那年”许展江深吸一口气，那是他不想记得却永远忘不掉的回忆：“你的哥哥，曾经被这么劫持过。”
　　
　　开口有些艰涩，张无殇显然已经明白他的意图：“那又怎么样？”
　　
　　“所以，我问你，要是你是你父亲，会怎么做？”
　　
　　“不管怎么样，结果都已经定了”
　　
　　“所以说你是个不懂得如何爱人的人，因为你永远只站在你自己的角度思考问题。”许展江已经没有了刚开始时的笑意，严肃起来的他有种让人折服的冲动：“一个父亲，在明知道自己孩子有危险却保护不得的那种心情，你能理解多少。”
　　
　　“希望自己孩子有一段幸福人生的愿望有多迫切，你又知道多少？”
　　
　　“你只知道你被别人打的时候没人帮，你只知道你哭得时候没人理睬，只知道这些不是吗？”
　　
　　“这些不是他的错？”
　　
　　“世界上没有人是不犯错的，更何况你爸爸犯的错误并不得已。”
　　
　　张无殇不想再听，索性摆摆手：“再怎么说我都不会答应，你走吧”
　　
　　对上他的眼睛，张无殇咬着重音：“不要白费力气。”
　　
　　“别这么早下结论，我问你，你是为了什么来的这里？”
　　
　　“没必要告诉你。”
　　
　　“是因为你爸爸吧，不希望他出事，你也是担心他的不是吗？”
　　
　　张无殇淡淡的眼睛里怒意慢慢积起：“没有”
　　
　　“别不承认，你这种温室里小孩的心思没有多么复杂”
　　
　　“你说谁是温室里的花朵？”
　　
　　“不是吗？那你说说看，除了花钱，你还替你父亲母亲干过什么？”
　　
　　“我”张无殇一口话接不上，他平复一下心境，觉得没有必要和刚见几面的许展江发火：“不关你的事。”
　　
　　“现在是不关我的事，到了以后就不一定了”许展江顿了顿，眼神望向不知道是什么的地方：“你现在要是不做点事情，恐怕很快就会没机会了”
　　
　　看上去还是没有反应的张无殇摆在桌下的拳头紧握。
　　
　　“到时候连恨的人都没有，像你这种因为恨而活着的人还能生活下去吗？”
　　
　　该说的都说了，许展江觉得已经没有待下去的必要，他撇下张无殇一人，走到房门口，没有转头：“学着去爱别人吧，这样的生活才有意思。”




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter36
　　阳春三月，正是迎春花开的季节，清空了1个多月的校园重新焕发出生机。
　　暖融融的春意里，没有了破坏气氛的考试，大多数学生开始做自己喜欢做的事情。正如可爱的女生可能会和自己心仪的对象出门约会，为游戏痴迷的男生也许整天困在寝室玩着dota。这一切的一切构成了开学初的这场景，闲散的气氛如同空气一样洋溢在学校的每个角落。
　　然而，不管怎样，总有些人需要承担起制造这空气的责任。
　　“煜楚，你去一趟教务处，导员有份材料交给你。”正低头收拾荒乱的桌面，王鑫对一边刚拉赞助回来的韩煜楚嘱咐。
　　一点没有停歇的时间，“哦，好”，韩煜楚不得不拖着酸胀的脚步挪向和院办隔了两栋教学楼的导员办公室。
　　正是正午时分，高悬在上空的太阳制造出晒人的日光。这种时候，闷人的空气似乎更容易让人发困，本该拥挤的小路上却看不见一个人。
　　韩煜楚就这么郁闷地走着，是不是擦擦头上止不住渗出的薄汗。
　　“你说什么？”
　　没有看见人影，但声音却实实在在响在耳边。早就听说天气一热，学校的这片小树林里就格外热闹。韩煜楚一边走一边感慨。
　　神神秘秘的女生似乎附在同伴耳边说了什么，惹得她惊讶得忍不住惊叫出声。
　　“真的？你真的听见枪声了？”
　　“我肯定我听见了”
　　“噢”韩煜楚依稀可以想象出小女孩缩起身体故作害怕的模样：“你怎么知道那是枪声，怎么可能有人在学校里开枪？”
　　他无奈地摇头，总有些人会因为无聊去挖掘一些不切实际的茶余饭后的谈资。
　　“怎么不能，那天你们在排练，我正好迟到看见的，后来还看见救护车了呢！”
　　“我们怎么不知道”
　　一副似乎什么都瞒不过我的样子，韩煜楚听见她不屑地朝旁边的女生哼了一声。
　　“血迹什么的都被处理掉了，当时在场的，知道这件事情的人都被导员要求不要泄露出去。”
　　看来还是不信，韩煜楚越走愈远的同时听见女生压低声音问她有没有看清被射中的人。
　　这时候，刚刚还大大咧咧的女生似乎张望了一下周围，确定没有别人后附到同学耳边小声说话。
　　此时已经走得有些远了的韩煜楚没有听清两人的耳语。但却听见显然很是诧异的女生尖细的声音。
　　“那不是物理学院的主席吗？长得超帅的那个。”
　　刚才讲话的女生吓了一跳，马上捂住叫出声的嘴：“这是秘密，被人听见了就完了！”
　　原本着实郁闷的韩煜楚笑了，物理学院的主席？那不就是我吗？
　　高大的教学楼就在不远的出口处，韩煜楚笑眯眯地加快了脚步，这些小女生啊，真是够能瞎编的。
　　
　　经过刚才那么一出，韩煜楚的心情被调节的不错，他迈着轻快的脚步走进导员办公室的时候是灿烂的笑着的。
　　“黄导？”
　　敲过门，听见内里有人瓮声瓮气地喊了一声进。
　　“韩煜楚啊”
　　“我过来拿一下资料。”
　　“什么资料？”正埋头在电脑前整理报表的男导员反问了一句，似乎已经忘记是自己的吩咐。
　　听见这样问，韩煜楚有点窘。不好意思地挠头，他只能说了个“厄”。
　　“什么东西？”
　　“是您把我叫来拿东西的呀。”
　　像是很惊讶的样子，男导员怵然抬起头。苦苦思索一会儿。
　　“哦，想起来了，放在那边的桌上了，你拿吧”
　　“好”
　　刚在桌上找到一份类似文件的东西，韩煜楚伸手拿起。
　　“对了，还有一件事情”
　　“什么”
　　“宁君宇是副主席吧！”
　　“对啊”
　　“最近看见他了吗？”
　　一问这个，韩煜楚才反应过来宁君宇已经很久没有出现在自己视野里了。
　　“好像没有”
　　抿嘴笑了一下，导员会意一笑：“当然了，他请病假。”
　　“啊？为什么？”
　　“这个你就别管了，就通知一下”他抬眼看韩煜楚：“你好好安排学生会工作，一时半会儿应该回不来。”
　　韩煜楚恭敬点头，心中却早已是惊讶不已。他拿着文件退出门。
　　导员办公室的门外没有人走动，韩煜楚埋着头系细细思考。几乎就在听说宁君宇请病假的时候他就联想到寒假里发生的事情，不详的预感如同潮水般，一旦上涨便一发不可收拾。
　　他匆忙地奔跑起来，直到气喘吁吁地把手里的文件交给王鑫。
　　“哎，你风风火火的是干什么？”
　　一刻没有多停留，韩煜楚朝对自己喊的王鑫挥手：“我出去一会儿，没做的工作我晚上回来再说。”
　　其实别墅离学校并不远，但是韩煜楚曾经听宁君宇说过，那里没有直达的公交车。
　　快步跑到校门的时候，他看见不远处的公交站点处，204路公交车正缓缓启动。韩煜楚没有时间思考现在这个状况是否有可能追上那辆正出发的汽车，他能想的只是错过了这个，也许就要花不知道多长时间去等下一班车。
　　但现在，韩煜楚清楚，时间对于他来说是多么值得珍惜的东西。
　　虽然没有风，但韩煜楚听得见耳边呼啸而过的声音。双腿似乎已经有些麻木，因为他感觉不到酸胀和疼痛。看上去就在眼前的汽车鸣着难听的喇叭，声音太大所以将他拼尽全力喊出的声音完全遮盖过去。
　　汽车启动的速度往往很慢，但是不可忽视的是大得惊人的加速度。韩煜楚不想用自己的耐力和它作比较，但事实却是他不得不牟足了劲儿往前冲。
　　刚才说过，这种季节的这种时候，窝在房里睡觉往往是大多数人的选择。但是，大公路上的汽车从不。
　　它们依旧按着自己的节奏在各大城市之间穿梭。韩煜楚一边顾忌在身边行过的汽车，一边将注意力集中在前边刚启动不久的黄色公交。
　　“喂！等一下”
　　他感觉自己的呼吸越来越困难，如果再走这样下去，错过将是必然。
　　然而，上帝有些时候就是这么奇妙，会忍不住先给一个巴掌，之后乖乖地递给你一块糖果。
　　车上多事的乘客闲来无聊，伸着头朝大张着的车窗外望。
　　“哎，这人是不是傻的，都开出这么长一段了还在追？”
　　闻言有些吃惊的司机瞥一眼后视镜，发现从刚开始就一直追公车的年轻人还没有放弃的意思。他看着那张稚气未脱却异常坚定的脸蛋似乎有点动容，于是就在将要转弯的地方停下车等滚着大颗大颗汗珠的韩煜楚。
　　以为眼神有点问题，韩煜楚再次揉揉眼睛，在确认了公交车已经停下来的时候，他激动地使尽最后一点力气踏上为自己打开的车门。
　　“谢谢叔叔，谢谢”
　　没有因为他的道谢说什么，中年男人只是沉默着加速开车。




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　Chapter37
　　
　　“打这边打这边”许展江站在宁君宇身后捅他的背。视线越过他的肩膀盯着色彩变换的3D画面。
　　
　　穿着铠甲的战斗士手里捏着一把像是倚天屠龙记里的屠龙刀。为了表现它锐利的刀锋，游戏制造者特意在刀身外罩了一层荧光。
　　
　　随着电脑桌上鼠标的移动，机械化的虚拟人物在电脑屏幕里举起手里渗人的大刀。
　　
　　一刀砍下去，身边一个穿着天使外衣的女战士身亡。
　　
　　“哦，小心，你后面有一个人”
　　
　　隐蔽的假山后面，藏着一个穿军装的络腮胡子老头，宁君宇指挥鼠标的手掌渐渐渗出汗，在感应灯的不断闪烁下，他快速地将武器对上欲在自己身后偷袭的老头。
　　
　　“gameisover”
　　
　　等这老人死了，屏幕上弹出的文本框里写着这几个大字。
　　
　　“知道怎么玩了吧”
　　
　　宁君宇将手里已经汗湿的鼠标放在一边，站起身让文岚坐在他刚才坐着的地方。
　　
　　“厄，好像会了。”
　　
　　“点那里”许展江凑上来，用手指点上“onceagain”的按键。
　　
　　文岚小心翼翼地按照身后两人的吩咐，在还没有意识到的时候，通关游戏的音乐再一次轰轰烈烈地响起来。
　　
　　“嗷嗷，那里有炸弹，你别过去”许展江看见文岚生疏的样子很是着急。
　　
　　和他相比，一边的宁君宇倒是沉稳得多：“你别催她，让他自己琢磨。”
　　
　　没有时间顾忌背后的两个大男人在说什么，文岚全神贯注投入到第一次接触的游戏里去。
　　
　　虽然这是文岚第一次接触大型的电脑游戏，但不知道为什么，文岚还是很轻松地将它搞定。
　　
　　刚才还在旁边一直嚷嚷的许展江在看见不到五分钟就将身边的所有战士杀光的文岚后不禁咋舌。
　　
　　“你确定这是第一次玩？”
　　
　　“当然了，我从来不碰游戏的”
　　
　　宁君宇斜一眼还不敢置信的许展江：“这不是刚刚设计出来的游戏么，怎么可能掺假？”
　　
　　“哇，你们消息这么灵通，刚设计出来的也能拿出来玩。”
　　
　　“有什么好奇怪的，这个游戏本来就是我和宁君宇一起做的”许展江挑着眉看文岚，一副你知道什么的样子。
　　
　　“你和宁君宇？”文岚心里打起小九九：“不是黑帮的吗？还有正经的事情干吗？”
　　
　　在一旁默不作声，宁君宇左手横在胸前，右手抚摸上光滑的下巴。
　　
　　看见两人都没有理睬自己的意思，文岚讪讪地从座位上站起来。小声地说其实这个游戏有点小缺陷。
　　
　　“你说说看”
　　
　　文岚细长的手指点上屏幕，一闪一闪地指向游戏模式一栏。
　　
　　“这里，可以有一些变化，但是没有这个功能。”
　　
　　按着她的说法将鼠标移到屏幕右上角：“你真的没有玩过游戏？”许展江怪异地盯着她看。
　　
　　文岚翻白眼，对此表示最深层次的不屑：“我有必要骗你吗？”
　　
　　“文岚”一直没有说话的宁君宇看也不看兀自不信的许展江：“你可以考虑一下转到计算机学院，这一方面你很有天赋。”
　　
　　本来还在和许展江斗嘴的文岚愣了一下，显然觉得仅仅凭借这点东西就转专业是件比较荒唐的事情。
　　
　　“要是真这么有天赋，到时候来我们公司应聘好了，很有前途的哦！”许展江听出宁君宇的意思，帮他在后面加了一句。
　　
　　终于听明白宁君宇的意思，文岚眯着眼睛问：“你们；两个除了打架还有其他事情干啊？”
　　
　　“你这是什么话啊，我们也在公司里有职务的好吧，真是能够小看人啊。”
　　
　　宁君宇拦住还想说话的许展江：“你考虑一下”
　　
　　“展江，我想回房间休息了”
　　
　　本来还想接着说什么的许展江听说宁君宇要休息，马上置旁边的文岚于不顾，跨出几步就跟随着还有伤在身的宁君宇。
　　
　　一路上不断地有乘客上车，看上去还算不小的公交车里没过多久就已经人满为患。
　　
　　“尊敬的乘客朋友，北华路就要到了，请要下车的乘客做好调位工作。”
　　
　　喇叭里女人用标准的普通话讲着一成不变的话语。韩煜楚庆幸自己能从这么嘈杂的声音里分辨出北华两个字。
　　
　　颇带着些无奈地在人堆里挪动，拥挤的车厢里有一股难闻的汗水味。总算在汽车停稳之前到了出口，韩煜楚双腿叉开抓紧立着的金属长杆。
　　
　　一声刺耳的刹车声终于在大家期盼中如期而至，随着这个声音消失，韩煜楚感觉到来自身后不知是什么方向的力量将自己推向刚刚打开的大门。
　　
　　外面的空气似乎比里面清新得多，韩煜楚踏上路面的那一刻，他闻见掺杂着青草味道的空气。
　　
　　北华路离别墅已经不远，但是要步行还是有些不切实际。他在路边等了一会儿，终于看见一辆绿皮的出租车亮着“空车”朝自己开过来。
　　
　　坐到车上不久，韩煜楚就看见熟悉的建筑物出现在自己的视野里。
　　
　　“就是这里”出租车司机还没停稳，韩煜楚掏出一张整票：“不用找了”
　　
　　还是那幢别墅，稍稍暗了些的日光照在棕红色的屋顶上。才几天不见，韩煜楚却觉得现在的这里有着让人陌生的疏离感。
　　
　　他在橙黄色的日光里奔跑，直到停在门前按下嵌在门边的红色按钮。
　　
　　正穿着围裙在里间洗菜的张芳兰应声跑来门边，凑上猫眼，她看见因为跑动而变得红扑扑的脸蛋。
　　
　　“韩少爷”
　　
　　赶紧旋动门把，她将韩煜楚迎进客厅。
　　
　　“张嫂，宁君宇在哪里？”
　　
　　还没有等张芳兰转身，韩煜楚劈头盖脸地向她问话。
　　
　　完全没有做好准备，她吞吞吐吐没有说话。
　　
　　“你说话呀，他不是请病假吗？现在在家对不对？”
　　
　　“少爷他，他出去了”韩煜楚的眼神让人避无可避，张芳兰在他清澈的眼睛里看到了焦急。
　　
　　“去哪儿了？今天会回来吧。”
　　
　　张芳兰想要搪塞过去，却又着实感到不忍。
　　
　　“应该不会回来。”
　　
　　“那他和谁出去了，你告诉我，我打不通他的电话。”
　　
　　“是少爷的朋友，我也没有他的联系方式。”
　　
　　“不可能”张芳兰隐晦的态度让韩煜楚心里的疑问更胜：“他还在生病，不可能不留联系方式给你。”
　　
　　不安已经不受控制地蔓延，韩煜楚抓着张芳兰的双臂不放。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　Chapter38
　　
　　“在国外治病，医生不让别人打扰”
　　
　　淡淡的沉稳的声音，韩煜楚听见夹杂着拖鞋摩擦地板的话语。
　　
　　吃惊扭头朝声源望，就在楼梯的拐角处，修长的双腿包裹在休闲直筒牛仔裤里。
　　
　　两楼层之间的拐角，一扇普通玻璃窗里射进少许亮光。
　　
　　幽暗的光线，韩煜楚明亮的眼睛里出现了一个迷人的侧影。
　　
　　英气的线条将张无殇的脸庞修饰得很完美，头上刚剪了不久的黑发虽然蓬乱却自有一股闲适意味，他脚上的拖鞋从拐角走到下一层楼梯，韩煜楚此时可以清楚地看见他身上舒适而贴身的蓝黑的线衣。
　　
　　已经好多天没有看见张无殇下楼，张芳兰因为这种状况的出现显得诧异不已。
　　
　　“现在你可以放心了”
　　
　　张无殇拂落韩煜楚紧抓着张芳兰的手，不悦的脸色只在脸上显露了一点点。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　面对着这个突然多出来的人，韩煜楚首先问。
　　
　　“韩少爷”一边的张芳兰担心张无殇说漏嘴，想要替他答话，但是很显然，张无殇并不领情。
　　
　　“张无殇，宁君宇的朋友”
　　
　　“哦，那他又说什么时候回来吗？”
　　
　　张无殇看向眼前这张正眨巴着圆圆大大眼睛的娃娃脸，仍旧不动声色：“没有”
　　
　　韩煜楚的脸上浮现出未经修饰的失望，刚刚的气喘吁吁还没有完全恢复。
　　
　　见到这副光景，张芳兰因为欺骗他而感到歉疚：“韩少爷，少爷他没事，有你这么挂念他，他也应该知足了。”眼泪止不住溢出眼眶，张芳兰走进厨房借机掩饰自己的失控。
　　
　　“那”没有办法，韩煜楚想了想对张芳兰说：“张嫂，要是有什么消息就请通知我一下。”
　　
　　厨房的水池里传出哗啦啦的水声，张芳兰带着点鼻音的话语被很好地掩盖在潺潺的流水声里：“好”装作拿起抹布清洗，张芳兰尽量随意地对韩煜楚说：“韩少爷留下来吃饭吧？”
　　
　　“不了，学校还有事，我得赶回去”
　　
　　尽管没有得到自己想要的答案，但韩煜楚想不到除了这里还有什么地方可以找到宁君宇。
　　
　　等他走出院门再次看向那栋自己生活了一个月地别墅时，他明白，对于宁君宇，自己了解的远远太少。
　　
　　“前几天找我的男人是谁？”拿出一个茶杯，张无殇从茶壶里倒出半杯水。
　　
　　“谁”还一直沉浸在刚才韩煜楚的事情里，张芳兰显然没有反应过来。
　　
　　张无殇沉默着低头喝茶，慢条斯理的动作让人觉得他对所有事情都胜券在握。
　　
　　时间只过去一会儿，张芳兰才从记忆里找到那个人的名字。
　　
　　“许展江”
　　
　　抿起的嘴将含在口中的水咽下。
　　
　　“他啊，是从小和你哥哥一起长大的人，你哥哥和爸爸都很信任他。”
　　
　　“怎么联系他？”
　　
　　本来动作着的双手僵硬，张芳兰知道这意味着什么。
　　
　　“要是真的想好了，我有他的号码。”
　　
　　“什么想好不想好，你给我就行。”转身之前，他又添上一句：“你不要管。”
　　
　　下午3点，青龙帮会议室。
　　
　　很反常没有穿休闲装的许展江此时有种不一样的风采，前几天一直懒于打理的胡渣已经被处理得一干二净。
　　
　　不算宽敞的房间里，张无殇正穿着一套灰黑色，显得很成熟的正装。他慵懒的坐姿和这个房间里一板一眼的布置很不协调。
　　
　　“说好”一遍遍抚摸着修剪得干干净净的指甲，张无殇低着的头下嘴唇微抿：“就这一次”。
　　
　　“绝对下不为例”他掏出早一步准备好的资料夹递到张无殇面前：“这是来人的资料，绝对可以信任，我们要和他合作。”
　　
　　张无殇眯起的眼睛里有危险的气息：“为什么？”
　　
　　“这个你不必知道”
　　
　　“哦？”疑问的语气：“你不是说，我可能是这里的接班人？”
　　
　　许展江面色稍稍改变，但最后还是镇定地颔首：“在你没有成为真正的接班人之前，我不会告诉你这些东西。”
　　
　　张无殇将印有文字的文件放到一边：“我和宁君宇都是那个人的儿子，为什么不能？”
　　
　　“因为宁君宇就是宁君宇，你不是。”
　　
　　“我很好奇”
　　
　　“张无殇，即使真相是这样，你永远不能等同于君宇。”
　　
　　妖媚的眼睛里闪烁着灿烂的光辉，瞳孔中深深的颜色如一潭沉静的湖水。
　　
　　张无殇发现，这样的眼神，和林幕垂看自己的几乎没有区别。
　　
　　“很喜欢他？”几乎没有经过大脑，孤零零的一句话就从张无殇嘴边露出，甚至是他自己也被这突如其来的问话吓了一跳。
　　
　　诧异地转头看，震惊从他的内心深处直直地反映在行动上：“什么？”
　　
　　事实已经没有转圜的余地，张无殇此时只能进不能退：“我是说你喜欢他，你是个gay”
　　
　　一抹戏谑覆上眉梢：“啊？呵呵，即使真的是又怎么样？只要宁君宇不结婚，我就乐意一直呆在他旁边。”
　　
　　“真是愚蠢”低得几乎听不见的声音，褪去起初的羁傲，脸色里显出阴沉。
　　
　　魅惑的眼睛静静一撇，如同没有听见他说什么一样，许展江并不在意他的看法。
　　
　　门从外面轻轻地被推进来，一个戴着鸭舌帽的年轻人踩着极轻的脚步走到许展江面前。
　　
　　从侧面看他的脸，张无殇发现这是一个和自己年纪相仿的男人。单从那张清秀的脸蛋，他实在想象不出这竟然可能是一个很受器重的间谍。
　　
　　许展江将嘴覆上年轻男人右耳，似乎和他解释了些什么。
　　
　　讲完那些，大半张脸被遮盖掉的男人将他藏在庞大衣物里的左手伸向一边坐着的张无殇。
　　
　　“你好，我是梁宅。”
　　
　　一手搭在双腿内侧，另一只手握上在眼前长着些老茧的手掌。趁这个时候，张无殇细细地观察一下他的表情。
　　
　　冰冷冰冷的没有半点温度，虽然有理有度，但明显的排斥感丝毫没有掩饰地传达到张无殇眼里。
　　
　　“你好，张无殇”
　　
　　“下个月中旬，W有去国外考察的打算，在出差期间，舰上的保全措施肯定到位，那段时间去反而难度比较大，我的建议是在他走之前一天盗取文件。”
　　
　　“你怎么看？”许展江自知没有做决定的权利，主动把问题推到张无殇面前。
　　
　　从随意放在桌上的背包里取出自己准备的文件，张无殇递向他的右手边。
　　
　　“这是外部接应部分，其他按你说的办”
　　
　　侧过身，男人接着用左手拿起文件。张无殇看他怪异的动作，忍不住多看一眼，一瞥之间才发现，男人的右袖管空空如也。
　　
　　“到时候我会安排好外部接应，这方面你不用担心，你好好看看具体事宜，到时候拿到东西直接往回撤。”
　　
　　“嗯，那我先走”
　　
　　“好，不送，自己小心。”
　　
　　拉起顺着发根慢慢滑下的帽檐，男人仍旧轻轻地走出门。
　　
　　稍驼着的背影让张无殇感觉不舒服。
　　
　　（ps：这一部分快要结束了哦，期待韩煜楚和林幕垂发展的亲就快看见两人重逢的时候了。
　　
　　另外，不知道各位看官更喜欢小说里的谁呢，至于谁和谁成一对又有什么看法？某憬想问问你们的意见，追文的亲请在下边留言吧。。。嘻嘻）
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　Chapter39
　　
　　“今天晚上吗？”
　　
　　“是”
　　
　　宁君宇从沙发上抬头，明亮的眼睛闪闪发光，他伸手从口袋里掏出一个绣着“福”字的艳红色护身符递给许展江。
　　
　　“还是这个，给你带着”眼睛深深望向许展江沦陷在殷红色夕阳下坚毅的背影：“平安回来。”
　　
　　心里百转千回，许展江知道这次的任务非同小可，他看向手里那个小穗边已经磨掉一些的香囊，鼻子总忍不住那股上涌的酸意。
　　
　　虽然如此，但他却依然同之前的很多次一样，逼着自己挤出一个迷人的笑容：“怎么，这么舍不得我？”。
　　
　　说完还不忘用柔媚的身体靠近宁君宇，有意逗趣一下总是一副忧国忧民样子的他。
　　
　　宁君宇，这也许是最后一次靠近你，就让我带着你的体温奔赴战场吧。
　　
　　“准备好了？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“现在听清楚，你只有不到10分钟的时间破译电脑密码，在此之前，你要混在工作人员中间接近30层总裁办公室，据我了解，你要的东西都在D盘文件夹里。假如你成功拿到东西，从右侧我给你安排的安全通道下去；但是如果没有拿到东西并且被人发现，那么直接从窗户外跳下，装在你身上的工具你应该知道怎么使用。这些都记下了吗？”
　　
　　张无殇扶一扶挂在耳边的听筒，身边一样戴着这个装备的工作人员没有发现这张陌生的面孔。
　　
　　“明白”
　　
　　“现在，跟着走在你前面一米远，穿蓝色制服戴黑色边框墨镜的男人，他会在拐角通知你下一步怎么做。”
　　
　　他按着周围人的脚步，不紧不慢地跟在那人后面。
　　
　　毕竟没有做过这种事情，张无殇紧张得手心冒汗。
　　
　　几步之后，终于到了刚才被提及的拐角。本来几乎匀速走在前面的男人正好转身，在外人看来，这只是保镖来回走动的惯常动作而已。然而事实上，就在两人擦着肩走过的时候，那人用很低很低的声音告诉张无殇：“前面右拐，有人在等”
　　
　　眼神示意已经明白，他越过男人拐向右侧。
　　
　　又是一个蓝制服的男人，同样一副黑框墨镜，相较于刚才那个，眼前的这个更为强壮威猛。他迈出的步伐让张无殇追得有些辛苦。
　　
　　还是紧跟在身后，就这样一路走过，张无殇清楚地记得前前后后一共换了5个人。
　　
　　手心的汗渍已经没有那么明显，他原本完全僵硬而麻木的四肢随着脚下步伐数的增加一点点缓解。
　　
　　眼前的门上方悬着一小块金属片，暗黄色的表面用浓重黑色的颜料和婉转优美的字体誊着“总裁办公室”几个大字。
　　
　　大概因为平时来的人不多，四周的栏杆上积着薄薄一层粉尘。
　　
　　“已经到了”他稍稍侧脸，对上嘴边的话筒。
　　
　　“我再说一遍”低沉的嗓音如同那个让人不爽的背影：“只有不到10分钟时间，千万不要忘记，再确认一遍，你那边已经好了吗？”
　　
　　张无殇警惕地看一圈身边：“是”
　　
　　“那好，等断电之后，你用我的指纹开门”耳机那头的声音沉着冷静，如同仅仅是在通知今晚某某地有个聚餐。
　　
　　张无殇吞下一口气，周围静谧得出奇，他可以感受到自己愈来愈重的心跳声如潮水般一下下冲击着大脑皮层。
　　
　　“到时候连恨的人都没有，像你这种因为恨而活着的人还能生活下去吗？”虽然觉得不合时宜，但张无殇脑海里的的确确浮现出了这句话。
　　
　　不羁的笑意漫上唇角，自顾自从西装里掏出藏在其中的眼镜。
　　
　　四周的灯光没有预兆地熄灭，他在第一时间取出人造指纹对上门边的感应装置。
　　
　　“滴”，通过检验的声音在各楼层交叠着的唏嘘声中不值一提。
　　
　　提着脚尖隐进黑暗里的房间，经过特殊处理的镜片下是密密麻麻交织在那里的红外线。
　　
　　“千万不要碰到红外线”
　　
　　神秘男人的声音尤然在耳。
　　
　　把小型电筒咬在嘴里，张无殇将身上可能触到光线的物件一一收拾好。
　　
　　最后看一眼身后的大门，他知道，跨出这一步，他将没有退路。
　　
　　细细的光束凌乱而没有规律，其间狭小的空隙只容得人委身前进。
　　
　　张无殇一边活动腿脚一边计算线与线之间的距离。
　　
　　因为之前有神秘人的提点，他明白若是要安全闯过这里，只能通过不断变换自己的体态。
　　
　　于是，一闪身，他开始了。
　　
　　在红线交织成的屏障里，张无殇利用了所以可以利用的姿态――跳跃，匍匐，扭腰，踮脚。
　　
　　姑且不顾及现如今的状况，单就艺术性来说，这绝对是他这辈子最曼妙的时刻。
　　
　　直到他光滑的额前渗出些薄汗，张无殇终于在房间那头的电脑桌前停下。
　　
　　抬手，看一眼腕上的瑞士乌金表，时间已经过去两分钟。
　　
　　迅速蹲到电脑主机前，他戴上白色手套按下又圆又大的总电源按钮。
　　
　　主机上条状按钮亮着天蓝色来来回回窜动着的灯光。
　　
　　开机速度很快，没过多久，张无殇看见windows2007的界面上出现“请输入password”的提示语。
　　
　　没有再做多长时间的思考，他将手里的移动硬盘插入接口。
　　
　　密密麻麻的黑色数据不断从屏幕下方冒着，犹如不知疲惫的鱼儿坚持不懈吐着泡沫。
　　
　　就在这些乱七八糟的数据里，他看着电脑程序在一点点瓦解。
　　
　　表盘上的指针一格一格不紧不慢地走着，声音滴答滴答没有停歇。
　　
　　他一动不动地盯着快速变化的屏幕，呼吸随着时间的推移变得急促。
　　
　　五分钟过去，程序还没有给出答案。
　　
　　他贴身的薄背心已经染上一片水渍。
　　
　　“还有3分钟，不要急”心里一遍遍默念，张无殇如今才体会到名叫力不从心的煎熬。
　　
　　也许因为心中的弦绷得太紧，张无殇一下子就听见了一阵由远及近并且还很隐晦的脚步声。
　　
　　颤抖着的右手已经打算好要拔下U盘。
　　
　　“到时候连恨的人都没有，像你这种因为恨而活着的人还能生活下去吗？”
　　
　　然而，许展江的这句话又一次出现在他的脑海，几乎是一瞬间，他捏着硬盘的几根手指一齐松开。
　　
　　张无殇激荡着的眼睛不断瞄着门外。
　　
　　也许，是到了搏一把的时候了。
　　
　　时间仍旧不留情面地走着，原本轻得几乎听不见的脚步声已然就在耳边。
　　
　　他扶在桌上的双手无意识地扣紧木板边缘。
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　Chapter40
　　
　　“是谁？”
　　
　　带着危险气息的叫声终于打破张无殇的防线。
　　
　　一个纵身，门外意识到大事不好的几个男人只看见有着鹰一样眼睛的身影伴着月色消失在窗台处。
　　
　　“快追”
　　
　　“0019，0019，在五楼发现有人进入总裁办公室，此人现在已经从窗台跳下，马上召集人手过来。”一边跑出门外打算从栏杆处爬去追赶，一边用话筒通知自己的同伴。
　　
　　夜色此时正散发着自己独到的魅力，它掩护着张无殇一步步接近地面。
　　
　　像蚂蚁一样OO@@的脚步声震动着四面八方的土地，声势的浩大透过空气传到张无殇心里。
　　
　　心下有些凉意的他手脚并用着爬上五层的窗台，稍稍歇了歇就准备接着离开。
　　
　　然而，就在这一瞬间，有人从里间窗户伸出手来将他的脚踝牢牢抓住。
　　
　　“跟我来。”
　　
　　张无殇听得出，那是前几天出现在办公室里那个神秘男人的声音。
　　
　　“就从这里走，门外有人接应”他的手指向黑暗过道的尽头。
　　
　　朝他点头，张无殇看见男人几乎在同时转身走向拉下自己的那处窗口。
　　
　　“在那里”
　　
　　不知道谁在混乱之中大叫了一声，拿着具有高穿透性能探照灯的几人纷纷将灯光打向同一方向。
　　
　　趴在一处窗上的男人已经脱去了外套，黑色的紧身服勾勒出他健美的曲线。
　　
　　似乎因为光源的突然而至感到恐慌与无措，男人扭着腰从窗台迅速往下转移。
　　
　　“枪，枪呢”
　　
　　“老板吩咐今天不能带枪”
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“今天下午”
　　
　　“下午汪总没来过公司，是谁说的？”
　　
　　“是梁宅梁总经理”
　　
　　匍匐前进的男人已经接近一楼，因为没有远程枪炮而无法实施伤害的男人还站在8楼的栏杆处。
　　
　　“啪”眼看慢慢移动着的人即将脱离自己的掌控，被一大群人围着的男人一掌击在木质扶杆上。
　　
　　“该死，肯定是他搞的鬼。上次汪总也是听了他的鬼话才对宁君宇掉以轻心。”
　　
　　一个一直唯唯诺诺的男人小声地说出口：“现在怎么办？”
　　
　　“先叫人把他围着，让兄弟们回去拿枪。”
　　
　　“可是”看似对梁宅有些惧怕，低着头的男人小声提醒眼前的人：“梁总说了今天不允许。”
　　
　　“梁宅算什么东西？叫你去你就去，出了什么事情我扛着。”
　　
　　不敢再有异议的男人唯有通过耳机向同伴发出这样的通知。
　　
　　在一楼隐蔽处的男人镇定地等待楼底下的人赤手空拳的人越聚越多。
　　
　　待到几乎已经被围得水泄不通的时候，他似乎终于开始动作。
　　
　　艰难蹲在窗台前的他单手抓着墙面，另一只手则要从贴身口袋里取出什么东西。
　　
　　罩着西装革履，戴着耳机的保镖们因为不知道里面是什么东西而感到恐慌。虽然仍旧秩序井然，但他们之中不少人略略往后退的那一小步让人知道这个团队的凝聚力正在悄无声息地瓦解。
　　
　　鄙夷地俯瞰着这群人，他小心地从口袋里掏出一个小金属块。
　　
　　“不好”底下靠得近的几人看得真切，心里警钟一时间大作。
　　
　　唇边带着妩媚笑意的男人用手抚过上边锃亮锃亮的锁扣。
　　
　　“快往后退，快”慌忙对在场的人喊一声，自己则已经先一步急匆匆走开。
　　
　　“来不及了哦”调皮的声音如同死神的召唤，欢快起来的脸蛋上正映着一个蛊惑人心的笑容。
　　
　　金属碰撞的声音清脆，弧线降落的地方一阵烟雾升腾。
　　
　　灼人的热浪袭来，强大气流冲散开聚集着的人们。
　　
　　因为提前做了准备，窗台上的男人似乎受影响不大。
　　
　　趁机从窗台上跳下，他按捺着胸口那突然翻涌而上的血腥味。
　　
　　广场上的空气烧得厉害，他似乎可以听见周围人皮肤烧着时发出的“吱吱”声。
　　
　　快步走出一段路程，他发现眼前渐渐变得迷糊。
　　
　　干脆摇摇头，将这些不适都抛却脑后。
　　
　　“在那里”
　　
　　身后8楼上传出的声音被阻挡在哀号声中。
　　
　　拖着枪托，脸上泛着戾气的男人眯眼瞄准那个脚步有些不稳的背影。
　　
　　子弹飞出枪膛的那一刻，他狰狞的脸上露出令厌恶的表情。
　　
　　高速行进的子弹冲破空气。
　　
　　倚在栏杆处，男人微笑着等待它带来成功的喜悦。
　　
　　然而，一个披着黑色披风的男人不知道从哪里窜出来，就在子弹即将擦过前一人的耳廓进入身体的时候，他扑倒没有发现异状的男人。
　　
　　回身，危险的眼睛里闪烁着恨意。抬起的左手上，那把手枪毫不迟疑地对上远处楼层上的男人。
　　
　　状况出现得让人措手不及。
　　
　　没有等他反应，子弹已经穿过迷雾直直射入他的心脏。
　　
　　“啊”的一下，应声倒下的男人唇角那抹笑容永远定格在他的脸上。
　　
　　将还冒出热气的枪支插进腰间，男人用左手拉起身边倒地昏迷的人。
　　
　　“他怎么样？”
　　
　　“不用太担心，许少爷只是因为受到炸药的冲击暂时性的脑震荡，他身体底子好，不会出什么事情”
　　
　　“他还要昏迷多久？”
　　
　　“应该很快就能醒过来，最迟今天晚上。”
　　
　　微微皱眉。他朝医生点点头。
　　
　　沉思一下，他转头朝向翘着腿坐在边上椅子上的张无殇。
　　
　　“东西拿到没有？”
　　
　　“我要是说没有呢？”
　　
　　“你知道后果。”
　　
　　“我不知道”张无殇朝向在床上躺着的许展江，眼睛里的那一定啊歉意没有让梁宅看到。
　　
　　只有左手的男人将身上的披风重新整理好，不屑地就想转头离开。
　　
　　张无殇端着水杯的手没有停止动作，接着将清澈见底的开水送到嘴边。
　　
　　“东西在我这里。”
　　
　　已经走到房门处的男人折回身。
　　
　　“这是件能耍人玩的事情吗？”
　　
　　将他手里的U盘拿过，紧绷的表情却没有松动。梁宅朝许展江看一眼。抬起脚步就要离开。
　　
　　“事情完成的时候起码让我知道。”
　　
　　“明白”




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　Chapter41
　　
　　喧闹的城市，繁华的商业街。
　　
　　兴趣盎然的大众在拥挤的人群中挣扎得不亦乐乎。
　　
　　街道上，因为拥挤烦闷不已的汽车司机不断按着喇叭。
　　
　　商场门口，因为没有长大的孩子四处乱窜显得无助的母亲苦着脸大声叫骂不听话的小孩。
　　
　　沿街的甩卖专柜，左右两边各放着半人多高的音响，一遍遍放着降价多少，实惠多少，企图以此吸引客源。
　　
　　此起彼落的声音夹杂着间或响起的手机铃声构成一段令人头疼的乐符。
　　
　　然而，即使如此，广场上方超大型银幕上播出的一条新闻还是引起了一些人的注意。
　　
　　“这么大的公司就这么倒了？怎么可能，不知道又要搞出什么花样。”街边穿着一套绿色耐克运动服的男生朝边上的同学说话。
　　
　　“唉，谁知道呢，听说这次闹得挺严重的还。连政府都干预了。”
　　
　　“政府？”接着看向银幕，男生冷哼一声：“真正的内幕只有他们自己知道，现在告诉你的只是能让你知道的，不能让你知道的东西他就不会告诉你。”
　　
　　搭上他的肩的男生晃晃脑袋：“算了，管他呢，反正没有我们的事。”
　　
　　两个身影在人流里渐渐分辨得不清明，有些事情，在他们来说，只是思维历史中一个匆匆过客而已。
　　
　　播报员的声音仍旧那样冷静，新闻里那些破产企业员工泪流满面的情绪似乎只停留在彩色画面之内。
　　
　　“继上次舰上集团董事长独子汪海泽入狱一事之后，舰上组织内部再掀波澜。近日来，不明来源的多封匿名信从国内各地寄到相关政府机关。
　　
　　其中揭露了舰上组织多年来以烟酒公司名义进行走并且，最值得关注的是，所有罪行都附带有确凿证据。据警方透露，这些证据，足以让舰上组织从商业界这条巨龙消失。”
　　
　　一大段报道之后，主持人将手稿翻了一页，这件事情，也就像翻那页稿件一样，从她的心底翻过。连痕迹都没有留下。
　　
　　“展江，好点没有？”
　　
　　“哎呦，是不是心疼我了，我还没好全呢”说完之后，许展江右手捂着胸口，装出一副难受得想吐的样子。
　　
　　宁君宇摆手：“心疼你见鬼，医生说你得的是脑震荡，不是胸震荡。”
　　
　　换回那副妩媚笑着的样子，许展江朝宁君宇吐吐舌头：“没有幽默感的人。”
　　
　　旁边受不了了的梁宅出声制止。
　　
　　“我说两位还有完没完。”
　　
　　宁君宇微抿嘴，招呼他到自己旁边坐：“阿宅，这么多年过得怎么样？”
　　
　　“还能怎么样，就这样”
　　
　　“你怎么会在舰上？小时候突然消失我还以为。。。。。。”
　　
　　许展江接过话头：“哎呀，你不知道，你走以后，这小子闷声闷气了好几个月啊。”
　　
　　“没什么好说的，只不过是苦肉计而已”他下意识瞟一眼自己空空的右衣袖。
　　
　　“那里。。。。。。”说道这里的宁君宇停了口，斟酌一下用词后：“也是当时出事的？”
　　
　　“嗯”少有的腼腆笑意在他脸上盛开：“没什么大不了的。”
　　
　　感觉找不到什么话来宽慰他，宁君宇只能重重地拍拍他的肩膀。
　　
　　“哎呀，我说你们两个，好好不容易见个面，搞得这么凄惨。”一屁股挤到两人之间：“要我说，今晚我们就去‘夜酝’喝几杯，去去晦气。”
　　
　　对上宁君宇的眼睛，许展江征询他的意见。
　　
　　“也好，舰上的事情已经解决了，是时候让他们知道真相。”
　　
　　他的视线越过挡在眼前的许展江。
　　
　　“把这次偷资料的人也叫上，得好好谢谢他。”
　　
　　听到宁君宇提到张无殇，许展江面色变得有点凝重：“君宇”
　　
　　“嗯？”正和梁宅聊着天的宁君宇听见叫声一愣。
　　
　　欲言又止：“没，没什么”。
　　
　　“有话就说，有什么好藏着掖着的。”
　　
　　“他估计是想说张无殇那个人不可靠。”梁宅看他的样子，就有点猜到什么意思。
　　
　　“那个人有问题？”想想之后又觉得不妥：“不可能，在这种时候我父亲不可能安排不能信任的人过来帮我。”
　　
　　“我也奇怪”梁宅皱起眉：“他不像是道上的人。”
　　
　　许展江不知道怎么和宁君宇说，有点扭捏地朝他喊：“反正重要的事情先和我，梁宅商量，你不能完全相信他，这个人是个炸弹，指不定什么时候爆炸。”
　　
　　“展江”宁君宇和梁宅对看一眼：“你今天很奇怪。”
　　
　　“总之就按我说的做啦”听得出自己的语气有点不善，许展江加上点撒娇的口吻。
　　
　　“你不用这么激动。先去去安排一下今天晚上的事情。”
　　
　　“好”脚边的沙发被许展江左右来回踢了好几遍：“那我走了”
　　
　　“嗯”
　　
　　宁君宇和梁宅看着他消失在门边的那抹剪影。
　　
　　“有问题”梁宅深邃的眼睛里有暗流涌动。
　　
　　“不过，既然不想说就不要勉强，展江是个知道分寸的人。”
　　
　　“到现在还是好朋友，真不容易，我记得小时候他总爱跟你身后”
　　
　　“呵呵”轻轻笑起来，宁君宇说：“就像我弟弟，就爱粘我，现在也慢慢长大了”
　　
　　“对了，你不是说你可能有个弟弟吗？有没有可能就是他？”
　　
　　“不会，他是我在路边捡到的”
　　
　　眼睛看向远处，好似陷入沉思：“当时一见就拉着我裤腿不放，最后没办法，我爸爸才带他回家。”
　　
　　“那张照片呢，你找过了吗？”
　　
　　“怎么会没有找过，只是一直没有找到，应该是被我爸带着。”宁君宇无奈地笑起来，云淡风轻，但却异样凄凉。
　　
　　“既然你爸爸没有把他们两个找回来，估计是。。。。。。”
　　
　　“我知道，凶多吉少。”
　　
　　梁宅自知失言，禁口不敢多话。
　　
　　“没关系”宁君宇脸上的笑容蕴含着梁宅看不懂的情愫：“即使他们活着，我也不希望他们在我身边”。“这是一条太危险的道路。有我和我爸爸走就够了，他们应该过地更幸福一点。”
　　
　　“君宇”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我要是有你这样的哥哥就太郁闷了”
　　
　　“为什么？”他搭着的腿弯起，略略吃惊地看向梁宅。
　　
　　“你太完美了，生活在你的世界里我会很自卑。”
　　
　　宁君宇被这个冷笑话逗乐了，随手拿起边上的抱枕蒙上他的脸。
　　
　　“真的，真的”
　　
　　因为被遮着嘴，梁宅的声音不大。
　　
　　屋外的阳光很灿烂，宁君宇想，所有这些事情都会过去的吧，毕竟，还有这么多兄弟在自己身边。




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　Chapter42
　　
　　猎鹰一样的眼神在低垂的眼睑下四处探索。
　　
　　糜烂的社会在夜色下的酒吧里凝成一个缩影。
　　
　　花花绿绿的色彩映在甩着脑袋跳舞的人脸上，张无殇看见他们的灵魂在这个空间里沸腾。
　　
　　镇定地环视一周，发现今天许展江安排的座位非常显眼，头顶一圈圈轮转着的彩灯时不时将这块隐没于黑暗的地方照亮。他似乎可以感受到有那么几双眼睛直勾勾望向这边。
　　
　　径直端起早前摆在桌上的酒杯，瑰丽的色彩带着诱人的靡香。
　　
　　浅吮一小口，柔润的液体在舌尖逗留片刻之后便顺着咽喉而下，甘冽而醇厚的酒水在食道里翻出一阵沿着背脊直冲大脑的刺激。
　　
　　眼神早于思维迷离，舞台那边刺目的光芒将他的大脑吸引过去。
　　
　　站在台上的，是张无殇及其讨厌的男人。他还记得当时那张尽是胡渣的脸怎样一步步瓦解自己的决心，直至最后完全蚕食了自己的思想。
　　
　　半眯的眼睛里，曾经那么颓唐的许展江正穿着全身镶嵌满金片的舞衣，在热烈而奔放的音乐里卖弄着他撩人的姿色。
　　
　　嘴边不屑的笑浮出，张无殇想，这种男人，果然是天生勾引人的尤物。
　　
　　身边的沙发陷下一块，浓烈的酒精味道和着雄性特有的体香向张无殇扑来。
　　
　　他缓缓转过头，眼前这个长着一个鹰钩鼻的男人不像是亚洲人。
　　
　　“帅哥，第一次来？”粗糙的手指摸上张无殇嫩白的皮肤。
　　
　　“把你的脏手拿开”
　　
　　猎鹰一样的眼睛里闪着寒光。
　　
　　男人没有因为他的冷淡态度不满，反而像是激起了他征服的欲望。
　　
　　“怎么？还和我耍个性？”一只手已经开始不规矩地沿着腰际向下：“都到这种地方来了，还装什么矜持，说吧，多少钱一晚。”
　　
　　“再说一遍，把手拿开”睥睨的眼神里是干天的傲气。
　　
　　男人不识趣，游移的手掌丝毫没有停下来的意思。
　　
　　似乎不想多费唇舌，张无殇霍地起身，对男人不屑一顾，他端着已然见底的酒杯跨出一步打算离开。
　　
　　终于被□裸的忽视激怒，人高马大的粗鲁男人用布满细长汗毛的右手去拉扯露出厌恶眼神的张无殇。
　　
　　“你还想走？门都没有”手上的力道很大，一看就知道不是善道上的人。
　　
　　皱起眉，张无殇清楚身为普通学生的自己和这些常年生活在暴力世界里的人没有较量的可能。
　　
　　不知道是什么眼光，张无殇看向还在人群中央的许展江。奉送着妩媚动人笑颜的他眼瞳黝黑黝黑，黑到没有多余的东西停留在他眼睛里。
　　
　　只能自己想办法，张无殇暗暗叹一口气，正苦苦思索之间，身边却响起一个深沉得让人害怕的声音。
　　
　　“这位兄弟，出来混的应该知道规矩。”
　　
　　“哦？”
　　
　　上翘的嘴角好笑地看着眼前这个比自己矮了至少3公分的男生。
　　
　　“你有意见？”
　　
　　“不是我有意见，是他有意见。”
　　
　　张无殇看见他干净的手指指向自己。
　　
　　抬起头，他上下打量眼前这个年纪似乎相仿的男生。
　　
　　坚毅的轮廓线条将他脸庞刻画得得淋漓尽致，从他散发出的霸气，张无殇知道这个看似年轻的男生有着非常不一般的身手。
　　
　　他将近一半的脸驻留在黑暗里。张无殇直觉得说不出的熟悉。
　　
　　“提醒你不要多管闲事，我的拳头可不认人。”
　　
　　“真是不幸，今天这个闲事我管定了”
　　
　　“你找死。”想要给个下马威的男人松开原本抓着张无殇的手。
　　
　　快步上前，肥大的身体上肌肉不停晃动。
　　
　　握成拳头的手打向宁君宇的方向。
　　
　　一个侧身，宁君宇轻松躲过他的出击。
　　
　　“跟你打，我怕脏了手”寒冰似的话语穿透人心。张无殇在他笑着的脸上寻到刺骨的杀意。
　　
　　“口气倒是不小”男人看觉得可笑，竟然就这样哈哈大笑起来：“你比他有趣多了。”
　　
　　眼神瞟向一旁的张无殇，淫靡的声音恶心得让人想吐。
　　
　　“他也是你碰的？”带着笑意的声音响起，许展江已经不知什么时候走到宁君宇身后。
　　
　　朝黑暗里的某个方向打个响指，整齐的脚步声从那里传入几人的耳朵。
　　
　　“你又是谁？”
　　
　　许展江从黑暗里走到亮处：“我呀，你没有必要知道哦，知道哪里是门的话就自己走出去吧，不要让我动手了吧。”
　　
　　妖艳的装扮让男人有些吃不消。
　　
　　“凭什么？”没有意识到眼前的人是谁，只是由着性子朝许展江吼。
　　
　　“这位大哥，要是这样的话我就不客气喽。”他含着笑得眼睛里露出鄙夷。
　　
　　“君宇，你说该怎么办好，我本来打算放过他的呢。”
　　
　　“把他抬出去”没有看正打算恶作剧的许展江，宁君宇直接朝领队说了一声。
　　
　　“哎，你们干嘛？”都已经被人架空了抬向门外，男人还是没有搞清楚状况。
　　
　　“哎呀，你可好啊，伤刚好，就打算打架了？”许展江不忿地朝宁君宇抱怨。
　　
　　宁君宇没有理他，倒是转过头来朝张无殇说：“以后不要一个人在这种地方喝酒。”
　　
　　不是温柔的劝慰，而是严肃的警告。
　　
　　“呦，你们俩认识？”
　　
　　“不认识。”宁君宇太腿打算走。
　　
　　许展江却拖着他的手臂：“那你呢”，他朝张无殇问。
　　
　　摇摇头，简单地表示一下又无所谓地坐回皮质沙发。
　　
　　“君宇，这位就是张无殇，就是你说要好好感谢的人啊”痞痞地笑，许展江一副看好戏的样子。
　　
　　“张无殇，这就是宁君宇，宁君宇哦”
　　
　　“叫宁君宇又怎么样？”抵触的情绪从他忿忿的语气里表露出来。
　　
　　“宁君宇，你听好了，姓宁。”
　　
　　从桌面上取面巾纸的动作没有停顿，许展江静静等着他反应。
　　
　　突然抬起的眼睛在他身上停了一下下就转到宁君宇身上。
　　
　　“你・・・・・・”
　　
　　“我没有死，这只是让舰上放松警惕的计策而已”宁君宇在邻近的位置上坐下。
　　
　　掸掉沾在裤腿上的灰尘，他朝许展江要杯果汁。
　　
　　“你好，我宁君宇”
　　
　　“张无殇”
　　
　　“舰上的事情，我代表帮里的众兄弟谢谢你”
　　
　　张无殇眼神缄默，凉薄两个字总被他那种若有似无的笑容诠释得很精辟。
　　
　　“他们关我什么事”言谈间浅浅的逆反情绪总止不住往外蹦。
　　
　　宁君宇没有在意，还是接着问他：“看年纪应该和我差不多，现在是什么职业？”
　　
　　“无业”重新在酒杯里盛满酒，张无殇举着酒杯在他面前左右摇着。
　　
　　“不在上学？”
　　
　　没有等他说话，手里端着果汁过来的许展江替张无殇回答：“君宇，这小子今年高考打算考你那个学校咧。”
　　
　　“哦？”陷入了弥久的沉默，宁君宇像在思考什么问题。
　　
　　“打算报什么专业？”帮宁君宇放好饮料的许展江随意地问张无殇。
　　
　　张无殇眯起眼：“物理。”
　　
　　“靠”就差没从位置上抬起来，许展江夸张地看像看似没什么反应的宁君宇：“这么巧。”
　　
　　“不可能事巧合”宁君宇盯上张无殇：“你到底是谁？来这里来干什么？”
　　
　　“因为一个人而已”轻描淡写，他将手里的杯子转了一圈：“我对你们不感兴趣，不用担心。”
　　
　　宁君宇不再说话，只低头慢慢喝着递到嘴边的饮料。
　　
　　也许，这以后，又将是一个不太平的春秋。




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　引子：
　　
　　动荡的4、5月份终于在迎来新一轮高考的时候彻底结束了。
　　
　　人们渐渐地脱掉身上穿着的春秋装，换上轻便简单的夏衣。据天气预测说，今年的夏天将会是个非常炎热的酷暑，各路专家提醒广大人民群众做好防暑降温工作。
　　
　　挂在墙上的纸质日历被风一吹发出呼啦呼啦的响声，有棱有角的边线已经磨损了不少。
　　
　　林幕垂站在窗边，街道上路过的行人似乎总是匆匆忙忙，还没到最热的时候，他却可以看见那些穿着背心在街上来回走的年轻人发丝上顺流而下的汗滴。
　　
　　刚刚撕下的一页纸片拿捏在手里，他细细地在脑海里数数，大概再有十几天，自己就该回去学校了吧。
　　
　　离开了几个月的张无殇没有打过电话，每当他迈出家门看见对面空荡荡的屋子，总会不自禁地想起曾经有那么一个人曾经住在那里。
　　
　　慈祥的辅导员前几天来了电话，说是让自己回去之后接任下一届的团总支书记。这让林幕垂有点为难，原本就打算不再插足这些杂七杂八的事情，可最后还是没办法拒绝导员的好意。
　　
　　偶尔回家的母亲这几天好像有点焦躁，从她那里，林幕垂知道张无殇已经考进了H大，并且和自己是同一个专业。
　　
　　他有点彷徨，因为看不懂林月玲在听见自己坦白性向的时候那种不像是愤怒又不像是责怪的表情。没有预料之中的强烈反抗，她什么都没说就好像已经默许了自己和张无殇的交往。
　　
　　林幕垂觉得，这么多年来，那是林月玲最令人害怕的表情，它让人感到难过和凄凉。
　　
　　不同于林幕垂，同样接到提前回校消息的韩煜楚则兴奋异常。对于他来说，世界是美好的，只要在自己身边的朋友都还好好的，他就可以非常满足。
　　
　　在许展江老窝呆了几个月的宁君宇已经在一个月前给他打了电话报平安，一起消失的文岚也早在前段时间回到学校。
　　
　　学校里的事情一切正常，大一下学期的时间过得很快，还没等韩煜楚缓过神，学期末就来了，接着暑假来了，再接着开学也来了。
　　
　　总之，用现下的一句流行语来说就是，眼睛一闭一睁，半年就过去了。
　　
　　至于舰上什么的，他是什么都没有听说过就是了。
　　
　　这个炎热的夏天就这样以一种彪悍的方式拉开了序幕，这些孩子们的人生到底会是怎样的呢？面对早该了解的现实，他们究竟该何去何从？那些爱着的，和被爱着的人们将会迎来怎样的结局？
　　
　　泰戈尔先生说过：夜的序曲是开始于夕阳西下的音乐，开始于它对难以形容的黑暗所作的庄严的赞歌。
　　
　　而我们，该是那海燕吧，说出让暴风雨来得更猛烈些的海燕。
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　Chapter43
　　
　　偌大的会议室，肉色的桌面上到处都是学生签字笔画出的个性签名。
　　
　　美其名曰课桌文化，说白了，就是那些闲着没事的学生乱涂乱画而已。
　　
　　深深浅浅的沟壑在本来就不平整的表面横七竖八地杠着。黑色笔墨或多或少在其中张扬，整个表面丑陋得像是爬满虫子的烂苹果。
　　
　　桌子的周围，是一排软皮座椅，看惯了教室里缺东少西的硬板凳，如今这个档次已经算是不错。
　　
　　两边的过道上间或出现些小纸屑，大概是某些开完会随手乱丢的家伙干的好事。
　　
　　以矩形的中心线为分界，桌面很明显地被分成两边。
　　
　　靠近房间门的那一侧，正坐着一个面露愠色的男生。他握在手里的原子笔已经在纯白色的笔记本表面划出不知道多么密集的痕迹。而这些痕迹，正隐没在站在旁边林幕垂笔直的影子里。
　　
　　他面无表情，让人看不出心里想的什么。
　　
　　两人对面，宁君宇正以最标准的姿势翻阅桌子上团总支交给学生会的企划案。
　　
　　“学生会主席可真是个大忙人啊，这么大的事情就交给你办，连个面都不露。”
　　
　　嘲讽的意思再明显不过，翘着二郎腿的林西似乎因为宁君宇和韩煜楚两人对自己的不敬感到很不满意。
　　
　　“关于这个问题我已经解释过，他现在在忙其他事情，脱不开身而已。”
　　
　　“还有什么事情比这件重要？倒是可能因为年纪还小，学院里的事情处理不好在检讨吧。”
　　
　　看来已经上火得很厉害，宁君宇抬起慑人的眼眸，那种威严让对面的人吓了一跳。
　　
　　“韩煜楚已经为这件事情道过谦，您又何必抓着这个不放，至于他的工作干得怎么样，我想大家有目共睹。不是你或者我说了算。”
　　
　　“这么说你还有理了”被宁君宇的话呛得面红耳赤，男生怒不可遏地从座位上站起：“几个小毛孩子在这里大言不惭，你眼里还有没有尊敬学长这一说？”
　　
　　“尊敬学长吗？”宁君宇面上刚毅的曲线变得诡异：“当然知道。”
　　
　　“看看，你这是什么态度，有一点把我放在眼里的意思吗？”
　　
　　“怎么没有？只是”宁君宇斜眼看，他脸上的傲慢一览无遗：“难道你觉得就因为我和韩煜楚对你的敬意，你就要学生会这边改变历年来的习惯，把团总支的名字写在主办方一栏？”
　　
　　“谁和你说这件事情，我说的是他不来开会是什么意思，看不起我还是怎么的？”
　　
　　宁君宇捏捏眉心，他朝对面的林幕垂摆手，示意稍微安抚一下他旁边的那位。
　　
　　林幕垂无奈，这种矛盾，哪里是一两句话可以解决的，再说现在自己又是这么不清不楚的关系，到底会重新回到学生会还是根据安排放在团总支这边还不一定，该帮哪边说话还是个问题。
　　
　　“林西”面色纯和，林幕垂用手轻轻在他肩膀上拍了拍：“有话好好说。”
　　
　　“还有什么可说的”大概因为面子下不来，暴怒中的学生索性将早就淤积在心里的不服气吼出来：“不就是因为机遇好吗？不就是长得有点人样吗？不就是靠学长撑着吗？”
　　
　　他将手指指向林幕垂：“真正厉害的又不是你们，看看这里，厉害的在这里，你们有什么资本耀武扬威？”
　　
　　尴尬摸摸鼻子，被他这么一说，林幕垂不好再说话。
　　
　　宁君宇抱着手，优哉游哉地看着唾沫横飞的男人。
　　
　　骂得差不多，名叫林西的学生终于察觉其他两人观望的态度。慢慢地也就没有了骂人的兴致。
　　
　　可就在这个时候，门外响起一阵敲门声。
　　
　　宁君宇一声不吭走近出口，瞟一眼仍旧喘着粗气的林西。
　　
　　“怎么样，弄好了吗？”韩煜楚将小小的脑袋伸进屋内，却感觉到低气压下有点奇怪的气氛。
　　
　　他看一眼眼睛里冒着火的团总支主席，小心地朝宁君宇做口型：“怎么了？”
　　
　　耸耸肩，宁君宇不可置否。
　　
　　别扭地随宁君宇走进里间，韩煜楚这才看见还没回寝室就被抓来谈判的林幕垂。
　　
　　虽然欣喜得紧，但韩煜楚发现此时屋内的气场着实有些压抑。他干笑一下后朝对面脸色有些不好看的林西伸出手。
　　
　　“你好，我是韩煜楚，幸会。”
　　
　　对面的人余火未消，没有打算接手的意思。
　　
　　“学长？”
　　
　　因为韩煜楚一句学长，林西稍稍柔和了一点，他阴阳怪气地轻哼一声，还是没拿正眼瞧他。
　　
　　韩煜楚伸出的手凌空僵着，一时间不知道该收回还是怎样。
　　
　　“煜楚，走吧，这里没什么事了。”
　　
　　宁君宇不着痕迹地将韩煜楚的手挡下，打算不和林西纠缠下去。
　　
　　“啊”不明所以，韩煜楚澄澈的眼睛显出些无辜。
　　
　　“怎么，刚来就要走？宁君宇，你一个副的，正的都没说话你凭什么？”
　　
　　一听话风不对，韩煜楚见对面人有些轻视：“学长，你怎么可以这么说，宁君宇和我都是学生会的一员，地位都是平等的。”
　　
　　“我还以为来了个好点的呢，原来也是个・・・・・・”
　　
　　“请您积点口德。”
　　
　　不想再和对面的人争执，宁君宇留下一句话潇洒地拉上韩煜楚的手走出门外。
　　
　　本来因为见到林幕垂的关系心情不错的韩煜楚一阵气闷。
　　
　　“这人怎么这样？”韩煜楚郁闷得挠头，曾经不止一次地幻想自己和林幕垂的再一次重逢。
　　
　　几乎将所有偶像剧里狗血的桥段幻想一边，独独没有想到一见面竟是这种状况。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那是怎么吵起来的？”
　　
　　“就这样就吵起来了，没有为什么。”
　　
　　“你”韩煜楚郁闷得紧，看宁君宇一脸没事儿样又不知道怎么问：“那这件事情最后怎么决定？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“名字肯定不能让他们写上去，这不只是今年的问题，要是这回这么干了，下一年他们还会以这个为借口接着这么干，学生会的权利完全被团总支抢去的话没法和学生会的人交代。”
　　
　　“既然知道，还用问我”
　　
　　“那”韩煜楚苦起脸：“合作不成也不用闹得这么僵啊，毕竟是一个学院的学生，而且还是学长。”
　　
　　“是他们挑的事，这只是以牙还牙而已。”
　　
　　韩煜楚转头看他，心里有些惆怅，虽然能力都很强，虽然人都很好，但是宁君宇和林幕垂还是有着很大很大的区别。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　Chapter44
　　分别了许久的寝室里，林幕垂单手摸过曾经陪伴自己一年的书桌。
　　光洁的表面没有半点灰尘，整整齐齐的摆设也和自己离开的时候一模一样。晨光还没有完全照亮这个房间，不大的阳台一如记忆里那些鲜明的画面。
　　雾气笼罩得迷蒙蒙的窗台上隐约摆放着一株盆栽。看见它顶端微微泛出的红，林幕垂记得那是自己出院前托韩煜楚照顾的仙人球。
　　他朝铺得勉强算是整齐的暖黄色被单上看去，还窝在被子里的韩煜楚正张合着小嘴熟睡。
　　林幕垂唇边溢出温暖的笑意。
　　无可奈何地走近他，林幕垂伸出手揉揉睡梦中凌乱的头发。
　　“韩煜楚，快点起床”
　　感受到外界的干扰，韩煜楚瘪瘪嘴，一个翻身，他在狭小的床面上滚了一圈后贴着墙壁接着会周公。
　　屋外的过道里，一阵小小的脚步声在空旷的宿舍楼里回响。
　　有人推门进来，高大的身体在地面上投影出一个倾斜的轮廓。
　　林幕垂微笑看一眼来人，脱下鞋子攀上扶梯。
　　“韩煜楚，起床”
　　停在梯子的第三格，林幕垂已经可以用手触及到韩煜楚的整个身体。
　　似乎不甘心，韩煜楚无意识地挥起手来。
　　“我再睡一会儿，宁君宇你不要吵”
　　不知怎的，林幕垂心里有些不明晰的异样。
　　“韩煜楚，韩煜楚，起床，今天开学典礼。”
　　就差没有把他身上的薄被掀翻，林幕垂一只手抓着床沿借力，另一只手使出全力推搡现在还没醒的韩煜楚。
　　“哎呀，不要吵啦。”
　　韩煜楚闭着眼睛嗔怪，撒娇的语气一如林幕垂初次见他时的样子。
　　“韩煜楚，我是林幕垂，不是宁君宇”
　　正迷迷糊糊睡着的韩煜楚转了转脑子，过了将近5秒钟，他突然从硬板床上跳起。
　　“啊”面露土色，韩煜楚绝望地发现自己这副衣冠不整的邋遢模样被林幕垂看了个遍：“林，林・・・・・学长”
　　看他清醒，林幕垂从扶梯上慢慢爬下：“今天开学典礼，快点起床”
　　“哦”呆头呆脑的表情让林幕垂有种亲切感，不知不觉地，他的眼神变得异常柔和。
　　赶紧收拾收拾床铺，韩煜楚以最快的速度着陆。
　　低着头从林幕垂身边走过，他脚上拖着一双印有懒洋洋头像的拖鞋。因为没有抬头，所以没有看见从一开始就站在门外的年轻少年。
　　双手插着口袋的少年将一切看在眼里。
　　“哥”
　　“都收拾好了？”
　　“嗯”
　　“你很喜欢这个人”
　　正将行李箱里的笔记本拿上桌，林幕垂听见张无殇仪的话有一瞬间的失神。
　　扬起一个浅浅的笑，他对张无殇说：“只是个小弟弟而已”
　　末了，觉得不放心，他加上一句：“不要多心。”
　　“没有什么可多心的”随手抽出书架里一本厚厚的词典。
　　等林幕垂出声阻止，那张散发着阳光的照片已经摇摇晃晃地从书页里飘落到地上。
　　嘴角的泡沫还没擦干净，刚好从卫生间出来的韩煜楚抓着一块毛巾放在嘴角，愣愣看着如折翼天使慢慢降落的相片以及。
　　照片上微微抿着嘴浅笑的张无殇。
　　一时，没有了动静。
　　张无殇俯□，纤细嫩白的手指轻巧撷起静静躺在那里的自己。
　　“唔，牙膏还没洗干净”
　　捂着嘴冲回卫生间，几乎就是马上，湍急的流水从拧开的水龙头里倾泻而下。
　　林幕垂听不清，急急的水声里有着什么。
　　
　　将镜子里即将落下的眼泪擦去。
　　韩煜楚，不是说要成为一个有担当的男人吗？不是吗？
　　努力挤出笑容，韩煜楚越咧越大的嘴巴里几乎所有都看得分明。
　　“林学长，厄，这位怎么称呼？”
　　“张无殇”
　　把照片重新夹回书本，张无殇将林幕垂耳边那点红晕草草忽略过去。
　　“呵呵，我是韩煜楚，你好，今后多多关照”
　　张无殇发现，这真是个不善于伪装的小朋友，那口灿烂的牙齿遮不去他泛着水汽的眼球。
　　“那我们快点下去吧”似乎急不可耐，林幕垂看着他手忙脚乱地收拾东西，手忙脚乱地打理衣物。
　　硬扯出的笑容和已然僵硬的肌肉让他心疼。
　　“韩煜楚”
　　“林学长，时间快来不及了，我们快下去吧”打断他要说的话，韩煜楚抓着书包一个人首先向底楼跑。
　　“韩煜楚，小心一点，不要跑这么快”
　　担心他出什么事，林幕垂先张无殇一步跟在韩煜楚身后。
　　追到寝室楼下，他终于停下脚步。
　　因为韩煜楚面前站着，那个今早他叫着名字的人――宁君宇。
　　已经渐渐变得强烈的阳光从翠绿翠绿的树叶之间投射到他们身上。
　　散发着温度的光圈将两人相互依靠着的背影打得格外耀眼。
　　“学长”
　　朝走到自己面前的林幕垂打招呼，宁君宇将一大早就泪眼汪汪的韩煜楚挡在身后。
　　“嗯，今天的演讲都准备好了吗？”
　　“是”
　　不经意一撇，他不无惊讶地看见张无殇迈着小步子从寝室楼里随着林幕垂出来。
　　“张无殇”
　　眼神稍微有点不自在，张无殇还是点点头。
　　“你们两个认识？”韩煜楚在他身后咬着耳朵问。
　　“嗯，走吧”
　　林幕垂回头朝张无殇示意，并肩赶上走在前边的韩煜楚和宁君宇。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　Chapter3
　　
　　容量近万的多媒体会场，人满为患。
　　
　　就连过道也已经被手拿笔记本的学生挤满。
　　
　　一路无话的四人淡定地从门外间隙望进里面。
　　
　　“喂，你们后台有没有捷径啊，外面都被人塞满了。”一看这副光景，韩煜楚首先拿出手机走到离会场稍远的安静处。
　　
　　“有啊，你等一下，我马上过来”
　　
　　“嗯，我们就在门外”
　　
　　转过身，韩煜楚的脸差点贴上宁君宇的鼻尖。
　　
　　“哦，吓死我了。”没有发现宁君宇在身后的韩煜楚夸张拍着胸口。
　　
　　“行了？”
　　
　　“嗯，他说有通道，我们回去吧”
　　
　　将合上翻盖的手机捏在手里，韩煜楚脸上重新戴上炫目的笑。
　　
　　“嘿，这里”
　　
　　远远地，宁君宇看见化学学院主席宽大的手掌在人群里显眼地左右晃着。
　　
　　因为人数多的缘故，大颗大颗的汗水从他脸上顺流而下。
　　
　　“我说，这两人还真是一天到晚黏在一起啊”
　　
　　外貌粗狂的男生边推林幕垂的身体，边调侃地对旁边两人说着。
　　
　　林幕垂脸色沉静。
　　
　　张无殇没有所谓。
　　
　　自觉无趣，原本心情不错的男生无奈。
　　
　　“胡帆，从哪里进去？”韩煜楚精致的娃娃脸上闪着光芒。
　　
　　每次一看见这张可人的脸，男生总忍不住出声逗逗这个动不动脸红的小朋友。
　　
　　“韩煜楚，这么长时间不见，长的越来越标致了啊。”有意无意朝立在他旁边的宁君宇瞟几眼：“看来养的不错”
　　
　　红晕依旧染上双颊，但从他紧拽着的衣角，胡帆看到了和以往不一样的东西。
　　
　　宁君宇眯起眼睛。
　　
　　“快带我们进去，想什么乱七八糟的。”
　　
　　“我怎么是想乱七八糟的东西，你们可是公认的金童玉女，全学校的传说”。
　　
　　没有在意其他几人已然微变的脸色，男生津津有味地径自调笑。
　　
　　暗自摇头，宁君宇在心里苦笑，他伸手在男生头上打了个爆栗。
　　
　　“不要说这么多废话，时间都快到了。”
　　
　　被这一说，终于想起自己的本职工作，胡帆一拍脑袋。
　　
　　“哎呀，快快快，跟我过来”
　　
　　在排着长队学生的侧面，有一个工作人员的专用通道，四人跟在胡帆身后。
　　
　　窄得只容一人通行的路径内，依稀可以听见外边讲台上主持人“喂喂”的试音声，和着学生兴奋的哄闹，几人耳边隆隆作响。
　　
　　路径不长，没过几分钟，韩煜楚就已经可以看见站着各院主席的后台。
　　
　　正低头看着演讲稿，各人忙得不亦乐乎。
　　
　　“嘿，韩煜楚和宁君宇来了”
　　
　　胡帆上前朝大家打招呼，似乎对于众人来说，这两人的到来，是一件非常瞩目的事情。
　　
　　原本各自沉浸在文字里的同学纷纷抬头，看见一前一后的两人暧昧地笑笑。
　　
　　“今天是谁上啊？两位”
　　
　　“我啦”韩煜楚擦掉脸上的黑线：“谁上不都一样吗？”
　　
　　“是啊，都一样啊。”
　　
　　意味不明的笑意终于让他反应过来。
　　
　　“啊，你们说什么东西呐。”
　　
　　宁君宇将炸毛的韩煜楚扯到旁边：“去，该干什么干什么，嘴巴这么闲”
　　
　　“呦呦呦，这是妇唱夫随啊！”热闹的调笑声从房间内里传出，欢腾的屋子中，只有林幕垂和张无殇凝着脸色。
　　
　　从门内走出，因为比其他几人低一届的，张无殇独自走向前排。
　　
　　前台的贵宾席里，各位领导已经安然就坐。
　　
　　和所有冗长的开学典礼一样，某位大领导开始了他滔滔不绝的演说。
　　
　　正当他唾沫横飞的时候，人头攒动的座位里，靠近后边的一排内，一个空着的座位旁边。
　　
　　宁君宇正接到一个来电。
　　
　　在前排学生的掩护下慢慢俯□，他轻声嘱咐，让电话那头的男人从不显眼的后门走进大厅。
　　
　　铁质的大门缓缓被推开，穿着风衣的许展江一眼就看见夹在后排的空座位。
　　
　　他压着脚下的声音，矮着身子快步走到宁君宇身边。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“没有什么事情啊，只不过顺道来看看你”他狭长的眼睛里瞳孔明亮：“怎么？不欢迎啊？”
　　
　　狡黠的笑意如罂粟一般在他脸上狠狠地绽放着。
　　
　　宁君宇斜眼看他，嘴角有一丝宠爱：“有事快说，没事就走。”
　　
　　“君宇”扭扭腰，许展江摆出一副受伤模样：“你怎么这么不待见人家，人家好寂寞啊”
　　
　　打算直接无视他的撒娇，宁君宇转回头看台上的演讲。
　　
　　这个时候，大会议程里的第一大项已经结束，按照惯例，接下来上场的应该是今年大一新生的代表。
　　
　　一阵热烈的掌声响起，宁君宇再次在没有预期的状况下看见张无殇出现在自己的视野里。
　　
　　“是他”
　　
　　许展江顺着他的眼神望去。
　　
　　“没有想到吧，你弟・・・・・・”差点说漏嘴，许展江赶忙改口：“张无殇还是个这么强悍的人哈”
　　
　　“是，的确没有想到”
　　
　　因为太多人窃窃私语，宁君宇没有听见他的前半句话。
　　
　　原本轻松的脸上浮现出忧虑，出神地看着台上那个泰然自若的张无殇，宁君宇总觉得放心不下。
　　
　　他动了动嘴唇。
　　
　　“展江，你说他是什么样的人”
　　
　　面对如今正锁着眉的宁君宇，许展江不知道怎么回答才算妥帖。
　　
　　“他啊”
　　
　　“冷漠，不懂爱，所以做事情可能比较偏激，也有时候会很不成熟，会意气用事。”
　　
　　深深地看向似乎正散发着光芒的张无殇，许展江自己也是思绪万千。
　　
　　“所以”
　　
　　讲到这里，他将宁君宇的脸扳向自己：“要是有一天他做错什么事情。”
　　
　　严肃的神色转而变得俏皮：“你一定要原谅他。”
　　
　　宁君宇没有动作，他睁着黑白分明的眼睛望进许展江的眸子。
　　
　　许久，许展江放下搭在他颊上的双手：“今天来还有一件事情哦。”
　　
　　他靠近宁君宇，右手覆上耳朵。
　　
　　“舰上的事情出了点小问题，可能什么时候需要你亲自跑一趟。”
　　
　　嘴上说着令人担忧的事情，脸上却还是笑笑地有一股邪气。
　　
　　从宁君宇旁边挪开，许展江朝他眨眨眼。
　　
　　“我先走了哦，你慢慢享受”
　　
　　若无其事，他和来时一样悄悄退出会场。
　　
　　一下子陷入沉思，宁君宇耳边只能听见刚才许展江对自己说的那些显得有些矛盾的话。
　　
　　张无殇，你到底会给我和青龙帮带来什么呢。
　　
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　Chapter4
　　
　　“宁君宇，宁君宇”
　　
　　回过神来的时候，韩煜楚那张娃娃脸正张着圆圆的大眼睛挡在自己眼前。
　　
　　伸手把他拉到旁边为他留下大的座位。
　　
　　“咦？”左右张望几眼，韩煜楚没有找见林幕垂的影子。
　　
　　“林学长呢？哪儿去了”
　　
　　“刚坐下没多长时间就被叫出去了”
　　
　　“谁叫的？”写满问好的脸蛋在宁君宇眼前晃悠。
　　
　　“校团委那边的领导”
　　
　　宁君宇看韩煜楚还没明白，索性讲个透彻。
　　
　　“可能是被团委那边看上了，估计今年我们学院的新一届团总支主席就是他”
　　
　　“团总支？不就是前几天刚和我们吵了一架的那个吗？”
　　
　　“是”
　　
　　听到这样的答案，韩煜楚郁闷了。
　　
　　“那前几天那件事情怎么办？这样怎么和林学长交代嘛！”
　　
　　小嘴已经开始撅着，宁君宇安抚性地环上他的肩。
　　
　　“没关系，再想办法”
　　
　　这边刚刚说完不久，韩煜楚就听见前台传来校团委领导低沉的说话声。
　　
　　一页一页翻着他粗糙的手里那本镶了金边的花名册，韩煜楚听见，物理学院的新一任团总支主席是林幕垂。
　　
　　掌声如潮水一样一波又一波，但韩煜楚却充耳不闻。
　　
　　他现在能想到的，只是自己预见的，林幕垂和自己争吵的情形。
　　
　　“怎么办啊，怎么办啊”他摇晃宁君宇靠在他一边的手臂，失措得完全不像一个能胜任主席职位的学生。
　　
　　没有办法，宁君宇双手抓牢韩煜楚不让他乱动。
　　
　　“韩煜楚，办法已经有了，你不要担心”
　　
　　一直不安分的人终于停止了挣扎。
　　
　　“真的？你和我说说看”
　　
　　对于韩煜楚这么大的转变习以为常，宁君宇好像已经完全适应他不太让常人理解的跳跃思维：“到时候再说，现在先安静。”
　　
　　马上听话地坐好，悬着的心踏踏实实地着陆。
　　
　　韩煜楚将脑袋重新转回前台。
　　
　　大腹便便的中年男人正对着安放在座位上的话筒。
　　
　　“会议的最后还有一件事情要通知。”
　　
　　咳嗽几声算是清了清嗓子，打着领带的领导看向台下。
　　
　　“现在学校有一个‘美新杯’创意设计大赛，报名范围是新区这边大一大二的学生，这个是我们省每年都会举行的一个创意比赛。如果得奖，就有机会直接保送到高一级研究院进一步学习发展，机会比较难得，希望大家好好把握。”
　　
　　讲完最后一句台词，中年男人从容推开座椅。微笑着和台上剩余几人说了再见。
　　
　　已经有人陆陆续续从后门退场，观众席里还没接到通知的学生按捺住性子蠢蠢欲动。
　　
　　手上多了本红皮聘书的林幕垂从侧门走出，沉着步子走到宁君宇和韩煜楚两人眼前。
　　
　　“韩煜楚，宁君宇”他在周围愈渐嘈杂的环境里对两人说话：“我有事情和你们商量。”
　　
　　“正好”宁君宇低头扫过自己落了些灰尘的鞋面：“我也有事要说”
　　
　　“那走吧，我们一起吃饭去”窃窃开心的韩煜楚赶紧催促两人出门。
　　
　　林幕垂眼神向观众席的前排张望一下。
　　
　　“再等等，小殇也和我们一起。”
　　
　　“学长，冒昧问一句，你和他是什么关系？”
　　
　　从宁君宇口里听到这样的问话，林幕垂感觉有点奇怪：“怎么？”
　　
　　“只是好奇。”
　　
　　“他和我一起长大，现在”林幕垂不知道宁君宇能不能接受这样的事情，于是改口接上：“是我最重要的朋友。”
　　
　　“最重要的？”睿智夹在他的笑意里，宁君宇敏锐地捕捉到这个形容词。
　　
　　过道里学生渐渐多了起来，推推搡搡地让林幕垂不得不退进两排座椅之间。
　　
　　微皱着的脸侧在一边，他看见张无殇身边一个学生朝自己看了，不知怎么，马上匆匆别过头和张无殇分了手。
　　
　　因为太出神，他看不见背后注视着自己的眼睛里有着多少失落。
　　
　　蜂拥在会场出口的学生渐渐少了，张无殇懒懒地从那些还在削尖脑袋往门外钻的学生后面走到三人眼前。
　　
　　姿势不很明显地颔首，韩煜楚看得出这个男生身上有的那股子孤傲。
　　
　　“去‘复机’吃麻辣烫吧！”他小心询问剩下的三个人。
　　
　　“复机”是这一带小有名气的小吃店，就在学校小北门出口拐角的地方。因为干净卫生和他独到的酱汁味道一直很受H大学生的欢迎。
　　
　　当四个人各自揣着心事来到店门外的时候，正是客流量的高峰期。
　　
　　楼下不太大的空间已经被学生堵得水泄不通。
　　
　　脸上笑着花的老板娘穿一身有着油烟味儿的围裙上前询问几人打算吃什么。
　　
　　“还有座位吗？”
　　
　　唾液腺不受控制地分泌唾液，韩煜楚直接问挽着头发的妇女。
　　
　　“一楼满了，不过可以在二楼安排到座，四个人？”
　　
　　点点人数，她笑着把几人领上楼。
　　
　　仅剩的座位没什么挑，四人就在最近的长方形餐桌上坐下、
　　
　　“先去那边选菜。”
　　
　　“你要不要去？”宁君宇问已经稳稳坐在凳子上没有挪动的韩煜楚。
　　
　　“你帮我选吧，我在这里看着座位。”歪一下脑袋，韩煜楚想了想不放心：“我要吃海带，蟹肉，撒尿牛丸”
　　
　　“冻豆腐，金针菇，藕，土豆・・・・・・・这些够没够？”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“因为我是宁君宇”真想没有形象地翻下白眼，宁君宇其实想说，你每次点的都那几样，我能不知道吗？
　　
　　等到穿着白褂子的厨师从沸腾的热汤里掏出四个人的东西，已经是半个小时之后的事。
　　
　　“你有什么要和我商量的？”
　　
　　架在鼻梁上的眼镜在水蒸气的熏陶下变得模糊不清，林幕垂索性把眼镜脱在一边。
　　
　　“你先说。”
　　
　　即便是麻辣烫，宁君宇也可以让它清汤清水。除了本身的调味品，他没有加一点多余的东西。
　　
　　也不推辞，林幕垂开门见山地直接说是关于团总支的事情。
　　
　　上面飘着一层火红火红辣椒油的汤汁很辣，一口呛在韩煜楚咽喉里。
　　
　　“咳咳”
　　
　　林幕垂从桌子下层抽了面纸递给他：“不要这么激动，我只是有个好的提议，不会让你和宁君宇难做。”
　　
　　自顾自喝汤，张无殇头也不抬。
　　
　　“今年我想让团总支和学生会一起办晚会，这样一来既可以化解两个社团的冲突，而且比各自办晚会来得方便，节省时间，质量也能保证。”
　　
　　“厄”因为辣极，韩煜楚眼睛里已经泛出些水汽。
　　
　　“我觉得不错”
　　
　　手掌轻拍他的背，宁君宇朝林幕垂这么说。
　　
　　“我・・・・・・我也赞成”虽然还没完全顺过气，韩煜楚举手表示同意。
　　
　　“这样的话，要在主办方那里写一笔团总支就没有问题。”将早放在一边的温水递到韩煜楚嘴边，宁君宇面无表情。
　　
　　“你要是有弟弟，一定会很幸福”
　　
　　林幕垂没想到外表如此刚毅的男生有着这么细腻的一面。
　　
　　抬眼，宁君宇尴尬地笑一下：“但愿没有这样的弟弟。”
　　
　　“不想要？”一直沉默得几乎被人遗忘的张无殇突然开口。
　　
　　吓了林幕垂一跳，也吓了宁君宇一跳。
　　
　　又用那种危险的眼光看他，张无殇听见他说：“不是。”
　　
　　“那是为什么？有个弟弟很好玩啊，可以一起打架，一起抢东西吃，为什么不喜欢。”
　　
　　宁君宇展出一个笑，他伸手摸韩煜楚毛茸茸的头发。
　　
　　那一瞬，林幕垂看见宁君宇眼睛里多得快溢出来的宠溺和，某些他不敢相信的东西。
　　
　　“你不懂，快点吃”
　　
　　韩煜楚涨红着脸看着林幕垂，林幕垂看向张无殇，张无殇眼里的，却是宁君宇。
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　Chapter5
　　
　　忙着“美新杯”创意设计大赛，张无殇已然很多天没有在寝室闲着。
　　
　　许是忌惮他的冷淡，几个室友和他都没有什么交集。
　　
　　“你们看什么”
　　
　　原本只是想提醒一下几位霸占自己书桌，流着哈喇子盯电脑看的室友。
　　
　　却不料少根筋的单细胞男生以为他也感兴趣。
　　
　　难得有机会和这个冰山男促进下感情，热情的室友推推包围圈以内看得不亦乐乎的同学。
　　
　　“哎，我说你们给他让个位置。”
　　
　　本来没有看这些无聊东西的打算，张无殇硬是被拉进几人中间。
　　
　　一看屏幕，应该是高一届举办的各个节目评选。
　　
　　兴致缺缺，又不好马上说不看。
　　
　　于是耐着性子等待穿着高跟鞋女生的走秀。
　　
　　“哦，这个女的真有味道，你看那腰扭的”
　　
　　旁边一个染着黄发的男生去了一声：“什么眼光，你看这个”
　　
　　手指指的，是一个因为领口太低稍稍有些走光的女生。
　　
　　“这才叫有味道”
　　
　　围观的几人笑将起来，纷纷向男生竖起手指。
　　
　　张无殇冷眼看这群笑得□的同学，不耐得就想走。
　　
　　“嗷嗷，出来了出来了”
　　
　　“大二那边说很妖艳啊。”
　　
　　刚才指出走光女生的学生开口：“听说是学生会从外面的酒吧请的，据说很有看头”
　　
　　不屑地往上看，用张无殇的话说，这是一张天生欠扁的脸。
　　
　　他准备起身，不想再在这种环境里呆着，就他看，这是一群龌龊猥琐的男人。
　　
　　可是，匆匆一瞥，画面里的下一张脸吸引了他的视线，让他已经快出去一半的步子挪不开去。
　　
　　这是第二次看他跳舞，张无殇知道，这肯定不会是最后一次。
　　
　　不同于在酒吧看到的他，昏暗灯光下的许展江没有‘夜酝’里那种□裸的诱惑。张无殇猜，大概是因为是给学生领舞，他已经刻意地压制了自己的妩媚。
　　
　　“真是个妖精。”
　　
　　摸着下巴，男生开始小声议论。
　　
　　“要是个女的，我一定追她。”
　　
　　“去，你以为人家稀罕？”
　　
　　一个媚眼飘过，倒吸凉气的动作让原来细碎的谈话中断。
　　
　　环视一周，除了张无殇之外，几乎所有人都因为这个眼神而震惊。
　　
　　他在心里轻哼，要是让他们看见许展江在酒吧里的样子，这些男生会不会现场晕厥。
　　
　　兀自鄙夷，然而他却也移不开视线。
　　
　　“一定把票投给他，这次晚会要是能看见这个节目，真是不虚我们花这么长时间在看表演上面。”
　　
　　‘请你投票’那里，这个节目的票数已经遥遥领先，远远把第二名甩在后边。
　　
　　“怎么又要我去，我不去。”
　　
　　到处弥散着酒精味的吧台那里，许展江坐在高椅上对宁君宇抱怨。
　　
　　“谁让你反响这么好，投票出来排第一。”
　　
　　许展江笑嘻嘻地贴上宁君宇的身体，悄悄在他耳边说：“这不都是你教的好吗？”
　　
　　“我想要是你跳，反响一定更好呢”笑容很媚。
　　
　　他向坐在一边的张无殇吹个口哨：“你不知道，其实宁君宇跳舞也是很棒的哦。”
　　
　　四周声音嘈杂，但是许展江确定张无殇听得见。
　　
　　宁君宇将他推到一边：“少烦”。
　　
　　之后起身走向厕所。
　　
　　脸上刚才的笑容还挂着。许展江操纵着桌椅在光滑的地面上画出好看的曲线。
　　
　　“怎么样？这么长时间相处下来，多少了解点你哥了吧。”
　　
　　张无殇眯起眼，看着离自己不到一拳距离的男人不说话。
　　
　　“他是个好人，对吧。”
　　
　　那种希冀的眼神里写着，宁君宇是他许展江心里神圣的存在。
　　
　　“不是”
　　
　　只是想要否定这个男人，总是说自己不喜欢听的话，总是忤逆自己思想的男人。
　　
　　“你就是不想承认而已”酒杯里已经快要空了，他回身向调酒师又要了一点。
　　
　　“没有。”
　　
　　许展江的眼神很奇怪，这让给他倒酒的侍者手抖了抖：“你就是因为还记恨君宇和你爸爸而已，难道不是？”
　　
　　笑意里带着讽刺，他看也不看张无殇。
　　
　　“不是”
　　
　　“所以说你还是个孩子，永远不能在事情发生的第一时间找到合适地解决办法。”
　　
　　乌黑柔顺的长发今天被听话地扎在脑后，许展江清晰的知道身侧张无殇所有感情缺陷。
　　
　　“只是因为记恨他们当时离你而去，所以屏蔽掉他们身上所有大大小小的优点，只允许自己记着他们对你地背叛。”
　　
　　他晶亮晶亮的眼睛朝张无殇看：“这样不觉得累吗？你就不想什么时候打开自己的心吗？”
　　
　　“我的事情不用你管”感觉自己的所有情绪都被这个人看的一清二楚，张无殇开始厌弃这样的自己，和这么明白的许展江。
　　
　　“对，张无殇在我旁边，我马上回去。”
　　
　　厕所外面，是还在讲电话的宁君宇。
　　
　　“要回去了？”
　　
　　一段时间过去，许展江看他还没出来就直接过来看看，自从上次宁君宇被枪袭，他总是隐隐有些担心。
　　
　　“嗯”
　　
　　“才刚来，真是的，又出什么事情了。”
　　
　　“没有什么大事，就是一个比赛的名额，学校要学生会安排一下。”
　　
　　“那要不要让人送你们？”
　　
　　“不用，张无殇呢？”
　　
　　“还在吧台那边”
　　
　　“把他叫到门口去”这时候他回身对许展江说：“这孩子涉的水不深，适当照顾着点。”
　　
　　“不是有你吗？”嘻嘻笑，许展江朝他放电。
　　
　　“两个人总比一个人好，再说，我看他和你熟”
　　
　　晚上九点半，学生会办公室。
　　
　　“现在什么情况”
　　
　　“导员说那个‘美新杯’的比赛有固定的名额，我们专业只有一个。”
　　
　　“有多少人报名参加了？”
　　
　　“好像很多啊”大一刚招进来的干事拿着各班上交的名单对韩煜楚说。
　　
　　“你们是什么意见？”
　　
　　“先放在网上让学院的学生去投票，选票数最高的”
　　
　　“不行”宁君宇没有再听下去就否决了提案：“那样的话，我们学院的创意相当于透明，这对参赛的学生不公平。”
　　
　　“那缩小一下范围应该可以了”韩煜楚想想。
　　
　　“缩小到什么程度？”
　　
　　“就我们学生会的人投票怎么样？”
　　
　　“除非学生会的人没有参加比赛，否则不行”
　　
　　瘪瘪嘴，接着提议：“那就从每个班选人好了，这样总没话说了吧。”
　　
　　“这倒是个办法”韩煜楚看向宁君宇：“就这样吧”
　　
　　“嗯”




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　Chapter6
　　
　　咧着嘴的韩煜楚很高兴，起码在刚刚知道‘美新杯’评选结果的时候。
　　
　　手里的名单沉甸甸，还在会议室的韩煜楚觉得此刻如坐针毡，他恨不得能马上奔回寝室，把这个好消息告诉林幕垂。
　　
　　月色惨淡，但韩煜楚的心情明亮得厉害。
　　
　　以百米冲刺的速度，在导员说完会议结束的那一刻，他十分难得地第一个跑出办公室。
　　
　　冷风在耳边吹得紧，但他没有感觉到。
　　
　　寝室里似乎没有人，因为韩煜楚没有看见灯。
　　
　　他掏出手机，在寝室楼下就开始打林幕垂的电话。
　　
　　“喂，林学长”
　　
　　“嗯，什么事情？”
　　
　　“你现在在哪里？”
　　
　　“现在吗？寝室。”林幕垂走到阳台，正开着电脑打游戏的张无殇没有看他。
　　
　　“是吗？可是没有开灯啊”
　　
　　“在小殇寝室，有急事吗？”
　　
　　刚才的心潮澎湃此刻霎时间凉了一半：“哦，也不是什么急事，你先忙吧，到时候再说。”
　　
　　“嗯，好，那先这样，再见”
　　
　　林幕垂首先按掉手机，他转头看一眼还在摆弄游戏的张无殇。
　　
　　“小殇”
　　
　　“嗯？”
　　
　　还是低着头捣鼓电脑的张无殇没有在意，只嗯了一声就没有再说话。
　　
　　林幕垂小声地叹口气，挨在他旁边坐着。
　　
　　“玩了这么长时间，眼睛不需要休息吗？”
　　
　　“不用”简单的两个字，态度敷衍。
　　
　　林幕垂突然想起刚才手机那头传来的韩煜楚沉重的喘息声，他意识到，也许韩煜楚是跑了一段路程，想要告诉自己什么。
　　
　　“小殇，我有点事，要先回寝室”
　　
　　“好”头没有抬。
　　
　　他随手拿起摆在书桌旁的书包。
　　
　　从来都是这个样子，林幕垂有时候会想，任何一样东西都可以将他的视线从自己身上移开。
　　
　　风吹着窗户发出呼啦呼啦的响声，韩煜楚跑得麻木的双脚好久才恢复知觉。
　　
　　早就挂断的手机连同提示音都已经消失得干干净净，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　
　　但是，他明明听到，明明记得，林幕垂嘴里温柔得可以化出水来的小殇，和他小心翼翼珍藏着的相片。
　　
　　那一刻，他的心丢了，他看见自己所有的幻想在眼前坍圮，轰隆轰隆，如同刚出生的婴儿没有见过太阳就夭折在一片凄凉的哭喊声里。
　　
　　迈出的双脚一步步踩在结实的花岗岩地面，刺骨的温度似乎可以透过薄薄的鞋底直戳在他心口。
　　
　　身边好像走过了什么人，好像有什么人和他打招呼，但韩煜楚什么都没有做。只是一步一步呆呆地走着，直到眼前出现那道熟悉的房门。
　　
　　他没有推开它，因为里面已经没有他想见的人。
　　
　　就这么一直站着，韩煜楚觉察不出自己的双腿已经酸涩。他的心空落落的，里面白惨惨的尽是碎片。
　　
　　“学长，我一直都喜欢你，一直都喜欢”
　　
　　眼神空洞得可怕，没有焦距的淡绿色眼珠子非常漂亮。
　　
　　据林幕垂后来说，那样子澄澈得可以媲美天山下明镜似的泉水。
　　
　　嘴巴无意识地翕动，他并不知道自己在做什么，自然，也无法感受到房门上的金属铰链正发出吱吱的摩擦声。
　　
　　“韩煜楚，不进来吗？”
　　
　　很久之后，林幕垂对嘴唇冻得发紫的韩煜楚说。
　　
　　寝室里没有光，因为门窗紧闭。
　　
　　韩煜楚听见林幕垂手摸墙壁的声音，试了很多次，灯都没有打开。
　　
　　“不要开”
　　
　　他独自走到阳台，迷蒙的月色里雨丝斜斜织着。
　　
　　林幕垂将手机放在桌上：“你是有什么事情要和我说？”
　　
　　“你的设计拿到我们学院唯一的名额了，可以送到学校里进一步评选。”
　　
　　沉吟一会儿，林幕垂说：“学院只有一个名额？”
　　
　　抬头看，韩煜楚望不尽那渺远的夜空。
　　
　　“嗯”
　　
　　“小殇的作品？”虽然知道不适合在这个时候问，但是林幕垂担心错过时间结果会更糟。
　　
　　又是一阵沉默，除了呼吸声，只听得见外边雨滴落在屋檐淅淅沥沥的声音。
　　
　　良久，“排名第二，没有机会了。”
　　
　　“有没有可能争取到多一个名额？”
　　
　　“没有，学院只有一个，这个机会太难得，很多人都抢着要。”
　　
　　“那我现在弃权行不行？”
　　
　　林幕垂知道，张无殇是个好胜心很强的人。他不想因为这件事情和他闹得不愉快，毕竟，这是自己盼了多少年才等来的机会。
　　
　　终于因为他的话震惊，韩煜楚红着眼睛偏头问他：“你想把机会让给他？”
　　
　　浓浓的夜色里，他看不清林幕垂的脸。
　　
　　“嗯，可不可以？”
　　
　　“那不是花了你很多心血才做出来的吗？为什么要让给他？”
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　一声呵斥，林幕垂被自己的声音吓了一跳。
　　
　　“你难道不知道为什么？”
　　
　　倔强地瘪着嘴，韩煜楚昂着头在他面前挺起脊背。
　　
　　“我喜欢他，爱他，他是我恋人。这些，你都听清楚了吗？”
　　
　　有什么东西碎了，韩煜楚听见撕裂的声音。
　　
　　他背过身，朝着窗台外面看：“清楚了。”
　　
　　“那么，帮我把这件事情隐瞒下来，不要让小殇知道。”
　　
　　“好”凉凉的，韩煜楚已经分不清是自己的眼泪还是这场累人的秋雨。
　　
　　布告栏旁边，围着一群学生。
　　
　　铅色的笔墨在A4纸上打印着大大的几行字。
　　
　　略去无关紧要的部分，最显眼的地方写着几个字：“张无殇”。
　　
　　是的，那是物理学院“美新杯”大赛上报的名额。
　　
　　惦着脚尖在人墙外张望的学生唏嘘了一下，没有多少失望就拉着旁边陪自己一块儿的同学要走。
　　
　　“早知道不会上的，哪有那么容易。”
　　
　　“哎，别难过，这个东西本来就难，没什么大不了的，倒是那个叫张无殇的，才一年级就这么强，真不知道脑子怎么长的。”
　　
　　“是哦，见鬼。大二的不是也有很多人参加了吗？怎么会？”
　　
　　“谁知道呢？管他，对了，今天晚上有迎新晚会，你要去看吗？”
　　
　　“去啊，干嘛不去，反正最近闲的很，而且老娘我现在心情不好，走，看帅哥去。”
　　
　　才几句话功夫，比赛的事情就从他们的思想里彻底剥除了。
　　
　　有时候想想，人啊，真是善变的动物。




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　Chapter7
　　
　　“你的眼睛怎么回事？”
　　
　　“什么？”
　　
　　宁君宇指着韩煜楚的核桃眼皱眉。这天，是迎新晚会举办的日子。
　　
　　“怎么肿成这样？”
　　
　　“啊”伸手摸上自己的眼睛，韩煜楚无奈发现上下眼皮已经不成样子：“哦，没什么，就是最近几天没睡好。”
　　
　　“什么事情至于愁成这样，你去照照镜子。”
　　
　　H的每个卫生间里都有一面大镜子，大得可以看清几乎上半身。
　　
　　镜子里的这个人，韩煜楚不认识，乱糟糟的头发有些发黄，衣服皱着让人看不顺眼。还有那张脸。
　　
　　已经是特级熊猫眼了再加上包子一样鼓着的眼皮。
　　
　　“看清楚了？”
　　
　　“嗯”还是心不在焉，但韩煜楚其实知道自己现在的模样很糟糕。
　　
　　“今天的晚会我就不主持了，你替我吧。”
　　
　　“多久之前定下来的事情，现在撂担子是什么意思？”
　　
　　宁君宇将韩煜楚侧着的身体掰正：“韩煜楚，看着我。”
　　
　　沉睡的眼睛在长长的睫毛下没有神。
　　
　　“到底发生什么事情了，你告诉我，我一定会帮你的，相信我”
　　
　　无力地摇头，韩煜楚不想多费力气和别人解释自己的事情：“没有什么，过几天就好了，今天的晚会就你和林学长主持吧。”
　　
　　“为什么，就不能告诉我吗？”他剧烈地摇晃着韩煜楚的身体，试图找回那个永远活力四射的人儿。然而，此刻的韩煜楚就像一个木偶，完全没有多余的精力和思想。
　　
　　“宁君宇，你放手，我要回去睡觉了”
　　
　　见他没有反应，宁君宇没有办法，想帮他却感觉力不从心。
　　
　　“今晚的晚会你会不会过来。”
　　
　　“嗯，会，那我先回去了。”
　　
　　“我送你”宁君宇放心不下，想要送韩煜楚回去。
　　
　　“不要，你赶快准备串词吧，我自己回去就好了，我又不是不识路。”
　　
　　“不行，我不送你就不要回去”
　　
　　也不知道哪里来的火气，韩煜楚睁着圆鼓鼓的眼睛看向他：“我说不行，就是不行。你凭什么管我。”
　　
　　语塞，宁君宇半天没有回过神来。
　　
　　是啊，韩煜楚，我好像老是忘记自己没有约束你的资格这件事。
　　
　　刚到傍晚，往日没什么人的东风广场就在流行歌曲的旋律里热闹起来。
　　
　　“来来来，把这个放那边”
　　
　　“诶，我说，那位同学，麻烦把话筒再往中间放放”眼神瞄一眼：“对了对了，就是那里，行了，那里就不要动了”
　　
　　“小齐，电池在哪里？”
　　
　　“班长，我们班坐在哪边？”
　　
　　“谁负责摄像？我说负责摄像的人死哪里去了。”拼命嚷嚷，但没有人回答。
　　
　　各种声音此起彼伏，这就是，6点钟的晚会现场。彼时，天还有那么一点看不清的薄光。
　　
　　到了晚上7点，天色完全黑下来的时候，晚会开始。
　　
　　聚光灯下，林幕垂和宁君宇的身姿特别英挺。
　　
　　而那边阴暗的角落，韩煜楚蜷着身体。
　　
　　“张无殇，你是团总支的吧？”
　　
　　“嗯”
　　
　　人潮拥挤的看台上，张无殇翘着脚看。
　　
　　“那你肯定认识大名鼎鼎的林幕垂了，努，就是那个”趴在他肩上的室友朝穿着白色礼服的林幕垂指，灯光下的他清秀白净。
　　
　　别扭地耸耸肩，想把粘在自己身上的东西拿掉。张无殇直觉已经做得非常明显。
　　
　　“认识吧”
　　
　　可是，似乎正讲得起劲的男生没有明白。
　　
　　“认识”
　　
　　“我就说你肯定认识，这人太牛了。还有，他旁边站着的就是宁君宇，现在学生会的副主席。作为男生，这个人你可以不认识，但是学生会主席韩煜楚你一定认识，他可是因为一身女装出名的。”
　　
　　“哦？一个男的还喜欢穿女装？”
　　
　　看见张无殇不知道，男生似乎很有成就感，拍一下他的肩，和他说：“这你就不知道了吧，是因为一次女主持没了，临时找他上去，后来视频在网上传的很火，你别说，真是漂亮得没话说。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　张无殇笑得诡异。
　　
　　哥，或许他和你是一类人也不一定啊。
　　
　　“绝对的，你要是不信，下次我给你看，那视频学校可是找不到的”
　　
　　“找不到？”
　　
　　“嗯，我是有内线才搞到的，其他的都已经被韩煜楚弄掉了，他不喜欢这个事情流传出去。”
　　
　　斜睨眼前的男生，张无殇心里是不屑。
　　
　　“你还有内线？”
　　
　　只是鄙夷地反问一句，熟料反应迟钝的男生真以为张无殇不相信。
　　
　　“真的”拍着胸脯保证，压在张无殇身上的重量骤然减轻。
　　
　　张无殇暗自松了口气。
　　
　　“我再告诉你一件事情，这件事情还和你有关呢？听不听？”
　　
　　“你想说就说，不想说就不说。”
　　
　　“咦，怎么这么冷淡呢”左右扫了一圈，他重新趴上前面的肩膀，呼吸散发出腾腾热气弄得张无殇蹙起眉。
　　
　　这种暧昧的姿势持续了将近半分钟，在男生即将离开的时候。
　　
　　“张无殇，你怎么可以这样！”
　　
　　仔细听，是韩煜楚的声音。
　　
　　“怎样”原本仅仅只是蹙眉，此刻，张无殇的脸色却是铁青。
　　
　　“你・・・・・・你怎么和这个男的”
　　
　　“我和这个男的怎么了？”
　　
　　脸色涨得通红，肿的不像话的眼睛最大幅度地睁着，乍一看足以吓人一跳。
　　
　　“哇，就是他，他就是韩煜楚啊”好像看见外星人一样，刚刚趴在张无殇身上的男人指着韩煜楚说话结巴。
　　
　　“我们怎么了关你什么事”
　　
　　因为两人的争吵，看台上已经渐渐有人转过头朝这边看。顾忌两人的面子，韩煜楚缓了一口气。
　　
　　“等晚会结束你再下来找我，我有话和你说。”
　　
　　危险的气息在张无殇的眼睛里跳跃，如今的他像是一头红着眼的老虎。
　　
　　“我也有话问你。”
　　
　　“到时候再说，现在这里人太多。”
　　
　　“跟我来”一把拽过韩煜楚的手，张无殇罔顾身边满满当当的学生。
　　
　　“哎呀，真是疯了”
　　
　　“这谁啊，变态”
　　
　　“长没长眼睛啊”
　　
　　被踩到脚的，亦或是碰到身体的男生女生咒骂声不绝。
　　
　　黑暗里，有那么一双眼睛格外明亮，冷笑的嘴角有条不明显的伤疤。
　　
　　“你们等着，这笔账，我一定会一笔一笔讨回来。”




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　Chapter8
　　
　　“你干什么，没有看见自己踩到别人了吗？”
　　
　　“你闭嘴”
　　
　　张无殇的声音里有着骇人的霸道，这让为林幕垂感到不值的韩煜楚怒火中烧。
　　
　　“你这是什么态度，做错事情的是你，不但不悔改，还在这里呵斥别人。”
　　
　　已经将人拉到一个偏僻的角落，张无殇瞪圆的眼睛看向韩煜楚。
　　
　　“你说，‘美新杯’的名额本来是不是林幕垂的？”
　　
　　“我不是来和你说这个东西，我是说你和刚才那个男生在干什么，你不是已经是林学长的恋人了吗？为什么还和别人这么勾勾搭搭的？”
　　
　　“是不是林幕垂的？”声音提高一倍，粗狂的嗓音盖过震天的噪音。
　　
　　“你先回答我的问题。”
　　
　　柔弱的人一旦发起火，威力似乎也不容小觑，但这一点在张无殇看来是除了幼稚没有其他解释的东西。
　　
　　“我干什么你不都看见了吗？又问的必要吗？”
　　
　　“那你把林学长放在什么位置，你这么做让他怎么办？”
　　
　　“关你什么事，我爱干什么干什么”
　　
　　“你・・・・・・・简直不可理喻”韩煜楚因为他的理直气壮气闷，他不希望看到林幕垂受到伤害：“你到底是怎么想的，林学长对你那么好，为什么还要这样对他。”
　　
　　犀利的眼神里透着温暖不了的寒冰，张无殇嘴角是冷笑。
　　
　　“对我好又怎么样，我和谁好他管不着，你就更没资格。”
　　
　　大大的眼睛里盛满的是疑惑和不解，他不明白张无殇和林幕垂之间到底是怎样的关系。
　　
　　垂下头，韩煜楚感到心痛，为那个总是微笑着照顾自己的林幕垂。
　　
　　他迈动双脚，才发现四肢如注了铅似的沉重。
　　
　　看见韩煜楚想走，张无殇上前抓住他的胳膊。
　　
　　“告诉我，是不是他的？”
　　
　　“是不是他的有什么关系。”
　　
　　张无殇灼烧着的火焰几乎燃尽他的理智，他抓起韩煜楚的纤瘦的身体扣到旁边的柱子上：“快点说。”
　　
　　“我不知道，结果不是已经贴在公告栏了吗？你自己去看”
　　
　　“不对，这个名额是不是林幕垂让给我的？”
　　
　　坚硬的金属质长杆贴在韩煜楚背上，衣领在张无殇手里紧紧攥着，他感到呼吸有些吃力：“我・・・・・・不知道”
　　
　　几乎使出全力，张无殇把韩煜楚往柱子上撞。
　　
　　金属材质很硬，咯在背脊上弄得韩煜楚生疼，他的额角已经渗出了些薄汗。
　　
　　“是他，是不是，你死咬着不说就是因为这是真的对不对。”
　　
　　他脸上浮出的笑意可怖。
　　
　　忽然一下子，他放开了加在韩煜楚身上的禁锢。
　　
　　一种不祥的预感让韩煜楚的心紧紧缩着。
　　
　　“小殇”
　　
　　张无殇回头，忽明忽暗的灯光下站着自己的哥哥。
　　
　　上钩的嘴角在夜色里飘扬得很厉害。
　　
　　“真是个好哥哥。”
　　
　　他安静地走上前，帮林幕垂整理有些不太整齐的衣领。
　　
　　通常这种时候，林幕垂会感到害怕。
　　
　　这种感觉像是最后的晚餐，又像是暴风雨前的宁静。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“哥”他笑了，这笑容灿烂得出奇：“就这么喜欢我？喜欢到把机会让给我都不眨一下眼睛？”
　　
　　伸手将衣襟抚平，张无殇擦着他的肩膀走过。
　　
　　几乎就在听见张无殇说话的那一瞬，林幕垂就知道，自己最害怕的事情终于要发生了：“小殇”
　　
　　他回身追上越走越远的张无殇，用近乎哀求的语气对他说：“事情不是你想的那样，听我解释”
　　
　　“不用，没有必要”
　　
　　“有，有必要，给我个机会解释好不好？”林幕垂在害怕，害怕自己被踢出局。
　　
　　张无殇甩开他的手，神色恢复以往的冷漠：“哥，我以为你了解我，但是我错了”
　　
　　“不，我知道，我都知道”
　　
　　“知道为什么还这么做，知道还会以为我会为这件事情感激你？”
　　
　　远处舞台上的歌声很响，震得林幕垂心里发慌：“没有，我从来没有要你感激我，真的，我只是・・・・・・”
　　
　　“分手吧，不用说了”
　　
　　他头也不会，就这么毅然决然地朝人声鼎沸的广场走去。
　　
　　留下林幕垂直着眼睛望向那孤单的背影。
　　
　　“我只是担心你，担心你因为这件事情受挫而已”
　　
　　肩上搭上的手很小，林幕垂知道那是韩煜楚。
　　
　　“学长”
　　
　　“你满意吗？这个结果”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，这个结果，你满意了吗？”苍凉的语气里尽是绝望。
　　
　　韩煜楚明白过来，林幕垂是在怀疑他。
　　
　　“学长，这件事情不是我说的，真的，不信你可以亲口问他”
　　
　　转过失望的眸子，林幕垂水亮的眼瞳里倒映出韩煜楚无辜的面容。
　　
　　看着他那一脸纯真和善良，林幕垂突然觉得那么的厌弃和恶心。
　　
　　“韩煜楚，算我看错你”
　　
　　“学长，我真的没有说，你冤枉我了，要我怎么做你才能相信我”
　　
　　刚才被张无殇弄出来的伤口处已经一片淤青，韩煜楚忍着痛，脸上泛着白。
　　
　　“说什么都没有用，事情都已经这样了，不是吗？”他的表情模糊而渺远，韩煜楚觉得那样子不该出现在人的脸上，这种神色，就像神圣的造物主悲哀地咀嚼着自己创造出来的人类给自己的背弃。
　　
　　“不管怎么样，相不相信你有没有关系了。”
　　
　　“有关系，学长，有关系”因为疼痛，韩煜楚的表情不自然地扭曲着：“学长，无论发生什么事情，我永远都不会背叛你，永远会听你的话，难道你看不出来吗？”
　　
　　林幕垂用手托起他的下巴，似乎仔细地端看了许久：“就是这张脸，总是这个无辜的样子。所以被你迷惑，从现在起，我不会再相信你了，不会了”
　　
　　惊愕让韩煜楚合不上嘴，屈辱的泪水不自觉地夺眶而出。
　　
　　他挡住林幕垂的去路：“我没有，真的没有，我不会做对不起你的事情，永远都不会，你为什么不相信我”
　　
　　远处传来喊叫声，韩煜楚听见宁君宇的脚步声渐渐近了。
　　
　　“到我了，你让开”
　　
　　“不让”
　　
　　“你让开”
　　
　　“我不让”
　　
　　林幕垂皱起的眉头揪成一团，混乱的思维让他不能思考。
　　
　　没有经过大脑，他扯着韩煜楚往外拉。
　　
　　力气很大，韩煜楚本就羸弱的身体如纸片一样往旁边的花岗岩上躺去。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　出于愤怒，宁君宇质问的语气没有掩饰，他一手抱着脸色惨白的韩煜楚一边沉着声朝林幕垂问。
　　
　　没有料到韩煜楚会跌倒，林幕垂自知出手重了。
　　
　　“我问你在干什么”发现韩煜楚身上几处明显的伤口，宁君宇以为那是林幕垂弄的。
　　
　　“宁君宇，不关他的事”
　　
　　正喘着粗气的韩煜楚含着眼泪看向林幕垂。
　　
　　“学长”
　　
　　“从今以后，我不再是你朋友”
　　
　　挣扎着从宁君宇身上站起来的韩煜楚视野里，林幕垂的背影是那么落寞和孤独。
　　
　　“学长，我喜欢你”
　　
　　带着鼻音的喊叫声在韩煜楚脑子里嗡嗡作响，开了闸的泪水在他白得越发让人担心的脸上肆意流着。
　　
　　夜色里的步伐停了。和宁君宇脱外套的动作一样僵在原地。
　　
　　“所以我不会伤害你，请你相信我，学长。”
　　
　　声音不大，但韩煜楚知道林幕垂听得见。
　　
　　终于，林幕垂的步子还是走了。
　　
　　韩煜楚的哭声越来越大，他渐渐圈起身体，宁君宇抚摸过他的黑发，心里是一抽一抽的疼。
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　Chapter9
　　
　　“宁君宇，林幕垂，走，好不容易逮到机会宰你们一顿，这回可是说好的，抵赖可不答应。”
　　
　　总算是等到迎新晚会结束，王鑫叫来早就说好晚会结束一起吃顿大餐的众人。
　　
　　看一眼状态低迷的林幕垂，宁君宇以为他会推辞。
　　
　　“好啊，去”
　　
　　王鑫倒是着实好奇，往日里总是不喜这种东西的林幕垂今天竟然一口拍板：“快快快，兄弟们，今天你们林老大要放血，赶紧准备好肚子吃饭”
　　
　　“宁君宇，连幕垂都说话了，你还不敲定？”
　　
　　脸色不佳地点头，宁君宇没有心情却不得不答应。
　　
　　因为是在晚上，出校外吃饭是不可能的。
　　
　　一大群人浩浩荡荡地朝着学校怡园餐厅出发。
　　
　　淡色的桌布崭新，穿在其中的丝线在灯光下显出好看的线条。
　　
　　十多个人，总共坐了两桌。
　　
　　原本因为将近半夜，偌大的餐厅有些空荡荡地渗人。
　　
　　待一大群人坐停当，却又一下子热闹得让人受不了。
　　
　　“可以点菜了吗？”
　　
　　穿着粉色制服的年轻女服务生抱着菜单，俯身问叽叽喳喳精力旺盛的学生。
　　
　　“来来来，把菜单拿来”王鑫向他招手，奸笑着朝林幕垂笑：“挑最贵的点，吃穷他。”
　　
　　旁边或腼腆或豪放的大一新生抿着嘴捂笑。林幕垂亦不吝啬明朗的笑意。
　　
　　因为太耀眼，王鑫觉得很反常。
　　
　　上菜的速度不慢，侃了不多久就有人端着溢出香气的美味上桌。
　　
　　兴致正高的男生们点了白酒，浓郁的酒精味道从瓶口扩散开去。
　　
　　“来，大家不要客气”
　　
　　一个和宁君宇，林幕垂都相熟的东北大汉状男生举着酒杯对面前已经斟满的同学喊。
　　
　　毫不犹豫地一齐站起，不顾不小心滴下的酒水，两桌学生纷纷碰着酒杯。
　　
　　存在于喉间火辣辣的口感让人难受，但林幕垂只是皱着眉，一口一口灌下去。
　　
　　甘冽的液体顺着喉管向下，浓浓的酒香还残留在齿间，他可以感觉到酒精带来的兴奋随着杯子重量的减轻而变得明显。
　　
　　头越来越重，脚越来越轻。他知道，那是醉酒的前兆。
　　
　　已然出现蜂鸣声的耳边似乎有人在叫，可是他听不见，也不想听见。
　　
　　还在自己意识控制下的右手狠狠地拍向想要夺下自己杯子的人。
　　
　　他的眼神迷离但意识却很清醒。
　　
　　为什么喝不醉呢？为什么喝了这么多杯白酒还是记得那么多那么多不愉快的事情？
　　
　　手上已经开始了抢酒瓶子的动作，王鑫看着这样失控的林幕垂暗暗担心。
　　
　　他越过同样喝得东倒西歪的几个人，走上另一桌对宁君宇使了个眼色。
　　
　　两人关上卫生间的门，确定没有人了。王鑫才阴下脸问宁君宇：“林幕垂是怎么回事？”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“刚才说要吃饭的时候就觉得你小子有问题。是不是和林幕垂有关。那家伙现在在灌酒呢”
　　
　　嘴角是冷笑，和张无殇如出一辙。
　　
　　“灌酒又怎么样？”
　　
　　王鑫看他不对劲，顿时来了脾气：“哎，我说，你小子太不厚道了，人家好歹也曾经是你上司，你就至于这么不讲情面？”
　　
　　“他自己造的孽，我没有必要给他怜悯。”打开卫生间的门，愣是把王鑫一个人撇在里面。
　　
　　“这一个个都是怎么回事儿？”
　　
　　二丈和尚摸不着头脑，王鑫觉察出宁君宇身上莫名其妙的火气，果断意识到这两人之间铁定出了问题。
　　
　　灰头土脸走回桌边，此时的林幕垂完全醉倒在那里。
　　
　　头疼地抚额，王鑫不无郁闷地看着摊在椅子上一动不动的林幕垂苦笑。
　　
　　“看吧，以为你要放血，结果到头来还是得我付钱，呀，你小子真能办事儿”
　　
　　回头瞄一眼桌上几乎没有变化的餐盘，他不得不摇头，这群人，估计是尽喝酒了。
　　
　　拿着钱包替林幕垂付了钱，他招呼剩下的学生各自安顿，自己则背着一身酒气的林幕垂打算送他回寝室。
　　
　　看上去有几分清秀的林幕垂其实很瘦，以王鑫的个子背着实在不是难事。
　　
　　他一手掏出塞在紧身牛仔裤里的手机，一手扶着肩上林幕垂的头。
　　
　　“喂，韩煜楚”
　　
　　手机那边的声音很轻，而且有些沙哑得不好听：“嗯？学长？”
　　
　　一整天累得够呛的王鑫没有太过在意，只当是韩煜楚不小心感冒了：“你过来怡园这边，林幕垂喝高了，你把他弄回去。”
　　
　　不知道什么时候走在身后的宁君宇这时候快步上前拿过他手里的手机：“煜楚，你不用过来，我会把他送回寝室去”
　　
　　说完，也不等韩煜楚说话就摁掉了电话。
　　
　　他用嫌弃的眼神看沉睡中的林幕垂，额前的刘海遮住了他斜靠在王鑫背上的脸。
　　
　　单手接过林幕垂，他头也不回地走进了夜色。
　　
　　刚刚还以为两人闹别扭的王鑫一时间不知道怎么回事儿。
　　
　　“喂，哎”他对着两人的背影喊。
　　
　　焦躁的宁君宇只是没理他。
　　
　　深夜的风很急，好比大功率的电吹风在身上各处哗啦啦地吹。
　　
　　随手穿上的外套肥大，韩煜楚只能更紧地裹了裹。
　　
　　他的步伐和气息一样，焦躁而烦闷。
　　
　　浓稠的黑暗将万物掩藏得严严实实，韩煜楚几乎看不见眼前所有。
　　
　　将手机的照明打开，他义无反顾地沿着熟悉的线路朝食堂走。
　　
　　略显沉重的呼吸在静谧的世界里格外明晰。
　　
　　宁君宇托了托趴在身上的林幕垂，终于还是在黑暗里看见了韩煜楚白得像纸的脸。
　　
　　他其实知道，只要是关于这个人的事，韩煜楚永远不会放心交给别人。就像现在一样，即使是自己也没有这个能力改变他对他的爱。
　　
　　心脏不停绞痛着，宁君宇似乎感受到有把锥子在心里一针一针往下扎，而且针针见血。
　　
　　他一步一步朝着韩煜楚的方向走。
　　
　　“宁君宇”
　　
　　他看见脸色苍白的男生脸上布满的焦急。
　　
　　“嗯”
　　
　　“他还好吗？”
　　
　　宁君宇回头朝林幕垂看了一眼，没带情绪地说了两个字：“还好”
　　
　　韩煜楚想要伸手接过他背上的人，然而宁君宇却闪过他的手。
　　
　　“我把他背回你寝室，用不着你”
　　
　　“这样不行，你太累了”虽然刚刚弄出来的淤青还没消，但韩煜楚放心不下。
　　
　　“没事，你就在旁边护着。”
　　
　　风吹在路边密集的树梢上，刮出沙沙的响声。
　　
　　月光淌下来映出斑驳的树影。
　　
　　韩煜楚看见铺着花岗岩的路面上有自己和宁君宇拉得长长的背影。
　　
　　“可以了，你回去吧，时间太晚了，你留在这里也不方便，我会照顾好他的”
　　
　　他对已经浑身湿透的宁君宇如是说。
　　
　　张开了嘴想要说话，宁君宇最终欲言又止。
　　
　　“把他安顿好了就睡吧，今天你也累了”
　　
　　宁君宇想把林幕垂扶上二层的床铺，但韩煜楚阻止了他：“就放在椅子上吧，高了我没办法帮他清理。”
　　
　　深深地往回望去，韩煜楚已经走进卫生间收拾毛巾。
　　
　　泛着白光的节能灯下，温水在白色瓷质脸盆里冒着腾腾热气。
　　
　　将干着的毛巾浸入盆中，淡黄色的水渍顺着经络慢慢渗透整个表面。如同久旱之后龟裂的土地遇了甘露，一下子复苏了。
　　
　　韩煜楚手里的动作没停，只是平静地告知宁君宇没事的话他可以回去了。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　Chapter10
　　
　　关上门的声音有些重，重到稍稍惊扰了睡梦中的林幕垂。他皱着的眉略微动了下。
　　
　　没有过去多久，他感觉到有种温暖的东西覆上额头。
　　
　　他想睁眼，但却无奈头痛欲裂。
　　
　　意识里还是一片混沌，重重的迷雾后面似乎站着一个人，他看不清。
　　
　　但那种钝痛，却仍旧很明显。
　　
　　那些记忆，仍旧很崭新。
　　
　　模糊之间，他抓住了一个人的手。也许是因为酒精的作用，林幕垂觉得那人就是小殇，就是那个17岁时站在自己面前对自己说同性恋很恶心的男孩儿，就是今晚带着笑容让自己绝望的男孩儿。
　　
　　“小殇”
　　
　　韩煜楚拿着毛巾的手被牢牢抓住了，想抽身，但他没有成功。
　　
　　“小殇，不要走，不要离开我”
　　
　　沉睡中的林幕垂有着和婴儿一样纯净的面容，韩煜楚不知道现在的自己应该怎样反应。
　　
　　眼前这个说着胡话的男人需要一个心灵的依靠，而自己，不被他所需要。
　　
　　“小殇，不要讨厌我，不要厌恶我。”
　　
　　不安的身体在椅子上一直动一直动，韩煜楚感觉此刻的林幕垂卑微得像个乞讨者。
　　
　　他禁不住用指腹贴上显出悲戚的那张脸。
　　
　　林幕垂的嘴还在说话，剩下的都只有两个字。
　　
　　韩煜楚知道，那个人的名字已经篆刻在他的血液里，他的骨骼上，就连灵魂上都没法忘记他的存在。
　　
　　“林幕垂，幕垂，你知不知道，只要往回看，你就可以看见还有我这个人在等你。”
　　
　　有冰凉的流体沿着脸颊流下，直到静静地滴落在林幕垂紧锁的眉心。
　　
　　林幕垂，我们注定是解不开的连环扣，你得不到解脱，我也就得不到解脱。
　　
　　你心痛，我的心也痛。
　　
　　揉捏着太阳穴的双手还是有些抖，身体各处都是说不出的难受，果然，宿醉是种折磨人的东西。
　　
　　勉强撑着上身。
　　
　　林幕垂的四肢酸涩乏力，没有坚持多久就重新躺会床上。
　　
　　额上还滴着水的毛巾因为他的动作落到淡蓝色被子上。
　　
　　他听见啪嗒啪嗒的脚步声在自己支起身的同时响起。
　　
　　床铺稍微剧烈地晃动几下，一个毛茸茸的脑袋出现在林幕垂尚不清明的眸子里。
　　
　　“林学长，好点了吗？”
　　
　　仿佛昨晚的斥责怒骂都没有过，林幕垂看见他不是很好的脸色上绽开一抹红晕。
　　
　　“嗯”含糊不清，林幕垂意味不明地应了一声。
　　
　　“这是给你醒酒的，你抓紧喝了吧，过会儿凉了就不好喝了”
　　
　　保温盒很重，林幕垂看见韩煜楚手上的经脉突兀地显现出来。
　　
　　“你今天没课？”
　　
　　看都没有看他，林幕垂睁着的眼睛朝天花板看。
　　
　　“我请假了，帮你也请了。”
　　
　　“你没必要在这里，我不需要你照顾。”
　　
　　韩煜楚听出林幕垂话里的疏离，知道他还在因为张无殇的事情生自己的气。
　　
　　“林学长，你不要这样，这件事情真的不是我说的，是・・・・・”
　　
　　“这个已经不重要了，你出去吧，我不想看见你”
　　
　　“林学长”
　　
　　韩煜楚冒出泪花的眼神楚楚可怜，但林幕垂不去看他。
　　
　　“你真的不相信我吗？我什么时候骗过你”
　　
　　“人是会变的，韩煜楚，一年前的你不会，不代表现在的你不会。”他宁静的表情下暗涛汹涌，是失望吧，这种不明所以的悲哀：“况且，我也不是怪你，该怪的是我自己。”
　　
　　“林学长”
　　
　　“走吧，你快走吧”抚着额挥手，林幕垂索性扭过头。
　　
　　眼前的事物变得模糊，韩煜楚倔强地不想让泪水流下，但是没有办法，那涌出的泪和着苦水一并淌下，纵横在他原本可爱的脸上。
　　
　　“林学长，你至少把这汤喝了，不想看见我我走就是了。”
　　
　　晚霞在天的一侧泛着红，光线透过窗户射到房间里。
　　
　　照出了闭着眼的林幕垂，也照见了韩煜楚孤单离开的背影。
　　
　　“你昨晚睡了没有？”宁君宇看见韩煜楚脸上遮盖不去的黑眼圈问。
　　
　　摇摇头，什么都不说，韩煜楚精神不佳地走到自习室的座位旁边。
　　
　　“那现在回去睡。”
　　
　　“我不回去”
　　
　　“为什么？”
　　
　　韩煜楚已经很久没有干涩的眼睛没有半点迟疑闪出泪光。
　　
　　“有话好好说，不要哭”宁君宇右手帮他擦去眼角的泪水，那种冰凉的东西让他的手僵硬。
　　
　　“学长不相信我，他不相信我。”
　　
　　“他不相信就解释给他听，让他相信你”他的委屈让宁君宇屈服，他将多带的一件厚外套盖在韩煜楚身上：“我们出去说。”
　　
　　瓮声瓮气地嗯，鼻音重得几乎听不出他在讲什么。
　　
　　晚上的校园里，静谧得出奇。
　　
　　图书馆的大门外，有一片做了水池的空地。
　　
　　“君宇，你会不会也不相信我？”路灯四散的光在溅出的水花里分成七种颜色，韩煜楚知道这就是人造彩虹。
　　
　　“不会，我一直都相信你。”
　　
　　韩煜楚肿着的眼睛看向宁君宇，他发现他的侧脸其实很好看。
　　
　　“为什么你都能相信我，林学长不能。”
　　
　　“煜楚，每个人的一生都会遇到一些特别的人和事，在这些东西面前，即使再聪明的人，他们的判断力都是零。我想张无殇，可能就是林幕垂这样的存在，林幕垂就是你这样的存在。”
　　
　　最后一句话他没有说，其实他明白，韩煜楚于他就是这样的存在。
　　
　　一时间说不出话来，韩煜楚转头专心看池中循环落下而又上升的水柱。
　　
　　“煜楚，回去睡觉吧，你这样身体会吃不消”
　　
　　“我不能回去”
　　
　　宁君宇看向他，不明所以：“为什么？”
　　
　　“学长说，他不想看见我”韩煜楚尽量说得轻松，但是那强装出来额笑容在宁君宇眼里比哭还让人心疼。
　　
　　“就因为这个你就不回去了？那你今晚怎么办？打算再外面带一宿吗？”
　　
　　“不知道，等学长气消了再说吧”
　　
　　又沉默下来，宁君宇叹了一口气。
　　
　　“走吧，到我寝室去，睡我的床。”
　　
　　“哦？那你怎么办？”
　　
　　“我自己有办法，你不用担心”抓在手上的小手很瘦，瘦的让宁君宇难过。
　　
　　韩煜楚，不要受委屈，不要难过，不要伤心，因为，要是这样，我会忍不住，忍不住心痛，忍不住把你抱在自己怀里安慰。
　　
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　Chapter11
　　
　　寝室里一点变化都没有，和自己离开的时候一样。
　　
　　保温盒静静地留在原地，散落在地上的拖鞋也没有动过的迹象。韩煜楚一惊，来不及和背后的宁君宇说什么，他朝着林幕垂睡着的床铺跑。
　　
　　“林学长，学长”
　　
　　迷迷糊糊的男人没有回应，嘴唇已经干裂，看上去像是缺水得厉害。
　　
　　“学长”
　　
　　一边叫着，一边哭。
　　
　　“我没事，你不要吵，让我再睡一会儿”
　　
　　“学长，从昨天开始就没有吃东西，这样不行的，起来吃点东西好不好，求求你了，好不好”
　　
　　“我没事，你不要吵”脸色有些潮红的男人似乎不愿意多打理韩煜楚，径直转身朝里面挪。
　　
　　站在门外的宁君宇看着韩煜楚的脸心痛。
　　
　　“煜楚，你让开”
　　
　　“哦”哭泣让韩煜楚大脑缺氧，从扶梯上爬下的时候踉跄了一下，幸亏宁君宇正好在下边接着。
　　
　　“你到旁边坐着，我来和他说”
　　
　　“你好好说，不要刺激到他”
　　
　　朝他点点头，宁君宇让韩煜楚放心。
　　
　　“林幕垂”
　　
　　听到声音，林幕垂知道那是宁君宇。
　　
　　睁开眼，他看向他：“宁君宇”
　　
　　“你还好吧”
　　
　　“嗯”
　　
　　“还好就下来吃点东西，你已经睡了两天了，什么宿醉也该好了。”
　　
　　“我不吃，你们去吧，不用管我”
　　
　　回头看一眼哭得满脸污秽的脸，宁君宇声音变得生硬。
　　
　　“林幕垂，这么了不起？因为一个男人在这里要死要活？”
　　
　　被戳到痛楚，林幕垂的眼神犀利起来。
　　
　　“不用你管，你可以出去了”
　　
　　“要不是韩煜楚担心你，我才懒得说你，你要真的那么爱他，该做的就不是躺在这里装死，而是马上洗洗吃饭然后把他找回来。你现在算是怎么回事？”
　　
　　听见宁君宇说的话，韩煜楚吓出一身冷汗，他在下面拉他的裤腿。
　　
　　“你懂什么？我和小殇之间的事情你根本就不明白。”
　　
　　宁君宇回头看一眼泪眼婆娑的韩煜楚，给了一个安慰的微笑。
　　
　　他重新面向林幕垂：“我是不懂，但是起码我知道你这样解决不了问题，只会让别人担心而已。”
　　
　　“没什么好担心的”
　　
　　“除了张无殇，你就不在乎其他所有人吗？你看看韩煜楚，为了你，他都几宿没有好好睡觉了，你还好意思说没有什么可担心的？”
　　
　　林幕垂很小幅度地转头，眼神瞟过韩煜楚憔悴的脸。
　　
　　“不用说了，我自己有打算，谢谢你”
　　
　　林幕垂不想讲话，已经明白了送客的意思。
　　
　　宁君宇也不强求，慢慢地下了扶梯，拉过韩煜楚的手往外走。
　　
　　总是不放心，韩煜楚一直用布满担心的眼睛盯着林幕垂，直到被拉出寝室门。
　　
　　“君宇，你怎么这么和他说呢，这样他会更加伤心的”
　　
　　“煜楚，你不点醒他，他就会永远这么消沉下去，有些时候需要狠得下心，这是你不明白的。”
　　
　　韩煜楚撅起嘴，显然还因为宁君宇的冒失生气。
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“最好的办法是什么都不干，让他自己想通。”
　　
　　“不行，再这么下去他会垮的”咬着嘴唇不说话，韩煜楚的脑子里飞快地想着办法。
　　
　　“对了，你和张无殇很熟是不是？”
　　
　　“一般”
　　
　　“那你去劝他，让他和学长和好好不好？”
　　
　　宁君宇转头看，韩煜楚的眼神明亮，没有杂质得太清澈。
　　
　　“你真的希望他们两个和好？你喜欢林幕垂不是吗？”
　　
　　欣喜僵在脸上，韩煜楚终于还是露出些悲戚。
　　
　　“喜欢”
　　
　　“他们两个注定不能走到最后，现在和好了也没有意思。”
　　
　　“你为什么这么肯定？”
　　
　　“因为张无殇和林幕垂不合适”
　　
　　歪过头，韩煜楚沉默了一会儿还是说：“不管怎么样，我不能眼看着学长这么消沉下去，你帮我劝劝张无殇吧，学长离不开他的”
　　
　　说这句话的同时，宁君宇看见韩煜楚愈来愈苍白的脸色。
　　
　　“嗯，我会去联系，你不要担心”
　　
　　微微攥紧的拳头在衣物里咯咯作响。
　　
　　宁君宇听见自己的心在喊，韩煜楚，韩煜楚。
　　
　　很久都没有平复。
　　
　　“展江”
　　
　　“嗯”电话那头笑得暧昧的男人眼角上翘。
　　
　　“去找张无殇劝解劝解，他和林幕垂正闹别扭。”
　　
　　“为什么要我去，你去不就好了”
　　
　　宁君宇深吸一口气，额前的青筋暴露无遗：“要是让我现在看见他，能多出的事情估计只有骂人而已，你去说，我要的就是一个结果。”
　　
　　眼角眉间都是笑意，许展江趴在吧台上喝酒：“哎呀，君宇好坏啊，没有事情就从来不找我，一找我就是这么麻烦的事情。”
　　
　　揉揉眉心，最近几天接踵而来的事情让他身心俱疲：“我现在没心情，你处理好了给我个电话。”
　　
　　“好吧好吧，我马上把他叫过来进行一番强大的思想教育，这总行了？”
　　
　　“你自己看着办，我先挂了。”
　　
　　电话那头的许展江察觉出不对，宁君宇低沉的声音透着苍凉：“等等，你最近怎么了，是不是发生什么事情了？”
　　
　　“没有，我挂了”
　　
　　“喂”还没有说完，那头已经响起了忙音。
　　
　　“为什么什么都死扛着，和我说下又怎么样啊”许展江朝手机话筒吼，但是没有半点回应。
　　
　　他撇嘴，成天说别人别扭，其实自己也好不到哪里去。
　　
　　他接着拨出一个电话，铃声响了好久才有人接。
　　
　　“张无殇，不要告诉我现在你心情不好，我现在心情也好不到哪里去，所以快点出来，我在夜酝等你。”
　　
　　一点拒绝的余地都不留给他，许展江舔掉嘴边的酒精优哉游哉地翘起腿等张无殇自己过来。
　　
　　“什么事？”流离的灯光晃眼，张无殇压低的帽檐下面色不佳。
　　
　　“你猜”自顾自把玩酒杯，把张无殇晾在一边。
　　
　　“我走了”
　　
　　“你走了可就没机会了”
　　
　　张无殇顿下脚步：“什么机会？”
　　
　　“想知道？”
　　
　　含着怒意的眼睛看向许展江，张无殇有种被耍了的感觉。
　　
　　“不用这么看我，我只问你一句话，你觉得你喜欢林幕垂吗？”
　　
　　“我来自这里是为了他”
　　
　　“哦？”饶有兴致地看向他，许展江吮一口杯里的酒：“看不出来，还挺有魄力”
　　
　　“有话快说。”
　　
　　“哎，我说不要每次都这么心急吗？又不是没有时间。”
　　
　　他眼神示意一下，旁边就有人将一直移到张无殇身后。
　　
　　“坐吧，我有话说”
　　
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　Chapter12
　　
　　“你不喜欢他，对吧？”猎鹰一样锐利的眼神穿过张无殇伪装得天衣无缝的外壳看见他的本质，许展江用十分笃定的语气下了这个结论。
　　
　　“关你什么事？”
　　
　　“是不关我的事，但是关你哥的事。”
　　
　　“怎么关他的事了”
　　
　　桀骜不驯的眼睛总是一副胸有成竹的样子，这种表情总让张无殇讨厌。
　　
　　“这个你就不用知道了，起码，他是你哥，这就关你的事。”
　　
　　“那好，你说，我为什么不喜欢他。”
　　
　　伸出手指蜷起身子，许展江笑到肚子疼：“我说，这不是应该问你自己吗？张无殇，林幕垂对你那么好，为什么不喜欢他？”
　　
　　“哪里好，就因为名额的事？”
　　
　　止住笑，许展江摇头，他坐正身体：“不是”
　　
　　“那你什么意思”
　　
　　“他对你好不好，你心里再清楚不过，还用我说？我真为林幕垂感到不值，竟然喜欢上你这个榆木脑袋。”
　　
　　“多谢，我想他不需要”
　　
　　“需要，我告诉你，你就一个杂碎，对他没安一点好心。”
　　
　　张无殇似乎听得气愤，却又懒得朝他发火，于是起身要走。
　　
　　“不想听听我的看法吗？嗯？”尾音上扬，许展江用诱惑的声音在张无殇耳边吹气。
　　
　　按照往常，张无殇应该扭头就走，但是现在，他想知道这个男人嘴里还能说出什么。
　　
　　“你真是个不值得同情的人，相对于林幕垂来说。这次这件事我不清楚过程，但我敢肯定，多半是你的错。”
　　
　　“你最好为自己的话做出好的解释”
　　
　　“怎么，想发火？不用着急，让你生气的还在后头呢，这么轻易就火了不是很没意思。”
　　
　　恶狠狠地盯一眼笑得邪恶的许展江，张无殇没有奈何。
　　
　　“我说过你是个不懂爱的人，但是林幕垂不一样，他是真的爱你，而且是非常爱你。”
　　
　　“于是，你寂寞了，孤单了，想从别人那里的得到慰藉了，这时候，他正好是你不二的选择，就是这么简单而已。”
　　
　　张无殇的眼睛被黑暗淹没了，许展江看不清，也不想看清。
　　
　　“所以，即使他付出再多，也是单方面的喜欢而已，你想要的爱情，他给不了，他想要的，你也给不了。因为你们两个人从一开始就不是平等的。你能给他的，只有无休止的伤害。”
　　
　　“林幕垂做的远远多于纵容你，还有为你的任性付出血的代价。”
　　
　　“你觉得这次是我的错？”
　　
　　“我知道，你想说的无非就是他践踏了你的自尊心。”
　　
　　“不是吗？”
　　
　　“是，但是你想过没有，假设他不这么做，你就能很坦然地接受那个结果吗？就是因为林幕垂了解你，所以他铤而走险，宁可背负那样的风险也要把名额让给你。”
　　
　　张无殇没有否认，但也没有肯定。
　　
　　“所以说，我不劝你和他好，你和他注定是走不到一起的，你自己好好想想我说的”
　　
　　张无殇已经起身，屋外街灯多彩多姿，夜晚的星空里没有星星。
　　
　　Chapter13
　　
　　“林学长，你起来了？”因为看见林幕垂起床，韩煜楚多天来的担忧终于散去了。
　　
　　“嗯”
　　
　　或许因为几天没有进食，林幕垂回答他的声音很小。
　　
　　“肚子饿嘛？还是要先冲个澡？”迅速地从床上爬下，韩煜楚衣服一披就冲到林幕垂眼前。
　　
　　身体似乎已经有些孱弱，林幕垂的脚步显得不稳。韩煜楚怕他摔倒，伸手试图扶他。
　　
　　不动声色地避过给予自己的那只手，林幕垂擦身走过。
　　
　　手臂僵在半空，韩煜楚突然意识到，林幕垂心里或许还没有原谅他。
　　
　　轻轻穿好衣袜，他看一眼林幕垂在卫生间里洗漱的背影后蹑着手脚走向门边。
　　
　　“我饿了，韩煜楚”
　　
　　林幕垂其实一直知道，知道韩煜楚为自己做的一切。
　　
　　头脑里一片空白，韩煜楚支着耳朵不敢相信。
　　
　　“学长？”
　　
　　“我说我肚子饿了”
　　
　　“哦，好，我现在出去给你买热的”
　　
　　擦完嘴出来的林幕垂朝他摆手，额前的短发因为沾了水贴在脸上。
　　
　　“你没有给我留晚饭吗？”
　　
　　“额，留了，但是现在都已经凉了，吃了不好，我去给你买热的，很快，你坐一会儿，看点书或者玩点游戏都行，我马上回来。”
　　
　　林幕垂没有来得及阻止，他已经嗖地消失在寝室门边。
　　
　　旁边的书桌已经积了一层灰，看来，这几天，韩煜楚因为自己都没有回寝室。
　　
　　他随手翻开摊在书桌上的笔记本，上面详详细细地记录着数学物理方法这门课的课堂笔记。
　　
　　有些好奇，毕竟，很难想象，像韩煜楚这样的人竟然会做笔记，而且是这种几乎涵盖了所有边边角角，细枝末节部分的笔记。
　　
　　本子上的字写得歪歪斜斜，在林幕垂看来就像几千几万只蚂蚁在书页上行走。
　　
　　一下下地翻，直到他自己的名字在这本书的最后一页：“林学长，我知道你不想见我，但是，你至少可以接受我的东西。这本笔记是我从别的同学那里抄来的，因为你一直没去不上课，怕你因为这样耽误了成绩。真的，请您看在是我抄了一段时间的份上接受它。”
　　
　　歪歪斜斜的落款，似乎就像韩煜楚对着自己说话时候歪着脑袋的样子。
　　
　　合上本子的动作很快，因为他听见了门外咚咚咚越来越近的脚步声。
　　
　　果然是没有多久，不知道为什么，韩煜楚买到这顿饭的速度快得超乎林幕垂的想象。
　　
　　“林学长，吃的来了，刚出锅的，还热的呢，你尝尝看。”
　　
　　摆在眼前的几个饭盒里，是琳琅满目的菜色。
　　
　　“哎呀，忘记买汤了，这不是坏了”
　　
　　韩煜楚尴尬地站在桌子对面，不好意思地挠着头：“学长，你先吃，我拿保温盒去买点烫回来。”
　　
　　“不用了，就这样行了”
　　
　　“不行，你刚起床，而且・・・・・・”
　　
　　“行了行了，你要是再出去我就不吃了，你自己留着吧”
　　
　　实在拿偶尔倔强得固执的韩煜楚没辙，林幕垂只好以此作为威胁。
　　
　　瘪着嘴，揉着头发的男生终于还是放弃了。
　　
　　“你坐下来，我有话和你说”
　　
　　“嗯”
　　
　　韩煜楚拉过一把椅子到林幕垂旁边，静静地坐着等待他说话。
　　
　　“煜楚，你和我认识有一年了吧”
　　
　　“嗯”
　　
　　“既然这样，我是什么样的性格你应该很清楚。”他戳着饭的筷子在米粒间来回挑动，这细小的动作让人知道此时的他很不安，很焦躁。
　　
　　“所以，你也应该明白，既然我喜欢小殇，甚至可以说是爱，就会一直走下去，只要他愿意，我会一直在他身边，即使他不喜欢我。我这么说，你能明白吗？”
　　
　　萦绕在心头的话说不出口，韩煜楚知道这就是他的回答。
　　
　　“至于这次这件事情，我不想知道到底是怎么会事，我只和你说，煜楚，一年前是我看着你走进学校的，我不希望现在的你改变成我不希望看见的样子。”
　　
　　韩煜楚毛茸茸的脑袋已经一低再低，几乎要把脑袋完全藏进自己的身体。
　　
　　“今天听过宁君宇的话，我觉得自己应该照他说的去做，尽自己的努力去挽留这一段感情，所以我在这个时候告诉你这件事。希望你明白我的苦心”
　　
　　韩煜楚偷偷伸出的手在脸上胡乱抹着，他已经有些哑的嗓子带着严重的后鼻音朝林幕垂说好。
　　
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　Chapter14
　　
　　真是个发生了很多事情的晚上。
　　
　　譬如H大旁边的某家小医院里有个小男孩儿哇地哭着从娘亲的肚子里出来呼吸他这辈子第一口新鲜空气。
　　
　　又譬如路边的杂货铺里老板临时接到一个电话，刚听完就马上call到机场定了飞回老家的机票。
　　
　　总之，每个人的生活都照着命运的安排一步步走着。不管是好是坏，手无寸铁的人们通常来说只能接受，至于反抗什么的，那是大部分人不会做的事情。
　　
　　走在路上的张无殇很郁闷，不是因为林幕垂，而是源于许展江对自己所谓的忠告。
　　
　　要想承认自己不爱林幕垂很容易，因为这是谁都看得出来的事情，但是，要想说张无殇没有那个能力使林幕垂幸福，开心，那是不可能的。
　　
　　在他眼里，这件事情，说白了，是不为也，而不是不能为也。
　　
　　他没有停顿的脚步在过道上显得有些急，于是大多夜不归宿的路人睁着好奇的眼神看他，就像看着一个外星人。
　　
　　长路漫漫，张无殇和这个城市的每个旅者一样，独自一人行走在这片不熟悉的路面上，不管是在灵魂还是肉体，都形单影只。
　　
　　童年的一些记忆如同老式放映机，将自己和林幕垂的过去一点点串联起来。
　　
　　他想起很小很小的时候，林幕垂和自己都还只是矮个子初中生的年月，林幕垂已经流着鼻血为自己和高年级学长打架。这是林幕垂现今为止第一次也是唯一一次得了学校处分。
　　
　　画面里，愤怒得像头狮子的男生现如今却已长成这样温柔的男人。
　　
　　这么多年过去，仍旧不变的是那颗想要保护自己的心。这些，张无殇都知道，都了解。但是其他更多的，张无殇似乎没有办法给予。
　　
　　他的脚步渐渐慢了，因为心里不自觉涌出来的歉意让他认清自己一直在给林幕垂带来伤害的事实。
　　
　　城市的夜空很美，它有一种海纳百川的魄力。
　　
　　张无殇靠在街角，夜已然很深很深了。深到他可以断定校门已经早就关上。
　　
　　看，他笑了，其实，对于别人来说，自己什么都不是，自己和天下的芸芸众生一样，渺小而无关紧要。
　　
　　他从昏暗的角落望上去。
　　
　　“小殇，那个就是我的寝室，就在大路旁边，你要是找我有事，直接在这里叫我都能听得见。”
　　
　　刚来学校的时候，林幕垂曾经这么和自己说过。
　　
　　他的寝室，就在大片的护栏里，那处显眼的地方。
　　
　　昏黄的灯光在宿舍楼里孤单单地亮着，在一大片黑暗里显得那么朦胧。
　　
　　窗前似乎还有人影在晃，但他不确定是不是林幕垂。
　　
　　插在口袋里的双手有点冷，他缩了缩脖子。
　　
　　哥，我是不是应该对你好一点。
　　
　　内心的挣扎是一种煎熬，但他清楚地知道他不爱他，不爱林幕垂，但是。
　　
　　是不是可以试一试，试着让林幕垂感到快乐。
　　
　　是不是可以试一试，试着就这么生活下去。
　　
　　夜风很冷，刷在他脸上火辣辣地疼。
　　
　　天边已经泛白。
　　
　　用韩煜楚的话说就是死鱼肚子上翻着浮出水面。
　　
　　站在这个有风的早晨里将近4个小时，手脚上的直觉少的可怜。
　　
　　林幕垂时不时抬起的脖颈累得厉害，他所仰望的那个地方仍旧寂静而黑暗。
　　
　　想想也对，这个时间，学生们大概睡得正熟。
　　
　　竖起的领子外看上去蒙着一层薄薄的雾色，清晨寒冷的空气在棉质外套上凝结。
　　
　　他用散发出寒冷的手掌敲打僵直在那里的双腿，眼神顺着手指专注看着。
　　
　　若是他能往后瞟一眼，也许他会发现，有一个人影，正悄悄走近。
　　
　　同样拖着发僵的身体，同样浑身散发着寒气。
　　
　　张无殇额角的短发上沾着露水，潮潮地贴在他脸颊上。
　　
　　“哥”
　　
　　正低头的男生循着声源看去，一个高高的身体在他的眼睛里映出倒影。
　　
　　“小殇，你怎么在外面。”
　　
　　“你等了多久？”唇上的那点淡紫色让张无殇知道，林幕垂等的时间不短。
　　
　　“没有多久，我今天来是有话和你说。”
　　
　　“嗯”
　　
　　“对不起”林幕垂拿过张无殇露在外边，已经骨节发白的手。上面的温度比自己的好不了多少。
　　
　　“我为这次这件事情道歉，请不要离开我”
　　
　　远远的不知道哪里传来狗吠，吓了毫无防备的两人一跳。
　　
　　“哥”
　　
　　“答应我，好不好”
　　
　　冻了好长时间的鼻子鼻尖通红，林幕垂打了个喷嚏。
　　
　　张无殇伸出手在他背上轻轻地拍打了一下，突然间似乎心里的某根弦被触动，没有经过大脑，嘴中已经答应下来。
　　
　　“好”
　　
　　因为张无殇对自己亲昵的态度感到有些不可思议，林幕垂眼神复杂地朝他看。
　　
　　“小殇，你变了”
　　
　　心下吃惊，张无殇有些好奇：“什么？”
　　
　　“呵，没有”将他的变化看在眼里，林幕垂为他这样的改变感到欣喜。然而，为什么，心里的某个地方，却是那么不安。
　　
　　“快点上去休息吧，寝室门已经开了。”
　　
　　“嗯”走出一段，张无殇对着地上长长的倒影低语：“哥，你也是”
　　
　　小殇，你找到那个能够将你救出城堡的骑士了吗？
　　
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　Chapter15
　　
　　“君宇，这就是他们出事的地方。”面色凝重，许展江将一间已然被大火烧得什么都不剩的屋子指给他。
　　
　　墙壁四周被烟熏得漆黑，手指擦过，可以看见一层厚厚的粉尘。
　　
　　戴着黑色边框眼镜的宁君宇什么话也不说，只是皱着眉头在空空如也的屋子里四处查看。
　　
　　从现如今所剩下的空间看，这里本来是个面积不小的牢房。
　　
　　因为火烧的原因，包括床在内的所有木质家具都已经看不见。房间的角落，原本雪白锃亮的白瓷座便器已然隐没在一片黑色里。
　　
　　“老赵，起火的原因查出来了吗？”
　　
　　许展江朝旁边穿着警服的男人问，客客气气的语气里透着真诚。他总是有这种本事，无时无刻不让旁边的人感受到他带给你的温暖。
　　
　　“还没有，正在调查，不过”应该是发生了什么令人担忧的事情，老人将话说得吞吞吐吐：“少了一个人的尸体。”
　　
　　“能查出来是谁吗？”一直听他们说话儿没有动静的宁君宇冷不丁插话。
　　
　　“可以，但是需要点时间，这里损坏的太严重了”花白的头发和他脸上的褶皱一样带着沧桑感：“要确认的话只能验DNA，这些都要等找到他们身前用过的东西才能开始。”
　　
　　“那谢谢您了，我们自己在这里看就行，你去忙您的事情吧，不用陪着我们”
　　
　　“好吧，但是必须在十分钟以内出来，被人知道不好”
　　
　　“嗯”许展江弯腰朝他鞠躬，带着满脸的笑意将他送出门。
　　
　　“怎么样？看出什么了吗？”
　　
　　等人一走，他快步走到宁君宇旁边贴着他的耳朵问。
　　
　　“没有，也有”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　宁君宇回头看他：“你不觉得有点奇怪吗？”
　　
　　沉吟一会儿，许展江甩甩头发：“是有点，总觉得哪里不对劲”
　　
　　“是，不对劲”
　　
　　房间里的灯光不太明亮，灰蒙蒙的墙角，有太多东西被隐藏着。
　　
　　刚打完瞌睡的男生用手肘撞旁边张无殇的身体：“嘿，哥们儿，老变态点名没？”
　　
　　“没”
　　
　　平坦的额角印出一块明显的红印，和书桌上嵌出的花纹如出一辙：“我说”
　　
　　悄悄地在座位上挪动身子，趁着年迈还戴着眼镜的讲师在讲台上唾沫横飞，他伸出勉强可以够到张无殇的手搭上他的肩：“张无殇，你和你哥最近怎么样了？”
　　
　　“什么怎么样？”看着课件上唰唰点过的ppt，张无殇有一搭没一搭地回答。
　　
　　“前几天不是说两人闹别扭了吗？”男生露出意味不明的笑，眉毛弯弯地不知道高兴什么：“怎么，和好了？”
　　
　　张无殇将头转到他这边，不所谓地反问他：“这么关心这件事？”
　　
　　“还好啦”或许觉得自己有些突兀，男生腼腆地挠他头上少许的几缕头发，原本成熟而稳重的国字脸现下看来多少有几分秀气：“是关心关心你的动态，顺便小八卦一下。”
　　
　　微眯的眼睛已然在很久之前就转回讲台，手下唰唰滚动的笔珠将丰富的板书记录在好看的本子上。
　　
　　“我说张无殇，我们两个是什么关系，你就不用瞒我了吧。”
　　
　　“是和好了”
　　
　　“呦呦呦，还真快啊”男生阳光灿烂的脸上是隐约的僵硬。
　　
　　然而，他的异常，张无殇没有看见。
　　
　　很久之后，当张无殇回想此时的种种，他才发现，假如当时，他有稍微注意一下男生的言行，或许现在，每个人的命运又将是另外一番景象。
　　
　　“诶”过了没有多长时间，男生神神秘秘地附到张无殇耳边：“张无殇，你确定你哥喜欢你，我可是把你当兄弟看才把这件事情告诉你啊”
　　
　　一种带着怜悯的语气，这让张无殇很不舒服。
　　
　　“你先做好心理准备。”
　　
　　夸张地朝张无殇做个深呼吸的动作，显眼得让周围一直认真听课的学生纷纷往这边看。
　　
　　略微感到些尴尬，他讪笑着挥手，像足了一个80后学生的形象。
　　
　　待所有人各归各位，他栖身到如无其事的张无殇旁边。
　　
　　“准备好了？我可说了啊”
　　
　　似乎有点不耐，张无殇耸耸肩，将他靠在自己身上的下巴顶开。
　　
　　男生丝毫没有受到这件事情的影响，仍旧兴趣高涨地诉说着想要诉说的事情：“张无殇，我觉得你哥和韩煜楚有点不清不楚，诶”
　　
　　他旁边的张无殇已经将手上捏着的水笔敲向他圆鼓鼓的脑袋：“废话不要这么多”
　　
　　“你还别不信，真的，是真的”
　　
　　看上去一脸真诚，讲得激动了，他开始绘声绘色：“你看啊，你哥喜欢男人，而且以前就和他是室友，一年的时间，难免有点不一样的感觉，再说了，你哥是个正常的男人，总有些那个什么冲动”
　　
　　说到此处，男生对着张无殇挤眉弄眼。
　　
　　“搞不好都已经什么什么了。”
　　
　　嘴型做口哨状，男生大概觉得这件事情有点噱头。
　　
　　“要么闭嘴，要么走开。”
　　
　　声音不大，但足矣让全班人听见，包括总时不时扶一抚眼镜的讲师。
　　
　　立刻噤声，乖学生的表象做得很到位。
　　
　　缩回头，刚刚和张无殇讲话的男生老老实实呆回座位。
　　
　　年迈的老者等了两人一会儿，终于还是接着拿出讲义上课。说到底，大学，这种事情，发生的并不少。
　　
　　不像上课铃的急促，下课铃总是散漫地拖着音调到来。
　　
　　拉着窗帘的窗户外面，站着刚从寝室跑过来的林幕垂和靠在护栏上看远处的韩煜楚。
　　
　　“小殇”
　　
　　林幕垂朝被同学搭着肩的张无殇打招呼。
　　
　　旁边学生美好的笑容在看见旁边正欲转头的韩煜楚时匆匆消失开去。
　　
　　“张无殇，我先走了”他拍向张无殇的肩，眼神却是朝韩煜楚指。
　　
　　“小殇，刚才那个是你同学？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“关系不错，终于找到铁哥们儿了？”
　　
　　张无殇看一眼他，自顾自说：“什么铁哥们儿，只不过稍微和他说几句话而已。”
　　
　　“那怎么”林幕垂死似乎不太相信：“看上去不错啊”“我这个性子，乐意和我讲话的人不多，他是为数不多的人之一。”
　　
　　韩煜楚已经走到两人旁边，张无殇看他的眼神多少有点不一样。
　　
　　“学长，无殇，我们赶紧去吃饭吧，君宇已经占好座位了哦”
　　
　　阳光有点刺眼，韩煜楚的眼睛里有着林幕垂和张无殇完美的合影。
　　
　　果然，是很好的一对呢。
　　
　　强装出的笑意在他脸上毫不留情地绽放着，就像一朵盛开在春天的月季。
　　
　　韩煜楚扑通扑通跳着的心口处，有一种钝痛。
　　
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　Chapter16
　　
　　“煜楚，你坐这边”
　　
　　宁君宇拿着韩煜楚的那份午餐招呼他吃饭。
　　
　　对面，各自将餐盘拿在手里的林幕垂和张无殇已经就坐。
　　
　　从宁君宇接过食物的韩煜楚面颊上有点红晕，如同襁褓里孩童纯真的脸色。
　　
　　林幕垂神色复杂，他不知道自己那双看着宁君宇和韩煜楚的眼睛里，有着怎样的波涛汹涌。
　　
　　胸口的某个地方，仿佛被狠狠揪着，让他有点喘不过气。
　　
　　“哥”
　　
　　张无殇看出林幕垂的失神，在对面的人没有发现之前叫醒他。
　　
　　“啊，什么”突然反应过来，林幕垂睁得大大的眼睛朝张无殇看。
　　
　　“吃饭吧”
　　
　　“哦”对面的人已经坐下，平凡的四人不一会儿便淹没在混杂而人头攒动的食堂里。
　　
　　“张无殇，上次你半夜回的学校，后来住哪里”宁君宇拨着饭菜的筷子来回搅动。
　　
　　“寝室”
　　
　　斜一下眼，宁君宇向上看：“不对，展江计算过时间，那时候学校大门已经关了，你进不来。”
　　
　　“他还计算过时间？”
　　
　　“你不要看他嘻嘻哈哈，人是很精明。什么事情他想的会很周全。”
　　
　　“哦？那怎么当时没想到我会没有地方住”斜勾起的唇角边，是不屑。
　　
　　韩煜楚看旁边的林幕垂似乎有话要说：“学长，有什么问题吗？”
　　
　　“你们说的展江是？”
　　
　　“张无殇没有和你说？”
　　
　　“一个惹人讨厌的人，你不用知道。”
　　
　　“是不是我去找你的那个晚上？”林幕垂觉得张无殇反常，对于他来说，什么东西都无所谓，包括人在内，所以从小时候到现在，张无殇记着的同学名字不上10个。更别说有着这么强烈的反应。
　　
　　“惹人讨厌？”
　　
　　宁君宇似笑非笑，嚼着饭菜的嘴巴发出吱吱的响声。
　　
　　“是谁啊？我认不认识？”韩煜楚听几人聊起来，顿时也来了兴趣，他过去摇宁君宇的手臂：“君宇，我认不认识？”
　　
　　“应该认识”
　　
　　宁君宇小小地想了一下：“我记得我生病的时候你到过别墅是吗？”
　　
　　“嗯，去过一次，结果张嫂说你不在，也没有你的联系方式。”
　　
　　“嗯，展江好像说过遇到过你，有没有印象？在我家的时候，有个很”宁君宇一时间没有了形容词，哽在那里。
　　
　　“很妩媚的男人”
　　
　　张无殇轻启的唇，用这样的话来描述许展江。
　　
　　韩煜楚听到这话笑了，他捧着肚子笑：“哪有用这种词形容男的的。”
　　
　　然而，一下子，他想到了什么。
　　
　　“君宇”
　　
　　他紧张兮兮地抓牢宁君宇的手臂：“是不是那个人？那个元旦的时候来跳过舞的男人，当时还和我打过招呼来着。”
　　
　　“对，就是他”
　　
　　宁君宇拧着的眉让人知道他似乎陷入了回忆：“那应该是你们第一次碰面。”
　　
　　韩煜楚朝着正在深思的林幕垂叫：“学长，真的，那个男的漂亮了，长的就不像个男人。”
　　
　　一时间捂着嘴，意识到有点失态：“额，我没有骂他的意思啊，真的只是说他长得好妖艳。”
　　
　　朝对面吃菜的林幕垂吐舌头，他想上前抚平他又紧皱的眉头。
　　
　　“学长，你怎么了？”
　　
　　正低着头的林幕垂低低应：“哦，没什么，就是菜有点不好吃。”
　　
　　明知道是谎言，但剩余的三个人却什么话都没法说。
　　
　　气氛变得有点怪异了，在周围嘈杂的环境里，四人默默不出声。
　　
　　而此时，只有林幕垂感受到，慢慢变质的感情和那个即将浮出水面的骑士。
　　
　　正因为这样，就在几人打算分别的时候，他微笑着朝几人说：“既然是朋友，有时间也让我见见吧”
　　
　　苦涩的笑容，是旁人看不明白的寂寞。
　　
　　不管怎样，我很期待见到你，许展江。
　　
　　“我说张无殇，你还不相信我？”
　　
　　一直在张无殇耳边叨叨叨叨的男生没有停歇，呱噪的情况不亚于琼瑶奶奶笔下曾经风靡全国总不安分的小燕子。
　　
　　“我告诉你啊，我这里可是有很多他们两个亲密的照片，都是很早以前学校bbs上的，我特意为你找来的啊，你要不要看”
　　
　　“我没这么无聊”
　　
　　“怎么这样呢？我费了好大的劲儿才搞到的，你就不想弄弄清楚韩煜楚和你哥的关系？”
　　
　　“我不在乎”
　　
　　实在不能在这种情况下看书，张无殇索xing将摆在桌上的课本一合。从抽屉里翻出一本电脑杂志。
　　
　　“怎么会不在乎？你和他不是？”
　　
　　“是，但是我不在乎这些东西。”
　　
　　“你连他对你真不真诚都不在乎？你们到底是什么关系？”
　　
　　张无殇抬起的眸子里有着不易察觉的警惕：“你好像对我和我哥特别在意。为什么？”
　　
　　学生打着哈哈朝张无殇笑：“哪里哪里。就是关心关心你，我这不是怕你吃亏吗？谁叫我们是哥们儿呢。”
　　
　　“以后我的私事你不用操心了。”
　　
　　张无殇看书不去理会他：“我自己会处理。”
　　
　　“我说，我提醒你，到时候要是真的出什么事，你可不要后悔啊。”
　　
　　“没什么好说的，我不想再听。”
　　
　　“好吧好吧，那我就把这些照片放你桌上了，我先出去找点东西吃。”
　　
　　关门声在空荡荡的宿舍响着，搭在门上的手轻轻放下，又不自觉捏成拳头。
　　
　　宁君宇，张无殇，你们等着。
　　
　　嘴角的伤疤若隐若现，狰狞的面孔几乎让人不能把他与原来那个斯文而秀气的男生联系在一起。
　　
　　张无殇没有抬头，但余光还是不偏不倚地落在那沓躲在阴影里的相片上。
　　
　　他用剩下的一只手捏着他们一张一张翻过。
　　
　　相片的质量很好，张无殇几乎可以透过它看清楚其中林幕垂和韩煜楚脸上未蒸发掉的汗水。
　　
　　他不知道这些东西是怎么弄到的，但有一点很清楚，这个男生很不简单。
　　
　　有些照片，绝对不是能在bbs或者什么其他公共场所找到的。
　　
　　不可否认，其中的绝大部分，气氛着实有些暧昧。
　　
　　若是只站在旁观者的角度来看，张无殇很可能就会承认这是个事实。
　　
　　然而，他相信林幕垂，换句话说，他因为相信自己而对林幕垂放心。
　　
　　张无殇知道，只要自己在的一天，林幕垂就不可能爱上别人。
　　
　　将整叠照片翻完，张无殇将它们塞进抽屉的最深处。
　　
　　其实，很多时候，世界上真的没有那么多永恒。
　　
　　太过肯定未来对于未知而充满变数的将来来说是没有任何意义可言的事情。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　Chapter17
　　张无殇是个容易冲动的人。
　　许展江曾经对宁君宇说过，他之所以很少生气，是因为没有让他在意的事情。
　　而现在，宁君宇正在见证这个事实。
　　不由分说跑进林幕垂宿舍的男生，不是别人，正是张无殇。
　　发红的双眼让人看了很不舒服。
　　韩煜楚被宁君宇护在硝烟波及不到的地方，那双不断挣扎着的手臂死死地扣在他手里。
　　“君宇，你放手，让我去向他解释”
　　哭腔浓重，宁君宇的心脏仿佛浇着硫酸般煎熬。
　　但不管他怎么哀求，宁君宇仍旧不敢松手，因为他知道，此时的张无殇没有理智。
　　这种东西已经在他看见林幕垂和韩煜楚接吻的那一刻消失了。
　　已经退到墙角的林幕垂从张无殇眼睛里看见好多年没有了的，完全没有神智的愤怒。
　　他大声叫着希望张无殇恢复理智，然而，一直逼近的男生没有再给他多余的时间。
　　林幕垂开始试图逃离这个房间，他知道张无殇生气的后果会很严重。
　　然而，强硬的张无殇没有给他这个机会。
　　手上的力道很重，饶是林幕垂这样的人物也咬着牙，露出吃痛的表情。
　　嘴巴里漏出的话语零零碎碎。以致站在门外没有办法靠近的韩煜楚听不清他在说些什么。
　　分不清是自己在动还是周围的事物在动，林幕垂只看得见头顶昏黄的灯光一直晃着不安分。
　　全身上下的痛楚不知道从何而来，林幕垂本不健硕的身体在张无殇不留情面的手底下颤抖。
　　压在墙上宽阔的背，突出的脊骨撞出一下下令人寒心的声音。
　　门外的韩煜楚泣不成声，他哭着朝里面喊，脸上的表情绝望，如同无助的人类预见了世界末日的到来却又无可奈何。
　　“张无殇，你不要再打他了，不要再打了”麻木的双膝已然不自觉地朝冰冷而坚硬的地板上跪去。宁君宇单手环上他的腰际，希望借此给予他些力量。
　　“煜楚，你先冷静下来”
　　宁君宇看向怀里将近脱力的韩煜楚，用一种毋庸置疑的语气告诉他：“我已经通知展江了，他很快就会过来，你不要着急”
　　然而，不管是韩煜楚，张无殇，林幕垂，似乎都已经将包括听觉在内的感官封闭起来。
　　完全沉浸在恐惧中的几人只能看见对方眼中凌乱不堪的自己而已。
　　“小殇”
　　勉强说出的话没有任何作用，疯狂中的男人仍旧疯狂着。
　　骨头咯在坚硬的墙壁上，本就不厚的衣料在两人来回拉扯之中破的不成样子。
　　一整片背部在不断的撞击声中渗出鲜血，没过多久已经血肉模糊。
　　渐渐坦露在空气里的皮肤雪白，分明的锁骨处有些细汗。
　　张无殇像狮子一样的眼睛里写着嗜血，从中，林幕垂能够嗅到危险的气味。
　　遮在胸前的布料刚刚落下的那一瞬间，张无殇停下手里的动作，长长的几分钟后，他似乎突然间咬起牙根。
　　“林幕垂，我今天就让你知道你是我的”
　　没有听到林幕垂压在身下的尖叫，张无殇仅仅享受着他肩头血流如注之时止不住的颤栗。
　　林幕垂的声音渐渐弱了，身上几乎已经没有一块完好的地方。
　　大大小小的伤口就这么淌着血，像古代祭祀仪式里供奉的神兽一样，除了等待，毫无反抗。
　　他干涩的眼睛里没有泪水，原本喊着希望张无殇停下来的声音已经不再。
　　空洞而麻木的表情在张无殇的进一步蹂躏下没有更多反应。
　　站在门外静静看着这一切的宁君宇觉得，他的生命仿佛已经被抽走，至于他的爱情。
　　也许已经葬送在这没有休止的伤害里。
　　“林幕垂，你说，你是我的”张无殇拿捏着他的身体摇晃，完全陷入在愤怒沼泽里的张无殇没有理会林幕垂此时已然不太正常的精神状态。
　　“快点说”因为得不到回应而越发失控的张无殇将林幕垂身上没有止血的伤口擦到墙上。
　　直勾勾着眼神没有做任何抵抗，完全跪坐在地上的韩煜楚似乎可以听见那种皮肤和肉相剥离的声音。
　　“展江，你把张无殇带回去，这边我来处理”
　　匆匆赶来还没有脱下帽子，许展江神色紧绷。
　　他三步并两步冲进狭小的寝室，从背后给了张无殇一个手刀。
　　将人往背上一扛，他朝宁君宇点点头示意。
　　“想清楚了再让他回来，要不然就不要回来了”宁君宇的话说得很明白，其实按他的个性，若是帮里其他人干了这么蠢的事，他应该直接开了。
　　纵容他这么做，只是念在他年纪还小的份上。
　　“学长”原本趴在地上的韩煜楚几乎是爬着过到林幕垂面前的。
　　他伸手去碰那些惨不忍睹的伤口，赶紧擦掉让自己视线模糊的眼泪。
　　跌跌撞撞起身跑到卫生间。
　　调好之后的水温不高，因为寝室里没有足够的热水。
　　“学长，很痛是不是，是不是”他小心翼翼地一处处擦洗伤口。
　　或许因为处理得不够及时，其中一些已经可以看见其中化出来的脓水。
　　丑陋的表皮在幽暗的灯光下显得吓人。
　　“学长，你说句话吧”
　　花了好长时间，韩煜楚才勉强用一直哆嗦的双手替他擦洗干净。
　　眼眶里的液体湿了就擦，擦了又湿。
　　如此来来回回，宁君宇只是沉默着站在一边。
　　他看着失魂落魄的韩煜楚用几乎哀求的声音朝林幕垂说话，看着他蹒跚着跑到衣橱里拿出衣物小心翼翼给林幕垂穿上。
　　宁君宇看见，韩煜楚的眼睛里，满满地只有这一个人而已。
　　他忽然觉得有些悲戚，于是忍不住叫一声韩煜楚。
　　然而。
　　石沉大海，海面上没有痕迹。
　　他静静回身，迈出不稳的脚步走出房门。
　　现在的天空看上去真是美好，琉璃色的日光散在这片土地上，有种说不出的祥和。
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　Chapter18
　　
　　他以为会这样一直到天明，以为天亮了又会是一副新气象。
　　
　　然而，现实告诉他。
　　
　　他所期望的这一切都是虚无。
　　
　　被韩煜楚的哭喊声惊醒的时候，是宁君宇出门两个小时之后。
　　
　　据韩煜楚后来说，在此期间，林幕垂没有任何反应。
　　
　　宁君宇当时想，他宁可林幕垂一直维持着这种模样到天明，也不愿意看见韩煜楚那样的伤心。
　　
　　真的是这样解不开的连环局吗？
　　
　　张无殇带给林幕垂的是无尽的伤害，而林幕垂带给韩煜楚的也只有这些而已。
　　
　　他听见衣衫不整的林幕垂朝哭得稀里哗啦的韩煜楚吼，那种不留情面的指责，那种毫无根据的指控。
　　
　　林幕垂，你怎么忍心让用生命爱你的韩煜楚受到这样的伤害。
　　
　　他怒了。真真正正完完全全地发火了。
　　
　　他冲进屋子，听见林幕垂用不加修饰的话语不断刺痛韩煜楚的心。
　　
　　“你给我出去，看见我这个样子你高兴吧，你高兴吧”
　　
　　苍白而没有血色的脸上是一种被人窥见自己弱点的阴郁。
　　
　　然而这些，宁君宇和韩煜楚都没有看懂。
　　
　　直到很多年很多年以后，韩煜楚带着心惊的口吻和林幕垂谈到这件事情的时候才知道，是从那个时候开始，林幕垂明白自己的心里有他。
　　
　　当然，以上都是后话。
　　
　　宁君宇可以确定，如今表情扭曲的这个男人已经随着他爱情的凋谢而疯狂。
　　
　　“出去，马上给我出去，我不想再看到你”
　　
　　宁君宇扶起蹲在林幕垂身边的韩煜楚，从长裤口袋里掏出一块方格子手帕替韩煜楚擦掉止不住的眼泪。
　　
　　“煜楚，我们走”
　　
　　他将还坚持站在原地不动的韩煜楚扯过，宁君宇希望自己这样可以为他保留最后的尊严。
　　
　　林幕垂的眼睛已然清明，他看得见韩煜楚新旧泪痕交错的脸上是不屈的倔强。
　　
　　“我不，我要留下来陪他”
　　
　　他将束缚着他的手掰开。
　　
　　宁君宇不知道是不是应该阻止。
　　
　　然而，就在下一刻，宁君宇坚定了自己的决心。
　　
　　“啪”清脆的声音响在耳侧。
　　
　　韩煜楚只觉得那阵声音一遍遍在耳边回放。
　　
　　他惊呆了。和林幕垂自己一样。
　　
　　宁君宇拉过他的手，头也不回地往外拖。
　　
　　完全呆了的男生任由别人牵引着自己。空白的大脑里没有半点意识。
　　
　　“老刘，快点，到我家”
　　
　　许展江把双目紧闭的张无殇放倒在后座，自己朝前面的老司机吩咐。
　　
　　“好”
　　
　　开着车窗，空气里有一种和着青草味道的香味。
　　
　　难得的，许展江紧皱着眉一路没有说话。
　　
　　空旷的房间里没有灯光，许展江单手撑着张无殇的身体，另一手在镶着玻璃的墙面上摸索。
　　
　　忽然而来的灯光刺目，许展江把不醒人事的张无殇丢到真皮沙发上。
　　
　　他走到放有凉水的桌边，含了一大口。
　　
　　皮质沙发很软，许展江在坐下的那一刻将口里的液体喷到张无殇脸上。
　　
　　迷迷糊糊的双眼，和酸痛的脖子。
　　
　　张无殇不明所以了好长时间才惊觉自己脸上都是许展江嘴里的凉水。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“干什么？你看不见吗？”格外冷硬的口气，张无殇似乎有些忌惮这样的许展江，他不知道为什么。
　　
　　还很昏沉的意识里渐渐恢复了被打晕之前的记忆。
　　
　　他看向许展江的眼睛里带上一些恼怒。
　　
　　“为什么每次都是你”
　　
　　许展江冷笑起来：“你以为我乐意？”
　　
　　他朝厨房走去，端出以往为宁君宇准备的下酒小菜。
　　
　　“你要不是君宇的弟弟，我才懒得管你”
　　
　　不知怎的，张无殇一阵无名火起：“不想管就别管，是我求你们管的吗？”
　　
　　许展江锐利的眼神里仿佛暗藏着看不见的杀机，他用手抬起张无殇的下巴，盯着他的眼睛一字一顿地讲：“张无殇，你呀的就是个混蛋。”
　　
　　那双纤细而漂亮得不知引诱了多少人的手遒劲而有力，一点不大意地将他甩到一边。
　　
　　“说吧，这次又是为什么”
　　
　　阴霾在许展江的眼球里布满，这种时候，妩媚的表情变得骇人。
　　
　　“我不知道你在说什么”别过头不去看他，张无殇只是阴着脸不说话。
　　
　　“不知道，不知道你能把林幕垂打成那样，不知道你能让他全身乌青地呆在寝室？”
　　
　　许展江原本放在桌面上的手此刻握成拳，打在桌面上发出沉闷的声音。
　　
　　半天没有再说话。
　　
　　许展江终究叹了一口气：“我早就说过，你带给他的只有痛苦而已”
　　
　　“我会和他分手。”
　　
　　“如果是因为林幕垂和韩煜楚接吻的事情，你大可不必。”
　　
　　张无殇从许展江的眼睛里看到轻蔑，鄙视，和。
　　
　　深藏着的痛心。
　　
　　“他们只是在排练话剧而已，是视角问题，接吻是假的。”
　　
　　万万没有料到这样的状况，张无殇似乎终于明白一点自己的愚蠢。
　　
　　“不可能”
　　
　　“没有什么好惊讶的，不信的话可以去问学生会的那帮人，他们知道的很清楚。”
　　
　　张无殇本就阴沉的脸上又蒙上一层阴翳。
　　
　　“为什么没人告诉我。”
　　
　　“你以为没人告诉过你吗？”许展江手里的拳头松了又紧，紧了又松：“是你压根就听不进去。”
　　
　　“我告诉你，林幕垂的声音都哑了，你一点反应都没有。”
　　
　　“呵”意味不明，但张无殇笑了。
　　
　　“张无殇，放了他吧，放了林幕垂对你们几个人都好。”
　　
　　张无殇仍旧什么都没说，只是笑着，笑得眼泪都挤了出来。
　　
　　许展江轻轻地坐到他身边，温暖的手抚在他头上。
　　
　　“张无殇，是时候放开自己了，不要总是拒绝别人的爱，试着去爱别人。”
　　
　　眼眶渐渐红了，很多年没有的哭的冲动。
　　
　　张无殇将头偏过，心脏处是承受不了的疲惫。
　　
　　这么多年，从未放开过的芥蒂在这一刻瓦解了。于是张无殇看见自己罪恶的心灵背负的罪过。
　　
　　许展江捋了捋他混乱之中糟糕的头发。
　　
　　不顾他的反对，一把将张无殇的头压到自己胸口。
　　
　　“要哭的话就哭吧，哥哥我今天借你肩膀用。”
　　
　　几乎和许展江等高的个子，张无殇为这种荒唐的处境觉得可笑。然而，更多的，却是心里的有块地方。
　　
　　静悄悄地陷下去了。
　　
　　他伏在许展江不算宽阔的肩头，忍耐着不发出声音。
　　
　　但许展江感觉到，胸口的那片地方，已然被温热的液体浸湿。
　　
　　他的嘴角有一抹笑，终于，这个有着冰冷外表却这么缺少关爱的孩子走出来了吧，从那片童年阴暗的角落里。
　　
　　事实上，许多事情，不是别人没有说过，只是，说的那个人，不是能唤醒你的人而已。
　　
　　褪下那层厚厚的伪装，他张无殇，也只是个19岁的小男生而已。
　　
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　Chapter19
　　
　　“煜楚，先到我寝室睡一觉吧，这么站着也不是办法”纵然是心疼，纵然是愤怒，纵然是委屈，纵然是怒其不争。宁君宇还是没办法眼睁睁看着韩煜楚这种失了魂的样子。
　　
　　沉默地摇头，泛滥了一夜的泪水在他脸上画出横七竖八的污秽。
　　
　　“那我们先去洗把脸好不好”他用别扭的娇宠语气劝慰韩煜楚，心头的那份怜爱在语气之间表露无遗。
　　
　　然而，韩煜楚似乎什么也不想做，什么也不愿意做。只是一直摇头，一直拒绝来自宁君宇的那只手。
　　
　　所有办法都几乎用尽，韩煜楚还是一动不动地蹲在门边，像条无家可归的流浪狗，落魄而失神。
　　
　　房间里也已经好长时间没有动静，屋里屋外的两人似乎都无意多做其余的事情。
　　
　　宁君宇没有能力打破这种僵局，也不确定是不是应该打破它。
　　
　　直到那个人的出现。
　　
　　显然，相对于这边的两人，张无殇更加沉稳和正常。
　　
　　原本呆呆得没有反应的韩煜楚在看见出现在眼前的那双太有特色的鞋子时，猛地跳将起来。
　　
　　吓了宁君宇和许展江一跳，两人吃惊地看向已经是花猫脸的韩煜楚，以为他会有怎样愤怒的下一步动作。
　　
　　但是，僵持了很久，韩煜楚只是扯着张无殇的衣袖咬着下唇。
　　
　　“放开”面无表情，但内心却是汹涌澎湃。
　　
　　“你先答应我一件事情”韩煜楚没有再哭，此时的他脸上是一种泛着苦涩的悲戚，和那种不可战胜的坚定。
　　
　　“凭什么”
　　
　　宁君宇想上前，但被一旁的许展江阻止了。
　　
　　“就凭林学长为你牺牲的一切”后来的声音有点低，但说得很清楚：“和我对林学长的喜欢”
　　
　　忽而，他抬起头，那份执着在他眼睛里闪烁：“所以，不要伤害他，请不要伤害他。他很爱你。”
　　
　　张无殇深黑色的眼瞳里是韩煜楚纯真的，但却是坚定的脸。
　　
　　如果说是在昨天，韩煜楚对自己说这样的话，张无殇会不屑。而现在，他不得不承认，这个男孩儿，有着不同于柔弱外表的内心。
　　
　　“韩煜楚，你很喜欢我哥，是不是？”
　　
　　只是点头，没有再多的动作。
　　
　　张无殇万年冰山脸上，是久违了的温暖笑意。
　　
　　他抿嘴，声音很轻很轻，轻到只有他自己知道：“那么，我把哥交给你，大概会很好。”
　　
　　他拂落手臂上的束缚：“我答应你，不再伤害他。”
　　
　　“你发誓。”
　　
　　“好，我发誓”
　　
　　终于看见他了，那个追逐了自己十多年的男人。
　　
　　此刻正衣衫不整地蹲在墙角，维持着自己离开时候的姿势。
　　
　　蜷着身体，张无殇看见林幕垂的指甲上已经因为寒冷镀上一层紫色。
　　
　　“哥”
　　
　　他走上前，视线和他平行。
　　
　　“对不起”
　　
　　抱在臂弯里的肩膀剧烈地颤动一下。之后又恢复沉静。
　　
　　“我们出去聊聊好吗？哥哥”
　　
　　张无殇很少用哥哥这个词，很早之前，林幕垂问过他为什么，当时他回答，叠字让人感觉很幼稚。
　　
　　当年的林幕垂什么也没说，其实他想告诉他，虽然幼稚，但很亲切。
　　
　　林幕垂抬起头，黯然的眼睛里已经没有了呆滞。
　　
　　“好，我们出去”
　　
　　颤巍巍起身，因为蹲太久的缘故，站起身的时候双腿竟已经不自觉地发抖。
　　
　　“我先去洗漱，你在这里等我”
　　
　　点头，张无殇看向那个熟悉了十多年的背影。
　　
　　瘦削的身体已经不像小时候那么壮实，林幕垂各种细小的变化被掩盖在岁月的尘封里。
　　
　　原来，忽视是那么不容质疑的东西。这么多年，自己到底错过了多少。
　　
　　晨起的风很凉，处在四下无人的小亭子里，张无殇背对着林幕垂站立。
　　
　　“哥”
　　
　　“我知道”
　　
　　“你知道我也要说”
　　
　　“小殇，你找到那个人了吗？”
　　
　　“啊”张无殇一滞，却没有回答。
　　
　　“找到了吧”林幕垂脸上的笑容凄凉：“所以，放开我的手”
　　
　　张无殇转头看他，用一种全新的视角：“哥，你一定会是个很好的情人，但是，我不能接受你”
　　
　　“我知道，从2年前开始一直明明白白地知道，我一直在尝试让你喜欢我，但是做不到。不管我怎么努力，你的心还是封闭的。”
　　
　　他的笑容轻盈，张无殇仿佛看见那个温柔而快乐的少年又回来了。
　　
　　“小殇，不是你放了我，是我放了你”
　　
　　林幕垂朝着天边的云海喊出来：“我爱你，小殇”
　　
　　周围没有人，张无殇想，即使有人，林幕垂也会这么做。
　　
　　声音仿佛穿透云层，在两个人的世界里一层一层荡开。
　　
　　“小殇，从今天以后，我不再喜欢你”
　　
　　“还是兄弟吗？我们”
　　
　　林幕垂走过去拍他的肩膀，那个记忆里整天板着脸的小男孩儿如今已然有着和自己平齐的个子。
　　
　　“小殇，我永远是你的哥哥，永远都是。”
　　
　　脸上是那样宠溺的笑，林幕垂擦过他的身体头也不回。
　　
　　张无殇没有看他，只是仍旧仰起头，看遥远的天。
　　
　　那个有着些乌云的地方，不知何时以开始落下大滴大滴的雨水。
　　
　　谁都没有再出声，但他们知道，不管是谁的眼角，都已经湿了一片。
　　
　　为那逝去的年华，和那永远停留在这个19岁秋天的初恋。
　　
　　“学长，你没事吧”
　　
　　肩上背上，是满满的雨水，林幕垂没有再多痛苦，因为就在回到寝室看见韩煜楚的那一刻，他栽倒在他怀里，然后陷入昏迷。
　　
　　额上的温度很高，显然是发着烧。
　　
　　韩煜楚被这变故吓了一跳，一时间竟然惊慌失措。
　　
　　好在，宁君宇一直陪在他身边，在韩煜楚哭出来之前，他就已经将林幕垂背起，快速跑到学校门口叫了辆的士到医院。
　　
　　躺在韩煜楚身上的林幕垂眉头紧锁，这让韩煜楚愈加难过。他细小而白嫩的小手覆上林幕垂的眉心，希望以此抚平他心口的创伤。
　　
　　然而此刻，林幕垂混乱的梦里，依稀是两个嬉闹着的小孩儿，和一段没有开始就早早结束了的爱情。
　　
　　曾经嵌入骨髓的爱恋，又岂是这么简单就可以忘记的。
　　
　　（于是，各位亲，最近几章写得有些混乱，某憬想说实在是有些对不住乃们。。。。于是，我只是飘过，希望各位亲踊跃留言。。。施施然拖走）




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　Chapter20
　　清晨的输液室很安静。
　　安静到可以听见窗外若有若无的鸟鸣。
　　其实，这种状况在急诊室很少见。更多时候来说，这里的输液室会充斥着孩子令人心烦的吵闹声。
　　也正是因为这样，很少有人愿意将白天可以挂完的点滴留到晚上只有急诊室开门的时候。
　　然而，除了小部分经常光顾医院的药罐子之外，几乎没有人知道，早晨，医院正式开门后的那一小段时间，这里因为不再接受新病人而变得格外清静。
　　“煜楚，你出来一下”
　　被七手八脚地送到医院之后，林幕垂做了全面的身体检查。一直折腾到夜深，韩煜楚才拿到医生开出的3大袋点滴。
　　扎了针后的林幕垂没有即刻苏醒，倒是将近第二天清晨的时候，才迷迷糊糊睁开眼。
　　原先守在一边的韩煜楚看他这样，立马忙东忙西起来，一会儿跑去买水，一会儿跑去买饭。以至于宁君宇什么时候走出去接了个电话也没有注意到。
　　“哦。”听宁君宇叫自己，韩煜楚将林幕垂身上稍稍有些滑下的毯子拉好，和他打了个招呼就转身跟着宁君宇出门。
　　“什么事？”
　　“煜楚，家里那边出了点事，我得回去一趟，一会儿再过来，万一有什么事就打电话通知我，我尽量赶过来。”
　　韩煜楚已然满脸憔悴，但还是第一时间回答他：“这样啊，那快点回去吧。学长这边点滴也快完了，等一下我们自己打的回去就行了。”
　　“等一下我开车接你们回去。”
　　“嗯”
　　沉吟一会儿，宁君宇透过玻璃窗看见那辆宝蓝色轿车。
　　他低下头往外走，终究放心不下，回身嘱咐了韩煜楚一声：“有什么麻烦的事情我回来再处理，你就在输液室好好休息。”
　　韩煜楚肿成核桃似的眼睛弯起来，他笑呵呵地朝宁君宇做鬼脸：“知道了，宁妈妈”
　　宁君宇觉得好笑，挥挥手让他回到屋里。
　　
　　“韩叔叔，我现在马上过来，您稍微等我一下”
　　轿车已经停在路边，宁君宇冒着雨一路小跑。
　　“宁少爷？”
　　“走吧”
　　昨晚还淅淅沥沥的小雨现如今已然变得滂沱，路上急匆匆走路的行人头也不抬，只径直向前。
　　繁忙的雨刷在车窗上一遍又一遍地扫，那些打到玻璃上的雨水渐渐汇集成雨丝，快速地在眼前划过。
　　宁君宇整理好已经有些湿了的衣服，皱起眉朝外看。
　　“哎呀，那个女孩儿还真是不怕冻啊，这么大的雨连雨伞都不打。”
　　从后视镜里看着宁君宇，看上去忠厚而老实的中年男人有一搭没一搭和宁君宇说话。
　　“嗯？”
　　正想心事，宁君宇没有在意司机说的什么。
　　“哝”中年男生用放在方向盘上的一只手指向人行道上没有撑伞的女生：“这么大的雨，不感冒才怪。”
　　瞟上一眼，果然看见一个扎着马尾的年轻女孩儿正抱着手穿过白色斑马线。因为唯一没有撑伞的缘故，她在人群里分外显眼。
　　“怎么？”未仔细看时没发现，如今却一眼就认出了那个穿的单薄了些的少女。
　　“等等”宁君宇朝司机喊：“马上靠边”
　　他摇下车窗，向在雨帘里的女孩儿挥手叫：“文岚”
　　似乎被吓了一大跳，路中间的女生眼睛里都是惊讶。
　　她看了眼红绿灯，很庆幸地马上跑到宁君宇车边。
　　宁君宇伸手开门，将她拉进温暖的空间。
　　因为刚刚被雨淋得湿透，身上的衣物已经紧贴到皮肤。
　　“啊噗”
　　车内外的温差很大，文岚禁不住浑身发抖。上下打颤的牙齿间传出一下下咯咯声。
　　宁君宇将身上外套脱下，尚有余温的布料温柔地落在她肩上。
　　“把外套脱掉，先穿我这件”
　　“那怎么行”又是一阵咳嗽的冲动，文岚捂着嘴顿了好一会儿：“这天这么冷，把外套给我了你怎么办？”
　　“让你穿你就穿，我有分寸”
　　宁君宇把文岚蓄满水的外套接过，搭在一边的座位上。
　　“你这是怎么回事？怎么没打伞？”
　　文岚裹紧了外套，用手蹭蹭鼻尖：“带了，路上坏掉了。”
　　宁君宇无奈地朝窗外看看，天气并没有转好的迹象：“你要去哪儿？”
　　“医院”文岚怕他不明白，又补了一句：“就前面那家。”
　　“老刘，回去医院”
　　被叫做老刘的中年男人从后视镜里看一眼宁君宇和坐在他身边的文岚。什么都没说。
　　“你刚从那里出来？”
　　“嗯？”
　　“谁生病了？你？”文岚上下打量一遍消瘦了一点的宁君宇：“别说，还真有点像”
　　“不是我，是林幕垂”
　　“哦，哦，是不是上一届的学生会主席”
　　“嗯，韩煜楚也在那里”
　　“他在那里干嘛？”
　　“他们俩同寝，煜楚去照顾一下。”宁君宇的眼睛看向窗外，街道上匆忙驰过的风景隔着厚厚的雨帘。
　　文岚发现他的突然沉默，本来还想说出口的话硬生生咽了回去。
　　
　　天气阴沉沉的厉害，但是，相对于这个，文岚觉得宁君宇的这种表情更让人害怕。
　　如坐针毡的她时不时挪动身体，仅仅短短几分钟时间在她思维里却长得难熬。
　　“哦！到了”还离医院很远，但文岚却已经迫不及待。
　　宁君宇顺着视线望，仿佛被雨水洗去了浮尘，那幢高高的建筑物伫立在街角显得那么鲜艳而明亮。
　　没有多长时间，车子终于停在文岚早就期盼着的地方。
　　“我和你一起去看看他们，反正我就过来取个药。”
　　“嗯”
　　宁君宇在摇下的窗口对司机低语几句话之后转身回来和文岚一起步入急诊室大门。
　　有种不详的预感，这种感觉来自这不太安静的环境。
　　一直跟在宁君宇身后的文岚看见他似乎一下子不太好的脸色，不由暗中烦闷。
　　好不容易碰面，偏巧赶上人家心烦的时候。
　　走在前面的男生一下子加快了脚步，在离输液室还有两扇门的时候，文岚听见那里有着金属椅脚碰撞的声音。
　　“不好”
　　宁君宇三步并上两步闯进房间，果然。
　　看见了不愉快的场面。
　　“你到底是谁啊？”韩煜楚拼命将还很虚弱的林幕垂护在身后，尽管自己的羽翼还是那么不够丰满。大概因为打斗，他脸上涨得通红。
　　“你再不住手我要喊人了。”
　　把帽檐盖得很低的男人用冷硬的口吻回敬他：“你喊，周围没有人。”
　　宁君宇所站的门侧，正好背对着光。他能看见的，只是一直藏在男人身后，在暗暗的晨光里发出夺目光泽的金属刀尖。
　　而此刻，它隐没在黑暗里的部分正渐渐出现在视野中央。
　　“小心”
　　韩煜楚看见了，于是他扑向林幕垂。
　　宁君宇看见了，于是他扑向持刀的男人。
　　几乎用尽全力，宁君宇弹腿。
　　金属刀身砸在地板上发出的碰撞声清脆。
　　“君宇”惊魂未定，韩煜楚抓着林幕垂的身体叫出宁君宇的名字。
　　没有精力回应此时焦急的人，宁君宇必须集中精力对付眼前这个个子高挑，身上还满是肌肉的同道。
　　门外的过道里，文岚收紧衣服。
　　无意识地，她稍长的指甲扣进掌心雪白的嫩肉。
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　Chapter21
　　
　　透过他的拳脚，宁君宇可以肯定这是道上的人。
　　
　　毕竟在体格方面强自己很多，他不敢有所懈怠。这种情况下，要想自保，不拿出真本事恐怕不是很容易。
　　
　　虽然知道这样可能让韩煜楚生疑，但宁君宇还是做了。
　　
　　用从小学到的格斗招式，一串令人眼花缭乱之后。男人被逼到了墙角。
　　
　　“哎，你们这是干什么？”
　　
　　正胶着之间，门口处传来的惊呼声打破了平衡。
　　
　　就趁宁君宇闪神地空挡，伸手矫捷的男人将宁君宇推开，马上跑到窗边翻身出去。
　　
　　“刚才出什么事了？”说话还带着颤音的年轻护士被吓得够呛，口齿都变得不太利索。
　　
　　“哦，没什么，就是个小偷正好被逮到”宁君宇做出不在意的样子，随意地掸去身上乱七八糟的鞋印子。
　　
　　韩煜楚看的明白，多少也懂得一些江湖上的规矩：“是啊，就是个小偷，正抓他呢，让他给逃了。”
　　
　　女护士很夸张地抚向胸口，眉宇间的稚气还未脱。
　　
　　“我得赶紧通知别人注意点。”
　　
　　“恩恩”韩煜楚朝她笑，忙不迭点头。
　　
　　临走前看了眼林幕垂头顶就快挂完的葡萄糖：“点滴打完了就快点走，这边马上关门了。”
　　
　　“嗯，好”
　　
　　向他鞠个躬，韩煜楚做足谦恭的架势。
　　
　　当女护士高跟鞋在地板上撞击出的哒哒声渐渐消失在过道尽头，韩煜楚终于不顾背后林幕垂的暗暗阻挠，转头看嘴角尚还沾着血迹的宁君宇。
　　
　　“君宇”
　　
　　尽管知道事情总有揭穿的一天，但宁君宇还是不动声色地希望这一天来得再迟一点。
　　
　　他手上的动作不停顿，神情自若得似乎其中真的没有猫腻。
　　
　　“君宇，你”几个人都没有搭腔，这让韩煜楚多少有点尴尬：“怎么会格斗？”
　　
　　宁君宇还在挣扎，他知道，这件事情的后果也许自己承受不起。
　　
　　“煜楚，好久不见啊”
　　
　　不知什么时候走进门的文岚突然间出现在几人面前。
　　
　　完全出乎意料的相遇，韩煜楚张着嘴看上去很惊讶。
　　
　　“怎么？不记得我了？”文岚上前，不容抗拒的笑脸开得绚烂。
　　
　　感觉不好意思，韩煜楚不自觉挠上头：“没有，就是没想到你会在这里。”
　　
　　“哈哈哈”她张狂的笑声很独特，依稀还是以前豪迈的模样：“当然是和宁君宇一起过来的咯。”
　　
　　说着还走到宁君宇旁边，踮起脚勾过高了自己半个头的那肩膀。
　　
　　“厄，你们俩怎么？”
　　
　　“什么怎么？”文岚翘着嘴撒娇，弄得韩煜楚有些脸红。
　　
　　“不是，就是没想到你们俩这么熟了。”
　　
　　“这个嘛，嘻嘻”文岚很小女生地做鬼脸，完了之后使劲眨眼：“煜楚真没记性。”
　　
　　“哪有！”窘迫地不行，韩煜楚刚才还只是微红的脸颊已然烧得不成样子。
　　
　　“你看你看”文岚边指韩煜楚边朝林幕垂比划：“学长，你说是不是，是不是？”
　　
　　因为没有过什么交集，被这么一问，林幕垂只能呵呵地干笑。
　　
　　这么外向的女生，林幕垂一时间转不过弯。
　　
　　等韩煜楚窘迫劲过了，文岚终于开始问他：“煜楚，还记不记得上次寒假，我被绑架的那件事儿？”
　　
　　“哦，还记得，怎么了？”
　　
　　要是不提，韩煜楚已经把这件事情忘了，现在一说，就更让韩煜楚觉得疑惑。
　　
　　在文岚身侧的宁君宇皱眉，似乎有些担心事情的走向。
　　
　　“就是那次啊”
　　
　　说着，她朝宁君宇看，眼睛里有着调皮。
　　
　　“你知道最后怎么弄好的吗？”
　　
　　气氛一时间有点怪异，除了还一头雾水的林幕垂，文岚感觉得到那种忽然间绷紧的空气。
　　
　　她看见韩煜楚，甚至是宁君宇脸上的僵硬。
　　
　　“你不知道，宁君宇可厉害了”
　　
　　被提及的人眼神锐利，揪在一起的眉毛下隐隐地含着怒气。
　　
　　“他有个警察朋友，三两下就把那些个什么人抓走了。后来我才知道，原来他还和那个朋友学过点拳脚。怎么样，看不出来吧”
　　
　　文岚指向脸上总是有股正气的宁君宇：“所以后来我就和他学了一段时间啊，然后就熟了。”
　　
　　俏皮地吐舌头，为刚刚箭在弦上的紧张气氛画上圆满句号。
　　
　　攥紧的拳头松开，宁君宇终于还是云淡风轻。
　　
　　眼神中有着微妙的异样，韩煜楚看向仍旧低着头收拾身上惨状的宁君宇和笑意盎然的文岚。
　　
　　不管怎样，虽然解释牵强，但是，如果这两个人都不可相信，他不知道还能相信谁。
　　
　　“君宇，身上有受伤吗？”
　　
　　摇头，宁君宇一言不发。
　　
　　韩煜楚放下心，回过身去看林幕垂，装在透明塑料袋子中的液体将近没过最底下的瓶盖。
　　
　　“哦，好像快没了，我去叫医生”
　　
　　宁君宇看他要走，伸手拦下：“我去。”
　　
　　“那我先走了，下次有空再聊”灿烂的笑容不减，文岚朝两人挥手道别。
　　
　　在宁君宇走远之前追上他：“宁君宇”
　　
　　“今天谢谢你”没有等文岚再多说什么，宁君宇甚是轻声地告诉她。
　　
　　“这个人情总有还的时候”眼睛一眨一眨的甚是古灵精怪。
　　
　　宁君宇眯嘴笑笑，沉默着表示知道。
　　
　　“好了，那我走了”
　　
　　“嗯”
　　
　　小巧的身躯不久便消失在愈见拥挤的人群里。
　　
　　那一转头，过道里，就只剩下宁君宇一个人被拉得老长的背影。
　　
　　“韩叔叔”
　　
　　“小楚在中国过得怎么样？”许展江原本空着的书房里，坐着一个男人。
　　
　　“一直很好，没有什么问题。”
　　
　　“舰上的事情又发展成什么样了？”
　　
　　月光从不大的窗户里晒进来，照不亮那片阴影。
　　
　　“当时把舰上的犯罪证据寄到检察院之后舰上就垮得差不多了，最近有消息说舰上的几名头头，包括汪宗和在内，都已经因为火情烧死在牢里。”
　　
　　敏锐的男人似乎察觉到事情的不对劲，那眼睛斜看宁君宇：“可能这么巧？死因是什么？”
　　
　　“官方解释只是用火不小心，他杀可能很小。”
　　
　　“我们在中国官方的实力应该足矣知道事情的真相，你派人确定没有？”
　　
　　“据DNA检验的结果，应该没有错，线人报告给我们的也是这个回答。”
　　
　　不知怎的，宁君宇总觉得些浮躁，有些东西，挠得他心口痒痒。
　　
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　Chapter22
　　“这么说韩煜楚还不知道宁君宇的身份。”
　　“是，我亲耳听见他问宁君宇为什么会格斗。”
　　男生似乎对这件事情非常满意，上钩的嘴角衬托出这张脸的邪恶。
　　“噢？”
　　他将脚下的石子踢到一边，忽然回过身来问：“你说，要是韩煜楚知道这件事情会不会很有趣？”
　　背后的人不明白他说的什么，只是带了一会儿没有其他反应。
　　脸上带着异样笑容的男生走过去拍拍他的肩：“小子，你还嫩了点。”
　　直到过去两三步以外，他的命令才从凉飕飕的空气里传来：“准备一帮小混混，不要告诉他们我们是谁，我有用，大约20个左右。”
　　“好”
　　
　　韩煜楚觉得不正常，因为林幕垂一切正常。
　　“林学长，吃饭了吗？”
　　“林学长，今天晚自习去吗？”
　　“林学长，有哪里不舒服吗？”
　　林幕垂总是耐着性子笑着一一回答，就好像回到了一年前刚到学校的样子。
　　然而，无论是多么温暖的笑容，都拂不去韩煜楚心头那种无力。
　　他多么希望，那个笑起来让人心疼的男生，能让自己看见他的内心。
　　这样，也好过一个人承受化解不开的痛苦和寂寞。
　　“麻烦帮我查一下，尼采的《悲剧的诞生》在哪个书架？”
　　手指在键盘上来回移动。没过多久，图书管理员歉意地抬头朝他笑：“刚刚被人借走，要不你过几天再来？”
　　“好”
　　一边的韩煜楚插话：“前几天就说有人借走了，怎么到现在还没还？”
　　“不知道，好像是同一个人又续借了一个月。”
　　“整个图书馆只有一本？”
　　两鬓的白发随着他脸上的褶皱上下“跳动”。
　　“当然不是”和蔼的语气里带有老人独特的亲近：“这种书大部分在南校区，这边不太多，要是你不嫌路远，你可以到那边去借。”
　　“南校区？好像还是规定时间的”
　　“嗯，对大一大二的学生有限制。”
　　显然有些失望，林幕垂朝管理员打声招呼想走。
　　“韩煜楚，走吧，算了”
　　“厄，啊！”还在打听具体时间的韩煜楚眼睛余光看见林幕垂已经走出一段：“再见啊，爷爷”
　　“呵呵”眼睛弯弯的老人笑眯眯地向他点头，貌似有些宠溺地看着韩煜楚追上林幕垂去扯他的衣袖。
　　“学长，学长，你干嘛这么快走嘛。”
　　图书管有些安静，韩煜楚这样小声的咕哝也偶尔会成为这种地方的调味品。
　　空旷的大厅里回响的声音令韩煜楚尴尬。
　　圆圆的脸蛋上已经荡开些红晕。
　　“学长？”
　　“算了，我不借了，所以不用问”
　　韩煜楚笑嘻嘻地迎上去：“想看就借嘛，又没有关系。”
　　“不是没有了吗？”
　　“他说南区有哦。”
　　“太远了。”
　　“这有什么”话说到一半，林幕垂眼睛对上他：“好了，这件事情到此为止。”
　　伸出手，做个静音的手势。
　　又是林幕垂率先，擦过韩煜楚向门外走。
　　行得匆匆，他何尝不知韩煜楚想的什么。
　　林幕垂只是害怕，回报不起，他对他的好。
　　Chapter23
　　书本重重落到桌面的声音。
　　那是空空的教室里，宁君宇制造的。
　　林幕垂看着桌上白色封面的《悲剧的诞生》惊讶。他抬起的眼睛里是不解。
　　“不用这么看我，你会不知道是谁给你的？”
　　“谢谢”
　　此时已经转过头的宁君宇只是冷漠地开口：“你谢的一直不应该是我，煜楚说不要告诉你，不过。”
　　那双极具威信的眼睛里迸射出的锐利几乎刺透林幕垂的身体：“我编的瞎话你也不会相信。不是吗？这件事你比我更清楚”
　　神情严肃的脸，和神情严肃的眼睛。
　　他复又重新坐下来：“能告诉我吗？你到底怎么想的。”
　　“听不懂你在说什么”
　　“学长，煜楚喜欢你。”
　　“但是你喜欢韩煜楚。”
　　“是”宁君宇看见林幕垂的手指稍稍僵了几秒。
　　之后就是平静得不像话的声音：“那你去追他。”
　　宁君宇眼睛里已经有些怒气：“你难道就看不见他对你的付出？”
　　“看见了又怎么样”
　　“我想知道你的意思？”
　　林幕垂额前的头发静静垂着：“我不会和他在一起。”
　　“喜欢他吗？”
　　“既然不会在一起，喜不喜欢又有什么关系？”
　　凉薄的声音不紧不慢。
　　“我可以理解为你也喜欢他吗？”
　　“随便你”
　　“给我一个理由。”
　　“你没有必要知道，总之，我不会接受他。”
　　宁君宇抓住还在不断书写着的签字笔，逼迫着林幕垂和自己四目相对。
　　“你把煜楚的真心放在哪里？你让他怎么办？”
　　林幕垂的脸上浮出一丝笑，使力想从他手中夺过细瘦的笔杆。
　　“放手”
　　“先回答我”
　　他终于停下手里的动作，笑意从嘴角蔓延到眼睛深处，他凄凉地说着：“这样的话，你不是应该高兴吗？”
　　“高兴个屁，林幕垂你不要以小人之心度君子之腹。”
　　“感情里面，根本就没有小人和君子，只有喜欢和不喜欢。真的感情，不会受自己控制。”
　　“大道理这么多，那你倒是说说为什么不和韩煜楚在一起啊。”声音很大，让林幕垂有种致聋的错觉。
　　“我不喜欢他，这个答案可以吗？”
　　“你刚刚明明”
　　林幕垂眼睛上翘：“我刚刚没有说喜欢他。是你说的”
　　“那我就问你，你打算怎么处理煜楚的这件事情。”
　　“我会拒绝他”
　　“要是害怕你的拒绝，煜楚就不会走到今天这一步。”
　　“拒绝一次不行就两次，两次不行就三次，总之，拒绝到他放弃为止。”
　　宁君宇手上的力道变得很大，他眼睛里冒着火光：“你怎么狠得下心。”
　　“为什么狠不下心”
　　“林幕垂”握成拳的手就快要打向林幕垂，但他没有躲：“你说的这是人话吗？”
　　终究没有下得了手，宁君宇气得甩头。
　　“总之，林幕垂，你给我听清楚了，要是有一天你伤害了煜楚，我一定替他收拾你。”
　　“我等着”
　　宁君宇的背影，有着和主人一样的坚毅。
　　那支捏在手心的笔已经弃在一边。
　　宁君宇，不是不想在一起，只是做不到给他完全的自己而已。
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　Chapter24
　　
　　荷兰离中国有多远，没有离开过家的人永远不知道。
　　
　　那么长那么长的距离，足矣让你的思念泛滥成灾。
　　
　　少儿时离家的婴儿是，成年后在外打拼事业的是，老了还没有归根的是，韩煜楚，也是。
　　
　　所以，当有一天，那个总是满脸严肃的男人站在自己面前，他几乎热泪盈眶。
　　
　　“叔叔”
　　
　　将近1米7的个子，竟然就这么直接扑到长了些胡渣的男人怀里。
　　
　　男人打破惯有的强势和冷漠，在韩煜楚身上拍了好久。
　　
　　“叔叔，你怎么到中国来了。”
　　
　　“有点事情要来处理。”
　　
　　“爸爸来了吗？还有杨叔叔呢？”
　　
　　“都没有，就我一个人”男人粗糙的手掌抚过韩煜楚的脸，惹得韩煜楚一阵痒。
　　
　　“小楚，你最近什么时候有空”韩煜楚仰起头：“今天下午和明天早上都有课，明天下午吧。”
　　
　　“明天下午有例会。”
　　
　　旁边的一个声音插进来，这让韩武意识到林幕垂的存在。
　　
　　“哦，对，想起来了，明天还有会。”
　　
　　上下打量的眼神隐晦，韩武将韩煜楚的肩扳过：“是小楚的朋友？”
　　
　　“嗯，叔叔，我给你介绍”
　　
　　笑嘻嘻跑回林幕垂身边，满脸自豪地朝男人指：“这个是我的室友，林幕垂，叔叔，他可是上一届的学生会会长呢？厉害吧”
　　
　　“室友”
　　
　　“是啊”
　　
　　韩武脸上蒙上一层冰雪。韩煜楚低低朝林幕垂说：“学长，我舅舅一直很凶的，你不要担心，他对谁都这样。”
　　
　　其实只有韩煜楚自己知道，这次似乎有点过激。
　　
　　“是你。”
　　
　　“叔叔认识我？”听他的语气似乎早就知道，林幕垂不得不觉得奇怪。
　　
　　“没有”男人不再和他说话，倒是对韩煜楚说：“小楚，我下次再来找你，你先去上课。”
　　
　　“嗯”
　　
　　上课铃已经快要响了，韩煜楚踩着林幕垂的脚步紧紧跟在背后。
　　
　　韩武有种不好的预感，因为韩煜楚眼睛里那似曾相识的炙热。
　　
　　“宁君宇？”
　　
　　“你是宁君宇吧？”
　　
　　几个左右晃荡的年轻小伙子堵在街道，这么晚的天，已经没有几个人在这种地方停留。
　　
　　至于剩下的少数夜猫子，也大多选择绕道通行。
　　
　　“你们？”
　　
　　一步步退后，乌漆抹黑的墙角什么类似武器的东西都没有。
　　
　　“您老是大人物，像我们这种小人物怎么可能入您的眼呢”
　　
　　“你们要干什么？”因为不想被别人发现，宁君宇特意找这个时间出来，这种情况想找外援不太可能。
　　
　　几个男人笑得邪佞，身上的赘肉随着脚步起伏而震动：“不用担心，兄弟们只是来请教一个小小的问题。”
　　
　　“既然是小问题，就请各位直说。”
　　
　　“哦！”笑得开怀的男人们起哄，皮笑肉不笑地指着宁君宇：“想不到还挺识相。”
　　
　　“既然这样，我们也就不和你绕弯子，宁君宇，你是青龙帮的人，青龙帮是立威的人。听说，立威集团董事长的儿子已经被派到大陆留学了。有这么回事儿吧。”
　　
　　“既然都已经调查清楚了，还问我干什么？”
　　
　　“看不出来，你小子还有点眼力，那你也就肯定知道我们要问什么，自己说吧”
　　
　　宁君宇以微小的幅度朝街道口挪，尽量不让几人发觉：“我不知道。”
　　
　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒。哥几个的身手可不是白练的，不要自讨苦吃。”
　　
　　宁君宇笑将起来：“你们觉得一个领导人会把这么核心的东西交给手下的人，更何况是实力这么雄厚的手下？”
　　
　　听他这么说，其中的几人似乎觉得有些道理，纷纷上前找带头的男人说话。
　　
　　黑暗里，宁君宇能感觉到那个男人斜睨的眼睛一直盯着自己
　　
　　“董事长怎么可能放心把权力这么不安稳的地方？你们想想看”
　　
　　或许因为宁君宇语气的不容置疑，十几个人中渐渐出现了意见的分歧。
　　
　　总共十几个人，貌似开始分成两股意见。
　　
　　然而，为首的男人明显不是那么好糊弄的。他向围上来的兄弟打手势喊停。
　　
　　“不用说了，我们只要结果，不看过程。你要是不说，我们自然会一个一个去问，你还记不记得，和你一样来自荷兰的还有韩煜楚。”
　　
　　宁君宇冷笑，越是这种时候，他显得越发冷静：“我都不知道，更何况是他。要问请便。”
　　
　　“诶？宁君宇，你现在在我们手里你知不知道，你这是什么态度？”
　　
　　“我天生这样。”
　　
　　傲气和骨气是天性带给宁君宇的东西，当他以为在场的几个小喽只是为了证实韩煜楚的存在而铤而走险的时候。
　　
　　这个结局就注定错了。
　　
　　灯火熄灭的尽头，站着林幕垂，和全身冰凉的韩煜楚。
　　
　　“韩煜楚，走吧”
　　
　　走到一半发现韩煜楚的失常，林幕垂只是远远地催着：“学校要关门了。”
　　
　　但是，很少见，韩煜楚没有回话。
　　
　　对于林幕垂来说，韩煜楚对于自己是怎样的依赖再清楚不过。
　　
　　“韩煜楚”他有点奇怪，又有点担心。
　　
　　林幕垂走到他旁边，想说话。又被韩煜楚捂住了嘴。
　　
　　“青龙帮的人。”喃喃自语，被捂住嘴的林幕垂眼睛睁得老大。
　　
　　此刻，包括刚才，宁君宇说的每一句话都让人震惊。
　　
　　“是这样的吗？”
　　
　　因为责任，或者因为不时之需，所以尽心尽力呆在自己身边，所以装成自己最好的朋友，所以表现出对自己的很关心。
　　
　　韩煜楚想，这是多么大的悲哀，自己认识的好朋友，最后竟分不清是敌是友。
　　
　　风滑过耳廓温柔细腻，施加在林幕垂身上的力气已经渐渐消失。
　　
　　“到底在干什么？”林幕垂微皱的眉在听见那个再熟悉不过的声音时完全揪在一起。
　　
　　他终于选择安静地站在韩煜楚身后，等待这场闹剧的开始和结束。
　　
　　“你可以走了”正当宁君宇几乎挪到目标位置，男人微笑着靠近他的耳，最终哈出暖气。
　　
　　“合作愉快”。
　　
　　他作势要和宁君宇握手，却意料之中地遭到了反抗。
　　
　　“你到底在干什么？”
　　
　　似乎这是世界上最好笑的笑话，男生伸出手，凑近宁君宇，用他粗而胖的手指指向那个黑暗的角落。
　　
　　宁君宇看不清其中有什么。
　　
　　非常及时，远处一辆法拉利轿车的高亮度尾灯照进这片区域。
　　
　　韩煜楚的那张脸，让宁君宇心惊。
　　
　　“煜楚”
　　
　　是到这时，宁君宇才知道，自己犯的到底是怎样的错误。
　　
　　尾灯的光线很亮，韩煜楚的失望凝在冻结的表情里。清晰可见。
　　
　　“煜楚”
　　
　　不管宁君宇怎么喊，那个人，仍旧在曝光的那一刻头也不回地消失入夜色。
　　
　　




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　Chapter25
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“煜楚”
　　
　　林幕垂在韩煜楚身后追，事情发展的速度快得让他来不及阻止。
　　
　　平坦的路面，因为积了水而变得滑腻。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　跑得上气不接下气，没想到一直温顺的他会有这么倔强的一面，林幕垂扑上前伸手抓他的衣摆。
　　
　　“你快点停下”
　　
　　相比于之前，喧闹的市中心已经安静了很多。
　　
　　“韩煜楚，你再不停下，会来不及坐车。”
　　
　　一把抓空，此时的韩煜楚似乎拥有无穷尽的精力。
　　
　　天已然很黑了，整个城市都已经渐渐睡着。夜空里璀璨的繁星如碎黄金一般点点镶嵌着。
　　
　　韩煜楚，想不到有一天，会是我在追着你。
　　
　　“小心！”
　　
　　疾驰而过的出租车擦着韩煜楚的身体过去，瞳孔瞬间放大，林幕垂的脚步几乎迈不向前。
　　
　　汽车尾灯照亮漆黑的路面，一个蜷缩着的背影在那里。
　　
　　驾驶司机似乎慌了神，在第一时间跑下车查看韩煜楚的情况。
　　
　　“厄，你有没有事？”看见他颤抖的身躯，司机以为自己闯了大祸：“我马上带你去医院。”额头已经不受控制地冒出冷汗。
　　
　　一个看上去已经50多岁的男人竟也被吓得口齿不轻。
　　
　　“煜楚，煜楚”不知什么时候，林幕垂已经去掉了他的姓：“你怎么样了？”
　　
　　他从路边跑过来，急匆匆问韩煜楚。
　　
　　缩成一团的人不回答，就那么呆在原处。
　　
　　路过的车辆几乎开始鸣喇叭，林幕垂不得不架住韩煜楚，不顾他愿不愿意就拖到旁边。
　　
　　“小伙子，你到底有没有事？”也许是时间晚了，司机焦急的声音里有着敦促。
　　
　　林幕垂把此刻站在旁边的韩煜楚上下检查一遍，在确认没有问题之后挥手让虚惊一场的驾驶员走人。
　　
　　“他没事，你可以走了。”
　　
　　男人似乎非常乐得摆脱这个局面，一听林幕垂这么说，马上就拔腿赶向停在路中间的绿色奇瑞。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“学长，我明明把他当做最信任的朋友，他为什么欺骗我。”
　　
　　大大的眼睛里是失望，是痛心，是难过。
　　
　　“煜楚，他没有欺骗你，只是”
　　
　　“只是我们从一开始就不应该是朋友，对不对？我真心对他，没想到，竟然只是他的棋子或者是工具。”
　　
　　气氛很冰凉，林幕垂清清楚楚地读出韩煜楚笑容里的悲哀。
　　
　　大大的呼出一口气，韩煜楚终于不再发呆，那对又大又圆的眼睛里也没有了刚刚想要翻出的水汽。
　　
　　“我们回去吧。”
　　
　　声音里没有了情绪，林幕垂想。
　　
　　也许，韩煜楚，宁君宇也是你心里很重要的人。
　　
　　“你怎么不把他追回来？”韩武恼怒到拍桌子：“你又不是不知道小楚的脾气。”
　　
　　宁君宇只是低着头不说话。
　　
　　“要是出什么事”非常非常严厉的语气，似乎恨不得将站在书桌前的宁君宇抽打一顿。
　　
　　“不会出什么事，他很安全。”
　　
　　“你凭什么这么有把握，要是真的出什么事，你就等着我们把你怎么办吧，到时候别指望你爸救得了你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你想告诉我，你怎么保证他安全。”
　　
　　无奈而苦涩的笑。宁君宇眉头有着解不开的结。
　　
　　“他有同学陪着。”
　　
　　就是这个背影永远地阻止了我的脚步，不是吗？
　　
　　“谁？”
　　
　　“林幕垂，是他的室友。”
　　
　　韩武原本敲打着桌面的手停了下来。
　　
　　“你说谁？”低沉的声音里有着露骨的危险。
　　
　　“林幕垂”
　　
　　“又是他”眯着眼睛：“你告诉我，小楚和他关系怎么样，是不是很好？”
　　
　　“是，煜楚很依赖他。”
　　
　　听见这个回答的男人怒不可遏，他几乎已经打算掀桌而起。
　　
　　“这么重要的事情怎么不早点和我汇报。”
　　
　　仍旧是低着头，声音听上去嗡嗡的。
　　
　　“我的直接上级是韩总裁，不是你。”
　　
　　桌面上透明玻璃烟灰缸沿着一条好看的弧线飞出去，宁君宇没有躲开的意思。
　　
　　“这么说，哥哥”不顾宁君宇额角潺潺流下的血水，此时的韩武眼睛里只剩下怒火：“不是，是韩总裁早就知道这件事了？”
　　
　　“是”
　　
　　终于停在脚边的玻璃烟灰缸内，嵌着或深或浅的磨砂纹路。
　　
　　从窗户处投射进来的光线折射着淌在其中鲜艳的红。
　　
　　原本打紧的领带被硬生生扯开，韩武贴着身的白色衬衫里坦露出一小片肌肤。
　　
　　抵在檀木桌上的拳头被显眼的青筋包裹着。
　　
　　“你先出去。”
　　
　　显然处在暴怒中的男人将话说得干脆。
　　
　　宁君宇没有看他一眼，只低头沉默着。
　　
　　直到门框接触门沿的摩擦声传过来好久，韩武才拿起手边的座机。
　　
　　“喂？”
　　
　　“哥”
　　
　　“小武？”因为这个意外的电话感到震惊，那头的男人翘着的腿一下子搭到地上。
　　
　　“为什么不阻止小楚和那个男人的杂种交朋友。”
　　
　　“你在说什么？你先告诉我你怎么到中国去了？”
　　
　　“要是我不来中国，你打算满我到什么时候？”
　　
　　手上的纸质文件被不知不觉地扭曲，男人说话的声音有些底气不足。
　　
　　“小武，你先冷静下来。”
　　
　　“你要我怎么冷静？”从胸腔里发出的声音有着一种震慑人的力量：“你要我不管他儿子的事也就算了，现在还打算把小楚也交给他。”
　　
　　“这并不在我预料之中。”
　　
　　“但是你知道，就是没有做什么阻止。”
　　
　　事实就是事实，韩威本来就没有打算解释。
　　
　　“小武，林幕垂会对小楚好的，我一直有接到报告，要不然”叹口气，他接着说：“我也不会把小楚放心地交给他。”
　　
　　“哥，你自己被骗得还不够，还要小楚接着走你的老路！”
　　
　　“没有，我也希望小楚过正常人的生活，但是他已经喜欢上林幕垂了，已经太迟了。”
　　
　　唇边竟然出现了冷笑，韩武大概知道韩威的立场。
　　
　　“你不管是吧，那好，我管，小楚就是真的是同性恋，我也不允许他找林幕垂。那个男生，和他爸一样，都是贱人。”
　　
　　“小武”显然也沉不住气，韩威的声音提高了不少：“你不要把他爸的错误加到他身上，我已经调查过了，他的人品没有问题。”
　　
　　“哥，你不要给我找这么多借口，追根究底还是你自己有问题，喜欢那个男人是吧，自己牺牲了也就算了，连儿子也不吝啬是吧。”韩武不给韩威留半点余地，说出的话掷地有声：“我告诉你，哥，你的事情不让我管我没话可说，小楚的事情我非管不可，你不要忘了，他是我儿子，要想和林幕垂在一起，除非我死。”
　　
　　“小武”
　　
　　“不用说了，我过几天就把小楚带回国，你做好准备。”
　　
　　事情显然已经没有转圜的余地，电话那头的韩威捏着眉心，不得已，还是只能说：“小武，既然你这么说，小楚的事情我也没有办法阻止你，但是你至少要记住，感情这样东西不是人能控制的，要是小楚真的喜欢他，你最好还是同意。”
　　
　　“怎么做我自己知道，不劳你费心。”啪的一声，男人麦色手里的听筒已然被重重扣回座机。
　　
　　




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　Chapter26
　　
　　“无殇，我一哥们儿开了个酒吧，今晚要不要去？”总是一副恭维样子的男生腻在张无殇身边，同大多数时候一样，拿个笑脸去贴张无殇的冷屁股。
　　
　　头也不抬，张无殇还径自翻着书页，随意握紧的手指在昏黑的灯光下骨节分明。
　　
　　“不去”
　　
　　“去玩玩嘛，又不耽误事儿。”
　　
　　闲下来的手臂挡开打算顺势摸上自己头发的人。张无殇神色里有着不易察觉的厌恶。
　　
　　“我没空，再说没事去酒吧干什么。”
　　
　　丝毫不因为张无殇有意无意透露出的抵触而受影响，男生张扬的笑意渐深。
　　
　　“无殇，你和林幕垂学长吵架了吧，是不是？”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“所以说，约出来谈谈嘛，多好的机会，不要可就浪费了，而且今晚上刚开业的酒吧，又是我带去的，当然是全部免费的。”
　　
　　“没什么聊的，我们分手了。”
　　
　　脸上露出的惊讶之色似乎有些牵强。男生漆黑的眸子深处有着浮动的暗流。
　　
　　“分手就不做朋友了？”
　　
　　张无殇稍稍侧头，接着听他说话。
　　
　　“要我说，这样的话就更应该多交流交流才对，关系才能不弄僵。”
　　
　　向来不太擅长人际的张无殇似乎觉得有些道理，竟然犹豫一下之后勉强答应了他的提议。
　　
　　吃过晚饭，大概7，8点钟的时候。
　　
　　张无殇将手里的课本丢下，叫一声室友，示意一起到林幕垂宿舍找人。
　　
　　“呀哟，这肚子，痛的真不是时候，那个什么”卫生间里的说话声和着急匆匆的冲水声，让张无殇听得不是很分明：“你先去，我等一下再来找你们。”
　　
　　张无殇掀过搭在椅背上的大衣，走出寝室时顺便带上了门。
　　
　　屋外的空气很好，因为刚下过雨的关系，隐约可以闻见其中混合着的泥土味和草香。
　　
　　和林幕垂的寝室隔不远，三下两下，就已经走到了。
　　
　　他没有打他的手机，因为想要真真实实地体会一下曾经林幕垂等待自己的心情。
　　
　　三层的寝室，大多数都亮着灯。
　　
　　那么一排亮晃晃的房间里，林幕垂住的位于中间。
　　
　　很好运，张无殇没有走空，他从大门里进去，直直走向那个只去过一次就不可能再忘记的房间。
　　
　　眼前的房门是闭着的，因为太安静，所以让人心惊甚至害怕。
　　
　　他伸出手，白皙的手掌包裹住金属房门把手。
　　
　　推门的动作很轻，然而，用来固定门框的铰链还是因为年久失修而发出沙哑的“吱吱”声。
　　
　　铁片之间的摩擦沉重而迟缓。
　　
　　犹如年迈的老人接近报废的身体器官，因为承受过大的负载而苟延残喘。
　　
　　门内的一潭无波水面。
　　
　　也因为这个声音打破了原有的平静。
　　
　　站在窗边的背影，和杵在床边的背影同时有了些小小的变化。
　　
　　一时间觉察出气氛异常。迈进门的一只脚不尴不尬地停在那里，张无殇不知道该进还是该退。
　　
　　“小殇”因为逆光，张无殇身后光芒万丈。
　　
　　看得出来，林幕垂因为张无殇的到来震惊不已。
　　
　　“我来找你去酒吧，刚开业，免费”
　　
　　“哦，我今天有点事情，可能去不了。”
　　
　　紧锁的眉头，张无殇转过头看韩煜楚。
　　
　　“你可以带他也去。”
　　
　　“这更加不行，他还是个小孩子，怎么能去酒吧这种地方！”
　　
　　林幕垂说得像是理所当然。
　　
　　张无殇没有再坚持下去的意愿，想想也就打算去了到酒吧的念头。
　　
　　但是，一个声音适时地打断了他的思维。
　　
　　“张无殇，我去，你等等我。”
　　
　　是韩煜楚，那个总是仰着头笑，总是站在林幕垂身后的他。
　　
　　张无殇被这看似荒谬的情况弄得摸不着头脑，看向林幕垂征询意见，毕竟，韩煜楚比较依赖林幕垂。
　　
　　想要开口阻止，但却终究在看见韩煜楚从卫生间出来的时候咽下了要说的话。
　　
　　几乎什么都没有带，就除了随身放着的钱包。
　　
　　“走吧”擦肩而过门边的张无殇，韩煜楚模糊的声音里有着浓重的鼻音。
　　
　　张无殇的脸上恢复了没有表情的样子，他看见韩煜楚眼角清晰的泪痕。
　　
　　“你知道酒吧是什么地方？”
　　
　　“知道”
　　
　　“你现在回去还来得及。”
　　
　　韩煜楚闪亮闪亮的眸子里有着倔强：“不要，我要和你去。”
　　
　　男孩子坚定的语气里，是少有的疲态。
　　
　　正说话间，不知是谁的手机铃声响了。
　　
　　张无殇掏出电话：“喂？”
　　
　　“无殇，你和林幕垂先过去那边，我已经找了人在那里等你们，我等会儿再过去。”
　　
　　“你为什么不出来，现在”
　　
　　“哎呀，真是，这都不知道，当然是留给你们两个足够的两人空间咯，看我想的多周到。”
　　
　　“我和韩煜楚一起，林幕垂不去，你快点过来。”
　　
　　张无殇声音里透着烦躁。
　　
　　“啊！哦，那还是你们两个先去，说实话啊”这时候，张无殇听见电话那头传来微微的干笑“我就是因为有点拉肚子了，你们俩先去你们俩先去。”
　　
　　无奈，张无殇挂断不到2分钟的电话。
　　
　　他不转头，只是这么说着：“韩煜楚，我们先去。过会儿还有人要来。”
　　
　　“嗯”
　　
　　树叶飘零，渐渐落满男人的肩头。
　　
　　他狭长的眼睛望着并肩走在远处的两个背影。
　　
　　双手在不知不觉间就已经握紧成拳头，压在树干上的皮肤呈现出混乱的褶皱。
　　
　　手机屏幕还在一闪一闪着。
　　
　　四散的光线里，张无殇的名字影影绰绰。
　　
　　想了很久，宁君宇终于鼓足勇气，敲响了这个房间的门。
　　
　　过来开门的人还算及时。
　　
　　没有时间让他再做一次深呼吸，宁君宇看见林幕垂的脸逐渐地出现。
　　
　　“学长，我找煜楚。”
　　
　　“他不在”声音里有着不友好，林幕垂此时的心情只能用很糟糕来形容。
　　
　　跟着林幕垂进屋，宁君宇像是松了口气又似有些失望：“他有没有说去哪里了？”
　　
　　“有”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“酒吧”坐到放在书桌旁边的椅子上，林幕垂说得平常。
　　
　　但是，这个消息，对于宁君宇来说，无疑有如晴空霹雳：“怎么会？他为什么去？”
　　
　　突然地，他的脸上出现悲伤，双脚在地面上不安地来回晃荡。
　　
　　“难道是因为我的事情？”
　　
　　“不是”
　　
　　语气虽然轻描淡写，但宁君宇听得出他很肯定。
　　
　　“既然你知道为什么，请你告诉我。”
　　
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　Chapter27
　　
　　林幕垂抬起头，月光在阳台上倾泻下来。透过夜色，他似乎可以看见渺远的天空里那稀稀落落的星星。
　　
　　“宁君宇”
　　
　　他脸上的表情很不一样，紧抿的唇线让他清秀的外貌变得清高而孤傲。
　　
　　“要你在太阳和月亮之间选择，你会怎么做？”
　　
　　宁君宇察觉到什么，他顺着林幕垂的视线走过去，最终俯身在阳台铁质护栏上：“学长，发光的从来都不是月亮。”
　　
　　林幕垂停留在远方的思绪终于慢慢清晰：“那么，我是做了正确的事情吗？”
　　
　　很轻很轻，长长的叹息在胸腔里回荡。
　　
　　宁君宇的侧脸隐没在黑缎般的夜色里，隐约开合的唇瓣里声音格外悠远：“困难的，不是这个，真正的问题在于认清谁是你的太阳，谁是你的月亮。”
　　
　　林幕垂一滞，他没有想到，自己的这些心思，宁君宇早已洞明。
　　
　　“月亮的魅力，在于他的高高在上，在于他的遥不可及，那么神秘的存在使永远接触不到他的我们陶醉。但是”宁君宇的眼神也渐渐飘远了，似乎连他也陷入了头脑深处的某些回忆：“能带给我们幸福的，却只可能是太阳。那种伸手就可以触及得到的温暖，才让我们拥有战胜一切困难的勇气和力量。”
　　
　　久久久久地，林幕垂和宁君宇都没有说话，对于他们来说，这个话题太沉重，沉重到让两人的心口都痛。
　　
　　教学楼那里的钟楼准时地发出沉闷的撞击声，当当地足足响了九下之多。
　　
　　宁君宇终于开口：“学长，能告诉我你现在的决定吗？”
　　
　　“宁君宇，我不知道”
　　
　　他的视线拉近，把宁君宇显得稳重而成熟的脸庞纳入眼界里。
　　
　　“那就告诉我，韩煜楚今天为什么去酒吧。”
　　
　　经这一提醒，林幕垂才终于想起来这么严重的一件事情。
　　
　　顿时觉得心焦难耐，他回过神的眼睛里是掩饰不了的惊慌：“我们还是快点去找他。”
　　
　　“你到底和他说什么了？”
　　
　　林幕垂这样的表现让宁君宇不得不猜测些东西，于是，控制不了地愈发替韩煜楚担心。
　　
　　“快说啊”
　　
　　“只是再次拒绝他了而已。”
　　
　　啪的一声，林幕垂还来得及看见宁君宇摔门而去的背影。
　　
　　“林幕垂，你真是个白痴。”
　　
　　跟着门扉合上的声音一起传进他耳朵的，就是这句话。
　　
　　是吗？
　　
　　是白痴吗？
　　
　　只是分不清自己喜欢的到底是谁而已。
　　
　　“我不喝了，不喝了”长着娃娃脸的男孩子在这个酒吧很显眼，胡乱晃动着想要拒绝的手还在不断挥舞着。然而，周围那些笑得□的男人却没有在意。
　　
　　“小宝贝，再喝一点嘛，哥哥喂你啊”
　　
　　说完便看见韩煜楚被一个个子不高的男人揽进怀里，高高地举着酒杯，他正试图将血红色的液体灌进韩煜楚的肠道。
　　
　　“唔・・・・・・”显然已经因为难受想要推开别人的手在他们面前显得这么无力。
　　
　　眉头皱成一团，嫩白的皮肤已经因为酒精添上一层红晕。
　　
　　原本水润的唇，被杯壁硌出了血。
　　
　　刚从卫生间走出来的张无殇，在看见这副样子的同时快跑着赶到几人中间。
　　
　　“放手。”
　　
　　“哪来的毛孩子？没看见爷我正乐着吗？”
　　
　　张无殇直接上手，把似乎想要呕吐的韩煜楚抢回身边：“他是我的人，你们可以走了。”
　　
　　大概因为态度上有些呛人，几个男人看上去很不爽。
　　
　　撸起袖子，就准备出手教训教训张无殇。
　　
　　“诶，这位兄弟”不知道从什么地方看见韩煜楚和张无殇窘态的红衣男人走过来，笑得一脸谄媚，他朝蹬鼻子上脸的几个人伸出手：“小弟我是这家店的老板，这两位呢，是我的朋友，都还是小孩子，所以不太懂得规矩，还希望几位看在我的面子上饶了他们。”
　　
　　身份被这么一抬，痞子样的男人们果然消停了不少：“既然老板都出面了，我们肯定买这个面子。那么”其中看上去有些想老大的一人对着张无殇吹口哨，像是炫耀又像是示威。
　　
　　“我们就先走了，改天再来”
　　
　　“好嘞，欢迎下次来捧场啊”
　　
　　直到几人彻底消失，穿得妖艳的男人才转回头：“我给你和韩煜楚安排个房间，他这个样子要回去还得等一段时间。”
　　
　　“嗯。谢谢”
　　
　　豪爽地拍他的肩，男人似乎对自己这件事情的解决非常满意，他踩着大声播放的歌的节拍，走到咨询台向服务生要了一个房间。
　　
　　“你们自己上去吧，329”
　　
　　“嗯”
　　
　　张无殇刚准备走，又被男人塞了一瓶酒。
　　
　　“小敏说要好好招待你们，这个带上去喝吧。”
　　
　　没有做无谓的推辞，他单手扶起侧倒在一边吧台的韩煜楚走上楼梯。
　　
　　“等他来了让他也上来”
　　
　　“嗯”
　　
　　“展江，尽快召集人，去找韩煜楚。”边走着路，宁君宇边把手机放在耳边：“是在酒吧。”
　　
　　呼呼的风掠过，刷白了宁君宇方正英挺的脸。
　　
　　“怎么了这是？”
　　
　　“先不要问，到时候再解释，韩煜楚是和张无殇一起出去的，找到通知我”
　　
　　“好。等等，你打他手机了吗？”
　　
　　“嗯，他没带。”
　　
　　此时正在‘夜酝’加班的许展江从嘈杂的人堆里偷偷潜出门，找了个相对僻静的地方讲话：“君宇，你是不是也要出去找人？”
　　
　　宁君宇抬手看表，离出门的时间，已经过去半个小时：“嗯”
　　
　　“那我马上过来，和你一起去”
　　
　　“不用，分头找能节约时间。”伸手在校门口拦了两的士，宁君宇的口吻不容置喙。
　　
　　然而，不知道是不是自己的错觉，宁君宇觉得那头的许展江今天似乎特别坚持：“不，我要和你一起去。”
　　
　　粘人的烦躁抹不去，宁君宇按着皱紧的眉心头疼：“展江，不要闹，现在没有时间。”
　　
　　“我没有闹，你在哪里，我要和你一起去，你就告诉我嘛。”
　　
　　“我在出租车上。”
　　
　　“我靠，宁君宇，你打算去哪里，我去找你。”
　　
　　听出其中不易察觉的焦急，宁君宇似乎心下吃了一惊：“展江，是不是有什么事要说？”
　　
　　“对，而且很重要。”
　　
　　也许因为实在疲惫，宁君宇不想多话：“海滨，30分钟内过来”
　　
　　“好，你等我啊！”
　　
　　“嗯”
　　
　　尾音已经弱得听不清楚，躺上后椅背的宁君宇闭上眼深深叹了一口气。




87

87、第 87 章 ... 
 
 
   Chapter28

    沸腾的酒吧里，一个红衣男子身边，站着脸上有条伤疤的男生。

    “办好了？”

    “嗯”

    “加了多少？”

    看上去较大的男人覆上男生的耳朵，神神秘秘地煞有介事：“肯定没问题，加了最大剂量。”

    “很好，你忙你的去吧”

    “嗯”

    “出了什么事？”

    换上许展江的车，宁君宇更是索性趴到长长的后座上假寐：“你坐前面，这里让给我。”

    “你这几天都干什么了，这么困？”只是稍微挪一挪位置，许展江并没有照宁君宇的话做。

    宁君宇挥手打断他的话，闭着眼睛，用很小的声音问他：“什么事？”

    有点沙哑的声音，许展江用手稍稍垫一下他的头部，宁君宇的额头有些宽，许展江总时不时触碰几下上面皱起的皮肤：“你先睡觉，睡醒了再说。”

    眼皮很沉重，因为许展江在旁边的关系，宁君宇懒得抬眼。

    “等到了市中心叫我”

    “放心吧你就，不耽误你正事。”

    等张无殇意识到不对时，似乎已经来不及了。

    逐渐兴奋起来的性*欲一浪高过一浪，这种从下*体直接传到大脑皮层的刺激强势地替代了一直盘踞在大脑的理智。

    原本幽深而神秘的眼神染上情*色，控制不住地渴望躺在大床上，韩煜楚那诱人的胴体。

    房门已经上锁，顾不得其他，张无殇只能由自己的欲*望控制前进的方向。

    他爬上床，柔软的被单有着舒服的手感。

    满身的酒气。在此之前，韩煜楚已经吐了好多次。

    将近虚脱的身体软绵绵地没有力气。

    因为精疲力竭，他已然沉沉陷入梦境。

    衬衫里的皮肤光滑，张无殇急不可耐地将床上人本就寥寥无几的衣物剥光。

    暖*黄*色的灯光下，张无殇觉得这具身体美得像是博物馆里陈列的艺术品。

    自己的身上也已经开始渗出细汗。

    愈来愈浓的欲望告诉他，已经没有多少时间了。

    张无殇的双手开始摸上韩煜楚一丝不挂的身体。他发现，其实，韩煜楚嘟着嘴的样子很可爱。

    “韩煜楚”

    嘴巴里无意识叫出来的名字，让他的理智稍稍恢复一点。

    “韩煜楚”

    一遍一遍地叫，张无殇终于知道，藏在自己潜意识里的是什么。

    许展江的脸在脑海里出现，在张无殇想到宁君宇这个哥哥的同时。

    眼前的这个男生，或许正是他亲生哥哥最在乎的人。

    勉强撑起精神，张无殇在同人类最原始的*欲*望*斗争着。

    曾经，有那么个人，告诉自己，该试着去学会爱人。

    他抬去腿，踉跄着让自己不断发热的身体尽可能远离这个角落。

    床上的人没有丝毫察觉，还径自在睡梦中翻了个身。

    “学长”

    迷迷糊糊中的男生微张着口，眼角湿润一片。

    嵌着瓷砖的墙面透过肌肤传来冰冷冰冷的温度，这让全身上下烫得吓人的张无殇稍稍好受一点。

    他布满焦躁的双眼瞥见已经关好的门，似乎想到什么解救的办法。

    沿着墙角一步步挪过去，这个时候，身体的每一寸都在忍受难耐的煎熬。

    直到身体开始慢慢的颤抖，那只渗着汗的手接触到把手的时候，他松了一口气。

    只要打开这个门，就不会做不该做的事情。

    只要打开这个门，就不会伤害哥哥想要保护的人。

    然而，即使拼尽全力，他开始头昏脑胀的身体也已经拉不动这个把手。

    其实，他知道。

    既然是有人故意安排，就肯定没有留下退路。

    终于还是相信了无能为力，张无殇低垂着头，身体的各处都已经开始达到饱和。

    不管是四肢，还是各种感官，都渐渐失去了作用。

    他能感受到的，就只剩下耳边挥之不去嗡嗡的蜂鸣和眼前阻挡视线的阴翳。

    不知道是谁先说的这句话，但是，一代又一代的男人验证了这个真理：“男人，是靠下半身思考的动物。”

    直到今天，直到现在。

    张无殇已经没有能力再记得其他东西的时候。

    他成为了下一个这样的男人。

    等很多年之后，他才明白，那些自己曾经鄙视过的事情，有很多自己都亲自践行过。

    韩煜楚的身体离自己越来越近，他的身影在张无殇的眼睛里越来越清晰。他清楚地感受到自己身体里的每一个细胞都是在怎样强烈地叫嚣着渴望得到它。

    张无殇知道，如今已没有办法，他，急切地需要解脱。

    走到床边的那一刻，他扑上了那具垂涎了这么久的躯体，细细地舔吻韩煜楚暴露在空气里的肌肤。

    现在，他想要他，这种愿望抑制不住。

    早已被剥得赤条条的身体不安地左右挪动，韩煜楚似乎因为外加的动作受到了打搅。

    “嗯？”

    张无殇坐起身，把头埋入韩煜楚颈间。

    听说，耳朵后边的那块地方，是大多数人的弱点。

    他尝试着舔了一下。

    果不其然，身下的人剧烈地颤动了一下。

    但是，没有苏醒。也许酒精，已经多到足以让他沉睡在这种环境里。

    相互接触着的肌肤像着了火一样，那燎原的火势灼热得几乎把张无殇吞噬。

    他渐渐地不能被简单的舔舐满足。

    膨胀着的性欲如一把越着越亮的火，它将张无殇的理智完全烧毁。

    将韩煜楚的身体换了个姿势，张无殇尽量让他适合自己的动作。

    他开始啃咬韩煜楚的锁骨，那一大片一大片不像属于男孩子的白嫩细腻的锁骨。

    酒精的作用还未过去，韩煜楚只觉得头痛欲裂。

    
浑身累得不想动，眼睛也疲惫的不想睁开。只想就这样躺着不要醒来，可是，哪怕如此，那炙热双手引发的一连串反应还是让他的心脏加速，血液在血管里奔流涌动，好像之前喝下的酒精在此刻突然一股脑挥发出来。

    韩煜楚觉得，自己就要烧起来。

    “唔”

    勉强睁开眼，他眼神迷茫而混乱。

    然而，当终于意识到背后那滚烫的身体，耳边粗重的喘息，身上游走不停四处点火的手都代表着什么的时候，他的眼神开始变得清晰，尖锐而惊恐。

    韩煜楚能感受到，自己正被别人亲抚着，肌肤相贴的地方，淌下一层层的汗。

    “放开我，你快放开我”他用手去推背后人的身子，却受到了强大的阻力。

    “你放开我”声音在对方握住下体的时候改为惊喘。

    止不住的眼泪和着汗水从他脸上流下。

    “我求求你，放开我。”

    慢慢抬头的性欲让韩煜楚愈来愈难发出声音。

    他悲哀地发现自己的身体正被别人控制着。

    “学长，学长”

    林幕垂的脸，或是笑着，或是板着，如老式胶卷一样晦涩不清。

    此时，背后男人的手臂环上他的腰，韩煜楚迷失在泪水里的眼球瞬间充斥满厌恶。

    他低下头，用自己尚还锋利的白牙，咬向男人汗湿的手臂。

    “啊！”

    相对于身体各处的燥热和难耐，这点动作其实不算什么。

    但是，一个完全被性欲控制的男人，怎么容得别人阻止。

    在经过大脑之前，他甩出手。

    五指分明的手掌印，在韩煜楚本就浅粉的脸上重重地留下痕迹。

    不再顾忌韩煜楚的呻吟，张无殇用蛮力将他完全推倒在铺着蚕丝被的床板上。

    “张无殇”

    眼角泛滥开的液体，偶尔粘上嘴唇，韩煜楚在看清男人的同时，发现泪水原来是这样苦涩。




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　Chapter29
　　
　　“大哥，有消息了”
　　
　　“在哪儿”
　　
　　“有哥们儿说在兰炼新开的一家同志酒吧里看见过这两个人。”
　　
　　“OK，我马上过去，你们先确认一下。”
　　
　　在旁边眯着眼的宁君宇出声：“有消息了？”
　　
　　“嗯”不想让宁君宇过多担心，许展江没有把同志酒吧的事情告诉他。
　　
　　“要是找到了，让人盯着，不出什么事情不要让他们两个知道。”
　　
　　许展江的手指绕着发丝：“这么担心？”
　　
　　“我是怕他喝醉”
　　
　　“有张无殇在那里，应该不会有什么问题”
　　
　　宁君宇的睡意已经去了一大半，他抬眼斜看许展江：“我不信任他，起码现在不。”
　　
　　他掏出手机，给林幕垂打电话。
　　
　　“学长，找到人了，我这正要过去。”
　　
　　话筒里传来的声音里有着压抑的焦急。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“兰炼的一家酒吧”许展江栖身凑到耳机边说。
　　
　　“应该没什么事，你不用过来，我会发消息给你”
　　
　　短暂的沉默，电话那头的林幕垂低低地嗯了一声。
　　
　　“嘿，这小子，明明喜欢的不得了，自己还不知道。”戏谑之色在许展江的明眸里漾开，他转头对宁君宇说：“君宇，你也”
　　
　　吞吞吐吐，许展江有些问不出口，有些东西，看透了不是什么好事。
　　
　　然而，他想知道。
　　
　　于是，许展江换上一脸痞子样的笑，装作是开玩笑地问：“喜欢他？嗯？”
　　
　　这么嬉笑着的表象下，却是怎样的一颗心。
　　
　　深深地，宁君宇望入他的眼睛，这么多年的兄弟，什么时候玩笑，什么时候严肃，就算是再怎么掩饰，也仍旧可以轻易地看出来。
　　
　　他的回答沉重而自持。
　　
　　“是”
　　
　　许展江知道，宁君宇是认真的。
　　
　　尽量不让自己的笑容发僵，许展江在宁君宇眼前挥手。
　　
　　“哦哟，这么严肃干什么，吓了我一跳”
　　
　　他随意地转过头，玻璃窗外的夜色映入眼帘。
　　
　　许展江的笑容变得越发灿烂了，语气也变得更为调侃。
　　
　　“那你为什么不去追他？在这里付出这么多他也不会知道。”
　　
　　车窗上倒映出的宁君宇的脑袋，正小幅度地低了一低。
　　
　　“我以为，林幕垂可以给他想要的幸福。”
　　
　　宁君宇自己没有发现，如今他的表情，是这样让人心疼。
　　
　　“你这就是懦弱，不试过怎么知道不行，这种东西要自己争取才行。知道不？”
　　
　　已经尽量轻松的语气不得不显露出沉重，许展江终于还是忍不住转了话锋。
　　
　　“对了，忘记和你说正事儿了”这种雀跃的表情总是让许展江显得轻佻，不知道他这副什么都不在意的样子惹恼了多少男人和女人。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“老大，许哥，兰炼到了。”
　　
　　“哦，好”许展江从司机那里转回来的脸上挂着嘻哈的笑容：“那我们下车再说”
　　
　　车门外站着一个年轻的男人，正等着两人从车上下来引路。
　　
　　“从这边走比较快”
　　
　　“他们两个没出事吧。”
　　
　　走在前面的男人身体似乎顿了一下，宁君宇有一种非常不好的预感：“怎么？”
　　
　　“我们不知道他们两个在干什么，因为他们被安排进了一个房间，没有你们的吩咐我们不敢进去。”
　　
　　“快”
　　
　　许展江在宁君宇脚步提速的同时提醒前面的人加快速度。
　　
　　那扇门，隔着宁君宇和韩煜楚的世界。
　　
　　但里面的声音。
　　
　　清晰地让人头皮发麻。
　　
　　站在宁君宇身旁的许展江，手脚都已经冰凉，脸上的笑容褪去，剩下的表情凝重得出奇。
　　
　　“快，把门打开”
　　
　　因为宁君宇的沉默，他不得不替他吩咐。
　　
　　满屋的春色，就快灼伤宁君宇的眼睛。
　　
　　那张两个人的大床上，是一片狼藉的废墟。
　　
　　他的心，是这么紧紧揪着地几近窒息。
　　
　　那个曾经在游乐园里笑得开怀，曾经在自己受伤的时候小声啜泣的男孩，正躺在另一个男生的身体下止不住嘤咛。
　　
　　“君宇”
　　
　　许展江看着宁君宇愈见苍白的脸色，也不自觉地乱了点阵脚。
　　
　　“张无殇”他上前拉正跨坐在韩煜楚身上的张无殇，试图阻止他的进一步动作。
　　
　　一回身，张无殇眼睛里的□一览无余。
　　
　　“不对”
　　
　　许展江朝宁君宇喊：“君宇，张无殇被下药了。”
　　
　　他用遒劲的双臂架起大汗淋漓的张无殇，朝还站在门外不知所措的男人使眼色。
　　
　　去掉了张无殇身体的遮掩，韩煜楚遍及全身的青紫暴露无遗。
　　
　　混合着血水的粘稠状液体正从韩煜楚的两股之间流下。
　　
　　这时宁君宇才明白，那种嘤咛，是悲泣。
　　
　　他跑向他，伸出手抱住颤抖不止的韩煜楚。用温柔而焦急的声音呼唤：“煜楚，煜楚”
　　
　　眼皮沉重得抬不起，韩煜楚半眯起眼睛看失去了沉稳的宁君宇。
　　
　　“君宇”
　　
　　声音艰涩，曾经动人如溪涧中滴答的泉水的音色，已然变成干涸臭水沟里淌着的污水。
　　
　　“煜楚，不要讲话，好好休息，没事了，没事了”
　　
　　他将韩煜楚抱得更紧，如同想要把他嵌入自己的生命里。
　　
　　是我的错，没有及时出现在你身边。
　　
　　胸前呜咽的声音短断断续续，宁君宇拉过早前丢弃在一边的棉被给韩煜楚盖上。
　　
　　他轻抚着韩煜楚浸在汗水里的黑发，随着他身体的颤动，宁君宇坠入痛苦的悬崖。
　　
　　许展江神色复杂地看一眼他，终究什么都不说就拉着张无殇到刚才手下开的房间。
　　
　　这是个豪华套间，里面有张无殇需要的东西。
　　
　　没有亮灯的热水器旁边，搭着银白色花洒。
　　
　　将开关打到最大，他将还被另一个男人擎在手里的张无殇推到凉水下。
　　
　　滂沱的水，从头顶浇灌到张无殇心里。
　　
　　“你们先出去”
　　
　　“这”男人看见张无殇仍旧没有好转的身体，露出有些担忧的表情。
　　
　　“不用担心，君宇要是来了，先挡在外面。”
　　
　　虽然有些忐忑，但男人终究出了门。
　　
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter30
　　“张无殇”
　　混沌的眼神开始恢复清明。
　　许展江就这么看着他脸上的神色由疯狂变为迷惘，由迷惘变得痛苦。
　　然而，即使再忏悔，再难过，都已经回不去了。
　　等张无殇完全清醒，许展江替他关掉凉水。从旁边的架子上取下准备好的浴巾披上张无殇的身体。
　　“擦干了出来”
　　指一指干净的衣物：“记得穿好衣服出来，刚冲了凉水，容易感冒。”
　　不知道应该用什么表情，张无殇穿戴整齐了走到外边。
　　“先坐着”许展江去一边替他倒了杯开水，从中溢出的水蒸气迷糊了他的视线。
　　他回身将杯子递给张无殇：“张无殇”
　　沉默，现在能做的，也许只有这件事情而已。
　　“先告诉我是谁干的”
　　“不知道”
　　“那你是怎么知道来这里的？”
　　张无殇的眼神一紧，终于想到了什么。
　　“一个同学。”
　　“人呢？”
　　湿漉漉的头发贴在脸颊，许展江看见咬破了嘴唇的张无殇没有说话。
　　他站起身，这样，就应该是他没错。门外响着敲门声，许展江知道该来的总会来。
　　他向兀自低头的张无殇看一眼，不易觉地叹口气。
　　“不是你的错，你也不用太自责。”
　　门外，是已经脸色铁青的宁君宇。
　　“君宇，哎”他挡住他要往房间冲的身体，肩膀顶着肩膀弄得两人发疼：“你先冷静下来。”
　　宁君宇没有多说什么，只是阴着脸：“让开。”
　　“君宇!”
　　“你让不让？”
　　“不让”
　　气氛一下子变得剑拔弩张。
　　许展江那张漂亮的脸上是他特有的坚持。
　　“君宇，你先听我说”
　　“我不想听，你给我让开。”
　　韩煜楚瑟瑟发抖的模样历历在目，宁君宇顾不得许展江挡在前面的身体。
　　“嗷”
　　“老大”
　　猛地一撞，伴着旁边男人的一声惊喊，许展江右手捂上肩。
　　“宁君宇”
　　踉跄一步，宁君宇成功穿过屏障。
　　房内坐在沙发上的张无殇抬起的眼睛里，有着一闪而过的讶异。
　　完全没有反抗，张无殇任由红着眼睛的宁君宇对自己拳脚相向。
　　肩上传来的刺痛让许展江感觉有点麻痹。
　　但还是忍着痛，追着宁君宇的背影跑进房间。
　　果不其然。就仅仅是这么一小点时间，宁君宇已经将张无殇压倒在地。
　　十足的力道下去，处在劣势，或者说是根本没有反击的张无殇额角竟然撞出了一道深口子。
　　地上的尘土沾着一直有血液流出的那片皮肤，这样的惨状下，张无殇的那张脸上还是没有什么多余的表情。似乎这一切加诸于他身上的折磨都与他无关。
　　许展江上前，拉着宁君宇的衣领迫使他退到后边。
　　本来一直站在门外的男人接到许展江授意，三步并两步地上前架住宁君宇。
　　大概是消耗了太多体力的缘故，宁君宇企图挣扎的动作没有奏效。
　　许展江将躺倒在地上张无殇的身体扶起。用膝盖托起的严重受伤的头部。
　　“君宇”
　　他把眼睛转向宁君宇：“你不能这么对他。”
　　那种笃定的眼神，让除了张无殇以外的两人都震惊不已。
　　“你说，你告诉我为什么老是护着他，知道吗？他妈的。我现在就想废了他。”
　　“我知道”
　　“知道你还”
　　“他是你弟弟，你的亲生弟弟。”张无殇来不及阻止，伸出去的手臂因为受伤够不到许展江的嘴。
　　盛怒中的男人一时愣了神，眼睛直勾勾看向地板上的两人。
　　仿佛听见了什么无稽之谈，宁君宇花了很长时间才让这句话在脑海中过滤一遍。
　　“不可能”
　　许展江抽出很早之前就放在上衣口袋里的帕子，原本打算等到哪一天，宁君宇这个呆子受伤的时候用，却想不到得用到张无殇身上：“你从小一直想找的那个弟弟，就是他。”
　　总以为张无殇的身份很神秘，却没想到是这样一个惊雷。
　　宁君宇想从许展江的眼睛里看出现欺骗的端倪。却发现里面有的，只是忠诚。
　　“君宇，我们现在要做的，是找出害他们两个的人，罪责什么的以后再追究。”
　　宁君宇没有再听下去，反而跌跌撞撞地从门口跑走。
　　抓着他的男人还没来得及为自己的失职感到愧疚，就接到了许展江新的命令。
　　“你照顾一下他”
　　说完就风一样地追着宁君宇的足迹去了。
　　跟着追到韩煜楚的房间，许展江看着宁君宇望着他说不出话。
　　许展江拍他的肩膀，和他说：“君宇，我们要小心了，据我想，这件事情应该是张无殇那个同学做的，我知道今天我为什么非要和你来吗？”
　　声音忽然小下来，他凑近宁君宇的耳朵：“老刘说，牢里的线人查出，火灾那天，烧死的几个人可能有问题。我怀疑。”
　　“那他们对付韩煜楚干什么，难道”
　　如醍醐灌顶。
　　长期以来萦绕在宁君宇脑中的问题一下子清晰起来。
　　“马上打林幕垂的手机，让他不要出校门”
　　“嗯”
　　“来不及了哦。”房门外，不知什么时候，站了那个不久前在楼下帮韩煜楚解围的所谓老板。
　　“要想知道他下落就来找我，我在楼下吧台等你们。”
　　扭头之前，他哂笑着警告皱眉的几人：“千万不要乱来，一个不小心。林幕垂的小命可就没了。”
　　床上的韩煜楚，在听见林幕垂这个名字的时候。就已经集中了能够集中的所有精神。
　　“学长，他说的是学长是不是？”
　　许展江想插嘴。然而，原本被告知要看着张无殇的男人在此时喘着粗气跑过来，看看面色不善的宁君宇，还是选择附到许展江耳边说话。
　　一下子的惊慌，许展江也禁不住叫出声。
　　宁君宇朝他看一眼。什么都没有说。
　　“君宇，张无”想到还有韩煜楚在，马上改口：“他出了点问题，我过去一下。”
　　“许展江，是不是学长，是不是学长出事了？是不是”
　　“不是不是”
　　他安抚一下情绪不太稳定的韩煜楚之后匆匆离开房间。
　　如果知道这一去会是怎样的结果，也许，许展江想，再怎么样也不会让宁君宇独自一人面对那时的韩煜楚。




90

90、暂停更新 ... 
 
 
　　其实我不知道晋江这边有木有亲在追我的文。。。（因为点击实在有点、、、、）
　　不过，既然发到这边了，那我还是过来说一下，因为期中考试，某憬要全面复习了，于是，5月6号考完，最迟7号恢复更新。。。。
　　另外，咳咳，这文肯定不是坑，请亲们耐心等待，于是，我会回来的。。。。
　　挥手道别、、、、、




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　Chapter31
　　“宁君宇，我刚才明明听见学长被绑架了对不对？”
　　听上去歇斯底里，韩煜楚这样质问着宁君宇。
　　“是不是，你说话呀！”
　　这样的焦急，宁君宇看在眼里。
　　但他还是不能说，只是担心，韩煜楚可能受不了这样的打击。
　　“你不说是不是，不说我去问，问刚才那个人。”
　　作势要下床，但被蹂躏得几乎不堪一击的身体却告诉他，不可以。
　　脚还没有接触地面，韩煜楚就感受到身体各处传来的不适。重心不受控制地下落。
　　他明白过来，现在的自己什么也做不了。
　　好在，宁君宇眼疾手快。
　　不管怎样，他想护他周全。
　　宁君宇把几乎全部重量都压在自己身上的韩煜楚抱回柔然的床面。
　　“你告诉我好不好，我求你了”
　　纵使身上的有些伤口裂开，正往下淌着血。
　　韩煜楚仍旧穷追不舍。
　　“是”
　　一时间，韩煜楚的世界崩塌了，他重新陷入呆滞。那样的眼神让宁君宇感到害怕。
　　“煜楚，我们会想办法，你不要这样。”
　　听不见周围的声音，坐在床上的韩煜楚的大脑是一片空白。
　　怎么办？怎么办？
　　在脑海里不断萦绕的就是这句话。
　　他害怕，比之张无殇带给自己的恐惧更甚。
　　麻木的手脚变得愈发冰凉。
　　韩煜楚似乎就要再次感受到那种亲人将会离去的痛苦。
　　他的手摸上心口，那个位置，很疼很疼。
　　猛然间，他跳坐起来。放大的瞳孔里心绪流转。
　　“是你，就是你害的他，对不对”他充满愤怒的眼睛里宁君宇的身影很清晰。
　　“学长没有得罪什么人，别人抓他肯定是因为你。”
　　那种揪心的痛楚让他失去理智，现在的他，身心俱疲。
　　因为太累了，因为太恐惧，所以充满了绝望。
　　“不是，不是你的错，是我的错，是因为我来了中国，是因为我你才来的中国，也是因为我，才让学长失去张无殇。这一切都是我的错。”
　　那种斥责，渐渐变成自我厌弃。
　　宁君宇知道，韩煜楚在自责，即使这些都不是他的错，即使这一切都只是无可奈何。
　　“煜楚”
　　“煜楚，你不要这样，我们一定会把学长救出来的，一定会。”
　　终于听见宁君宇的声音，韩煜楚太起婆娑的泪眼看他：“对，你有办法对不对，你有办法对不对？”
　　“嗯”
　　“那你去救他，快点去救他。”
　　“煜楚，我一定会去救他，但是不是现在，我没有到，他们就不会对他怎么样，你放心。”
　　“不要”韩煜楚咬牙，他的脸上写着执拗：“我要你现在就去，现在就去，你不要骗我。”
　　“他们一定会打他的，一定会的。”
　　“你手下不是有很多人吗？一定可以救出他的。你现在就去，好不好，好不好。”
　　因为激动，韩煜楚的身体在颤抖。
　　宁君宇的心，在痛。
　　他上前抱住韩煜楚，声音干涩：“煜楚，煜楚。”
　　“是林幕垂把你害成这样的，是他。你知道吗？”
　　他为韩煜楚的心痛，他为韩煜楚的倔强痛。
　　唯独，忘了为自己痛。
　　“如果不是他，你就不会被”
　　一句话鲠在喉间，宁君宇的眼眶忍不住红了。
　　韩煜楚呆住，然而，就一分钟不到的时间，他推开抱着自己的宁君宇：“你胡说，这不关学长的事，是张无殇，是张无殇的错。”
　　这个名字，这个让宁君宇看见韩煜楚眼里嗜血的名字。
　　是宁君宇的诅咒。
　　这个人的错，终究，他会替他还。
　　宁君宇攥紧拳头，他郑重地对韩煜楚说：“煜楚，你放心，我一定会把你的学长还给你。”
　　“你现在就去，现在就去。”
　　宁君宇被韩煜楚推着的身子左右晃动，却还是没有出门的意思。
　　“你不去是不是，你不去的话我去，我去和他说，用我把学长换出来。”
　　“我没有说不去，只是现在不是时机。”
　　韩煜楚笑起来，和以往的那种笑不一样，这时候的他，仿佛看透了宁君宇：“君宇。”
　　“在你看来，做每一件事情，都需要时机，但在我眼里，学长危险的时候就是时机。你所说的时机，其实是在赌，用学长的生命做赌注。而我不要这样，我要他百分之一百的安全。你明白吗？”
　　宁君宇没有说话。
　　商场如战场。本不该有这种意气用事的想法。
　　韩煜楚将脚慢慢放到地面，他要走到楼下，去救他。
　　待要站稳，宁君宇右手抓住他的肩。
　　“我去，你呆在这里。”
　　韩煜楚望向此时的宁君宇。
　　不算久地沉默着。
　　终于，宁君宇迈开步子，那沉重的脚步。朝着那扇门，那扇门外的未来走去。
　　“煜楚，我宁君宇从来没有做对不起你的事，包括没有告诉你我的身份。”
　　他微扬起头：“我不后悔。只是，我希望，这次救回林幕垂，请你原谅张无殇。”
　　声音很低很沉，在这个房间里格外令人心惊。
　　床上的韩煜楚没有说话，只是静静地点头。
　　其实这些，背对着他的宁君宇都看不见。
　　终于走到门边，宁君宇回头看他。
　　韩煜楚，要是能回来，我一定，不让林幕垂有机会再伤害你。
　　
　　“说吧，他在哪里？”
　　“来人，送送这位贵客。”
　　不知从哪里出来的几个穿着西装的男人走到宁君宇身边。
　　明目张胆地扣上手铐。
　　那上边，还四处折射着霓虹灯光。
　　在这种任何角落都沉沦的地方，没有人会注意到这话微不足道的细节。
　　被推着走出大门，矮身坐进似乎早就等在外边的小车。
　　“用布蒙上。”
　　黑色布料挡住宁君宇的视野。他感受到耳边潮湿的呼吸。




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　Chapter32
　　
　　总是在这种废弃的工厂仓库，即使被蒙着眼，宁君宇还是可以从脚下丛生的杂草和那种令人反胃的腐烂气味里分辨出来。
　　
　　一直捏着自己手臂的两个男人，走到一边小声嘀咕了一会儿。
　　
　　随着铁皮摩擦地面的一阵轰隆巨响。
　　
　　阴冷而带着股霉味的空气扑鼻而来。
　　
　　“快走”
　　
　　不容自己迟疑片刻，宁君宇被身后的男人推进门。
　　
　　根据耳边说话声的回音，他可以判断这是个不小的空间，而且应该比较空旷。
　　
　　“放开他”
　　
　　远远传来的命令有些熟悉，但宁君宇想不起。
　　
　　有热源在一步步向自己靠近，周围空气的温度渐渐高了。
　　
　　他感觉到有人正用犀利的目光审视自己。
　　
　　“这么捂着我的眼睛似乎不太光彩”
　　
　　耳边传来轻笑，接着，是手指划过皮肤的触感。
　　
　　脸上薄如蝉翼的东西飘落。
　　
　　“好久不见啊，宁君宇”
　　
　　昏暗的光线里，站着一个青年。
　　
　　他的背后，林幕垂嘴里塞着一团东西。
　　
　　“我既然来了，就放了他。”
　　
　　“按道理来说是这样。”嘴角的笑意泛滥开来，男人伸出手拨弄宁君宇额前的细发。“但是。”
　　
　　厌恶地甩头，宁君宇一脸嫌弃地看向他。
　　
　　“他走了，你怎么能乖乖听话。”
　　
　　“道上混的，有道上的规矩。”
　　
　　“少和我说道上，这条道上，唯一不变的就是成王败寇。”
　　
　　他硬抬起宁君宇的下巴，似乎，他能从他的窘态中得到乐趣。
　　
　　“大少爷，想起来我是谁没？”
　　
　　脸上的笑意很浓，却仍掩不去眼睛深处那令人恐惧的阴鸷。
　　
　　宁君宇蓦地看向他，仔仔细细地看他。
　　
　　的确，这个男人，很面熟。
　　
　　“还没想起来啊，真是贵人多忘事”
　　
　　刚刚的笑意已经在审视宁君宇的表情时完全褪去：“宁君宇，不记得我的话，总该记得我老爸吧。”
　　
　　“舰上的汪宗和”“不错，倒是还有点记性。”“你先把林幕垂放了，我随你处置。”
　　
　　汪海泽回头瞟一眼手脚都被束缚着的林幕垂：“他？”
　　
　　“不关他的事。”
　　
　　“少来，我杀你一个不解恨，带上他才合算。”
　　
　　“你要是不放他走，不超过20分钟，这里肯定被警察包围，你信不信？”
　　
　　“不信”
　　
　　“那你尽管试试。”
　　
　　男人斜眼，上下打量泰然自若的宁君宇。“你耍什么把戏。”
　　
　　“我耍什么把戏你没必要知道，只要放了他就一切好说。”
　　
　　“我怎么知道你不是在故弄玄虚。”
　　
　　“我说过了，你可以试一试。”
　　
　　“来人”
　　
　　汪海泽让守在门外的弟兄进来一个：“搜他的身”
　　
　　“是”
　　
　　长满胡渣的男人走上前，从上至下翻宁君宇的衣物。
　　
　　一无所获。
　　
　　“没有东西”
　　
　　“你耍我”
　　
　　甩过去一个重重的巴掌，那手掌上的力量，是一个男人隐藏了不知多久的怒火。
　　
　　嘴角流下血丝，他白净的脸上有殷红的印子。
　　
　　宁君宇微笑。
　　
　　从心底直泛到眼瞳深处的是不屑。
　　
　　“你说呢”
　　
　　“你”汪海泽朝旁边的人示意，让他附到自己耳边。
　　
　　绑在墙角的林幕垂，看见宁君宇看不见的，那手下的表情。
　　
　　生活在正常圈子里的人，永远难以想象这些亡命之徒面具下掩藏了什么。
　　
　　他显然被殴打了的身体到处泛着疼痛，但那男人狰狞的面孔，让他顾不得去想这些。
　　
　　“唔唔”
　　
　　男人身边的宁君宇却还是坦然，犹如没有听见他的哀嚎。
　　
　　倒是汪海泽，转过带笑的脸看他。
　　
　　“怎么？林幕垂有话说？”
　　
　　他回身走到他身边，然后，被遮掉的视野中，传来拳打脚踢的过程中，骨骼之间相互碰撞的声音。
　　
　　这些，是林幕垂的世界里，从来没有过的东西。
　　
　　他的眼睛里不再是镇定，直到此刻他才明白，这是两个不同的世界，截然不同的世界。
　　
　　他原本以为的，那些完整的道德观，那些被世人所敬仰的道德观。在这里，什么都不是。
　　
　　汪海泽取下他嘴里的纸团，血迹顺着纸中的纹路蔓延开。
　　
　　“你到底要干什么？”
　　
　　不自觉地声音里带颤，即使理智告诉自己要冷静，但心中不断叫嚣着的恐惧，和远处宁君宇砰然倒地的声音却让他不得不濒临崩溃。
　　
　　汪海泽看他顺着脸的轮廓流下的冷汗，皱眉头。
　　
　　“我干什么你管得着吗？”
　　
　　“你的命现在在老子手里，你知不知道，识相的就给我闭嘴。”
　　
　　林幕垂明白，在这里，自己没有说话的余地，但是，他不能，不能眼睁睁看着宁君宇在倒在自己面前。
　　
　　“你放了宁君宇，要是我有什么地方得罪你了，你冲我来。”
　　
　　他以为，眼前的这个男生，还只是那个整天粘着张无殇的学弟而已。
　　
　　如果真的有什么过节，也应该和宁君宇没有关系。
　　
　　似乎有些不可思议，汪海泽明明看得出，林幕垂是多么害怕。
　　
　　远处，膘肥体壮的手下已经停手。他争吵汪海泽看。
　　
　　他终于站起身：“是他连累你，我和你没有什么过节，要怪就怪自己有这么个朋友。”
　　
　　因为他的起身，宁君宇倒在远处的身影落入他的眼里。
　　
　　这是个怪物，不可理喻的怪物。
　　
　　林幕垂喊出声：“我求你，放了他”
　　
　　额角的血水潺潺淌着，覆上宁君宇青紫的眼睑。
　　
　　他勉强睁开眼睛。
　　
　　向上看那一张脸。
　　
　　“怎么样？还有力气耍我吗？”
　　
　　宁君宇刚毅的脸上，尽是灰尘。
　　
　　他盯着一脸期待的汪海泽，很久说不出话。
　　
　　“啧啧，真是，都说不出话了，真他妈逊”“噗”
　　
　　混合着铁锈的味道，汪海泽后退一步。
　　
　　“你！”他用手擦掉喷到自己脸上的污渍。
　　
　　“不相信的话你尽管等，再过几分钟，这里就会被警察包围。”
　　
　　“还想虎我？”
　　
　　“你觉得我会这么空手来让你打？”
　　
　　如同相应他说的话一般，这片荒郊外，响起了再熟悉不过的警笛。
　　
　　“再管林幕垂的话，估计你就逃不掉了。”
　　
　　宁君宇看见，汪海泽的眼睛里，闪动着愤怒。
　　
　　“走”
　　
　　




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　Chapter33
　　
　　凌乱的房间内，只有床上的韩煜楚一人。
　　
　　“额，韩煜楚，君宇呢？”
　　
　　左右张望一下，却没见到想见的人。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　许展江走上前，床上的人眼神呆滞。他看见韩煜楚纤巧的双手捏在被角。
　　
　　不知怎的，许展江心里一紧。
　　
　　他双手搭上韩煜楚的肩，试图让他走出这种状态。
　　
　　却不知，一时间，引来了韩煜楚强烈的反抗。
　　
　　刚刚还如雕像般杵在那里的人，如今却像是遭到电击一般，浑身战栗着往后缩。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　许展江在他耳边高声叫，这种情况下，宁君宇怎么可能把韩煜楚一个人留在这里。
　　
　　“宁君宇呢？宁君宇哪里去了？”
　　
　　几乎是在听见这个名字的那一瞬间。韩煜楚充满惊恐的眼睛抬起来。
　　
　　那对曾经又圆又大的眼睛，此时已然狼狈的不成样子。
　　
　　“不知道，我不知道”
　　
　　神经质地一遍一遍重复这句话，许展江不得不用手禁锢住他几欲想逃避开的身体。
　　
　　眼前这样的韩煜楚，让许展江想不出宁君宇有什么离开的理由。
　　
　　站在门外的男人，也显然不太忍心看现如今的韩煜楚。
　　
　　“你进来”
　　
　　他叫进随从，打算走去楼下看看情况。
　　
　　却在转身的同时，想到一个让他绝望的可能。
　　
　　脚下的步伐显得微乱，他均匀的呼吸此刻一下子急促起来。“韩煜楚”
　　
　　他一个箭步跨到他面前，漂亮的丹凤眼里蕴藏着令人窒息的危险。
　　
　　“韩煜楚，宁君宇是不是去找林幕垂了，是不是？”
　　
　　最后几个字，几乎用尽了他的力气。
　　
　　许展江发现，从来没有哪个时候，他像现在这样害怕。
　　
　　“是不是？”
　　
　　仍旧是那一句：“不知道，我不知道”
　　
　　如梦魇一般存在在许展江的脑海里的这句话，让他崩溃。
　　
　　不再犹豫，他快步下楼。
　　
　　原本非常鲜艳的大红色衣服，已经在这片汪洋里消失了。
　　
　　许展江跑向吧台。
　　
　　年轻而清秀的调酒师被他的气势吓了好大一跳，手里的容器应声跌落在木地面上来回滚圈。
　　
　　“你们老板呢？”
　　
　　“老、老板有事出去了。”
　　
　　长的这么漂亮的一个人，却将青年吓得结巴起来。
　　
　　“那现在这里谁管事，把他叫出来。”
　　
　　许展江脸上的铁青色，着实骇人。
　　
　　没有等青年的反应，旁边打着激灵的服务生早就将这件事情告知给其实一直在后台观望着的中年人。
　　
　　“这位先生找我有事？”
　　
　　脑袋已然半秃的男人，肥厚的嘴唇油光发亮。
　　
　　“你们老板哪去了？”
　　
　　“什么老板？”
　　
　　“刚才红衣服的那个。”
　　
　　身上的衬衫因为挺起的肚子拘谨得可笑，然而许展江没有兴致理会男人的闪烁其词。
　　
　　“不知道哪里去了就给个手机号码，我找他有事。”
　　
　　浓密的眉呈一个倒三角，狭长的眼睛倒像是嵌在皮肤里的沟壑：“刚刚跳舞的那个？”
　　
　　“他可不是我们老板呦。”
　　
　　“那他是谁？”
　　
　　“老板不在省内，他是老板的朋友，过来代管几天。”
　　
　　“手机号码”
　　
　　正当许展江在这头查问，插在腰间的手机却不合时宜地响起来。
　　
　　他朝中年男人看一眼，另一只手将话筒递到耳边：“喂？”
　　
　　手机那边的声音不大，但却让许展江心下凉了一大截。
　　
　　“嗯，好”
　　
　　从开始到结束，仅仅一分钟不到的时间，他铁青的脸色变得煞白。
　　
　　无视掉旁边还想接着敷衍的人，他径自走出门外。
　　
　　因为许展江的反应感到些许震惊的男人粗壮的手抚上头顶所剩无几的头发，眼神中透出的那些狐疑在混沌的视网膜下涌动。
　　
　　这片地方，除了宁君宇和许展江，还有谁有这么大能耐。
　　
　　黑色风衣挡住来人的体型，脸上架着一副深黑色墨镜，这副样子出现的人。显得过分神秘。
　　
　　然而，越是这么神秘，越容易引起注意。
　　
　　“在楼上”许展江在他耳边小声说，这边的男人有种不好的预感。
　　
　　他叫过跟在自己后边的人。小声吩咐：“通知阿泽，可能有新情况，让他小心。”
　　
　　那小子很是机灵，刚听完话就沿着过道拣人多的地方走了。
　　
　　点起一根烟，眯着本就细小的眼睛。
　　
　　等等看，估计一会儿还得过自己这关。
　　
　　被关注着的男人，仍旧脊背笔挺。皱眉看，只能看见他按照许展江的引导走向二楼房间的背影。
　　
　　“就在里面”
　　
　　“按我说的，先去定位小宇的位置。煜楚这边我来解决。”
　　
　　许展江点头，最后看一眼紧闭着的门，然后坚定地离开。
　　
　　“小楚”
　　
　　没有反应。
　　
　　“小楚”
　　
　　还是没有反应。
　　
　　此时韩煜楚的样子，将韩武作为一个父亲的心，深深地伤害了。
　　
　　那种苍白的脸色，那对失神的眼瞳，还有他全身上下不堪入目的青紫。
　　
　　他想，他要杀了张无殇，如果可以的话。
　　
　　然而，此时，他不得不压抑下心里的情绪，因为有个人的性命，还在韩煜楚手里。
　　
　　“小楚”
　　
　　他栖身到韩煜楚旁边，用布满老茧和皱纹的手擦掉韩煜楚脸上胡乱的脏东西。
　　
　　好久没有焦距了的眼睛似乎终于感受到外界的刺激。
　　
　　韩煜楚慢慢转过眼，韩武一下子苍老了许多的那张脸，在他的视野里。
　　
　　“叔叔”
　　
　　“叔叔”
　　
　　积聚在胸腔里的难过，一下子爆发在韩武眼前。
　　
　　这个从小娇生惯养的儿子，这个从小捧在手心里的儿子，让他怎么承受这样的现实。
　　
　　他以为，这么脆弱的儿子，需要的是自己的安慰、然而，他错了。
　　
　　因为他听见他说：“叔叔，帮我找找学长好不好？”
　　
　　“帮我找找他。”
　　
　　一直拍着他的背安抚他的手，一时间停在半空。
　　
　　果然是这样，果然。
　　
　　韩武想，除了他，谁都可以，但是，除了他。
　　
　　“小楚，宁君宇在哪里？”




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　Chapter34
　　
　　原本在抽泣的动作停了，韩煜楚不再说话。
　　
　　“小楚，宁君宇在哪里？”
　　
　　他摇头，因为他也不知道。
　　
　　“小楚，他去哪里了？”韩武抚过韩煜楚柔软的发丝，转而问：“是不是去找林幕垂了？”
　　
　　想要仍旧点头的动作，再怎么样也做不下去。他迎上韩武的眼光。
　　
　　那里难得一见的和顺，拂不去他对林幕垂的担心以外那一点害怕，对宁君宇一去不回的害怕。
　　
　　“嗯”
　　
　　两个人都不自觉地陷入了沉默，韩武的脸上，带着不似责怪的阴冷表情。
　　
　　时间的天平渐渐倾斜，短短的几分钟漫长得如同几个世纪。
　　
　　“小楚，你先呆在这里，我和许展江出去处理一点事情。”
　　
　　其实，此时的韩煜楚多么希望。韩武可以为自己的冲动上份保险，可以让自己知道宁君宇没有因为自己的事情受到什么伤害。
　　
　　韩武站起身的动作受到了阻挠。
　　
　　他回头，看扯住自己衣服的男生。
　　
　　“叔叔，一定要让学长和宁君宇安全回来。”
　　
　　韩武想说好，话到嘴边，却仍旧咽了下去。这是生命的无可奈何，无论是谁，都保证不了下一刻的人生。
　　
　　更何况，是别人的，被掌握在别人手里的人生。
　　
　　他嘴角上扬，挤出来的笑容让脸上的皱纹更加明显。一只手拉过韩煜楚的手，最后，只是轻轻地在上边拍了又拍。
　　
　　门外。
　　
　　许展江已经站在那里。
　　
　　“都办好了，目前还在找，需要点时间。”
　　
　　“我知道了”打断他的话，这个结果，显而易见：“和我去会会这里的老板。”
　　
　　所谓老板，就是楼下办公室里此刻正眯着眼等待他们的那个男人。
　　
　　他不知道自己即将见到的是怎样一个人，而韩武也不知道，自己将要面对的是怎样的一个事实。
　　
　　许展江走在韩武身前，替他推开虚掩着的门。
　　
　　普通不过的一间接待室，四周清一色的墙面和酒吧的气氛格格不入。
　　
　　深陷在沙发里的男人，借着几十瓦的灯光仔细端详走在宁君宇之后的人物。
　　
　　那种浑身散发出来的魄力，是所有人都没法轻易忘记的气场。
　　
　　而比之这个，显然有些东西更为重要。
　　
　　“老朋友，好久不见。”
　　
　　没入沙发半个身子的男人，颤巍巍地站起，这个声音，太容易让他记起有些东西。
　　
　　“你！”
　　
　　“难得，看来还没有忘记我”韩武摘下眼镜，镜片后面的那一片深海，幽深沉静。
　　
　　“你回来了”
　　
　　“是，我回来了，所以，告诉我他在哪里。”
　　
　　“你这会回来想干什么？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　男人稍稍后退了一步，不着痕迹地倚上桌脚。
　　
　　除了奇怪，还是奇怪。
　　
　　相对于他动作的灰色和隐蔽，韩武则是直接地上前一步，不留余地。
　　
　　这个下马威，是□裸的威胁。
　　
　　“都这么多年过去了，你还要怎么样？”
　　
　　“他儿子呢？”韩武见他不说话，接着冷脸：“楚立夫儿子呢？”
　　
　　站在一边的许展江仍旧板着脸，然而不一样的是，此刻的他，也有些不明白。
　　
　　楚立夫，是谁？他儿子，又和这件事情有着怎么样的关系。
　　
　　“楚立夫，你回来果然是为了这件事。”
　　
　　“废话不要多”
　　
　　“宁翌没有和你说？”中年男人看上去有点不太理解，顺着步子又往后退了一点：“他儿子跟着他妈过，不在我们手上。”
　　
　　以为男人误解了自己的意思，韩武本想更具体地问林幕垂在什么地方，却不经意间听出了漏洞。
　　
　　“他儿子和他妈过？”
　　
　　“是，当年楚立夫为了救老婆孩子死了之后孩子只能跟着他老婆。我们也不知道下落。”
　　
　　“他死了？”
　　
　　这个消息，比埋藏在各处的地雷还让人措手不及。
　　
　　韩武只觉得，自己的世界，哥哥的世界，一时间坍圮成废墟一片。
　　
　　自己怨恨了这么多年的男人，哥哥牵挂了这么多年的男人，以为还好好地活在世界不管是那个角落的男人。却原来已经在不知不觉间淡出了这个世界。
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“十几年前，怎么？你不知道？”
　　
　　“具体什么时候？”罔顾男人的惊讶，韩武只是问。
　　
　　男人想想，似乎有些记不清晰：“好像当时他的儿子刚周岁。”
　　
　　周岁！？
　　
　　就是从那个时候开始，那个男人离开了韩威和韩武的世界，韩武想，怎么偏偏就是从那个时候起。
　　
　　这样的话，这么多年的怨念，原来却是上帝开的一个大玩笑，原来只是一个隔世的误会，让这么多人，走了这么多不一样的路。
　　
　　“他是怎么死的”
　　
　　一旁的宁君宇，走出门外接了个电话。原本不打算打搅两人的谈话，却又不得不担心话题太长耽误了时间，他借故走到韩武身边小声提醒。
　　
　　“这些宁翌都知道，他没告诉你？”
　　
　　男人禁不住有问了一遍。
　　
　　却突然间，迎来韩武嗜血的眼光。
　　
　　“宁君宇在哪里？”
　　
　　男人看一眼许展江，又看一眼韩武。
　　
　　“不知道”
　　
　　“老八，不要给我打马虎眼，是真不知道？”
　　
　　“真不知道”
　　
　　手一伸，韩武从腰际拔出别着的手枪。金属枪身上，闪着暗哑的光。
　　
　　指着头顶的太阳穴，韩武用低沉而魅惑的嗓音告诉他：“你知道我的脾气，现在说，我们还是兄弟，否则，别怪我不客气。”
　　
　　男人咬牙，看上去不吃这套：“要怎么样随你，我不知道。”
　　
　　“那真是不好意思了，你马子和你小子的命就可能保不住了。”
　　
　　原本一脸紧张的人现如今却笑将起来：“当年以说一不二著称的韩武什么时候学会骗人耍阴的，笑话，干我们这行的，怎么可能不把老婆孩子地方安排好。”
　　
　　“哦，是吗？”韩武眼底深不可测，因为笑意涌出来的两个酒窝若隐若现：“那么这几个人有时谁呢？”
　　
　　一直被忽略掉的许展江，此时上前递给韩武一个手机，屏幕上，正定格着一张脸。
　　
　　那张脸，男人熟悉不过。
　　
　　就在男人的怒目下，韩武按下中间的确定键。
　　
　　影像还没有动，哭闹声已经传出来。
　　
　　他的小儿子，和小了他很多岁的老婆。挤在镜头前边，探头朝男人求救。




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　Chapter35
　　
　　房间内很安静，除了扩音器里小男孩和抱着他的母亲的哭泣，没有任何其他声音。
　　
　　韩武不说话，他在等男人的回答。
　　
　　这个被叫做老八的男人，几十年前，曾是自己生死相交的兄弟，现如今，却变成如此光景。
　　
　　时间是最残酷的杀手，让你在不知不觉间改变得彻底。
　　
　　他看向男人身后的办公桌，桌上摆着的相框里，已经不再是男人年少轻狂时候倾慕的女明星。那块位置，终于有一天，也会被他普普通通的老婆孩子取代。
　　
　　理想，总有一天需要向现实妥协。
　　
　　韩武想笑，曾经那些青葱的岁月里，大概怎么也想不到，像老八这样的人，这样整天发誓要娶个美若天仙大明星回家的人，也会有这么一天，这么因为老婆孩子绑在别人手里而浑身冷汗的一天。
　　
　　“你要把他们怎么样？”
　　
　　他转过头，只是说得轻松：“老八，没想为难他们，只要你告诉我宁君宇在哪里。”
　　
　　“我说过，我不知道。”
　　
　　“那么，林幕垂在哪里？”看他想要说什么，韩武补上一句：“不要告诉我不知道。你儿子只有一条命。”
　　
　　“韩武，我的脾气你很清楚，要是这样，我也没办法，只当我对不起他们母子。”
　　
　　许展江手里的信号断了，屏幕上剩下的，是一片黑色。一如男人此刻的脸色。
　　
　　韩武看他，盯着看他。
　　
　　直到冷汗沿着脸的轮廓流下，男人仍旧没有退缩。紧紧抿着的嘴唇，让他整个人显得紧绷。
　　
　　终于，韩武转开眼。
　　
　　“老八，当年，楚立夫对你怎么样？”
　　
　　他从面前男人的口袋里顺出一包香烟，是暗紫红色硬壳黄鹤楼。
　　
　　随意地撷一支，塞进嘴里。
　　
　　许展江上前，替他点上火，那一点点星火和那一片昏暗的背景映在男人瞳孔里。
　　
　　“很好”
　　
　　“我记得，他救过你和宁翌的命？”
　　
　　书桌的那一角，抵着的男人有些瘫。他微微点头，自己的命，还算欠着那个男人。
　　
　　可惜，那个人，已经没有可能需要自己的报答。
　　
　　“那你打算怎么还他这个人情？”痞痞地笑起来，韩武弯弯的眼睛在袅袅升腾的迷雾里渐渐看不见：“救他的儿子，行不行？”
　　
　　“他儿子？”
　　
　　“林幕垂，在哪里？”
　　
　　“难道”
　　
　　“你们调查了荷兰总部，应该没有调查那个人的儿子。林幕垂就是楚立夫的儿子，所以，告诉我他在哪里。”
　　
　　被阴影遮盖掉的眼睛里，暗藏着汹涌。
　　
　　“再不说，可能就来不及了。”
　　
　　“黄丽路那边的废仓库。”
　　
　　毫不犹豫地，手里的烟蒂丢在一边。韩武先许展江一步跑向房门。
　　
　　“直接从三环走，下高架”
　　
　　韩武回头，急急看一眼，来不及说话。
　　
　　我们都是，不想欠着别人却永远有着欠不完债的人。
　　
　　一直颠簸的车身，慢慢地像是停了下来。
　　
　　被安置在后车厢的宁君宇，嘴唇已然咬出了血。折断的肋骨和还未凝固的血液正在挑战他的身体极限。
　　
　　铁皮封死的四周，微小的细缝里时不时投进微光。脚下的车子已经完全静止了，就在宁君宇感受到原本一直震动的发动机熄火的时候。
　　
　　因为惯性，宁君宇感觉要散架的身体止不住向前冲了一小程。预期之中的必然，在接触到金属外壳后强硬地发生了。
　　
　　很痛，很痛。和以往每一次受伤一样。
　　
　　他用还没骨折的手撑上车身。
　　
　　在有人打开后车门的时候，他就这么近乎蜷在那里。那个已经流了一地血的角落。
　　
　　阳光像是空气，迫不及待地溜进来。晒在宁君宇此刻苍白的脸上。
　　
　　因为失血的缘故，他已经站不起来。
　　
　　刚刚开门的兄弟很不爽，宁君宇觉得大概是嫌自己挪得太慢。
　　
　　之所以这么说，是因为后来，那男人实在等不及的时候。索性跳上车，将自己拉出了那个阴暗的车厢。
　　
　　汪海泽已经走在前面，步子很快，就宁君宇如今的状况，远远没办法追赶上他的脚步。
　　
　　“带他进来。”
　　
　　因为转移得太匆忙，宁君宇的眼睛并没有被遮着。这让他很有幸看见这样一个年久失修的可以算得上是古建筑群的建筑。
　　
　　不禁要扯嘴自嘲，却发现一咧嘴，就牵着整张脸肉痛。宁君宇想，要是死在这种地方，恐怕算得上是善终。
　　
　　然而，背后的男人适时地提醒了自己，现在的身份，不能成为欣赏这种美景的资本。
　　
　　容不得他哪怕一瞬间的失神，急于完成汪海泽交代的任务的男人拼命催他。
　　
　　暗自叹口气，宁君宇终于还是走过这片风景，去迎接即将到来的残酷的现实。
　　
　　有些事，永远只能是插曲，有些人，永远只能是过客。
　　
　　跟着汪海泽的背影，宁君宇走进了一间狭小的老屋。
　　
　　这种地方，宁君宇想，许展江要找到，比登天还难。
　　
　　一个踉跄，他听见有人将背后的门反锁上。
　　
　　深呼吸一口，宁君宇知道，该来的，终究会来。
　　
　　“宁君宇”
　　
　　靠在门板上的他，用最后的那点力气站着。
　　
　　“看见我不觉得惊讶吗？”
　　
　　宁君宇不说话，因为无话可说。
　　
　　原本站在一边的汪海泽，看上去对宁君宇的反应很不满意，他从一堆手下里走过，停在宁君宇旁边：“怎么？”
　　
　　“不是应该去过现场吗？”脸上的笑容很神秘。
　　
　　“大概应该还做过DNA检测，都没检查出来问题？”
　　
　　身后的几个男人都笑了，似乎听了一个大得不得了的笑话。
　　
　　的确，宁君宇知道，一定是哪里弄错了，不然，这个人，此时不会活生生地站在自己面前。
　　
　　可是，到底是什么地方弄错了。他皱眉，思维的清晰程度，和自己的史失血量成反比。身体的不适让他力不从心。
　　
　　尽管努力地回想，可仍旧没有收获。
　　
　　他失神，而汪海泽，因为他的失神和焦躁兴奋。
　　
　　“你知道吗？宁君宇”汪海泽的眼睛里闪着妖冶的光，他将宁君宇额角的血渍抹到自己嘴角舔吮，这种征服了强者的感觉让他愉悦：“我为什么要杀你。”
　　
　　他莞尔一笑，脸上不明显的伤疤在宁君宇眼里丑陋不已。
　　
　　像是故意说给别人听的，声音拉高了许多：“因为你毁了我的一切。”
　　
　　他靠近宁君宇，在尾音消失之前附在宁君宇的耳边：“因为我欣赏你，你太聪明。”
　　
　　鬼魅一样的声音在宁君宇耳边反复回荡：“太聪明的人，往往死得容易。”




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　Chapter36
　　
　　很久很久，汪海泽看着宁君宇笑。笑到脸部肌肉都有点僵硬。
　　
　　宁君宇已经快要站不稳了，他撑着墙的手，吃力得骨节发白。
　　
　　“给我上。”
　　
　　像是一场暴风雨，前一刻还看得见日光的天空，一下子雷雨交加。
　　
　　本就因为失血过多勉强站立的身体，挣扎几下。
　　
　　最终还是倒下，倒在那么多人的腿脚之下。
　　
　　眼皮越来越沉重，思绪不由自主地开始游走。思想，仿佛脱离了本体，驾驭在时间空间之上的灵魂，在一旁冷眼看着面目狰狞的人们践踏自己的身体。
　　
　　他开始想起一些很久都没有想起过的记忆，从老早之前就忘记的，只还存在于潜意识里的母亲的脸开始，想到他几乎未曾谋面的弟弟。然后，宁翌的脸，和他多年之前背着自己偷偷摩挲那张黑白照片的表情。宁君宇想，现在的自己，应该是笑着的。不管怎样，弟弟还活着。好好地活在温暖的家人身边。自己不曾服老却已然到了不惑之年的父亲，也终于能和思念了那么久的儿子团聚。
　　
　　他几乎可以想象到宁翌见到张无殇的情景。
　　
　　背上的，身上的疼痛已经离自己很遥远，宁君宇又看见韩煜楚的那张脸，是那张，比烟火还灿烂的脸。
　　
　　他记起，那个夜晚，韩煜楚穿着女装的样子。
　　
　　或许是从那时候起，自己就注定无法放手。
　　
　　他看见地面的自己咳了几口血，旁边视若无睹的人们像躲避瘟疫一样躲避着自己嘴里吐出的血液。
　　
　　不知道这样，能不能替张无殇还了欠你的帐，不知道这样，能不能让张无殇得到你的原谅。
　　
　　躺在地面上的身体已经完全不能动弹。狞笑的众人渐渐觉得没意思，稀稀拉拉地停下了动作。
　　
　　在此之前，汪海泽，这个男人，一直站在包围圈外，脸色阴沉，没有说话。
　　
　　他看着伏在地面上如一滩烂泥的宁君宇，忽然有种悲哀。主动分开的人群，给汪海泽让了一条道，这让他可以看清宁君宇最后那一刻脸上的表情。
　　
　　即使被尘土遮掩着，汪海泽却看得出，他笑着，笑得很诚挚。
　　
　　从一开始看见他，汪海泽就知道，这是个需要征服的对手，如果说，世界上有那么一个人，自己希望他活着，那么，大概就是宁君宇。
　　
　　然而，他蹲□子，一只手插进口袋，抬起宁君宇布满淤青的下巴。不得不承认，他留他不得。
　　
　　他的手，在划过宁君宇鼻尖的一瞬僵了。
　　
　　缓缓起身：“走吧。”
　　
　　“这么容易就死了？”
　　
　　汪海泽颔首，然后头也不回地领着人出去。
　　
　　这个空旷的房间，一下子变得这么清静。
　　
　　老式建筑里，带着木屑味道的过堂风一遍又一遍地吹过。森冷得可怕。
　　
　　不知过了多久，或许一个小时，又或许一天。
　　
　　等韩武带着许展江找到这里的时候，宁君宇，已经错过了时机。
　　
　　医院亮着红灯的抢救室外，有着一群人。
　　
　　离门最远的垃圾桶上方，堆着一小堆烟蒂。时不时地，便有新的，刚没吸几口的香烟进来。顺着手指看上去，是韩武紧绷着的表情和皱着的眉心。
　　
　　他一边看着整齐座椅上唯一的韩煜楚，一边注意那扇门的动静。
　　
　　一直守在那里的许展江，正紧紧盯着内里。脸上几天没刮的胡子已经显出点青色。
　　
　　“许展江”
　　
　　从所有人都没有注意的过道里，跑出来的张无殇，叫出的名字引起了注意。
　　
　　所有人的眼睛，齐刷刷地射向他。好似看见什么不可思议的东西。
　　
　　他缓下脚步，一步步迈向那扇门，迈向许展江。
　　
　　然而，许展江避过了他的眼睛。
　　
　　那样伤痛的眼神，炙烤着张无殇的思想和张无殇的心。
　　
　　张无殇想，或许此刻，这么多人里，最不想见到自己的恰恰就是他。
　　
　　但是，他不能迟疑，那里，那扇门里，躺着他的哥哥，刚刚相认的哥哥。即使不想承认，但他想他活着，好好活着。
　　
　　时间一分一秒地走着，如同煎熬着普罗米修斯的大雕，每每啄得人生疼。
　　
　　所以，当披着白大褂的医生从门里走出来的时候，当亮了50多个小时的手术灯熄灭的时候，所有人都不自觉地直起了脊背。
　　
　　“医生，他怎么样？”
　　
　　已经有些白发的老医师脸上不带多少表情，只是用很遗憾的声调告诉站在面前的年轻人：“我们已经尽力了，但是，他的两条腿，可能保不住。”
　　
　　许展江的身体，剧烈地颤动了一下。他低下头，稳稳心神问他：“现在可以进去了吗？”
　　
　　“他会被转到加护病房，和他交流可以，但是病人的身体现在还比较虚弱，最好不要打扰太长时间。”
　　
　　顾不上说声谢谢，就看见宁君宇被护士们从门内推出来。
　　
　　许展江追上去，跑在所以其他人之前。
　　
　　宁君宇，妈的，你还好留着这条命，要不然老子找谁算账去。
　　
　　眼眶有些湿，他扶在床沿的手在颤抖。
　　
　　病床上缠满纱布的男人，此刻安静地躺在那里。白皙的脸上带着恬静的表情。
　　
　　透明的液体从高悬的塑料管子里一滴一滴降落，就如时钟刻度盘上一格一格流逝中的生命。
　　
　　加护病房的大门敞开着，医护人员已经做好了转移准备。
　　
　　一个护士走过来，拂落许展江扒着床沿的手。
　　
　　“让一让”
　　
　　他呆呆地站到一边，直愣愣看着宁君宇的身体被挪到另一张收拾好的干净病床上。
　　
　　背后，其他的人都已经陆续赶到。
　　
　　带着满脸的沧桑，韩武走过去，搂紧许展江的肩膀。
　　
　　“展江”
　　
　　被搂紧的身体在发颤，泪水终于从许展江湿润很久的眼睛里出来。
　　
　　“怎么会这样，怎么会这样。”他多么希望，现在一动不动躺在病房里的人，能笑呵呵地走过来告诉自己，这一切都不是真的。
　　
　　然而，没有。什么都没有。
　　
　　除了老道的医生开出的诊断结果，什么多余的事情都没有发生。
　　
　　医院的这个角落，很黑很安静。
　　
　　一个身影，悄悄从病房门里退出去。




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　Chapter37
　　
　　蒙蒙亮的天，这个医院的另一头，住着一个人。
　　
　　张无殇想去找他。
　　
　　永远有着苦难者呻吟的这种地方，还是能在到处听到病人似呜咽又似感慨的长长的叹息。
　　
　　他封闭了自己的耳朵，封闭了自己的眼睛，不愿去看不愿去听。
　　
　　那个叫做心脏的地方，抑制不了地疼痛。
　　
　　他像一只蜗牛，企图让自己躲藏在这样重重的壳里，直到自己愧于，不干预面对的世界消失，迎来新局面的时候。
　　
　　但是，现实就在那里。狠狠地摆在那里。
　　
　　长长的过道尽头，那个躺着林幕垂的病房里，有人叫他：“张无殇”。
　　
　　那么亲切，一如从前。
　　
　　可，张无殇知道，林幕垂也知道，一切，都不一样了。
　　
　　张无殇勉强笑着。笑得格外惨淡。
　　
　　他没发现，林幕垂看见他的这一笑有多么惊讶。
　　
　　“哥”
　　
　　“宁君宇怎么样？回来了吧。”
　　
　　张无殇抬起头，他告诉自己，眼前的这个人，还什么都不知道。所以不能在他面前脆弱。不能告诉他宁君宇为了救他付出的代价。
　　
　　眼睛里盛着悲凉，说的话却佯装轻松。
　　
　　“嗯，回来了。”
　　
　　“这样就好，我还一直担心出问题”今天的林幕垂很不一样，所以他没有发现同样不太一样的张无殇。
　　
　　他的笑容很美好，如同撩拨起杨柳飞絮的春风，温暖却坚定。
　　
　　张无殇本是个不太讲话的人，可今天，他想用各种各样的话题驱除走时间。
　　
　　让他好不得不思考其他问题。
　　
　　“哥，这么开心是为什么？”
　　
　　“啊”
　　
　　兀自出神的林幕垂回应一声，多少显得有些腼腆。
　　
　　“呵呵，就是想通一些事情，突然感觉豁然开朗罢了。”
　　
　　“能和我说说吗？”
　　
　　林幕垂回望张无殇，能和眼前这个人说吗？
　　
　　他的记忆里，那些可能这辈子都无法忘记的黑暗浮现出来。
　　
　　那个随处泛着霉味的房间，和那个曾经一脸天真而如今却成为自己记忆里永远不可能抹去的梦魇的邪恶的学弟。
　　
　　还依稀可以感受到，那种离死亡只有一步之遥之时恐惧在身体里发酵的感觉；依稀感受到，那种生命消逝的时刻无能为力的酸涩；依稀感受到。
　　
　　那种阴霾笼罩的世界里，即将离开自己爱的和爱自己的人的恐惧。
　　
　　但是，林幕垂想，他还是幸运的。
　　
　　毕竟，他能在最后一刻看清自己的心。
　　
　　那颗渴望阳光的心。
　　
　　他从来不知道，自己会有那么想见到一个人的时候。渴望到忘记身上的疼痛，忘记掉自己正在面临的危险。
　　
　　只一心一意，念一个人的名字。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　这个人，原来在不知什么时候起，你已经进驻了我的整颗心。整个生命。
　　
　　嵌入血液的深度，剥除不去的浓度。
　　
　　林幕垂的唇角上翘，眼神里透出温柔。
　　
　　张无殇从他的表情里读到什么，那曾是他不明白的东西。
　　
　　“哥”
　　
　　晨光将林幕垂的脸庞镀上亮色，斜斜望去，此时的他是这样纯洁而神圣。
　　
　　林幕垂惊醒，眼里的光泽还未掠去。
　　
　　他终于发现自己已然盯着张无殇失神好久：“额，呵，有什么不好说的”。
　　
　　他右手摸上自己的后脑，有些不好意思。
　　
　　张无殇看着这么孩子气的动作，不禁想到同样有着这种孩子气的韩煜楚。于是他想起很多年前不知从哪里看见的一句话。
　　
　　“对一个人的喜欢和思念，会让你不自觉地慢慢变成他。”
　　
　　他想，林幕垂，该是有话和自己说的时候了。
　　
　　“小殇。”
　　
　　张无殇看江林幕垂转过眼眸，久违了的，平等的感觉又回来了：“我喜欢过你。”
　　
　　“真的”
　　
　　“我知道”
　　
　　“但是现在不了”
　　
　　“我知道”
　　
　　林幕垂转回头，对着张无殇笑了，其实他知道。对于他们，彼此都是最熟悉的人。
　　
　　他想说的，他都知道。他想说的，他也都知道。
　　
　　或许，这就是障碍。让他们永远不可能在一起的障碍。因为彼此太了解，所以不可能在一起。
　　
　　“小殇，你要抓住你的幸福，而我，也是。”
　　
　　张无殇没有说话，只是静静地听着林幕垂像是自言自语的呢喃。
　　
　　有些事，已经发生了。林幕垂不知道，但自己知道。
　　
　　“哥”欲言又止，如今的张无殇，不知道该不该这么早打碎林幕垂刚刚编织出的未来。
　　
　　“嗯？”
　　
　　林幕垂看着张无殇莫名其妙，心中总有种隐隐的不安和忐忑。
　　
　　“小殇，是不是出什么事了？”
　　
　　张无殇眉头紧锁，仍旧默默无语。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“没有，没出什么事。”他起身，回头要走。
　　
　　这个时候，他面对不了这一切，林幕垂也是。
　　
　　“我先走，宁君宇那边还有点事。”
　　
　　虽然生疑，但林幕垂没多说什么：“好。”
　　
　　逆光，张无殇的背影在地面上划出一大块地方，林幕垂呆望着。那个少年，终于要走出自己的生命了啊。
　　
　　那具有着游移眼瞳的身体，到底隐藏了什么。
　　
　　脚步声渐行渐远，林幕垂的思绪随着远处天空飘过的云朵离去。
　　
　　宁君宇的床边，伏着几天几夜没睡的许展江。
　　
　　背后，韩武带着韩煜楚轻轻地走进来。
　　
　　韩煜楚尽量放轻脚步，小心翼翼地跟在韩武后边。
　　
　　“韩叔叔”
　　
　　一下子从床上扬起的脸，吓了韩武和韩煜楚一跳：“睡醒了？”
　　
　　许展江睡眼惺忪，只是笑笑。看不出所谓。即使因为担心宁君宇而夜不能寐，仍旧不能将自己的想法说出口。
　　
　　他扫过韩武背后那时不时晃出的身影，终究明白，韩煜楚会来。
　　
　　不管自己的眼神是多么锐利，神色是多么冷漠。
　　
　　看见许展江眼底的那抹温服，韩武状似无意地和他说：“我带小楚来看看小宇。”
　　
　　许展江沉默，只是点头。
　　
　　三人就这么僵着，很久之后，许展江朝韩煜楚说：“韩煜楚，你出来一下，我有话和你说。”
　　
　　少了一点措手不及，韩煜楚更像是早就做好了这个准备。
　　
　　“好，我和你出去说。”
　　
　　




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　Chapter38
　　
　　清晨的花园里，前一晚积累下的露珠在嫩绿的常青树叶上显出斑驳的痕迹。
　　
　　因为前一天下了雨的关系，潮湿的地面上有些泥泞。大多数枯萎在这个秋天的树木也因为雨水的滋润变得稍稍恢复点生机。
　　
　　许展江将随意扎起的乌黑长发拨到耳后，安安静静地在前面走着，直到停在那片草坪上，孤孤单单放着的那排长长的座椅前。
　　
　　座椅上方有着为了遮雨设计出的小建筑，在这种雾气朦胧的早晨，倒是别有一番意趣。
　　
　　他率先坐下，仔细整理着身上的衣物。
　　
　　低头沉默的韩煜楚一直站着，似乎如此不苟言笑的许展江带给了他一种难以言喻的压力。
　　
　　“坐”
　　
　　旁边花圃里的花儿开得万紫千红。
　　
　　“韩煜楚”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我很恨你，你知道吗？很恨很恨。”他没有转头看韩煜楚，那种声音很空灵很遥远。
　　
　　“从宁君宇喜欢上你的那一天我就讨厌你，和讨厌蟑螂讨厌蚊子一样厌恶你。”
　　
　　“但是”深深的落寞，让韩煜楚觉得这个有着妖艳外表的男人也是这么脆弱地存在：“我不能伤害你，因为我不想伤害宁君宇。”
　　
　　“我和他相处了十多年，第一次，他这么喜欢一个人，我不忍心让他这样的人难过。他太勇敢，勇敢到近乎偏执。所以，尽管我知道你有喜欢的人，还是愚蠢地希望着，你可以带给他快乐。”
　　
　　韩煜楚想说什么，但却马上被许展江挥手制止了。
　　
　　“但是我错了。”
　　
　　“他在暗地里为你做的那些个事情，你什么都不知道。”
　　
　　许展江的表情很奇怪，像是自嘲，又像是讥讽。那丝嘲弄，不知是对他自己，还是对宁君宇。
　　
　　“记得去年，他请假出国治疗的那一次吗？”笑容很轻，很无奈：“那次，他为了摆平舰上组织不惜用自己的生命做赌注，你知道多少？”
　　
　　“明明你才是立威未来的接班人，宁君宇却一直瞒着不想让你参与，怕你受不了。从来就怕你受点伤害，对自己向来那么狠，一点余地都不留。”
　　
　　韩煜楚听见，许展江越来越掩盖不去的后鼻音。
　　
　　“甚至”因为牙关咬紧，他的面部表情让韩煜楚害怕：“甚至愿意为了你开心，暗暗撮合你和林幕垂。这些你知道多少？”
　　
　　“你什么都不知道，到头来，还因为他隐瞒身份责怪他。还把林幕垂的事情推给他，让他现在”
　　
　　许展江的情绪有些失控，一句话梗在喉头说不出来。
　　
　　“是我的错。”
　　
　　“是你的错又怎么样，现在说这些还有用吗？医生的话你没听见吗？”
　　
　　韩煜楚低头，小小的脑袋几乎完全埋进圈起的身体。
　　
　　“今天我找你出来，不是想听你的忏悔，只是来告诉你，要是不喜欢宁君宇，就放了他，长痛不如短痛，要是”
　　
　　“要是喜欢，就好好对他，不要再伤害他。”
　　
　　许展江转过头，让那一脸的不甘淹没在这个罕有人烟的早晨。
　　
　　他站起身，迎着渐渐升起的太阳走回那间病房。宁君宇，我不管韩煜楚活得怎么样。我只要你幸福。
　　
　　韩煜楚呆在原地发楞，视线随着许展江宽阔的背影越拉越长。
　　
　　脑海里，宁君宇的样子越来越清晰。
　　
　　曾经的时候，他不知道这个男人是在这样帮自己撑起那片天。然而如今，当繁华过尽，时光将这些好的坏的东西碾碎在你面前的时候，韩煜楚才明白，自己欠下的，或许这辈子都还不清。
　　
　　他艰难地迈出步子，几乎在自己无意识的情况下就走到病房的门外。
　　
　　房内的宁君宇刚刚醒来，已经在许展江的帮助下斜靠着病床坐着。那张没有血色的脸上，正挂着笑意盈盈。韩煜楚第一次这么看他，仔仔细细彻彻底底地看他。
　　
　　这个一直出现在自己身边，却从未在自己的世界里停留过的男人。其实有着一副和林幕垂不相上下的好皮相。
　　
　　但是，他们是不同的。
　　
　　他知道。
　　
　　房间里内，宁君宇伸出手想去够旁边柜子上的水杯。他听见他笑闹着和许展江打趣说这点小事还用不着你帮忙的时候传出来的，身体撞在床单上的声音。
　　
　　他害怕了。他朝宁君宇看。
　　
　　那个曾经器宇轩昂地指点江山的男生，正定格在那里，好久没有反应。
　　
　　旁边的许展江，尽量学着平时调侃的语气：“看吧看吧，就说我来，哎，说你老了你还不信”
　　
　　即使那张脸上痞痞的笑容是那么逼近真实，韩煜楚仍旧觉得自己可以觉察出那背后包含着的苦楚。
　　
　　宁君宇，是我的错，让你承受这么多。
　　
　　他看见宁君宇缓过神，有些尴尬地朝许展江笑，没有像往日一样听到他的回击，韩煜楚觉得，他或许已经知道。
　　
　　只是，他从不曾是个轻言放弃的人。他要维护，他拥有的自尊。
　　
　　“小楚”
　　
　　韩武深沉的声音一时打破了这片沉寂，房间内的两人也同时转过头看出口这边。
　　
　　“怎么不进去？站在这里干什么？”
　　
　　他将杵在那里的韩煜楚推进门，带着长辈们特有的威严调和了这个房间不一样的气氛。
　　
　　“小宇醒了”
　　
　　“嗯”
　　
　　“感觉怎么样？还有不舒服吗？”许展江站起来倒水，把座位让给刚刚进门的韩武。
　　
　　“没有，就是感觉腿有点使不上力。”
　　
　　韩武爽朗地笑起来：“刚生完病嘛，医生说过一段时间就会好的，你别担心，会好的。”韩武知道，能让宁君宇说出这句话，只能说明他的感觉很不好。
　　
　　不好到需要亲自上来打探别人的反应。
　　
　　他朝将水递给自己的许展江看一眼。那里复杂的眼神让他明白自己的担心并非多余。
　　
　　“我今天是过来告诉你”他低头喝一口水，仿佛这是个多么艰难的决定：“我要带你回国治疗，就这几天。”
　　
　　许展江手一抖，差点将水壶打翻在现场。
　　
　　“我也回去。”他如是说。
　　
　　但韩武摇头：“不行，你得留下来，舰上的事情还没完，你有你的任务。”
　　
　　“这边还有梁宅，让他接手就行了。”
　　
　　“我已经这么决定了，不要再说废话。”
　　
　　宁君宇担心许展江冲动，笑呵呵朝韩武说：“展江也是想回家了，叔叔千万不要介意啊。”
　　
　　韩武心下了然，自顾自喝着茶不说话。
　　
　　宁君宇看许展江还想说，使了个眼神让他冷静。
　　
　　“韩叔叔和我爸商量了吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　看韩武这种淡然的样子，他知道这次要展江和自己一块儿走的想法不太可能实现。
　　
　　等了一会儿，韩武将茶杯放在一边：“小楚，你”
　　
　　“也走吧，在中国不太安全。”
　　
　　宁君宇以为他会拒绝。
　　
　　毕竟，荷兰和中国，韩煜楚和林幕垂之间，不该隔着这么大段距离。




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　Chapter39
　　时间是镌刻在表盘上的精灵，不停歇地一步步往前走。
　　韩煜楚沉默，宁君宇沉默，许展江，也沉默。
　　他们都在等着，各自给出的答案。
　　“小楚，还考虑好了吗？”
　　“叔叔，我要先出去一下。”
　　韩武说好。
　　宁君宇胶着在他身上的视线不得不阻断在那扇大门之外。
　　韩煜楚，我不想让林幕垂再伤害你。
　　
　　灌了铅的脚，一步一步挪到这个医院的另外一间病房。
　　床上的人正好好躺着，手里拿着一本刚出的人与自然杂志。
　　看见立在门口的人，林幕垂显得有些兴奋。
　　“煜楚，你来了？”
　　“嗯”
　　“快进来，这么多天不见你，还以为你把我忘记了呢。”
　　韩煜楚勉强笑，笑容里的天真已然褪尽。
　　“煜楚”林幕垂试探性地问着，语气里带着明显不过的小心翼翼。他因为这样的韩煜楚而忐忑：“怎么了？发生什么事了？”马上联想到前几日张无殇的反常，林幕垂已经预感到会有什么不好的事情发生。
　　“我要回国了”歉意写在韩煜楚的脸上，他深深地看林幕垂，看这个自己曾经爱过，或许现在还仍旧爱着的男人：“很感谢学长这么长时间对我的照顾。看来，可能没有机会报答你的恩情。”
　　林幕垂懵了，一时间，弄不明白这是梦境还是现实。
　　“煜楚”
　　“嗯？”那个曾经张着大大的眼睛朝自己笑的男孩儿已经消失了。
　　这个消息，让林幕垂措手不及。
　　这么多天来的焦虑，让他想了很多。他以为自己想的已经够多，他以为只要坚定就不会再有问题。
　　然而，这么多可能里，他没有想过，韩煜楚可能离开自己这一条。
　　是啊，韩煜楚的家不在这里，他可以回去。
　　“你”
　　“可以不回去吗？留在这里，留下来。”
　　韩煜楚想，终于，听到这句话了，这句话，是自己等了多长时间才等到的啊。
　　上帝是什么，就是一个无聊了拿人类开开玩笑，然后以此为乐的存在。
　　韩煜楚多么希望自己能开口说答应。
　　但是不能。
　　他知道，已经回不去了。
　　从自己在张无殇身下辗转的那一刻起，就注定了要在他的世界消失。从白大褂医生遗憾地宣布手术结果的时候起，就注定了他的心里不再留有林幕垂的位置。
　　“我要走，和宁君宇一起回国。”
　　“和他一起回国？”林幕垂听不懂，不愿意听懂。
　　“我会和他在一起，永远不再回来。”
　　“不可能”
　　“我过几天就走，今天是来向你道别。”
　　林幕垂抓着韩煜楚的手不放，他乞求他否定刚才说的那一切。
　　“理由，给我一个理由。”
　　“因为”韩煜楚挣扎，他要逃离这片地方，他怕自己会脆弱，会脆弱到说出不该说的话：“我喜欢宁君宇，我喜欢他。”
　　手掌滑落，从林幕垂身上传来的体温开始冷却。
　　韩煜楚不回头，他跑走，跑开这个屋子。任泪水在自己脸上横流。
　　林幕垂，对不起。
　　眼神木然，病床上的林幕垂不知该如何反应。
　　何其悲哀。
　　当你的心属于我的时候，我没能准备好说爱你，现在，当我爱你的话语放在嘴边，你却已经不再需要。
　　韩煜楚，到底是什么，成为了我们之间的天堑。
　　
　　“叔叔，我和你回去。”
　　韩煜楚抹掉眼角飞扬的泪，冲进不久前走出的病房。
　　“我来照顾君宇，我照顾他。”
　　看一边的许展江，宁君宇猜，所有一切，韩煜楚已经知道。
　　他不拒绝，只是沉默地躺回病床。
　　头顶的天花板，有着一大片白色木板。上边的花纹有些退了，淡淡地只看得见一点印象。
　　他又想起，那一天，眼里满载着林幕垂的韩煜楚和满载着韩煜楚的自己。
　　韩煜楚，之前，为了你的幸福，我退后一步。现在，我要为我的幸福，前进一步。
　　看着这几个年轻人，韩武似乎明白了什么。
　　一代一代的恩怨情仇，不管是当年的哥哥，还是现在的宁君宇，都一样，摆脱不了，摆脱不掉。
　　他掏电话，给远处的谁打了电话。
　　电话那头，定了3天之后的飞机票。
　　
　　“煜楚，你还记得我临走的时候说的话吗？”
　　“什么话？”
　　3天之后的机场，在轮椅上坐着的宁君宇这么和他说。
　　“要是我救回林幕垂，你要原谅张无殇，好不好？”
　　韩煜楚低头，没有言语。
　　“对不起，真的。虽然知道这很难，但是我希望你原谅他。”
　　韩煜楚其实知道，自己很任性。
　　自己的这些，和宁君宇遭遇的痛苦相比，不算什么。真的什么都不是。
　　但是他不想说，不想说出口。
　　是那个男人，毁了自己。
　　宁君宇不再说话了，他不想勉强韩煜楚做什么。总有些事情，自己一辈子都不能忘记，也总有些事情自己一辈子不能原谅。
　　韩煜楚也一样。
　　给彼此一片天地。才是最好的选择。
　　没有让其他人知道，今天他们的离开。因为知道韩煜楚害怕这种离别的时刻。
　　广播里传来甜美的声音，催促着乘客过安检。
　　韩煜楚走在宁君宇身后，帮他推着轮椅。
　　最后看一眼背后，拥挤的机场大门。
　　再见，中国。再见，留在这里的那些回忆。
　　机场的另外一个角落。
　　许展江甩头，和梁宅说去喝酒。他说今天是个重要的日子啊，我们终于摆脱强权政治的统治走向光明。真是个值得庆祝的好天气。
　　那酸涩的眼睛里，分明有着那样沉重的悲哀。




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　引子：
　　深蓝色的玻璃车窗，韩煜楚瘦小的背影渐行渐远。宁君宇眼瞳里的男人，嘴巴一开一合。
　　他明白，那是他的叮嘱，早点回来。
　　就是这么普通的一句话，不管韩煜楚说多少遍，自己总还是禁不住为此感动。
　　回荷兰已然将近半年，因为身体原因，大多数公司会议都直接交由父亲宁翌处理。但是今天不同，放手了几个月，在宁君宇觉得自己已经几乎独立于这个组织之外时，宁翌发了通知。
　　青龙帮内部会议，准时到场。
　　前排的司机老刘，没错，就是当初中国那个专职司机。
　　对上眼前的后视镜，眉角嘴边都是欣慰：“少爷，最近养得越来越好了啊。”后排，无疑感到些吃惊的男人抬头，看见算得上是自己长辈的人脸上的笑意。
　　抿嘴，最终还是没有说话。
　　如鱼饮水，冷暖自知。生活，是问题堆着问题。
　　立威集团总部离宁君宇和韩煜楚所谓的家并不远，仅仅用了几十分钟时间，就已经可以看见公司大门。
　　“可以了，就停这里。”
　　绕进底下车库，地面以下的这些地方，因为亮着很多很多灯光而变得通明。
　　寥寥无几的空车位之间，宁君宇坐在轮椅上缓缓出现。
　　满目的高级轿车，倒是足以说明这次会议绝非小事。
　　“那边坐电梯”
　　宁君宇到达会议室的时候。宁翌已经在那里。
　　他过去喊：“宁总。”
　　严肃而认真的男人，将身边座位拉开：“这里坐。”
　　是二把手的位置，宁君宇从未坐过的位置。这样的话，你想带给我什么。
　　没有多余的废话，在这种靠武力对抗的地方，不管是暴风雨还是阳光都会来得这么直接。
　　“过几天，张无殇会从中国转到荷兰总部，具体的原因分析已经在你们手上，有异议的现在提。”
　　底下鸦雀无声。
　　都是刀尖上走过来的兄弟，宁翌想什么，他们怎么会不知道。只是，有些人开始为难地朝宁君宇瞥眼，还有一个人，需要顾及。
　　手心手背。哪里的肉都不舍得。
　　等着反应的老一辈，终于在沉默了许久之后在宁君宇身上看到动摇。
　　“我身体不舒服，先走了。”
　　“小宇”
　　一时间竟脱口而出，这个称呼，于宁君宇来说，不该出现在公司里。
　　他不回头，单手推着轮椅打算出去。
　　原本好好坐在位置上的中年人。终究表露出担心：“小宇”他追出门外，挡在宁君宇身前。
　　“有意见可以商量。”
　　“没意见，你们决定就好。”
　　宁翌仔仔细细地看自己的儿子，想从那张方正的脸上找出伪装。
　　但是没有。除了真诚，他找不出其他。
　　“对了，检查结果怎么样，什么时候可以复健？”
　　“身体完全好才行，现在还没有。”
　　
　　 

作者有话要说：（ps：今天晚上应该能把整理好的下一章贴出来，当然我说的晚上接近于凌晨。。。呵呵，干笑的某憬飘走）




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　Chapter1
　　弥漫着香烟味道的办公室里，坐着那个眉头皱紧的男人。
　　岁月将他的几缕黑发染成银白。果然，春秋寒暑，是最让人没得奈何的东西。不管是怎样盛极一时飞扬跋扈的英雄，在他那里，还是一视同仁。
　　桌上的电话铃声已经响了好一阵子。男人却还是伸着手，犹豫着又再放下。
　　所谓亲人，就是那些自己永远不能不在乎的人。所谓亲人，就是那些即使再亲近还是想再近一步的人。
　　这个电话，接起的可能是这十几年来的父子情，毁掉的，可能是从今往后下半辈子的亲情。
　　到底何去何从，宁翌不得不细细思量。
　　“喂？”
　　这个声音，年轻的声音。
　　来自自己的儿子，许多年没见的儿子。
　　宁翌尽力稳下心神。此时的他，用一颗充满父爱的心，扮演着与父亲无关的身份。
　　“小殇，大概什么时候能到？”
　　“两三天后”
　　接着是一阵沉默，张无殇断了后话。
　　记忆里那么年轻铿锵的声音，终于也在这天变得这样苍老而沧桑。到底该怎样，去面对这样一个曾经恨了这么多年的男人。
　　忍不住心酸，胸口，压着说不出口的难受。
　　“林幕垂的事情，怎么样？”
　　“我想知道，你和林月玲之间的恩怨。”
　　果然，不是这么容易。果然有些事情隐瞒不了。
　　“小殇”
　　半掩的暗棕色门外，一个身形顿在那里。手上的银白色戒指在狭小的空间里折射出那点唯有的光线。
　　“他是林幕垂的母亲”摁灭的烟头，从烟灰缸里散出迷人的烟雾。那对琥珀色的眼睛里，混沌了多少记忆：“也曾经，是韩威，也就是现在立威集团的总裁的情敌。但是，在十几年前，就不是了。”
　　要从大脑深处找到这些过去其实很容易，真的很容易。
　　只是，莫名地有些胃疼。
　　“林幕垂的父亲，叫楚立夫，是当时大陆一个富商家的二少爷。那时候，我还只是一个小混混，说什么话都没人鸟的小混混。”
　　“有一次出任务，碰巧遇到楚少爷和韩少爷救的我。就是从那时候起，注定有一天我要欠着他俩。”
　　他深吸一口气：“也就是因为这样，才要你和小宇过得这么辛苦，是我造的孽。”
　　张无殇听不下去，他不想看见，这个男人心里的伤疤，如所有儿子希望维护父亲高大形象一样。
　　“说重点。”
　　“后来，楚少爷回到国内，当然，是为了处理林幕垂和林月玲的事。不巧的是，以前的仇家绑架了刚出生不久的林幕垂。楚少爷为了救这母子两人，被”
　　铮铮铁骨的汉子，此刻却止不住轻颤。
　　“被打伤了。”
　　很久很久，张无殇不知道说什么。但他终究还是问了：“然后呢？”
　　握着电话的手，松松紧紧，胸腔中翻腾起的情绪勉强压下：“没有然后。”看似很平静的一句话，含着不知多少内容。
　　“直到现在，我还是不知道然后是什么。”
　　“所以才费尽心机把你和你妈安排在林幕垂身边。”
　　影影绰绰的光线，遮着门外伏着耳的轮廓。他静悄悄地推门，看着那个即使坐着软座椅还是脊背挺直的男人吸烟。
　　落满一地的烟灰，写着他的寂寞。
　　他阴着脸，口齿清晰：“宁翌。”
　　“解释一下怎么回事。”
　　僵了身体的男人，看着地上颀长的背影叹口气。“小殇，这边有点事，先挂了”
　　他转身，站起来和男人平齐。
　　“韩武”
　　“为什么不告诉我哥。”
　　“楚少爷不让。”
　　“他不让，他以为他是谁啊！”韩武很激动，一直很激动。激动得有点结巴：“凭・・・凭什么”
　　“他是为了韩少爷好”
　　“最后到底怎么样了，他人呢，这么多年哪去了？”
　　宁翌走到门口，关上门。
　　“我不知道”
　　“怎么可能，你不是说他被打伤了吗？然后怎么样了？”
　　“然后我就没见过他。和你们一样，没再见过他。”
　　韩武有些茧子的大手拍在旁边的桌子上，啪啪声很响。
　　“怎么可能，你觉得我会信？”
　　“信不信由你，从出事那天我就开始找，到现在还是没有消息，因为不敢惊动林幕垂和林月玲。”
　　房间里，两个人的呼吸声一前一后。
　　韩武右手挥出拳头，结结实实砸在宁翌眼睛。宁翌吃痛，一咬牙，表面浮着青筋的手掌，擦过韩武的脸。
　　濒临爆发的战争，在安静的这个地方开始了。
　　如洪水猛兽，同样喘着粗气的男人滚到在坚硬冰冷的地面上，上涌的血气，一直支撑着两人卯足了劲的身体。
　　两人都已不再年轻，衰老给他们带来的，远比他们自己知道的多。
　　几个回合下来，累倒在地的他们，终于渐渐冷静。
　　“我去找他。”
　　“不要”
　　“一定要找”
　　宁翌说：“不要找了，现在这样生活着很好，为什么要打破这样的局面。”
　　“有人不好”
　　“曾经为此不好的人，现在过得很平和，很宁静。”
　　“如果你说的是我哥，那你就错了，他的不平和我知道。”
　　“但是，你要想想韩煜楚，韩煜楚怎么办？或者说，你的儿子怎么办？”宁翌皱着眉头：“你明明知道，林幕垂和韩煜楚是什么关系。”
　　韩武从地上坐起来，丢在一边的西装很干净，看看自己身上正穿的浸满汗水和尘土的衬衫，显然有些不适合。
　　“我要去找，不管怎么样。”
　　他步履坚定，倔强地这样宣布。
　　躺在地上的宁翌，一动不动。
　　“要是真的这么决定，那么，我不拦你，但是，要记得还有韩煜楚和宁君宇在，不要伤害他们。”
　　“求你。”
　　大大的眼眶里，那对幽深的瞳孔，直勾勾盯着看似近在咫尺却其实离自己相当遥远的天花板。这样的决定，到底谁对是错，没有人知道，所以他不阻拦。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter2
　　就这一小会儿的时间，天空已经灰蒙蒙下起小雨。层层叠叠的雨丝隔着玻璃窗落在宁君宇眼里。
　　他掏出手机，给韩煜楚挂了个电话。
　　网络那端的男孩儿，仍旧是孩子气的模样。
　　“这么快就回来了？”
　　宁君宇轻声答应，他看着窗外的深色瞳孔里混杂着化不开的情绪。
　　这种日子是幸福的，但他知道。
　　隐藏在平静海底的那丝悸动正在慢慢苏醒。
　　
　　老刘很意外，因为韩煜楚没有到门口迎接宁少爷而意外。
　　典雅而稍显古朴的屋子里，亮着暖黄色的灯光，交织雨帘带来的那抹淡黑色而显得宁静。这让宁君宇有种终于回家了的感觉。
　　他推着轮椅，在老刘撑起的伞下行向那间屋子。
　　屋外的阶梯上，有些沾着泥的水渍。
　　大概，应该是谁来了。
　　大门已经提前开着，宁君宇慢吞吞地挪。直到看见沙发上摆得很有型的许展江。
　　“哟，大少爷回来了？”
　　正倒立在那里的男人，笑得很妖艳，像极了盛开时的昙花。那头柔软光泽的长发，肆意铺在豹纹沙发表面。
　　宁君宇不理他，只自顾自按着自己的频率挪。
　　“让开”
　　往许展江伸展着霸占了沙发的腿上一拍，宁君宇没好脸色地就给了他一记眼刀。
　　许展江做出一副委屈的样子，在宁君宇眼前来回晃。
　　“这么久不见兄弟我，怎么就这态度呢？”
　　“少给我在那里恶心巴拉的，有话好好说。”宁君宇笑，露出哥哥对待撒娇弟弟时那种无奈。
　　“我回来了。”
　　“我看见了”
　　“你就没什么特别的反应？”
　　“煜楚，今天晚上减菜。”他作势这样和只身在厨房忙东忙西的韩煜楚喊。却又在下一刻转回头朝许展江笑得阴险。
　　头发稍稍长长了点的人瘪嘴，每次都是这样，亦正亦邪得人神共愤。
　　“这小生活过得挺滋润，典型的重色轻友。”
　　“好说好说，我这是正当防卫。”
　　宁君宇浅笑看着许展江调整好坐姿。
　　“我说，哥们儿给你带回来点消息。”
　　“说”
　　“林幕垂他”
　　已经准备好茶点的韩煜楚正打算将托盘端到两人跟前。却似乎过于巧合地听见了这句话。
　　“过得不太好。”
　　拿着杯子的手一滑，开水洒了一地。韩煜楚脚下一个踉跄，不偏不倚栽倒许展江身上。
　　许展江抬眼看宁君宇。
　　却发现此时的他面色不佳。
　　“放开他”
　　韩煜楚的脸，已经在倒入宁君宇怀里的瞬间变得煞白。看上去弱小的身体，正像秋风里的落叶，颤抖得几乎脱力。
　　他扑腾着双手，拼了命挣扎。
　　“快放手”宁君宇的呵斥，让许展江一下子松了手。
　　韩煜楚顺势滑倒在地。
　　宁君宇去扶他，却被韩煜楚不着痕迹地拒绝。
　　“呵呵，都弄脏了，我去给你们弄吃的好了，你们接着聊”。
　　许展江不明所以，只是看着仿佛失了神的韩煜楚独自一人走进已经传出些饭香的厨房。
　　“君宇”
　　他看见，宁君宇的视线，一直一直在他身上，直到那扇门悄悄关上。
　　“你是故意的”他没有看他，只是用很平静的口吻述说这个事实。
　　“我只是想试试他。刚才是”许展江斟酌一下词语，尽量说得委婉：“什么情况？”
　　“如你所见”
　　“他怎么？”
　　宁君宇低头端起茶杯，残留的清香沁人心脾：“对，自从张无殇那件事情之后，他拒绝任何身体接触。”
　　“连你也不可以？”
　　宁君宇显得有些凄凉：“你以为我是怎样特殊的人？”
　　许展江显然觉得过于不可思议。
　　半天没有说出话。
　　“那你和他，什么事情都没有发生？”
　　宁君宇不说话，凝神品茶。
　　“你打算怎么办？”
　　“等”
　　映在青色茶水表面的那张脸上，面无表情。
　　许展江是个不适合叹气的人。所以他笑了，笑得魅惑众生。“君宇，你放弃了？”
　　他看见盯着茶杯的宁君宇抬起头，看向位于两人走手边的阳台。那里，孤孤单单地放着一盆仙人球。
　　这是个有些不寻常的品种。
　　它那顶端，是一片赤红。
　　“我会做最大的努力。”
　　下雨的外面在起风，许展江眼里的仙人球，正孜孜吸收着难得的清爽。他想，或许，宁君宇知道结局，只是，不愿放弃罢了。
　　“君宇，要我接着告诉你林幕垂的情况吗？”
　　宁君宇轻嗯一声算作回答。
　　“张无殇告诉他了一切。”
　　宁君宇很不配合地一点没有反应。“然后？”
　　“然后，他打算向韩煜楚要一个结果。可惜了”许展江细致地观察此时对面人的动作，但是。宁君宇是一面密不透风的墙，起码此时的许展江看不出什么端倪。“你就不想知道后来怎么样了？”
　　“你不是在说吗？”
　　许展江承认，有些时候，宁君宇是个很耐琢磨的人。
　　“好吧”哀怨地看一眼，还是接着刚才的话说：“但是后来，不知怎么回事，他妈拦着”
　　他此时的眼神有些诡异，估计感觉这件事有些奇妙。
　　宁君宇一滞，终于还是抬眼看他：“他妈不知道他是同性恋？”
　　“知道，怎么会不知道”许展江的嗓门一下提高了许多：“就是因为知道所以我才觉得奇怪。据张无殇说，他们俩的关系已经差不多得到认可。这次却死不松口，就不让张无殇带林幕垂带荷兰一趟。”
　　“可能因为太远了，而且还是国外。”
　　“问题不在这里，在于我听说他妈以前来过荷兰。”
　　已经快要见底的茶杯里，赫然晃出一层水。“有查到什么吗？”
　　“没有，资料很少。几乎空白。”
　　开始拧眉，宁君宇不再说话，倒是许展江，最看不得他这个模样。
　　“我说，君宇，你能不能不每次都这副苦大仇深的样子，看着很不爽诶。”
　　“看不爽？别看，趁早从哪儿来回哪儿去。”
　　还算识趣地闭嘴，许展江干笑。




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter3
　　房间很暗，因为厚实的窗帘已然将难得大刺刺的日光阻隔在世界之外。
　　床上的人，呼吸清浅。均匀得太完美，所以没能骗过韩武的眼睛。
　　“别装了，林幕垂。”
　　其实林幕垂不知道，黑暗里站着的是怎样的人，但他知道，来者不善善者不来。
　　那种即使不开灯也能感受到的摄人的气场，让林幕垂心惊。他听见来人叫了自己的名字，所以更加迷茫。
　　试问，一个军队，战败的最大原因，莫过于没能做到知己知彼。
　　是的，林幕垂很慌张。但他没有反击的力气。
　　“不至于连起床的力气都没有了吧？”
　　低沉的声音里，透着股震慑力。
　　林幕垂咬唇，撑在床上的手，已然泛出不自然的白。他不能说话。因为害怕站在不远处的男人依靠自己的声音判断自己如今仅剩的那点攻击力。
　　然而。
　　灯光在没有预期的情况下亮了。
　　他终于看见，那个男人的脸，不只见过一次的脸。
　　“起吧，我有话问你。”
　　“韩叔”他想讲话，但韩武没给他机会。
　　“不要惊讶，你觉得我会没有进这间屋子的本事？笑话。”韩武脸上的表情很奇怪，林幕垂有些看不透他：“这次来，有事问你。”
　　“嗯？什么事”
　　林幕垂的脸色，已经难看到不仅仅能用苍白形容。韩武用狐疑的眼光扫视一眼他现在的状况。可以说很糟。说实话，比他想象的要糟糕很多。
　　他忽然很想知道意见事情。于是他问了一句很让林幕垂意想不到的话：“你真就这么喜欢韩煜楚，把自己搞得这副鬼样子？”
　　林幕垂呆了一会儿，将韩武这句话好好过滤一遍。
　　“你”
　　“不要问我为什么知道，只要说实话就行。”
　　林幕垂底下头，眼眶那里有着淡黑色的黑眼圈：“我只是想要个答案。”
　　韩武低低咒骂了一句什么。但林幕垂没有听见。
　　“想知道为什么你妈不让你去荷兰？我可以告诉你。”
　　倔强地抬头，林幕垂眼里藏不住笑意：“我都不知道，你知道？”
　　“但是我有条件。你先答应”
　　“什么条件？”
　　“答不答应”
　　“什么条件”询问已经渐渐变为陈述，林幕垂明显得感到有些体力不支，勉强地又躺回床上。
　　韩武不说话，只是盯着他。
　　“好，我答应，告诉我为什么”
　　“因为不敢，不想，不愿意。”不知怎么，韩武总觉得这种时候没根烟叼着是种遗憾：“你妈呀的就是个蠢货。和你爸一样。”
　　爸爸这个词，对于林幕垂来说，是有些不真实的存在。
　　此时，他看见韩武瞟向自己的眼神里竟然带有一丝玩味：“还真别说，有其夫必有其子。老子是个gay，没想到儿子也是。”
　　话说的很不客气，但林幕垂没有太多异议。这种状况，倒使韩武来了点兴致。
　　“你妈当年可是耍尽了手段才有了你，你小子不赖。要不然，估计这会儿你还不知道在哪混饭吃。”
　　他走到大床旁边的一个凳子前，老实不客气地往上坐：“要多谢谢你老妈，这么辛苦把你生下来。”
　　“你到底想说什么。”
　　“想说什么”韩武的眼睛里闪出怒色，他腾地一下子揪起床上林幕垂的衣领：“老子想说林月玲就是个贱货，不要脸。”
　　林幕垂不说话，握紧的拳头里，指甲嵌进肉里。
　　“请韩叔叔说话尊重一点。”林幕垂手上的青筋一丝不漏地映在韩武眼里。
　　他很不耐地笑一声：“吼，倒还有点骨气。我说，是你妈，你妈害的你爸，你知道不？知道不你？不是你妈的话，现在你爸还在荷兰和煜楚他爸过幸福小日子呢。”
　　“煜楚他爸？怎么会？”林幕垂失声。这个世界太小，小到不该相遇的两个人偏偏难分难舍。
　　“我告诉你，韩煜楚是他爸故意放到你旁边的，不是社么巧合，明白？”
　　“那你”
　　“韩威的弟弟。就是韩煜楚他爸的弟弟。我现在就是来问你，你爸人哪儿去了？”
　　“后来韩威，就是我爸”林幕垂一时说不顺口，到底还是叫了声爸：“怎么回来的？”
　　“逼回来的，因为你妈有能耐，有了你。”
　　语塞，林幕垂从不知道自己竟是这样的来历。
　　“你就是一工具知道不？威胁我哥的工具。结果，到后来还是为了你们这种人渣出了事。真贱，老天爷他妈的就不开眼。”
　　“出什么事了？”
　　“你问我，我现在还问你呢？你见过你爸没有？”
　　“没有”
　　“从小都没见过？”
　　“嗯”其实林幕垂不想说，不想让自己太可怜。但是没用，现实就是现实。那是多少遮遮掩掩的谎言都换不来的东西。
　　韩武那种疯狂的笑容有点僵了，他转过茶褐色的眼睛，很认真地看林幕垂：“真的？”
　　“真的”
　　如果这样，该怎么办？
　　韩武突然明白，为什么宁翌朝张无殇说出受伤这两个字的时候是那么沉重。
　　一个人。
　　要受怎样的伤才需要消失这么多年去愈合。
　　答案只有一个。
　　“不过”林幕垂一顿，仿佛这样的停滞掐住了韩武的呼吸，中年男人的脸色很难看，和林幕垂脸上不健康的难看不同。
　　他冲林幕垂吼：“不过什么？”
　　“不过我觉得他没死。因为我偷听过我妈讲电话。”林幕垂陷入的回忆似乎不怎么好，因为他的眼睛里没有善意。“在初中一年级的时候，我听过她说要去看我爸。”
　　那应该是一个阴天，不为别的，只为林幕垂感到的那种彻骨的阴冷。房间里的女人，是他妈妈。躲在门边的自己，亲耳听见从她嘴里，说出的绝情的话语。
　　那一刻，他想见他爸爸，很想很想。但，房间里对着电话尖声叫着的女人打碎了他的梦。他听到，她说不。
　　他听到自己梦里高大威严的父亲成为了那个女人嘴里最恶心的同性恋。
　　“不过没去。”
　　林幕垂脸上是一种惨淡的笑意。他想，终于，或许有人能够明白自己这么多年来对林月玲的冷淡。
　　“有听见他说在哪儿了吗？”
　　“这都多少年前的事情了，你觉得还能记得什么”
　　“呵”韩武的笑声里多了点惬意。
　　“只要有这个人在，就不担心查不出来。”他给林幕垂一个漂亮的转身，要走。
　　就在跨上窗户的同时，他听见自己的声音：“煜楚很好。”
　　（ps：最近的对话比较多，要是亲觉得写得不好，可以留言告知，某憬看自己的文章实在有点迷茫。。。）




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　Chapter4
　　韩煜楚从来没有想过会在荷兰这个地方见到这个人，一身栗色的长款连衣裙，将她原本的那点青涩衬托得很美好。
　　扎在身后的马尾，干净利落。
　　这么久之后见她，果然已经多了些成熟风韵。
　　他看见她眼睛笑得弯弯地向自己走过来。圆圆的脸蛋上有着点柔和的淡妆。
　　“煜楚”
　　终于还是当年那个甜甜叫着自己名字的女生，调皮的眼睛里噙着闪动的晶莹。额前的那点碎发，被风一吹就飘了起来。
　　校园里的那些青葱印象像春天的柳絮，洋洋洒洒飘进韩煜楚的记忆。
　　在他没有意识到的时候，他的眼睛已经眯了起来。文岚看着这样的韩煜楚有些陌生。于是冲还神游太虚的他又喊了一遍。
　　“嗯”回过神，韩煜楚不无尴尬地挠头。
　　等迷糊劲彻底过去，他睁着有点迷茫的眼睛问她：“你怎么在这边？”
　　文岚噗的一声笑出来，捂着肚子摆着夸张的造型。
　　“煜楚，你怎么还是这么不会讲话，这样让人感觉你不想见到我啊。”
　　忽然觉得眼前这个双手挥着着急解释的男人，仍然有着当年时光里的澄澈和干净。文岚舒心地停下作弄他的动作。
　　韩煜楚涨红的脸上还泛着粉色，让人不禁觉出这个人的单纯和简单。
　　“好了好了”
　　文岚打断韩煜楚一遍又一遍的解释，笑得岔气的样子着实有些不雅。她左右看看周围没人注意，稍稍松了口气。
　　“惊讶我在荷兰吧？”文岚收起刚刚那副模样，看上去正经了很多：“我在这里工作啊。”
　　“你怎么会，不是应该在中国吗”
　　“原来是那么打算来着，不过”文岚的脸上闪着异样的光，嘴角上钩：“因为某些人的某些话，我改主意了。”
　　文岚的身体仿佛蒙上了一层萤光，韩煜楚发现此时的她有着他从没见过的光芒，大概，他在自己脑子里搜刮词语，大概，这就是那种傲气。
　　一种像是老虎永远昂着头挺着胸朝天咆哮的傲气，一种混合了名为幸福的傲气。
　　“那你现在做的是什么工作，额，难道是在这个公司？”遥手指向身后高有百米的大楼，一层层的玻璃窗上光线明亮。
　　“对啊，现在在做游戏设计，怎么样，还行不？”
　　“游戏设计？你不是学物理的吗？这样也行！”
　　“那是以前，后来我转到软件学院去了，后来也一直没见到你们，所以我没来得及告诉。”
　　韩煜楚想起那时候自己一群人的匆匆离开而沉默下来。
　　“不过，后来倒是见了林幕垂学长几面，我还向他问过你。”文岚用一种相对比较缓和的问法，开口得小心翼翼。
　　她想看看，是不是真的，这两人之间有着些芥蒂。
　　出乎预料，韩煜楚没有接话，只是低着头看路面上渐渐映出的夕阳。
　　“他后来休学了，不知道为什么。”
　　话说到这里，文岚觉得似乎应该让韩煜楚一个人想想清楚。
　　“那什么，我晚上还有点事，就先这样，下次再聊吧。对了，联系方式留个？”
　　连空气都似乎变成了橙色，两个人的背影在立威集团大楼下斜斜拉长。
　　“msn没变，到时候再联系吧”
　　文岚眼睛里的疑惑有些浓:“当时不是说想换了吗？怎么还留着。”
　　韩煜楚没有回答，只是一个劲地笑。文岚无奈，小手拍在他的肩上：“那先走了，回见哈。”
　　没有什么焦距的眼睛没有跟着文岚的背影多久，那天的傍晚，有人看见一个可爱的大男孩儿就这样直直地站在大楼前空旷的空地中间。很久很久。
　　
　　人说，矛盾源于欲望。
　　于是韩煜楚悲哀地想，我这是，对他还有欲望吗？
　　天色已经黑了，大楼的这个角落，完全没有光。韩煜楚呆呆对着眼前这间明明一把推开门就可以进入的房间，不懈地犹豫着。
　　房内有细碎的声音，鞋底和地面摩擦发出的声响在几乎已经不剩下什么人的这里分外清晰。
　　韩煜楚不知道，也无法决断，该不该进去那里。
　　他的意识里，反复响着文岚带着戏谑的那两个字，休学。
　　为什么，到底为什么。指尖已经碰上门把，却又想起宁君宇吃力推着轮椅的一瞬。一种被称作愧疚的情绪混合着压抑在韩煜楚的胸腔里翻腾。
　　不远处拐角的过道里，响着呼啦呼啦的风，像是只虫子在他心里啃噬，其痒难耐。
　　他知道，现如今，自己恐怕是最没有立场去关心这个问题的那个。但是，他的唇边竟然有了丝苦笑，这个曾经无论如何都不会出现在他脸上的表情苍凉。
　　但是。
　　韩煜楚早就知道自己无药可救，却没想到这毒竟中得这么深。
　　淡绿色的眸子抬起，在木门上逗留了一会儿。终究做个深呼吸。
　　一闭眼，推门而入。
　　办公桌四周堆放着几个大纸箱，里面是成打的文件夹。
　　张无殇高瘦的身体埋在其中一处，应该正在耐心翻找什么东西。
　　他不出声，就这么站着静静等待张无殇回头。
　　风尘仆仆的张无殇身上，多了些说不清道不明的东西，韩煜楚知道，社会这个大染缸里没有多少人可以保留自己那点清白的习气。他想起那个一直镌刻在自己生命里的晚上，想起当时床头那盏散发着暧昧气息的台灯，甚至。
　　羞耻和不甘如海浪般涌上，韩煜楚依稀记得张无殇当时粘湿的皮肤和自己辗转在他身下红得透明的身体。
　　身后还放在门把上的手撰紧。贴合在金属物件上的指间骨节泛白。
　　他忍不住，叫了一声张无殇。
　　正拿着一本法律书的张无殇身形顿在那里。
　　现实，就是那些纵使欺骗自己不存在，还是坚强存在着的魔鬼。那个和上帝同父异母的，有着同样恶趣味的兄弟。
　　稳稳端着书的手仍旧稳稳的。
　　只是，总有点似有如无的失措。
　　虽然明白这一天总会来，但张无殇没有想到会这么快。
　　“韩煜楚”
　　“我今天是来问你”他的头低下去，颈骨棱角分明地暴露在外面：“林幕垂学长怎么样了？”思忖过后，又说：“我只是想知道他过得好不好。”
　　“我要是说不好呢？”




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　Chapter5
　　
　　房间里没有开灯。从天蓝色落地窗透射进来的浅浅月光洒在张无殇周围，只衬得出一个模糊的人影。
　　
　　“我不知道。”瓮声瓮气的有点像是严重感冒患者带着鼻音吐出的字。
　　
　　张无殇不说话了，那双闪着睿智的眼睛里黑漆漆一片。
　　
　　“但是我想知道。”声音很轻，正好只让张无殇听到。
　　
　　张无殇稍稍空白了几分钟的脑子里，许展江绷着一脸的严肃，用沉痛的语气说的那些话像放电影一样倒带重来，播放，倒带重来。张无殇从来没有见过的，许展江既温柔又揪心的那种表情不断渲染然后清晰。
　　
　　他记得他说，
　　
　　你哥是为了你才做的牺牲，不是林幕垂。
　　
　　你哥用他的那双腿，和韩煜楚对你的原谅做了交换。
　　
　　沙哑而低沉的嗓音将这些诅咒嵌进张无殇的血液和灵魂。
　　
　　他的气息不稳起来，往办公桌边走了一步。掌面接触到的地方是远远低于人体温度的桌面。
　　
　　他想，不管是林幕垂还是宁君宇，他都伤害不起。
　　
　　“韩煜楚，你到底喜欢谁？”
　　
　　倔强地闭着嘴，韩煜楚抿着唇不说话。他想，他已经很努力，很努力地忘记不该记得的东西，但是。即使剜了自己的心，有些东西还是留在那里。
　　
　　他知道，他该做的是爱上宁君宇。
　　
　　他知道，他该做的是忘记林幕垂。
　　
　　这一切的一切，他都知道，知道得比谁都清楚。
　　
　　可，当那个人的名字重新出现在他的耳边，他却仍旧止不住为他难过，为他颤抖，为他心痛。韩煜楚说：“我很下作，很卑鄙。”
　　
　　他的心，固执地不理会理智。他想，他是玷污了宁君宇对自己如白玉纯洁爱情的。
　　
　　呼出的温暖气息似乎凝结在那里，张无殇的手无意识地来回亲抚桌面。
　　
　　许久，他出声：“我们都一样，一样下贱。”
　　
　　“所以我们下了地狱，没人救得起。”
　　
　　这是预言，张无殇像巫师，对着他的琉璃球占卜。
　　
　　“我只是想知道，学长现在怎么样？请告诉我。”
　　
　　“他想来荷兰见你一面，林月玲，也就是他妈不让。”张无殇轻声地笑出来，眼神里透着凄凉：“后来，就休学了，然后就是绝食。”
　　
　　“一个大男人，绝食很逊，是不是。”他问韩煜楚。边回头边问。
　　
　　“我走了。”
　　
　　张无殇没有拦他，只是朝他说：“韩煜楚，我对不起你，但是我哥是好人。”
　　
　　是啊，我哥是好人。
　　
　　许展江是这么和他说的。天底下最烂的好人。
　　
　　周一的例会，韩威对着一桌子人发火。上好的檀木桌子被拍得震天响。
　　
　　他不是个愿意迁怒别人的人，所以这种时候底下了解内情的各位理事大多睁只眼闭只眼，无奈也只能干坐着没有办法。
　　
　　等终于消停，会议时间也所剩无几。稀稀落落地也就走了个七七八八。
　　
　　韩威闷着头，皱眉坐回座位。
　　
　　周围的人渐渐散了，最后只剩下宁翌一人走过他身边笔直地站着，从上方俯视自己的上司。
　　
　　“你不走？”
　　
　　“你不是想问我吗？”
　　
　　“我问你会说？”
　　
　　“不会”
　　
　　韩威红着眼起来，眼白里密密麻麻的血丝，看上去有些渗人。
　　
　　“那你站这里干什么，走吧”
　　
　　因为愤怒，他说这话的时候有些咬牙切齿。
　　
　　“我只是想说，韩武这次出去不会出什么事？”
　　
　　“靠”向来温文尔雅的韩威这一句粗口爆地，一推身后的座椅准备走人。
　　
　　“林幕垂出事了。”
　　
　　“出事了你还让韩武出去，你又不是不知道他这个人”说道一半说不下去，到底是自己的弟弟，有些话不好说出口。
　　
　　“他这次是不是找林幕垂去了？”
　　
　　“是”
　　
　　“找他干什么？”
　　
　　宁翌不说话，挺了挺胸膛。
　　
　　“不说拉倒，我自己查去。”
　　
　　“韩少爷”
　　
　　“别一口一个韩少爷的，林幕垂要是出什么事，你就等着卷铺盖走人。”
　　
　　“好。”
　　
　　韩威回过眼瞄他，像是发现了点蹊跷：“宁翌，怎么我觉得你这次有点不对。”
　　
　　“哪里不对？”
　　
　　“韩武要对林幕垂动手，你不拦着还倒帮他，你这是什么意思？”
　　
　　“韩少爷。韩武没有你想他那么”
　　
　　“怎么，我弟弟我还不清楚，他对立夫的敌意又不是一天两天了，你以为我不知道。”
　　
　　“那是以前。”
　　
　　韩威眯眼，认真看着眼前的宁翌：“现在又怎么样？上次找人打林幕垂还不是他的命令。”
　　
　　“是”
　　
　　“那有什么不一样。”
　　
　　“没有什么不一样，他一直都很为你这个哥哥着想，一直替你报不平。”
　　
　　韩威语塞，韩武的想法他不是不了解，只是，韩威没办法将自己对楚立夫的信任传递给自己的弟弟。
　　
　　他或许还不懂。
　　
　　“韩少爷，你相信我，我的命是你和楚少爷的，林幕垂的事我不会让韩武乱来。”
　　
　　“你们是不是瞒着我什么？”
　　
　　“是”
　　
　　“那就说。”
　　
　　宁翌接着闭口不言，一看就是打定主意不会泄露半句。
　　
　　韩威气极，负手向门外走。
　　
　　却不想，此时的屋外，传来了一个声音，戏谑的声音。
　　
　　“我来说”
　　
　　韩威看着一摇一摆的韩武从大门外走进房间，心下有些奇怪。
　　
　　“哥，我来说”
　　
　　韩威止住向外走的脚步，默认了韩武的话。
　　
　　“我这次的确是找林幕垂去了。”
　　
　　他似笑非笑的眼睛里韩威的身子僵硬。
　　
　　“那小子想韩煜楚的都不要命了，和当年的楚立夫还真是有得一拼。真是虎父无犬子。”
　　
　　“有话直说，别兜圈子。”
　　
　　韩武的眸子有一瞬的犹豫，又终究平静下来：“哥，楚立夫还活着。”




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　Chapter6
　　城市繁华的街道上，时不时传来汽车长鸣声。和着街对面大超市促销活动放着的摇滚音乐穿过空气飘进伫立在和煦阳光里的大厦。
　　穿着清一色工作服的男人女人们带着一脸严肃在这个高大的建筑物里来回奔波。
　　这里的一切，和外边灯红酒绿，纸醉金迷的生活格格不入。
　　沿着楼梯上走，可以穿过最底层的营销部然后进入中层的设计部。到了大约十几层的时候，大多数人会选择比较方便的电梯，因为再往上，即使是公司里的中高级干部，也只能在总裁召开会议的时候进入。会议室在顶楼，那个一年到头都温热的地方。
　　电梯在这层的东侧，离会议室几乎只有一步之遥。当那闪着亮光的楼层数变成1，然后渐渐上升的时候，韩威正在和宁翌发火。
　　刚刚回国的男人，一只脚迈进门内，然后扯了扯缠得脖子不舒服的领带。他眯起的双眼里，有着些迷茫和疲惫。
　　当那一声熟悉的“滴滴”声响过，他抬起手，看一眼手表上的时间。
　　已经将近中午，估算着时间，应该正好是周一例会结束。
　　走到门边的时候，他听见自己哥哥那有些哑的嗓音，这么多年过去，还是那么好听。
　　他推开门：“我来说。”
　　韩武想，从上飞机开始，自己都还是一直犹豫着。只是现在，那个已经有些白发的男人睁着发红的眼睛看向自己的时候，他就明白，或许，不管怎样，都得告诉他真相。
　　背光站在自己面前的男人，明显地受了惊，他因为岁月的风蚀染上了皱纹的双手，捏成拳放在身侧。
　　哥，你是对的。
　　韩武走上去，不顾宁翌激动的神色。
　　“他没死。也没有离婚。”
　　他已经看见自己哥哥的脸上出现异样，原本灼热的眼神渐渐冷却。
　　“哥，他没有背叛你。只是”
　　“只是成了植物人，现在是他的两个姐姐照顾他。”
　　他拿出手里的一张白纸，上边密密麻麻只写着一行字，那是一个地址，对于韩威来说再熟悉不过的地址。
　　韩威没有接，于是韩武便放了摆在暗红色的会议桌上。
　　“想知道什么的话，最好还是让林月玲那个女人告诉你，哦对了”韩武从衣服里拿出一副墨镜，戴上之后笑得很痞：“顺便可以去看看楚立夫的儿子。”
　　扯一下宁翌的袖子，沉默着带人离开。
　　房间里一时没有了声音，晕黄的阳光穿过玻璃窗投射在檀木圆桌上，斑驳的成像遮住一大半桌面。
　　“小威，知道为什么选这套办公桌吗？”记忆里曾经鲜活的男子勾着唇角栖身上自己的肩背，那时喷薄在耳边的，带着点淡淡烟草气味的濡湿气息却像从来就未离开过地浓重。
　　他看见当年的自己笑得一脸幸福，拿过他搭在胸前的大手，掰着指头看上边的纹路。就这瞬，自己嘴里那点想要回答的话语，被堵在凑过来的唇上，他似乎听见了那个人一脸坏笑地回答因为结实。
　　往事如烟，却如烟不了记忆。
　　只消一驻足，回头便能望见曾经走过的，漫长道路两旁盛开的玫瑰，带着刺却让人贪恋的诱惑。韩威的手抚上心口，当那些苦苦挣扎留下的伤口渐渐愈合，那里剩下的便只有幸福，和失去的悲痛。
　　他沉沉地闭眼，然后对着窗口射进阳光的地方问，立夫，你到底要我撑到什么时候。
　　
　　琴声优雅，时明时暗的灯光将环境衬得暧昧。
　　“哥”
　　年轻的男人。
　　宁君宇用眼角余光看他，男孩儿身上的稚气消了不少。
　　半年时间，果然还是可以发生很多事情。
　　他还是低着头不做声，只随意搅动着手底下还冒着热气的黑咖啡，有些人喜欢喝甜的，但自己却偏爱这种不掺杂糖精的苦涩味道。
　　“对不起”
　　像是没听见似的，宁君宇看上去充耳不闻，面上，没有表情。
　　旁边一桌客人点的咖啡到了，一个踩着7、8公分高跟鞋的金发碧眼女生扭着她婀娜的身姿向这边走过来。惹了一群满眼放光的男人垂涎。
　　他们就这么静静地坐着，彼此没有再说话，送到嘴边的咖啡慢慢凉了。宁君宇细不可见地皱了皱眉。
　　咖啡豆的浓香灌入鼻内，和着它渗到心尖的不是甘甜。
　　他已经抬起眼，因为靠窗，外边街道上星星点点落下的雨水像砸在汽车挡风玻璃，忙不迭地顺着镜面滑下。
　　“你没有对不起我”
　　一个一个字，砸在张无殇脸上。
　　“你为我做的，我都知道。”他深吸气，倔强地抬头：“但是我不感谢你。”
　　“我没打算要你的感谢。”
　　“我不需要别人帮我解决我自己的事，包括你”
　　深黑色的眼睛里，闪动着固执。
　　他记得出门前许展江的嘱托，也记得，该记得的一切。那些，让许展江出现那种勾人的眼神的一切。
　　他是为了你才做的牺牲，不是林幕垂。
　　他用他的那双腿，和韩煜楚对你的原谅做交换，所以好好对他。
　　许展江嘴里的他，是那样光辉灿烂。
　　是如此，好得让自己无话可说。
　　但是，他不需要，他从来如此骄傲，骄傲得如同森林里的猛虎，不容自己脆弱和无力。
　　“如果你就想说这些，我先走了”
　　宁君宇依旧那副模样，仿若眼前少年只是一个过客，偶尔擦肩而过，便只留擦肩而过的交情。
　　张无殇刚刚沸腾着的血液一下了重新冰冷起来。
　　眼前的这个人，距自己千里之外。
　　“哥，韩煜楚来找过我”
　　咖啡杯已经见底，纯粹的苦涩让宁君宇的精神为之一振。
　　“我知道”
　　“他问了林幕垂的事”
　　“不用向我报告，煜楚有自己想知道的事情的权利。”
　　“林幕垂的状况很糟”
　　宁君宇低头，没有接话。
　　“我希望你们考虑清楚。哥，幕垂喜欢韩煜楚。很喜欢”
　　屋外的雨声突然间大了许多，大到即使耳边充斥着钢琴曲也仍旧分辨的出来。




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter7
　　中国。
　　对于一个已经20年未踏上自己故乡土地的人来说，如今这种时刻是不能说不感慨。
　　过尽千帆的华丽改变，让韩威从心底里惆怅万千。
　　这样一个国度，自己离开了整整20年，带着那么一点点怨恨，在陌生的另一个国家安家，养孩子，然后拼事业。
　　人生之中最重要也最荣光的20年，已经一去不复返。
　　他摘掉眼镜，看向那一栋样子老旧的普通经济房。
　　在三层，那个女人和林幕垂的家。
　　韩威不迟疑，步履坚定。
　　“我知道你会来”
　　敲开门看见林月玲听见的第一句话。
　　多年前温柔娴静的女人，即使还残存着一点书香气质，却仍拗不过时间。眼角的鱼尾纹，已经深到用任何化妆品都遮掩不掉。
　　“林幕垂呢”
　　林月玲不回答，接着问他：“来这里有什么事。”
　　“既然知道我要来，就应该知道什么事”
　　“我觉得我会告诉你吗？”
　　“为什么不会？”
　　“你抢走了我的丈夫，还在这里问为什么？”
　　“是谁抢走了谁的丈夫，你心里清楚。”
　　“我不清楚”歇斯底里的叫声，用已然沙哑了的嗓音说出口，倒是没有了年轻是那种浮躁和尖利。
　　“都到了这个田地，瞒着我有必要吗？”
　　“我就是让你永远都见不到他。永远”
　　“可我已经见过了。”韩威的语气里没有欢乐，只是有一种压抑，让人喘不过气的压抑：“你不用这么辛苦试图拦着我。”
　　林月玲看上去也写惊讶，她不明白既然都知道了还有什么找自己的必要。
　　“立夫一直觉得对不住你们母子，直到出事都不知道当年那一夜风流是你在酒里下的药。”韩威温暖的脸上有着笑容，眼神渺远得出尘：“你就这么好意思？”
　　“我没什么做错的”
　　“我知道，只是太需要钱而已”他的眉松开，看向厨房的方向：“我也是这样的人，缺钱缺得要命，缺后台缺的要命，所以我理解你。”
　　“少在这里假慈悲。立夫的钱都已经给你了，你还想要多少。”
　　韩威开始回忆了，那段令人疼痛的历史。
　　“林月玲，当年楚家那么拦着，你觉得楚家会放任我们俩在荷兰？”他轻轻地说：“其实，当时在荷兰的时候，我们的财政已经出现赤字，只赔不赚。所以，当他一去不回的时候我会以为他是因为受不了这种生活。却不想”
　　“但是你后来结婚了，而且从来没有找过他，不是吗？”林月玲说这些话的时候很平静，语气里没有质问，只像是安静地陈述一个事实，当然，她说的的确是事实。
　　“他走了之后，楚家对这边加压了，摆出的条件是，我结婚，生个孩子。”韩威笑了：“我只是想，即使被立夫抛弃了也要活得好好的而已。至于没找过他。”
　　他看向林月玲：“确切的说，我封闭了一切关于他的消息，甚至是查到有林幕垂这个人的时候都没有瞥一样他的情况，所以我一直以为”
　　“一直以为他在我这里？”
　　韩威点头，手不自觉得向口袋里掏，只是，突然记起自己没有带香烟。
　　林月玲沉默了。
　　她将紧闭着的窗帘拉开。
　　“我来找你，只是想和你说，韩煜楚不是我的儿子，只是当时为了应付楚家人这么说。所以，让林幕垂去吧，解决清楚。”
　　“他是谁的儿子”
　　“我弟，韩武”
　　“我真的不相信你已经见过立夫”
　　韩威起身，没有回答他的话：“明天，我会让人来接林幕垂走，请不要拦着。”临出门的时候，他转过身对林月玲说：“不要让煜楚和幕垂走我和立夫那样的路，这路太苦。”
　　
　　林幕垂告诉自己，只是要知道他的答案而已。
　　然而，当话机那头传来好久好久都没出现在自己生活里的那个声音，他想，即使希望渺茫，他仍应该试一试。
　　到达荷兰的那一天，万里无云。
　　他抬头看天，那里的云朵一片一片开得有些妖艳。韩煜楚，就是在这样的天空下长大的吧。接机的男人很称职，除了脸上没有什么表情以外可以说是面面俱到。他被带到一间屋子，亮堂的房间里，唯独书桌后边的软椅陷入静寂的黑暗。
　　坐在阴翳里的人动动手，林幕垂就听见自己身后的房门轻轻关上。
　　林幕垂一时间有种非常奇妙的感觉，像是一种似曾相识。于是他静静地等着男人开口，没有失措和惊慌。
　　许久，他听见那人说：“明白了自己要什么，就好好珍惜。”
　　像是懂得，又像是不懂。他不明白眼前这个沉着声的男人有什么意图，开口问：“能告诉我你是哪位？”
　　“林月玲没告诉你。”比疑问句多了点笃定。
　　“是”
　　“呵”有一瞬间，林幕垂似乎听见他微弱的叹息：“你就当我是你爸的一个老朋友吧。”
　　“你是韩威”
　　显然没有料到林幕垂知道自己的名字，男人转过头抬眼瞧他。那一点怀疑恰如其分地掩藏在眼瞳里。
　　“不用这么看我，我大概知道一点你和我爸的关系。”林幕垂深吸口气：“所以我不知道你对我是什么态度。”
　　此时的韩威已然有些玩味，绷着没有笑意的脸上出现了松动的迹象。
　　“你很有魄力，这点倒是很像你爸。”
　　“谢谢夸奖”
　　韩威那对深不见底的眼睛盯着眼前因为紧张而全身僵硬的少年，依稀，有些像当年的你啊。他的视线渐渐地变得有些灼人了，林幕垂背上冒汗，这时刻，便是人为刀俎我为鱼肉，像是等待刑讯的囚犯。
　　终于，韩威的眼睛从他身上移开：“处理好你和煜楚的事情就可以离开。”
　　然后，他就看见那名叫韩威的男人，将什么放在桌上，用手指了指银黑色电话，头也没回就朝门外走了。
　　自己的行李已经有人拿走，他慢慢踱到韩威刚刚站着的地方，低下头看，玻璃表面透明，那下面有着一串电话号码。
　　等待是种煎熬，当他捏在手心的话机浸上汗水，一声声飘渺的嘟嘟嘟声终于停下。
　　“喂，爸爸”
　　那一刻，林幕垂知道，为了这个声音，不管怎样都是值得。




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　Chapter8
　　宁君宇在玄关处停下，沉沉的眼睛望着跑过去接电话的背影。身后的许展江想要推着他先出去，却不想被宁君宇伸出的手制止了动作。
　　韩煜楚一直不胖，此刻小跑着进客厅的身形像是比刚回到荷兰的时候瘦了一圈。米白色的汗衫贴在他身上，莫名其妙地让宁君宇觉得什么东西梗在喉间。
　　“煜楚”
　　还喘着气的韩煜楚回过头，就看见那个一直笑得温柔的人正微皱着眉看自己。
　　他问：“怎么了？”
　　那头的人没有回答，只是露出个歉意的笑容。
　　想要回去替他拉上胸前垂下的衣领，却禁不起不远处话机铃声一遍一遍催促。就几分之一秒的时间，韩煜楚终于还是迈开停了不到半秒的脚步跑向里间。
　　来电显示是熟悉不过的号码，他稍稍平复了呼吸才将耳机放到耳侧：“喂，爸爸。”
　　回应自己的，是很长一段时间的沉默。
　　等了大概5分钟，电话那端还没有动静。韩煜楚有些迟疑，他看向挂在旁边墙上那个有着瑞士机芯的钟表，咬咬下唇后开口：“爸爸，今天君宇去复诊，要是没事的话我先挂电话了。”
　　他还是在等网络线那端人的回答，不管怎样，韩煜楚其实做不到未经对方同意便单方面撂电话的举动。
　　在几乎以为只是某人不小心按了快捷键而已的时候，他听见电话那端小小的喘息。
　　“煜楚，我是林幕垂。”
　　世界很配合地一下子失去了所有声音，韩煜楚似乎只能听见几厘米粗电话线传过来的呼吸声，一吸一吐，一如印象里那般宁静。
　　或许因为韩煜楚不久前善意的提醒，林幕垂那边结束了良久的沉默：“煜楚，我想见你。”
　　韩煜楚似乎可以听见藏在自己心里某个角落的声音此起彼伏地叫嚣着想要回答好，可以。然而，在他看见刚才还隐没在白色墙壁后边的那双，正套在灰白相间的耐克运动鞋里的双脚时 ，理智一下子将那些跃跃欲试的蠢蠢欲动镇压下去。如同炎热的夏日刚打完球的学生当头浇了一大盆凉水。
　　于是，他听见从自己胸腔里发出的声音：“这边太忙，走不开。”
　　城市另一个房间里的人，默默攥紧了手里的东西。虽然早有预料，却还是忍不住让失望从背脊一直延伸到大脑。
　　他深呼一口气，暗暗下了个决心。
　　“煜楚，还记得你刚开学发烧那件事吗？”
　　韩煜楚的嘴角向上弯了，即使他看见就停在不远处不再走进的宁君宇和许展江。怎么会不记得，韩煜楚想，就是那一次开始，我开始将未来换成上你的背景。
　　“嗯”
　　“那么，兑现你的承诺，你说过欠我一个人情。”
　　那仿佛已经很久远的事情，一经提起竟是马上蹦出自己的记忆。他又想起，那人当时那副慵懒闲散的样子。
　　“你想要干什么。”
　　“我只要你一天的时间，过了这一天，我们”林幕垂顿住。
　　“好”韩煜楚看宁君宇，点点头：“今天不行，明天吧”
　　啪一声合上电话，连谢谢都没有说。
　　他回过头，看那个一直看着自己的年轻男人。刚毅的线条下，五官很是英气。他想，他大概会问些什么。
　　“结束了吗？”
　　他点头算是回答。然后静静等待着暴风雨或者龙卷风的到来。
　　“那就走吧。”
　　在宁君宇旁边站了好长时间的许展江自顾自推着轮椅，朝一开始设定的目标走去。
　　韩煜楚一时反应不过来，竟就傻傻地呆在原地。
　　“煜楚。走吧”没有回头，宁君宇对着空气平静地说。
　　“刚才，是林学长的电话。”
　　还在移动中的两人僵了一下，随即便出来一个声音：“煜楚，做什么事，说什么话，都是你的自由，我不会干涉你。”
　　后面一句宁君宇没有说。但他想韩煜楚是知道的。
　　只要你不受到伤害。
　　
　　束一头长发的男人并不多见，于是这样妖媚的男人出现在医院门诊大楼的时候还是引起了很多人的注意。
　　那几十双粉红眼睛里，长相柔美的长发男生正将领过来的药品放到另一个男生用手撑开的袋子里。
　　“说吧，把韩煜楚引开想说什么。”
　　坐在轮椅上的男人脸上似乎浮出点笑，但只一下子又变回严肃。他挥手示意同伴靠近他，然后抿着嘴在他耳边说了些什么。
　　漂亮男人的脸上变得诡异，因为他那张妖孽的脸和面无表情这个词有些搭不上边。慢慢起身的他直起身，问坐在那里的人：“你决定了？”
　　被问的男人叹了口气：“从你告诉我林幕垂离开张无殇和他向韩煜楚表白的那一刻，我就知道会有这么一天，只不过，我还是要试一试而已。”
　　那人抬起头，看还在楼道那头缴费的忙碌背影：“为了他也为了我自己。”
　　有些无奈地想从裤袋里取手机的许展江，在转头的那一刻对上了宁君宇不知何时对上自己的眼睛。
　　他胸前颈口的那里，有什么东西闪烁在宁君宇眼里。
　　“这项链是倒是没看见过。”
　　了然地解下跳跃在阳光里的银挂件，稳稳摆放在宁君宇有些茧子的手上。
　　“这个啊，是张无殇送的，有一次出任务之前弄的，说是消灾。”
　　许展江正经说话的时候很好看，以至于宁君宇也被他这突如其来的“正常”震撼了几分钟。
　　“他送的？”
　　“对”许展江脸上有些不一样的表情，宁君宇感受到一种叫做压抑的气氛。
　　“还真就救了我一命。”
　　宁君宇这才想起和他分开的这段时间，中国大陆立威集团的事情大概都是许展江帮着张无殇处理，便也大概了解那是什么情况。
　　他拍上他的肩，重重地告诉他：“一切都会过去。”摇一下轮椅凑得更紧，宁君宇将平摊在自己手掌心的那颗小东西捏在手上：“矮一点。”
　　将发出白灿灿光芒的链子重新套上他的脖子。
　　光线一晃，铂金表面那个只有在斜光线下才能显现出来的“X”字消失在宁君宇那一脸明显的苦笑里。
　　宁君宇状似漫不经心地问许展江：“很久没去首饰店里逛过了吧。”
　　有点本来面目的许展江式笑脸迎上他的问话：“回大人，没有你在的日子，小的每天深闺寂寞，无心装扮啊。”
　　意味深长地斜向上仰望，宁君宇没有做声。
　　展江你可知道。这个，是艾伟亮品牌推出的限量版同志项链，全球只有500套的奢侈品。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　Chapter9
　　天明，窗外雨水下得淅淅沥沥。
　　漂亮的大房子外面，是阴绵绵的天气。有那么个人，蹑着脚，悄悄将背后的房间门关上。回头瞄一眼二楼的窗户，还好，没有灯光。
　　迅速套上球鞋，撑起一把浅蓝色的雨伞匆匆消失在雨幕里。
　　这栋房子的主人端着咖啡，扒开落地窗前的厚重窗帘。随着一片晨曦的到来，将那个清瘦的背影沉入幽深的眼眸。
　　“那边都安排好了？”
　　“嗯”
　　他的侧边，是一个高个子男生，穿着大红色的衬衫，着实好看。
　　“君宇，要是”
　　目不转睛盯着愈来愈小最后直到变为迷糊小点的那处，男人优雅地摆摆手，他拉过身边一条凳子，让一直站着的另外一个人坐下。
　　“是我的谁也拿不走，不是我的，强留也没用。”
　　他的目光渐渐深邃了，如同深海里那汪泉水，透明悠远。“我想看看，他最后的选择。”
　　许展江终是顺着他的目光看向远处，此刻的那里，已经只剩下一片水汽。
　　“那就看看吧。”
　　
　　约定的地点很远，韩煜楚花了2个多小时才从高架上绕到这里。
　　一刻不停地便向周围张望，那个传说里非去不可的地方，竟然只是个十分娇小的美食馆。纵使呆在这个地方10多年，韩煜楚也从未踏足过的这个地方有个很小的门面。
　　他有些小心地往那边走，因为潮湿，雾气让他看不清那人的轮廓。
　　“煜楚”
　　温柔而嘶哑的嗓音里，有着韩煜楚思念着的味道。
　　林幕垂的样子没什么改变，只是额前的刘海长长了许多，闲闲搭在鼻梁上的黑色镜框上零碎地飘着几缕。偏白色的皮肤上有一层细细的雨水。
　　“学长，你找我出来是有什么事？”
　　语气很平静，带着一种拒人千里的客套。林幕垂微皱了下眉，什么都不再说，只是拉过他的手臂朝里面走。
　　还没到正午，但韩煜楚很意外地发现这家餐馆里竟已经有些拥挤。
　　“麻烦15号包厢”
　　林幕垂的背挺的很直，他在一大堆来回拥挤的客人中间挪到服务台。年轻的服务生接过他手里的条子，抬起他那漂亮的丹凤眼瞅了一眼便将人领向二楼。
　　倒不像楼下那么疯狂，二楼几乎可以说是别有洞天。
　　韩煜楚看见15号门牌的时候，林幕垂已经将领路的男生打发走了。
　　“进去吧”
　　是个很小的隔间。不似一般的餐厅，进门看见的不是豪华的餐桌，而是一个小型的厨房。看着琳琅满目的这些东西，韩煜楚有种说不出来的感动。
　　林幕垂已经洗好手，从一边的架子上拿下围裙。“煜楚，你把那些菜洗一洗。”
　　说完便自顾自地倒出面粉，在干净的盆里和着水。
　　稀里哗啦的水声在狭小的空间里回响，韩煜楚蹲在一边，张着大大的眼睛望向那个背影。真的像是家的感觉，漫天的满足感像是雪花片一阵一阵飘进他的心里。
　　大概，这就是满足感。自己想要的，或许就是这么简简单单的生活而已。
　　带着点笨拙的样子，韩煜楚终于将手里的东西洗干净的时候，林幕垂已经用沾着面粉的双手捏出一个个小巧的面包造型。
　　他讷讷地走过去，向林幕垂交代事情已经做完。
　　林幕垂脸上带着微笑，脸颊上有点泛红。他收回有些粘滞的眼神，将手上的一小点面粉送到韩煜楚嘴边。“尝尝看有没有甜味。”
　　韩煜楚有些惊讶，又有些不好意思。他将脑袋低了下去，向前啜了一口林幕垂手指上的面团。
　　很淡很淡的甜味，不是那种腻腻的味道，只是清甜的，自然的香甜。
　　“嗯”
　　他小小地出声，却不想被刚要收回的手指滑过脸颊。
　　一时间，两人都呆了一呆。
　　刺目的白色将韩煜楚本就通红的脸蛋弄得更加妙趣横生。林幕垂眼里的笑意变得更浓。
　　“我这边快弄好了，你就在外面等我。”
　　旁边还有一个供客人吃饭的小餐桌，同厨房里的世界只有一墙之隔。
　　正在尴尬之间，韩煜楚终于如获大赦般逃离了这个地方。
　　果然，不能这么近距离地接触他，这个人，像是黑洞，将自己的理智无穷无尽地吸干。
　　饭菜甜点全部做好的时候，韩煜楚已经一动不动地坐了将近1个半小时。
　　“好了”
　　普通的餐具上盛放着林幕垂亲自做出的精致小菜。
　　林幕垂朝对面的人递去一副碗筷，然后安安静静地坐下。转眼就能看见的窗外，雨丝凌乱。
　　韩煜楚拨弄碗里的饭菜，竟有些许哽咽。房间的隔音效果不错，外边的热闹丝毫不影响屋内有些冷场的气氛。刚刚厨房里锅碗瓢盆的热闹已经不见，剩下的却只有银质筷子敲在合金碗上的声响。
　　“咳咳”
　　却是林幕垂的一声抑制不住的轻咳打破了这番沉寂。
　　韩煜楚忽而抬头，看向正抽了张面巾纸掩住口鼻的林幕垂。因为别扭，刚才一直没有仔细看他的状况。如今一抬眼，就看出他脸上现有的不自然的潮红。
　　赶紧起身，越过餐桌绕到林幕垂身后，轻轻拍着他的背，希望以此减少些他的痛苦。然而，手掌一抚上他的身体，他才意识到事情也许不是这么简单。
　　“这么烫。”惊叫声闯入林幕垂耳际，在那原本层层叠叠的嗡嗡声中打开一道光。
　　韩煜楚忙不迭探他的额头，果然，应该是发烧了。
　　“学长，你发烧了。怎么不去医院”他焦急的声音里有点愠怒。
　　林幕垂抬起一直微笑的脸，虚弱得让人心疼。“我在等你发现啊傻瓜。”
　　拉扯着他站起的手停下，韩煜楚看着那张脸说不出话。
　　学长，我们，大概是回不去的。
　　愣神过后，不迟疑地接着拉拽。林幕垂眼神里有着宠溺，任他牵着自己的右手走下楼。
　　宽敞的街道上人不多，车辆三三两两地驶过。
　　韩煜楚回头看林幕垂：“学长，你在这边等一下，我叫辆车。”
　　走出一步，又是一步。
　　街角的高级轿车里，戴着黑色墨镜的男人扶了扶鼻梁上并未滑下的镜框。
　　“砰”
　　汽车刹车声伴着旁边冲天的惊叫，韩煜楚的腰际受力，整个人被推向路的另一边。




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　
　　Chapter10
　　耳边的声音嘈杂，林幕垂渐渐想不起自己身在哪里。自己的名字正一遍遍地被人叫着，周身被熟悉的味道包围，他干燥的嘴唇翕动起来。
　　“什么，你说什么。”
　　被泪水模糊了眼睛的韩煜楚俯身靠上林幕垂血肉模糊的身体，撑着身下人身体的手，在不自觉地颤抖。
　　感觉很累，眼皮沉重得就要抬不起。林幕垂对着靠上自己的耳朵轻轻启唇：“煜楚，我喜欢你。”伸出去想要擦掉那人脸上温热液体的那只手，刚刚抬起复又颓然落下，无力得宛若断线的风筝。
　　“幕垂”
　　带着哭腔的声音咆哮在干净的世界里。
　　嘴边什么东西划过，苦苦涩涩，韩煜楚只是抱着，紧紧抱着流血不止的单薄的身体。
　　许展江和宁君宇赶到医院的时候，已经是当天下午。
　　看着蜷在手术间外的韩煜楚，宁君宇什么都没说。只是那双眼睛，深邃的眼睛里只有那人忍着抽泣不断战栗的身体，他来到他身边，微凉的手指拂过韩煜楚满是泪水的脸庞，细细地，一寸一寸地摸索过，像是要将这人的轮廓刻进自己心里。
　　许展江靠在一边的墙上，面无表情地看着。
　　许久，坐在轮椅上的人才依依不舍地挺直弯下的腰背，决然地头也不回地转身。
　　“准备飞机票吧。”他的声音很轻，那里边没有什么情绪。许展江看一眼灭下去的手术灯，慢慢地，推着宁君宇离开。
　　闪着暗黄色灯光的过道上，是宁君宇被拉得长长的影子。
　　
　　几天后的傍晚。
　　“现在应该上飞机了。”许展江抱着手，自言自语。
　　“文岚，推我去海滩看看”
　　“哦，好”长发在晚风的吹拂下跳跃起来，正如欢快的女生脸上明朗的笑容。
　　这个角落的另一边，是身着黑色西装的张无殇。他眯着眼，看那个一直平静得不像话的哥哥渐渐走远，直到，像画一样嵌进那一片金黄色的海滩。
　　远处蔚蓝色的海面上，夕阳正渐渐落下。
　　海天相接的那一刻，他仿佛看见那个坚强而温柔的男人无边无际的寂寞。
　　“明天就要开始复健了，你要做好准备啊。”
　　宁君宇脸上有波澜不惊的笑，他的眼睛里是满满的湛蓝。
　　明天的事，谁能知道。
　　几千公里以外的机场，播音员正催促着旅客登机。韩煜楚戴着一顶鸭舌帽，帽檐将他圆圆大大的眼睛掩藏下去。
　　他拉过小小的行李箱，将手里的签证递给海关检查。身后的人们有些迫不及待，时不时往他身上推搡。
　　默然地，随着人流踏进机舱。
　　身边的座位空着，还没有人要过来的样子。韩煜楚笑得勉强，他转身安置好自己的东西，然后闭眼假寐。
　　仿佛过了一刻钟，抑或更久，久到韩煜楚几乎睡去。
　　就是这个时候，韩煜楚感觉到身边座位上有了些重量。被压低的帽檐束缚了的视界里，出现了一双干净的男式板鞋。
　　他想，还好，大概也是年纪相差无几的年轻人。
　　伸手去摘帽子，打算和这位将要作伴十多个小时的男人打个招呼。
　　但有人，摁住了他想要动作的手。
　　“煜楚”
　　近在咫尺的声音吓了韩煜楚一跳，直起身子，抬眼看。却终于确定这便是他的声音，那个熟悉的让自己心痛的声音。
　　那人脸上挂着淡淡的笑容，明媚像午后的阳光。
　　韩煜楚僵在那里，一动不动。
　　林幕垂伸出手，一把将他搂在自己怀里：“煜楚，终于可以在一起了。”
　　灼热的呼吸伴着擂鼓似的心跳，韩煜楚像是木偶，不知道如何反应。林幕垂在他脸上印了一个吻，然后慢慢松开。从上衣口袋里掏出一封书信。
　　上面有写“韩煜楚，亲启”。
　　遒劲有力的文字，像极了他的主人。没错，这些字，出自宁君宇的手。
　　韩煜楚微微有些发颤，抖得厉害的双手接过黄色信封。从上边撕开，他看见一张再普通不过的信纸，还有，跳入眼幕的孤孤单单的几行字。
　　他小心翼翼地一个字一个字看过去，竟不自觉勾勒出那人写这封信时的疲态。开头的那声叫唤，让那声韩煜楚听了许多许多遍的名字浮上心头。
　　“很抱歉，利用了你的愧疚束缚你这么长时间。其实你我都很清楚，你爱的，还是只有林幕垂而已。你是个善良的人，所以我明白你永远不可能提出离开我的要求。每每看着你独自看向房间里的仙人球发呆，我总能感觉到你浑身上下散发出的思念。”
　　印象里男人的声音渐渐和纸张上深深浅浅的痕迹重合，韩煜楚忍不住鼻尖发酸。“曾经我以为，林幕垂给不了你幸福，因为他并不真正爱你。于是”韩煜楚都已经能想到宁君宇写下这句话时那声又浅又长的叹息，“我为你做了最后的试探，没错，那场没有始末的车祸，是我一手制造的，我只是想知道，林幕垂，是不是值得你托福终身。当他一个箭步将你推向一边的时候，我就知道，我输了，并且再也赢不回来。你和林幕垂都是幸运的，因为你们都没有看错对方。常相守是个考验，而你们做到了。”
　　已经小小地有点抽泣，韩煜楚捏着信纸的手越撰越紧。
　　“这回让你回国处理公务，只是个幌子而已。我，把自由还给你。”
　　林幕垂再一次将人搂入怀里，一下一下拍着他的脑袋。
　　小木屋外边，许展江斜倚着背：“她应该很喜欢你哥。”
　　不知何时已经踱步到他身边的张无殇没有回答，倒是转头看上问话人的样子：“你也一样，难道不是？”
　　“是”
　　没想到许展江会承认得这么直接，张无殇愣在那里半天才说：“但是我喜欢你。”
　　妖孽的笑容重新回答许展江的脸上，他仍旧望着远处静静坐在轮椅上的人：“你知道你和你哥最大的区别是什么吗？”
　　弯起的嘴角处是戏谑，他并没有在等张无殇的回答：“你最爱的永远是自己，而他。”许展江闪烁着光芒的眼睛里有着那个人的背影：“最爱的永远是别人。”
　　远处的两人似乎讲到兴致高处，许展江就看见手舞足蹈的文岚毫无形象可言地捧腹大笑。可是，纵使是他，也听不见宁君宇此刻心里的那个声音。
　　文岚问他：“推走了一个韩煜楚，现在还要把许展江推给张无殇吗”
　　很久很久，她都没有得到宁君宇的回答。
　　然后她说：“面朝大海，春暖花开。”
　　口袋里的手机震动一下，宁君宇翻开收信箱，那里赫然躺着一条只写了谢谢两字的手机短信，宁君宇苦笑。他抬起眼，望向蔚蓝的海域。
　　其实，面向大海的人，也不一定等得到春暖花开。
　　手机那端的人，在颠簸了十几个小时之后回到了家。
　　夜晚，星空璀璨的时候，韩煜楚满足地躺在某人温暖的臂弯里。喝了点酒，他已经可以听见林幕垂变得有些粗重的喘息。
　　主动勾上他的脖颈，湿软的唇靠上林幕垂带着酒精香味的嘴角。
　　刚刚还老老实实抱着人的双手倏尔收紧，一大串看上去急躁而粗鲁的吻便落在睁大眼睛的那张脸上。
　　阳台外的霓虹灯将城市的夜景装点得神秘而美丽。
　　林幕垂似乎又看见那个笨拙的少年。
　　“同学，同学。。。。。。”一路喊着跑到自己面前，松了行李箱的右手不好意思地傻笑了好一会儿。“什么事”当时的自己应该是皱了皱眉头，然后冷冷冰冰说了一句。韩煜楚终于回过神来“不好意思，我想问一下物理系大一宿舍在哪边？”“沿这直走，看到人工湖后向右拐，找到3号寝室楼就是。”
　　幸好，沧海桑田，我终究找到了能够照亮我前路的霓虹。
　　这是一个终点，也是一个起点。
　　
　　――end
