 
金色之泉――――巫残

文案 
他和他是青梅竹马的玩伴，却因一些原因必须分离，只有一个证明他们相识的戒指。
十年后再见，物是人非。
他不记得他，而他已不是他。
到底这对命定的恋人，是否可以排除万难，永远的在一起呢? 


相遇
泉※医生
55555555555555，泉哥哥，不要忘了我哦，十年后我一定会来找你的....渐渐的，清脆的童音随风飘散....
......好，今天的会议就到此结束。随着院长的话语，原本安静的会议室变得吵闹起来，吵醒了沉浸在回忆中的我。
揉揉隐隐发痛的太阳穴，原本冷漠的双眸泛起淡淡的疑惑。这是第几次了，最近怎么总是频繁的梦见这个场景。看看
慢慢变空的会议室，我也起身开始往外走。
泉医师..泉医师...随着一连贯的呼唤，我站定身，回过头，静静地等着接下来的话。那个，泉医师，很抱歉，你的车
钥匙我丢家里了....明天！明天我一定给你带来看见我微微皱起的眉头，对方着急的保证着。
恩，我知道了。冷冷的回了一句，不等对方的答复，转身离开了医院。
金￠最红男公关
SHIT！我低咒一声。从楼上跃下。右肩的伤口流出汩汩鲜血染红了我的金发。本来这次暗杀应该万无一失的，却因为
轻敌而中了一枪。鲜血的流失让我的意识正在一点一点的抽离。视线也开始不清晰。或许我会倒在大街上吧。而明天的报
纸头条就是：有一位金发男子被一位好心人在大街上发现送往医院，却因失血过多而死亡唔...是撞到人了么？我已经睁不
开眼了。抱歉...终于，最后一点意识也消失了，我倒在了那人的怀中
泉※医生
呆呆的看着怀中有点狼狈的人，轻轻的抚摸着他金色的头发，那颜色让我开始恍惚。泉哥哥....梦中的场景我能记得
的也就只有那清脆的童音和那一抹灿烂的金色。
呀，这个人怎么了
流了好多血啊........周围的杂音拉回了我的思绪，余光看见他掉落的大楼有人向这边不停的张望。思量了一下，起
身抱起怀中的人，招了一辆车向我家驶去。
金￠最红男公关
睁开眼睛...白色的天花板。白色代表纯洁，所以，我很讨厌这种颜色。我的世界只有黑色。从旁边随便拿起一样东西
砸向天花板。
清脆的声音。原来我拿的是杯子。突然想到。喔...天！这不是我家。这是哪？发现自己的伤口已经被包扎过。是刚才
那个人救了我么？不管是不是他，我都不可以呆在这里，会连累了他。来到窗户边，还好不是很高。从窗口跳下，扯痛了
伤口，让我不禁皱起了眉。
回到自己的家中，也不去管自己裂开的伤口。倒头就睡
泉※医生
整理着手中的病例，思绪已经飞向家中，他昨天失血过多，应该是要补补的吧。打定主意后，立刻动身走向车库，取
出车驶向超市......带着自己精心挑选的食物走回家，刚一开门，就听见玻璃碎裂的声音，心中一惊，连忙放下手中的东
西跑向卧室，只看见那人跳下窗户的身影等等！~情急之下大喊出声，但还是没能挽留住他
仰面倒向自己的床，看着白色的天花板，慢慢恢复了以往的冷静好像有点不像我自己了...喃喃自语到，翻过身突然看
见枕头下有什么东西在，掀开枕头，待看清楚后，慢慢勾起了嘴角我们还是会再见的，我的金发美人。
                  迷失苑再遇
金￠最红男公关
恩...翻了个身。看了看外面已经全黑的天色，该去迷失苑了。
走进迷失苑，已经有很多客人了啊。似乎感觉自己有些晕眩。坐到沙发上。眯着眼，感觉到很多人的视线都盯着我。
皱了皱眉，我现在很想睡觉。
泉※医生
晚上不想一个人呆在家里乱想，就喊了朋友去酒吧放松，打完电话联系好了后，我们决定去一家最近很有名的迷失苑
看看。开车来到迷失苑，靠在车边点燃了一支烟，静静的等着朋友，突然视线中出现了一个让我牵挂的身影，看着他慢慢
的走进酒吧，不禁皱起了眉头他的伤应该还没有好到可以到处乱跑吧...想到这里，将和朋友的约定抛到脑后，疾步走进了
迷失苑
欢迎光临，先生是第一次来吧，请问几位？无视热心的侍者的招呼，目光巡视整个酒吧，寻找着那个身影，在那里，
他像是一只慵懒的猫一样蜷缩在沙发的一角
先生?
那是谁？
咦？哦，那是我们酒吧最红的公关
听见侍者的回答，微微的皱了一下眉头。公关是吗？那我可以喊他陪我咯~
金￠最红男公关
金，这位先生找你陪。服务生走过来和我说道
好的。无力的抬起头看了看来人。就被那黑的璀璨的眼眸吸引了。像是他...
先生，可不可以麻烦你抱我去房间。我想我应该是发烧了吧
泉※医生
有点惊讶于他的直接，随即有点生气，他对所有人都是这样随便的吗？压制住自己的火气，冷冷的说求之不得啊~俯身
抱起沙发上的人，向侍者问明房间的方向后便走了过去
进入房间后，将怀中的人放在床上，顺势压了上去，用手抬起他的头，用自己都不知道带着怒火的语气说金，是吗？
没想到这么主动啊。
金￠最红男公关
皱了皱眉。他压倒我的伤口了。忍住痛，不发出声音。用调笑的口吻对那个似乎在愤怒中的人说先生，你在生什么气
。你不是应该希望我能主动才对吗？勾住他的脖子。魅惑的对他笑笑
其实让他抱我到房间完全是因为我走不动了，不过他，似乎理解错了
泉※医生
听了金的话，愣了一下，自己什么时候变的这么容易激动了，但是金接下来的举动让自己离奇的愤怒，猛得甩开靠在
自己身上的金，骂人的话却在看见金苍白的脸色后卡在嘴中无论如何也说不出了如果不想笑的话就不要笑了，很丑。还有
身体不舒服就不要硬撑着，我还没有变态到欺负弱小的地步，今晚你先休息吧，我出去就和侍者说包下你了。突然上前，
勾起金的脸，不带感情的说记住，你欠我一次。说完离开了房间
金￠最红男公关
看着那人离开的背影，一愣。他是在关心我？露出一个真心的微笑，好久了，没有被人关心过。欠他一次么？呵~拉开
自己的衬衣，看到绷带上又染上了血。
啊！我惊叫一声，我脖子里一只挂着的戒指不见了。肯定是掉在上次救我的那个人的家中吧，明天去拿回来吧
没有去管我的染血伤口。走进内室。全黑的房间，就像是地狱般的黑暗，四周的玻璃柜中都是蛇。我开始喂它们吃东
西
泉※医生
走出房间，发现朋友已经来了，打了声招呼坐下后，发现自己的思绪总是飘向房间里的人，眼前不断的闪现那苍白而
带着倔强神情的脸和那魅惑却达不到眼里的笑容唉...自嘲的低叹一声，不理朋友不解的神情，起身走出了迷失苑，驾车驶
向附近的便利店...
拎着一带东回到迷失苑，向侍者要了钥匙，便直接走向金的房间，打开门后，看着空无一人的房间皱起了眉头
金￠最红男公关
听到房门打开的声音。以为是服务员。我从内室走了出去，靠在门上怎么是你？他还没走么？
泉※医生
上前，不顾金的反对，拦腰抱起金，丢到床上，将手中的袋子放到
金￠最红男公关
你干什么！因他的动作皱起了眉。伤口很痛
这是什么？看到袋子问
泉※医生
不理会金的疑问和抱怨，取出一个体温计插入金的嘴中咬破了，我可救不了你。淡淡的说着，手中继续自己的事，揭
开金的衣服，不意外的看见血渗出了绷带别乱动！低声喝住金挣扎的念头，解下被血染透的绷带，突然上前舔了一下金的
伤口，在金的惊呼声中，略带笑意的说到有时候唾液也是很好的愈合剂哦...
看见金因为气愤而变得微红的脸，不禁心情大好，刚想继续调戏的时候，电话响了起来，是医院的急救铃声！迅速完
成手中的包扎，站起身向门外走去我先走了，袋子里有粥，你自己看着办吧。
作者有话要说：为我的迷失苑打个小广告~
迷失苑，BL角色扮演群
群号;57935869 
                  是他？！
泉※医生
第二天，抑制不住自己的的行为，还是在下班的时候来到了迷失苑，却看见金似乎在准备出门你现在的身体，还想去
哪?
金￠最红男公关
皱眉我记得我和服务生说了我今天不见客，为什么你可以进来？靠到墙上看来我该整顿整顿那帮人了。
微笑着走到那人身边，他比我还要高点，搂住那人的脖子，凑近他的耳旁问道这位先生，昨天谢谢你。问下你的名字
不过分吧.
泉※医生
勾起嘴角，顺势搂住金的腰，将他拉近自己，凝视他金色的眼瞳，说道不见客，不代表可以不见医生啊。将手伸进金
的衣服里，轻轻抚摸着他的伤口我不介意做你的专属医生哦，你可以喊我泉，或者是亲爱的...
金￠最红男公关
因他的动作，身体一颤泉？我怔住了。眼神开始慢慢的变的空洞。是他吗？是他吗？我一直在心里呼唤的名字。他终
于出现了吗？身体不可抑止的颤抖起来
我推开泉，冷漠的道你走吧。掩饰住眼里的激动与不舍，对我来说，这很容易，却更容易让自己累
躺回床上，背对着他。闭上眼，让我的泪流进心里
泉※医生
看着手臂中空空的地方，回想着金突然变得空洞的眼神，心痛抑制不住的开始蔓延，看着金蜷缩在床上的背景，不禁
上前抱住那个单薄的身影
金￠最红男公关
你走啊！走啊！忍不住叫了出来，声音因哭泣而有些沙哑我不要看见你，不要...想要推开他，但是，似乎一点力气都
没有了
泉※医生
收紧了手臂，虽然不知道自己为什么这么在意他，但是心底的声音告诉我，如果我真的走了，我会后悔一生的，在金
的耳边柔声说到你现在身体不舒服，不要动气，有什么事以后再说吧。从怀中取出名片，放在金的枕边你不想见到我，我
就先走了，这是我的联系方式，有什么事记得给我电话。说完转过金的脸，轻轻的吻了一下因为哭泣而显得有些红肿的眼
睛那我先走了。
金￠最红男公关
等他走了之后，我再也忍不住的放声大哭出来为什么你要出现！为什么！撕烂泉放在一边的名片
用冷水洗了洗脸，终于，冷静了下来。我不该在他面前表现出自己的情绪的。现在睡一会吧，等明天，我就去找回我
的戒指
                  寻回戒指
金￠最红男公关
翌日――
天色已经黑了。我换了一身黑色的衣服。来到了上次那个救我的人的家里。在我趟过的床边到处搜寻着。我皱起眉头
怎么会没有？不小心把一个玻璃杯打到在地，似乎我与玻璃杯特别有缘
泉※医生
下晚班才回家的我，听见卧室传来的声响，立刻冲向了卧室，当看清楚来人后，微微楞了一下，随即反应过来，在金
也因为看见我而愣神的瞬间将他困住，压在床上，调笑着说怎么？我才一天没有去看你，就这么想我了吗?
金￠最红男公关
没有去管泉的动作，就那么躺在床上。努力克制住自己有些激动的心情，故作冷漠道为什么你会在这里出现？
泉※医生
考虑到金身上的伤口，便翻了个身，将金困在自己怀里，安顿好了以后，慢慢的说这是我家，我怎么不能出现在这？
将手伸进金的衣服里，抚摸着他的伤口，感受着金身体的微微颤动倒是你，伤还没有好，就到处乱跑，不听话哦，让我想
想怎么惩罚你，呵呵一边说着，按在伤口上的手开始微微用力为什么跑我家来？
金￠最红男公关
因泉在我的伤口上按压，疼痛让我皱了皱眉，还有一点痒痒的感觉。把泉的手从我衣服中拿出来，眨了下金眸，说道
我是公关，想要的话...就到迷失苑。这里是你家啊？那上次就我的人就是你？随即想到我这里的目的，抓住泉的衣领，紧
张的问你有没有看见一枚戒指？
泉※医生
取出挂在脖子上的项链，将上面的戒指带到大拇指上，笑着问金你说的是这个吗？
还给我！看见戒指的金开始挣扎起来，想抢回戒指，单手困住金，重新将项链放回衣服里，贴在金的耳边轻声说道那
天救了你，这戒指就当是酬谢吧...一边说着，一边轻轻含住金小小的耳垂，用牙齿摩擦着
金￠最红男公关
恩...感觉耳垂完全湿润了，被摩擦的感觉，让我失去力气。使劲推开泉，挣扎着坐起来。不行！还给我！说着，拉开
泉的衣服，要抢戒指。却被泉躲开了我不想跟你动手，还给我！
泉※医生
哦?原来这里是你的敏感带啊，呵呵，新发现哦不理会金的威胁，继续探索着金的身体再让我看看还会有什么新发现重
新将手伸进金的衣服里，在金的背上游走着，感受着金细腻的肤质
金￠最红男公关
微颤着身体。在泉的旁边有着前所未有的安心。也不再反抗什么。把头靠在泉的肩上。突然看见了刺眼的白色，闷闷
的说好难看的白色，把天花板换掉
泉※医生
惊讶于金的不再反抗，于是也停止了自己手上的动作，勾起金的脸，看着他的眼瞳说道怎么？不喜欢白色吗?
金￠最红男公关
直直的看着一如既往吸引我的黑眸，说道很讨厌白色
泉※医生
迎上金的目光，感觉自己被吸进了他的眼睛里，恍惚之中脑中不停的回响着清脆的童声：泉哥哥...泉哥哥....我想我
最喜欢的就是那抹金色...完全陷入了自己的世界，右手轻轻顺着金的头发，慢慢地将他的脸压近自己，吻上了那清澈的金
瞳...轻轻的一下一下的，每个吻都包含了自己深深的喜爱之情。吻渐渐下移，终于捕获到了金的双唇，激动之下，忘记了
金身上带伤，翻身将他压在自己身下，准备加深这个吻
啊...金的痛呼声像是一盆凉水，猛然将我浇醒，我迅速从金身上起来，恢复了自己的冷静，看着金苍白的脸色，微微
皱眉说对不起，等我一下，我帮你检查伤口是不是裂开了，今晚你就在我家休息吧。说完，逃似的离开了自己的房间
金￠最红男公关
哈哈哈哈~看着泉仓促的背影，露出一个绝美的微笑。泉还是和以前一样可爱呢。抚了抚自己的唇，上面有泉的味道呢
~如青草般的清香。脱掉我的上衣，拿掉绷带，开始观察起泉的屋子。白色白色，怎么都是白色。看到旁边一张泉的照片，
慢慢的在照片上抚摸着泉的脸泉啊，我不该再出现在你的世界的。在泉的照片上印上一吻。我来到浴室，放洗澡水。
泉※医生
仓促的逃到餐厅，大口的灌下一大杯后才渐渐的平静了自己的心情，收起杯子，听见卧室传来的水声，知道金在准备
洗澡，不敢进去，烦躁的虐待着自己的头发，自语到最近自控能力怎么越来越差了呢？来到客厅，放松自己向后倒向柔软
的沙发，摊开四肢，看向卧室的方向，耳边响着水声，眼神渐渐的变得深邃你到底是谁？为什么总是能够那么简单的挑动
我的情绪？为什么对你，我总是有种熟悉的感觉......
泉哥哥，我就要走了。看着对面清秀的小男生绞着手指，轻轻的说着话，漂亮的大眼睛里充满了不舍，眼泪很快的充
满了眼眶，自己一直没有感情的心突然痛了起来，也许是上天为了惩罚我利用他单纯的感情来达到自己的目的，尽然让我
爱上了我利用的对象，是什么时候的事呢？不知道了，但是当发现的时候，我知道自己放不下了......轻轻的捧起金的脸
，怜爱的吻干了他的眼泪，取下手上的戒指带到金的手上，情不自禁的将他略显瘦小的身体拥进自己的怀里，靠近金的耳
边，说道如果可以，我真想就这样抱着你一生，宠着你一生，不放手。记住，金，我在这里等你十年......
而后的几年我守着自己的承诺，无数次从死神手中逃出来，只为了能够再见到我的爱人，可是，作为国际刑警，死亡
终究是不可避免的.....我在一片火海中终于感受到了死亡之前的绝望......
泉！泉！醒醒啊！！就在自己沉浸在死亡的绝望和对金强烈的思恋中是，金的声音从远处传来，我猛的睁开眼睛，恍
惚中，只看见了金担忧的面庞，一把将金拥入怀中，不顾他的痛呼，轻轻的在他耳边说道如果可以，我真想就这样抱着你
一生，宠着你一生，不放手。记住，金，我在这里等你十年。
金￠最红男公关
身体一僵，有些苦涩的道你...都记起来了？看到泉点了点头，我放松身体偎在泉的怀里出，思绪回到了那一天泉，你
应该记起来了吧，那次你追查到我父亲的时候，差点被大火烧死，是我，救你出来的，我不想在让你涉险，所以，我用了
催眠术，封住了你对我所有的记忆，也封掉了你是刑警的记忆，我只希望你可以过的平凡，幸福，可以没有危险。我抚摸
着泉的脸庞泉，你会不会怪我？
泉※医生
将金的手握紧，放到自己的胸前，感受着自己的心跳这里是为你而动的，你却让我忘了你。感觉到金颤动了一下，想
收回自己的手起身离开，连忙收紧了自己的手臂，将自己的脸埋在金的颈间，感受的金的气息可以我怎么舍得责怪你，在
你最需要我的时候，我都不在你身边，你一定很辛苦吧。
金￠最红男公关
对泉露出真的的微笑不，一点也不苦。有那个戒指陪着我，就好像是你一直在我的身边。掩饰住自己悲伤的心情。不
管怎么样，我都要离开泉，如果父亲知道泉还活着，那么泉会很危险，我没有办法保证他的安全。泉，我想要你~搂住泉的
脖子，在泉的耳旁吹气
泉※医生
收紧自己环在金腰间的手臂，压制住自己说金，你身上还有伤，不可以玩火哦。
金￠最红男公关
呵~我轻笑道这些小伤不算什么~用舌在泉的脖子上轻添泉，难道你不想要我？
泉※医生
呼吸猛然加快，翻个身将金压入柔软的沙发，手慢慢的伸入浴衣，轻轻的抚摸着金光滑的背部，鼻尖充斥的是自己浴
液的香味，很舒适的感觉，勾起嘴角舔了一下金形状完美的颈部，听着金加快的呼吸，轻笑到说我可爱的金，火一旦烧起
来，可就熄不掉了哦......
金￠最红男公关
呵~拉近泉的头，主动送上一个吻。
一切的进行都是那么的自然
在泉睡着后。一滴泪从我的眼里滑落。泉，原谅我，我不要你受伤。在泉的唇上印上一吻。穿好衣服。我离开了泉的
家，回到迷失苑
                  逃避之祸
泉※医生
这一夜我睡的很安稳，再没有噩梦的困扰，当阳光照射到我身上的时候，我慢慢的醒了过来，嘴角不自然的勾了起来
，想象着以后和金的生活，向一边翻了个身，原本想拥住金，缺扑了个空，我完全清醒过来，连忙起身仔细确认了一下，
房间完全没有别人存在的迹象，床铺也冷了，看来金走了很久了。起身走到浴室洗漱，慢慢平复自己的心情，昨天才刚恢
复以前的记忆有太多的东西需要整理，又经历了一场激烈的性爱，无论是体力还是脑力都有点消耗过大了金，这次我不会
再让你离开我的。
驱车来到迷失苑，这里是金工作的地方，虽然不知道为什么金会在这里工作，但是联系方式还是会有的吧
金￠最红男公公关
今天我不见任何客人我对服务生说
躺在床上，我闭着眼。发现我已经开始想泉了。他应该发现我走了吧。啊！他肯定回到迷失苑来找我！现在走还来得
及吧。我打开方便，却看到泉站在门外。立刻关上门，泉却已经闪身进入呃...泉，你怎么来了？
泉※医生
感觉到金在躲避我，有点受伤，心很痛，刻意的武装起自己，冷笑着捏住金的下巴，贴近自己的脸，将手伸进金的衣
服里面怎么了？我不能来吗？压制住金的挣扎，一把扯开金的衣服，抚摸着他身上的吻痕，慢慢的将手伸入金的两腿间，
粗暴的将手指插入金的体内搅动，忽略金因为疼痛和不适而皱起的眉头，冷冷的说着伤害金的话昨晚这里还那么热情的邀
请我，今天怎么了？果然是公关当久了，人也变的无情无义了吗？
金￠最红男公关
是啊，你还是早一些认清我吧。我早就不是那个纯洁的孩子了！我有过无数的男人，你满意吗？泉的话深深的刺痛了
我，让我忍不住开始反击。在那个黑暗的圈子呆久了。我变的像是刺猬。
泉※医生
身体一僵，随后怒气不可抑制的散发出来是吗？呐，金知道我现在是医生了，医生呢最爱干净的东西了，所以我是不
是应该帮金消毒一下呢?说完不给金反应的机会，把他拖进浴室，打开淋浴头，将冰冷的水毫不留情的冲向金，贴近金索索
发抖的身体，微笑的说着残忍的话我想冷水能洗的更干净一点，也能让你记得更深刻一点，你的身子是谁的。取过一边的
毛巾，将金绑在一边，用力的搓揉着他白皙的肌肤，一想到这里曾经被人触摸过，心里就不可抑制的发怒，连将金稚嫩的
肌肤搓到红肿都不想停手，似乎能看见别人留在金身上的痕迹......金伤口的血渐渐染红了整个浴缸
金￠最红男公关
唔...全身都浸在冰冷的水中，身体抑制不住的颤抖起来，冰冷的水碰到我未好的伤口。啊...我忍不住叫出声来。看
着泉冷漠的目光，比身体上的不舒服更加的痛。我闭上眼，任由泉搓揉着我的肌肤。这是我欠他的吧，我没有好好的守护
自己的身体。我开始后悔了，为什么要闹的这么僵。我是不是不应该逃避泉？我是不是不该再次自做主张的要离开泉？可
是，从10年前离开泉的那一刻起，我就没有人可以依赖了，我早就习惯一个人，所有的事情都是一个人解决。这次，或许
，我做错了...意识正在一点一点的远离我。在晕迷之前，我终于放下所谓的自尊对不起...泉...
泉※医生
愣愣的看着金无力的从自己怀中滑落，失去知觉，一直被自己潜意识压制住的心痛猛烈的汹涌而上，让我不自禁的开
始发抖，眼泪终于落了下来，全身无力的瘫倒在金的身边，仰面接受着冷水的洗礼，喃喃自语到为什么会这样...明明是自
己最爱的人，明明是自己发誓宠爱一生的人，为什么到头来会是这种局面...淡淡的血腥味将我从自己的自责中拉回现实，
看见金凄惨的躺在猩红的水中，整个人打了个冷战，赶忙关了水，帮金擦干身上的水，抱回卧室，手中的人轻的几乎感觉
不到，这几年他过的也不开心吧，想到金清澈却不在单纯的眼睛和第一次见到他时他微笑却略带冷意的眼神，脑海中无法
将我记忆中的金和现在的金融合在一起，般若两人！这几年你一个人是怎么撑过来的呢？帮金仔细的包扎伤口后，盖上薄
被，坐在床边看着金还未恢复过来的苍白脸色，想覆上去的手停顿了一下，还是收了回来我也许再没有资格去触摸你了吧
我苦笑着，轻轻地像是自语般说道为什么要和我说对不起呢？从一开始错的人就是我，我不该利用你的，不该把你的父亲
逼的太急，以至于他移居国外，让我们分开了...呵呵，这些事，现在说都没用了吧。站起身，走到门边，最后再回头看了
一眼自己贪恋的脸庞，也许以后再也不得见了吧金，永别了，既然你想躲避我，我就自己走吧，让你困扰了，以后要照顾
好自己......
取下颈上的戒指，连带项链挂在了门锁上，转身恢复了自己的冷漠，离开了迷失苑，今后自己是不会在为任何事动情
了吧，这个城市我也呆的厌烦了，该是离开的时候了
                  情敌
金￠最红男公关
在泉离开后，我睁开了眼。眼泪止不住的滑落下来。泉，哭了。我自语道泉，你说的，我早就知道，我知道你一开始
接近我的目的，可是我还是对你动心了。我从来就没有怪过泉，每个人都有不同的使命。可是泉，没有你，我要怎么过下
去，如果你不出现，或许，我可以继续这样子如同机器的过完一生。可是，你出现了，也许是注定的吧。这辈子，我和你
，剪不断了。
我想了很久，既然，我们都爱彼此，就不应该这样子吧，我们明明就可以幸福的在一起。因为我一再的想要保护泉，
而忽略了泉本身的实力。泉，这次，我想明白了。我不会再逃避了。所有的事我们都一起面对。拿下泉挂在门上的戒指。
闭上眼，沉沉的睡去
一大早，我就来到了泉工作的医院，却被告知泉还没有来上班，我便坐在泉的办公室里等着
你是谁？这时走进一个相貌清秀的男子为什么坐在泉医师的位子上？
你又是谁？
我是泉医师的助手他不满的看着我
喔~我是泉的情人。不知为何，我就是看他不舒服
什么！怎么可能！泉医师一直是独身~他满脸不可置信的望着我
呵~难不成他有情人还要大声宣扬吗？是情敌吧~泉还真是很受欢迎呢~再说了，你是他什么人，他有必要告诉你嘛！
是你勾引他的，对不对！他愤怒的看着我
我勾起嘴角冷笑是又如何，至少我还勾引的到他吧~而你，泉今生不可能看上你！
你你你！你太过分了！
过分？会吗？我耸了耸肩你真是很天真哪~一直在泉的旁边，他就会看上你嘛~
你...
他被我气得说不出话来。正在这时，有人推门进来，正是泉
泉※医生
揣着自己的辞职信来到办公室门口，隐隐听见里面的争吵声，有点惊讶，遇一向是很懂分寸的啊，推开门，里面出现
的人让我愣了一下，是金！不知道他的伤怎么样了，虽然很想上前去仔细的检查一番，但是余光所看见的金颈间未消的红
肿让我冷静了下来，我已经确定退出了，我已经没有资格再触摸他了，既然这样，就从现在开始适应吧。在心底迅速的调
整好自己的心态，恢复原先的冷漠看了两人一眼，淡淡的说我不喜欢外人在我的办公室打声喧哗。说完就开始自己整理自
己的东西，准备辞职事宜。
金￠最红男公关
很不习惯泉对我那么冷谈。这次泉也有受到伤害吧，我走过去说泉，我想和你谈谈
泉※医生
不敢正视金的眼睛，金是要和我告别的吧，我还是没有勇气去面对啊，就在我不知道怎么办的时候，遇的声音就像是
一根救命稻草从一边传来泉医师，今天院长让你来后去找一下他。
恩，我知道了。对不起，金，我有点忙，有什么事，下次再说，好吗？背对着金说完之后，喊上遇，逃一般的离开了
办公室遇，去帮我把我手下的病人的病例都拿来。既然要离开了，当然也要帮那些信赖我的病人安顿好
金￠最红男公关
Shit！什么东西嘛~竟然和那个男人一起走了！真是气死我了！他就那么不想看到我啊！我把桌上的东西全部都挥到了
地上，把泉的办公室弄的乱七八槽。还在泉的门上贴了一张纸
你就那么不想看到我是吧！
跟着个长的不怎么样的男人一起走了！
你桃花运真是很好啊！
哼！我比不上他嘛！
臭男人！男人都是花心的人！你果然是男人！
然后我来到泉的家里。把泉的家里也弄的乱七八槽，谁叫你背着我在外面搞七捻三的！
泉※医生
忙完了单位的事，安顿好了所有的病人，摆脱了院长的苦苦挽留，回绝了同事的告别餐，我向自己的办公室走去，准
备收拾好自己的东西离开这里了，想到这，心微微的痛了起来，以后就真的再也见不到金了吧
泉医师...身后响起一声轻轻的喊声
怎么了？对于这个得力的助手，我还是很欣赏的，毕竟从我开始当医师开始，他就在一边帮我了，我知道他很喜欢我
，但是即使我忘记了以前，潜意识里还是在等待金吧，所以对于遇，我有点微微的愧疚，对他当然也就没有那么冷漠
您真的打算离开吗？遇怯怯的问到，紧张的绞着自己的手指，眼眶红红的，我的思绪开始恍惚，眼前的遇变成了多年
前的金，一样的神情，一样的语气，我像是没蛊惑了一样，伸出手，轻轻的抚摸着遇的脸庞，将他揽进怀里拥紧，轻轻的
在他耳边说道对不起。这其实是当年我最想对金说的话吧。
泉医师...遇的眼泪终于涌了出来我..知道你..不会是属于我的...但是今晚..你能陪陪我吗？
看着遇乞求的神情，我心软了，点了点头，遇的表情立刻洋溢着开心，我的心又开始微微的发痛，曾几何时，金也是
这般快乐的吧，摇摇头将自己的思绪收回先陪我去办公室收拾一下东西，然后去我家，我烧东西你吃吧。
恩！遇高兴的答应了一声，跟在我的身后向办公室走去
......
......泉医师...这是怎么回事打开办公室的门，眼前的狼藉让我们错愕万分，我应该没有得罪谁吧，余光瞄到门上的
字条，顿时觉得万般无奈，金还是那个被宠坏了的小王子啊，苦笑到
遇，算了，我也没什么想收拾的了，我们回去吧。
恩...不顾遇对我表情的惊讶，我转身离开了医院
遇，你先休息一下，我洗漱一下就下厨去......金！回到家中，打开灯，看见金大爷似的坐在一堆狼藉中，我和遇都
愣住了
金￠最红男公关
看到泉回来，我露出了微笑。而看到泉旁边的人的时候，我的笑容凝结在脸上。你，不要告诉我，你离开我，是因为
他！从一堆狼藉中走到泉的前面，直视泉的黑眸告诉我，你和他没关系。我的坚强都是强装出来的，其实，我很害怕，害
怕泉说是的，害怕泉用冷漠的目光看着我，害怕泉让我走。千万，千万不可以，你和他说没有关系的。一定要这么说啊。
如果答案相反，那么，我多年以前到现在的执着，想念就是等于是零。
泉※医生
我张了张嘴，我想违心的说我和遇在一起了，但是我说不出，虽然一直决定要离开金，但是当他本人就站在我面前，
看见我露出笑脸的时候，我说不出违心的话，我知道如果我说了，我们之间就真的完了
既然你默认了，那我就走了。我的沉默让金产生了误会，转身准备翻出窗外
金，不是的，你听我解释！当看见金眼中压抑的伤痛的时候，我什么都顾不上了，飞身上去拥住金的身影我的心里除
了你，谁都放不下了。
金￠最红男公关
回抱住泉泉，知道今天我来干什么的吗？感觉到泉的身体一颤我今天是来告诉你，我决定再也不逃避你了。泉，我爱
你。转过头看向那个碍眼的人但是！脸色变的有些不善他是干嘛来的？
泉※医生
呃......金的话让我产生了不现实的感觉，第一直觉就是覆上金的额头试试温度金，昨天伤口发炎发烧了吗？接着去
解金的衣服，想查看金的伤口
金￠最红男公关
拿开泉的手你才发烧了呢~别想转移话题，我等着你解释呢接着倒在沙发上
未等泉回答，那个碍眼的人就先说了今天泉医师说要陪我~
是吗？瞥了泉一眼你想死吗？语气变得很冷
啊？他一愣
不明白么？想死的话，告诉我，我送你一程。免费的喔~从身上掏出一把枪，在手上玩着。跟我抢人，不得不说，他很
有勇气呢
泉※医生
没有想到金会说真的，直觉的挡在遇僵硬的身体前面金，不要吓唬他。
金￠最红男公关
怎么？你心疼？不爽的看着泉只要他现在马上走，就算了
不，我不走他从泉的后面走出来
泉※医生
“砰！”
遇，你怎么样？没有想到金真的会开枪，虽然我条件反射的将遇拉离，避免了遇的当场死亡，但是子弹还是在遇的头
上留下了深深的伤口，血渐渐的浸湿了我的衣服，简单的处理了一下遇的伤口，抱起他往门外走去，听见金的呼唤，我回
过头，静静的说我喜欢的金不是你！
金￠最红男公关
呵~我苦笑了的站了起来。我怎么就忘记了呢，泉喜欢的，一直就是那个单纯的充满希望小男孩吧，而不是我这个经过
黑社会洗礼的人，冷漠，现实。再见了，泉。留恋的看来一眼泉的家里。走了出去。没有地方可去，只能回到我的迷失苑
                  回家
泉※医生
安顿好遇，确定没有危险之后，我开着车毫无目的的在市内转悠着，不想回那个家，因为那里有着我和金最新的记忆
，我不知道如何去面对，不能去迷失苑，因为我还没有做好接受现在的金，以前的金和现在的金我无论如何都无法将两者
重合既然不是一个人了，我还能继续爱下去吗？
我以前爱着的金，是一个阳光，单纯的小王子，他干净的世界能让我的心得到放松和休息，可是现在的金呢？我爱他
的理由不存在了，我们还能继续吗？......
咦？这里是？当发现周围的景色越来越熟悉的时候，我停车走下来
如果可以，我真想就这样抱着你一生，宠着你一生，不放手。记住，金，我在这里等你十年......55555555555555，
泉哥哥，不要忘了我哦，十年后我一定会来找你的....
纷杂的记忆大量的涌入我的大脑，我痛的蹲了下来，幼年时的金清脆的童音，欢快的笑声，青涩的笑容，在我表白后
的惊喜和微红脸庞....这一切的一切都在不知不觉中让我陷了进去，可是邂逅的金那无情的眼眸，冷笑的表情让我的心剧
烈的痛了起来，我紧紧的抓着自己的头发，抑制着涌出来的眼泪
为什么会变成这样，为什么！！！！！
这还不是你自己造成的！身后突然响起一个低沉的声音，让我一惊，刚想转身，后脑受到猛烈的打击，我眼前一黑，
挣扎中，最后映入眼中的是一张中年男子的脸――金的父亲！
金￠最红男公关
我的脑子里满是泉那冷漠的眼神。突然手机响起了。会不会是泉？我急忙拿起手机，却发现，是父亲。喂，父亲。
恩。金啊，这几年不管我怎么叫你都不肯回来。但是现在，你必须回来了！那个叫泉的医生在我的手里。
什么！拿着手机手抖了一下父亲！你怎么可以这样！
哼！如果不抓他你会回来嘛！别以为我不知道你当年救他的事。现在马上回来，不然...
好的，父亲，我马上回来。
我立刻驱车回到那个所谓的家
父亲我站到大厅正位的前方请把他教给我！
你这个不孝子！你的眼里就只有那个男人嘛！父亲站起来，一巴掌扇向我
鲜血从嘴角留下，我的语气任然与刚才一样坚决请把他交给我！
你今天是非要气死我！是不是？你知不知道那个男人不喜欢现在的你，现在的双手沾满鲜血，你能指望一个警察喜欢
一个杀手吗？
父亲，请您把他教给我！我重复着刚才的话
父亲的拐杖挥到了我的背上
唔...我忍着没有倒在地上
哼！来人！把那个男人送到少爷的房间。
是的，老爷。
父亲终于妥协了，这样，泉就不用受苦了
看着躺在我床上的泉，我的心中满是苦涩。我抚摸着泉的脸庞。突然对上泉睁开的眼。我立刻离开床边。用淡淡的语
气道你醒了？
泉※医生
感觉到金刻意的疏离，心里很不是滋味，但是现在最首要的是要知道当前的情况老大想利用我逼你做什么？
一开口，自己愣了一下，接着轻哼了一声，都已经脱离黑帮这么多年，可是还是没能改口
金￠最红男公关
没有。他没有逼我什么。眷恋的看来泉一眼，道你好好休息吧~说完，我向外走去。或许，这是我最后一次与泉见面。
因为我打算接管父亲的帮派。我想了很多，曾经，为了泉，我要脱离帮派，因为他是警察。而父亲答应我，只要为他办事
直到他满意，就会让我离开。可是我却
忘了，只要杀了一个人，手上的鲜血就永远洗不掉。如果泉真的不能接受我，那么即使我脱了，也是如此。如果可以
接受，那么相信他会爱我的全部。而接管帮派，并不是那么容易的事情，我必须闯过3关，如果可以活着出来，那么就是我
赢了
父亲，我要去闯关。
什么？你疯了？那是很危险的！
我已经决定了。看了一眼父亲，父亲也老了父亲，如果我这次出不来了。那么，请不要为难泉，放他离开，这是我最
后对你的请求。说完，我走了出去。躺在外面的草地上
                  情殇
泉※医生
看着金离去的背影，虽然很想上前去搂住那个瘦弱的身影，但是该死的理智告诉我现在的金已经不是当初那个需要我
保护的小王子了谁可以告诉我，我该拿你怎么办？我的感情很少很少，已经全部给了过去的你，那我拿什么来爱现在的你
呢？
无意识的盯着金的天花板，黑色，整个房间都是暗色调的，和当初那个白色基调的房间相差数万讨厌白色吗？想起金
曾经说过的话你为什么可以那么肯定的否定原先的喜好呢？突然身后的开门声将我从思绪中拉回来，看见来人，我的表情
恢复了原先的冷漠垂下眼睛老大...
金打算接手我的位置。时隔十年的重见，这位当初被我背叛的人就静静的说了这么一句话就转身离开了
这句话犹如狂风暴雨般想我袭来，硕大的雨点在我还没来的及反应之时，砸的我全身开始微微的痉挛，金最后离开我
的背景在雨中渐行渐远终于分道扬镳了啊....
猛的从床上坐起来，我想见见金，我想问问他为什么要这么做
我在房子各处寻找着金的身影，当走出房间，看见躺在草地上的金时，急促的心跳慢慢平静下来，每跳动一下，似乎
要用尽我全部的力气，我连迈开腿走到金身边的勇气都没有了。抬起手，隔着空气，和阳光一起描绘金的轮廓，并将他深
深的印入心灵的深处......
然后不带一点留恋，离开了这个地方
金￠最红男公关
看着泉决绝的背影，自嘲的一笑，最终，你还是不可以接受我。眼睛有些涩，我抬起望着天空，不让眼泪流出眼眶。
那么，就让我看着你离开吧。一路跟着泉，却发现泉到来了医院。他是来看那个叫遇的吧，指甲深深的嵌进我的手掌。
直到天明，我一直站在医院的外面，没有看见泉出来。呵~我还在期待些什么呢，泉选择了他。
终于下定了决心，既然，你不再属于我，那么，我还是过回自己的生活吧。转身，回到迷失苑
泉※医生
你醒了，感觉怎么样？离开金的住处，无处可去，突然想到了因我而受伤的遇，于是决定去看看他的情况，来到医院
，询问了一下遇的情况就坐在遇的病床前，盯着地板开始神游，虽然遇还在昏迷中不能陪我说话，但是至少我能感受到他
的气息，知道自己不是一个人的，至少这样可以自欺欺人的不让自己再去不停的想着金...就这样一边骗着自己，一边唾弃
着自己的在遇的床前守了一夜，当时的我没有想到金就这样在医院外面守我一夜，呵呵，上帝总是喜欢开玩笑的吧...
第二天，身边微弱的喊声将我从神游中拉回时，我发现遇已经醒了，并惊喜的看着我，不自然的挤出个笑容，僵硬的
上前询问情况
我没事，泉医师，那个人...?
什么事都没有了！急忙打断了遇的询问，看见遇错愕的表情，愣了一下，等自己恢复冷漠之后，看着窗外的天空，淡
淡的开口到如果我说我想忘记从前，重新开始，你愿意帮我吗？
我愿意！话语中有着受宠若惊的感觉
有着微微的罪恶感，我不敢看遇的脸，张开口想对遇再说些什么，可是自私的我选择了沉默...就这样，我以遇情人的
身份守在了遇的病床前知道遇出院。这期间，我和金的生活就像是两条渐行渐远的直线...
金￠最红男公关
最近一段时间，我一直呆在迷失院内。却见到了一个意想不到的人为什么你会到这里？嘲讽的一笑怎么？泉满足不了
你？你还要到这里来找男人？需要我帮你介绍几个吗？我咄咄逼人的说着
你...我才不需要找你们这种低贱的人！他被我气得脸色有些发红
低贱是吗？我冷笑，随手拿出一条鞭子，朝他身上抽去
啊！他尖叫出声
呵呵~看着他痛苦的表情取悦了我你想来告诉我什么？
泉医师现在和我在一起！他的眼神中带着轻蔑泉医师才不会看上你这种人。
哦？是吗？那恭喜你了。
呃？他一愣，是因为我没有他想象中的慌张吗？
呵...我说遇先生啊，你还真是不怕死啊~怎么？一次没死成还想再死一次？现在都跑的我的地盘上闹事了？甩了甩手
上的鞭子。往他身上重重的抽了几鞭。看着他昏厥的身影，我露出一个嗜血的微笑。来人，把他丢到他家家门口！
泉※医生
因为遇的原因，我继续留在了这个城市，继续自己的医生的职业，说实话，既然我失踪了这么久，都没有人来找过我
，不论是金的刻意遮掩还是什么，我都不想再继续国际刑警这个职业了，即使不能在一起，我也不想和金之间有一天会站
在敌人的立场上，我是无情，但是只是对金以外的事物，我的心只为金而跳动的
泉医师...就在我在医院值夜班的时候，金的声音突然从窗口传来
金，你怎么来了？金的出现让我有点慌乱，可笑的是当时的想法竟然是幸好遇不在，潜意识的我不想让金知道我和遇
的关系，直觉告诉我金会伤心，我不想再让他伤心了，就在我不知所措的时候，金跳下窗户，低下头慢慢地走到我的面前
，伸手环过我的腰间，将脸深深的埋进我的胸口，整个过程中，我都是屏住呼吸，静静的看着金的动作，在金进入我怀里
的时候自然的双手抱住了他，顺着金柔软的金发...我不想说话，不想打断这对于我来说像是做梦一般的时光，直到胸口的
湿意在金略带哭腔话语中慢慢扩散，直到渗入我的心里，像是一双手紧紧的攥住我的心，痛的我回到了现实中，等我清醒
过来，金已经离开了办公室，留下的只有空气中淡淡的属于他的气味，和我胸口的那一片凉凉的痕迹
为什么要这样对我？为什么要让遇来我面前炫耀？你是在惩罚我吗？金静静的不带逼问询问口气的问话让我烦躁的点
燃了一支烟，猛的吸了两口，尼古丁的气味自己着自己的神经，我的眼神在烟雾缭绕中渐渐变冷遇...
驱车来到遇的家，敲开门，当遇看见来人是我的时候，眼泪顿时落了下来，像是受到天大的委屈一般扑入我的怀中哭
了起来泉...呜呜...
你去找了金吗?没有推开遇，轻轻抚摸这遇裸露在外的鞭伤，我冷冷的问。遇的身体颤了一下，更加的缩入我的怀中乞
求给与支持一般怯怯的说我只是..只是...
只是想去向金炫耀自己的胜利吗？我淡淡的接下遇的回答，推开怀中的人，捏住他的下巴略带杀气的直视他的眼睛谁
给你的权力和自信？嗯？
...泉？遇的身体僵了一下开始不可抑制的抖动起来，面对从未见过我的我的另一面，眼神中充满了害怕和无法置信，
更多的是伤心，眼泪顺着眼眶滑落滴落到我的手上
想到金也是这样在我怀里落泪，我的手像是被灼烧一般收了回来，收起杀气，转身离去前背对着遇说我的感情全部都
给了金，他在我心里是无法替代的，我能给你的只有你想象中的我，但是这并不代表我可以容忍你去伤害金，为了他即使
是与天下人为敌我都不在乎。不要给我杀你的理由。
身后是身体跌落的声音，我却没有一丝留恋，现在的我就只想快点找到金
                  释怀
金￠最红男公关
从医院里离开，我开着车，到处乱走，我不知道可以到哪里去砰！我撞到了一棵树。从车上走了下来，这是，我十年
前离开泉的地方哈哈哈哈...我笑着流出了眼泪为什么！为什么我还是那么在意你！从身上拿出一把匕首在自己的手臂上划
了两刀，想让身体的痛掩盖住我的心痛。看着鲜血一点一点的流出，我的心却越来越痛。为什么要离开我？为什么不爱我
？为什么？为什么？脑子越来越混乱，就像是回到当初第一次杀人的时候，身体不住的颤抖，然后失声痛哭，那一阶段，
都是用药物压制我的情绪的。
思绪飘回到离开泉的那一天。泉那温柔的眼神，温馨的话语：如果可以，我真想就这样抱着你一生，宠着你一生，不
放手。记住，金，我在这里等你十年。
呵~现在对我来说，泉的一个温柔的眼神，也是奢望吧。鲜血染红了我的金发。我靠在树上。我是出现幻觉了吗？那是
...泉？
泉※医生
难以置信的看着眼前的金，自己只是震住了，脑中一片空白，只是无意识的靠近金，轻轻的将他拥入怀中一直以来我
都渴望守护着你不被伤害，到头来伤你最深的也是我，我真傻，既然为你与天下人为敌都不在乎，还有什么放不下的呢？
现在的我已经不是警察了，我也不想再做警察了，我作为一个平凡人的身份只是单纯的渴望自己喜欢的人能够开心快乐就
好，这就是我对你的爱情，无关身份，无关经历，而能让你开心快乐的事就是我的守护和我的爱情。金，我爱你爱的已经
迷失自我了。
松开金，拨开他眼前的头发，望入那一抹我最爱的金色中，坚定的说这里是我们的结束，那我们在这里继续好吗？中
间的痛苦也好，绝望也好，过去了，我们就让他成为历史吧。紧紧的握住金的手执子之手，与子偕老
金￠最红男公关
听了泉的话，再也忍不住在泉的怀里大哭起来。最后，泉接受了我~我们先离开这里吧。我虚弱的说，这几天都没有好
好休息，再加上现在的自残，几乎没什么力气了
泉※医生
恩
简单的帮金包扎了一下伤口，抱起他放进车里，驱车往家里驶去，看着金虚弱的睡颜，苦涩之后更多的是一种幸福的
释然，执子之手，与子偕老，也许本身就是一件很简单的事，只是我们想的太复杂了
金，起来洗洗休息一下吧，把金抱回房间，轻轻的喊醒他。
金￠最红男公关
恩・・・睁开金眸，用手揉了揉疲倦的眼睛，看了看四周，这是泉的房间我不要在这里！不要！我现在的情绪还是不
是很稳定。曾经第一次杀人了之后，我得过抑郁症，差点自杀离开了这个世界，不过因为后来想到了泉，看到的那个戒指
，才清醒过来。现在，想到，那个遇，肯定和泉在这个房间里呆过，所以情绪更加的不稳定。啊！我的头像要裂开一样的
痛好痛！不要...不要呆在这里。第一次杀人的那个画面又在我的眼前浮现出来。血...好多血...救命啊...我不要带着这
里
泉※医生
一直看着金睡颜的我，连忙上前抱住金，拍着金的背企图安慰他，谁知道，金用力的推开我，对我哭喊道不要碰我，
不要用你抱过别人的手来碰我！然后努力把自己缩起来，把头埋进膝盖自语到我的身上都是别人的血...很脏很脏...很恐
怖很恐怖...不要碰我...呜呜，泉，你在哪里，我怕，救救我...
心碎掉以后是不是就不会痛了？看着金凄凉的样子，我竟然感觉不到心痛，是碎了吧，我只是上前，不顾金的挣扎，
将他囚禁在自己的怀里，在他耳边一遍一遍的魔咒般的说着我在这里，我们金最干净了......
金￠最红男公关
干净？会吗？抬起头，用充满泪水的金某看着泉。这时候，我需要的是泉的一句肯定，让我的心情回复平静
泉※医生
恩！帮金擦干眼泪，温柔而坚定迎上金的目光，用手轻轻摩擦着金的眼睑金的眼睛永远是那么清澈，金对我的爱永远
是那么单纯而强烈，你是最干净的！
金￠最红男公关
躺在泉的怀里。心情开始平复回来。思路也开始清晰起来。泉，那个遇你打算怎么办？
泉※医生
我跟他之间以后不会有交点了吧，我已经换了医院了。淡淡的说着无情的话，陪在金的身边，我恢复成了以往的泉我
在乎的只有你，旁人与我无关。倒是你，听老大说你要接管黑帮？
金￠最红男公关
恩，是的。既然我的双手永远也洗不干净，那接不接手都一样。享受着来之不易的平静，我淡淡的说
金￠最红男公关
还有，泉，明早你去和遇说清楚吧。
泉※医生
我不想见他！对于伤害过金的人，他是第一次活下来的，我不杀他，是因为我自己的愧疚，但是再见面难保我会控制
不住自己你不是也不想见他吗？
金￠最红男公关
我是很讨厌他。可是，这样子对他很不公平。至少让他清楚现在的状况吧。停顿了一下，我继续说明天我会去闯关。
泉※医生
有点微微的错愕，沉默了一会儿，我轻轻问道不需要我陪你吗？
金￠最红男公关
不用。把头埋进泉的怀里泉，明天，我会努力活下来。
泉※医生
恩，那我明天去找遇把事情说清楚了，然后我们在当年分手的地方见面。搂紧了金一直等你！
                  大结局
金￠最红男公关
好！在泉的怀中闭上了眼睛，进入了梦乡
第二天一早，我和泉并分两路。我来到了闯关地点
父亲，我来了。
你真的决定好了？
是的！我肯定的点了点头
好吧，那你进去吧。
门开了，我走了进去。以前父亲就和我说过，要接手帮派，就必须要闯过3关。现在，我要过第一关，独自一人与10人
赤手空拳搏击。
第一关，对我来说还算轻松，就是有一些疲劳
第二关，独自一人与6个持有刀棍的人搏斗。过了第二关，我的身上多了几条刀伤。私下衣服随便包了一下。我走进第
三关，这是决定我命运的一关，决定我是否可以与泉永远在一起的一关。第三关，我必须与3个持枪的人搏斗，而我，还是
不能持有任何武器。泉，为了你，我会活着。
泉※医生
送走了金，我打电话约遇来我和金约定的地方见面，好好谈谈，点燃一支烟，我静静的听着遇慢慢走进的脚步声
泉...遇的声音在身后轻轻的响起，我没有回头，只是熄灭了手中的烟，开口像是自语般慢慢说道十年前，我和金在这
里分离。我是个孤儿，从小就在军营里长大，14岁的时候以国际刑警的身份进入黑帮做卧底，在那里，我认识了金，一开
始我接近金是为了更好的窃取机密，没想到一向无情的我竟然动心了，也就是在我发现自己心意的时候我的调查资料危及
到了金父亲的帮派安全，而我的身份也暴露了，所以他带着金离开了这里。那时我和金约定等他十年，今天正好是整整十
年了，遇，对不起，在我对金的感情起波折的时候，我不该利用你来企图忘掉金。今天约你，是金让我来的，他说你有权
知道一切，从今以后，我们就不要见面了吧。
说完了自己要说的话，遇是什么时候走的我不知道了，我只是靠在树上静静的等着金的到来，和我说一句“我回来了
”来完成这个跨越十年的约定
金￠最红男公关
一个小时后。我一瘸一拐的走出闯关的地方。我腿上，肩上，手臂上各中了一枪呵呵~我露出了灿烂的微笑。冲父亲点
了下头之后。我开车来到我和泉约定的地方。看到泉靠在树上等着我。我微笑着走到泉的身边。泉，我回来了...
泉※医生
站起身，将金拥入怀中，轻轻在他耳边说道欢迎回来。
从今以后我会这样一生宠着你，一生抱着你。
执子之手，与子偕老...
金￠最红男公关
回抱住泉执子之手，与子偕老...泉，我爱你...
――完――

 

 