颤栗 后续+番外 by 站靖
颤栗之续一：长子的愿望
(一)
明子乔以及乔期朝就读的华语幼稚园发了端午节的邀请函，请家长当晚能拨冗参加夜间七点开始的校庆晚会。
「曾叔叔，小阿叔演屈原，我演吃粽子的鱼，你会来看吗？」
周末前的这晚，当曾颖超从乔仲凛在华府的服务办公室忙完，最後一个锁门离开之时，已是午後时间的将近九点半了。
等他的电话等了大半个晚上，就为了邀请他去参加华语幼稚园校庆晚会的小期朝在客厅半坐半卧哈欠连连，就只差没睡在电话旁的那面沙发上了。
曾颖超握著手机靠在颊侧，脚步在每到周末总是显得比较冷清的市中心街道上快速行进，跟手机里的小家伙说话，他对话的口气总是疼惜怜爱的，「这是当然的啊，你的七彩鱼衣服，上面的亮片有很多是我缝上去的，我一定要看见你穿起来，在台上表演吃粽子。」
「我不只表演吃粽子，我还有一个人唱歌的时候喔。」小期朝的声音不是很有精神，好像快睡著了，「每次演到那里，其他人都站在一边看我唱，我好紧张……很怕唱错……」
小家伙白天不知有多累，竟然就这样说著说著，没声音了。
「哈罗？小朝？」
「他睡著了。」话筒里响过几声轻叩，然後，他打电话最主要的标的人物，接话了，「他这几天在学校天天下午都彩排，应该是太兴奋，午睡都没睡好。」
「原来是这样。」孩子就是孩子，心性单纯，生活的目标也单纯，对於即将到来的表演，总是全力以赴，满心期望。
「那就先这样，我抱他上楼睡，晚安。」乔志钧的声音里也透著疲惫，快要七个月的身孕让他容易疲劳，也总是嗜睡。
「志钧，等一下！」因为乔仲凛的要求，一天中也只能往Ｌ．Ａ．给孩子跟孩子他爸打这麽一次电话，只听见乔志钧短短的说不到几个字就道晚安，曾颖超怎麽可能满足。
「嗯？」
「我……我想听听肚子里的儿子，动来动去的声音。」拜文明的医学仪器所赐，早在１８周，陪乔志钧去族里医院做产检的曾颖超就从超音波的萤幕上，看见了小小家伙胯下带的那柄小小把。
「……他现在很安静。」乔志钧忍住一个哈欠，他下午没午睡，去曾颖超与四弟合资的咖啡店跟明耀卖咖啡卖了四五个小时，整个人现在就只有一个字能形容，乏。
「那你将话筒放在肚皮上，让我跟他说几句话。」
乔志钧又嗯了声，把上衣掀起来朝隆起的最高点按上话筒。
让曾颖超的声音参与胎教，这已经快变成每晚的例行公事了，乔志钧一手固定话筒，一手摸著趴他大腿上的小期朝那头茂密的短发，眼神嘴角都露出了淡淡幸福的男人心里只想著还好今晚爸带么弟出门了，继父有事这周不回家，帮佣从今晚到明晚放假一天，四弟咖啡店打烊後大概又找秋本明缠上了，当前家中只有他跟小期朝在，没人会过来笑话他将室内桌上机的无线话筒放上肚子的傻气举动。
过了两三分钟，乔志钧在眼皮都快张不开的当下，将话筒拿上来靠在耳边，「还在吗？」
「还在。」
「我撑不住了。」
「好吧，知道你累了，辛苦了孩子的爸。」曾颖超的声音里有著浓浓的失望，口气却很温柔，「你带著我的两个儿子，都去睡了吧。」
「……你这话要是让爹地听见，他又要不高兴了。」乔仲凛不喜欢曾颖超说乔志钧的孩子都是他的。
「我只有一个人，正要找地方吃晚餐。」从略显急促的呼吸声，乔志钧听得出来他正在走路，「乔先生不在我身边，他听不见的。」
「怎麽这麽晚了，才要吃饭？」乔志钧知道继父给曾颖超很繁重的业务量，很短的达成期限，造成他很庞大的压力。
「嗯，下午开完会那时，我有吃了个热的甜甜圈垫肚子，所以你不要替我担心。」曾颖超笑了，引得与他错身的妙龄女郎也回他一笑，孩子的爸给自己的关心，怎麽也不嫌多的，「我懂得照顾自己的，你只要照顾好自己，跟我们的孩子，这样就够了。」
「你……这周会过来吗？」听曾颖超说孩子是他的听到习惯了，乔志钧已经懒得再抗议，反正他现在也住在这个国度，不会抢走他的孩子回台湾，虽然每个月能过来陪孩子的天数不多，但他总是能带给小期朝很多的欢乐与陪伴，对於现况，乔志钧已不再多求，已觉得满足。
「我也想啊，可是後天有应酬，没办法。」曾颖超用英文点了一张披萨一杯咖啡，然後继续说，「那应酬乔先生也会参加，我要是敢找藉口开小差，他准会找人将我切成鱿鱼卷，爆锅炒了。」
「那下下周的周五，你确定你赶得及？」再下一周的周五，就是华语幼稚园的校庆晚会举办日。
「当然，你忘了吗，那天乔先生也要赶回去的。」话筒里传来服务生说披萨的面饼皮要等，请曾颖超先找座位，十分钟之後再到柜台拿的声音。
只听曾颖超沉吟了一会儿，再开口多点了一大份服务生说不用等的薯条。
「你……会搭爹地的车，一起过来？」本来乔仲凛跟曾颖超从华府回Ｌ．Ａ．都是各回各的，有次小期朝问了抱著小子乔的小爷爷为什麽他都到家到得比较早，曾叔叔每次都晚那麽多，不忍心让孙子饱受“相思”之苦的乔仲凛只好忍著偏见，偶尔让曾颖超一起从华府搭公家车进机场，下飞机再一起从机场搭他的防弹专车回家。
「不知道，或许吧。」曾颖超开始有些口齿不清，因为他正将薯条往嘴里塞，「要刚好我能准时下班，而乔先生也从办公室下班，我才能搭得上他的顺风车。」
===
小朝的愿望,大家应该都知道的吧 ^^
(15鲜币)颤栗 097 续一之长子的愿望(二)
（二）
晨间七点四十五（以Ｌ．Ａ．的时区为准），乔仲凛坐在商务舱临窗的座位上闭眼假寐，有些刺眼的初夏阳光穿透双层的窗户之後显得比较柔和，将坐在光圈里这个五官还很有魅力，穿著的西装品牌很有档次且正式的男人，烘托成整个商务舱的男主角。
染成自然深褐的发丝修剪的样式高贵且俐落，举手投足都透著一股当人主子的威仪，就算眼尾跟唇脚的细纹泄漏了他的年龄，显然是个人物的气质以及从一进舱就将他夹在中央的高大随扈，都让他成功的吸引了这架国内航班上所有空服员的注意力。
可这些空服员不知道她们聚在一处窃窃私语的对象，是个对男性空服员比女性要亲切的“怪咖”，这在另一家航空负责飞周五夜间航班的空服员的认知里，是比太阳不会圆缺的常识还要普及的事实。
为了取悦么子与孙子，不希望在他们的演出中迟到，乔仲凛这次回Ｌ．Ａ．的时间点不再是下班後，而是连晨会都缺席的匆匆交代好手中几项不得延迟的大事之後，就驱车绕过去接等在自己的服务办公室的儿婿直奔机场，连经常搭乘的那家航空给的优惠都顾不上，但看华府飞洛杉矶的航班哪班最接近能赶上的时间点，就马上临柜购票搭哪班。
这回随乔仲凛回Ｌ．Ａ．的四位随扈都是跟著他超过三年的，对他的公与私都了解颇多，在他假寐的期间都还围著他的身遭正襟危坐，警觉的双眼四处打量之馀，其中两个年纪还轻的偶尔还给空服员抛过去几记眨眼挑眉的暧昧，将那些偷看乔仲凛的高挑女子逗得抿唇羞笑。
飞机起飞之後十五分钟，当从座位解开安全带起来准备服务旅客的空服员体贴的靠过来，询问离乔仲凛最近的那个随扈需不需要拉上窗户的不透光挡光板，乔仲凛自己张开了眼，极为客气的婉拒了。
「乔先生，今天的商务舱空位还有很多，需不需要我去经济舱，把曾先生叫过来前面坐？」忠心寡言的阿里跟随乔仲凛最久，是一众随扈里最清楚业主的家庭状况的，也是乔仲凛的随扈里唯一得到明兴诚真心相待，赏识喜爱的。
「阿里，你为什麽拿我的钱，却替别人办事？」疲倦的乔仲凛才想再度闭上眼，阿里的询问又让他不得不理，只因为他知道阿里会多管f事，是出於谁的授意。
「明兴诚先生，不是您的别人。」阿里的肢体动作警戒且温驯，话虽说得正经八百，黑白分明的眼里却隐隐含著几许笑意。
「他到底是怎麽收买你的，给你家的ｃｏｃｏ买第Ｎ个猫屋？手提猫箱？一百箱猫粮？」
ｃｏｃｏ是没有过婚姻的阿里唯一的女儿，是前任女友在第三次与第四次的婚姻中间的空档，送给他此生最昂贵也最好的礼物，而今ｃｏｃｏ十二岁了，他的前任女友也快跟第六任丈夫ｓａｙ ｇｏｏｄ ｂｙｅ了。
「明先生不需要送我跟ｃｏｃｏ什麽，我都会为他赴汤蹈火。」因为工作性质，从七岁就寄住在明家的ｃｏｃｏ所有的一切几乎都是明兴诚替他操办的，就连第一次需要的卫生棉，都是。
「那你应该要跟他签下终身契，将你的这辈子都卖给我们家。」乔仲凛似笑非笑的伸手招来商务舱的空服员，在表明愿意贴差价之後，亲自把曾颖超的英文名字念给了对他态度恭敬，上著浓厚眼彩的眼皮不停抽筋的白人淑女。
不过十分钟，得到空服员通报的曾颖超就从经济舱穿过帘幕，皱著眉头地走到乔仲凛身旁弯著腰垂著头，悄声的婉拒大老板的好意：
「乔先生，飞行时间并不长，您不需要花那个钱。」华府飞Ｌ．Ａ．需时八小时，也就年轻人的身体能那麽长时间的忍受又窄又挤的经济舱位置了。
乔仲凛下意识的挪动了下坐姿，每次听见曾颖超在公事之外的场合喊他，他就觉得浑身不对劲，好像得了荨麻疹，痒得他想脱掉衣服痛快的一通狠抓。
「差价已经通报出去了，多说无益，坐。」乔仲凛忍著心烦，对附近空著的位置以眼神扫了圈，示意曾颖超从中挑一个。
「乔先生。」
「你快找个位置坐。」乔仲凛以下巴点点阿里的前方，口气听不出情绪。
没有人知道乔仲凛此刻心里正在吼著：哪里凉快你滚哪去，就是别像只苍蝇在我耳边嗡嗡拍翅，嘤嘤直鸣！
「乔先生，那到地了差价单给我，让我自己付？」
曾颖超虽然离开了自己家族，祖父托妈妈私下给他的帐户跟股份都够他以中产阶级的消费方式过上三五十年了，所以他并没有因为助理微薄的薪水过得特别刻苦。
会选择搭经济舱，纯粹只是想多省些钱，曾颖超希望未来能给乔志钧跟两个儿子们过上生活无虞的好日子，不因为他们跟了他就受苦。
「那只是一点小钱，就当我给你的补助津贴。」曾颖超当前的职业，是乔仲凛私聘的办公室助理，他想怎麽给曾颖超贴薪水贴补助，谁都管不著。
「乔先生，这怎麽好意思。」曾颖超知道“准丈人”不是很喜欢他，无论他再怎麽努力寻求好的表现，乔仲凛对他的态度始终就是这副不咸不淡，不近不远的模样。
可是，再怎麽说，他都是乔志钧在最辛苦最难捱的时候，扶持他走过低谷度过低潮的大恩人，还因为乔志钧的期望，将他带在身边亲自扶植，以期他日後能成为一个成功的政治家；光是他对自家准老婆的关爱亲厚，曾颖超这辈子就注定对他腰杆子挺不直，无论占不占理，都无法理直气壮。
「再说我就踹你出舱门，你自己挥动手臂飞回去！」乔仲凛以不大的声音低低吼了句，曾颖超听了，暗暗地倒抽了一口气。
他知道乔仲凛当然不可能在飞行状态下逼他离机，可他也很清楚自己再罗唆下去，会将准丈人惹得更火大，恐怕到了Ｌ．Ａ．之後，自己很有可能会被准丈人一路踹著，直到被踹上准丈人的专车，趴在他脚下给他当揩泥巴的脚踏垫。
於是，准儿婿不再多话的坐到准丈人指示的前座，当他感觉椅子底下传来震动，转头面对著他身後的和善黑肤男人，对方淡到几乎看不出的安慰笑容让他的自尊心总算稍微好过一点，但也是稍微，没办法让他对自己的嫌恶完全释怀。
「乔先生，要直接过去幼稚园吗？现在只剩不到一小时，就要接近下班的尖峰时刻了。」一行人到了Ｌ．Ａ．顺利的从快速通道通关走出机场大厅，等在外头的专车司机也是老面孔，平时他是乔仲凛Ｌ．Ａ．服务办公室的老员工，乔仲凛需要在Ｌ．Ａ．用车的时候，他就兼任司机，「不过，以晚会的举办时间来看，要回一趟您家里接您的家属的话，也不至於迟到才是。」
乔仲凛望了眼腕表，过去的一周间宝贝乔乔每晚都打电话提醒他要记得回家接他一起去，要是他现在打电话请老伴先带他过去，小儿子估计今晚会将他压在他的小床上，活生生的用眼泪将他淹死在床上。
「那就先回家一躺吧。」
乔仲凛的吩咐，也让心悬在喉咙的曾颖超，得以松口气的把心给吞回原处。
因为他的小期朝也跟准丈人的宝贝儿子一样，每晚都打电话给他，要他记得先到家里去接他。
这世上，难得会有不劳而获的好事，普天底下的爸爸在家庭与工作的夹缝中，要生存得如鱼得水，两面讨好，那还真是一件很不容易的事情啊。
「听乔乔说，小朝演的是一条吃了屈原的肉因而成精的鲤鱼？」很少会主动跟曾颖超攀谈的乔仲凛突然将视线从窗外拥挤的交通移向坐他对面的儿婿，视线像铁刷刮过曾颖超的周身，让他有种正被按著刮除鱼鳞的错觉。
「是。」态度从上车後就无比拘谨的年轻人恭顺的点点头，好似正对著他的准丈人无言的说：来吧，都刮好了就下锅，把我给炸来吃了吧。
「我看见的那件鲤鱼装，听说是志钧给小朝缝的？」分明亲眼看见他们坐在游戏室，给高兴得直绕著双亲蹦蹦直跳的小期朝缝戏服的准丈人手指叩著车门上的窗控锁，脸不红气不喘的睁眼说瞎话。
「……是的。」也有一份功劳的准儿婿在心里跟自己说，把荣耀都归给将来的老婆，把辛苦都留给甘愿的自己，这才是为人夫婿的真理。
「那你呢，这次的演出，你为小朝准备了什麽？」
「……我帮忙跑跑腿，买材料。」曾颖超有些不自在的笑了笑，垂著的视线停在自己十指交握的手上，通常能见人说人话，见鬼说鬼话的年轻人似乎不知道要怎麽自在的，跟准丈人相处。
(12鲜币)颤栗 098 续一之长子的愿望(三)
（三）
这个年轻人没救了，说谎总能说得这麽溜，乔仲凛面上还是一贯的不露山水，心里却十分不悦。
要不是为了老伴，为了志钧，为了小期朝，像这种学不会老实的货色，他根本不会考虑，更不屑花工夫去栽培！
乔仲凛顿时失去跟曾颖超说话的兴致，转头朝公事包使了个眼色，机灵的助理立即从中掏出几份文件，恭谨的双手呈上。
「部长，这几份都是上周四下午，部内的负责长官与保险业者开会研商得出的相关报告。第一份是公共医疗保险，上个年度同期与今年的支出细目比较；下面那一份，是退伍军人健康管理上一季已发放的大宗赔偿追踪报告，再下一份……」
曾颖超见乔仲凛跟他f聊没两句，就又与助理处理起公事来，表面上仍旧规规矩矩的端坐，心里倒是解除了橘色警报，高热的紧张得到暂时的降温之馀，情绪中又生出几分的难过。
乔仲凛是个爱护家人，珍惜亲情的男人，就曾颖超的观察，他与家人若是话说到一半必须暂停或离开，他都会先行道歉，然後才去办他要办的事。
可是他刚刚对他，并没有这样做。
没有任何预告的，就终止了话题，曾颖超偷偷瞄了眼乔仲凛认真观看文件的侧脸，他明白这代表什麽。
想叹气的冲动突然变得很难忍，曾颖超将视线放在自己的膝头，考虑著要不要假装打个嗝，将挫折转化的闷气吐一些出来，免得自己闷到得内伤。
「爹地！」一路的壅塞，比预期的情况要乐观一些，所以回到ＬＡ家中的时间，也比预想的还要早了十来分。
「乔乔，噢我的小宝贝，噢噢，又重了，重了好，代表你有吃饭，你可知道爹地每天都想你想得吃不好也睡不著？」乔仲凛对么子说话的口气，比对他的老伴明兴诚还要亲腻，还要温柔，简直像在对待最得宠的小情人，「时间不是还早吗？怎麽，你就已经等在门口了？」
小子乔任由还坐在车上的乔仲凛将他捞上他的大腿，亲吻他的脸颊，娇声娇气回话的同时，也回吻著他的爹地。
「我也好想爹地喔，不过我现在也气爹地了。你明知道我可是主角，安妮老师说主角要提早半小时找她报到，爹地，你已经快害我迟到了！」
曾颖超没看那对腻人的父子半眼，也没试图跟准小舅子打招呼的就从另一边车门下了车，因为他知道他们此时眼中没有旁人的存在，任何寒暄的举动，都只会是白搭。
「叔～～」果然，他的小期朝也迎出门来等了，看见他下了车，小家伙马上跑过来扑在他腿上。
「小朝，把拔呢？」乔志钧专心待产之馀，也主动担任起两个小家伙每天上下课的接送，还帮小期朝洗澡，督促他吃饭做功课，小期朝跟乔志钧的感情随著这段时间的朝夕相处，总算有了增温的迹象，这从小期朝叫爸爸的语调，转成曾颖超每回对他提的［把拔］，可以看得出来。
「把拔刚刚在浴室滑跤了，大爷爷正在揉把拔痛痛的膝盖。」小期朝的脸上写著抱我抱我，没有担心的表情，可见乔志钧应该摔得不严重，但曾颖超一听见这消息，心跳还是乱了几拍。
弯腰将小期朝搂进怀里抱起，曾颖超跨著大步的往屋里赶，果然才一进玄关，就闻到化瘀用的清凉膏药味。
「伯父。」曾颖超没忘先跟明兴诚点头打招呼，可一双利眼自从搜寻到想找的那人就紧紧地盯过去，瞪著乔志钧裤脚高卷的双腿不放，「怎麽跌的，这麽不小心？」
「嗯，脚这几天不太灵活，没什麽的，不严重。」怀孕後期带来的副作用－－－水肿，已经很明显的出现在乔志钧的下肢了。
「那你待会呢？还要去吗？」曾颖超很想直接要求乔志钧留在家里，可碍於明爸在场，他的口气不能太强硬，只能以询问暗示，「要不要你就留在家里休息，我陪小朝去就好？」
乔志钧抬头对上曾颖超的眼，沉缓却坚定的摇头，「不需要。我确定我还可以走。」
被曾颖超抱著的小家伙留意到抱他的叔手劲变重了，细心的他察言观色了一小会儿，决定在把拔与他叔之间做下抉择。
「把拔，你还是要乖乖听叔的话啦，不然你又跌倒的话，叔会很担心，很担心的。」对一个凡事都要仰赖成人才能活下去的幼童而言，这不叫拍马屁，而是生存的本能。
「……乔期朝，我不去参加，你真的觉得没关系？」乔志钧问得不咸不淡，只觉儿子实在太现实，十分钟之前还每隔三五分钟的就绕到他身边来，确认他会去的一再要紧的询问，现在曾颖超一来，他不去竟然也无关紧要了是麽？
儿子小心翼翼的这个爸的脸色看看，那个爸的表情瞧瞧，嘴上谨慎地起了迟疑。
「把拔……要是都不会痛痛了，也不会再滑倒了，我还是很想很想要把拔去的。」小家伙说这话的时候，眼睛片刻未离曾颖超的脸，「可是要是还有一点点的痛，那就不可以再陪我去了。安妮老师说，今天会有很多家长要去看我们的表演，那椅子就有可能不够让所有的家长坐了耶，要是把拔没有分到座位，要站著看完表演，那到时候脚一定会肿成像大象的脚，爷爷跟叔看见了，都会心痛痛的。」
「……这些话，是谁教你的？」虽然对於儿子在心智上远较同龄早熟这点，乔志钧已深有体会，可听见儿子帮腔曾颖超帮得在情在理，要他不惊讶都难。
「安妮老师说，小孩子必须要听话，要懂得替父母著想。」小家伙的表现，曾颖超很满意，只见他翘起唇角与儿子对视，伸手轻轻拧了拧与他如出一辙的小鼻准以示赞赏。
「……不用多说了，不想迟到的话，现在就该出发。」都说怀孕容易让人情绪不稳定，小家伙被另一个生父拧出一脸笑，看在怀著下一个手足的生身之父眼里，竟暗生这孩子未免有些缺心少肺的过激感慨。
於是，对孩子偏袒曾颖超这点感到不爽的乔志钧示意明爸别再揉了，放下裤管撑著皮椅把手用力站起来，走向衣帽架拿下一件宽大无腰身的黑色铺棉长大衣。
就在此时，乔仲凛也在小子乔的催促下，遣他的助理进来询问明爸能出发了没。
「嗯，马上就能出发，等我拿件外套。」一直在旁观察次子［一家三口］的互动，刻意闷不吭声的明爸也走到衣帽架前头，朝乔志钧笑得颇有深意。
「走吧，今晚接下来的好戏，让我万分期待。」
父亲隐有所指的调侃，充满兴味的眼神，登时让会意过来的乔志钧羞红了双耳。
(15鲜币)颤栗 099 续一之长子的愿望(四)
（四）
时近六月，气温节节日高，就算是没有日照的夜里，气温仍旧溽热，虽然车内开著摄氏二十二度的恒温，曾颖超脱掉外套跟儿子抱著在一处坐著，只穿著削肩纯棉内衣加上亚麻的薄长衬还是挥汗如雨，反观乔志钧还能将铺棉大衣穿上身，他不想投去佩服的眼光都不行。
「这样，真的不热？」曾颖超比了比自己衬衫上的扣子，一路比上锁骨之间，暗指乔志钧将大衣扣得太严密了。
「只是一层薄薄的棉絮，没你想的厚。」被注视的次数多了，乔志钧也被他看得有些火了，虽说今晚他本来就对他有所不满，不差再多这麽点不耐烦。
「我知道你很能耐热，我是怕你待会儿在会场还这样穿，迟早中暑。」明爸不喜欢坐乔爸的铁壳战车，对著那一票随扈总是不自在，所以次子［一家］三口半，都坐在由他驾驶的房车里，「毕竟是公众场合，就算有空调也是开放式空间，人一多空气也好不到哪儿去，很难像车里这样，保持一定程度的凉爽……」
「我自有分寸，你多陪陪小朝就够了，帮他多照些相片。」再不打断这话题，他就真的闷到想赶人出车了，他都几岁人了，又不是没出过社会，也非冷热不知，不懂调节穿衣的孩子或傻子。
看见乔志钧望著窗外回话，连个正面的眼神都不给他，曾颖超也很郁闷。他这样无惧动辄十几个小时的转车候机舟车劳顿的，每逢假日就风尘仆仆的往洛城赶，不是只为了盼他相陪的乖儿子，坐他斜对面腹里怀著另一个宝贝的他，才是他朝思暮想的正主啊。
上回他要去华府，临走从他唇间偷到的那个浅吻直到现在只要想起，便还要在他胯间抬头做怪。以前没他在的时候他只是寡欲，并未完全禁欲，曾颖超长到这麽大，还真没有像这大半年这般欲求不满过，无处宣泄的火气在体内不断高筑，不停积累，最後逼出嘴里的两个疮，要不是儿子就坐他大腿上，他肯定要将人拖过来脱了衣服遍体啃个够，就算不能插入做到尽兴，也能稍事纾缓自己的饥渴。
要论体贴，曾颖超又怎能比得上准岳丈们的老经验？他的顾忌明爸老早就想到了，这也是他没有奉行节能减碳的搭乔爸的顺风车，或是散步走过会场这边来的主因。
两个娃娃就读的幼稚园，园区规模并不大，每回举办较为大型的活动，都是跟邻街的教会借场子。还没到会场的门口，距离尚有两三百公尺明爸就开始物色停车位，等他将车停好在路边准备熄火，乔爸的贴身助理又神出鬼没的出现在驾驶座旁的玻璃窗，屈著食指关节叩响窗面。
「明先生，部长给您在那儿，准备了一个车位。」干好这档事，今天就能跟轮到休假的另两名随扈就地解散下班去，助理露出笑意扶了扶眼镜，手掌朝上对著会场对面的路边方向一邀，身上那股唯唯诺诺的紧绷气场被轻松取代了不少。
明兴诚川起眉间聚起眉峰，本想开口拒绝，又想起後座不正载著一个大腹便便的孕夫嘛，便对著窗外点点头，待人退开了，便将车往那辆不被他待见的铁壳战车靠过去。
会场的门窗大敞，屋外广场的临时舞台灯光张结七彩，屋内的茶会布置的主调活泼温暖，餐点样式不多但份量挺足，就是没有空调。乔志钧的肚子并不算大，虽然找了缺乏运动导致身材走样，最近又得了流感的双重藉口，还是有不少家长好奇的直往他过厚的穿著以及瘦长的四肢，不很丰润的脸庞打量，实在不习惯当上众人注目焦点的乔志钧在挥汗如雨，擦掉十几张面纸之後决定认输，找明爸拿了车钥匙便躲上车脱大衣吹冷气，而这时，甚至连茶会都尚未结束，小剧场正在最後准备的阶段，小子乔跟小期朝还没能正式登台亮相呢。
「爸呢爸呢？」小期朝表演得极好，至少比竟然还忘词的小阿叔还获好评，一下台就扑进曾颖超怀里，东张西望的找乔志钧。
「我在这。」不知何时，差点在茶会里热昏的乔志钧又出现了，这回他没再穿著那件铺棉长大衣，而这代表什麽，曾颖超想都不用想就开始臭脸了。
「你又虐待小家伙。」曾颖超抱怨的声量很轻，可是他以表情，补全了他控诉的力度。
「只是几分钟，就快结束了。」回到车上後，就能解下了。
「几分钟也很危险！」可怜的小家伙老是被束腹束住，就算没被束得缺血缺氧，往後生下来要是落下後遗症，怎麽养都长不大，那可怎麽办？
「当前最重要的，是小朝。」乔志钧维持脸上的淡笑，将改扑到他腿上兴奋得直喊［爸爸爸爸你看见我演的吗？我演得好不好？］的儿子抱起来，这孩子难得这般撒娇跟他讨抱，这等情感交流的好机会，他又怎能再错过？
「志钧，你，你实在！」碍於在外头，人多眼多嘴也杂，曾颖超只得将气愤暂时忍回肚子里。
可是他知道，这问题再也不能拖了，就在今晚，不容乔志钧再逃避或拒绝，他一定要跟他私底下好好的沟通，直到这危害下个孩子发育，甚至有可能扼杀小生命的大问题，获得根本性质的解决为止！
乔志钧从口袋里掏出面纸给小期朝擦脸，刻意回避曾颖超热力四射的视线。他当然猜得到他不爽他什麽，要是让他知道他常常一束一下午都在跟四弟合资的那家咖啡馆帮忙，那还不马上点燃引信，不顾场合就将他轰炸得体无完肤？
所以，乔志钧对於稍晚可能会发生在他跟曾颖超之间的事略有所感，也……隐有期待……
毕竟，只是短暂的搂搂抱抱，几个浅辄止的亲吻，似乎解不了……身体里的渴望呢……
这晚的茶会招待以及话剧的进行都很顺利，在接近晚间九点眼看就要圆满落幕，最高潮的颁奖，自然也选在这个时候宣布。
从最佳服装，最甜笑容，最有人缘，一路颁到最佳演技，几乎是人人有奖。可今晚最长的、最勇敢的得奖感言，却是从在表演当中只是中规中矩，看起来并不算活泼，只得到最佳参与奖的七尾七彩小鲤鱼其中的一尾嘴里，大声且无惧地讲出来的：
「我很高兴我也有得奖，我听到很多其他的同学都说要把奖献给爸爸跟妈妈，我也很想，可是我妈妈去天国了，我没办法把奖状亲手交给她。」小期朝说得一脸正经，脸上的鱼须彩绘，让他看起来像个老成持重的小老头，乔志钧跟曾颖超双双听见了，俱是心里一痛。
「我以前小时候，很希望能去看妈妈，或是希望妈妈能跟天堂请一下子假，回来看看我，可是我现在长大了，知道了，除非我也死了，不然这是不可能的。」
乔志钧身躯晃了下，站他斜後方的曾颖超连忙上前半步扶住他的腰，却被他给扭开了去。
「可是，就因为我长大了，我已经不像小时候因为没有妈妈，就常常难过了。」老气横秋这点，可能是像生身之父；若说不纠结不打结的口才，那显然就不是沉默内向的乔志钧能赋予的遗传了，「我现在有两个爸爸，一个是生我的爸爸，一个是疼我的叔叔，我的舅舅跟我说叔叔也可以叫做叔父，所以我叔也是我的另一个爸爸。」
身後的男人自胸膛发出低沉愉悦的笑声，乔志钧想都不想，屈起手肘就往後顶出一拐子，很满意的听见笑声顿住了，换来一声闷闷的痛哼！
乐什麽？乐我跟我的父亲们含辛茹苦养大的娃竟然是条吃里扒外的狗崽子，让你一来就捡了个现成的便宜是吗？
好啊，你都敢这麽明目张胆的直乐呵，我让你乐，我就让你乐个够呛！
被戳了一拐子，曾颖超脸上虽然暂时笑不出来，可他其实不气，还是乐得满心开花。
戳人的很少对人使坏，一听身後没了动静，只有挺大的呼吸声，忍不住侧身转头去察看，将关心藏在瞪视之後。
见乔志钧朝他瞪过来，曾颖超对著有可能被戳得瘀青一块的右边肋骨揉了又揉，一等缓过来，又再次笑出声来。
笑个屁啊？很难得的，乔志钧竟然对他以无声的唇语给了这麽一句，然後移动脚步，更往前站了些。
曾颖超这下可忍不住了，呵呵傻笑的声音，连离他们有段距离的明爸乔爸都能听见。
呵呵，呵呵呵，有贴心的孩子，有爱他的老婆，现在就差没将他们迎回自己的热坑头过好日子了。
人生能走到如此的境地，他曾颖超，夫复何求？
(14鲜币)颤栗 100 续一之长子的愿望(五)
（五）
「我想把我的奖品送给我的两个爸爸，因为我的鲤鱼装是他们一起帮我做的，我现在最～～爱的人就是他们了，我说完了，谢谢大家。」都从会场回来两个小时了，儿子说这话的口气跟表情，还不停在曾颖超的心里ｒｅｐｅａｔ，让笑容怎麽也收不起来的他，看起来格外像颗傻蛋。
「你还不走？」相较於他的春风得意，不爽他的，可不是只有乔志钧。
「喔，我有事找志钧商量，一等说完就走。」准丈人兼顶头上司一如既往的，时间一过晚间二十二点就会催他离开，每回的口气有好有坏，不一而足，他连一回都得罪不起，「夜深了，乔先生还没去休息啊？」
「有什麽话非得现在讲？」乔仲凛挑著一边眉，将端正坐在客厅里等继子下楼来的年轻人尚未乾透的袖尾裤脚，有些凌乱的发型全扫过一通，「志钧现在累不得，非得要讲，你明天不是没事吗？」
言下之意，就是要他明天再过来，也不管他明天有没有其他事情，有没有空再过来一趟，真是个霸道又护短的家长。
「……那我等志钧下来，说声晚安就走。」看来明天也没办法去店里替手一整天，让帮他很多忙的明耀去跟他心仪的Ａｋｉｍｏｔｏ约会了，曾颖超的笑容，应对得有些无奈。
刚给儿子洗好澡哄上床，好不容易才让兴奋的小家伙睡著，忙碌加班了好几天，从华府赶回洛城直到现在还不得歇息的曾颖超虽是个平素精力充沛的，毕竟不是铁打的，下眼袋的两抹黯淡，泄漏了他当前疲惫的程度。
「不要太晚走，家里有外人，我睡不安心。」乔仲凛环手在胸直直站著，一副我就在这等到你走为止的架势。
曾颖超从沙发上站起来，正当他不知该怎麽打破这局的冷场之时，乔志钧总算下楼了。
「爹地，你应该很累了，怎麽还没睡？」乔仲凛刚刚对著他的小情人，做了跟曾颖超一样的工作。
「我等著锁门。」这是很烂的藉口，谁都知道只要乔仲凛一天没退休，他的身边就存在著替他守门的随扈。
「门让我来锁吧。」继父的保护欲真的太强了，乔志钧对乔仲凛温柔一笑，可今晚的他，不需要继父帮他赶跑他孩子的父亲。
乔仲凛只消一眼，就明白继子的意思，顺了顺额发，他也回以微笑，「ＯＫ，那就晚安了，你也早点睡，别熬夜了。」
「好。」
乔仲凛才刚消失在二楼的楼梯口，曾颖超就从沙发走向乔志钧，伸手各别握住他微凉的指尾，收进掌心一根一根的揉搓。
「真凉，你会冷麽？」
乔志钧摇摇头，任曾颖超就这样牵著，揉著。
「前天的产检，结果怎样？」光是这样搓，手指热得慢，曾颖超乾脆将两只手拢在自己嘴边哈气。
已经是夏天了，乔志钧的手却仍旧冰冷，显见为他怀子之人的体质，并没有恢复怀孕之前的水准。
该不会是自己在他妊娠初期给的那次伤害造成的吧？曾颖超凝望著乔志钧的眼里，涌现了愧疚。
乔志钧继续摇头，忍不住抽出一手，以指为梳，拨顺曾颖超上过发油，如今散成一撮一撮的乱发。
「还是不理想。量了头围跟腿骨，数据显示胎儿体重偏轻，发育维持在落後二至三周左右。」乔志钧的口气，比帮他产检的医生还要公式化。
「你的胃口还是不好吗？」一手被挣出，曾颖超也停下哈气的举动，紧紧皱起眉头，「晨吐停了没？」
只顾著替他顺发的男子手上没停，还是摇头。
「你这样，我好担心。」这孩子真的要生下来吗？不知道会不会有什麽先天性的缺陷还没被发现？曾颖超不敢将他的担忧全部说出口，他怕乔志钧听了生气。
「别担心。」这句话他都不知道跟曾颖超说过几回了，「当初怀小朝，也是这样的。」
小朝落後的周数甚至更多，都快顺产了，还小正常值将近四周。不过，这回的过程，乔志钧的心情平静很多，看见曾颖超围著他跟长子团团转，他对即将到来的分娩，没有上回的惊惶及恐惧，反而有著淡淡的期待。
虽说心存期待，可他也没有因为这个孩子，改变他过日子的方式与态度；他觉得需要出门了，那就将肚子稍微束小来，照常走路开车搭车的出门。不过，他并没忘却医生的医嘱，就算长时间在外，他也会隔个四五十分钟就找地方躲起来，将束带松开个十来分钟让胎儿缓一缓，再束回去回头去做手边的事。
据说三弟在爸爸的肚子里，几乎每天都被束住直束到生，现在跟他站一起一比，还不是比他手长脚长，头好壮壮？还有很多男族人，为了生计不得不避人耳目的继续工作，他们也都有类似的经历的。
再说了，这个大出血也流他不掉的小男孩若注定要来给他当孩子，时间到了，他自然就会来报到了，他要留意的，只在於他是否健全。
「你能不能，不要再束著他？」果然，这话题无可避免的再度被挑起，每一次被曾颖超看见他束小肚子，都要被他罗嗦这麽一回。
「我有分寸的，不会束坏他。」医生教过的技巧，他熟到不能再熟，「我不可能因为他，躲在家里什麽都不做。」
「乔志钧，说实话，你是不是讨厌他？」还握在曾颖超手里的那四指，被收紧的力道捏痛了。
「你为什麽这麽问？」乔志钧力持面上的冷静，尽管这句话，问得他有些惊心，有些心虚。
当初坚持要留下这胎儿的是明融，确实不算他的本意；可当他决定为了小朝，慢慢接受曾颖超进入他的生活，他对腹里的小生命，也就没那麽排斥了。
「我就知道！」曾颖超就著手里那四指，将人揪进怀里，「我只是不想问，不想跟你争吵，不代表我看不出来！」
「……我没有讨厌他。」乔志钧将头偏向饭厅的门口，对著那个向前一步的值班随扈摇头示意，那名高大的白种男子旋即将视线调开，可身体紧绷的线条，并未因此放松。
「可是，你也没有喜欢他！」说到底，乔志钧肯定还怨他。否则孩子何辜，心软如他，又怎会这样虐待腹中的亲骨肉呢？
乔志钧抿住双唇，好一&#21709;没有接话，曾颖超的愤怒透过体温渗进他的体内，让他体内的那股躁热，更加地活跃。
「我，绝对没有刻意虐待他。」乔志钧斟酌又斟酌，只能这样回答，曾颖超的未竟之语，他还是看得出的，「他会偏小，原因应该跟小朝一样，是我体质的问题。医生每次都仔细的观察他，他说除了肺脏，他该发育的都发育好了，健康状况没问题。」
「那爱呢？你，爱不爱他？」曾颖超突然失去了自信，乔志钧现在爱他的程度，也许连当初在渡假村同居那时的十分之一，都没有了。
「……我也不能确定。」不知为什麽，曾颖超一问到爱，就算问的是孩子，乔志钧也不想说谎。
「你！」你怎麽能！曾颖超松开手往後退，让乔志钧离开他的怀里，「我知道了，总算知道了，难怪你能毫不在意的束起肚子，剥夺他生存的空间！」
「我都说了，不是这样的。」乔志钧也蹙起眉，曾颖超的反应过激了，口拙的他一时之间，想不出该怎麽安抚他。
「因为你，我去乔先生的身边学习，因为你，我无时无刻都逼紧自己，只为了能让他满意。可我的努力，你有在乎过吗？」曾颖超忍耐著音量，调整著呼吸，却压抑不住满腔的委屈，他突然觉得自己拼死拼活想要的未来，对乔志钧而言，也许可有可无。
他无意政途，顺他的意思去从政，本就为了讨好他。可现在仔细回想，这该是他家只为将他远远支开，让乔志钧对自己淡了感情的一个缓兵之策罢了。
一股无能为力的疲倦感，迅速蔓上曾颖超的四肢，几乎让他想就这麽跪下来，瘫倒在地。
(13鲜币)颤栗 101 续一之长子的愿望(六) Ｈ
（六）
有个挺流行的说法，说很多男人在爱人怀头胎的过程，容易患上准爸爸症候群，不仅情绪上就跟有孕者一般瞬息万变，大起大落的，遇事也常常患得患失，甚至钻牛角尖。
乔志钧见眼前这人在几分钟前都还笑口吟吟，喜上眉梢的，谁知就为了肚子给不给束的看法，这胎他到底爱是不爱的问题，竟就这麽瞬间翻脸了，甚至还摆出痛心疾首的姿态，活像他辜负了他的如海深情，做了诸多对他不起的事，不禁感慨就连这麽霸道的男人，遇到这种事也会无法客观，失去淡定，完全不能免俗。
「我要是不在乎，还能厚著脸皮去请爹地带你？」想想也是，怀著小朝那时他还不知躲在哪，何曾有缘参与？这一胎对他而言，根本是没遭逢过的全新体验，感受上肯定是与头胎无异的，也难怪他要这般重视。
「那你说得出来我在乎的是什麽吗？」脱离家族的庇荫，留在这块土地上任乔志钧的家人摆布，深怕终究两头落空的结果，一直是曾颖超碰都碰不得的心病，「你在乎的，跟我在乎的，是一样的吗？」
就像一个跟最亲的人闹脾气的孩子，曾颖超将想法都堆在脸上，乔志钧几不可见的叹了一口气，向前主动牵住他的手。
「我知道，我都知道，可是你也答应过要给我时间观察你，再给你答覆。」乔志钧将人不动声色的往楼上拉，发倔的男人原本定住双脚不肯移步，在心上人凑上来给他一个颊吻後，那两条腿就像被下了符一般，只懂听命吻他那人的牵引。
两人没有交谈的走进乔志钧的房间，一等乔志钧锁上房门，犹如狂风暴雨的亲吻旋即朝他袭来，拥他入怀的曾颖超片刻都等不得似的推他直朝床边退，等他的嘴没被堵住，有空说话的时候，他身上的衣裤已悉数褪尽，被抛到床尾的地板上去了！
「等、等一下！」虽说自从孕期步入中期，让他性欲高涨的生理欲望愈来愈难忍，渴望被狠狠捣弄的後穴著实空虚不已，乔志钧还是不希望曾颖超将情事进行这麽快。
「还要等什麽？你还忍得不够？不说你，光是我，早就等不了了！」自从业务上手後，就算再怎麽疲累，只要逮著休假，曾颖超就要千里迢迢的赶回来，你道他图的是什麽？就是为了不错失像这样子的机会啊！
毕竟这世上，没有哪个功能正常的男人会在心上人主动投怀送抱，任凭一亲芳泽的［权利］面前，无条件的主动弃权的。
对於辉夜月族的生理构造，各个阶段的妊娠反应，曾颖超是花过时间下过心思去了解的，而让他有机会对心上人知己知彼的恩人，还是提供他不少资料与资讯的明爸。
「啊！别！这样太快了！」脖子被乱啃一气，後穴也伸入了第三根手指扩张，此时後背贴上的床单都还没来得及捂热呢，乔志钧被曾颖超当前绝对比他还饥渴的认知给吓得身体僵硬，手脚怎麽也放不开！
「不要怕，相信我，把你自己全部交给我，我再也不会伤害你了。」包住手指的甬道又紧又热，根本就不需要任何的润滑，一开始就自带些许湿黏，愈是抠挖就愈生黏液，曾颖超总算见识到这种体质怀孕时干这档事的极大妙处了。
被拉进秋本明公寓施暴的过程，乔志钧迄今还记忆犹新，怎麽可能让曾颖超随随便便安抚个两句，就能说不怕，就不怕？
於是，当那根生龙活虎的硬杵，威胁性极大地抵上他的腿根之间，乔志钧再也顾不了腹中的胎儿，开始像条被丢进热油锅的鱼不停挣扎，挺腰仆腾！
「好，好，先不进去了，真的，我会慢慢来，你不要紧张，放轻松，放轻松。」乔志钧的眼里有不容错辨的惊慌，曾颖超真想狠狠刮猴急的自己两巴掌。
曾颖超将腰往後撤，跪起来不再压住乔志钧，以双手以唇舌继续前戏，轻挑慢捻的柔情攻势，很快的就将乔志钧欲望的强度，撩得比恐惧还高。
「这里，我这样，你舒不舒服？」跨下硬得很不舒服的男人憋得浑身是汗，活像从水池刚游上岸。
全身的肌肤几乎都被摸遍舔过的孕夫迷离著眼，含羞微喘地点头。
「那，这样呢？」将唯二还没舔过的前胯柱体扶直，从顶端开始往下整根含进嘴里吸舔，舌尖灵活的绕著马眼铃口钻转，被伺候到四肢酥软的孕夫立即仰直脖子，难耐的抖著尾声呻吟。
「感觉怎样？很棒吧？」用手搓揉囊里的两颗小球，心上人流出的前列腺液味道不重，仔细品尝，彷佛能到一股热带水果的果香。
於是，曾颖超很有把握的猜测出乔志钧刚从会场回到家那时，曾进厨房吃了什麽解渴，远看只知道是黄色的，原来那是凤梨。
随著兴奋的程度，乔志钧越来越喘，也越来越不敢与曾颖超四眼相对。当射精的迹象频频出现，他甚至乾脆抬起一手手肘偏过头，将自己的眼眉整个掩住。
「不要遮，我喜欢看。」情动时分的心上人非常诱人，曾颖超怎能放过此等久未得见的美景？
手肘下的头又是摇啊摇，曾颖超发现他好像总是见他摇头，甚少见他点头。
「别小气，分我看一下，不会怎样的。」伸手拉下遮住美景的那只前臂，曾颖超与之十指紧扣叠著压在乔志钧的身侧，嘴里没有放松对那副茎囊的侍弄。
「够了，你别再！快起来！」已届临界点，乔志钧这回红潮泛滥，连腰间的肚脐周围，都染上一层薄薄的樱红。
曾颖超自鼻腔轻笑，非但没有松口，还吸吮得更加卖力。
「嗯～～停，拜托你停……啊－－－」
比前列腺液没浓多少没多多少的浊白冲进了曾颖超的嘴里，只见他喉头几个吞咽，便松口往前挪动身躯，对著有些茫然的孕夫，咧嘴露齿而笑。
「志钧，你今天除了凤梨，还偷喝了什麽？」
乔志钧瘫软在床上，还没摆脱极致的爽快感，只以略失焦距的眼神，定定望著问他话的男人。
「嗯？」曾颖超抬起手，以大拇指的指腹拭去乔志钧人中的汗珠。
「什麽……意思？」他是个成年人了，喝什麽都光明正大，哪需要偷？
「你瞒著你爸偷喝了咖啡，是不是？」看见乔志钧双眼圆睁，讶异神情一览无遗，曾颖超又笑了。
「你，怎会？」喝的那时才下午两点多，他人应该还在飞机上，是怎麽猜到的？
「你很惊讶？」见乔志钧有些呆愣的点点头，曾颖超忍不住大笑。
「哈哈哈，出卖你的，就是你自己啊！」
乔志钧微蹙双眉，还是一脸的不解。
「因为呢，刚刚你射出来的那些，有很多特别的味道。」见乔志钧脸颊稍稍消褪的红潮又起，曾颖超不去轻拧两把，简直对不起自己，「咖啡本来味道就浓，沾附上了不容易消退，下回我要回来，你可别再偷喝让我逮到，这回初犯我不处罚，要有下次，你就脱好裤子趴著等吧。」
「……凭什麽？」挣脱曾颖超的箝制，那只前臂这回以掌心覆上红透的脸。
「凭我在乎你。」还有我们的孩子，曾颖超再度拉开那只手，吻上心上人的双唇，「Ｍｙ ｌｏｖｅ，Ｉ ｌｏｖｅ ｙｏｕ。」
(11鲜币)颤栗 102 续一之长子的愿望(七) Ｈ
（七）
曾颖超的告白，让乔志钧停住想抽开的手，任由他十指紧扣压在枕上，原本不打算开启的唇瓣主动打开相迎，可那根伸进口腔舔过牙龈的舌头带来的异味让他不适想吐，两人吻了没几秒，乔志钧偏开头，主动结束这一吻。
「……你想再吻，就必须先去刷牙。」眼尾馀光见曾颖超以一脸等待的神情望著自己，乔志钧知道他正等著他的回应，在心里酝酿了一会，脸皮薄的他却只能吐出这麽一句。
「你不说，我就不去刷。」憋著叫嚣的欲望大搞温情，还先取悦了乔志钧一回，曾颖超可不是个只问耕耘，不问收获的善心人士。
乔志钧作势欲言，却卸不下心头最後的顾忌，只能选择瞪人，可视线就跟主人一样软绵绵没力气，含蓄的薄嗔配著红晕的肤色，一点遏阻的效果都没有。
「还是说，你宁愿我继续亲？」在床上总是痞气十足的男人，爱捉弄他的本质一点都没变。
「……无赖。」含情脉脉的眼睛将嘴里说不出的那句话，无声的传导给把泰半体重压在他下肢的这男人。
我，也爱你。
虽然你我的开始是个伤我极深的错误，虽然重逢之後一路走来有误会，有争执，有伤害。可我也因此，获益匪浅。
所以，我无法骗自己说，我不爱你。
「用说的好吗？」曾颖超软声要求著，各啄了两颊一下，下身的突起不住磨蹭著乔志钧的胯间，「你都没说过你爱我，一次也没有。」
此时不适用无声胜有声这意境，因为曾颖超的西装外套里，重新准备了一对刻有彼此名字缩写的白金男戒，之前那个单独一只，只想套牢乔志钧的戒指早就随著逐渐消弭的恩怨，逐渐愈合的裂痕，消失在曾颖超的生活里。
乔志钧抿住唇勾起两端，不摇头也不点头，眼里笑意殷殷。
「志钧，志钧，志钧。」曾颖超啄著那两片薄厚适中的唇瓣，呼唤一次，就吻一次。
而刚获得满足，理应偃旗息鼓的欲望中心再因曾颖超下身的挑逗厮磨，悄悄地抬头。
「……我只能说，我不再恨你。」不只因为你用心的弥补，不只因为儿子对你的仰慕，不只是因为家人开始接受你。
「不够，不够，不够。」嘴要留著说话，曾颖超改了啄吻的部位，点著颈侧与喉结，感受声音经过喉咙的起伏与震动。
一手也下移架起乔志钧的一腿环上自己的腰，灵活的手指探进股沟的销魂处对著穴口还湿润著的皱褶又揉又抠，食指深入又戳又挖，寻找最敏感的那点做攻击的标靶。
「嗯……啊……」本来就拙於表达的孕夫被这样对待，登时忘了接下来要说的话，只顾著吐出轻颤的呻吟。
「小朝说，他有两个爸爸。」甬道这次松软得极快，贪婪的吸著手指往里吞，足见没被喂饱的饥渴。
「……嗯，嗯哈……」足够的前戏，交心的爱语，让乔志钧忘却了其他，敞开了身心。
「你知道我第一次在屋子外头遇见小朝，他正在做什麽吗？他看著树梢找天使，想要见他妈妈一面！」抽出手指，将乔志钧的另一条腿也朝腰环上，曾颖超放开与心上人紧扣的那手，将一旁还叠著的被子拖过来垫在乔志钧的腰臀下。
「啊－－啊！」胯部被两手把住两侧调整角度，湿透的後穴一被贯入就承接到入侵物根部的体毛，乔志钧舒服又难耐，脚背绷得与腿笔直！
「自从我知道他是我的儿子，我就无时无刻不把他的愿望，放在我的这里，跟这里。」曾颖超比过太阳穴，又比心脏，下身不敢用过大的力道抽插撞击，但每一次深入，他都尽根而入，抵进到不能再进为止。
「……唔嗯……你说的，啊－－是真的？」只知道儿子喜欢站在行道树下，用痴迷的眼神凝望那一树的缤纷灿烂，曾颖超不说乔志钧是真的不知，原来儿子那样的行径，不是单纯的欣赏。
「当然。」下身的摩擦，一路点燃了神经脊髓通进脑里，活化了感官，让曾颖超也不禁爽得直哈气。
「……是我的错，我不，呃嗯，啊－－－不够关心，他！」就像条件反射，现在的乔志钧只要发现还有不够了解长子的地方，首先就会先责备起自己。
「不是你，这一切，都是我的错。」准确的抵在穴里最能诱发乔志钧失态的那点，曾颖超开始扭腰摆臀的原地打转，「是我没能及时找回你们，我没尽到该尽的责任，才会害你们受苦。」
乔志钧双手死死揪紧床单，仰直了颈子呜呜低鸣，两侧眼角朝两边发鬓，同时滑落两滴泪珠。
「志钧，我除了你，除了儿子们，已经身无长物。」曾颖超挪开一手，不住打圈地抚著乔志钧隆起的腹部，「所以，我不能再失去你们。」
无边的快感掺著深沉的悲伤，让乔志钧的泪，落得更急了。
「你想不想给小朝圆梦，给他完整的双亲？」感受得到乔志钧四肢的轻颤，知道他离高潮已然不远，曾颖超重启律动，尽力让自己的高潮也能及时跟上。
「你，真是卑鄙！」就懂趁火打劫！乔志钧恨恨地刨了曾颖超一眼，可惜那两弯眼刀，材质比棉花还软。
曾颖超斜嘴笑得很痞，愉悦的眼神不掩欲望与深情，「我是，这点我没否认过。」
乔志钧索性将头偏向一旁不理他，感觉插在体内的那条孽根有了射精前兆，不仅更硬还突突直跳，撑得穴壁十分辛苦，满到不能再满。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，我们结婚吧？」原本是想在正常的情况下好好求婚的，可是精虫一上脑，曾颖超就再也管不住自己脱缰的嘴，「只要结婚了，我就能得到儿子们的妈妈，能将小朝的妈妈找回来还他了！」
被强烈的索求著，被撑到快裂开，被性爱暂时驾驭一切的男人听见孩子另一个父亲的求婚并没有将头转回，更没有回话，只是抬起就快脱力的左手，捂住了自己的嘴，不让高亢的呻吟太过响亮，透出房门影响邻房的儿子。
他的脑里还有一丝清明提醒著自己，不让快感将他全然的攻陷，轻易的收买。
(18鲜币)颤栗 103 续一之长子的愿望(八) Ｈ
（八）
冲动地将既定的进度打乱，把求婚就这麽轻率的问出口，曾颖超对自己不无懊恼，可又见乔志钧在他卖力的服侍下居然没有神魂颠倒的即时回应他，还能分心捂嘴留意其他事，没得到心上人全副注意力的男人这下子更恼了，将那只手从嘴上拉下按到胯下，要乔志钧去摸两人结合的地方。
「怎麽样？」虽说高耸的肚子有点碍事，不过乔志钧长期游泳，肢体的柔软度很好，从正面这样边做边摸，还不至於太辛苦，「不如，我们也问问里面这个小家伙的意见？」
「你，啊……不正经！」承受曾颖超之处，穴外的皱褶完全被撑开，每一下抽出，都带出自己体内分泌的黏液，再插入，这些黏液就被留在体外，将两人交合的部位润得十分湿滑，想到这次根本没有使用润滑液，乔志钧脸皮更热了，只窘得想抽回两只手，一起将自己的脸整张遮起来。
「可是你再继续犹豫，肚子里的这一个就要蹦出来了啊，再过几个月，他都懂得抱怨他是不是婚生子了。」
「别、别耍嘴皮子，强词夺理！」几个月大的婴儿还在懵懵懂懂的喝奶睡觉，牙牙学语搞不好都还没开始呢，会懂得抗议这种事才怪！
再说了，就算他顺了曾颖超之意，将生理构造拗成第三性上报，让小朝连同肚子里的这个在报户口的时候能变更成他跟他的亲生子，那小朝也来不及当婚生子了呀，这已是雷打不动的事实。
更何况，有一就有二，乔志钧不介意肚子里的这个陪哥哥挂名同个生母，当他的收养子，曾家在曾颖超之後有没有雄性的下一代，老实说，乔志钧觉得这根本不关他的事，他懒得管，更不想管。
乔期朝的挂名生母，是族里一名妇科医生的妻子，她名下的娃娃，那可是足以拿十进位来算的，逢年过节总会来电捎来一声问候许多祝福，是个ｖｅｒｙ ｎｉｃｅ的女人。
「志钧，志钧，志钧。」又来了，曾颖超越来越常搞这招，软性但坚持的，迫乔志钧与他妥协，「答应我，答应我，答应我。」
一句叫唤，就换来一个深顶，乔志钧大口大口的喘气，手指无助的挣动，眼前盛开一颗又一颗的烟花，就快在快感里没顶了。
依他的耐力，平时就算游个五百一千的也没这麽喘，由此可见做爱是件多麽激烈的运动啊，也难怪族里的医生说想要顺产不要剖腹的男性族人怀孕到了後期可以多做插入性的情交，因为对产道的畅通有帮助，次数嘛，那是多多益善，只要不过激就行。
「那你答、答应，嗯哈……我的事，必须先办到……啊－－－！」随著一声舒畅的高吟，几股白浊从乔志钧弹跳著抖动著的阴茎射出，溅上了他自己的肚皮，还有曾颖超的胸腹。
乔志钧高潮前的提醒，让曾颖超更加恼恨，他真不知那个已经嫁做他人妇的女人有什麽他比不上的长处，值得让乔志钧人都躺在他怀里张腿承欢，心里却对她念念不忘！
「在我床上想别人，你知道後果吧？」曾颖超脸是笑的，可眼神不善，「怎样，我们来试试你要射几次，才能彻底射乾净，哦？」
「不要，别、别这样！孩子！」乔志钧引狼入室，这匹狼饿多久他又比谁都清楚，对於自己当前的艰难处境，他真是有苦说不出。
「放心，孩子是我的，我还能让他受苦？」对孩子势在必得，曾颖超在人後的发言就是这麽鸭霸，乔志钧怎麽矫正都没用，而现在，後穴里规律的抽插尚未偃息，酥软的高潮馀韵因此持续延长，双手又被曾颖超单手拢住压在头顶不让挣脱，更是无心也无暇去矫正了。
这晚的窗外，月色静好，窗内更胜窗外，风月无边，被不停做做做的孕夫能换的姿势都换了，平躺侧躺趴跪著，做到快晕了攻击就暂停，清醒些了就继续，乔志钧最後睡过去的时候已经神智模糊，不记得自己答应了曾颖超多少事，连狡猾的男人曾短暂下床拿来手机开启了录音功能，他都浑然不觉。
「乔志钧，你是我的。」让孕夫射光库存，自己也射到脚软的男人最後只能揉来温热的湿毛巾，将心上人黏糊的下体仔细的擦乾净，然後随便揩两下自己沾过体液的部位，就将毛巾抛下床，由後贴住搂著睡，「来，跟我说一次。」
眼皮完全睁不开，体力也透支得差不多的孕夫对於身後这匹狼，老早老早以前早在台湾遇上他的时候就已投降了，爱困至极的理智顾不上那许许多多的坚持，当前只要能放过他别再做，让他安生地睡，要他复述什麽，他都无所谓了。
「……说一次。」
曾颖超笑了，隆隆的震动伴著体温透过背脊直通心脏，让乔志钧觉得很温暖，很舒服，很有安全感。
「乔志钧是曾颖超的。」
「……乔志钧，是曾颖超的。」
「乔志钧的心，属於曾颖超。」
「……乔志钧的心，属於曾……」
「嗯？」
「……」绵长的呼吸，代表被蹂躏到天色露白的孕夫，暂时什麽话都不能说了。
曾颖超心满意足的结束录音，将手机珍而重之的放在床头柜上，这只手机内建与外扩的记忆体容量很大，区区四五个小时的录音算什麽，不洗掉往後再照这样录个几回，也没问题。
「妈妈说，只要你生了，她就搬来跟我们住。」将心上人的身体扳成半侧半躺，曾颖超将脸贴上去，与乔志钧耳鬓厮磨，「我再不加快脚步将你跟儿子们都弄回家里，可就要让她伤心失望了。」
再次醒来，乔志钧是在长子小朝语气兴奋的叨叨絮絮中，勉强睁开双眼的。
「小朝，嘘－－－」曾颖超的音色低到不行，听得出来他也还没休息够，「小声点，把拔还很累，我们出去外面再讨论好不好？」
「把拔为什麽会很累？」布料摩擦布料的沙沙声提醒了乔志钧，背对著门口的他连忙垂下视线，检查自己身上有没有衣物蔽身。
「……因为我很久没跟把拔睡，就像你很久没有跟小庆睡，在一起的时候会很高兴的一直说话睡不著的意思一样，所以我们说话说得太晚了，把拔还没睡够。」很响亮的两声啵，之後接著儿子的嘻嘻傻笑，这代表曾颖超又偷亲儿子了。
「那，叔，你也还没睡够吗？」小朝是个贴心的孩子，问话里有著几分的自责，还有卖乖的讨好，「早知道就不过来敲门了，我就是，嘻嘻嘻，太高兴了嘛。」
「……我看到你就不累了。」男人的这张嘴一向能干，可所有的本事加起来，都没有比会哄人这项的强，「不过，谁告诉你我昨晚没走，睡在把拔这里的？」
「是小爷爷。」小朝将声音放轻了，「但是，他不是告诉我的，是告诉大爷爷的，他说得很大声好像在生气，大爷爷说不用再说他昨晚就知道了，然後我就不小心听见了，再然後我很高兴，高兴到早餐吃不下，爷爷他们在拌嘴没有空注意我，所以我就溜上来了。」
愉悦的笑声很低沉很性感，传进耳里让乔志钧也勾起了嘴角，被这样笑声熨贴了心情，他已然忘却到底是从什麽时候开始，他就特别喜欢曾颖超这样子的笑声。
「你懂什麽是拌嘴？」
「当然懂啊。」
「那，拌嘴跟吵架，要怎麽分辨？」
「呃……我不知道在别人家爷爷们吵架要怎麽分，我只知道小爷爷说过他跟大爷爷永远都不会吵架，只会拌嘴。」
曾颖超笑得更响了，乔志钧伸出一只手压好被子，然後转过身，「拜托你们，笑得这麽大声，要我怎麽睡？」
「啊，把拔对不起，我不是故意的。」儿子果然搂著曾颖超的脖子，惬意的窝在宽阔的怀抱里。
其实，无论曾经多麽的恐惧，多麽的排斥，乔志钧也无法否认当他每回看见曾颖超牵著抱著儿子，他的直觉都对这样的画面感到很温馨，很协调，也很……
理所当然。
「志钧，你再睡一会吧，我抱小朝下楼。」曾颖超身上的衬衫与西裤全都皱了，让他看起来有些狼狈。
「我的衣橱里，有几套夏季的休f服，打开门摺著的那几件就是了。」爸爸们都因为曾颖超的留宿争吵了，他还能睡得下才怪，「去拿两套来。」
曾颖超不减笑意的点点头，单手抱著小朝走向衣橱，将最上头那两套拿到了床尾，搁下了一套，「我去小朝房里换。」
「好……等一下！」看见背过他往房门走，那紧实裹在西裤下的好看臀线，乔志钧想也不想的喊了曾颖超回头。
「嗯？」
「……衣橱左边，有一排，那个，嗯，你看了就知道。」儿子早熟，有他在场，乔志钧还真不知道该怎麽说，才能显得不暧昧，「挑一件大码点的，平口四脚的，你会比较舒服。」
「好。」曾颖超挑起左眉，脸上的笑容扩得更大，连後面的大臼齿都露了出来，乔志钧被他笑得耳廓发热，再加上儿子这边看看又那边看看的，脸上写著不解，更让他想钻进被子里，将自己蒙起来。
不过，他当然没有这麽做，只在曾颖超重新站回衣橱前放下儿子，一大一小蹲在那一排汗衫内裤前一件挑著一件看，还要儿子给他拿主意哪件好看的当下，朝曾颖超的背用力丢了颗枕头过去而已。
「啊！把拔怎麽没有穿衣服？平常我来敲门，他都有穿的啊。」儿子的声音有点惊讶，把拔有多保守，他是知道的。
「哦？是喔。」曾颖超的回答，明显正忍著笑，「大概是两个人挤一张床很热，把拔才会这样睡，这样睡会比较凉快。」
「那，叔昨晚也是这样睡的吗？」小家伙问得更加兴致勃勃了。
「当……」
「闭嘴你们两个，快出去！」又一颗枕头，飞向不约而同将脸转向床的父子俩。
「啊，叔，噢卖尬，你好厉害喔，枕头这麽大，你只用一只手就能接到耶！」儿子的声音，第Ｎ次对曾颖超充满了崇拜。
对真的将自己蒙进被子里的乔志钧而言，这真是让人既羞窘，又快乐的早晨啊。
(13鲜币)颤栗 104 续一之长子的愿望(九)
（九）
刚做完例行产检不到半天，量了胎儿的头围与大腿骨测出孕期约为三十六周，没想到回到家才过傍晚，乔志钧的次子就在父胎里拳打脚踢的诱发了子囊强烈的收缩，曾颖超获悉连夜从华府飞回洛城，发现体温偏低的小儿子没有与乔志钧父婴同室，被留在婴幼儿照顾中心里的保温箱，英挺的下巴不由得绷紧了，神情有著放不开的紧张。
「志钧，那科室的护士真是一板一眼，竟然不肯稍微通融一下，让我进去看儿子一眼！」跑了一趟照顾中心又回到病房，曾颖超的眉头蹙成一个川字，烦躁得坐不住，「她要我照探访时间来，时间到了才给看！」
「都是这样的，你别急，手脚五官我都看过了，很健全。」剖腹产的伤口不大，可是麻药过了感觉还是挺疼的，乔志钧说话不敢用力，本来就比较斯文的声音也就更微弱了。
「我知道你看过了，可是我还没有啊！」这是曾颖超第一次有机会看见刚出生的亲生子，想要亲眼看见亲手抱到的心态，就跟全天下的新手爸爸一样的迫切。
「再过一个多小时就能过去看的，你先坐一下吧。」明爸重感冒，乔爸还在华府，陪夜的明耀见二哥夫到了，便开车回家去替乔志钧拿明爸亲手做的月子餐，整个单人病房里只有夫夫俩，这也是曾颖超当前不顾形象，表现得像个沉不住气的小夥子的原因。
「我怎麽坐得住？孩子还在保温箱里，都不知道会不会被趁机当成实验品，在身上插什麽贴什麽有的没的一堆管线……」曾颖超在床尾踱来踱去的，双手插兜还想再说，口袋里的手机这时却响了。
来电的号码很陌生，有可能跟公事有关，曾颖超想都没想的掏出就接，他跟乔志钧在婚前就说好了，两人之间一切都必须坦承向对方公开，不能存在任何秘密。
「什麽？你说你到了，你是到哪了？」
曾颖超拔高的嗓门，让先前没有留意聆听，只顾著闭目养神的乔志钧睁开眼睛，带著询问意味地接上焦距正凝在他脸上，脸色有些沉重也有些讶异的曾颖超的视线。
「他，她，还有你，怎麽知道我儿子出生了？……她说一定要来，你那Ｂｏｓｓ也挡不住？我不信……几楼？操，你们还来真的？」
「颖超，什麽事？」很少看见曾颖超会这样手足无措，乔志钧想不好奇都难。
曾颖超先是摇头示意他稍等，对电话里抛出一句［先在一楼大厅等著］旋即便将通话掐掉了，然後活像个街头艺术从事者装雕像卖忧愁一般顿在原地将近一两分钟，都没有下一个举动。
「……志钧，你会介意那一个……你那一个曾、经、的女友，现在过来探访你吗？」
乔志钧正无意识的转著手上的婚戒，听见曾颖超的问话，立起枕头贴背其上半躺半靠的整个上半身霎时离枕坐起，五官的线条都僵硬了！
「安琪拉？」
「……嗯。」
「……真的？唔！」放开了戒指，手指改了任务，掀开了身上的薄被，在他试图下床的当下再改目的地，捂上了刚缝好线尚未愈合的刀伤处。
「你做什麽？别乱动！」看见乔志钧这样，曾颖超满心的不是滋味，他虽得遂所愿的与心上人共结连理，可乔志钧的心里始终为安琪拉留了个位置，拥有谁也触不著憾不动的地位，怎能教他不在意？
「不要这样，让我起来！」赶到床边，将人硬往床上按的曾颖超手劲很大，乔志钧根本无法推开他，只能像条泥鳅在床上窜动。
「你才不要这样，小心你的伤口！」虽不想让那个女人来见乔志钧，可他家太座的个性就是这麽死心眼，要是他真的将人驱走了不让见，乔志钧大概会气得马上打电话给岳丈们，把长期合作的律师给立即叫来医院跟他办离婚！
其实，曾颖超也正在想不通，那个刘穗藏著掖著安琪拉这麽多年，就是不让她有机会得到外援趁机逃离，曾几何时他竟然也变得这麽有肚量，肯让他的爱妻主动出来会初恋？
「颖超，别拒绝她，拜托你，让安琪拉上来，我有话，必须问她，跟她说清楚。」激动带给乔志钧的後遗症，让他痛得脸都发白了，曾颖超掀开他的袍子察看，还好伤口的纱布没有大量渗血。
「知道知道，只要你跟我保证你不会再乱动，我马上就带她上来跟你见面。」曾颖超勉强压下心里边的不痛快，尽量让自己和颜悦色，「你能做到吗？」
「……好，我不会下床。」曾颖超自己看不见，他的眼里还有没掩住的忌妒邪火，乔志钧可是看得分明，「我保证。」
「只有口头保证是不够的，你要拿什麽做抵押？」曾颖超只是顺势想讨个便宜，没想到乔志钧伸长右臂揽住他的脖子将他的脸拉低了，浅浅地在他颊上主动印上一记。
「盖章要是位置盖错了，再正式的合约也是不能生效的。」乔志钧很少主动碰触他，更别说亲吻了，能这样已属难得，可曾颖超还想多讨些报酬，毕竟他要他干的，是他全然没意愿的苦差事。
乔志钧环在曾颖超脖子上的手肘有些迟疑的动了动，然後，肚子上有伤口的男子微微侧过身伸长了项颈，以自己的两片唇瓣轻轻摩过曾颖超的。
「……这是前金。」腼腆的男人连吻自己的伴侣都要耳廓发红，在他爱人的眼中，这样的别扭带著几分讨人喜欢的可爱。
「那後谢呢？几时要付？」乔志钧的眼袋还青著，显示他生完儿子都还没有获得完全的恢复，曾颖超心中的不安因为这个发现，定下来了不少。
乔志钧将双唇往里抿，隔了好几秒才说：「等我做好月子，就付给你。」
「那，你们族里坐月子，需要坐多久？」
「……现代的医学，已经，十分的进步了，族里的医院，只要是替男性族人接生，生产的方式没有指定，那就一律，都采用剖腹生产。因为，这样可以免去对，对产道的伤害。所以，应该是肚子上的切口，愈合到可以剪掉肉线的线头了，再多养个十天半个月，就大概，就可以……」
「志钧，我不急，只要你不赖帐，就算要我再等三个月五个月的，我都无怨言，我都能够等。」
乔志钧面上有著淡淡的羞涩，眼睛一直没有避开的坦然与他相望，曾颖超这时已完全被哄住了，他突然发现自己的心胸太狭隘，连老婆尚未认识他以前的陈年往事都要追究，这种表现套在他的年纪，实在显得太幼稚了。
「我这就下楼去带人上来，你乖乖躺在床上等，不要紧张，嗯？」曾颖超也学乔志钧纯情的摩娑过对方的嘴唇，待乔志钧将手臂缩回，这才有些不舍的直起腰走出房，坐电梯下一楼。
才走出电梯，都还没接近有警卫拦道需要有人来领才能顺利入内的大厅处领人，气场强大的刘穗已与一个高挑的女人肩并肩的朝他走来。
「曾先生，你的待客之道，就是让人等到生烦？」刘穗说话，还是一贯的盛气凌人，身边的女人高眉深目，肤色白皙，一看就知道是个西方人，听见刘穗叫他曾先生，也弯起嘴唇，对他温婉一笑。
「你就是Ｒｏｎｇ的曾先生？你好，我是Ａｎｇｅｌａ・Ｌｉｕ・」
颤栗番外
(12鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 01
０１
自由民主国家，言论尺度开放，各类小报与地方媒体依附著人们喜欢窥探名人隐私而生而盛而滥，虚虚实实，实实虚虚，人们通常不会深究，能找个茶馀饭後与亲人朋友邻居f聊不显落伍的话题，就值得了购买付费的价值。
正因为自己的另一半从政多年名声斐然，也因为身边带著身心受创尚未平复的次子，更因为牵挂著远在万里之外的三子一家，明兴诚多方考量之後委托了三子的乾妈在布里斯本近郊买了一所大宅，准备在待产期间带著次子过去找三子一家住在一起，省得他顾此失彼。
「兴诚，你做什麽都要小心点，我这个会期大概再几天就能结束，到时候漏了什麽要我带过去，就给我打电话，我会……」
「知道知道，你别罗唆。」
肚子已经微微隆起的中年男人穿著罩袍样式的睡衣坐在床沿折衣服，他的另一半盘腿坐在地板上目露忧愁地望著他，他折好一件，就伸手接过一件，整整齐齐的放进行李箱里。
「亲爱的，我真的放心不下啊。」
爱人的肚子里有他的种，还要带著一个连衣摆给陌生人碰一下都要马上脱掉，不赶紧替他送洗消毒就要拿火烧掉的神经质带重的继子，他放得下心才有鬼：
「阿融自从上周去认尸之後，又到学校办了休学，回到家里这些天来我听帮佣说他几乎每餐都吃不下，我怕……」
「怕什麽。」明兴诚抬眼瞪了瞪就爱瞎操心的另一半，「生出来的跟肚子里的，还有准备也要生孙子的，每个都是我的孩子，我每个都会照顾好，用不著你怕。」
「……亲爱的，我是好意啊。」乔仲凛委屈了，明兴诚对谁讲话都不这样的，独独就会对他凶，「我让跟我最久的保镳阿里，陪你们飞布里斯本吧？」
「不需要，这样更容易被外界查觉，被小道媒体捕风捉影做文章。」只要看见另一半露出像只宠物犬讨著主人抱抱的眼神，明兴诚就没办法再对他凶，「这届做完，你下一届别再参选了，就算是为了我，也&#29234;了孩子们，我不希望你被我这一大家子牵连进来，也担心因为你，我们族里的私密都要被迫公诸於世，好吗？」
「没问题。」
就算没有跟明兴诚秘密领了证书成了一家，乔仲凛的政治生涯本来就打算跨向下一个阶段，唯一要考量的，是跟随的那个党内大热门选上总统之後，他要将自己摆在哪个位置当政务官。
「ＳＨＩＴ！我的脚……」又抽筋了，乔仲凛光看爱人皱起眉头，手伸向左脚小腿就知道，连忙站起身给爱人拉直左腿拉筋，揉捏著筋肉结实的小腿肚。
「看吧看吧，你一天到晚总是动不动就脚抽筋，我不在你身边，那该怎麽办？」担心爱人的男人眉头皱得更紧，都快打成结了。
「一路上不是还有阿融吗，你穷担心个屁。」明融惧怕的只是外人，并不排斥家人的碰触，最近他也不再介意乔仲凛坐在他身旁了，「就算到了澳洲，也还有儿婿能使唤，我会完好无恙的在那里等你过去伺候我的。」
知道再多说只会惹爱人嫌，乔仲凛默默站著继续给明兴诚举脚揉腿，嘴巴微微嘟著，像个代替手足背黑锅，承受父母责骂的大孩子。
「没用的老婆，揉这麽久还光揉一条腿而已，换个地方会不会？」这次分开快则半个月，慢则月馀，明兴诚不想将所剩不多的时间都拿来听另一半烦恼东担心西的，「我的背跟腰都很酸。」
还是嘟著嘴的中年男人继续装委屈，爬上床跪在爱人的背後开始轻轻捏著那些早就摸熟的筋络，心想这世界上最了解明兴诚哪里老是酸哪里绷最紧的人，除了他没有第二人了。
「阿凛，真的别担心，我不是毛毛躁躁的小夥子，做什麽都有分寸的。」
自从办了结婚之後，这个另一半变得非常好哄，拿性爱来拢络他，更是回回都能见效的利器：
「再来要这麽久放牛吃草，我才是应该要担心的那个吧？来，让我榨乾一个月的量，否则谁晓得会不会我前脚才踏进机场，你後脚就趁我不在，红杏出墙偷吃去了？」
「嘿嘿嘿，我哪敢啊。」就是敢也没那个体力了啊，爱人自从怀孕就时常主动求欢，哪还有爬墙的冲动？
别人家里的老婆怀崽子都是要求老公停机的，只有自己家里的大老爷天天都要开机，说起来，自己要算非常性福的吧？乔仲凛想著想著，忍不住嘿嘿嘿地笑了起来。
「那还不快来？」大老爷突然往後倒，他家没用的老婆赶紧敞开怀抱接住，虽然是在床上，乔仲凛还是怕摔坏了孕夫跟胎儿！
「嘿，你别这样嘛，要是我没接住怎麽办？」嘴巴瞎操心的男人轻著动作地把爱人放在枕上平躺，然後开始动手飞快剥掉自己的衣服，「兴诚，下一周去做产检，你要将小小娃的超音波（Ｂ超）照片传到我ＭＡＩＬ ＢＯＸ里喔。」
西方国家的国情多数是相当珍惜医疗资源的，不是每回产检都会替孕妇做超音波检查，但是族里的男子愿意亲自产子的为数不多，这两三年来孕夫的存在已经开始式微，所以每一个每一胎，族里的医生无论是哪个区域哪个国家的，都会为这孕夫的娠全程，做上最详尽的检查与纪录。
「好。」明兴诚望著另一半露出的体魄仍旧修长有形不见松垮，没有小腹没有赘肉，心想果然瘦削的体型老来就是吃香啊。
「要记得请医师给小小娃的下半身，特写一张吧。」
天气未脱春寒，乔仲凛不敢去脱爱人的袍子，只敢撩高，两肘撑在明兴诚骨盆两侧，俯低上身去亲腹上隆起的最高点：
「Ｂａｂｙ，我是爹地喔，你是个他，还是个她呢？赶快给爹地知道，这样爹地才好布置你的房间，看是要都是汽车跟士兵的小王子样式的，还是都是蕾丝跟娃娃的小公主……噢噢，痛！」
有些重手的拧了下乔仲凛的耳朵，明兴诚半眯起眼狠狠瞪他，他知道这个没用的另一半在想什麽。
乔仲凛满心都在想著，希望自己继明真之後能替他凑个中国字里的“好”，虽然他之前与女教授的婚姻里已经有个女儿了，可他还敢暗暗计较著那个女儿不是自己给他生的，真是有够欠揍！
「性别有那麽重要吗？孩子只要健全就好！布置婴儿房这件事情用不著你操心，我会看著办。」
明兴诚不太注重要将孩子初期的房间分成男式女式，他心里盘算著的，不是仅仅应付自己腹中这个娃娃的一时之用，而是有著长远的打算。
(12鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 02H
０２
他想将婴儿房的布置，架构成色彩中性摆设实用的温馨空间，待往後孩子们有了孙子孙女，有需要一起同住之时，都不需要再添什麽，孙子孙女们只要人过来就好，随时都能接著自己肚子里的这个之後继续使用。
啊，连这个他都不能管？乔仲凛更委屈了，人说爱到深处无怨尤，可这个无赖的男人憋屈到了最深处，就会心起邪火，格外的折腾人。
所以，当躺在床上的大老爷全身都给另一半亲遍摸遍，直被撩拨得性致难耐而撩拨他的男人硬是前後都不给他个痛快的时候，他就知道他家没用的老婆使性子了。
「阿凛，停。」伸出一手把舌头还在舔弄著自己精囊的另一半那颗凑在跨下的头颅推高，明兴诚另一手拍拍自己身侧，「过来，躺下。」
另一半素来在人前形象稳重正派，也就只会对他这样子耍耍小脾气，明兴诚抚摸著乔仲凛花白的鬓角，心想这男人真是厚脸皮不服老，老是爱撒娇。
乔仲凛喔了声，人却还跪在明兴诚大张的双腿之间，没有动的意思。
「你躺到我身边来吧。」
见另一半脸上不掩委屈的神色还是不动，明兴诚主动坐起上身，将乔仲凛搂进怀里，放倒压上，两个大男人脸贴脸胸贴胸肚子压肚子，四条腿缠在一起相互厮磨。
「都说过很多次了，我不希望你过度宠溺这个尚未出世的孩子，他不是小真也不是佩蒂，你给再多的爱，他都不能代替你补偿他的哥哥姊姊你少给的关爱与先天的不足，明白？」
「我的想法，不完全是你说的这样。」佩蒂是乔仲凛在上一段婚姻里唯一的所得，一个先天智能不足还严重自闭，连句爸爸都不曾叫过他的女儿，「这个老来子弥足珍贵，应该也是你能生给我的最後一个宝贝了，光是想到这里，我就忍不住想把一切都端到他面前，希望他此生衣食无虞，能得到家人最多的喜爱。」
明兴诚放开乔仲凛再次坐起来，这回是坐到了乔仲凛的大腿上，两只手都放到了待会儿要纳入体内，好藉以缓解自己&#23001;娠性欲高涨徵状的宝贝上头，开始撸动轻勒：
「命运总是厚待你，你会如愿的。有一天你会发现唯一要烦恼的，是要怎麽做，才不会宠坏了你的老来子……」
话还没说完，嘴巴已经含入手上的宝贝，舌头开始忙活另一件重要的任务，开始将唾液裹上已见硬挺的茎身。
「不会的，嗯，你的性情那麽优秀，生出来的孩子怎麽都宠不坏的。」被温热潮湿的口腔包裹住的部位舒服得很，男人顾不得撒娇抱怨了，专心的开始享受与爱人即将分别前的温存。
那，要是孩子生下来性子不随我，是像你呢？明兴诚决定不将这个“忧虑”讲出口，他其实也担心自己一语成谶，生出一个跟乔仲凛一样任性偏执，一样利己主义的孩子来。
两个都专心起来的男人迅速地进入状况，很快的，两具身躯便交缠难分彼此，性徵一被濡湿旋即就让爱人由上往下的往紧致润滑的甬道里纳的乔仲凛爽快地频频轻哼出声，坐在他跨上的明兴诚也情动得粗喘不已。
「老公～，我让你榨一整晚都行，别一开始就这麽快，我会很快就投降的。」
乔仲凛连忙以两手握住坐他身上的男人那逐渐绵软的腰身，说快其实还好，他以前更是挺爱的，可现在爱人不比以往，他担心这样的姿势又加上急起急落，会伤及明兴诚腹里的小宝贝。
「那你起来，换你。」并没有次次都坐到底的男人还是有分寸的，只是他旺盛的性欲一但抬头，总是需要以痛快点的速度加速摩擦才能纾解。
「谨遵懿旨。」
乔仲凛小心翼翼的将阴茎从明兴诚体内退出，把人放倒了双腿都抬到肩上扛著，再跪著对准需要他切切疼爱的後穴直著上身插入！
明兴诚自从有了身孕之後，床第上的索求倍增，以前总是嫌事後麻烦的他现在更是连套子都不喜欢乔仲凛用，直接两人短兵相接之後由乔仲凛全权负责清理，不过乔仲凛这些日子以来随身伺候并不嫌麻烦，还很希望爱人现在这样的状况能维持长长久久，就算他跨下这把枪再也抬不起头来的那天到了，他也会用手用器具，让爱人每回都能得到满足，尽兴方休！
「这样的速度还行吗老公？角度呢，戳到那里了没？」边卖力耸动著劲瘦的腰身，乔仲凛边捏揉著那两颗硬翘著的乳粒。
「你别罗唆，做不好就换我操你。」躺著让另一半在体内飞快抽插的男人惬意地半阖著眼睑，喘息声逐渐被低低呻吟取代……
「亲爱的，好像有……烧焦味？」一轮鑫战方歇，乔仲凛还在明兴诚的体内尚未拔出，正抱著爱人的双腿仰首调匀吐纳之际，一股烧焦毛发的烟味钻进他的鼻翼，「你有没有闻到？」
比他还早一步射出，原来还享受著快感馀劲的爱人睁大眼集中注意力与他一同嗅闻著，然後将腿从他怀抱里抽回来，一骨碌地翻身下床著衣，室内鞋一汲便急急的往房门走，不想却被也刚套好衣物的乔仲凛一把拽住手腕：
「一起去吧，走廊上灯光不够亮，你得让我牵著。」
明兴诚很清楚乔仲凛，此刻倘若拒绝让他牵住只会使得自己被迫留在房里，只好点点头地随乔仲凛爱怎麽牵就怎麽牵。
两人脚下急急忙忙的走到楼梯间静静站定几秒，在确定烟味是从楼上被强劲的夜风倒灌带下二楼之後两人有些默契的互望一眼，一道上到了三楼的走廊最尽头，去叩响了明融所住的那间房门。
「阿融，是爸爸，开个门好吗。」
到了房门外，焚烧的臭味更浓了，虽然这处乔仲凛的乡间产业面积有四五十亩，邻居离得有段距离，可明兴诚还是担心味道被风带开了，会惊扰到附近住家，惹来此地的警察登门关切。
等了几十秒，门内还是没有动静，明兴诚又好声好气问了两回，乔仲凛性子较急再也没耐心等下去，放开了爱人的手要他小心一点，便登登登地跑下楼去拿钥匙。
乔仲凛离开的脚步声就像阿里巴巴喊了芝麻开门一般管用，那急促的下楼声都还没停，明融的房门就让低著头的苍白青年拉得半开：
「爸……是我吵醒你了？」次子不仅性情，连长相与身材都随前妻，骨骼较同等身高的东方男性纤细些许，身高比他略矮几公分，也比他瘦弱很多。
明兴诚望过明融的肩上看见了阳台里的小炭炉还袅袅升著白烟，心里就有了底，「你这回，是烧掉那天去认安琪拉的时候，穿到她那儿去的那套衣服？」
(13鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 03 明真的预感
０３
面色白里带青的青年摇摇头举起左手，让明兴诚看见缠在他每根手指上，与瘦到血管突显的手腕上的那些束发的发带发圈：「刚刚梦见她……还有皮有肉，就是披头散发的，遮得我都看不清楚她的脸。我想，将她的这些发饰烧给她，也许下一次，我就能，就能，一眼就认出她……」
「你不是都说了，那具骨骸不是她？」走进门里搂住明融的肩膀，明兴诚将次子往床边带，并肩坐在床沿，他侧首伸手去理明融已经长过他瘦削的尖下巴的鬓发，将发丝别到他耳後去：「要是她平安无事归来，需要这些发束之时却发现都被你烧光了，她会非常舍不得的。」
明兴诚知道明融左手上的这些材质不一，价格却都不斐的束带发圈，有许多是各个节日或是安琪拉生日，明融买来送她的；这个热情活泼的小女人也是族里的後裔，是她父亲亲腹所出，与明融在堂兄明兴仰的宅里认识到现在已经交往很多年了，在他心里早就认同她就是次子的另一半，谁知上天捉弄，让次子这麽年轻就遭受失去伴侣的痛苦，跟他一样的命运乖桀……
「她要是能回来，我会将她喜欢的都买回来，她要多少，我就买多少。」次子的声音有些沙哑带著鼻音，明兴诚望著他的红眼眶心里直叹息，「就怕，她怎麽样也回不来了……」
「Ｈｅｌｌｏ，我能进来吗？」敞著的门扉被叩了两响，明兴诚将视线投向站在门边不敢贸然进次子房间的另一半，以眼神示意他先回房去，他要在这里再陪孩子久一点。
但是，默默站在对方的底线之外，不主动去改善彼此的关系，这可不是乔仲凛的风格。
「阿融，能不能也让我，进来陪陪你？」
现在已是三月底，离受到侵害丢失女友的圣诞夜已经都过了整整一季，乔仲凛心想身为男人经过这麽久的颓丧期，又有家人在旁安慰协助他修复心情，也该到了需要振作的时候了。
苍白的青年缓缓抬起头，有些迟疑的将视线接驳上乔仲凛的，这个对他多有关怀的中年男人追求爸爸多年，如今已经是父亲的丈夫，也是他即将面世的弟妹的另一个父亲，自己再继续将他当成外人看待并不合时宜，也会让爸爸伤心的。
「……好。」鼓起勇气，明融让他的生命里，又多了一个亲人，「乔叔……谢谢你。」
「谢什麽？都是一家人，有什麽好谢的？」
乔仲凛走到另一侧床沿坐下，跟明融的身体保持半个人的距离，藏著钥匙的手跟著放进裤袋里，另一手放在自己的大腿上，摆明不会伸手去摸不随便让人碰触的青年。
「谢谢你派人去接我，让我也住到这里来。」受不了流言蜚语的明融临时起意辍学之後，给明兴诚打电话发现父亲不在英国也不在美国的住所，手机又因为电池故障不通的当下，是心慌意乱的，「乔叔，我能不能……拜托你一件事？」
乔仲凛点点头，「尽管说，只要我能力所及，都没问题。」
「我……这念头我已经想了很久，觉得，要彻底摆脱这件事对我的伤害的话，我……需要一个新的身份。」
这话明融连明兴诚都没有提过，所以他一出口，就让双父的心情大受震撼！
「阿融，你要想清楚啊！」
明兴诚握在儿子肩头的手不自觉的施上几分重力，他当然明白儿子并非不想当他的儿子了，可是听见他跟乔仲凛开口要“重生”，身为生父，心里又怎会是滋味？
「为什麽你确定一个新的身份，就能让你摆脱伤害与阴影？」
乔仲凛不像明兴诚这麽激动，可传达给明融的眼神，也有著不赞同的意思。
「因为……我不够坚强，背不起这麽重这麽大的包袱。」苍白的青年咬了咬下唇，深吸一口气又说，「安琪拉要是回来了，我也会请乔叔给她一个新的身份，她虽然比我还坚强，可是她，她会比我还需要一个，完全乾净的名声。」
明兴诚的否决在听见儿子说自己不够勇敢之时化成一声叹息，他放开手站起身双手抱胸的望著儿子垂首露出的发漩，眼中有怨有怜，让乔仲凛望之心里也泛起酸涩，觉得不好受：
「你已经成年，这是你的决定，我会尊重你。」
不同意又能怎样，他生得他的身，生不得他的心，更无法庇荫他一辈子，只能在有生之年，尽量当他的避风港：
「阿凛，替他办吧，乾脆连姓氏，都过到你那边。」要换？好，老子就让小子你换得彻底一点。
「啊？」没用的老婆果然没用，不过被他家老公丢颗卸除引信的手榴弹，就一脸呆愣样。
「啊什麽啊，还不快去打电话，让专搞这个的情报单位，找人尽快替他办出来！」明兴诚用下巴指了指明融，将气撒在自家倒楣的老婆身上。
「兴诚，现在将近凌晨了……」
「少罗唆，要你打就打！」
啧，城门失火，殃及池鱼，不敢违抗太座深怕他动了胎气的乔仲凛也顾不得维护身为继父的尊严了，只好也站起身诺了声，跟明融说了句明天要赶飞机早点睡，便下楼到客厅去充电座拿手机，给相熟的情报头子拨上一通要人起床撒尿“顺便”帮忙办件“小事”的电话。
明融立志要改新身份，甚至要从继父姓乔的震撼弹改炸到澳洲，一样是威力万钧的。
「二哥，变成一个跟我们明氏家族完全不相干的人，这样真的会比较好吗？」吩咐小老公在家里带小瑞，明真单枪匹马开著车去机场将父亲与兄长接回新购置的大宅，一路上明真一边开车，一边从後视的广角镜望著明融的脸色，「你看起来虽然非常没有精神，也瘦了不少，但额头还是亮的，不会是……吃了含有类固醇的药吧？」
因为在电话里听过父亲提及二哥受到性侵害，所以明真是不敢将心里的感觉明白说出来，他这胎跟怀明瑞的时候一样吃不下油腻也孕吐得厉害，而二哥当前的脸色，跟他的现况，是很相近的。
「……没有。」除了过年期间跟父亲拿了族人吃的事後避孕药吃过两天的份量，明融就再也没有碰过任何药物，就是失眠就算心悸，他也不曾跟任何人提起过。
「那……自从，呃，安琪拉失踪到现在，你有没有，嗯，去做过检查？」
「……爸第一次去产检的时候，我也去做了验伤报告。」
想起当时医生的例行问话以及触诊让他当场就吐在病床一旁，虽然事後跟父亲与医师都道过歉了，明融还是再次投给坐在副驾驶座的明兴城後脑杓歉意的一眼。
「只有验伤？没有验孕吗？」这怎麽行？明真无意识地学起他的小老公开车的坏习惯，心里有事的时候就将掌心贴在排档头上，用食指不断地敲著，「有没有跟族里的医生拿过验孕的尿液试剂？」
「……没有。」过年的长假结束之後，明融马上就回学校附近的住处与警方配合揪出该晚供药的药头，等著警方与乔仲凛回报他安琪拉的下落，直到上周才休学回明兴诚身边，这中间有将近三个月，明融都没有到过族里的任何一处医疗机构再做回诊。
「那，超音波呢？」辉夜月族的男性孕子要是怀男胎，因为同为雄性的贺尔蒙有覆盖之嫌，胎儿在满十周之前但凭尿液检验是验不出的，除非使用超音波，「满十周之後，有没有？」
(13鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 04.陪你渡难关
０４
「……没有。」明融让明真问得心悸又起，唇上汗珠涔涔。
「二哥，我有个提议，你听了别生气。」明真小心翼翼的，深怕踩了明融的地雷，不过要是他预感成真，那可是地雷不能比的洲际飞弹，足以将自家一大家子都炸得外焦里嫩：「为了确保，呃，没有後顾之忧，明天我跟爸爸去做产检，你，也一道来吧？」
三子的怀疑，其实也正是明兴诚一直无法释怀的担忧，他从副驾驶座侧过半身，忧心忡忡地望著脸色灰败的次子：「看，连明真也这样觉得，所以无论如何，你还是再检查一回吧，就当是安我的心也好。」
之前一直回避这问题的明融还想再拒绝，明真趁著停在路口等红绿灯的当下，回身握了握二哥放在膝上十指紧紧交缠的手：「不要担心，你有爸，有我，结果是好是坏都不必怕，我们会跟你一起解决，直到渡过难关。」
明融咬住下唇没有应答，谁能比他自己更了解自己的身体状况？将近这半个月来，他不再仅因男性外人的碰触而呕吐，每个清晨眼睛一睁开就得冲到洗手台去吐酸水，明知道这种事情不能再拖，可他就是不想去面对。
爸是为了乔叔，三弟是为了弟夫，他们甘愿以男儿之身孕子是为了心爱的人，而他呢？他又是为了谁？
他就是一个让家人蒙尘的可耻笑话罢了！
族里的男性也不是每个都会遗传到子囊的构造，也不似女性会有月经会来潮，要不是身体自愿了，欣然接受侵入的那方一起得到高潮，想怀上是没那麽容易的。
所以，根本，他是不是被迫的，对他而言已经不重要了，那晚的自己是初次啊，竟然就能怀上了，说不定还是自己下贱的去跪在那些陌生男人的身前，求那些男人操他！
「不要胡思乱想。」知子莫若父，明真转回身去开车，就换明兴诚以温热的掌心，去覆住明融冰凉的双手，「这不是你的错，不要用别人的过失，来惩罚自己。」
车子开进一个不算大但花木扶疏的前庭，明真按下开启车库铁卷门的遥控，一个瘦高敏捷的身影就从半开的卷门底下钻了出来：「爸，你来了啊。」
弯著上身，头从驾驶座窗旁半探进来的三儿婿发长已经及耳，半长不短的红发给一阵阵袭面而来的秋风吹得如火张扬，「二哥也来了，欢迎欢迎喔。」
「小瑞呢？」看见图凌&#38943;前有一小撮头发沾上了湿面粉，明真自然而然伸手帮他捏掉，「他又吵著要你煎甜玉米酱面饼？」
「嗯啊。」英俊的五官因笑显得开朗，这个三子自己选定的小子，长得越来越挺拔，「不过我还搅著面粉跟玉米酱还没下锅，他就趴在餐桌上睡著了。」
「现在呢？」明真的语气很温柔，「天气越来越凉，有没有给他盖薄被？」
红发青年咧著嘴，伸手拨开拂到脸上的发丝，反倒让头发沾上更多白色粉屑，「趴在新买的沙发上，我懒得回房间拿被子，给他盖了你挂在门边的长外套。」
「用你现在这双爪子吗？」
「嗯啊。」
「你没有先洗手？」
「……我的手又不脏。」
「都是面粉还不脏？」明真的声音无奈多於生气，「那件毛呢大衣我才刚拆掉洗衣店的防尘套耶！」
「不是那一件啦，是米白色那件。」不知道&#29234;什麽，弟夫的声音小了很多，只比耳语大一点点，眼神透出些许不自在。
三弟闻言似乎深吸了一口气，你你了两声没再说下去，用手指将弟夫的头给戳出车窗，松开脚煞车将车停进车库里，让父亲与自己下车。
「小真，我会负责送去乾洗的。」弟夫掀举三弟已经遥控按开的後车厢，边将行李一件件提出来，边跟三弟嚷嚷，「其实那件挺实用的，很耐脏，早知道当初就跟你一起也买一件，放在壁炉前备用也不错……」
「停！」三弟熄火後也走到车後拉起行李箱的拉杆帮忙拖行李，不知&#29234;什麽，天气似乎还不怎麽冷，耳朵却都红了，「别顾著说话，快帮忙拿进客厅去。」
「这些都我来，你带爸跟二哥先进去啦。」弟夫弯著身子两手都提著软式手提袋，用肩膀顶开三弟不让他拖，「你注意自己的安全就好。」
明融看见袖手旁观的父亲眼神里有著笑意与满意，突然，他觉得自己格外落魄。
「二哥别站在风口，我们进去吧。」
明真伸手来揽他的肩膀，明融望了眼三弟的侧脸没有推拒，任他簇拥著走向车库与主屋连接的侧门。
三弟跟弟夫的日子应该过得不错，虽然听父亲跟继父在饭桌上曾提及他的孕吐也很厉害，可现在仍然脸庞丰腴白润，也比上回看见他还长高了不少，似乎比他还高出几公分了。
「爸，二哥，饿不饿？」将父亲与兄长带到客厅坐下，明真脱下外套开始卷袖子，「离晚饭还有些时间，我去给你们煎些面饼，煮一壶热茶，或是，你们比较喜欢果菜汁？」
「都好。」明兴诚轻轻落座在明瑞身旁，一脸慈祥的摸著孙子跟儿婿如出一辙的红发，端详著孙子犹如天使般的睡颜。
这娃娃越大越不像儿婿，眉眼那几分像自家那个无赖的感觉，越来越明显了呢。
明真挽好袖子又去拉他二哥，将人拉到厨房的餐桌旁坐著，「二哥，听说你休学了？」
「……嗯。」虽然两兄弟从小不在一起长大，互相之间，还是维持著基本的关心，「爸说，你跟他的预产期，差不到一个月？」
明真点点头，一手继续搅拌那锅面糊一手点开炉火，手势纯熟的拿起油瓶朝图凌已经先洗乾净的平底锅里倒油，再拿锅铲匀开：「是啊，爸六月中旬，我七月初。」
明融看著明真忙碌的侧面，宽大的上衣已经掩不住微凸的腹部，不自觉的也伸手捂住自己的小腹。
如果自己真的有了，那麽，预产期大概是……九月？
「二哥，去检查吧，这种现实，终究逃避不了的。」明融的举动，并没有脱出明真的注意，一手拿杓子杓起面糊画著圈缓缓倒进平底锅，一手握著锅柄准备抛饼，「要是有了，趁还小，想留下想拿掉，能考虑的时间也比较多。」
明融垂下眼望著自己仍然平坦的小腹，又咬起下唇不发一语。
「遇上这种事情，任谁也不愿意，可是我们不是寻常人种的男性，能将这事当成被狗咬，伤好了也就过了。」
「……」
「我知道你还没有走出来，爸他们也一直不敢逼你，但是自欺欺人，能瞒得过世间众人吗？」
「……」
「二哥，後天跟我一起去吧？」
「……」
「二哥？」
「……」
「就当安安爸他们跟我的心，让我们的担忧有停损点，Ｏ．Ｋ？」
明融抬起头，迎上明真关心的目光，「如果有，我……不想要它……」
这句话明融用的是英文，明真听见二哥用Ｉｔ，心里觉得更难过了。
「先检查再说，好吗？」
比女性子宫还脆弱的子囊要引流胎儿，存在著不小的风险，明真看著明融憔悴颓丧的神情，想也不想的放下手边的一切，走到二哥跟前蹲下来张开双臂，将兄长拥进怀里，轻轻摇晃。
(11鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 05.最坏的结果
０５
「来到这里，你有爸，有我，你真的不需要顾忌太多，好吗？」
「……」
「想哭就哭，想骂就痛快的骂出声来，把一切负面的情绪都发泄出来，你会好得很快的，相信我，你已经在谷底，一切只会变得更好，真的，相信我，嗯？」
「老婆，你搞什麽？烧焦味都飘到客厅里了啦！」明真安慰的话都还没说完，一道高大敏捷的身影就飙进厨房，飞快关上了炉火！
「有吗？」明真吸吸鼻子，发现焦味并不重，图凌还真是狗鼻子，离炉子比他远还能闻得到：「喂，反正你f著也是f著，接手继续煎，锅子里的那片要是焦得太厉害就丢掉吧，我带二哥去客厅陪爸坐坐。」
「不，不用了。」明真没有放开明融，反倒是明融觉得被图凌看见了他脆弱的一面很不好意思，一扭身从明真怀里挣开，有些笨拙的站了起来：「跟我说哪一间是准备给我的，我自己上楼去，你和图凌一起弄给爸吃吧，飞机上的食物爸吃不惯。」
「那你呢？你就吃得惯？」明真知道父亲的饮食一向随意，像明兴诚这麽不挑食的人都吃不惯了，他还真不相信从小就跟大哥一起寄养在堂伯父明兴仰家里长大的二哥会比爸还好养。
「……我，还好，没什麽好不习惯的。」什麽山珍海味都吃不下的人，就算是糟糠，也会说还好。
「二哥莫非嫌弃我的手艺？」站在炉前接手自家老婆喂养岳父大业的图凌跟明真已经很有默契了，也出声替老婆留人，「要是没吃过我煎的饼，二哥是无法体会小瑞&#29234;什麽会迷上他老爸这道手艺的原因的。赏个光吧，大官人？」
「对啊，图凌的厨艺还在需要别人赞美给他肯定的阶段，二哥吃过不管好不好吃，都给他打打气吧？」
「喂喂喂，明真，你说这话很伤人喔。」
正握住锅柄，将一面已经呈现金黄色的煎饼不停抛上半空中的红发青年穿著短袖Ｔ恤，使力的手臂肌肉匀称，二头肌的个头不小：
「二哥，我喜欢听实话的，你尽量批评没关系，当然啦，我也很喜欢听赞美的……」
「切，有说等於没说，跟我说的意思有啥不一样？都是废话。」明真做出一付受不了的模样，揽著明融不容拒绝的朝客厅走，「还要泡阿爸寄过来的高山青茶一壶，茶叶在排油烟机旁的柜子里，榨１０００Ｃ．Ｃ．的果菜汁，材料我都切好放在冰箱的保鲜盒里，听到了？」
已经跟著明真走出厨房的明融忍不住回头看弟夫的反应，只见图凌朝他这边露出一抹微笑，那愉悦地两头上翘的嘴角，似乎在告诉明融弟夫被三弟差来使去，对他而言是件乐意之至的事。
因为三弟跟弟夫的坚持，明融“盛情难却”的吃下半片煎饼，静静坐在一旁听三弟跟父亲f话家常互道近况，正当他放下叉子想再问一次他的房间在哪好避开弟夫频频往他杯子里添果菜汁的殷勤之时，趴睡在明兴诚身侧的明瑞迷迷糊糊的跪坐而起，肥嘟嘟的小手背不停地揉眼睛。
「小瑞醒了啊，肚子饿了没？」明真看见儿子醒了，伸手将他抱过来坐在腿上。
「果然是小猪一只这麽会睡，早上睡到１０点刚刚又睡了两个小时，难怪这麽有肉，都快让人抱不动了。」图凌就爱逗儿子生气，这是他改都改不掉的秉性，想当年他老婆也是让他恶整给整上手的。
「我不是小猪。」明真将小肥手拉下来不让孩子继续揉眼的养成坏习惯，小瑞睁开眼看见对面坐的是很疼爱他的明兴诚，脸上马上出现惊喜，「爷爷！」
「还有二舅舅啊，怎麽没叫人？」明真叮咛著已经跳下他大腿扑进明兴诚怀里的孩子，小瑞乖乖的从明兴诚胸前蹭出半张脸，有些害羞的喊了较少见面的明融一声。
「小瑞真乖。」三弟跟弟夫都长得好，果然生出来的娃娃也很可爱。
那，自己要是真有孩子了，生下来会长什麽模样？肤色是黄是白还是黑？眼珠是黑是绿还是蓝？
虽然那晚最後的记忆，是安琪拉拖著他逃避一群东方人的追捕，可当时ＰＡＲＴＹ里还是有几个白人跟黑人在围事的，所以播种者，不一定是华人。
想到这里，明融忍不住张口欲呕，连忙捂住嘴站起来往浴室冲，将好不容易吞下肚的半块煎饼与一杯果菜汁，全都吐给了马桶！
「二哥，你还好吧？」紧跟在他身後进浴室的明真拿下早就备好晾在杆上的新毛巾放在洗手抬的水龙头下打湿拧乾，递给明融擦嘴，「没外人碰你也会这样子吐，有多久了？」
「……大概，有两个礼拜了。」明真眼神里明白写著一定要知道的关切，明融咬了咬下唇，还是说了，「我想我，应该……有那个可能。」
事实证明，父子三人并不是瞎操心，当明融躺在检查用的病床上掀开上衣坦露肚皮，跟检查的医师与一旁的父亲三弟一同看见超音波里照出子囊里一颗圆如小汤圆的异物之时，他顿时错觉头盖骨好像瞬间消失了一般，任一盆冰水直接从头顶淋下渗进脑髓，随著血管与神经，流遍体内的每个细胞！
「这大小，约莫是１２周。」帮明融检查的医师，就是当年帮明真产检接生的那位，「为了保护子囊，不想要的话，最好在１５周之前摘除比较恰当。」
明融浑浑噩噩听著父亲跟三弟继续与医师交谈，可他什麽都听不进意识里，近似呛水的窒息感觉，开始弥漫胸臆！
「阿融你怎麽了？」明兴诚的注意力一直都没有离开次子，所以当明融脸色开始胀红，他第一时间就察觉了，「哪里不舒服？说啊！」
「二哥，不要憋气，呼吸啊，快点！」明真发现明融的胸膛不会起伏，伸手朝他鼻下一探，果然没有气体呼出的温热，「不要这样吓人，吸气啊！」
明融很快的坠入黑暗中，什麽声音都无法钻入他的意识，等他悠悠转醒，发现口鼻之处凉凉的有药味，想伸手确认那是什麽，却发现手肘内侧上，正插著点滴的留置针。
(12鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 06.去看萤火虫
０６
「醒了？」
时值正午，明真去附近张罗午餐，坐在医院急诊室里陪躺在病床上的次子吊著里头打了几针营养素的点滴的明兴诚看见儿子虚弱地试图抬起手，连忙将那只冰凉的手合握在自己双掌里搓热：
「阿融，有没有觉得好一点了？」
明融望了两眼四周，过了快两分钟，才乾哑著嗓子声音破碎地问道，「这是……哪里的，医院？我，怎麽了？」
「你只是压力太大，长期吃不好也睡不好，刚刚在产检的时候体力不支，晕倒了。」
再加上获知有孕的打击，明兴诚只是默想著加上，没有诉诸言语，再刺激一次意志已经够脆弱的儿子。
「爸，我……我不要住院。」陌生的环境陌生的人们，就算那些都只是医护人员，明融也不愿意与之相处一室，让他们碰触他。
「这儿是产检诊所里的急诊室，除了产夫产妇，也不留人住院的。」明兴诚知道次子的恐惧，将掌里冰凉的手搓得更勤了，「医师是因为你休克了，才会给你上氧气罩，顺便打点滴补充一点营养素，等这一包吊完，我们 就回家。」
父亲提及自己在产检时休克了，昏阙前眼睛看见的景象唤醒了暂忘的记忆，让明融几乎又要呼吸不过来！
「阿融，你怎麽了？」看见明融张开嘴，一付像是方才暂停呼吸的前兆，明兴诚连忙站起身子凑近儿子。
「我，我不要，它！」明融又用英文表达，这回，换他的父亲听见Ｉｔ黯然神伤。
「好，好，好，你别激动，先冷静一下。」看见次子脸上满是厌恶与恐慌，明兴诚的心里就像有无数根针在刺，「别再给自己压力了，我不是说过了吗？你不要的，我也不要，我会尊重你的意愿的。」
次子内向且单纯，成长过程又过於顺风顺水，虽然很小就失去母亲，在堂伯父家里受到的疼爱却不少，还有懂事的大哥明峰跟喜爱他的堂哥明宁的呵护，温顺的他犹如一株养在温室花房的蝴蝶兰，禁不起狂 风暴雨的摧残。
吊完点滴出院回家之後，明融更自闭了，不仅谁约他都不肯外出，就连出房门下来饭厅吃饭也仅一日一回，其他时候就像结茧的幼虫，将自己紧紧锁在房间里大门不出二门不迈，似乎也忘了孩子要怎麽处置的问题，两个礼拜过去了，就在明兴诚与明真深感挫折，好说歹说都没办法让明融再踏出家里大门的当下，足智多谋的乔仲凛总算交接好一切繁忙的事务，不辞万里的赶来相陪丈夫与孩子们了。
「阿融劝不出门？ 好，我来想办法。」别说这个无赖的老家伙这麽自大又臭屁，他要是没有几把刷子，也混不来而今在政坛风生水起的光景。
「阿融，是我，乔叔，我有安琪拉的消息，开个门吧。」乔仲凛办事擅长攻心，就连对他灰心了十几二十年的明兴诚都能再度被拿下，明融又岂是他的对手？
果然，乔仲凛语声甫歇，紧锁的房门就开了。
「……乔叔，安琪拉现在在哪？还活著吗？」
胎儿越大，需要的营养就越多，明融不好好吃饭又有孩子从他体内骨里抽取所需的养分，已经显得形销骨立。
乔仲凛趁机将瘦得离谱的孩子拉出房门揽住肩头，想把人直接往楼下带，让家里的那口子瞧瞧他的能耐：
「我也才刚到，肚子空空的饿得不行，小真煮了甘薯粥，阿融陪我吃ㄧ碗，我们边吃边说，好吗？」
「……乔叔，在我房里说，行不行。」
明融缩起肩头斜出幅度，原来想让乔仲凛的手自然滑落，可是继父的手就像速乾胶，沾上了就别想轻易从该处剥掉。
「我不想说两次啊，你爸他也很关心的，让我就一遍功夫都说了，好不好？」
「……好。」不好也得好，打从继父愿意帮忙他这事，给他的协助以及便利多到让他感念於心，不过就是要他陪他喝碗粥，自己又怎能说做不到？
「那就下楼陪我一下罗？呵呵。」手臂使上力气，将孩子拥在身侧，乔仲凛尽量让自己的笑容显得慈祥和蔼，「你放心，安琪拉应该真的没事，有探员看见非常像她的，在墨西哥与德州的边境出现过。」
「真的？」明融黯淡许多时日的眼神一亮，露出一丝渴望，「不是骗我的？那个看见的人，怎麽确定的？」
「当然是偷偷拍了照片传回总部做过Ｄｏｕｂｌｅ Ｃｈｅｃｋ。」
「乔叔，那照片你拿得到吗？」问话的青年声音微微震颤，虽然他清楚这年头照片能修整能作假，可是，他相信父亲选择伴侣的眼光，相信乔仲凛的人格！
「这是当然。」念兹在兹的情人下落总算有了眉目，乔仲凛捉住了明融的心理顺利的将他拐出了房门，不让这个爱钻牛角尖的孩子有拒绝下楼的理由，「待会我喝粥的时候，你就能坐我身边一边看照片，一边听我做简报啦。」
虽然那两张照片只拍到侧面与背影，却已足以让跟安琪拉相处多年的明融放下心头大石，因为那个女子虽然蓄著一头短发，手腕上缠带著圈成几圈的那串玫瑰念珠，已能代表她的身份。
那串材质不同寻常的念珠，是不信任何宗教的明融在一次两人出游的偶然际会下，从一个兜售宗教文物居多的小古董店给笃信清教派的她买的。
出事那晚，她为了衬她长及大腿的素色上衣，刚好选中那串戴在脖上也给带了出门；珠子的颜色乍看之下与一般的没两样，但在正午的阳光照射下，刚好抬手将卷翘的鬓发拨到耳後的动作，让那串念珠反映出带紫的里色。
虽然在照片里，安琪拉明显被几个东方男女围困於中限制行动，但是知道安琪拉还活著，还是让明融宽心了不少。
乔仲凛趁著他心情尚在宽慰的当下，提议要出门去看布里斯本著名的景点，推拒不了他的明融，就这麽让他再次搭上肩的手带进了明真驾驶的车子後座。
一行人从下午逛到了傍晚，乔仲凛在布理斯本市政府的钟塔顶端，听见招待观光客的导游正跟带的团员介绍晚上的馀兴节目，下了锺塔便走在明兴诚身边，提议还先别回家，在外头找个地方用过晚餐之後，也来当回待宰的冤大头，去黄金海岸最负盛名的自然桥国家公园萤火虫洞，观赏据说就像置身在万里无云的旷野中，被满天星斗围绕拥抱的珍奇感受。
「我听几个当地的朋友说过，自然的萤火虫数量现存不多了，那满天星斗的景色，是用很多假的萤光灯充数出来的。」明真对乔仲凛摇摇头，不是很赞成生父的提议。======战战记错了2002年只去过一次的萤火虫洞名称,现在回头再看,只觉得好 OTZ
(11鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 07.活得比你好
０７
「对啊，洞里头据说很暗，还有台阶。」图凌也附议明真，虽然他也没去看过，但他当前把老婆跟肚子里的娃娃，看得比什麽都重，「没有人牵著走，很容易会绊倒跌跤的吧？我想明真、爸爸跟二哥，现在都不适合……」
乔仲凛朝明兴诚使了个眼色再瞄向明融，乔仲凛有多鬼灵精怪，在场诸位没人能比他的另一半更了解他的了。
「那你就小心的牵著小真小瑞走，明融，你也让你叔牵著。」只见说话最有份量的大家长走在最前的身子向後转，伸出食指点著孩子们，再以大拇指比著自己，「我呢，会自己边走边留意的，不用担心。」
「爸，乔叔……」明融轻声抗议，他真後悔跟出来，「不能改天吗？我觉得腰跟大腿的骨头，酸酸痛痛的……」
「都已经出门了，再改天岂不是多此一举？」明兴诚轻轻拍拍次子的胳膊，装作没看懂明融一脸的为难，「要出门的时候，爸爸就跟你说过不要多想，纯粹是把今天的时间借给家人，陪你无聊的乔叔四处来逛逛。你要是真的酸到走不动，就跟你乔叔说，好不好？」
在两个父亲的坚持下，不想去看萤火虫，但也不愿意坏了家人兴致的明融没得选择的坐上车，让一路蜿蜒的山路，晃得他头晕脑胀。
到了目的地，自然桥国家公园萤火虫洞之旅的中文解说员幽默的先自我介绍一番後，因为这天的天气很晴朗，在走向萤火虫洞之前，先带著包含明家五大一小的一众华人游客，在户外观看南半球的星空。
全然无光害的环境，让满天的星星和银河灿烂得让人望之既赞叹，又感动。
「在自然桥国家公园里赏星，要是您够耐心，就能发现流星。」解说员的声音里有著淡淡的自傲，显见他对这片土地，已经很有归属感，「根据统计，平均每15分钟，就会有一颗流星划过天际。如果您有什麽心愿，来到这里对著流星许愿，相信您的诸多愿望，皆有机会一一成真。」
明融将头高高仰起，身旁的众人也许正在等候流星的出现，无心观景的他却只是单纯的，百无聊赖的望著。
「阿融，我跟你一起许愿，希望安琪拉能早点回来，嗯？」就在他看过了解说员一定要大家都看一眼的南十字星，正想垂下头去看脚下被他以鞋尖铲出土的小石子之时，父亲悄悄凑到他耳边，提醒他，人们对於流星，总是一直存在不殁的传说，与信念。
於是，他又抬高头去等，当他等到了流星，随著流星殒落的，还有他眼角的清泪。
安琪拉，请你无论如何，都要勇敢的活下来，不要死。
如果可以，也请你想方设法的，给我一个讯息，至少，要让我有个方向，能去迎你回家……
走完整个萤火虫行程，尽管开车的图凌没有耽搁，回到布里斯本郊区的家中，还是过了午夜１２时。明融洗好澡躺在柔软的大床上，眼睛由没让窗帘掩住的那缝玻璃窗扇望出去，院子里左右摇晃的树影，让他恍若还置身在看见蓝光虫的雨林里。
「这种俗称蓝光虫的萤火虫，长得像条毛毛虫，生命却比一般会羽化的毛毛虫还要脆弱，光是手电筒的直接照射，都能让它们失去生命。」解说员的声音，也彷佛还在耳际回荡，「虽然它们的数量已经很稀少，但若不是如此，世人根本不会重视它们的珍贵。」
「阿融，这些蓝光虫，跟我们这一族的处境，很像。」就在解说员说著蓝光虫与日俱稀的可贵，父亲也走过来肩并肩的靠著他，捏捏他没有握著手电筒，也不想让他乔叔一直握著的那手掌心，「我想，你乔叔硬是要带你来看这些虫，一定有他的道理，你仔细感受一下，看看对於你的心境有没有启发，有没有帮助。」
启发？
帮助？
明融望著清净的夜色，心里对父亲的暗示既觉凄楚，又是了然。
那日他去产检，他异常抗拒的表现，让那名产科医师察觉了他不想要孩子的心情。这几周来，这名女医师每隔个三五天，就来一通旁敲侧击的电话，意思无非是这里还有其他族里同性成婚的伴侣无法生育，有意愿抱养他肚子里的孩子。
也许是因为时代变了，世界的交通便利得让国际形成一个村落，不再封闭在东亚的族人与其他人种通婚的机率大幅提高的缘故，不过这麽几代过去，便明显稀释了男人能孕子的血统，辉月夜族里能生育的男性，确实是一代要比一代稀少。
再加上有许多能生的男性族人，根本没有意愿以男身替人孕子，而想要有个同样血统的孩子，想要传承这样血统却不可得的族人家庭，还是很多的。
於是，他腹中的胎儿尽管有一父的来历不详，透过女医师想请他生下割爱的族人，却还是趋之若鹜。
生下？
拿掉？
明融摸著尚未隆起的肚皮，心里对未来觉得很茫然，很无助。
生下来以後，遇到难关，有事父亲有乔叔可以商量，三弟有弟夫能够扶持，孤单的自己，能有谁？
明融抬起一肘靠在自己的眼皮上，让棉质的衣料，吸去无法自抑的眼泪。
（你有我啊，明融。）心底有个稳稳的声音透出，声线像是自己的，语气却不是。
「你是谁？」
（我是乔志钧。）
「乔志钧？那不是乔叔给我的新名字？」
（是。我是你的新名字，你的新身分，你的新人生。）
「既然你还是我，那我有你，又能做什麽？」
（你可以选择什麽都不做，让我来做。）
「什麽都不做，是什麽意思？」
（就是你将意识关闭起来，我会替你打点好一切的意思。）
「真的？」明融放开手肘，飞快的从床头坐起了上身，捏紧双拳对著空气里不存在的身影，越问越大声，「可是你认识我的家人，你懂得我的一切吗？」
（为什麽这麽问？我来自於你，自然相关於你的一切，我都很清楚。）
「可是你凭什麽那麽自信，能替我打点好一切？」
（因为，我没有你的天真，没有你的无知，我，将活得比你更好。）
(11鲜币)颤栗前传之(三代三娃五个爸) 08.峰顶与谷底
８
过於天真，明知可能会遇上危险，却还是心存侥幸的带著安琪拉赴那陌生之邀；太过无知，轻易相信陌生人看似无害的善意，喝下他端过来的饮料。
这是明融遭逢变故之後，不曾停过的，对自己的责怪。所以，当另一个自我形成，浮出台面竟也一针见血的这样贬谪自己，明融顿觉无语，更觉灰心。
原本安逸稳定的人生，已经被自己过得无比糟糕，唯剩悲惨；当一个普通的男人，被当成女人一样的性侵，当一个辉夜月族的男人，不知对象是谁都能怀上，当一个带爱人出门的男人，糊里糊涂搞丢了自己的爱人，明融认为他已经彻底的，失去当个男人的资格。
尊严尽失，未来无望，那麽，还活著跟已死了，差别又在哪？
好吧，乔志钧，既然你有自信能活得比我好，那就换你来吧。
都已是只破罐，难道还怕破摔？明融只给三天的缓冲，一周的旁观，在发现家人都觉得愿意走出家门，同意生下孩子让族人扶养的乔志钧比原来的他还要好的当下，就这样撒手一切，沉入意识的最深处。
他委实痛怕了，也累坏了；既然乔志钧的做法比他的还要受到肯定，那乾脆，就这样彻底消失了吧？正当明融下定这样的决心，逐渐瓦解独立的意识慢慢融入乔志钧的当下，乔志钧却仓库堆杂物一般的，在心头塞进很多纷乱无措的情绪，他被压得不得不转醒。
（乔志钧，怎麽了？）很多不想要的负面情绪都已经先拆卸了，再次出现的明融语气轻快，年少不知愁。
［你还在？我还以为……你再也不会出现？］浑身觉得躁热的乔志钧对於明融的出现有些欣喜，他现在确实很需要有人可以说说话，移开注意力。
父亲抱著小瑞，陪在家怎麽也f不住的继父去超市，本来在书房看书的他打翻了茶杯，想回房换件裤子却在经过日光室之时，无意间从没有关紧的门缝里，瞄见三弟跟弟夫……正在欢爱。
（我本来是这样想的没错，可是你好像适应得很辛苦，我实在不放心你。）如果感觉没有出错，乔志钧的那些情绪占最大部分的，是羡慕与渴望。
先羡慕，再渴望，再到既羡慕又渴望，最後是两者交缠，总是同时出现，不分日夜总无止尽的，引起身体一阵又一阵的烦躁。
明融想搞清楚到底遇上什麽事难住了乔志钧，而那些事，又为何会让他倍感压力，心绪不宁，将感受一昧的都往心里边囤积？
［我没有什麽适应上的问题，你别担心。］乔志钧极力避免去回想三弟裸著下身衣衫不整，半垂著眼一脸情潮难抑的跨坐在弟夫身上起伏的模样，不让明融察觉他此刻的浮躁源自何因。
（哈哈哈，我还以为你会比我开朗，结果，你也是个闷葫芦。）明融笑了，然後他很惊讶的发现，他竟然笑了。
自从经历那一夜的打击，爬不出悲伤深坑的他无论亲人怎麽努力，都没能让他再笑半回。
现在想想，原来自己不是失去欢笑的权利，就忘了应该怎麽笑，而是没有人能让自己这样放心的，开怀一笑。
［我就是你，就算有差别，又能差到哪儿去？］
（也是啦，不过你比我还强，这我感受得到。）
［我是为了要让日子回归常轨，为了要让家人不再担心你才出现的，要是处事没有比你强，那我的存在也就没有意义了。］
（知道知道，我都知道，爸爸他们也觉得你的表现，远要比我好上数倍。那这具躯体往後的人生，就全权交给你负责罗。）
［可是明融……我还是不希望你消失，有很多事情，我都需要你给我意见。］
因为分心说话，乔志钧察觉下体的躁动逐渐偃息了，那种空虚感，获得了缓解。
有人陪伴，有人说话的感觉，果然很好。
（我这麽差劲，能给你什麽意见？）
［你并不差，有你在我反而心安。］
（真的？）
［真的。］
察觉乔志钧似乎很寂寞，那股强烈的慰留感不停朝他输送，明融突然觉得还有人需要他的感觉，真的很好。
可是，就在两个人格都觉得这样的互动很好的状态下，眼尖的乔仲凛却越看越觉忧心，越看越不放心。
「亲爱的，我想……」
一个阳光明媚，气温和暖的午後，乔爸站在院子里伸指比著屋内那个坐在地毯上自己跟自己对话，说得不亦乐乎的苍白青年，对揣著一个大肚子坐在矮凳上，拿小锄头除草掀土播花籽的老伴一脸担忧地道：
「也许我们应该要问问这里的人，这附近有没有比较知名比较好的心理医生。」
明爸转头顺著乔爸所指的方向望过去，隐在草帽下的双眼，不自禁的黯了黯，「……我倒是觉得，应该不要急，再多给他一点时间。」
「可是你也看见了，阿融这样自言自语的情况一天比一天要严重，几乎都只沉浸在他自得其乐的世界了，一天跟我们都没三句话好聊，再不带他去给医生看看，我实在不放心。」
「他现在怀著孩子，合适吗？」
「只是先看看先谘询，要是可以，就避免吃药；要是非得服药才能治疗，那也就只能等孩子生下来了再说。」
「……嗯。」
要让一个害怕孤单的人放弃自己幻想中的伴侣，最好的方式，其实是让他找到自己现实中的伴侣。
倘若患者那扇紧闭的心门不肯开启，无论是家人还是心理医生付出了多少的努力，都只是无用功。
两位父亲的插手，没有促成明融跟乔志钧两个人格的融合，冗长的治疗过程，只徒然让乔志钧守护明融的意识更加坚固，让卸除世故仅剩天真的明融，潜得更深罢了。
如果可以选择，没有人会甘於孤单终老；情路的坎坷并不代表新生的乔志钧此後终他馀生，只能选择自己给自己作伴，不懂在机会到来的当下，抓住稍纵即逝的幸福。
造化弄人，有时助人上峰顶，有时推人下谷底，没有人能准确的预知自己下一步的人生要起还是要落。
命运与机运，不是悉数皆能靠著三分自助就可人为操纵，力挽狂澜；尚有七分，还要但看上天的美意。
---前传.终
(13鲜币)颤栗番外一 [穿上女仆装的你,是谁?] 壹
番外之［穿上女仆装的你，是谁？］
（壹）
注册结婚七周年纪念，就连乔志钧都忙到不记得，可在当天的近午时份，曾市议员的服务办公室收到一个用中文署明乔志钧先生收的中型装箱包裹。
这个寄包裹的，肯定很了解乔志钧的行程，知道他每天都会过去曾颖超的服务处帮忙，因为要送孩子们去上学，还要打理基本的家务，通常都是接近中午了才会到。
所以，包裹送来那时，是乔志钧亲自签收的。
「乔先生，先不要拆开！」曾颖超的服务办公室里最资深的助理之一大米哥，在看见乔志钧毫无戒心的将包裹往矮几上一放拿著美工刀就要拆，连忙手拉著乔志钧的胳膊一起往里侧的办公桌退了好几步！
「怎麽了？」手上还拿著一只露出两截可折刃身的美工刀，乔志钧面带不解的转头，用疑问的眼神望著在美第二代的华裔中年男子。
「之前选举，有个无党籍的候选人对我们议员很有成见，现在选举才刚结束不久，我担心……这会不会是炸弹？」大米哥人看来瘦得弱不禁风，个性也相衬他的外型格外心细如发，这样的人通常也比较思虑周到，容易多疑心。
这是曾颖超的服务处，几乎没有人会写信寄物给他以外的人员，所以这也是乔志钧这麽多年来，第一次在这个办公室收到给他的包裹。
乔志钧当然知道大米哥说的是谁，那个落选的也是亚裔，从选战还没正式开跑，就将寻求连任的曾颖超当成假想敌，无所不用其极的抨击曾颖超的问政成绩与私人生活，与他的同性婚姻，都不知道拿来煽动偏向卫道的选民群众多少回了。
「这是很知名的购物频道送过来的，我想，应该不至於。」乔志钧拍拍大米哥握在他胳膊上的手，温和地笑笑，「总不能每次办公室收到包裹都要报案吧？再说，我不拆，那就更不能要别人拆了。」
「话不是那样说的，乔先生。」大米哥扶扶鼻梁上的眼镜，表情很谨慎，口气不认同，「就是这种谁都能以一通电话下单的购物管道，才是人人都能利用，防不胜防的漏洞啊。」
自从选举结果出炉，办公室的大门屡次遭蒙面人躲著监视器深夜来喷漆写上不堪入目的咒骂，这区域的辖区警察便天天要被大米哥找来喝中国茶。
「商人会成功，自然有他的一套，那麽多好的商誉，可不是一朝一夕就能博来的。」乔志钧还是笑著，委婉地推拒了大米哥的好意，站回矮几旁弯腰侧首的开始划开黏合的胶带，「要是连这麽有名气的购物频道送货的渠道都不能相信，那我们办公室这区域的辖区警察时间一久可要告我们公器私用，每天都差使他们找炸弹专家来拆包裹了。」
「乔先生。」大米哥不知该怎麽说，只能将人再次拽离矮几，朝另一个刚挂上电话的新助理喊著，「Ｐｅｔｅｒ，ｃｏｍｅ ｈｅｒｅ！」
还在法学院进修硕士的年轻人应声从椅子里站起来，长长的腿跨了三五步，就到了矮几旁站定。
「大咪哥，要对我说、重、文。」Ｐｅｔｅｒ深金短发眼似琥珀，汗毛肤色皆白，却有一个想成为中国人的东方灵魂。
不过，也许是中华文化接触的时间还太短，他的中文讲来始终笑点满满。
「大米哥，米，不是咪，要我说几次？！」於是，又有人被Ｐｅｔｅｒ的破中文气得暴走了。
「Ｏ．Ｋ，Ｏ．Ｋ，大秘哥，不咬生气。」只见一个身长将近两米的维京巨人一脸抱歉的对著一个只有一米七出头的差不多先生，伸出十指做出息怒息怒的手势，「我会宅进步的。」
大秘哥？靠，我还便秘哥咧，一脸臭烘烘的华裔男子嘁了声，眼白都翻上来了，「叫我Ｊｕｓｔｉｎ吧，拜托，我不指望你能进步到哪了。」
一天下来都不知要被大米哥嫌弃多少遍的Ｐｅｔｅｒ还是一脸的笑嘻嘻，似乎不怎麽介意他人怎麽想的，很是坚持的继续用他的破中文叫人，「大秘哥，咬给我视奸进步，酒不能咬我酱霉郁（大米哥，要给我时间进步，就不能要我讲美语）。」
「算了算了，跟你计较这个只会突显我的无聊，干正事干正事。」大米哥不想计较的表情有够无奈，乔志钧强压在肚子里的笑意都快忍不下了，「你来替乔先生，把这个箱子打开吧。」
Ｐｅｔｅｒ低头看向箱子，然後点点头向乔志钧伸出一掌朝上，「巧先生，刀子给我。」
接过美工刀，金发青年没有迟疑的将剩下的胶带迅速都割开，然後放下美工刀扳起箱子的四块纸板，露出里头两个绑著缎带缀著蕾丝的盒子。
一个是较长的粉色软薄盒，一个是较小较方的黑色硬壳盒，都是纯粹拿来包装用的，没有任何标示。Ｐｅｔｅｒ朝外摊了摊双手，抬头徵询乔志钧，「这两个，也咬？」
乔志钧想了想，点头，「都一起拆了吧。」
「好。」金发青年的执行力很强，人也好相处，这是曾颖超肯让中文很烂的他继续留在服务处的主因。
所以，不到半分钟，两个盒子就都拆好了封口。
「巧先生，您应该咬，嗯，自己侃。」拆盒子的人怎麽可能不瞄见没再包上一层的内容物，可是Ｐｅｔｅｒ很君子的，没有将看见之後的感想表现在脸上。
「好。」乔志钧又要向前，大米哥又一把将他拉了回来！
「就让大傻屁检查到最後，这样比较保险。」基本上都拆成这样了还没爆，那大概就不是炸弹了，可是，要是里头有刀片有针头，那也千万不能扎著了大议员的太座啊，大米哥没将顾虑全都说出来。
「大咪哥，不咬叫我大杀匹，我听得懂。」Ｐｅｔｅｒ不傻的，虽然中文不是母语，可是好歹也学了快两年，又来到这个办公室三个多月，接待的很多都是华人，想骂他，那可是件越来越不容易的事。
Ｐｅｔｅｒ的抱怨让乔志钧忍俊不禁，可当他看见金发青年用手指捏起一套质料很薄的女性服装，他可就完全笑不出来了。
「哇呜～是最新一季设计的女仆装！」这套挺性感的，要不是我没有对象，本来我也想买的啊，大米哥忘记要乔志钧不要接近那堆盒子的初衷，松开了手走近粉色软薄盒，拎起成套的女仆帽摊在眼前打量。
「这……是搞根泄？」金发青年手上的女仆装被大米哥不由分说的接过，他耸耸肩地继续掀开黑色硬壳盒的盒盖，捏出两只黑色掺银粉有著细细的三寸鞋根，罗马织带样式的高跟凉鞋，疑惑的眼睛睁得大大的，「伟射摸？」
为什麽？乔志钧知道Ｐｅｔｅｒ所问何意，却不好意思回答他。
因为，在看见这双样式高雅的高跟鞋被拎出的当下，乔志钧大概已经能猜到这两件女性用品，是哪个无聊人士送的了。
「真是，有够孩子气的。」嘴里抱怨归抱怨，想到那天讨论这双鞋的情形，两抹淡淡的红还是攀上了平素白净的耳壳。
真要自己这样穿一次取悦他，那也该寄家里，不要寄到办公室来啊，乔志钧强装镇定的对著疑惑的Ｐｅｔｅｒ也摊手耸肩表示不懂，心里则是怨翻了自家那个任性霸道的大沙猪。
(13鲜币)颤栗番外一 [穿上女仆装的你,是谁?] 贰
（贰）
可是乔志钧忘了，那晚两人在购物频道看见这双鞋的时候是在父亲们的家里客厅，当时听见他们争论穿上高跟鞋对人体功学以及体态美感何者为重的可不是只有他俩，还包括一对从门外匆匆赶回的父亲们。
所以，当晚曾颖超忙完一天的行程拖著疲惫的脚步回到家门，还要被一脸不太高兴的亲亲太座质询，只能露出一脸的不解。
「什麽包裹？我没订啊。」曾颖超将鼓鼓的公事包放在鞋柜上两脚蹭掉鞋跟，顺手拉掉了脖子上的领带，「儿子们呢？」
「这周末爸跟爹地说要带乔乔去钓鱼，想带宇融去跟乔乔作伴，伦伦听见了死活要跟，我就让他们都跟著爸爸们出门了。」乔志钧也是看见包裹的内容物之後才回想，结婚周年纪念日刚好碰上周五，也难怪会收到这种包裹了。
「这样啊，又麻烦他们了。」曾颖超嘴里说著类似歉疚的话，面上却是一脸的理所当然，汲起室内鞋连过来给乔志钧一个拥抱说声结婚七周年快乐都没有的，只顾著脚下趴搭趴搭的迈开，走进盥洗室去了。
没订？这家伙是真的还是装的？乔志钧这下闷了，因为不管是真的还是装的，他都心烦。
是装的，这代表他又想要循往年的惯例整夜折腾他，虽然有空还是常去游泳，他现在的身体却明显受不住这麽长时间多次数的欢爱了。
真的没订，又没准备比如花束之类的其他礼物，连过来抱一下问一下都没有，这代表他根本不记得今天是什麽日子，这日子曾经代表著他们之间好不容易才能结合的重大意义，这日子曾经在前三年都是由他主动准备节目与礼物拿来讨好他，如今却因为工作忙了，他竟然，就不记得了。
习惯用行事历记事备忘的男人，现在上面都记载些什麽？还有没有家人的存在？乔志钧还站在玄关，以双手环抱著自己，突然觉得有股子冷从体内的血管往外透，直让体表的汗毛都竖了起来。
「志钧，你还站那做什麽？」再从盥洗室出来的男人脸上跟双手都有水气，看起来精神振奋了许多，「儿子几时被爸他们接走的？你有开伙吗？」
「……都九点了，你还没吃？」这男人性子急，不喜欢说废话问废话，会问有没有开伙，就代表他晚上可能还没吃，或是饭局上忙著交际应酬，没吃饱。
「今晚有个富太太坐我隔壁，一直问我投资我们党有什麽好处，能得到的最大利益大概能到何等程度，我光是听她滔滔不绝的问，就给听饱问饱了。」曾颖超的话理该是抱怨，不过，乔志钧没能从他的语气里听见怨气。
「既然饱了，那就去洗洗，我先去睡了。」算了，都老夫老夫了，他也不算不顾家庭的坏男人，既然不庆祝，那也好，算他赚到个睡饱。
正想转身朝厨房去觅食的曾颖超听见他家太座语气凉凉的有些冷，又把头转回来拿眼打量著从鞋柜里拿出纸谧樱正耐心的一条缝一条缝把沙发缝的薯片屑都拨到他另一手拿著的垃圾筒里面的乔志钧。
「志钧，怎麽了？」通常只有心情不好，或是他惹著他了，他家太座才会对他这样，「你有什麽要对我说的吗？」
「没有。」我刚刚说了，你根本没往心里去，「冰箱里有炒饭，是我没吃完的晚餐，你可以热来吃。」
不对劲，真的不对劲，曾颖超都能感觉有股南极来的寒风，呼呼呼地吹进了这个家。
「孩子他爸，你怎麽了？」曾颖超又问了一次，这回他不是站在走廊上，而是捱在他家太座的背後，两步远的那张沙发旁。
「你站开点。」乔志钧剥掉谧由系闹较宋，放下垃圾筒，看都不看曾颖超一眼的经过他身旁，从收纳柜最下层拖出吸尘器插上电，开始吸客厅的地板。
「这是谁吃的？回来我骂他。」以为太座是因为儿子吃薯片掉得到处都是，又不懂得收拾而生气的猪头男人脱掉西装外套，挂上衣帽架。
乔志钧没有回答他，似乎整个人都投入在这件家事里，把曾颖超当成一个自言只能自听的幽灵。
「那，我先去洗澡了。」
自从乔志钧放下对他的仇恨，就很少会生大气了；而生小气通常呢睡一觉起来就会好了，所以曾颖超也不以为意的抛下这一句，转身走进主卧室开始脱衣服，然後进到小浴室，门都没关的开始梳洗。
乔志钧一听见小浴室传来水流洒在地砖上的声音，就关掉了吸尘器将它归位，回到主卧室拿起自己的手机，将自己关进两个儿子的房间。
「志钧，你在里面干嘛？开门。」洗好澡吹乾头穿好衣服要上床了，却找不到亲亲太座好搂著睡的男人最後找来了儿子们的房间，扭了扭门把在发现门是锁著的当下，口气变得不太好。
乔志钧侧躺在长子的床上盖著被子闭上双眼，将背留给了房门。
「乔志钧，你到底怎麽了，为什麽都不说就这样对我？」曾颖超知道他家太座性子虽然温和，却是个吃软不吃硬的主，他不能口气太凶，「我又不是你肚子里的蛔虫，有事你要说，我才知道要怎麽办啊。」
「……别问了，没什麽，注意你的音量，小心邻居告你。」明显是在闹脾气的男人传出门外的音量不大，却能让猪头男人听得很清楚，「我今晚睡这里，有事明天再说。」
「孩子他爸，别这样，我不想一个人睡，我有事找你商量。」其实，曾颖超今晚并不好过的，只是他还没来得及将苦水跟他家太座倒，他家太座就生他气了。
「都说有事明天再说了，你让我一个人好好睡，行不行？」
「志钧，不要这样，志钧，志钧，志钧。」好吧，应付乔志钧的冷战已经深具心得的曾颖超也不是没有致胜绝招的，随著一声又一声的喊著他家太座的名字，他的头也在门板一声又一声的磕，「志钧，志钧，志钧。」
「你敲什麽敲？不是要你别妨害安宁的吗？」果然，乔志钧受不了曾颖超的无赖，打开了房门。
於是，顺利将人拐出来的男人长臂一捞，就把亲亲太座给捞进怀里搂住，不顾怀里的人怎麽闪躲，都能很准确的将七个吻，印在他脸上的七个部位。
最後一个，落在抿得紧紧的嘴上。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，其实我没忘，别生气了好嘛？」其实说没忘的男人，也只不过好运气的，刚好想起来了，「乔志钧，结婚七周年了，我们来干些……你快乐，我也爱的好事吧？」
「……没兴趣。」看这样子，似乎是自己猜错了？乔志钧不无疑问的斜眼与曾颖超相对，「这麽说，那个包裹，还是你订来送我的了？」
包裹？一回到家确实没有认真听乔志钧在说什麽的曾颖超不动声色，理所当然的点点头，「包裹里的礼物，你还满意吗？」
乔志钧正眼瞪了瞪，摆明不可能，「谁会喜欢那种东西？你无聊！」
不喜欢？那真是麻烦，送礼物的人眼光真差，连这麽容易讨好的男人都搞不定，超级逊咖。
不过，曾颖超可不是那麽容易就被难得倒的，只见他面带歉意的笑了笑，又亲了乔志钧的脸颊一下，「好吧，有可能是送错了也说不定，你把包裹拿出来，让我确认看看。」
(14鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] &#21441;(慎)
（&#21441;）
「送错了？」基於明耀曾被秋本明欺负得很惨，曾颖超知道乔志钧因此特别排斥上床玩花样用工具，这些年来，曾颖超也曾买了些装了电池就能运作的情趣用品，可是用都没有用过几次，就让乔志钧趁他不在给无声无息的毁尸灭迹了，所以现在听他这麽一说，乔志钧也觉得有这可能，「那你本来想送我的，是什麽？」
「这个嘛……是惊喜自然不能说，一旦说出来，那不就失去意义了嘛。」曾颖超就著搂著乔志钧的姿势将他往主卧室带，微微高抬著脸目视前方，不让他家太座正面发现他的心虚，「包裹在哪？」
由於乔志钧的父亲明兴诚跟他一样不喜高调，所以曾大市议员的结婚纪念日，一直只有明家人跟他的母亲才知道，以此推论，包裹肯定是明家的某个成员送的，可到底是谁，曾颖超也心里没底。
不过，看乔志钧对包裹的内容物反应挺大的，好像气恼中还含著一抹羞怯，这让曾颖超对这份礼物，起了非看不可的兴趣。
唯一的麻烦，就是送礼的正主日後迟早会出现，心思敏捷的曾颖超自信他能见招拆招的圆满自己冒名顶替的说辞，反正他家太座再生气，也不至於因为这麽件小事，就把他给离了。
「你怎麽知道包裹在房里？」
「我猜的。」事实上，刚刚满屋子找老婆的时候，曾颖超就发现衣柜旁放了个箱板互扣的快捷纸箱。
「……你还真会猜。」最好是猜的，我就不信我放在那麽明显的地方，你找衣服穿的时候还会看不见。
「好吧，我承认，我早就看见了。」走到包裹前放开乔志钧捋高袖子蹲下，曾颖超在开箱之前问了他家太座，「我自己拆开看，可以吗？」
乔志钧走向床沿坐下来，转头又瞪了瞪他，「拆。」
曾颖超对乔志钧尽管在很多方面都很霸道，却不会侵犯他在书信通讯上的一切隐私，所以才会有此一问。
「啊……比在电视上，看起来更薄……」当曾颖超凭直觉的先打开了那个粉色盒，看见里头躺著的那套上身露肩马甲下身裙长只有十几公分，超级短超级性感的附颈圈蕾丝连身蛋糕裙，他情不自禁的两眼发光！
这礼物好得出乎他意料，秋本明，你不愧是我最好的兄弟！
前天他有了点空f，开车经过与明耀合资的露天咖啡店之时便下车进店里看看，在小办公室发现秋本明趁著他老婆在外头忙，开著情趣商品的购物频道看得津津有味之时好像跟他提过，这件要是给自家太座穿起来，肯定非常不错。
「哦？那需不需要像我家小文的小爷爷说的，再配一双高跟鞋？」
没想到这麽句看似对他的调侃，却真的化成了行动，这辈子能认识秋本明，还真是他曾颖超莫大的福气啊。
「嗯，嗯嗯，这鞋也好看。」曾颖超将另一个盒子打开，托起其中一只鞋放在掌中仔细端详，「鞋跟好细啊，似乎，呵呵呵，比在电视上看的要更高……」
这鞋子的高度绝对能将孩子他爸的臀部抬得跟他的胯下一般高，想到不用大张双腿屈著膝盖半蹲就能使用後背站姿做插入，曾颖超就有这回肯定能一做做到爽的预感！
就在曾颖超痴笑出声的当下，乔志钧也来了预感，不过他的不像曾颖超的美得冒泡，而是心头再起一阵阵的恶寒！
「曾颖超，你是不是疯了？我都几岁人了，你还送我这个？」实际年龄都三十好几的大叔清楚他家的猪头男人在盘算什麽，更清楚他的又硬又老的大小腿骨，配合不起他想玩的方式。
「你在我眼里，永远都是那个二十出头的大美人。」这是曾颖超的肺腑之言，当年在Ｘ’ｍａｓ ｐａｒｔｙ相遇的时候，他家太座可还是个只比水凝豆腐老一点点的硕士研究生呢。
「我先说好你别指望我，要穿你自己穿，反正我不穿！」看见曾颖超一手端著一个盒子走向大床，乔志钧火烧屁股似地飞快站起，整个人往房门靠！
枕边人一当七年可不是当假的，乔志钧才挪开半步，曾颖超就洞悉一切的将两个只剩盒底的盒子都抛到床头，出手把老婆给拉回来扑倒在床尾！
「不要这样嘛，难得孩子们都不在家，你就顺我一次，就这麽一次，好不好？」曾颖超边软言轻语的说服著他家保守的太座，边开始替身下的男人宽衣褪裤。
「不要这样曾颖超，我是男的，那件衣服我穿了，肯定，肯定不能看的！」一直扭动身躯挣扎四肢的男人脸颈开始潮红，看起来不完全是拒绝，还有害羞。
毕竟，要是乔志钧真的一点意思都没有，想要拒绝到底，那干嘛还要将可以当护身符的儿子们都支开？
「你身材保持得这麽好，腿长皮肤白的，又没有突出的小腹，有什麽不能看？」
帮自家太座脱衣服比给自己脱还快的男人很快的就将人剥得精光，在抬起上身伸长一手去拿女仆装之前，忍不住用力的含住那两颗已经立起的深色肉粒吸吮又吸吮，都将两边的乳晕都给吮得通红了，这才依依不舍的舔了舔，将嘴给闭上移开。
「真的不要，我，我宁愿你……直接进来赶快做完，然後，早点休息……」被迫坐起上身的乔志钧不停推开曾颖超要将衣服套进他脖子的举动，可是，曾颖超使上的力气越来越大，他都快要扛不住了。
「不行，太潦草了，今天可是值得纪念的日子，庆祝的压轴怎麽可以草草了结？」曾颖超的口气很坚持。
「可是，可是我要是穿起来……这件衣服穿在我身上，是真的不能看！」乔志钧的口气很慌张。
「都还没穿，你怎能确定不能看？」
「我……我……」
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，莫非……」曾颖超停手挑起一侧浓眉，乔志钧的顽抗不从不像不喜欢，好像，有那麽一点不太寻常？
「你是不是，已经试穿过了？」
被问著的男人顺利脱身却没有逃下床，而是用双手交叉捂著胸部，滚开半圈以趴姿，将脸埋进了床单里。
「跟我说是不是嘛。」将人拦腰搂起来，曾颖超亲吻著乔志钧紧闭的双眼。
「……是。」虽然应得很小声，可是曾颖超离他这麽近，不可能听不清楚。
「穿起来，有哪里不妥吗？」曾颖超吻著闻著，心爱之人的味道以及触感没有意外的让他整个下腹的火越烧越旺，胯下的巨硕也整根完全的勃发，顶住了乔志钧的腰。
「这衣服……没有胸部的人，是撑不起来的……」
「嗯？」没有胸部是什麽意思？一个活人没有胸部那还能活吗？很久没有女人的猪头男人，一时之间会意不过来。
「你还是，将这件衣服退了吧。」乔志钧伸手推开曾颖超的脸，将眼睛睁开，露出眼里满满的困窘，「我们家，你，我，还有儿子们，现在直到以後都没人能穿的。不退，太浪费了。」
就著脸被推开的姿势，曾颖超松手偏过头，左手去拉洞穿在他整只右前肘的女仆装，直直检查了好几秒，这才长长喔了声。
「西方ｓｉｚｅ的衣服就是这麽讨人厌，胸线没事做得这麽宽大干嘛。」他将脸转回来，痞痞的对著确实平胸平得紧的老婆笑著，「志钧，除了胸这边太大，其他的呢？」
退就是了，还问这个做什麽，「……好像，都Ｏ．Ｋ。」
「那就不需要退。」开玩笑，这可是好兄弟好连襟的一片好意，他怎麽可能拿去退，拂了秋本明的心意？
「为什麽不退？」乔志钧的目光，在胸围明显大他一大圈的曾颖超上身绕了绕，「难道，你要穿？」
「拜托，我穿，那就更不能看了不是吗。」曾颖超凑近脸啾啾那张疑问不解的脸，笑得更不正经了，「我的意思是再订一件能托高你的胸部，肉色的软软的用贴的那种胸罩，这样一来，事情不就解决了？」
曾颖超的提议让他家太座更羞更恼，伸腿用力一踢，就将满口胡言的猪头男人给踹下了床！
(21鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] 肆(H)
（肆）
床不高，踢人的没有用上狠力，被踢的也不至於受伤，可是曾颖超这一下地只啊了一声就没下文了。
乔志钧探头去看，发现他摊开四肢闭上眼睛平躺著，两三分钟过去了动都没动一下，眼睛连偷偷张开一缝打量乔志钧，都没有。
坐在床上拥著被子遮住身体的乔志钧原本不想理会他，可当他也乾脆躺下来准备睡了，盖在身上的被子却突然被人从脚边用力的拽走了一大半！
「曾颖超，你做什麽？」乔志钧赶紧捉住剩下的那一截被角，可他护被护得慢了，到最後还是整件被闭著眼抢被子的男人拽到离手，落下床去了。
算了，猪头男人爱耍幼稚就让他耍去，反正天气又不冷，睡木质地板对个身强体壮的大男人而言待遇也不算差到哪儿去，反正衣橱里还有另一件被子，乔志钧边捡起内裤穿上，边从另一侧床沿下了床走向放著备用寝具的那扇橱门，就在他打开橱门伸手去取被子的当下，被抢走的那条被子从他身後兜头罩下包住他，一阵天旋地转的感觉，登时晃得他头晕目眩！
「志钧，你对谁都好，就只对我狠心。」天不旋地不转了，蒙在头上的被子也被他挣开了，一张很欠扁的大脸就凑在他面前，用很委屈很委屈的表情与他对看，「是不是我在床底下睡一整晚，你都不会再叫我上床睡？」
「……我说过，你不要连私底下说话都学爹地。」近朱者赤，近墨者黑，虽然这些年来曾颖超已经有了自己的政治地位，不再跟在已经退休的继父乔仲凛身边当助理，可是都住Ｌ．Ａ．常常见面餐叙一起运动的丈人与儿婿“们”对彼此的影响力，还是显而易见的。
「我没有学，我说的是我的真心话。」
一个晚上脱他家太座两次内裤都还没能爽上半次，这真是让人憋屈的新纪录，曾颖超一手拨开被子由乔志钧的脸庞沿著脖子下抚到颈根底的好看锁骨，一手在乔志钧的配合下拉掉了那件碍事的四角平口裤，饱含激情的搓揉那根也半硬著的玉茎与欲囊，惹得怀里的男人舒服得低低轻吟。
「我对你怎样，你……嗯……比谁都清楚，不要不知足唔……坂拧…」
啃了下那张叫起床来总是让他满意到不行的嘴，曾颖超将把玩脖颈的那手悄悄挪开，以手指勾近装著高跟鞋的那个盒子，「你们的个性在对待亲疏这方面都多少随爸多些，这句话，可是我跟爹地还有Ａｋｉｍｏｔｏ，共同的心声耶。」
你们是指谁？让曾颖超搂在他腿间靠著的乔志钧还没来得及问清楚那句真心话是怎麽求证得出结论的，曾颖超接下的举动又让他不再温驯的任他上下其手，再次在他怀里不停闹腾！
「我不要穿！」乔志钧踢打踩蹬的幅度与气力都很大，再加上他的比例赋予他较与他一般高的男人更长的腿长，一手拿著高跟鞋一手爱抚他的曾颖超因为要给乔志钧套上鞋子，因此没有将身体压在他身上，所以在推挤中，又被他家太座四肢并用的推下了床！
「算了，不要就不要，我累了，睡觉。」Ｉｔ ｉｓｎ’ｔ ｍｙ ｄａｙ，我认了那还不行吗，欲求不满的男人黑著一张脸迅速的站起身，打开房门换他走进儿子们的卧房掩上！
今天从办公室出门，尚未到达第一个目的地就被一根莫名出现的长钉刺破了车胎；中午接了一个陈情，那个老先生激动得口沫横飞，溅湿了他面前的汉堡皮，让他只喝杯咖啡了事；晚上饥肠辘辘的赶赴加州分党部举办的募款餐会，也是吃不了几个小蛋糕喝不上几口水的，就被一个醉翁之意不在酒，在於约他上楼开房间的老女人给缠住了。
最後，连晚上回家想跟老婆说说话都要先承受他的怒气，想干干爱做的事也要被他家太座三推四阻的连番踢下床，觉得自己的抗压性已届临界的曾颖超不想将一腔乌七八糟的鸟气发在心爱的无辜男人身上，他都几岁人了，自然清楚不能让下半身一时冲动破坏了上半身的恩爱和谐，於是已经身心俱疲的他决定今晚不要强求爱人不要劳累自己，暂时独寝一夜尊重一下不想要的乔志钧，也不至於委屈到哪里。
就是可惜了这麽个能好好做上一整夜的好时机了，可惜身体跟爱人都不配合，累到连饥饿感都顾不上只想好好睡上一觉的曾颖超站在长子的床边伸著懒腰往後一倒，对著天花板长吁短叹了好一下子，这才悠悠进入无梦的酣睡。
曾颖超在家，对乔志钧对两个儿子一向都不设防的，除非跟老婆要办事，否则连上厕所都不锁门。所以，这个爱欺负人的男人遭到反噬，只是迟早的问题。
睡到一半的男人正面仰躺著，当他被一个著力点很小的钝痛感隔著上衣蹂躏他的肋骨正中蹂躏到不得不醒之时，他却伸不出手脚去推开那个让他疼痛的来源！
「……志钧吗？呃，靠！你！噢，嘶，嘶，你三更半夜不睡觉，干嘛跑来踩在我身上！」不想醒都要醒，因为哭笑不得的男人发现自己动不得的原因，是因为双手以及双脚都被仔细的先垫著对折的两层毛巾，再以领带接领带的方式手对手脚对脚地，牢牢的困绑起来了。
「因为你，变心了！」曾颖超不是孩子了，睡觉当然不需要留灯，所以现在亮著的这盏能让他看清楚他家太座一身劲辣装扮的小夜灯，当然是将他困绑起来的人点开的，「宁可找别人，也不再需要我了！」
「乖，你下来，别学女人疑心病，胡思乱想的好不好？」他家太座的口气有些怪怪的，刚被惊醒的男人一时之间，想不起来哪里怪，只能极力安抚站在床上双手叉腰，轮流将两只高跟鞋的细跟用力戳上自己胸膛的老婆，「你好好想想嘛，自从跟你在一起，我只剩下你，除了陪你就是陪儿子陪你家的人，哪里还有什麽时间能去找别人？」
「有，我说有你就是有！」两条细跟改方向戳了，这回差点戳出了曾颖超的眼泪，因为！
「停！停！！Ｓｔｏｐ！！！乔志钧你别发神经！！！！」
「我偏不停，我要将这根祸害给踩断了，不让它毁了我的人生，还有机会去祸害别人的！」
乔志钧忿忿地跺动两脚，隔著裤子各戳了曾颖超下体的阴茎跟阴囊好几下，然後用鞋尖踢著他趴过身，继续戳那两颗结实的屁股蛋！
「噢！操！不要这样乔志钧！他妈的你到底发什麽癫？！」不是吧？为什麽要将他翻过来？当明家的儿婿七年了，曾颖超第一次有了後庭危机！
「这不是你送我这种鞋的目的吗？你的前面踩烂了正好，不能用了就换我来上你，绝对不会让你有机会以不能履行夫妻同居义务的理由离开我！」
被踢成趴著的男人只能听见逞强的言词，看不见他家太座脆弱不安的眼神，不够自信的男人跟了这个自信得彷佛自身能散发热与光的男人七年，常常看见有男有女私底下避开他勾引他的爱人，年纪本来就比曾颖超要多两岁的乔志钧离四十已没几年，今晚还前所未有的被抛在床上没有被吃乾抹净，这对他而言，就像在宣告第一次的婚姻危机已经到来！
「乔志钧，你敢？！」曾颖超问的口气既凶又急，他是夫啊他是夫，他的夫纲要维持到他死的那天为止，谁都不能动他後面的脑筋，这是他宁死不屈的坚持，「我宁愿你拿刀杀我，把我分尸喂狗，也不能让你干我！」
「我也是男人，一个被你压被你骑，还莫名其妙替你生了两个儿子的男人，凭什麽你能插我，我就不能？」乔志钧被泪意遮得眼里起雾，左脚退得太後绊著了被他甩在一旁的被子，这种鞋常穿的都会拐到跌跤的，更何况根本没穿过的，所以失去平衡摔倒了，也属正常。
「呃！我……操……」被他家太座猛然一压给压岔了气的男人怀疑他会瘫痪了，不知道是肩膀还是肘关节顶上了胸与腹部之间那几节脊椎，神经传进大脑的痛震得他脑後一轰，四肢反射性的缩紧抽动。
毕竟，经过七年的好生供养，他家太座虽然不显胖，体重却已不是当年那个躲他躲得消瘦落肉，万分憔悴的乔志钧可以相比的了。
「曾颖超曾颖超，你睁开眼看我一下！」乔志钧爬起来跪著，第一件事就是将他孩子的父亲翻回来，拍脸探鼻息。
还好，还有气，而且越吸越大口，乔志钧这下心总算能探著底。
「你……还好吧？」人虽然还活著，可是好像又生气了，又跟两个小时前在两人卧房时的反应一样，不睁眼，不看他。
「很不好。」不过还肯开口说话，乔志钧的心更是整颗都落了地。
「哪里痛？我给你揉揉？」
「……用讲的不够清楚，你给我松绑，我用比的。」
「喔喔，好。」看见曾颖超皱起眉眼一脸痛苦的模样，暗青的人中都冒汗了，乔志钧哪还记得自己的委屈，连忙手忙脚乱的给他松绑。
两个制服处一被解开，曾颖超马上腾身而起，将没有防备的乔志钧给掀倒压上，胸贴胸腿黏腿的从正面的体位，取得完全压制的胜利！
「操，老子马上证明给你看，我还有没有别人？！」不知道乔志钧动了什麽手脚，他身上的女仆装竟然合身了，莹白裸露的肩膀，若隐若现的乳首，线条柔美的腰身，衬著套在他细长脖子上的蕾丝颈圈，还有让那双腿加了无数性感分数的高跟鞋，在在犹如久旱迎来的天雷一般，勾动他一发不可收拾的旺盛地火！
「好，快证明，我就要你的证明！」证明你只要我，也只有我！
伸手一探待会要纳他入体的部位，指上沾著的液体让没有耐心再忍的曾颖超被他家太座搞得怒火加欲火齐焚，掰开乔志钧女仆装底下的修长美腿环在自己腰上，急吼吼的男人三两下就脱掉了自己的长裤与内裤，动手去搓胯下的肉刃，催促它尽快进入状态！
「既然那麽爱胡思乱想，那我以後干你就不用套子，让你接著生，生你个十个八个的，就不信你还有那精力乱吃飞醋！」
乔志钧胡乱的点头，领受著曾颖超言语与动作散发出来的霸道气场，紧闭著双眼的脸上表情却是痴迷的，他难耐的一手抱紧曾颖超的肩头挺起下身，将他早就清洗过扩张好的後穴往上送，一手推开曾颖超的手握住爱人那根已经硬如杵的硕大茎身，屏住气息的主动将又大又烫的前端对准他最想被狠狠疼爱的肉穴入口毫不停顿的往里送，直到两颗囊袋以及阴毛触及他的会阴与臀肉，他才松开呼吸的悠长一叹，让眼眶里的泪珠滑入他的双鬓。
「快，快爱我……我只愿意帮你生，我只想……生你一个人的孩子。」结发七年，这是第一次乔志钧心甘情愿的，不是他变著把戏拐他逼他的，对曾颖超主动说出这句话。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，你知道你现在有多漂亮吗？」望著身下眼睫上泪光闪闪的爱人，一股满满的热流登时盈满了曾颖超的心间！
「不知道，你快动！」还是羞於睁眼的男人这句催促声量极小，摆动的胯下却是极为热情的。
曾颖超温柔的抹去乔志钧的泪痕，他不急著发泄兽欲，他想好好爱他的爱人，这个也爱他爱到不行的傻男人，「你别急，我让你看看自己现在的样子，好不好？」
不顾乔志钧频频摇头，曾颖超将他搂紧了托住臀部，奋力跨下床往客厅里走。
因为客厅面著阳台的深色防爆落地窗，到了夜晚，就会变成一面超大的镜子！
(13鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] 伍(H)
（伍）
「唔，颖超，这样……唔嗯……太刺激了，你，你走慢点……」坚硬的头冠刚好抵在肠道里最敏感的那点，曾颖超每一步移动都带动了一次磨擦，两人都还没走到客厅，乔志钧就被二三十个顶弄给顶得浑身无力，快感让失力的双手颤抖到攀不紧曾颖超的颈子，全身的重量因此都落在托住他臀部的宽大手掌，以及深埋在他体内一直没有拔出的那根硬杵之上！
「家里现在，只有你，跟我，不要忍，大声的，把你的，感觉，你的快乐，全都叫出来。」很久没有做重力训练，只顾著打小白球的男人只是走了十几公尺的距离，就觉得有点吃力，说起话来有点断断续续的。
「不要。」家里没有人，可他们住的这是公寓啊，左右上下隔壁可都住著人的，还没正式被爱到死去活来的男人理智尚存的低声拒绝了。
「真的不要？」曾颖超笑了，有点喘的将乔志钧的背部放上沙发，然後弯下腰伸手捏著他家太座的下巴，张著嘴将那两片嘴唇全都吸进来用力吮住，臀在不停打圈的动作中，偶尔间或一次深深的猛戳！
「嗯～～呃！不要这麽深！唔！唔嗯……嗯……嗯哼……嗯嗯～呃啊～～～～」
不知何时，曾颖超已经放开他的嘴唇，还推他的脸侧向阳台，待乔志钧被自己脱口而出的大声呻吟吓到睁眼，映入他眼帘的，就是落地窗上情色的景象！
「嘿，你看见了没？」曾颖超直起上身，抱著乔志钧修长的双腿大开大合的拉锯著下身，表情极度性奋的盯著落地窗，「我现在才发现，原来你的腿不只比任何一个女人的都长，你的脚板，你的脚趾头，比任何一个女人的都还要白还要秀气，你自己知道吗？你的腿线条真的好漂亮，肤质真的很美……」
这双交叉绑带直至脚踝上端七八公分的高跟鞋不仅衬托出乔志钧的腿色白，还让他的脚踝显得更细。
「你不要这麽说……」要孩子的父亲不要这麽说的男人有些别扭的别过头，他在几十分钟前可是为了要让自己的腿变美，下了决心剔掉了腿毛，抹上了水润保湿的乳霜。
「为什麽不要说？」挪出一手将那张已经红到熟透的脸拨正，曾颖超用手指沾著那些生理的泪水，抹在乔志钧的唇上，「我们都这麽多年了，儿子都有两个了，难道你还害羞？」
乔志钧软软的瞪他一眼，不承认也不否认。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，你都没有叫过我腻称。」曾颖超将脸凑在两条美腿中间，对著它们又吻又啃，「叫声来听听，好不？」
乔志钧的三弟夫不管什麽场合，总是对著他三弟老婆老婆的叫，他三弟也一副被叫习惯毫不排斥的模样，就连强势的明耀私底下被秋本明叫老婆也Ｏ．Ｋ，就是曾颖超之前每回这样叫乔志钧，他家太座都会木著一张脸不回应，光就这点若说不羡慕，那绝对是假的。
「什麽，呜！唔啊啊嗯啊，腻称？」乔志钧的理智开始被一波波不间断的快感吞噬淹没，受不住曾颖超越来越重的撞击的他在一声低低的呜咽之後两排牙齿一张一合，就把曾颖超放他唇上的手指给咬住！
「随你。」最硬的性徵被纳在温热细致的紧窄肉穴里，现在手指又进了另一个销魂的所在，曾颖超忍住想要在其内翻搅的欲望，因为这个所在有个更重要的功能，「中文，英文，甚至是法文，拉丁文，日文德文西班牙文，都可以！」
每个“文”，曾颖超都刻意加上重音，辅以最使劲的力道，乔志钧承受不了这麽强烈的快感，身前没被抚慰的性器有了高潮的前奏，硬挺的连续吐出好几滴透明的体液！
「够了，啊～～不要这麽深……拜托你慢点，拜托你，嗯哼，哈……」
看见乔志钧一脸高潮将至的神情，曾颖超将不再被他咬住的那手移到他下身用力握住，再以大拇指死死的顶住马眼，不让他顺利射精！
「快叫！」
「啊，啊啊！曾，颖超！你！」
「在这种时候，不要连名带姓的叫我！」男人对同性的生理构造不可能不了解，曾颖超力道适中的拧了乔志钧茎身根部一把，就把可怜的小志钧给拧&#31734;了。
乔志钧切切的短促哀叫数声，射精被阻精液流不出来并不会让男人无法得到高潮，只是回流的感觉，会让高潮变得很不好受，再加上被勒到暂时萎掉的痛苦让乔志钧瞬间被冲激得头晕目眩，意识霎时放空成一片空白……
「啊，痛……好痛！」小志钧被欺负到流不出体液，只能让老大哥替它流个痛快了，「你放手，曾颖超，我不要做了！」
乔志钧这句抱怨带著嗔怒的火气，两条腿也不再乖乖的任爱人抱著，眼神与肢体尽了全力的抗拒跟平时温顺的他明显不太一样，惹得曾颖超不禁专注地眯著眼，仔细的打量起他来。
「志钧……你还好吧？」嘴里问他家太座还好不好的男人并没有因此撤手，胯下的进攻也不见停，「别生气，我就快了，等我，我们等下一起，这样才能顺利的怀上……」
「我不要，我不想再替你生孩子了！」一旦美腿不再温驯，穿在其上的细根高跟鞋，就会变成致命的武器！
「你总是这麽自私，又爱欺负人，这种基因如果传太多给下一代，会让他们变成妨碍社会安宁世界和平的坏蛋！」
顺利踢开使坏的爱人让他的孽根退出自己的身体，穿著高跟鞋的男人一手扶著沙发放腿下地，危颤颤的试图站起身，一手去抹那些盈满双眼，让他看不清东西的泪水，「我忙了一整天，真的好累了，你要是爱我，就让我去睡，不要再吵我……」
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，你还真是做贼喊捉贼，今晚到底是谁先吵谁的，你忘了？」
下身的昂扬还高高挺著的男人连一次都没爽完，又怎麽可能这样就放他家太座过？
只见他不由分说的跨步向前伸长手臂一个紧拥，又将站都站不稳的他家男人给箍进怀里，「还有，君子重然诺，你可是男人，怎麽可以说得到，做不到？」
「你看我穿成这样，不男不女的像个人妖，哪里还能算男人？」乔志钧嘟嘟囔囔的在曾颖超的怀里扭动著，一番挣扎下来非但没有挣开那双铁臂的禁锢，还将曾颖超的欲火撩得更高了。
「这只是情趣，我没有折辱你的意思。」曾颖超上下抚著怀里闹别扭的男人微凹的脊粱骨，一股微妙的感觉让他心绪波涌，忍不住要问个清楚，「Ｍｙ ｌｏｖｅ，现在跟我在一起的你，是谁？」
乔志钧停止了挣扎，偏头抬起下巴望著曾颖超，露出一抹困惑，「什麽意思？」
「你现在，是乔志钧，还是……」虽说每次他起疑心，乔志钧都很坚持的说他跟明融已经完全融回一体，可是这些年来，曾颖超一直都有明融这个人格还在持续关注他的感觉，「我的小融？」
「什麽叫“你的小融”？」出现挑衅意味的直率双眼，是乔志钧不会有的，「你的意思是明融是你的，乔志钧，还算不得你的谁？」
曾颖超高呼一声哟呼，将怀里的人搂得更紧，他现在知道为什麽有人会形容用狂来搭喜这个字了！
「太好了，你真的还在！」
(11鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] 陆(H)
（陆）
「什麽，真的还，在？」乔志钧被搂得呼吸困难，忍不住支手支脚的在曾颖超怀里不停地挣扎。
因为担心撑不住女仆装，乔志钧将女仆装的胸线用针线粗略的收起两个不小的折，可待他穿上了，才发现背後靠近两边腋下各折起缝住的那两处紧得有点烙人，现在又多了一双手臂的力道勒在其上，被压迫的嫩肉给打结的缝衣线头刺得很不舒服。
「你啊？」将乔志钧不舒服的挣扎当成故作姿态的害羞，曾颖超将怀抱缩得更牢固，「你敢说，你现在不是明融？」
「你就这麽希望我，永远都处在精神分裂的状态？！」被这个问题问得心生不悦，又怎麽也挣不开曾颖超箝制的乔志钧乾脆右腿一抬，以脚跟对著曾颖超的赤脚不算轻的跺上两下！
「Ｏｈ，Ｓｈｉｔ！」赤脚就怕穿鞋的踩，此乃不变的真理，曾颖超被踩的那脚痛得离地抖甩，失去平衡的他原地跳了几下还是止不住势的，歪著身子就往沙发倒！
还被他搂住不放的“凶器”持有人，自然也就跟著被他给撂倒了。
「你放手，让我，起来！」一想到自己为了这只大沙猪，羞耻心跟私心斗争了整整一个下午，刚刚边缝衣服边刮体毛还在心里边做了好一番的建设，强迫自己一定要放下身段，没想到挖空心思讨好的结果会是这样，乔志钧真不知道该生气，还是该欢喜。
「你不回答我的问题，我就……」刚刚奋斗了老久都还没能射一回，胯下还很精神的曾颖超趁著乔志钧趴到他身上的姿势稍微做个调整，拉开那双长腿压低那个翘臀，扶直了就又插了进去，「一整晚都不放手！」
「啊！」虽然不算进得很深，方才也已经有过一番抽插，润滑已经半乾括约肌又缩回大半的窄穴猛然被侵入，还是丝丝生疼！
「我记得，你最喜欢骑在我上面，说要坐断我……」回想起明融的娇憨神态，种种的可爱行径，曾颖超就觉得脑子升起一股轻飘飘的感觉，好似吸了助兴剂，朝上顶的频率与力道，也逐渐失去了控制！
「啊～～不要这麽用力，会痛……」乔志钧痛苦的蹙紧眉头，他的胃疾虽然获得控制，胃壁却还是很薄，太过使力的折腾，会让他胃痛。
「不用力点配合你，你要怎麽弄断我？」曾颖超笑得痞气，当年那个对梦中人念念不忘的浑小子，好像又附回这身体来了。
「啊……颖超，慢，慢点好吗，我，我想吐！」乔志钧斜著上身将头一偏，呕出一口酸气！
原以为老婆是在撒娇呢，这下曾颖超真的信了，停止了下身的一切动作，赶紧给他顺背。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，Ｓｏｒｒｙ。」看见乔志钧喉结不停滚动，贴著他的下腹也微微颤动，曾颖超失了继续往下做的兴致，「等你舒服些，我就退出来。」
自从生下次子，过上了有伴有子的平稳日子，躲在乔志钧意识里的明融便越来越少单独出来发声，就连乔志钧都不知道究竟是从哪一秒钟开始，他的心音跟明融的意见竟再也无法分出“彼此”。
今晚让自己一再反常的，是想讨好爱人的心思，还是久违的明融出来做怪，这问题，连他自己都不知道要怎麽回答，只知道曾颖超要他说他现在是谁，他就莫名的，觉得很委屈。
「我，就是我，明融，是我，乔志钧，也是我，你只，想要明融，对不起，就算拿，刀，将我剖成两半，也办不到！」穿著女仆装的男人忍著反胃把话说完，旋即咬住下唇抡起拳头开始一下又一下的，起被他压著的男人一侧厚肩！
「我知道了，是我错了，志钧，你别生气。」乔志钧的意思他明白，可是知道归知道，明白归明白，明融再也不会单独出现，这还是让他觉得失望。
「你根本，什麽，都不知道，你也，没有错，错的，是我！」说自己错的男人嘴上委屈，手上可不委屈，被他打的男人已经痛得硬起那肩的筋骨，频频的吸气忍住痛呼，「是我，太不识相，我占了你想要的，人，的身体，当年该消失的，不该是你的小融，应该，是我！」
曾颖超身体被得够痛，心里被呛得够呕，使力一个翻身，就将难得发脾气，难得孩子气的他家太座给带下沙发，压在地毯上：
「乔志钧，我往後都不要再听见你这麽说，知道我意思？」曾颖超ｋｉｓｓ那颗暂停打的拳头，尽量端正自己的表情，希望能让他家太座觉得他此刻是正经的，诚恳的，「我从很早很早以前，在你还在出差遇上我的那段期间，我就知道你对我有多好，你有多麽适合我，你很……」
「少哄我了，要是那时你就知道我适合你，那你又怎麽还会想要娶其他的女人？」拳头不肩头了，改为敲上那颗不老实的大头！
「是真的，你不能因为当时我的愚昧，就否定了我的先知灼见。」我可是坚持不放你走，要你做偏房的不是吗？曾颖超将这些已经到口的话吞回肚子里，握住了那只还想再敲他额头的手腕，「我是真的从那时就想要留住你，不再存有只要明融不要你的心思。」
「那你刚刚为什麽，还要提起“你的小融”，还说“太好了，你真的还在”？」乔志钧还真能吃醋，就连跟自己，也能这麽计较，「他的存在，既然，能让你这麽开心，那我不让他出来，跟你团圆，岂不是太，对你不起？」
「对我而言，你，已经是我不可或缺的另一半，因为有你，幸好有你，才有今天的我。」
伸手捏了捏乔志钧的鼻头，因为翻下沙发从温暖的体内掉出来的大家伙十分无奈，百分哀怨，千分不满，万分“沉重”，「你不要再讲这些妄自菲薄的话，你不知道听你这样说，我也会心痛的吗？你再钻牛角尖，我要重重罚你了。」
「今天是结婚纪念日，你真的舍得狠下心罚我？」曾颖超的口才在这些年大为精进，他的安抚句句到位，乔志钧听了很受用，问话也带上几分他自己没有察觉的娇气。
(14鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] 柒(H)
（柒）
曾颖超看不见自己给乔志钧的笑容是怎样的，只知道乔志钧现在回应他的姿态，他特别特别的喜欢。
「正常情形下，当然舍不得。」舍不得放过这麽个好机会，不罚你给我生个女儿，「可是你今晚太不正常了，我要是不罚你，你以後肯定会更常这样说话气我的。」
好不容易怀里这人总算松口，愿意再替自己添个孩子，想到自己可能明天，不，是明年就能像好友秋本一样，抱个如花似玉的女儿向丈人乔仲凛炫耀，曾颖超不禁笑得更邪气了。
「我只是说出心里的感想，这样也要受罚？」道理相同，乔志钧也看不见自己落在曾颖超眼里的样子，不知道他抬起下巴抿著唇线，带著一抹若有似无浅笑的浅笑，眼里尽是一副被顺好毛的惬意模样，有多好看，「在一起这麽多年了，你对我总是这麽理所当然的专制，这麽理直气壮的独裁，你真的当我是块柿子乾，应该一辈子都任你捏圆搓扁的，欺负到底？」
「你就跟我老家寄来的柿饼一样的美味。」提到柿子乾，想起两人三四年前有一回趁著家族出游儿子们都去跟丈人们挤一间睡，在下榻饭店的房间里自己也曾拿几颗熟透的柿子咬破一洞，将果浆挤在他家太座的身上舔著玩，曾颖超便笑得更是邪恶，他知道他该怎麽罚了，「可是，你比全世界的柿饼全部加起来的价值，还要珍贵。」
这会儿老婆的性子，跟平常的他似乎不太一样，要拐他，得用之前拐明融的那种方式，才能尽兴，才会得趣。
「你太过分了，还真的当我是柿乾？」乔志钧又拿拳头叩了曾颖超的额头，他不似明融的单纯，自然也就没那麽好哄，听话也懂听重点，不好唬弄。
「我就喜欢吃柿子捏柿饼，你不当我的柿饼给我搓圆搓扁，那我还能欺负谁？」提到喜欢吃的食物，曾颖超一整天都没有好好进食的肠胃抗议了，发出咭哩咕噜的声响。
乔志钧也听见了，连忙摊开拳头去推曾颖超的身躯，「起来起来，你这懒鬼一定是懒得热饭吃就睡了。我今天买了不少蔬菜，我去煮碗什锦面给你。」
结婚之後的这些年以来，忙於从政的曾颖超常常三餐不定时，选务最吃紧的时候一天只吃一两餐的纪录更是没少过，之所以鲜少闹胃病，除了他天生有个铁胃，他的爱人同志也有一份不小的功劳。
不需要，我今晚除了你不想吃其他的，这种话是热恋期的小夥子才会说的，已经在一起超过七年的“老”男人在这种时候给他家太座最好的反应，就是爬起来不再压著，给他家太座最好的回答，当然是，「谢了，我就知道你对我还是最好，最要紧的。」
乔志钧没有接话，只是抛给曾颖超一记你知道就好的眼神，攀著茶几站起来推却一旁想扶他的大手，眼睛小心的盯著脚尖，“义无反顾”的迈开步伐就往厨房走。
一回到民生问题，方才眼眉还尽是风情的乔志钧不见了，不过一个转身一个掉头，穿著女仆装的另一个“老”男人马上就切回了中规中矩的贤内助模式。
不过，是熟人都知道好好先生乔志钧在一心护著家人的时候，才是他最厉害的状态。
像现在，就算脚上蹬著三寸高的高跟鞋，他也能为了他家老爷的肠胃飞快适应，不过才摇摇晃晃走了十几步，等他摸到厨房的门槛那时，已经能步步跨出，步步皆稳了。
「老婆，你这样，真的好性感。」可是，他一心为著的大老爷眼睛跟心思都没放在他手边忙碌的事情上，非但没有过来给他打下手洗颗菜打颗蛋，还贴在他背後手来脚来的骚扰他。
「曾颖超，别这样干扰我，让我专心煮好这碗面。」
因为这双高跟鞋，乔志钧跟曾颖超身高上的差距几乎打平，也因此方便了他身後的好色男人，能轻而易举的便办到了前所未有的事情－－－与他小腿贴小腿，大腿贴大腿，胯下贴臀缝的紧密相贴－－－更因此让站在炉火前的男人，觉得自己正饱受他家老爷的“淫威”。
「我又没抓住你的手，为什麽会干扰你煮面？」曾颖超低低轻笑，搂著他家太座轻轻摇晃，将自己还硬著的海绵体，靠在最爱的那穴外头摩擦著那两瓣富有弹性的臀肉。
「你整个人贴住我，手还放我腰上，要是等下汤溅出来，小心会烫到你的手。」这个男人脸皮太厚了，还敢问为什麽会干扰，若是换他易地而处，换他被人撩高裙摆，被人用炙热硬物紧紧贴上臀，乔志钧就不信他会不分心，能对自己的处境等f视之！
「不会的，我相信我老婆的技术。」刚刚叫了声，发现乔志钧没有沉下脸，曾颖超心情大好的又叫了一声。
「水火无情，技术再好的厨师，手上都难免被烫过，你还是离远点。」
「不过是煮面的汤，又不是炸鱼的油，没那麽可怕的，我可以学爹地嘛，用你的口水给我涂一涂，那肯定就会没事的。」
「你喔，老爱跟爹地学，他还真是你跟秋本一辈子的偶像。」乔志钧也听见了曾颖超对他的称呼，心里的不情愿虽然没有平时的强烈，但还是存在的，趁著现在只有两人的亲腻氛围，乔志钧想了想，还是决定问了，「颖超，为什麽……有些时候，你会想要叫我老婆？」
因为我羡慕，不过，曾颖超不是那麽坦白的个性，「没有为什麽，就是自然而然。你不喜欢的话，我以後就不这麽叫了。」
乔志钧几不可闻的叹了一声，偏过头与曾颖超四目相接，「你是不是因为图凌？」
「嗯？」是，不过，曾颖超当然不会这样应，「他有他的老婆，我有我的老婆，我叫我的老婆，关他什麽事？」
「……我都知道的，你别瞒我了。」家聚的时候，很多次曾颖超一听图凌喊三弟，眼睛就会忍不住追过去，乔志钧又不瞎，当然看得见他家大老爷羡慕的眼光。
「我不是说了吗，你不喜欢，我就不这样叫你。」虽然曾颖超暗暗觉得失望，可是他家太座不乐意被叫老婆，他也只能认命。
「我其实，不是不喜欢……」洒下去的面条都软了熟了，乔志钧将炉火关掉，两只手掌搭上曾颖超抱在他腰间的双手手背，整个人朝後靠进曾颖超的怀抱，「只是觉得，我有专属的称呼了，不想跟我三弟，用一样的。」
是啊，乔志钧这麽一提，曾颖超豁然开朗，果然是自己太粗心，都没想到这层上。
「……所以，你想要我在人前，叫你Ｍｙ ｌｏｖｅ？」曾颖超趁机往乔志钧的耳洞吹气，果然让他痒偏了头，躲著他的嘴巴。
「不是！」光想到这样的场景，乔志钧就觉得爆澹连连大幅度的直摇头。
「那你要我在人前怎麽叫你？」只是在臀肉上面磨蹭也很爽，曾颖超今晚的第一发已届临界点，「Ｍｙ ｌｏｖｅ，我想射了，直接射在你里面行不行？」
「我现在又不想，你射进来，没有用的……」说射进来没用处的男人还是顺著他家老爷的意思挪了两步，将上身靠在流理台上，厥起了臀部。
「嘿嘿，我就知道你对我最好，最体贴了。」一看见那双高跟鞋，早就想用这个体位办一回大事的大沙猪嘿嘿坏笑，一手掰开一&#20391;翘臀露出迷人的窄穴，一手扶著胯下被前列腺液淋得半湿的那根，毫不拖沓的一插到底！
「啊！慢点，不要，不要插这麽深！」
哪能啊，是男人就知道，想射的时候，是完全慢不下来的。
所以，曾颖超只能不停猛攻，再贴在他家太座的耳边不停道歉，不停安抚，「快了，就快了，你稍微忍一忍，我！呃！嗯哼！哈……」
於是，一再被他家太座不甘不脆磨磨蹭蹭，数度打断人生乐事的曾家大老爷，今晚总算顺利的缴械入库，舒服了头一回。
但是，後穴被狠狠F入急急拔出了好几十下的贤内助，却被次次都磨过敏感点的刺激给弄得胯下悄悄的，也抬起了小头。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ别挤，会掉出来。」还吸吮个不停的部位，提醒了刚发泄过的男人，「嘿，你，想要了？」
(14鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] 捌(H)
（捌）
曾颖超的声音低磁且性感，搔在心尖上让人痒得抓不著，让确实被他要得性起的乔志钧几不可闻的嗯了声，难耐地在鞋子里蜷缩起脚趾。
「好吧，既然你想要，我今晚就豁出去了不睡了，舍命陪君子。」低沉的轻笑里含著淡淡的戏谑，震动从与他贴著的後背传输入体再传至体表，周身毛孔不由自主的期待起熟悉至极的极致快感，兴奋得就连头发几乎都要根根直竖，「不过我没能量了，你能准许我先吃点东西，再来好好的伺候你吗？」
这不废话嘛，乔志钧转头似嗔非嗔地给了曾颖超一眼，又将脸转向那一锅面条，再次低低地嗯了声。
若不是担心他饿坏身体，他又怎会好好的床不去躺，还要穿著这种让他觉得十分辛苦的鞋子，站在厨房里任他，任他对他，对他那个，呃，嗯，那个，胡作非为？
「可是，我还不想拔出来耶。」痞子就是痞子，就算穿上了官服蟒袍，那原形那本性除非脱胎换骨，否则很难说改就改的，「我去坐在椅子上，你就这样坐在我身上，喂我吃面？」
「……这样，不太好吧……」嘴里还在质疑著，乔志钧的手却已探向备在炉火旁的大面碗，「你先出来，我，我呈面给你。」
「都说不想了，不要一直挤我出去嘛。」自从次子面世，曾颖超已经很久没过上这麽舒心惬意的两人世界了，他还想继续跟心爱的男人撒娇耍赖，「你里面好柔软，好舒服，真想永远都跟你像这样，连在一起，不分开……」
「别这麽不正经。」乔志钧脸红的，不完全是因为情欲，更是因为羞赧，「不想出去，那，那就跟著我动……」
曾颖超嘿嘿坏笑，吧唧了乔至钧的侧脸好几下，就著没有软透的茎身仍有大半埋在他家贤内助体内的状态，跟著移动到炉台前，看著乔志钧熟练的动著手腕，替他&#25375;面装汤。
这个痞子在外头形像良好，只对他家爱他宠他的太座耍流氓。俗话说得好，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，曾颖超要是隔太久没这样欺负一回心爱的男人，乔志钧对他还会不放心，对他们的婚姻，还会没有安全感哩。
「来，面我来端就好，你慢慢走。」虽然体内的长物没有软透，可是在行走间不让它掉出来，实在不是一件容易的事，就像窥见了乔志钧心底的ＯＳ，下半身紧贴著他的曾颖超同时在他身後，语气明显不怀好意的叮咛他，「要把我夹紧喔，否则，嘿嘿，要是失格了，我就推掉一切应酬，每晚罚你穿这样跟我对练，直到你学会为止。」
儿子们又不是不再回来了，你才不可能每晚这样跟我，跟我……这种说出来肯定会被曾颖超扭曲成他欲求不满的话，乔志钧才不会傻到亲口说出来呢。
只是，当他一个步履不稳，真的把不能掉的东西给掉出来的当下，他一手抓著筷子跟调羹，一手扶著餐桌转过头望向他家老爷的眼神，就是这麽说的。
「Ｍｙ ｌｏｖｅ，你这是心存侥幸，还是刻意挑衅？」
曾颖超将已经烫红他手指的面碗小心的搁上桌，大大的拉开椅子分腿而坐，再伸手将比他瘦弱很多的男人一把拽上膝头，让他大张双腿面对面的，与他相拥抱坐：
「你不要以为儿子们回来了，你就能赖帐。我有的办法让你爸他们或是你四弟，你大哥，答应先帮忙收留儿子们几天，等我跟你好好的解决完彼此间的“难题”，再去接他们回家。」
「你不能这样。」提到儿子们，乔志钧就不再一付柔顺好欺的小媳妇样，双眉一沉，马上给曾颖超脸色看，「孩子是我们自己生的，就该靠我们自己教，自己养。虽然你很忙，没空带他们去休f娱乐，可是也不该总是理直气壮的，每到假期就想将他们托出去，就想要麻烦别人帮我们照顾他们。」
在重逢曾颖超之前，长子过的，就是长期都被父亲托付给祖父养育的日子。虽然乔志钧知道爸爸跟爹地都对长子很好，可跟ㄠ弟一比，遇事有了争执，处理上还是存有些微的差别。
所以，现在好不容易有了自己的家庭了，除非儿子们自愿要去爷爷家舅舅家外宿，除非自己分身乏术有事需要支开他们，否则乔志钧是尽量不将孩子们给轻易的托出去的。
「知道知道，我都知道，你不要这麽严肃，我也只是说说而已，你能不能不要一脸的如临大敌？」曾颖超不禁苦笑，乔志钧给儿子们的爱与保护欲，多得有时他都想吃醋，「Ｍｙ ｌｏｖｅ，能不能今晚就你，跟我，不要去想儿子们？」
这很难，乔志钧再次用眼神告诉曾颖超，挪动臀部让他有个方便的角度能捧起碗&#25375;面条，常常下厨的他已经被烫习惯了，这样的热度还能忍著几十秒没问题。
「你张嘴啊。」卷了一筷子的面条，转过来却发现他家老爷的嘴巴是紧紧闭著的。
曾颖超摇摇头，他不想要筷子，「我要你用嘴喂我。」
「可是，这样很不卫生……」嘴里说很不卫生的男人局促的下，终究还是将面含进嘴里，然後凑嘴去贴曾颖超的让他启唇，将一口面整个都给渡过去。
「啊……」曾颖超很是满意的啊了声，不仅是因为满足，也是因为面还有些烫嘴，「这是我有生以来，吃过最最最好吃的面了。」
「你少来。」乔志钧忍不住笑弯了眼眉，曾颖超的反应虽然夸张的成分居多，可他还是被他的赞美，轻易的，给取悦了。
「是真的，很好吃。」曾颖超连咀嚼都很夸大，眼里满满的，都是他家太座顺眼的模样，「我还要，啊－－－」
「我不要冷冻蔬菜，啊－－－」没有孩子在家，不需要以身作则的大老爷竟敢挑食，不过他家太座也竟然真的顺著他，将那些他不爱吃的都用调羹拨出来自己吃掉了。
「这次的丸子好好吃，下次煮给儿子吃，啊－－－」说两人独处不要提到孩子们的大老爷自打嘴巴了，他家太座只是吃吃的笑，继续含汤喂他，这回就被吸住了，连唇带舌的被缠著调戏了好几分钟。
次子焕伦断奶之後的进食，有七八成都是乔志钧包办，已经很擅长喂人吃饭的他望著曾颖超一脸的孩子气，只能继续以不擅长的方式既无奈又宠溺的，喂到他家的大老爷说饱为止。
「你还要不要，再一碗？」不正经的边用餐边嬉戏，结果就是一碗就要吃很久，吃到面几乎都冷掉了，才完食。
「好啊。」
曾颖超半合著眼，视线随著老婆走向炉台，乔志钧这副足蹬三寸高跟鞋，一身裸露的女仆装，脸蛋被他调戏得红扑扑，呼吸也被他的吻干扰得不稳微喘的性感模样，他要永远铭刻在心版上，永志不忘。
「嘿，你？！」端著碗走回来的男人看见他家大老爷下流的撸醒了他胯下的大家伙，扶直了示意他骑上来，脸上的血色更W了。
「我的食量大，你没用两张嘴喂，今晚都别想喂饱我。」痞子大老爷露出他无耻的真面目，伸手接过那个大碗放上桌，又一把将爱到能够牵就到住在异乡渡馀生也无怨的心爱老婆拉过来，再次让他以同一姿势跨坐，「来，我知道你还可以，用力的骑上来没关系，我的亲老弟喜欢粗暴一点的喂食方式，你越用力，它越卖力……」
男人是下半身思考的动物，在情欲的驱使下，在选民面前形象正派做事诚恳的市议员连话都能说得这般下流。
可是他家太座不但没有训斥他这副色情狂的行径，还垂著头默默的照他意思，将他胀大的坚硬一下就给坐进那处还留有他体液的窄穴里！
「啊！啊～～」乔志钧难耐的扬起脖颈高吟，除了一开始的疼痛，也是因为舒畅。
他不能否认他不只爱曾颖超的心，也爱他的身体。
为了爱，他放下仇恨，心甘情愿的，为他，曾颖超，适应了这样的做爱方式！
(10鲜币) [穿上女仆装的你,是谁?] 玖(H)
（玖）
欢度结婚七周年的这头做得热火朝天，另两个收到一模一样内容物包裹的，这晚也是性福连连。
女仆装就像一个诱人侵犯的暗示，三个穿上的男人起始的用意不一，手段不一，命运却是殊途同归。
秋本明趁明耀洗澡事先换上，待人一出浴室便将人扑倒上床，美其名是［今晚让奴家好生伺候老爷］，其实是胯下逞凶的将人压著狠干实干；乔仲凛则是锁上湖滨小屋的主卧室，背对他家良人手扶在墙掀起裙摆拱著臀，咬住一边下唇猛抛媚眼的勾引明兴诚操他。
「你能不能把这身皮给扒掉？」做完第二次，秋本明趴在明耀身上歇息够了还想再接再厉，明耀摇头表示口渴，再然後，他就後悔了。
只见有个貌美的人妖，腰下挺著一根刚从他里头拔出来还通体黏糊的肉棍跑厨房去给他倒水，再晃著不该属於穿这种女性服饰该有的卵囊跪回床边无比体贴的双手捧杯让他就口，当秋本明伸长上身往床头搁茶杯的时候，靠脸太近的裙摆底下露出的诡异风光，终於让他的理智受不了了。
「怎麽？」秋本明循著明耀的视线，望向自己的下体，然後故做娇羞的掩著嘴巴，轻拍了下明耀的胸膛，「嗯～～怎麽注意奴家那里啦，死相。」
明耀一个空呕没忍住，反手就将秋本明拨倒在床，跳下床一旦找到垃圾桶便蹲在那里，只差没将整张脸都埋进去！
「唉呦，奴家哪里做得不好，老爷可以明说啊，怎能这样伤人呢，讨厌。」追下床来的“女仆”先把他家“老爷”匆忙之中不慎踢倒的风扇扶起，再跟著蹲到垃圾桶旁，待他发现明耀根本连滴口水都没赏进桶子里，不禁翘高嘴唇捏细嗓门的抱怨。
「秋本明，给你一分钟，再不恢复原状，我就跟你离婚！」正常时候的秋本明，形象虽中性却不偏女气，就算关起门来大搞闺房之乐，也很少会像今晚这样ＣＯＳ嗲声嗲气的角色，从刚刚做爱就一路老爷老爷这样那样的伺候您还爽快吗的嘴不停歇，孰不知误将三八当贤慧的致命指数，已经让明耀恶心到肠子抽搐了！
「嘿，当初是你先追我的，咱们现在可是儿女成群了，你这想悔婚，就毁婚的坏习惯一定要改，我再也容不得了。」明耀眉头一动，秋本明就知道他在想什麽，马上收起一脸不正经的恶俗样，正起脸色回应。
「容不得，你又能耐我如何？」那身衣服实在太没明耀的眼缘，又见秋本明就蹲在他触手可及的范围，没有起身脱衣的打算，明耀乾脆倾身按住秋本明的双肩将他就地扑倒，压实之後自己动手！
「啊啊，别撕别撕，这是花钱买的，才刚穿头一回而已！」
「不要这样，这双鞋也是第一次穿，别往垃圾桶里丢啊！」
「耀！你、你、你的手在摸哪里？我、我、我那里没有经验，你想就这样硬来，我，我，我会死的！」
明耀没有接话，只是低声一哼，心想你既然这麽想当骚女人，我今晚就满足你的愿望，给你好好止痒！
＊ ＊ ＊
「不行。」老伴媚眼如丝，任君采撷的模样，明兴诚不是不心动，可是三个小萝卜头就睡在只隔一层薄薄木板的隔壁房间，而乔仲凛叫床的声音，向来都小不了。
「真的不要麽？」乔仲凛扭了扭下身，裙摆衬著晃动的翘臀，修长的双腿，真的很迷明兴诚的眼。
「真的不行。」明兴诚撇了眼墙壁，脸上的无奈更深了，「况且，你约了朋友健行，明天还要早起不是？」
「可是，好不容易有这机会，我就想在这里补偿你一次……」想当年，不满只领证的乔仲凛是在这栋湖滨小屋逼出婚礼来的，那次的马拉松性爱，直做得明兴诚去掉半条命。
本来不想做的人被乔仲凛这麽一提，上半身也随著下半身蠢蠢欲动了。
「你真的这麽想要还我债？」
徐娘半老的［女仆］拱腰拱累了，转身背倚著墙，勾起一腿去磨老伴的小腿肚，「当然，来而不往非礼也，我做人的原则你还不清楚？一直都是这样的啊。」
明兴诚顺著腿的曲线一路往腿根摸去，身体也慢慢面对面的贴上乔仲凛，「好，既然你要还，我不收就逆了你的意，我们去屋後的树林。」
「啊？」乔仲凛往明兴诚脖子上绕的双手一顿，「可是这季节，晚上到处都有蛇吧？」
「看你中意哪里，我拿石灰先去洒个圈，不就结了？」
事实证明，再会叫床的人类处在大自然的［竞争］里，再怎麽扯开嗓门用力的呻吟吼叫，都不可能叫得赢湖畔林缘那些只活蹦乱跳，数以千百计的牛蛙大队。
「亲爱的，等，等，这样太深了……噢，速度再慢点，我，嗯哪，受不住了呀……」先是背靠在树干双腿大张环在老伴的腰上被做一次，歇了没多久又手抱树干由後再被操上，自作孽不可活的男人高潮连连也痛苦连连，老腰都快被越干越猛的老伴给对折掰断了。
这个周末假期，三对老夫夫果然都托了女仆装高跟鞋的福，过得很是尽［性］；只是很悲剧的，在假期结束後，三个周五夜晚Ｃｏｓ性感女仆的男人，在周三晚上洛城明宅的家聚上，都不约而同的喉咙喑哑鼻涕横飞，得了重感冒。
而三位让女仆伺候得无比爽快的老爷们则是你看我，我看你的，心照不宣的暗暗露出心满意足的窃笑。
看到这儿，也许看倌您想问，那个当初匿名订包裹的人到底是谁啊？基於目的已成，是谁这麽好雅［性］，好像，不是那麽重要了。
Ｅｎｄ
