


第一章

　　夜凉如水，蟾光似镜，江声阵阵，松波轻鸣，南飞的鸟儿偶栖枝头，发出一两声离群落魄的啾啾啼音，额尔复又扑扇双翅，带著几分疲倦与沈重直冲云霄，徘徊几番，终是决定放弃夜息，拼却残余之力，沐浴银辉，继续向南奋飞。
　　
　　纵是中秋佳节，宵禁推迟，但到此时，街上也已失去了人迹，地面残留著纸皮竹骨的残骸，一脚踩上去，发出吱吱呀呀颓败的呻吟声，令人闻之心颤。
　　
　　盛极必衰，如烟花般绚烂的繁华，一旦过尽，靡废之气便再也掩饰不住。
　　
　　沈朝风一步一步向前走著，如此寂静的夜，一个人的脚步声显得分外清晰，他本是个稳重而善於自持的人，虽然酒过三巡，面酣过耳，行动间却仍旧保持著一贯的沈著与冷静。
　　
　　今天是爱子满月之日，又为团圆佳期，他这个做父亲的却未能留於家中，反而被友人强行邀出，喝得醉熏熏，此时若不趁著夜行之机去去一身酒臭气，爱妻必不允他与幼子亲热。
　　
　　想起美丽贤淑的娇妻，沈朝风缓缓露出一抹温和的笑意。
　　
　　午时离家，妻子巧笑倩兮，如花容颜带著几分淡淡娇嗔，纤纤玉手替他抚平领间褶痕，低声央求：“今日筇儿满月，夫君莫要晚归。”
　　
　　沈朝风轻揽爱妻双肩，笑道：“放心吧！”说著，俯身在她耳畔悄语几句，女子白皙的俏脸顿时飞起几朵红霞，撒娇般握著粉拳一拳捶在他的肩窝处。
　　
　　忆及此，沈朝风笑意更深，竟不由自主摸了摸肩窝，脚步倒似轻快了几分。
　　
　　可惜的是，这份欢愉未能保持太久，刚拐过一个街角，迎面一道黑影拦住了他的去路。
　　
　　月光大盛，沈朝风眼神极佳，一下子认清了背光的那张脸：“方翟？”随即双手抱拳微拱：“方公子别来无恙！”
　　
　　黑影动了动，未置一词，“！”地长剑出鞘，剑尖暴出万点寒芒，杀气直冲沈朝风眉心之间。
　　
　　沈朝风轻轻叹了口气：“你我各为其主，实属无奈。”他似乎并未看见那把雪亮的长剑：“莫非方公子要於此等良辰佳期动手杀人不成？”
　　
　　宝剑抖了抖，挽出千万朵剑花，眨眼间却又回鞘，适才与月夺辉的灿烂光芒刹然不见。
　　沈朝风几不可闻地叹了口气。
　　
　　此人的功夫，果然鬼神莫测，只这一拔一收，端倪立现。
　　
　　以他们四兄弟之力，如两两联手攻之，或有胜算，但单打独斗，无一人是其对手。
　　
　　蓥阳方氏，奔月剑法，名不虚传。
　　
　　他慢慢向前跨了一步，低喟道：“方公子武功盖世，在下深悉。”顿了顿：“可充王殿下进京不久，三更半夜，方公子这般随意地在此迎风赏月，被有心人发觉，只怕坏了事啊！”
　　
　　方翟脸色一沈，眸子宛如汪洋，深幽难测：“不劳沈将军费心！”他慢慢转身，负手而立：“倾巢之下，焉有完卵。方翟与我主同生共死便是。”微一沈吟，坦然道：“我今在此，实奉主上之命。”
　　
　　沈朝风眉间一动：“哦？”忽又微笑：“用剑指著我，也是令主上的命令？”
　　
　　方翟冷笑一声，恍似根本没有听见他的诘问，只道：“主上念及当年力阻屠城之恩，要我转告贤昆仲，武士昭宽厚广怀，颇有容人之量，可惜，武士暄却与他兄长背道而驰，截然相反。贤昆仲既非贪功求贵之人，理当及早抽身，莫再留恋。”
　　
　　沈朝风心中一惊：“此话怎讲？”
　　
　　方翟半晌不语，忽然振袖腾身跃起：“话已带到，只恐变故仅在顷刻之间，保重！”
　　
　　他心知有人还在灯下苦等，原想不再赘言，就此告辞，谁知刚刚跃上墙头，却听周围细微轻响，宛如雪落江沙，虽为良宵，但此际夜深人静，颇显怪异。
　　
　　沈朝风似也有所警觉，宽大的衣袖轻轻向下一甩，瞬间来到方翟身边：“有人？”
　　
　　宵禁未消，此时风清月明，远远几抹幽灵般的人影悄悄围向二人，沈朝风当然不会认为这些全是值夜的更夫，只不知这些人究竟为谁而来，为他？亦或方翟？
　　
　　方翟似笑非笑，纤薄的嘴唇勾勒出几分嘲弄，说出来的话却象是叹息：“果然计划周详！”他瞥了瞥身边的人：“可惜……终是晚了。”
　　
　　沈朝风心一颤，想起今日的宴席，隐隐起了猜度，正要开言相问，蓦觉小腹一阵绞痛，他猛地吸了口气，身形微微一晃，若非方翟将他拉住，险些一头栽下墙去。
　　
　　原本淡漠的脸陡然变了颜色，方翟手腕一翻，沈朝风只觉异香扑鼻，嘴里已被塞入一颗药丸：“吃下去！”
　　
　　来不及思考，沈朝风下意识地动了动喉口，将药丸吞落入腹。
　　
　　方翟身上的东西自然非同一般，不过片刻光景，腹内绞痛明显减轻，沈朝风心中雪亮，低声道：“多谢！”
　　
　　宴无好宴，却不明白袍泽情深的多年知交好友为何行此下作手法。
　　
　　只这瞬间，围向二人的几抹鬼影愈发逼近。
　　
　　月洒清辉，深深浅浅映著方翟那张脸，白玉一般，剔透晶莹，原本明亮的眸子，此刻却蒙上了一层黯黯的戾气：“不用谢我！药不对症，未必能解得了你的毒。”他居然还有闲情幸灾乐祸：“佳节良宵不与妻儿共欢，却去求别人的毒酒，沈将军确实是个妙人！”
　　
　　沈朝风苦笑连连：“烦请公子转告令主上，多谢赐警！”
　　
　　既在酒宴上下毒，那麽这些鬼影定不是为了方翟，看来有人存心要置他於死地呢！沈朝风顶天立地，一生见过多少鬼魅伎俩，这等小阵仗，不须拖累无辜之人。
　　
　　方翟冷哼，脸上有不屑的神色，似乎听不懂他的话，眼珠一转，直接下命令：“你三我四！”
　　
　　沈朝风压根儿没能看清楚他的动作，便见原先本已归鞘的长剑陡然亮出了雪色光芒，耳畔轻风略过，矫健的身姿化为数十条黑影，如蝶飞花中，优美飘逸，令人眼花缭乱。
　　
　　穿花蝶舞，方氏轻功，天下一绝。有幸目睹此术之人却大多亡於奔月剑法之下，前方正面围过来的四抹幽灵似乎没有料到沈朝风身边居然有一名武功如此高强的助手，一时不察，尚来不及反应，便有两人已做了剑下亡魂。
　　
　　穿花步、奔月剑，乃蓥阳方氏独家秘技，传子不传女，即使方氏如今门衰祚薄，香火凋零，这祖规却也不曾违背过。
　　
　　沈朝风虽与方翟相交不深，可对这位大公子的脾气却颇有耳闻。今日之事，方翟聪明绝顶，又奉命前来示警，怎会看不出端倪，只是此人性情古怪，绝不会冷眼旁观，撒手而去。
　　
　　无奈地叹息一身，一个倒翻，腰间软剑出鞘，迎向後方业已欺近的杀手。
　　
　　其实，剑术并非沈朝风所擅长，武皇一统江山，开朝立代，一杆梨花枪能够挑翻整个天下，沈氏双锤功不可没。武皇称帝後，感沈家兄弟忠义，特赐锤一双，皆为银制。银锤有无量之权，上打昏君，下击馋臣，只不过沈氏兄弟为人内敛，那双银锤日夜供於祖堂，并不曾用过。
　　
　　沈氏双锤与一般的圆锤颇有不同，不过拳头大小，锤把系有细链，可发可收，发时力重千钧；收时细链轻轻一拉，盘绕著敌人的脑袋重回手中。自沈家兄弟出道後，死於锤下者不计其数。
　　
　　可如今天下大定，莫说御赐银锤无用，便是以往贯使的铜锤也鲜少带在身边，只爱妻的嫁妆，这把可以当作腰带的软剑日赏惯被沈朝风束著，不愿解下。
　　
　　今日若非遇险，身中剧毒，功力大减，那软剑也不会出手。毕竟是娇妻所赠，实不忍让它沾染污渍。
　　
　　尽管有利刃在手，他的身形仍旧迟滞了不少。方翟解决完前方四人後，见他仍在苦斗，不由微微蹙眉，原想上前相助，早了此事，却忽地瞪大双眼：“不好！”
　　
　　沈朝风剑一偏，险险被对手刺中：“怎麽？”以为方翟遇险，急急想要摆脱杀手的纠缠，以便救人。
　　
　　方翟看得真切，心下大骇，长剑一晃，穿花步如入无人之境，大叫道：“你快回去救人，这儿有我。”说著，左掌轻拍，沈朝风被他拍得一个踉跄，险险跳出了战圈。
　　
　　这一跳，目力所及，顿时肝胆欲裂。
　　
　　熊熊大火肆虐而起，火舌在京城南面的半空中漫天飞舞，露出狰狞可怖的鲜红之色，吞吞吐吐，残忍的劈啪之声随风可闻，毁尽人间生灵。
　　
　　热浪蒸腾，即使隔了几条街，也能感觉到那种烫入心肺，令人焦皮烂骨的灼烧之气。
　　
　　沈朝风狂吼一声，眼眶泛红，双袖张开，如冲宵之鹰，朝著大火的方向扑去。
　　
　　他已顾不得方翟，因为烈火燃烧处，正是定国将军府──他与大哥、妻儿共同的家园。
　　
　　方翟默默叹了口气，一贯清冷的脸上浮现出惋惜愤慨之色，“唰唰”几剑，解决掉剩余的三名杀手，回首望望升腾至天的火光，眼神黯然。
　　
　　他向前走了几步，却又蓦然顿住，叹息道：“去又如何？”
　　
　　今晚这熊熊大火，不仅仅预示著一些善良生命的终止，只怕这天下……
　　
　　缓缓摇头，他回转身，既无用武之地，再去亦是枉然，况那人寅夜秉烛相候，他若不回，必不歇息。明日翻天覆地，今晚须与那人好好商议应对之策才是。
　　
　　“秋气堪悲未必然，轻寒正是可人天。”沈朝风用尽全身力气向前飞扑，朦胧中，妻子的轻言细语恍似就在耳边，带著几分娇憨的调皮：“夫君乃是盖世英雄，不可学人伤春悲秋。你看，这池中新叶，不正应了那句……”她低低吟哦：“绿池落尽红蕖却，落叶犹开最小钱。”
　　
　　“小菡……”一滴泪顺著眼角滑落，沈朝风早已忘记身中剧毒之事，提起全部功力，风驰电掣般赶往火场。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　昨天写得太快，很多地方会和将来有冲突，或者交待不清，所以我今天稍微做了修改，以後尽量还是把修改的传上来比较好啊~~~~




第二章

　　大火宛若凭空而起，未待酝酿，侵刻间便已张开残酷而可怖的大口，吞没了曾经巍峨的将军府邸，波及周遭民房。
　　
　　繁华後归於平静的京城终於被这场突如奇来的灾难唤醒了，尖叫声，哭喊声杂乱喧嚣，此起彼伏，间或有人提著水桶赶来救火，但这一桶桶稀少的水在上冲宵汉的大火面前却显得那麽的稀薄，那麽的无能为力，眼睁睁，一处屋角轰然坍塌。
　　
　　沈朝风没有停下脚步，在一片惊呼声中，笔直冲入火海，挺拔修长的身姿转瞬消失在翻卷不息的火舌间。
　　
　　街角，两名深衣大带的年轻男子蹙眉而立，其中一人喟然长叹：“他疯了不成？”
　　
　　另一人面露愧色，默默无语。
　　
　　沈朝风当然没有疯，虽然头晕脑胀，但他仍旧清晰地记得将军府有一片广褒的梅花林，四面环水，只一座云石铸就的小桥与前院住宅相连，且梅林中有苏氏姐妹一时兴起布下的五行八卦阵，若火起时能赶往彼处，或许还有一线生机。
　　
　　进得府内，触目全是一片血色红光，无火处的地面上横七竖八躺著几具尸体，瞧衣著乃是府中仆役。沈朝风无心查看，挥掌劈开一段燃烧著砸下来的树枝，顾不得火星扑面的灼痛感，脚尖连点，直奔後院梅林。
　　
　　饶是如此，如鹰般锐利的目光并未放过周围一丝一毫的情况，当他堪堪快要蹋过云石小桥时，一片挂在桥墩上的衣袂拉住了他的脚步。
　　
　　“小菡……”刹那间，沈朝风脑中一阵空白，身体向前一个踉跄，半爬半滚地扑向桥墩。
　　
　　那片衣袂半湿半干，显得犹其鲜W，嫩黄色惨惨地映著火光，愈发孱弱纤细。衣袂的主人大半个身体浸於水中，沈朝风双手颤抖，咬牙猛地一拉，便见一张熟悉的俏脸出现在眼前。
　　
　　苏小菡早已死去多时，娇美的脸灰败惨淡，一头秀发湿漉漉地垂於脑後，白皙修长的脖颈呈一种诡异的角度歪向一边，明眸圆睁，神彩俱丧。看得出，死前定然悲愤至极，逃到此处，却终究未能进入梅林，被人一把扭断了脖子。
　　
　　沈朝风眼前阵阵发黑，将爱妻的尸体紧紧抱在怀中，一时心中竟升起万千迷茫，不知道自己究竟身处何方，也不知道眼前一切究竟是梦是真？
　　
　　梅林果然如他所料并未起火，可爱妻却被人扔在了此处。
　　
　　不过数步之差，便叫他天人永隔，生死两分离。
　　
　　他怔怔地抱著苏小菡的尸体，一时只觉自己似乎也死了一般，就这麽一动不动，永远陪在妻子身边。
　　
　　火，隔绝在彼岸，梅林未开，绿叶在枝头颤抖哀叫，灼热的气息令这片未被大火肆虐的地域充满了即将死亡的恐惧，沈朝风却似痴了一般，身在混沌，万物皆空。
　　
　　少年时金戈铁马，纵横驰骋，奋勇疆场，看遍血流漂杵，哀鸿遍野，安定後不免更为珍惜宁静幸福的生活，如花般的妻子更是他心中至宝，依恋已深。
　　
　　他缓缓坐下，撕下一片衣角，掬了水轻轻擦拭妻子脸上留下的污渍，专心的程度宛若平日闺房之中，提起画笔，替心爱的娇妻描画精致的细眉。
　　
　　他擦得浑然忘我，根本不记得身处险境，便没有烈火滔天，光是梅林中正在寻找活口的杀手们见之也能一刀要了他的命。
　　
　　或许，一连串的灾难、知交好友的背叛与毒害、苏小菡的死、好不容易建立起来却又骤然崩塌的幸福让他失去了正常的判断力与冷静，甚至失去了对生命的热情。
　　
　　可惜的是，自古人如芥草，任由上天随意簸弄，想死的人偏偏死不了。
　　
　　桥头突然多了个人，高大的身影看似毫不废力地提起跪坐於地的沈朝风：“随我来！”
　　
　　沈朝风吃了一惊，双手仍旧死死地抱著苏小函的尸身，被那人连拖带拽，七绕八拐地拉进了一处假山洞中。
　　
　　这麽一折腾，那人气力已竭，喘息著坐倒在地，低声道：“二弟！”
　　
　　沈朝风浑身一颤，赫然回神：“大……大哥……”
　　
　　沈朝云伤痕遍体，衣服早已破裂不成样子，此时背靠墙壁，气喘吁吁地望著亲手足，脸露欣慰之色：“幸好……幸好你还活著……”
　　
　　沈朝风只觉小腹一阵剧痛，咬破舌尖拼命忍住，放下苏小函的尸体，扑向同胞兄长：“大哥……”泪随声下：“你还活著……”
　　
　　沈朝云一如既往露出温和的笑容，伸臂揽住骨肉相连的亲兄弟：“苍天有眼，不绝我沈氏！”他顿了顿：“朝风，大哥有话和你说，你且冷静冷静。”
　　
　　沈朝风狠狠咬牙，双袖在脸上胡乱一抹，问道：“大哥，大嫂呢？”
　　
　　沈朝云愣了愣，脸现凄然之色，眼光投向洞底深处。
　　
　　顺著他的视线望过去，黑漆漆的洞底，依稀躺著一抹人影，沈朝风心中大痛，正要爬过去查看，却被沈朝云一把抓住：“二弟，你大嫂她已经……过世了，为了救我……”他无法继续往下说，抿了抿苍白失血的双唇，努力遏制心中的痛楚，急促地吩咐道：“你速带双锤离开，今晚之事，必是早有预谋，只可惜我一时猜不透其中缘故。”说著，从身边掏出一只半大不小的银盒，沈朝风一眼便认出此乃武皇一并赐下的盛装银锤之物。
　　
　　他慎重地将银盒贴身收起：“孩子们呢？”亲眼见到兄长还在人世，沈朝风心中略感宽慰。
　　沈朝云轻轻叹了口气：“为兄无能，孩子们陷落敌手，只怕已经……”他狠狠甩了甩头：“若非梅林中的五行八卦阵，为兄也逃不到此处，莫再耽搁！”
　　
　　沈朝风痴愣半晌，忽地拉住兄长的手：“大哥，是谁？是谁害我阖府？”
　　
　　沈朝云脸上的悲哀之色渐浓：“你我兄弟昔日追随陛下，大江南北，杀人无数，便是这朝中，怕也隐藏著多少仇家，冤怨相报，天理循环，何必追究？朝风，如今我只要你平平安安，为我沈家延续一根香火，於愿足矣。”
　　
　　沈朝风摇了摇头：“大哥，嫂子她……小菡，还有孩子们……”何辜？
　　
　　沈朝云见他昏了头似地象个娘们儿般纠缠不休，顿时著了急，沈下脸厉喝：“二弟！”
　　
　　沈朝风吓了一跳，蓦然抬头，双目血红。
　　
　　沈朝云咬牙道：“你这个混小子，十五岁便随为兄沙场征战，过了几年安生日子，倒学来这等小儿女之态！若再纠缠，为兄即刻自尽。”他瞧瞧洞内的苏家姐妹尸体，凄然道：“我们一家死在一起罢，黄泉路上也好做个伴儿。”
　　
　　沈朝风大骇，一把将他抱住：“大哥……”
　　
　　沈朝云狠狠推开亲弟弟：“快走！此地有暗道直通城外，那些人困在阵内暂时必不得脱身，趁此机会，你远走高飞，再不要回来。”
　　
　　苏小莲性子比其妹更为活泼，当年建府後，因常期不能离府，气闷不已，索性夥同妹妹在此试开暗道。苏小函惯喜与其姐合谋，姐妹联手，竟开出两条，一条通往府外，另一条更远，直出京城，闲来空暇，便籍由地道偷溜出府玩耍。
　　
　　可女儿家干这种事毕竟不合身份，地道开好後，起先连丈夫也瞒住了，直至沈朝云有一次无意撞破，隐瞒不过，方才坦白交待。
　　
　　这样的事，兄弟俩都有默契，自不会传诸於外，以免有损娇妻贤良的美誉。
　　
　　沈朝风听兄长提起暗道，浑身颤抖，半晌方道：“你呢？”
　　
　　沈朝云淡淡一笑，也不回答，突然腾身跃起，沈朝风这才发现，兄长的手中多了两把铜锤。
　　
　　弟兄俩将苏小菡的尸体与苏小莲摆在一处，沈朝云留恋地望了望妻子，心中默念：小莲，我马上便来见你，奈何桥旁，务必等我一等！旋即断然转身，将犹自频频回首的沈朝风拉出了山洞。
　　
　　洞外，依旧是火光冲天，趁著风势，大火竟有向梅林漫延之态。沈朝云心知过了那座桥，梅林在劫难免，到时阵形毁坏，沈朝风只怕难以脱身。
　　
　　他如往常般拍了拍兄弟的肩膀，豪情勃发，突然哈哈一笑，声如洪锺：“沈朝云在此，尔等孬种还不快快过来送死。”
　　
　　沈朝风大吃一惊，待要阻止，却被兄长一把提起，双脚顿时离了地，短短轻叱过後，腾云驾雾般，身子飘飘忽忽，落在了假山顶端一块巨石之後。
　　
　　刚刚立定，梅林中便传来一片杂乱的脚步声，沈朝风略一犹豫，轻轻低唤：“大哥……”泪水夺眶而出，上齿死死咬住下唇，再未发出任何声响。
　　
　　此处假山也是苏小莲的杰作，处於整座梅林的中心地段，即为五行八卦的阵眼所在，同时又开成了地道出入口。从假山顶上的石隙向下望，梅林每一个角落尽收眼底，一览无余。只是这阵眼在梅林中看似不远，要想接近却非易事，加之沈朝云在妻子遇难後频频变幻阵势，才能挣得时机逃来此处暂避。
　　
　　沈朝云比沈朝风年长八岁，平日待人温文谦和，骨子里却刚毅非凡。沈氏兄弟自幼失怙，长兄当父，沈朝风几乎是沈朝云一手抚养长大。
　　
　　为了给弟弟争取逃离的时间，保住沈家唯一的血脉，沈朝云不惜一命。将一众杀手引向梅林深处，他忽然立定，坦然对敌，双锤横胸，长笑未绝：“就凭你们这些宵小之辈，也想杀我沈朝云麽？”
　　
　　“啪啪啪”，杀手中竟有人鼓起掌来：“大哥豪气不减当年，可喜可贺！可喜可贺！”
　　
　　沈朝云浑身一震，一改原本镇定自若的神色，横眉怒目：“楚芳群，是你？”
　　
　　这几个字象是从牙缝中勉强挤出来一般，带著难以言喻的愤怒、失望与伤痛，令伏在假山顶巨石之後的沈朝风整个人宛若被秋风扫落的黄叶，瑟瑟发抖。
　　
　　鼓掌之人撩起蒙面黑巾，清冷的月光与冲天的血色下，那张脸白皙清丽，竟比女子还要秀美三分。
　　
　　他慢条斯理地将面巾摘除，淡淡道：“大哥已是强弩之末，何必再争一时之气！快将银锤交出，陛下面前，小弟定会一力保全大哥的性命。”
　　
　　沈朝云眼中慢慢露出几份骇然之色：“你……你们……陛下何在？”
　　
　　楚芳群突然笑了起来，美丽的容颜愈发明亮，倾城之色不过如此：“陛下沈屙缠身，凛王殿下陪侍在侧，不劳大哥废心！大哥还是速速将银锤交上来，也可……”
　　
　　沈朝云心中霎时透亮，大吼一声：“闭嘴！”他伤势极重，此时後背一片血红，却仍旧挺立如山：“乱臣贼子，无耻小人！”“啐” 地喷出一口血沫。
　　
　　楚芳群身形宛若流水，轻轻巧巧地避开携带著功力的唾沫，出尘如仙的脸上露出一抹阴狠之色：“大哥不听小弟良言相劝，休怪小弟无情了。”手一挥：“取下沈朝云的人头，赏金千两。”
　　
　　沈朝云仰天大笑：“来吧！”骤然暴起，挥舞双锤，直扑楚芳群。
　　
　　众杀手纷纷迎上拦截，耐何功夫相差甚远，与铜锤遇上者，莫不头破血流，尸横就地。
　　
　　楚芳群却毫不在意，修长的身体宛若枝头杨柳，摇摆扭动间，人如长蛇，滑出三丈有余。
　　
　　沈朝云不过凭著先前积累的一时之力，怎能持久，况他对这位把兄弟的轻身功夫十分了解，心知自己决计追赶不上，此时气力将竭，油尽灯枯，再也无法支撑，索性停下脚步，大吼一声，提起所有残余力量，将铜锤飞出，顿时砸死了两名杀手。
　　
　　奇怪的是，他竟忘了收回铜锤。
　　
　　楚芳群目光阴沈，摇摇头：“大哥，没了铜锤，你还有什麽本事？”
　　
　　沈朝云肃立不动，也未答言，背靠著一株梅树，双目瞪得滚圆，脸色死白。
　　
　　“嗤”，长刀入体，发出沈闷的声响，鲜血狂涌而出，奇怪的是人依旧笔直立著，一动不动。
　　
　　围於四周的杀手面面相觑，一时竟不敢冒然上前，不知这位昔年名震大江南北的勇悍将还有什麽後招绝技。
　　
　　楚芳群倒是觉出了异状，轻飘飘来到沈朝云面前，略一犹豫，缓缓伸手，在结拜长兄的鼻端晃了晃，似是吃了一惊，“蹬蹬蹬”後退几步，咬牙骂道：“一群饭桶，他……他已经死了！”
　　
　　声音微带颤抖。




第三章

　　假山上，巨石後，沈朝风双目渗出血泪，牙齿已将嘴唇咬烂，心里却明白绝不能让哥哥白白牺牲，必须尽快逃离此地。楚芳群狡猾多诈，又与他们兄弟相熟已久，万一被其察觉藏身之处，逃之不及，以他现在的体力，恐怕非其对手。
　　
　　恨恨一拳砸下，指骨鲜血淋漓。万万没有想到，害得他家破人亡的仇人居然是自己的结拜义弟。昔年对天盟誓，言犹在耳，如今却是兄弟反目，手足相残，冥冥中，似有一双翻云覆雨手将他们的命运狠狠掐住，肆意玩弄，任性妄为。
　　
　　深吸一口气，没有了沈朝云的沈朝风必须更加坚韧，如父长兄已在眼前为人所害，他怎麽能够置这血海深仇於不顾，去逞匹夫之勇？
　　
　　最後留恋地望了梅林一眼，沈朝云心中暗道，大哥，我一定替你报仇……一念未了，眼神忽地一变，那是……
　　
　　林中又多了些人，楚芳群仍旧立在原地，身後，一名黑色劲装、手中一左一右抱著两个小小褓的青年男子一步一步慢慢靠近他：“四弟……”神情竟显出几分骇惧之色，眼光扫过沈朝云挺立不倒的尸身，不由垂下头去，双肩微微耸动。
　　
　　沈朝风当然认得这名男子，四兄弟纵横疆场时，武皇为证，对月结拜，生死与共，而此人正是老三贺镜。
　　
　　当然，他更认得那两个褓，褓中是他和大哥的骨肉血脉。
　　
　　原来，孩子们还活著！沈朝风使尽全身力气方才勉强压住见到幼子後悲伤而激动的心情，慢慢理清思路。
　　
　　依稀记得，午时出门，孩子被大嫂抱去，裹著的是白色小棉被，而贺镜左臂间的褓明显为白色，那麽，另一个黑色的褓中包著的想必是大哥的幼子沈簟。
　　
　　沈朝云兄弟少年时期便跟著武皇东征西战，顾不得成家，直至天下大定之後，沈朝云已将而立，经朋友牵线，同黎州梅华山庄的当家苏睦结成忘年之交，并与苏氏姐妹一见锺情，苏庄主乐见其成，当年便将两个女儿送进了将军府。
　　
　　苏小莲与苏小菡乃是同胞双生，貌美如花，W名远播，及笄之後四面八方的求亲者几乎踏破梅华山庄的门槛。可姐妹俩自幼聪慧，习文练武不逊男儿，眼界甚高，挑来挑去，直至十八岁仍旧待字闺中，令苏睦大感头疼。
　　
　　谁知，与沈氏兄弟相识後，竟倾心痴爱，苏庄主老怀大慰，怕有变故，急匆匆将两个让他为难了三年的女儿嫁出了山庄。
　　
　　苏氏姐妹虽然出生草莽，性情却是难得的温柔贤淑，甚得丈夫怜爱，夫妻之间凤凰於飞，琴瑟和谐，更在今年同一个月先後添得一对小兄弟。
　　
　　苏家姐妹本为双生，相貌极其相似，有时若故意装扮起来，连沈氏兄弟都会分辩不清。不想，她们生出来的儿子竟比两位母亲还要相像十分。平常人家尚有胎记可加以区别，偏偏这两个玉雪可爱的孩子竟是完全一模一样，浑身上下连一块胎记也无，莫说外人，便连亲生父母一不小心也极易认错。
　　
　　若说硬要给两个孩子加上什麽不相同的因素，那也只有一点。沈朝云之子性子似乎沈静一些，平日大多酣睡，极少啼哭；而沈朝风的那个儿子却偏偏相反，夜里倒罢，白天是惯常的大哭大闹，谁也哄不住，弄得苏小莲一个头两个大。
　　
　　但是，两个小家夥若同时沈默下来，便绝难分清彼此。所以，为了便於区别，以免父母抱错闹出笑话，两个孩子从不穿同样花色的衣服。今日，被抱去苏小莲房中之前，苏小函特地给爱子换上了白色褓。
　　
　　沈朝风陡经大变，神智已不似以往那般清楚明白，可当时苏小函一边换褓，一边嘱咐他莫多贪杯的模样却历历在目，自然不会看错颜色。
　　
　　他缓缓吐气，默默地叫著妻子的小名：小菡，对不起……心中已有决定。
　　
　　此时，梅林外的大火越烧越猛，浓烟熏天，若非练武之人目力极佳，沈朝风几乎看不清林中那些人的脸面。他微一沈吟，拖下长衫，小心地撕成一条一条的布带，结在一处，随即拣起一颗石子，运足功力，弹向似乎有些心神不定的楚芳群。
　　
　　石子携带著千钧之力直奔楚芳群面门，奇怪的是，平时机变百出的人此时竟似痴了一般，站在原地一动不动，只是瞧著沈朝云的尸体，倒是身旁的贺镜察觉不妙，待要拉他一把，无奈手中抱著两个孩子，竟抽不出空来。
　　
　　其实，掷来的石子起初力道确实极猛，但半空中飞行了这麽长一段路，劲力早已消减，以楚芳群的身手，举袖便能挥却，但此人偏偏如傻了般，纹丝不动，直等那石子呼啸而至。
　　
　　眼看一张清丽出尘的脸将被射中，贺镜大叫：“四弟，快闪！”话音未落，半空中的石子竟似被什麽东西提住了一般，略停片刻，“啪嗒”掉落地面。
　　
　　贺镜心里一抖，缓缓回头，果然瞥见一抹矮小的影子在林中微微一晃，现出身形。
　　
　　那是一名年约八九岁的孩子，浓烟将一张小脸熏得半黑半白，浑身上下湿漉漉，却偏偏不见一丝狼狈之态，未蒙烟色的皮肤在月光下晶莹似玉，眉目宛如名家挥就的山水画卷，长相与楚芳群十分相似，却又隐隐多了几分高华之气。
　　
　　贺镜倒退两步：“小……小源……”他明明是个已经成年的大人，可此时见到这小小的孩子，竟然胆怯气虚，连声音都有些不自在。
　　
　　那孩子并不理睬贺镜，径自笔直地走向楚芳群，瞧瞧依树而死的沈朝云，再瞅瞅呆愣出神的楚芳群，眼中诡异地露出一丝怜悯之色，旋即又转为不屑：“爹爹，你太大意了！”
　　
　　楚芳群怔了怔，似乎被孩子的一句话拉回了神智，薄唇紧抿，也不开口，双袖铺展，脚尖疾点，竟向石子飞来处扑去。
　　
　　那孩子也不拉他，只道：“这林中的阵势已有变化，你能找对出路？”
　　
　　楚芳群不过滑出了三四丈，闻言立刻收脚立定，冷冷道：“你来领路。”
　　
　　这两人之间实在怪异，那孩子口称爹爹，与楚芳群乃是父子关系无疑，偏偏二人相对冷冷淡淡，全无一般父子的亲热。
　　
　　贺镜望著这奇怪的父子俩，慢慢垂下目光。
　　
　　孩子瞥了一眼贺镜手中的褓，突然笑了起来，他本生得美丽非凡，这一笑，竟是连月光也逊色三分：“爹爹果然守信，孩儿自当遵命。”说著向前一跳：“随我来吧！”
　　
　　楚芳群一声不吭，贺镜有些放心不下，示意剩余的几名杀手留在林中照看，自己追著父子二人往假山方向跑去。
　　
　　沈朝风心中自有打算，见贺镜跟来，顿时松了口气，将适才结成的布带紧捏在手中。
　　
　　小石子不过是做一次试探，若贺镜未来，或是那些人无法从阵中分辨出正确的路径，沈朝风甘冒奇险，也要进林夺子。
　　
　　所幸那名古怪的孩子竟然精通奇门八卦，很快便将父亲带至假山前，贺镜一路相随，倒也不曾走错。
　　
　　机不可失，沈朝风知道不能耽搁，未等三人立足脚跟，长长的布带疾飞而出，带著轻微的呼啸声准确地卷住了贺镜右臂黑色的褓，不待贺镜反应过来，褓“哗”地飞向假山顶，稳稳落於沈朝风的怀中。
　　
　　与此同时，右掌在山石的一块凸起处轻轻一暗，原本脚下踏著的实地突然无声无息地裂开一个洞，沈朝风一手抱著褓，一手轻拍左侧山石，如鸿雁般轻轻飘落洞中，顶上石块旋即重又合拢。
　　
　　一连串的动作又快又急，莫说贺镜毫无准备，便连楚芳群父子都不曾料到，双双轻叱一声，跃至假山顶端，却再无人迹可寻。
　　
　　若说楚芳群轻功绝妙，天下闻名，那小小的孩子竟也毫不逊色，比他父亲只迟片许，便已稳稳地立在了巨石之上，这手功夫，实是令人难以置信。
　　
　　经此一变，楚芳群气得双颊通红，脚尖连点，下了假山，劈手夺过贺镜手中绿色的小褓，狠狠掷向地面。
　　
　　贺镜惊呼：“四弟，手下留情！”伸手想要接住孩子，却已来不及了。
　　
　　小小的褓直直坠落，楚芳群怒极，摔掷的力道极大，婴儿如此脆弱，一旦落地，只怕连啼哭都来不及便夭亡了。
　　
　　千均一发之际，原本想在山顶再做一番搜查的孩子似乎吃了一惊，飞身而下，半空中右腕轻抖，一条宛若蛛丝的细线迅速卷住了白色小褓，离地三寸时，将婴儿拉了起来。
　　
　　适才，正是这条细线击落了袭向楚芳群的石子，免除了毁容破相的恶果。
　　
　　可此时，秀美绝伦的小脸却隐隐蒙上了一层青气，细线向後一扯，抱住褓，孩子看看受到惊吓後已然开始啼哭的婴儿，蓦地抬起头来，目光狠厉，瞪向其父：“你想食言？”
　　
　　楚芳群淡淡道：“说不定，这个是沈簟。”
　　
　　孩子冷哼一声：“沈朝云已亡，沈朝风的尸体却未见著。有人亲眼目睹沈朝风冲进府来，想必已与沈朝云会合，适才夺子之人必为沈朝风无疑。”
　　
　　楚芳群眼睫微动：“那又怎样？”
　　
　　孩子露出鄙夷的神色：“亏你们还是结拜弟兄，这林中有何机关竟全然弄不清楚，沈家兄弟的性子也未摸透。”
　　
　　贺镜抖了抖，很快垂下头去。楚芳群似乎也被戳中了痛处，勃然大怒，可看看儿子的脸，却偏偏没有发作：“你……”
　　
　　那孩子仰著脸，嘲弄之意更为明显：“沈家兄弟义薄云天，对你们两个并非亲生的兄弟犹能殷殷关爱，更何况那二人本为骨肉同胞。沈朝云一个人夺不了两个孩子，只能选择其一，他是什麽样的人，怎会为了自己的孩子舍弃兄长唯一的根苗。”抱紧手中褓：“此子绝对不是沈簟。”
　　
　　楚芳群冷冷道：“那岂不是遂了你的心愿！”
　　
　　孩子摇摇头：“即使是我猜错了，你也绝对不能动他一根汗毛，如此相似的脸，我是舍不得的。”他不待楚芳群插言：“爹爹，你真是聪明一世，糊涂一时，沈朝云身中剧毒，便是能跑，又能跑得了多远，你不去追赶人犯，却在此处与我纠缠不休，徒然误事……”
　　
　　楚芳群不等他说完，已拔身而起。贺镜瞧了瞧立在原地一动未动的孩子，又看了看那个小小的褓，嘴唇轻轻蠕动，却终是未发一言，转头便要追赶楚芳群。
　　
　　那孩子偏偏不放过他：“三伯伯！”
　　
　　又甜又亮，带著几分稚气的声音却令贺镜後背猛地一僵，慢慢转回头：“小……小源……”
　　
　　孩子脸上重又露出令月辉失色的笑容，说出来的话却让贺镜如坠冰窟：“三日後，我会带著这个孩子过府拜望，还请伯伯好好记著，莫要失约。”他说得平平淡淡：“伯伯也知我的性子，若让人晓得沈朝风的孩子尚在人世，呵呵，那就休怪侄子不念旧情。”
　　
　　最後一句话轻言细语，似乎只是平常聊天一般，却使贺镜脸色大变，不寒而栗，低低应了一声，仿若见了鬼一般，飞纵而去，连头都没敢回。
　　
　　孩子望著烟雾中的背影，慢慢收起笑容，冷哼道：“真是一群笨蛋！”仰首瞧瞧假山顶：“人明明是从这儿逃走的，却查也不查，爹爹怕是真地糊涂了。”他顿了顿：“沈朝风啊沈朝风，看在你儿子的份上，我且放你一马。”说完，低头细看怀中婴儿，目光瞬间柔和，连声调似乎都起了变化，带著几分甜腻哄劝道：“小乖乖不哭，可把你熏坏了吧？哥哥马上带你出去哦！”
　　
　　他将褓抱得更紧，最後瞧了眼假山顶，脚下轻轻一点，只一晃眼间，便已消失不见。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　jian情啊jian情~
　　本书的主角总算出现了两个，大家都知道，俺是慢热型的，哈哈，干笑，不妨猜一猜主角是谁？有三个哦，估计有两个能猜出来，还有一个难了~~下一章揭晓，三名主角在下一章会第一次碰头~~




第四章

　　第四章：湖畔偶遇
　　
　　人生天地之间，若白驹之过却，忽然而已。斗转星移，日月穿梭，十五年光阴宛如划过指尖的流水，疏忽不见。
　　
　　昔日那场几乎毁去半个京城的大火在人们的脑海中早已不留任何印迹，便是惨遭祝融吞噬、曾经让世人为之折腰、粉墙黛瓦的巍峨将军府也被栉比鳞次的各色店铺所代替，有些上了年岁的老人偶而尝试回忆过往，枯涩的记忆中再也无法完整地拼揍出当时的景况。
　　
　　可是，总有那麽极少的一部分人，也许穷尽一生都会记得曾经有两位叱吒风云的年轻将军，为武朝江山立下了汗马功劳。
　　
　　方陌此时站立的地方，正是昔年定国将军府正大门所在，如今却成了一家香烛店铺。不知是否是托了两位将军在天之灵的福佑，看样子，生意十分兴隆。
　　
　　今朝，又是一年中秋佳节，民间传说，祝融便是於万家团圆的良宵夜将两位将军带去了西天极乐世界。反正他寻父未果，孤身一人，自在清闲，表一表对前辈的缅怀之思，也算合情合理。
　　
　　虽说故国已亡，可当年若非沈氏兄弟力阻屠城，依武家先後两位暴君的习性，只怕他根本没有机会长大成人。
　　
　　念及此，方陌施施然跨进店内。
　　
　　中秋节素有焚香拜月的风俗，这家小店的香烛卖到几乎脱货，价格更是平日的双倍，方陌心里痛骂著奸商无良，面上却堆了一脸的笑容，掏出小荷包，里外翻遍，终於找到一枚银角，付了香钱，便只剩下几块铜板了。
　　
　　他掂了掂所剩无几的孔方兄，心道：钱财乃身外之物啊身外之物！索性在老板惊讶的目光下又买了一叠纸钱。
　　
　　虽然同样是做生意，但这笔生意却做得老板满面晦色，铁青著脸将捆扎好的纸钱塞进方陌手中，送瘟神般将他赶出了店铺。
　　
　　谁会在中秋节祭奠亡灵？也不知这是从哪儿冒出来的晦气人！老板心里的寒气直往上窜，看看天色已然不早，索性打烊收摊，省得再来个买纸钱的主顾。
　　
　　方陌将纸钱和檀香贴身收好，瞧瞧西天斜阳落霞，决定先去找家酒楼祭祭自己已有些饥饿感的五脏庙。
　　
　　走到半道，年轻人蓦然停下了脚步，面露苦笑，顺手敲了敲自己的脑袋。
　　
　　最後一枚银角适才已经花光了，除非吃霸王餐，否则今晚恐怕只能饿一顿了。
　　
　　方陌好歹也算书香门第出生，虽然如今家道中落，生活拮据，可要他去抢霸王餐来满足口腹之欲，不如一刀宰了他比较爽快，免得给祖宗丢脸。
　　
　　死要面子活受罪！方陌哀声叹气，在一家洒楼门前“深情”地凝望半晌，待店小二以为来了客人，忙不迭出来迎侯时，方才拔腿开溜。
　　
　　越是吃不上饭越是饥饿难耐，饿到头晕眼花的感觉实在太难受了，方陌决定奋力自救，闷头瞅瞅身上半旧不新、洗得还算干净的衣服，叹口气，摸摸鼻子，似乎尝到了那麽一点儿山穷水尽的滋味儿。
　　
　　所以说，孔方兄不是万能的，但没有孔方兄却是万万不能的。
　　
　　当方陌晃悠悠地从一家当铺走出来的时候，原本穿在身上的学子w衫已然不见，仅剩一袭白色的长中衣。
　　
　　这样子走在大街上确实比较奇怪，但比之更糟糕的境况方陌也曾经历过，虽然沿路不可避免地接收到无数诧异甚至嘲笑的目光，他却仍旧感到非常开心：至少还有一袭中衣蔽体，免去了打赤膊的落魄与尴尬。
　　
　　他用当衣服换来的钱在一家小饭庄内买了三十个馒头，欣喜地发现居然还剩下五枚小铜板。赶紧收进荷包内，背起除了馒头什麽也没有的随身包袱，高高兴兴地准备找个风景绝佳之地好好享用他“丰盛”的晚膳。
　　
　　当然，方陌年纪轻，饭量也确实不小，但一顿还是吃不下三十个馒头的，之所以一口气买这麽多，纯粹抱著防患於未然之心态，便是再有几天少银缺钱的日子，靠这些馒头应该也不至於挨饿了。
　　
　　此时，天边霞光越发绮丽，夕阳正用最後的余温为其增色添辉，方陌精神抖擞，背著一包袱馒头，来到京都城南、挽诗湖畔。
　　
　　挽诗湖乃是京城出了名的胜景佳地，相传古时有一位容貌出尘、善良坚强的美丽女子，名唤挽诗，因在朝为官的夫婿遭奸臣污陷，为救亲人，她不惜抛头露面，与一众显贵周旋应对，搜罗证据，将丈夫救出，却在夫妻团圆之际，求全名节，投湖自尽，第二年，湖中莫名开出千朵白莲，世所罕见，後人为了纪念这位勇敢而聪慧的女子，将此湖改名为挽诗湖。
　　
　　方陌此刻就坐在挽诗湖畔，头拂和烟柔柳，身下碧草环绕，不远处水声琮琮，虽然满湖残荷，但间或的点点浑圆新绿却也让人轻易便能感觉到勃勃的生气，想必明年夏至，又将有千杆芙蕖亭亭出水，傲临碧波之上。
　　
　　满心欢喜地啃著馒头，整个人几乎缩进绵密而细长的柳枝内，若有人就此路过，不经意间，确实不易发现这里居然坐著一个人。
　　
　　方陌一口气啃完五个馒头，觉得嘴巴干得厉害，心想不如就著湖水喝个饱，天黑後给两位将军点个香，将纸钱烧了，表完晚辈崇慕之情，再找个可容身之处胡乱歇一宿也罢。
　　他拨开扬柳，正要站起身，忽然……
　　
　　一道轻盈跳跃的身影将他的目光死死牵住。
　　
　　挽诗湖湖面极窄，数千莲枝挤满一湖碧水，虽说眼下这个季节里，翠叶半残，泛舟穿行於藕杆之间的小小画舫不在少数，可踩踏著圆叶过河毕竟有些哗众取宠，已有眼睛亮的游客发出了赞美而钦佩的惊叹之声。
　　
　　但对於方陌来说，那个人过湖过得如此出类拔萃引人注目是另一回事，最重要的一点，也是让方陌神色突变的一点：那人使出来的轻功身法，分明便是他家世传之技──穿花步。
　　
　　蓥阳方氏，独步穿花，飞剑奔月，都是武林中赫赫有名的绝技。
　　
　　莫说奔月剑法，穿花步的练习秘籍如今还在他的中衣内里贴身收藏著，湖上那人却又是从何处学来的？
　　
　　方陌眉梢上扬，难道……
　　
　　湖中人涉水而至，姿势极为优美，身形飘逸不凡，待纵上岸，方陌终於看清了他的相貌。
　　
　　不过是名十五、六岁的少年，眉清目秀，鼻直唇殷，微微翘起的嘴角彰显出几分顽皮与不羁，乌黑亮丽的长发轻轻巧巧地用一根玉簪簪起，随著跳跃的动作在脑後一摇一摆，颇有些稚气未消的意味儿。
　　
　　方陌确定有生之年从未见过这名少年，况其身上衣物一望便知乃是上等织品，与他这种国破家败、江湖落魄、为裹腹连最後一件体面的w衫都当掉的失意人简直是云泥之别。
　　
　　还未赶得及在心底默默地自惭形秽一番，前方又走来一人，步履沈稳，神态怡然，双眼带著一抹十分露骨的宠溺与怜爱之色温和地望著刚刚跃上湖堤的少年，嘴角含笑。
　　
　　方陌微微愣了愣，饶是他大江南北跑了个遍，但这样的容貌却也是头一次见到。
　　
　　那是一名约摸二十四、五岁的青年男子，眉似远山含黛，肤比凝脂腻琪，鼻如琼瑶玉柱，唇似丹朱微点，a纤得衷，修短合度，相貌之精丽，增一份过W，减一份嫌清，芝兰玉树，不过如此，尤其是那一双眼睛，仿佛两汪望不见底的幽谷深潭，将人深深吸引住，从此沈溺，便再也回转不了目光。
　　
　　这张脸若生为女子，必定倾国倾城，可方陌却清楚，不远处的这个人绝对不是女扮男装，且不提他的穿著打扮，单单那一份不同流俗的高华风度，便已带出几分女子绝对不可能具备的、冰魄雪魂般的慑人之气。
　　
　　先前的少年已算颇为出众，可此时与这青年一比，原本灿烂的笑颜霎时失去了颜色，方陌暗想，怕是花王牡丹见到如此超凡脱俗之人，也要含羞带愧地谢落一地了。
　　
　　那青年已走到少年面前，伸手将其散落两腮的鬓发拨向耳後，淡淡的笑容令路边的行人皆为之心旷神怡、目眩意迷。
　　
　　少年看上去对他十分依赖，笑嘻嘻地牵住他的手，一摇一晃，嘴里叽叽喳喳，声音清脆，宛如断了线的珠子砸落玉盘：“楚大哥，你怎麽现在才来，我都等了半个时辰了。”
　　
　　方陌觉得少年此时的神态像极了与主人离散後乍又相逢的小狗，令人莞尔。
　　
　　青年轻笑出声：“所以，你等得不耐烦了，就在这儿练轻功？”摇摇头，这孩子，被他惯得几欲无法无天。
　　
　　少年眯著眼睛笑道：“是呀，你看，我的功夫练得怎麽样？是不是有长进？”
　　
　　青年既不说好也不说不好，只道：“最近偷懒了麽？”
　　
　　一颗头颅顿时摇成了拨浪鼓，少年瞪圆双眼，坚决予以否认：“没有！”旋即开始大声指控：“你都好长时间没来看我了，哼！一见面就说我偷懒，不公平！”
　　
　　青年并未在他“偷懒”的问题上纠缠下去，只轻轻拍了拍他的手背，笑道：“是是是，是我不对。今日团圆佳节，我特地约你出来赏月，算是陪礼可好？”
　　
　　少年仍旧不解气，不依不饶地噘起嘴：“不好！”
　　
　　两人站在一起，青年明显高出了一个头，见他一脸孩子气，无奈地叹息道：“小祖宗，你还有什麽要求？”
　　
　　少年眼珠子一转，笑靥重现，显得尤为可爱：“先别问，随我来便是。”
　　
　　青年从小看著他长大，深知这孩子一脑子鬼主意，今晚自己必定是在“劫”难逃了，又无法对他说出一个“不”字，只得认命地点著头：“好好好，一切都依你。”他瞧了瞧四周，目光掠过不远处傻乎乎坐在树底下的方陌：“我们是走还是就在此处等候？”
　　
　　少年咧嘴一笑：“在这儿等什麽？走啦！”拉著青年大步流星向湖东走去。
　　
　　方陌本在揣度著上前搭讪的办法，想来想去都觉得过於唐突，正愁不知如何是好，此时见两人离开，心下一急，暗道可不能再犹豫了！纵身跃起，大叫一声：“两位请留步！”
　　
　　前方二人刚走不远，听得叫喊，回过头来。少年一脸惊讶 ，身边的青年男子却微一蹙眉，淡淡道：“这位公子，呼唤的可是在下兄弟？”
　　
　　方陌情急之下大喊大叫，此时颇有些不好意思，呵呵傻笑一阵，总算还记得抱拳作揖：“兄台有礼了！”
　　
　　少年脸上的惊讶之色已转为好奇，从未见过有人穿著一件中衣满大街乱跑的。
　　
　　青年倒是不以为意，行揖回礼：“不知仁兄有何见教？”
　　
　　方陌心里闪过无数种询问的方式，瞅瞅少年，再瞧瞧那出尘如仙的青年男子：“这个……这个……”颇有些忸怩：“在下唐突了，其实在下是想问问这位小公子，从何处学得蓥阳方氏的穿花步？”
　　
　　此话一出，少年的脸色突然变了，连那青年眼中似也闪过一抹微微的惊讶，却又很快恢复了正常，迅速得让人根本捕捉不到任何蛛丝马迹，语气仍旧是一贯的平淡与温和，却又带著明显的疏离，甚至隐隐含有几分嘲讽：“穿花步又不是什麽旷古绝技，有能者学之何来稀罕？在下兄弟与兄台素不相识，似乎没有必要亮明师承吧？”
　　
　　方陌愣了愣，没想到这位看上去赏心悦目的年轻人说出来的话竟让人感觉颇有些不痛快：“这……这个……”
　　
　　他还没想好该怎麽回答，一直沈默不语只顾著打量他的少年突然开口问道：“你和蓥阳方氏是什麽关系？”
　　
　　身旁，青年的眼神陡然起了波动，望向方陌的双眸竟带上了几分不易为人察觉的杀气。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　主角基本登场，我想要留言~~~




第五章

　　第五章：水中藏身
　　
　　方陌并不喜欢藏头露尾，但这麽些年来，他的父亲音信全无、生死未卜，确实是他心中最为牵挂之事。几年前，已故方府管家韩伯曾经请托京中的朋友帮忙寻访，传回来的消息只言父亲被囚禁在镇国将军府内，境况究竟如何却是不得而知。
　　
　　为了父亲，他不得不谨慎一些。虽说面前这位少年的穿花步极有可能传自父亲，但眼前二人根底不明，适才询问已嫌急燥，怎可再鲁蛮地透露身世！
　　
　　他客气地抱了抱拳，笑道：“在下只是曾经有幸领教过穿花步的精妙，和方氏可攀不上什麽关系。”
　　
　　少年一改先前嘻笑的神色，表情显得十分郑重，轻轻“嗯”了一声，晶亮的黑眸灵活地转动著，瞥见身旁青年的脸，忽然跳了起来，：“哎哟，糟糕！误时了，快误时了！”拉起同伴的手，脚底抹油，跑得飞快，竟然用上了轻功身法。
　　
　　青年被他死死拖住，只来得及回头瞧了方陌一眼，旋即消失在垂杨湖堤之後，再不见踪影。
　　
　　晚风徐徐，蕴藏著湖水的清凉之气缓缓拂过鬓角，卷起衣袂。斜阳早落，云霞黯淡，东方天际，刚刚升起的一轮圆月掩於堆烟杨柳之後，隐隐绰绰，朦朦胧胧，似有轻雾迷漫，氤氲匝地，足下沾津。湖中画舫彩灯轻悬，摇曳不定，偶有娇音俏语随著水击堤岸的拍打声传入耳中，令人旖旎顿生，浮想联翩。
　　
　　方陌仍旧站在原地，双眉轻蹙，带著几分疑惑专注地凝视著那两人离去的方向，若有所思。
　　湖面阵风加紧，一绺尾端业已泛黄的柳条轻响著抽向他的眉心，方陌眼神忽变，伸指轻轻一夹，将柳条夹在眉头一寸之外，仔细地瞧了瞧，似乎对自己这种草木皆兵的反应颇觉无聊，淡淡一笑，适才的疑惑刹那尽敛。
　　
　　他轻轻一弹，任那柳丝继续随风飞舞，展尽妖娆，再不多看一眼，转身离开湖畔。
　　
　　将要走过湖堤时，方陌顺手折下一枚如剪般细长的柳叶，状似无意地向後一甩，“砰”地大响，一条黑影从左侧第二株柳树上直直摔落，跌了个狗啃泥，挣扎一番，似要奋力跃起，却又象是被人制住了要穴，几乎动弹不得，只能倒在地上，瞪大双眼惊恐地望著不远处用一枚柳叶将其袭落的年轻人。
　　
　　方陌哈哈一笑，也不回头，右手举过肩做了个再见的姿势，大踏步向前走去，不一会儿，便走得人影不见。
　　
　　幸得此时湖边游客早散，纷纷赶往热闹场所，水中画舫内歌舞升平，狎客心无旁骛，并没有人瞧见那黑影的狼狈之态。
　　
　　不知过了多久，一条鬼魅般的身形突然出现在适才被方陌打落的黑影面前。
　　
　　此人竟然身怀隔空解穴的绝技，见那黑影躺在地上兀自挣扎，不由皱起双眉，伸手轻轻一点，黑影顿时一跃而起，随即单膝点地，垂下头去：“属下误事，有负公子重托，愿领责罚。”
　　
　　鬼魅般的人十分年轻，长著一张俊秀的脸，唇红齿白，剑眉星目，望之令人颇生亲近之心，可说出来的话却冰冷彻骨，不带一丝温度：“公子怀疑那小子是方翟之子，你倒好，居然被人识破，反遭禁制，若非公子觉得不妥，遣我来此查看支援，你今晚就准备在这儿躺一夜麽？”
　　
　　黑影双肩微微抖动，默然半晌，突然从靴套中抽出一把雪亮的匕首，咬咬牙，狠命一挥，左臂应声而落，血流如注，一时疼得脸色惨白，竟忘了点穴止血。
　　
　　俊秀年轻人冷冷看著，眼见那黑影痛得几欲昏死过去，方才出指凌空连点，断臂处血流方才渐渐停止。
　　
　　黑影双唇哆嗦著，声音早已变了调：“谢……谢领主不杀之恩……”
　　
　　年轻人淡淡道：“即使那人确实是方翟之子，也没什麽了不得的，不值得你为他陪上一条性命。只是你大意不慎，险些误事，不罚不足以服众。”他伸出手来，掌心托著两粒浑圆殷红的药丸：“一粒外敷，一粒内服，明日伤口便会结痂。”顿了顿，眼神带著几分冷酷：“你应该清楚，公子身边绝对不留无用之人。”
　　
　　黑影接过药丸，低声道：“属下明白！属下虽然缺了一条胳膊，但右手健全，功夫仍在，绝不令公子与领主为难。”
　　
　　年轻人点点头：“你的跟踪术虽不算最好，却也不差了，怎会被他发觉？”
　　
　　黑影惭愧已极：“我……我本想将他擒住，交……交公子发落……便借著风吹杨柳之际偷……偷袭……”
　　
　　年轻人冷哼一声：“不自量力！”
　　
　　黑影头垂得更低，想要将功补过：“他将我摞倒後未再出手，向东南方而去。”
　　
　　年轻人却似并不曾听见他的话，弯腰拣起一枚杂在碧草间的柳叶，双眉上挑：“他是用这个制住你的？”
　　
　　黑衣人简直无地自容：“是……”
　　
　　犹犹豫豫的回答让年轻人的脸色微微起了一点变化，轻轻握拳，将柳叶揉碎，随手一抛，双袖向後微振，人如游鱼，瞬间滑出三丈开外。
　　
　　他人虽走远，语声却依旧清晰得宛如就在耳边：“今晚你且回去歇息吧！过两日自寻公子领罪。”
　　
　　黑影这才抬起头，良久，缓缓吁了口气，心知那年轻人口中说得凶恶，但既已通过了他的惩罚，公子自然不会再次追究。
　　
　　他拣起断臂，跌跌撞撞来到湖边，留恋地看了看已经无用的断手，长叹一声，闭上双眼，狠狠心，将残肢扔进湖内。
　　
　　断手似乎砸到了什麽，隐隐传来一声“哎哟”，湖中莲枝摇摆，微波泛圈，黑影伤势过重，撑到此时已属不易，神智早已混沌，竟丝毫没有发现异状。
　　
　　待他昏花著眼就湖水洗净伤口，将剩下一粒药丸捻碎，涂抹在伤处，撒下一片衣袂包扎完毕，踉踉跄跄离开後不久，只听“哗啦”大响，数枝莲杆被推得东倒西歪，一人从水中一跃而出，湿漉漉地上了岸，手中提著一截断臂。
　　
　　虽然与一大堆莲枝挤了将将半个时辰，但对於自小在江边长大的方陌来说，依旧是小事一桩。
　　
　　他晃了晃手中的残肢，轻微叹息，顺手向後一甩，“扑通”一声断臂重又落水，很快沈入湖底。
　　
　　蹲下身洗了洗手，解开束发的簪子，将发梢凝结的水珠甩落，虽是一身狼狈，唇边却偏偏露出一抹自得的微笑。
　　
　　适才，他假意向东南而去，却於中途折转，想瞧瞧是否还有未被他察觉的黑影同党，谁知等了好一会儿，除却那个穷力挣扎却不能脱身的倒霉鬼外，竟是半个人影也无，不由有些丧气。
　　
　　他年纪不大，顽皮心本重，虽然并没有发现什麽自己想要得到的东西，可看著树下黑影挣红了脸的可怜模样，心中暗爽不已，正想再给那人一梭子柳叶，忽然听见一道极轻微的脚步声，待他侧耳细察，却又什麽也听不见了。
　　
　　也是他目力奇佳，淡淡烟霭中，竟隐隐看出远方一条人影疾驰而来，就那份奔行的速度已足够他再下三五年的苦功，心下骤然大吃一惊。
　　
　　顿时懊恼万分，若是即刻转身离开，以那人的功力，不被察觉几乎不可能。这光景，湖边除了柳树人影不见，便是装作不经意路过的游客，只怕也逃脱不了被怀疑的恶果。方陌四下里看了看，在搞不清来人是敌是友的情况下，只得咬咬牙跳进水里。
　　
　　当此际，除了潜於湖中暂避一时，方陌实在想不出别的、更好的办法。
　　
　　方陌生於泸江南岸，从出生起似乎就已经和水结下了不解之缘。据扶养他长大的管家韩伯说，小时候，只要将他放於水中，便是原先正在嚎啕大哭，也会立刻安静下来。八九岁光景，半大的孩子已经能够从泸江南岸游至北岸，他游得倒是尽兴，只可怜了韩伯，提心吊胆，撑竿小船一直稳稳地跟在他身後，以防万一。
　　
　　水声呜咽，微风细细，湖面莲枝挤挤攘攘，便是偶有轻响，一般也不想到湖内居然藏了一个人，方陌轻而易举地躲过了那名高手的耳目。
　　
　　只是，偷听到的消息却令他有些无奈。
　　
　　久闻京中有一人，最得当今皇帝的倚重与信任，据说十二岁时便被皇帝带在身边，日日早朝旁听；至十五岁，皇帝力排重议，钦定天子门生，与众臣同议朝政；十六岁，封广阳侯，领御史丞，拜怀化将军，率兵增援边邑，并不顾劝阻，执意参与武朝开国以来第一次也是最大的一次对番战争──河碌之战，八百铁骑一天一夜之间回旋千里，直捣番王老巢，生擒汗王王叔，为河碌一战的最终胜利立下了汗马功劳。
　　
　　这位一身带著传奇色彩的武朝英雄，还有一样特征令天下人交口称誉，钦赏不已，便是他那盖世无双的容貌。真正的芝兰玉树，出尘如仙，甚至有无聊人私底下将之赞为天下第一美男子，前无古人，後无来者。
　　
　　关於此人的故事，民间传说沸沸扬扬，只是对於方陌而言，一向只当做无稽之谈带笑略过，不曾想到运气竟是这般地好，甫进京城不久，便见到了这位文武双全、令世人为之倾倒思慕的传奇人物。
　　
　　方陌深深地叹了口气，听那年轻人的语风，似已查知自己的身份，只怕此番想要见父亲一面更是难上加难啊！
　　
　　他重重地甩了下头，秋夜微凉，风中寒气渐浓，潮湿的衣服紧紧贴在身上，冰冷刺骨，风拂过鼻尖，忍不住打了个响亮的喷嚏，苦笑一声，运足内力缓缓烘干衣服。
　　
　　一袭中衣早已湿透，方陌废了好大的劲，那衣服也不过半干而已，实在没了力气，索性放弃。
　　
　　忽然想起今晚还有心愿未了，忍不住摸摸怀中，心下更是叫苦不迭，用最後一份夥食钱买来的檀香与纸钱早已浸湿，只怕是再也点不著了。
　　
　　双手合什，向天默祷，希望两位将军的在天之灵能够看在他诚心诚意悼念的份上原谅他一时的疏忽，将来待他有了银两，必会再买纸钱檀香祭拜，以慰两位将军的英灵。
　　
　　此时天色大暗，圆月斜上柳梢，湖面水气蒸腾，薄雾缭绕，画舫灯光在蟾辉下倒显出了几分迷离。白日里游人如织的挽诗湖此际透出一股静谧而安宁的气息，不经意间，轻描淡写地扫去人心的烦燥与喧嚣。
　　
　　方陌祷告已毕，四下里望望，见并无人迹，这才一步三拖地慢慢离开湖边，心里盘算著今晚的落宿之处。
　　
　　仅有的几枚铜板连客栈的柴房都睡不了，还是认认命，找处大户人家的後门屋檐，勉强凑和一夜算了。
　　
　　只是身上的衣服虽然不似先前那般湿得直滴水，可半干的感觉却更添了几分冷意。方陌摸摸鼻子，发现自己果然是被韩伯宠坏了，从独自一人生活开始，便处处碰壁，未能过过一天舒心的日子。
　　
　　想起韩伯，方陌眼神微微黯淡，很小很小的时候，他便知道韩伯本来是江湖上有名的高手，然而为了父亲竟甘当已趋败落的方府管家，自父亲不顾一切追随充王来到武朝京都的那天起，韩伯便知今生无望再与父亲相见，却并不曾离开，一面与江湖上的朋友联系打听父亲的下落，一面依旧默默地守著方家的祖宅，独自将母死父离的方家小主人方陌抚养长大。
　　
　　积劳成疾，优思难解，最是伤人，一朝染恙，便至油尽灯枯。方陌十七岁时，刚刚年过不惑的韩伯被一场大病击倒，很快撒手人寰，临终前嘱他无论如何都要进京寻父，尽一尽人子孝道。
　　
　　老少二人本过著清贫的日子，不擅经济之道，葬罢韩伯，方陌很快陷入身无分文的境地，苦思几宿，最终决定将祖宅转卖，以筹寻父之资。
　　
　　谁知他自幼生活在韩伯的羽翼之下，甫出江湖，不懂生计，很快便将随身银两花光，幸好他性情坚韧，心愿不了誓不还家，在外漂泊辗转两年，受尽千般辛苦万种艰难，居然也给他寻来了京都。




第六章

　　第六章：乍逢故人
　　
　　方陌其实不是一个爱惹事非、喜出风头的人，比之他父亲，性格倒似更象在方府默默无闻、鞠躬尽瘁操劳一辈子的管家韩伯，但既已来到京城，见父一面的愿望不免愈发强烈，兼之韩伯临终嘱咐言犹在耳，方陌更不想半途而废。
　　
　　身为人子，父亲生死未知，又岂能为了一己之安危苟且丧逃呢！
　　
　　所以，他没有离开京城，略做乔装改扮之後，动用了韩伯曾有的江湖关系，在京中一处酒楼谋得了一份差事。
　　
　　酒楼掌柜是一位长相十分富态、满面红光、肥头大耳的老者，初见一身中衣、脸色蜡黄、低眉顺目的方陌，不悦之情溢於言表，碍於曾受过韩伯的救命之恩，不便将其拒之门外，只得勉强冲管事努努嘴：“既是韩大侠的侄子，不可亏待了！”他坐在太师椅上，似乎有些为难地撑头思索片刻，又道：“楼里现在不缺人，只是前面忙了些，你若愿意，帮手做个夥计吧，清闲活。”
　　
　　管事皱皱眉，想说些什麽，被那老者一瞪眼，只得重新垂下头去，默默叹了口气。
　　
　　方陌心知这掌柜狗眼看人低，也不与他计较，心道如此最好，若果然添个别的活计，成日缩在後院反倒不妙了。当时看中这家，也是觉著生意颇为兴隆，来往食客众多，其中不乏锦衣玉带的达官贵族，或许能听得一些与父亲有关的消息。
　　
　　他也曾想过夜潜镇国将军府，可每至府外高墙下，徘徊良久，却始终不敢越墙而入。
　　
　　一来镇国将军府里究竟是怎样的布置，方陌一无所知；二来父亲到底囚於府内何处，方陌也完全不清楚，冒然行事，自己或有脱身之策，却怕万一牵连到父亲，惹恼武氏朝廷，父子永无相见之日。
　　
　　比起父亲，若去试会充王倒显得容易些。
　　
　　举世皆知，充王降武後被囚於浮山离宫，十多年足不出户，也有心念旧国之人曾偷潜进去探望，欲救其脱困，却被充王婉言回绝。那拜访者本为充国旧臣遗孤，与方陌幼年相伴长大，韩伯过世方陌变卖祖宅後曾与其见过一面，那人深长叹息：“国主无志，焉能耐何！”并详细地描述了浮山离宫地势分布，临了殷殷嘱咐：“国主情淡性懦，心中似有万千郁结，苦於身受羁绊，不得解脱。你若进京，不妨一探，他见了故人之子，必定欢喜。”
　　
　　话虽如此，方陌却不想去拜会充王。
　　
　　时至今日，泸江南岸充国的旧臣遗族对於充王当年不战而降之举心存不满者大有人在，况昔日充国良将林丘遭奸人诬陷，充王误听谄言，理事不明，竟赐鸠酒将林丘毒杀，自毁保国长城，致国中人心尽丧，也是武朝大军所向披靡的原因所在。
　　
　　方陌在很小的时候便曾经听说过不少关於林丘的英雄事迹，对於这位身经百战的名将，出生武学世家的方陌心生仰慕再所难免。兼之父亲追随充王入京後，音信断绝，生死不明，韩伯为此优虑而亡，则使方陌对充王恶感更甚，又怎会冒险前往探望！
　　
　　此来京城，只为父亲，充王也罢，旧国也罢，与他方陌再无干系！
　　
　　因此，他安安心心地当起了店小二，每日传菜送饭，暂时谋得一处栖身之地，以便暗中查探父亲境况。
　　
　　即便退一步而言，一身酒楼夥计的衣服也免去了他连日来只著一袭中衣的尴尬。
　　
　　更何况，那掌柜虽然一副势利嘴脸，好在姓锺的管事极为和善。据言当年韩伯救那掌柜一家时，锺管事便随侍在轿旁，对韩伯的救命之恩感激涕零，苦於无可报答，一直悬挂於心，依他之意，本欲请方陌管管账务，活计也可轻松些，偏自家老爷全无报恩之念，这酒楼用人之事本也无他置喙之地，只得暗暗摇头，平日尽量照顾这位看上去一脸病态全无精神的年轻人。
　　
　　方陌虽然出生名门，又是在韩伯的呵护下长大，毕竟幼时家道已经中落，并未养成什麽少爷脾气。况江湖飘零两年，倍尝辛苦，银两短缺时，街头卖过艺，山中挖竹笋，林间砍木柴，甚至给大户人家做小厮，如今再添一项店小二的活计也无甚可烦可苦之处。
　　
　　渐渐的，锺管事见他脸色虽不似常人健康，手脚却十分麻利，又极其聪明，短短三五天，菜式点心名字竟已全部牢记，又是高兴又是欢喜，待他更不同一般，便如子侄，呵护愈甚。
　　如此风平浪静过了一个多月，店小二的活计倒是练得熟透了，父亲的消息却仍旧分毫不得，方陌也不气馁，只是私底下开始计量别样办法。
　　
　　这日，未至午时，尚清闲著，方陌与几名夥计正在慢腾腾地擦抹桌椅，店外悠悠闲闲步入两人。
　　
　　店面朝南，窗户洞开，阳光直入，那两人逆光而进，一时看不清脸面，只有绸制衣物晃亮亮地於眼前一闪，再抬头时，客人已在临窗的桌旁坐下。
　　
　　方陌忙跟上去：“两位客倌想吃些什麽？我们店里有几道极好的菜……”
　　
　　他的话还没有讲完，其中一位面目清秀、颌下微须的中年男子皱眉不耐道：“你是新来的夥计？锺管事在麽？”
　　
　　方陌愣了愣，不及回答，原本在柜台後打点的锺管事已三步并作两步打著揖赶过来：“两位将军可是好久没来了！”回头吩咐几名老夥计：“将军爱吃什麽，你们还有不知道的？下去传一声，要厨里赶紧著做上来。”转身陪上笑容：“将军今日倒得闲！我们掌柜的前些日子还念叨著二位呢！”
　　
　　中年男子只一摆手，未曾答言，倒是另一名身著蓝衣之人微微笑道：“你们掌柜念叨的怕不是我们，他念叨的是银两吧？”
　　
　　锺管事不停地作揖：“潘将军说笑了！小本生意，两位将军常来常往，是我们酒楼的荣幸啊！那些老百姓愿意来，谁说不是托著将军的福气呢！”
　　
　　话说得如此卑微，蓝衣人固然十分受用，哈哈大笑，连那似乎不苟言笑的中年男子也已忍俊不禁：“锺管事，你这张嘴啊！”
　　
　　方陌见没他什麽事儿了，索性闪过一旁，悄悄拉了拉一名年纪甚轻的小夥计，低声问道：“那两人什麽来头？”
　　
　　小夥计不过十六、七岁，本是京郊一家农户第三个儿子，乳名唤作三牛，因与酒楼掌勺的张大厨乃是亲戚，便求恳著在酒楼里谋了份差事。三牛心性活泼，方陌来後，见这位脸带病容的大哥哥与己年纪最是相近，不免与方陌亲热了许多。
　　
　　两个人一路躲至厨房，三牛才道：“这两位可是顶顶有名的人物，听说随太祖皇帝打过天下呢！”年轻人好武，拿起一根枯柴胡乱比划：“太祖一登基就封了大官儿。”
　　
　　方陌听他说得不清不楚，忍不住追问：“大官儿？什麽官儿？”
　　
　　三牛继续比划柴枝，漫不经心地回答：“就是大官儿啊……哎哟……”
　　
　　方陌一抬头，便见掌勺的张大厨一饭铲敲在三牛脑袋上：“死小子，又在这儿偷懒。”
　　
　　三牛抱著头，“哎哟“乱叫，四处躲窜。
　　
　　张大厨自然不会轻松放过他，手舞饭铲边追边打边骂，中气十足：“死小子，白为你操心了，偷懒！叫你偷懒。”一边不忘吆喝自己的小徒弟：“别愣著，炒菜！”
　　
　　方陌心知张大厨看著三牛长大，对其最为关心，关心太甚，难免怒其不争，眼见这一老一少又开始演起了全武行，不觉微微一笑，抽身离开厨房。
　　
　　临窗处，两位“大官儿”已开始慢条斯理地用膳，锺管事亲自在旁伺侯著。方陌刚要走过去，眼光无意间扫向店门，却突然愣住了。
　　
　　一名身穿白底云纹深衣的年轻男子，手执一柄玉骨扇，施施然走进店来。宽大的衣袖轻轻甩开，越过方陌身边，带来一阵轻微的细风，隐隐夹含著阳光的气息，衬著淡雅的容貌，竟让方陌恍若木鸡，半天没能回过神来。
　　
　　他怎麽又跑到京城来了？
　　
　　难道还是为了充王？
　　
　　这麽多年了，依旧不死心麽？
　　
　　皱起眉，方陌正在呆征间，锺管事跺脚大叫道：“愣著干什麽？还不赶快伺侯客人？”
　　
　　方陌被他喊回了魂，望望那年轻人，心下微微叹口气，认命地堆起笑容，一路小跑跟上前去：“客人这边请。”他熟练地拉下搭在肩上的长抹布，先是掸了掸长凳，接著又装模作样地擦抹桌子：“客人想吃点儿什麽？我们这里有红煨鱼翅、水晶肴蹄、清炖蟹粉狮子头……”心道就是这个了！
　　
　　果然，那年轻人眼睛一亮，嘻嘻笑著摇了摇玉骨扇，打断他继续报菜名：“成了。来两个狮子头，一碗米饭即可！”
　　
　　方陌肚子里不停地腹诽：这麽大了，半点儿长劲都没有！嘴里仍旧客客气气地劝道：“是不是再来个炒菜？”
　　
　　年轻人眯著眼睛兴高采烈地回绝：“不用不用，就狮子头便成。”一边说著，一边上上下下打量面前的小夥计，额顷，眼中闪过一线精光，似乎看出了什麽苗头，呵呵直笑。
　　
　　方陌心下万般无奈，明知此人精得跟狐狸似的，自己的易容术又不高明，偏偏好死不死地多问了一句话，想必这狐狸已经猜出几分端倪了。
　　
　　年轻人对他眨了眨眼睛：“我只喜欢吃狮子头！”突然压低声音：“你又何必每次都要浪费口舌呢？”
　　
　　方陌不著痕迹地瞪他一眼，回身大喊：“两盅狮子头，一碗米饭。”
　　
　　年轻人似乎有些忍不住，背过脸，“啪”地打开折扇，将整张面孔掩於扇後，双肩微微抖动。
　　
　　方陌恨不得给他一拳，碍於那边锺管事与两名贵客眼睁睁看著，只得忍下气，飞快地赶去厨房端菜。
　　
　　将近午时，客人渐渐多了起来，方陌从厨房折返，便见店中又添坐了两桌食客。一时闹哄哄的，临窗的两名大官儿贵客不耐吵嚷，未待吃完便在锺管事的千恩万谢下头也不回地离开了酒楼。
　　
　　方陌端著饭菜来到年轻人桌旁，俯身正要问两句话，却听另一桌一名相熟的食客高声笑道：“锺管事，莫怪你生意好，有这两位将军替你撑著门面，日後定然大富大贵哪！”
　　
　　锺管事讪笑著摆摆手：“高兄取笑！我们掌柜的说了，不求大富大贵，小本经营，哈哈，小本经营而已！”
　　
　　方陌正想再听听，却觉右手衣袖被人轻轻一扯，他低下头来，见那年轻人对他使了个眼色，不觉微微一笑，缓缓点头，自去伺侯别的客人。
　　
　　他对这位故友极为了解，从小便聪明过人，幼年时最得充王喜爱，颇有些神通广大的意味儿，既然认出了他，自会找机会与他会晤，到时候该问的必能问得明白。
　　
　　况且，这些年行走江湖，隐隐也听得一些消息，虽然并不详尽，却知道南方武林有一股已遭朝廷关注的新生势力。据闻这股势力专门收容充国旧臣遗孤，短短数年，已纳十数万人，照此速度发展下去，只怕再过得几年，便能与武朝分庭抗礼，再次形成南北对峙的局面。
　　
　　方陌虽然不太清楚故友现时的身份，却也明白与那势力绝对脱不了干系。况此人曾经语意含糊地询问试探，似是有意招募，但遭他婉拒後便再未提起过。
　　
　　想及此，方陌不免微觉惭愧。算来他是个地道的充人，却从不曾念及国家大义，更未兴起过复立旧主的念头，偏偏他幼时的夥伴胸怀大志，以天下为己任，奔波操劳。如此比来，不能不说，韩伯对他的教导，实在是一种失败。




第七章

　　第七章：惨烈往事
　　
　　是晚，月上中天，星影黯淡，酒楼打烊时已近三更，忙碌了一天的夥计们甫上床便睡得鼾声四起、人事不知。方陌本随众人一道和衣歇息，待闻听三更鼓声，却又翻身坐起，双手在床板上轻轻一撑，身如浮烟轻飘飘地由洞开的窗户跃出屋外。
　　
　　院子里长著一株年代古久的高大银杏树，时至深秋，金灿灿、小扇般的叶片沈沈挂满枝头，随风摇曳不定，倒为原本杂乱肮脏的院落凭添了几许动人的颜色。
　　
　　刚过满圆的月亮微微地缺了一角，年轻人便坐在树上仰首望月，雪白的衣袂衬著练般蟾光，翻飞起伏，似是听出了树下的动静，那人探头瞅了瞅，明亮的眸子映入方陌眼帘，如一泓清水温温热热地流向四肢百骸，身心皆舒。
　　
　　轻笑出声，方陌飞身上树。那人向旁移了移，体贴地留出半杆劲枝：“坐吧！”
　　
　　两人并肩而坐，一时竟皆失语，双双抬头仰望高空轻悬的明月，悠悠然然。
　　
　　银辉大盛，星河隐绰，霜天万里，微风掠耳，树影婆娑，寒意悄袭，万籁俱寂。
　　
　　秋夜宁谧清朗，却偏偏带著几分悲凉之意，国破家亡的人当月携坐，便是故友重逢，欣喜也罢，宽慰也罢，总抵不过那一份浓浓的哀伤与遗憾。
　　
　　方陌轻轻握了握故友的手，叹息著首先开口：“天水碧，染就一江秋色。锦轩大哥，你我自幼在江边长大，如今却不知何年何月才能再去见一见那一岸雪苇，博一博冲霄巨浪。”
　　
　　年轻人的笑容宛如轻烟淡雾，似乎瞬间便会消逝：“世事不由人……”转头望著方陌，眸光透亮：“上次一别，我们已有两年未见了吧？”
　　
　　方陌点了点头，眼神逐渐黯然：“算来，韩伯仙逝两年有余，而我……”嘴角勾起一抹苦涩的笑意：“至今未能与爹爹见上一面。”
　　
　　年轻人伸手拍了拍他的肩膀：“莫担心！我今日可是为你带来了一些消息呢！”
　　
　　方陌双眸一亮：“哦？是不是与爹爹有关？他……他老人家……可好？”即使一直没有放弃，可父亲生死却一概不知。这麽些年来，方陌心中隐隐总有不详的预感，此时见好友虽然故弄玄虚，神情语气却颇带几分舒畅之意，想来父亲应该还在人世，喜悦之情油然而生，话尾微微颤抖。
　　
　　年轻人神秘地笑著：“不错！”他顿了顿，慢条斯理地开始讲述：“十五年前，方叔叔随主上进京奉贡，武士昭为求江南民心，倒也不曾为难，只将二人囚於浮山离宫……”
　　
　　方陌忍不住打断他的话：“这我知道。呃，难道韩伯的消息有误，父亲如今仍在浮山？”
　　
　　年轻人叹了口气：“你还是小时候的性子，莫急，我还没说完呢！”他摆手制止方陌的询问：“你可还记得当年力阻屠城的沈氏兄弟？”不待方陌回答，又道：“十五年前中秋夜，沈氏府邸一夜被毁，大火烧红了半边天，据说两位将军与妻儿老小尽皆葬身火海，无一生还……”
　　
　　方陌抢嘴：“两位沈将军自是值得敬佩，可这件事与我爹爹又有何干系？”
　　
　　年轻人温和地看著他：“你呀，总喜欢打断我的话。”
　　
　　方陌比他小了五岁，脸上一红，果然不再插口。
　　
　　年轻人继续道：“大火的第二日，宫中突然传出武士昭病重的消息，紧接著，由武士暄暂摄国政的旨意便昭告天下。这件事本身透著几分古怪，武士昭早已召立了太子，皇帝沈屙难起，应由已成年的太子监国才是……”
　　
　　方陌在年轻人面前总有些孩子气，闻言顿现惊讶之色，再次打岔：“难道，民间所说剑光灯影并非空穴来风？”
　　
　　年轻人微微叹息著：“自古来，兄弟阋墙，手足相残之事，在皇族中一向如此，何至稀奇？”
　　
　　方陌默然，突然想起现下仍然被囚於浮山离宫的充王，当年为图自保，也曾残忍地踏在骨肉兄弟的鲜血尸骸上一步一步登向帝王的宝座。
　　
　　年轻人抬起头来，目光深幽：“不过数日，武士昭驾崩，武士暄竟搬出先太後玉匮，以母命为借口，堂而皇之登基称帝。原太子於金殿之上自请守陵，却在半个月後暴死府中……”他摇摇头：“一月之内，父子二人先後横死，死得不明不白。武士昭半生戎马倥偬，只怕再也料不到竟为兄弟做了嫁衣裳。”
　　
　　方陌轻叹一声：“据闻，当年便是武士暄力主屠城，这等丧心病狂之徒，又有什麽事是做不出来的？不过……”他斜眼瞅瞅年轻人：“这些事，与我爹爹有何相关？你拉拉杂杂讲了一大堆，却不曾告诉我爹爹如今究竟怎样。”
　　
　　年轻人突然沈默起来，半晌幽幽一叹：“武士暄称帝後，大肆排除异己，与此同时，定国将军府大火一案也渐渐有了眉目……”原本平淡的神情随著叙述缓缓染上了几分愤慨之色：“说有眉目，不过是份莫须有的罪名罢了。”回眼望著方陌：“此案由沈氏兄弟当年的结义弟兄贺镜查办，查出来的结果竟连主上也被牵连了……”
　　
　　方陌大吃一惊：“牵连主上？主上不是被囚禁在离宫吗？”
　　
　　年轻人缓缓叹息著：“主上虽遭禁制，但是以方叔叔的身手，又有谁能困得住他？”
　　
　　方陌骇然：“难道，是我爹爹……”
　　
　　年轻人摆摆手：“栽赃罢了，都是小人手段。贺镜於火场外找到数具尸体，乃是沈氏兄弟麾下兵士，均为一剑致命，以伤口来看，判死於蓥阳方氏的奔月剑下。”
　　
　　方陌险些一头栽下树去，年轻人眼疾手快，一把将他拉住。
　　
　　两人一时无言，对於这样的鬼域伎俩，便是不曾见过，多少也有所耳闻。
　　
　　方陌略感迷惘：“奔月剑与众不同，祖上传下的规矩，剑在人在，剑亡人亡。父亲武艺高强，剑在他手中，别人抢也抢不得，难道果真是父亲下的手？”
　　
　　年轻人似乎不知该如何回答这个问题，想了想，方道：“我也是百思不得其解，以方叔叔的功夫，想从他手中夺剑杀人实无可能。或许……”他蹙起眉：“贺镜体承上心，做了十足的奴才，普通剑伤硬栽为奔月所致？”
　　
　　方陌缓缓点头：“不无可能。”旋即咬牙切齿地骂道：“无耻小人，卑鄙！”
　　
　　年轻人轻轻握住他的手，缓缓道：“我本也是如此猜测，但主上与方叔叔因此被传至金殿问训时，方叔叔对於剑伤一事未做任何辩解。”
　　
　　方陌瞪大了双眼：“什麽？”
　　
　　年轻人握紧他的手：“主上为了保护方叔叔，本欲一力承担责任，但是，方叔叔他……他……”似乎有些说不下去，掌中力度愈强，浓烈的热气直烫方陌心底。
　　
　　颤抖著声音，方陌突然觉得万分恐惧：“他……爹爹他……怎样？”
　　
　　年轻人怜惜地看著他：“在金殿上，方叔叔跪地向主上请罪，并坦承自己因受不了禁困的生活，中秋夜私自逃出离宫，无意中与那几名士兵碰见，彼此认出了相貌，为不连累主上，索性将那几人杀了灭口。”
　　
　　方陌全身开始发抖：“然後呢？”
　　
　　年轻人轻轻将他揽住：“武士暄岂会善罢甘休，又有贺镜、楚芳群推波助澜，逼迫主上。他们并不追究方叔叔的罪责，却口口声声责备主上御下不严，纵奴行凶……”深吸一口气，有些艰难地继续往下说道：“方叔叔何等样人，为脱主上之罪，他在金殿上……在金殿上……”咬咬牙，一字一句道：“以奔月剑自断双臂！”一口气说完：“据闻，当场血流成河……”忍不住闭了闭双眼：“目睹者无不惊悚骇惧，主上悲愤以极，抱著方叔叔失声痛哭。”
　　
　　方陌双眸圆睁：“自……断……双臂……”
　　
　　年轻人揽紧了他，如小时候一般轻轻摇了摇，想要说些什麽安慰安慰这个如同亲弟弟般存在的少年，偏偏语梗在喉，完全不知该如何讲出口来。
　　
　　蓥阳方氏，奔月剑，穿花步，乃祖传绝技，双臂废去，空有高超剑术，一身功夫，终成空谈。
　　
　　方陌瑟瑟颤抖，年轻人既未开言，他也不动不语。
　　
　　月明风静，寒意一丝一缕地将二人包裹，霜气渐紧，不多时，衣袂已湿。枝杈间，偶有脆弱的银杏叶飘飘坠向地面，却又经风卷起，晃悠悠在空中轻旋颤栗。
　　
　　不知过了多久，明月渐渐向西方移去，落至二人背後之际，方陌终於开口了：“那麽，爹爹……”小心翼翼地问道：“他……他还在人世吗？”
　　
　　虽然父亲离家时他的年岁尚小，但韩伯房中却挂有一副肖像，画中人白衣俊秀，神情傲岸，废去双臂，便如飞鸟折除了翅膀，父亲焉能受得住！
　　
　　不想，年轻人却点了点头：“自那以後，主上与方叔叔被武士暄下令分开囚禁。主上仍居离宫，而方叔叔，则被贺镜带回，据闻一直囚於镇国将军府内。”
　　
　　方陌心想，韩伯的消息果然准确，幸亏他只知道这个结果，若查晓那等惨烈的经过，怕要死不瞑目了。
　　
　　深吸一口气，挣开年轻人的怀抱，坐直身体，方陌努力平稳伤痛的情绪：“大哥可知镇国将军府的布势？”
　　
　　年轻人摇了摇头：“此事愈发奇怪！一个将军府，布防竟不下於皇宫，我派去查探的人手大多失陷，杳无音信。”他缓了缓语气：“半年前，我也曾亲往查访……”微微苦笑：“不瞒你说，若非有人相助，我早就在黄泉路上等著投胎了！”
　　
　　方陌万分惊讶，对於这位如兄长般亲密的故友，功夫如何他最是清楚：“连你也险些脱不了身，那镇国将军府到底是怎样的铜墙铁壁龙潭虎穴？”
　　
　　年轻人微微沈吟：“说来惭愧，进去之前，我也曾在府外仔细观察过数日，自觉甚有把握，怎知甫一进府，明明四下无人，偏偏全府号角大作，我见形势不妙，便往林木较多处隐藏。”
　　
　　方陌皱起眉：“後来呢？”
　　
　　年轻人抿了抿嘴：“那府里似乎处处都布置著极厉害的阵势与机关，我一时大意，连中三支毒箭，头晕目眩地躲进一片林子……”他低声说著，似是心有余悸：“那时，我已是强驽之末，只以为自己要葬身於林中呢！”
　　
　　方陌掌心湿冷，双拳紧握：“有人救了你？”
　　
　　年轻人脸上现出一种惘然的神色，半晌方道：“箭上的毒极为猛烈，不过片刻间，我便觉得双眼模糊，头脑昏沈，全身疼痛难忍，将晕未晕之际竟感到有人撬开我的嘴，紧接著似有药丸下喉，我心中一惊，勉强打起精神，那人想是见我睁眼，返身便走。”
　　
　　方陌忙问：“那人是谁？”
　　
　　年轻人痴愣半晌，缓缓地吐出一口气：“我当时尚未完全恢复，迷迷糊糊中，只见著一个侧面……不知他姓甚名谁……”
　　
　　方陌怔了怔：“他既能救你，或许是贺镜府里的人？”
　　
　　年轻人未置可否，只怅然道：“他不仅解了我的毒，还丢给我一张阵势图，我便是仗著那张图逃出了镇国将军府……”
　　
　　这句话还未说完，便听有人冷冷地接口道：“陆文帛，上次让你侥幸逃脱，只不知这一次是否还有人能够救你一命！”
　　
　　树上二人尽皆失色。




第八章

　　第八章：神秘救星
　　
　　澄辉蔼蔼，清质悠悠，月华宛如破开一般，肆无忌惮铺洒著蟾光，圈勒出墙头那一抹飘飘欲飞的身影，突如其来地，给人一种鬼魅而幽森的阴寒之气。
　　
　　方陌脸色乍变，他耳力一向极好，这一声虽然尖锐而突兀，却已经与记忆中的印象轻易吻合。墙头上的这一抹幽灵般的人影，正是挽诗湖畔逼得他不得不潜入水中躲避，杀手口中所谓的“领主”。
　　
　　身边，被称作“陆文帛”的年轻人已稳稳地站在了树枝上，神色谨肃，“刷”地展开宽大的衣袖，恰恰将方陌挡住：“贺徵，你倒真是阴魂不散！”
　　
　　贺徵？方陌微微皱眉，难道是……
　　
　　陆文帛又道：“你那主子呢？他怎不亲自来？”
　　
　　墙头幽灵冷笑一声：“陆文帛，你也太瞧得起自己了。凭你，何劳公子尊驾？”他停了停，目光微微一转：“便是你身边的这个人，本座今日也要一并了结完事。”
　　
　　陆文帛心知那一袖子根本挡不住方陌，索性撤回衣袖，大笑道：“贺徵啊贺徵，半年不见，你这狂性竟丝毫未改。看来，你那主子不过尔尔，连条狗都调教不了。”
　　
　　话说得如此难听，方陌本以为“幽灵”必定勃然大怒，谁知贺徵却是无动於衷。依稀可见他左脚轻轻向前一伸，转瞬便已来到二人面前，站在另一杆树枝上，眼角眉梢带著一股抹也抹不去的傲然之气。
　　
　　方陌死死瞪住“幽灵”脚底下的那杆劲枝，心下大骇。
　　
　　轻功达到一定境界，可至踏雪无痕，凌波不惊，武林中，能练到如此地步的，蓥阳方氏的穿花步可为之，桐州黎府的登云梯可为之，但眼前这人却不知出自何门何派，一脚踏在细细的银杏枝条上，便如粘住了一般，两相合而为一，秋风掠过，枝条微颤，修长的身体竟也随著枝条的摇摆上下起浮，恍似无物。
　　
　　这手功夫，比起穿花步、登云梯，竟又胜过一筹。
　　
　　方陌掌心微微出汗，眼睛眨也不眨，全身戒备，只待对方稍有动作，便即行险出手。
　　
　　谁知，陆文帛却不再似平日般沈稳内敛，显得极为急燥。“幽灵”甫一走近，便见他手腕忽翻，双刃顿现，身形腾空跃起，停也不停，霎时舞起一片凌厉的刀光，呼啸著直逼强敌。
　　
　　就在年轻人跳起的一瞬间，方陌清楚地听到了耳语声：“快走！”
　　
　　微微叹了口气，莫说不能走，便是不顾道义先行离开，也要看有没有逃跑的可能呢！随著陆文帛的突袭，四面墙头飘飘忽忽陡然出现众多黑影，将二人团团围在院内。
　　
　　劳累了一天，早已休息的夥计们仿佛睡死了一般，外头这般动静，竟无一人被惊醒。
　　
　　方陌瞧了瞧院子里那几间黑漆漆的小屋子，心下突起愤怒，愤怒中又带著极度的、无可言喻的沈痛与懊悔。
　　
　　连累无辜了！那些夥计们，白日里尚与他说笑谈天的夥计们，此刻只怕早已魂归地府，死得不明不白，糊里糊涂！
　　
　　他想起憨厚天真的三牛、想起率直粗犷的张大厨、想起善良正直的锺管事，霎那间心如刀绞，忍不住长啸一声，千万朵剑花凭空升起，闪电般袭向墙头四围的黑影。
　　
　　正与陆文帛交手的“幽灵”首领贺徵突然大喝道：“结阵，莫放他们逃了！”
　　
　　只此一声，便足以使方陌的一颗心瞬间沈入谷底。
　　
　　他见识过贺徵的功夫，却也对好友的武艺极为了解。在陆文帛的攻击下，贺徵居然还能如此从容地开声下命令，两人之间的差距显而易见。
　　
　　今晚，怕是不能善了！
　　
　　心一横，索性豁出去了。半空中，方陌蓦地後翻，手中长剑光芒顿收，束成一道，笔直地刺向“幽灵”首领。
　　
　　两人夹攻，擒贼先擒王，出其不意，逮住贺徵，借以威胁，或许还有逃生的机会。
　　
　　谁知，那贺徵腹背受敌，竟是丝毫不惧，恍似後脑勺也长了眼睛一般，原本空空如也的左手轻轻一挥，细细的丝线如蛇般灵活地缠上了方陌的宝剑，两人功力悬殊太过，方陌只觉一阵大力撞向手腕，长剑几乎脱落。
　　
　　凉意直透心窝，若说适才还存著满腔自信，到此刻也已消失怠尽。
　　
　　贺徵武功究竟深到何等程度，方陌竟没了把握。
　　
　　难怪陆文帛抢先出手，并催他快走，想必深晓贺徵的可怕之处，妄图以已断後，为方陌留一线逃跑的机会。
　　
　　谁知方陌浑不知深浅，轻率出手，如此一来，陆文帛适才的急燥冒进之举全没了用处。
　　
　　凌厉的招术逼得年轻人根本没有出言提醒的机会，怪只怪先时一鼓作气，冒然出手，未曾及时向方陌言明厉害，他应该清楚，依方陌的性情，又怎会舍友逃生。
　　
　　陆文帛顿时急出了一身冷汗！
　　
　　眼下光景，四围的黑影不必有任何动作，单只贺徵一人，陆文帛与方陌同时夹攻，也不过险险打个平手罢了。
　　
　　偏偏就在此时，黑影开始发动阵势。四面八方人影重重，被剑气啸声摧残凋落的树叶漫天飞旋，黑的影，黄的叶，令人眼花缭乱。奇怪的是，并无一名杀手上前协助攻击，看样子，倒似是成全头领与二人一战，不敢轻易插手一般。
　　
　　三人的招式由快转慢，渐渐进入了胶著阶段。方陌与陆文帛心知今日难免一败，早不存侥幸心理，一昧狠打狠攻，出手便是不要命的招术，贺徵纵然武功奇高，一时半会儿倒也耐何他们不得，不免起了焦燥之心。
　　
　　今日，发现陆文帛的踪迹後，贺徵未曾向上禀报，私自带人前来堵截，想要建一功勋以博那人一笑。他惯来清傲，又自恃武功高强，对陆文帛此人并未放在眼里，临来时曾警告下属只可旁观，不许插手，一干属下平日惧他威严，自然令出如山，不敢轻捋虎须，只於外圈围而不战。
　　
　　依贺徵的算计，陆文帛那点儿功夫自不在话下，便是添上他身边这个年约弱冠的小子也不足为惧，却不知人到险境，心横意丧，那种拼了命、完全不顾後果的打法最能激发潜力，一时竟也被逼得手忙脚乱，占不了丝毫上风。
　　
　　当著这麽多下属的面，贺徵自觉此乃奇耻大辱，怒意横生，杀心顿起。
　　
　　陆文帛见他脸色忽地铁青，眉眼间戾气大作，心知此人要下毒手，却苦於无法向方陌示警，不免又急又气，将牙一挫，暗想纵然拼死一搏，也要尽全力保住方陌。
　　
　　就在此时，围於外圈，原本无声无息的黑影们突然开始起了骚动。
　　
　　先是左侧最接近战圈的一名年轻人莫名其妙地发出一声轻微的惨叫，随即“砰”地摔落，後背著地，抽搐两下，便不再动弹。紧接著，未等黑影们反应过来，另一名立於银杏树顶的杀手，脚下一个踉跄，从树上直直摔倒，半路却被一杆劲枝拦腰截住，骇人的是，那杆枝条竟然直接截断了他的身体，只听“啪”、“啪”两声，鲜血四溅，两截残尸先後掉落，人已死绝。
　　
　　对於这些杀人不眨眼的黑影们来说，死个把人实非什麽了不得的大事，问题是这两名杀手死前皆未发现任何异状，周围全是自己的夥伴，彼此虽然不太熟悉，毕竟认识脸面，并无生人在内。
　　
　　更何况，相互之间功力深浅大多明了，看那两人，似是毫无还手之力便已遭了害，冥冥中，在大家看不见的地方，竟有如此敌对的高手，实是令人不寒而栗。
　　
　　黑影们纵然都曾受过严苛的训练，可这会儿剧变骤生，同伴在自己眼皮子底下死得尸首不全，鲜血横流，刺激实是太过，毕竟著了慌，原有阵形也在霎那间不攻自破。
　　
　　贺徵功力深厚，打斗中犹能眼观八方，见黑影们如丧家之犬般惶惶乱成一团，心中气极，怒骂：“慌什麽……”话未说完，便觉一股寒嗖嗖冷森森的剑意冲破护身真气直扑面门，心下大骇，百忙中向後翻腾，险险避开了攻击。
　　
　　定睛一看，不知从何处突然冒出一名黑衣人来，装束与杀手们毫无二样，只面上罩著黑巾子，几乎连眼睛也遮住了，今晚虽然月光明朗，却也根本无法看清楚那人的面目。
　　
　　一剑逼退贺徵，蒙面人并不乘胜追击，左手一伸，抓住陆文帛，右手反转，扣紧方陌，轻叱道：“走！”三人同时脚下轻点，瞬间跃上墙头，只晃了晃，再不见踪影。
　　
　　贺徵气得发昏，见黑影们仍是一团混乱，怒极大骂：“一群饭桶，还不快追。”旋即腾身直扑墙外。
　　
　　黑影们不敢耽搁，连地上的尸体都顾不得收拾，纷纷跳出墙外，向著贺徵离去的方向飞奔追赶。
　　
　　小院重又恢复了宁静，月光不避不忌，淡淡地、轻柔地撒将下来，撑天的银杏树下，叶落满地，却怎麽也掩盖不了两具残破的尸体和那仍旧汩汩流动的鲜血。
　　
　　轻微的叹息声後，三条身影忽又出现，其中一人虽然仍是黑巾蒙面，却已露出了一双眼睛。
　　方陌觉得，自己应该是见过这双眼睛的，纯粹、清爽、不带任何污垢与杂质，明明澈澈地宛如天边的星子。
　　
　　此时，星子般的双眼正望著他，似有千言万语，一时却偏偏一句话也说不出来。
　　
　　方陌心中万千疑惑，可也知道危险未过，此时此地不能多有赘言，只抱拳一揖：“大恩不言谢，救命之德在下铭记五内，还望恩人赐教姓名。”他回头望了望陆文帛，却见好友正直愣愣地盯著那黑衣人，似乎已然忘记眼前的处境，自顾自地发起呆来。
　　
　　如此模样，实在是极为失礼！方陌皱皱眉，心想锦轩大哥这是怎麽了？
　　
　　黑衣人倒不在意，瞧也不瞧陆文帛一眼，只冲方陌回了一揖：“贺徵最是聪明，眼下他气昏了头，一时想不到我们会半途折返，等他明白过来，自能料得。此地不可久留，你二人速速离去为佳。”他停了停：“京中不是好地方，贺徵虽不济，却总有人拿得住你们，今日我尚能助你，若那人亲自出手，便是我，也不成的。”
　　
　　方陌紧蹙双眉，那人？那人是谁？想要询问，却听陆文帛“哎呀”一声，似是刚刚回过神来，面红耳赤地冲著黑衣人行揖：“恩公两番救命大恩，陆锦轩何以为报？”
　　
　　黑衣人对陆文帛便不那麽客气了，跺脚道：“你们怎地如此迂腐，这地方好玩儿吗？多说什麽废话！快走快走！”
　　
　　这语声，倒带著几分孩子气，方陌不免多看了他几眼，心下愈觉困惑。
　　
　　此人究竟是谁呢？为何对自己二人如此关心？
　　
　　眼光扫过不大的院落，恰恰看见那两截残尸，刚刚舒展的眉头瞬间重又皱起。
　　
　　方陌天性善良纯正，又是在韩伯的精心呵护下长大成人，并未感染任何不良习气，虽然也知道这些杀手平日作恶多端，死不足惜，可下手如此残忍狠毒，却也令人心胆皆寒。
　　
　　对於这位神秘的救命恩人，不免有些不以为然。
　　
　　他指了指那尸首，问道：“他们死得如此可怜，总要埋了才是。”
　　
　　黑衣人眼露诧异之色，瞅瞅他，再瞧瞧那尸首，微微垂下头去：“这个……”他慢腾腾地说著：“我来处理。”随即扬起头：“屋子里还有些人呢！”
　　
　　方陌脸色顿时大变，拔腿便往屋内冲去。
　　
　　陆文帛默立一旁，轻轻叹了口气。
　　
　　黑衣人似乎也觉得有些失落，回头瞧瞧陆文帛，想说什麽，最终却什麽也没有说。




第九章

　　第九章：兄弟对峙
　　
　　屋子里一片昏暗，月光被薄薄的窗纸挡住，只留下一圈微浅而模糊的淡影。方陌却松了一口气，虽然夥计们一个个垂头耷脑地躺在床上，可鼻息平稳，显然全都活著。
　　
　　一场剧烈的打斗，半天伤痛愤怒的心，此时一得解放，便觉头晕目眩，方陌踉跄了几步，若非随同进屋的黑衣人及时扶住，险险栽倒：“活著……活著呢！”
　　
　　黑衣人低声道：“是我下的手，用了迷香。贺徵光顾著逮你们，以为无人胆敢违抗他的命令，不曾细察。”他微微一叹：“若不是顾及他们，也不至於让你受惊。”
　　
　　方陌虽然十分聪明，这话却也听了个不明不白，倒是刚刚走进屋内的陆文帛恰恰开言，替他解了疑惑：“依贺徵的心性，自然不会任这院中留有活口，想必另分杀手加害这些无辜之人，却被你阻止。我们与贺徵交手之时，你为了救他们，故而迟了一步。”
　　
　　黑衣人点头：“幸好我手脚还算快，不曾延误，否则你若因此受了伤，我怎对得起……”他突然顿住，至於对得起谁，却未曾往下说明白，眼睛定定地只望著方陌。
　　
　　陆文帛眼中露出几分了然：“你是……”
　　
　　黑衣人不容他多言，瞧瞧屋外，急急催促方陌：“这些人好好的，你看也看过了，不要再停留了好不好？若贺徵回转，再想走脱便不易了……对了……”他急急掏出一件物事，塞进方陌手里：“这个给你！”
　　
　　年轻人下意识地接过，瞧也未瞧，直接揣入怀中。
　　
　　这爽快的动作似乎让黑衣人极为高兴，一双眼睛弯弯地翘起，显见是在微笑：“好了，快走吧！”
　　
　　陆文帛瞧著他：“那你呢？和我们一起走吗？”
　　
　　黑衣人摇摇头：“我留於此地善後。”他依旧不看陆文帛，眼光象是粘在了方陌身上一般：“莫说贺徵抓不住我，便是抓住了，谅他暂时也不敢对我怎麽样。”
　　
　　陆文帛双眉紧蹙，缓缓道：“陆锦轩两次深受大恩，却仍不知恩公尊姓大名，实是惭愧。”
　　
　　黑衣人终於调转眸光，望著他淡淡道：“我以为你已经猜出来了呢！”
　　
　　陆文帛半晌不语，只凝目仔仔细细、认认真真地看著那黑衣人，似欲穿透那块遮面的布巾望见内里本色，最终却是黯然一笑，未置一词，轻微的叹息过後，拉著不明所以的方陌推门而出，双双消失在迷蒙的夜色中。
　　
　　黑衣人出了门，站在槛外，静静地目送二人离去，直至再也看不见，方才缓缓摘下面巾。
　　
　　蟾光洒落，铺展在年轻的脸庞上，衬得俊秀的容貌熠熠生辉，依稀可见眉间稚气未脱，却偏偏竖著两道淡淡的褶印，似乎与生俱来一般，一任月华轻抹，只是怎麽也抹煞不了。
　　
　　他回头瞧瞧屋内，低喃道：“你们倒是运气！”随手一挥，淡淡香气迷漫，刹那间满屋鼾声大作。
　　
　　若非用药将这些人迷昏，以贺徵的耳力又怎能瞒得过！
　　
　　也是看在方陌的面子上，否则依他的脾气，怎会耐烦救这些市井小民。
　　
　　不过，眼下想来，救这一院子的人换取方陌的一丝好感，似也值得了。
　　
　　否则……
　　
　　他瞧瞧院子里的两具残尸，长长地叹了口气。
　　
　　从小耳濡目染，自己早已习得一身冷血与残忍，下手时从不留情。可适才方陌居然想为这两名杀手下葬，与他的心性应当是截然不同的。
　　
　　幸好临时起意，救了院子里的这些无辜小民。
　　
　　虽然今日始终没有勇气拿下面罩，可将来再次面对方陌时，或许可以坦荡一些。
　　
　　对於方陌，他从六岁时便已知晓，十年来深深刻在心中，始终未褪颜色。
　　
　　虽然，他们只是初次见面，以往从不曾有过交集。
　　
　　可十年的期盼到如今才算一偿所愿，他实不甘心就此再无瓜葛，交给方陌的那样东西，便为两人不久後的重逢制造了必要的条件。
　　
　　方陌不会不重视那东西！
　　
　　因为，那是他整整花了半个月的时间才算大功告成，关於镇国将军府的地形图。
　　
　　图中详细标明了府内各处机关与埋伏，最要紧的是，镇国将军府中有一处外人再不会知道的地方，那地方阴森幽僻，四周用铁栅栏圈住，十多来一直囚禁著一个人。
　　
　　他相信，方陌来京，定是为了这个人。
　　
　　而目前京中能够帮助方陌顺利见到这个人的，除了他，还能有谁？
　　
　　这实在是一件极危险的事情呢！
　　
　　他微微泛出一抹笑意，隐隐带上了几分淡淡的苦涩……想起铁笼中的囚徒，这麽些年，恨他入骨，只怕方陌一旦与其会了面，二人之间便要势成水火。
　　
　　还有，将会面临的惩罚……
　　
　　那人待他是有目共睹的如珠似玉，可做出这样的事，便是再温和的脾气，也定然不会轻饶。
　　可惜，纵然已知前番荆棘遍地，他却仍欲我行我素，这份倔脾气，是在长年累月的艰难中养成的，便是那个从小将他捧在手心中的人也莫能耐何。
　　
　　他慢慢地走到银杏树下，心中思索著处理这两具尸体的办法。
　　
　　自幼为那人所眷顾，即使只是一只无足轻重的宠物，怕也要染上一些主人的性子。
　　
　　他便是被传染的宠物，带著与主人相同的洁癖。这满地血污，实让他无法弯下腰去，更惶论触碰那两具狰狞的尸体。
　　
　　低头瞧了瞧洁白如玉的双手，心里不住地叹著气，该怎麽办才好呢？
　　
　　若依著以往的习惯，干脆一把火烧了这院子，也不至於脏污了自己的手。
　　
　　可院子里那些睡得如死猪般的夥计可不能死呢！否则，他与方陌何谈将来？
　　
　　若不然，索性去将贺徵引过来，由他收拾这两具尸首？
　　
　　却也不妥，贺徵若回，院子里还有活人的事又如何瞒得过？
　　
　　莫若再使一把迷香？
　　
　　不成呢！只怕贺徵同样不愿污了手，一把火烧了这座小院子。
　　
　　怎麽办呢？
　　
　　实在是件令人头疼的事！
　　
　　早知如此，还不如适才就让方陌和那姓陆的将这两具尸体带走掩埋来得干脆。
　　
　　也省得他在这儿左右为难。
　　
　　脚下轻轻一点，飘飘飞上树梢，一屁股坐在一杆劲枝上，他仰首望月。
　　
　　适才方陌和那姓陆的似乎也是坐在这里的呢！
　　
　　自己何时有幸，能与方陌并肩赏月？
　　
　　这是不是就叫做痴心妄想？
　　
　　他微笑著想摇头，却没有摇成，因为灵敏的耳朵已听见一阵沙沙轻响，由远及近。
　　
　　笑容霎时收起，他微微眯起双眼，心中开始盘算应对之策。
　　
　　对於这种响声，他并不陌生，那是贺徵轻功施展起来独有的特点，时有时无，最易辨别。
　　
　　果然，只眨眼功夫，贺徵宛如一抹幽灵般出现在眼帘之内，似乎也察觉到了树上的他，於院外忽地刹住脚步，眉头早已蹙紧，眼神凶狠怨毒。
　　
　　他却毫不在意，稳稳地坐著，冲贺徵挥手打招呼：“二哥，出来赏月麽？”
　　
　　贺徵闭了闭眼，努力压下怒气，脚下狠狠一跺，人如冲天之鹰，迅速飞进院内，落於树梢。
　　他扬起一脸灿烂的笑容，眨眨眼：“二哥！”
　　
　　贺徵咬牙切齿地点明：“原来是你！”
　　
　　他继续眨眼，神情显得有些不明所以：“什麽是我？”
　　
　　贺徵被他气得七窍生烟：“贺灵钧，在我面前，休要装腔作势。是你！是你救了他们，对不对？”
　　
　　他仍是一脸无辜：“二哥，你这麽凶做什麽？”
　　
　　贺徵自认不是那种暴燥易怒的人，可在这位么弟面前，总是控制不住脾气，此时自是恨得掐死他的心都有了，冷哼一声：“我倒不知，你的武功精进若此，竟能突破我的护身真气。”
　　
　　原本明亮的脸色顿时变了变，却又很快恢复了正常，他眯著眼睛笑：“二哥太抬举我了呢！其实，是二哥与他们缠斗太久，我趁著二哥疲乏之际，拣个便宜罢了。”
　　
　　这话不说倒罢，说出来更是将贺徵气个半死：“你……”这小鬼明里是赞他武艺高强，实则借话讽刺，暗嘲他不自量力，妄想以一敌二，最终却功亏一篑。
　　
　　贺徵性子偏激，今夜又吃了这等恶亏，在众下属眼前脸面丢尽，便是这位名唤贺灵钧的少年原本并无讥讽之意，听进他的耳里，也已勾起了满腔的怒火与愤恨。
　　
　　慢慢举起手，有那麽一瞬间，贺徵想要一掌劈死这个从小便看不顺眼的么弟。
　　
　　贺灵钧倒也机灵，或许自幼面对过太多的困难与灾厄，眼见贺徵脸露凶色，心中暗暗戒备，却仍旧不改笑颜，甚至很随意地向下指了指：“二哥，你来了最好，我正愁不知道怎麽收拾呢！”
　　
　　贺徵的狠戾顿时消除了大半。
　　
　　不能动，这个小鬼千万动不得，否则……想起那人温和浅淡的笑容，心下一寒，举起的手重又缓缓放下。
　　
　　瞥了瞥脚下，他淡淡道：“人是你杀的，自然由你收拾。”
　　
　　贺灵钧见他已将杀意收敛，心头一宽，笑得更加欢快：“二哥这可难为我了，我只会杀人，不懂得收拾。”
　　
　　贺徵似笑非笑地瞅了他一眼：“是吗？我倒不知只会杀人的贺灵钧居然也有做活菩萨的时候，屋子里的那些人也是你救的吧？”
　　
　　贺灵钧歪了歪脑袋，突然“扑哧”大笑起来，一时笑得前仰後合，身下的树枝“扑簌簌”颤抖摇曳：“哈哈哈，这倒是真的呢！我居然懂得救人！”他拍著手，兴高采烈。
　　
　　贺徵皱皱眉：“你笑得真难听！”
　　
　　笑声嘎然而止，贺灵钧瞪大双眼：“二哥……”
　　
　　贺徵不动声色：“你也不是什麽做菩萨的料，索性全杀了，放把火烧光，也省得再去收拾。”
　　
　　贺灵钧皱了皱鼻子，拼命摇头：“不成不成。”他诡异地抿嘴一笑：“二哥，难道你从来没有发现吗？”
　　
　　贺徵不耐烦道：“发现什麽？”
　　
　　贺灵钧习惯性地眯起眼，笑得人畜无害：“清源哥哥从不杀人呢！”好像生怕说不详细似的，他仔细地解释著：“清源哥哥有了什麽麻烦总是交给二哥，或是别的人去做，自己却从不杀人呢！”
　　
　　贺徵心下一凛，不错！确实不曾见过清源亲自动手杀人，难道……
　　
　　贺灵钧继续道：“我想，清源哥哥应该是不喜欢杀人的，他和你我都不同，是真正喜爱干净的人。”向著屋子的方向瞥了瞥，状似自言自语：“这院子虽不大，一把火烧起来，想不惹人注目也不成。倘是清源哥哥知道我们滥杀无辜惹来事端，只怕会生气呢！”他晃了晃脑袋：“二哥想惹清源哥哥生气吗？”继续火上浇油：“而且，据我所知，今晚之事，清源哥哥好像并不知道哦！”
　　
　　贺徵眼瞳一缩，心里明白又被这小子拿住了把柄。
　　
　　他不动不语，贺灵钧也不催促，仍旧笑嘻嘻地望著他，居然不再开口了。
　　
　　言尽於此，贺徵怎会不明白！
　　
　　他缓缓握起拳头：“罢了，你走吧！我找人收拾。”
　　
　　原本悬在半空中的心刹那间落到了实处，贺灵钧终於松了口气。




第十章

　　第十章：贺家五子
　　
　　凉风淅淅夜厌厌，霜送晓寒湿云裳，回首向来路，月依旧，人不见，空惹愁肠。
　　
　　陆文帛站在檐角阴暗处，带著一种深思的表情，默默地望向远方天际，不发一语。
　　
　　方陌一时摸不清他在想些什麽，却也不便打扰，静静立於一旁，心中自有万千思绪。
　　
　　二人此时的所在，乃是一处十分幽静的小院落。四围青砖砌起高墙，依墙种有两排针叶松，郁郁蓊蓊，风从枝叶间隙吹进院中，带来丝丝缕缕的寒气，沁人心骨。
　　
　　松下便是花圃，左侧一畦碧绿的青菜，想是屋主人自种自用，右方却栽下了各色菊花，方陌虽不太了解，却也认得其中颇有名种，如醉舞贵妃、十丈珠帘、一坯雪等等。
　　
　　菜畦与花圃之间辟出了一条青石子的小路，细细长长深深幽幽地通向一座圆形的拱门，拱门外……方陌扯了扯嘴角，虽是入夜方显繁华之地，但此际晨光将起，那些嫖客精力再好，想必也仍在梦中犹未醒转呢！
　　
　　从酒楼逃出之後，陆文帛带著他七绕八拐，竟大摇大摆毫不避忌地钻进了一所娼馆。方陌尚未回过神来，便见陆文帛与那老鸨嘻笑著说了两句场面话，随即一群打扮得花枝招展的小姑娘将他们围住，方陌面嫩，何时见过这等场面，顿觉大窘，手足无措，正不知该如何是好时，二人已被簇拥进一间华丽的绣房。
　　
　　一进绣房，老鸨与小姑娘们一轰而散，陆文帛随手关了门，拉著方陌的手来到床後，轻轻敲了敲墙壁，只听一阵嘎嘎轻响，完整的墙平白裂开一个圆形大洞。陆文帛拍拍方陌的手，头一闷，率先钻了进去。
　　
　　出了洞，便是这座普通而平凡的小院了。
　　
　　若非亲眼所见，谁能想得到那等纸醉金迷的场所後面居然还隐藏著如此平静而安闲的院落。
　　
　　陆文帛知他疑惑，不吝解答：“这里是回天教在京中的一处分舵。”
　　
　　方陌恍然。
　　
　　回天教，南方风头正盛、以收留充国旧臣遗孤为要的新生江湖势力，果然与陆文帛有著千丝万缕的联系。
　　
　　确切的说，这位幼时好友在回天教中应占一席之地，且身份不俗。
　　
　　方陌心下微微一叹，任他再是不愿牵扯是非，却也无可避免了。
　　
　　何况，凭他一己之力，怕是见不到父亲呢！或许只有借助於回天教的势力……
　　
　　而直到此时，方才得有空暇将今晚之事前前後後回想一遍。
　　
　　凭著自幼与陆文帛养成的那份默契，不用刻意相约，他便知这位如兄长般的好友寅夜必来寻访，只是未曾料到陆文帛竟被人跟踪而至，险些害了一院子善良人的性命。
　　
　　那幽灵似的杀手首领名唤贺徵，京中姓贺者虽多，但似这般武艺高深莫测，又豢养著大批杀手的贺姓之人却是屈指可数，想来想去，不过一家而已。
　　
　　缓缓叹了口气，若果真是那一家，想要与父亲见上一面岂非是难上加难！
　　
　　他这声叹息虽然轻浅，却适时地拉回了身旁陆文帛的神智：“小陌……”陆文帛唤著他的乳名：“为何叹气？”
　　
　　方陌微微苦笑：“一个贺徵便让你我二人应接不暇，便是没有大哥半年前的犯险，我也已不难想象镇国将军府该是怎样的龙潭虎穴了。”
　　
　　陆文帛转身，向著屋内走去：“镇国将军府大小房舍数百间，贺徵便是有通天之能，也不能兼顾八方。”这话，等於默认了贺徵的身份：“你怎不看看那东西？”
　　
　　方陌亦步亦趋地跟著他，二人一同走进屋内。
　　
　　屋子里点了一盏油灯，火花跳跃不停，昏昏暗暗的，倒不如屋外月盛星明来得敞亮。
　　
　　陆文帛临窗而坐，月辉洒落，衬得他一张脸半明半暗：“把那东西拿出来瞧瞧，或许有用也说不定。”
　　
　　方陌点点头，从怀中掏出一件物事，颇有些犹豫地展开来瞧了瞧，蓦然露出惊喜的神色：“是图！”
　　
　　想不到，那黑衣人塞给他的，竟然是镇国将军府的地形图。
　　
　　陆文帛似笑非笑，仿佛早已料中一般，手指缓缓曲起，有一下没一下地在窗棂上轻轻敲击。
　　方陌将那图小心地铺在桌子上，用手指抹平皱褶，随口招呼：“大哥，你来看！”
　　
　　陆文帛微微踌躇片刻，缓缓立起，却又似不愿去瞧那图，只是依著窗，神情间带了几分失落之色。
　　
　　方陌得了图，正高兴间，也未察觉他的异样，见他不语不动，便又招了招手：“来看来看。”
　　
　　陆文帛望著这一派天真的好友，心底突然涌出一股W羡之情，曾几何时，他便已丢弃了这份简单的愉悦，羁留江湖，四方奔波，冷雨愁风，天涯辗转。
　　
　　那种不可为外人道的心事，只怕已成了他永久的秘密，或许，还将伴著他走向黄泉，走到下一世去呢！
　　
　　心中苦笑连连，陆文帛自嘲地弯了弯嘴角，终於走到方陌身边，与他一起细看那副画在宣纸上的地形图。
　　
　　图标得十分详尽，不提机关布防，便连墙角用来夹老鼠的鼠夹都不曾放过，可见作图者用心之深，观察之细，应该未有一处遗漏。
　　
　　沿著大门向内看，一路亭台楼阁，曲水幽径，图中都标明了将军府护卫布防及换防的时辰，直至西南角……二人倏地对望一眼……西南角重兵把守，却只画了几杆铁栅栏，底下用极小极小的字写著一句：方翟被囚处。
　　
　　陆文帛突然笑了起来：“小陌，看来，他已经知晓了你的身份。”
　　
　　方陌望著那一行小字，适才得图时的兴奋此时已荡然无存，眉间微褶，半晌方道：“他是谁？”
　　
　　陆文帛侧了侧头，长发从颈间滑落：“他麽……”语音带著几分惆怅：“是我的救命恩人……”
　　
　　方陌显然不想听他废话，抬起头来，沈声道：“大哥若是明白的，何不直言？他究竟是谁？”
　　
　　湖畔夺人眼目的穿花步，昨夜黑巾蒙面的救命星，凭著那把清脆的声音，方陌早已将两个看似不同的人联系在了一起。只是，那等清贵秀气的少年，出身当是不凡，又怎会与一众杀手混在一处，寅夜赶来相救？
　　
　　况那两名杀手临死时的惨相，方陌此时想来也是不寒而栗。
　　
　　蓥阳方氏，夏读三伏，冬练三九，不仅武艺在江湖中首屈一指，每一代弟子更兼熟读诗书通晓古今，心中自存一番处事之道。这少年虽然救了他的性命，但如此残忍的杀人手段，方陌实是不敢苟同，连带著，也对少年起了几分敬畏之心。
　　
　　不明白的是，观少年神态，似对他极欲讨好，话语间也尽量亲热，倒令方陌百思不得其解了。
　　
　　陆文帛取了一根细长的银耳勺，随意地挑了挑灯花：“你可知道，贺镜有几名子女？”
　　
　　方陌缓缓坐下，单手托著腮，若有所思，慢慢道：“据闻，武士昭登基之前，贺镜便添了丁。到如今，该当是三子一女，其中二子与三女乃是双生。”
　　
　　陆文帛微笑著摇了摇头：“这只是外面的传言，实际上，在十五年前，也就是沈家兄弟过世不久，贺镜又添一子，也就是贺家第五位小公子。”
　　
　　方陌陡然一惊：“十五年前？”那少年看上去也不过十五、六岁模样
　　
　　陆文帛缓缓点头：“若我猜得不错，救我们的人应当便是贺镜么子！”
　　
　　少年气质清华，穿著打扮无不精致，若说是镇国将军府的小公子，倒也贴切，只是……方陌皱起眉：“他为何出手相救？”
　　
　　陆文帛沈吟片刻，似乎在考虑该不该说，最终毅然道：“小陌，你方家武学一向传子不传媳，传儿不传女，是也不是？”
　　
　　方陌心中一惊：“不错！”他想起挽诗湖畔那高超的穿花步，心中若有所悟。
　　
　　陆文帛接著道：“半年前，他在将军府救我一命，临去前甚为匆忙，竟用了上乘轻功，我瞧得真切，那功夫应是你蓥阳方氏的穿花步无疑。”
　　
　　方陌眼色一沈：“不瞒大哥，穿花步的修练之法小弟一直随身携带，便是韩伯，也从未看过一眼。”他停了停，又道：“其实，那少年我并非第一次见之，一个多月前……”他将自己在挽诗湖畔的遭遇事无巨细一一说了个明白，临了又道：“若我猜得不错，与那少年在一起的，当是广阳侯楚清源了。”
　　
　　“楚清源”三个字，宛如一道乌云，瞬间掩去了陆文帛脸上的笑容。回天教的教徒断然不会忘却，与此人的几番较量之後，回天教遭受了怎样的惨痛损失。
　　
　　方陌察言观色：“大哥，怎麽了？”
　　
　　陆文帛深吸一口气，勉强挤出一丝微笑：“没什麽！”心下蓦地一痛，怎就忘了贺家与楚清源的渊源？那人虽对自己有救命重恩，却也是敌我之间径渭分明啊！
　　
　　他慢慢撇过脸去，努力平复失落而伤感的心情：“贺徵既然成了楚清源的走狗，那他……他与楚清源自然也是交情匪浅了……”顿了顿，急急转移话题：“照你所言，那便不是我看走了眼。依此推测，当是……”
　　
　　方陌接口道：“当是父亲所授！”普天之下，除了他，只有方翟懂得穿花步修练之法。
　　
　　可方家祖训甚严，方翟的性子如何，便是陆文帛不知，方陌从韩伯口中或多或少也听得一些，怎会违背家训擅自收徒？况桌上那副图明明白白地标示著，方翟乃是钦命要犯，被囚之处重兵把守，贺镜又怎会允许自己的儿子随意靠近，甚尔拜其为师？
　　
　　除此之外，只有一种可能了。
　　
　　方陌渐渐变了脸色：“父亲身陷囹圄，怕只怕受人胁制，身不由己。”
　　
　　陆文帛却摇了摇头：“习武不同於学文，若方叔叔不愿意，又有谁能强迫他收徒？便是勉强收下，教习时大可颠倒顺序，或是捏造要诀，那後果，小陌，你是知道的，轻则走火入魔，重则半身瘫痪，不能人事，甚而有性命之危。”
　　
　　如此一想，方陌倒去了几分疑心。
　　
　　不错，蓥阳方氏的武功，武林中觊觎者大有人在，但时至今日，除了他方家子弟，不曾有一丝一毫的要诀流落江湖。若说百年来修习之时从无一次遭人窥看，如何能够？但这类功法最重循序渐进，方家多有好手，便是偷学了一次，又焉能容人再来二趟。可依少年此时的功力，定非一朝一夕之果，若不是父亲有心传授，又怎会习得如此精湛！
　　
　　父亲半生坎坷，身在囚笼不见天日，当年冤案，贺镜自是脱不了干系，莫说二人已然成仇，便是素无瓜葛，那贺镜同沈氏兄弟颇多不同，阴险有余，豪爽不足，父亲向来瞧不起此类奸猾小人，即使无有祖训，也断然不会将其子女收归门下。
　　
　　但贺家五子确实学得了穿花步，方陌自不会错看，陆文帛应当也不至於信口开河，这……究竟是怎麽回事呢？
　　
　　图中，根根直立的铁栅栏，宛如扎在方陌心中的尖刺。十六年啊！失去双臂的父亲须得付出怎样的心力，才能熬过那些充满耻辱的岁月？




第十一章

　　第十一章：夜潜寻父
　　
　　一夜西风劲急，纱云掩月，薄雾似霜，轻寒剔骨。方陌著一身夜行衣，悄悄来到位於城西的镇国将军府外。
　　
　　在回天教分舵呆了半个月，倒也安然。可方陌心中念念兹兹，只是牵挂深陷囚牢的老父，好容易熬到今晚月黑，掂量著陆文帛必会阻拦，索性也不与其知会一声，待得三更，独自换了装束，潜出分舵，径往将军府而来。
　　
　　这半个月，方陌终日无所事事，对著那幅地形图潜心钻研，将军府内布防巡卫早已了然於心，而此时他所站立之处，正是三更时段防卫最为薄弱的後院墙根下。
　　
　　三丈高的院墙自然是挡不住方陌的，他侧耳细察片刻，确认墙内果无声息，方才双脚轻点，人如飞鸿，轻飘飘跃过墙头。
　　
　　贴墙是一片湿滑的青石地，方陌微微皱眉，半空中一个回旋，人便落在了三尺开外干净的屋檐下。
　　
　　此处後院，为府中杂役所居，平日巡防自然比不得正院，到三更更为松懈，可即便如此，方陌仍不敢掉以轻心。他算计得刚刚好，落脚处正为一节飞起的檐角所蔽，黑乎乎的，若不仔细察看，实难发现此地竟站了一个人。
　　
　　方陌见这处院落果然与地形图所标注的完全一致，方才确信那少年对己实为一番好意。
　　
　　他沿著屋檐走过短小的回廊，穿出拱门，入目便是一条弯弯曲曲的小径。小径两旁种著矮小的冬青，风微微吹过，悉索轻响。
　　
　　方陌知道将军府中处处设有机关，巡逻的护卫也是个个身手不凡，何况贺徵手里还把握著一群武功诡异的黑衣杀手，人潜府内，自然不能於一处耽搁，故此见了那小路，便即施展轻功，脚不沾地，转眼来到路的尽头。
　　
　　依据图中所标，尽头处转过一道长廊，应为将军府的後花园，只要通过了後花园，往正院西南角方向便可到达父亲方翟被囚之处。
　　
　　可无论是正院还是後花园，都不是那麽容易走的。
　　
　　将军府布防之严连陆文帛都心有余悸，即使现在得了图，也不能掉以轻心妄自托大，还需谨慎再三为好。
　　
　　来之前，他早已计划好了线路，只是如今掩於墙後，探头便可望见将军府占地颇广的後花园，却又凭添了几分犹豫。
　　
　　方陌从小在韩伯的教导下长大，韩伯虽为江湖人，但多年退隐，专心致志抚养非亲生的方家小主人，平日言行不免拘束了些。况且，自方翟随充王进京後，韩伯总觉变故就在顷刻之间，行事更为小心。却不知，这点谨慎竟被自幼耳濡目染的方家小主人学了去，以致方陌年纪轻轻，便颇喜瞻前顾後，事到临头总是难以决断。
　　
　　虽然早有打算，可当看到近在咫尺的後花园时，方陌固疾重犯，一时竟吃不准原先定好的线路是否合适。
　　
　　正踌躇间，身边忽有微风疾掠，紧接著，一道对方陌来说还算熟悉的声音划过耳旁：“跟我来！”
　　
　　方陌眉头微微一皱，脚下略一停顿，心中瞬间闪过千万个念头，最终一咬牙，暗想既来之，则安之，莫若赌上一赌，总好过停於此地左右为难犹豫不前。
　　
　　不过，此人当真神出鬼没得紧，莫说适才於後院并未见到一丝可疑之迹，便是今日前来寻父也属临时之举，他又是如何算出自己必然出现在此？
　　
　　却不知，自送出那幅地形图後，这个人早已等侯多日，直至今晚，才发现他终於来了。
　　
　　现在不是多问之时，虽然从不曾做过这等近乎於偷鸡摸狗之事，轻重缓急，方陌却也是懂的。
　　
　　再不多想，年轻人展开身形，紧紧跟上前方那突然出现的身影。
　　
　　领路的人自然对将军府极为熟悉，带著方陌在後花园中腾挪跳跃，闪避巡兵，躲开机关，不多时，便已轻轻松松地出了花园，来到将军府守卫最为严密的前院。
　　
　　前院占地与後花园相比犹有过之，因是主人家居住之所，布置得自然更加细致，方陌却无心欣赏这等大户人家的气象，那领路人脚下亦是愈发地迅速，不知不觉间，方陌发现，那人竟然又用上了蓥阳方氏独传的身法──穿花步。
　　
　　不知为何，想起那日傍晚在挽诗湖畔见到的笑容灿烂的少年，方陌年轻的心突然起了一股骚动，几乎是下意识的，他也突然改换了身法。
　　
　　方陌年纪毕竟大了几许，功力在如今江湖的年青一辈中也算是佼佼者，不多时，二人便已并肩而行，方陌这才觉出此举颇多失礼，不由放缓了脚步。
　　
　　那人倒没有责怪的意思，微微转过头来，俊秀的脸庞居然带著一抹笑意，眉眼弯弯，显见得十分高兴。
　　
　　方陌却有些讪讪的，将及弱冠的年岁，那种孩提时期的冲动与傲气竟然丝毫不减，对方不过十五六岁罢了，强弱悬殊明摆著，便是赶上了，又有什麽可值得高兴的？
　　
　　这样想著，脚下愈发地缓了缓，领路之人似乎察觉到了他的难为情，笑容加深，竟然伸手将他拉住。
　　
　　方陌虽然不是一个优点特别突出的人，却著著实实有著一颗赤子之心，此时被一名年龄比自己还小的少年安慰似地拉住了手，禁不住脸泛红潮。
　　
　　此时二人已渐渐接近重兵把守的西南角，领路人虽有心多看方陌两眼，却也不敢在此时稍有大意，轻轻一拽，方陌猝不及防，被拽至一堵低矮的墙後。
　　
　　方陌待要询问缘由，却见那少年变戏法似的拿出一套衣服：“换上！”
　　
　　那衣服一望便知乃是仆役的装束，方陌微微一笑，顿时明白了少年的意图，爽快地将衣服换好。
　　
　　少年似乎极为满意，上上下下将他打量一番，抿嘴轻笑，低声解释：“这里虽有重兵把守，但都是军中士兵，府里的人大多不太认得，你且随我进去便好。”
　　
　　方陌恍然，莫怪少年到此时才让他换装，实是先前无甚必要，便是换了，若一个大意被府中巡兵发现，也能分辩生人与否。
　　
　　其实他却想得差了，领路之人心中实是对他极为敬重喜爱，不到万不得已，不愿看他打扮成杂役模样，埋汰了一副好相貌。
　　
　　不料，方陌生得周正，即便穿上那等灰不溜秋的衣服，竟也是眉清目朗，长身玉立，不免让少年更添了几分欢喜。
　　
　　两人整束已毕，大大方方地走出墙来，方陌记著衣服的身份，垂下头去，果如仆役一般，始终慢了那少年两步。
　　
　　领路人颇有些孩子气，笑嘻嘻地回头瞧了他一眼，未置一词，带著他大摇大摆地向前走去。
　　
　　显然，少年经常来此，便是深更半夜的，值守的兵丁也不曾多问一句，只是有人好奇地瞧了方陌一眼：“小公子，这麽晚了还来啊！”
　　
　　少年何等机灵，冲那发问者微一拱手，笑道：“不瞒高大哥，今晚练功总有不明白之处，需向方先生请教。”说著，回头冲方陌一瞪眼：“跟你说了不会乱跑，偏是不信，这会儿跟来，可是信了？”又对那高大哥道：“这人是清源哥哥刚刚发付给我使唤的，实心眼儿，见夜深了，只是不让我出门，说是万一我再偷溜出府，他撑不住清源哥哥的责罚。”满足胡言乱语。
　　
　　高大哥摇摇头：“小公子恁地顽皮！莫怪他不放心，若换作我，这半夜三更的，也得跟著您。”
　　
　　少年嘻嘻直笑，或许也知自己积习难改，极好惹是生非，故而这会儿也不说什麽，只在牢门打开时，冲高大哥感激似地点点头，带著方陌径直入内。
　　
　　说是牢房，其实便如地形图所示，乃是用铁栅栏围起来的一个小院子，院内十分狭小，只一间石屋，屋外种著一棵高大的槐树，树下摆放著一套石桌石凳，其他再无更多。
　　
　　时值深秋，槐叶落地，铺了厚厚一层，脚踏上去，脆弱的叶片吱呀细响，宛如呻呤般，听进耳里，竟让人觉得一股寒气无端升至心头，煞是悲凉。
　　
　　两人踏著落叶走进石屋，少年忙不迭返身将门关上，随即向内指了指：“进去吧！”
　　
　　石屋极为简陋，共分两进。两人此时正站在外间，不过一桌一椅而已，竟不见一件多余之物。第二进与外屋用一重厚重的布帘隔住，方陌心知自己要见的人正在那布帘之後，一时竟有些近亲情怯，惶惶不安。
　　
　　倒是那少年看他专注著发怔，一动不动，有些不明所以，轻轻推了他一把：“进去呀！”
　　
　　方陌这才回过神来，不觉微赧，冲那少年点点头後，一步一步走向里屋。
　　
　　正来到门前，待要掀开那层布帘时，不妨里间有人出声唤道：“灵钧，是你吗？”
　　
　　方陌愣了愣，不由自主回头望向那少年，只见少年微微弯起嘴角，露出一抹轻浅的笑容：“是的，师父。”
　　
　　不知为何，方陌总觉得少年的笑容带著几分难言的苦涩。
　　
　　屋内继续道：“我已睡下，你明日再来吧！”停了停：“你带了谁来？”
　　
　　少年没有答言，只冲方陌挥了挥手，示意他赶紧进去。
　　
　　方陌这时再不犹豫，颤抖著手掀开布帘，大步迈过低矮的石制门槛。
　　
　　却不知，在他踏进去的一瞬间，少年原本明亮的双眸顿时黯淡了几分，微微叹口气，在外屋仅有的一张椅子上缓缓坐下。
　　
　　卧房内空荡荡的，一席木板床，床头一张小矮柜，一豆烛火燃於矮柜之上，四顾再无其它。方陌看那床上连蚊帐也没有，心里更是伤痛难当。
　　
　　此时，躺在床上的人已坐起身，虽然盲了双目，但内功犹在，耳力非凡，听见有人进屋，厉声喝道：“不是让你回去麽？进来作甚？”
　　
　　方陌喉咙哽得厉害，一时竟然说不出话，只怔怔地望著床上人，心中自起惊涛骇浪。
　　
　　床上人看著倒也不显衰老，许是这些年并未耽搁了功夫，容貌依旧清俊，只是……他的两边袖管却空荡荡垂於身侧，双眸虽然睁得大大的，然毫无神彩，也不往方陌所立的方向看上一眼。
　　
　　十多年的囚禁生活并未使方翟的脾气温和些，相反，倒似更暴燥了，见进屋之人不理会，怒道：“出去！”右袖袖管挥起，方陌顿觉一股大力袭来，吓了一跳，连忙闪身避过。
　　
　　闪开时，他无意间用上了韩伯教给他的躲避之法，方翟耳力实非常人，竟听出了对方掠去的方向与风声，当下愣了愣，第二招再不能出手，却低低地咳了咳，轻轻问道：“千山？”
　　
　　千山是韩伯的名讳，方陌自是知道的，此时见父亲犹疑的神色，想想已经过世的韩千山，不觉悲从中来。
　　
　　脚下似有千斤重，好不容易一步一步走到了床前，他慢慢跪下，低泣出声：“爹……爹爹……”
　　
　　床上的方翟再想不到进屋之人居然对自己口称爹爹，不觉皱起眉头，好一会儿才道：“你是……小陌？”
　　
　　方陌连连点头：“爹爹……”
　　
　　方翟忽地转过身来，残臂动了动，似乎是想摸摸突然出现在自己面前的亲生子，却是徒劳无功。
　　
　　没有光彩的眼睛向著方陌跪著的地方转了转，他准确地抓住了儿子所在的位置：“小陌，你怎麽来了？千山呢？”
　　
　　凭著适才那一下闪避，他确信面前的人没有欺骗他，应是他的儿子无疑。
　　
　　韩千山没有子嗣，也不曾收什麽弟子，一身武艺尽传於方陌。
　　
　　方陌心中不免为韩伯感到了几分欣慰，这麽多年，父亲毕竟没有忘却韩千山，只是……他垂下头：“韩伯他老人家……已经过世了……”
　　
　　方翟身体一僵，大大的眼睛依旧瞪得圆圆的，双唇微微颤抖，半晌轻轻吁出一口气：“过世了……”黑暗的世界里，似乎看见了韩千山那张温厚的脸，老老实实地冲他一弯腰：“公子……”
　　
　　韩千山，这名字要放在二十年前的江湖，怕是无人不知无人不晓，而如今，竟然就这麽默默无闻地消逝了，为了他，为了他的儿子。




第十二章

　　第十二章：父子密谈
　　
　　卧房内一时沈默，只偶尔传出几缕压抑不住的抽泣声。外间，少年一人默默独坐，似乎是在侧耳细听，又似乎什麽也不在意，只专注著自身的心事。
　　
　　里屋，怔然而坐的方翟终於有了动静，衣袖缓缓搭上方陌的头顶，失去了双臂的父亲似乎想通过这管袖子来安慰心爱的儿子，软薄的衣袖在年轻人的头顶上来回摩梭。
　　
　　方陌长到这麽大，对爹爹的记忆仍旧停留在四岁时，早已模糊，虽然韩伯待他情比骨肉，但血脉相连的亲生父亲此时做出这样的动作，仍是让他既感无限欢喜又觉彻骨伤痛，忍不住跪行前扑，张开双臂将床上人紧紧抱住。
　　
　　方翟微微叹了口气，盲了十多年的双目此时也只能无用地转动著眼珠子，想要看看唯一的骨肉如今究竟长成何般模样，却是不能够的。
　　
　　方陌感觉到了父亲的遗憾，微微仰头，咬牙道：“爹爹，他们如此害您，孩儿定要为您报仇血恨。”
　　
　　他这话说得激愤，一个字一个字宛如从牙缝中蹦出来一般，凛冽坚定，声音也拔高了几分，竟被外头独坐之人听了去。
　　
　　少年立时变了颜色，“豁”地立起身，似乎即刻便要冲进去，然而却生生止住了脚步，最终复又颓然坐倒。
　　
　　或许，原先还抱著一线希望，闻听此言，心却霎那间凉去了一半。
　　
　　卧房内，方翟倒是微微露出了一抹笑意。他本生得俊美，虽然十多年的囚禁生活险险将他的心志折磨怠尽，双臂尽失後以往高超的剑法也已不能施展，但内功犹在，被困於斗室之中，平日除了练功再无其他消遣，心无旁骛，以致内力竟达方氏一门前所未有之境，若非顾念充王，光凭两管衣袖，这铁囚牢也不定能关得住他，如此一来，容貌自亦不见苍老，笑颜忽展时，小小陋室竟是陡然明亮了几分。
　　
　　方陌仍旧紧紧抱著父亲，这会儿却晓得应当压低声音了：“爹爹，我与陆大哥见过面，听陆大哥说，害您的人就是那个贺镜。孩儿现在打不过他，可总有一日，总有一日孩儿定能杀了姓贺的狗贼为爹爹报仇。”
　　
　　方翟淡淡道：“成者为王，败者为寇，我为主上尽忠，他替君王分忧，害我也在情理之中，报仇之言不必再提。”
　　
　　方陌愣了愣：“爹爹……”
　　
　　方翟继续道：“当年之事难说谁是谁非，卧榻之侧岂容他人酣睡，不提武氏兄弟早有一统天下的野心，便是充国，内忧外患之下也已风雨飘摇，其中缘由为父就不和你详谈了。”他停了停：“细想来，武士昭待主上实是不错。而武士暄，虽然他为人残忍阴狠，但以其心性，只断了我一对胳膊，废了我一双眸子，却遵守诺言并未对主上下毒手，已算是极大的仁慈。小陌，我虽不耻贺镜为人，却也不欲你去找他报仇，各为其主罢了，无关对错。”
　　
　　这一番话是方陌完全没有料到的，一时竟不知该如何回答：“这……”心想听爹爹之言，倒似充国该亡似的，那陆大哥他们这麽些年来的辛苦岂非白废？
　　
　　方翟无神的眼珠子微微向下动了动：“小陌，陆文帛在做什麽事，为父倒也略知一二，是个有志气的好孩子！可惜，充国气数当尽，人力难挽，时至今日，武氏皇朝根基已固，再想憾动无异与天争日。为父的话你且记住，虽然方氏向来蒙主大恩，但历代子孙为国为民从无闪失，上对得起历代君王，下对得起乡梓黎庶，你是我方家唯一的血脉，又是充国遗臣之後，陆文帛需你帮忙时自然不可回避，但你亦不得主动去就他。”微微叹息著：“就算是为父的一片私心，方家不能在我手上断了後继香烟哪！”
　　
　　方陌顿时明白了，父亲说得婉转，其实就是不希望自己搀和进陆文帛那些人的事情罢了。
　　
　　其实，被韩伯抚养长大的年轻人压根儿不具备什麽忠君爱国的情操。早几年陆文帛也曾委婉地邀请他同谋复国，亦被他三言两语推却了。这些日子虽然一直住在回天教分舵内，与陆文帛抬头不见低头见，心中确实也曾兴起过利用回天教的势力救出父亲的念头，但犹豫再三之後，最终仍是决定单枪匹马偷潜镇国将军府。
　　
　　原本今晚是否能够顺利见到父亲，方陌心中并无绝对的把握，即使有了那张标注得详尽确实的地形图，年轻人也未将此行看得太过容易。他不仅计划了线路，甚至还做了最坏的打算。
　　方陌有著年轻人的冲动，但是他的冲动却带著三分迟疑七分谨慎，与其父方翟年轻时倒是大相径庭。
　　
　　在他以为，父亲方翟自幼便是充王的伴读，与充王青梅竹马，情同骨肉。当年充王能够登上大位，方翟没少出力，甚至充国灭亡，父亲抛家弃子，追随充王来过囚俘生活，最终为充王落到了这等狼狈境地，仍是无怨无悔。如此想来，父亲或许会对他不问国事十分不满，必定晓以大义，责他以国难为己任。万万没有料到的是，父亲所思所想与他的猜测竟是背道而驰，恰恰契合了他本身散漫的性子，却也是意外收获。
　　
　　宛如一块大石落地，心头顿时轻松了几分，老老实实地回答一句：“孩儿谨遵父命。”他瞧著父亲下垂的双眼，忍不住伸手摸了摸：“爹爹，陆大哥只说您为了主上，在金殿之上自断双臂，可孩儿瞧您的眼睛……”
　　
　　方翟不动，任儿子的手指在双眸处轻抚，半晌，方才缓缓道：“双臂是为父自己斩断的，眼睛也是为父自愿毒瞎的。武士暄对为父颇多忌惮，便是没了手，他仍不放心，以主上为要胁，为父迫不得已，任贺镜毒瞎了双眼。”他突然冷哼一声，神情间显出几分傲然：“他们恁地小看我方翟了，便是双臂已失，双眼已盲，以为父现时的功力，要出这牢笼也非难事。”
　　
　　方陌想起刚刚进屋时攻向自己的一管袖风，举起的手慢慢垂下：“爹爹留在此地，也是为了主上？”心下顿觉百般不是滋味，想想劳苦的韩伯，想想无父无母的自己，对那充王竟又凭添了几份怨恨。
　　
　　方翟似是察觉到了儿子的不以为然，幽幽叹息：“小陌，你莫怨为父，也不要责怪主上。为父是对不住你，对不住千山，可……”他轻轻摇了摇头，神情间竟不由自主地流露出一丝缱绻之意：“情之所至，不由我心……”
　　
　　方陌的眼泪突然滴落下来：“爹爹对主上情深意重，那我呢？韩伯呢？爹爹一句对不住，便能慰得韩伯的在天之灵麽？”积怨已深，本不是三言两语便能解得的。
　　
　　方翟怔愣良久，两侧袖管轻轻抖动，最终重又归於平静：“千山原谅也罢，不原谅也罢，为父自知欠了他的。方翟不是无情人，今生已了，方翟来世还他便是。”
　　
　　茫茫碧落，天上人间情一诺。
　　
　　方陌一时悲喜交加。
　　
　　悲的是韩伯在世时与父亲聚少离多，临死仍旧念念不忘，牵肠挂肚；喜的是这麽多年的等待与守侯终究没有落空，父亲果非铁石心肠，今生二人虽无缘相守，但既已定下来世之约，韩伯在天之灵听得这份许诺，也当含笑九泉了。
　　
　　他举袖擦了擦眼泪：“孩儿年轻，心中对父亲离家之举颇有微词，是孩儿的不是。可韩伯十六年来含辛茹苦抚养孩儿，待孩儿犹如亲生，孩儿敬他爱他，他临终时仍是记挂著父亲……”深吸一口气：“孩儿此番进京寻找爹爹，一为尽孝，二为完成韩伯遗愿，聊慰英灵。适才出语无状，还望爹爹恕罪。”
　　
　　方翟毕竟心疼唯一的独子，闻言微微一笑：“我儿至情至性，仁孝两全，爹爹如何能够怪你？”他想了想，忽又问道：“小陌，是贺灵钧带你来的麽？”
　　
　　方陌这才想起外头还有人在，微一皱眉，声音愈发轻微：“是了。爹爹，那贺灵钧既是贺镜的儿子，为何如此相助於孩儿？”
　　
　　方翟的笑容染上了几分诡异的色彩：“为父苦心经营十年有余，今日方见成效。”
　　
　　方陌不理解父亲的意思，暗想爹爹被囚在此处，身心俱不得自由，却是经营了什麽？他本想问一问，却见方翟微微摇了摇头，心知父亲此时不愿解释，只得按捺下好奇心，遂道：“爹爹，那贺灵钧习得我方氏武学，难道果真是爹爹所授？”
　　
　　方翟突然垂下头来，贴近方陌的耳垂，声音细如游丝：“我方氏武学决不能外传！当年楚清源将这小子带来此处，以主上相要胁，我见他们手中竟持有主上的玉佩，不敢妄动，只得收他为徒。好在他学艺不精，这些年也不见有多大长进。小陌，你务须记得为父的话，无论你使用何种手段，一定要将这小子的武艺废去，以免破坏我方家祖制。”
　　
　　楚清源？方陌微微一愣，突然想起挽诗湖畔那位绝美高贵的青年，心中一动，一股说不清道不明的感觉油然而升，他低低地应诺：“孩儿明白！”
　　
　　方翟满意地笑了笑，直起腰，冲方陌点点头：“这里并非善地，你我父子既已见过，不当再多停留，你且去吧！”
　　
　　方陌孺慕情深，见父亲此时容色轻快，心中愈发不舍：“爹爹……”
　　
　　方翟双目虽盲，却是个灵透至极的人物，闻声知意，见儿子不愿离去，难免舐犊情深，狠话竟是讲不出来了，只道：“莫要做这小儿女之态，为父在此虽不得自由，可那些鼠辈却也不敢对我无礼，只管放心！”
　　
　　方陌绞尽脑汁，没话找话：“爹爹，再过些时日，孩儿也该加冠了，爹爹给孩儿取个字吧！”
　　
　　方翟明知他故意拖延，却也不忍斥责，缓缓道：“我儿甫一出生便亡了母亲，四岁时，为父随主上进京纳贡，身陷囹圄，自此再不曾相见。我儿幼年失怙，颇经风寒，而今，为父只求你平平安安渡此一生……”他默思片刻：“便取‘君平’二字吧！”
　　
　　这两个字，却包含著另一番心思。自那年与充王分开囚禁之後，二人再未见过一面，方翟虽知充王无恙，也从贺灵钧口中听得颇多有关充王之事，却仍旧牵挂在心，“君平”二字固是希望亲生骨肉日後平稳安泰，却也包含著为浮山离宫主人祈福之意。
　　
　　方陌毕竟年轻，对父亲也不算太了解，立时热泪盈眶，心道爹爹一生坎坷，备受磨折，那贺镜等人如此狠毒，爹爹竟不欲自己为他报仇，想必是恐己涉险。可为人子女者，怎忍父母受此屈辱，便是父命难违，不应妄动仇怨，也当想方设法救爹爹离开这不见天日的囚牢才是。
　　
　　只不过，爹爹顾念被囚禁於浮山离宫的充王，自愿留於此地，若此时催他离开，不特不能如愿，只恐还惹他老人家气怒，有失子女之道，此事万不可鲁蛮。
　　
　　也罢，待回去与陆大哥商量商量，我虽不愿入回天教，但爹爹毕竟是旧充重臣，陆大哥也不会袖手旁观。最好的办法是将充王一同救出，如此爹爹再无牵挂，方可轻松脱身。待爹爹得回自由後，当将他接返故里，膝前尽孝、奉养天年。
　　
　　他主意已定，不仅不欲再与方翟多说，反而觉得当务之急，应该赶紧离开寻陆文帛商讨办法为是。又知外头贺灵钧等侯多时，怕果然引来守卫的怀疑，徒惹事端，遂端正身体，伏地叩首：“谢爹爹！孩儿这就要走了，爹爹可还有别的吩咐？”
　　
　　突然这麽急匆匆地改变了主意，倒让方翟心下一怔，好在此人生来不是什麽热肚肠，一生中除了充王，便是亲生子，也是说分便能分得。方陌耽搁过久，若惹来事非，只恐不易脱身。他自个儿一身功力，暂时并无性命之忧，何况还有贺灵钧这枚好用的棋子，父子总不至相见无期，遂未多问，点头道：“为父没有什麽话了，你走吧！”
　　
　　方陌跪在地上连叩三个响头：“过些时日孩儿定会再来，爹爹务必多多保重！”旋即起身坚定地走出了卧房。
　　
　　掀开布帘，跨过门槛，便见贺灵钧仍旧坐在桌旁怔怔发愣。方陌轻咳一声，少年陡地回神，竟似极为紧张一般，倏地立起，向前几步，却又蓦然停住，眼巴巴地望著他，嘴唇轻轻蠕动。
　　
　　方陌瞧著他，想起父亲贴在耳边的嘱咐，一时心下纷乱，轻轻叹了口气，道：“我们走吧！”
　　
　　少年整张脸刹那间光彩四射，眉眼间竟多含欢喜之色，方陌忍不住转过目光，心中无端升起诸多愧意。




第十三章

　　第十三章：失手被擒
　　
　　二人相携出了小院，那姓高的守卫又与贺灵钧随便说了两句话，终未生疑，放他们离开。
　　
　　此时已近四更，无月无星，夜色昏沈，深秋的寒风带著几分湿意拂过面颊，沁凉透骨，使得方陌原本燥热激动的心慢慢恢复了几分平静。
　　
　　贺灵钧照旧将他带到适才更衣的墙後，助他换下杂役装束，微笑道：“你且放宽心，师父虽身有不便，有我在此，必不致受了委屈。过得些日子，我再设法与你相约，引你父子见面便是。”
　　
　　方陌稍稍侧开身：“多谢！”他心下矛盾万千，这少年虽然对自己诸多恩惠百般示好，可那晚两名杀手死时的惨相依然令他不寒而栗，兼之父亲的嘱咐言犹在耳，严命不可违，即使不在今日，将来二人之间也势必反目成仇。
　　
　　突然想起，适才倒忘了问，父亲既有心废了这人的武功，何以当初不加颠倒，如此诚实地传授技艺呢？
　　
　　那少年也是兴奋过了头，平日多麽机灵精巧的一个人，此时竟全然没有察觉到方陌神情间的异样，兀自兴高采烈地将换下的仆服收好：“我送你出府！”
　　
　　话音刚落，上方有人冷冷道：“不必急著出府了！”
　　
　　二人大吃一惊，抬头望去，却见一人身著白衣，飘飘荡荡立於墙头，面目虽不甚分明，但那双不带任何感情的双眼正直勾勾地盯著他们，如鬼似魅。
　　
　　少年反应极快，只一瞥眼间，心中便有了决定，跨前一步将方陌挡在身後，手掌一翻，一把雪白的长剑已从腰间抽出，笑靥明亮：“二哥真是好兴致，这等月黑风高之夜，竟也有心出来闲逛。”
　　
　　白衣人微甩衣袖，轻轻落在少年面前，双眼瞟都不瞟方陌，只是盯著贺灵钧，一字一句道：“清源旧伤复发，我寻你一道去侯府探望。不想，五弟出房夜游，也不与小厮知会一声，我只道那孩子撒谎，一不小心弄死了他。”
　　
　　便是看不清脸面，方陌也已认出了声音，何况此时人就在面前，自然更加清晰，竟是那晚围杀他与陆文帛的罕见高手贺徵。
　　
　　方陌颇有自知之明，虽不太了解贺灵钧的功夫究竟如何，但眼前这鬼魅般的人近在咫尺，今晚要想脱身是难上加难了。索性沈静下来，既不说话也未有任何动作，默观其变。
　　
　　贺灵钧笑容顿收，声音带上了几分颤抖：“你……”方陌眼尖，已看到他一只手背向身後，死死捏紧，可语气在一瞬间又恢复如初，依旧带著几分笑意：“二哥这几年功夫越发精深了，只怪那孩子不争气，临了还污了贺二公子的尊手。”
　　
　　贺徵的神情突然发生了一点细微的变化，似乎有一股怒气正在慢慢延伸，瞥了瞥少年身後的方陌，冷笑一声：“五弟越发出息了，竟与回天教的人混在一起。”
　　
　　贺灵钧摇摇头：“二哥猜错了，他不是回天教的人。”
　　
　　白衣人眼中缓缓升起一股戾气：“是吗？那麽，方翟也与他无关？”
　　
　　贺灵钧手掌微微出汗，笑容却显得更加单纯，突然收回长剑，转向一横，竟然横在了自己的颈子上。
　　
　　这一来，方陌倒被吓了跳，下意识伸手便要去抓那长剑。
　　
　　贺灵钧微退两步，避开方陌的手，只冲著白衣人轻笑道：“二哥，小弟偶尔在府中招待一下朋友而已，你又何必败人兴致？”
　　
　　到此危急关头，少年已然明白安然脱身实属妄想，贺徵心狠手辣，方陌若落入他的手中，不死也要去层皮，如今只能拿性命赌上一赌，赌这位从小便看自己不顺眼的二哥能够顾虑到楚清源，投鼠忌器，将方陌放走。
　　
　　白衣人仍旧立在原处，只是神情间带著几分淡淡的鄙夷之色，眼光投向少年身後，双唇紧抿，一语未发。
　　
　　贺灵钧突然觉得心底发毛，搁在脖子上的剑微微一抖，一丝细细的血线顺著脖颈流进衣襟，耳边只听方陌闷哼一声，斜眼瞧了瞧，年轻人已如一滩烂泥般倒在了地上。
　　
　　变故骤起，少年来不及反应，脖子上的长剑已被一只纤纤玉手夺了过去，温和甜美的女声让他立时放弃了反抗的念头：“五弟实在是太过绝情，枉废清源平日那等疼你，他旧伤复发，五弟竟然问都不问一声，这般凉薄，三姐看著心里实是为清源不值，二哥想也如此。所以呀……”
　　
　　贺灵钧听著只觉一阵毛骨悚然，强笑道：“三姐……”
　　
　　女子终於从他身後走了出来，一身轻纱曼舞，黑发如瀑，继续道：“三姐便想，定是这人占了五弟的心思，只要制住了他，五弟自然会乖乖随二哥与我往侯府走一趟了。”说著，飞起一脚，将瘫倒在地的方陌踢了个滚葫芦。
　　
　　这一脚显然没有留情，年轻人翻过两圈後，竟“哇”地喷出一口鲜血，勉强抬起头，嘴角圆过倔强的弧度，狠狠瞪著那名貌若天仙、心似蛇蝎的美丽女子。
　　
　　贺灵钧目光一闪，适时地挡在了方陌身前，那女子本欲再来一脚将方陌踢昏，被少年这麽一挡，倒是硬生生地收回了脚，微微一笑：“五弟倒是护他护得紧呢！只不过，那方翟心思叵测……”侧眸瞧瞧自她出现後便一声不吭的贺徵：“十年来，将我们的小灵钧当呆子一样逗著玩，现在又和他儿子联手愚弄五弟，真正是是可忍，孰不可忍……”
　　
　　白衣人终於不耐烦了，微微皱眉：“你还有完没完？”
　　
　　女子见他焦燥，娇笑一声，忽又端肃容颜：“对了，得赶紧去瞧瞧清源才是！”声音突然拔高：“人呢？都死了不成？出来一个！”
　　
　　只听一阵悉悉索索，两名黑衣人很快现身。那女子指了指地上的方陌：“将这小子关起来！”她温柔地笑著：“有胆子闯进镇国将军府的人，我们还是不动为好，明日交给朝廷发落吧！”
　　
　　黑衣人立时便要上前，贺灵钧一听女子的话，顿时急了：“不行！你们别动！”原本以为贺徵虽然狠毒，但那女子一向还算手软，抓到什麽人，向来是交由楚清源发落，倒也方便自己营救，可若然将方陌交给了朝廷，以他无权无势，白担个将军府小公子的身份，又如何援手保全？
　　
　　毅然转向那女子，贺灵钧缓缓道：“三姐，今日乃是我引他入府，若他遭遇不测，我愧对朋友，也难再苟活於世，倒不如……”话未说完，只觉全身一麻，莫说一身内力已然使不出来，连动一动手指都不能够了。
　　
　　女子“咯咯咯”地笑著，声音清脆悦耳，玉手在空中划过一道优美的弧线：“五弟，清源怕是将你宠坏了，居然越活越回去呢！”
　　
　　贺徵冷冷接口：“他想咬舌也罢，自断心脉也罢，你又何必拦著他？”言下之意，竟是对这个弟弟的死活全不介意，最好是死了才好呢！
　　
　　那女子倒不上当，娇笑连声：“二哥一向心肠歹毒，妹子也是知道的。小灵钧若是死在这里，二哥还不是将脏水全往妹子一人身上泼，妹子虽然愚钝，却不似五弟般，喜欢给人耍得团团转。”她轻撩鬓发，姿态优美，神色妩媚：“好了，耽搁时久，我们还是带五弟快去瞧瞧清源吧！”说到此处，她的表情虽然没有变，眉头却微微皱了皱，旋即又恢复了浅笑娉婷的模样。
　　
　　贺徵眉一扬，不再理睬她，抬腿便走，身形快如疾风，转眼已去了四五丈。
　　
　　女子轻叹一声，颇为“幽怨”地瞅了瞅贺灵钧，挥挥手，吩咐道：“你们把这小子押下去吧！记得千万别让高明他们发现，待到明日，总得让他们受受罚/这些年了，一直无事，倒便宜了他们在这府里做老爷。”眉眼一转：“小灵钧，你瞧瞧你那二哥，一点儿也不知道怜惜三姐我这个弱女子，居然让我带你走呢！真是的，唉！”说著，上前将贺灵钧一把拎起，娇笑过後，两名黑衣人只觉眼前一晃，哪还有二人的身影。
　　
　　黑衣人深知两位主子的功夫鬼神莫测，倒也不觉惊奇，其中一人拎起重伤的方陌：“这小子据说是方翟的儿子，前回老傅被他制住，罚去了一条胳膊，可今日看来，不过如此嘛！”鼻子里哼一声：“稀松平常。”
　　
　　年轻人被踢时，哑穴也同时给封住了，可意识却仍旧十分清醒，此时被人当条狗似地拎在手上，无疑令他又羞又愤，忍不住大力挣扎。
　　
　　那黑衣人不耐，随手一掌切在他後颈处，方陌眼一翻，彻底晕死过去。
　　
　　黑暗来袭之前，年轻人迷迷糊糊想起了今天刚从父亲嘴里得到的那个名字：君平！嘴角不由扯起一抹苦笑，君平君平，盼君平安，谁能料到前一刻刚刚尝过天伦之欢，後一刻却身陷囹圄，遭人羞辱。
　　
　　只不知，自己这番冒失，会不会连累到父亲？若然，那真是天下第一大罪人了，韩伯在天之灵也必不会见谅！
　　
　　站在一旁的黑衣人抱剑而立，表情冷淡地看著同伴一记手刀劈昏方陌，不屑道：“这些世家公子，平日娇生惯养，便是没了父亲，家里还有一堆侍从仆役宠著疼著，能练出什麽本事？”
　　
　　拎著方陌的人微微摇头：“不说老傅，前些日子随领主去抓那姓陆的兄弟回来也说，这小子功夫不赖。”
　　
　　另一人鄙夷的神色愈发明显：“赖与不赖的，还不是做了阶下囚。别废话了，我们快将他带走吧！若被高明那帮人发觉，霜领主定会拨了我们的皮。”
　　
　　拎著方陌的人点点头：“不错！我都等不及看看高明那些人的脸色了。”他呵呵一笑，与同伴同时腾身跃起，一阵树梢摇晃的沙沙之声过後，这处小小的墙角重又恢复了宁静。
　　
　　凉风淅淅，烛残漏断，心远神驰，夜长不寐。
　　
　　此时，方翟仍旧坐在床上，保持著方陌离开时的姿势一动不动，面容沈静，气色安然，只是眼角微微一挑，露出一抹深思的表情，额尔又渐渐泛上一缕浅浅的笑意。
　　
　　不知坐了多久，他突然有了动作。缓缓下床，脚步干脆利落，不带一丝常年失明者的迟钝感，一步一步走到窗前，轻轻推开纸窗。
　　
　　深秋的夜晚，露沾发角，冷意袭骨，方翟一袭单薄的中衣，安安静静地立於窗前，双眸虽是睁著的，却浑然无光，呆滞不动。
　　
　　微仰头，清清冷冷的人突然极细微地叹了口气，心中想起往昔岁月。那名敦厚纯朴的江湖人不顾耻笑，执意金盆洗手，隐入方府做了一名普普通通的管家。
　　
　　不是看不懂那人的眼神，只是方翟自幼年起，一颗心便早被另一人掳获，为其出生入死、覆汤蹈火，竟也倍感欣喜与甜蜜。韩千山心如明镜，却依然默默无语，只常常在紧要关头突然出现在他身边，替他化解危机。
　　
　　年轻时的方翟心高气傲，不仅不存一丝感激之心，反而在安然回家之後，冲著那个温和的人大发雷霆，甚至令其速速离开方家，重新过回原来自由自在的江湖生活。
　　
　　韩千山是怎麽回答的，方翟至今记忆犹新，那人眼神略微黯淡，缓缓垂下头，轻轻道：“既已进了方家，自然生在方家，死也在方家！我的决定，绝不会改变！”说著，重又抬起双眸，用那种微带著一丝忧伤的目光坚定地瞧著面前暴跳如雷的主人。
　　
　　如今，离家应有十五年了吧？方翟不知道韩千山这十五年是怎麽熬过来的。原本以为江湖人毕竟耐不住长久地坚持与等待，却没有想到那人竟一语成谶，一辈子不离不弃，果然是生在方家，死亦留在了方家。
　　
　　微风轻轻拂过，脸上的湿意一丝一缕地传进心里，方翟抬手，顺著那水渍向下抹去。
　　
　　莫怪儿子怨，莫怪儿子恨，方翟一生任性，在充王的宠溺下为所欲为，几曾怜惜过他人的心意，如今这一滴泪珠，又怎能抵得过心头涌起的万千歉疚。
　　
　　这一刻，方翟此生头一次感到了愁怅，然而，竟不是为了那个占据他一生的充王，而是另外一名为他、为他的儿子奉献了一生的痴情人。
　　
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。




第十四章

　　第十四章：肆意纵容
　　
　　风刮过耳旁，发出轻微的呼啸声，麻木的身体仿佛回到了两三岁时，毫无抵抗之力，依旧动弹不得。一张脸早已冻得冰冷僵硬，似乎，连咬咬嘴唇这种极方便的动作都已经做不出来了，轻轻一扯，便觉脸面皮肤生疼生疼。
　　
　　贺灵钧闭起双眼，心中反反复复只是方陌萎顿於地，被女子一脚踢出一口鲜血的情景，一时愤恨难耐，却又无计可施。
　　
　　风终於停了下来，贺霜轻笑著：“五弟，你闭著眼睛做什麽？”
　　
　　贺灵钧不情不愿地睁开双眸，入眼处，高大的门坊静静矗立，宛如蹲伏在黑暗之中急欲将人一吞入腹的巨大怪兽，两只挂在门前摇曳不定的红灯笼正恰似怪兽的灼人双眼。
　　
　　贺徵应已先期进了府，此时，广阳侯府的门房迎将出来，见了贺霜与贺灵钧，却是笑也不笑，阴著一张脸，寒森森地道：“三小姐来了，进去吧！”说著，向贺灵钧微行一礼：“小公子也来了啊！”
　　
　　少年鼻子里哼出一声，侧过头去，不想理会。
　　
　　女子却是满面笑容，素手轻轻上撩，贺灵钧脚下一个踉跄，穴道顿解。
　　
　　一脱桎梏，少年转身便走，那门房深深蹙起眉，眼角瞟了瞟贺霜。
　　
　　女子轻轻叹了口气，缓缓道：“五弟，清源旧伤复发，你果真不想看看他？”
　　
　　贺灵钧後背一僵，脚步顿时止住，双肩微微抖动。
　　
　　旁立二人也不催促，静静等待，贺霜更是垂敛了双目，似有一丝怨毒一闪而过，随即脸上却又增添了一缕娇美的笑容。
　　
　　半晌，贺灵钧终於回过头来，却不看那二人一眼，飞快地踏上台阶，走入府内。
　　
　　门房板著脸，也不说话，只斜眼瞥了瞥贺霜，紧跟著进了府。
　　
　　女子缓缓举手，将适才被风吹乱的鬓发拨向耳後，方才举步，慢慢拾阶而上。
　　
　　广阳侯府，当今天子特意拨给得意门生的住所，占地百余倾，大小房舍、亭台楼阁、花园翠林参差交错，只是这无月无星的夜晚，单只几盏似灭非灭的残灯剩烛，却照不出侯府的恢宏气势。
　　
　　贺灵钧对此处自然是熟悉的，儿时，他甚至常常因为在自己家里受了气而偷偷来到这里寻那人诉苦埋怨，可随著年龄的增长，这座府邸却成了他极不愿踏入的地方。
　　
　　即使那人对他的宠溺与关爱从未有过一丝一毫地削减。
　　
　　或许是因为此处太过於富丽堂皇；或许是因为那人始终站在云之巅山之顶；或许是因为那人权力之深浩若汪洋；或许是因为早已看明白了那人微笑之後藏在躯体内的冷酷；更或许是因为那人万年不变的宠溺与疼爱让他觉得自己不再是一个人，仅仅只是一只入了那人眼的小小宠物。
　　
　　侯府深广华袤，贺灵钧偏偏生不出一点儿喜爱之心。
　　
　　他下意识地想要躲避，可矛盾的是，若一段时间不见那人，心里竟也会觉得空洞得没个著落，进而脾气显得异样的古怪，常常闹到那人露了面，自己却又感到厌烦，如此恶性循环，贺灵钧甚至有一种预感，折腾下去，总有一天要神智失常。
　　
　　方陌，恰如一缕轻爽柔和的春风，虽然两人相交不深，可这仅有的两三次面缘却让贺灵钧一直处於烦燥慌乱的心渐渐著落到了实处。
　　
　　何况，十年多的习武生涯，贺灵钧没少从方翟口中听到关於方陌的事，七八岁时，他便已经对这位闻名已久却素未谋面的“师兄”充满了好奇与仰慕。
　　
　　可是，由於自己的大意与疏忽，竟让方陌陷入了险境，明日一旦成了朝廷的囚犯……贺灵钧狠狠咬住嘴唇：这可怎生营救呢？
　　
　　身後有人轻声提醒：“小公子，担心门槛！”
　　
　　贺灵钧微微一愣，这才发现自己已经进了侯府的主院，此时正一步踏入楚清源的卧房。
　　
　　适才提醒他的，乃是自小服侍楚清源的贴身婢女玉筝。
　　
　　贺灵钧心不在焉地点点头，迅速进房。玉筝柔柔地一笑，眼光回转，望见款款行来的女子时，点头道：“三小姐也来啦！”
　　
　　贺霜还以笑靥，明媚鲜亮：“清源可好？”
　　
　　玉筝微微蹙起细长的柳眉，若有若无地叹了口气：“三小姐不是外人，奴婢何用隐瞒，只是……”她顿了顿，见贺霜面露担忧之色，又道：“今晚确实吓坏奴婢了，药竟不管用，公子只是疼得厉害，林管家瞧著不对，强去宫里将郑太医请了来。”
　　
　　贺霜脸色大变：“曲悠不在府中？”
　　
　　玉筝摇摇头：“前些时，公子曾出门几日，回来後告诉曲先生，在阳平山上发现了一种药草，与曲先生曾经画给他看的模样极为相似，曲先生本是药痴，一听便著了急，遂去了阳平山。”
　　
　　贺霜咬牙道：“这个曲悠，要是清源有什麽好歹，看姑娘我不拨了他的皮！”
　　
　　玉筝勉强一笑：“三小姐进去吧！公子适才缓了些，只是气色不太好，人乏得紧，却又睡不踏实，竣王与靖王两位殿下怕他气闷，陪著他说话呢！”
　　
　　贺霜双眉一皱：“两位王爷也在？”
　　
　　玉筝螓首微点：“林管家进宫求医时，两位殿下恰在宫中，奉了陛下旨意，带郑太医来，替公子诊治。”
　　
　　贺霜不等她说完，一步踏进了卧房。
　　
　　玉筝聪明伶俐，望著贺霜的背影，了然一笑，随即跟进屋内。
　　
　　楚清源卧房里的用具自是上佳之品，却并不繁华。外间仅几件简简单单的摆设，花梨木的几，花梨木的椅，青瓷瓶中插著几朵蕊寒香冷的新菊，左、右墙面各悬一副长轴，山水浑沌，雾气蒸腾，巧工匠心，倒与横在几後的一道屏风互相辉映，形成一体。
　　
　　屏风的左後侧，是微微晃动的珠帘，人刚走过，珠线兀自摇摆著，发出清脆的碰撞声。
　　二女掀起珠帘，先後走了进去。
　　
　　屋中，弥漫著一股淡淡的香味，玉筝看那香案已去了半截，再瞧瞧围坐在床前的几个人，不由微微蹙起了双眉。
　　
　　楚清源的伤，是昔年在战场上留下来的後遗症。那一场战役，便是未曾亲身经历过的玉筝想起来犹觉心有余悸。在她的记忆里，至今都鲜明地记得公子刚从边关回来时，由於重伤後调理不当，和死人一般惨白失色的脸庞，记得自己当时当著公子的面几欲嚎啕大哭。
　　
　　这些年，好好坏坏虽也折腾了不少次，但自从来了个曲悠，加之楚清源一身的功力，倒也有一年多未曾重犯，可终究没有能够治愈。
　　
　　哪能想得，曲悠难得出一趟远门，公子却在这节骨眼儿上病倒了。
　　
　　玉筝了解楚清源，知道他伤势一旦发作，夜来便辗转反侧无法成眠，遂用尽心思托人弄到这种不伤身体的引梦香，可时日一长，引梦香对楚清源的效果越来越差，玉筝已有些无计可施了。
　　
　　其实，这倒实在怨不得她，楚清源自幼异於常人，那香一开始对他可能还有些用处，可时日长了，闻得惯了，身体自然起了抗力，便不是那麽有用了。
　　
　　象楚清源这类近乎於传说的人，从来都不好侍侯。据闻，当年怀化将军受了重伤的事传到朝中，皇帝坐在龙椅上目瞪口呆。再也想不到自己委以重任、一身钢筋铁骨、一肚子阴谋诡计的得意门生居然也会发生受伤这种事。
　　
　　而且，一伤便伤得那麽重，说不定终身都不能完全治愈了。
　　
　　玉筝一想到此节便觉心烦意乱，勉强冲著屋内几人行过礼，添了水，随即退至一旁。
　　
　　这姑娘心细如发，只行礼添水的功夫，便已瞧清楚了竣、靖二王的脸色。
　　
　　虽然极力掩饰，可那股淡淡的不悦还是从眼中一点一点透了出来。而不悦的对象，玉筝自然清楚，乃是此时已经坐在床畔的贺家小公子贺灵钧。
　　
　　身边的人都知道，楚清源对别人都是三分温和带著七分冷淡，可偏偏贺家五公子是个例外。
　　这孩子，是楚清源捧在手心里长大的，视若珠宝，爱逾性命。
　　
　　他一进屋，竣、靖二王一瞬间都有些沈了脸，却又迅速恢复了正常，竣王更是拍了拍贺灵钧的肩膀，笑夸一句：“灵钧似乎又长高了呢！”
　　
　　贺灵钧总算露出了笑容，冲皇家兄弟俩行个礼，回头见楚清源斜倚在床头正朝他招手，连忙走过去，一屁股坐下。
　　
　　奇怪的是，明明先进府的贺徵竟不在屋内。
　　
　　少年撇下心中的疑惑，关切地问道：“清源哥哥可好些了？”
　　
　　刚问了这话，贺霜与玉筝便双双走了进来。
　　
　　楚清源的脸色仍旧苍白如纸，只是眉间已然松散开来，微笑著望向贺灵钧：“我没事！深更半夜的，你怎来了？”
　　
　　贺灵钧咬了咬嘴唇，缓缓道：“我听三姐说你旧伤复发，实是放心不下，便与三姐一同来看看你。”
　　
　　这话似乎让楚清源极为受用，脸上笑容愈发明亮。
　　
　　他生得极其俊美，雌雄莫辩，平日便是不笑也能让人沈醉三分，此时略添病态，这烛火之中的笑颜竟有一种颠倒众生的魔力，顿时看得屋内一干人等意乱神迷不由自己。
　　
　　楚清源见一屋子人呆呆地盯著他猛瞧，微觉不喜，咳嗽一声以示提醒，谁知这一下咳得过猛，竟牵动了今日刚刚复发的旧症，顿感剧痛袭来，不由皱了皱眉头，一只手轻轻捂住了右胸口。
　　
　　贺灵钧心里一惊，险些跳了起来：“清源哥哥，你怎麽了？”
　　
　　周围的人霎那间全都回了神，一旁的郑太医连忙上前托住广阳侯的手腕仔细诊脉，片刻後放手抱拳一揖：“侯爷此次旧伤复发，气血虚弱，内里不和，不宜过於劳累，好好休息为上。”
　　
　　楚清源额角布满了细微的冷汗，剧痛过後，全身疲软无力，微阖眼轻轻吁了口气：“多谢郑太医！”随即吩咐道：“玉筝，我已无事，让意寒派人送郑太医回去吧！”
　　
　　玉筝颇有些犹豫：“可是……”
　　
　　竣王也皱起了眉：“清源，这伤来得汹涌，万万大意不得，依本王之见，郑太医今晚还是留在此地为好。”
　　
　　楚清源似乎有些不耐，却又不便公然违逆皇子的好意，只捂著右胸轻咳几声，淡淡道：“多谢殿下关爱，微臣没齿难忘。既如此，玉筝，你去给郑太医安排个住处。”
　　
　　竣王似乎露出了一抹苦涩的笑容，却是一闪而逝，转眼便已恢复翩翩君子模样：“我看你疲倦得很，今晚便不打扰了。明日早朝本王自会替你向父皇通融，晚些再来瞧你。”他瞧瞧坐在身边的靖王：“臻弟，你是与我一同告辞呢，还是呆会儿再回府？”
　　
　　靖王到底年轻，一时还控制不好面部表情，闻言竟流露出一种依依不舍的神色，眼光直愣愣地瞅著楚清源，“留在这里”四个字险险脱口而出，却在瞥见了贺灵钧之後，硬生生地吞了回去：“臣弟自然与皇兄一道。”
　　
　　竣王点点头，又叮嘱了两句，与众人告辞後，玉筝与贺霜将两位天皇贵胄送出门去。
　　
　　照理，储君身份贵重，贺灵钧原也该送至府门，谁知他刚刚立起，右臂却被一只修长白皙的手轻轻拉住，回头一瞧，楚清源面带微笑，冲他缓缓摇了摇头，只得重又坐下。
　　
　　屋内仅剩两人，贺灵钧在楚清源面前一向机巧，可此时看他病成这样，却突然不知道该说些什麽了。莫名又想起被擒的方陌，一时心烦意乱，那种悬在半空落不到实处的情绪竟重被勾了起来，忐忐忑忑，上下难安。
　　
　　楚清源柔声道：“灵钧今晚住在这里可好？”
　　
　　贺灵钧微微一颤，看看床上人毫无血色的脸，一瞬间心里竟是疼得厉害，不由点头道：“好！”旋即清醒，倏地跳了起来：“我……”想要反悔，却在重又接触到楚清源的目光时，颓然放弃，尴尬地转身便走：“我……我先去洗漱。”说罢，逃也似地跑出了卧房。
　　
　　楚清源也不拦他，只是疲累地闭上双眼，仰头靠在软枕上。
　　
　　一人如鬼魅般悄悄飘进屋内，站在床前，一动不动，一贯冰冷的眼眸竟浮现出一种名为渴望的神色，右手微微抬起，待要触碰到床上人侧脸时，楚清源竟忽地睁开了双眸，微笑道：“你倒沈得住气，这会儿才出来！”
　　
　　贺徵迅速收手，恢复了一惯的冷清：“你明知他今晚干了什麽事，竟还如此纵容！”
　　
　　楚清源笑意更深，悠然道：“既已纵容了半辈子，又何必半途而废！”
　　
　　贺徵微怔，旋即握紧了双拳。




第十五章

　　第十五章：淡薄亲情
　　
　　楚清源眼利心狠，聪明绝顶，贺徵兄妹也罢，竣王、靖王也好，这些人究竟揣著怎样的心思，他一眼便可看个明白透彻，只是既不想惹臊上身，自当故作不知，安然若素。
　　
　　今晚旧伤狠狠发作，到此时依然余痛隐隐，楚清源却是个极其忍得住的角色，神情间仍是一派从容平和，即使已经得知贺灵钧所做之事，也未露出任何异样。
　　
　　楚清源这个人，自幼锦衣玉食，从小便得当今天子的惯爱，甚至超过了宫中几名皇子，从而养出一股矜持高贵之态，内心更是有如雪顶寒莲，气华非同寻常。可他却偏偏长袖善舞，不仅文武双全，待人处事也是极有分寸，把握得天衣无缝，加上那一副傲视古今的容貌，浅浅的笑容下，心醉神迷、愿为他出生入死者早已不知其数。
　　
　　谁知，这世上竟出了个贺灵钧。
　　
　　说起来，楚清源疼宠贺灵均也不是什麽稀罕事。贺家五子尚在褓之中，无事不出门的楚清源便为这个孩子破了例，三不五时前往贺家，目的无它，只为看望贺灵钧。
　　
　　小时侯，贺灵钧倒也十分依赖这个如珠似玉般惯著自己的漂亮哥哥，八岁以前，甚至将已经开始涉政的楚清源当作了私有物，不见其面便不吃饭不睡觉，闹得鸡飞狗跳。可九岁之後，也就是楚清源领兵赴边一年回来之後，不知哪里出了岔子，贺灵钧却似换了性子一般，以前的活泼顽皮竟突然削减了，原本总是神采飞扬的孩子身上隐隐增添了几分沈重与抑郁，只有在面对楚清源的时候才会显出几分动人的稚气。
　　
　　其实，楚清源一年来虽然一直身在边关，可关於贺灵钧的消息却从不曾断过，镇国将军府那些人究竟是如何对待他的宝贝的，楚清源心如明镜，想之再三，终究却是并未插手。
　　
　　他八九岁的时候，已经开始帮助圣上铲除异己了。贺灵钧身在一个权力聚集的大家庭中，便是保护得再好，总有顾及不上的时候，有些事情总该让孩子略加明了，省得将来除了会惹事生非之外，其它一概不懂。
　　
　　广阳侯没有能够让人一目了然的弱点，贺灵钧更不能成为他的弱点。
　　
　　眼见著心爱的小孩出现了巨大的改变，楚清源心中不无遗憾，但却始终未曾後悔过。
　　
　　便如当年，他从熊熊大火中逃出来，明明知道抱在怀里的小婴儿将来有可能会成为一只反噬的老虎，可终究不曾将那褓再次扔回火海中。
　　
　　楚清源傲骨天生，想做的事，想爱的人，从无改变，即使将来因此而被逼入绝境，也不会有半点儿的懊恼悔恨。
　　
　　正如他自己所言，既然纵容了半辈子，又何必半途而废！
　　
　　却不知，正是这个纵容了半辈子的孩子，将他留在了孤舟火海之中，万劫不复。
　　
　　此乃後话，暂且不提！
　　
　　只在今日今晚，烛火油灯照亮的这间卧房中，即便楚清源料事如神，算无遗策，也绝对想不到将来会有的结果。
　　
　　他说完那句话之後，隐隐觉得右胸的疼痛似有加重的趋势，索性闭目养神。
　　
　　贺徵久听床上无动静，终是忍不住重又转过身来。一眼便看见那个绝丽的人仰靠在软枕上，雪白的脖颈弯成优美的弧度，唇色浅淡，双眸紧闭，长长的睫毛在眼下投射出半圈淡淡的阴影，竟是动也不动，心里忽地有些害怕，上前两步，身体前顷，低声轻唤：“清源……清源……”
　　
　　楚清源的右胸曾被一枝毒箭刺穿，当时情况危急万分，那射手拼死想要取他姓命，也是他一时大意，竟被敌人得了可趁之机，若非反应迅速，侧身避开要害，只怕早就已经风光大葬了。
　　
　　其後，毒虽然被他用内力逼了出来，但存留体内太久，那箭又是透胸而过，到底留下了後患。
　　
　　以往每年，也是深秋将冬之际，这旧伤总要发作几次，但自从来了个曲悠，倒有一年多不曾再犯，怎料曲悠刚走，旧伤竟又肆无忌惮地汹涌而来。
　　
　　饶是楚清源功力深厚，这一下也是元气大伤。
　　
　　可於贺徵而言，楚清源一向高高在上，尊贵无匹，是一个如神祗一般的仙人，何曾忍心见他如此虚弱，自是恨不能以身相代。
　　
　　怕他受惊，忐忑之下竟然连呼唤的声音都不敢加重：“清源……清源……”
　　
　　连喊了七八声，就在贺徵心惊肉路，准备奔出屋去将那郑太医揪过来之时，楚清源竟缓缓睁开了眼睛，语气带著几分倦怠，深若幽潭的黑眸隐隐透露出一丝不耐烦的神色：“怎麽了？”
　　
　　贺徵险些发狂，你还问我怎麽了？我……可见他睁眼，心中不由升起一股喜极将泣之感，一时双腿发软，只呆呆地望著床上那人，说不出话来。
　　
　　楚清源右胸疼得烦燥，见贺徵仍旧杵在床边，挥手道：“方翟之子身份特殊，我们不能留，且依贺霜的打算，做个人情，明日送给朝廷吧！”顿了顿：“好了，你且回去！我没事。”
　　
　　贺徵知他病得厉害，不忍拂他的意，可想想适才他对贺灵钧的那副神态，与对自己截然不同，心中又是万千酸楚。
　　
　　贺家二公子武功高绝，性情孤傲，这辈子除了一个楚清源，连自己的亲娘老子都没放在眼里。但他却也是个不擅表露情感的人，心下纵有惊涛骇浪，面上仍旧慢慢趋向了平静，仿佛刚才为楚清源担心的不是他，而是另外一个不相干的人一般，缓缓点了点头，转身待走。
　　
　　就在这时，珠帘“叮叮当当”地碰撞起来，贺徵顿住脚步，眉头禁不住微微蹙起。
　　
　　刚刚走进卧房的人也不理会他，闲庭信步般慢慢踱到床前，与年轻时相比，毫无变化、依旧纤细修长的身体立时挡去了大半烛光。
　　
　　床上的楚清源仍然半躺著，即使已经看清楚了来者的面貌，也没有任何异动，语气倒显得更为清淡：“你怎麽来了？”
　　
　　那人侧著脸，从贺徵的角度，只能看到他如玉琢般小巧莹白的耳垂和黑如黑染的鬓发。
　　
　　想走，却又有些放心不下。贺徵当然明白，床前床上的两个人是什麽关系，正因如此，才会在去留间踯躇难定。
　　
　　那人却有个任性的脾气，侧眸瞧见贺徵仍在，清丽如昔的脸上顿时露出不悦之色，语带讽刺：“怎麽？贺二公子是要留在这儿听我们父子闲话家常麽？”
　　
　　贺徵目光一闪，暗暗咬牙，有心回他一句，却又怕床上病人不喜，只得冲楚清源略一点头，看都不看那人一眼，索性连正门也不走了，直接跃窗，飘然而去。
　　
　　他一直很讨厌这个人，虽然这个人与楚清源血脉相连，虽然没有这个人便没有楚清源，但他就是无法遏制心底的厌恶。
　　
　　这个人，正是楚清源的生身之父──楚芳群。
　　
　　二十年前，太祖身边四员开国猛将，天下闻名的四昆仲中最小的弟弟楚芳群。
　　
　　赶走了贺徵，楚芳群微微一笑，用一种十分舒适的姿态慢慢坐下，表情神色，倒似真要与儿子“闲话家常”一般，语气更是温和得不可思议，极像一名关心甚切的父亲：“怎麽又发作了？自己的身体总该当心些才是。”
　　
　　楚清源今晚精神不佳，没力气和他虚与委蛇：“半夜三更的，你来我这儿，就是为了说这句话？”
　　
　　楚芳群看他不为所动，眼中慢慢升起一缕怒气：“我是你父亲，你病了，我来看看我的儿子，不对吗？”说到最後，竟带了一股酸楚之音。
　　
　　无奈，楚清源压根儿不为所动，他右胸疼得难受，闭起眼，只是强忍著：“我没事，你回去吧！”
　　
　　一只温软的手来到他右胸口，轻轻揉了揉：“是这里吗？”那人贴耳低语。
　　
　　楚清源身体一僵，反射性地将那只手推开，提气翻身：“不劳你费心！”
　　
　　楚芳群半探著头，手僵在半空中，烛光下，清丽的面貌竟带上了几分狰狞：“我是你的父亲！”他狠狠地强调这个事实：“瞧你这副模样，倒似躲避什麽蛇蝎猛兽一般！”
　　
　　楚清源只著一件雪白的中衣，整个人向後挪了挪，与这个父亲保持一定的距离後方道：“爹爹，我敬你生我养我，你做的那些事，我虽不赞同，却也不曾从中作梗。再者，你我同殿为臣也已数载春秋，当知我脾气，若再有异举，休怪我不念亲情。”
　　
　　楚芳群狠狠地盯著他，秋水般的眸子中全是狠戾：“你心里……始终只有那个小杂种！”他咬牙切齿，一字一句道：“有没有想过，小杂种的心深得很，和那兄弟俩一样。”
　　
　　楚清源冷冷一笑：“我自情重，与人无尤！”
　　
　　楚芳群缓缓直起腰，眼中狠戾渐渐消丧，取而代之的竟是浓浓的嘲讽：“贺家五个孩子，倒有三个为你倾心，莫怪那贺灵钧在家中度日如年，若换作我是贺徵，早将他一刀宰了。”
　　
　　楚清源不屑道：“贺徵尚不曾修练到你的境界，你就死了这条心吧！”想要借刀杀人麽？也得看看有没有那种能耐！
　　
　　楚芳群见他软硬不吃，心头怒气重又上升：“小杂种究竟有哪里好？你这样对他，值得麽？”
　　
　　楚清源冷哼一声：“沈朝云又有哪里好了？爹爹当年为何一定要置他於死地？”
　　
　　楚芳群脸色一白：“你……”
　　
　　楚清源淡淡地打断他的话：“我和爹爹，爱人的方式不同。所以，以後还请爹爹少管我的闲事，安安心心地做你的平南王为好。”
　　
　　楚芳群顿时气得一佛出世二佛升天，怔愣愣地瞪了半响，最终恼怒至极地起身甩袖离去。
　　
　　楚清源盯著他的背影，眼见他出了门，嘴角方才慢慢浮出一抹浅浅的弧度，却是没有丝毫温度的，冰冷无情。
　　
　　这一番折腾，中衣全都被冷汗浸透，刚才那一下提气之後，右胸叫嚣著剧疼起来，在楚芳群面前勉强维持的平静终於烟消云散。
　　
　　楚清源缓缓躺倒，捂住胸口轻咳几声，身体一旦放松，竟疼得眼前一阵昏黑，金星错乱。
　　
　　玉筝和贺灵钧双双进来时，见被褥被推过一旁，楚清源却静静地躺在床上，一动不动，不由吓了一跳。
　　
　　二人互视一眼，同时扑到床前，贺灵钧小心地托起楚清源的身体，声音微带颤抖：“清源哥哥……清源哥哥……”
　　
　　玉筝瞧著情形不对，忙出了屋，直奔客房，去请郑太医。
　　
　　其实，楚清源并未昏厥多久，待玉筝请了太医，与侯府管家林意寒一同进来时，便见贺灵钧已将楚清源扶坐起来，此时正端著适才刚刚熬好的药喂他喝下。
　　
　　郑太医把了脉，也说不出什麽新鲜话，只是再三嘱咐广阳侯宽心休养，玉筝见他无用，便让林意寒将他送回客房。
　　
　　楚清源喝完药，笑道：“刚才出了汗，身上粘得紧。玉筝，你替我拿件衣服来换换。”
　　
　　玉筝点头，从壁柜中翻出一件丝质中衣，与贺灵钧一道，替广阳侯换上，一边道：“是奴婢疏忽了，公子病重，奴婢竟将公子单独留在房内。”说著，眼圈一红，晶莹的泪珠滚落腮旁，显见自责已极。
　　
　　楚清源对这个从小便在他身边长大的小婢女倒是真心疼爱，闻言笑道：“我自生病，与你何干？又不是三岁小儿，自己的卧房，还非得有人陪著不成？”他突然露出一抹玩味的神色：“说到这，玉筝，我倒是想起来了。你刚来我这儿的时候，一个人不敢睡，非得有人陪著，王妈被你缠得不行，天天冲我抱怨呢！”
　　
　　玉筝顿时羞红了脸，一把抹去泪珠，娇嗔道：“公子不带这麽笑话奴婢的！”
　　
　　如此一闹，便连原本心事重重的贺灵钧似也轻松了几分，展露出微微的笑容。




第十六章

　　第十六章：求助无门
　　
　　广阳侯府屋舍数百间，却偏偏没有单独为贺灵钧留置的院落，依楚清源对贺家小公子的宠爱程度来看，这实在是一件令人费解之事。
　　
　　不过，正因为没有院落，所以贺灵钧每次来，总是理所当然地住进主院，也就是广阳侯的卧房。
　　
　　这间卧室用具精美且不提，最令人瞩目的莫过於那张大床，便是三四个人并头躺上去，也应绰绰有余。
　　
　　平常，此床只为楚清源一人所有，但贺灵钧若是留宿的话，那便成了例外。
　　
　　没有自己的院落，又不安排客房，除了这张床，贺灵钧只有睡地上的份了。
　　
　　便是少年愿意，也得看广阳侯答不答应。
　　
　　所以，软硬兼施下，贺灵钧只能乖乖地与楚清源躺在一张床上。
　　
　　小时候的贺灵钧，是极喜欢缩在广阳侯温暖的怀抱中的。贴身而卧，一觉醒来必定神清气爽，精力充足。但随著年龄的增长，特别是有一次躺在楚清源怀中的少年居然动了情思，第二天一早发现内裤全湿之後，顿时起了羞耻心，再不愿合用一床被褥。楚清源知他面嫩，倒不曾勉强。
　　
　　今晚自然亦是如此。
　　
　　小丫头玉筝极为伶俐，服侍楚清源躺下後，捧出一床崭新的被褥铺在另一半空出来的绣榻上，边铺边道：“三小姐还想进来看看公子呢！只是我想夜深了，公子便是睡不著，躺著歇歇养养神也好，便请三小姐回去了。”
　　
　　楚清源没有说话，阖眼点点头。
　　
　　贺灵钧解下外衣，卸了鹿皮靴，拖起锦被躺倒後将自己兜头兜脑包住。
　　
　　贺清源睁开眼，小心地侧过身体，见少年裹得不见脸面，失笑道：“这是做什麽呢？透不透气了？”说著，伸手去拉绣被，想要将那孩子从一团棉絮中解救出来。
　　
　　少年一只手死死拽紧被角，楚清源拉了一下，没有拉动：“这又是耍的哪门子脾气？”
　　
　　贺灵钧躲在被窝里Y声Y气地否认：“没有！没有耍脾气。”
　　
　　楚清源微挑眉：“没耍脾气做什麽裹这麽紧？”
　　
　　房中，玉筝一边收拾一边暗自偷笑，心想小公子在别人面前多机巧的一个人啊，偏偏对著公子，恰如未长大的稚儿一般。
　　
　　床上，无奈的病人已开始习惯性地哄劝起来：“快放开！闷坏了可不成。”他想了想：“莫不是又有谁招惹咱们的小灵钧了，说说看，清源哥哥给你出气好不好？”
　　
　　可怜的广阳侯，重病在身，居然还要打起精神劝慰闹著脾气的小孩。
　　
　　玉筝有些看不过眼了，清咳一声：“小公子，公子可病著呢！”提醒提醒总是对的，虽然她也明白楚清源此时实在是乐在其中，可本著忠心护主的诚意，总要吱个声儿才妥当。
　　
　　或许是玉筝的话生了效果，紧拉著被角的手缓缓松开，贺灵钧慢慢探出头，瞅瞅楚清源就在自己上方，眉目如画，浅笑盈盈，不知为何，竟骤然红了双颊。
　　
　　幸好两人都处於背光处，楚清源不曾在意少年的脸色：“这可出来了，告诉我，谁惹咱们小灵钧不高兴了？”
　　
　　少年撇撇嘴，转过身去，给他一个後脑勺：“谁不高兴了？”心底暗暗盘算著，只不知该不该求他将方陌救出来。
　　
　　看著这个任性的孩子，楚清源微微苦笑。
　　
　　突然有些怀念适才当著众人面时，那位十分“贴心”的少年，明知这份“贴心”完全是装模作样，可总比眼下只会乱发脾气来得好一些。
　　
　　不过，这丝怀念仅仅一闪而过，在广阳侯的内心深处，自然还是两人独处时特爱霸道胡闹的贺灵钧更加可爱。
　　
　　他伸长手臂，挽在少年的脖颈间，将头凑过去，清爽的味道若有若无地缠绕在贺灵钧的肌肤上，吐气如兰：“怎麽了？”装委屈：“你不说，我哪里猜得到呢？”
　　
　　少年不屑：“广阳侯不是智赛诸葛算无遗策吗？怎就有猜不到的事？”
　　
　　楚清源继续苦笑：“我何曾算无遗策了？若果真智赛诸葛，今晚也不会劳烦灵钧特特地来一趟了。”
　　
　　少年心一跳，想起适才借洗漱遁逃至院中，吹了半晌凉风，听得房中略有响动，便知那个躲在暗处的二哥终於现了身。本欲偷听，又觉得屋子里的两个人武功都比自己高了不知何许，不必自讨没趣，索性出了院。
　　
　　出院不久，便碰上送客归来、顺路去厨房取了汤药的玉筝，见他独自一人在院外闲逛，十分好奇，随问了两句，灵钧也不好意思再说什麽洗漱了，白惹玉筝笑话。
　　
　　替玉筝端过药，二人相携重又回返。
　　
　　乍见楚清源昏厥，贺灵钧有一瞬间确实是吓得魂飞魄散，直至广阳侯缓缓地、看似十分吃力地睁开双眼，那种神智几乎完全脱离身体的感觉方才慢慢平复下来。
　　
　　对於楚清源，少年是不见便想，见了又烦；不说话憋气，说了又生气，如此矛盾的心情，也难怪一对著广阳侯，自觉不自觉地，便使起了小性子。
　　
　　此时，身後的气息虽然温暖依旧，可毕竟能够让人感觉到几分不同於平日的虚弱，贺灵钧叹了口气，转回头，闷声道：“真地没什麽事！你病著呢，好好休息吧！”
　　
　　楚清源背著他摆摆手，玉筝会意，悄悄退出卧房。
　　
　　引梦香清幽幽的气息确实容易让人眼皮子发涩，楚清源精神本也不佳，此时心爱的小孩就在身边躺著，精神放松，倒起了几分睡意：“既然没什麽事，刚才为何躲在被子里呢？”
　　基本上，只要二人单独相处，楚清源对贺灵钧的态度，与几年前甚或十几年前相比，都没有什麽太大的变化。
　　
　　可这，却也是贺灵钧心里感到不痛快的原因之一。
　　
　　这种态度，让少年觉得自己不像个人，倒似只……会说话的宠物，比如：猫……
　　
　　不痛快了，说出来的话自然又带上了几分赌气的意思：“我喜欢躲在被子里！”
　　
　　广阳侯见这孩子别扭闹得没完没了，竟也不生气，反而放低姿态，语气温和：“好好好！灵钧喜欢闷被子里，清源哥哥知道了。”他故做可怜：“我今天病著呢，灵钧不好好安慰我一下吗？”
　　
　　贺灵钧险些笑出来，好容易板起脸：“既是病了，天将五更，怎还不歇息？”
　　
　　他抬起头，不提防瞧进楚清源眼里，心下蓦地一惊。
　　
　　事实上，楚清源依旧是一脸动人的笑容，双眸清澈，不带一丝病中人的浑浊，全是满满的宠溺与温暖，可不知为何，贺灵钧却觉得楚清源似乎知道了什麽一般，那几乎满溢出来的温暖与宠溺背後，是无尽的嘲讽与……冷漠……
　　
　　他只觉得一颗心越跳越快，原本在楚清源温软的攻势下似乎渐渐有了著落的情感忽然重又飘回了半空中。暗想，贺霜虽未与楚清源说上几句话，可那个躲在暗处见不得人的贺徵却绝不会放过这次在主子面前表现的机会，要说楚清源不晓得今晚之事，那是痴人说梦。他既然心知肚明，却根本没有对自己提上一句，甚至连责备也无，仍旧温温和和地装出一副被瞒在鼓里的模样，究竟是何用意？
　　
　　越想越心惊，贺灵钧几乎有些绝望了。
　　
　　楚清源不提，那只有一种可能，方陌的结局怕是已经定了。
　　
　　一时心急如焚，该怎麽办呢？
　　
　　凭他目前的力量，方陌若是落於楚清源之手，至少可以保证安全，绝不至有性命之忧；可一旦被这些人当做人情送给了朝廷，营救且不说，即便能够脱得牢狱，折磨与伤害却也是免不了了。
　　
　　怎麽办？
　　
　　想起那个善良到面对敌人的残尸都会可怜不忍的年轻人，贺灵钧顿觉心如刀绞。
　　
　　他不愿再去看楚清源的脸，默默转过目光，缓缓闭上了眸子。
　　
　　这麽多年，对於广阳侯楚清源，贺灵钧便不能完全看透，毕竟还是懂一些的。
　　
　　此人一旦决定了什麽事，谁也无法改变。
　　
　　即便求其改变的是他最宠爱的贺家五公子！
　　
　　一股从未有过的悲凉慢慢涌上了少年的心头，眼前似乎已经看到了方陌横尸刀下、残缺不全的尸体，贺灵钧的心颤抖得几乎要跃出胸口。
　　
　　楚清源也闭起了双眸，嘴角噙著一抹淡淡的微笑，一只手却隔著被子搂住了少年青涩的身体。
　　
　　贺灵钧咬起牙，为自己脑海中那副血腥的画面不寒而栗。他忽地睁开眼，左手伸出被外，抓住了楚清源的胳膊：“清源哥哥……”除去广阳侯，少年实在想不出还有谁能够救出方陌。
　　楚清源没有睁眼，似乎是有些疲倦了：“怎麽？”
　　
　　藏在被子里的右手紧紧握拳，湿冷的汗意从手心直传至四肢百骸：“我今天险些被二哥打了呢！”不知道要用多大的力气，才能使声音显得和平时没有任何区别。
　　
　　广阳侯“哦”了一声：“是麽？”他终於睁开眼，带著笑轻轻地拍了拍贺灵钧的脸：“你呀，就是练功不努力，白叫你学了那许多绝技，竟没一样能比得上你二哥的。”
　　
　　少年心中凉凉的，嘴里却道：“二哥练起功来象疯了似的，命都可以不要，我又没疯，做什麽和他比？”
　　
　　楚清源淡淡地笑，眼眸深处闪过一抹锐利之色：“所以，你今天和他比武，又输了是不是？”他恍然大悟：“难怪适才和我置气呢！打不过你二哥，就来找清源哥哥撒气啊！”
　　
　　这倒确实像是贺家小公子会做的事，但自从贺灵钧在贺徵手下有过一次惨败的经历後，便再也不曾与他二哥比过武。
　　
　　只是，楚清源这麽说，却让贺灵钧心底的寒气直往上窜：“没有，我没和二哥比武。”他勉强堆起笑容，无奈地辩解。
　　
　　广阳侯似乎是真地累了，重又闭起眼：“那是又做什麽调皮事被你二哥抓住了？”
　　
　　贺灵钧狠狠咬牙，心知这样绕下去，依楚清源的本事，便是绕他一天一夜也说不上个重点，倒不如直接打开天窗说亮话得了：“清源哥哥果然是智赛诸葛，我今天晚上确实是做了一件调皮事。”
　　
　　楚清源似乎不是很感兴趣，提问的语气非常清淡：“哦？”
　　
　　他是存心的！少年咬住嘴唇：“今晚，我带了一个朋友进府玩……被二哥发现了！”
　　
　　广阳侯“唔”了一声：“今晚无星无月，灵钧真是越来越有雅兴了。”
　　
　　贺灵钧不理他，继续道：“这个朋友，清源哥哥也是见过的。”他顿了顿：“中秋那天，你记不记得，我们在挽诗湖畔碰见的那个年轻人。”
　　
　　楚清源闭著眼睛，似乎是在沈思，贺灵钧也不催促，只定定地瞧著他，看似镇定，其实心中七上八下忐忑难安。
　　
　　好一会儿，广阳侯终於寻回了记忆：“想起来了，是那个人啊！”他微睁眼：“灵钧什麽时候和他做朋友了？”
　　
　　贺灵钧缓缓吁出一口气：“我见这人有趣得紧，後来专程去拜访过。”
　　
　　楚清源点点头，又没了话。
　　
　　少年毫不气馁：“清源哥哥你知道吗？那个人叫方陌，事情怎麽这麽巧呢？他竟然就是方翟的儿子。”楚清源是什麽人，方陌的身份怎可能瞒得住！
　　
　　广阳侯依旧淡淡的：“是麽？”
　　
　　少年索性伸出双臂，直接搂上楚清源的脖子：“清源哥哥，二哥和三姐把他抓起来了，你帮我救救他吧！”
　　
　　楚清源身体微微一僵，长长的眉睫似乎凝结了一般动也不动，语气轻缓：“方翟的儿子夜入镇国将军府，是贼是盗，应待朝廷公判。”他拉开少年的手，慢慢翻身向上平躺：“好了，我累了，快睡吧！”
　　
　　一刹那，贺灵钧通体如坠冰窟。




第十七章

　　第十七章：隐秘组织
　　
　　两人将近五更才睡下，楚清源右胸的疼痛一阵弱一阵强，虽然精神上疲倦已极，却根本无法入睡，又怕翻身惊动一旁的贺灵钧，只得强忍著。
　　
　　少年背对著楚清源，通宿一直保持著同一副姿势不曾动弹过，脑子里纷纷乱乱，方陌软倒在地口吐鲜血的模样宛如印在了心底，扎根深种。
　　
　　可到底年纪不大，虽然心烦意乱，却居然也睡了过去，待醒来时，天光大亮，睁开眼，楚清源已不在身边。
　　
　　贺灵钧愣神半晌，忽地翻身坐起，一把掀开罗帐。
　　
　　屋子里十分安静，临窗处，背对著床坐了一个人。
　　
　　如瀑青丝扬洒肩周，碎金般的阳光毫无顾忌地描蓦著那人优美的形状，每一根发丝似乎都在散发著耀目的色彩。微微侧过的脖颈雪亮晶莹，却不是病态的苍白，隐隐泛著温玉般柔润的光泽。贺灵钧痴痴看著，一时竟不由摒住了呼吸。
　　
　　那人含笑转过身，昨晚的虚弱已是一扫而空，秀挺的长眉微微向上扬起，勾出一道完美的弯弧：“醒了？”
　　
　　声音优雅，无可名状。
　　
　　贺灵钧倏地转过目光，心跳加速。
　　
　　任是谁，对著这样一个绝世的人，听著这样一种温柔的声音，都没有办法视若无睹。
　　
　　楚清源已起身走了过来：“小懒虫，睡到日上三竿，还想赖床麽？”宠溺的语调几乎能够将人醉死。
　　
　　贺灵钧刚醒，仍有些懵懵懂懂，还不曾想明白自己为何睡在此处，面对著背光处楚清源神祗般的笑颜，如小时候一般不自觉地便要迎上前去。
　　
　　可这种状况毕竟是短暂的，少年很快清醒过来，昨晚发生的一切骤然重回脑海。
　　
　　伸出去的双手陡然一僵，险些缩回，却在接触到楚清源的目光时，硬生生停在了原位。
　　
　　广阳侯当然不可能忽略他一瞬间的不自在，却并不点破，顺手将少年拉起，提了挂在床前架上的衣服，迂尊降贵，亲自动手替贺灵钧穿戴。
　　
　　少年垂下双眸，强忍住将他一把推开的冲动，顺从地张开手臂，任他摆布。
　　
　　这套衣服竟是崭新的，与楚清源所著乃是同一色系，浅浅的水蓝，光滑的缎面，套上身，如流水般一泄至脚底，柔软服贴。
　　
　　广阳侯上下打量一番，甚感满意，轻轻拉起贺灵钧的手，让他转个身，又取了挂在床头的一根碧玉带，笑道：“灵钧果然是妙人，穿什麽都好看！”
　　
　　贺灵钧从未见过这支腰带，见那十几片用金丝串起来的碧玉绿得青翠，中间嵌著一颗微小圆润的东珠，不显山不露水的，心里倒也十分喜爱。
　　
　　他却不知，这支腰带价值连城，楚清源得到之後便专为他留著。
　　
　　此时，广阳侯已借著系腰带的便利从背後将少年环住。
　　
　　玉筝与林意寒进屋时，正看见楚清源毫不避讳地将贺灵钧抱在怀中，灵活的双手在少年身前不停地摆弄著，只听“喀嗒”一声，那根碧玉带已稳稳地扣在了贺灵钧的腰间。
　　
　　二人见怪不怪，行礼後，玉筝引著贺灵钧去外屋洗漱，林意寒却没有走，反倒关切地询问：“公子昨夜病得厉害，今日怎不多歇会儿？”
　　
　　楚清源摆摆手，缓缓踱到窗前，微笑道：“睡了片刻，倒不觉得疼了。”他回转头：“大白日的，意寒何时见我能睡得著的？”
　　
　　年轻的管家也笑了起来：“宫里一早便派人送来了补品，王府也没落著。公子闲心，只我一人对著那一屋子的东西，都不知道该往哪儿摆。”
　　
　　这两人名为主仆，语气间却直来直往，若不是深知二人身份，定然以为只是普通的好朋友而已。
　　
　　林意寒虽不似楚清源般倾国倾城，却也是眉清目秀温文尔雅气韵出众，这样的人，广阳侯倒也没把他当一般的下仆看待，平日对他极是随和亲切。
　　
　　至於林意寒为何甘愿只做一名名不见经传的管家，也是这两人之间的秘密，楚清源不说，林管家自然提也不提。
　　
　　只是，一向有些小神通的侯府管家此时说出“不知道”三个字来，倒让楚清源有些忍俊不禁：“你若看著不喜欢，直接扔了便是。”
　　
　　林意寒又要笑了：“王爷倒罢，陛下赐的你也扔了？少不得又有人参你一本，恃宠而骄，藐视皇权。”
　　
　　楚清源摇摇头：“参我的还少了，也不差这一桩……”他捂住嘴，轻轻咳嗽。
　　
　　林意寒见他又咳，脸上露出担忧的神色，忍不住跨前一步，语气里不免带上了几分埋怨：“公子身子欠佳，怎又不知保重！昨晚我虽已飞鸽传书，但曲悠赶回，总需两三日光景，若再有什麽不好，可怎生得了！”
　　
　　楚清源好不容易止了咳，踱到窗前重又坐下，眯起眼睛享受清晨生机勃勃的阳光，淡笑道：“莫急，不是还有太医在吗？”
　　
　　林管家脸露不屑之色：“太医？”他还想说些什麽，却听珠帘一阵“叮当”乱响，贺灵钧与玉筝走了进来，便闭了嘴。
　　
　　楚清源不喜欢大白日地睡懒觉，即使昨晚将近五更才得歇息，今日却是一早便起了身，只不过药喝得多了，胃口大减，到现下也不曾用早膳。玉筝知他脾气，也不多催，待贺灵钧收拾清爽了，方才吩咐底下人摆膳。
　　
　　少年满腹心事，食之无味，草草用罢，便找了借口匆匆回家。楚清源倒也不拦阻，任他离去。
　　
　　玉筝乖巧，趁著撤膳的功夫送贺灵钧出门。林意寒眼望著少年略显单薄的背影愈行愈远，渐渐看不分明，方道：“那个方陌，已送给朝廷了。”
　　
　　楚清源点点头：“若非方翟心怀叵测，我怕灵钧为他所害，倒不至於为难他的儿子。”
　　
　　林管家不赞同地看他一眼：“这孩子也不知生的什麽心，听贺霜的意思，是他引著方陌去见方翟的。”
　　
　　广阳侯笑笑：“方翟做了十年的功夫，若没有一点儿成就，倒不值得我忌惮了。”
　　
　　林意寒微微叹息：“若非你执意要让他学方家的武功，方翟纵有三头六臂，也翻不过天去。”
　　
　　楚清源端起一杯热茶，白瓷青底的茶杯趁著纤细修长的手指，竟让林管家看得目不转睛。
　　
　　广阳侯却仍旧没什麽自觉，闲适地轻抿一口：“灵钧根骨不差，以他的身量，练习方家武学当是最好。”他瞅了瞅林意寒，微微一笑：“你莫要小瞧了方家，据我所知，以方翟现时的功力，你与贺徵两人联手，或可与他拼一拼，若单打独打，五百招之内定然败北。”
　　
　　林管家不喜欢主子长他人志气灭自己威风，索性转移话题：“陆文帛这些日子倒似失踪了一般，贺徵下的人手不少，却始终不曾找到他。”
　　
　　楚清源不以为意：“我们能毁一个，他们自然能再建一个。回天教近几年声势看似越来越大，可惜教中收容的人不是迂腐之徒，便是老弱妇孺，能抵用的不过那麽几个。陛下将此事交给我们，却不曾郑重其事地派兵围缫，显见并未放在心上，找得到便抓，找不到也不必浪费人手。”
　　
　　林意寒试探地开口：“浮山离宫那边……”
　　
　　广阳侯忽然收起笑容：“他对我有教导之恩，不到万不得以，千万不可动他，连他身边的人也不能动。”他缓缓站起，踱到窗前，似有若无地叹了一口气：“前些日子我还去瞧过他，看那模样，只怕也不得长久了。”
　　
　　林意寒见主子似有惋惜之意，皱眉道：“这些年，公子为了保住他的性命，著实费了不少心思。若非如此，太祖崩殂之际，他恐怕也已奔赴黄泉了。”
　　
　　楚清源微微皱眉，沈下脸：“意寒，你我虽为主仆，但我从未看轻你过，交心已久，怎还说出这样的话？”似乎觉得自己语气过重，略缓了缓：“他虽然沦为阶下囚，可我随他学文多年，深知这样的人实是世间少有，人所罕见。若非身在皇家，做一闲云野鹤，必已名扬天下，千古流芳。如今虽不说任人作贱，却也是身不由己，他亦能安然自若，苦中作乐，单是这一份坦荡，已可令世人心折。”
　　
　　林意寒熟知楚清源的脾气，虽然心里对浮山离宫的主人十分不以为然，但广阳侯将话说到了这个份上，他倒不便再多有诽谤之语，只道：“充王倒罢，他身边那个太监……”
　　
　　楚清源摆摆手：“此人如此忠心，暂且放他一马吧！况他一直留於浮山离宫，回天教之事多不插手，群龙无首，更掀不起什麽风浪了。”他笑了笑：“儿女情长，总易误国误事。”
　　
　　林意寒也笑了：“没想到，昔年也算赫赫有名的一个人，居然如此放不下。”
　　
　　广阳侯回头望他一眼：“他们从小一起长大，感情非比寻常。你没看那个方翟，为了老师，十五年未出囚笼一步。”
　　
　　林意寒点点头：“陛下当年为何不下下狠心，将方翟这个祸患直接杀了？”
　　
　　楚清源笑道：“老师当年不战而降，天下皆感其委屈太过，陛下也不能不掂量掂量。方翟失去双臂，老师在金殿之上险些疯颠，若果真杀了，只怕老师也活不成，有损陛下信义。”
　　
　　林意寒忽然叹了口气：“公子说来都是陛下之意，当年之事，意寒虽不算十分清楚，却也知若非公子从中斡旋，那两人谁能留得性命。”
　　
　　楚清源淡淡道：“一日为师，终生为父。老师实是待我不错，我虽心狠，却也没那份毒辣害他。”他忽又展颜一笑：“意寒过於夸赞我了！当年，我不过八岁光景，小小孩儿罢了，何来的三头六臂保全他们！”
　　
　　其实，这件事也是林意寒心中一直难解的疑问。楚清源今年二十有三，算起来，十五年前不过八岁有余。总角年岁，便是聪慧过人，毕竟无权无势，究竟是通过什麽办法保全了这麽多人？
　　
　　浮山离宫那个囚徒也罢，方翟也罢，甚而太祖皇帝最小的儿子武庭焯，若非楚清源，恐怕早已不在人世了。
　　
　　他也曾旁敲侧击地询问过原由，却被楚清源三言两语挡了回去。侯府管家何等聪疑，见主子不肯说，自然不会再问，可心中疑惑始终未解。
　　
　　今日楚清源自己提起了这档子事，不免又勾起了林意寒的好奇心，脱口道：“或许公子确实有三头六臂呢！”他笑得诡异：“哪吒三太子昔年帮助姜子牙攻打商纣时，虽用莲花塑了个少年的金身，其实年龄不过六、七岁而已。”
　　
　　楚清源听他调侃自己，不由啼笑皆非：“这可太抬举我了！”微转身，曲起手指轻敲香木窗框：“你也不用探我话风，当年之事，不是我不愿说，实是不能说。意寒……”他凝视著最信任的管家：“有些事还是不知道为好。”
　　
　　林意寒心头一动，不知为何竟想起了武士昭的死因以及民间流传的那些关於剑光灯影的谣言，忽然明白了楚清源的心意。
　　
　　皇家的事，一向不足以为外人道，广阳侯如此讳莫如深，想来，昔日之事必定牵涉到了当今圣上，也就是说，那个剑光灯影并非空穴来风。
　　
　　林意寒既察觉到了一点蛛丝蚂迹，以他的心性，除非对楚清源的安全构成了威胁，否则也不愿再去惹那麻烦，遂转了口：“公子，贺徵这些日子为了个陆文帛动作太大，是不是该收敛收敛？”
　　
　　楚清源点点头：“陆文帛不是什麽要紧人，贺徵如此，也是怕我操心，本意倒好。但这里毕竟是京城，行事应当多加谨慎，莫要引人注目。你去和他说，要找也得悄悄地找，不要兴师动众，惹来事端。”
　　
　　林意寒笑道：“贺徵武艺高强，对公子的忠心自不必说，只是太过好胜，我总怕他哪天无端生事呢！”
　　
　　广阳侯不知想起了什麽，突然缓缓冒出一句：“你说，要是朝中那些大臣们知道，陛下居然纵容我背地里设了一个如此隐秘的组织，将会如何？”
　　
　　林意寒忍俊不禁：“只怕陛下案头的折子要堆积如山了。”加上一句：“全都是参你的！”
　　
　　楚清源微笑不语。




第十八章

　　第十八章：绝处逢生
　　
　　贺灵钧一路未停，直接返回镇国将军府。他急著去找贺霜，门房与他打招呼，浑未听见。
　　
　　一头心思往里冲，巧巧地便撞在了一个人的身上。贺灵钧摸摸自己生疼生疼的脑袋，待要斥责几句，却在抬眼间便将火气硬生生地压了下去。
　　
　　那人一脸冷厉，著深紫色官袍，瘦削的面颊隐隐含著几分怒气，一双眼睛睁得并不大，却依然瞪得贺灵钧浑身汗毛直竖。
　　
　　紫衣人身後，一名挺拔高挑、长相颇为英俊、年约十八九岁的男子正皱著眉头，神情阴冷，淡淡地瞥了少年一眼之後，很快调转目光，表情极为不屑。
　　
　　贺灵钧心中暗叫倒霉，却也不敢造次，退後一步，垂手恭立：“父亲！”
　　
　　贺镜声音低沈，不带任何感情：“去哪儿了？”
　　
　　少年低著头：“昨晚清源哥哥旧伤复发，我去探望，住了一宿，才回来。”
　　
　　贺镜点点头，似乎不太想和他说话，径自绕路朝著府门的方向走去。
　　
　　男子紧随其後，路过贺灵钧的身边，似有意似无意地侧了侧头，那种冰冷怨毒的目光，即使少年并未抬头，也能感觉得清清楚楚。
　　
　　这个比他大了两岁的哥哥，与老二贺徵一般，从小便对他极其厌恶，恨不得他死了最好。
　　贺灵钧默默地扯了扯嘴角，心中泛起一抹自嘲。
　　
　　这里虽然是他的家，可真正盼他好的人却一个也找不到。便是贺霜，明面上滴水不漏温柔可亲，内心深处与老二贺徵、老四贺御并没什麽两样。
　　
　　即便如此，为了方陌，他却不得不去求一求那位最难缠的贺家三小姐。
　　
　　回头瞧瞧，父亲已经走到了府门口，贺灵钧拔腿便跑。
　　
　　刚冲出去不过三五步，只听一声断喝：“站住！”少年硬生生停下，慢慢转身，果不其然，贺镜已立在了面前。
　　
　　镇国大将军铁青著脸，眼里却充斥著一种诡异的兴奋之色：“看你这副猴急相，成什麽样子，懂不懂规矩？”
　　
　　贺灵钧是个识时务的人，从小便看透了贺镜近乎变态的心理，今日运气差，又被他撞了个正著，适才本以为已经逃过了一劫，却想不到竟是贺将军爱耍猫捉老鼠的游戏，心中苦笑连连，也不犹豫，干干脆脆地双膝一曲，跪在地上：“孩儿轻狂了，请父亲责罚。”
　　
　　贺镜眼中兴奋之色更浓：“去刑房领二十鞭！”他重又返转，向府门走去，神情间很快恢复了大将军该有的庄严：“回头，我与你四哥一道去验伤。”
　　
　　少年低低地应了个“是”字，望著那二人骄傲自得的背影，眼中缓缓泄出一抹嘲讽。
　　
　　不远处，树後的贺霜静静望著这一幕，神色如常。
　　
　　贺徵就在她身旁，一贯的冷淡：“他这麽著急，想必是为了昨晚那小子，这鞭子你说是该打还是不该打？”
　　
　　贺霜嫣然一笑：“清源把他当做命根子似的，莫说打，骂一句都舍不得。可我们是他的兄姐，自家孩子，不能太惯著了，打一打长长记性也是应该的。”她突然收起笑容，声音带著几分恨意：“那身衣服倒是极好的，我记得，清源也有这麽一件。”仔细瞧了瞧，又道：“腰带更是稀罕物，名唤碧水流珠，是去年进贡的宝物，皇帝赐给清源後，一直不见他用，原来是留给五弟的。”
　　
　　一股阴冷的气息瞬时迷漫於贺徵四周，只见他左袖轻轻向後一甩，人如离弦之箭，眨眼间便已来到了贺灵钧面前。
　　
　　少年从地上爬起来，瞧瞧大白天也像抹幽魂似的贺徵，露齿一笑：“二哥！”随即探头，朝著刚刚走出树荫的贺霜挥挥手：“三姐！”
　　
　　贺徵看著他，目光冰冷。
　　
　　少年直觉这人不怀好意，脸上的笑容倒没有褪色：“三哥有事麽？若没什麽事，我还得去领鞭子。”
　　
　　贺徵扯了扯嘴角：“方陌已经送给朝廷了！”他残忍地说完，转身便走。
　　
　　少年怔了怔：“这麽快？”伸手一把拉住贺徵的衣袖：“二哥……”
　　
　　幽灵般的人轻轻一甩，贺灵钧只觉手臂一阵酸麻，禁不住後退半步，再抬眼时，贺徵已走远了。
　　
　　眼光投向适才贺霜站立的地方，却发现那处早已空无一人。
　　
　　深秋的太阳虽然比不得夏日火辣，却也熨贴得人身心柔软，可此时的贺灵钧，却如忽然间坠入了漆黑而冰冷的洞窟中，感觉不到一丝阳光的温暖。
　　
　　他有些僵硬地迈开脚，向著自己居住的院落走去，刚行了两步，有人在身後提醒：“小公子，将军吩咐过了，您得去刑房受罚。”
　　
　　贺灵钧茫然回头，冲著那名一脸严肃的仆人咧嘴一笑，迟钝地“嗯”了一声，果然转了方向，往刑房而去。
　　
　　出声提醒的仆人微显不忍之色，可转眼之间，面上又露出几分恨其不争的神情，叹口气，摇摇头，径自离开。
　　
　　刑房里早有执役的人在，贺灵钧自动自觉地脱去衣服，坦露出雪白而纤瘦的後背。
　　
　　行刑的壮汉似也有些忌惮，将贺灵钧用绳索缚住，说声：“得罪了，小公子！”随即开打。
　　其实，这人并没有用全力，但即便如此，二十鞭下来，原本光滑的後背也已是血肉模糊。
　　
　　壮汉解开绳索，提著鞭子退出刑房。少年觉得站不住，抽了筋骨般软软地倒下，趴在地上一动不动。
　　
　　心里或多或少有些明白，这二十鞭，其实不是贺镜的意思，若没有那人的许可，莫说贺镜，天皇老子都不能打自己。
　　
　　看来，那人毕竟是生气了！
　　
　　借著贺镜的手给他一个教训呢！
　　
　　打得好痛啊！贺灵钧觉得自己的呼吸都微弱了，痛似乎已不再浮游於表皮，一阵强过一阵地刺激著他早已被磨损得快要破碎的心脏。
　　
　　趴在地上，突然有些心灰意冷。
　　
　　不知道活著究竟为了什麽？
　　
　　自从有记忆以来，他就顶著一个爹不亲娘不爱的贺家五公子身份。除了楚清源，周围所有的人都看他不顺眼。他伤心过、失落过，也曾努力过、挣扎过，却始终无济於事。在被将军夫人一盆滚水烫得满手起泡之後，他终於学会了伪装。渐渐地，小时侯爱哭爱闹的贺灵钧不见了，留下来的，是一名总能端著一脸笑容的少年。到今日，他几乎已经忘记了另外一种每个人天生就具备的情绪：哭！
　　
　　即便如此，他还是坚强地活了下来，因为至少还有一个楚清源，至少楚清源是真心疼爱他的。
　　
　　可惜，楚清源的疼爱带著太多的霸道与强制。
　　
　　那个人，只希望他安安份份地做一只小宠物；那个人，永远不知道他想要什麽样的生活。
　　贺灵钧不明白自己为什麽这麽倒霉，难道他生下来的作用就是为了给楚清源当宠物养著解闷儿的？
　　
　　他不甘心！
　　
　　所以，他慢慢地想要挣脱楚清源的阴影，遂朝著方翟走去。
　　
　　小时候，初见方翟，他是感到害怕的。毕竟一个没有双臂、也盲了双眼的人突兀地出现在孩子童年带著色彩的世界里，任谁都会觉得恐惧与残酷。
　　
　　可方翟心思太深，小灵钧完全不防备，不知不觉间，竟感到这个愿意和他多说几句话的师父比生身之父贺徵还要亲切，渐渐地，便对方翟言听计从。
　　
　　长大後，为生活所迫变得越来越敏感的贺灵钧还是灵敏地察觉到了方翟对他深深的恨意，只是他已完全陷於所谓的师徒情谊之中，无可自拔。
　　
　　连方翟在他心里种下的一颗名叫方陌的树苗，也已无力铲除。
　　
　　趴在地上，贺灵钧神经质地“呵呵”笑了起来，笑声轻轻的，听不出任何愉悦的感觉，似乎只是单纯地为了笑而笑。
　　
　　他好像是个废物呢！
　　
　　无怪周围人都讨厌他，一个废物，连自己想保护的人都保护不了谁不厌恶？
　　
　　或者说，是一只根本不能有自己思想的宠物，楚清源的宠物。喜欢时，疼到了骨子里，一旦发现一根逆毛，等待他的，便是一顿毫不留情的鞭怠与毒打。
　　
　　据说猫有九条命，贺灵钧想，那他便是楚清源养著的猫了，这麽些年，居然也活过来了。
　　他连狗都算不上，贺徵那些人才是楚清源的狗。
　　
　　少年其实是有些不解的，明明不是他想要的生活，可他却从来都没有寻过短见。
　　
　　也许是年轻吧！
　　
　　更也许是天生的傲气！
　　
　　周围都是一群天天想他死却又不敢真正动手杀他的人，一副副无耻的嘴脸让他作呕。但即使作呕，他也偏偏不死，他恨自己的命运，更恨这些道貌岸然的伪君子，所以，他绝不会遂了这些人的心意，绝不会自我了断。
　　
　　这样想著，贺灵钧撑起手臂，有些艰难地从地上爬起来。
　　
　　就这爬起的瞬间，笑容习惯性地重又浮上他年轻的脸庞。
　　
　　只是，刻在眉间的那两道印痕，似乎又深硬了几分。
　　
　　提起被扔在地上的衣服，瞧著那份水蓝染上了灰尘，适才鞭打时溅出的血迹点点洒於襟口，宛如花期过後泄落於地，糟人践蹋碾碎的红梅。
　　
　　中衣向下一拉，便被血水污染了，紧紧贴附在伤口上，疼痛入骨。
　　
　　贺灵钧勉强一笑，将那水蓝色的袍子展开，慢慢穿戴。
　　
　　刚刚套好，还未来得及系上碧玉带，鼻间却闻得一股淡雅的幽香，贺灵钧抬头，果不其然，贺霜莲步轻移，缓缓走进了刑房。
　　
　　女子是一惯的娇俏动人，带著几分大家闺秀的端庄与娴雅，怜惜地望著贺灵钧，关心地问道：“五弟，可是打得重了？”她轻轻叹息著：“爹爹的家规最严，你总该懂得莫撄其锋。”
　　
　　少年笑容满面，点头道：“三姐说的极是！”
　　
　　贺霜也笑了，伸手替少年整了整衣襟：“我记得，你昨晚穿的不是这一件，新衣服吧？可惜弄脏了呢！”
　　
　　贺灵钧拾起地上的玉带往腰间一扣，笑嘻嘻地回答：“清源哥哥送我的。三姐，你说好不好看？”
　　
　　贺霜眼神一僵，面上笑容依旧甜蜜得宛如二月春风：“果然好看！清源自然是极有眼光的。哦，对了！”她眨眨眼，长长的睫毛修饰得宛如蝴蝶招摇的翅膀：“你昨晚那个朋友，三姐著人把他送去刑部了，你就别再记挂著了。”
　　
　　贺灵钧笑得龇牙咧嘴：“三姐，他是我的朋友，我邀他来府里玩一玩，却将他玩进了刑部大牢，这可对不起人家呢！”
　　
　　贺霜转过身，也不知她用了什麽香料，适才还是淡淡的，此时却香气四溢，熏得人直想打喷嚏。
　　
　　少年随她走出刑房，被外头明晃晃的太阳一晒，一阵眼晕。
　　
　　贺霜的笑容在阳光下显得愈发明媚：“五弟，你是不是很想将你那个朋友从刑部救出来？”
　　
　　少年看看她，心道，这府里的人一个个都不学好，全学会了贺镜那套猫捉老鼠的把戏。面上笑得灿烂无比：“三姐，你就帮帮我吧？”
　　
　　贺霜柳眉轻挑，缓缓道：“五弟顶著这麽聪明的脑袋瓜子，怎麽也糊涂了？三姐不是朝廷的人，如何帮你。”她停了停：“要帮，你也得去找朝廷的人才行。”
　　
　　贺灵钧眼睛一亮：“朝廷的人？”
　　
　　贺霜见鱼要上钩，心下窃喜：“你认识的朝廷的人也就那麽几个。不过，我劝你不要去找竣王，竣王殿下一向端正，他是不会帮你的。”
　　
　　贺灵钧点点头：“三姐的意思是……”
　　
　　贺霜柔媚地一笑，不再理睬他，飘然而去。
　　
　　少年站在原地，背後早已湿透，水蓝印著血红，满片发紫，他却恍如觉不著疼痛，低头幂思。
　　
　　不远处，贺徵站在屋檐下，冷冷地望著刚刚来到他身边的贺霜，缓缓问道：“你怎知他定会照你的话去做？”
　　
　　贺霜巧笑倩兮：“如果……”美眸顾盼流转：“他一定要救人的话……”
　　
　　贺徵面无表情。




第十九章

　　第十九章：登门请托
　　
　　贺灵钧当然要救方陌！
　　
　　方翟花了十年的功夫在他心中种下的代表希望的种子，贺灵钧是绝不愿意眼睁睁看著它就此夭折的。
　　
　　十五岁，这个年纪，应该是人生最明亮的开端，可对於贺灵钧来说，该经历不该经历的他都经历过了。他的十五年，似乎已经抵上了普通人的半辈子。
　　
　　无论是做为贺家五公子，还是做为楚清源的宠物，那都是少年深感苦痛的根源。
　　
　　而方陌，是他心中自由的向往，珍藏已久，枝繁叶茂。
　　
　　贺灵钧不希望自己到死时竟发现一路走过的人生处处充满了他人的颐指气使与鄙夷，他需要方陌这线亮光来照耀他的生命，即使只是微不足道的那一点点痕迹。
　　
　　流年未肯付东流。为了方陌，更是为了自己，他要让全身长出楚清源最不愿意看到的逆鳞，他要救方陌，救自己！
　　
　　下定决心，贺灵钧不再犹豫，举步回转自己居住的院落。
　　
　　他在贺家的地位十分尴尬。八岁以前，身边的侍仆奴婢都是楚清源亲自点选，照顾得无微不置。八岁以後，楚清源去了边关，原本服侍他的人慢慢撤离，由贺家下仆接替，便再不似往常。而小小年纪的贺灵钧在经受了一系列的磨难之後渐渐长大，与此同时，他的心蒙上了一层同龄人再也不会具备的沧桑。
　　
　　到十二岁时，贺灵钧终於将贺府安排在他身边的人慢慢清理干净了，楚清源偶尔给他的银两也渐渐攒了不少，凭著这笔钱，他悄悄在外面买来一些与他年龄差不多的穷人家的孩子。可惜的是，这些他当做贴身小厮的孩子，最终的结局不是死在贺家的家规之下，便是死在贺徵手中，无一保全。
　　
　　贺灵钧没有气馁，杀了一个便再买一个，他用这种消极的方式来表达自己无言的反抗。而就在昨夜，刚买回来不到一个月的孩子又被贺徵掐断了脖颈，死於非命。
　　
　　从昨晚出去接应方陌直到现在，贺灵钧此时才得以脱身回到自己的住处，迎接他的是一具倒在地上死不瞑目的僵硬尸体。
　　
　　那可怜的孩子也不过十三四岁，脖子扭著古怪的角度，双眼圆睁，上下嘴唇微微张开，痛苦的表情依然如故。
　　
　　少年看了半晌，脸上笑容一点一滴逐渐瓦解。
　　
　　慢慢走上前，蹲下身，贺灵钧心中不无愧疚，缓缓伸手替那孩子闭上眼睛，默默叹了口气。
　　照理，他该找个地方先将这孩子埋起来，人死为大，入土为安。可他现在实在抽不出空暇，他不希望因为他的耽搁致使方陌也同这个孩子一样，永远不再笑，不再开口说话。
　　
　　站起身，最後看了那孩子一眼，心道，待我办完事就来安葬你！随即头也不回地进了屋。
　　
　　脱下崭新的、但显然已不能再穿的袍子，贺灵钧随手扔在地上。中衣早已与伤口粘在一起，轻轻一撕，便觉痛彻肺腑，少年咬著牙，好不容易扯了下来，这才发现衣服的後片粘的全是细碎肉末。
　　
　　贺灵钧将染血的中衣团成一团，与袍子扔在一处，赤裸著身体打开一扇柜门，从里头掏出药箱。
　　
　　箱子里，满满全是治伤的物品，一应俱全。贺灵钧取了一卷薄纱，熟练地涂满金创药，顺著脖颈向下，将上半身裹紧，感觉後背不再渗血，便再裹一层，临了换身轻薄的内衣，翻出一件灰色的外袍穿在身上，倒觉得比适才那身华丽的水蓝更适合自己。
　　
　　穿戴妥当，他将头发高高挽起，束得整整齐齐，看看铜镜里的人还算清爽干净，方才跨步走出屋子，离开小院。
　　
　　他在贺府虽然没什麽地位，可毕竟挂著小公子的身份，一路上遇见的几名仆役倒也冲他恭恭敬敬地行著礼，比之适才於前院目睹他被贺镜当耗子耍的将军府高等奴才懂规矩得多。
　　
　　贺灵钧心道，这些怕是後院的低下杂役呢！这麽想著，他已经目不斜视地走出了府门。
　　
　　目标是六皇子靖王的府邸！
　　
　　当今圣上子嗣虽不少，但公主却占去了大多数，皇子仅只两位。一位是皇後所出的嫡子，赐名武庭致，封为竣王；另一位排行第六，乃是皇後亲妹妹所生，赐名武庭臻。仗著生了个儿子，这个妹妹得著了皇贵妃的衔头，与其姐一道，掌控著武士暄的整个後宫。
　　
　　六皇子十五岁生辰一过便被赐了个靖王的名号，府邸设在皇宫西侧，方便平时进宫看望母亲。
　　
　　只两个同父亲兄弟，况这兄弟俩还兼著一层姨表关系，平日自然更加亲密，皇家一时倒并未出现为了争夺皇位萧墙祸起的把戏。
　　
　　贺灵钧到达靖王府的时候，正碰上六皇子从皇宫返回，遇著他，刚刚下轿的靖王露出惊讶的神色：“这倒真是稀客了！”
　　
　　少年慌忙行礼：“贺灵钧参见殿下。”说著，便要下跪。
　　
　　武庭臻一伸手，挡住了他下跪的趋势，笑道：“灵钧与我一般大，可莫学那些奴才。”说著，上前亲热地挽住了少年的臂膀，随口吩咐：“本王与贺公子一道，你们从後门把轿子抬去轿房吧！”
　　
　　随侍的太监乃是皇贵妃的心腹，儿子搬出宫後，托给别人总觉得不妥当，便指派此人跟著出了宫，来到靖王府伺侯。
　　
　　那太监看上去沈稳，眉眼间却不无例外地带著宦官特有的狡黠。靖王年岁不大，平时对他甚为倚重。
　　
　　他眯著眼瞅了瞅贺灵钧，似有若无地牵了牵唇角，招呼轿夫往後门而去。
　　
　　少年被靖王挽住了胳膊，其实是有些不自在的。在这之前，两人来往并不多，更谈不上什麽交情，可今日之事，少年实在想不出别的办法。
　　
　　楚清源的态度已经很明确，求他说不定还要再吃一顿毒打，到时侯方陌救不出来，自己也被整了个半死不活，徒然无用。
　　
　　朝廷中认识的人不多，除了楚清源，只剩下两位经常出入广阳侯府的帝嗣，即使贺霜不说，少年也绝不会去找竣王。
　　
　　竣王武庭致是少见的贤人！自十六岁开始涉政，便展现出了卓绝的才华。此人虽然出身於帝王之家，却是一身正气，执法谨然，贺灵钧若找他，只怕还未及求情便被扫地出门了。
　　
　　除了武庭致，便只有武庭臻了。
　　
　　贺灵钧并不了解靖王，只知道二人一样年纪，武庭臻比他大了半轮，据说仍是不脱稚气，在宫中甚为受宠。
　　
　　此时，靖王摆出一份老熟人的模样，大摇大摆地挽著他进府，少年心里多少觉得有了些把握。
　　
　　两人来到王府正厅，下人上了茶之後，那个随侍太监也回来了。
　　
　　武庭臻将闲杂人等打发干净，这才道：“灵钧一向在外面玩得快活，这还是头一次到本王这里来呢！该打！”
　　
　　少年听这话里带著些许官腔，连忙赔笑：“殿下这里富丽堂皇，灵钧仰慕已久，却多生怯意，今日也是好不容易才鼓足了勇气呢！”
　　
　　武庭臻“噗嗤”一声，笑了起来：“你这嘴巴可真能说。”他闲适地举起茶杯：“我看是无事不登三宝殿吧？有什麽事需要本王出人出力的？”
　　
　　贺灵钧瞧了瞧一点儿离开意思都没有的靖王贴身太监，话到嘴边，又犹豫著是否该当著此人的面说出来。
　　
　　武庭臻看出他的踌躇，笑道：“无妨，郑元是本王的心腹。”
　　
　　话说到这份上，少年倒不好再迟疑了，索性也不与他兜圈子：“殿下英明，灵钧惭愧。今日前来，实是为了一位朋友。”他掐头掐尾地将昨晚发生的事略微叙述，省去了方陌的身份：“家兄家姐以他擅闯镇国将军府为名，将他缚往刑部。可这人是我请来的，如今却因此进了冤狱，灵钧心中实是不安。”停了停，继续道：“殿下也知，灵钧与朝廷中的各位贵人相识不多，只两位殿下略有面缘。可灵钧觉著您与我年岁相仿，自然更易亲近，所以，冒昧求见，请殿下替灵钧拿个主意，好歹将人救出来。”
　　
　　武庭臻微笑著听他说完，中间未插一句话，临了缓缓点头：“皇兄自然比本王更有用，但灵钧既然看得上本王，又是头一次相求，不帮你，似乎也说不过去。”
　　
　　少年心中一喜：“殿下是答应了？”
　　
　　靖王未置可否：“只是，灵钧为何不去求求广阳侯，以清源哥哥的身份地位，这事他也能帮得啊！”
　　
　　贺灵钧觉得心尖上似乎被什麽刷子刷过了一般，疼得发麻，咧嘴一笑：“清源哥哥昨晚旧伤复发，今日好像仍是不太好，我不敢惹他心烦，怕加重他的病情。”
　　
　　靖王心下冷笑，暗道你这是糊弄谁呢！分明那所谓的朋友乃是旧充遗孽，你把他引进将军府与犯人方翟私见，被你兄姐撞上逮了起来，清源不糊涂，再疼爱你，也不能纵容到这份上。
　　
　　他继续微笑：“这倒也是，昨晚我也去侯府探望过了。广阳侯这伤要不然不发作，发作起来还真有些骇人。”
　　
　　贺灵钧不知道话题怎麽绕到楚清源的伤上去了，忙道：“殿下不用太担心，今早上，清源哥哥已经不疼了，气色也恢复了不少。”
　　
　　武庭臻表情未变，依旧笑嘻嘻的，心里却是怒气勃发。
　　
　　看来，这小子昨晚又在广阳侯府留宿了。真不知此人究竟好在何处，清源为何处处对他另眼相看。
　　
　　如此想著，笑容未免僵硬了几分，他缓缓开口：“广阳侯乃是国之栋梁……”这句话还未说完，却听原本垂著头一语不发、宛如屋中一件摆设似的王府太监突然轻轻地咳嗽一声：“王爷……”
　　
　　靖王佯怒：“郑元，你嗓子出了毛病麽？本王说话，奴才也敢插嘴？”
　　
　　太监“咚”地跪地，告饶道：“王爷，奴才该死。”说著顺势叩了个响头。
　　
　　贺灵钧看著这一幕，只觉手脚都不知道该往哪儿摆。
　　
　　武庭臻的火气发过便完，见郑元还在叩头，挥了挥手：“起来吧！被客人看著成何体统？”待那太监站起身，又道：“你有什麽话？现在可以说了。”
　　
　　郑元谢了恩，抬头瞅瞅贺灵钧，那蛇一般奸诈的视线瞅得少年刹那间全身抖过一阵寒栗，忍不住偏了脸，不愿与他对视。
　　
　　太监一甩拂尘，尖声尖气地开口：“王爷身份尊贵，奴才跟了您这麽些年，也没见有个能配得上您的好夥伴。那些围在王爷身边的人，哪一个抵得上今日这位贺公子的人品。”他习惯性地眯起眼睛笑：“贺公子不去求竣王殿下，倒来求您，也是看著您平易近人。先前您也说了，好朋友头一次求您这麽件事儿，人命关天的，总也不好意思撒手不管。奴才觉著，以您的身份地位，要救个人还不是手到擒来，莫如应了贺公子，也得著个朋友情份！”
　　
　　武庭臻适才说那句话，不过是逗逗贺灵钧罢了，此时听心腹太监开了言，倒有些犹豫了。
　　
　　少年见这位年轻的王爷只顾喝茶，心里愈发焦急，索性咬咬牙，接著太监的话头，再加一记重码：“只要殿下肯帮灵钧这个忙，将来若有差遣，灵钧定然赴汤蹈火，百死莫辞。”
　　
　　靖王心中一动：贺灵钧不值一晒，不过，他身後有一个楚清源呢……
　　
　　郑元轻轻拍了个巴掌：“贺公子少年英雄，敢作敢当，知恩图报，倒是个值得交的好朋友。王爷，您就应了贺公子吧！”
　　
　　武庭臻的手指在杯沿转过一圈，默忖片刻，忽然展颜一笑，点头道：“好吧！本王帮你。”他顿了顿，眼睛看著杯中的涟漪：“不过，灵钧自己说过的话可千万不能忘记哦！”
　　
　　少年顿时松了一口气。
　　
　　此时，有仆役在外扣门，说是午膳业已备好。贺灵钧目的既然达到了，又想起适才郑元一声轻咳，险些惹起武庭臻的怒火，尊卑如此森严，令人满身皆不自在，哪愿多做停留，遂婉拒了靖王的留饭，告辞离去。
　　
　　厅中，只剩下武庭臻主仆二人。
　　
　　靖王微眯了眼，斜瞅著郑元：“为什麽帮他？”
　　
　　太监笑得露出了鲜红的牙肉：“陛下春秋渐盛，这些年龙体已现不安，可那心头之患却一直不曾除去……”
　　
　　武庭臻骤然明白过来。




第二十章

　　第二十章：换命交易
　　
　　凤阁龙楼连宵汉，玉树琼枝作烟萝。
　　
　　廊腰缦回，各抱地势，长桥卧波，高低冥迷。一路走来，虽有宫灯彻照，方向仍然辩不分明，若非有靖王头前引路，贺灵钧早已不知东西。
　　
　　武庭臻此人倒有些手段，不过半日光阴，便著郑元传来了好消息。具体如何尚不得而知，只说求了皇帝的恩旨，特宣贺灵钧三更前进宫面圣。
　　
　　少年原不指望武庭臻插手刑部，毕竟竣王当前，武庭臻不好太过张扬，私心里本是希望通过靖王求得皇帝的恩赦。只是他千思万虑，毕竟没有想到，武士暄竟然单独颁旨召见，贺灵钧有些不明白了。问靖王，武庭臻却故弄玄虚，只言圣意高深，不可妄加猜测，见面自知。
　　
　　贺灵钧无奈，当晚，怀著一颗忐忑不安的心随靖王入宫。
　　
　　过飞虹桥，走金龙门，穿大德殿，跨祥云槛，半个时辰後，二人站在了御书房朱红色的大门前。
　　
　　武士暄文治武功，比起乃兄有过之而无不及。此人虽然权欲心极重，却并不喜前呼後拥的作派，御书房外不过七八名带刀护卫，还有一位手执拂尘、看上去慈眉善目的老太监。
　　
　　靖王见了那太监，不等他行礼，含笑询问：“父皇可在？”
　　
　　老太监颔首：“正等著王爷来呢！”他将拂尘轻轻一甩，大声禀报：“启奏陛下，靖王殿下求见。”
　　
　　屋内传出一道男子低沈的声音：“进来！”
　　
　　轻轻推开房门，武庭臻带著贺灵钧垂头走了进去。
　　
　　这处殿阁占地并不广，屋梁却是极高。八根浑圆龙柱矗立殿中，面南砌著汉白玉台阶，阶上摆了一张花梨木的书案。案後，一人身著明黄黄的龙袍，此时手握朱笔正在圈圈画画，闻得声响，业已抬起头来。
　　
　　贺灵钧是头一回见到皇帝本人，不敢放肆，与靖王一同下跪请安。
　　
　　皇帝年过半百，鬓边零星白发，灯光下，一张方正的脸越发显得庄重而威严：“平身！”
　　
　　靖王到底是他的骨肉，闻言立刻站了起来。贺灵钧却有些犹豫，只是跪著不动，直至武庭臻拉他，方才叩了个头，小心起身。
　　
　　皇帝搁下笔，一步一步踱下台阶，语气十分温和：“小六，这便是灵钧了？”
　　
　　靖王陪著笑：“可不是嘛！父皇也是头次见到灵钧呢！瞧瞧，比儿臣俊多了。”
　　
　　这句夸赞的话让贺灵钧心中打了个突，不知为何，只觉全身一阵寒悚，一瞬间有一种夺门而逃的恐惧念头。
　　
　　皇帝也笑了，一边笑一边走到少年身边：“是个好孩子！莫怪清源如此偏爱，朕瞧著也喜欢。”
　　
　　靖王扮了个鬼脸：“父皇既然喜爱灵钧，那儿臣下午说的事……”
　　
　　武士暄打断他的话：“你急什麽？”他瞪了儿子一眼：“总要让朕问灵钧两句话才成。”
　　
　　靖王果然不敢再开口，乖乖坐过一旁。
　　
　　殿内沈默了下来，气氛压抑，武士暄身上突然升起的迫人气息使贺灵钧呼吸一窒，不免更显局促。
　　
　　皇帝似乎也感觉到了少年的惊惶，转瞬又回复到先前无害的状态：“朕听小六说，灵钧有事相求？”
　　
　　少年垂著头，心里隐隐觉得自己似乎主动走进了靖王的圈套，只是武庭臻究竟摆了个怎样的陷阱送给他，目前还未参透。
　　
　　他努力保持平稳的声调：“陛下明鉴，臣子确实有事相求。”顿了顿：“求陛下一道特赦恩旨。”
　　
　　武士暄仍旧微笑：“灵钧胆子不小啊！”似贬非贬，似夸非夸：“据朕所知，那人犯可是旧充的遗孽，昨晚夜潜镇国将军府邸，欲行不轨，未能得逞，今日刚刚被押往刑部。”
　　
　　贺灵钧“咚”地跪地：“陛下，那人虽是旧充遗孤，可一直飘泊江湖，并未有不轨之举。昨夜，也是臣子邀他进府游玩，谁知竟被兄姐误会，累他入狱，实是冤枉。”
　　
　　武士暄眼神逐渐转冷，面上表情倒是一团和气：“我朝没有冤狱！”他似乎是在教训自家孩子：“不可胡说！”
　　
　　少年激灵灵打了个寒颤：“臣子失言，望陛下恕罪。”
　　
　　武士暄似乎并不介意，反而弯腰轻轻拉起贺灵钧：“你和臻儿同岁，倒比他稳实多了。”说著，瞅了一眼嘻皮笑脸的靖王。
　　
　　果然，武庭臻噘了噘嘴：“父皇偏心眼！”
　　
　　皇帝十分疼爱这个小儿子，闻言也不生气：“灵钧这还是头一次求你办事，你倒扯上了朕，还怨朕偏心？”
　　
　　靖王摊手：“那人叫做方陌，是方翟的儿子。方翟何许人，儿臣便是再无知，也曾听说过，哪敢私自作主。”他继续嘻嘻笑：“再说，私闯镇国将军府，还背著遗孽的身份，这等罪名，除了父皇，即使是皇兄也不敢胡来，儿臣听著胆都寒了，只得求父皇帮忙。”
　　
　　武士暄无奈地摇头，似乎对这个娇惯的孩子无计可施，转向贺灵钧：“你莫听他说得吓人，其实，我朝根基已固，区区几名余孽焉能掀起风浪。”
　　
　　贺灵钧忙道：“陛下说得甚是！”紧接著：“方翟虽为旧充重臣，但据臣子所知，方陌除了是方翟儿子的身份之外，与旧充并无其它瓜葛。”
　　
　　武士暄点头：“你这孩子看著便实诚，朕信你未说假话！只是……”他收起笑容：“人已进了刑部，若无正当理由，便是朕也不能随意说放便放。”
　　
　　少年明知这句话乃是托词，却不敢反驳：“恳请陛下怜鉴。”
　　
　　武庭臻突然插嘴：“父皇，方陌可是灵钧的好朋友，灵钧与儿臣交好，方陌自也是儿臣的好朋友，难道真不能救了？”他歪了歪头：“要不然，我们找个人替进去，把方陌换出来？”语气带著著几分异想天开的幼稚。
　　
　　武士暄笑骂：“真是宠得你不象样了！这种事也能替进去换出来的？”
　　
　　武庭臻不服气，小声嘟囔：“怎就不能？”他气呼呼地：“要儿臣看，还不是浮山那个人害得。投降也不投得干脆些，据说现在出了个回天教，害得南面人心惶惶。”恨恨地：“儿臣倒觉得，最好让他去替了方陌！”
　　
　　武士暄瞪眼：“胡说八道！”语气虽然严厉，面上的表情却十分平和。
　　
　　贺灵钧心下一惊，顿时恍然。到这个时候，他终於明白过来。
　　
　　以命易命，这高高在上的父子俩打的居然是这种主意。
　　
　　他们要把他当做杀人的工具！
　　
　　世人皆知，充王不战而降，武朝先後两位皇帝投鼠忌器，不能自损信义，这才任其苟活到今日。
　　
　　可此人的存在，终究是武士暄的心头大患！
　　
　　莫说天下百姓全都睁著眼睛，便是朝廷中也有一股势力一直暗暗保护著充王，这股势力的代表人物，乃是皇帝最为倚重喜爱的宠臣──楚清源。
　　
　　武士暄有把柄握在广阳侯手中，明面上，倒也不敢轻举妄动。
　　
　　而贺灵钧，这个楚清源视若珍宝的少年，却主动把自己送到了他的面前。
　　
　　武士暄若不利用此次机会，只怕到死都不能瞑目。
　　
　　充王绝对不能交给下一任皇帝处理！
　　
　　武庭臻给他出的这个主意实在是妙极，也使得他对这个年方十五的儿子从此刮目相看。
　　
　　两人一唱一和，一步一步将贺灵钧带进了Y中，到此时，少年已无退路。
　　
　　若退，方陌必死；若不退……
　　
　　贺灵钧浑身冷汗，只觉後背的伤口开始叫嚣著疼痛起来。
　　
　　武氏父子冷眼旁观，望著他一张俊秀的脸渐渐转白，未置一词。
　　
　　少年後退两步，重又屈膝跪倒：“陛下……”
　　
　　武士暄忽又笑了起来，冲靖王摇头：“这孩子，倒很机灵，也比你懂规矩多了。”
　　
　　武庭臻明白皇帝的意思，放下茶盅，几步来到贺灵钧面前，索性也不再绕圈子：“起来吧！”他微微笑著，一点儿都不觉得自己说出的话有多麽残忍：“不瞒你说，主意还是本王出的呢！那旧充余孽虽不足为惧，可只要充王活著，朝廷就不能随随便便地放人。”微停：“焉知待他出了狱，会不会打著充王的名号与我朝为敌？”
　　
　　贺灵钧气弱：“不会……”
　　
　　靖王盯著他：“方陌可是方翟的儿子。蓥阳方氏在旧充的影响有多大，你不会不清楚吧？他若打起夏逞的名号，且不谈逐鹿天下，一呼百应也是有可能的。”
　　
　　夏逞，充王姓名，几乎已被世人遗忘的姓名！
　　
　　可贺灵钧却是知道的，因为夏逞，也就是充王，正是他的老师。从六岁起，便由楚清源带往浮山，成了那人的一名弟子。
　　
　　贺灵钧心绪大乱。
　　
　　他万万没有想到，皇帝居然开出了这种条件。来之前，他在路上也曾有过千万种猜测，甚至连楚清源也搭上了，打算在没有办法的时候向皇帝透露楚清源彖养死士，贺家兄妹同为帮凶的秘密。
　　
　　他以为，广阳侯之事皇帝并不清楚。
　　
　　毕竟，自古以来，有多少君主容许臣子在自己的眼皮子底下建立这种暗箱势力的？
　　
　　可惜的是，他根本没有机会说出这些事，皇帝已把另一个人的性命当做了交易的筹码。
　　不做，方陌死；做了，夏逞死。
　　
　　两面都是他极不想伤害的人，可眼下，保了方陌保不了夏逞，保了夏逞保不了方陌。
　　怎麽办？
　　
　　殿中，武士暄似乎对逗弄孩子失去了兴致，甩袖回到御案前，继续批改奏折，一切任由武庭臻随意发挥。
　　
　　靖王仍在问：“灵钧，有得必有舍，你可要想清楚啊！”
　　
　　贺灵钧的世界一片冰封，白茫茫，灰雾笼罩。对於夏逞，他私心里是极仰慕的。那个宛如水一般的男子，在他幼年的时候，也曾给过他许多慰籍。
　　
　　他喜爱方陌，一半是因为方翟，另一半也是因为充王让他觉得只有旧充的人才会对他好，将他当做一个独立的个体，而不是楚清源的宠物。
　　
　　况且，弑师！他知道这是什麽罪，犯了这种罪的人，死後一定会被打入阿鼻地狱，永世不得超生。
　　
　　可是，眼前一旦闪过方陌年轻的面庞，贺灵钧发现自己已别无选择。
　　
　　咬咬牙，少年猛地磕头，声音带著压抑不住地颤抖：“臣子……知道怎麽做了。”他没有再看武庭臻，只是对著高高在上的武士暄叩首：“只是，臣子还有两个请求。”
　　
　　武士暄放下朱笔，脸上没了笑意，语气也少了先前的温和，却带上了几分阴森：“说吧！什麽请求？”
　　
　　贺灵钧突然不再害怕了，他抬起头，毫无顾忌地直视著皇帝，一字一句道：“臣子恳请陛下，在充王殿下归天之前，将方陌送到将军府，与方翟关在一处。此乃其一！”
　　
　　武士暄冷著脸，半晌微微点头：“可以！他们本是父子，送往一处关押，刑部无话可说。”
　　
　　贺灵钧紧接著又道：“第二，请陛下赐臣子一道旨意，待充王殿下身故，臣子可凭圣旨随时释放方家父子。”
　　
　　此话一出，武庭臻忍不住惊呼：“你说什麽？”
　　
　　少年却不理他：“陛下，武朝江山早固，那旧充自来重文轻武，林丘一死，连个象样的将领也找不到，隔了十多年，想要死灰复燃实是无稽之谈。而且，据臣子所知，充王并无後嗣，他一死，方氏父子师出无名，焉能动摇我朝根基？”冷冷一笑：“方翟不过是个残废。”
　　
　　靖王惊讶地望著这个跪在地上瘦弱而纤细的少年，说不出话来。皇帝则面无表情，沈默许久，忽然微微一笑：“不错不错，一个残废确实不值得朕浪费心力，放他走便罢。”他淡淡道：“清源果然非同一般，教出来的孩子当断则断，绝不拖泥带水，朕瞧著真是喜欢得紧。”
　　
　　武庭臻附和：“儿臣也是极喜爱的。”
　　
　　贺灵钧垂下头去，长长的睫毛掩盖了眼中浓浓的厌恶之色。
　　
　　有对这父子二人的厌恶，也有……对自己的厌恶！




第二十一章

　　第二十一章：生离死别
　　
　　浮山，在京城的东南片，秀秀气气的一座小丘，林木葱笼，多被常青柏松所覆盖。武朝未立之前，此山本为踏青佳地，武士昭称帝之後，将其圈为皇家猎场，并修建了行邸，是为离宫。
　　
　　
　　天玺二年，充王夏逞进京纳贡，被武士昭以降臣名义扣留，软禁於浮山离宫。或许，在武士昭心目中，夏逞也就如同皇家御用的华丽猎物一般，可观可赏可擒获可游戏。
　　
　　但充王随後十多年如一日的表现让武氏兄弟或多或少都感到了失望。
　　
　　夏逞竟一反当年为君时的狠辣，展现出清清淡淡随遇而安的一面，本属风月的性情在软禁的生活中得到了淋漓尽致地发挥，使得这个人脱胎换骨一般从身到心似乎完全被浮山风物所浸化，游离於尘世之外。
　　
　　所以，每一次面对充王，贺灵钧都会得到暂时的宁静与安祥。
　　
　　可今日，他却处在颤抖与恐慌中不可自拔，以至於夏逞微笑著示意他品茶时，那哆嗦的手连小小的瓷杯都握不稳，杯中热茶摇晃著溅在手背上，惹来烧烫般的刺痛感。
　　
　　充王望著这孩子慌张而惊惧的表情，突然有了些觉悟，他微微皱眉：“怎麽这麽不小心？”随即起身进入卧室，再出来时手中拿著一瓶烫伤药。
　　
　　虽然禁闭多年，但毕竟不曾受到非人的对待，夏逞在离宫依然过著衣来伸手饭来张口的生活。常年累月的养尊处优，又早脱离了昔日的勾心斗角，充王除却脸色有些苍白外，整个人并未留下多少岁月的痕迹。
　　
　　贺灵钧垂眸望著那双因为自己涂抹伤药而显得有些忙碌的手，心中伤痛难耐。
　　
　　那手依旧修长白皙，衬著秋日的阳光，竟如一根根圆润闪光的春葱。修得极为漂亮整洁的指尖灵巧地跳跃著，指腹光滑柔软，轻轻磨梭著表皮，温暖便直透胸臆。
　　
　　两人坐在充王卧房外的小院中，精致的院落，不显宽敞，却是花木扶疏，素雅洁净。
　　
　　秋风夹杂著阳光的气息吹过脸庞，野菊的幽香缠绕在鼻尖，令人全身舒泰，尘世烦嚣刹那间一扫而空。
　　
　　可贺灵钧却完全感觉不到，他只是颤栗著，眼睛不敢上抬，不敢去看夏逞柔和的面庞，只死死盯著那双手，不多时，眼前便浮现出一片雾气，朦朦胧胧的，看不分明。
　　
　　包扎妥当，夏逞微微一笑，拍拍少年的肩膀，柔声道：“小心些！莫再烫著。”
　　
　　贺灵钧哆嗦著，嘴唇抖动：“老……老师……”
　　
　　充王“嗯”了一声：“怎麽？”
　　
　　他穿了一身雪白的深衣，宽袂广袖，微一行动，袍扩袖展，飘飘欲仙，极似眨眼间便要乘风而去一般。
　　
　　贺灵钧看他站在那儿，未束起的乌发如流泄而下的瀑布，柔软地挂过肩头，随风恣意飘扬。
　　少年忽然有一些迷惑了，似乎面前这个人，是九天之上的神子，出尘脱俗，早已不在世道轮回之中。
　　
　　夏逞嘴角依旧挂著一抹浅笑，缓缓坐回原位：“灵钧，你在怕什麽？”
　　
　　少年陡然回了神，见充王一手握住了垂下的衣袖，正在给他斟茶，姿势优雅，神态怡然，心中不觉又是一阵大恸：“老师……”
　　
　　夏逞的手忽然偏了偏，茶水泼在几案上，他慌忙放下茶壶，收回手，轻轻地按了按自己的胸口。
　　
　　贺灵钧慌了神：“老师……”蓦然立起，衣角牵住案沿，险些掀翻桌面。
　　
　　充王凝眸，静静地望著他，深黑的眼瞳看不出一丝波澜，平静而温和，似乎早有预料一般，带著几分望穿了生死的坦然与理解：“没事！”
　　
　　他的双眸早已被浮山常年青翠鲜活的空气清洗得干干净净，不夹一缕浊世杂质，可贺灵钧却不敢与这样的目光对视，勉强镇定住心神，走过几案，冲著夏逞曲膝跪倒：“对不起！老师。”
　　
　　充王微微喘了喘，缓缓摆手：“是为了什麽人吗？”至於是谁指使贺灵钧这麽干的，夏逞自然清楚。他好奇的是，贺灵钧明知这是一种借刀杀人的鬼魅伎俩，为什麽仍旧义无所顾地在他的茶水中投了毒。
　　
　　贺灵钧终於抬起头来，全身颤抖得不能自已，好不容易方才发出声音：“方……方陌被他们抓……抓了……”
　　
　　夏逞喃喃道：“方陌……”他眉间一挑，脸上掠过喜色：“是翟的儿子？”
　　
　　少年眼眶中聚满了泪珠，只是强忍著：“是……”
　　
　　充王笑了起来，看得出是真心地愉悦，眉梢眼角全是温柔的笑意：“十五年了，那孩子快弱冠了吧？”
　　
　　贺灵钧当然清楚方陌的年纪，闻言低低地“嗯”了一声。
　　
　　夏逞坐著没动，却伸手扶住了案沿，胸口起伏渐促，话声已显出了几分气弱：“翟和他见过面了吗？”
　　
　　少年柔顺地回答：“见过了。”
　　
　　充王眼光如水般清澈：“是你帮了他们父子吧？谢谢你！”顿了顿，嘴角赫然流下一条殷红的血线：“翟的孩子便如我的孩子一般，是我对不住他们父子。”
　　
　　贺灵钧早知夏逞与方翟之间的关系非同一般，只是充王如此大方地承认，却还是头一遭。
　　
　　或许是生命走到了终点，夏逞已再无任何顾忌。
　　
　　贺灵钧膝行向前，伸手扶住充王歪向一边的身体。
　　
　　夏逞微侧著头，乌黑的长发漫过右肩，发脚扫向桌沿时，为几上流淌的茶水浸湿，阳光一照，细微闪烁。
　　
　　少年哽咽难言：“对不起……老师……”
　　
　　充王伸出手，抚向贺灵钧眉间那两道褶纹，心中充满了怜惜：“不……不是你的错。”他微笑著：“以我的命换得小陌的安宁，我是极愿意的。这一生，我亏欠他们父子的实在是太了多……”他突然向前微倾，张口吐出一滩污血。
　　
　　贺灵钧眼瞳收缩：“老师……”
　　
　　夏逞安抚地笑著：“你用的什麽毒？疼倒不疼，只是全身无力得很！”
　　
　　少年垂眼：“不敢让老师太辛苦。”
　　
　　充王点头：“多谢！”他闭了闭眼，似乎在聚集力气：“灵钧，你是我看著长大的，有什麽心思，我多半也能猜得一二。”他完全控制不了自己的身体，向下软倒：“人之将死，其言也善。做为你的授业之师，我只希望你多多体会清源的心意，日後千万不可做出後悔终生的事来。”
　　
　　冷不防地提到了楚清源，倒让贺灵钧怔了怔：“老师？”
　　
　　夏逞喘息著：“这些年，若非清源，我也罢，这离宫的人也罢，翟也罢，还有……”他忽然一顿，长叹道：“原来他们想害的人竟然是他……”
　　
　　贺灵钧再次愣住：“他？他是谁？难道是……”心下一抖：“清源……哥哥？”
　　
　　充王摇摇头：“不是……”他似乎不愿意回答这个问题，只道：“我们这些人能够苟活到今日，倚仗的是清源的保护。”有些话，再不说便没有机会了。
　　
　　对於楚清源，夏逞是满心疼爱的，因为他心明如镜，最清楚处在风头浪尖上的广阳侯为了身边的这些人究竟耗费了多少心血。
　　
　　而楚清源对贺灵钧那种微妙的感情，在充王面前并没有丝毫掩饰，只是夏逞也了解贺灵钧激烈的性子，所以他终究担心，担心将有的镜花水月般的伤痛，担心那个最让他爱惜、幼年时便承担了一肩责任的年轻弟子。
　　
　　可惜的是，贺灵钧却听不懂他的话：“什麽？”
　　
　　夏逞见这孩子竟不复往日的机灵，心中有些著急，偏偏此时药性大作，张口却再也发不出声音。
　　
　　他默默地叹了口气，这条路，楚清源一向走得艰难，自己原想在临死为其解除一些误会，却偏偏没有能够及时把话讲清楚，将来……将来会怎样呢？
　　
　　疲累地闭上眼，夏逞觉得身体飘飘悠悠，脑海中闪现的，是方翟含笑的容颜，俊美无比。
　　
　　他动了动嘴唇：“翟……”声音淹没在咽喉中。
　　
　　贺灵钧死死抱紧了他，不让他滑跌於地沾染尘埃。
　　
　　眼泪却再也控制不住了，一滴一滴，打湿了夏逞逐渐泛起灰色的脸庞：“老师……对不起……老师……”
　　
　　忽然，“砰”地一声巨响，紧闭的院门被人踢开，一身太监打扮的男子跌跌撞撞地冲进院中，一眼望见贺灵钧怀里的充王，惨呼：“逞……”
　　
　　蛮横地夺过了夏逞的身体，那人半跪在地，一声一声地呼唤：“逞……逞……”
　　
　　原本静止的双睫忽然起了动静，充王极缓极缓地睁开眼，望著紧紧抱住自己的男子，脸上浮现出愧疚的表情，他困难地张著嘴，双唇启阖，虽然没有发出声音，空出双手呆立一旁的贺灵钧却也看懂了：“对不起！”
　　
　　太监打扮的男子本是充王青梅竹马的夥伴，当然更加了解他的心意，连声道：“不……不……”神情疯狂：“逞，是我自愿的，不怨你，一切都是我自愿的。我林丘，这辈子为你出生入死，赴汤蹈火，都是心甘情愿。”
　　
　　少年只觉耳边“轰”地一下，手脚僵直。
　　
　　林丘？旧充最负盛名的将领？传闻死於夏逞一杯毒酒的能臣？他居然还活著？
　　
　　而面前这个抱著夏逞的人，贺灵钧也不陌生。他是当年武士昭划拨至离宫的都堂太监，唤作何荣，名为照顾夏逞的生活起居，实则监视充王的一举一动。
　　
　　何荣怎麽变成了林丘？贺灵钧的目光望向那名男子的侧脸，心中若有所悟。
　　
　　林丘似乎是想将夏逞的身体嵌入自己的血肉中，越抱越紧：“这麽多年了，你还不明白吗？何必与我说这个？逞，我带你回去好不好？”他低声呤诵：“一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。”
　　
　　我们抛开一切，过你最想过的生活，没有战争，没有杀伐，没有尔虞我诈，没有萧墙之祸，更没有十五年的幽禁，十五年的孤独与担忧，单纯地做一个飘迫五湖纵游四海的小小渔夫。
　　你愿意吗？逞？
　　
　　濒死的充王似乎听到了他的心声，微微一笑，闭上眼，嘴唇轻动，是个“好”字。
　　
　　片刻後，夏逞停止了呼吸。
　　
　　贺灵钧泪流满面，膝盖砸在冷硬的地面上，痛入骨髓：“恭送老师！”
　　
　　林丘看也不看跪在一旁的少年，他抱著夏逞慢慢立起身，一步一步走进屋内。
　　
　　屋子里萦绕著一股淡淡的檀香味，风从洞开的窗户灌进来，满房的薄纱垂缦翻转起舞，飞旋於空中，洁白得近乎透明。
　　
　　林丘虎目圆睁，却空空洞洞的，一生的神采在夏逞闭眼的那一刻全数消散，身体成了空壳，灵魂随著心爱之人上穷碧落下达黄泉。
　　
　　恍惚中，仿佛看到了南方碧水青山的家园，那属於他们的雅致幽静的小院，那一墙为霞光渲染的蔷薇，那活泼飞翘的檐角，还有那雕花镂空的琼窗。
　　
　　林丘想著，或许，他应该叫上方翟，陪著夏逞回去，不回玉阶琉瓦的充宫，回去那绿窗春庭、画堂半掩、只属於他们三人的自由之地。
　　
　　那里，曾经是夏逞最喜爱的所在。一身雪衣的充王悠闲地坐在院中，笑吟吟地看著从小一起长大的两个玩伴只为了一句言语上的不合便大打出手，破坏一院清雅的风景。
　　
　　林丘微微笑了起来，将夏逞放在床上，慢慢伏下身：“不要怪我唐突。”他幽幽地说著，语声低微。
　　
　　冰冷的吻落於充王唇畔，林丘满足地眯起了眼，眷恋地看著那张熟悉的容颜：“我始终都会陪著你的！”言罢，宛如骤然失力一般，沈重地倒在了夏逞身旁。
　　
　　屋外，少年依旧直挺挺的跪著，不知从何处吹来的一片黄叶，围著他不停地翻飞起舞，间或在年轻的面颊上轻轻抽打，久久盘旋，不愿离去。
　　
　　闲梦远，南国正清秋。千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。笛在月明楼。




第二十二章

　　第二十二章：良宵托孤
　　
　　晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。凤箫吹断水云闲，重按霓裳歌遍彻。
　　
　　金碧辉煌的殿内，铜簧韵脆，歌舞升平。浓妆W抹的宫姬在一片缭绕的烟雾中旋转出妖娆眩目的绝姿丽色，氲氲的香气充斥在人的一呼一吸之间，意驰神迷。
　　
　　楚清源却感到有些头疼。曲悠未回，两三天的工夫，来势汹猛的旧伤自然不能好得利索，右胸仍旧隐隐作痛，此时坐在这个浮华繁荣的地方，更是觉得全身都不舒坦。
　　
　　他勉强压抑住疼痛牵起来的咳嗽，对侍立在旁的太监低声吩咐两句，撑著案沿缓缓站起，踱出殿外。
　　
　　本是皇家小宴，人并不多，也不知武士暄怎就起了兴致，将楚氏父子全都召进宫来，陪伴的还有竣王兄弟。
　　
　　楚清源这一走，在宽敞的大殿中显得尤为突兀，皇帝与坐於左首的平南王楚芳群同时皱了皱眉。
　　
　　武庭致心细如发，笑道：“父皇，清源的伤还未全好，想是坐久了，出去走走便回。”
　　
　　武士暄瞅瞅楚芳群，微微一笑：“本是家宴，无须拘束。”
　　
　　竣王暗暗松了口气，楚芳群原本蹙紧的眉也稍稍展开些许。
　　
　　殿内这些话，广阳侯自然是一句都不曾听见，他沿著长长的回廊一路向前走，穿过一道圆形拱门，便是御花园了。
　　
　　他从小在宫中行动自如，也不曾觉得有任何不便之处，随意寻了处石凳，掸衣坐下。
　　
　　清爽的秋风渐渐吹散了右胸的疼痛，这会儿，头脑突然清醒了几分。
　　
　　忽然有些莫名，以往，他是极注意礼节的，今日却未与皇帝言语一声便径自出了殿，大为失常。
　　
　　不知因何缘故，总觉心中烦闷无比，隐隐还有些不安，似乎将要发生什麽连他也不能掌控的事端一般。
　　
　　楚清源一时不能理清头绪，索性不再多想。
　　
　　他静静地坐了一会儿，直至夜晚的露水打湿衣袂，微觉寒冷之际，突然来了一个人。
　　
　　武庭臻站在他的身後，静静地凝望著自幼便深扎於心的修长背影，未脱稚气的脸庞渐渐显露出渴望而爱慕的神色。
　　
　　不过十五岁的年纪，便是有再多的出格之举，武士暄也不以为意。
　　
　　所以，堂堂的靖王居然以内急为借口出来寻找楚清源。
　　
　　当然，他没有太多的时间观赏心仪之人，刚刚立定，广阳侯便已经发现了他的存在。
　　
　　微侧身，楚清源露出一抹淡淡的笑容：“臣这就回去！”只以为武庭臻是来唤他回殿的。
　　
　　靖王缓缓向前踏出一步：“清源……”
　　
　　如此亲昵的称呼出自一名十五岁的少年口中，楚清源忍不住想皱眉头：“走吧！”
　　
　　靖王眼睁睁看著他来到自己身边，却又极迅速地离开，双眸瞬间染上了失落的情绪。
　　
　　这种失落很短暂，很快转化为幽深的笑意，武庭臻歪歪头，起步追上，神色耐人寻味。
　　
　　两人回到殿中的时候，一队舞姬刚好退场，武庭致正向皇帝敬酒，瞥见楚清源，笑道：“这可回来了！”
　　
　　楚芳群瞅瞅儿子，却并没有觉得开心，反而更紧地蹙起了眉头。
　　
　　广阳侯自然是最得体的，缓步来到座旁，双手举杯：“臣旧伤未愈，先前略感不适，怕君前失仪，故急於离开，还望陛下恕罪。”
　　
　　武士暄摇了摇头：“无妨！”
　　
　　楚清源微微含笑：“陛下仁慈，臣失礼，当自罚一杯。”说著，果然将酒杯送到嘴边。
　　
　　还未来得及饮下，胳膊却被人托住了。广阳侯皱了皱眉头，望著阻挡他喝酒的平南王：“爹爹，这是何意？”
　　
　　楚芳群怔怔地盯著儿子的脸，似乎有些失神，好半晌方才回复了清冷的表情，放开手，缓缓道：“旧伤未愈，不可饮酒！”说著，他转身走到武士暄座前，单膝下跪：“夜已深，清源身有不适，我这个做父亲的总是放心不下，恳请陛下撤宴，让他们早些回去歇息吧！”
　　
　　这些话说来自然得很，但听在每个人的耳里都觉得十分不妥当。不提那个“我”字，且谈皇帝的家宴，有幸参与者寥寥无几，今日更是连皇後皇贵妃都未蒙宣召，而这个集荣宠於一身的楚芳群，居然当堂扫兴，要求早撤。
　　
　　若换做另外的大臣，怕是再也没有这份胆量。
　　
　　或者说，若换做另外的大臣，武士暄怕要当庭发作了。
　　
　　可偏偏是平南王，武士暄不怕天不怕地，单单怕了个楚芳群。
　　
　　所以，皇帝很快笑道：“也好！今日已尽兴，撤席，都回去吧！”
　　
　　众人见怪不怪，告了退，依次离开。
　　
　　楚芳群却没有走，站在殿中，目送著儿子的背影，清丽的脸庞竟渐渐浮现出一层担忧之色。
　　
　　武士暄挥退殿中伺侯的太监与宫婢，举步下阶走到平南王身边：“夏逞已经死了！”他顿了顿，似乎有些奇怪：“何荣……也死了，自断心脉？”
　　
　　楚芳群回望他，秋水般的眸子在一瞬间扫尽所有表情与色彩：“何荣是林丘。”他淡淡地陈述：“此事清源早知。”言下之意，你竟然不晓得吗？
　　
　　武士暄面子上有些挂不住了，索性搂上楚芳群纤弱的肩膀：“些许小事，清源自能处置，朕一向放任，不说也没关系。”他摇摇头：“亏朕昔日还将那林丘看作个人物，想不到，他竟然自毁志向，隐姓埋名，蜇伏在一个废人身边，可叹可叹！”
　　
　　平南王哼了哼，却并不推拒皇帝的亲热，反而後退一步，将身体投入武士暄温暖的怀抱中，随即闭上了双眸。
　　
　　皇帝展露出得意而满足的笑容，将他打横抱起，进了内间暖阁。
　　
　　良宵美景，不宜辜负！
　　
　　金剑已沈埋，壮气蒿莱。晚凉天净月华开。
　　
　　楚清源没有坐轿，在林意寒的陪伴下，向广阳侯府的方向走去。
　　
　　宽广无垠的夜空，刚刚挣破束缚的月牙儿惨惨淡淡地吐出几缕寒光，却又在转瞬间驱走遮住脸庞的几朵浮云，刹那，蟾色大盛。
　　
　　广阳侯此时已然明了了不安的由来，一出宫，等侯多时的林意寒便将噩耗告诉了他。
　　
　　楚清源怔愣许久，回过神後，既没有雷霆大怒，也没有伤痛欲绝，只是挥退了轿夫，留下管家一人，陪他慢慢走路。
　　
　　林意寒不敢说话，连脚步也放轻了几分。
　　
　　二人沈默著走过一条长街，远远便可望见广阳侯府廊檐下悬挂的宫灯，以及……灯下清瘦的人影。
　　
　　楚清源似乎怔了怔，随即脚下轻轻一点，林意寒只觉微风过耳，身边已空无一人。
　　
　　再抬眼，楚清源早就立在了侯府门前。
　　
　　这样的轻功，若是大白日传出去，怕要令天下震惊。
　　
　　但是，此时站在楚清源面前的人，怀抱著一名早已熟睡、约摸两三岁光景的幼儿，静静地望著他，波澜不起。
　　
　　广阳侯看了看睡得人世不知的孩子，眉头微微蹙起。
　　
　　那人极为平静，可这份平静看在林意寒的眼中，却带来了一阵难以言喻的惊惧与悲凉。
　　
　　门房早已大开了府门，垂手立於槛边，不敢言语。
　　
　　楚清源突然发出一声长叹，伸手将幼儿接了过来，抱在怀中。
　　
　　那人目光微闪，缓缓开口：“多谢！”
　　
　　广阳侯点点头，携客进府，林意寒紧随其後。门房有心，四下里仔细地瞧了瞧，方才关闭府门。
　　
　　闲杂人等早被机灵的玉筝遣散，沏过茶，女婢在楚清源的示意下将熟睡的孩子抱走，林意寒也随即告退离开，独将楚清源与那客人留在厅中。
　　
　　客人很闲适地坐著，甚至举杯轻抿一口：“好茶！”
　　
　　楚清源目光深遂：“你决定了？”
　　
　　那人露出一抹解脱般的笑容，点点头：“决定了！”
　　
　　随著这句回答，广阳侯幽深的眸子染上了一层一望即知的哀伤。
　　
　　那人却只是笑：“清源不必如此。”他轻轻地劝慰：“我和他有十年未见了，过了这道坎，我便可再看到他，於愿足已，你应该替我高兴才是。”
　　
　　楚清源颓然坐倒：“你应该知道，玉匮里的懿旨……”
　　
　　那人截断他的话：“宗祖一脉，以长为嫡，余者，莫可与江山。”微笑著：“我当然知道。”
　　
　　广阳侯揉了揉额角：“那是我大逆不道，模仿先太皇太後的笔迹所撰。”
　　
　　这句话，若公之於众，还不知要掀起何等巨浪，可楚清源此时说来，却似吃饭穿衣一般轻松自如。而那客人，也没有露出丝毫惊诧之色，反而随意地站起，踱到楚清源身边：“我知道！”不让广阳侯开口，继续道：“当年，若不是你想出这个主意，我们谁能留得性命？况且，你还故意在旨中添此一笔，父皇在天之灵，必定感慰。”
　　
　　此人口中的父皇，却不是当今的九五至尊，而是已经驾崩十五年之久的太祖皇帝武士昭。
　　
　　说来，这位客人也是极有来头的。当年，武士昭共有五子，战乱时死了三人，余下的两个儿子，其中被封为太子的长皇子在武士昭暴毙之後很快随父而去，而眼前这个，则是太祖皇帝昔年最为疼爱的幼子，名唤武庭焯，敕封谨王。
　　
　　其实，谨王还有一个名字，叫做夏焯。
　　
　　武士昭年轻时风流倜傥，颇有几名红颜知己，其中只有一人据闻最得武士昭的喜爱。可惜，战乱时，夫妻离散，那女子当时怀有身孕，逃到旧充京都泸陵时，倒卧街头，奄奄一昔之际，被微服私访的充王夏逞碰上救回。
　　
　　女子产下一名男婴，留了名姓後便离开了人世，夏逞将那孤儿收在身边，取名焯，抚养长大。
　　
　　後武士昭率军攻打，夏逞不战而降，此子因长相酷似其母，竟被武士昭身边的一名近侍发现，充王也不曾隐瞒，任其归宗认祖，改名武庭焯。
　　
　　原以为，利用武士昭可保护夏逞安全。武庭焯甚至不惜百般讨好亲生父亲，怎知一朝风云突变，若非楚清源，差点连他自己都丢了性命。
　　
　　他与楚清源虽只有半年的同窗之情，却相交甚笃。武士昭死後，谨王无事绝不出门，只广阳侯闲瑕时前往探望。
　　
　　可今日，做为武庭焯唯一的朋友，楚清源当然明白自己是留不住他了。寅夜登门，也不过是为了托付孤儿，解决後患罢了。
　　
　　果然，谨王微笑著站在他的面前：“那孩子虽非我所喜，可毕竟是我的骨肉，虎毒尚不食子，我何忍看他如此幼小便去走黄泉路、过奈何桥，只好拜托你了。”再加一句：“虽然我一直不明白当年仅仅八岁的你究竟是怎样做到那一步的，但却知除了你，我的儿子谁也不能托，谁也托不得！”
　　
　　楚清源露出一抹苦涩的笑容：“庭焯……”他没有称呼王爷，显见面前这人在他心目中的地位与武庭致兄弟是有区别的。
　　
　　谨王摆摆手：“府里我也已安排妥当，你放心，不会给他们留下一点蛛丝马迹。至於这个孩子……”他想了想：“莫让他再搅进皇家事非里，找个地方保他安安稳稳无祸无灾地度过一生吧！”
　　
　　楚清源默然半晌，忽然又抬手揉了揉额角，似乎深感疲惫，低声问道：“他於你，这般重要？”
　　
　　武庭焯当然明白这个“他”指的是谁，展颜一笑：“当然！”直言以述：“他虽然是我的义父，可我自幼便立志要保护他终身。他活著，我不敢死，怕他伤心，便活著陪他；他死了，你觉得我还能留在人世麽？”
　　
　　楚清源眼中的悲哀愈发浓重：“你这样做，岂非正遂了他们的意？”
　　
　　谨王优哉游哉：“遂就遂了吧！”他露出毫不掩饰的鄙夷之色：“在我心中，那些玩意儿又算得什麽。”
　　
　　那些玩意儿，除了人，还包括了高高在上俯瞰天下的至尊宝座。




第二十三章

　　第二十三章：反目成仇
　　
　　太熙三年，一场通天的大火之後，谨王府烧成了一堆残坦断瓦，府中百余人口无一逃生。
　　楚清源临窗而坐，神情淡淡的，听完林意寒的禀报，深深浅浅地望向浩渺的长空，默然无语。
　　
　　据说，除却谨王的尸身，救火的人还在一处墙角发现了烧成一团黑炭的谨王妃卢氏遗蜕。
　　
　　楚清源勾了勾嘴角，想来是武庭焯安排得好，在他抱著儿子来广阳侯府托孤之前，这个武士暄安排於他身边的女人就应该已经命归黄泉了。直到今日才将之处理掉，也算是谨王看在孩子份上，给予的一份仁慈。
　　
　　林意寒继续道：“昨日下午贺灵钧曾去离宫探望充王，公子应旨赴宴不久，便传来充王被毒死的消息。据说，是贺灵钧在充王的茶里投了毒。”
　　
　　楚清源终於有了反应，点点头：“林丘呢？”
　　
　　林意寒回答：“自断心脉而死。”他想了想又道：“还有件事，我也查了。三天前，贺灵钧曾经登门拜访靖王殿下，当晚，又随同靖王入了宫。”
　　
　　广阳侯微侧头：“是谁指点他这麽做的？”
　　
　　林意寒心知瞒不过：“是贺霜！”
　　
　　楚清源冷哼一声：“意寒，你想替她担著责任？”
　　
　　管家吃了一惊，慌忙单膝点地：“意寒不敢！”
　　
　　广阳侯看著他惶恐的模样，轻轻叹息一声：“灵钧的性子我最是了解，除非有人点拨，他绝不会想到去找武庭臻帮忙。”停了停：“若说武庭臻与他尚有面缘，可武庭致也是见过的，怎就舍了已入朝的竣王去求靖王呢！”
　　
　　林意寒低声应了个“是”字，仍旧跪在广阳侯面前，丝毫不敢动弹。
　　
　　楚清源将他拉起：“罢了！这件事也怨我想得不周到，本以为挨了一顿打，灵钧总会懂事些，不料，竟适得其反。说来，也是我平日对他实在是太过放任！”
　　
　　管家见他神色带著几分怅然，想起还有一事未曾禀报，心中颇觉忑忑：“适才，将军府的人来报，说是昨晚方翟身亡，被方陌带走了。”
　　
　　广阳侯没有露出丝毫惊讶的表情：“是麽？”
　　
　　林意寒轻垂双眸，又道：“方陌离开时，曾与贺灵钧起了争执，我们的人未及出手，贺灵钧便已受了伤，请公子责罚。”
　　
　　楚清源眼色一沈：“伤就伤吧！”这孩子太放肆了，该当惩诫！
　　
　　林意寒小心翼翼：“方陌的武功一夕大增，恐怕方翟之死并不简单。”
　　
　　楚清源淡淡道：“有什麽不简单的？老师一死，方翟焉能苟活？想必将全身功力送给了儿子。”
　　
　　林意寒点点头，想想下面将要说的话，情不自禁咽了咽口水：“今日一早，竣王殿下去了将军府。”
　　
　　楚清源倏地立起：“怎不早说？”待要迈步，却又蓦然停住，冷笑一声：“不必急！是该给他些教训了。”
　　
　　林意寒有些不明白他的意思：“公子……”
　　
　　楚清源重又坐下：“让玉筝做些早点来，我饿了。”语气平淡而轻缓：“待我用罢早膳，你与我一同往镇国将军府瞧瞧去。”
　　
　　林意寒这才有胆量抬头打量主子，却又暗暗皱了皱眉头。
　　
　　广阳侯虽然坐得很端正，可脸色却反而不如昨日来得红润，从管家的角度，甚至可以看见他光洁的额角业已渗出了细密的汗珠。
　　
　　旧伤复发，大病未愈，却又碰上这一连串的变故，那该死的曲悠至今未回，林意寒实在是无法不担忧。
　　
　　告退出屋，提心吊胆地寻著玉筝，嘱咐两句，林意寒亲自去了药庐。
　　
　　待他端著热气腾腾的药汁重回楚清源的卧房时，广阳侯已用完了早点，正在玉筝的服侍下更换衣裳。
　　
　　瞥了瞥黑乎乎的药碗，楚清源忍不住皱眉：“放著吧！”
　　
　　林意寒难得见他这般孩子气的表情，忍不住笑道：“这可是我亲手所煎，公子就看在我尽心废力的份上，趁热喝了吧！”
　　
　　楚清源瞅他一眼，不情不愿地端起药碗，皱著眉头一饮而尽。
　　
　　管家略略放心，这才陪同广阳侯出门前往镇国将军府。
　　
　　无情野火，趁西风烧遍、天涯芳草。
　　
　　面对著武庭致蓬勃的怒气，跪在地上的贺灵钧确实无言以对。
　　
　　谨王之殇，是在他意料之外的，而夏逞临死前所说的那个“他”，少年也终於有了答案。原来，皇帝的目标竟然不完全是充王，还有一个武庭焯。
　　
　　莫怪竣王恨到了极点！
　　
　　武庭焯比武士暄的两个儿子都大了许多，自认祖归宗之後，因皇室子嗣不茂，堂兄弟之间亦是十分亲热，况武庭焯比其早亡的先太子更易亲近，武庭致武庭臻几乎是他看著长大，情份非同寻常。
　　
　　一场阴谋，断送了许多人的性命，武庭焯的死，犹让竣王痛心。
　　
　　太祖皇帝崩殂後，武庭致虽不敢明面上与其父唱反调，暗地里却一直悄悄照顾著武庭焯的生活。本以为太皇太後玉匮已定，父皇应有所顾忌，怎料，天不遂人意，他还是斗不过亲生父亲。
　　
　　谁不知道武庭焯与夏逞的关系？皇兄心意如何，武庭致当然清楚。
　　
　　所以，对於罪魁祸首贺灵钧，往日的些微芥蒂终於转化为涛天的愤怒。武庭致不能去找皇帝发泄火气，可一个小小的贺家五公子，他还是动得了的。
　　
　　仅仅半日工夫，贺灵钧毒死充王之事便已传得人尽皆知。
　　
　　将军府是禁不起帝子怒火的，早将正厅留给了竣王，闲杂人等散得一干二净。
　　
　　贺灵钧没有为自己辨解一句，当武庭致一脚踢向他左肩时，明知那处伤得极重，却依然动也未动，毫不闪避。
　　
　　剧烈的疼痛令少年的脸色瞬间灰白，脑子里渐渐有些混乱，。
　　
　　为了那个人，他背负了全部的罪孽，换来的却是无情的杀伐。
　　
　　从浮山回来已将三更，少年一刻不停，怀揣著圣旨直接赶往方氏父子被囚之处。
　　
　　迟则生变，贺灵钧知道，不能让充王白送一条性命，无论如何，他都必须保证方氏父子安全离开。
　　
　　圣旨上通红的玺印让前两天刚刚吃了贺徵兄妹一记阴招的牢头高明顾不得忐忑，急忙打开牢门，不再上锁，任贺灵钧进去。
　　
　　在方翟的卧房里，少年再次见到了方陌。
　　
　　被擒的第二日，年轻人醒来时发现身在刑部大牢，本以为此番必无幸理，谁知朝廷不审不问，第二日，竟又将他送回镇国将军府，与方翟关在一处。
　　
　　方陌大惑，求教其父，方翟淡淡一笑，只言：“想不到贺灵钧还有点能耐。”劝儿子莫担忧，更无多话。
　　
　　晚来，父子二人已经歇息，不想，贺灵钧又闯了进来。
　　
　　闻听噩耗的一瞬间，用晴天霹雳四个字，亦不足以形容充王之死对方翟所带来的沈重打击。
　　十多年的囚禁生活或多或少地扭曲了原本干净的心灵，积愤已久，方翟自然而然地将一腔怨毒悉数奉在了贺灵钧身上。
　　
　　少年不是傻子，对於方翟与夏逞之间存在的那份牵绊与情感，他心知肚明。只是最为仰慕的老师死在自己的手下，任多坚韧的人也做不到心如止水，更何况，他才十五岁而已。
　　
　　或许，混乱的神智中，还有一线微薄的希望，少年想凭著这线希望下一次人生最大的赌注。
　　所以，对方家父子，他没有撒谎，老老实实地讲完了夏逞被毒死的全部经过，以及他为何要做这种事的原因。
　　
　　可惜的是，他的运气一向不好。
　　
　　被愤怒与怨恨淹没的方翟强忍著心头怒火，淡淡地吩咐：“灵钧，你先出去，我们父子有话要说。”
　　
　　贺灵钧不明其意，却又不便违逆，偷瞧一眼方陌，便出了屋。
　　
　　方陌在父亲的示意下掩上门，带了锁，随即重回方翟身边。
　　
　　对於充王的死，年轻人没有太多的感触，或许，在私心里，甚至觉得夏逞死了也好，父亲总算脱了他的桎梏。
　　
　　方翟空洞的眸子直直“瞪”向前方：“小陌，你的奔月剑法练到第几重了？”
　　
　　年轻人被他问得莫名其妙：“第七重。”
　　
　　方翟极缓极缓地点头：“很好！今晚，为父助你过第十重。”话音刚落，衣袖向著儿子的方向招了两招，方陌还未来得及反应，便被一股极大的托力托向半空中。
　　
　　方翟大喝一声，身体悬空的年轻人完全没有抵抗的能力，一个倒翻，头朝下脚朝上，恰恰与方翟的顶穴相抵。
　　
　　方陌大惊，刹那间明白了父亲的意图：“爹爹……”想要挣扎，无奈身子被禁，几乎动弹不得。
　　
　　方翟不理他，调集所有的内力，通过穴道缓缓输送进儿子体内。
　　
　　这种传功的法门，在武林中本是极忌讳的。传授的人一旦内力输尽，便致元气枯竭，绝无生理。期间过程也是极其危险，一不小心便有可能造成双方筋脉尽断，终身瘫痪的下场。
　　
　　到这地步，方陌便是能动，也万万不可再生二心。
　　
　　功力火火热热地烧灼著五脏六腑，年轻人泪流满面。
　　
　　方翟输送得极快，不过盏茶时辰，待方陌觉得身体陡然一轻，便见父亲如一滩软泥，缓缓倒向了地面。
　　
　　年轻人翻身跳下，一把托住父亲的身体：“爹爹……”
　　
　　方翟的面容依旧俊美如昔，独独满头乌丝瞬间白至发根，勉强张了张嘴：“小陌……”
　　
　　年轻人心中悲伤已极，泪如泉涌：“爹爹，您怎麽样？”
　　
　　方翟牵了牵嘴角：“莫哭！”他喘著气：“得了我的功力，这天下，能与你匹敌者想来寥寥无几。为父还有几句话，你且听明白。”
　　
　　年轻人抽泣著：“请爹爹吩咐！”
　　
　　方翟挺了挺胸膛，努力打起精神：“门外那小畜生，自六岁起开始习我方家武学，我本可颠倒次序将他教废，可惜，楚清源以主上性命相胁，此人是个武学奇才，若打乱，必被他看破，我迫於无奈，不敢妄动手脚，可是……”咬牙切齿：“方家祖制绝不能坏在为父的手中，你出了这道门，便将那小畜生杀了，以慰祖宗英灵。”
　　
　　方陌愣住：“爹爹，您不是说过，只要将他的武功废去即可，何必……何必伤他性命？”
　　
　　方翟急喘几声，怒道：“不行！若不是他，主上怎会惨死？你是我方家的後嗣，纵然不存复国之念，也当替主上报仇雪恨。”说到此时，已经是声嘶力竭。
　　
　　年轻人心中不以为然，暗想若不是为了我们，他怎会去杀人！可眼下见父亲挣扎得如此痛苦，哀伤难禁，只得应道：“孩儿遵命！”
　　
　　方翟似是松了口气：“这……就好……”好字未了，挺起的胸膛蓦地一僵，随即宛如石块一般沈沈坠落。
　　
　　方陌惨叫一声：“爹爹……”失声痛哭。
　　
　　院外，贺灵钧并不知道里面发生了什麽事情，可方陌的哭声隐隐传出时，这个极其聪明的孩子默默地跪了下来。
　　
　　生死相随，他明白方翟与夏逞之间剪不断的牵系。
　　
　　突然有些心惊肉跳，方翟必是因为夏逞之死方才断绝生念，从某种联系来说，是不是方翟也相当於死在了他的手中？
　　
　　方陌会怎麽办？
　　
　　他还没想得清楚，便见屋门慢慢拉开，年轻人缓缓走了出来。
　　
　　贺灵钧跪著没有动，双眸却露出了恐惧的神色。
　　
　　方陌满身全是冰冷的气息，此时正狠狠瞪著他，一脸杀之而後快的表情。
　　
　　少年不自觉膝行著後退了两步：“师……师父他……”
　　
　　方陌摇摇头：“他是我爹爹，却不是你的师父。”向前逼进：“贺灵钧，你起来。”顿了顿，断喝：“拔剑。”
　　
　　少年的心刹那间沈入了谷底，深入骨髓的寒冷夹杂著绝望铺天盖地地向他卷来，以致僵直了手脚，起身时，竟险些摔倒。




第二十四章

　　第二十四章：问责惩诫
　　
　　深秋之夜，风冷露重，十五岁的少年衣袂已湿半幅，却浑无所觉，只微垂了头，语音带著几分颤抖：“师……师兄……”
　　
　　方陌怒喝：“我不是你的师兄。”袖一扬：“方家从不收外姓弟子。”
　　
　　贺灵钧下意识地避开那一袖劲风，立於三丈开外，眼神悲哀：“师……方公子……你一定要杀我吗？”
　　
　　方陌缓缓抽出长剑：“你莫怨我，父命难违，祖训难背。”说著，腾身跃起，剑花呼啸，带著无情的杀气直扑少年面门。
　　
　　他本是个优柔寡断的人，可今晚，父亲惨死在眼前，却激起了他做为方家人天生的血性。
　　
　　贺灵钧顿感心灰意冷，愣愣地望著那张自见过一面後再不曾忘记的容颜，只觉得一腔灵魂似已出了壳，浑身空无一物。
　　
　　方陌所使的招术他也是熟悉的，只不过，练了十年，却怎麽也练不成这等气势来。
　　
　　忽然明白了！方陌以前的武功少年曾经见识过，虽不算太差，却也无甚出奇之处，可眼下……
　　
　　原来，方翟竟是这麽死的！贺灵钧习惯性地牵起嘴角，诡异地露出一抹淡淡的笑容。
　　
　　剑光如金蛇出洞，眨眼间便冲到了面前。方陌本以为贺灵钧必定闪躲，谁知少年双脚竟宛如生了根一般，毫无躲闪之意，反倒吃了一惊。
　　
　　千钧一发之际，方陌陡然起了一阵心悸，眼前忽地闪过挽诗湖畔那张神彩飞扬的俊秀脸庞，长剑险险偏过向下一刺，“哧”地洞穿了贺灵钧的左肩。
　　
　　利刃划断血肉的尖嘶声令贺灵钧微微皱起眉，似乎感觉到了血流涌出的疼痛，却又通体透冷，冻得人根本无力思考。
　　
　　面对著毫无求生意愿的少年，方陌发现自己再也下不了手了。
　　
　　不过是一个十五岁的孩子，为何一定要对他如此残忍？毕竟，此人也曾救过自己的性命。
　　况且，贺灵钧因何毒杀充王，方陌已然知晓原因，第一剑半途而废，这第二剑又如何刺得下去？
　　
　　收剑归鞘，两人一时相顾无言。
　　
　　此时，守在牢外的高明等人听见了里头的动静，大呼小叫地冲了进来：“小公子，怎麽了？”
　　
　　贺灵钧不理他，只望著方陌：“你怎麽不动手？”语声凄厉，带著看破一切的空洞与绝望。
　　方陌顺手打发了侍卫无力地攻击，返身回屋抱出方翟尸身，冷冷道：“你曾救我一命，蓥阳方氏恩怨分明，今日我且放你一次，下回再见，定不轻饶。”不待贺灵钧开口，施展方门绝技穿花步，冲出铁牢，很快消失在夜幕中。
　　
　　少年不曾追赶。功力大增的方陌要想离开这座号称铜墙铁壁的镇国将军府，即使没有他的帮助，凭著那张地形图，也已绰绰有余。
　　
　　目光缓缓向上抬起，贺灵钧讽刺地笑著：“二哥既已来了，怎不动手拦住他？”
　　
　　一人立於屋顶上，如鬼似魅，白色衣袂轻轻飞旋，语气清冷：“既有圣旨，我又何必拦他。”
　　
　　少年却不依不饶，笑容显得愈发欢畅：“二哥真是越来越会说话了，明明打不过人家，何必找借口！”
　　
　　白衣人顿时怒了：“你……”
　　
　　贺灵钧痛快已极，哈哈大笑，左肩鲜血越渗越多，渐渐染红了半幅衣袖。
　　
　　其实，也不觉得很疼！跪在地上的少年垂著头，嘴角向上，扯出弯弯的弧度。
　　
　　即使被竣王在伤口处狠狠地踢了一脚，即使可以感觉到好不容易止住的鲜血重又开始外渗，依旧没有太多的疼痛。
　　
　　有些事情做了，即使是迫不得已，也应该接受惩罚。
　　
　　竣王恨到了这种地步，却仍没有抽剑宰了他，想必已是看在楚清源的面子上，大发慈悲了。
　　想起楚清源，少年心口一揪。
　　
　　那个人，会怎麽收拾他？
　　
　　上回是一顿毒打，这次闯出这样的大祸，会不会一怒之下将他杀了？
　　
　　贺灵钧淡淡地想著，其实死在楚清源手里也不错！
　　
　　一直不明白楚清源为什麽单单对他另眼相看，难道他长得就那麽象一只宠物，而且是独独对准了广阳侯喜好的宠物？
　　
　　贺镜是故意的？十五年前，镇国大将军琢磨著楚清源的胃口将他制造了出来？
　　
　　少年又想笑了！
　　
　　还未完全笑开，厅门“！”地巨响，逆著阳光，那个将人当做“宠物”养的主子缓缓踱了进来。
　　
　　楚清源一进门，武庭致顿时安静了几分。
　　
　　贺灵钧露出一抹完整的笑容。广阳侯非比寻常，这厅门，除了他，今日怕是谁也不敢打开的。
　　
　　楚清源看也不看跪在地上的贺灵钧，径直走到竣王面前，语气平和：“殿下教训了半日，当也累了。”说著，随口吩咐：“意寒，你去找些茶水，替殿下添茶。”
　　
　　紧随而入的林意寒大声应了个“是”字，快步出门。
　　
　　武庭致双目红肿，显见曾经哭过，瞪著广阳侯：“他做出这种事，你还要护著他？”
　　
　　楚清源似乎是觉得有些疲惫，揉了揉眉心：“若我要护著他，怎会到此时才来？”
　　
　　武庭致转过身去，双肩颤抖，良久方道：“我……我的哥哥死了……我赶到哥哥府上的时候，只看到了一具烧焦的尸体。”语气带著难以言喻的悲伤，令人动容。
　　
　　楚清源眼神一黯：“我知道。”他顿了顿：“对不起！”
　　
　　武庭致後背一僵，赫然回转：“为什麽道歉？清源，你为什麽道歉？就因为他……”手一伸，直指贺灵钧：“就因为他？清源，我不明白，他究竟有哪儿好，以致犯了这麽大的事，你竟然还要替他揽下责任？”他深吸一口气，脸上露出痛苦的神色：“清源，你太让我失望了！”
　　
　　广阳侯微微动容：“殿下……”
　　
　　竣王後退两步，颓然坐倒。
　　
　　楚清源轻轻叹息一声，觉得右胸似乎又开始隐隐泛疼，忍不住捂了捂，遂也缓缓坐下。
　　
　　林意寒拎了一壶新泡的茶水进厅时，正瞧见主子捂胸的动作，不免有些慌神：“公子，是不是不舒服？”
　　
　　楚清源放下手，摇摇头：“无妨。”
　　
　　武庭致究竟担心广阳侯的伤势，忍不住道：“孤总要看你的面子，不会真地宰了他的。身体不好，也不养著，过来作甚？”他已恢复了冷静，只是关心的话语在此时说出来仍旧带上了几分僵硬。
　　
　　楚清源向後靠著椅背：“殿下错了。今日我不是来救他的。”到这会儿，他的目光方才投向垂头跪在地上一动不动的少年：“灵钧，方家父子已经走了吧？”
　　
　　贺灵钧惨笑！广阳侯何等人也，开口一句话便能刺中他的要害。
　　
　　楚清源继续问：“做出这样的事，你心中可有半点悔意？”
　　
　　竣王冷哼，林意寒垂手而立，贺灵钧不敢抬头。
　　
　　两个问题都没有得到答案，广阳侯也不著急，反而微侧头，吩咐林意寒：“去把贺霜叫来。”他想了想：“对了，贺徵也别落了。”
　　
　　林管家自然明白他的意思，却不敢多言，应诺著去喊人。
　　
　　厅中一时沈默，楚清源觉得右胸的疼痛似又加重了几分，他强忍著不去捂胸，闭眼歇息片刻。
　　
　　再睁开眸子时，贺徵兄妹正规规矩矩地立在厅中，贺霜俏脸有些发白，显然已得了林意寒的警告。
　　
　　等人的片刻功夫，楚清源便出了一身冷汗，右胸的疼痛一阵强过一阵，竟似比头一天突然发作时还要厉害了几分。
　　
　　他深吸一口气，淡淡道：“贺霜，灵钧做出这样的事来，你是不是也该担上几分责任？”
　　
　　贺霜娇躯轻颤：“清……公子……”虽说贺镜与楚芳群本是结义弟兄，两家孩子从小一块儿长大，但楚清源毕竟是他们的顶头上司，贺霜不怕是不可能的。
　　
　　广阳侯喜怒不形於色，往往在谈笑间便已断绝了别人的後路。
　　
　　这当口，谁也不知道贺霜会有怎样的结果，竣王更是怔在当场，不明白贺灵钧的事怎又牵扯上了贺家三小姐。
　　
　　楚清源仍旧很平静，眉头皱也不皱，但细心的林意寒却发现了主子的不妥之处：“公子……”广阳侯额角密布汗珠，右侧鬓发微湿。
　　
　　偏在此时，原本一直默不吭声的贺灵钧突然冒出一句：“清源哥哥，是我做错了事，与三姐有什麽干系？”他居然抬起了头，满面笑容，眼中却折射出不驯的光芒。
　　
　　少年是受够了，他本是个无牵无挂的人，死呀活的，对他来说没有多大的分别。与其活著做一个不象人的宠物，还不如早死早投生，或许下一辈子他能够得到一份不一样的生活，做一个堂堂正正的人。
　　
　　方陌绝情而去，这世上，还有谁需要他？
　　
　　而且，能够死在楚清源的手下，贺灵钧基本还是满意的。他有他的骄傲与坚持，懦夫般的自杀绝不为之，而别的人他又厌恶已极。
　　
　　想死也想得这麽挑剔，贺灵钧算是古往今来第一人也！
　　
　　只是，任他如何挑衅，楚清源偏偏不见怒意，反而寒凛凛地笑了笑：“不用著急！由轻到重，还没轮到你呢！”
　　
　　林意寒看他冷汗越聚越多，忍不住担忧地唤道：“公子……”
　　
　　广阳侯习惯性地摆了摆手，制止他插言，不想这小小的动作竟牵起一阵撕心裂肺地疼痛感，饶是楚清源再能忍，也禁受不住，低低地闷哼一声，不由自主捂住了胸口。
　　
　　厅里这些人都知道他当年伤得极重，後患愈深，此时更是大惊失色。竣王顾不得与贺灵钧算帐了，快步来到楚清源身边，将他扶住：“你怎麽样？”
　　
　　贺霜蓦地跪地，珠泪潸潸：“对不起……清源……对不起……”
　　
　　贺徽迅如闪电，疏忽间便已靠近广阳侯，却被林意寒拦住，隔在三尺之外。
　　
　　贺灵钧也变了脸色，他虽有心求死，可毕竟对楚清源并非没有一丝感情：“清源哥哥……”话音未落，却听林意寒与竣王同时惊呼，便见广阳侯身体向下一沈，竟生生疼晕了过去。
　　
　　少年顿时失了魂，尖叫一声：“清源哥哥……”昏乱中忘了站起，飞快地爬向楚清源的座位。
　　
　　刚爬过一两尺，一股劲力迎面袭来，贺灵钧不及闪避，便被打得翻倒在地，滚了两滚，“砰”地撞在厅中的梁柱上。
　　
　　五脏六腑似乎被击穿了，少年“哇”地喷出一口鲜血，脆弱的身体如断了线的风筝软软地向下瘫倒。
　　
　　紧接著，贺徵与贺霜一先一後发出两声惊叫：“你……”“飞云针……”
　　
　　少年勉强睁开眼，便看到林意寒原本温文儒雅的脸此时一片冷厉，唇形扭曲著一张一合：“公子这些日子伤重难愈，你们却惹事生非。贺灵钧固然该死，贺霜挑唆亦是同罪。”他顿了顿，眼光狠毒：“公子若有什麽三长两短，林意寒必要你们求生不得求死不能。”
　　
　　贺徵仍想强辩：“我……”
　　
　　林意寒不容他开口：“若要人不知，除非己莫为。贺徵，你和贺霜那点儿事情公子心里明白得很，只是他不提，我也不便把你二人怎样。但是……”他一字一句道：“你们既已誓死效忠公子，便该抛弃原有的身份。从今往後，若再敢插手朝廷的事，休怪我无情。”冷笑一声：“林意寒虽然只是侯府的一名小小管家，可要杀你们，总是有手段的。今日略施小惩，针头无毒，明日便化，好自为之。”
　　
　　说完，他在武庭致的帮助下小心地抱起业已晕厥的楚清源，头也不回地离开。
　　
　　贺徵怔愣，贺霜掩面抽泣，贺灵钧躺在地上，一时动弹不得，眼睁睁望著林意寒与竣王渐行渐远的背影，心中滋味莫名，不知是苦是酸。




第二十五章

　　第二十五章：知己难求 
　　
　　厅中站著、躺著的算来全是镇国将军府里有头有脸的主人，仆役内虽有担心者，却多存顾虑，不敢冒然进去。
　　
　　贺镜一向明哲保身，携四子侯在厅外，直至客人全都走光了，方才摆摆手，示意下人打扫。
　　贺御问道：“爹爹不进去瞧瞧？”
　　
　　贺镜捋了捋并不太长的胡须：“他们俩个中的针没有淬毒，自然无事。折腾了一个上午，你叫他们回房歇息吧！”
　　
　　贺御本想问问贺灵钧怎麽办，见父亲无甚兴趣，心道那小子死了最好，便不再多言。
　　
　　贺灵钧伤得太重，一时根本站不起来，进屋打扫的仆役得了贺御的警告，也不敢对他略有过问。倒是贺霜，临走前似乎很关切地来到他身前：“五弟，你没事吧？”
　　
　　少年咧嘴一笑：“没事！三姐和二哥都受了伤，多多保重为好。”林意寒打得他满嘴喷血，却只轻飘飘地射了贺徵贺霜一枚无毒的飞云针，果然“公平”得很！
　　
　　三小姐俏脸一冷，右脚踏上贺灵钧的左肩，轻轻一碾，便见少年面容一阵扭曲，顿觉爽快：“想不到那方陌如此不解风情，我们五公子一颗心全都交给他了，居然仍旧不识好歹。”她抿著嘴笑：“你放心，看在清源的面子上，无论如何，三姐也不会将你的左肩踩废的。”
　　
　　正要跨过门槛的贺徵冷冷道：“不用你踩，他那左肩一剑穿透，以後都好不利索了。”
　　
　　贺霜更加高兴，收了脚，随贺徵向门外走去：“幸好幸好，咱们五弟学的是右手剑，咯咯……”
　　
　　刺耳的笑声愈行愈远，贺灵钧缓缓吐出一口气，疼痛似乎是突然爆发出威力一般，叫嚣著袭上心头。
　　
　　少年疲倦已极，闭上眼，任凭黑暗驱走了所有的神智。
　　
　　没有人去理他，更没有人敢对他略施援手，贺家的五公子就这麽蜷缩在大厅里，从午时一直睡到了夜幕降临。
　　
　　待他醒来，四周已是一片黑暗，没有点一盏灯的大厅伸手不见五指。贺灵钧废了好大的劲，方才将昨晚直至今日中午的事回想完整，淡淡一笑，吃力地爬了起来。
　　
　　虽然是睡在冰冷而僵硬的地上，可毕竟休息了一段时间，业已恢复了不少力气。
　　
　　他扶著墙壁走出大厅，仰首向上，正望见一弯月牙寂寞地勾挂在远方的枝桠间，云过雾迷，时隐时现。
　　
　　贺灵钧低头瞧了瞧染血的衣服，不在意地笑著，跌跌撞撞向著府门的方向走去。
　　
　　他的样子实在很难看，左半边肩膀为鲜血染红，林意寒毫不留情地当胸一掌差点打碎他的五脏，下巴颌血迹未曾擦尽，襟口更是一片鲜W的惨红。
　　
　　幸好月光不明，门房也不敢拦他，就这麽将他放出了将军府。
　　
　　贺灵钧脚步蹒跚，速度倒不慢，踉踉跄跄地向著浮山的方向而去。
　　
　　此时已至三更，即将宵禁，街上行人稀少，贺灵钧在大街小巷中窜来窜去，倒也不曾惊吓到不相干的老百姓。
　　
　　不知走了多久，远远便可望见浮山连绵的轮廓，贺灵钧咧嘴一笑，不顾重伤未愈，竟然施展起轻功向前飞奔。
　　
　　路旁，一道人影与他交差而过，许是看清了他的模样，怔愣半晌，随即返身跟在他的背後。
　　
　　贺灵钧并未上山，却沿著山侧向东南方奔跑。不多时，前面出现了一片黑漆漆的树林。
　　
　　武林人一向尊奉逢林莫入的告诫，少年却不管不顾，一头钻进了树林里。身後的跟踪者见他如此鲁蛮，微微皱眉，却又放心不下，咬咬牙，索性也追了进去。
　　
　　林子里竟是别有一番天地，除却平常的树木外，跟踪者发现，此处还布置著一种八卦阵势。若非一直紧跟著贺灵钧，独自一人，恐怕就要迷失在阵中了。
　　
　　少年七绕八拐，又走了约摸半个多时辰，突然停下脚步，回身喝道：“什麽人？滚出来！”
　　
　　跟踪者既已入了阵，无处躲藏，索性现身：“是我！”
　　
　　树林里一片漆黑，贺灵钧重伤之後，目力减弱，一时看不清究竟是谁，冷冷道：“你是谁。”
　　
　　“嚓”地一声，火折晃亮，一张英俊的面庞出现在不远处，看那眉目，赫然便是被贺灵钧救过两次的陆文帛。
　　
　　少年怔住：“是你？”随即又板起脸：“你怎会跟在我身後？”眼神狠戾：“你想做什麽？”
　　
　　陆文帛望著他狼狈的模样，眼中渐渐浮起一片怜惜之色：“你怎麽伤得这麽重？”
　　
　　贺灵钧梗起脖子，蛮横地道：“不用你管！”
　　
　　陆文帛默然片刻，缓缓开口：“林丘……是我的师父！”
　　
　　少年愣了愣，突然笑了起来，胸膛一挺：“你是来报仇的吗？我就在这里，有本事就动手吧！”说完这句话，竟有一种豁出去的痛快感。
　　
　　陆文帛却没有动，只是望著他：“小陌不听我的话，私去将军府，第二日没有能够回来。”他叹了口气：“我正愁不知如何救他时，昨天晚上他却安然回转，而今日，我得到了主上的死讯。”
　　
　　贺灵钧不明白他的意思，狐疑地瞪著他：“不错，你们的主上是我毒死的。那个林丘，居然装成一个太监跟在老师身边，老师死了，他亦自断心脉追随而去。算起来，也是我害死了他。”
　　
　　陆文帛脸上露出伤痛的表情：“我今晚上山，本是探望师父，不想，却见到了他的尸体。”
　　贺灵钧全身轻轻颤抖，嘴里冷哼一声：“以往有林丘做你的内应，莫怪你在浮山来去自如。”
　　
　　陆文帛不理他：“下山时，却碰到了你。”向前一步：“我虽知你害死了主上与师父，可看倒你时，见你血染长衫，又深感担忧，故而跟了来。”
　　
　　贺灵钧怔了怔：“担忧？”他突然哈哈大笑：“担忧？担忧我什麽？陆文帛，猫哭耗子我见得多了，象你这麽会作戏的，还是头一遭碰上。”
　　
　　年轻人仿佛没有听出他话里的讽刺，继续道：“你毒死主上，可是为了救方陌？”
　　
　　少年笑声突止：“什麽？”
　　
　　陆文帛神情复杂：“这麽些年，主上与师父在山上一直相安无事，据闻你与主上还有一段师徒情份，怎麽小陌一失手，你竟犯下了弑师之罪？而主上归天後，小陌毫发无伤的逃出了牢笼，难道不是你与朝廷所做的交易？”
　　
　　贺灵钧收起笑容，冷冷道：“那又怎样？”
　　
　　陆文帛摇了摇头，觉得这孩子戒心太重，忍不住向他走去：“让我看看你的伤吧！”
　　
　　少年却不领情，後退两步：“不劳费心！”再加上一句：“暂时还死不了。”
　　
　　两人说话间，却听得一阵踢踢踏踏，一头小鹿从树後冒了出来。
　　
　　也许，这一瞬间贺灵钧的变化，陆文帛一辈子也不会忘记。眼前既熟悉又陌生的少年在见到那头并不算漂亮的小鹿时，仿似换了一个人。
　　
　　没有了刺o般警惕而拒人於千里之外的神情，没有了擅长的面具般的微笑，没有了满身的压抑，少年真诚地勾起嘴角，带著十五岁孩子应有的天真与欢愉，将那头冲著他撒骄的小鹿抱进怀中。
　　
　　背靠著一株树坐下，贺灵钧轻轻抚摸小鹿柔顺而光滑的皮毛，目光澄澈，神情安详。
　　
　　陆文帛心道，这才是真正的你吗？却不敢开口，生怕一出声便会打破这份难得的安宁与祥和。
　　
　　也许是伤得太重，神智不若往常般清醒，在见到心爱的小鹿那一瞬间，贺灵钧居然暂时忘记了还有一个人就在此处静静地观望著他。
　　
　　这片树林是贺灵钧无意中发现的。起初只是小时候走迷了路，无意中踏进八卦阵中，险些未能出去。
　　
　　当时只有十二岁的贺灵钧在林中转来转去，快要急哭了的时候，一头出生不久、毛色灰暗的幼鹿蹒跚著来到了他的身边，用那小小的耳朵轻轻地蹭了蹭少年的手背。
　　
　　贺灵钧不知道小鹿是从哪儿跑来的，可在他的生命中这还是头一样对他表现出真诚与依赖的生物，让当时还是个孩子的少年十分欣喜。
　　
　　小鹿带著他在林中转转悠悠，也不知走了多久，贺灵钧发现自己竟然走出了那片树林。
　　
　　虽然他也很想将小鹿带回去，可念及镇国将军府里的那些人，少年放弃了。
　　
　　此後，每隔一段时间，或是受了委屈，或是心里不痛快了，贺灵钧都会来到这片无人的树林里，与小鹿说一说话，痛痛快快地倾吐一下难忍的心事。
　　
　　渐渐的，他便摸清了林中阵势的走向，虽然一直不知道究竟是谁在此地布下了这样的阵法，但贺灵钧却很感激这个布阵的人，至少让让他在无尽的压抑中得到了一处喘息的空间。
　　
　　这里是贺灵钧的圣地，林中的八卦阵，成功地将他与外界一切隔绝，今日若非陆文帛一直紧紧盯著他，怕也早已迷失了方向。
　　
　　小鹿对少年十分依赖，乖顺地躺在贺灵钧怀中，微微闭起滚圆湿润的双眼，小小的头颅在少年胸前蹭来蹭去。
　　
　　贺灵钧左肩的剑伤一直渗著鲜血，小鹿似是闻到了，凑过去嗅了嗅，突然站起，蹬著四只蹄子窜进了树林里。
　　
　　不一会儿，小动物再次返回，嘴里叼著一把杂草。
　　
　　贺灵钧摸摸他的头，笑道：“谢谢！”陆文帛这才知道小鹿叼来的居然是能够止血的药草。
　　有些笨拙地撕下衣袖，贺灵钧歪著脖子，将小草放进嘴里嚼烂，困难地用右手替左肩上药。
　　
　　陆文帛轻轻叹了口气，走上前，低声道：“我来帮你吧！”
　　
　　贺灵钧默默地瞅他一眼，犹豫片刻，最终妥协般地将手中小草递给他。
　　
　　两人都没有说话，一旁小鹿歪著脑袋，湿漉漉的大眼睛瞪得滚圆，蹄子毫无节奏地“咚咚咚”乱踏。
　　
　　陆文帛在掌中将草药握碎，仔细看了看那道剑伤，叹息著：“这是奔月剑所伤？”
　　
　　贺灵钧轻轻松松地回答：“是呀！”
　　
　　陆文帛顿觉心里一阵酸楚。
　　
　　他小心地将药汁抹在伤口上，直至药草全部用完，那血方才渐渐止住。
　　
　　贺灵钧看他涂好了药，撕下一片未染血的衣襟递给陆文帛。
　　
　　年轻人接过那片衣襟，替他将伤口包好。
　　
　　贺灵钧突然出声：“谢谢！”语气真诚，似乎已经卸下了心防。
　　
　　陆文帛摇摇头：“你的内伤怎麽办？”
　　
　　少年不在意地笑著：“无妨，过两日自会痊愈。”
　　
　　陆文帛皱皱眉，待要说些什麽，却被贺灵钧截住：“你是回天教的人吧？林丘是你的师父，莫非林丘便是你们回天教的教主？”
　　
　　年轻人愣了愣，心中警惕顿生：“你问这些干什麽？”师父一死，回天教群龙无首，他不得不谨慎一些。
　　
　　少年愣了愣，见他现出戒备的神情，心中蓦然升起一股悲凉，面上笑容渐深：“没什麽。随便问问。”站起身：“好了，谢谢你替我包伤，我要休息了，你是留在这儿，还是回去？”指指左方：“若要回去，从这条路一直走，不会迷路。”又道：“以後别来了，这里的阵势我会重新布置。”
　　
　　陆文帛愣了愣，心知这是少年的逐客之词：“你在这儿休息？”
　　
　　贺灵钧微笑著：“我经常在这儿留宿。”
　　
　　年轻人怔忡半晌，不知为何，他发现，与贺灵钧刚刚拉近的那麽一点距离，此时一下子又扩回了原位。
　　
　　也许，他永远都不会明白，关於回天教，贺灵钧确实是没话找话随便问问而已，不存任何叵测用意，但他突生的戒备终於让少年认识到：这世上，知已本难求。




第二十六章

　　第二十六章：痛失夥伴 
　　
　　陆文帛终於走了，做为回天教的首脑人物，林丘既死，他不能不赶紧回去多做一番安排。况且，少年拒意坚决，陆文帛本不擅长死缠烂打，自不便停留太久。
　　
　　临走时，陆文帛留下了一枚火石，贺灵钧随手揣入怀中，并未点著，一任黑暗将自己与小鹿团团围住。
　　
　　到这会儿，显而易见的疲惫终於完完整整地出现在少年的脸上，他闭起眼，背靠著树，昏昏欲睡。
　　
　　但是，脑中时不时闪现的画面却让他的神思无法得到安宁。夏逞临死前的释然，方陌的怨恨，楚清源昏厥後惨白的脸，一轮转过一轮，仿佛就在眼前。
　　
　　他放弃般地将脸埋进相依相偎的小鹿颈间，似乎有一滴泪悄悄渗进了动物光滑柔软的皮毛中。
　　
　　风透过枝桠的空隙，寒凛凛地吹著，单薄的身体不自觉地轻轻颤抖。小动物仿佛感觉到了贺灵钧的脆弱，在少年怀里拼命挤动，竭尽全力予他温暖。
　　
　　呢喃声极细微地从埋著的头颅间传出来：“我……我不是猫儿……”
　　
　　小鹿像是有些通灵，却毕竟听不懂人话，只是被那份浓浓的悲哀感染了，发出声声轻嘶，似在安慰著沈入伤痛的少年。
　　
　　就这麽坐著，贺灵钧最终还是没有能够抵御疲惫，昏昏地陷入了熟睡之中。
　　
　　醒来时，阳光点点洒於身周，斑斑驳驳，树影婆娑。
　　
　　小鹿正扭动著长长的脖子在未脱稚气的年轻脸庞上磨来蹭去，见贺灵钧终於睁开了双眸，湿润滚圆的大眼睛便又凑近了些，状似无辜地看著他。
　　
　　少年微微笑了，笑容甜美。他侧著头，用左颊在小鹿颈间蹭了蹭：“你这个小捣蛋！”睡梦中，总觉得脸上痒得厉害，挣扎著醒来，果然发现这个活泼的小家夥正在调皮。
　　
　　既已天亮，贺灵钧自然也不想睡了，站起身：“好了！我也该回去了。”
　　
　　回去做什麽呢？少年其实并不清楚。可昨晚一夜噩梦，见得最多的竟然是楚清源灰惨惨的容颜，贺灵钧惊出了一身冷汗，实在放心不下，还是决定回去瞧瞧。
　　
　　小鹿对他十分依恋，见他要走，张嘴咬住了他的衣角。
　　
　　贺灵钧轻轻叹了口气，拍拍它的小脑袋：“过两日，我再来看你！”这个地方虽好，却不能常来。虽说有八卦阵在，但若被贺徵他们发现，只怕连树林也保不住。
　　
　　贺家二公子心肠狠辣，破不了阵，说不准一把火烧了这片林子。
　　
　　少年不能冒这个险。
　　
　　抱著小夥伴的头上上下下磨蹭一番，贺灵钧毅然转身离开。
　　
　　小鹿在後面踢踢踏踏跟著，少年知道小夥伴依依不舍，每次都要送出林外，并未阻拦，反而慢下了脚步，与它并行。
　　
　　树林不大，没走多久，便能看见完整的日头就在前方。贺灵钧微微一笑，正要让小鹿回去，却蓦地立定了脚步。
　　
　　林外，一人白衣如雪，神情阴戾，正静静地望著他。
　　
　　贺灵钧心下打了个突，转身扑向小鹿：“快回去！”
　　
　　可惜，终究晚了！
　　
　　细丝越过少年的身体，缠住小鹿的脖颈，只轻轻一拉，鹿头忽地向左侧歪斜，鲜血喷射，湿漉漉的大眼睛尚带著天真的依恋，身体却已沈重地摔倒。
　　
　　少年惨叫一声：“不……”不顾血污，抱住小夥伴的尸体，拼命叫喊：“别死……”
　　
　　那麽小的时候，你就懂得安慰我，带我走出迷阵；你识得林中所有的药草；你给予我多少温暖；你是如此的聪明可爱……
　　
　　你不能死，我……只剩下你了！
　　
　　小鹿依旧瞪著眼睛，却再也不能动弹。
　　
　　贺灵钧只觉天昏地暗，怀中渐失温度的动物身体渐渐刺激到他麻木的神智，默默地放下小夥伴，未吭一声，突然暴起，随之而出的是一柄凌厉的长剑。
　　
　　面对著寒气森森的剑光，贺徽不闪不避，只冷冷道：“不自量力！”说著，细丝回转，缠向长剑。
　　
　　少年发疯般挑勾抹刺，功力运足，满天剑光飞舞，那细丝竟被割断了数寸。
　　
　　贺徽微皱了皱眉，肃然道：“原来你的武功已经练到了如此地步，竟将我们瞒住了。”他不敢再轻敌，右手宝剑出鞘。
　　
　　少年不理他，一招紧似一招，奔月剑法连绵不断地施展开来，配合著穿花步绝妙的轻功，一时间竟也与贺徵战了个不相上下。
　　
　　只可惜，毕竟功力尚欠，百招过後，便已相形见拙，败相渐露。
　　
　　少年却似连性命也不要了，完全不做守护，一味狠攻。
　　
　　他这般打法，终於将贺徵的戾气完全激起，长剑在空中挽出一道剑花，杀招顿出。
　　
　　贺灵钧眼望著那一剑如乌云盖顶般罩向面门，虽然对於最终死在贺徵手中的结局十分不满，却偏偏松了口气，不闪不避，冷笑以待。
　　
　　可惜的是，仍旧没死成！
　　
　　“当”地一声，贺徵手中剑方向斜偏，不远处轰隆倒下一棵树，少年却只被挑飞了几根鬓发。
　　
　　望著刚刚现身的黑衣人，贺灵钧默默地叹了口气。
　　
　　贺徵面露怒容，收剑归鞘：“你竟敢拦我？”
　　
　　黑衣人淡淡一笑：“领主太过鲁蛮了，若非属下及时赶到，小公子有个三长两短，领主该如何向公子交待？”
　　
　　贺徵愣了愣，渐渐恢复了冷淡的表情，不再去理睬黑衣人，却望向贺灵钧，语气中满满俱是耻笑：“你仗著林中的八卦阵，三番五次来到此地，只以为我们都走不进去麽？哼，可笑之至！”
　　
　　少年突然笑了笑：“是麽？至少你是走不进去的，二哥！”他把“二哥”两个字咬得极重，语带嘲讽。
　　
　　贺徵怒气直往上窜，却在瞥了一眼那默立一旁的黑衣人之後，勉强压住，转身离开。
　　
　　反正目的已经达到，既然动不得贺灵钧，杀了那头鹿也算出了心中一口恶气。
　　
　　少年笑容如昔，瞧也不瞧贺徵远去的背影，只望著黑衣人，跳脱地说著：“真要谢谢你呢！要不然，我就死了。”
　　
　　黑衣人疏无笑意：“小公子，其实领主并非胡诌，公子早知你喜欢这片林子，特意吩咐我们不得靠近，若不然，哼哼……”眼睛瞥了瞥地上小鹿的尸体，残忍不言而喻。
　　
　　贺灵钧继续笑：“多谢你们手下留情。”他走过去，将小夥伴抱了起来：“留它到今日……”背对著黑衣人，少年的眼神终於显出了满腔的悲愤。
　　
　　黑衣人淡淡道：“昨日，林管家怕你出事，让我跟著你，我见你进了林子，不便打扰，遂在林外等候……”
　　
　　少年心一紧，想起昨晚为他包扎伤口的陆文帛：“是麽？”
　　
　　黑衣人继续道：“谁知，这一跟竟让我碰上了回天教的右使。反正小公子在林子里不会有什麽危险，我也没什麽不放心的，便去陪那姓陆的走了一程。不料，这一走，使得我发现了回天教在京中的另一处分舵。”
　　
　　贺灵钧眼神黯然：“恭喜你了！”此人复姓端木，双名明泽，虽然对著贺徵自称属下，其实是林意寒一手栽培，武功与贺徵不分伯仲，除了楚清源与林意寒的命令，谁都不听。
　　
　　陆文帛本不如贺徵，又怎能避得了端木明泽的跟踪！
　　
　　黑衣人又道：“小公子既无碍，我也该回府复命了。”
　　
　　贺灵钧回头一笑：“你走吧！我把它葬了便去向清源哥哥负荆请罪。”他眯起眼睛：“它好歹陪伴我三年，我总该略尽些心意，让它入土为安才是，对吧？”
　　
　　黑衣人哼了哼，不再理睬少年，双脚微点，飘然而去。
　　
　　红日渐渐上移，阳光依旧灿烂无比，照在人身上，温暖如春。
　　
　　贺灵钧抱著小鹿，一步一步重又走进林内，刚拐过一棵青松，脚下忽地一软，跪倒在地。
　　
　　小鹿的尸身已经开始僵硬，少年慢慢埋下头，将脸贴上小夥伴的腹部，喃喃道：“要是，我愿意自杀就好了。我真想死了，和你一起去呢！”眼中干涩涩的，渗不出泪水：“可是，你看，你死了，有我为你悲伤；我要是死了，却没有人真正为我悲伤，那些畜生恐怕还会欣喜若狂，我……为什麽要遂他们的意？你说是不是？我明明是个人，却活得象只猫……”顿了顿：“我只是想……做个人而已……”他呜咽起来，仍旧没有眼泪：“他们为什麽要这样对我？陷害我倒罢，置我於不义倒罢，为什麽连你也不放过？我……什麽都没有了……”
　　
　　一个被父母、兄弟、周围人都恨之入骨的少年，连唯一的夥伴都失去了，众判亲离，换做任何一个人，都有可能挥剑自刎以求解脱。但贺灵钧偏偏不，在他身上流著的不知传於何人的血液，清高骄傲，不允许他做出这样的事，不允许他顺了别人恶毒的愿望。
　　
　　他就象一名倔强的孤胆英雄，在四面楚歌的浊世中苦苦挣扎，努力地留下自己的痕迹，寻求著遥不可及的自由。
　　
　　可是，毕竟还是个孩子，毕竟只有十六岁，重伤之後未得到休养的身体在经受了这般惨痛的打击後，如何还能支持得住，少年只觉心如刀绞，眼前一黑，晕倒在小鹿的尸身上。
　　
　　昏昏沈沈间，楚清源的笑脸或近或远，贺灵钧模糊地勾勒著，却发现那人始终笑得莫名，看著他的眼神，带著令人惶恐的宠溺：“灵钧……”不知从何处伸来的白皙而修长的手轻轻地抚摸著他的长发，宛如在安慰一只发著脾气的猫：“灵钧……”
　　
　　少年一身冷汗，陡然清醒，冰冷的触感让他的神智瞬间回复。
　　
　　面无表情地直起身体，呆坐片刻之後，抽出腰间的长剑，在尸体旁边运足功力挖出一个庞大的坑。
　　
　　坑既深且广，鹿尸放进去，才占了一半，贺灵钧闭起眼，双手合什：“我把这坑挖大些，你给我留著位置，待我哪天死了，希望能和你葬在一起。”祈祷完，他将泥土拨回坑中。
　　
　　该是何等的绝望，才会愿意死後与一只动物葬在一处？
　　
　　十六岁的少年，虽然不愿意自杀，却无时无刻不在想著“死”这个字。
　　
　　恐怕小鹿的在天之灵也会为他担忧不已。
　　
　　或许，总有一日，贺灵钧的骄傲终被磨尽，到时候，就不再有如今的坚持也说不定。
　　
　　风霜刀剑严相逼，被逼走的岁月，在他的眉间刻上了两道愈来愈深的印痕。
　　
　　小小的土堆终於在树荫下隆起，贺灵钧失了力，跌座於地，呆呆地凝视著不起眼的坟墓，恍惚中，似乎他的灵魂也飞进了泥土中，从此沈入死地。
　　
　　他就这麽坐著，一直坐到斜阳西沈，林内渐又阴暗下来，方才慢慢站起。
　　
　　不愿意自杀的人是得不到自由的，广阳侯府他必须去。
　　
　　何况，贺灵钧苦苦一笑，他确实担心楚清源的伤势。
　　
　　这也许就是一种奴性吧，被主人养大的宠物最终还是对主人依赖至深，无法摆脱。
　　
　　弯腰轻轻抚摸一下坟头，贺灵钧转身离开。
　　
　　霞光万丈，染了色的西天失去了平日灰白的庄重，显得妖娆多姿，云卷云舒间，妩媚尽现。
　　长空澹澹，秋光揽翠，气势相高，偶有失群孤雁哀叫著长啼而过，使得黄昏下的浮山秀美中透出了几分寂寥与孤单。
　　
　　或许，这份孤寂是因为原本住於其间的主人从此以後再也看不到如此美景的缘故吧！
　　
　　想起夏逞，贺灵钧突然发现报应不爽这四个字果然是千真万确。
　　
　　一昔之间，他的处境更加艰难，唯一的夥伴也死於非命。
　　
　　贺灵钧冷漠地勾了勾嘴角，纵然死後下油锅上刀山，做也是做了，後悔无用。
　　
　　再说，若不这麽做，方陌又如何救出？
　　
　　好歹，方翟教了他十年功夫。
　　
　　好歹，方陌在他心中住了十年有余。
　　
　　或许，他这一辈子，就是为了成全别人而活著的。
　　
　　成全了楚清源养宠物的愿望，成全了方陌的性命。




第二十七章

　　第二十七章：挑拨离间
　　
　　靖王府内，武庭臻呆呆地坐在房中，面前摊著一本书，半个时辰过去，一页未翻。
　　
　　郑元蹑手蹑脚地进屋，正要给主子添茶，却见靖王缓缓抬起眸子，面无表情地瞪向他。
　　
　　饶是这太监老谋深算，狡猾奸诈，非等闲可比，此时面对著十六岁皇子阴冷的目光，依然觉得忐忑不安。
　　
　　靖王开口，声音平缓，听不出情绪起伏：“你是知道的，对不对？”
　　
　　郑元赔著笑：“王爷说什麽呢？奴才不明白！”
　　
　　武庭臻眼中满含著山雨欲来的怒气，冷哼一声：“郑元，你少给本王装疯卖傻。父皇的心头大患不是夏逞，是……”面容渐渐扭曲：“是六哥，对不对？”
　　
　　郑元“咚”地跪地：“王爷！”
　　
　　靖王再也维持不了冷静，一脚将这奴才踢了个滚地葫芦：“混蛋！”他咬牙切齿：“那是本王的哥哥，你竟然用计让本王谋害自己的哥哥，你……本王要杀了你为庭焯哥报仇。”说著，拿起桌上的砚台，狠狠砸向郑元的额头。
　　
　　太监颇为伶俐，微侧身，砚台擦肩而过，“！”地落在地上，碎成两瓣，墨汁四溅。
　　
　　武庭臻怒极：“你还敢躲？”暴跳如雷：“郑元，不要以为你是母妃的人，本王就不能动你。”瞪圆眼珠子：“你这种奴才，本王要多少有多少！”
　　
　　郑元趴在地上，连连叩头：“王爷，奴才也是为了您呀！”
　　
　　靖王大骂：“放屁！为了我，为了我便设计让我去害我的哥哥，郑元，你好能耐！”
　　
　　太监见这孩子执迷不悟，想起皇贵妃的嘱托，索性狠狠心：“王爷……您已经出府自立了，难道还想一辈子做个靖王不成？”
　　
　　武庭臻不妨他说出这样的话，怔愣半晌，回神後快步走到门前，推开门，探头四下查看。
　　
　　郑元仍旧跪著：“王爷请放心！知道王爷心里不安宁，奴才进来前已经把周围的人全都撤走了。”
　　
　　靖王松了口气，回转身，盯著郑元的後脑勺一字一句问道：“可是母妃教你这麽做的？”
　　
　　太监既未摇头也未点头：“娘娘叮嘱奴才好生伺侯王爷。”他顿了顿：“谨王爷犯著皇上的大忌呢！您想想，玉匮里头写了什麽？宗祖一脉，以长为嫡，余者，莫可与江山。谨王是太祖皇帝唯一的儿子，又比竣王与您年长，他不死，皇上如何能够安心？”
　　
　　年轻的脸庞慢慢显出几分怅惘，武庭臻缓缓走到郑元面前，喃喃道：“他是我的哥哥……”皇室子嗣不旺，幼儿时，便是这位哥哥带著他与他的亲皇兄在宫里专事调皮捣蛋。
　　
　　郑元阴险地笑了笑：“莫说只是堂兄弟，便是亲兄弟，王爷，该出手时也不能心软哪！”
　　
　　武庭臻骇然：“你……”
　　
　　太监死死盯著他：“奴才这麽做，也是不想让娘娘的心血白废。王爷，您是娘娘的骨肉，娘娘可是把希望全都放在您身上了……”
　　
　　武庭臻只觉手脚一阵冰凉，虚脱般地坐倒在椅子上：“为什麽非得这麽做？”毕竟是亲兄弟啊，打断了骨头还连著筋呢！
　　
　　郑元知他心已活，趁热打铁：“这天下，本该有为者坐之。王爷，你文才武功样样出类拔萃，难道要终身屈居人下不成？”
　　
　　靖王垂下头：“皇兄……他们对我都很好……”
　　
　　郑元眼珠子一转：“王爷，听说昨日竣王殿下至将军府教训贺灵钧，楚侯爷怕有闪失，也跟著去了。谁想，未痊愈的旧伤竟又发作，侯爷骤然晕厥，竣王护送他回府。”不紧不慢地陈述：“也不知侯爷究竟如何，今日，竣王殿下上罢早朝，便赶紧著去了侯府，这会儿想必还在那儿呆著呢。”
　　
　　武庭臻脸色一变：“清源他……这件事你怎麽不早说？”
　　
　　郑元心道，自从谨王的死讯传来之後，你便把自个儿关在书房里，已有一日一夜，连早朝都不上了，若非娘娘有令，只怕我还没那个胆子进来呢！这些事谁来告诉你？嘴上却不敢胡言：“奴才该死，奴才见王爷心烦，不敢再给王爷添堵。”
　　
　　武庭臻知道这混蛋没一句实话，狠狠揣了他一脚：“还跪著干什麽，伺侯本王更衣，咱们这就去一趟广阳侯府。”
　　
　　郑元连忙爬起来，却站著不动：“王爷，您的心思奴才也懂，楚侯爷确实是个神仙一般的人物，王爷您……”
　　
　　武庭臻狠狠瞪著他：“说来说去，你不就是希望我们兄弟阋墙吗？郑元，你是不是糊涂了？父皇还没死呢！有些话……”他冷冷道：“言之尚早！”
　　
　　郑元忙道：“王爷说得是。”眼角却瞥见靖王紧紧握起的拳头，心里便有了底。暗想点到为止，莫将王爷逼急了，到时候谁也讨不了好，如此也算能给娘娘一个交待了。
　　
　　遂不再多言，服侍著主子更衣洗漱，径往广阳侯府而去。
　　
　　最是无情帝王家，向来花开不同赏，花落不同悲，犹是把盏共欢笑，却已萧墙埋祸患。
　　
　　自古皆然！
　　
　　而躺在床上养病的广阳侯此时尚不得而知，单单为了一个他，便使皇家原本尚算亲密的兄弟俩之间横下了一道深深的沟壑，以至於後来风云突变，竣王离宫退位，仍不能避免最终惨死在武庭臻手中的悲剧结局。
　　
　　这是後话，暂且不表。
　　
　　自昨日午时晕厥，楚清源便陷入昏睡之中始终不能清醒，玉筝哭肿了双眼，林意寒阴森著一张脸，整个侯府死气沈沈，下人们甚至连大声点儿说话都得提著心吊著胆。
　　
　　武庭致一下早朝便又赶了过来，见著林意寒，头一句便问：“清源醒了麽？”
　　
　　管家抿著嘴，摇摇头，神情黯沈。
　　
　　竣王慌忙进屋，见玉筝正跪在床头轻轻抽泣，楚清源依旧睡著，双眸紧闭，脸色苍白。
　　
　　宫中的郑太医又被请了过来，此时垂著头，立於一旁，显然业已无计可施。
　　
　　武庭致恨不得一脚将那老头儿踹翻，生生忍住，喝问：“郑太医，广阳侯为何一直不醒，你还不曾想到办法吗？”
　　
　　老太医微一瑟缩：“侯爷寸脉明紧实虚……”
　　
　　武庭致耐不得听他废话：“闭嘴，本王不想听你背书，只想知道有什麽办法能让清源清醒过来。”
　　
　　郑太医“咚”地跪倒在地：“臣……臣无能……”
　　
　　竣王怒极，待要发火，却听珠帘一阵“劈哩啪啦”乱响，林意寒领著一名看上去约摸二十七、八岁的年轻人快步走了进来。
　　
　　年轻人穿著一身褚色长衫，长相并不算特别出众，却似乎与生俱来便带著一股温和的气息，目光淡淡扫过，令人如沐春风。此时，他望著床上的楚清源，眉头微微一皱，也不与屋中人打招呼，径自来到床前，从被窝中拉出广阳侯的一只手，仔细切脉。
　　
　　武庭致是认得这个人的，广阳侯府有名的神医：曲悠。
　　
　　此子性情之古怪天下皆知，当今圣上曾多次延请，希望他进入太医署，为朝廷效力，均遭婉拒，却不知因何与楚清源结了缘，竟然心甘情愿地留在了京城，做一名最不受拘束，最是自由自在的侯府大夫。
　　
　　当然，楚清源也不曾亏待他，甚至为他在府中单独造了一座药庐，专供其使用。
　　
　　所以，一看到曲悠，屋子里的人全都松了一口气，只林意寒依旧紧蹙著眉，一双眼睛牢牢盯住床上的患者，不肯放过一丝一毫的动静。
　　
　　半晌，曲悠终於把完了脉，将楚清源的手小心放回被子中。
　　
　　林意寒沈声问道：“怎麽样？”
　　
　　曲悠揉了揉眉心：“不妨事！”他不紧不慢地从怀中取出一只狭长的银盒：“公子功力深厚，此次旧伤发作，来势汹涌，想必公子在昏迷前，运转真气护住了五脏肺腑，令伤势不再加重，可此举毕竟有损元气。你们莫瞧公子一直未醒，其实神智并不曾全失，脉实强则虚，乃是自身功力与病气相抗之结果。”
　　
　　屋中人恍然，连那郑太医也露出原来如此的神色。
　　
　　林意寒却仍旧担心：“公子什麽时候会醒？”
　　
　　曲悠笑了笑，从银盒中挑出一根金针：“快了！”吩咐玉筝点来火烛，就著火烤了烤针尖：“我来助公子一臂之力。”说著，掀开被褥，看似漫不经心地向下一戮，金针稳稳地扎在了楚清源的心口附近。
　　
　　广阳侯的身体微微一抖，虽没有睁眼，众人却可以看到他墨般深浓秀挺的长眉更又蹙紧了几分。
　　
　　林意寒瞳孔黑沈，黯黯地透不进一丝光亮。玉筝见主子受苦，珠泪滚滚，竣王忍不住提醒：“你轻些！”
　　
　　曲悠似笑非笑地瞅他一眼，慢慢转动金针，并不答理。
　　
　　屋子里的人一时大气都不敢出，郑太医冷汗直流，生怕曲悠误诊，广阳侯若有个三长两短，连累自己性命难保。
　　
　　约摸隔了半柱香的功夫，楚清源的手指突然动了动，众人同时摒住了呼吸，便见那双一直紧闭著的眸子一点一点打开，幽若寒潭，清丽明亮。
　　
　　玉筝喜极而泣：“公子……”
　　
　　楚清源似乎有些疲倦，缓缓开口：“我没事！”他望著曲悠微微一笑：“多谢！”
　　
　　大夫拔出金针：“还是谢你自己吧！若非你及时运功护住脏腑，这一回发作怕要伤及内里了。”
　　
　　楚清源长睫微垂：“是我大意了！”说著，他支了支手臂，觉得有些用不上力气，遂道：“意寒，扶我坐起来。”
　　
　　管家终於露出了久违的笑容，闻言上前小心地托起广阳侯的身体：“公子可算醒了。”
　　
　　玉筝忙取了软枕垫在主子背後，让他坐得舒服一些。
　　
　　目光扫过一圈，最後定在武庭致身上，楚清源容色一整，肃然道：“让殿下如此担忧，清源有愧。”
　　
　　竣王宽了心，人也轻快了许多，见那郑太医仍在，不免有些气他不过，挥手将其喝退，方道：“只要你醒过来便好，这回可真是把我……把大家都吓坏了。”
　　
　　楚清源待要再说什麽，却听屋外有人连声轻唤：“林管家……林管家……”
　　
　　林意寒略一皱眉，在主子示意下，稳稳地走出了卧房。不一会儿竟又回转，身边跟著一个人。
　　
　　那人一见到广阳侯便叫了起来：“清源哥哥……”同时身体前扑。
　　
　　依然坐在床边的曲悠抬手一撑，恰恰将其拦住：“靖王殿下，公子刚刚苏醒，精神不佳，您且坐著说话。”
　　
　　玉筝乖巧，添了一杯新茶恭恭敬敬地递至武庭臻手中：“殿下，这边坐。”
　　
　　靖王年仅十六岁，平日天真讨喜，对楚清源也是极其依赖，这番举动倒也没有让人生起不满之心。
　　
　　或许，除去楚清源，这一屋子的人都觉得武庭臻比那同年龄的贺灵钧可爱了许多。
　　
　　但天真、可爱往往与率直、鲁蛮相挂勾，刚抿了一口茶，靖王忽然叫了起来：“灵钧呢？”
　　他嚷嚷著：“清源哥哥病了，灵钧怎不来？”
　　
　　屋中人都是见识过大风大浪的，闻言面上颜色未变心里却或多或少有了起伏。
　　
　　只楚清源淡淡一笑，侧眸瞧了瞧林意寒：“灵钧做了错事，昨日受了惩处，怕是不便前来。”
　　
　　武庭臻皱皱眉：“做了错事？什麽错事？”
　　
　　这话问得太过於装腔作势，以至於林意寒眉头一跳，竣王别过脸去，楚清源倒还泰然，就著玉筝捧来的药碗一饮而尽。
　　
　　靖王继续道：“即便做了错事，受了惩处，清源哥哥病得这麽重，他也不该不来！”一脸不满：“亏得清源哥哥平日那等疼他。”甚至回头问武庭致：“皇兄，您说是不是？”
　　
　　广阳侯依旧不为所动；竣王轻轻叹了口气，未置一词；林意寒、曲悠等人装作没听见。
　　
　　若郑元在此，定会觉得小主子毕竟年轻，挑拨离间这种高难度的技巧还没有完全掌握呢！
　　
　　实在是太过稚嫩了，稚嫩得可笑，稚嫩得让人不设防。




第二十八章

　　第二十八章：推心置腹
　　
　　屋中人各怀各的心事，曲悠冷眼旁观，微笑如故，只在与楚清源目光接触时，轻轻眨了眨眼，显露出几分与他年龄不符的活泼来。
　　
　　广阳侯服罢药，精神倒似更差了些，揉揉眉角，眼光有意无意地扫向稳坐在床边的大夫。
　　
　　曲悠笑嘻嘻地开口：“公子虽已清醒，耐何元气虚耗太甚，还当静心休养为好。”
　　
　　竣王何等聪颖，闻弦音而知雅意，遂笑著站起身：“清源既已醒来，本王也就放心了。公务缠身，不便在此打扰清源歇息，这就告辞！”
　　
　　广阳侯撑起身体：“有劳殿下挂心，臣愧不敢担。”
　　
　　武庭致最不爱听他说这样的客套话，闻言双眸一黯，摆摆手，一把拉起靖王：“我们一道走吧！”
　　
　　武庭臻愣了愣：“皇兄，臣弟刚刚才来。”他瞧瞧楚清源：“还不想走呢！”
　　
　　竣王嘴角微弯，似笑非笑：“你在这儿，清源如何休息？况且……”目光意味深长：“我还有些事情不太明了，需要皇弟为我释疑。”
　　
　　靖王心下一惊，面上一派莫名其妙：“皇兄要臣弟释什麽疑？”
　　
　　武庭致拉著弟弟的手，不由分说将他拖出了卧房：“莫急，一会儿你便晓得了。”回头笑道：“清源，孤得空再来看你。”
　　
　　广阳侯含笑颔首，示意林意寒送客。
　　
　　曲悠施施然走到窗前，透过半开的窗户望著那尊贵的兄弟俩愈行愈远，转个弯再也看不见背影，不觉露出一抹意味深长的笑容。
　　
　　楚清源并没有躺下，大白日的，便是再疲倦，他也睡不著。
　　
　　玉筝自去换热水，屋子里顿时安静了下来。
　　
　　曲悠回头时正瞧见楚清源斜倚软枕、长睫微垂、一派慵懒的模样，顿觉心跳加快了几分，深吸一口气，没话找话：“阳平山上果然有木离草，此番收获不小。”暗想莫怪人人为他痴狂，我只道自己心如止水，谁知竟也起了涟漪。
　　
　　广阳侯微抬眸，脸色仍旧苍白：“若非意寒飞鸽传书，你怕是要玩过半年才回来吧？”
　　
　　曲悠忍俊不禁：“知我者，公子也。”语毕，忽然收起笑容：“公子功力深厚，自是不错，但此处旧伤非比寻常，怎能如此轻忽。短短三四日，公子应是第二次发作了吧？”
　　
　　楚清源尴尬地一笑：“果然瞒不过曲神医的眼睛。”
　　
　　大夫哼了哼：“以内功相抗，只这一夜，怕要损去你三分真气，若我再晚些时日回来，便是旧伤不再发作，大病一场也无可避免。”说著，从怀里掏出一个瓷瓶，倒了一粒圆溜溜的白色药丸，递给广阳侯：“吃下去。”
　　
　　楚清源瞧了瞧手中散发著淡淡清香、看上去毫不起眼的小丸子，失笑道：“到这会儿才拿出来，可是怕意寒他们又缠上你？”药丸虽然入口即化，却是苦如黄连，广阳侯忍不住皱了皱眉头。
　　
　　曲悠刚要回答，却见林意寒掀开珠帘走了进来，笑问：“公子，我又缠上谁了？”
　　
　　大夫心知不妙，眼光恶狠狠地瞪向广阳侯。
　　
　　楚清源却不理睬他：“曲悠又做了新药呢！意寒你不备一些？”
　　
　　管家果然笑道：“甚好，甚好！”说著，毫不客气地伸手索取：“给我一些。”
　　
　　年轻的大夫顿时气结：“你这个强盗。”将刚刚收回怀中的瓷瓶重又取了出来，扔给林意寒：“你们俩个，一主一仆，都是强盗！我且回药庐，省得被你们气出病来。”说完，快步离开，或许是为了泄愤，那珠帘被他拨得“叮当”乱响。
　　
　　楚清源与林意寒相视而笑。
　　
　　此时，玉筝正巧换水回来，替主子斟了茶，见广阳侯并无睡意，林管家也不离开，知他二人有话要谈，遂敛衽一礼，悄悄退出。
　　
　　楚清源依旧半倚著，瀑布般墨黑的长发披散肩周，趁得原本白皙无瑕的肌肤竟似透了明，无端端凭添了几分病态的荏弱。
　　
　　这样的广阳侯是不容易见到的，林意寒只觉一阵心疼：“公子还是歇会儿吧！”有些事早说晚说并无差别。
　　
　　楚清源摆摆手：“武庭臻可是随竣王殿下回去了？”
　　
　　林意寒点头：“贺灵钧去找靖王的事想必竣王殿下也已经知晓了，只是……”皱皱眉。
　　
　　楚清源接口道：“只是武庭致尚不能确定，他这个弟弟究竟是无心之举，还是有意为之。”
　　
　　林意寒依旧皱著眉：“不错！”
　　
　　楚清源眼神幽深：“意寒，依你之见呢？”
　　
　　管家眉头深蹙：“陛下虽然一向器重竣王，但对靖王也颇为宠溺，要说皇家子嗣，似靖王这般天真倒是不该了。”
　　
　　楚清源笑了起来：“意寒果然是个明白人！”
　　
　　林意寒想了想：“竣王将靖王带走，定也是求一个答案，只不过……”他叹了口气：“皇家子嗣不旺，如今谨王归天，便只剩竣王兄弟，他们俩人还带著层姨表关系，我怕……”
　　
　　楚清源笑笑：“你莫怕！依我看来，武庭致为人尚算端方，又因手足无多，受靖王愚弄是必然的事了。”
　　
　　林意寒半晌不语，好一会儿方道：“可需提醒竣王殿下多加小心？”
　　
　　广阳侯摆手：“皇家的事，我们何须多管？”他眉角一挑：“况且，靖王要对付的是他的亲哥哥，与我等何干？”停了停：“武庭致若有能耐，定可肃清道路，若无能耐，便是登上了皇位，也不得长久。”
　　
　　林意寒垂首：“公子说得不错！”
　　
　　楚清源显然对皇家兄弟俩之间的事失去了兴致，瞧瞧心腹管家，忽道：“意寒，昨日你打灵钧那一掌，用了几成功力？”
　　
　　林意寒吓了一跳，这才想起曲悠刚刚所说的话。楚清源表面上虽然晕厥，其实是暗提功力抵抗病气，神智并未全失，如此一来，昨日午间之事压根儿就不曾瞒过他。
　　
　　广阳侯得不到答案，眼瞳更为幽黯，似有怒气一闪而过，嘴上倒说得不咸不淡：“灵钧做了错事，应当给他一个深刻的教训，便是你不动手，此次我也不能就这麽饶了他。只是……”语气一转：“无论他犯了什麽错，若没有我的意思，谁也不能随便伤他。”
　　
　　林管家单膝点地：“意寒知错了！”
　　
　　楚清源见他面露惶恐之色，不觉微微一笑：“你只记著我的话便是，起来吧！”他悠然道：“灵钧挨了一掌，贺徵贺霜各吃一枚飞云针，你处置得也算恰当。”
　　
　　管家掌心已渗出了冷汗，无毒的飞云针对人的身体并没有太大害处，而打贺灵钧的那一掌，林意寒起码用了七成功力。
　　
　　好在楚清源并没有继续追问，跳过这个话题，又道：“昨晚，我迷迷糊糊听你说什麽回天教，林丘既死，那回天教又出了何事？”
　　
　　林意寒暗暗松了口气：“公子有所不知，昨晚，贺灵钧去了浮山南麓……”
　　
　　广阳侯微笑道：“就是摆了八卦阵的那片小树林麽？”
　　
　　林意寒连忙回答：“是的。我放心不下，便派明泽一路跟著他。”瞅瞅主子：“明泽并未进林，只是没有想到居然凑巧碰上了陆文帛。”
　　
　　广阳侯“哦”了一声：“陆文帛，他是去找林丘的吧？”
　　
　　管家笑了起来：“外间只传充王亡故，并没有提到林丘的只字片语。这陆文帛想是去探探虚实。巧的是，下山时正巧与贺灵钧擦肩而过，也不知存了什麽心思，竟随著一同入了林。”
　　
　　楚清源摇摇头：“灵钧算是他的救命恩人，怕是想报恩呢！”
　　
　　林意寒颔首：“明泽一直在林外侯著，谁知，贺灵钧未出林，那陆文帛却先出来了。”
　　
　　楚清源取茶杯轻抿一口：“灵钧有那小鹿为伴，喜欢在林子里过夜。”
　　
　　林意寒又道：“明泽也是这般想法，知贺灵钧在林中并无危险，便跟上了陆文帛，这一跟，竟然就将回天教设於京中的最後一处分舵跟了出来。”
　　
　　楚清源微挑眉：“陆文帛在回天教内身份极高，行事却如此大意，莫怪陛下也未将回天教放在眼里。”
　　
　　林意寒走近两步：“明泽倒也沈得住气，摸清了回天教的巢穴後，派了人回府向我禀报，他自个儿重又去了浮山。”
　　
　　楚清源拍拍床沿，示意他坐下：“虽说回天教不足为惧，可堂堂天子脚下，实不能让他们太随意了。今晚，你亲自带人去把那处分舵挑了吧！”
　　
　　林意寒问著：“要不要活捉陆文帛？”
　　
　　楚清源微微一晒：“此人无关紧要，你若想杀，杀了便是！”
　　
　　管家愣了愣，垂眸一笑：“公子不会是趁此机会，让我好好泄泄火气吧？”
　　
　　广阳侯笑了起来：“意寒，有时候，你真是聪明得让人忍不住想咬牙。”
　　
　　林意寒却不笑了，神色凝重：“自公子旧伤复发之後，我总是深感内疚。有些事，若我处理得当，又怎会再惹公子心烦。”
　　
　　楚清源斜睨他一眼：“好了好了，莫与我说这样的话，也不嫌牙酸。”微叹一声：“你们对灵钧心存不满，我也是知道的，此次他又惹出这样的祸事，确实是我太过纵容之果。只是，意寒，我且问你，你虽非出身於大富大贵之家，可父慈母爱，亲情深厚，便是後来遭际坎坷，偶尔回想父母之恩，亦感欣慰，是也不是？”
　　
　　林意寒怔了怔，不明白怎麽忽然牵扯上了自己的身世。
　　
　　楚清源微侧过头：“灵钧却不同。从小到大，除了我，还有谁怜惜他？他名为镇国将军府的小公子，那贺家人是如何对待他的？意寒，你会不知？”
　　
　　管家苦笑：“公子倒晓得心疼他，却不懂心疼自个儿。贺灵钧何尝把公子的好意放在心上了？”
　　
　　楚清源笑得平和：“意寒，你在我身边这麽些年，我可有半点儿隐瞒过你。”他轻喟一声：“算来，当是一场孽缘吧！或许是上辈子欠了他，今生来偿债呢！”
　　
　　林意寒不免黯然：“公子眼中只有一个他，可曾理会得旁人？”
　　
　　广阳侯瞅他一眼，缓缓道：“人，仅有一颗心而已，交付了，便再不能收回，如何还有多余的？”
　　
　　管家身躯微震，默然无语。
　　
　　楚清源一向光明磊落，在感情上更是如此，从无隐瞒。或许所有的人都觉得贺灵钧与他并不般配，但他却如中了邪一般，偏偏认定了那个普通的少年，再无更改的余地。
　　
　　林意寒当然清楚这一点，可明白归明白，心里始终无法释然，更不能够原谅贺灵钧的所作所为。
　　
　　比如，楚清源重伤晕厥，那小子居然全不在意，一个人跑到树林里，与一头鹿亲亲热热。
　　
　　莫怪贺徵痛下辣手，若换做林大管家，只怕那鹿头都被他一刀劈断了，死无全尸。
　　
　　再言，端木明泽早已回府多时，贺灵钧却仍是踪影不见。
　　
　　而病床上的楚清源竟还惦记著他。
　　
　　愈想愈气，有那麽一瞬间，林意寒直欲立刻离开这间卧室，前往浮山小树林，将贺灵钧一刀宰了，与那头鹿一起埋在泥土下。
　　
　　可他毕竟坐著没有动。
　　
　　若能杀，早杀了！
　　
　　广阳侯将话说到这份儿上，无论如何，他都不能让楚清源伤心难过。
　　
　　只是，这个贺灵钧……
　　
　　林意寒暗暗咬牙，正要再埋怨两句，却见玉筝走了进来，身後跟著的人……
　　
　　正是让林大管家恨之入骨偏又无可奈何、极端不识好歹的那位贺家五公子。
　　
　　少年已换了身干净的衣裳，通体灰蒙蒙，林意寒看过去时，他正微垂著头，慢慢跨过门槛，拖动脚步，来到楚清源的床前。
　　
　　林意寒忽然觉得有些不自在。
　　
　　对面的少年，似是失去了水份的花儿，只一日一夜的功夫，便迅速枯萎了。苍白的脸颊看不见一丝血色，原本清澈灵动的眸子也显得有些迟滞，仿佛耗尽了力气才能转动些许，死气沈沈。
　　
　　唯有，嘴角居然还弯著熟悉的弧度，笑得没心没肺。




第二十九章

　　第二十九章：无由之举
　　
　　贺灵钧挂著习惯性的笑容，亲亲热热地唤道：“清源哥哥！”又冲林意寒行个礼：“林管家！”
　　
　　若非那张失血过多後苍白如纸的脸，这份自然随意的态度几乎让人以为昨日午时发生的一切根本就是一场错觉。
　　
　　林意寒缓缓站起身：“小公子看起来脸色不太好。”将适才曲悠交给他的小瓷瓶取出，递向贺灵钧：“这是曲大夫刚刚制出的新药，小公子若不嫌弃，可服一粒。”
　　
　　少年瞅了那瓷瓶一眼，并未伸手接过。笑眯眯地走到床前，一屁股坐下：“清源哥哥可好些了？”
　　
　　广阳侯微蹙著眉，示意林意寒将瓷瓶交给自己，从瓶中倒出一粒药丸，托於掌心：“怎还和小时候一般，受了伤生了病也不愿意吃药吗？”
　　
　　少年歪了歪头，瞧著那纹路清晰莹润如玉的掌心，抿嘴一笑，爽快地拈起小丸子，送入口中。
　　
　　楚清源不动声色地看著他：“苦不苦？”
　　
　　贺灵钧舔了舔嘴唇：“不苦！”
　　
　　广阳侯吃过一粒，深知这药味道苦比黄连，可少年答得如此干脆利落，倒似果然一点不苦，甚至还意犹未尽地舔舐著嘴唇，仿若吃的不是药，而是甘甜芬芳的糖果蜜饯。
　　
　　楚清源眼神一沈，挥手示意林意寒与玉筝告退。
　　
　　屋子里一坐一卧，突然沈寂下来，气氛也显得有些压抑。
　　
　　广阳侯没有说话，眼眸却益发深遂了，黑黑的，望不见底。
　　
　　单独面对楚清源，贺灵钧的经验有成千上万次，可今日，适才仍旧好端端挂在脸上的笑容突然之间撑不下去了。他侧过身，低下头，一任长发垂落，遮去了半张脸。
　　
　　楚清源轻喟一声：“灵钧，你没有什麽话要对我说吗？”
　　
　　少年身体微微颤抖，没有抬头，语气倒还平常：“清源哥哥，我……不求原谅。”
　　
　　楚清源也不生气，淡淡道：“老师待你如何？”
　　
　　贺灵钧深吸一口气：“自然是好的。”
　　
　　广阳侯似笑非笑：“既知好，却仍能下得了手！灵钧，你果然是今非昔比了。”
　　
　　少年倏地抬起头，回望楚清源，原本宛如一潭死水的双眸圆圆瞪起。恼怒、愤恨、埋怨、悲伤，种种情绪轮流闪过，最终重又化为认命般的死寂与平淡。
　　
　　他勾勾嘴角：“清源哥哥，不是你教我的吗？当断则断，不可存妇人之仁。”
　　
　　楚清源眼神一冷：“不错！可我也曾经教过你，损人不利己之事千万莫做。为了救方陌，你不惜杀害老师，结果呢？”
　　
　　这句话一下子击中了贺灵钧的要害，少年微一哆嗦，却又倔强地直起腰板：“我不後悔！”他狠狠说著：“永远不後悔。”
　　
　　广阳侯一反平日温和无害的表情，脸色阴沈：“灵钧，你会做出这样的事，不仅仅是为了救方陌，对不对？”
　　
　　少年忽然立起，後退两步，一双眼睛刹那间布满了恐惧，似看著什麽妖魔鬼怪一般瞪视床上的病人：“不……不是……”
　　
　　这种表情无疑令广阳侯又是生气又是心疼：“过来！”
　　
　　贺灵钧身体微僵，小心地向前挪动脚步。
　　
　　楚清源沈声道：“还不快过来。”
　　
　　广阳侯平日待人处事，惯噙一抹浅淡的笑容，这一点，少年不可谓不得他的真传。眼下摆出的这副凌厉表情，在贺灵钧的记忆里自然不存一丝半点，也成功地迫使十六岁的少年头一次对他起了畏惧之心。
　　
　　在够得到的范围内，楚清源一把拉住了贺灵钧的胳膊，少年身不由已，重又坐倒。
　　
　　广阳侯端详著近在咫尺年轻的脸庞，似乎还保留著童年时的稚气与天真，只眉间两道深深的印痕，显示出这个孩子已经在艰难的岁月里慢慢长大了。
　　
　　长大了，翅膀硬了，便想要追求海阔天空，挣脱一切桎梏。
　　
　　即使他从未在少年身上添加什麽束缚，可贺灵钧毕竟还是觉得窒息了，透不过气来，狂乱的挣扎之下，做出这等伤人伤己之事。
　　
　　楚清源忽然有些懊恼。也许，真地做错了！
　　
　　不该将贺灵钧交给贺镜；不该对他撒手不管；不该任他小小年纪便独自一人面对贺府那些尔虞我诈阴险毒辣；更不该把他看成累赘，害怕有人将他当做自己的弱点，而教会他懂得运用冷酷的手段。
　　
　　他放了手，却又放得太过了。
　　
　　毕竟没有抚养孩子的经验，头一回做这种事，便尝到了恶果。
　　
　　会有今日，楚清源心知自己难辞其咎！
　　
　　如果将贺灵钧养在身边；如果不让他看清人世间长存不衰的残忍与欺诈；如果任他始终保持一颗纯真无邪的心；如果只教他学会一些风花雪月，那麽，贺灵钧会变成什麽样子呢？
　　
　　广阳侯揉了揉额角，一只毫无抵抗能力也不懂得自保的小白兔？
　　
　　百密总有一疏，谁能保证对一个孩子的保护可以做到一辈子滴水不漏。
　　
　　有些道理贺灵钧必须了解明白，比如：趋利避害。
　　
　　不言其它，便是领兵赴边的那一年，纵有暗探埋伏在贺灵钧身边，将军夫人那一泼滚水仍将年仅八岁的孩子一双小手烫得皮开肉绽。
　　
　　楚清源的眼光不由自主投向少年抓住被角的两只手。
　　
　　如今，被烫伤的疤痕早已消失不见，幼时连指节都长著饱满嫩肉的圆手完全变了个样。修长、白皙、纤细，手背上，一道青筋微微鼓起，随著指尖的扭动，在皮肤下若隐若现。
　　
　　原本想斥责的话突然一句也说不出口了，面对著这个一直在心底占据最重要位置的少年，楚清源的怜惜与宠溺复又油然而生。
　　
　　轻轻叹了口气，微微向後靠了靠，广阳侯缓缓闭上双眼：“灵钧，你究竟想怎样？”
　　
　　少年原以为必有一场暴风骤雨般的训斥，怎料楚清源半晌没有出声，一开口，竟然问了这麽一句话，不由一愣。
　　
　　抬起头，眼前是广阳侯清丽得宛如不似凡人的容颜，虽是阖著眼，那长长的羽睫却仍在微微扇动，宛如花间彩蝶的薄翼，翩翩飞舞。
　　
　　贺灵钧一时被那片睫毛盅惑了，神思不属：“我……我想怎样？”
　　
　　眉一皱，长睫陡然打开，眸光中带著几分无奈：“灵钧，我在问你话呢！”
　　
　　少年顿时回过神来，低下头，抿嘴不答。
　　
　　楚清源没有在意他的不自然，又道：“灵钧，你的心思，我也能猜得两三分。只是，我要你自己说出来，告诉我你究竟想如何？”顿了顿：“我实不愿看到你再去做那种害人害己之事。”
　　
　　贺灵钧全身一僵：“清源哥哥……”我只是……不想做你的宠物，我想做一个人，做一个只属於我自己的人而已。
　　
　　听到这声轻微的呼唤，楚清源心下一动，重又坐起，象小时候一般张开双臂将少年抱住：“老师死了，灵钧真地不後悔，不难过，不伤心？”
　　
　　小猫似地趴在广阳侯怀中，十六岁的少年终於真正尝到了委屈的滋味。为了救方陌，他亲手弑师，心甘情愿背负一身的罪孽，换来了什麽？毫不留情的一剑，洞穿了左肩，险些废去他一条胳膊。
　　
　　楚清源轻轻地抚摸著他的长发，语气温和了许多：“我知道你厌恶现在的生活，极力想要摆脱樊笼。可灵钧啊，世外桃源只是陶公笔下杜撰的幻景而已，这人间，哪处是和乐之地？适者生存，你明白吗？”停了停：“若不能明白，即使你离开了京城，离开了清源哥哥，穷极一生也寻找不到你所期盼的那片净地。”
　　
　　贺灵钧低声道：“就象……就象那片小树林……”
　　
　　广阳侯的手顿了顿：“不错，就象那片小树林。”他缓缓解释：“你只以为那林子里的八卦阵无人可破，却不知，自你第一次进那林子，意寒随後也去试过了阵法。”
　　
　　少年身体微微颤抖：“是你……”
　　
　　楚清源缓缓点头：“是我一直不许他们进林。灵钧，你把那片树林当成了你的桃源，可小小的林子又能挡去多少风雨。”
　　
　　少年默然不语。
　　
　　不错！浮山脚下遍地皆是树木，松涛如海，小小的林子深藏其间，本不易被发现，小鹿也自有闲适快乐的生活，却因为他的冒失，带去了杀伐之祸。
　　
　　没有什麽地方是能够完全躲风避雨的！
　　
　　譬如楚清源的怀抱，此时温暖得让他眷恋，可若是他有了任何不驯之举呢？
　　
　　毒打、重伤，贺灵钧冷冷地笑了。
　　
　　看楚清源抱他的姿势，不正如抱著一只猫？
　　
　　而他，他已经适应了楚清源的一举一动，适应了楚清源的怀抱，当楚清源向他张开手臂时，他竟连一丝犹豫挣扎的意识都没有。
　　
　　悲哀从心底升起，少年狠狠咬住了嘴唇。
　　
　　一瞬间，一个荒唐的念头冲向脑海。
　　
　　贺灵钧右手一缩，於袖管中摸到一把短短的匕首。
　　
　　他嘴角露出一抹狠戾的笑容，雪亮的刀刃以迅雷不及掩耳的速度架在了楚清源的脖子上。
　　
　　广阳侯再怎麽聪明，也料不到怀中原本乖巧得宛如一只猫的少年竟能在眨眼之间骤出辣手，愣神间，身体微微一侧，锋利的刀刃随即划开了一道血口，石榴般鲜W的颜色丝丝缕缕地染红了雪白的脖颈。
　　
　　贺灵钧从楚清源怀里抬起头来，见到那血，眼瞳顿时收缩，“啪”地将匕首扔出床外，抱住广阳侯：“不……不是，清源哥哥……”
　　
　　他觉得自己确实疯了，竟然真地拿刀伤了楚清源。
　　
　　广阳侯依旧坐著没动，任少年将自己抱紧，被割伤的震惊令他一时思绪纷乱：“灵钧……”痛楚抽丝剥茧般地侵袭著他的心脏：“你……想杀我？”
　　
　　少年拼命摇头，眼泪流了出来：“不……不是……”边哭边用手去捂那一道长长的伤口。
　　
　　楚清源慢慢调转目光，直视少年的脸庞：“我只以为，你觉得我束缚了你，趁著救方陌的契机故意惹出事端以表不满。却原来……”他的眼神越来越阴冷：“你竟是想要我的命！”
　　
　　贺灵钧泪流满面：“不是，清源哥哥……”我没有想杀你，我……我也不知道怎麽了！
　　
　　虽然不愿意一直做你的宠物，可平日你对我有多好，我心里明白，即便我犯尽天下所有罪孽，也不可能想要杀你？
　　
　　广阳侯轻轻地将捂住他伤口的手推开：“你既能狠得下心将老师杀害，我是不是可以认为，若再有什麽为难之事，为了某些不相干的人，你亦可以同样杀了我？”
　　
　　若说原先并无这等阴暗的想法，但当贺灵钧的匕首抵上他脖颈的一瞬间，广阳侯确实有一种心灰意冷的感觉。
　　
　　少年哆嗦著：“不……不是……没有……”我已经扔了匕首不是吗？清源哥哥，连你也讨厌我了吗？
　　
　　果然，宠物便只是宠物，绝不容许在主人面前有任何放肆之举。
　　
　　而且，贺灵钧运气一向不好，赌注下得太大，惯常的血本无归。
　　
　　一把匕首，让楚清源的宠溺与怜爱全都消失不见，此时，少年眼里看到的，是一张既熟悉而又陌生的脸。
　　
　　熟悉的是容颜，陌生的是表情。
　　
　　他颤抖著手去拉楚清源的右臂：“清源哥哥……”
　　
　　广阳侯没有躲避，直至那双冰冷的手死死攀住了他的胳膊，也依旧一动不动。
　　
　　脖子上的刀口看似十分狰狞，其实并不深，可那血却止不住，一丝一缕不停地往外渗流。
　　
　　贺灵钧的目光一接触到鲜红的颜色，便觉一阵头晕目眩。他手忙脚乱地撕下一块衣袂，凑到楚清源的脖颈间，泪水一滴一滴，打在伤口上，模糊了视线。
　　
　　少年的眼泪击穿了广阳侯蓬勃而生的愤怒、失望与伤痛，待贺灵钧包好伤口，楚清源颓然向後靠倒，疲惫地挥挥手：“罢了，你且回去吧！”
　　
　　贺灵钧僵了僵，这还是头一次，楚清源主动赶他离开。




第三十一章

　　第三十一章：轻易放脱
　　
　　湖边的风，永远带著一股湿润之气，淡而迷离的月光下，薄雾匝地，水烟氤氲，衣袂沾露。
　　方陌扣紧贺灵钧的脖子，丝毫不敢松懈。
　　
　　林意寒此人，他虽未打过交道，却也从陆文帛口中多少了解三分。
　　
　　楚清源身边不留无能之人，广阳侯府的大管家更是心腹首选，虽然暗里身份不明，但不出所料，定然是楚清侯手下杀手之首。
　　
　　谁也不知道楚清源究竟用了怎样的手段，在皇帝的眼皮子底下训练出这些武功诡异的杀手，竟连贺镜的一双子女也在其内效力。而这个林意寒，便如凭空冒出来一般，除了楚清源，无人知晓他的身世来历、武功路数。
　　
　　今晚三更时分，林意寒率领一群黑衣杀手突袭回天教京都分舵，前院烟花之所毁於一旦，人畜皆不得幸免，亏有老鸨机警，拼死至後院报信，却终於晚了一步。方陌、陆文帛与另一名刚至京城不久的少年逃出时，被林意寒紧紧跟上。
　　
　　京城内鱼龙混杂，老百姓多有警惕，闻得响动，绝不擅开自家院门。方陌等人虽已是丧家之犬，却也不愿做梁上君子，又恐大举动手伤及无辜，便一路往宵禁後绝无人迹的挽诗湖逃来。
　　
　　挽诗湖位於京都城南，因占地极广，水深淤重，武朝立都後，依天势而定，在湖的南岸开了一道城门，是为京都南门。
　　
　　京城分舵被毁，暂时是没有可容身之地了，如今唯有出城逃亡一途可为。况林丘一死，回天教多有变故，确实也需要陆文帛回总教一趟，另谋东山再起之计。
　　
　　只是，楚清源训练出来的杀手又岂是陆文帛之流轻易能够甩脱的，再加上三人刚至挽诗湖畔，便见到贺灵钧投湖的举动，陆文帛自是大骇，方陌本心并不想救，却不由自主施展轻功，紧急关头将少年拉离了湖面。
　　
　　这样一耽搁，无疑给林意寒争取了时间。
　　
　　如非贺灵钧自愿为质，即便方陌有三头六臂，要保得同逃三人的周全，也不太可能。
　　
　　其实，方陌对於贺灵钧的感情可谓微妙至极。一方面，他似乎并不喜欢目前被当作人质的少年，总觉此人小小年纪出手太过狠毒，视人命如草芥，心术不正；另一方面，他又觉得好歹欠了贺灵钧两番相救之恩，如今却因严父之命不得不反目成仇，心中颇多愧疚，以致首鼠两端，犹豫不决。
　　
　　此时，虽然指腹下便能感觉到贺灵钧脖颈间跳动的脉搏，方陌却压根不愿低头看一眼少年的状况，不知不觉的，精神太过集中於林意寒，指间掐力加大，贺灵钧的脸慢慢涨成了青紫色。
　　
　　随同逃出的另两人旁观者清，早已看出少年状况不妙，却也知大敌当前，不敢稍出声息，连陆文帛也只是无奈而怜惜地瞥过，随即掉转目光，不敢再多看一眼。
　　
　　贺灵钧呼吸不继，缓缓闭上双眼，心里空空荡荡，方陌也罢，楚清源也罢，只要喉口的压力加重几分，便会永远与这些人再无瓜葛。
　　
　　林意寒的话虽然并不长，但主旨明确，实实在在地告诉了他，连做楚清源的宠物都不能够了！而方陌……贺灵钧双手松松地捏起拳头，很快却又放开……原来方陌对他并没有一丝一毫的情意，本是只为脱身的做戏，可眼下呼吸维艰，却真真切切地说明了这个把持著他的人实际上是不想他活著的。
　　
　　包括那个曾在小树林中替他包扎伤口的陆文帛……贺灵钧觉得自己做人实在是太失败了，紧要关头，谁都没将他的命放在眼里。
　　
　　太难受了！只剩一线空隙可容纳游丝般的气息通过，贺灵钧微微蹙起眉，倒不如一掐至底，断了他所有的生机。
　　
　　在痛苦边缘徘徊的人早已听不清外界的动静，却总容易生出许多幻象。迷迷糊糊中，少年看见小鹿於一片漆黑中蹦跳著向他奔来，四蹄有力地踏破了黑暗，带来一线微渺的光明。
　　
　　他欣喜地迎上前去，将头埋进小鹿的脖颈，却又赫然发觉那脖颈不再毛茸茸的，抬头一瞧，楚清源嘴角含著宠溺的笑容，双唇一张一合，似乎正向他说著什麽，可怎麽也听不清楚。
　　
　　心中到底惶恐了，他想要摇晃楚清源的身体，却惊诧地望著自己的双手恍如无物般直接穿过了楚清源的左腹，瞬间，面前的人消失不见。
　　
　　贺灵钧大急，四处寻找，包围他的是一片望不见底的黑雾，忽浓忽薄，忽远忽近，左右不过三五丈距离，他在这三五丈之间来回奔跑，找寻著出口，找寻著消失不见的人。
　　
　　“清源哥哥……”有些发紫的嘴唇终於泄出了一丝呻吟，方陌听见了，对面的林意寒也收进耳里，不觉皱起双眉。
　　
　　方陌这才发现掐得过紧，贺灵钧竟已陷入了晕厥，手指不由一松，少年身体微微一震，呼吸粗重，却并未醒来。
　　
　　林意寒目光连闪，眉头紧蹙，望了望方陌，再瞧瞧不醒人事的少年，嘴角忽然露出一抹讽刺的笑意，片刻後，却又长长吁了一口气，挥挥手，随同揖敌的杀手本已将方陌等三人团团围住，此时纷纷散开，回到管家身後。
　　
　　方陌知道手中的人质终於起了作用，危机暂时解除，冷汗“唰”地滑下鬓脚。
　　
　　其实他并不明白，先前林意寒分毫不让，却为何在贺灵钧一声呻吟般地轻唤之後却改变了主意。
　　
　　管家不吝解答疑惑：“贺五公子好歹是我们公子看护著长大的，他的命比之三位，可不知宝贵了多少。末路之徒，本不必污了我等的手，你们滚吧！”
　　
　　原因只说出了一半。看那样子，方陌对贺灵钧感情并不深厚，否则不会下手极无分寸，但若这讨人厌的少年当真一命呜呼了，林意寒却知，楚清源必定痛不欲生。
　　
　　另一半，当然不会再提。林大管家是个非常敏锐的人，今晚这一幕，已让他发现贺灵钧与方陌绝非一路，这两人在一起，最终的结果……林意寒在心里笑著，实在是有意思得紧。
　　
　　他此时觉得有趣，可当最後的结局摆在面前之时，林意寒终於尝到了悔不当初的苦果，以致抑郁而终。
　　
　　东方天际渐渐露出了一点灰色，黎明将至。负手而立，眼望著三人挟持著贺灵钧在城墙头一闪不见，林意寒果然再未追赶。
　　
　　一干杀手虽不明白，却知首领脾气极为古怪，温和时人畜无害，一旦触犯了逆鳞，便会立时翻脸，故也无人有那个胆子这时候上前询问缘由，甚至包括最得器重的端木明泽。
　　
　　林意寒见人已出了城，没啥可看的了，方才回头，微微一笑：“都散了吧！”
　　
　　端木明泽向前一步：“师父……”
　　
　　林意寒挥挥手：“我知道你想问什麽。公子本未将回天教放在眼里，方陌虽有一身武功，却无甚计谋，陆文帛更是不足为惧。林丘死了，以陆文帛在回天教的地位，自然承袭其师的教主之职，回天教用这等货色做首领，还能有何作为？”
　　
　　端木明泽暗道铲草不除根，春风吹又生，这些人还是杀尽不留後患为好，正想再说两句，一眼瞥见林意寒似笑非笑的眼神，心头一凛，忽然想起适才管家所说的理由：贺五公子好歹是我们公子看护著长大的……顿时惊出一身冷汗。
　　
　　不错，贺灵钧对於楚清源的重要性，虽然下面的人未必清楚，可几个常在广阳侯身边伺候的又怎会不知。端木明泽尽管并不常於楚清源跟前露面，却与林意寒极为亲近，昨日甚至在贺徵手中将贺灵钧救下，当此关节，他一心只想置敌人於死地，嗜血之性一起，竟忘了贺灵钧是万万死不得的。
　　
　　若今晚林意寒不曾亲自赶来，若仍照以往一般由他端木明泽主持，贺灵钧一旦没了命，他也不用活了。
　　
　　其实，落在楚清源手中，倘能求得一死，已算大幸，最怕便是……生不得，死不成……
　　
　　林意寒就在面前，端木明泽不敢动弹半分，额头上，却有一颗豆大的冷汗慢慢滑至鼻端。
　　
　　管家瞅了他一眼，将目光掉开，微一振袖，人已远出三丈开外，余音渺渺：“明泽，你随我回府。”
　　
　　端木明泽精神一振，冲另几名黑衣杀手做了个手势，迅速离开。
　　
　　广阳侯府内，是晚，楚清源疲惫太过，贺灵钧走後便在玉筝的照顾下睡了。只是旧伤未愈，脖颈间又添了新的刀口，辗转反侧不能入眠，玉筝十分心疼，咬咬牙，索性担著受主子责骂，点起三支引梦香，如此一来，楚清源终究抵抗不住强劲的药力，昏昏沈沈地睡了过去。
　　
　　林意寒与端木明泽回来时，广阳侯仍在沈睡，玉筝不曾闭眼，守护至天明。
　　
　　端木明泽不敢进楚清源的卧房，在外面侯著。管家鼻子甚灵，闻得屋内香气浓郁，知是玉筝所为，怕惊醒了楚清源，刻意放轻脚步。
　　
　　哪知，楚清源的生活一向规律有序，凌晨五更定醒是习惯性的，林意寒回来的恰是时候，进屋不久，便见罗帐内人影向外侧翻，紧接著，楚清源低低咳嗽了几声。
　　
　　玉筝狠狠瞪了林意寒了一眼，管家苦笑，不敢抱怨，上前帮著小婢女撩起床帐，用金钩挂住。
　　
　　楚清源的脸色仍是一片苍白，比之昨日并没有太大的改善，林意寒瞧著揪心，忍不住问道：“公子可觉得好些了？”
　　
　　广阳侯淡淡一笑：“好多了。”他撑起双臂，也不待林意寒与玉筝的扶持，迅速坐了起来。
　　管家微微皱眉：“公子旧伤复发，陛下是知道的，不用上朝。”
　　
　　楚清源怔了怔，失笑道：“我竟忘了。”说著，向後一靠。
　　
　　玉筝自去取洗漱用具，屋内只剩下主仆二人。
　　
　　广阳侯微阖眼，缓缓问道：“事情可办完了？”他脖子上的伤口已经玉筝重新处理过，薄薄的纱巾下，上好的金疮药厚厚地涂了两层。
　　
　　林意寒瞅了瞅他的脖子：“办完了。”犹豫片刻：“方陌武功确实今非昔比，若非他刚刚得到方翟的功力，尚不能运用自如，否则，我与他单打独斗，实不知鹿死谁手。”
　　
　　楚清源点点头：“方翟一死，方陌家破，无处可去，怕要与回天教的人同流合污了。陆文帛呢？”
　　
　　林意寒微垂眸：“也逃了。”他决定实话实说：“他们以贺灵钧做要胁，我不敢动手。”
　　
　　楚清源愣了愣，倏地张开双眸：“灵钧怎会又和他们搅和在一起？”
　　
　　林意寒摇摇头：“他伤了公子之後，去了浮山，只以为他仍是回那片树林，便不曾在意。怎知追赶陆文帛等人时，竟在挽诗湖边见到了他，而且……成了对方的人质。”
　　
　　楚清源微微蹙眉，半晌没有说话。
　　
　　林意寒察言观色，又道：“贺灵钧伤了公子，我本不欲救他，可是……”叹了口气：“他被方陌掐得昏迷之时，唤出公子的名讳，我於心不忍，所以，放他们离开了。”
　　
　　楚清源眉眼一动，神情并没有太大的变化，可林管家何等敏锐，偏偏看出了几分心疼之色：“公子……”
　　
　　广阳侯摆摆手：“放就放了吧！回天教那些人，本不值我们大费周张。至於灵钧，他已经长大了……”长长地叹息著：“也该出去历练历练了！意寒，你让明泽传个话，若灵钧果然被带去了回天教总舵，当要保他周全。”
　　
　　林意寒暗想，你明说历练，怎又如老母鸡护雏般总是不愿撒手。贺灵钧杀了夏逞，天下皆知，他去回天教，哪有立锥之地，却又要保其周全，不是平白给人添难吗？
　　
　　这话倒不敢真地说出来，其实也是不愿意责备楚清源，只道：“对了，公子，与陆文帛一道逃跑的还有一人。”管家沈吟著：“当时月光不盛，他又一直躲在陆文帛身後，我看得并不真切，只觉得那轮廓长相与贺灵钧十分相像。”
　　
　　楚清源忽地坐直：“与灵钧十分相像？”
　　
　　林意寒不妨他如此惊讶，有些呆愣：“不……不错！”
　　
　　楚清源眉头深皱，状若沈思：“难道是他……”
　　
　　管家很想问问这个“他”究竟是谁，却听珠帘一阵乱响，玉筝走了进来，手上端著面盆，身後，两个小婢女捧著洗漱用具，倒不好再多言了。




青山白浪共联翩 第三十二章 回返总教（完）

　　第三十二章：回返总教
　　
　　贺灵钧醒来时，恍惚察觉既不在自己的卧房，也没有楚清源的笑靥，身周，围绕的是一片衰草枯树。
　　
　　方陌不太愿意见到他，坐在一株掉光了叶子的大树上向远处了望。
　　
　　少年睁开双眸，第一眼看到的是一张熟悉的脸。甚至来不及回想昨日究竟发生了什麽事，贺灵钧习惯性地扬起一抹微笑：“你好！”
　　
　　陆文帛还以笑容：“可算是醒了。”
　　
　　少年一咕噜坐起，这才发现陆文帛身後还有一个人，年纪不大，瞧那样子不过十五六岁光景，但是……
　　
　　贺灵钧忍不住多瞅了两眼，总觉得这个应该全然陌生的少年，那长相却是十分的熟悉，可一时竟也想不出究竟在何处曾与其有过面缘。
　　
　　少年也正默默地打量著贺灵钧，见他盯住自己猛瞧，便露出一个颇为亲切的笑容，冲他微微点头。
　　
　　陆文帛扶住贺灵钧的胳膊：“你重伤未愈，不要乱动。”
　　
　　听清了年轻人焦急忧心的语调，陌生少年露出几分黯然之色。
　　
　　贺灵钧却毫不领情，直接挣开陆文帛的双手，飞快地站起身，看到方陌正高踞树顶，眼睛望也不望此处，心下大凉，咬了咬嘴唇，一惯笑道：“好了，就此告辞！”
　　
　　他的声音十分响亮，莫说陆文帛与那少年有些反应不过来，便连方陌听了这句道别的话，也忍不住斜眼瞥了瞥。
　　
　　贺灵钧微一拱手，转身便走。
　　
　　他连受重伤，未得好好歇息，昨晚昏迷之後，沈睡不醒。陆文帛对他最为关心，细致照顾，陌生少年也在一旁搭著助手，只方陌不闻不问，自睡自的。
　　
　　此时已将正午，贺灵钧虽然体形纤瘦，身量却并不算太高，中天金乌照著那单薄的影子，愈发显得孤独而寂寥。
　　
　　即便如此，脚步却是坚定的，没有半分犹豫与迟疑。
　　
　　陆文帛忍不住向前追赶：“等等！”
　　
　　贺灵钧微微一顿，回首笑道：“昨夜是我神智不清，多蒙三位相救，我们之间的恩义也算了结了。”说完，似是怕陆文帛阻拦，竟然施展起轻功，一窜便去了两三丈。
　　
　　坐在树上的方陌忽地皱起眉，衣袖轻振，人如飞鹰扑食，转瞬间拦住了贺灵钧的去路。
　　
　　少年心一沈，面上笑容却丝毫不曾改变：“方公子是要取在下性命麽？”
　　
　　方陌站著没动，陆文帛与那陌生的少年也趁著耽搁的功夫赶上二人。
　　
　　贺灵钧眼珠灵活地转动著，左右瞥了瞥，忽然哈哈大笑：“方公子如今的功夫，要取在下性命不过是举手之劳，又何须多添帮手。”他从腰剑抽出软剑，意思性地摆了个姿势：“来吧！”
　　
　　方陌尚未来得及拔剑，吃陆文帛阻住：“不可！”
　　
　　陌生的少年也帮忙劝阻：“方大哥，一切待回教後再做打算也不迟。”
　　
　　这话说得无心，贺灵钧却听得全身冰冷。
　　
　　在皇帝不遗余力地宣传下，天下皆知夏逞死在其弟子贺灵钧的毒药之下，若果真被带去了回天教，弑师之罪且不提，回天教本为旧充势力，只怕他死也不得全尸。
　　
　　没有吭声，贺灵钧一剑冲著那陌生少年刺去。
　　
　　他已看出，三人中，少年功力最弱，若能擒住，或可暂时脱身。
　　
　　谁知，招术还没有完全使尽，只觉身体一麻，软剑脱手，整个人“扑通”摔倒在地。
　　
　　贺灵钧心下苦笑，暗想这下可真是人为刀俎，我为鱼肉了。
　　
　　方陌面如寒霜，冷冷斥责：“到此境地，你居然仍不思悔改。”
　　
　　贺灵钧心道我怎麽了，悔改什麽？
　　
　　两次杀人，全是为了救方陌，可这被救之人，却骂他不知悔改，贺灵钧啼笑皆非。
　　
　　陆文帛虽也觉得少年适才的举动有些卑鄙，却不愿他多受折辱，连忙打圆场：“罢罢罢，我们还是早些赶回总坛为好。”
　　
　　方陌谨遵父命，本不愿与回天教有甚瓜葛，可昨晚得知林丘死讯之後，方知错怪了充王，加上陆文帛一意邀请相求，不便驳了好友情面，答应同行。
　　
　　险些挨了一剑的陌生少年似乎没有料到贺灵钧心肠如此歹毒，怔愣半晌，此时听见陆文帛为之求情，强笑道：“不错！林教主身故，兹事体大，我们还是早些回去为好。”
　　
　　林丘殉亡的消息，陆文帛已传书总教。这少年却是年轻好动，心性顽皮，私自离开父亲，来到京城，寻得分舵。
　　
　　陆文帛常年飘泊在外，此子以往也不曾去过总坛，故而，两人之间乃是初次见面。
　　
　　一见之下，年轻人吓了一跳，连方陌也十分吃惊，这孩子的相貌……
　　
　　贺灵钧之所以觉得熟悉，原因无它，实是因为这位陌生少年的相貌与其极为相似，若非衣著不同，实难让人分辩清楚。
　　
　　冲著这一点，即使贺灵钧对他出手狠辣，也不能放其离开，更不可将之杀害，必须带回总教交给父亲。
　　
　　方陌本也不愿真地杀了贺灵钧，见二人先後开了口，索性做个顺水人情，一把提起瘫软在地的少年，点头道：“我们走吧！”
　　
　　贺灵钧哑穴并没有被点，只是既已落入人手，还有什麽可说的，干脆封嘴闭眼。
　　
　　多情总被无情恼！贺灵钧处处示好，方陌却步步杀招，耐何耐何！
　　
　　带著个不能动弹的累赘同行，陆文帛三人的脚程倒也不慢，只是不敢露宿客栈，每晚便在野外凑和一宿，天一亮再启程。途中，方陌倒也记得每天帮贺灵钧解穴松乏身体，随後再点住，扎扎实实地看牢了他，根本没有逃跑机会。
　　
　　如此行来，约摸半个月，三人渡过泸江，终於到达位於泸陵城外青莲山一处深谷中的回天教总坛。
　　
　　出谷迎接的有十多名教众，当中被簇拥者身材修长，面白无须，约摸四十上下，正当壮盛的好年纪，偏偏精神看上去却是颇差，眼皮子底下蒙著一圈淡淡的黑影。
　　
　　与陆文帛同行的少年一见到中年人，便飞扑过去，高喊道：“爹爹！”
　　
　　一路行来，从方陌与陆文帛的嘴里，贺灵钧已知这孩子姓沈，单名一个簟字。也明白了自己的那份熟悉感究竟从何而来，想不到这个素昧平生的少年竟与他长得一模一样，宛如双生。
　　
　　据说，沈簟没有母亲，从小由父亲沈云拉拔长大，而对於这位沈云，陆文帛语焉不详，好像是回天教的左使，地位仅次於教主。只是，连他也是刚刚知道有这麽一位左使的存在，以往并未见过面，更不曾有所听闻。
　　
　　贺灵钧对回天教的事情不感兴趣，现在，他只是一门心思地好奇著为什麽沈簟竟然和他长得如此相像。
　　
　　到这关口，死也罢，活也罢，少年是不太在意了。当然，在意了，不过多添恐惧罢了，徒然无用。
　　
　　中年人见到沈簟，似乎松了口气，微微一笑：“你这孩子，实在是太顽皮了！”状似责怪，语气间却是满满的宠溺。
　　
　　沈簟撒娇般挽住他的胳膊：“爹爹，孩儿也算立了功，您瞧，我把陆大哥带回来了。”
　　
　　中年人冲陆文帛拱拱手：“右使一路辛苦！”
　　
　　陆文帛已知其身份，慌忙回礼：“多蒙左使操劳，陆文帛惭愧。”这人惯来谦逊，既与沈簟相交，自是将其父尊为长辈。
　　
　　中年人又朝方陌致意：“方少侠。本座已闻听噩耗，还请少侠节哀保重。”
　　
　　方陌眼神一黯，知他说的是自己的父亲，连忙回礼：“多谢沈左使关爱，晚辈省得。”
　　
　　中年人点点头，目光终於转向被方陌一直提在手中的人，他多经风霜，极为沈得住气，可此时脸上神情忽然起了伏动，竟忍不住向前一步：“这是……”
　　
　　陆文帛与方陌均知两个少年相像得不正常，见了这位沈左使的表情，心下疑惑更深。
　　
　　贺灵钧倒有些笑不出来了。眼前这位回天教左使，他也是从来不曾见过，可心中却偏偏升起一股亲近之情，似乎久离父母的游子骤然回家一般，温暖如春。
　　
　　少年僵硬地扯了扯嘴角，暗中告诫自己，回天教是凶窝，一旦进去，只怕连骨头渣滓都不剩，此人看著和善，却未必安了什麽好心。
　　
　　陆文帛试探性地回答道：“他是贺镜五子，名唤贺灵钧，沈左t使认得？”
　　
　　中年人身体一僵，这才发现自己一时把持不住，竟泄了精神。“贺灵钧”三字入耳，忽地冷笑道：“原来是贺五公子，幸会幸会！”
　　
　　少年虽然动弹不得，神智却清楚得很。如今的他，对於回天教来说，绝对是欲除之而後快的。
　　
　　左右不过一个死，贺灵钧也不慌了，咧嘴一笑。
　　
　　中年人被他笑得有些恍神，沈簟见父亲大不同於平日，心中有底，摇了摇胳膊：“爹爹，我们进去吧！”
　　
　　中年人微一点头，眼睛再瞅瞅贺灵钧，侧身道：“方少侠、陆右使，请！”
　　
　　方陌与陆文帛谦谢几声，仍由那回天教左使沈云领头，往谷中走去。
　　
　　回天教总坛虽然建在荒僻之所，可此谷占地极广，远远望去，楼房屋舍林立其间，一时竟也数不分明。
　　
　　进了大门，里面气象倒不似远望那般恢宏了，朴素已极。
　　
　　青石子的路，松柏排道，间杂著矮小的冬青，碧绿苍翠。正对著大门的是一座飞檐灰瓦的大厅，上方悬挂著匾牌，书“正明堂”三个烫金大字。
　　
　　贺灵钧觉得有些好笑，他肆无忌憧，果然没心没肺地笑出了声。
　　
　　众人侧目，方陌也觉得这孩子实在不知好歹，索性将哑穴一并点住。
　　
　　倒霉的少年被当作垃圾一般狠狠扔在地上，偏偏不能出声，疼得咬住了嘴唇。
　　
　　闲杂人等留於厅外，屋中只有几名在教中颇有身份的堂主。
　　
　　见到贺灵钧，几乎所有的人都会不由自主再去瞧瞧一直紧紧跟在沈云身边的沈簟，个个面露疑惑之色。
　　
　　只是，当知道方陌提著的这个少年正是毒杀充王的元凶时，每个人脸上的表情都会从疑惑转为愤恨，再看贺灵钧时，活脱脱便是恨不得食其肉、饮其血、剜其骨的神色。
　　
　　少年深知在劫难逃，不知为何，竟又想起楚清源来，原本一直猜不透的问题，此时亦有了清晰的答案。
　　
　　本以为楚清源仍旧是顾念他的，毕竟方陌以他为质，却得以逃脱追捕。可这一路竟无人相救，想来应是既不愿再拿他当宠物，也不愿脏了手，直接送给仇敌，一样了断。
　　
　　贺灵钧心下叹了口气，摒弃所有杂念，引颈待戳。
　　
　　他眉间那两道不属於少年人该有的褶痕却是更深了三分，直抠进肉里，似乎再加重一些，便能刺出血来。
　　
　　沈云坐在主位上，林丘死後，回天教中左使身份最崇，自然应当主持大局。
　　
　　其子沈簟倒没有继续紧粘著他，反而站在了陆文帛身旁，一会儿望望地上的贺灵钧，一会儿又瞧瞧父亲，面上慢慢露出担忧之色。
　　
　　几名堂主，个个捏著铁拳，双目喷火，只待左使一声令下，便可一拳捶死这个瘫倒在地压根儿没有还手之力的少年，为主上报仇，为教主报仇。
　　
　　沈云静静地坐著，面无表情，眼神变幻莫定，时而深遂，时而平淡。陆文帛、方陌瞧在眼里，忽然有些心惊肉跳，完全猜不透他究竟作何打算。
　　
　　要说，这厅中真正不愿贺灵钧死的，陆文帛算一个，沈簟算一个，方陌……好歹也能算上一个。


