

《镇魂》 作者：言者

传说，亡灵法师是把灵魂出卖给恶魔，才换取了与神相抗衡的强大。

这样的说法，被那些高贵的魔法师们嗤之以鼻。
在他们看来，恶魔再强大，也不会比神更强大。何况是被恶魔赋予能力的亡灵法师。

这样的说法，同样被亡灵法师嗤之以鼻。在他眼里，他信仰的只有自己的力量。


内容标签：魔法时刻 强强 天之骄子 异世大陆

搜索关键字：主角：敛魂（格兰） ┃ 配角： ┃ 其它：亡灵法师，下克上



1、第一章 
 
　　曼图大陆最凶之地――死灵之森。
　　
　　这里住着禁忌之人。
　　
　　他掌握着邪恶而又神秘的魔法。
　　
　　对于未知的强大力量，人们恐惧而忌惮。
　　
　　其实，他只是个亡灵法师罢了。
　　
　　曼图大陆唯一的亡灵法师，掌握着与死神沟通的力量。



2、第二章
 
　　清晨，耀目的阳光铺陈在曼图大陆上，却独独遗漏了死灵之森。
　　
　　传闻，死灵之森是被诸神抛弃的地方，冲天的黑气、亡魂的吼叫充斥其间，显得和外界格格不入。
　　
　　森林里最高的建筑是一座名为死灵之塔的法师塔。这座法师塔颜色斑驳，通身都笼罩在一片沉寂的灰暗浓雾之中，已经完全看不出曾经的荣耀模样。
　　
　　在曼图大陆，黑暗系的魔法被视为不祥。只有背弃神明之人，才会学习黑暗魔法。
　　
　　据说，每个黑暗魔法师，包括死灵之森的那位，都是把灵魂出卖给恶魔，才换得了与神相抗衡的强大。
　　
　　这样的说法多半会被那些高贵的魔法师们嗤之以鼻。在他们看来，一个恶魔,再强大也不会比神更强大。更何况仅仅是被恶魔赋予能力的黑暗法师？
　　
　　死灵之森的那位法师，同样嗤之以鼻。他是亡灵法师，而非黑暗法师。他信仰的只有自己的力量。人们的谣传，亵渎了他身为亡灵法师的骄傲。
　　
　　死灵之塔并未因有人居住而添几分生气，塔内和外界一样昏暗阴冷，毫无生机。
　　
　　塔内唯一的生灵――一位身披灰色长袍的男子，从空间戒指中取出了一个灰色的小瓶摆在试验台上。拿着药瓶的手，和法师塔角落里的骷髅一样苍白。
　　
　　水晶烧杯、黑龙血、月见草、冥河水、紫幽草、往生花，还有，最重要的亡灵之精。
　　
　　亡灵之精正是盛装在黑色小瓶中的液体，每一滴都是世间难寻。男子为了寻得这一小瓶亡灵之精，耗费了几百年时间。
　　
　　这些药材都是配制亡灵之心的必备材料。亡灵之心可算是准神级珍品药剂。增强和亡灵之间感应尚在其次，最主要的是，但凡是服用过亡灵之心后，不需消耗任何魔力或精神力，所有实力在服用者之下并且未曾认主未曾和他人订立过契约的亡灵，都会奉服用者为王。
　　
　　“轰。”
　　
　　亡灵火焰在水晶烧杯下跳跃舞动，苍蓝色的火光在黑暗里笑得讥讽。比起单纯加热的火系火焰，亡灵火焰在控温上有无可比拟的优势。
　　
　　男子的双眼紧紧盯着水晶烧杯和其下的亡灵火焰，心里不断计算着药草投入的时机。他一步一步熟练而又小心翼翼地配制着亡灵之心。
　　
　　最后一步――倒入亡灵之精，小黑瓶被打开的瞬间，法师塔堕入了更阴沉的灰色。
　　
　　角落里的骷髅“咯咯”地振动，地下室里堆叠的尸体皮肤不安地膨胀，空中漂浮着的亡灵兴奋地嘶吼……
　　
　　斗篷帽子被灰色的气浪掀翻，露出一头与法师塔格格不入的金色中长发。男子专注于手中的亡灵之精，毫无所觉。
　　
　　倾斜，注入。
　　
　　以法师塔为中心，方圆一千里的天空瞬时由白昼转成了黎明前的昏暗。乌云翻滚，焦躁不安。
　　
　　“吼！”
　　
　　“昂！”
　　
　　烧杯底下的亡灵火焰声势一震，猛地窜高，破开法师塔的顶部，汇聚成一团巨大的灰色阴影。越聚越多之后，阴影逐渐凝成一手持镰刀，身披斗篷的灰色人影。而后，人影气势更震，裹挟着震撼天地的力量，直冲云霄。
　　
　　大陆各处的九级强者，心中不由一凛，齐齐往死灵之森的方向看去。这样浩大的声势，必定有准神级珍品出现。药剂、武器等都对制作者有所要求，因此也就顺着制作者排出了初级、中级、高级、大师级、宗师级、神级这样的等级。神级珍品现世，本就风波不断的曼图大陆定然会更加风起云涌。
　　
　　灰色人影足有几千米高，衣袂翩飞，漂浮在死灵之森上方。睥睨天下的气势让关注着死灵之森的强者们惊骇不已。而后，灰色人影手中的镰刀轻轻一勾划，裹挟的精神攻击，立时向每个朝这边观望的强者们袭击而去。
　　
　　“啊！”远在法师塔百里之外，一名八级大魔导师蓦地发出一声痛呼。
　　
　　他原本刚清除了挡路者，正欲追击前方的少年，忽见天空骤然转暗，联想到书中记载的关于准神级珍品炼成时的描述，便起了窥伺之心。
　　
　　魔导师仗着自己八级五阶的修为，便打算悄悄潜入死灵之森。毕竟，要炼出准神级珍品，必定耗费该人大量心神。如今夺取宝物，再适合不过。至于那少年……一个魔法废物，斗气废物，要抓他还不容易？
　　
　　魔导师的脸上猥琐的笑容还没收，探出的神念便遭灰色人影的迎头一击，整个人被震成了痴傻。大魔导师已是大陆最顶尖的力量。一级魔法学徒，二级见习魔法师，三级至五级魔法师，六级魔导士，七级大魔导士，八级魔导师，九级大魔导师，十级法神。法神只存在于传说之中。他身为八级魔导师，已是各国争相拉拢的对象。可怜他八级魔导师，在心神未加防备之下遭受重创，以后别说是修为不能再有寸进，连生活都再不能自理。
　　
　　这便是亡灵之心的强悍力量。刚一炼成，就向世人展示其神级药剂的骄傲和亡灵王者的霸道。
　　
　　少年本也震慑于天上的异象，但当他看到魔导师的呆愣时，立刻意识到，这将是他不容错过的机会，当即心无旁骛地朝死灵之森奔去。
　　
　　男子神念监视着死灵之森周围的一举一动，自然察觉到有人在此时进了死灵之森。深知亡灵之心秉性的男子颇为惊讶，仔仔细细将那少年探查了一遍。
　　
　　“死灵血脉，难怪亡灵之心不会主动攻击。”
　　
　　死灵血脉说是“血脉”，传承的却是灵魂之力，精神之力。能否得到传承，全凭运气，和血脉并无多少关联。他生活在死灵之森里这些年头，一直派遣手下亡灵在外打探死灵血脉下落。毕竟，亡灵生物和死灵血脉之间感应要比亡灵法师强上许多。然而，历经数千年，除了当初受不了自杀的那人外，他还未找到任何一名死灵血脉。如今却是有人自动送上门来……
　　
　　思及此，男子将亡灵之心收入空间戒指，启动法师塔内的传送阵，运起九级飞行术，快速朝那名少年飞去。这样好的资质，若是被死灵之森里的亡灵生物吞噬，就可惜了。



3、第三章 
 
　　修琅刚进死灵之森不久，就被迎面一阵风吹晕了。直到第二天，他才迷迷糊糊地醒来，逋一睁眼，只见一个发出幽蓝色光芒的骷髅，开着硕大的牙关，眼里闪烁着嘲讽的笑意。
　　
　　他登时被吓了一跳，定睛一看，才发现原来是一盏壁灯――骷髅造型的壁灯。幽蓝色的火焰，衔在骷髅的口里，明明灭灭。那闪烁的笑意不过是窜起的火光。
　　
　　他如今也才十二岁，活了这么些年，何曾见过这样的景象，一时既惊又怕，但又强自镇定。他生来就是灰发灰眸的厄运之子。为了不被他人发现这一秘密，他的父母一直让他待在皇宫中守卫最为森严的地方。直至前些天，麦希王国适逢大乱，西奥联盟发现修琅的存在，便企图趁乱将他劫出，以其灰发灰眸动摇麦希王国民心。无奈之下，他的父王命他掩住发色眸色，临时派给他几个实力高强的护卫，修琅这才得以几次从西奥联盟手里溜走。待得他逃到死灵之森外围，护卫已经伤亡殆尽，修琅正是抱着宁可死在邪恶法师手上，也不能让西奥联盟阴谋得逞的决心，才毅然跑进了死灵之森。
　　
　　在麦希王宫的那段日子，虽然他不得外出，但环境绝对是极好的。他何曾到过死灵之塔这样阴森恐怖的地方？
　　
　　“下去吧。”突然传来的沙哑可怖的声音立时惊醒了呆站着的修琅。
　　
　　骷髅卫兵嘴巴一张一合，僵硬地迈出步子，往楼下走去。裸/露的骨骼踩在陈旧的木质地板上，咯吱咯吱声不断。
　　
　　“你……你是谁？”
　　
　　“你是这座法师塔的主人？”修琅的上下牙齿微微打颤。死灵之森中的法师他只听说过一个，正是传说中大陆上最为邪恶而又强大的黑暗法师。
　　
　　“我是这座法师塔的主人，也是你未来的老师。”
　　
　　骷髅口中衔着的火焰，顺着沙沙的嗓音，一明一暗。男子的脸在火光下，只见幽黑一片。整个人唯有一双手，是惨白。
　　
　　“我从没说过要拜你为师。”修琅强忍住心中的恐惧，佯装镇定地回答。衔火的骷髅牙关嘎吱嘎吱，似在讥笑。
　　
　　“我不是看不起您。我是个魔武废物，如何能学习高深的黑暗系魔法？况且――”
　　
　　“我是亡灵法师，使用亡灵系魔法。”
　　
　　“但世人以为一样……”修琅越来越显得甚为气弱。虽然面前的男子未曾显露一丝威压，但他就是本能的感到害怕。就像世人天生热爱光明，厌恶阴暗的害怕。
　　
　　男子审视的目光，犹如实质，将修琅从上到下扫视了一遍。修琅被他看得一阵哆嗦，却依旧倔强地挺直背脊。
　　
　　“没人相信噩运之子，竟然不会亡灵系――他们所认为的黑暗系魔武。”
　　
　　修琅闻言，双目骤然睁大。敛魂所说的正是他一直以来心中最大的症结。诚然，他的父母很好地保护了他，但是这并不是他想要的。归根结底，问题不过出在他的发色和眸色罢了。
　　
　　“更何况，若不是我，这世上，早没有修琅这个人。”
　　
　　“你……你如何知晓我的名字？”他从头到尾都未曾说出过自己的名字，也未曾说出过自己的身份。不可掌控的形势让修琅觉得分外危险。
　　
　　男子并未回答修琅的问题，直截了当地问道：“拜不拜师？”他的声音虽无半分音调起伏，修琅却觉得浑身哆嗦，就像是被蛇盯住的青蛙。
　　
　　他心里思绪百转，从父母亲切温和的笑脸到寝宫永远紧闭着的那道门。毫无疑问，他是想变强的。禁闭在寝宫的那段岁月里，他曾经幻想着可以强大到无须害怕世上任何人，即使是灰发灰眸他也可以毫无惧怕地横行于世。灰袍男子的话，对他来说绝对是个巨大的诱惑。况且，此时他不拜师还能如何？他可不认为灰袍男子是易于之辈。
　　
　　“老师。”
　　
　　男子斗篷下的头微不可查地点了点，“我先带你去图书室，测试一下魔法天赋。”
　　
　　听到魔法天赋，修琅的脸色蓦地一僵。身为麦希王国的王子，却没有半点魔法斗气天赋，一直以来都是除灰发灰眸外，最让他难过的事。
　　
　　“当年你测不出魔法天赋，是因为水晶球无法感应亡魂。死灵血脉，千年难得一见的魔法天才，居然会被培养成魔武废人。魔法公会那帮小子真是越活越回去了。哼！”
　　
　　“……嗯，我明白了，老师。”修琅稳下对于男子的惧怕，露出了醒来后的第一个笑容。他不知道男子说出这句话是刻意的安慰，抑或不过是甚为自信罢了，然而，他自己听到这句话的确有些安心了。
　　
　　男子见状点头，右手从空间戒指中拿出一把通体漆黑的匕首，在左手食指指尖轻划而过。一颗鲜红的血珠立时渗出。
　　
　　“沉寂已久的死灵之塔，请倾听我的话语――接受你的新伙伴吧。他名为――修琅・罗杰斯。”
　　
　　飞速念完咒文后，男子将指尖的鲜血点在了修琅的眉心。鲜血在接触到眉心的瞬间，立即渗入，再不见踪影。霎时间，法师塔底部浮现巨大的灰色阵法。成串的灰色字符化成实体，蜂拥至修琅的额间。修琅的脸上闪过痛色，指关节被他捏得发白。
　　
　　从未体会过的剧烈痛楚几乎让修琅无法站立，良久他才恢复意识，便听男子道：“你可以随意出入死灵之塔。现在去第六层图书室。”
　　
　　“心中默念第六层。”
　　
　　尚未从痛楚中完全恢复过来，修琅有些恍惚地应道：“嗯。”
　　
　　周围环境瞬间变化。即使是大陆上现存最厉害的九级大魔导师都做不到瞬移。能瞬移的恐怕只有传说之中的法神。瞬移至第六层，修琅倍感惊奇，最初的惶惑已经褪去，微微的兴奋爬上脸庞。
　　
　　“这……这是法神的瞬移吗？”
　　
　　“法师塔法阵的效果罢了。”
　　
　　男子心念一动，细长的指尖上，燃起一小簇苍白色的火苗。火苗虽小，照明的效果却比那骷髅壁灯好得多。
　　
　　借着亡灵火焰的照明，男子将修琅引到了测试水晶球边。平躺在黑色木桌上的骷髅头，牙关大张，正好卡进一个透明的水晶球。
　　
　　“手放在水晶球上，心中感受水晶球的样子。”
　　
　　修琅按照男子所说，将手贴在水晶球上。水晶球内立时弥漫起灰色的雾气，越聚越多，越多越浓稠，最后像是液体一样沉在了水晶球底部。灰色的液体越积越高，直到把整个水晶球都注满了。
　　
　　男子突然握住修琅的肩膀，语调带上难得的兴奋，“多么完美的资质！我终于可以将亡灵魔法传承下去了！”
　　
　　修琅的眼中闪烁着喜悦，脸上却是一片心酸之色。没人比他更清楚，作为一个废物王子，他这些年有多么难过。 



4、第四章
 
　　死灵之塔里不论白昼或是黑夜都是一样的阴沉，不知不觉已过了大半天。
　　
　　斑驳的实验桌上摆放了多种珍贵的药材。除了本就带有亡灵色彩的忘川水，其他药材在阴暗的地下室里都显得郁郁寡欢。多种药材自带的草药香味和在一起，都盖不过地下室里长年累月的腐尸味道。
　　
　　“桀桀……老鬼，你宝贝徒弟翻的第一本书就是你那本胡说八道的《曼图大陆十大凶地》！”小小一团的老鼠亡魂漂浮在男子的脚边。
　　
　　与图书室相比，地下室是完全的阴暗。这么多年，男子更习惯在黑暗中视物。光线对于他来说，已是可有可无。
　　
　　“又成哑巴了！在你徒弟面前，不是很能掰吗？”老鼠亡魂从左脚边蹦Q到了右脚边。
　　
　　“嘁，还以为收了徒弟之后你会像人样一点。结果还是一副人不人，鬼不鬼的样子，倒不如把你的身体让给我，我还比你像个……”
　　
　　老鼠亡魂话音未落，横陈在桌上的一具尸体突然目露红光，双脚落地，手拿匕首朝老鼠亡魂刺去。
　　
　　“哼，死老鬼！又是这招！”灰影一闪，再无老鼠亡魂的踪影。
　　
　　男子对于老鼠亡魂的落跑不以为意，倒是由着老鼠亡魂的话，想起了他新收的那名徒弟。
　　
　　死灵血脉算得上学习亡灵魔法的最佳血脉，它和亡灵生物的精神交流比之其他血脉有无可比拟的优势。然而，这样的优势，隐藏着一个致命的缺陷。更好的精神交流，也意味着更容易被亡灵生物反噬，进而被亡灵生物夺取肉体。若说，普通人和亡灵生物之间的交流，只有一个通道的话，死灵血脉就有五个。这让死灵血脉可以更快速更全面地了解亡灵生物，进而驱使亡灵生物。然而，在亡灵生物妄图反噬时，多出的通道，意味着身体与亡灵生物更好的契合度，还意味着死灵血脉的精神会比普通人更快速更全面地被亡灵生物控制。
　　
　　死灵血脉对于亡灵生物来说，是无上美味和最佳容器。盯上修琅的亡灵生物绝不会少。修琅闯进死灵之森时，若不是男子及时赶到，早被亡灵生物吞噬了。迷晕修琅的那阵风，始作俑者，不是男子，而是一个怨灵。
　　
　　有一种药剂刚好能克制亡灵，降低反噬的几率。这正是男子现下正着手的镇灵药剂。虽然不能完全避免，但至少可以大大加强在遭遇反噬时的防御能力。如今，配制镇灵药剂只差最后一味材料，光明神殿的神赐之水。光明系法术刚好克制亡灵，敛魂手下的亡灵连光明神殿都进不去，更何况是拿到神赐之水。要取得神赐之水，唯有男子亲自前往。
　　
　　况且，男子在光明系克制亡灵系这点上研究多年依旧毫无所获，此番去光明神殿观察一番也不失为一条不错的途径。
　　
　　晋级三级魔法师开始，修琅就可以和最低级的亡灵生物建立精神联系，从而驱使亡灵生物。以修琅的天赋，晋级二级不过几天，晋级三级也不会超过一个月，甚至更短。
　　
　　待修琅晋级二级后，要教他配制药剂。配制药剂对火焰的要求很高，可以锻炼修琅对于魔法的掌控力。这对于正在打魔法基础的修琅甚为重要。配制药剂，药方数不胜数，步骤甚为繁琐，技巧极多。不像魔法，离不开那几条核心原理，靠着咒语和心得就能掌握得七七八八。剩下的，还得靠实战巩固。所以，神赐之水最好在修琅晋级见习魔法师之前弄到手。
　　
　　由死灵之森到光明神殿所在的圣光联盟，绝对不近。时间甚为紧迫。
　　
　　思及此，男子传音知会修琅后，便出了地下室，而后从空间戒指里取出了一件黑色的法师袍。
　　
　　法师袍入手冰寒，附着两个小型魔法阵。一个可以稳定法师心神，对回魔速度和精神力都有加持作用，另一个则可以扩大施放法术的范围和攻击力。法师袍的边缘，镀着一圈深渊秘银，这是法师袍冰冷的原因之一。深渊秘银和元素有极高的亲和力，本身还具有强大的防御效果。那可以与龙鳞相媲美的坚硬程度，无论是对抗物理攻击，抑或是法术攻击，都有不错的防御能力。而法师袍如此之冰冷的另一个原因，在于它的布料。它所用的布料，是由无尽深渊里的邪眼魔蛛蛛丝编织而成。邪眼魔蛛以蛛丝为武器，纵横无尽深渊，难逢敌手。其蛛丝的坚韧程度，可见一斑。再加上神级附魔师的附魔，这件名为玄念之袍的法师袍，无疑是无价之宝。外观看去，却甚为普通。深渊秘银不似普通秘银光芒闪耀。蛛丝布料重在本身坚韧程度，通体漆黑，毫无光泽。可惜玄念之袍对亡灵法师的法术加持作用没有其他系那么明显的效果。
　　
　　男子摘下灰色斗篷，换上手中的玄念之袍。一头金色的半长发流泻而出。可惜，多年来暗无天日的生活，让那头金发不复当年的闪耀。常年隐于斗篷之下的脸，难得露了出来。岁月不曾在这张脸上留下任何痕迹，只有苍白到惨白的脸色，揭示了主人异于常人的生活习惯。
　　
　　心念一转，男子已经身处死灵之塔外，运起飞行术，快速往北方掠去。魔法师到了七级，可以掌握漂浮术，到了九级则可以掌握飞行术。两者都是魔法师极大的助力。
　　
　　天空一片澄澈的湛蓝，死灵之森则是一片浓郁到死寂的黑暗。一株株树木撑起的参天屏障之上，附着了一层厚厚的亡灵气息，浓重到几乎化成液体的黑雾。黑压压的死气，充斥在森林里每一个角落。沉郁的气息，连空气都无法流动。
　　
　　“嗷！”
　　
　　“嗷！”
　　
　　……
　　
　　入耳所闻，都是亡灵生物凄厉的吼叫，却从不曾有亡灵生物胆敢向男子发起攻击。多年来的共存，让男子和众多亡灵生物达成了互不侵犯的共识。
　　
　　众多躁动亡灵生物中，有个安静的异类。与其他亡魂不同，他的五官极为清晰。面容又似冷酷，又似祥和。
　　
　　在那个异类进入视线后，男子飞行的势头有片刻的停滞。沉吟片刻，男子终是运起飞行术，快速飞出了死灵之森。
　　
　　很久以前，男子是曼图大陆的风云人物。人们一提到弗拉帝国的格兰，总会做出这样的评价――千年奇才、最有望晋级法神。也正是因为他，才会有曾经荣极一时的格兰城。
　　
　　而今，男子只称自己为敛魂。收敛亡灵，炼化魂魄。
　　


5、第五章 
 
　　位于弗拉帝国南部的洛林镇，很靠近帝国南部的第一大城――杜斯城。中间只隔了阿尔山脉。
　　
　　清晨的第一缕曙光照耀进洛林镇的时候，镇上的冒险者公会已经早早地开了门。发布任务的雇主和接受任务的冒险者，交谈声，吵闹声，吃饭声，烟味，食物味，汗味，交杂在一起，让冒险者公会一大早就热闹不已。
　　
　　“嗨，罗拉。今天有什么新的任务？”一脸络腮胡子的男子熟络地坐到了名为罗拉的接待员身前，右手用力一拍桌子。桌子一震，美女接待员罗拉的胸部也跟着晃动。
　　
　　“一大清早的又来这招……桌子砸坏了你赔？”罗拉秀目一翻，假意白了一眼。
　　
　　“得得得，罗拉小姐金口一开，我普朗自然要赔。”
　　
　　普朗边说边瞄着罗拉松动的胸部，恨不得把眼睛长在美女接待员的胸上。
　　
　　“唔，护送一名美男子去杜斯城，干不干？”罗拉连记录都未翻看，随口应道。
　　
　　“那不是佣兵公会的事么？你啥时候把人家的活也给揽了？”
　　
　　虽然从洛林镇到杜斯城只需翻过阿尔山脉，差不多就一两天的路程。但途中的危险却是不小。
　　
　　若说弗拉帝国是小溪，那么阿尔山脉就像是一把刀，横贯了整条小溪。虽然，以小溪比喻庞大的弗拉帝国并不合适。但阿尔山脉的确就如刀一般悬在了弗拉帝国上头。阿尔山脉，十大凶地之一，以魔兽凶险而著称。据说，若是阿尔山脉的魔兽全部冲下了山，不消一个月，整个弗拉帝国都会变成魔兽的天下。值得庆幸的是，阿尔山脉的魔兽暂时还没有这样的兴致。
　　
　　洛林镇到杜斯城，经过的不过是阿尔山脉其中的一小部分。若是运气好，可能一路只碰到二级三级魔兽。若是运气不好，那么，很遗憾，可能路上会遇到七级八级魔兽，甚至九级兽王。幸而，这一段山脉出现高级魔兽的几率并不大。洛林镇的佣兵公会和冒险者公会开张至今，接到护送任务的团队几乎都能完成任务。不过，安全起见，一般人从洛林镇到杜斯城都会结伴而行，或者就在洛林镇雇佣佣兵护送过阿尔山脉。也有人会选择雇佣冒险者。毕竟，冒险者的实力普遍比佣兵高些。当然，价格自然也稍微高些。
　　
　　罗拉换了个姿势站着，随着她的动作，颈边露出一抹撩人的腻白。勾人的眼睛斜挑，朝男子抛了个媚眼，“二十个金币，你接不接？”二十个金币，对于一般的冒险者来说，不算小数目了。
　　
　　“你这勾人的妖精。他是给了你什么好处？一大早的就帮人张罗？”络腮胡子男子看起来轻佻，实力却是这洛林镇上数一数二的。罗拉在这冒险者公会里干了这么些年，自是知道男子的规矩，这样的护送任务，他是从来不接的。
　　
　　“我哪能收人家什么好处？不过是见人家着急，帮个忙而已嘛。”
　　
　　“啧，往常怎么不见你这么好心？”男子皱了皱眉，倒是显得庄重了些，和身上邋邋遢遢的衣物配着，显得有些不伦不类。
　　
　　“我这不是说了么？护送一名美男子――啊。”
　　
　　“啧，得了。看来今儿个是问不出什么来了。你直接把那小子带出来。我认识你罗拉这么久，难得看你这么――啧，怎么说呢？多管闲事？我也不好拒绝你。”
　　
　　罗拉朝着男子眯了眯眼，胸部微微耸动，“多谢啦！普朗大人。”普朗大人四字被咬得格外绵长。
　　
　　“加上普朗，五个人凑齐了。敛魂先生，您可以上路啦！”
　　
　　若非罗拉喊了那一嗓子，估计整个冒险者公会都少有人能发现角落里还坐着一人。
　　
　　“啧，这小子就是你口中所说的美男子？阴沉沉的，我倒还真没看出来会是个美男子。”
　　
　　坐在角落里名为敛魂的男子朝普朗看了一眼，径自站了起来，“出发。”
　　
　　邻桌的三男一女跟着起身。三个男子，两名战士，一名魔法师。剩下那名女子是名牧师。算上同为战士的普朗，一行一共三个战士。曼图大陆上能感应元素之力的魔法师毕竟是少数。五个人的队伍里有一名魔法师，已经相当不错了。四人的装备看起来都颇为精良。尤其是那名魔法师，法师袍上的秘银在晨光下，闪烁着耀眼的光芒，一看就非凡品。
　　
　　普朗这才发现另外的四人自己都认识，都是这洛林镇数一数二的冒险者，“道格，尼古拉，洛桑，吉娃……罗拉，你倒真是为这小子打算得周到啊！不会是你的情夫吧？”普朗勾起罗拉的下巴，轻佻地吹了口气。
　　
　　“嘁，一边去。”
　　
　　敛魂整了整自己的法师袍，掩饰自己略感不耐的情绪。他出了死灵之森，就打算去离死灵之森最近的大城市――杜斯城坐传送阵，传送至光明神殿。直接飞行至杜斯城无疑会引起众多人的注意。走去杜斯城，必然会遇到魔兽，如若独自一人，要么直接迎战，暴露实力；要么释放威压逼退魔兽，同样会暴露实力。杜斯城和洛林镇不过百里远，敛魂导致的阿尔山脉的异常定然会被杜斯城之人察觉。
　　
　　暴露了九级的实力，去光明神殿就不大方便了。毕竟，不熟悉的九级强者，总会让人心生警惕。届时无论光明神殿是否发现敛魂是亡灵法师，都会严加防范。若是如此，敛魂只能硬抢，定然声势浩大，大陆其他势力也会知晓此事。这样便是彻底和光明神殿撕破了脸。如此一来，光明神殿那帮人即便只是为了神殿尊严，也会跟着他回死灵之森。这样无疑会扰了死灵之森的清净。他没有闲工夫和那帮人搅和。
　　
　　因此，敛魂便打算将实力收敛成六级，和一般人一样，在洛林镇雇佣人护送过阿尔山脉。
　　


6、第六章 
 
　　正午刚过，天气正当炎热。阿尔山脉几乎鸟兽绝迹。
　　
　　“敛魂阁下，从这条路上山最近。我们就走这条如何？”身着青色法师袍的年轻六级魔导士――洛桑，语调温文地询问。
　　
　　“嗯。”敛魂的回答依旧简洁。
　　
　　走在前头的普朗听着身后的对话，不禁有些疑惑为何罗拉会对敛魂青睐有加。
　　
　　虽然说，不得不承认，敛魂的确有一副上好的皮囊。金色的半长发，挺直的鼻梁，厚薄适中，颜色偏淡的嘴唇，还有法师袍下依稀可辨的修长挺拔的身躯。除了过于苍白的肌肤，以上的一切，甚至可以用完美来形容。但那双眼睛破坏了一切――无神，死寂，空洞……普朗敢说，他从不曾见过谁的眼睛可以比敛魂更加恐怖。这双眼睛硬生生把一个绝世美男子变成了一个可怖的恶魔。加上身上穿着的黑色法师袍，若不是敛魂身上没有黑暗的气息，五人早就将他当成了黑暗法师。
　　
　　莫非罗拉正是因为敛魂身上危险的气息，才巴望着他们五个可以将敛魂带离冒险者公会？
　　
　　“敛魂阁下，要不我们先歇一歇？”道格见敛魂一直都苍白着面色，关心道。
　　
　　“不必了。”
　　
　　“肚子好饿。”尼古拉不等道格回答，就开始抱怨。
　　
　　“哈哈！说到这个，我也有点饿了。啧，吃饭这事就这样，不想着饿就不饿，一想着就越来越觉得饿。”走在最前面的普朗也跟着停下了脚步，手顺势搭上了尼古拉的肩膀。
　　
　　洛桑看了敛魂一眼，迟疑道：“敛魂阁下，要不先休息一会儿，我们去打猎做饭？走了一路，想必您也累了。”
　　
　　听到“打猎做饭”，敛魂眉头微皱，“不用打猎了。我空间戒指里有食物。”
　　
　　一言出，五名冒险者都惊讶地看了敛魂一眼。如今，空间系法师可是比龙族都稀少。一个一立方米大小的普通储物空间戒指，就可以卖出几百万金币的天价。更何况是可以存放食物的高级空间戒指？
　　
　　“有钱人啊！难怪做个护送任务都出二十金币的价。”普朗啧啧感叹，“该不是哪个大家族里离家出走的少爷吧？啧，把你送回去不知道能不能得到一个空间戒指？”
　　
　　“得了吧。就我们这点本事，谁守得住一只空间戒指？”道格语中带笑地锤了一下普朗的胸口。
　　
　　回头，道格又朝敛魂肃然道：“敛魂阁下，下次请千万别随意说出自己有空间戒指这样的话。没有足够的实力，随时都可能面临别人的抢夺。而且，抢夺的人多半还会杀人灭口。”
　　
　　敛魂朝着道格点了点头，“我知道了。”而后，他认真地将道格从上到下打量了一遍。这也算是他至今为止，第一次正眼看道格。
　　
　　道格的长相给人的感觉就是很周正。五官端正，嘴唇略厚，身材壮实却不魁梧。小麦色肌肤，和敛魂一对比，显得有些黑。爽朗的笑容和沉稳的气质，让人觉得很舒服。
　　
　　煎鸡蛋，烤鱼，牛排，烤羊腿，蔬菜沙拉，牛奶，麦酒……各种各样的食物，被敛魂摆了一桌，足够六个人的分量。当然，那张桌子也是从空间戒指里拿出来的。
　　
　　在场唯一一个女牧师――吉娃用神念探察一番，朝众位冒险者点了点头后，尼古拉第一个冲上去开始大吃起来。
　　
　　“啧，真是丰盛啊！敛魂，这下就算是送你回去能得到一个美女，我都不干了！哈哈。”普朗大笑，露出一口和黑胡子对比鲜明的洁白牙齿。
　　
　　午餐吃得不算宾主尽欢，也算是和和气气。
　　
　　洛桑用完午餐后，神念在方圆十里之内，仔仔细细地扫了一圈。如今，他知道敛魂的手上有一只空间不小的高级空间戒指。那么，他所需要防备的就不止是魔兽，还有心存贪念的人类。
　　
　　这次旅途，比一般的护送任务要难上不少。不过，接受任务的五个人对于任务难度提高，都没什么抱怨。作为洛林镇数一数二的冒险者，而非佣兵，他们热爱危险系数高的任务，并且享受命悬一线的快感。
　　
　　“前方有魔兽的气息。”洛桑双目直直地盯着前方某处。
　　
　　道格抽出被在身后的重剑，警戒地问：“几级魔兽？”
　　
　　“四级。”
　　
　　“哈，洛桑，别这么紧张，才四级魔兽而已。”嘴上安慰着洛桑，普朗的脸上却是一片肃穆。往常他们也来过阿尔山脉不少次。魔兽横行的阿尔山脉，可谓是冒险者的天堂。多次的冒险经验，他们自然知道，三级以上的魔兽有一定的智慧。若是认为自己没有一战之力，他们是不会轻易暴露在对手面前的。
　　
　　而今，一只摆明了不是五人对手的四级魔兽，居然会进入他们的观测范围……那么，可能性有三个。
　　
　　第一种可能性，这只魔兽的感应能力出问题了。这种可能性基本可以忽略不计。整个大陆上至今都没发现过对力量感应出问题的魔兽。
　　
　　第二种可能性，那其实不是一只魔兽，而是被驯服了的魔宠。
　　
　　第三种可能性，四级魔兽身后有更强大的存在。能让四级魔兽害怕到宁愿朝他们的方向跑来送死。对方无论是人类抑或是魔兽，估计都是他们五人难以抗衡的存在。
　　
　　第二种和第三种，无疑都是五人所不乐见的。产生威胁的，不是面前的四级魔兽，而是潜在的那个敌人。
　　
　　下午的阿尔山脉一片沉寂。炙热的阳光烤在山脉上方，连青翠的树木都无法遮住这份炎热。往常躁动的魔兽，似是消失了一般，毫无动静。然而，这样的安静没带给冒险者们任何的闲适感。反倒是让人觉得在某个角落，很可能潜伏着什么，只待人走入了他的攻击范围，便一网打尽。
　　
　　五名冒险者观察着前方的道路和四周相似的树木，屏息以待。稍微的风吹草动，就让他们心神一震。
　　
　　“不然绕道？”吉娃握紧牧师法杖，嘴巴有点干涩。
　　
　　“从洛林镇到杜斯城，大家熟悉的只有这条路。阿尔山脉是魔兽的天堂。随便走，潜在的危险更大。”道格警戒着周边，冷静地权衡利弊。
　　
　　敛魂思虑一番后，从空间戒指里掏出了一根法杖。法杖和法师袍不同。法师袍的材质遇到非行家时，还可以掩盖。他惯用的那根极品到逆天的法杖却是掩盖不了的。法杖顶端那颗硕大的魔晶，还有周围点缀着的各种珍稀宝石材料……当真是半点都瞒不过去。哪个低级魔法师会拿着镶有九级顶峰魔晶的法杖晃悠？
　　
　　这已经不是家底丰不丰厚的问题。而是，一个低级魔法师使用高级法杖会直接反噬的问题。低级的魔法师对于元素的掌控力无法支持他掌握一根高过他太多级别的法杖。结局，轻则实力倒退，重则心智丧失。所以，敛魂选择了戒指里比较普通的一根法杖――流空法杖。
　　
　　法杖顶端一颗蓝色的七级水系魔晶，闪烁着柔和而迷人的光泽。魔晶的尾部，附上了一个小型的魔法阵，可以加速魔力回复，并减少对敌时负面效果的影响。杖身融入了秘银，闪烁着秘银特有的闪亮光泽。再经过附魔师的附魔，法杖在闪亮的银色中，偶尔闪现七彩光芒。
　　
　　这根法杖对于魔导士或者是大魔导士来说，都算是极品了。
　　
　　相较而言，洛桑的法杖就比较普通一些。顶端一颗五级风系魔晶，和敛魂的相比，有些寒碜。杖身同样融入了秘银，不过，含量没有那么多。至于附魔，洛桑一直没有附。
　　
　　“敛魂阁下，不知您的法杖是经由哪位大师附魔？”洛桑从敛魂掏出流空法杖开始，就一直在研究它上面的附魔。



7、第七章 
 
　　“不知道。”
　　
　　洛桑闻言，脸上闪过憾色。
　　
　　“洛桑，总能找到合适的工匠的。”道格朝洛桑笑道。
　　
　　洛桑垂目，温柔地抚摸着自己的法杖，“嗯。我知道。”
　　
　　敛魂闻言，将洛桑的法杖仔细打量了一番。法杖上，隐隐可以看到一团绿色的光圈，从杖身移动到魔晶，又从魔晶移动到杖身。洛桑的每一次抚摸，都会带来光圈欢乐的跳动。这法杖在洛桑的悉心呵护下，想必是要修出精魄了。届时，这法杖会晋升为成长性武器，也就不再局限于法杖如今的等级和使用者的要求了。能让法杖生出精魄的人，必定很热爱自己的职业也很热爱这根法杖。
　　
　　这倒是让敛魂起了些微的兴趣。他如今正卡在神级的瓶颈，参悟多年未有所得。毕竟世上万物都有共同之处，试试触类旁通未尝不是个好方法。
　　
　　“法杖叫什么？”
　　
　　“嗯？还没取名。”洛桑对于敛魂的开口显得颇为惊讶。
　　
　　“它会是一根很好的法杖。”
　　
　　“嗯。谢谢。它已经不比任何其他法杖逊色了。它是独一无二的。”法杖上的绿色光圈跳动得愈发明显。
　　
　　敛魂见法杖身上的绿光愈发跳动，心中突然一动，似有所悟，但仔细一想，那灵感突又消失不见。
　　
　　此时，正前方突然传来细碎的树叶摩擦声，魔兽的气息步步逼近。
　　
　　“等会儿四级魔兽过来后，能避免冲突就避免。我们的目标不是它。”道格双目凝视前方，沉声提醒。
　　
　　众人点了点头，以示明白。
　　
　　“啧，好久没遇上这么惊心动魄的事情了。真有些迫不及待了……”普朗拿起背在身上的两柄巨锤，目露兴奋。
　　
　　“我也是！哈哈！我站最前面，你们别和我抢啊！”尼古拉借着自己的体魄优势，一跃而起，站在了众人身前。
　　
　　吉娃作为一名牧师，站在了众人中间。高级魔兽的智慧已接近人类，难保它不会从后面进攻。
　　
　　蓦地，所有人同时收声。右前方的树丛一阵悉悉索索，蹦出了一只巨型黑豹。
　　
　　“是风影豹。四级高阶风系魔兽，以速度见长。”道格平静地念着自己所知的资料，双目注视着风影豹的一举一动。
　　
　　然而，风影豹看都没看他们，继续朝外围狂奔而去。简单地避免了一场战斗，并未让众人有任何欣喜。能让四级高阶的风影豹如此慌不择路的人或者是魔兽，要多么强大？
　　
　　“确定不换路线吗？”吉娃再次询问。
　　
　　前方的树丛再次悉悉索索。
　　
　　“已经来不及了。大家准备战斗！”道格平静的声音下，隐藏着惊涛骇浪。
　　
　　出现在众人面前的，是一条通体银色的三头巨蛇。五名冒险者的脸上都出现了惊惧之色。
　　
　　“银环三头蛇。八级初阶，风水雷三系。”说到“八级”二字，道格握着剑的手紧了紧。做了这么多年的任务，他还是第一次遇到八级魔兽。之前报出的资料，还是他在书上看到的。
　　
　　八级初阶，已经是他们几乎无法抗衡的存在，更何况是三系？每个魔兽都是天生的魔法师。人类很少有双系的魔法师。六级以上的魔兽双系甚至三系的都有不少。而且，作为魔兽，对于力量，有来自骨血和等级的自然传承。若是人类从六级突破到了七级，没有对咒语的学习的话，他发挥不出七级的力量。但是，魔兽在经过漫长的岁月后，一旦晋级，所有该等阶他可以学习的魔法，会直接融会贯通。
　　
　　八级的三系三头魔兽相当于三个八级的人类单系魔法师。三个头颅完全可以同时吟唱法术！更何况，魔兽的身体天生要比人类强壮。哪怕是普通的野兽都是天生的战士，更何况是魔兽？八级初阶的魔兽，即使在场的都是七级顶峰都不一定有把握可以打败他。如今已经不是享受命悬一线的快感，而是十死无生的送死了。
　　
　　银环三头蛇直立起上半个身子，三颗庞大的头颅不屑地俯视着下方的六人。对手的弱小，让银环三头蛇产生了戏耍的兴趣，就像对刚才的风影豹一样。若是他愿意，风影豹在一开始就跑不了。一路上，他有无数次机会将风影豹拆吃入腹。
　　
　　“银环三头蛇的速度很快。我们跑不掉的。”普朗的脸上愈见肃穆，手中的锤子也停止了甩动。若是让银环三头蛇误以为他是在挑衅就不大妙了。
　　
　　“未必。”这次开口的却是未曾发一言的敛魂。语毕，看到众人疑惑的眼神，他继续道：“我是空间系。”在学习亡灵魔法之前，敛魂一直跟随自己的老师学习空间系魔法。
　　
　　闻言，五人的眼睛倏然一亮。若说空间戒指是稀有，空间法师是接近绝迹了。这样神秘的职业，总是有些独到之处吧。
　　
　　“拖住他，我可以开辟出异度空间来暂时躲避。”说完，敛魂就举起手中的法杖，开始吟唱咒语。
　　
　　对面的银环三头蛇身为八级魔兽，智力等同于一个普通成年人。他自然听懂了敛魂的话。正是因为听懂了，才让他疑惑不已。
　　
　　空间系的魔法师的确可以开辟出异度空间。但是，异度空间要达到可以把自己装进去的程度，至少要晋级九级。除此之外，还有一系列的要求。否则，空间系魔法师岂不早早地就成了逆天的存在？打不过就躲进异度空间里不出来，打得过就出来攻击几下。
　　
　　然而，现实已经容不得他疑惑了。他看中的几个小猎物，正打算逃离自己的掌控。这可不太妙。银环三头蛇高高昂起三个头颅，左边的头颅一甩，数道闪电当空而下。其中有三道都是瞄准了正在吟唱的敛魂。
　　
　　离敛魂最近的道格，举起手中的重剑，使劲地挥向了那三道银色闪电。闪电的力量通过重剑传到了他的手臂上，震得他手臂一阵发麻。而今，他们的当务之急就是保护好敛魂！
　　
　　尼古拉一马当先，手中的巨剑挥舞之间，剑身带起火色一片，“哈哈！看我的！”
　　
　　熊熊燃烧的火龙，一触上雷电之力，气势猛地上扬，炽烈的火光包裹住银色的闪电。火光不断被闪电击散，又顽强地凝聚起来，再次冲击落下的闪电。
　　
　　火系和雷系都以攻击力见长。两者力量的碰撞，就是在比赛谁先灭了对方的全部。在空中拉锯的两道力量，都是完全的攻击，毫无防御。
　　
　　普朗一跃而起，用手中的巨型锤子挡下了霹向吉娃的那道闪电。虽然姿态潇洒，但狂战士毕竟没有土系剑士那么高的防御能力，他的手臂在闪电的攻击下，变得一片焦黑。
　　
　　洛桑迅速地在周身支撑起小范围的元素护盾，然后凭借着风系魔法师的速度优势，左闪右突，雷电之力并未正中目标。波及到的力量，也被他撑起的元素护盾抵消掉了。除了有些吃力，他并没有受到任何损伤。
　　
　　银环三头蛇的普通攻击被五人轻松接下。五人心中清楚，这个魔法没有吟唱，简单快速，这不过是银环三头蛇认为自己的威严被挑衅后简单的示威罢了。别说是另外两系魔法，单就雷系来说，银环三头蛇的实力也没发挥出六分之一。刚才那个魔法顶多不过六级的实力。
　　
　　吉娃又急又快地念着繁复的咒语，而后手中的牧师杖朝众人一挥。她要尽快让大家恢复到最佳的状态，以应对下一轮的攻击。
　　
　　“群疗术！”一片圣洁的白光，从吉娃手中的牧师杖飘散开来。白光一落下，众人只觉得浑身一阵舒服，精神为之一震。普朗手臂上的焦黑，瞬时褪去。除了破掉的衣袖，他已经丝毫看不出受过伤。
　　
　　“啧，吉娃，几天不见，你的群疗术又变厉害了！”普朗朝身后的吉娃抛了个媚眼，络腮胡子一抖一抖的。
　　
　　尼古拉挥动手中的巨剑，回头喊了一句：“谢了，吉娃！果然还是和你合作最舒服啊！” 
　　
　　被五人围在中间的敛魂，双眸紧闭，口型不断变换。晦涩艰深的精灵语、泰坦语、龙语，在他口中变换而过。
　　
　　八级初阶的银环三头蛇从敛魂口中吟唱的语言，隐约体会出咒语所具有的庞大魔力，心中一震，便想打断敛魂的魔法。三个脑袋同时念起了咒语，齐齐向敛魂袭去。此时，他已来不及念那些有巨大杀伤力的八级魔法。他才八级初阶，施放八级法术，念咒必定花去不少时间。
　　
　　洛桑见银环三头蛇念起咒语，立即在敛魂的上方，撑起了元素护盾。另外四人同样屏息以待。
　　
　　“旱雷落！”
　　
　　“水幕冲击！”
　　
　　“空鸣闪！”
　　
　　胳膊粗细的闪电立时出现在敛魂的正上方。比之前明亮许多的闪电，昭示着它比之先前的普通攻击更加强悍的力量！
　　
　　尼古拉的巨剑火龙缭绕，大片的火红暴涨到空前的热烈。道格运起土之力，金属重剑延展出泥土黄色的虚影。虚影看似脆弱，防御力却不下于洛桑的元素护盾。普朗的狂战士技能并不适合在此时使用。但他那粗厚的皮肤和身上的战甲，合起来就是一个不错的天然屏障。吉娃扬起手中的牧师杖，双目牢牢地锁住每一个同伴。一旦有人受伤，她将最及时地给予治疗。
　　
　　闪电穿过了洛桑的元素护盾，气势依旧惊人，震偏了尼古拉的巨剑，最终止步在了道格的重剑上。
　　
　　吉娃的群疗术刚落下，第二轮攻击，七级五阶魔法“水幕冲击”已经到了眼前。巨大的水幕，裹挟着强悍的力量倾泻而来，像是山洪爆发。洛桑甚至还来不及撑起下一个元素护盾！
　　
　　第一个直面“水幕冲击”的尼古拉被冲得人仰马翻。水幕席卷了尼古拉，声势不停，继续向道格袭去。土系剑士面对水系魔法，有相克的优势。但在绝对的力量差距面前，这样的优势几乎可以忽略不计。
　　
　　吉娃不停地朝同伴施放治愈术，但奈何还是赶不上水幕冲击的攻击速度。
　　
　　道格的重剑很快也被“水幕冲击”抛开。庆幸的是，“水幕冲击”在二人的阻挡下，威力减小了不少。而洛桑也利用这间隙，在普朗身前撑起了第二个元素护盾。
　　
　　“水幕冲击”的余威，不断扫荡在洛桑的元素护盾上。洛桑聚起魔力，护盾每溃散一分，他就多注入一分魔力，直至“水幕冲击”的威力被削弱掉了一半。
　　
　　水幕冲破洛桑的元素护盾后，已经只剩下四级的威力。最后，“水幕冲击”被普朗用血肉之躯挡了下来。正面承受了“水幕冲击”的尼古拉，浑身上下都受到了水幕的压迫，五脏内府火烧火燎。不断落下的治愈术，也仅能治好他一半的伤势。
　　
　　道格的双臂，在握紧重剑，抗衡巨大水幕时，生生被折断了四处！吉娃的治疗术帮他愈合了骨骼的创伤，却不能立时恢复他的战斗力。洛桑全力支撑元素护盾，魔力仅剩下五分之一左右。吉娃在不停歇的使用牧师技能后，魔力也快告罄。
　　
　　众人还未休整好状态，银环三头蛇发起的第三波攻击已经到来。
　　
　　“空鸣闪”，三个魔法中，吟唱时间最长，也是威力最大的一个！
　　
　　眼看“空鸣闪”的威势即将席卷到尼古拉，五名冒险者脑中都已经浮现出了对于死亡的惊惧。
　　


8、第八章 
 
　　敛魂的声音突兀响起，“异度空间，现！”话落，六人立即被一个黑色的口子，吸了进去。以敛魂的实力，异度空间完全可以瞬发，他之所以耗时这么久，不过是在等吉娃耗尽魔力罢了。
　　
　　霎时间，六人便不见了踪影，唯余银环三头蛇在原地愤怒地吐着蛇信子。蕴含巨大威力的“空鸣闪”再找不到目标，把四周的树木都炸成了粉碎。三个蛇脑袋转向三个不同的方向，仔细搜索着六人的踪迹。但六人仿佛从来没出现过一样，没留下一丝痕迹。银环三头蛇怒火上涌，三个蛇头往后微仰，发出嘶嘶的声音。四面八方立时涌来千百条蛇类魔兽。
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　“嘶嘶……”
　　
　　蛇的嘶鸣声不绝于耳，似是交谈。
　　
　　不久之后，所有的蛇都极有秩序地散开。银环三头蛇摇晃着三颗脑袋，朝森林外延蜿蜒前行。
　　
　　刚才逃跑的猎物，他已经吩咐底下的蛇去寻找。至于他自己，要寻找下一个可供玩乐的猎物来出气。此时，银环三头蛇已经不在乎敛魂那魔力庞大的咒语，他在乎的只有自己被挑战了的威信。
　　
　　进入敛魂的异度空间，第一感觉就是 “冷”。而且是阴冷。四周昏黑一片，只有六人刚刚使用过的武器发出未褪尽的光芒。凉飕飕的风从衣服外一直渗到了骨子里。隐隐约约还能听到绝望的嘶吼声。
　　
　　阴冷的环境不妨碍众人劫后馀生的欣喜。
　　
　　尼古拉夸张地大松了口气，整个人往后仰躺在了地上，手不住地揉着自个儿的肚子，“敛魂，还有吃的没？刚刚动了一会儿，又觉得饿了。”
　　之前一番生死与共，尼古拉对于敛魂的芥蒂也消了。
　　
　　很快，他的要求就得到了回应――空中抛过来一块面包。
　　
　　“小子，难得进到空间系法师的异度空间里。还光想着吃。要想也要想喝酒嘛。啧，来个美女就更好了。吉娃就不错。”普朗摸着下巴，借着昏暗的光线，挑逗般上上下下瞄着吉娃。
　　
　　至于吉娃，进入异度空间的时候，就已经不支倒地。众人，包括已经昏迷了的吉娃，都以为她是因为魔力告罄陷入昏迷。
　　
　　没了牧师，没人发现这个异度空间的奇怪之处。只要他们往外直走十里，就可以看到成批的亡灵生物。这个异度空间，从敛魂学习亡灵魔法开始，就成了容纳亡灵生物的地方。
　　
　　冥想中的洛桑被扔过来的药剂突兀地打断。然而，此时他没有一点被打断的不快，双目发亮地看着手中的药剂，语音颤抖，“回魔药水？”
　　
　　敛魂对于洛桑的激动没有丝毫回应，但这并不妨碍洛桑激动的心情。他努力克制自己的兴奋，维持自己的礼仪，道：“谢谢敛魂阁下。”言罢，他立即打开药剂瓶，咕噜咕噜地灌了下去。几近枯竭的魔力瞬时如潮水般涌了上来。
　　
　　“银环三头蛇召唤蛇群后，暂时离开了。”敛魂时刻关注着外界动静，发现银环三头蛇离开后，开口道。
　　
　　道格将重剑放回背上，坐下休息，表情依旧严肃，“休息一会儿，我们就出发吧。”魔力枯竭导致昏迷，即使有回魔药水也没用，要醒来至少要花一天的时间。
　　
　　而今，虽然银环三头蛇派遣了大批蛇类魔兽，但是那些蛇类魔兽的力量比之银环三头蛇必定若上许多。只要他们能赶在那些蛇通知之前干掉他们，银环三头蛇就无法知晓他们的行踪。即使银环三头蛇出现，只要他们能撑到敛魂打开异度空间，就可以性命无忧。
　　
　　反倒是时间长了，难免夜长梦多。既然银环三头蛇一反常态地来到了这一代的阿尔山脉，很可能阿尔山脉发生了什么，难保没有其他变数。况且，他们接的护送任务，上面清楚地写着，两天之内抵达。无论从哪个方面考虑，他们都来不及等到吉娃苏醒了。
　　
　　劫后馀生的欣喜过后，随之而来的是对于自己弱小力量的感叹。气氛不禁有些沉闷。
　　
　　至于敛魂，自五名冒险者休养之时，便开始静坐参悟亡灵魔法。这里是他自己的异度空间，自然不必担心会发生任何意外。即便是他不调动神念，依旧可以将周围一切动静牢牢掌控。与其将时间耗费在交谈之上，不如努力在亡灵魔法上更进一步。洛桑那根法杖带来的灵感，他至今还未真正抓住。
　　
　　道格站起身甩了甩两条手臂，虽然依旧不大利索，但要发挥八成战斗力还是没问题的，“我的伤已经差不多了。你们怎么样？” 不知是不是这里太暗的缘故，道格总觉得待在这里不大舒服，像是有人躲在暗处窥视。
　　
　　“好了，好了！”尼古拉躺在地上伸了个懒腰，而后一跃而起，“啊，吃饱了就是有力气！伤也好得七七八八了。”
　　
　　“我没受伤，随时可以出发！”普朗挥了挥手中的锤子，以示状态极佳，而后又调侃尼古拉道，“啧，尼古拉，多日不见，还是这么爱吃啊。” 
　　
　　“哼，你刚刚吃得可没比我少多少！”尼古拉不服气地瞪着本来就不小的眼睛。
　　
　　洛桑站起身，整了整有些褶皱的袍子，“刚才喝了回魔药水，我的魔力已经完全恢复了。多谢敛魂阁下了。”笑容依旧漂亮而温雅。
　　
　　“准备出发吧。等会儿分头行动，洛桑用神念搜索附近的魔兽。敛魂随时准备念咒启动异度空间。尼古拉，普朗和我，负责截杀蛇类魔兽。”
　　
　　“敛魂，可以把吉娃留在这里么？”看着还在昏迷中的吉娃，道格皱了皱眉。路途艰险，带着吉娃总是不大方便。昏迷的吉娃，无法保护好自己，旁人再怎么留意，也无法像她自己那样处处警惕。
　　
　　敛魂瞟了道格一眼，“我离开后，异度空间会自动转为攻击型。”
　　
　　普朗闻言，收回了流连在吉娃身上的视线，把自己的两柄大锤子别在了腰间，空出整个后背和自己的双手。
　　
　　“啧，这样的话，我来背吉娃吧。狂战士力气大。我刚刚也没受什么伤。”没等众人回应，他就自顾自地把手伸向了昏迷中的吉娃。普朗先把右手垫在了吉娃的背上，宽大的手掌托住吉娃纤弱的上身，缓缓施力。
　　
　　“来个细心的帮帮忙！”普朗思忖了一下，他并不认为自己能在不弄痛吉娃的基础上，把吉娃背在背上，“我这么大手大脚的，会怠慢娇滴滴的美人。”
　　
　　尼古拉故意用凉凉的讽刺语调说道：“啧，啧，啧，你普朗大人也会把美女往别人那里推？”火红的头发和孩子气的娃娃脸，配上故意露出嘲讽的扭曲语调，显得不伦不类，十分怪异。
　　
　　“啧，尼古拉你啥时候会这么阴阳怪气的腔调了？还有，我从来只用一个‘啧’！”普朗反击了一声后，叫住洛桑，“洛桑，过来帮忙。”
　　
　　“我也很心细啊，怎么不找我？”尼古拉不忿地嚷嚷，奈何无人理会，只能转而去拨弄自己的巨剑。
　　
　　有了洛桑的帮助，普朗很快就把吉娃稳当地背在了背上。而后，他把先前从身上撕下的些许布条递给洛桑，让洛桑把吉娃固定在他的背上。
　　
　　“绑结实一点。”
　　
　　“知道了。”洛桑微笑。
　　
　　“还是算了，别弄疼她了。”
　　
　　……
　　
　　“普朗大人，美女在抱，脑子就不好使了么？”尼古拉再次表示不屑。
　　
　　“啧，尼古拉，你小子今天吃火药了？”普朗故意瞪大眼睛，语带惊讶。
　　
　　道格嘴上什么也没说，脸上的微笑却是毫不遮掩。
　　
　　敛魂从头到尾都站在不远处，冷眼旁观。这些都是敛魂在死灵之森里，所体会不到的温情，也是他曾经拥有，而后被他自己一手葬送的。研究亡灵魔法这么些年，沉迷亡灵魔法这么些年，他已经不在乎是否能拥有这样的温情。虽然，研究如何将人复活，依旧是他正在研究的一块重要领域。曾经研究复活之术，是为了忏悔，赎罪和怀念。而今研究复活之术，是为了执念，追求和兴趣。
　　
　　一个人，或者两个人，孤独，或者陪伴，敛魂都不在乎……但是，修琅可以不在乎么？他还这么年轻，生命中最美好的时光，都还没来得及享受。他能舍得将自己的一生奉献给亡灵魔法么？给他找个随从，应该会是个不错的选择。自从道格提醒敛魂要收好空间戒指，敛魂对道格的印象就不错。一路上他都在观察道格。直到现在，他已经确信，道格的各方面都还过得去，带回去给修琅做随从不错。
　　
　　至于道格是否会叛变……死灵之塔内一举一动都尽在他掌握，只要他心念一动，就可以把道格立时抹杀。
　　
　　“好了。出发吧。”普朗拍了拍身上的吉娃，熟悉了一下自己全新的状态。
　　
　　敛魂再次轻声吟唱起繁复的咒语。往日平静阴沉的面容，空洞死寂的眼神，在其他人的肃穆表情映衬下，竟有种安宁祥和的错觉。
　　
　　“异度空间，收。”面前黑色光芒一闪，四周景色随之一变。
　　
　　“哎，终于出来了。空间系魔法师的异度空间虽然稀罕，但待着总觉得不舒服。还是脚踏实地舒爽啊！”尼古拉边感叹，边还在地上蹦Q了几下。
　　
　　他们出来的地方，依旧是刚才大战银环三头蛇的地方。空气里的魔法波动还没散去，前方不远处还有巨型蛇类蜿蜒爬过的痕迹。以他们所站立的地方为中心，周围三米之内的土地，被夷为平地，完全看不出一小时前的树木繁盛，杂草丛生。众人不由庆幸自己躲过了最后一击。
　　
　　洛桑的神念迅速延展到方圆十里的范围，四周生物的一举一动尽为他掌握。神念是人类魔法师唯一胜过魔兽的地方。若是银环三头蛇有八级一阶人类魔导师的神念范围，那么，他们六人除非永远待在异度空间，否则出来必被发现。八级一阶的人类魔导师，神念范围已经可以覆盖方圆二百里的地方。
　　
　　“往东九百米，一只四级蛇类魔兽。西偏北二十度方向一千七百米，一只五级蛇类魔兽。”



9、第九章
 
　　“普朗，你负责那只四级的。尼古拉，你负责那只五级的。快速解决，快速回来。洛桑，继续监视。”道格沉声道。
　　
　　至于他，要留在原地，应对突发情况。现在出现的蛇类魔兽实力并不算强悍。普朗和尼古拉足以应付。普朗背上背着吉娃，行动时不大方便，对抗四级魔兽比较适合。
　　
　　“了解！我现在干劲这么足，肯定很快就回来！”说罢，尼古拉快速运起斗气，朝西北方奔去。
　　
　　“啧，我现在干劲也不错。不会比尼古拉那小子慢的。”普朗朝自己身后瞄了瞄，大笑而去。
　　
　　时间一分一秒过去，洛桑紧张地搜索着附近的魔兽。道格取下背上的重剑，随时处于备战状态。
　　
　　“你们没想过杀死银环三头蛇吗？”敛魂再次取出流空法杖。
　　
　　之前，银环三头蛇突然出现，五人都还没准备好。现在他们有足够的时间想出应对策略。况且，他手上还有不少不错的药剂。即使他隐藏实力，他们也不是没有打败银环三头蛇的可能。像这样，一路上一边前行，一边防备着蛇群，速度太慢了。他没有这么多时间耗在阿尔山脉上。
　　
　　道格和洛桑闻言，同时回头睁大眼睛瞪着敛魂。
　　
　　没了吉娃，如今他们只有五个战斗力。其中两个还是伤患，普朗虽然没有受伤，但是，背着吉娃，他的战斗力也下降不少。看敛魂的等级，也不过六级。空间系魔法再怎样逆天，也不可能以六级抗衡八级魔兽。一个六级八阶土系剑师，一个六级二阶火系剑师，一个六级七阶狂战士，一个六级一阶风系魔导士，一个六级空间系魔导士。
　　
　　况且，狂战士一旦狂化，就六亲不认，此时是万万不能狂化的。这样一来，六级七阶狂战士的战斗力，在扣掉了背上的吉娃后，还要大打折扣。
　　
　　“敛魂阁下，这样的事情，不大可能吧……”洛桑疑惑地开口。
　　
　　敛魂并未答话，转而从空间戒指中取出各种各样的药剂放在二人的手里。狂暴药剂，威能药剂，精神弱化药剂，回魔药水……药剂多拿出一瓶，道格和洛桑脸上的微笑就加深一分。
　　
　　做了这么多年的冒险者，对于药剂的作用，他们都很清楚。在曼图大陆，药剂师的地位非常崇高。不论是魔法师，剑士，还是其他，都需要药剂的帮助。药剂师往往都得是火系魔法师。魔法师的数量本就不多，火系魔法师更少，潜心研究药剂的火系魔法师就更少了。所以，药剂在市面上总是供不应求。能一下子拿出这么多药剂，算是大手笔了。
　　
　　“黄色那瓶是狂暴药剂，绿色那瓶是威能药剂，蓝色那瓶是回魔药水，灰色那瓶是精神弱化药剂。最后，红色这瓶是恢复药水。”
　　
　　敛魂取出恢复药水后，一一道出药剂的名字。狂暴药剂六瓶，威能药剂两瓶，回魔药水两瓶，精神弱化药剂三瓶，恢复药水六瓶。
　　
　　狂暴药剂可以大幅度提高剑士、狂战士等非法系职业的攻击力，并且加快行动速度；威能药剂可以加速法系职业的吟唱速度，提高魔法攻击力，扩大魔法施放范围；回魔药水可以瞬间回复法系职业的魔力；精神弱化药剂可以削弱敌方法系职业的实力，比如延长吟唱速度，减弱魔法攻击力等等；恢复药水可以快速治疗，使之恢复到最佳状态。
　　
　　药剂瓶并不大，木制的塞子，透明的瓶身，加上色彩鲜艳的药剂，看起来相当精致。
　　
　　五人虽然只有六级左右实力，但是联系他们的年龄，这份实力就颇为非凡了。
　　
　　洛桑就不用说了，二十几岁的六级魔导士，只要不出意外，他在魔法上的成就，绝不会止步在大魔导士。吉娃也是法系，五级八阶，看起来不过二十岁出头，将来的成就也不会差。
　　
　　道格、普朗、尼古拉不是法系职业，初期的晋级速度要比洛桑和吉娃快些。剑士和魔法师一样，有着严格的实力等级。一级是初级剑士，二级是中级剑士，三到五级是高级剑士，六级是初级剑师，七级是中级剑师，八级是高级剑师，九级是剑圣。至于十级，则是传说中的剑神。二十几岁就能有如此修为，也算相当不错了。尤其是道格，才二十出头，就有了六级八阶的实力。
　　
　　敛魂可不认为洛林镇这样一个小镇，生养得出这么多魔武人才。而且，看他们彼此的熟稔，想必除了同为洛林镇的冒险者，还有另外一层关系。曼图大陆能培养出这样的人才的地方，也就那么几个：魔法公会一个，战士公会一个，光明神殿一个，隐秘的黑暗神殿也算一个，再算上各个大国的顶级魔武学院。从那些地方出来的人，怎么可能不知道这些药剂有什么作用？因此，对于药剂的效果，敛魂并未解释。
　　
　　道格已经从最初的惊喜中恢复过来，面色有些凝重，又有些兴奋，望着药剂的双目似有火光。越级挑战这样的事情，正是他这样的冒险者所向往的。
　　
　　“敛魂，这些药剂，的确可以给我们增加不少的战斗力。至于是否正面抗衡银环三头蛇，我想等普朗和尼古拉回来，问问他们的意见。洛桑，你认为呢？”
　　
　　“我没意见。挑战银环三头蛇，绝对是这几年来，最让我兴奋的事情。不知普朗和尼古拉怎么样。”洛桑说话时，仍不忘用神念监视着周围情况。
　　
　　“不用问了！越级挑战这么好的事情，我怎么可能错过？！”尼古拉把自己的巨剑往背后一插，风风火火地狂奔过来，一把抢过道格手中的一瓶恢复药水。
　　
　　药剂的瓶子都不大，道格宽大的手掌心可以足足摆下十来瓶。尼古拉上上下下观察了一番后，打开药剂瓶的塞子，嗅了一口，药剂的清香在鼻腔满溢。
　　
　　“哈哈！这气味我喜欢。不知道味道是不是也很好。我不客气啦！”尼古拉兴奋地把药剂往自己嘴里倒，眉头却是越皱越紧，喝完后，张大嘴巴灌了口新鲜空气，“真难喝……这气味太欺骗人了！”
　　
　　“啧，尼古拉，恢复药水这么好的东西，还嫌弃？”普朗把两柄巨锤别回腰间，从道格手里拿了瓶狂暴药剂瞧了瞧。
　　
　　尼古拉皱着眉头，瞪了普朗一眼，嘲讽道：“哼，普朗，你速度有够慢的。我都赶回来半天了。背着美女，就腿软走不动了？！”
　　
　　“尼古拉，你怎么最近越来越阴阳怪气了。啧，不会是看上我了吧？”普朗把视线从狂暴药剂上移开，状似无意地说了一句。
　　
　　尼古拉扭过头，面色涨红，结结巴巴道：“谁……谁会看上你啊？也不看看自己一天到晚那色迷迷的样子？！哼。”
　　
　　“也是啊……”普朗把视线移回手上的药剂瓶，轻声说了一句，面上有些微的黯然。
　　
　　偷瞄着普朗的尼古拉立时慌了手脚，手犹豫地拍了拍普朗的肩膀，急急忙忙解释：“哎，我不是这个意思啦。我不是――不是故意的，啊，也不对……反正，对不起了啦。”整个样子，像做错事等着挨训的小孩子。 
　　
　　“噗哈哈，尼古拉，你太可爱了！哈哈！和你一起接任务实在太正确了。”普朗突然喷笑出声，回头对道格说，“我也加入。哈哈！”
　　
　　“这么说，你们两个都没意见？”道格看着二人的样子，也是一脸好笑，“那我们来讨论一下等会儿怎么作战吧。”
　　
　　“回魔药水和威能药剂，除了敛魂和洛桑，我们都用不到，”看了一眼保持沉默的敛魂和手捧药剂的洛桑，道格继续道，“就放在洛桑那吧。六瓶狂暴药剂，普朗，尼古拉和我，一人两瓶。精神弱化药剂，普朗和尼古拉各拿一瓶，等会儿涂在兵器上。剩下五瓶恢复药水，普朗，尼古拉和洛桑，一人拿一瓶备用。”
　　
　　“这么多药剂，啧，难得我也可以奢侈一回了。”普朗说完，又拿了一瓶狂暴药剂、一瓶恢复药水、一瓶精神弱化药剂，塞到了自己怀里。
　　
　　恢复药剂已经彻底发挥了药效，尼古拉感受了一下自己的身体状况，不禁轻声喟叹了一句，“好舒服啊……好久没用过药剂了，真怀念。”
　　
　　作为一名剑士，必须要做到对自己的身体状况全面的了解。这是尼古拉成为剑士的第一天就明白的道理。满意的喟叹后，尼古拉笑眯眯地把属于自己的那份都揽到了自个儿怀里。
　　
　　道格见他们都取完了自己那份，才把重剑插回自己的背上，右手拿起左手掌心中的一瓶恢复药剂，一口气灌了下去。为了等会儿能发挥出最佳的战斗力，他必须保证自己的双臂都处于最佳的状态。
　　
　　太阳已经西斜，光线不再像之前那般炙热，温和的橘黄色洒在阿尔山脉各个山头。黄昏即将临近，时间不多了。
　　
　　喝下了恢复药剂，道格的手臂肉眼可见地一阵痉挛，而后又恢复如初。
　　
　　“下面我们来讨论一下等会儿的作战计划吧。”道格收起剩下的几瓶药剂，朝敛魂问道，“敛魂，我知道这个问题可能有点冒昧――你能否告诉我们一些空间系魔法的情况？”



10、第十章 
 
　　敛魂随意挑了几个魔法解释：“控物之术，控制物体所处的位置。异度空间，可以吸取不高于自己等级的人或魔兽进入异度空间。空间断层，可以把攻击位置设定在周围一百米以内的任何地方。实用的就这些。”
　　
　　空间系魔法灵活多变，即使只是这几个，也足够人头疼的了，尤其是和亡灵魔法结合的时候。
　　
　　道格思索了一番，“首先要保证精神弱化药剂能真正起到作用。否则，面对八级一阶的三系魔兽，逃跑没问题，将它杀死，可能性并不大。其次，精神弱化药剂，只有三分钟的效果，我们必须保证在三分钟之内把他打倒。否则，以八级一阶魔兽的智慧，很难让他再上当一次。至于那些小喽，可以用敛魂的异度空间对付。你们认为如何？”
　　
　　敛魂朝道格点了点头。既然特意提到了他，他自然得表态。
　　
　　见众人纷纷点头，道格才继续道：“那我们进一步讨论一下，怎么让银环三头蛇中招。”
　　
　　杂草丛中传出了阵阵聒噪的蛙鸣。扰人的声响，昭示着黄昏又更进一步。
　　
　　本作品源自晋江文学城欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品
　　
　　第11章越级序幕
　　四周除了蛙鸣和昆虫的振翅声，再无其他声响。往常一到傍晚就开始捕猎的群居魔兽，今天却是一点动静也没有。西斜的太阳已经无力到像个垂暮老人。天边的红云恰似血光。
　　
　　洛桑依旧尽心尽责地监视着方圆十里之内的一举一动。之前是为警戒，今次是为奇袭。“往西五千米，一只蛇类魔兽，五级。”
　　
　　尼古拉手上摩挲着狂暴药剂，一脸跃跃欲试，“哈哈，希望它速度快一些。真想现在就大干一场啊！”
　　
　　普朗检查了一下绑住吉娃的绳子，确信依旧牢固，才满意地把手挪开。而后，他才出言调侃，“尼古拉，我看你是等不及想尝尝狂暴药剂的味道吧。啧，那模样我还以为你是见着美女了。” 
　　
　　听了这话，尼古拉也不再盯着那树林了，眉毛一挑，眼睛直直瞪住了普朗，“哼，你盯着狂暴药剂的时间，比我可久多了，别以为我没瞧见。啧啧啧，你刚刚说的根本就是你自己嘛！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　尼古拉试图让自己的脸上显出几分讥嘲，一张可爱的娃娃脸，被他折腾得够呛。最后也不过是，弯弯的眉眼，上翘弧度明显的嘴角，还有红润的脸庞。落日的余晖，给尼古拉镀上一层金光，脸上的绒毛被映衬得细致而美好。
　　
　　普朗盯着看了会儿，就对着尼古拉发起了呆，破天荒地没说任何反驳的话。直到他意识到自己向尼古拉伸出了右手，才猛地回过了神。
　　
　　“还有一百米……不，它折返回去了。”蛇类魔兽折返，意味着银环三头蛇即将到来。
　　
　　天色慢慢暗了下来，树林间吹起阵阵微风，一扫白日的闷热，草丛间的青蛙蟋蟀，聒噪得更欢了。
　　
　　道格的目光在众人身上一扫而过，最后落在了兀自笑得欢的尼古拉身上，“尼古拉，加油了！”
　　
　　尼古拉突然听到自己的名字，立时一震，摸了摸手中的巨剑，挠了挠头，回道：“哈哈，小事一桩！没问题！”轻松自在的样子，像是在那里等着自己的是三级魔兽。
　　
　　普朗皱了皱眉，提醒道：“别太大意。一定要安全回来。任务什么的都没――没那么重要。”
　　
　　“嗯。我知道啦。洛桑，银环三头蛇什么时候来了，快点通知我啊。”
　　
　　尼古拉催动斗气，将巨剑从头到尾感受了一遍，又把自己的身体状况从头到脚感受了一遍，确定自己状态极佳后，拿起之前放在地上的狂暴药剂，继续一脸兴奋地盯着西面的树林。
　　
　　普朗看着尼古拉不为所动的样子，有些无奈地笑了笑。可惜他作为狂战士，没有狂化的条件下，发挥不出多少实力。否则，把吉娃交给尼古拉，自己代尼古拉吸引银环三头蛇的注意，倒是不错。但显然，这样的假设不成立。
　　
　　而今，尼古拉很显然是在场五人中最适合的人选。剑士无论是速度还是身体强度，比起魔法师来都要强上不少。火系剑士的速度又比土系要快些。毕竟，土系是以稳扎稳打以及防御能力著称，谁能指望一座山跑得很快？况且，道格作为指挥，必须留在这里，监控全场。
　　
　　森林看起来安宁如旧，微风吹过，狭长的阴影，一阵摇晃。
　　
　　“西南方五千米。银环三头蛇。尼古拉，准备！”洛桑举起手中的法杖，嘴里轻声吟唱，点点绿色光芒从法杖顶端的魔晶逸出，“风行术！”
　　
　　话音落下，所有星星点点的绿光全部围绕在了尼古拉的身边，最后没入尼古拉体内。风行术，风系五级法术，可以加快施放对象的行动速度，和狂暴药剂一样，有十分钟的效果。
　　
　　“尼古拉，银环三头蛇的速度很快，万事小心。风行术和狂暴药剂的效果都只有十分钟，千万别算错了时间。比起任务，更重要的是你还活着。”洛桑望着尼古拉的双眼带上了几分担忧。
　　
　　尼古拉点了点头，快速灌下一瓶狂暴药剂，而后便把药剂瓶随手扔在一边，运起斗气快速朝西南方去了，“我会小心的！别担心我了！我走啦！你们也准备好噢……”
　　
　　最后的尾音，消散在了连成一片的蛙鸣里。尼古拉如今要做的就是吸引银环三头蛇的注意力，并且激怒他，让他丧失辨别能力。很快，尼古拉在众人视线里就只剩下一团红光。
　　
　　道格的双目一直凝视着尼古拉离开的方向，半晌才转过身来，面向大家，“好了，我们也要加油了。否则，岂不是要让尼古拉的努力白费？”
　　
　　“明白了。接下去就看我们的了！”洛桑坚毅的目光滑过手中的法杖，声音掷地有声。
　　
　　道格扫过众人的面色，满意地点了点头，而后打开了腰带侧面的袋子，取出了一个通身黑色的飞镖。
　　
　　敛魂原本一直保持着冷静旁观的姿态，此时注意力却立时被那个飞镖给吸引了。制作飞镖的材料竟然是噬魂精金，滴水可得涌泉的噬魂精金。 当然，这样的说法可能有些夸张，但却是很好地解释了噬魂精金的作用。
　　
　　噬魂精金，有个特性。武器中参入一定量的噬魂精金后，该武器就可以有存储斗气的效果。而且，因为噬魂精金奇特的结构，存入的那一点斗气会被噬魂精金强化出十倍百倍的效果。至于具体效果如何，就看铸造武器的铁匠技术如何了。
　　
　　不过，噬魂精金本身能负载的外界给予的斗气有限，所以使用者只能注入很少量的斗气。能施放多少威力，就得看注入斗气的精纯程度了。噬魂精金本身又有上好的破防效果，所以，它常被用来制作暗器。每个刺客或者杀手，都以拥有噬魂精金制作的暗器为荣。偏偏整个曼图大陆上，噬魂精金的年产量也不超过一盎司，更多的时候，是没有。
　　
　　在刚刚的讨论中，敛魂就知道道格要拿出来的武器定然非凡，却也未曾想到竟然会是噬魂精金制作的飞镖。可惜在场的剑士没一个达到剑圣。否则，以剑圣斗气的精纯程度，加上敛魂的空间系魔法催动，秒杀一个大魔导师，或是剑圣都不在话下。噬魂精金制作的飞镖，相当于暗器中的王者，当得起天级武器。可惜，不像大多数天级武器，它不能选择使用者，威力受到使用者的局限。
　　
　　道格开始凝神向飞镖中注入斗气。原本通体漆黑的飞镖，隐隐现出赭石色的光芒。虽然土系并不擅长攻击，但克制水系这一点，让土系斗气在对抗银环三头蛇时，有不错的效果。没过多久，任凭道格再怎么努力，漆黑的飞镖也再没显现赭石色的光芒。斗气已经充满了。道格颠了颠手里的飞镖，打开一瓶精神弱化药剂，将药剂均匀地涂满了飞镖镖身，这才把它交给了敛魂。
　　
　　敛魂接过飞镖后，口中轻声吟唱，法杖一挥，飞镖立时脱手，飞向了西南方的某株乔木。
　　
　　道格看到飞镖落下，才把另一瓶精神弱化药剂涂抹在了自己的重剑上。早在他们决定由尼古拉引来银环三头蛇时，尼古拉就将他手里的那瓶精神弱化药剂一并给了道格。
　　
　　普朗见状，也打开了自己那瓶精神弱化药剂，涂在了两个巨锤上。
　　
　　如今已是万事俱备，只欠东风了。
　　
　　不多久，西南方的树林里就传来“碰碰”的声响。眼见得拔高的那几棵树木倒了一棵又一棵。视线里，隐约可见一抹红光直往众人所在之处冲来。其后，一抹银色如影随形，所过之处，树木东倒西歪。
　　
　　“来了！大家小心！”
　　
　　“明白！”普朗挥了挥双锤，双目紧盯着那抹红光，“我可不能输给尼古拉！”
　　
　　尼古拉离众人越来越近，身后的银环三头蛇离尼古拉也越来越近。普朗看着那条银色巨蛇，握着巨锤的双手，紧得青筋暴突。
　　
　　距离愈加缩短，众人已经可以看到尼古拉苍白的面色。身上沐浴的红光，不再是慑人的火红，而是像夕阳一样的橘红。这意味着，尼古拉已是强弩之末。
　　
　　敛魂再次开口默念咒语。空间系法术的力量如丝如线，牵引住挂在树梢的飞镖，直往被怒气冲昏头脑的银环三头蛇而去。
　　
　　“哧――”一声极轻的金属刺入肉体的声音。银环三头蛇凄厉的嘶鸣随之而起，躯体因剧痛而扭曲挣扎，将周围的一干树木破坏殆尽。
　　
　　尼古拉闻声回头，见银环三头蛇中招，精神蓦地一松。严重透支的身体终于再也支撑不住，摇摇晃晃地就要倒下，却被迎面赶来的普朗接了个正着。
　　
　　银环三头蛇凄厉的嘶吼之下，方圆百里内的七级以下蛇类魔兽，皆应声而动。杂草丛中，树木梢头，一条条色彩斑斓的蛇类魔兽，蜿蜒而过。所过之处，静默无声。敛魂等人所在的弹丸之地，立时热闹了起来。各色的曲线，缀满草丛和树头。“嘶嘶”的蛇鸣声，不绝于耳。
　　
　　暴怒的银环三头蛇，不断催动着体内的魔力，风系，水系，雷系魔法相继而出，魔法摧残之下，周围一片狼藉。绿色，蓝色，银色……三色的魔法光芒，交相辉映，照在蜿蜒爬行的蛇类魔兽之上，蛇牙闪烁着冷厉的光芒。
　　
　　道格见敛魂一击得手，立时服下狂暴药剂。原本沉稳雄厚的土系力量霎时变得霸道起来。赭石色的土系斗气，顺着重剑剑身，爆发出从未有过的耀眼光芒。
　　
　　洛桑喝完威能药剂，回头瞟了敛魂一眼，却未见到敛魂和他自己一样服用威能药剂，不禁面带疑惑。但如今的情况已经容不下他考虑太多。
　　
　　另一边，普朗抱住将要倒下的尼古拉后，立即掏出自己的那瓶恢复药水，递给尼古拉服下。
　　
　　“好苦……”尼古拉皱眉抱怨。药剂的治愈力量立时作用到整个身体，尼古拉终于感到体内有了些力气，抬头便看见普朗满含笑意的目光。
　　
　　天色已经慢慢转暗，阴沉沉的一片灰色。一轮暗淡无光的月亮悄悄地隐在了乌云之后。树林里渐渐升腾起灰色的烟雾，袅袅婷婷，倒是有了些死灵之森的味道。聒噪的青蛙被赶来的蛇群当做了报酬，一个个被拆吃入腹。原本躁动的昆虫，似乎也嗅到了危险的味道，一只只噤若寒蝉。
　　
　　尼古拉身体恢复后，立即灌下另一瓶狂暴药剂，奔到道格身边，加入战局。普朗无奈地笑笑，也拿出狂暴药剂喝了，站到了尼古拉的旁边，与银环三头蛇对峙。
　　
　　银环三头蛇见几人站在自己面前严阵以待，三个头颅停止施放杂乱无章的魔法，转而紧盯着在场的众人。蛇眼里闪过愤怒，还有不屑。
　　
　　“接下来，大家一起努力了！”道格的声音冲破“嘶嘶”蛇鸣，传到了众人的耳里。
　　
　　洛桑站在道格身后，撑起元素护盾，挡在了众人身前。
　　
　　唯有敛魂一人，独自站在稍远的地方，轻声念着咒语，繁复的古语言再次脱口而出，依旧是先前的节奏和语调。
　　
　　“异度空间，现！”
　　
　　话音一落，除了银环三头蛇外，周围所有的蛇类魔兽，一旦靠近这片空地，都尽数没入了敛魂的异度空间。
　　
　　尼古拉正将手中的巨剑奋力刺向银环三头蛇，突见周围的低级蛇类魔兽尽数消失不见，夸张地回头朝敛魂吼道：“哇！敛魂，你这招太牛了！”
　　
　　银环三头蛇趁机三头齐攻向道格，暗地里蛇尾一扫，绕过元素护盾，朝尼古拉攻去。眼见得尼古拉就要中招，普朗及时用巨锤挡住了银环三头蛇的蛇尾。
　　
　　“啧，你小子还是顾好自个儿吧。”
　　
　　银环三头蛇见众人无视自己，自在聊天的样子，心中更怒，奈何自己中了这些卑鄙人类的阴招，魔法效果比之巅峰状态弱了不少。而且，他最忠心的部下们，竟然被眼前这个身着黑色法师袍的年轻男子，全部收了进去。一时之间，银环三头蛇更是怒极攻心，风水雷三系法术接连不断朝四人扔去。
　　
　　银环三头蛇愤怒之下，施放的法术都是低级法术，威力不大，况且银环三头蛇还受到了精神弱化药剂的制约。仅凭着洛桑魔力维持的元素护盾和道格的土系防御斗气就能撑住。但那源源不断向众人砸来的魔法，还是让人伤透脑筋。
　　
　　“这烂蛇真难缠。”尼古拉见无法突破银环三头蛇的攻势，颇为郁卒地抱怨了一声。作为一个合格的火系剑士，他喜欢的绝对是正面的力量抗衡，而不是像现在这样一味的防御。
　　
　　道格见久攻不下，扬声道：“这样下去不是办法，大家直接冲过去！记住，蛇打七寸！” 
　　
　　话音未落，道格自己便快速朝银环三头蛇三颗头颅中代表水系那颗冲去。银环三头蛇的攻击穿过他的防御斗气，星星点点地砸在了道格身上。盔甲保护不到的地方，很快就起了点点血痕，衬得道格的脸庞愈显刚毅。



11、第十一章 
 
　　道格攻速不变，土系斗气暴涨，挥剑直往银环三头蛇水系头颅下七寸之处砍去。
　　
　　银环三头蛇见状，立时撑起雷系元素护盾，挡在了水系头颅前。另一颗风系头颅也不再盲目攻击，转而吟唱起了咒语。
　　
　　尼古拉、普朗、洛桑趁势而起，各种攻击直往风系头颅而去。服用过狂暴药剂/威能药剂，三人的攻击力已经可以媲美普通的七级职业者。风系头颅不堪其扰，吟唱不得不多次停顿。
　　
　　狂暴药剂加成后的全力一击，又岂是普通的雷系元素护盾抵挡得住的？道格气势汹汹的一剑破开雷系元素护盾，继续朝那颗水系头颅劈去。
　　
　　银环三头蛇见护盾被破，水系头颅立时往右后方仰去。道格的重剑亦跟随而至，土系的斗气遇到水系气息，愈发耀眼了。
　　
　　银环三头蛇被逼躲避之后，怒火更甚。
　　
　　此时，见六人对战自己时，畏畏缩缩，他已经不再认为之前那个异度空间当真是出自空间系大魔导师之手。如今在他看来，那顶多不过是个特殊的保命法宝而已。如此，那么之前从他手上跑掉的就不过是六个七级以下的人类职业者。这样的认知，让他无比愤怒。更令他愤怒的是，他刚刚竟然被一个六级的火系剑士耍得团团转！自己甚至为了他，身体都打了结！这简直是在挑战他身为八级魔兽的尊严！而今，这群六级战士，竟然还妄想抗衡甚至消灭自己？！
　　
　　怒意空前的银环三头蛇，风系头颅放弃了吟唱咒语，直接凭借坚硬的蛇鳞，往道格撞去，蛇头中央部位，绿色的魔晶光芒大盛。这银环三头蛇，竟是要用自己的一颗头颅，和道格同归于尽！
　　
　　银环三头蛇毕竟是八级魔兽，还会风系法术，速度比之喝过狂暴药剂的土系剑士快上不少。道格还未碰上那水系头颅，风系头颅已经紧随而至。
　　
　　洛桑见状，立时将元素护盾转移到道格身前。几乎在转移过去的瞬间，元素护盾就应声破裂。冲破了元素护盾后，它的头颅不但未有所止歇，反而声势比之原来更甚！
　　
　　银环三头蛇的头颅用蛮力撞破元素护盾后，已是面目全非。红色腥臭的血液顺着破掉的头颅，挺直的躯体，一直流到赭石色的土地上。巨大的八级一阶的风系魔兽魔晶，暴露在空气中，在昏暗的树林里，像灯塔一般闪耀。浓郁到翠绿的色泽，让身为风系魔法师的洛桑一阵心惊。洛桑立时举起法杖，吟唱起了“风行术”的咒语，施放在道格的身上。
　　
　　接下来的那一击，完全是来自魔晶的力量！不再受到任何外物的阻碍，是纯粹的魔力与精神的碰撞。
　　
　　饶是防御能力强大的土系剑师，也不敢直接接下这一招。道格也管不了那水系头颅了，借助风行术的速度加成，就开始努力闪避。奈何拳头大的魔晶竟是瞄准了道格，一点也不差。
　　
　　无奈，道格只得努力催动土系斗气，准备硬抗这一招。只希望之前的精神弱化药剂能把魔晶的威力也磨小些。
　　
　　敛魂站在众人身后，冷眼旁观着事态发展。直到银环三头蛇发动魔晶攻击时，他才微有动容。
　　
　　这帮冒险者显然是把银环三头蛇惹到头了。若不是愤怒到极点，没有哪只魔兽，会愿意使出这样两败俱伤的招数。
　　
　　三瓶精神弱化药剂，只要使用得当，完全可以将银环三头蛇的精神弱化状态保持半个小时。在这半个小时里，总能把银环三头蛇给磨死。然而，道格却是一上来就选择了最猛烈的攻击效果。土系克水系，再加上取的还是银环三头蛇的七寸之处。虽然不稳健，但也不失为一个好方法。这样的做法，也更像是冒险者的做法。只要扛过了风系魔晶那一击，便是速战速决的胜利。
　　
　　敛魂瞟了一眼被道格握在手心的药剂，再次参悟起晋级神级的问题。
　　
　　眼前这场战斗，距结束没有多久了。银环三头蛇作为八级一阶的魔兽，的确拥有相当于成年人的智慧。但也只是个不大聪明的成年人。
　　
　　之前，那颗水系头颅为了躲避道格的剑芒，一直往后仰去。而道格为了斩杀那颗水系头颅，也奔到了银环三头蛇的身后。
　　
　　眼看着攻击将至，道格将速度提升到极致，朝正在向尼古拉等人发起攻击的雷系头颅奔去。
　　
　　风系头颅此时头部破损，已是由魔晶操控，魔晶甚至凭借一己之力，斩断了和银环三头蛇的牵连，唯余一个鲜血淋漓的蛇头死命朝道格冲去。银环三头蛇的另外两颗头颅再不能对它的攻击产生影响。而银环三头蛇留在那颗魔晶上最后的意念是――不顾一切，覆灭这个人类。当下，风系头颅不顾银环三头蛇的安危，断然继续攻击。
　　
　　而雷系头颅此时正专注于攻击另外三人，自然不知道在他的身后，道格正缓缓逼近。在他的认知里，被风系头颅锁定了，那道格就已经是个死人了。一个死人，又何必去顾虑？
　　
　　那颗刚刚逃过一劫的水系头颅看到了这一幕，想要阻止。奈何威力足够的法术需要吟唱，不需吟唱的法术威力不够。堪堪放出一个水系低级法术，还没真正起到作用，就被道格的土系斗气破开了。
　　
　　待风系头颅终于追上了道格并且如愿以偿地自爆后，强大的力量立时把整片空地都映成一片诡异的翠色。
　　
　　魔晶爆炸湮灭形成的一片翠色，很快就将雷系头颅包裹了进去。外围众人只隐约见到翠色之中，一道狭长的白影，疯狂痛苦地扭动，而后归于沉寂。
　　
　　道格快速打开手中的恢复药水，朝喉咙里猛灌了下去。魔晶爆炸摧枯拉朽的力量，被土系防御斗气抵消了一些，被雷系头颅抵消了一些，又被恢复药水弥补了一些。爆炸结束后，道格虽不是完好无损，但也没受重伤。
　　
　　而雷系头颅在毫无防备之下，硬抗了风系魔晶的爆炸，受到的冲击力绝对比道格要大。虽然八级魔兽的身体强度比之人类强上不少，但也扛不住这样的冲击。
　　
　　等到翠色散去，银环三头蛇只剩下了水系一颗头颅。原本的风系头颅，此时唯余一条蛇身血流如注，雷系头颅则蔫倒在地。仅剩的那颗水系头颅凄厉地引颈长嘶，而后便死死盯住重伤倒地的道格。目光刻骨怨恨。
　　
　　纵使自负如八级的银环三头蛇，也知道自己大势已去。从一开始就太大意，被激怒之后更是屡屡出错。可叹他八级一阶的银环三头蛇，在此之前也算是阿尔山脉占了一个山头的领主。
　　
　　如今，他即使心生逃跑之意，也拉不下这样的面子。况且，他也不认为在场的几人会放他走。倒不如……水蓝色的眼眸，寒光一闪。不如在临死之前，再拖一个垫背的。而今只有一颗头颅，再怎么波及，也波及不到自己了。
　　
　　道格立时发现不对，立即运起斗气，躲到已经蔫倒的雷系头颅身下。虽然雷系头颅已倒，但里头的魔晶还在，且本身就皮糙肉厚，防御力不错。尼古拉三人想要帮忙，奈何远水解不了近渴。只有洛桑，堪堪赶在水系魔晶的攻击到达之前，在道格身前支起了一个元素护盾。
　　
　　银环三头蛇毕竟受到了精神弱化药剂的削弱，水系又被土系克住。他最后的奋力一击，并没能如他预料地要了道格的命。穿过雷系头颅，元素护盾，土系防御斗气之后，那颗魔晶虽然让道格身受重伤，但至少性命无忧。反倒是让道格在两次的生死瞬间，有所参悟，自身力量隐隐有突破六级之势。
　　
　　战斗结束。周围一直蠢蠢欲动的低级中级蛇类魔兽立时像来时一般，静寂无声地四散开去。
　　
　　敛魂瞄了一眼飘荡在空中，尚未凝成实体的银环三头蛇亡魂。虽然在死后，他已经不再记得生前做过了什么，但是那三双眼睛依然流露着刻骨的愤怒和怨恨。想必在遇到众人之前，他还遭遇过什么吧。
　　
　　银环三头蛇的亡魂是不错的材料。可惜躯体太过残缺不全，不适合炼制成亡灵侍从。念及此，敛魂手一招，无须吟唱，银环三头蛇的亡魂立时飞进了他的异度空间。
　　
　　尚未凝成实体的亡魂，除了亡灵法师和少数天赋异禀之人――比如修琅，没人可以瞧见。就连光明法师和神圣牧师都不行。
　　
　　道格身受重伤，缓步朝众人所在之处走来，每走一步都会在地上留下一小滩的血迹。洛桑赶忙迎上，右手扶过道格，左手取出自己没用掉的那瓶恢复药水，递给了道格。道格喝下恢复药水后，身上的伤痕以肉眼可见的速度，迅速愈合，结痂，直至消失。恢复药水的治疗效果，比吉娃这个五级半吊子牧师要好上不少。而后，他便独自静坐，凝神回想着刚才体内力量流动的感觉。六级到七级，可是有着质一般的飞跃。
　　
　　不仅是他，其他人也都觉得实力有所提升，尤其是尼古拉。
　　
　　普朗拨开银环三头蛇的尸体，翻出之前的那把飞镖，然后用飞镖剖开了银环三头蛇的雷系头颅，挖出了仅剩的那颗魔晶，而后回身，把飞镖和八级雷系魔晶一并扔到了道格身边。这次任务，道格出力最多，这些理应是他的。
　　
　　此时，天色已经彻底黑了下去。树林里的烟雾更浓了。惨淡的月色下，烟雾呈现一种暗淡的灰白，就像人在衰老以后，那干枯的发色。
　　
　　刚经过一场大战，众人还没缓过劲来，那份危机感至今未去。蛇群离开后，蛙声和虫鸣依旧没有出现，仿佛方圆十里之内的青蛙全部都被吞食了似的。
　　
　　“嘿，洛桑，再来帮我个忙，把吉娃给放下来。”普朗朝洛桑吼了一嗓子。
　　
　　洛桑原本正呆呆地看着手中的法杖，闻言依旧有些呆呆地回了一声，“好的。”才蓦地惊醒，小跑到普朗身边，帮普朗把吉娃卸了下来。而后，他才开始静坐，感悟起了刚才的战斗。
　　
　　刚刚进入黑夜，草地尚还干燥。普朗试了试草地的触感，便让吉娃仰躺在了草地上。而后，他双臂伸展，松了松一直紧绷着的背部，口中念念有词，“啧，果然是最难消受美人恩哪。背着美女虽然幸福，背久了也不舒服啊。”
　　
　　尼古拉刚从体悟的状态中脱出，入耳就听见了这样一句话，瞪了普朗一眼，犹自不解气，“哼，你居然也会把到手的美女给放了？”
　　
　　普朗见状，慢悠悠地踱步到尼古拉身边，也不说话，就那么静静地站着，静静地瞧着。被普朗沉默地盯了一会儿，尼古拉的脸突然爆红，再次狠狠瞪了一眼，两脚一蹬，跃到了附近的一棵树上，闭目养起神来。
　　
　　普朗也不管尼古拉是否看得见，就朝着尼古拉灿烂一笑，而后便原地盘膝坐下，回忆起了刚才战斗的感觉。再不努力突破，他可是要被尼古拉给追上了。
　　
　　周围再次堕入一片寂静。
　　
　　洛桑一从冥想中醒来，就发现他的周身围绕着星星点点的翠绿光点。有点像萤火虫，但比萤火虫要明亮不少。地上的花草，林间的树叶，都被这些光点，映衬得格外可爱。他立刻沉浸在了这样的美景里。
　　
　　洛桑温和秀雅的面庞，在光点围绕之中，显得越发飘逸灵动了些。
　　
　　良久，洛桑才察觉敛魂正坐在他不远处，“敛魂阁下，您也结束冥想了？”
　　
　　“法杖给我。”敛魂简洁干脆道。



12、第十二章 
 
　　洛桑闻言不由怔然，却仍是把一直握在手中的法杖交给了敛魂。法杖在被洛桑交付出去时，杖身的绿光剧烈抖动，似是不安。洛桑另一只手抚摸了一下杖身，以示抚慰。绿光便安定了下来。
　　
　　敛魂右手接过风系法杖后，口中吟唱起咒语，左手不断变换手势。空中散落的绿光，立时全部朝风系法杖涌来。法杖顶端的五级魔晶，不断胀大，杖身的绿光晃荡不定。
　　
　　“敛魂阁下，您这是？”洛桑不由疑惑。
　　
　　敛魂沉默以对。难得遇上快修成精魄的法杖，却还用着五级的魔晶，饶是他敛魂也有些看不过眼。魔晶自爆后产生的粒子是大陆上最浓郁元素团之一，若是能找到收集的方法，就相当于重塑了一颗新的魔晶。敛魂用的法子，即使在他那个时代，也少有人知道，更何况是如今这年代。神秘虽神秘，但也不至于就此泄露了实力和身份。
　　
　　绿光全部没入顶端那颗魔晶后，那魔晶已有婴儿拳头般大小，看起来倒像是颗七级魔晶。而后，敛魂便将法杖交还给了洛桑。
　　
　　洛桑触到法杖后，爱不释手地抚摸着顶端的魔晶。杖身的绿光跳动得更加欢快了。
　　
　　敛魂望着那跳跃的绿光，灵感再次一闪而过，比先前更为清晰，却依旧未能抓住。
　
　　“想好名字了么？”
　　
　　洛桑抬眸看了敛魂一眼，绿光的跳动停滞了一拍。
　　
　　敛魂擦拭了一下左手中指上的空间戒指，空洞的眼底暗藏波澜，“你的法杖，快修出精魄了。”
　　
　　洛桑疑惑地看向自己的法杖，唯一的与众不同只有那跳动的绿光，“精魄？是指法杖里的绿光么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　修出精魄，是成长型武器的标志。这一点无论是法师或是战士，都十分清楚。只是鲜少有人真正见过修出精魄的武器罢了。若不是敛魂自己的法杖也修出过精魄，恐怕他也不清楚修出精魄有何前兆。
　　
　　清风拂过，吹乱了洛桑水蓝色的发丝。散乱的额发覆盖下，一双碧蓝的眼眸，水光轻漾。
　　
　　“精魄么……”洛桑摸了摸法杖顶端的魔晶，嘴里低喃，“等到修出了精魄，他喜欢什么，就叫什么。”话落，那根风系法杖跳动得比以往更加欢欣雀跃。
　　
　　敛魂眨了眨眼眸，破天荒地觉得眼睛有些不舒服。
　　
　　曾经也有过这样一名少年，对他说过类似的话。然而，那名少年所拥有的那副双手剑，最终却是没能修出精魄。只差那么一点，那副双手剑就可以帮助少年在当时强者林立的曼图大陆，牢牢占据一席之地。
　　
　　可惜，终究还是差了那么一点。
　　
　　“嘿，敛魂，你是铁匠吗？”尼古拉突然从树上跳了下来，蹦Q到了敛魂面前，睁着好奇的眼睛，上上下下打量着敛魂。
　　
　　“不是。”这些年来，他都专注于研究亡灵魔法和其他相关技能，心无旁骛。当然，若是硬说铸兵和亡灵魔法有关系也成。毕竟，哪个职业不需要铁匠铸造的武器，但那关系也太远了。
　　
　　“那就好。”尼古拉轻声嘀咕，“一个魔法师会打铁，那让我这个还没学会打铁的火系剑士怎么活。”
　　
　　忽然，尼古拉又看向敛魂，疑惑道：“那你是怎么提升武器品阶的？”
　　
　　问出口后，尼古拉等了半天，等到了两个字――“秘方。”
　　
　　“啊啊啊啊！”尼古拉瞪住敛魂，却又立马移开了视线。那样空洞的眼睛，他实在不敢盯着看。最后，尼古拉只得悻悻地回到那棵树上，继续闭目养神，养着养着，困意袭来，直接睡着了。其实他也明白，那样神秘的方法肯定是家族秘方，或者是师门绝技之类的。但奈何他还是会好奇。
　　
　　入了夜，空中零星散布着几颗星星。可能是这天原本天气就不好，也可能是阿尔山脉的雾气太重了，看不到太暗的星光。白天虽然炙热，但夜里还有些凉。
　　
　　普朗皮糙肉厚，感悟结束后，就地躺下了事。洛桑仔细找了个草地平整干净些的地方，也躺下睡了。
　　
　　还没睡的，只剩下道格和敛魂。道格是为了守夜，防止魔兽或者人类的偷袭。至于敛魂，不过是更习惯黑夜罢了。
　　
　　略带凉意的微风吹过，洛桑皱了皱眉，身体蜷曲起来。被他抱在怀里的风系法杖绿光一闪，夜风在快要吹过洛桑时，自动绕道。似是觉得舒服了，洛桑不再皱眉，平静的面容，在阴森的雾气里，显得格外安然。法杖上的绿光欢快跳动，成了暗夜里唯一的光亮。
　　
　　道格理了理被风吹乱的发丝，密切地关注着周围的一举一动。
　　
　　守夜这样的事情，按理说由魔法师来做比较适合。但洛桑白天使用神念那么久，精神负担太大了。至于敛魂，虽然也算是并肩作战过的朋友了，但怎么说也是雇主，也不适合守夜。于是，最终，守夜落在了几个战士肩上。道格负责最初的几个小时。
　　
　　“你去睡吧。我一个人守夜就好了。”道格放轻了脚步，走到敛魂身边，挨着他坐在草地上。
　　
　　敛魂侧过头，瞟了道格一眼。只是冷淡的一眼，但用敛魂那双眼睛瞟出来，硬是给人一种凉飕飕的感觉。
　　
　　道格也侧过头，朝敛魂笑道，“来聊天吧。”
　　
　　敛魂先前正苦思刚才那闪过的念头，却毫无头绪。研习魔法多年，他自然明白在这样心烦意乱之时，若依旧揪住问题不放，只会适得其反，“聊什么？”
　　
　　“什么都成。”道格随意答道，“看你的样子，大陆上各种地方，你应该去过不少。”
　　
　　敛魂未回答，算是默认。
　　
　　“说说看吧。我长这么大，都没去过多少地方呢。真想到处看看。”道格干脆双手垫着脑袋，仰躺在草地上。望着敛魂的眼睛，自然而真诚。
　　
　　敛魂的手指抚过空间戒指，看了一眼道格，终究没和道格一样平躺下来，“哪里？”
　　
　　“呵呵呵呵……”道格突然低声闷笑起来。看向敛魂的双眼晶亮晶亮。
　　
　　“敛魂，你怎么老是一副小老头的模样？看你的样子，比我还小上几岁吧。”道格撑起脑袋，像是品评般打量起敛魂，“说到这个，你的修为真是不赖。这么小的年纪，已经到了六级高阶。”
　　
　　道格止住笑意后，才道：“咳咳，敛魂，咱们继续刚才的话题。来说说你的见闻吧。我一直都很想去一趟万龙谷。那里你去过吗？”
　　
　　“……你想屠龙？”
　　
　　“噗。敛魂，你怎么会以为我是想屠龙？先不说我的能力能否屠龙，单就屠龙后龙族的报复，我就承受不了吧。”道格刚忍住的笑意再次显露，并且有愈演愈烈之势。
　　
　　或许，在道格眼里，敛魂的问题简直是荒诞。但其实，对于这个问题，敛魂问得很认真。
　　
　　修琅迟早会到达九级，九级的亡灵法师，再要训练实战，可以找的对象只有那么几个。其中，龙族无疑是最佳选择之一。倾巢而出的龙族战士，对上亡灵法师的死亡之潮。纵使是敛魂，也觉得有些兴奋起来。至于道格，敛魂已经将他看做了修琅未来的随从，或者是助手。既然如此，那么，道格必须站在龙族的对立面。更何况，由于亡灵法师驱使骨龙，幽灵龙等龙族亡灵，龙族一直是站在亡灵法师对立面的。
　　
　　“想做龙骑士？”敛魂微微皱眉，光线太暗，道格不曾瞧见。
　　
　　“说真的，的确是想。不过，现在的我，肯定会被龙族拒之门外的吧。”道格望向空中的点点星光，声音轻得像是自言自语。
　　
　　龙族的一生很长。在他们漫长的一生里，听说过的天才举不胜举。以道格目前的实力，定然入不了龙族的眼。要成为龙骑士，至少要是九级强者。
　　
　　微风吹拂过阿尔山脉的草地，连绵出优美的波浪弧度。四周又起了蛙声和虫鸣，不再聒噪，只显生机。
　　
　　“所以，我才一直在努力啊。”道格朝敛魂灿烂一笑。
　　
　　“会成功的。”敛魂的语调冷淡而肯定。不过，骑的不是活龙，而是骨龙幽灵龙罢了。
　　
　　“承蒙吉言了。”
　　
　　“啧，你们聊得真投机。”普朗的声音突然插了进来，“道格，换班了。早点睡觉去吧。敛魂也是。”
　　


13、第十三章
 
　　那轮暗淡无光的月亮已经挣扎着挂在了天空正中。时间不早了。
　　
　　“嗯。我去睡了。普朗，辛苦你了。”道格打了个哈欠，“敛魂，你也早点睡吧。晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　敛魂拢了拢身上的法师袍，随意找了片草地便睡下了。干燥或是湿冷，对于亡灵法师来说，没有区别。在世人眼里，恐怕不会再有比死灵之森更恶劣的环境了吧。
　　
　　第二天醒来，天气又是一片大好。
　　
　　吉娃经过一夜，也恢复了过来，听众人说了大战银环三头蛇的事情后，又是担心又是兴奋又是惋惜。
　　
　　许是因为这片山头之前被八级的银环三头蛇扫过一遍，敛魂一行自打败银环三头蛇后，再没遇上超过三级的魔兽。当然，也可能是因为魔兽们认为自己打不过敛魂一行，故望风而逃。毕竟三级以上的魔兽，对于力量已经有了一定的衡量标准。之前那一场战斗，打得声势浩大，整片山头上，估计都没几只魔兽不知道。银环三头蛇是八级一阶，那么他们几人加起来，估计已经被那些魔兽认定为超过八级一阶了吧。
　　
　　这一路的太平，并没让众人放松警惕。
　　
　　在阿尔山脉，魔兽和人类保持着某种程度上的平衡。冒险者或是佣兵之流以猎杀或者捕获魔兽为任务，赚取酬劳，或是纯粹的历练。魔兽同样以人类为训练对象，增加战斗经验，从而让自己变得更为强大。这种微妙的平衡不可说不残忍，但的确给双方都带来了一定的好处。
　　
　　而魔兽内部，等级森严。几只顶级魔兽把阿尔山脉整个瓜分了，而等级较低的魔兽又在那几只顶级魔兽的领地内有范围地活动，并且和自己同等级的魔兽较量，圈定符合自己等级的领地，当然这样的圈定不能惹怒自己等级以上的魔兽。这样的等级制度，有点类似于人类国家中的，国王与城主的关系。只不过，魔兽的等级，完全由力量分级，并且较为松散。只要不冒犯到那几只顶级魔兽，他们并不会将那些低级魔兽看在眼里。
　　
　　因此，魔兽多半不会离开自己划定的领地。得益于多年的冒险经验，人类大致清楚阿尔山脉的魔兽分布情况。洛林镇到杜斯城这段路，一直都是没有高级魔兽的。银环三头蛇反常地出现在这里，必然有其原因。
　　
　　能让高级魔兽离开自己的领地，不是被其他魔兽或者是人类强者赶出来，就是某些东西吸引他出了自己的领地。前者，可能是新晋级的魔兽侵占地盘，也可能是其他魔兽意图扩张，当然也可能是人类强者意图捕猎。难保那新晋级或者是意图扩张的魔兽不会把魔爪伸到这片山头。也难保不会有其他魔兽同样被他赶到这片山头。后者，能让一个八级魔兽为之心动，甚至离开老巢，那就不是件简单的事了。很可能他们几人会成为宝物争夺战的牺牲品。
　　
　　总之，还是小心为上。
　　
　　午后的太阳依旧炙热，甚至比昨天这个时候更甚。闷热的空气让万物都禁了声。路边杂草丰茂，野花朵朵，翠绿的树叶泛着油亮的光泽。偶有小蛇蜿蜒而过，却并未袭击敛魂一行。他们似乎已经忘记了，不久之前，他们所听命的那个老大正是惨死在这一行人的手上。闷热的天气，寂静的环境，和昨天一样维持着蠢蠢欲动的平静。
　　
　　“热死了！怎么还没到啊。”尼古拉皱着眉头，拿手扇着风。
　　
　　火系剑士的体质比起其他人更为怕热。这样的天气对尼古拉来说，无疑是一场煎熬。何况，他还得时刻处于戒备状态。
　　
　　“已经可以看到杜斯城了，再往前走一段路就到了。”道格看了看天色，“估计可以在傍晚之前赶到杜斯城。”
　　
　　“还要走――”尼古拉无奈地拖着长音，圆圆的眼睛扫过同行中人，最后在敛魂身上定住了。
　　
　　“哎？敛魂，你怎么一点都不热的样子？”尼古拉小跑到敛魂身边惊奇道。而后，他伸出自己的两只手，尝试着碰了碰敛魂的法师袍，才入手就立马弹开，“好冰啊！”
　　
　　把手放到被太阳晒得火热的盔甲上蹭暖了，尼古拉才转而朝敛魂道：“天啊，敛魂，你太厉害了。这么冰的法师袍，居然能一直穿着。”
　　
　　玄念之袍原本入手就冷，再加上法袍本身的傲气，天气越是热，法袍越是冷。此时正是大旱天气，法袍自是冷得}人。敛魂抚了抚玄念之袍，“习惯了。”
　　
　　这件法袍陪了他那么多年，穿了那么多年，自然是习惯了。况且，这样的冰冷，也抵不上死灵之塔地下室阴森森的冷。为了保持尸体的新鲜度，敛魂在地下室里刻了个魔法阵，以保证地下室绝对的低温。
　　
　　洛桑闻言，也好奇地凑了过去。身为魔法师，他对法师袍这种魔法师的重要装备还是相当感兴趣的。“好特别的法师袍。看起来普通，实则暗藏玄机。”洛桑感慨地说了句。
　　
　　似是受了法师袍的影响，敛魂周身也弥漫着冰寒之气。尼古拉找到了避暑的好去处，拉着普朗走在了敛魂身边。只不过，他是再没敢碰触那件法师袍了。
　　
　　太阳从天空的正中央，慢慢落入了西边。灿金也变作了橘黄。杜斯城终于在望。阿尔山脉，他们算是安全顺利地走完了。
　　
　　“啊！终于到了。”尼古拉站在杜斯城的城门前，发出一声长叹。
　　
　　杜斯城不愧是弗拉帝国南部的第一大城。往来行人，络绎不绝。商铺林立，建筑华美。这里吸纳了来自全弗拉帝国甚至是全曼图大陆各个地方的人。城内的建筑风格，可算综合了全大陆各个地方的风格，别有一番风味。
　　
　　在洛林镇上难得一见的六级职业者，杜斯城里随处可见。偶尔甚至可以看见一些七级，乃至八级强者。杜斯城临近死灵之森和阿尔山脉，是众多冒险者以及冒险团盘踞的地方。
　　
　　“啧，交了这个任务，就可以有二十金币入账了。杜斯城这么繁华，可要好好逍遥逍遥。”普朗颠了颠别在腰间的钱袋，络腮胡子笑得一抖一抖。
　　
　　尼古拉狠狠剜了一眼，“哼，你可真够饥渴的。小心还没逍遥到，自己的钱包就丢了。”
　　
　　普朗的络腮胡子颤抖更甚。落日余晖下，他竟也有了几分落拓的味道。
　　
　　“到了。”走在最前头的道格停下了脚步。
　　
　　杜斯城的冒险者公会不像洛林镇的那么寒碜。大门口“杜斯城冒险者公会”八个大字金光闪闪，大老远就能瞧见。更别说冒险者公会占地几千平方米的面积。
　　
　　例行公事般地提交任务后，便是分道扬镳的时候。五人一起在杜斯城冒险者公会找了个要去洛林镇的冒险任务，打算补给一番就回洛林镇。
　　
　　身为冒险者，总会在做任务的时候，遇到不同的人。而这些人，多半在任务结束后，就再没交集。做了这么多年的冒险者，道格一行早已习惯了。
　　
　　从冒险者公会到传送阵，不过十分钟的脚程。道格五人陪着敛魂走到传送阵，算是最后的道别。
　　
　　“敛魂，一路保重了。以后欢迎来洛林镇找我们。”
　　
　　敛魂沉默地点了点头，就一头钻进了传送阵。目的地自然是光明神殿。
　　
　　说是光明神殿，不过是光明神殿所在的那个城市而已。光明神殿的影响太大了，以至于人们只记得光明神殿，而不记得它所在的城市名字，最终，它所在的那个城市的名字，也被光明神殿所取代了。
　　
　　敛魂经过仔细盘查后，用水晶卡支付了一大笔钱，便被传送到了光明神殿。
　　
　　整个大陆都没几个传送阵，还都是在几千年前由那些颇负盛名的空间法师制造的。传送阵的拥有者都会使用传送阵，却从没有人懂得如何修理传送阵。估计等到传送阵坏掉，就再不能用了。杜斯城到光明神殿的传送阵，是曼图大陆仅存的五个传送阵之一。比曼图大陆十大凶地还稀罕。
　　
　　敛魂到达目的地后，一迈出传送阵，就颇为不适地皱了皱眉。光明系克制亡灵系这一点，让他感到相当的不舒服。
　　
　　多年以前，他研究的重点之一就是如何提升亡灵对光明系法术的抵抗力，但至今仍收效甚微。不过，幸而他还有空间魔法，即使不能凭借亡灵本身抵挡住光明系魔法，也可以用空间法术让伤害转移。
　　
　　从死灵之森到洛林镇，用了半小时，然后在洛林镇待了一晚，合起来一天。从洛林镇到杜斯城用了两天一夜。从杜斯城到光明神殿用了几分钟。合起来已是用了三天。
　　
　　离五天的约定，只剩下两天。回去的时候，不能再用传送阵，需要花费更多的时间。还得顺道去趟洛林镇，把道格那小子给带走。这样算来，要夺神赐之水，只能是今天了。
　　
　　不远处就是光明神殿，白色石料堆砌出来的光明神殿，庄严圣洁的光明神殿。城里来往的行人多穿着洁白的袍子，和光明神殿的建筑一个颜色。
　　
　　自敛魂走出传送阵后，陆陆续续又有不少人从传送阵里出来。
　　
　　光明神殿宣扬博爱的教义。传送到光明神殿的传送阵，是所有传送阵里管理得最为宽松的。来自各地的信仰光明神的人，或者是需要牧师治疗的人都来到这里。
　　
　　城里随处可见身着洁白牧师袍的牧师。他们往往表情神圣安详，像是降临人间的善良天使。
　　
　　可惜，他们的博爱波及不到死灵之森那片地方，也波及不到他这个亡灵法师。
　　
　　光明神殿里有两处地方放有神赐之水。一处是神殿主殿的祭台，还有一处则是神殿的地下储藏室。两者都有高手专门看护。
　　
　　这些都是敛魂用神念探测出来的。思索了一番后，他决定拿地下室里的那份神赐之水。
　　
　　两个地方的护卫都不少。若是直接进主殿取走神赐之水，无疑是在光明神殿的人脸上直接打了一巴掌。为了避免他们一直纠缠到死灵之森，他这一路都过来了，也不差这么一时半会儿。他是来拿神赐之水的，不是来覆灭光明神殿的。
　　
　　来往的行人，瞧着敛魂的眼神往往都带些疑惑。毕竟，敛魂是这里唯一一个身着黑色袍子的人。在这里，黑色从某种程度上说，是禁忌之色。幸而，敛魂的身上并没有他们所排斥的黑暗气息，虽然那双眼睛空洞到可怖。因此，疑惑归疑惑，他们倒也没起什么敌意。
　　
　　天色渐暗，又是一个黑夜将至。西沉的太阳已经落入光明神殿背后，被气势恢宏的光明神殿遮得不见身影。
　　
　　“阁下是来神殿请牧师治疗伤病的吗？”



14、第十四章
 
　　来人在斜晖中，被镀上一层金红。笑容亲切有礼，举止庄重大方，自有一派大家风度。白色镶有金色滚边的牧师袍，看来此人在光明神殿的地位不低。敛魂一眼看去，便知晓此人已有八级实力。看他的样子，不超过三十岁，天赋也算不错。
　　
　　“参观而已。”
　　
　　敛魂的身上没伤，自然没什么好治疗的。即使身上有伤，他也不会跑光明神殿找这里的牧师治疗。他自己就是个出色的药剂师，何必找牧师治病？这不是平白无故欠了光明神殿一个人情么？
　　
　　来光明神殿的理由无非也就这么几个。比起疗伤，敛魂更不想让人以为自己是来光明神殿朝拜的。一个亡灵法师向光明神朝拜？这是敛魂绝对接受不了的。
　　
　　“参观？来光明神殿的人这么多，你却是我遇见的第一个这么说的人。”年轻主教露出的笑容多了几分兴致，比之先前真切不少，“我是光明神殿的主教，诺里，不知是否有这个荣幸做阁下的导游？”虽是客气的疑问句，语气里却有几分笃定。
　　
　　“敛魂。”敛魂思忖了一番，便点头答应。
　　
　　他对于光明神殿的了解，除了众人口耳相传的资料外，就只有刚才神念探得的情报。光明神殿不比其他地方，亡灵难以潜入，他能知道的信息自然不多。有人带路，自是再方便不过。
　　
　　光明神殿所在的这座城市，全是围绕光明神殿而建。本地的居民，不是牧师圣骑士之流，就是虔诚的信徒。每个人的表情都一片安宁祥和，倒真有一种置身天堂的感觉。
　　
　　“敛魂，你坐传送阵到光明神殿，那你刚从杜斯城来？”诺里嗓音微软，一派温柔之色。
　　
　　“嗯。”
　　
　　敛魂口上随意应答，神念将面前的主教里里外外研究了个遍。送上门来的光明系牧师，他自然要好好研究一番。
　　
　　“那里可是冒险者的圣地。敛魂，你也是冒险者？”诺里眨了眨眼，眼中却没有半分好奇。
　　
　　敛魂这回倒是有些意外了。光明神殿的人虽然博爱，却极少在谈到光明神殿以外的地方时，用到圣地二字。在他们眼里，圣地往往只是光明神殿的专用。
　　
　　“经过而已。”
　　
　　“原来如此。……敛魂，有个问题，还请你告知于我。为何你穿的是黑色的法师袍？”诺里神色不变，似是随意一问，暗地里却是一直在偷偷观察敛魂的神色。
　　
　　“材料特别。”早在诺里答话时，敛魂就在琢磨他何时会问出这个问题。他可不认为，一名主教会有这么多的空闲时间，来陪他一个寻常人参观光明神殿。
　　
　　“既然如此，这件法袍材料定是非凡了。”
　　
　　这座城市格局极为简单。两条宽阔大道，以光明神殿为中心，交叉成十字，横贯了整座城市。从传送阵到光明神殿，只需往顺着其中一条大道往前直走。认路倒是很方便。
　　
　　二人有一搭没一搭地聊着，时间过得也颇快。当然，更多的时候，比较接近诺里自言自语。
　　
　　“再往前就是光明神殿了。可惜现在时间太晚了。在白天，你可以看到众多的信徒在这里虔诚祈祷。”诺里的语气带着毫不掩饰的骄傲，一如几天前说到亡灵火焰时的敛魂。
　　
　　“诺里大人，您回来了？”门口传来少女娇柔的声音。
　　
　　一名穿着普通白色牧师跑的少女见着诺里，急急忙忙地从殿内迎了出来，“刚刚来了一位棘手的病人。他快不行了。诺里大人，您快去看看吧。”
　　
　　诺里闻言，一改之前的悠闲，回头快速朝敛魂道：“我先去看看。你随意逛一下吧。”也顾不上敛魂的回答，他便快步跟着少女进了内殿。
　　
　　敛魂在诺里离开后，缓步走进了光明神殿。神殿的守卫之前看着诺里带敛魂过来，出于对诺里的尊敬，连带对敛魂也客气了几分。
　　
　　地下储藏室就在主殿的正下方。看似只有一层之隔，要从主殿到地下室，却是要绕过一个大圈子，且一路都有重兵把守。
　　
　　隔着的这层地板，足足有一米多厚，且参入了大量稀有的魔法金属，再经过特殊法阵的加固，魔法抗性和物理防御能力都极其出色。几百年来都未曾有人可以将这一层地板打破，当然也没人敢在光明神殿的地盘上当真捶打。
　　
　　不过，这并不妨碍敛魂从主殿潜入地下室。空间魔法里，有个名叫“空间转移”的魔法，有些类似于十级法神的瞬移。只不过，空间转移需要念咒，且有魔力消耗，移动的距离也不长。
　　
　　敛魂走进主殿后，也没看四周有没有旁人，直接吟唱起咒语，转移至地下储藏室。整个光明神殿都已经被那些八级强者甚至九级强者的神念覆盖了，观察四周是否有人又有何用？
　　
　　刚到达地下室，敛魂就一阵皱眉。和其他地方不同，光明神殿的地下室，一点都没有寻常地下室里的阴暗潮湿之感。相反，摆满了光明系武器、装备以及药材的地下室，充满了神圣之感。这一点，和敛魂长待的死灵之塔的地下室截然相反。
　　
　　神念快速将整个地下室搜索了一番后，敛魂迅速锁定了装有神赐之水的几个瓶子，随手拿了一个，放进空间戒指。
　　
　　不过片刻，地下室外就响起了凌乱的脚步声。人们的交谈声、呼喝声，离敛魂越来越近。
　　
　　“何人如此大胆，竟敢在光明神殿偷盗？！”一声惊天怒喝响彻整个光明神殿。
　　
　　敛魂恍若未闻，神色平淡地从空间戒指里挑了一朵星月之花，放在了原本摆放神赐之水的位置，“一朵星月之花，换你光明神殿一小瓶神赐之水。”完全的肯定语气，毫无商量余地。
　　
　　用一朵星月之花，换一小瓶神赐之水，代价相当高昂了。单纯从药用价值来说，星月之花远胜神赐之水。只不过神赐之水历来为光明神殿所看重，极少外流。史上有记载的那几次外流，都是九级强者凭实力硬抢而去。光明神殿虽然宣扬博爱，但是对某些东西却是看得极重，从不肯分给他人分毫。
　　
　　喝问之人的语调愈加冷硬，“恕难从命。光明神殿神赐之水，概不外流。”
　　
　　“我只是知会一声。”敛魂并不认为此时光明神殿还有选择的权力。
　　
　　言尽于此，他再没理会那人的高声喝问，从空间戒指里取出自己惯用的那根天级极品法杖，使用空间转移离开地下室。回到地面后，敛魂直接飞出光明神殿，一路朝洛林镇而去。
　　
　　身后留下一群暴跳如雷的神圣职业者。可惜，即使同为九级，同样掌握着飞行术，也是有差别的。九级顶阶的飞行术，对于初入九级的人来说，绝对是难以望其项背。
　　
　　离开死灵之塔这么久，他实在很想念地下室里的那一具具身体和骷髅。
　　
　　从光明神殿到洛林镇，饶是敛魂不停不歇地运起飞行术，也花了将近一夜时间。待敛魂抵达洛林镇，已是第二天清晨。连续三个大晴天之后，天气开始转阴。墨色的云层，乌压压地堆砌成团，直压得人心惶惶。
　　
　　比之两天前，洛林镇虽依旧热闹，气氛却压抑不少。以往就人流涌动的冒险者公会，出入的冒险者比之从前还多了不少。其中还不乏一些七级甚至八级职业者。弗拉帝国几个大型冒险团的旗帜被人高高擎起，树立在冒险团门口。来来往往的人虽在交谈，但脸色肃穆，不像是冒险团，倒像是军纪严明的军队。不远处的佣兵公会门外，同样有好几个弗拉帝国的大型佣兵团停驻在门口，想来是被雇佣来的。
　　
　　如此看来，阿尔山脉这一段路大概真是出了事。不过，对于敛魂来说，这事只要没关系到道格，就和自己无关。
　　
　　但凡是真正的宝物，都有自己的“势”，比如说他的那把神级武器，比如说准神级药剂亡灵之心。尤其是绝世的宝物，逋一出现，他的“势”就可以遍及整块大陆。除非有人将他的“势”压下，否则，那冲天的气势，他人一眼就能辨出。
　　
　　若是这阿尔山脉当真出了不得了的宝物，不可能没有泄露一丝一毫的“势”。纵使是敛魂也做不到在宝物诞生的刹那就压下宝物之“势”。若真有人能做到这一点，那么，敛魂也不用去抢夺了。
　　
　　因此，即便这阿尔山脉真的出了什么宝物，也还入不了敛魂的眼。
　　
　　若不是宝物，而是魔兽动乱之类的。那就更和他无关了。自格兰城变成死灵之森后，他所在意的人，不是灰飞烟灭就是化作了亡灵。而今，多出来的修琅独自在死灵之森。
　　
　　敛魂用神念仔细扫过杜斯城和洛林镇之间的这段山脉。时间这么紧，除非运用飞行术，否则他们来不及赶回洛林镇的。
　　
　　洛林镇上，早起的人们在见到这么多大型冒险团，佣兵团时，已经陷入一阵恐慌。此时，他们再见到停滞在空中的敛魂，甚至有人惊声尖叫起来。叫声很快吸引了其他人注意力，一时之间，整个洛林镇一片混乱。
　　
　　早在第一声尖叫发出之前，留守在冒险者公会和佣兵公会门外的喽，就发现了敛魂的踪迹，跑去报告自己的首领。不过片刻，下方的冒险团和佣兵团都知道了洛林镇上空停留着一个九级强者。然而，待到他们的首领出现，准备和九级强者协商时，敛魂却已悄然离开了。
　　
　　刚才，敛魂已经从神念中得知，道格五人正遭遇生命威胁，他自然要立马赶过去。那可是他亲自选定的人。虽然之前他明知道事有蹊跷，仍旧任由他们几人涉险离开杜斯城，确是有试炼之意，但也没想要了他们的命。
　　
　　待敛魂赶到道格所在之地时，道格一行已是穷途末路。唯余一只八级七阶的风火双系魔兽――风火狮熊兽，对着五人，或者说是四人一尸，耀武扬威。
　　
　　八级七阶的魔兽智慧已经相当之高，对战开始后，他一上来就先绞杀了五人中唯一的牧师，而后才将剩余四人逐个击破。而今，四人身上的装备都已经严重破损，几乎是衣不蔽体。
　　
　　风火狮熊兽刚欲开始享受一顿美餐，便察觉到空中正操控飞行术朝这里步步逼近的敛魂。他立时目露惊骇之色，连已经杀死的猎物都顾不上，就飞速逃窜走了。
　　
　　道格原本以为已是必死之局，见风火狮熊兽突然逃走，一瞬间被绝处逢生的惊喜弄得有些愣怔。
　　
　　空中的乌云越压越低，眼见得就要开始下雨。“轰――”山脉以北的那片天空，一道银色的闪电划破天空。
　　
　　半晌，道格才顺着魔兽临死前的视线，看到了停驻在空中的敛魂。敛魂依旧如分别那时一般，身着黑色法师袍。然而，看在道格眼里，却已是和一天前截然不同的感觉。刚刚恢复平静的面色再次复杂起来。
　　
　　敛魂见那头风火狮熊兽自觉逃跑，才止住了飞行术，缓缓落在了道格面前。
　　
　　道格双目紧盯着敛魂，欲言又止。神色中最多的还是感激。毕竟，若不是敛魂赶到，他们此时已成了风火狮熊兽的早餐。
　　
　　“道格。”敛魂主动开口，声音比之从前，多了几分沙哑。这才是他所习惯的声音。
　　
　　普朗在刚才的战斗中已用过狂化的技能，此时尚还处于狂化状态。尼古拉小心翼翼地在旁照料，看敛魂只顾着和道格说话，便没上前和敛魂打招呼。至于洛桑，魔法师体质孱弱，他虽没和吉娃一样身死，却也已是身受重伤，且魔力枯竭，已经陷入昏迷，人事不知。
　　
　　“敛魂――阁下。”道格顿了顿，终是加上了“阁下”二字。虽然正和敛魂说这话，但他的心神却全栓在了另外四人身上。
　　
　　敛魂蹙了蹙眉，拿出四瓶恢复药水给了道格。研究亡灵这么些年，他自是知道，吉娃早已是一具尸体。
　　
　　道格接过恢复药水后，原本的生疏立时褪去不少，点点头，露出敛魂所熟悉的笑容，“谢了。”说完，他立刻把其中一瓶恢复药水给洛桑灌下，另外两瓶给了尼古拉，最后一瓶则自己灌了下去。吉娃死了便是死了，他不会矫情地不承认，也不会不甘心地把恢复药水灌进吉娃口里。
　　
　　喝下恢复药水后的洛桑，虽依旧没从昏迷中醒来，但脸色红润不少。魔力枯竭需要长时间的昏睡来修复。而后，道格才走到了敛魂的面前，和敛魂面对面对峙。
　　
　　敛魂的身形虽也算得上高挑，但比之道格这样标准的战士体型，还是显得矮了些。若不看二人的气势，倒像是道格在仗势欺人。
　　
　　“您是九级大魔导师？”半晌，道格语音干涩地问了一声。
　　
　　“九级顶峰亡灵系大魔导师，九级顶峰空间系大魔导师。”这些事情，都是道格必须得知道的。既然要将道格带回死灵之塔，敛魂便没打算对他有何隐瞒。
　　
　　“亡灵系？”语调带着浓重的疑惑。世人都知道和光明对立的黑暗系，却几乎没人知道驱使亡灵的亡灵系。
　　
　　敛魂挑了一个道格比较能理解的说法，“死灵之森。”
　　
　　道格的瞳孔蓦地放大，里面清晰地投影出敛魂的身影。敛魂一边回答，一边仔细观察着道格的每一个表情。他的脸上，没有不屑，也没有鄙夷。这一点，让敛魂相当满意。
　　
　　“那你――赶过来是为了什么？救人？”这次却是连敬语都忘记了。
　　
　　敛魂略一思索后，点了点头。他赶过来的确有救人的成分。然后，他又补充道：“我来是要带你走。”
　　
　　道格见敛魂点头，脸上的感激之色更重，而后又听得敛魂说要带他走，又皱了皱眉头，“带我走？为什么？”
　　
　　“你不愿意？”那语调，大有若是道格不愿意，便强掳走道格的意味。
　　
　　“既然您是九级强者，想必认得我之前拿出来的那把飞镖――这样，您还要带我走么？”
　　
　　拥有噬魂精金制作的飞镖，他的背景定然非凡。噬魂精金，往往和杀手，刺客联系在一起，且其人实力定然不低，别说是一般人，九级强者往往都不愿意招惹。
　　
　　南边的闪电渐渐蔓延到了阿尔山脉上空。轰隆隆的雷声，震得人双耳欲聋。猛烈的大风刮得四周的树木一片飘摇不定。几天前只显茂盛的树冠，在风中抽搐得像是中了风。
　　
　　“那些杀手刺客？莫说来杀我敛魂，那些人能进得了死灵之塔，就算他们命大。”
　　
　　这么些年来，妄图来死灵之森探险的人，九级强者都有不少，从没有人能活着走到死灵之塔，当然，也没有人能活着出得了死灵之森。死灵之森里的亡灵已经没多少活人的感情，嗜血与残忍倒是被放大不少。 
　　
　　敛魂也不再多说，直接抓过道格，将另外三人一尸装进空间戒指，运起飞行术朝洛林镇飞去。他的空间戒指不是高级，而是顶级。高级的可以盛装活物尸体，顶级的则可以盛装活物。
　　
　　敛魂需要和道格言明的，都说得差不多了。至于道格愿不愿意做修琅的随从，已经在他的考虑范围之内了。道格是修琅的随从，自然要由修琅来收服。这也算是对修琅的一项考验。待修琅研习的亡灵魔法愈见高深，便需和高级亡灵打交道。高级亡灵有自己的意识，也需要收服。



15、第十五章 
 
　　闪电如银龙一般，破开天地，声势震天。即便是飞行魔兽，也没敢在这样的环境里肆意高飞。
　　
　　敛魂将洛桑一行带回洛林镇后，便将道格扔进异度空间，返回死灵之森。以后，道格每一天都需要和亡灵相处，先在异度空间里待上一段时间，免得到时候不适应。
　　
　　敛魂的身姿在一道道纵横交错的银龙间悠然穿行，看似惊险，却从未被银龙沾到过半分。天空一片墨色，唯有闪电照到的地方，光芒摄人。敛魂的面色在闪电映衬下，有种冷厉的错觉。
　　
　　良久，不远处，已经可以看到大片墨色的森林。一团黑气，萦绕在森林上空，将闪电硬生生地隔绝在外。敛魂这才将道格从异度空间中放出。
　　
　　道格出来后，原本就褴褛的衣服更加破烂了。他适应了一会儿后，才问道：“到了？”不过片刻，他的肌肉开始兴奋到僵硬。身为冒险者，他总是对神秘之地有着强大的探求欲。死灵之森，曼图大陆十大凶地之首。比之阿尔山脉，这才是道格最想探险的地方。
　　
　　如今被敛魂带去死灵之森，对他来说，也不算是件坏事。别人可能害怕亡灵魔法，认为那是魔鬼的力量。但对道格来说，黑暗魔法，或是亡灵魔法，不过是力量的两种形式罢了，和他的土系斗气一样。
　　
　　敛魂突然顿住了飞行术，而后，俯冲到死灵之森的外围，“剩下的路，走回去。”
　　
　　而今，距五日的约定，还剩下两天一夜，足够二人一步一步从死灵之森的外围，走到死灵之塔。
　　
　　敛魂脚一着地，就放开了揽住道格的手臂。难得和活人近距离接触，让他颇不适应。
　　
　　道格整了整身上破破烂烂的衣服。他之前的那件铠甲已经被风火狮熊兽彻底击碎了，身上只剩下一件里衣，还被摧残成了布条。从阿尔山脉到死灵之森，他一直没机会找件铠甲。此时的整装，最多也是稍作遮掩罢了。
　　
　　敛魂注意到道格的动作，从空间戒指里取出一套在他看来还算不错的剑士铠甲，递了过去。
　　
　　道格接过铠甲，眼睛一亮，道了声“谢了“，就将铠甲穿了上去。如今他被敛魂抓来死灵之森，连人都是敛魂的了，还管什么人情？铠甲？
　　
　　不得不说，这件铠甲当真相当不错。道格可以感受到自己的力量被这件铠甲加成了不少。而且，这套铠甲看似厚重，穿上去却只觉轻盈。
　　
　　“往南走。”敛魂面朝南边，示意道格跟上。
　　
　　光论在地上行走的速度，道格作为剑士毕竟比敛魂快上不少，几步之间，道格就已追上了敛魂。
　　
　　死灵之森的雾气极重。肉眼可见，不过十来米距离。森林之外，尚是电闪雷鸣；不过几步之差，森林之内，却是一片诡异的安宁。越走越深，不甘的嘶吼渐渐入耳。道格这才发现，原来真正让耳朵受不了的，不是那震耳欲聋的雷鸣，而是那仿佛要钻进毛孔里的让人毛骨悚然的哀鸣。
　　
　　“啊……啊……”凄厉的嘶吼越来越近。
　　
　　前方一道怨魂飘然而至，阴森恐怖的面容，让人头皮发紧。道格右手后伸，搭在背上的重剑上，随时准备对怨魂拔剑相向。怨魂凄厉的面色，在看到敛魂后，转为茫然，瞥了一眼如临大敌的道格，终是飘然离去。原本以为是一道大餐，却原来看得吃不得。
　　
　　道格见怨魂消失在视线之外，方才松开了搭在剑上的右手。而后，他有些出神地注视着走在他斜前方的敛魂。自始至终，敛魂都淡定得像是从未出现过怨魂一般。
　　
　　道格不由露出苦笑。他怎么就忘了，如今是在死灵之森，不是在阿尔山脉。他也不再是小小冒险团体的领袖。而今，他的身边，站着的可是九级顶峰的强者。他们所处的地方，还是这位九级强者的大本营。他身边的这个人，其实从来都不需要他保护。
　　
　　“对了，你带我到死灵之塔，是为了作甚？”道格突然觉得嘴巴很是干渴。
　　
　　敛魂走在死灵之森里，就如闲庭散步一般，听得道格提问，直话直说，“给我徒弟当随从。”
　　
　　道格瞧敛魂一副理所当然的样子，不禁有些失笑。以他二十几岁就达到七级的实力，看起来不像是会愿意做人随从的样子吧？
　　
　　“他的资质定是极佳。”一位九级大魔导师的弟子，而且让九级大魔导师如此上心，定然是天赋异禀。
　　
　　“死灵血脉，亡灵魔法奇才。”敛魂的语气里带上些许兴奋。
　　
　　道格快走几步，补上刚才落下的距离，并排走在敛魂旁边，却未再开口。死灵之森内，又只余亡灵的惨叫声。
　　
　　怨魂，骷髅，黑武士，甚至是死亡骑士……各种各样的亡灵生物相继出现，瞟了二人一眼后，又立时离去。道格的反应也从最初的警戒变得平静。在他看来是凶险之地的死灵之森，在敛魂看来，估计不过是他家的后花园吧。
　　
　　正当道格也开始把死灵之森当做庭院一般，漫步享受时，突然，前方一团灰色旋风般冲了过来。
　　
　　“老鬼！老鬼！老鬼！” 
　　
　　待那团灰色近了，道格才看清，原来是只老鼠亡魂。老鼠亡魂显然是他们这边奔过来。他口里说的“老鬼”显然不是自己，那么，只可能是敛魂。而敛魂对于老鼠亡灵的呼唤，依旧一副雷打不动的样子。
　　
　　“呼呼……”老鼠亡魂一口气奔到敛魂脚边，四只爪子一齐扯住敛魂的法师袍，口里直喘气，待气顺了才继续道，“老鬼！ 是被我吓怕了还是怎么的？居然舍得抛下你宝贝徒弟，一个人跑出去。桀桀……你徒弟这些天被我吓得差点尿裤子！”
　　
　　老鼠亡魂轻飘飘的躯体，跟随敛魂迈步的节奏，顺着法师袍直晃荡：“桀桀……你那宝贝徒弟真是太好玩了。等到我接管了你的身体，一定代你好好照顾他！桀桀桀桀……”
　　
　　道格看着觉得有趣，弯下腰，伸出手，把老鼠亡魂抓到了手掌心。
　　
　　老鼠亡魂上一秒还乖顺地帖服在敛魂脚边，下一秒就在被道格抓在手里，不满地扭来扭去，气急败坏地直嚷嚷：“老鬼！老鬼！老鬼！你上哪找来的小鬼？！我这么大把年纪他也想非礼？！” 
　　
　　徒劳无功后，他只得狠命瞪向道格，“小鬼！懂不懂敬老啊！”原本就圆滚滚的老鼠脸气得嘟成了俩泡泡。
　　
　　道格伸出手指，朝老鼠亡魂的脸上一戳……
　　
　　“噗。”
　　
　　“哈哈哈哈。”道格进入死灵之森后，第一次露出了灿烂微笑。
　　
　　之前对渺茫前途的担忧，也被老鼠亡魂给冲淡了。或许，在死灵之森的生活，会很有乐趣。
　　
　　道格逗弄够了，才松开了对老鼠亡灵的钳制，只留他躺在自己的手掌心。老鼠亡魂尚在兀自挣扎，过了半晌，双目突然圆睁，才发现禁锢住自己的手指早已消失不见。半透明的乳白色躯体上，升起了几缕白烟。而后，他立刻撒开四只脚丫子顺着道格的手臂、身躯，飞速爬到了地上。老鼠脑袋左右乱转一番，寻到出路，便快速往那一钻，夺路便逃。
　　
　　道格只当他跑了，跟上敛魂的脚步，继续朝死灵之塔走去。又走了小半个小时，他才突然发觉，那老鼠亡魂竟又扒住了敛魂的黑袍子。只不过，这次，老鼠亡魂再没发出半点声响，那张老鼠脸上，透出几分满足与安详，竟是已经趴着睡着了。
　　
　　走在旁边的敛魂忽然出声问道：“喜欢这只老鼠？”
　　
　　“呆呆的，很可爱。” 道格目视安然入睡的老鼠亡魂，笑容带上了几分温情。
　　
　　敛魂依旧目不斜视地朝前迈步。若不是此处只有他和敛魂二人，道格恐怕以为敛魂是在自言自语。“魂体亡灵，修为越高，凝实度越高，脸孔越清晰。” 
　　
　　言下之意，这老鼠亡魂，竟是道格至今为止，见过的修为最高的亡魂。如此说来，刚才道格在逗弄时，那老鼠亡魂想必有千百万次机会可以秒杀道格。在这死灵之森，还真是半点松懈不得。
　　
　　“他莫非是死灵之森里修为最高的亡魂？” 道格仔细观察着老鼠亡魂，试图从他的身上看出一点强大的影子。
　　
　　“死灵之森里最厉害的亡魂，再往前走些就看到了。”顿了顿，敛魂复又说道，“死灵之森里，你谁都可以招惹，唯有他不行。招惹了他，我不会帮你。”
　　
　　明明是平淡的语气，却让人觉得无比坚定。道格突然之间，倒是有些想知道那个亡魂生前是何人了。
　　
　　又往前走过一段路后，老鼠亡魂浑身一激灵，脑袋摇摇晃晃醒了过来。而后，他的四条短腿卖力地攀住敛魂的袍子，快速爬上了敛魂的肩膀。小小的老鼠脸上，满是肃穆。
　　
　　道格已无暇再关心老鼠亡魂的异常，此时，他的心神都落在了前方那个静坐的人类亡魂身上。
　　
　　若不是敛魂事先交代过，道格恐怕会认为眼前的不是亡魂。火红的短发，墨色的眼珠，挺直的鼻梁，朱红的双唇，刀刻般的脸部线条。如此凝实清晰的一张脸，竟不是人类。敛魂和道格二人步步逼近，那亡魂却是一点反应都没有，安宁祥和得像是圣者。
　　
　　道格回头，刚欲开口，却见敛魂脸上一片隐忍之色。身上的法师袍，已被他抓得有些凌乱，似是痛到极致。
　　


16、第十六章 
 
　　敛魂撞上道格的视线，闭了闭眼，再睁开后，眼里已恢复平静，“千万――别招惹他。”而后，敛魂僵直着背脊，越过那个亡魂，继续朝死灵之塔走去。
　　
　　敛魂这几步路走得有些踉踉跄跄，很是不稳。道格走在后头看到了，便快跑几步追上敛魂，像之前敛魂做的那样，扶住他的肩膀。
　　
　　这个亡魂，想必是敛魂的死穴了。思及此，道格回头又看了那亡魂一眼，却见那亡魂刚好也回过头来，墨黑的眼珠闪烁着妖异的红色，鲜红的嘴唇似在滴血，安详的面庞扭曲出狰狞的神色，竟似是在恐吓道格一般。前后巨大的反差，让道格的肌肉瞬间僵硬，目光霎时凌厉起来。而那亡魂却立即恢复了安详之态，面色再找不出一丝狰狞。
　　
　　道格转回身，才发现敛魂也已转过身来。敛魂原本就苍白的脸色，此时都已泛出灰白。他的双唇哆哆嗦嗦地开启，良久却只是逸出一声呻吟。呻吟一出，敛魂整个人立刻僵住，连道格搭着的手臂也是。
　　
　　此后，一路上，敛魂再未说过一句话。二人走走停停，两天一夜，刚好到达死灵之塔。敛魂像上次一样，念了一遍咒语，不过把修琅的名字换做了道格，便和道格一起进了死灵之塔。
　　
　　入塔之后，道格直觉冰寒彻骨。凉意从四面八方，透入四肢百骸，而且还是那种阴冷刺骨，令人脊背发颤的凉。
　　
　　塔内依旧和敛魂离开时一样，阴森陈腐。淡淡的腐尸味道弥漫在每一缕空气之中，激得道格皱住了眉头。幸而，时间一长，道格就适应了这里的味道。随后，他倒是有些疑惑，明明敛魂在这待了这么久，身上却为何没沾染一点腐尸之气。
　　
　　敛魂的归来，像是一个按钮，死灵之塔内的亡灵瞬时全体活动起来。“咯咯”的骨骼摩擦声，“桀桀”的阴笑声，充斥在死灵之塔的各个角落。一具骨骼呈金黄色的骷髅挪动到敛魂面前，伸出了一只手掌，加上一根手指。敛魂见后，朝他点了点头。
　　
　　而后，敛魂回头朝道格示意，“他会带你去见我徒弟。我徒弟名为修琅。至于他，是我的管家，你可以称呼他为吉列。”
　　
　　金黄色的骷髅顺着敛魂的视线，望向道格，嘴巴朝下咧了咧，算是微笑打招呼。
　　
　　道格也朝骷髅咧嘴一笑，“你好，吉列。”
　　
　　骷髅身上闪了闪金黄色的光芒，手指戳了戳道格，示意他跟上。道格跟在吉列身后，借着微弱的火光，辨识脚下的阶梯，靴子踩在老旧的楼板上，发出“噔噔噔噔”的金属撞击声。
　　
　　敛魂打开空间戒指，从里头拿出一件灰色长袍，正是他在死灵之塔里惯穿的那件。
　　
　　道格眼看着敛魂的身影慢慢被回旋楼梯遮住，终是忍不住在敛魂快消失在视线那一刹那之前，叫住了敛魂。吉列安静地站在原地，等待道格。
　　
　　“何事？”敛魂的臂弯上搭着灰色法袍，声音再次如沙皮纸摩挲一般沙哑。
　　
　　“之前，你告诉过我，你希望我成为你徒弟的随从。”道格语调缓慢地陈述着，似乎是想让敛魂挺清楚他的每一句话，每一个字。
　　
　　“嗯。”对于自己选定的人，敛魂通常都很有耐性。虽然说的话依旧不多。
　　
　　道格的手撑上楼梯上的扶手，沉默了半晌，简单地说了一句，“我想做你的随从。”
　　
　　从道格的角度，只能看到敛魂身子转到了道格这边，却看不到敛魂的表情。他撑着的手，越来越使劲。
　　
　　“你还没见过修琅，就已经做好打算了？”
　　
　　道格都可以想象得出敛魂皱眉的样子。他的言下之意，自己这么早就做决定，太过草率了。然而，问题的根结并不在这里。
　　
　　“这不是我愿不愿意做修琅的随从的问题，而是我想做你的随从的问题。”言至此，道格松开了撑着扶手的手，一步一步走下了楼梯，走到敛魂的面前，和他面对面，眼对眼地站着，“在阿尔山脉，你没给过我任何选择的机会，这次是不是给我一次机会？”
　　
　　道格的天赋虽不能说是千年难得一见，但在整个大陆也算是出类拔萃引人羡慕的，他也有自己的骄傲。在道格的血脉家族，每个人一旦认他人为主，便是一生一世不得背叛，且终生只会为那人而活。他的性命是敛魂救下的，做敛魂的随从已是他的极限。
　　
　　“为何？”敛魂的声音低得像是喃喃自语，道格几乎有些不确定他是否是在和自己说话。
　　
　　“……我不知道你为何这么早就想着给你徒弟找随从。据我感知，这座法师塔里除你我之外的另一道活人气息，他的实力不会超过三级。当然，我相信以你的眼光，修琅肯定能突破到九级，但那已经不是我的事情了。现在，我想做你的随从。”
　　
　　道格晶亮的目光从头到尾都直视敛魂空洞的双眸。
　　
　　至于为什么能感应到，这是道格自己的秘密。暂时也没打算告诉敛魂。不过，他相信过不了多久，他就会坦白了吧。
　　
　　道格停顿了良久，见敛魂毫无反应，才接下去道：“记得我和你说过我想成为一名龙骑士么？那是我毕生的理想。但自我进入死灵之塔的那刻起，我就再没有机会成为龙骑士了。” 
　　
　　时间在静默之中，一分一秒地淌过。
　　
　　“只要你受得了。”敛魂终是如此说道。
　　
　　“小鬼！你太厉害了！居然连死老鬼这么没人味的人都能搞定！”一直安静趴着的老鼠亡魂突然兴奋地大嚷，撒开四只脚爪子，在敛魂左右两个肩膀来回蹦Q。
　　
　　“现在去见修琅。然后来地下室。”而后，敛魂侧过身，往楼梯口走去。
　　
　　“啪嗒。”
　　
　　“死老鬼！转身不会吱个声啊！”
　　
　　“嗯。我知道了。”道格朝敛魂的背影答道。而后他蹲□子，伸出右手，让老鼠亡魂爬到自己手上，这才快步追上了吉列。
　　
　　道格跟着吉列爬了几层楼梯，就看到了敛魂口中的修琅。灰发灰眸，果然是传闻中那个麦希王国的厄运之子。
　　
　　

17、第十七章 
 
　　回到地下室，换回惯穿的那件灰色法袍，敛魂又变回了那个整天窝在地下室里，形容枯槁的男子，操着一口沙哑到令人发指的嗓音，一边研究尸体一边自言自语。
　　
　　这世上，再没有人和他一般痴迷于亡灵魔法，自然也没有人可以和他交流半点感想。当孤独成为了习惯，也就不会觉得寂寞了。
　　
　　敛魂的手指细致地抚摸过陈列在试验台上的每一具尸体，魔兽的、人类的……甚至是上古种族――精灵族、妖精族、龙族……
　　
　　这里的每一具尸体，都让他爱不释手。当然，在试验的时候，他绝对下得去狠手。这里的一切，之所以让他着迷，正是因为他们是他的试验材料。他享受这份感觉，就像是剑士享受斗气的喷薄，魔法师享受每日的冥想。
　　
　　敛魂的右手指尖升腾起苍蓝色火焰，五指一曲，直入某只七级魔兽的头颅，精准地取出一颗蓝色的水系魔晶。而后，他将魔晶搁在手心，双眼直直地盯着，思索起困扰他许久的亡灵魔法问题。
　　
　　“魔兽的魔力由魔晶输送，人类则是根生于血脉之间……若是可以把魔晶直接镶嵌进人类尸体的心脏……可惜研究了这么多年都没有效果……”
　　
　　“修琅……光明系法术是个问题……法抗……看来还是得从光明神殿入手……”
　　
　　敛魂尚沉浸在对魔法的参悟之中，地下室的空间突然一阵波动。另一股活人的气息突兀出现。
　　
　　“敛魂？”道格揉搓着双臂，缓步靠近地下室里唯一的那名男子。
　　
　　死灵之塔内，光线本就阴暗，再加之敛魂的灰袍盖住了大片的光线。外人可见的，便只有一件灰色法袍，至于脸孔，只瞧得见一片浓重的黑。
　　
　　敛魂闻声头都未回，“修琅如何？”一点拐弯抹角都没有。
　　
　　“四天晋级到二级。天赋极佳。很不错的孩子。”道格中肯地评价。
　　
　　敛魂点了点头，带动灰袍轻微的晃动。的确是很不错的孩子，天真乖巧善良美好。只不知在死灵之塔待久了，会是何种模样。说是“孩子”，另一方面也表示道格只当他是晚辈。既是晚辈，自然不会愿意做他的随从。
　　
　　地下室是整座死灵之塔最冰冷的地方。最初入塔时的阴森彻骨的凉意，在这里转成了比之极北苦寒之地更为寒冷的冰寒。
　　
　　道格周身升腾起赭石色的土系斗气，一张脸已经被冻成了青白。明明都能听见他上下牙齿打颤的声音，明明敛魂所站的地方是整个地下室最冷的，他却依旧坚定地一步步朝敛魂所在之处迈去。
　　
　　待得道格走到了面前，敛魂右手平摊开来，“把这颗七级魔晶，嵌进角落那具腐尸的心脏里。”
　　
　　道格点头，抓过七级魔晶，一步一步朝那具腐尸走去。土系斗气胜在对攻击的防御能力，并不能抵御并非旨在伤人的严寒环境。此时，道格的发丝上，已经结起了缕缕白霜，嘴唇也是一片青紫。
　　
　　地下室各个地方的温度不同，尸体的新鲜程度也不同。敛魂指定的那具尸体，存放的地方比之敛魂的试验台温暖不少。道格头发上的白霜渐渐消融。
　　
　　也正是因为相对温暖的环境，那具腐尸的腐烂程度比较严重。面部五官已经彻底模糊，只见得一片焦黑。四肢都干瘪瘪的，整个一皮包骨头。越是离得近，尸体散发出的腐尸味道越是清晰可闻。虽然没有生出疽虫，但那面目全非的样子，也给视觉造成了强烈的冲击。
　　
　　幸而道格这些年走南闯北，阅历不算少，对着这具腐尸还算从容。对着剖开心脏这样的细致活，重剑自然是不能用。道格翻出那把噬魂精金制成的飞镖，在腐尸的胸口剖开一道深深的口子，右手屈握成爪，运起土系斗气，硬生生地在毫无防备的心脏上破开一道口子，而后将手心里的魔晶嵌在了心脏上。
　　
　　自始至终，敛魂都无动于衷地站在原地，看着道格动作。直到道格完成后返回到他的身边，他才再度开口，让道格把地下室里的尸体、骷髅等等，分门别类地整理好。
　　
　　地下室里，单骷髅就有上千具，其中混杂有人类骷髅、矮人骷髅、魔兽骷髅……还有不少道格压根不认识的种族。他只得先挑出自己熟悉的挑出来，再比照着尸体和骷髅，将二者配对放好。然后，他才着手将那些稀有种族挨个摆好。
　　
　　待得道格整理完毕，他的手上身上已满是腐尸留下的黑褐色融水。腐尸带来的融水，混着他挥洒的汗水，一起淌下。还未等流到尽头，就已被冰寒之气冻住了去路。灰褐色的凝结物上，附上了白色的凝霜。腐臭的味道，充斥着他的皮肤、毛发、身体……甚至于他的每一缕呼吸。
　　
　　在塔外，太阳已经又升起了一次。道格整理地下室整理了整整一夜，敛魂就站在原地看着他整理看了整整一夜。
　　
　　直到道格再次站在他的面前，敛魂才再度开口，声音少了几分沙哑，多了几分清润，“我修习亡灵魔法，常年和尸体、骷髅、亡魂为伴，每天大部分时间都耗在这间地下室。为了保持尸体的新鲜度，这间地下室常年低温。除此之外，我还是个药剂师，喜欢配制危险而又难度高的药剂……我曾经有过一个助手，为了我的研究，他付出了生命的代价。”
　　
　　言至此，敛魂反射性地用手捂住了自己的心脏。停顿一番，给道格足够的时间思索后，他才复又问道：“你想成为我的随从么？”
　　
　　道格听后，咧嘴一笑，朗声道：“你救了我，我的命就是你的。为了你的研究而死，那也是我的选择。我死而无憾。至于这地下室的冰寒，给我时间，我一定能够习惯。”
　　
　　敛魂的嘴角朝两边咧了咧，露出了收徒之后的第一个微笑。可惜依旧隐藏在灰袍之下，无人瞧见。“欢迎。”
　　
　　道格的笑容愈趋扩大，洁白的牙齿在昏暗的光线里，分外显眼。然而，很快，他便收敛了笑容，在敛魂面前单膝跪下，右手虔诚地贴于左胸口。
　　
　　“诸神在上，我以道格・罗西・斯图亚特之名，奉敛魂为主，为他而生，为他而死。”
　　
　　此话一出，誓言之力化成一个巨大的圆形法阵，复杂的纹路不断变幻延伸，立即环绕住二人。道格眉心飞出一团赭石色的火焰，没入敛魂的额间。竟是上古传承的宣誓之礼。
　　
　　敛魂的双目闪过一道亮光，良久才道：“起来吧……”
　　
　　道格这才起身，像是已经演习过几千次一般，自然地绕到敛魂身后，恭敬地站着。二人再无人开口。地下室内，一时有些沉寂。
　　
　　“斯图亚特？黑暗神殿？”半晌，敛魂摩挲着指上的空间戒指，随口问了一句。很早之前，他就知道道格的身份不简单。如今他姓“斯图亚特”，倒是坐实了他的猜测。
　　
　　“嗯。我是黑暗神殿派入弗拉帝国魔武学院的内应。不过，现在我和黑暗神殿，或者是弗拉帝国魔武学院，都已经没有瓜葛了。”由于道格此时就在敛魂身后不远处，说话间呼出的气流带动敛魂的法师袍一阵浮动。
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　几分钟后，敛魂才道：“去找吉列。”而后，地下室空间一阵波动，敛魂便已离开了。
　　
　　道格的事情告一段落，接下去便是修琅了。敛魂之所以找来道格，便是为了陪伴修琅。以何种形式，他并没有多么介意。然而，道格说要做他的随从，倒是有些出乎他的意料。
　　
　　他活了这么长时间，还是第一次有了随从。
　　
　　很久以前，敛魂还不是亡灵法师时，是嫌有了拖累，麻烦。直到后来，他遇到某名少年，那人的实力，那人的桀骜，让他在同辈之间，第一次正视起某人。
　　
　　于是，他有了助手，虽然定的是同生共死的平等契约。
　　
　　而后，他的那名助手，因为丧尸药粉而丧生，却凭借强大的毅力，硬生生地留住了大半的实力和记忆，转成了死灵之森里最厉害的那名亡魂，也是死灵之森里唯一有生前记忆的亡魂。
　　
　　如此，那人可以说已死，也可以说未死。敛魂不知为何那人要逆天而行，也不知那时，那人究竟付出了多少代价。但他知道，若不是那人逆天而行，而今，这世上也不存在敛魂。若按照道格的说法，那他的命，岂不是那人的？



18、第十八章 
 
　　六楼图书室里，修琅自道格离开后，便继续借着亡魂手里的烛光，翻看图书室的书籍。
　　
　　一天前，他就已经晋级二级，可以操控亡灵火焰。按照敛魂所说，他已经可以开始学习配制药剂。然而，彼时敛魂不在，他便只得继续翻看图书室里的魔法心得以及见闻杂记。当然，更多的时候，他都在巩固已经学会的魔法，练习施法的技巧。
　　
　　他虽然是个魔武废物，但是，多年来对于某些常识也浸淫了不少。
　　
　　虽然，药剂对于所有职业来说，都相当重要。但是，很少有魔法师会在年轻时，就研究药剂。或者说，很少有魔法师会在年轻时，愿意放下对魔法的研习，转而去研究其他生活技能。
　　
　　无论任何职业，一个人的实力越强，在没有意外的情况下，寿命也越长，提升的空间也越大。若是一个人有幸能晋级到九级，并且已经度过了幼年时期，那么他的外貌和身体状况都将永远停留在那个阶段，不再衰老。当然，若有人在幼时就突破到九级，那么他会继续成长到身体的巅峰阶段，并且从此保持在这个状态。
　　
　　因此，那些壮志踌躇的少年们，尤其是少年魔法师们，多半都会把全部心思都放在钻研自己的职业和提升实力上。对于那些少年魔法师来说，配制药剂，甚至是研习铭文，顶多都不过是偶尔的调剂罢了。偶尔娱乐可以，但真正学习，多半都是不肯的。
　　
　　而敛魂，却是在修琅才二级的时候，就要求他学习配制药剂。那人就这么相信，以他的天赋，可以在二者兼修的情况下，快速进入九级？或者说，那人相信的不是修琅，而是他自己？
　　
　　想到他如今的老师，修琅不禁有些泄气。就连他师父的名字，他都还是通过书上的字迹、内容等等，辗转推测得来的。
　　
　　不过，不得不承认，敛魂的确见识广博。六楼的图书室，书并不是很多，但所有的书都是精品。且绝大部分的书，都出自敛魂之手。即使并非出自敛魂，上头也定然有他的批注。
　　
　　修琅最喜欢的还是那本《曼图大陆十大凶地》。他还年轻，向往的便是和志同道合的伙伴一起出生入死。十大凶地无疑是他最佳的选择。自从知道自己可以修炼魔法后，他一直向往着可以和伙伴一起闯遍天下。
　　
　　出于对这本书的热爱，道格上来找他时，他还把这本书推荐给了道格。然而，身为冒险者的道格，并没有如他想象中那样，因为上面的描述而热血澎湃。
　　
　　事实上，原本一直笑得如哥哥般亲切的道格，在翻看完书上对死灵之森的介绍，并且回顾了作者的名字后，脸色就阴郁得可以。而后，道格更是直接告辞离去。
　　
　　这让修琅颇为郁闷。在他看来，敛魂终归是长者，而道格却是可以随意玩闹的同辈人。尤其这个同辈人还是有丰富冒险经历的冒险者。现在同辈人走了，他又得一个人闷着了。
　　
　　幸好这里还有很多书，可以供他解闷。百无聊赖之下，修琅再次翻起了那本《曼图大陆十大凶地》。
　　
　　【目前，亡灵法师所用的药剂中，最为厉害也最禁忌的要数丧尸药粉。
　　
　　一位兼有药剂师身份的空间系大魔导师，在配制精神控制药剂和精神削弱药剂时的一次失误，制造出了丧尸药粉。
　　
　　配制已经掌握的药剂，居然出现这样的失误。这让对自我要求极高的大魔导师颇为烦闷，没理会桌上的药粉，他转而进入自己的异度空间参悟魔法原理。
　　
　　那时，是他的助手替他处理了丧尸药粉。
　　
　　原以为只是一个失误，却酿成了一场悲剧。
　　
　　助手在处理药粉时，手指不小心沾染了药粉。药粉迅速透过皮肤渗入助手的血液，进而夺取了助手的神智。
　　
　　很快，助手就变成了丧尸。最让人惊骇的是，助手碰触到的人也跟着他变成了丧尸！
　　
　　丧尸由一个变成两个，两个变成四个……两个小时以后，全城几乎所有人，都变成了丧尸！
　　
　　除了那位大魔导师和他的老师。
　　
　　这场悲剧，最后以那位老师为终结，一位德高望重的前辈，九级七阶的空间系大魔导师。
　　
　　那位老师全力施为的一个空间系高级禁咒，将所有丧尸都拖进了自己的异度空间。
　　
　　之后，他自行引爆了异度空间，并为此付出了生命的代价。
　　
　　异度空间引爆后，丧尸的尸块被爆炸的冲击力冲击到了城市的各个角落。
　　
　　一点点的药粉，就将一座城市的人拖入了地狱。整座城市，尸横遍野，亡魂缭绕，哀鸣不绝。
　　
　　那位大魔导师冥想结束，从异度空间出来后，看到的就是这样的场景。
　　
　　他尊敬的老师，他和蔼的父母，还有照顾他饮食起居的助手，城里那些曾经鲜活的对着他微笑的人，都成了一堆泛着青气的尸体，甚至是碎尸。
　　
　　这座城市，自此被视为厄运之城。不甘嘶吼的亡灵生物日日夜夜在城市里游荡。
　　
　　除了胆大的冒险者，再没有人来过这里。除了亡魂，再没有什么离开过这里。
　　
　　只有城里新出现的丧尸，证明曾经有冒险者的光临。
　　
　　三国交界之处，曾经繁华无比的格兰城，成了一座死气沉沉的废弃之都。
　　
　　多年以后，废弃之都的房屋砖瓦被风霜，被亡魂，被丧尸，消磨殆尽。
　　
　　只有大魔导师所在的法师塔，在他的保护下，和他一起留存下来。
　　
　　大魔导师企图复活他的亲人朋友，开始着手于亡灵魔法的研究，最终成了曼图大陆唯一的亡灵法师。
　　
　　沧海桑田，曾经屋舍俨然的地方，长出了密密麻麻的参天大树，为亡灵生物们遮挡住它们不喜的阳光。
　　
　　从此以后，这片土地有了新的名字――死灵之森。】
　　
　　修琅看到这里，又翻回书的封面，视线落在了作者的名字上。
　　
　　――敛魂。
　　
　　正当他闷闷不乐时，一道声音惊醒了尚在走神的修琅。
　　
　　“修琅。”
　　
　　修琅一听到呼唤声，立刻从书里抬起了头，就看见依旧身着灰袍的敛魂站在了他的面前。
　　
　　掌灯的两个亡魂，恭敬地朝敛魂行礼，道了声：“敛魂大人。”
　　
　　修琅忙站起身，在两个亡魂之后，低头朝敛魂唤了声：“老师。”他低垂的视线里，只能看到敛魂袍子的下半身。当然，有了那件灰色带帽子的法袍，即使注视着敛魂的双目，他也不能从中看出敛魂的神色。
　　
　　“已经突破到二级了。不错。”
　　
　　“嗯。”修琅听得敛魂的夸奖，面上扬起笑容，“您写的关于亡灵魔法的心得深入浅出，让我受益匪浅。”
　　
　　完全是官方的辞令，还是不成熟的官方辞令。面对这名突如其来的老师，修琅至今还未想好如何应对，尊敬有之，畏惧有之，感激有之。
　　
　　明明对着一个陌生人，修琅都可以自然地微笑，告诉他，自己用四天到了二级，告诉他，自己最喜欢的那本书叫做《曼图大陆十大凶地》。然而，对着自己的老师，对着那本书的作者，他却是什么都说不出口。对于敛魂，他心中恐惧的阴影一时尚还难以消除。
　　
　　至于他为何知道那些笔记心得都是他老师所写，不过是因为每本笔记的扉页上，都写有“敛魂”二字，舒缓优美的字体，和上次的那张羊皮纸上的字如出一辙。
　　
　　敛魂静默地打量了修琅半晌，修琅只觉得如坐针毡。良久，敛魂方道：“明天来一趟地下室，我教你配制药剂。”
　　
　　“是，老师。”修琅恭敬地目送敛魂消失在原地。
　　
　　而后，他才再次坐下，翻看起之前看到一半的那本书。一样的书本，一样的烛光，一样的桌子，一样的椅子，只除了敛魂来过，修琅却再也看不进书了。
　　
　　待得第二天，照顾修琅的小骷髅通知他去地下室时，敛魂和道格已经站在了试验台前。
　　
　　刚进入地下室时，修琅只觉得寒气逼人，几乎不能寸进。腐臭的味道弥漫在鼻间，让他几欲呕吐。最后，他还是想到自己以后也是要当亡灵法师的，才硬生生地忍住了。
　　
　　死灵之塔其他几层，已经挑战了修琅的极限。然而，他一走入地下室，就推翻了自己之前的想法。堆积得整齐到诡异的尸体和骷髅，肆意飘荡的亡魂，不知谁发出的桀桀阴笑，每一样都在挑战修琅的神经。
　　
　　不知是不是他的错觉。不过片刻，周围的温度似乎高了不少。而后，修琅才强忍住干呕的冲动，慢吞吞走到了敛魂的身边。
　　
　　当看到敛魂身边的道格时，他立时露出了灿烂的微笑。有第三个人在这里，让他的压力小了不少。
　　
　　“老师，我到了。”依旧是恭敬的态度，礼貌而生疏。
　　
　　“嗯。”敛魂微不可查地点了点头。
　　
　　而后，修琅悄悄地朝道格身边挪动少许，语音轻快地喊了声：“道格。”
　　
　　“修琅。”道格回以一笑。
　　
　　敛魂握着水晶烧杯的手，短暂地顿了一顿，才将烧杯放到试验台上。而后，敛魂陆续拿出了配制镇灵药剂所需的药材――抚草之心，生命树叶，忘川水，灵魂之花，还有神赐之水。
　　
　　神赐之水拿出来后，道格的视线就凝住了，“那是神赐之水？”
　　
　　“嗯。”摆弄完手中的材料后，敛魂抬头应道。
　　
　　道格蹙了蹙眉，“你前些天去光明神殿，就是为了这个？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　修琅很快从这段对话中得出信息。敛魂这几天去了光明神殿，而去光明神殿的目的是为了拿神赐之水。
　　
　　神赐之水，他身为麦希王国的王子，自然是知道的。光明神殿的神圣之水，除了光明神殿之人，谁手中拥有神赐之水，就被视为是对光明神殿的挑衅。
　　
　　而光明神殿，以及他代表的圣光联盟，某种程度上可以算是整个曼图大陆最强大的一股势力。毕竟，全大陆受过光明神殿恩惠的强者就有不少，再加上光明神殿本身就有好几个八级、九级职业者。
　　
　　敛魂居然用五天夺得了一瓶神赐之水，居然为了配制这瓶药剂而甘愿与整个光明神殿对抗。思及此，修琅倒是有些好奇，配制出的将会是什么药剂。
　　
　　“修琅，配制药剂时要专心。即使是观摩也一样。”敛魂冷声的话语，打断了修琅天马行空的思绪。
　　
　　“我现在要配制的是镇灵药剂。他的作用是抵御亡灵噬主。主要发挥药效的是灵魂之花。也就是这个。”敛魂从桌上的药材中，挑出一朵半透明的小花。
　　
　　“灵魂之花原本该是完全透明的。只是这间地下室，阴气太重，导致它被浊气侵染。不过，这并不妨碍镇灵药剂的药效。记住，只是镇灵药剂。”
　　
　　“这瓶是忘川水，用于安定亡灵的暴动。”
　　
　　“生命树叶，用于增加亡灵法师对抗契约亡灵的实力。”
　　
　　“抚草之心，调和各种药材的药效。”
　　
　　“神赐之水，在万分不得已的情况下，可以用它来抹杀亡灵生物。”
　　
　　敛魂一一解释过后，才开始正式配制药剂。
　　
　　“这五种材料，都耐不得高温。虽然亡灵火焰本就是冷焰，在配制时也要加倍小心。”
　　
　　……
　　
　　“最后，再放入忘川水。忘川水性阴，最是耐不得高温。”
　　
　　“嗤。”
　　
　　忘川水倒入烧杯之后，烧杯里立刻浮起一层灰白色的烟雾，袅袅婷婷地缠绕在液面上方。
　　
　　“镇灵药剂属于宗师级配方。但它对于亡灵法师的重要性，可以媲美任何一种神级药剂，包括亡灵之心。”
　　
　　修琅认真听着敛魂的每一句话，并将它们记在心底，遇到不明白地便会提问，“亡灵之心是什么？”
　　
　　“亡灵之心是神级药剂，可以引发天地威能，用以增强和亡灵的沟通能力，以及对亡灵情绪思维的感应。”
　　
　　“噢，我知道了，师父。”修琅神色恭谨地点了点头。
　　
　　“……几天前，你在死灵之森外看到的那个灰色人影，就是亡灵之心引发的天地威能。”敛魂复又解释道。
　　
　　“师父，我知道了。”修琅再次点头。多年的废物经历，让修琅对力量有深切的渴望。
　　
　　道格拍了一下修琅的脑袋，“和自己师父这么客气作甚？你师父其实很好相处的。”
　　
　　修琅抬头瞄了道格一眼，见道格的神色认真，又点了点头，朝道格道：“嗯，我知道了，道格。”
　　
　　道格哭笑不得地收回放在修琅头上的手掌，“时间长了，你就明白了。”
　　
　　修琅此时心中不禁无奈。他刚见到敛魂就受到这么大的冲击，哪还敢像对待平常人一样对待敛魂。然而，他也明白，若不是敛魂，他此时早已是死人。若不是敛魂教他亡灵魔法，他至今还会是个魔武废人。作为魔武废人，想必他即使是死在死灵之森，敛魂也不屑于收集他的亡魂的吧。
　　
　　不过，修琅面上还是乖巧地点了点头，“嗯。”
　　
　　而后，他才后知后觉地发现，道格的发丝上竟然凝起了白霜。
　　
　　“道格，你很冷么？”修琅疑惑地问道。
　　
　　道格沉默了一会儿，道：“……不冷。”
　　
　　“噢。”
　　
　　修琅很想问，那为何道格的头发上会凝起白霜，但瞄了眼还在摆弄烧杯的敛魂，他终是把这个问题咽了下去。
　　
　　敛魂把配制成功的药剂装入已经准备好的药剂瓶中，道格立马将狼藉的桌面整理干净。倒是身为敛魂徒弟的修琅，显得有些格格不入。这个认知，让修琅再次沮丧起来。
　　
　　“你很怕我？”敛魂手里捏着药剂瓶，苍白的手指骨节分明。
　　
　　修琅刚想点头，突又顿住，轻如蚊蝇道：“……没有。”
　　
　　修琅还在兀自纠结，突然，他的视线里出现了一瓶药剂。棕色的瓶身，腐臭也盖不住的清香味道，正是敛魂刚才配制的那瓶镇灵药剂。
　　
　　“死灵血脉容易被亡灵反噬。”敛魂的声音依旧寡淡。
　　
　　修琅愣了半晌，才呆呆地接过那个小小的棕色瓶子。对于用神赐之水配制出的药剂，他猜测过很多次药剂的功效，却从未猜过这瓶药剂是要给谁的。他甚至连想都没有想过，这瓶药剂会不会是给他的。即使是他的父母，也不可能为了他得罪整个光明神殿。在他们眼里，儿子虽然重要，但绝对比不上自己的国家和子民。
　　
　　一时间，修琅的视线有些氤氲。往常在他听来显得寡情冷清的沙哑声音，此时听来也温情许多。
　　
　　“待你晋级六级，我带你去阿尔山脉契约一头魔兽。”
　　
　　“嗯。”修琅使劲点了点头，朝敛魂绽放出灿烂的微笑。
　　
　　无论最初，敛魂是出于何种原因救了他，至少现在敛魂对他很好，处处为他着想，这样就够了。对着这样一位关爱徒弟的师父，他又有什么好惧怕的？而后，修琅又快速补充了一句：“我会尽快突破到六级的！我一定会努力的，师父！”
　　
　　接着，修琅的头上就覆盖了一个冰凉的物体。起初，他还以为是道格又在摸他的头，顺着那手臂看过去，才发现竟是敛魂。
　　
　　“师父……”修琅讷讷地唤了一声。这是他第一次唤敛魂师父，而非老师。
　　
　　敛魂收回手，嘱咐修琅道：“……你回图书室，找几本药剂入门的书看。七楼有普通的药剂实验室。配制药剂时，千万注意掌控温度。过会儿我去验收。”
　　
　　“嗯。师父，那我走了。”修琅微笑点头，心念一转，回到了六楼图书室。
　　
　　图书室里，依旧是两个亡魂为他掌灯，他却是觉得不再那么可怖了。这两个亡魂，不过是敛魂麾下的契约亡灵罢了。
　　
　　关于药剂学的书籍，都整齐地摆放一处，修琅很快就找到了它们的所在，并开始着手研读。药剂学深奥复杂，修琅沉浸其中，研究推算，时间很快便过去了，直到掌灯的亡魂提醒，他才想到去七楼实践一番。
　　
　　药剂学毕竟不比魔法。修琅靠着死灵血脉，学习亡灵魔法事半功倍。对于药剂学，他只是平常人的天赋。凭借着对亡灵火焰的熟练操控，对于温度，他渐渐可以较好地掌控。然而，对投放药材的时机，他却总是把握不好。
　　
　　敛魂来验收时，修琅刚好又失败了一次，正愁眉苦脸。虽然修琅对于配制药剂并没有研习魔法那么浓厚的兴趣，但他并不想让敛魂失望。
　　
　　敛魂注视了配制失败的药剂半晌，才道：“温度掌握得不错。”
　　
　　几天后，修琅发现六楼摆放药剂学书籍的架子上多了一本书，名叫《药剂学――关于如何把握药材投放时机》。
　　
　　如此，修琅一边研习亡灵魔法，一边在敛魂指导下，学习配制药剂，日子过得颇快。转眼间，他已经突破到三级，可以召唤低级的骷髅了。
　　
　　那瓶镇灵药剂，修琅已经喝下了。敛魂说，如今即使是那只经常戏弄他的老鼠亡魂，想要反噬他，也得掂量掂量。当然，在修琅心里，其实并没觉得那只老鼠亡魂有多么厉害。谁让那只老鼠亡魂在他面前耀武扬威之后，一到道格面前就缩成一团呢？
　　
　　相处久了，修琅慢慢明白了道格对他说的话。敛魂的确没那么恐怖。至少，他对修琅是极好的。
　　
　　又是一天清晨，虽然死灵之塔里，无论什么时候，都是一样的昏暗无光。修琅早早地起床，朝地下室走去。敛魂说过，今天要教他契约低级骷髅。依旧是地下室，经过上次，修琅的呕吐感已经减弱了不少。
　　
　　“师父，我到了。现在开始么？”修琅乖巧地凑到了敛魂身边。
　　
　　“嗯。”敛魂应了声，继续道，“关于契约低级骷髅，你了解多少？”
　　
　　修琅思索一番，道：“我都是在图书室里的书上看来的。契约的骷髅，可以通过召唤和现场收集得来。契约主要是和骷髅建立精神联系，进而操控骷髅。就这些了。”
　　
　　敛魂听后点了点头，指向旁边一具安静躺在地上的骷髅，“试试看，契约他。”
　　
　　“嗯。”修琅点头，一步步朝那具骷髅走去，双手在身侧紧握成拳。而后，他尝试着放出一丝带有亡灵系魔力的神念，刺探面前的这具骷髅。神念刚遇上骷髅，骷髅的嘴巴就蓦地张开，发出“嘎嘎”的声响。修琅反射性地收回了探出的神念。
　　
　　“放轻松。他是你未来的伙伴。”
　　
　　“嗯。”修琅应声后，再次靠近那具骷髅，施放神念绕着骷髅打转。正当修琅琢磨着从何下手时，突然，骷髅的身上像是出现了好几个破口，修琅的神念立时侵入。
　　
　　霎时间，修琅只觉脑中一片白茫茫，千万缕思绪直冲脑海。孤独，寂寞，心酸，凄凉，绝望……各种负面情绪充斥神经。
　　
　　闭上眼，用力甩了甩头，修琅试图将这些负面情绪移出脑海。奈何只是徒劳。
　　
　　正当他几欲发狂之时，敛魂的声音破空而来。
　　
　　“不要抵触，好好感受骷髅传递给你的情绪。”
　　
　　修琅听后，停止甩头的动作，努力消化那些负面情绪，直到心绪再次变得平静。
　　
　　待他再次睁开双眼，那具骷髅已经站在他面前，乖顺地望着他。当然，前提是如果那骷髅有眼睛的话。原本可怖的惨白，如今在修琅看来，也成了可爱的洁白。
　　
　　修琅对骷髅报以一笑，脑中感受着骷髅传递过来的喜悦与兴奋，“欢迎你成为我的第一个伙伴。”
　　
　　

19、第十九章
 
　　死灵之塔依旧一片昏暗，各种亡灵生物充斥着塔内每一个角落。地下室倒是因为道格每日的整理，干净了许多。
　　
　　一年的时间，道格已经适应了地下室的寒冷。在对抗冰寒的过程中，他的斗气凝实度提升了不少。也算是因祸得福。
　　
　　又是一日清晨，敛魂一早便在地下室里埋首摆弄着试验台上的瓶瓶罐罐。道格安静地立侍在一旁，只偶尔搭一把手。
　　
　　有了道格，敛魂放在研究亡灵魔法的时间多了不少。道格毕竟是人类，思虑比管家吉列周到许多。敛魂几乎不用为日常事务操心。如今，修琅的亡灵魔法和配制药剂都已经登堂入室，敛魂也不必处处关照了。
　　
　　烧杯里，沸腾的液体发出“噗通噗通”的声响，一个又一个气泡生成而后破碎，溅起一朵朵小水滴。药剂已经配制成功，只待它冷却下来，便可装入药剂瓶。
　　
　　“道格。”敛魂摇晃着烧杯，突兀开口。
　　
　　“嗯？”道格疑惑地转头。
　　
　　敛魂简洁地吩咐道：“死灵之塔附近长有幽冥草。取十株回来。”
　　
　　几乎每天，敛魂都会想出各种各样的事情让道格出塔。格兰城覆灭之前，城里有不少实力不错的剑士。他们在死后虽然没有生前的记忆，但自己职业的技能还留存了不少。因此，对道格来说，死灵之森里的亡灵，是不错的训练对象。而且，道格已经得到了死灵之塔的认可，那些亡灵除了戏耍道格外，并不会对道格怎样。经过这一年的训练，道格已经从七级一阶升入八级二阶，隐隐还有突破之势。
　　
　　敛魂仍记得那一夜，道格在夜空下，畅谈他想成为龙骑士的理想。而今，道格恐怕只能和骨龙、幽灵龙为伴。他还年轻，还踌躇满志，他所要做的不该是待在自己的身边，成为自己修炼时的附属品。敛魂的确希望道格留在这里，但并不想就此毁了道格。
　　
　　道格闻言点头，“我明白了。”
　　
　　而后，他向敛魂告辞，心念一转，便离开了死灵之塔。
　　
　　道格离开后，敛魂将已经冷却的药剂装入药剂瓶，转而研究起地下室里的尸体。亡灵魔法被光明法术克制住这一点，是他一直想要改进的。对着尸体思考应对方法，则是他多年来养成的习惯。
　　
　　“光明法术是净化……对死气有效……若亡灵身上没有死气……”
　　
　　“用魔晶……不行……斗气……魔法……魔力……精神力……覆盖……”
　　
　　这时，一抹亡魂飘荡到敛魂身边，恭敬地道：“敛魂大人。麦希王国南部边缘出现大量丧尸。疑似是丧尸药粉在作怪。”
　　
　　敛魂在听到“丧尸药粉”时，摆弄尸体的手顿了顿，而后便挥手示意亡魂离开。
　　
　　很久以前，他是曼图大陆的风云人物，不过不是以敛魂之名，而是格兰。人们一提到弗拉帝国的格兰，总会做出这样的评价――千年奇才、最有望晋级法神。也正是因为他，格兰城才会被称作格兰城。
　　
　　十五岁突破到九级大魔导师。十八岁晋级药剂大师。那时候，格兰是个让人既羡又妒的名字。
　　
　　而今，世人对于格兰这个名字毫无所知，而又无比惧怕排斥着死灵之森。
　　
　　丧尸药粉，敛魂当年的无心之作，可以说是敛魂一生的转折点。且据他所知，目前应当无人制成丧尸药粉。那么，那丧尸药粉莫非是当年的残留不成？
　　
　　而且，丧尸横行的地方，是在麦希王国，修琅出生的地方。
　　
　　当年，丧尸之乱是由敛魂的老师亲手终结。如今，恐怕再没有另一个空间系大魔导师来终止这一切。若是丧失之乱蔓延到麦希王国宫廷……
　　
　　修琅和麦希王国的事情，早该有个了断。一年前，麦希王国王室内乱，西奥联盟趁机暗袭王宫，只为揪出麦希王室的厄运之子，进而动摇民心。若不是修琅拼死逃往这里，等待他的只有两种下场。死了被杰西拖回去示众，活捉被杰西擒回去示众。然而，麦希王国在修琅失踪后却是不闻不问。修琅眼中的宠爱，遇上关乎国体之事，便是无足轻重。既然如此，不如让修琅回去，让他断了回家的念想。
　　
　　心念一转，敛魂便瞬移到了六楼图书室。
　　
　　图书室里，修琅正如往常一般，盘坐冥想，脸上一片肃穆。
　　
　　自从修琅可以契约亡灵后，敛魂就把给修琅掌灯的两个亡魂换了下来。毕竟，每个契约亡灵都只会听命于自己的主人。让敛魂的契约亡灵给修琅掌灯，确实并不合适。
　　
　　如今六楼图书室里的亡灵都为修琅所有。因此，敛魂到来后，并没有任何亡灵理睬。
　　
　　魔法师冥想时，很忌讳外界的打扰。
　　
　　敛魂运起神念，查探修琅冥想时对亡魂的感应能力，满意地点了点头。而后，他便走向书架，随意抽了本书，一边看一边细心地做批注，等待修琅结束冥想。
　　
　　一本书看完，修琅刚好结束了冥想。
　　
　　“师父。”修琅睁眼见到敛魂，就笑开眉眼迎了上去。一年前还显稚嫩的一张脸，如今略见往后的英挺。
　　
　　敛魂将手里的书放回书架，开门见山道：“等会儿去麦希王国。”
　　
　　修琅愣了愣，而后狂喜道：“麦希王国？我可以去麦希王宫看看吗？”
　　
　　算起来，修琅已经一年多未见到他的亲人了。第一次离开家人便是这么久，自是思念。
　　
　　“嗯。”敛魂点头。
　　
　　“太好了！”
　　
　　这股兴奋劲儿过去后，修琅才有些疑惑地问道：“师父，为何突然想起去麦希王国？是出了什么事吗？”
　　
　　在死灵之塔内专心修炼一年多，并没让修琅阴沉多少。看他的样子，实在难以和亡灵法师联系到一起。
　　
　　“丧尸之乱。”敛魂依旧平静地叙述道，而后，敛魂复又添上一句，“目前还危及不到王庭。”
　　
　　“丧尸之乱？从前死灵之森的那个？那……”修琅的说到一半，又突地顿住，一脸懊恼惭愧之色。
　　
　　敛魂平淡地点头。
　　
　　对于修琅知道那件事，他毫无意外。毕竟，当时老鼠亡魂就跑来告诉他，修琅翻的第一本书是《曼图大陆十大凶地》。在死灵之森里翻看这本书，不是为了查死灵之森，还会是为了什么？
　　
　　“那师父您打算怎么解决？不会是书上记载的那个吧？”修琅略显惊恐。围绕着他的几个契约亡灵安慰地在他周身打转。
　　
　　“我自有办法。”敛魂的声音不由放软了些。
　　
　　书上记载的方法，无非一种――自爆异度空间。其实，他老师那时并不一定要选择自爆，然而，为了防止丧尸继续扩散，还是做了这样的选择。
　　
　　那时，他的老师只能把丧尸困于异度空间，疏通不得，别无他法。但敛魂如今完全可以把那批丧尸带回死灵之森。死灵之森的丧尸已然不少，也不差这一批了。
　　
　　修琅这才放宽了心，“那我们何时出发？”
　　
　　“很快。”敛魂运起神念搜索一番后回答。
　　
　　“现在就可以出发了。”道格的声音从门口传来，“给，敛魂，你要的幽冥草。”
　　
　　敛魂循声望去，便见伤痕累累的道格朝他缓步走来。幽冥草素为亡灵所喜，有些亡灵甚至会日夜看管。道格想要摘取，他们自是不肯轻易放手。
　　
　　敛魂接过道格手里的幽冥草放入空间戒指，道格这才从空间戒指中掏出恢复药水喝下。这一年来，他一直都是这么过来的。至于空间戒指，他刚来死灵之森不久，敛魂便给了他。戒指里装的不仅有各式各样的药剂还有他需要的剑士装备。
　　
　　“那我们现在就出发？”修琅双眼晶晶亮地看着敛魂，“到了麦希王国，我要介绍好多人给你们。父王，母后，王兄，王姐……唔，还有我的乳娘。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　修琅的幻想固然美好，但他却忘了，他已经不再是原来的修琅。他如今不是魔武废物，而是个五级的亡灵系魔法师。纵使他并没有把力量用在邪恶的地方，但是，外人却不会这么想。况且，即使他没有拜敛魂为师，单他的灰发灰眸被人发现这一点麦希王室就很难再接受他。麦希王国的子民定然难以接受厄运之子成为本国王子。
　　
　　不过一瞬，三人已身处死灵之塔外。无论何时，死灵之森总是一片昏暗。白天不会变明亮，夜晚也不会更黑暗。
　　
　　丧尸之乱蔓延极快，修琅坚持要以最快的速度赶到麦希王国。敛魂答应后，便一手抓一个，飞往麦希王国。除了传送阵，对人类来说，这世上没有什么比飞行术更迅速的了。当然，前提是，这世上没有法神。
　　
　　这次出行，敛魂毫无顾忌，运起飞行术，直抵丧尸之乱所在的拉布罗斯城城外。死灵之森和麦希王国北部相邻，离拉布罗斯城并不遥远。三人当天就抵达了目的地。
　　
　　其时，拉布罗斯城城内已是哀嚎一片，城外却依旧是安宁祥和的面貌。盛夏正是树木最繁盛的时候，一片片叶子都翠绿得似是能熬出油来。树干上的知了不厌其烦地鸣叫。耀目的阳光，刺得眼睛发疼。
　　
　　“麦希王国……终于再次踏上这片土地了。”三人落地后，修琅便欢快地跑开去，四处张望起来。
　　
　　“好怀念，我当初……”言至此，修琅突然吃惊地瞪大双目。
　　


20、第二十章
 
　　一个丧尸摇摇晃晃从城里蹿了出来，焦黑的身躯上还流淌着绿色的液体，双目无神，头发几乎无法辨清。
　　
　　道格见修琅愣在那里，快速扯过他，“修琅，小心，别被丧尸碰到。”
　　
　　幸而，拉布罗斯城没有当初格兰城那般富庶，人类的总体实力也比之当年下降许多。整个拉布罗斯城别说九级职业者，连八级职业者都少有。若是这里的居民有当初格兰城居民一半的实力，那么，恐怕整个麦希王国都会快速沦陷。
　　
　　修琅这才发现自己的大意，羞愧地红了脸，轻声道：“我错了。”说完后，就站回了敛魂身边。
　　
　　“嘿，道格！道格！”不远处传来曾经熟悉的呼唤声。道格回头，便见尼古拉跳跃着向自己挥手。标志性的红发在阳光下，反射出红宝石般的瑰丽色泽。
　　
　　尼古拉的旁边还站着一名棕发棕眼的健壮男子，道格看了半晌才认出来人是普朗。不过一年，普朗竟把络腮胡子给剃了。露出的另外半张脸倒也周正，不过那明显比之上半张脸白皙细嫩的皮肤，显得分外滑稽。
　　
　　“尼古拉，普朗。”道格笑着上前打招呼。
　　
　　一年不见，道格也有些想念曾经并肩作战的伙伴。不过，这样的想念往往在看到敛魂时烟消云散。
　　
　　原本，道格和尼古拉一行相处时，还颇有芥蒂。经常出生入死的伙伴，却是他要出卖的对象。这一度让道格很是烦恼。平心而论，他并不喜欢在黑暗神殿的生活。相比之下，倒是学院里自由轻松的氛围，更让他觉得自在。然而，他黑暗神殿的生活经历却是真实存在，无法抹煞的。
　　
　　敛魂的出现，刚好是一个契机。他可以放弃前两者，直接选择死灵之塔。某种程度上说，这也算是一种解脱。虽然，他要以放弃龙骑士的理想为代价。
　　
　　不过，对他来说，龙骑士与其说是努力的目标，不如说是成就的一个标志。在曼图大陆，龙骑士是实力和荣耀的象征。曾经，道格以为，成为龙骑士后，他就有了足够的实力，可以成为独立的个体，而不是黑暗神殿的附属。如今，这个愿望却是以另一种形式实现了。
　　
　　并不是每个人都像敛魂一样，对自己的职业有着狂热的迷恋。曼图大陆的大部分人，与其说是热爱自己的职业，毋宁说是热爱实力。否则，成长型武器怎么会这么少？
　　
　　普朗右手撑在尼古拉肩上，看了看道格，又看了看敛魂，“嗯，任务完成了，打算到处走走。刚好听说这里有黑暗生物出现，我们就来看看。” 
　　
　　“我去探查情况。”敛魂留下一句后，便打算运起飞行术飞掠到拉布罗斯城上方。
　　
　　修琅见后，忙拉住敛魂的胳膊，“我也去！”
　　
　　“小心。”道格反射性地提醒道。说完后，他才意识到，他竟然在提醒敛魂。敛魂从来都是不需要他担心的。
　　
　　敛魂揽住修琅的动作顿了顿，应道：“嗯。”
　　
　　“道格你才要小心呢。我有师父护着，肯定很安全。师父自己就更加没问题了。”话说完，修琅就嬉笑着窝进敛魂的怀里。
　　
　　修琅这一年里，身量抽高不少，但比起敛魂来，还是要矮上一截，这样窝着，倒也很是和谐。
　　
　　“嗯。我会小心的。”道格朝敛魂点了点头。
　　
　　相处了一年，道格作为敛魂的随从，已经习惯了以敛魂的意志作为自己行为的准则。
　　
　　修琅气鼓鼓地瞪了道格一眼，双臂紧紧搂住敛魂的腰身，怒道：“哼！道格，你又无视我！总是当我小孩子不懂事吗？！”
　　
　　道格又好气又好笑地摸了摸修琅的头，温言道：“我会好好保重的，大人修琅。”
　　
　　而后，敛魂便带着修琅飞向了拉布罗斯城上空。运起九级顶峰的飞行术，敛魂二人很快就变成了视线中的黑点。
　　
　　普朗在二人走后，笑着揶揄道：“瞧着真像一家三口。道格，你快成老妈子了。啧，冒险者公会里那帮女冒险者男冒险者该哭死了。” 
　　
　　道格一脸哭笑不得，走过去在普朗的胸口捶了一拳。普朗立即装痛，做出娇弱不堪的样子，倚在了尼古拉的肩膀上。
　　
　　尼古拉对此很是习惯，浑不在意肩膀上多出来的重量，一心观察一年未见的道格。
　　
　　道格任凭尼古拉观察了良久，才好笑地问道：“看出什么没？” 
　　
　　尼古拉大眼睛忽闪忽闪，“你变强了。还不止一点半点。敛魂是不是每天都操练你？”
　　
　　“啧，尼古拉，你知道什么是操练么？”普朗站直身体，摸了摸尼古拉的短发。
　　
　　尼古拉扭头看向普朗，疑惑道：“操练，不就是操控练习吗？”尼古拉的一双大眼晶晶亮，满眼渴求之色。微风将普朗手缝中露出的乱发吹得好像杂草。
　　
　　“嗯。没错，没错。是我弄错了。”普朗直勾勾地盯着尼古拉的双目，大手继续享受尼古拉柔软红发的触感。“真销魂……”半晌，普朗叹息般地出声。
　　
　　叹息声未尽，普朗就“嗷”的一声，抱着自己的脚跳了起来。尼古拉撇下普朗，“哼”了一声后，继续围着道格打起转转。
　　
　　“道格道格，你现在是什么实力？到七级八阶了没？我现在完全看不出你的实力了。”若是只高出一星半点，那么尼古拉还是可以对道格的实力有模糊的感应。
　　
　　道格咧嘴笑道：“我现在有八级二阶了。”以道格如今的年纪达到八级二阶，在如今大陆可谓屈指可数。
　　
　　“啊！我们还担心你被敛魂抓去会不会出什么事情。原来是秘密训练去了！这么快的晋级速度！原本我还想在有生之年超过你的。”尼古拉无力地碎碎念，往下微弯的唇角显得委屈又可怜。
　　
　　道格见后，忍不住打趣道：“有生之年还长着。你还有机会的，就加倍努力吧。”而后，道格瞄了瞄四周，确定没有洛桑的身影，转而问道：“对了，洛桑呢？”
　　
　　他们五人都是弗拉帝国魔武学院精英班的学生，在完成学院的学习后，需要注册成为独立冒险者，接受任务并完成，累计到一定学分才能真正毕业。每一届精英班的学员都屈指可数，毕业后往往都会成为弗拉帝国的支柱。
　　
　　因为这一层背景，他们虽说都是独立冒险者，但合作次数相当之多，对彼此也很熟悉。
　　
　　尼古拉望向天际，不无羡慕地答道：“洛桑的法杖修出了精魄，他听说巨木之森附近有附魔大师出现，就跑去巨木之森找人，顺便打木头去了。”
　　
　　巨木之森同样属于曼图大陆十大凶地之一，里头的树怪很是凶猛。树怪皮糙肉厚，防御力强，但是无法移动，正好适合风系魔法师练习。
　　
　　“对了，敛魂真是住在死灵之森里的那位么？”尼古拉沉默了半晌后，心有顾忌地问道。
　　
　　“嗯。”道格点头，继而补充道，“他人很好，并不是传说中那般恐怖。这一年我过得很好。”
　　
　　道格一边回答，一边忆起一年来的点点滴滴。敛魂的确是个很容易相处的人。年龄给了他比常人更加丰富的阅历。岁月沉淀之后，敛魂除了亡灵魔法之外，对什么都看淡许多。
　　
　　再思及敛魂每日寻出各种理由，让自己外出，进而提升实力，道格面上不禁浮现温柔之色。
　　
　　“啧，道格，你是想起哪家姑娘了？表情这么淫/荡。”普朗走到尼古拉身边，继续把手搭在尼古拉肩上，调侃道。
　　
　　“……别随便以己度人。”道格一本正经地提醒。
　　
　　敛魂带着修琅绕拉布罗斯城飞行，对城内的情况随意视察一番。比起运起飞行术亲自探查，神念显然效果更佳。
　　
　　“师父，那两个就是道格提到过的尼古拉和普朗？”修琅窝在敛魂的怀里，抬眼看向敛魂。出了死灵之森后，敛魂就换上了玄念之袍。
　　
　　“嗯。”敛魂应道。
　　
　　道格经常给修琅讲述他的冒险经历，而尼古拉和普朗又经常是他的搭档，自是频繁提及。
　　
　　修琅眯了眯眼，感叹了句：“不知道什么时候可以见识一下洛桑。”
　　
　　自从道格告诉修琅，洛桑的法杖快修出精魄后，修琅一直都对洛桑大感兴趣。
　　
　　敛魂沉默了一会儿，回道：“总会见到的。”
　　
　　成长型武器，即使是在敛魂那个年代，拥有的人也寥寥无几。何况是如今这样一代比一代不济的曼图大陆？拥有成长型武器的洛桑，成就绝对不会低。届时，洛桑名满大陆，见到的机会就多了。
　　
　　“嗯。”修琅乖巧地点了点头，而后思及敛魂看不到，又道，“我知道了。”
　　
　　敛魂三人下午从死灵之森出发，到拉布罗斯城时，已接近傍晚。敛魂在拉布罗斯城上空飞行一会儿，天色就已渐渐暗了下来。
　　
　　敛魂估摸着时间差不多了，就揽着修琅飞回道格所在的位置。
　　
　　昏暗的光线中，单靠肉眼，道格三人只能看出模模糊糊的高大黑影，衬上城里诡异的氛围，显得阴森而可怖。
　　
　　道格一见敛魂回来，立马迎了上去，“往东一千米左右有光明神殿的人驻扎。”
　　
　　和敛魂待久了，道格已习惯了开门见山。
　　
　　敛魂放下怀里的修炼，“不必理会。”
　　
　　“阁下何必如此不待见光明神殿之人？”远处一把浑厚的嗓音倏忽而至。
　　
　　听那嗓音，正是当年敛魂前往光明神殿时，大声呼喝之人。话落，一名身穿白色描金牧师袍的老者缓缓行至五人跟前。刚一照面，敛魂便可断定老者九级二阶的实力。
　　
　　“阁下来此，想必也是为了这丧尸之乱。既然都是为了这天下苍生，阁下何不与光明神殿合作？合作期间，光明神殿绝不会追究神赐之水一事。”老者的语气一派义正词严。
　　
　　敛魂未曾看老者一眼，不发一言，直接从那人身前走过。
　　
　　当初，敛魂在拿走神赐之水时，留下星月之花已是仁至义尽。除去光明神殿对于神赐之水的极度重视，光论这二者的功效药性，绝对是星月之花出众许多。而老者竟然提出，在合作期间，光明神殿绝不会追究神赐之水一事，简直是笑话。别说敛魂留下了星月之花，以他的实力，便是他什么都不给，直接拿走了神赐之水，光明神殿又能拿他如何？
　　
　　他之所以不曾真正触碰光明神殿的锋芒，不是因为惧怕，而是因为没必要。对他而言，比之光明神殿重要的事情太多太多。他的确很介意光明系法术克制亡灵系魔法这一点。然而，在意的根源，不在于他担心会被光明神殿扑杀，而是亡灵系魔法本身的缺陷。他对亡灵系魔法力求完美，不允许这样的缺陷。
　　
　　如此，便是覆灭了光明神殿又如何？这缺陷依旧无法填补。何况即使光明神殿不存在了，光明系力量依然存在。不覆灭又如何？以敛魂的实力，纵使光明系克制亡灵系，也奈何敛魂不得。至于修琅，死灵血脉契约的亡灵又岂是那么容易克死的？
　　
　　更何况，既然是他敛魂要插手，光明神殿是否从旁协助又有什么关系？这件事情，他一个人便足以解决。
　　
　　敛魂走后，道格和修琅也快步跟上前去，看都没看老者一眼，便径自离开了。
　　
　　尼古拉摸了摸头，朝老者歉意地笑笑，“不好意思，既然他们走了，我也得走了。”
　　
　　普朗跟在尼古拉身后，搭着尼古拉的肩膀，接着道：“啧，那我也走了。”而后，他转过头对老者道，“老伯，再见了。”
　　
　　白袍老者的面色，立时一片青紫。
　　
　　而后，尼古拉普朗二人加快脚步，追上了前面三人。
　　
　　“嘿，敛魂！”被道格解释一番后，尼古拉已经不再对敛魂避如蛇蝎，“你会飞行术，能不能带我上去飞一圈？”
　　


21、第二十一章 
 
　　尼古拉双眼满是渴望和期待，围着敛魂打转，只差没摇起尾巴。道格见尼古拉态度转变如此之快，不由失笑，静待敛魂回应。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“太好了！”尼古拉听得他答应，立时把手搭上了敛魂的胳膊。
　　
　　这次换了尼古拉，敛魂自是不会再克制住玄念之袍的寒冷之气。一路上，尼古拉抱住敛魂的胳膊，运起火系斗气后，依然浑身哆嗦个不停。也是他不清楚玄念之袍的特性，若是他不反抗还好，越是运起火系斗气，玄念之袍的阴寒之气更甚。
　　
　　虽然冷得够呛，但尼古拉一路上依旧兴奋得嗦个不停。
　　
　　待得敛魂带尼古拉飞了一圈回来，天已经黑透了。城里的丧尸身上流淌出的绿色液体，在暗夜里发出绿色的荧光，像蜿蜒的小蛇一般自上流下。
　　
　　“哈哈！九级的飞行术就是爽啊。”尼古拉心满意足地走回了普朗身边。
　　
　　普朗整了整尼古拉被风吹乱的头发，道：“啧，尼古拉，那就加油到九级吧。”眯着眼睛微笑的普朗，整个轮廓都柔和许多。
　　
　　“嗯嗯嗯嗯。”尼古拉使劲点头，见普朗还在梳理他的头发，有些奇怪地问道，“普朗，你这么认真整理头发做什么？最爱折腾我头发的就是你了。”说到这里，尼古拉深以为然，瞪了普朗一眼。
　　
　　普朗脸上的笑容愈加扩大，“的确。”说完后，他也不再梳理，转而胡乱蹂/躏起来。之前被他梳理得差不多的头发，立时比被风吹过后还凌乱。
　　
　　尼古拉身后，敛魂缓步朝修琅和道格走去。黑色的玄念之袍在暗夜里，黑得死寂而凛冽。
　　
　　修琅立时迎了上去，问道：“师父，你准备什么时候对付那些丧尸？”
　　
　　依着修琅的性子，解决完丧尸之乱后，他定是要去见他的父母亲人。如此，又要花掉不少时间。敛魂并不想在外待那么久。
　　
　　“现在。”敛魂答道。
　　
　　旁边的尼古拉和普朗闻言，顿时一齐看向敛魂。
　　
　　敛魂却不再多言，运起飞行术升入空中。究竟是为何会出现禁丧药粉，或者说是丧尸，他已不欲探究。他心里清楚，接触得到禁丧药粉的，除了他，只剩下那么几个人……
　　
　　古老而又佶屈聱牙的咒语再次从他口中流泻而出。这次要封入异度空间的，有上万丧尸，纵使是敛魂，也不敢托大不念咒语。
　　
　　据说，空间系到了法神，可以掌握制作终极空间戒指的方法，届时只需法神级的精神力一动，希望收入空间戒指的物品或者是活物，都会自动纳入其中。当然，前提是对方不是法神或者剑神级别。
　　
　　而今，以敛魂的顶级空间戒指，若是要将丧尸收入其中，敛魂势必会碰触到丧尸。此种方法自然是不行。否则，当初他的老师也不会选择自爆空间。
　　
　　驻扎在千米之外的光明神殿，负责监控情况的哨兵在敛魂开始念咒的瞬间就发现了敛魂的踪迹，立时向那位九级老者报告。霎时间，光明神殿这边数十人，或是使用漂浮术，或是使用飞行术，即刻升入空中，屏息凝视着敛魂的一举一动。
　　
　　正当敛魂专心念咒之时，异变突起。原本实力平平的拉布罗斯城的丧尸群里，突然升起了一股九级的力量！而且，至少有九级三阶。
　　
　　敛魂在运起飞行术途中，直至念咒之前，都用神念监控着整个拉布罗斯城包括城外数百里的地方。当时，他竟未曾发现一丝一毫超过八级的气息。莫非这丧尸竟是有能瞒得过敛魂的隐藏实力之法？又或者，他竟是在短时间内突破到了九级？！
　　
　　光明神殿众人见有九级丧尸出现，不敢轻易惹其锋芒，立时飞离拉布罗斯城上空的中心区域，观望战局。
　　
　　那丧尸对克制他的光明神殿不管不顾，径自发挥自身最强的速度，笔直地朝尚在念咒的敛魂飞去。
　　
　　这架势，竟是不顾一切地妄图把敛魂同化成丧尸！
　　
　　成为那丧尸的攻击目标后，敛魂口中依然默念咒语，似是对那九级三阶丧尸浑然未觉。
　　
　　底下观战的道格早在九级丧尸出现时，就已拔出背上的重剑。此时，见敛魂泰然自若的样子，道格握住重剑的手紧了又松，松了又紧。待得那丧尸愈加逼近，道格都已准备要不顾一切地冲上去，最后还是迅速地顿住前进的脚步。
　　
　　道格自是相信敛魂的实力，也清楚自己的实力，故而那么多次，他依然强忍住协同作战的欲望。正当他双目紧盯着丧尸的一举一动时，忽而，那丧尸再不能有分毫寸进。
　　
　　空间禁锢，空间系八级法术。顾名思义，可以禁锢空间，使施法对象再不能移动分毫。
　　
　　那丧尸被禁锢住后，空洞无神的双目，渐渐睚眦欲裂。而后，那丧尸手里竟然突兀现出一副火红的双手剑。升腾跳跃的红色火光附着在剑身上，那丧尸握着双手剑的手被火焰灼烧成了一双毫无遮蔽的骨架！竟是未伤人，先伤己。足可见那副双手剑的霸道力量。
　　
　　几乎在双手剑出现的同时，空间禁锢瞬时瓦解。要施放空间禁锢，需对空间有深刻明悟，一旦确定了施放对象，那么，必须保证施放对象在被禁锢之后，其本身在空间这一层面上未曾有显著变化。而这丧尸，用自残的手段，硬生生破掉了空间禁锢。
　　
　　此时，丧尸和敛魂相隔不过数米距离。破掉空间禁锢后，丧尸立时运起飞行术，继续快速朝敛魂飞去。
　　
　　原本还在观望的光明神殿九级强者见此，右手一挥，示意光明神殿众人开始朝九级丧尸发起攻击。
　　
　　身为光明神殿的九级强者，他自是见多识广，明白敛魂想必是空间系大魔导师。此时的境况，若是双方合作，敛魂一击得手，再无事端。这样的结局，自然是他喜闻乐见的。
　　
　　霎时间，各种光明系的法术纷纷朝九级丧尸砸去。丧尸靠着亡灵的躯体，不闪不避，硬扛了所有光明系法术，身上的黑色血肉一点一点被侵蚀殆尽。然而，丧尸的攻势却依旧未停顿分毫。
　　
　　眼见着那双干瘪的手就要碰触到敛魂的身体，空间一阵扭曲，再不见敛魂踪影。这招，正是敛魂当年在光明神殿所用的空间转移。以敛魂对空间转移的掌握程度，已不必再吟唱咒语。
　　
　　经此一番，异度空间的咒语吟唱，已接近尾声。战局即将尘埃落定。纵使是九级三阶丧尸，也难逃敛魂的异度空间。
　　
　　其时，九级丧尸突然仰天咆哮，躯体中心一团黑色能量颤抖膨胀，每伸缩一次，便胀大一分。直至最后，那团黑色能量胀大到突出丧尸的体外，而后剧烈爆炸。丧尸骨架上剩余的血肉，被黑色的能量波推向空中各处。
　　
　　敛魂仅用几次空间转移，就远离了爆炸的余波。然而，那群光明神殿之人，却来不及逃离，数十人，竟是无一幸免！
　　
　　数十名光明神殿之人，身上的牧师袍立时迸裂。露出的躯体，已不复原本的温软洁白，而是和其他丧尸一般的焦黑。一缕缕绿色的液体从每个毛孔渗出，汇聚成股后，沿着躯体流淌下来。
　　
　　一名九级三阶丧尸自爆后，直接诞生了数十名八级以上丧尸。其中一名甚至曾经还是九级二阶的强者。
　　
　　而且，他们中距道格修琅二人最近的不过数百米距离！
　　
　　那数十名八级丧尸，在空中停顿片刻后，竟不顾法师的天生优势，转而如战士般依靠肉体，朝道格等人俯冲而去。那逼人的气势，和之前欲与敛魂同归于尽的丧尸如出一辙。唯余那名九级二阶的老者独身朝敛魂袭去。
　　
　　道格右臂揽住修琅，左手握住重剑横档于身前，往后急退数步。
　　
　　八级战士虽然无法如同八级魔法师那般施展漂浮术漂浮在上空，但经过八级斗气强化之后，身体强度，比之八级以下，绝对高出不少。单论速度，八级的魔法师，除了风系和空间系，很难赶上八级的战士。当然，八级的战士也很难对身处空中的魔法师造成多少致命伤害。
　　
　　修琅被道格护在怀中后，立即掏出法杖，召唤契约亡灵。丧尸的同化只能作用于血肉之躯，对亡灵无效。
　　
　　召唤出的亡灵挡在修琅二人面前，直面数名八级丧尸的横冲直撞。身躯一次次被击碎，又一次次在修琅的吟唱下复原，坚定地挡住几名丧尸的攻势。对于已经契约的亡灵，只要契约者魔力尚未枯竭，他们的身体可以经历无数次的重组。
　　
　　纵使如此，道格和修琅也只能保得二人自身暂时无恙。不远处的普朗和尼古拉，已是鞭长莫及。
　　
　　道格余光瞄到，尼古拉二人拼尽全力努力后退，依然挡不住丧尸的步步逼近，握着重剑的左手青筋暴突。
　　
　　这种无能为力的滋味，他已经很久没尝过了。但他也明白，如今他要跟随的人，实力是自己连仰望都仰望不了的。一定要更强，更强才行。
　　
　　若单论抗衡，尼古拉和普朗还可以支撑得久些。然而，现在的情况，一旦他们被丧尸碰触到，面临的就是丧尸的同化。届时，即便是敛魂，恐怕也回天乏术。
　　
　　两米，一米，半米，十公分，九公分，八公分，七公分……
　　
　　面前的丧尸突然彻底消弭。整座拉布罗斯城一片死寂。丧尸的嘶吼再无半声入耳。原本紧张到快绷断的弦，倏地就松了，让人颇为无所适从。
　　
　　整个拉布罗斯城上空，只剩下敛魂一人。已然停止的吟唱，昭示异度空间法术的完成。
　　
　　道格蓦地舒了口气，松开护着修琅的那只手臂。
　　
　　他明白，这场战斗算是结束了。就像过去的战斗一样，一旦敛魂介入，自己的努力都显得分外苍白。不过，自己也的确在这样一次又一次苍白的努力中，不断变强。
　　
　　“好久没遇上这么刺激的事了！”尼古拉后退的身形停滞半秒后，大声吼道。
　　
　　道格听后，似是回到当年还在阿尔山脉的日子，将重剑收回背上，笑问：“一年前阿尔山脉定然是出了大事。怎么你没参与？”
　　
　　“别提了。当年我想尽办法想到阿尔山脉去看看究竟出了什么事，都被那些大型冒险团和佣兵团给挡了回来。”尼古拉气吼吼地跑到道格面前，挥动手里的巨剑，道，“直到那些个冒险团和佣兵团都全军覆没了，那些封锁线才瓦解。那时候，阿尔山脉的动静也息了，什么热闹都没瞧成。”
　　
　　普朗跟在尼古拉身后，踱步到道格面前，道：“尼古拉，我们是冒险者，不是冒死者。”
　　
　　“哼，有什么区别！还不都是……”说到一半，尼古拉难以自制地长大了嘴巴，“龙族！龙族！这么多的龙族，他们是来干嘛的？！”
　　
　　道格闻言，立即转过身，只见南方的天际，大批的成年巨龙正朝这里逼近。初见时，尚是几个黑点，不过片刻，已可以隐约瞧出身形。龙族不愧是曼图大陆速度最快的种族。
　　
　　然而，此时他们到这里又是为何？道格记得，敛魂曾和他提过，由于亡灵法师驱使龙族亡灵，龙族一直视之为死敌。想来，此番来者不善。
　　
　　上次，敛魂离开死灵之森时，收敛了气息，自是不会被龙族发现。而此番，丧尸之乱引得整个麦希王国一片动荡，龙族岂会不知？恐怕便是敛魂不来，龙族也会来此试探。



22、第二十二章
 
　　为首的是一头黑色巨龙，巨大的肉翼延展开来，足有数十米之长。长长的脖颈上，一颗龙头高傲地仰着，暴突的龙眼，斜睨着同样浮在空中的敛魂。
　　
　　“你就是死灵之森里那个整天鼓捣亡灵的黑暗法师了。”黑龙张开大嘴口吐人言，声音有如雷鸣，震得人耳膜发胀，“你活了这么久，应当明白，冒犯龙族要付出的巨大代价！”
　　
　　一方是身躯单薄的黑袍法师。一方是身躯庞大、人数众多的成年龙族。对峙之间，压抑的氛围笼罩住拉布罗斯城的整个上空。
　　
　　“丧尸刚解决完，就来了龙族，莫非龙族和丧尸合作了？”下方，尼古拉随意嘀咕了句。
　　
　　声音不大，但空中的一众龙族每个都在运用神念扫视全场，又岂会错过这唯一的声响？闻言，那条黑龙以及身后的众龙族齐声一哼。
　　
　　黑龙轻蔑地瞥了尼古拉一眼，“人类，小心祸从口出。况且，以你的实力，还没有资格在这样的场合，发表任何话语。”
　　
　　而后，他才将视线移回敛魂身上，无比郑重地朝敛魂道：“龙族不会趁人之危。既然你刚刚才解决完大敌，那么，只要你立誓不会试图逃脱，我族愿意等你恢复后再战。”
　　
　　“不必了。”敛魂从空间戒指中取出法杖，运起神念查探在场每个龙族的实力，而后又道，“不过，你们必须承诺，不向在场的其他任何人出手。”
　　
　　天空暗沉，没有月光，没有乌云，只有一片深沉到压抑的黑。
　　
　　黑龙扫视在场众人一眼，昂起头颅，朝敛魂道：“我族岂会是欺凌弱小之辈？况且，我族今次不过来解决与你的恩怨。他们并不曾得罪我族，自然不会受到牵连。”
　　
　　“如此便好。”敛魂肃容而立，运起神念，探查龙族的一举一动。
　　
　　龙族的寿命比之其他种族，都长出不少。成年巨龙，一般魔法和斗气分别能达到八级高阶，二者结合，就有了九级的整体实力。而这次龙族为了堵截敛魂，不让他逃脱，可谓精英尽出。随便挑一个，魔法和斗气都分别有九级修为。
　　
　　况且，这些龙族可不是丧尸。他们天生就有极强的战斗天赋，这样的天赋在经历岁月打磨之后，更是臻至完美。龙族，绝不是和丧尸一样可以随意打发的存在。
　　
　　黑龙仰天长啸一声，身后众龙族立刻散布到四周，将黑龙和敛魂包围在中央。
　　
　　黑龙这才道：“吾名卡斯特・克里拉・图坦・托尔瓦，愿与阁下一战。”
　　
　　敛魂将法杖收于胸前，回道：“敛魂。”
　　
　　龙族若是想表示对对手的尊重，往往会在比试之前，先行报上自己的名号。报的名号越是完整，这层尊重也越深。
　　
　　而这黑龙报上的卡斯特・克里拉・图坦・托尔瓦，已经是对对手最高的尊重了。
　　
　　黑龙双翼一振，裹住整个龙身，待得他再度出现在众人眼前，已化作了成人模样。人形的黑龙，大约青年模样，肤色黝黑，双目炯炯，手持黑色长枪，与敛魂遥遥相对。
　　
　　“敛魂阁下，我族不会以强凌弱，也不会以多欺少。今次，只要你胜了我，此番，在场众龙族都不会再为难于你。若是我胜了你，还请你跟我回万龙谷一趟。”
　　
　　敛魂点头，静待黑龙先行出招。
　　
　　卡斯特・克里拉・图坦・托尔瓦，全名他不曾听过。但是，后面那两个名字他都分别从不同的龙族那里听过。他听过名字的龙族，多半都在对决中命丧其手。那时，敛魂也还不是亡灵法师。那些龙族，除了第一个在他手上丧生的，其余个个都叫嚷着要为族人报仇，却又个个都尊重地把名字完全报上。只因为，龙族崇敬强者。龙族多半生性刚烈，最后对决往往都是生死之局。
　　
　　后来他和龙族的决战，胜，则屠龙恩怨消；败，则献出生命祭奠亡者。那一战，敛魂终究是胜了。自此之后，再没有龙族找他麻烦。直至今日，敛魂驱使龙族亡灵，再次激起龙族全族仇恨。再见龙族，他们却只知道他是出自死灵之森的黑暗法师。
　　
　　至于托尔瓦，是龙族全族的姓氏。
　　
　　龙族的皮肤颜色，往往代表该龙所属力量的属性。绿色代表风系，蓝色代表水系，红色代表火系……而黑色，自然代表黑暗系――在人类中被视为不详的黑暗系。然而，在龙族中，黑暗系是力量的代表。在武力上，黑龙往往比之蓝龙绿龙之流，要强上许多。
　　
　　“吼！”
　　
　　黑龙一上来就张嘴吐出一口龙息。原本在龙形口中足有一米粗大的龙息，由人形喷出后，刚出口只有手指粗细，近得敛魂周身，也不过是手臂粗细。然而，浓缩后的威力，却绝非是龙形时可以比拟的。
　　
　　敛魂手中法杖光芒一闪，龙息尚未碰触到他，便已经消失无踪。
　　
　　空间黑洞。空间系七级魔法，可以将一定程度以下的攻击吸收，使之消弭于无形。
　　
　　黑龙见攻击无效，双目一眯，运起黑暗系斗气附着于长枪之上，提枪便朝敛魂刺去。长枪还未近身，黑龙眼前却已没有了敛魂的踪迹。黑龙顿住身形，道：“阁下既然已经是实力强大的空间系大魔导师，为何还要堕落到整天鼓捣亡灵，扰先祖清净？”
　　
　　敛魂冷悌黑龙，未答一言。而后他举起法杖，冷声道：“恶灵咆哮。”
　　
　　霎时间，数百道灰色半透明的恶灵，发出尖利的嘶鸣，张牙舞爪地朝黑龙冲去。
　　
　　黑龙并未闪躲，长枪硬抗住“恶灵咆哮”。数百道恶灵拼命想挣脱长枪的束缚，半透明的头颅看不清楚五官面容，只能隐约看到一道张大的口子，正在啃噬着黑龙的长枪。有几条恶灵，甚至已经挨上了黑龙握着长枪的右手。
　　
　　一道黑气从黑龙多的手心蔓延至长枪，顺着长枪的纹路，流遍整个枪身。黑龙一抖长枪，黑焰随之一振，附着其上的恶灵立时被振得魂飞魄散。
　　
　　然而，还未等黑龙得到喘息，下一波的恶灵已经紧随而至。围绕着长枪的头颅，发出一声声“咯咯咯咯”的灿笑声，那声音明明如同婴孩的笑声，却让人只觉一阵毛骨悚然。
　　
　　黑龙大喝一声，长枪上的黑焰猛然窜到一尺多高，周围的恶灵刹那间化作雾气消散在了天地之间。正当众人皆以为黑龙已经轻松地接下了这招时，黑龙面色突然一变，握住长枪的手都有些微的颤抖。
　　
　　恶灵咆哮，亡灵系八级魔法，以精神攻击见长，中招后那撕扯神经一般的剧痛，绝非常人所能承受。
　　
　　原本以黑龙的实力应对八级的亡灵系魔法，当是没有问题。可惜，他并不清楚亡灵系魔法的玄奥之处，否则也不会如此轻易中招。若是他不曾想过要试探恶灵的力量，在恶灵刚欺上长枪之时，就使出全力将其消灭，恶灵也不会有机会碰触他的皮肤，进而引发精神攻击。
　　
　　敛魂仔细观察着黑龙的一举一动，那些微的颤抖自然也未逃过他的目光，此时既知精神攻击奏效，便侧过法杖准备收手。
　　
　　屠龙，对他来说，已经是很久以前的事情了。而今，他并没有这样的兴趣。
　　
　　如今他再挑战龙族也无法让他的修为有所寸进。反是修琅可以借此提升实力。每一个龙族，现在在敛魂眼里，都是徒弟成长过程中极佳的练手对象。既然从前的恩怨已经化去，何必再弄得难解难分，扰了死灵之森的清净。当然，修琅晋级大魔导师之后，另说。
　　
　　夏天，夜风还有些微的凉意。邻城驻扎的军队，听到这边的动静，早已派遣了斥候前来探查。不过多时，正规军也随后到达。原本死寂的拉布罗斯城，再次热闹起来。
　　
　　“等……等一下。”黑龙紧盯住敛魂，吃力地吐字道，“我们的比试……尚未结束……”
　　
　　话音刚落，伴随“昂”的一声怒吼，黑龙突然张开了双臂，仰天发出一声长啸。强忍住精神上遭受的巨创，他的双目已是通红一片。墨黑色的长发飞扬而起，配上血红的双目，此刻的黑龙宛如修罗在世。
　　
　　“敛魂阁下，继续。”
　　
　　敛魂停下收回法杖的动作，“你打不过我。”
　　
　　黑龙刚承受了“恶灵咆哮”，精神正处于衰弱期。此时，他硬抗住“恶灵咆哮”的伤害，妄图继续与敛魂比试，“恶灵咆哮”对他精神力的伤害必将比之前更加强化。
　　
　　这一点，黑龙不可能不知道。或者说，这一点，但凡是法系职业者，哪怕是战士都不可能不知道。黑龙此种作为，相当于拼了他的下半辈子，只为争这一口气。当然，更可能的情况是，争不到这一口气，白白赔上他的下半辈子。
　　
　　黑龙闻言，双目更红，颤抖的声音压抑着巨大的痛苦，“继续。”而后，他也不等敛魂回答，手执长枪，便朝敛魂所在之处冲去。
　　
　　精神上的创伤，已经不容许他再使用任何黑暗系魔法。他如今能做的，只是靠着黑暗系斗士的身份，来挑战敛魂这位亡灵系空间系双系大魔导师。
　　
　　不过转瞬，黑龙已经近在眼前，敛魂这次却是不闪不避，张开亡灵护盾，硬抗了这一击。黑龙面上闪过疑惑，不过片刻，便被满面的疯狂之意冲散。
　　
　　黑龙不曾想到这一击可以命中，因此，长枪上的力道并不大。敛魂撑起亡灵护盾，便卸掉了大半的力量。既然这黑龙中了他的“恶灵咆哮”，还坚持与他比试。那么，他也不打算趁龙之危。便是只用亡灵魔法又如何？他照样可以让黑龙毫无还手之力。亡灵系魔法，绝不会弱于任何其他系的法术。
　　
　　黑龙提起长枪，又是一击。敛魂依旧用护盾硬抗。
　　
　　九级顶峰，还有个鲜为人知的名字――亚神级。所谓亚神级，便是仅次于神级的存在，离神级不过一步之遥。亚神级的护盾，又怎会是可以轻易破除的？
　　
　　黑龙见久攻不下，握住长枪的右手，紧到青筋暴突。此刻，黑龙整个躯体都沐浴在一片黑焰之中，手上再无章法，右手举起长枪，左手也紧握上去。
　　
　　黑气氤氲之下，几乎看不清枪身的纹路。黑龙爆喝一声，双手不断施力，奋力朝敛魂刺去。幸而，不仅是九级魔法师，九级战士也可掌控飞行术。否则，黑龙连御空飞行都做不到，更遑论挑战敛魂了。
　　
　　面对黑龙的猛攻，敛魂左手手心灰气浮动，挡在身前的护盾立时凝实了好几分。
　　
　　现下，敛魂使用的仅仅是亡灵系魔法，这根法杖并不能带给他多少加持作用。的确，这根法杖作为顶级的成长型武器，威力绝非普通武器可以比拟。可惜，他生出的精魄是空间系。只有对自己职业和武器的极度热爱才能催生出拥有精魄的成长型武器。而由此而来的成长型武器，必定只能对该职业产生强大的加持作用。
　　
　　正是因此，敛魂改投亡灵系魔法后，这根法杖的精魄便再没跳动过了。如今，这根法杖在敛魂手里，已经发挥不出巅峰时期的十分之一。使用亡灵系魔法，这根法杖是否存在，差别并不大。
　　
　　然而，纵使没有法杖的加成，敛魂的亡灵系护盾也绝不是那么好破除的。黑龙的全力一击，不过在护盾上留下一圈纹路，便再无声息。眼见得自己的攻击完全达不到预期效果，黑龙攻击的动作都顿了一顿。
　　
　　“如此毫无章法，也敢妄图打破亡灵护盾？”敛魂的声音依旧平板无波，“这样，你还要继续么？”
　　
　　黑龙咬紧牙关，道：“继……”
　　
　　“等等。”



23、第二十三章
 
　　一名身着白色描金牧师袍的男子突兀地插入二人之间。正是一年前在光明神殿，与敛魂有过一面之缘的诺里。现下，他正操控飞行术升入上空，显然已经迈入了九级。
　　
　　诺里升入空中后，先朝敛魂点了点头，以示招呼，而后才朝黑龙道：“卡斯特，敛魂阁下刚刚才帮助整个大陆避免了一场巨大的灾难，是麦希王国，光明神殿，乃至整个大陆的恩人。看在光明神殿的份上，此番便就此罢手，如何？”
　　
　　黑龙闻言，面目扭曲了数秒，才道：“……好。”
　　
　　言罢，他整条龙的气势一憋，变回了龙身模样，飞行术也立即失效，眼看就要跌到地上。纵使如此，黑龙的龙头依旧扬得颇高。
　　
　　诺里有心想接住黑龙，却实在承受不起黑龙的重量。而远处的龙族，则是鞭长莫及。
　　
　　敛魂刚要把法杖收回，见此情状，法杖一挥，黑龙的身躯便停住了下坠的趋势。毕竟，如今拉布罗斯城的地上到处是丧尸残留的体/液。若是贸然让黑龙直接掉在地上，从而沾染上了丧尸体/液……那此次的丧尸之乱当真是要没完没了了。
　　
　　战斗终于结束，远处的龙族群慢慢朝敛魂所在之处靠拢。一条蓝色巨龙代替黑龙，成了这群龙族里暂时的领导人物。
　　
　　蓝龙一到敛魂面前，便肃然道：“敛魂阁下，此番是卡斯特输了。按照约定，在场的龙族再不会为难于你。但今次前来的龙族，并非龙族中真正的精英。还望敛魂阁下好自为之。就此告辞了。”
　　
　　言罢，蓝龙绕着黑龙飞了一圈，口中念念有词，黑龙便再次化成了人形。蓝龙舒展一对肉翼，俯冲到黑龙下方，驮起黑龙，而后，又转身对众龙族道：“我们走。”
　　
　　飞过诺里身边时，蓝龙飞行的势头顿了一顿，朝他点头道：“诺里，多谢了。”
　　
　　诺里同样微笑点头。
　　
　　不过片刻，众龙族便已飞行至众人视线之外。夜空浩渺，唯有敛魂和诺里二人停驻在上空。先前大批龙族带来的威压，仿佛不过是大梦一场。夜风吹拂而过，冷得像是直接从盛夏迈入了深秋。
　　
　　普朗见再无事端，朝道格挥了挥手，“事情既然已经结了。那我们俩也该走了。以后有机会再见。”
　　
　　道格静默了片刻，才回道：“保重了，我的伙伴们。”
　　
　　普朗朗声大笑，拍了拍道格的肩膀，和尼古拉一齐道：“保重了，我们的伙伴。”而后，普朗二人便头也不回地朝北方行去。高大的身影，很快便消失在夜色之中。
　　
　　夜色，更深了。正规军队踢踢踏踏的声音，已近在耳边。
　　
　　“二位大人，麦希王国的阿贝拉将军，邀请你们前往一叙。”一名绿发绿眼的中年男子，操控着漂浮术，晃晃悠悠地漂浮到敛魂和诺里跟前。
　　
　　敛魂听后，一言不发，径自返回到道格修琅二人身边。
　　
　　另一边的诺里，则是降低了飞行高度，转而和传话之人平视，这才问道：“阿贝拉将军，可是那位数度将兽人军队挡于门外的阿贝拉・库拉・雷蒙德？”
　　
　　传话之人对敛魂的冷淡不以为意，见诺里纡尊降贵问他话，便含笑点头，“正是。”
　　
　　“带路吧。”诺里面上浮现几分欣赏之意，“久闻阿贝拉将军之名。今日终可得以一见。”
　　
　　而后，诺里便朝下方的敛魂问道：“敛魂阁下，一起去么？”
　　
　　闻言，一直扒在敛魂身边的修琅，犹犹豫豫地朝诺里和传话之人望了好几眼。敛魂见状，便道：“去。”
　　
　　遇到九级三阶丧尸之后，敛魂对于回死灵之森，倒是没之前那么急切了。或者说，对于修琅和道格来说，还未到回死灵之森的时候。
　　
　　话音才落，修琅欢呼一声，便朝传话之人跑去，行至一半，又奔了回来，站在了敛魂的身边，一双眼睛却是一眨不眨地看着走在前方的二人。
　　
　　站在敛魂另一边的道格，伸手摸了摸修琅柔软的额发，“想追上去，便去吧。”
　　
　　修琅又是一声欢呼，看了敛魂一眼，见敛魂并未反对，才快步追上了前方的诺里与之攀谈起来。
　　
　　敛魂见状，转头瞟了道格一眼，道格回以一笑。
　　
　　“他羽翼渐丰，总是要自己出去闯荡的。”
　　
　　敛魂闻言眉头微皱，“他如今专心于亡灵魔法便好。”
　　
　　道格神色恭敬道：“比起任由他在死灵之塔里，向往外界的绚烂多彩，给他足够的自由，等他看淡了红尘俗世，毫无留恋地回到死灵之塔岂不更佳？况且，放任他翱翔，才能让他更快成长。”
　　
　　而后，他观察了敛魂的神情，才继续道：“扪心自问，若是你当初从没到处冒险过，没到处游历过，也没经历过那么多的变故，那么，你还能静得下心，在死灵之塔里，待上这么长时间么？”
　　
　　话落，道格也不等敛魂回应，立刻单膝跪地，低头道：“道格逾越，愿受主人责罚。”
　　
　　敛魂盯住道格，沉默了颇久，而后，运起神念，将拉布罗斯城的情况观察了一番。神念探测下，拉布罗斯城除了亡魂，再无任何活动物体。敛魂从空间戒指里掏出引魂水晶球，数以万计的亡魂立时争先恐后地钻入了水晶球。在场除了敛魂，再没人能瞧见那些尚未凝成实体的亡魂。修琅原本可以，可惜他很少动用自己的血脉能力，自然也看不见。
　　
　　待得亡魂收集得差不多了，敛魂才把水晶球放回空间戒指。而后，他的口中再次念起了漫长的咒语。丧尸的问题的确是解决了，但是这残局却尚未有人收拾。若要在不接触到丧尸体/液的基础上，将之扫荡干净，除了敛魂，还真没什么好人选。
　　
　　另一边，道格在说完之后，一直保持下跪的姿势，低着头，看不到敛魂的动作，只静待敛魂的回应。道格身上穿着的，依旧是当年敛魂赠与他的铠甲，在暗夜里散发柔和的赭石色光泽。原本材质便极好的铠甲，在道格的悉心保养之下，竟是比他最初穿上时，还显得新些。
　　
　　走在前头的诺里回头看了二人一眼，神色一动，终是回过头，继续和修琅闲聊起来。至于修琅，已经完全被聊天的内容给吸引住了，暂时是无法发现后方的异状了。而传话之人，回头瞥过一眼后，比诺里更快地调转了视线。他的面上依旧神色不动，笑容浅淡，语音温和绵软。
　　
　　良久，敛魂的念咒声才止歇。
　　
　　附着在拉布罗斯城表面的丧尸体/液无声无息地进了敛魂的异度空间。
　　
　　“走吧。”
　　
　　道格闻言起身，沉默地跟在敛魂身后。面上恭敬之色更甚。
　　
　　拉布罗斯城城外的这批正规军，只是由传话之人带来的。那位将军所在之处，尚在百里之外。
　　
　　待得几人到达了大军扎营之处，天都已快接近大亮，灰蒙蒙的，隐约可以见到太阳在天边冒出了半张脸。凉凉的风将头发吹得凌乱，给众人添上几分风尘仆仆。
　　
　　这次麦希王国，显然是极其重视丧尸之乱。看这营地的规模，驻扎的军队至少有数万之多。可惜，丧尸之乱，若是找不到解决之法，人多了，不仅不能解决问题，反而会将事态扩大。
　　
　　几人才抵达营地门口，便有士兵前来向传话之人报告报告。那名士兵，在看到修琅的灰发灰眸时，满面惊恐之色，语调也有些微颤抖。修琅正沉浸在兴奋之中，分毫未觉。
　　
　　“曼德拉大人……将军大人……现下正在……主营。”
　　
　　“嗯。我知道了。”曼德拉的眼中流露出笑意。而后，他才回头朝众人道：“二位阁下，请见谅。为了让部下随时找到他，一旦扎营，除非特殊情况，阿贝拉将军都不会出营地；在营地，他也很少出主营。有所怠慢之处，在下先代为说声抱歉了。”
　　
　　曼德拉嘴角弯起的弧度，掌控得几近完美，礼貌却不亲切。以他在军中的声望，亲自传话，亲自到百里之外迎接，实则也算不得怠慢。
　　
　　“久闻阿贝拉将军其名，这点自是知晓的。曼德拉军师只管带路便是。”诺里笑言。同样弧度完美的微笑，却是比曼德拉亲切不少。
　　
　　另一边，敛魂则是未发一言。
　　
　　敛魂一直用神念监控全场，自然知道曼德拉抵达的时间，自然知道曼德拉已经发现他使用的是亡灵魔法，当然，很可能他误认为是黑暗魔法。无论哪一种，敛魂都不可能受到这样的礼遇。曼德拉这样优待他，想必是另有所图。他来麦希王国最主要的目的便是斩断修琅和麦希王国的牵连。曼德拉越是诡计尽出，对他越是有利。现下，敛魂自然是静观其变。反正，他们再如何机关算尽，也奈何他不得。
　　
　　说是主营，但无论是在材质上，还是大小上，都和营地里的其他帐篷，并无太大区别；不过就是在帐篷的顶端插上了一面鲜红而醒目的大旗罢了。
　　
　　进得帐篷，便见一男子坐在案几边翻阅书籍。男子所坐的座椅、所用的案几，都比之寻常成年人要小好几个号子。
　　
　　众人才走进帐篷，男子便从书中抬起头来，露出一张盈满笑意的脸。古铜色的肌肤，寻常的五官，若不是男子那异于常人的身高，恐怕把他丢入人群，便难以辨别。
　　
　　阿贝拉将军，敛魂从亡魂那里听说过。纵观曼图大陆，近百来年，阿贝拉也算得上是一号人物。在矮人一族，没有打铁天赋的矮人，就像是人类中的魔武废物。阿贝拉，一个没有打铁天赋的矮人，背井离乡，孤身来到人类国家――麦希王国，一步步地走到了如今一军统帅的位置。
　　
　　至于曼德拉，敛魂也有所耳闻――阿贝拉到麦希王国后结识的第一个人类。并且，后者帮助阿贝拉缔造出如今的辉煌。
　　
　　“几位请坐。”阿贝拉站起身，迈步至众人跟前，搓了搓手，热情地招呼。那样子，不像是将军，倒像是餐馆里的店小二。
　　
　　见众人落座，阿贝拉才继续开口道：“这次，拉布罗斯城的动乱得以解决，多亏两位阁下的帮助。不知在下能否有幸邀请几位到麦希王宫一叙，以表本国的谢意？”
　　
　　早在观战时，曼德拉便传音给阿贝拉，告知他会带回两位平定拉布罗斯城之乱的强者。一位牧师，一位黑暗法师。
　　
　　曼德拉抵达拉布罗斯城太晚，只看到敛魂大战黑龙的一幕，虽震惊于敛魂的实力，但也并未将敛魂估得太高。因此，他下意识便以为平定拉布罗斯城之乱全靠两位法师，而九级牧师出的力更多一些。甚至于，他都有些怀疑敛魂是否是这次拉布罗斯城动乱的罪魁祸首。
　　
　　曼德拉迈步走到阿贝拉身后，扶正了阿贝拉微弯的背脊，这才朝众人笑道：“二位是麦希王国的大恩人。同样年轻有为的九级法师，此番来麦希王国，自是要热情款待。只我和阿贝拉二人，难以显出麦希王国的郑重，唯有国王和王后陛下，才能表达出麦希王国的诚挚谢意。不知诸位意下如何？”
　　
　　光明神殿向来和黑暗神殿争锋相对，听曼德拉的语气，却是丝毫没将这点放在心上。又或者，不过是刻意为之。而他从始至终都未提及敛魂的职业，似是想将之弱化。
　　
　　天色愈来愈亮，丝丝缕缕的光线，穿过主营的帐篷缝隙透了进来。光束之中，灰尘的轨迹清晰可见。
　　
　　“拉布罗斯城邻城――罗曼城，有传送阵可以直达麦希王国的王都。此行并不用花费多久。”说完后，曼德拉才微笑着静待众人回答。
　　
　　“贵国的厚意，诺里代光明神殿领了。只是，此番光明神殿损失惨重，恐怕我不能跟随前往麦希王国了。”诺里略带歉意地笑言道。光明神殿此番带来的精英，只剩下当时负责留守的诺里。后事自然也得由他料理。
　　
　　曼德拉了然地点头，惋惜道：“那在下也不勉强了。”
　　
　　而后，他又正色道：“若是光明神殿有何需要帮助之处，也望诺里阁下告知。但凡是能力之内，不说麦希王国，在下和阿贝拉也必定鼎力相助。”
　　
　　“对对对。”曼德拉身侧的阿贝拉趁机补充道，“虽然我没曼德拉聪明，但这身蛮力，绝对是他比不上的。要找人帮忙，千万别忘了我啊。”阿贝拉那张刚毅的脸上，洋溢的笑容热情到堪称猥琐。
　　
　　曼德拉不动声色地往前迈了几步，侧身挡住了阿贝拉。
　　
　　“啊。又来。虽然……”阿贝拉蓦地发出一声惊呼，又突兀地住了口，转而安静地待在曼德拉侧后方。
　　
　　“并非……”诺里言至此，顿了顿，改口道，“那我就先行谢过了。”
　　
　　“诺里阁下以及您身后的光明神殿，是整个麦希王国的恩人。您又何须如此客气？”曼德拉的声音一如既往的温和。
　　
　　“那我就先行告辞了。”诺里朝曼德拉和阿贝拉点头致意。
　　
　　曼德拉应答后，便喊过在外头守卫的士兵，让他带领诺里出了营地。
　　
　　临走之前，诺里特意在敛魂跟前停了停，郑重道：“敛魂阁下，后会有期。”一向神色温和的诺里，此时眼里满是肃杀。曼德拉见后，嘴边微笑愈见扩大。至于敛魂，连眼皮都未曾抬起一点。
　　
　　“哗”。主营的帐篷突地敞开，大片的光线充斥进帐篷的各个角落。守卫士兵走路时“踢踢踏踏”的声音，在晨曦的静寂中，分外鲜明。诺里的脚步声极轻，牧师袍一路拖过地面，却依旧一片洁白。
　　
　　目送诺里离开后，曼德拉视线扫过在场三人，而后朝修琅问道：“修琅殿下，您呢？”
　　


24、第二十四章
 
　　闻言，修琅蓦地睁大双眼，道：“你怎么知道我是修琅？”
　　
　　一直以来，因为修琅的灰发灰眸，他的存在一直都受到麦希王国直系王族的严密保护。道格之所以知道修琅是麦希王国的那位厄运之子，也是靠着黑暗神殿的情报。
　　
　　“殿下只需明白臣已经知晓便好。”曼德拉纤细的眉毛下，一双眼睛弯得看不到瞳仁。
　　
　　修琅仔细盯着曼德拉看了半晌，才泄气般地回头看了眼敛魂，问道：“师父，和他们一起去柏塞城吗？”柏塞城，正是麦希王国的国都。
　　
　　“随意。”
　　
　　“道格呢？”修琅转头问道。
　　
　　打从道格站起来后，他的视线就很少从敛魂身上挪开。此时听闻修琅的问话，他才将看向修琅，笑道：“我跟着敛魂。”
　　
　　修琅露出一副果然如此的表情，朝曼德拉道：“我们跟你们一起回柏塞城。” 
　　
　　“如此便好。”曼德拉依旧保持微笑道，“不过，还望殿下在临行之前穿上斗篷，掩住自己的发色和眸色。”
　　
　　修琅闻言，瘪了瘪嘴。一听说要回麦希王国，他就只顾着高兴了，以至于都忘掉了他的灰发灰眸实乃禁忌。而后，他才想起来，当年，他是因灰发灰眸被杰西追捕才进了死灵之森。既然如此，那么，是不是全天下的人都已经知晓他灰发灰眸？曼德拉是不是也是因此才知道自己就是麦希王国国王的幺子？若是全麦希王国的国民都知道他是厄运之子，他还怎么能回到麦希王国？
　　
　　思及此，修琅回到麦希王国的满腔喜悦，都化成了满肚愁肠。
　　
　　正当修琅兀自难过之时，一只手搭上了他的肩膀。修琅回头，便见道格面目温和地看着自己。
　　
　　敛魂则冷声道：“若不是你，只这一场丧尸之乱，就足够麦希王国灭国。”
　　
　　道格闻言点头，补充道：“你没做过任何对不起麦希王国的事。”语毕，道格意味深长地看了曼德拉一眼。
　　
　　“如此，不如先用过早饭，我们便出发？”曼德拉不理会道格的目光，径自提议道。
　　
　　修琅应声，声音依旧有些惶然。才被道格和敛魂开解，曼德拉便提出用餐，以至于他的心情还未真正调试过来。
　　
　　吃过早饭，阿贝拉便下令拔营回都复命。军队里，大部分士兵不过是附近城市的守城军，自是不会跟着阿贝拉回都。
　　
　　拉布罗斯城距麦希王国国都颇远，若是步行过去，花费的时间至少有一个月。幸而，拉布罗斯城邻城有传送阵可以直达王都。也正是这个原因，阿贝拉才能在领命后，这么迅速地赶到拉布罗斯城。
　　
　　步行至罗曼城的传送阵，花费了众人大约半天光景。而后，众人乘坐传送阵，不过片刻，便已抵达了麦希王国王都――柏塞城。
　　
　　敛魂一出得传送阵，整个人气势一凛。柏塞城里有海族的气息。海族因种族原因无法踏足大陆，千万年来和大陆都少有通信。出海的船只一旦遇到海族，少有能存活下来的。单这一点便让摩耶之海的凶名传遍大陆。然而，此时柏塞城里却有海族的气息。这麦希王室竟与海族互有通讯？麦希王国故意将他引到这里，是否正是因为海族？
　　
　　柏塞城不愧是一国之都，繁华绝非寻常城市可比。屋舍俨然，道路宽阔。尤其是贵族区的那几栋房屋，建筑工艺可谓是美轮美奂。走在街上，还不时可以看见名贵的马车从身边穿行而过。
　　
　　修琅在离开麦希王国之前，几乎是被圈养在王宫之中。此番，可算是他第一次看到王宫之外的柏塞城。原本的那点愁闷，在迈出传送阵后不久，便渐渐被新奇给取代了。修琅越看越投入，脚步不知不觉便加快许多。
　　
　　“修琅殿下，这想必是您第一次参观柏塞城吧？”曼德拉不紧不慢地缀在修琅身后。
　　
　　“嗯。从前父王母后一直不让我出来……”修琅心不在焉地回答，“啊，柏塞城真是太漂亮了！”
　　
　　一群人浩浩荡荡地走在柏塞城的街道，自然是引人瞩目。
　　
　　进城之后，不断有路人向阿贝拉和曼德拉问好。每一次问好，无一例外，都是由曼德拉回答。阿贝拉走在曼德拉身后，无声应对，显得傲慢而又高深莫测。问好之人似乎都是习以为常，无人为阿贝拉的沉默而显出任何不满之意。
　　
　　如此走了片刻，曼德拉便快步行至修琅身侧，问道：“修琅殿下，此时国王和王后陛下想必正忙，不如臣带你四处看看？”
　　
　　道格闻言，立时目光一凛。先前曼德拉对二人如此礼遇，道格还以为他未曾发现敛魂是亡灵法师。阿贝拉之前知道敛魂平乱，那么曼德拉必定曾传音给阿贝拉。既然如此，那么身为臣子，曼德拉必定也曾传音给麦希王国国王。那现在的拖延又是为何？若真当敛魂是恩人，不应该大肆欢迎么？这么反常的安静，莫非是另有图谋？
　　
　　思及此，道格看向身边的敛魂，见他神色如常，便也静观其变。既然道格都发现了，敛魂不可能未曾察觉。
　　
　　修琅听说父王母后正忙，面上立时暗淡了不少，心不在焉地应道：“……好啊。” 
　　
　　听得修琅的回答，曼德拉回头朝紧跟在身后的阿贝拉道：“阿贝拉，不然你们先回去？我带着修琅殿下好好逛逛。”
　　
　　阿贝拉带回来的大部分士兵，在刚进城时，便自由解散，回了自己家里。此时，他身后不过跟着将军府的近百名亲卫罢了。
　　
　　“噢。好啊。那我回家等你。”阿贝拉挠了挠头，憨憨地笑笑，便带着麾下众人，回了将军府。如此，原本接近百人的队伍，立时缩小到了四人。
　　
　　曼德拉赶在阿贝拉尚未离开时，出声询问道：“敛魂阁下，道格阁下，二位想必也辛苦了，不如跟着阿贝拉早些休息？”
　　
　　敛魂一路都默然地跟在修琅身后数米远处，九级气势外放，除了道格，没有一人能近得他身。此时，他听闻曼德拉询问，平淡地回了句：“不必了。”
　　
　　“嗯。”曼德拉对敛魂的冷淡不以为意，微笑点头，而后又朝道格道：“道格阁下呢？”
　　
　　道格回以客气而疏离的微笑，“我也逛一会儿。”
　　
　　“……既然二位执意如此，那便一同走吧。市集那边想必正开始热闹了。”言罢，曼德拉便指引修琅朝市集那边行去。
　　
　　由曼德拉带路，四人步行了不过十来分钟，便到了柏塞城的市集。正是傍晚时候。许是小贩想趁着天还没黑，占个好位子，集市的街道两旁，早已有小贩摆好了摊位。琳琅满目的商品，看得修琅目不暇接。
　　
　　修琅刚走到小摊面前时，还有小贩都对他的斗篷深感疑虑，而后他们见修琅如此沉浸于挑选商品上，才渐渐放下了戒心，转而热情地介绍起摊位上的商品。修琅认真听着小贩的每一句话，很是乐在其中，先前的郁闷也淡了不少。
　　
　　“修琅殿下，您离开麦希王国这么些日子，可曾听说，二王子殿下要迎娶弗拉帝国的公主殿下？”曼德拉站在修琅身旁，状似无意地问道。
　　
　　“嗯？”闻言，修琅蓦地放下尚在把玩着的小玩意儿，转过身来问道，“二王兄要成婚了？什么时候？”
　　
　　“大概就是这几天的事了。”曼德拉默默掏出钱袋，把修琅把玩时间较长的小玩意儿，一一买了下来，口中则径自回答着修琅的问题。 
　　
　　“啊！太好了！这么说，我正好赶上了咯。”修琅欣喜地惊呼，而后又陷入了思索之中，自言自语道，“啊，成婚的话……上次大王兄成婚时，好像听说要送礼什么的。送什么好呢？二王兄喜欢什么呢……”
　　
　　曼德拉一边将那些小玩意儿打包进一个袋子，一边温言道：“殿下不必如此烦恼。修琅殿下有心，二王子殿下定是知晓的。”
　　
　　修琅闻言，沉默了片刻，才点了点头，复又挑选起摊上的货物，而后，他才发现之前他挑中的东西，都已经被曼德拉打包买了下来。修琅不好意思地红了红脸，道：“谢了。”
　　
　　小时候，他想要什么，他的父王母后王兄王姐都会给他谋来；再年长些，他遇到了敛魂和道格，更是不需要他说，二人便会为他安排详尽。因此，曼德拉的此番作为，他倒是也颇为习惯。
　　
　　“殿下何须如此客气？臣既是麦希王国的臣子，领的是麦希王国的俸禄，为殿下效劳也是臣分内之事。”如此官方的话语，由曼德拉温和绵软的声线道来，却是无法让人生厌，倒是有几分信服。
　　
　　修琅朝曼德拉笑笑，便又开始挑选起他认为可以做婚庆礼品的东西来，越挑他的眉头皱得越紧。
　　
　　修琅不过第一次出来逛街，自是不知道真正贵重的东西，都是好好地珍藏在店铺中作为镇店之宝的，哪会随便在小摊上抛头露面？
　　
　　“到底选什么呢……”修琅兀自喃喃自语。
　　
　　曼德拉听后，建议道：“修琅殿下，不如去店铺里看看？柏塞城的一品斋在整个大陆都享有盛誉。在那，说不定能找到您想要的。” 
　　
　　两三米开外的地方，敛魂一直保持旁观的姿态，神色不变地看着二人互动。而道格却是难得皱起了眉头，看向曼德拉的眼神也越发复杂。
　　
　　天色愈加暗了下来，集市上愈加人潮涌动，都快要人挨着人。然而，敛魂四周除了道格，却是半个人影都没。即便没被敛魂的气势扫到，远远看到敛魂那双眼睛，也足够让人拒之千里了。
　　
　　见修琅满面纠结之色，敛魂抚了抚手上的戒指，开口道：“若要送厚礼，我空间戒指里有不少。”



25、第二十五章
 
　　修琅听后，点了点头，放下手中挑选着的物品，转而朝敛魂道：“那我们还是先回去吧。好想见见父王和母后。现在这时候，他们应该忙完了吧。”
　　
　　曼德拉听后，将刚买好的东西放入手上的空间戒指，“好的。修琅殿下，臣这就带您前往王宫。”
　　
　　而后，三人便跟在曼德拉身后，转而朝王宫的方向行去。
　　
　　修琅和道格一起并排走在敛魂的两侧，兴致高昂地走过一段路后，突然侧过身，站到敛魂和道格的面前，兴奋地抓住敛魂的衣袖，指着远处高耸的某建筑，道：“师父，道格，快看！那个就是王宫里最高的那座法师塔！传说，里头曾经住过一个九级八阶的大魔导师……从前，父王母后总是不准我出寝宫。每天，我只能在寝宫里仰望那座法师塔……那里，可是我小时候最想去的地方噢！难得回宫，我一定要去看看。”
　　
　　道格伸出右手，摸了摸修琅四处乱转的脑袋，“总有一天，你可以踏遍大陆上每一个角落。”
　　
　　一阵沉默后，修琅用力地点了点头。
　　
　　越是接近王宫，往来的路人越少。宽阔的马路上，见到最多的还是正规编制的王宫亲卫队。他们昂着矜贵的头颅，骑在高头大马上，手持骑枪和盾牌，在王宫周边来回巡逻。
　　
　　身为骑士，得以被委派来保卫王室最尊贵的血脉，是他们莫大的荣耀。能被选入王家亲卫队的骑士，往往本身家室就不俗。他们敢于骑在马上，居高临下地应对子爵以下的任何官员。
　　
　　这一路上，修琅几乎是以羡慕的眼光看着那些骑士。被迫待在寝宫的那段日子里，他长期以翻看书籍为消遣，对书中所写的骑士有着难以言喻的向往。
　　
　　至于那些骑士，往往只是向曼德拉问好，便继续开始他们的巡逻之旅。虽然对敛魂的目光和修琅的穿着心存疑虑，但他们并未多做询问。曼德拉身为阿贝拉军队中的军师，在整个麦希王国，尤其是这些保卫王族的骑士眼里，地位绝对不低。
　　
　　“修琅殿下，再往前几分钟就到王宫了。”在又一波的骑士路过后，曼德拉开口道。
　　
　　“嗯……”修琅点头应道，目光却依旧黏在前方的宫殿之上。
　　
　　麦希王国的宫殿，总体采用橙黄色调，显得雍容华贵。建筑雕饰华美，连外围的宫墙，都极尽雕刻之能事，从选材到雕工，都显得精美绝伦。宫殿整体并不高，唯有中央那座法师塔，高高矗立，颇有些鹤立鸡群之感。
　　
　　四人才接近王宫宫门，便有亲卫兵上前询问来者是否是国王请来的贵客。
　　
　　曼德拉退开些许，让出他身后的三人，向那名亲卫兵介绍道：“苏伦队长，这三位正是麦希王国的贵宾。此番全仰仗他们，才得以解决拉布罗斯城之乱。”
　　
　　名为苏伦的队长表情更加友好，一一朝敛魂三人微笑致意后，方道：“国王陛下现下有事亟待处理，特命在下在此等候诸位。恭请诸位暂时先往萨罗殿暂歇。二王子会暂代陛下迎接各位。”
　　
　　敛魂略微点头算是回答。道格见此欲言又止，最后还是跟着敛魂进了宫殿。至于修琅早已率先进了宫门。
　　
　　王宫内部的亲卫队比之宫外还多了不少。只是宫内的亲卫都只是步行，而不会骑马巡逻。几乎每名亲卫都会朝曼德拉点头致意，曼德拉也不摆架子，每个人他都会点头回应。
　　
　　接下去的路上，曼德拉依旧有一搭没一搭地同修琅聊天：“修琅殿下，您不在的这些日子，二王子殿下时时念着您。这次您回来刚好能赶上他的婚礼，他定然会为此高兴不已。”
　　
　　“我在死灵之森时，也很想念二王兄。”修琅颇有感触道。
　　
　　闻言，曼德拉突然顿住了脚步，问道：“噢？死灵之森？修琅殿下指的是曼图大陆十大凶地之首的死灵之森？”
　　
　　原本一直堪称完美的笑容，在此刻也有些微的龟裂。
　　
　　修琅自是看不出曼德拉的异常，依旧将自己的情况全盘托出：“嗯。就是那里。虽然书上写得很恐怖，但真正去了才发现原来也不是那么回事。”
　　
　　言至此，修琅摸了摸手上的空间戒指，脸上露出了柔和而温馨的微笑。
　　
　　自从他开始学习配制药剂后，敛魂便给了他一只顶级空间戒指。而今，在他的戒指里，装着他这一年来契约的亡灵生物。每一个都是他最好的伙伴。
　　
　　“如此说来，修琅殿下这一年多来一直都在死灵之森里？是在修炼么？”曼德拉状似无意地问道，双眼的余光却是紧紧盯住修琅，不放过他说话时脸上浮现的丝毫表情。
　　
　　然而，还未等修琅回答，道格便抢先道：“曼德拉阁下，您和阿贝拉阁下的感情真好。”
　　
　　曼德拉这才将视线从修琅身上挪开，微笑回道：“嗯。阿贝拉是个不错的人。”
　　
　　“阿贝拉阁下到麦希王国那时起，你们便在一起么？”道格不给曼德拉任何继续先前话题的机会，紧接着道。
　　
　　曼德拉笑容依旧，斟酌后道：“没错。那时候，在下和阿贝拉都穷困潦倒。”
　　
　　道格听得曼德拉回答后，继而道：“听说，曼德拉阁下曾经在弗拉帝国住过很长一段日子？”
　　
　　曼德拉听闻，笑容微微带上僵硬，又很快调整过来，“是住过一段时间。不过，到麦希王国之后，在下便再没回过弗拉帝国了。”
　　
　　“曼德拉阁下听说过西斯里么？听说，那是个美丽的地方。”道格同样状似无意地说道。那语气和曼德拉刚才如出一辙。
　　
　　弗拉帝国的西斯里，在整个弗拉帝国，甚至是整个大陆都十分有名。从前是因为风景秀美而闻名，后来则是因为有大陆知名的杀手团体盘踞于此。
　　
　　“……西斯里在弗拉帝国这么出名，我自然是听说过的。”曼德拉显得相当坦然，“可惜一直无缘得以前往。”
　　
　　“的确是桩憾事。”顿了顿，道格又道，“曼德拉阁下这些年来一直跟随阿贝拉将军在军中任职么？”
　　
　　“嗯。在下这些年一直在军中辅佐阿贝拉。”言至此，曼德拉转而道，“道格先生这一年来也是待在死灵之森么？”
　　
　　“嗯。”道格大方地点头，而后，他又补充道，“曼德拉阁下，既然我们都这么熟了，也不必再自称‘在下’，像之前那句，自称‘我’便好了。”
　　
　　曼德拉的笑容僵硬了一瞬，才点头道：“……嗯。”
　　
　　“曼德拉，来说说你们军中的事情吧！”修琅从小便是听着阿贝拉的故事长大，而今见到阿贝拉的军师，自是对他们的军旅生活分外感兴趣。此时，他见话题突然掉转，急忙插言道。
　　
　　“好的，修琅殿下。”曼德拉运起神念掌控着周围的一举一动，口中则继续说起他这么些年南征北战的经历。
　　
　　至于敛魂，这一路都保持静默。若非需要，他并不想和曼德拉费上口舌。
　　
　　曼德拉讲故事时，声音依旧温和平淡。平心而论，这样的声音并不适合讲战争这类惊心动魄的故事。然而，单凭故事的内容，曼德拉的讲述，依旧让修琅听得赞叹不已。
　　
　　“啊！阿贝拉好厉害。”又听得曼德拉讲完一段故事后，修琅忍不住叹道。
　　
　　“嗯。阿贝拉的确很厉害……”曼德拉说到这里，似是又回到了当时惊险的场面，面上的笑容略显恍惚。
　　
　　修琅盯着曼德拉看了半晌，感叹道：“有这样一个对你好的朋友，曼德拉真幸福……”顿了顿，修琅脸上绽放出灿烂的笑容，继而道，“就像我一样。”
　　
　　“……的确，”言至此，曼德拉转而道，“修琅殿下，若论到讲故事，阿贝拉的口才定是胜过臣许多。他天生就是个讲故事的好手。”
　　
　　修琅闻言，想象阿贝拉那一脸热情过度的样子，浑身一哆嗦，忙道：“不用了不用了。曼德拉讲故事就讲得很好了。”
　　
　　曼德拉依旧是笑，而后，转过头朝一直保持静默的敛魂问道：“敛魂阁下，您之前来过麦希王国么？”
　　
　　自从到了柏塞城后，敛魂便很少开口说话。或者说，是自从曼德拉遇到敛魂之后，敛魂便很少开口说话。曼德拉见修琅和道格口中都撬不出什么话，便只得从敛魂处下手。虽然，敛魂看起来似乎更难应付。
　　
　　“没有。”
　　
　　虽是在回答曼德拉的问题，敛魂却是连眼皮都没抬。对他来说，和曼德拉交谈，不过是在浪费时间。
　　
　　和上次一样，曼德拉依旧未对敛魂的冷淡介怀，继续问道：“您这些日子一直和修琅待在死灵之森么？”
　　
　　“嗯。”应答的声音一如既往的冷淡。
　　
　　曼德拉见敛魂似乎对眼下的话题不感兴趣，思索一番后，转而赞叹道：“这么年轻的九级大魔导师，您将来的成就一定不可限量。”
　　
　　这回，敛魂干脆保持沉默。很久以前，这样的话在他听来就不痛不痒。
　　
　　“对了，您在死灵之森里待了这么久，可曾听闻死灵之森里的那位法师？”曼德拉依旧再接再厉道。
　　
　　“……听过。”敛魂如实答道。
　　
　　曼德拉见敛魂有所回应，才继续接话：“那么，您可曾见过他？”
　　
　　敛魂听后，只抬眸瞟了曼德拉一眼。
　　
　　许是曼德拉的计划已经快进展到最后关头，又或许他是想保证计划的万无一失，曼德拉此时的问话愈发的直接。当然，这样的问题回答与否，对敛魂来说，相差并不大，他只是单纯地不想和曼德拉多费口舌罢了。
　　
　　曼德拉见此，补充道：“莫非您真见过那位法师？关于他的传闻这么多，不知是否有一个是真的。”
　　
　　修琅在一旁听着二人对话，张口欲言，却被旁边的道格给止住了。
　　
　　转眼间，萨罗殿已近在眼前。
　　
　　萨罗殿是麦希王国王宫中专门招待贵宾的地方。若是国王暂时有事，贵宾便会在那暂歇。这一点，全大陆有点身份的人基本都是知晓的。
　　
　　敛魂施放神念，将整个萨罗殿探查了一番。最后，神念锁定在殿内一残存的魔法阵上。不过是他那个年代残存下来的一个破损的魔法阵，竟然还妄图禁锢他的魔力。
　　
　　而道格一听到要去萨罗殿，眉毛不禁一皱，见敛魂朝他看了一眼后，方才松开了眉头，跟着曼德拉去了所谓的萨罗殿。
　　
　　若论外观的华丽程度，萨罗殿或许在麦希王宫里并不排的上号。然而，走进去后，里面的每一件器具都精致到让人叹为观止。难怪这座宫殿会被用来接待外宾。当然，敛魂三人并不会在意这一点。
　　
　　“修琅殿下，敛魂阁下，道格阁下，二王子殿下想必已在殿内等着诸位。在下也不便入内了。”
　　
　　“嗯。”不待修琅和道格出声，敛魂便简单回复。
　　
　　曼德拉虽然沉得住气，但是念想过大，以至于蒙蔽双目，看不清自己实力。这样的人，他已不欲再多做纠缠。刀山或是火海，破了便是了。和他废话作甚？与其浪费时间，不如早些回去研究亡灵魔法。他至今都还未找出晋级神级的途径。
　　
　　敛魂的话音一落，道格便首先跟上了敛魂，迈步进了萨罗殿。至于修琅，则是和曼德拉道过别，才快步跟上了二人。
　　
　　三人越是朝萨罗殿内部行去，曼德拉的神色越见惊恐。那魔法阵竟是半点没有见效。他的嘴唇翕翕合合，最后只得传音给二王子，而后直立在殿门口，静待三人出殿。
　　
　　敛魂破解法阵后，见曼德拉迟迟没有行动，运起一丝精神力直击曼德拉神经。若是麦希王国不采取行动，那他此番目的如何达成。
　　


26、第二十六章
 
　　敛魂三人在萨罗殿内，越走越深，却依旧未见到任何人的踪影。三人只得暂时找了座位坐下等候。等了许久，所谓的二王子也未曾出现。
　　
　　“二王兄？二王兄？”修琅等不住站起了身，随意走动一番。单薄的声音回荡在空旷的大殿，余音缭绕。无人回应。
　　
　　突然，道格眸中精光一闪，便要拉过修琅。然而，敛魂却伸出他那双苍白的手，制止了道格的动作。道格虽面露疑惑，却依旧没再想拉过修琅。
　　
　　蓦地，修琅似是被扼住了咽喉，声音戛然而止，整个人也扬着下巴，微微后仰。
　　
　　而后，修琅身后慢慢显出一个人的身形。绿色短发，军装制服，身量修长，正是刚刚别过不久的曼德拉。只是，此时曼德拉脸上再没之前保持的那种无懈可击的笑容，剩下的只有一片肃穆。
　　
　　他避人耳目所用的，正是杀手的潜行之术。弗拉帝国的西斯里，盘踞着全大陆最大的杀手团体之一――神隐。神隐一直以其变幻莫测的潜行之术见长，令人防不胜防。他们称自己的潜行之术为神隐，同时也将自己命名为神隐一族。
　　
　　道格之所以得以察觉，也不过是这一年多来，在死灵之森里和亡灵战斗锻炼出了对空间变化的敏锐直觉。
　　
　　“交出神炼双锤，我便放过修琅。”曼德拉强硬道。
　　
　　修琅听到身后熟悉的声音，虽然喉咙尚被扼住，依旧努力掉转了视线。奈何，尽他所能，也只能瞥见来人的一双靴子――和曼德拉的一模一样。刹那间，修琅的面上浮现出强烈的震惊和悲愤，一张尚显稚嫩的面容，被复杂的神色弄得几近扭曲。
　　
　　曼德拉丝毫不顾修琅的动作，一双眼睛只管盯着敛魂，一字一顿道：“再说一次，交出神炼双锤。”
　　
　　道格闻言，张了张嘴，却是什么都没说，只安静地观察曼德拉的一举一动。
　　
　　“神炼双锤不在我这儿。”敛魂如实以告。
　　
　　曼德拉闻言，冷哼道：“一年多前，阿尔山脉惊现神炼双锤。其时，进过阿尔山脉，还能安然返回的只有你、道格和另外三个冒险者。其中，只有你一个到了九级。”言下之意，只有敛魂到了九级，神炼双锤必定在敛魂那儿。
　　
　　被曼德扣住的修琅，自从曼德拉再次开口后，整个人都愣愣的，也不再使劲回头，只怏怏地低垂着头。
　　
　　敛魂并未答话，只运起神念，仔细注意曼德拉的一举一动。
　　
　　以他的实力，完全可以立刻救出修琅，但他并不打算这么做。带修琅回麦希王国一是为了锻炼修琅，二是为了让修琅断了会麦希王国的念想。无论出于何种考量，他都不会这么快救出修琅。
　　
　　“交出神炼双锤，我便放过修琅。”曼德拉扣住修琅的手又紧了一分，“否则，你们见到的只会是他的尸体。我――说到做到！”
　　
　　曼德拉毕竟是晚到了一步。他只是从敛魂与黑龙的战斗中，看出敛魂是九级的黑暗系魔法师，却不知道敛魂同时还是空间系大魔导师。当然，之所以认为是黑暗系，是因为他尚不知道世上存在亡灵系这样的魔法体系。
　　
　　魔法师虽然可以运用神念探查周围情况，但神念也不是万能的。至少，在遇到比之自己强出许多的人物时，神念的探查并不能准确地告知对方的情况。因此，曼德拉只能依靠到达拉布罗斯城外围后对现场的观摩，判断敛魂的实力。况且，谁会认为一个受到全大陆尊敬的大魔导师会转而学习受全大陆唾弃的魔法体系？
　　
　　而这也直接导致了他选择了一个错误的策略。
　　
　　当曼德拉把拉布罗斯城的情况上报时，王室迫于摩耶之海的威胁，告知要对付敛魂。曼德拉思及神炼之锤一事，一拍即合。原本，以他八级的实力和神隐之术，再加上那上古的魔法阵，他很有自信可以一举擒下敛魂。届时，敛魂可以交由麦希王国。神炼双锤自然是归阿贝拉所有。
　　
　　可惜，那魔法阵对敛魂毫无作用。他的计划就此落空。然而，麦希王国将敛魂接入宫中的举动太过明显，此时情况便如烫手山芋，留不得赶不得。若敛魂平安出去，麦希王国也毫无损失，岂不是会被人认作麦希王国和黑暗法师有所勾结？无论何种情况，只要敛魂不死，麦希王国都会遭受威胁。而比之整个麦希王国，曼德拉必定是被舍弃的一方。倒不如硬挑敛魂，还可能有一线生机，毕竟修琅是敛魂的软肋。
　　
　　敛魂眼见得修琅的双眼里已经渐渐弥漫起雾气，这才右手一招，也未念咒，空间系法术便施放而出。一个“空间断层”便将修琅直接拉回了身边。
　　
　　修琅脱手后，曼德拉脸上的镇定终于破碎，再未与敛魂等人做无谓的纠缠，运起潜行之术，夺路便逃。
　　
　　论起对空间的掌控程度，没人能比得上空间魔法师。区区潜行之术，自然难不倒敛魂。
　　
　　一句“空间真奥”，曼德拉便被迫显出了身形。再一句“空间禁锢”，曼德拉便被死死地钉在了原地，如砧板上的鱼。
　　
　　一时间，又成了两方对峙之势。一个无所谓何时下手，一个想跑却跑不了。
　　
　　道格一见修琅脱离危险，立刻赶至修琅身边，迅速从空间戒指中掏出一瓶恢复药水递给修琅。
　　
　　修琅的空间戒指里，也是有恢复药水的。恢复药水这样的黄级药水，修琅已经学会配制了，自然囤货不少。只是，眼下他已经忘了还可以用恢复药水来治疗受伤的咽喉。
　　
　　修琅才刚被救下，整个喉咙火烧火燎。一时间，萨罗殿内，只余修琅大声的咳嗽。他握住恢复药水手颤了又颤，险些拿不住药剂瓶。道格见状，只得拿过药水瓶，给修琅灌了下去。
　　
　　敛魂听得修琅撕心裂肺的咳嗽声，皱了皱眉，便欲就地解决了曼德拉。
　　
　　修琅愣愣地喝完道格手里的恢复药水，回神便见敛魂要杀曼德拉，也顾不上自己的伤势，急忙死命拉住了敛魂。
　　
　　敛魂眉头皱得更紧，却还是依着修琅，止住了动作。
　　
　　修琅这才放开了抓住敛魂的手，一步一步走到了曼德拉的面前。
　　
　　他站在曼德拉面前，不出声，只将曼德拉观察了一遍又一遍。曼德拉毕竟已经到了中年，又没达到九级实力，整张脸都显得很沧桑。眼角的皱纹，松弛的皮肤，都显出他已不再年轻。
　　
　　“你之所以亲近我们，就是为了夺取神炼双锤？”修琅终是问道。
　　
　　曼德拉听后，直言道：“没错。”
　　
　　修琅听得他大方承认，反倒不知该如何继续，半晌，才复又问道：“你想要那个神炼双锤干什么？”
　　
　　“既然我已经被擒，也就无话可说。要杀便杀，问这么多作甚？”
　　
　　修琅闻言，静默了片刻，问道：“若是刚才师父没救下我，也没给你你口中所说的神炼双锤，你――真的会杀了我么？”
　　
　　“会。”曼德拉忽然便笑了，不是之前那种礼貌而疏远的微笑，而是张扬到肆意的笑容，而后，他方才继续道，“我亲爱的修琅殿下，您的路还长着。可要小心我这样的小人。”
　　
　　接着，曼德拉的视线转向敛魂，道：“敛魂阁下，您当真用心良苦。”
　　
　　敛魂闻言不语，只抬了抬手。还未放出任何法术，便被迎面冲来的身影打断。
　　
　　来人不过一米来高，正是先前改道回将军府的阿贝拉。
　　
　　阿贝拉的脸上依旧一派狂热。只是，从前是热情，而今是疯狂。
　　
　　“敛魂阁下，曼德拉的所做的一切全是为了我。那神炼双锤是我在矮人族时，因为失误丢失的矮人族宝贝。为了寻找这宝贝补偿我的过错，也因为自己觉得对不起族人，我离开了矮人族。曼德拉现在这样，都是因为我。我愿意以我一命，换曼德拉一命。”
　　
　　阿贝拉一字一句抑扬顿挫，面上也是一派坚定。
　　
　　敛魂听后，只说了一句：“既然如此，那么，你们都得死。”
　　
　　最初，他的确是起了杀曼德拉之心。但这样的想法，在听到曼德拉和修琅说的最后一句话后，倒是淡化了些许。他刚才抬手，也并非是为了诛杀。然而，阿贝拉的出现改变了这一切。
　　
　　从阿贝拉疯狂的面色，还有那眼里一闪而过的愤恨和杀心，敛魂便明白，此人不可留。便是如阿贝拉所说，一命换一命又如何？既然曼德拉为了让阿贝拉弥补过错进而回到矮人一族，便可以冒险对上一个九级法师。那么，若是他杀了阿贝拉，曼德拉岂不是要不顾一切和自己拼命？
　　
　　既然如此，不如现下就将二人全部杀了干净，省得将来后患无穷。若是从前，敛魂必定不会顾虑这样的小角色。然而，而今，丧尸之乱让他明白，死灵之森内部即将纷争不断。在这样的情况下，他不允许一丝一毫威胁到修琅以及道格安危的可能性存在。
　　
　　正当敛魂准备斩草除根之时，萨罗殿外响起零零落落的脚步声。
　　
　　“死灵之森的敛魂阁下，欢迎来到麦希王宫。”



27、第二十七章 
 
　　来人声音甚为悦耳，低沉而磁性。一句简单的话语，在他说来，却极易让人信服。
　　
　　修琅一听得声音，便快步奔到了门口，口中不住地叫唤着：“二王兄，二王兄！”之前曼德拉带来的愤怒和悲痛也被冲淡了许多。
　　
　　二王子见修琅朝自己奔过来，迈出的步子顿了顿，才伸出右手，摸了摸修琅的头，“修琅，一年多未见，抽高不少。”
　　
　　敛魂对二人的兄友弟恭置若罔闻，右手抬起，一招虚无之刃，朝曼德拉攻击而去。
　　
　　曼德拉尚被空间禁锢定在原地，来不及发出一声惊呼，便被一击毙命，连血都没流出一点。
　　
　　阿贝拉见曼德拉已死，一时睚眦欲裂。手中光芒一现，立时出现一柄闪烁耀眼光芒的锤子。
　　
　　神炼双锤，顾名思义，是一对锤子。一把因阿贝拉的看守不力而丢失，另一把则一直被他带在身上，以感应神炼双锤中另一把的所在。若神炼双锤只有一把，力量定然不完整，也散发不出天级武器的威势。当然，虽然他是天级武器，但于敛魂来说，也是毫无用处。
　　
　　神炼之锤入手后，阿贝拉立时气势暴涨，原本服帖的短发根根竖起。本就强壮的躯体，更是变得肌肉纠结。正是狂战士的狂化技能。阿贝拉原本就有八级中阶实力，狂化之后，实力直逼九级初阶。
　　
　　“嗷！”阿贝拉暴喝一声，一双眼睛红得像是滴血。
　　
　　二王子心知狂化之后，阿贝拉是六亲不认，只得带过身边的修琅，到门外暂时躲避。
　　
　　道格思索了片刻，又看了眼修琅，最后还是未采取任何动作，只是静立在侧，等待敛魂结束战局。和敛魂相处这么些时日，他自是知道敛魂的实力。这种时候，只要信任敛魂便好。
　　
　　正当众人密切注视战局，以为会有一场大战时，敛魂却是轻描淡写的两个魔法，直接将阿贝拉解决。
　　
　　一个空间禁锢，一个虚无之刃。和对付曼德拉一模一样的两个魔法。而阿贝拉狂化以后，甚至没来得及挪动一步，便被敛魂就地诛杀。
　　
　　依旧未见一滴血。然而，地上毫无生气的两个人，却实实在在地表明，他们已经死去。
　　
　　二王子见阿贝拉已死，这才再次步入殿内，看都不看地上那两具尸体一眼，只朝敛魂道：“敛魂阁下，不知您此番来麦希王宫所为何事？”
　　
　　将军和军师对于麦希王国来说，确实重要，但绝没重要到让他能拿整个王国去赌的地步。九级高阶法师的怒火，并不是麦希王国所能承受的。况且，即便他有心好护住曼德拉二人，也没有这个本事去护。
　　
　　麦希王国之所以出手对付敛魂，不过是受海族胁迫。从不干预人类之事的海族，在不久前突然威胁麦希王国，若不将敛魂献给海族，海族不介意将整个麦希王国纳入摩耶之海的范围。语气嚣张狂妄，麦希王国却半分也奈何不得。在这个强者为尊的世界，海族的要求虽然无稽，但身为弱者的麦希王国却完全不能拒绝。否则，麦希王国又怎肯轻易硬撼一名九级法师？
　　
　　而后，麦希王国以实力不够为由借口婉拒，海族便提供了那个可以禁锢魔力的上古法阵。麦希王国这才勉为其难答应下来。既然此番法阵失效，擒不住敛魂也怨不得麦希王国了。至于将黑暗法师带入麦希王国之事，阿贝拉和曼德拉之死就足以解释了。比起摩耶之海潜在的威胁，先安抚眼前的九级法师才是首要问题。
　　
　　因此，他的话里，竟是将麦希王族的责任全都推脱干净。然而，若非麦希王国直系王族知会过，曼德拉又怎能如此顺利地将他们带入宫内？
　　
　　敛魂自是明白这一点，伸手一招，将曼德拉和阿贝拉的尸体，连同那把神炼之锤，装进空间戒指后，才开口答道：“修琅来探亲。”
　　
　　声音沙哑而冰冷，修琅听后不禁缩了缩脖子。
　　
　　半晌，二王子才继续道：“敛魂阁下，此番我既是独身前来，那我便直话直说。”
　　
　　而后，他让修琅回到敛魂身边，才接着道：“我知道自己不是你的对手。甚至，整个麦希王国也不会是你的对手。因此，我不会试图采取任何攻击。还请你看在修琅的面子上，带着修琅离开麦希王国。从此以后，你们三人请不要再踏入麦希王国半步。”
　　
　　原本，若是能靠那上古法阵和曼德拉的神隐之术对付敛魂，再让世人以为修琅是消灭黑暗法师的英雄，那么，光明正大迎回修琅，也未尝不可。可惜，敛魂根本不是他们可以对付得了的，也就只能出此下策了。在这样的关头，他竟是只能靠着修琅和人攀关系。
　　
　　修琅闻言，满脸震惊之色，双目泛红，原本被曼德拉胁迫时，尚未落下的眼泪，应声而下。
　　
　　“二王兄！为什么？我没做过任何对不起麦希王国的事情！”修琅语音哽咽道，“父王呢？母后呢？我要见他们！”
　　
　　“不必了。父王母后狠不下心，便由我来代劳。”二王子冷声道，“修琅，从你踏出死灵之森那一刻起，就应当有这样的觉悟。即便你现在尚未被发现，但以后呢？几小时前，曼德拉就传讯给我了。光明神殿必然知道你的身份。终有一天，全大陆的人都会知晓，麦希王国最小的王子灰发灰眸，师从死灵之森。这样的你，还如何能出现在麦希王国？！”
　　
　　二王子的话每多说一句，修琅的脸便白上一分。最后，几乎是煞白一片。
　　
　　而后，他只得咬了咬唇，快速转过身，小跑到敛魂身边，“师父，我们……我们回去。”他的头高仰着，泪水盈满了眼眶，几乎就要溢出。
　　
　　二王子见状，才又看向敛魂，声音汇聚成一缕，“敛魂阁下，今后，还望你照顾好修琅。”
　　
　　敛魂还未有所回应，忽然，殿外吵闹声大作。
　　
　　“妖怪！有妖怪啊！”呼喊声，脚步声，凌乱成一片。
　　
　　二王子听见动静后，已顾不得许多，等不及敛魂的回答，单说了一声“暂且告辞”后，便匆匆朝外奔去。他是剑士，不能像魔法师一样用神念监控全场。
　　
　　修琅待在敛魂身边，尚还为自己的遭遇而哀伤不已，见此张了张口，终是未说出一句话。
　　
　　敛魂望着二王子离去的背影，终是传音道：“他是我徒弟。”
　　
　　二王子闻言，脚步略微停顿，回过头来朝敛魂一笑，便头也不回地朝人群奔去。
　　
　　敛魂的神念，一直覆盖着整个柏塞城，自然知道他们口中所说的妖怪是什么。他在死灵之森和无尽深渊中，见过多次的女妖，擅长将凄厉的哀号转化成精神攻击。
　　
　　不过片刻，凄厉的号叫在萨罗殿也已经依稀可闻。
　　
　　女妖的杀伤力并不强，但是，她的精神攻击着实令人头疼。尤其是那招“占据”，在施放法术一定时间后，若是被侵占之人的对精神攻击的抵抗力不够强大，女妖便可以夺取他人躯体。
　　
　　如今大陆上盛行的法术攻击，多半都是元素系。有几个人会专门训练对于精神攻击的抵抗能力？或者说，又有几个人能有条件练习？
　　
　　整个大陆上懂得施放精神攻击的，算上亡灵也就那么几个。而且，个个实力都不俗。比如，摩耶之海上的海妖，死灵之森里的女妖，罪恶之谷中的梦魔……每一个出现后，都必定带走一群人的性命。海妖的歌喉虽然美妙，但迷惑心智，即便是沉入海底，也无法察觉。女妖的哀号凄厉到令人毛骨悚然，几欲发狂，即便是死亡，也难逃梦魇。至于梦魔，可以瞬间让人陷入昏睡，噩梦不断，直至被吞噬殆尽。又比如说敛魂。之前和黑龙对决时，只要那招“恶灵咆哮”施放的威力再增加一成，世上便再没卡斯特・克里拉・图坦・托尔瓦。
　　
　　找他们练习，简直是送死。
　　
　　“出去看看。”敛魂留下一句后，便缓步走出萨罗殿。
　　
　　道格第一时间跟了出去。修琅吸了吸鼻子，紧随其后。修琅是亡灵法师，对精神攻击抵抗能力本就不弱。而道格，被敛魂训练了一年，也已是相当不错。
　　
　　殿外，麦希王宫的一众亲卫们正抱着自己的头颅，在地上痛苦得直打滚。只剩下少数几个心智极坚之人，还能保持站立，防范女妖的突然袭击，但也是踉踉跄跄，站立不稳。
　　
　　空中，一乌发纠结的女子，傲然俯视底下诸人。女子的面庞极为骇人，轮廓虽柔美，但上面沟壑纵横，皮肤像是桂皮一般。而她的嘴巴一直大张着，发出阵阵哀鸣，让人不忍闻之。
　　
　　“打起精神！这声音没有伤害力！集中注意力！一定能抵挡得住！”人群之中，二王子的声音冲破女妖的哀号声，直达众人耳中。
　　
　　闻言，有人吃力地站起，却依旧迫于女妖的威势，再次倒地。
　　
　　女妖的威胁已近在眼前，已过不惑的麦希王国国王和王后，面上都满是忧色，但依然坚持站在主殿门口，密切注视战局中一分一毫的变化。幸而，他们心智坚定，听得哀号声，还勉强可以站直。
　　
　　二人身后，并排站着两名老者。两名老者在女妖的精神攻击中面色不变，在看到二王子的表现后，脸上露出些许欣慰的笑容。
　　
　　忽而，女妖双臂一挥，麦希王宫外突然显现上千亡灵，直奔麦希王宫而来。
　　
　　敛魂见此，双目一眯。亡灵法师所掌握的魔法中有一招，可以在法阵中召唤无数亡灵。而女妖这一招显然不是，她所用的是空间系法术，而且，还是使用卷轴后施放出的效果。
　　
　　惨死之后怨气所化的女妖，若非受人指使，怎会懂得使用空间卷轴？
　　
　　原本气定神闲的两名老者，在看到如此多的亡灵生物后，也忍不住倒抽一口气。
　　
　　众亲卫门本就被女妖折磨得只能在地上打滚，看到这么多的亡灵生物，更是惊骇欲绝。而今，他们只能凭着对国家对国王的忠心，奋战在第一线。
　　
　　在他们的心里，这场战斗，已是必死无疑。
　　
　　骷髅战士，骷髅法师，怨灵，黑武士，甚至是死亡骑士……各种各样的亡灵生物，如潮水一般向麦希王宫主殿涌去。
　　
　　大部分的亲卫们尚受女妖的控制，无法做出任何反抗，只能眼睁睁看着自己，看着同伴被亡灵生物残忍虐杀。
　　
　　一路上，但凡是亡灵生物遇见的人类，都被他们屠戮殆尽。一时间整个麦希王宫血流成河。
　　
　　目睹这一切的修琅已经无暇为自己而悲伤。而今，他满心满眼所能瞧见的只有面前血腥到惨烈的景象。他张大嘴巴，却发不出任何声音。
　　
　　至于道格，在亡灵生物出现的那一刹那，已经提起重剑，冲入人群中，跟着厮杀起来。
　　
　　哪怕是他跟了敛魂这么久，他还是忍受不了眼睁睁看着这么多人类在他面前死亡。哪怕他知道，对亡灵生物来说，死亡也是某种意义上的新生。
　　
　　修琅呆愣过后，扯住敛魂的衣袖，刚要劝说敛魂前去帮忙，抿了抿嘴，面上闪过坚毅之色，最后只是从空间戒指中掏出法杖，朝敛魂道：“师父，我去帮忙。”
　　
　　话落之后，修琅便召唤出他的那些契约亡灵，和底下那群亡灵生物厮杀成一片。然而，他很快发现一个问题。底下那些尚还能拼死反抗的人们，根本分不清哪些亡灵是敌人，哪些是盟友。或者说，在他们眼里，凡是亡灵，就绝不会有盟友。一时间，倒成了修琅和那些亲卫大臣们的厮杀。
　　
　　然而，修琅对此不管不顾，只是将自己的魔力源源不断输送给那些契约亡灵，并告诫他们，即使被人类攻击，也不得作出任何反抗。他们的目标，只是那些亡灵生物。
　　
　　契约亡灵得命后，一个个朝那些亡灵生物直击而去，被再多的人类攻击，也在所不惜。他们原本就只是半透明的身体，渐渐变得透明，又在修琅的支撑下，渐渐凝实。
　　
　　可惜，他们再怎么努力，也难以抵挡大批高级亡灵生物的攻势。整个麦希王宫的地上，都快积起一层血泊。
　　
　　“陛下，为了您的安全，请务必离开！”战乱中，某位大臣高呼道。
　　
　　话落之后，人群中的呼喊此起彼伏。
　　
　　“国王陛下，快点离开！” 
　　
　　“陛下，快离开！”
　　
　　“陛下，快走！”
　　
　　……
　　
　　这样一群人，以国王的安全当做自己毕生的夙愿。他们不知道王室的秘辛，不知道真正保卫王室安危的是那几个上了年纪的九级供奉。他们什么都不知道，只是单纯地愿意把自己的性命和自己的一生，贡献给麦希王国，贡献给他们的王。
　　
　　仅此而已。
　　


28、第二十八章
 
　　“不反击的黑暗生物不要攻击！”国王身后的一名老者突然扬声高喊。
　　
　　站在主殿门口用神念关注战局这么久，他自然明白眼前的亡灵生物是分为两派。一派与麦希王国为敌，一派却是帮助麦希王国的。至于他之所以会说是“黑暗生物”，自是因为他对黑暗系和亡灵系的差别并不了解。
　　
　　九级强者魔力支持下的一声高喊，完全突破女妖的哀号，传入人们的耳里，让人精神为之一震。
　　
　　原本近乎绝望的亲卫大臣们强行支撑起自己的身体，拿起武器和亡灵生物们拼搏起来。
　　
　　然而，很快那名长者给予他们的清醒效果就被女妖又一波的哀号所取代。即使他们中有人能勉强维持站立，对抗那么多的高级亡灵也不过是蚍蜉撼树。
　　
　　尚能保持战斗力的人屈指可数。不过就是道格，修琅，二王子以及其他几个实力强劲的亲卫大臣。
　　
　　麦希王国的另外几名王子，或是镇守边关，或是外出历险，纵使知道柏塞城出事，立马往回赶也是来不及，更遑论此次亡灵生物来袭是如此无声无息。
　　
　　这一场袭城，几乎是单方面的屠戮。
　　
　　道格才消灭几个亡灵生物不久，便被一八级亡灵缠住摆脱不得。而修琅只有五级，契约的亡灵生物毕竟不够强悍，对付些等级低的亡灵生物还好，一对上超过六级的亡灵生物，就是一场死战。
　　
　　至于二王子，七级的实力和坚韧的精神力让他能坚持战斗，却也仅止于此。他的身上已有多处被亡灵所伤，严重的失血让他的脸色愈显苍白。面对越来越严重的损伤，他只是平静地拿出恢复药水喝上一瓶，而后继续投入战斗。然而，恢复药水的药效显然无法弥补亡灵生物带来的伤害。他的战斗力已是明显的越来越弱。
　　
　　那些伏倒在地的士兵，甚至感受不到致死那一击的力度，依旧沉浸在女妖痛苦的哀号中，便从此与世长辞。
　　
　　在宫殿中肆虐的怨灵们依旧受到死前怨气缠绕，杀人的手法极为残忍。半透明的躯体欺近人身后，原本模糊的嘴巴突然清晰起来，张开大大的口子，含住人的头颅微微一吸。那人的头颅便进了怨灵的肚子。享受了头颅的美味后，怨灵才一点一点把尸首的其他部分跟着拆吃入腹。每吞噬一个人类，怨灵半透明的身躯便凝实一分。
　　
　　战场，不愧是亡灵生物的天堂。死气，让他们拥有源源不绝的动力来源。
　　
　　由于女妖的控制，原本威风凛凛的人类骑士坐骑没一个能坚持得住。场中只剩下死亡骑士的黑色坐骑鹤立鸡群般奔驰于整个麦希王宫。死亡骑士所过之处，杀人如草芥。骑枪每一次刺出，都有一条生命应声而倒。一些低级亡魂见自己对抗不了太过强大的人类，转而跟在死亡骑士身后，捡他们留下的尸体吞噬以增强力量。
　　
　　本是一国之中最为庄重严肃的王宫，如今犹如屠宰场一般，血腥而凌乱。
　　
　　王宫外的柏塞城众百姓早在女妖出现时，就发现了王宫的异状，凝视着王宫上空冲天而起的灰气，或是噤若寒蝉，或是拿起武器奔入宫殿加入那批誓死守卫王室血脉的亲卫大臣。
　　
　　然而，那些新加入的人类也不过是给亡灵添了饭后甜点。众亡灵不但未因此生出任何惧怕之情，反倒是兴奋地等待那些人类越聚越多。
　　
　　在他们成为亡灵生物的那一刻，贪婪和残忍便被无限放大，若是没人能唤醒他们内在的良知，他们便只是以吞噬为乐趣的杀人机器。
　　
　　萨罗殿门口，敛魂负手而立，隐匿了自身威势，冷眼旁观麦希王宫的惨景。而今，麦希王国的实力尚未尽出，他自是不必介入。
　　
　　“桀桀……”
　　
　　亡灵特有的尖利笑声充斥在王宫每一个角落。
　　
　　利器刺入人肉的声音，肌肉撕扯的声音，骨头断裂的声音……还有，牙齿啃噬人类血肉甚至是骨头的声音。
　　
　　眼见战况愈加激烈，国王身后的两位老者终是对视一番，运起飞行术，缓缓升入空中。
　　
　　身为九级实力的供奉，他们可谓是麦希王国除镇国神器外最后的底牌。对于自身实力的骄傲以及漫长生命中对于生命的淡化，使得这些供奉从不愿意轻易出现在众人面前。
　　
　　暴露了他们，等于暴露了麦希王国的最强实力。柏塞城内各国眼线众多，供奉一出，大陆各国都会警觉。
　　
　　若是这一场对战中，两位供奉有所损伤甚至于……很可能直接导致麦希王国从大国沦落为只能攀附别国的弱小国家。
　　
　　麦希王宫刚来了一名亡灵法师就遭到了亡灵生物的突袭，两位供奉立时将之联系起来。而今，敛魂还没出手，他们自然也得留存实力。
　　
　　身处高空的女妖见二位供奉出动，口中发出尖利刺耳的笑声，倒是暂时停止了哀号。
　　
　　然而，却没有任何伏在地上的人站起来。
　　
　　不是因为他们尚还受到女妖的控制。只是因为，他们都已死去。
　　
　　两位供奉立时朝女妖而去，准备先行解决大范围攻击的女妖。
　　
　　女妖见此，开始吟唱起诡异的咒语，音调高亢到令人耳膜刺痛。
　　
　　她一边吟唱，一边缓缓放低了身体，融进一片亡灵生物之中。她的脸上闪烁着诡异的微笑，这让她的整张脸都显得异常扭曲。
　　
　　二位供奉只得跟着放低了身躯，低掠过去。
　　
　　忽而，女妖的口中显现一条灰色的丝线，直往其中一名供奉而去。正是她的绝招“占据”。
　　
　　敛魂见状，升入空中，准备在女妖成功施放“占据”后击杀女妖。占据施放后，女妖与被施法者都不得移动。那时候，正是破除“占据”的好时机。虽然这女妖想到了用众亡灵来替她做掩护，但这对敛魂来说显然毫无用处。
　　
　　眼见得那灰线就要碰上那名供奉，女妖脸上的笑容愈加诡异。
　　
　　然而，二王子突然显出身形挡住了攻击。
　　
　　早在他远远瞧见女妖脸上的表情时便觉不对劲。他之所以能挡住这招，不是他有多快，只是他的猜测、他的直觉够准确罢了。
　　
　　麦希王国的王子有许多个。他不是其中最优秀的。即使他不存在，麦希王国也不会被削弱多少。
　　
　　麦希王国的供奉只有两个。无论失去哪一个，麦希王国也无法承受。
　　
　　灰线一接触二王子，立时张成一张密密的网，网住二王子全身。外人只能看到他浑身灰雾一片。
　　
　　被网住那刻，二王子立时感觉整个大脑神经都像是爆炸了一半，剧痛席卷了整个大脑。
　　
　　“杀！杀！杀！杀了所有人！杀！杀！杀！”
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　大脑深处，传出一阵阵诡异的波动。二王子抱住头死命甩了甩，却立马被灰线禁锢住了行动。
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　“杀！杀！杀！”
　　
　　“不……”二王子的口中几近呻吟地逸出一句，“不……绝对……不……”
　　
　　若是之前他还不清楚女妖这一招究竟是何用意，那么现在他正是用自己的亲身体会明白了这一点。虽然他不能移动，但依旧可以感受到自己全身都在慢慢被脑中浮现的另一股意识支配。
　　
　　“不……我宁可死。”二王子努力屈起自己的手指，试图在意识完全被侵占之前自裁。
　　
　　然而，他的精神力能支撑他不丧失自己的意识已是极限了。哪怕他再努力，他的手指都不能多张开一点。
　　
　　当女妖成功施放“占据”时，施放者和施放对象都无法移动。若要破除这一规律，除非施放对象已经晋级法神或者是剑神。不过，若真是法神或是剑神，或者哪怕是九级高阶的大魔导师或是剑圣，他们对于精神攻击的抵抗力定然可以保证他们不会受“占据”影响，也就不存在是否能移动一说了。
　　
　　因此，毫无疑问地，二王子无法依靠自己的力量挣脱“占据”的束缚。
　　
　　时间一点一点流逝。对于千里之外的人们来说，不过是瞬息；对于二王子来说，却是度秒如年。
　　
　　他可以清楚地感受到自己的意识越来越飘忽，脑海里喊叫的声音越来越响亮，越来越高亢。
　　
　　“啊！”那声音突然发出一声尖叫，而后归于沉寂。



29、第二十九章 
 
　　二王子立时发现自己的意识全部回笼，奋力张开眼睛，只见先前见过的那名死灵之森的法师和女妖遥遥对峙。
　　
　　一时间，二王子倒是有些怔忪了。初见得女妖和大批的亡灵生物时，他一直以为是那名法师带来的灾难。而现在看来，似乎并非如此。
　　
　　原本令人闻风丧胆的女妖，在敛魂面前弱小得近乎可怜。她引以为傲的精神攻击在敛魂面前毫无用处。而敛魂的攻击却能让她哀号连连。
　　
　　“占据”的效力尚未失去，最后是否成功，还得看时间。若是女妖能在效力失去前被消灭，那么二王子自然彻底获救。若是女妖未能被消灭，那么她就能真正占据二王子的躯体。女妖本身是注重精神修为的亡灵生物，一旦占据成功，立时能将修为转嫁到二王子的躯体上。
　　
　　“嗷！”
　　
　　中了敛魂的“空间之刃”后，女妖立时发出一声痛呼。那声惊呼才出口，又戛然而止，似是被人硬生生扼住了气息，女妖立时从空中坠落，躯体也随之慢慢消散。临死之前，她的脸上再次浮现诡异的微笑，似讥似讽。
　　
　　女妖死后，二王子自然成功脱困。他神色复杂地凝视了敛魂半晌，灌下一瓶恢复药水后，才复又继续投入战斗。
　　
　　见此，麦希王国的两位供奉对视一眼，齐齐点了点头，转而对付起其他的亡灵生物。
　　
　　至于敛魂，消灭了女妖后，再没看战场一眼，返身回到萨罗殿门口站在了修琅的身旁。
　　
　　这场战斗快要结束了。高级亡灵生物虽多，但并没有超过八级的。而对麦希王国杀伤力最大的女妖已经被击杀。剩下的亡灵生物，那两名供奉自能解决。
　　
　　真正需要他对付的，只有这些亡灵生物背后的那个人，曾经亦敌亦友的人。
　　
　　两位九级供奉实力的确非凡。半个小时过后，麦希王宫内再无任何亡灵生物。修琅的契约亡灵早已被他及时收回。
　　
　　原本整体呈现橘黄色的麦希王宫大片大片都被染成了鲜红。人类的尸体散落在王宫各处，看起来颇为凄凉。
　　
　　国王湿润了眼眶，朝身后跟他一同关注战局的宰相道：“墙上的鲜血，就让他留着。谁都不准擦洗。”
　　
　　纵使是对生命淡漠如两位供奉都叹起了气。若非他们迟迟不肯出手，定然不会牺牲这么多人。
　　
　　在敛魂最初进入柏塞城时，那股强大的气势便让他们察觉到敛魂的存在和威胁。那股气息阴冷森寒，再联系这次亡灵生物的突袭，他们自然以为敛魂也是一伙的。最初不出手，正是为了提防敛魂。没想到，敛魂却是来助他们的。可怜那些无辜惨死的亲卫大臣。
　　
　　然而，此时后悔自是无用。两名供奉叹完气后，相携缓步回了供奉殿。依旧是挺直的背脊，却让人觉得苍老悲凉了不少。
　　
　　天色已然黑透了。王宫里却再不复往常灯火通明的景象。迎面吹来的风比任何一个夏夜都要阴冷。
　　
　　透入骨髓的凉意，让站在风口的修琅不禁打了个哆嗦。他怔怔地看着遍布的尸体，眼眶微微晕湿，满脸悲戚之色。
　　
　　道格站在他的身侧，一同望着这血流成河的惨景。
　　
　　良久，道格问道：“你在同情他们么？”虽是问话，道格的视线却不曾从那些尸体上挪开半分。
　　
　　修琅听后转过头来，濡湿的眼睫眨了眨，道：“什么？”
　　
　　“你想过吗？你此生最重要的是什么？”道格指着那一具具尸体，“他们此生的愿望便是为麦希王国奉献一生。他们的死并不可怜。我们所要表达的不是同情，而是敬重。”
　　
　　“最重要的……”修琅喃喃自语。
　　
　　“对，最重要的。人活一世，总要有所追求。”
　　
　　修琅面色渐渐迷茫，望了望那些尸体，又回头瞄了眼敛魂，若有所悟地点了点头。
　　
　　道格见此，就像对待普朗和尼古拉那样，含笑拍了拍修琅的肩膀，道：“修琅，你该长大了。”
　　
　　“那你此生最重要的又是什么？”
　　
　　道格闻言偏过视线，正好望进敛魂那双空洞的眼里，一时如着了魔一般，道：“你……”话一出口，他才觉不妥，立马补充，“自我认你为主那日起，你便是我此生最重要的。”
　　
　　没有之一。
　　
　　修琅绕着道格走了几圈，时不时抬头看看远处，又焦躁地绕着道格走几圈。
　　
　　道格将手中重剑仔细擦拭了一番，“修琅，要相信你师父的实力。”
　　
　　闻言，修琅抬眸看了道格一眼，点了点头，这才停下了来回踱步。焦虑的情绪却并未得到多少缓解。
　　
　　亡灵袭城解决后，修琅曾经试图去见他的父王，然而，他的父王不过是以一句“累了”就把他打发走了。那时候，他愣愣地站在父王的寝殿门口半晌，终是三步一回头地走了。而后，他便跟着敛魂离开了柏塞城。
　　
　　离开麦希王国那一刻，他就在想，或许，他也再不会回去了。
　　
　　他不知道为何灰发灰眸就是厄运之子。然而，他的这次回来，的确是给麦希王国带来了深重的灾难。虽然，他不知道这场灾难和他的回来是否有所关联。但是，无论如何，他的父王母后想必都不会再想见到他了吧。
　　
　　想到二王子对他说的那些话，修琅忍不住又是一阵难过。
　　
　　然而，他也明白自己不能再躲在他人身后，终有一天，他要成长为像他师父那样强大的人，拥有可以保护自己所爱之人的力量。
　　
　　道格问他，此生最重要的是什么。或许，他直到现在也不曾真正清楚。但是，他明白，他所爱之人是无论如何都不想失去的。他不敢想象，若是当时他的父母他的兄长死在了他面前，他会怎样。哪怕他们已不想再见他。
　　
　　思及此，他又望了望远方。那里还有个他不想失去的人。
　　
　　他们三人出得柏塞城不久，又被一群龙族给堵住。敛魂和龙族说了几句话，便让修炼和道格二人在此等候，自己则孤身跟着那些龙族去了万龙谷，至今还未回来。
　　
　　想想也是，万龙谷距此这么远，哪会这么快就回来。
　　
　　修琅呆呆地盯着天空半晌，直到眼睛发酸，才收回了视线。
　　
　　他的确知道敛魂很强，但也不代表敛魂可以强到独闯万龙谷的地步。他已经见过那么多人死亡，再不想见到任何人出事了。
　　
　　不可否认，敛魂面对那些人的死亡依旧袖手旁观时，修琅虽然不曾言明，但的确是对敛魂有怨的。
　　
　　这样的怨愤在敛魂救下二王子时，淡化了不少，但依旧存在，尤其是当修琅在战斗结束后，盯着那些尸体出神时，更是沸腾到了极致。
　　
　　直至后来，道格和他谈话后，他才有些明白了他师父。
　　
　　敛魂这一生最重要的就是亡灵魔法。终日和亡灵打交道的他，或许并不认为死亡是多么大的事情吧。也正是因此，修琅对于敛魂孤身前往万龙谷更加担心。
　　
　　不知哪个角落里，青蛙和昆虫不厌其烦地鸣叫，成了黎明唯一的点缀。
　　
　　天都已经蒙蒙亮了，修琅一夜未眠，却依旧无心入睡，一会儿看看天，一会儿鼓捣鼓捣戒指和里头的契约亡灵聊聊天。
　　
　　道格背倚大树，右手支着剑，颇为好笑地看修琅瞎忙活。
　　
　　半晌，他才出声道：“修琅，好好休息一下，过会儿我们出海去。”
　　
　　修琅听后，倏地抬头，惊讶道：“出海？为什么？呃，不是……出海后，师父回来怎么办？”
　　
　　道格并未正面回答，转而问道：“你对你的空间戒指了解吗？”
　　
　　“嗯。顶级空间戒指，可以存放活物……活物，你是指若是师父希望我们只是等他的话，会让我们待在空间戒指里？”言至此，修琅脸上兴奋之色尽显。
　　
　　道格瞧修琅那副孩子气的表情，伸手刚想摸修琅的头，最后还是把手落在了修琅的肩膀上，点头道：“没错。就要开始你的第一次冒险之旅，好好休整一番吧。”
　　
　　“嗯嗯。”修琅重重地点了点头，忽而脸上又是忧色一片，“师父远在万龙谷还不知会怎样……我们却……”
　　
　　这一次，道格脸上却再没笑容，而是肃容道：“修琅，要相信你师父的实力。”顿了顿，他又接着道，“也要相信身为他徒弟的你的实力。”
　　
　　修琅若有所思地应了一声，摸了摸手上的空间戒指。如今，他不在死灵之森，自然不能随意放出里头的契约亡灵。亡灵的死亡气息太过浓郁，一旦出来，便很容易被人察觉。
　　
　　“睡一觉吧。我在这里。”道格平整了一下他周身的草地，朝修琅道。
　　
　　修琅听后点头，朝道格那边走了几步，忽觉不对，又问道：“你不睡么？”
　　
　　“刚才你来回踱步时，我已经休息过了。”道格抓起重剑站起身，将那块地方全部留给修琅。
　　
　　身为一名合格的剑士，他自然明白身体状况对于剑士的重要性。抓紧每一分每一秒休息让身体调整到最佳状态，已经是他多年来的习惯。
　　
　　“嗯。那我睡了。”修琅说完，便走到道格之前坐着的地方，倚着树渐渐陷入睡眠。
　　
　　而道格则手握重剑，站在修琅身边，密切注视周围的一举一动。
　　
　　摩耶之海毕竟是曼图大陆十大凶地之一，虽然比不上死灵之森的凶名，但也绝不是易与之地。他们此时所在之地，已是极其靠近摩耶之海，万事都需小心为上。
　　
　　至于敛魂……道格暗自叹了口气。虽说是那样劝着修琅，但他也同样担心敛魂。或者说，不是担心，只纯粹是一种思念罢了。
　　
　　不久前，他言明自己此生最重要的是敛魂时，敛魂的回应相当简单，只是一声“嗯”。而后，敛魂便从空间戒指里掏出那柄神炼之锤给了他，为什么却是不说。
　　
　　能用神炼之锤的只有狂战士……
　　
　　而敛魂明明知道，麦希王室起过诛杀之意，只不过迫于实力不得成功，最后还靠着修琅的面子下的来台。知道却依旧未曾追究。
　　
　　这样的人，或许可以说温柔，可以说善良？又或者，不过是太过不在乎罢了。
　　


30、第三十章 
 
　　“再过几分钟，便可抵达万龙谷了。”领头的绿色巨龙扬了扬脖子，侧头朝敛魂道。
　　
　　敛魂点头以示知晓。此番出死灵之森，连遇两次亡灵肆虐人类王国之事，想必死灵之森内部也不会太平。龙族的问题，还是早日解决为妙。因此，敛魂便向那批龙族挑明，只要龙族中有一龙得以胜过他，他便甘愿将命抵给龙族；若是无龙可以胜过他，那么，龙族不得再追究他驱使龙族亡灵一事。
　　
　　至于修琅和道格，则被他留在了摩耶之海海滨。
　　
　　在麦希王宫之时，他已猜测出这次麦希王国之所以对他起了杀心，想必和海族脱不了干系。那法阵虽然残缺，但也不会是麦希王国能够拥有的。否则，麦希王国单凭借这法阵也足够他们成为人类第一大国了。想想那法阵的禁魔作用，若是在战场上略施小计，解除了敌国法师的威胁，何愁不能杀敌破城？海族的气息，残缺的法阵，再算上麦希王国的地理位置……有些事情就呼之欲出了。
　　
　　也正是因为海族的不怀好意，敛魂才没把二人收进空间戒指。道格的那番话确实有道理。若是没经历过大起大落，没接受过历练打磨，修琅如何能够成长？既然如此，这次便任由他们去摩耶之海冒险吧。
　　
　　敛魂离开之前，曾暗中在二人身上设下防护屏障。那屏障在遇上威力不大的攻击时，并不会有所反应；在遭受强大攻击时，则可以抵消大部分力量。如此，二人即便遭遇海族大规模袭击，也能撑到敛魂回来那一刻。
　　
　　周围各式龙族拍打巨大的翅膀，带动庞大的身躯在空中翱翔。敛魂身处其中显得格外渺小，然而却不曾有一个龙族胆敢以此挑衅。在曼图大陆，实力和体型显然是不成正比的。虽然，在龙族内部往往是这样。
　　
　　事实上，除了最初敛魂和龙族的接洽以及龙族对行程的知会外，一路上都没有多少交谈，无论是人和龙还是龙和龙。那几条龙自从把敛魂的话转达给族中长老并得到长老许可后，便开始不远不近地包围住敛魂，龙脸上一片严肃。
　　
　　从摩耶之海海滨那座小城到万龙谷几乎横跨了小半个大陆。敛魂的飞行术再快也要花去不少时间。那批龙族精英的速度比之敛魂要快上些许，然而，他们高傲的性情并不容许别人轻易骑在他们上头。
　　
　　龙族在万龙谷繁衍生息数十万年，万龙谷自是有他独特之处。敛魂才靠近万龙谷便感受到万龙谷逼人的元素波动。千万年来，大陆人才凋零，很大程度上正是因为大陆上的元素越来越稀薄。而众龙族却是独占这一片风水宝地。难怪人族日渐式微之时，龙族却依旧强盛，甚至隐隐有凌驾众族之上的趋势。
　　
　　“敛魂阁下，到了。”为首的绿色巨龙顿住身躯，单靠九级的实力浮在空中。明明用不到那双肉翼，却依旧保持张开的姿势。身为正统龙族，这对肉翼是他们的骄傲之一。大陆上亚龙虽多，但绝没有一条亚龙能拥有像真正龙族这样强健优美的肉翼。甚至于，有些亚龙都已经丧失了飞行的能力。
　　
　　敛魂闻言，同样扼住了飞行的势头，用神念将整个万龙谷扫视了一遍。多年未来万龙谷，这里的龙族实力并没多大变化。不过，龙族首领的实力倒是大为精进。当然，现在的龙族首领，已经不再是当初那位。
　　
　　万龙谷，顾名思义，正是一片巨大的山谷。谷内四季如春，从空中俯瞰，满眼翠绿色泽，偶有龙族的身影穿行其中。洪亮的咆哮声此起彼伏。
　　
　　敛魂和一众龙族在空中停顿良久，却依旧无龙前来迎接。领头那条绿龙开始焦躁地在万龙谷上空转圈，硕大的头颅四处乱转，寻找他料想中前来迎接的龙族长老的踪迹。
　　
　　半晌依旧未找着龙，那绿龙泄气地停止找寻，念起一段咒语后，便化作了绿发绿眼的人形。
　　
　　人形绿龙挠了挠头，不好意思地凑到敛魂身边，道：“敛魂阁下，长老们可能有事……”
　　
　　“……我等着。”
　　
　　敛魂负手停驻在空中，闭上双眼，神念以万龙谷为界限一步步朝外扩张，直至蔓延到摩耶之海。
　　
　　他不是第一次和龙族打交道，也不是第一次来万龙谷，自然明白为何迟迟不曾有龙出来迎接。他先前的那番要求，已算是挑衅，因着龙族刚烈的脾性定然会答应，也定然会被激怒。此时，他们不肯出现，想必是想给他下马威了。
　　
　　面前的绿龙虽然实力不错，但论揣摩龙心显然不够。
　　
　　“噢。那我先下去看看。”说完后，绿龙一个俯冲便朝谷中飞去。
　　
　　“不必了。”威严低沉的声音响彻整个山谷。
　　
　　不过片刻，一头黑龙便携着众龙出现在敛魂面前。黑龙的体型极为硕大，比敛魂这些天见过的所有龙族都大出不止一星半点，可见其实力之强。
　　
　　那黑龙一直上升到比敛魂更高一点的地方，才开口道：“你就是那死灵之森的法师？”
　　
　　“没错。”敛魂依旧用神念观察摩耶之海的一举一动，甚至连眼皮都未睁开。
　　
　　黑龙见状大怒，斥道：“黄口小儿竟然如此无礼！”
　　
　　当年，格兰城经历丧尸之乱，无人知晓是否有人存活。其后经年，死灵之森的名声传遍大陆，依旧无人知晓森林中是否存在活人。多年以后，有人见到亡灵朝死灵之森中运送吃食，这才引得他人猜测死灵之森里是否有人类生活。再后来，敛魂的亡灵魔法迈入亚神级，引得天地威能，这样的猜测便成了――死灵之森里住着邪恶的黑暗法师，能驱使亡魂、骷髅和尸体。直至今日，外人依旧不确定死灵之森内究竟有没有人，若是有人又有几人。
　　
　　而敛魂的相貌又太过年轻，这黑龙以为敛魂年幼于他也是情理之中。
　　
　　曼图大陆别处尚还是夏日炎炎，万龙谷中却是日光温煦、微风怡人。清风拂过山涧，传来林涛阵阵。风景无处不美好，唯有山谷上空某处，黑气氤氲。
　　
　　先前领头的那绿龙见黑龙来了，当即变回龙身，返身快速飞到黑龙身后，随他堵截敛魂的龙族也陆陆续续跟在其后。一种龙族又和敛魂呈对峙之势。
　　
　　听得黑龙的那句“黄口小儿”，绿龙的龙脸上显出一派疑惑之色，犹豫了片刻才道：“长老，他好像不小了。”
　　
　　绿龙旁边的一条银龙闻言舒展肉翼拍了拍绿龙，传音道：“西林，别说话。”
　　
　　“哼！”黑龙在前头一声冷哼。
　　
　　冷哼声一出，黑龙身旁的蓝色巨龙立时朝绿龙道：“西林，吉娜一直在找你。”
　　
　　那绿龙龙脸瞬间亮了，绿色的龙脸上隐隐透出一股粉色，扑扇着两只肉翼，在原地转了几圈后，哧溜一声就朝万龙谷深处飞去了。
　　
　　绿龙走后，黑龙周身的黑气淡了一些，但那气势依旧让普通人心惊胆战。想必即使他不是黑龙，此时那张龙脸也是黑的。
　　
　　空中，与众龙族相对，敛魂依旧双目微闭，神念探测范围进一步扩大，已覆盖住之前修琅道格二人所在的那座小城。神念滤过小城近海处每一个人，最终停在一名青年和一名少年身上。
　　
　　按照神念感知，修琅和道格正坐在一艘大船上，大船马上就要出摩耶之海。船上多是些冒险者，想去摩耶之海碰碰运气。
　　
　　人族之中一直流传，摩耶之海海底埋藏着巨大的宝藏――金银财宝，天级武器，数不胜数。敛魂第一次从亡魂口里听说这条传闻时，配制药剂的手都未曾停顿一下。众所周知，龙族最是喜爱闪光的宝石。倘若摩耶之海海底当真有这么多宝物，那龙族又岂会丝毫不为所动？且敛魂当年也曾闯过摩耶之海，却未发现任何宝藏。那传闻不过是为了吸引更多人类成为那海族妖王的口粮罢了。
　　
　　敛魂又把神念延伸到无尽之海深处。海面上风平浪静，海底深处却是暗藏汹涌。各式海族蜂拥在那艘大船在海底投下的阴影周围，跟着船只一同前进。那些海族实力最高的有八级左右，幸而数目并不算多。
　　
　　将那块海域都摸透彻后，敛魂这才睁开了双目。然而，这并未能让黑龙的怒火消掉多少。那空洞的眼神反倒是让黑龙的怒气更加高涨。
　　
　　“阁下好生狂妄！”黑龙爆喝一声，“既然你放下豪言，不知你是否真有这个实力可以胜过谷内所有龙族！”
　　
　　黑龙周身的黑气越积越重，几乎都要凝结成实质。跟在黑龙身后的众龙族在黑龙外放的气势下，不得不往后退下数个龙身。
　　
　　在龙族这样以强者为尊的种族，能够出任龙族长老，黑龙的实力自是不弱。经过数千年的修行，他的修为虽然不能达到九级顶阶，但也已迈入九级高阶。他的威势自然不是这些九级中阶乃至九级初阶的龙族可以承受得住的。
　　
　　迈入九级后，每一阶的提升都极为缓慢，可谓一阶一境界。九级一阶到九级三阶为九级初阶，九级四阶到九级六阶为九级中阶，九级七阶到九级九阶为九级高阶。其上还有九级顶阶。突破九级顶阶后则迈入九级顶峰，也就是亚神级。亚神级之上，便是传说中的神级，无所不能且与天地同寿的神。
　　
　　眼见得周围的一众龙族迫于黑龙愈来愈明显的威压后退的愈发厉害，突然而至的一句简短的话语简单地破除了几近凝滞的威势。
　　
　　“二长老，暂且息怒。”
　　
　　声音不像其他龙族那般让人震耳欲聋，虽也低沉庄严，但多了几分平和，听着不觉生硬，但觉舒服。然而，明明是这样轻声的话语，却是轻易地破开了黑龙长老九级高阶的威压。来龙的实力至少有九级顶阶，甚至已慢慢迫近九级顶峰。



31、第三十一章 
 
　　众龙闻言立时回头，齐声道：“族长。”
　　
　　敛魂自那龙族族长出现后，注意力就一直放在他身上。整个曼图大陆，除去敛魂和死灵之森里的那个亡魂，就数这龙族族长实力至高了。整个龙族，唯有他，值得并且需要敛魂真正做到全力以赴地对敌。
　　
　　那龙族族长并未和其他龙族一般显出龙形，从出现开始变一直保持人身。人形的龙族族长显得甚为年轻，想必也同敛魂一般，极早就达到了九级。
　　
　　蓝发，黑眸。不一样的发色和眸色昭示着他拥有双系天赋。蓝发代表水系，黑眸代表黑暗系。再加上龙族都是魔武双修，这龙族族长可算是四重职业者。且是四重职业都达到九级顶阶的四重职业者。
　　
　　无论从何种方面，对付这龙族族长都是半分懈怠不得。
　　
　　待得龙族族长降下了身形，众龙族纷纷效仿变作了人形模样。原本拥挤的万龙谷上空霎时变得宽敞无比，唯有百来“人”零零落落地分布。很快这百来“人”，包括那名黑龙长老，齐齐聚集在族长身后。
　　
　　“敛魂阁下，欢迎来到万龙谷。”龙族族长笑意雍容威严又不失礼貌，身后众龙族交错而立，更显气势逼人。
　　
　　敛魂肃容而立，闻言回道：“我此番只为比试，别无其他。”
　　
　　龙族族长闻听后笑意不减，半侧过身体，让出身后一众龙族，道：“既然敛魂阁下不欲多言，直接比试也好。不知您是打算如何比试？”
　　
　　“一局定输赢。”
　　
　　修琅和道格虽然暂时没有危险，但也是拖延不得。若是他花在万龙谷的时间太长，难保他们不会出事。因此，龙族之事，敛魂务必速战速决。

　　龙族族长闻言沉吟了片刻，才复道：“敛魂阁下，既然如此，请随我去试龙台。”
　　
　　试龙台是万龙谷谷中的一座高台，通常龙族们都在那进行比试。因着龙族追求力量的天性，试龙台在选址时直接挑了最中央的那片空地。建成后，龙族还寻来大陆上顶级的铭文师、阵法师为其做过修饰。每隔百年，龙族又会对试龙台进行维护。而今的试龙台可以承受得住数十次九级高阶层次的攻击。
　　
　　龙族族长为显尊重，邀请敛魂和他并排飞行，身后跟着浩浩荡荡的一众龙族。
　　
　　龙族喜爱亮晶晶的东西，这一点在试龙台上显露无疑。仅是用作比试的高台，台基和边缘却是镶满了亮闪闪的宝石。幸而那宝石的颜色和试龙台整体颜色极为协调，虽显奇怪，但也不至于难看。
　　
　　待得他们落在试龙台附近，原本正在试龙台上比试的几名龙族立时停了手，朝族长问好后，便自动归进了随从的队伍。
　　
　　龙族族长微笑应对那几名龙族的问好后，便一直沉默地观察敛魂的一举一动。时间过得越久，他脸上的神色越是凝重。半晌，他挥手示意身后众龙族后退，脸上已再无半点笑容。
　　
　　“敛魂阁下，既然您选择一战决胜负，那么龙族派遣何人自是我族自行决定。不知您是否同意？”虽是问话，但那直直盯进敛魂眼里的视线，却是半分觉不出商量之感。
　　
　　敛魂神色不动地回视龙族族长，简单应道：“随意。”
　　
　　话音一落，龙族族长身后的好几个龙族已是跃跃欲试，只因族长在场，才没直接冲上前去，改用期盼的眼神盯住龙族族长，似是族长一发话就会立刻冲上前去。
　　
　　然而龙族族长的下一句话却是打破了他们所有的期望，“既然如此，敛魂阁下，还望赐教。”
　　
　　语毕，龙族族长飞身一跃，便轻飘飘地上了试龙台。而后，他平抬右手，朝敛魂做出“请”的姿势。视线也依旧紧紧盯住敛魂。
　　
　　台下一众龙族一片讶色，尤其是那黑龙长老，更是气得神情扭曲。在他们眼里，龙族族长的实力已是大陆上的极致。他们虽然看不出敛魂的实力，但并不认为敛魂会比龙族族长更强。
　　
　　“族长……”那黑龙长老刚开口便被族长打断。
　　
　　“我意已决，无再多言。”龙族族长站在试龙台上俯视全场，扬声道，“所有龙族不得靠近试龙台十里之内。”
　　
　　龙族族长已是九级顶阶，自然明白对于九级顶阶的力量，试龙台并不能阻隔住多少。况且，虽然他无法探明敛魂的实力，但至少知道，敛魂的实力绝不会弱于他。两位至少九级顶阶的高手较量，实力弱的人若是靠近，简直是找死。
　　
　　至于为何选择亲自上场……龙族族长看着敛魂的目光愈显炽热。他想和一位实力相当甚至是强过他的高手对战已经很久了。
　　
　　与其他龙族不同，比起面子问题，他更在乎的是自己的实力。不断挑战强者，不断超越自我，这才是他想要的。若非其他龙族的实力比起他来都差上许多，他早卸了这龙族族长的头衔，到处找强者比试去了。尤其是传说中葬送了无数九级强者的死灵之森，他很早以前就想去看看了。而今，兜兜转转，那传闻中死灵之森里的法师却是自己来到了他的面前。虽然其中也有龙族推波助澜的因素。
　　
　　台下的众龙族虽然都显露疑惑，但依旧依言齐齐后退。那黑龙长老的面色愈加扭曲，看了眼族长的面色，冷哼一声便径自快速飞离了试龙台。
　　
　　龙族族长见众龙都已离开，这才朝台下道：“敛魂阁下，请。”
　　
　　一起，一落。龙族族长再见得敛魂，便是在台上了。
　　
　　与龙族族长的火热相反，敛魂依旧是一派冷淡。空洞的眼里不起一丝波澜。
　　
　　龙族族长见此不以为意。大陆上的一众强者都有自己的脾性，对此他自然是知晓的。
　　
　　“查理坦布尔・罗迪克斯・图拉门多・托尔瓦。”龙族族长敛容正色道。然而，微颤的语音依旧泄露了他内心的激动。
　　
　　“敛魂。”
　　
　　查理坦布尔闻言点头，双手平展在身前缓慢拉开，两手之间立时光芒大作。蓝色光芒和黑色气旋交错纵横，汇聚成股，渐渐伸展成细长的条型。光芒和气旋越聚越多，最后彻底拧在一起，凝成了一把蓝黑相间似剑又似法杖的武器。
　　
　　“敛魂阁下，请赐教！”
　　
　　言罢，查理坦布尔立即给自己加上一个护盾，右手扬起，无需吟唱，七级五阶的“水幕冲击”便朝敛魂直冲而去。无论是释放速度，亦或是法术威力，都远非当年阿尔山脉的银环三头蛇所能及。
　　
　　攻击发出后，查理坦布尔便屏息观察敛魂的应对策略。他明白这简单的“水幕冲击”决不能给敛魂带来任何伤害。他此时不过是试探罢了。从未和敛魂交过手，他尚且不熟悉敛魂的作战方式。
　　
　　从第一次派去的卡斯特口中，查理坦布尔得知敛魂至少是双系法师。其中一系，已确定是空间系。虽然如今空间系魔法师少有，但查理坦布尔对于空间系魔法也有基本的了解。然而，另外一系，他却是毫无所知。
　　
　　从卡斯特的转述里，他虽然对另一系无法判断是何系魔法，但至少可以肯定，并非是黑暗系。卡斯特对魔法的专精程度还远未达到查理坦布尔的境界，无法断言是敛魂的魔法体系本就不同亦或只不过是他未曾接触过那几个法术。查理坦布尔多年来对黑暗魔法的钻研，他明确知道，黑暗魔法体系中绝不会有“恶灵咆哮”那样的技能效果。黑暗魔法胜在那几乎能吞噬一切的霸道力量。或许一些旁门左道会钻研黑暗带来的魅惑效果，但绝不是像敛魂那样直击灵魂和精神的攻击。
　　
　　这次他亲自上场，一则是想和强者比试，二则他对敛魂的法术体系也相当好奇。
　　
　　果然如他所料，那看似凶猛的“水幕冲击”还没挨上敛魂的身体变已被敛魂尽数化去。
　　
　　查理坦布尔双目微眯，心中评判，这应对技巧应当是空间系法术。
　　
　　查理坦布尔攻击刚被敛魂破除，便见一团灰色雾气迎面而来。思及先前卡斯特的经历，查理坦布尔立时退开些许，以避其锋芒。虽然他是想试出敛魂的魔法体系，但也没打算以身犯险。若是他像卡斯特那样精神受到严重创伤，以后还怎样在境界上更加提高？
　　
　　然而，那团灰气看似缓慢，却是如影随形。身为龙族族长，查理坦布尔的行动速度可以说是大陆第一，却依旧不能逃脱灰气的锁定。他只得一咬牙，止住了闪躲的动作，转而朝龙牙注入黑暗系斗气。先前卡斯特对战敛魂，至少证明了一点，黑暗系斗气可以破除敛魂的法术。至于龙牙，正是他那柄似杖又似剑的武器。
　　
　　“昂！”
　　
　　黑暗系斗气一经注入，龙牙周身一阵震颤，龙吟声骤起。查理坦布尔身后，清晰投影出一道蓝黑相间的龙影。龙影身形并不大，但那威势绝不会弱于黑龙长老分毫。
　　
　　这龙牙也是一柄成长型武器，而且是双系四职业的成长型武器，从查理坦布尔迈入九级时起，就一直陪伴着他。
　　
　　那龙影一声长吟过后，便化作黑色斗气雷霆万钧地朝灰气而去。斗气一碰上灰气，那灰气立时显出数百张面孔，人类的、魔兽的、精灵的……大部分面孔都发狂地咬噬黑色斗气，另一部分则试图突破斗气，直冲查理坦布尔而去。然而，黑暗系斗气的吞噬之力岂会是这么好破除的？每一张试图越过界限的面孔毫无例外地都被黑色斗气吞噬殆尽。
　　
　　查理坦布尔见反击有效，心中略微欣喜，面上却依旧一派严肃模样，若是忽略掉眼神，那表情和敛魂几乎如出一辙。
　　
　　既然敛魂要求的是一战定胜负，那么定然是不欲在万龙谷耗费时间。由此可见，敛魂这次想必是会速战速决。查理坦布尔思及此，神念更是密切观测周围环境的每一丝波动。空间系魔法师的攻击往往招数奇诡，若不仔细观察很容易中招。
　　
　　黑色斗气和灰气的拉锯尚在胶着状态，查理坦布尔便觉身后空间一阵异动，立时转过身，龙牙疾挥，一道黑色斗气立时而出，化成一张密织的网罩住他周身三米范围。而今，他已完全仰仗神念感知敛魂的攻势，自然不存在视线问题。
　　
　　黑网织成后，前方两米处霎时显出灰色波动，在一片黑色中极为明显。灰色波动似有意识，在暴露后发出尖利的号叫，震得查理坦布尔一阵麻痹。
　　
　　就在这麻痹的空隙，那灰色波动凝成一道灰影，瞬间移动到查理坦布尔身前，伸出两只半透明的爪子，死命掐向他的脖子。然而，那灰影用尽全力依旧被查理坦布尔的护盾挡在脖子几毫米外，再不得寸进。
　　
　　查理坦布尔的嘴巴朝两边咧了咧，露出一口白牙，亮得晃眼。麻痹之感很快过去，他立马将还扒住他脖子的小家伙抓了下来，放到眼前瞧了瞧。
　　
　　一个个子很小的家伙，但头却是出奇的大。看那半透明的灰色躯体，想必是传闻中的灵体。那小家伙被查理坦布尔捏住脖子，四肢胡乱拍打，口中“吱吱”声不断，很快便耗尽了精神力，消散在空气之中。查理坦布尔观察了半晌，隐约猜测敛魂的魔法莫非是和这些死后的灵体有关。
　　
　　之前龙族只是知晓谷内龙族尸体莫名其妙地被运往死灵之森，前往打探的龙族也杳无音讯，便猜测是死灵之森那位爆发亚神级实力的法师所为。毕竟，即便是龙族亡灵，也不是轻易可以供人驱使的。而后，龙族一直密切注视死灵之森周围的一举一动，除了偶尔探查到几个无关紧要的亡灵外，依旧一无所获。直到丧尸之乱，龙族长老们一致认为这很可能是死灵之森中人所为，便派遣了一队龙族过去查探。而敛魂对于龙族的指控供认不讳，也算是坐实了龙族的猜测。
　　
　　那时，龙族们虽惊异于敛魂可以驱使亡灵，但也仅止于此。在他们眼里，敛魂的职业就像大陆上曾经一度盛行的驭兽师，只不过驭兽师驾驭的是魔兽，而敛魂则是驾驭亡灵。
　　
　　而今看来，敛魂不仅可以驱使亡灵，就连攻击法术也和亡灵有关。如此，他也算是对敛魂的魔法体系有了初步的认识。思及此，查理坦布尔嘴巴咧得更大。
　　
　　正在此时，先前那团灰气陡然暴涨，越拉越大，直立成一个将近十米来高，手握长镰的灰色人影。查理坦布尔可以肯定，这灰影的威压绝对达到了九级顶阶。随随便便就可以召唤出一名九级顶阶的帮手，这便是敛魂的力量么？这样的人，才配做自己的对手。一时间，查理坦布尔握住龙牙的手都已经兴奋到微微出汗。
　　
　　而后，他便见敛魂手中同样虚握起一柄灰色长镰，形状样子都同那灰色人影一模一样。那灰色长镰看似普通，带给查理坦布尔的震撼却是比那灰色人影更为巨大。一般人使用的武器都是经由铁匠锻造而成。他手里的这柄龙牙可以靠意念直接召唤出来，也不过是因为龙牙的精魄已修炼至高段，和主人融为一体。龙牙本身依旧是由实物锻造出来的。而敛魂的武器，明明没有精魄，却是道虚影，竟是用魔力和精神力直接凝聚而成。
　　
　　看来这一招绝对不是易与的。查理坦布尔默默地将护盾开到最大，黑暗护盾在外，水系护盾在内。黑暗护盾有吞噬之力，可以抵消部分攻击，而水系护盾有一定的治疗作用，可以帮助他保持在最佳状态。
　　
　　护盾准备好后，查理坦布尔便将龙牙横挡于前，蓝黑色的斗气燃烧成几尺宽的火焰。透过跳跃的火光，他的肉眼望向敛魂只能瞧见一片黑影。
　　
　　不过片刻，查理坦布尔便听得敛魂以平淡的声音说道：“死亡收割。”
　　
　　话音一落，查理坦布尔便见身前的灰色人影擎起长镰，缓慢朝他勾划而来。他忽而想起了一年多前，死灵之森上空浮现的那巨大的灰色人影。莫非敛魂这一招正是从那天级药剂中参悟而来？



32、第三十二章
 
　　眼见得那灰色长镰朝自己压下，查理坦布尔再次闪避。
　　
　　这一招“死亡收割”他从前虽然不曾见过，也不曾听说过，但是，他很清楚当年在天级药剂配制成功后，空中出现的更大的灰色巨影。当年，那灰色巨影也是这样轻轻一勾，便将一个八级魔导师直接伤成了魔法废物。
　　
　　正是知道敛魂对卡斯特和杰西造成的精神创伤，他才不敢轻易正面迎击。对于一个魔法师来说，精神力遭遇重创必定会导致他魔法潜力降低，甚至于实力倒退。虽然查理坦布尔斗气修行同样精湛，但也不愿意放弃他的魔法修为。
　　
　　在他往右挪过一米多距离后，那灰色长镰却未像他所想那般紧随而至。查理坦布尔知其蹊跷，瞬间做出判断，再次往右横掠过几米距离。然而，那灰色长镰依旧按照固定轨迹朝原处勾划过去。缓慢的动作，配上那灰色巨影脸上似是嘲讽的笑容，显得极其诡异。
　　
　　查理坦布尔尚在惊疑，下一秒便知道了诡异气氛的缘由。那灰色长镰离他尚有几米距离，他便能感受到无尽威压。这看似迎头一击，竟是范围性的群体攻击。难怪那灰色巨影面露讥讽，他不过是在嘲笑查理坦布尔妄图闪避“死亡收割”罢了。
　　
　　那威压越来越迫近，查理坦布尔扬起龙牙，便欲使用飞行术快速远离“死亡收割”的攻击范围。然而，很快他便发现往常心念一动便可以施放的飞行术此时竟是毫无效果。他根本无法从试龙台上漂浮起半点。这死亡收割的威压竟然还有“禁空”的效果。又或者，他不过是被敛魂的空间法术阻止了行动。
　　
　　而后，他尝试用双腿朝左侧再掠过些许，却惊觉再移动不了半点距离。
　　
　　现实已经容不得他多做思考，“死亡收割”的威胁已经近在眼前！
　　
　　查理坦布尔此时面临重大的抉择。他手上的空间戒指里放有无数上好的药剂，甚至天级药剂都有不少。若是他现下从空间戒指中掏出一瓶药剂灌下，很可能他就可以解了这次围。但这也代表他和敛魂的对决中，他处于真正的弱势，不仅是实力上的弱势，更是精神上的弱势。
　　
　　一直以来，药剂虽然被各职业者所推崇，但是很少有人会在比试中使用药剂。除非他的主职本就是药剂师，否则，若是靠药剂来赢得比赛，无疑会受到众人的质疑。药剂再好，也不属于一个人自身的实力。本职为锦，药剂为花。锦上添花虽好，但绝不能本末倒置，尤其是在有些时候，是半点花都添不得的。
　　
　　这个道理，查理坦布尔自然是懂的。他虽然懂，但是依旧犹豫。这辈子，他可能再没机会和这样的强者对决。他已经活了近万年，只遇到过一个让他如此热血沸腾的对手。龙族的寿命的确很长，但是，不代表可以永生不死。他没有下一个一万年来等待下一个让他热血沸腾的对手。
　　
　　他敢肯定，敛魂想要速战速决并且不会杀他。毕竟敛魂之所以来万龙谷就是为了了结这段恩怨，若是杀了龙族族长，那无疑是在整个龙族脸上打了一巴掌。到时候，龙族和敛魂便是不死不休。
　　
　　倘若他硬接了这一招，很可能此场比赛就此结束，他的精神力很可能遭受重创，但是，他并不会死。倘若他服下药剂，那么他可以坚持更长的时间，可以和敛魂对战更久。
　　
　　思及此，查理坦布尔握紧手中的龙牙，嘴唇抿得死紧。心思百转，不过一瞬。
　　
　　灰色长镰愈加迫近，他可以感受到“死亡收割”带来的气浪，阴冷到令人震颤。
　　
　　透过神念，查理坦布尔清晰“看到”周围空间被那灰色长镰挤压得一片扭曲。一刀下去，整片空间都被划成了一片灰色。
　　
　　眼见得那片气浪越来越近，查理坦布尔尽可能地向龙牙中注入两系斗气，蓝黑色的火焰从龙牙蔓延到周围空间，迅速朝那灰色气浪而去，与之战成一片。斗气之后，龙牙投下的龙影张牙舞爪地朝灰气挺进。查理坦布尔的左手不断打着手势，一个九级水系禁咒、一个九级黑暗系禁咒瞬时发出，朝那灰色长镰直飞而去。
　　
　　灰色气浪被斗气挡住去势后，左冲右突，试图摆脱束缚。那两个禁咒却是对灰色长镰毫无作用，连攻势都未有半点减缓，角度也未有半点偏离。
　　
　　五米，四米，三米，两米，一米……灰色长镰愈加接近试龙台台面，整个试龙台都因灰色长镰而震颤不已。装饰用的宝石在威势之下，应声碎裂成粒粒粉末。
　　
　　整个试龙台的空间以查理坦布尔为中心，被扭曲成巨大的漩涡。漩涡范围内的台面和台底都被搅成一地碎石。唯有查理坦布尔所在的那一方台面完好无损。他先前努力撑起的两个元素护盾尚还闪烁着蓝色和黑色的幽光，显得滑稽而可笑。
　　
　　查理坦布尔抬头，便见敛魂定定地漂浮在空中，面上无悲无喜。显然，对于这一场对决的胜利，他毫无意外。若非敛魂苍白的脸色此时已是惨白，查理坦布尔还以为刚才的对决不过是敛魂玩的一场游戏。
　　
　　“我输了。”
　　
　　查理坦布尔收起龙牙，试了试飞行术，同样漂浮到空中，与敛魂对视而立。
　　
　　而后，他便听得敛魂道：“希望龙族可以遵守约定。”
　　
　　没有一点客套，直接开门见山。虽然查理坦布尔平时也不是个拘泥礼教之人，但闻言依旧是哭笑不得。
　　
　　“龙族自会遵守约定。”查理坦布尔点头。
　　
　　他尚在等待敛魂继续说些什么，却见敛魂同样点头之后便施展飞行术朝谷外而去。
　　
　　查理坦布尔见状不由苦笑，扬声道：“敛魂阁下，不知以后是否还有机会向您讨教一番？”
　　
　　“若是你能进得死灵之森。”



33、第三十三章
 
　　“海风吹起来真舒服。”修琅享受地闭上双眼，张开手臂撑在船舷上。
　　
　　蓝天，碧海。低级鸟类魔兽在头顶盘旋而过。空气带着些微的咸腥。修琅深吸一口气，上半身趴在船舷上，神情安详而满足。
　　
　　道格无奈地摇摇头，叫醒修琅道：“身为法师，在冒险时要随时用神念注意周围情况。”
　　
　　闻言，修琅立时睁开双眼，不好意思地朝道格笑笑，而后，便照着道格所说，运起神念观察周围情况。他毕竟只有五级实力。敛魂在万里之外都能察觉摩耶之海海底异状，他却是一点都察觉不出来。
　　
　　道格见修琅已在探查，便往前迈了几步，并立在修琅身侧。他的右手始终搭在重剑附近。剑士的直觉告诉他，摩耶之海的平静下定然暗藏玄机。
　　
　　这样诡异的平静一直维持了好几个小时，船上除了几个不知天高地厚的冒险者外，其余人都愈来愈觉察出不对。
　　
　　“回航，回航！”船长突然一声爆喝。
　　
　　一个年轻的嗓音立时以比船长更响的声音回喊：“干嘛回航！我们可是要去摩耶之海探险才坐上这条船的！现在回航算什么！”
　　
　　船长不理会那青年的叫嚣，径自快步行至掌舵人跟前，握紧那人的肩膀，道：“立即回航！现在！立刻！马上！”
　　
　　那青年怒气冲冲地跟着上前几步，口不择言道：“我们都是付过钱的。莫非你想赖账不成？！”
　　
　　船长却是理也不理那青年，径自把船舵打了个摆。然而，很快船舵上又多出一只手，阻止了他打摆的动作。
　　
　　船长不得不抬头正视那名青年，上下打量一番后，口气甚为不善，道：“就你那点钱，谁会稀罕！你要去摩耶之海送死就自己去！别搭上全船的人一起。”
　　
　　“哼！分明是你自己胆小怕事。真不知你这船有你这个船长是怎么能在摩耶之海上行船几十年的。”青年专心地数落船长的不是，连手下的力道也小了许多。
　　
　　船长见青年的手有所松动，立时用身体隔开青年，把船调回来时的方向。
　　
　　青年见状，还欲动作，却被船上的水手一左一右堵住了去路。两名水手人高马大，不等青年有所防备，就快速拿下了青年。
　　
　　“你们简直欺人太甚！”青年愈加不满，一张脸被愤怒扭曲得不成样子。
　　
　　和青年一道的几位冒险者起先还是观望状态，见青年被擒，一个个拔出武器，威胁水手们放人。
　　
　　日光下，武器折射出冷冽的银光，更显森然。看那武器上繁复绘制的花纹，几位冒险者显然出身不凡。
　　
　　一时间，船上气氛僵持。一边是船长和水手，一边是年轻的冒险者。船上其余的乘客虽也有人疑惑于船长的决定，但并未吭声，对于青年被擒，他们亦是沉默。在摩耶之海冒险的人，除了些真正实力过人的，其他往往不是年轻气盛的冒险者，就是一群亡命之徒。前者不明白摩耶之海的厉害之处，后者早已将生死置之度外。连自己的生死都不在意，何况是陌生人的生死？
　　
　　船长将航线调整完成后，才回身开口解释：“大陆有记载的历史上，摩耶之海如此风平浪静只有九次。每一次，都在大陆掀起惊涛骇浪。别说如今我们船上最厉害不过八级实力，纵使船上有九级职业者，我也不会轻易冒这个险。”
　　
　　言至此，他的视线瞟过道格。道格见状，点头回应。
　　
　　“这不过是你的一面之词！什么风平浪静！都不过是你主观的判断罢了！”被两个水手擒住的那名青年依旧叫嚣。声音尖利得不像男子。
　　
　　“你们简直……”那青年还欲再言，却被人横手劈在脖子上，立时昏迷了过去。
　　
　　严阵以待的众青年冒险者见同伴被击晕，怒气更胜，握着武器便朝那几名冒险者杀去。那怒气腾腾的架势，大有船员不给个交代就誓不罢休之势。
　　
　　“提拉，罗勒叶斯，弗朗西斯，费卢杰。”突然而至的温润声音如水流，瞬时浇灭了几位青年冒险者的怒气。
　　
　　几位冒险者虽有不甘，但依旧立时罢手，神色中带着明显的尊敬：“诺里阁下。”
　　
　　诺里自从上船后，就一直待在角落里，加上隐蔽自身气息，并未为人所察觉。此番出得船舱，气息外露，九级的气势立时压得人浑身一震。
　　
　　船长看向诺里，眼中精光一闪，严肃的表情难得展露些许笑容，道：“果然是人老了，眼光也不中用了。哈哈。当真是英雄自古出少年。”
　　
　　微笑着的船长，面目倒是显出几分与先前截然相反的慈祥。
　　
　　“杰卡船长，幸会。”诺里朝船长打过招呼后，看向船舷上的修琅和道格，点头致意。
　　
　　修琅见得诺里，想到过去相处的愉快时光，立时就想迎上去，却被道格阻了动作，只得静观其变。
　　
　　杰卡船长听得诺里的问好，回道：“幸会。”顿了顿，又问道：“诺里阁下也想出这摩耶之海？”
　　
　　炙热的日光直射在杰卡船长的脸上，强烈的光线掩去了纵横的沟壑，只显出刚毅的轮廓。接近银白的短发犹如一团蓬乱的杂毛，富有生气又桀骜不驯。
　　
　　“不瞒杰卡船长，在下是打算出海一趟。”诺里直言道，而后又微笑补充，“不过，并不是什么急事。”
　　
　　杰卡船长仔细观察诺里的表情，半晌才斟酌道：“若是非得出海，也不是不可。只是……”
　　
　　“嘭！”
　　
　　伴随一声巨响，整个船身大震。
　　
　　诺里霎时变色。以他九级的实力，竟然没察觉水下有埋伏。看来这海族还真是有备而来。
　　
　　诺里之所以来摩耶之海，乃是受光明神殿指派。他刚回到光明神殿不久，殿主便命他去摩耶之海一趟，探查海族动静。
　　
　　海族威胁麦希王国之事，麦希王国已经知会了光明神殿。光明神殿身为大陆人族信仰所在，实际也算是大陆人族的精神领袖，对人族各国起制约平衡作用。此番海族直接威胁要灭掉整个麦希王国，此事已经不再是麦希王国和海族的矛盾，而是人族和海族的矛盾。光明神殿自是不能坐视不理。
　　
　　原本尚算平静的摩耶之海忽而大浪滔天。每一个浪头都直往杰卡船长所在的大船袭去，浪花大片大片地拍打到船身上。矗立在船上的写有“杰拉”字样的旗帜已完全被浪花打湿，恹恹地耷拉在旗杆上。孤零零的船只在浩渺的大海里颇显风雨飘摇。
　　
　　之前还耀武扬威的那群年轻冒险者这才相信了杰卡的判断，犹豫着想上前道歉。他们尚不能决定之时，杰卡早已撇下他们，快步走回掌舵人身旁。此时，正是大难当头，也只有这群不知天高地厚的年轻人还有空考量着要不要为自己的失礼道歉。
　　
　　“收帆！收帆！换掉供应的那颗五级魔晶！换上七级那颗！快点！速度！”杰卡船长已顾不得边上的诺里，扬声朝船帆边的水手喊道。
　　
　　“算了！你们让开！我自己来！”杰卡船长见水手们动作不麻利，快步走过去拨开他们。虽然杰卡船长快速扑救，但船身依旧被水下的海族撞得左右晃悠。无论是收帆或者是替换魔晶，都不过是为了加速。但帆船的速度再快，也快不过熟悉水性的海族，自然躲不过海族的潜伏一击。
　　
　　诺里早已明白事情紧急，几乎在杰卡船长出声的同时，就掏出法杖迅速给整条船套上一个防护屏障，以防船身被水底的海族撞破。而后，他立即升入空中，运起神念仔细感应周围海域的动静。
　　
　　既然海族已经正式出击，那么隐藏自然会暴露。每一缕力量，总是能找到运行的痕迹。至于选择升入空中进行探查，自然是告知对方这条船上有九级强者，这也算是一种震慑。此战若是能避免，自然是避免为好。毕竟，每次战斗总会牵连到无辜的人类。而诺里虽然是九级法师，但牧师专精总是治疗，并没有太大的攻击力。
　　
　　神念探测的同时，诺里低头俯视尚停留在甲板上的修炼和道格，心中盘算时常少掉的那一人在哪。海族威胁麦希王国诛杀的对象正是敛魂。莫非海族的这场行动是为了制住道格和修琅，进而引出敛魂么？若是如此，敛魂自然不能置身事外，他何时会出现？或者说，他已经在船上，只不过他的隐秘技术比自己更好？
　　
　　然而，现实已经容不得他多想。一场大战已是迫在眉睫。无论海族是出于何种目的，现在他都必须提防着。作为船上目前已现身的唯一一个九级职业者，他必须担负起全船人的信任。身为一名牧师，他一直信仰光明神，立志要将生命献给天下苍生。
　　
　　“啪！”一条类似蛇尾的东西大力拍打在船身上。幸而诺里已经在“杰拉”号周身都撑起了屏障，而牧师的防护屏障的防御力又是所有职业中出了名的强悍，这才不致让船身破碎。
　　
　　“嗷！”一个巨大的蛇头蓦然昂起，两个灯泡似的眼睛，瞪着船上诸人，感应一番后，转而瞪起了空中的诺里。而后，海蛇的蛇尾一甩，不管空中的诺里，直接朝那防护屏障袭去。



34、第三十四章 
 
　　防护屏障防御力再强，也迟早会被耗尽。至于空中的诺里，他却是鞭长莫及了。海族终生都生活在水中，多半并不擅长空中作战。否则，以海族的勃勃野心，他们早已水淹各国，攻占整个大陆了。海族在水中作战可是有无可比拟的优势。
　　
　　“啪！”“啪！”“啪！”任凭诺里将攻击加诸其上，海蛇依旧稳打不动地攻击那防御屏障。牧师的攻击法术实在不多。少有的几个杀伤力大的攻击魔法，诺里目前尚不能控制好攻击范围，很可能将整条船一起轰了。这样，无疑是得不偿失。
　　
　　诺里见自己的攻击不痛不痒，干脆专心修补起那防御屏障。看是那海蛇力量消耗得快，还是他魔力补充得快。
　　
　　甲板上，修琅从空间戒指中掏出法杖，便欲召唤契约骷髅帮忙，却是被道格阻止了。
　　
　　“别暴露亡灵法师的身份。”道格朝修琅摇摇头，提醒道。
　　
　　修琅闻言，立时低下头，神色黯然。虽然早在他答应敛魂学习亡灵魔法时，就知道自己的亡灵法师身份不能轻易公之于众，也不能和众人类伙伴一起到处冒险，但真正到了这时候，心里依旧会感到难过。不久前才目睹多人死亡，更让他无比珍视生命。而今，众人遭逢大难，他纵使心中再焦急也不能发挥半分作用，心中自然更为难受。
　　
　　“主人，我们不能帮上忙……对不起。”修琅的脑海里，一个契约亡灵怯生生地出声。
　　
　　透过和契约亡灵的精神联系，修琅清晰地感受到契约亡灵传过来的不安和自责。修琅蓦地醒悟过来，他这是在干什么？！竟然让自己的伙伴不安。人们仇视亡灵法师是因为他们不了解，自己修习亡灵魔法这么久，怎能有半点动摇！
　　
　　“不。是我自己的问题。我刚才不该犹豫，不该彷徨的。以后，我再也不会了。”修琅一反以往的优柔，坚定地回答道，“你们很好。你们是我这一生最重要的伙伴。千万别和我说对不起。以后也别叫我主人了，叫我修琅就好。”
　　
　　“真……真的？我们当真会是您一生最重要的伙伴？”另一个亡灵的声音响起，声音带着浓浓的惊喜。
　　
　　“自然是真的。我们的命都绑在一起，自然是最重要的伙伴。”
　　
　　“噢。”契约亡灵的声音虽依旧带着欣喜，但比之先前却是淡了许多。
　　
　　修琅只当是自己的安慰已起了作用，沉默片刻后，又蓦地抬起头来，眼神中透出一抹坚定。
　　
　　道格见状，露出欣慰的微笑，手搭在修琅的肩上，道：“总有机会出手帮忙的。”
　　
　　“嗯。”修琅用力点头，握紧了手中的法杖，而后继续用神念监视周围的状况。当神念扫过空中的诺里时，他的眼神中闪过崇敬和憧憬之色。
　　
　　这一切，都被敛魂看在眼里。诺里的猜测没错。敛魂已从万龙谷回来，此时正隐匿了气息，浮在上空，静观下方的一举一动。不到万不得已，他并不打算出手。若是他出手，算什么外出历练。
　　
　　海蛇每一次甩尾，虽不至于伤到船身，但整条船不住的晃荡，也把船上的乘客折腾得够呛。诺里法杖一挥，直接在“杰拉”号前竖起一道新的屏障。海蛇虽然依旧攻势凶猛，却再不能给船身带来一丝震颤。海蛇暂时对“杰拉”号构不成威胁。
　　
　　诺里的神念依旧观测周围的每一丝动静，空中的每一只飞行魔兽，海底的每一条游鱼，都尽在掌控。
　　
　　不对劲。诺里突觉情况有异。周围太过平静了。虽然他不如杰卡船长拥有那么多的航海经验。但是，从平时翻阅的书籍中，他也知道，摩耶之海很少会这么平静，除非平静后埋藏极大的埋伏。
　　
　　况且，既然这海蛇能够逃过他的神念探测，那么很可能还存在其他的海族，只不过同样逃过了他的神念。思及此，诺里的面色不由凝重几分。而后，他快速从空间戒指中掏出魔法信纸和陨星之笔，刷刷刷写完几行字便立即利用魔法信纸的特殊之处投递出去。若是他此番战死在这里，那么，至少他要把海族的异常之处汇报回去。
　　
　　敛魂将诺里的动作从头到尾都看在眼里，自言自语道：“天赋不错。可惜太过死板。光明神殿那帮小子当真误人。”
　　
　　诺里身为牧师，一心只学习牧师的救死扶伤。若是他能将精力分一点在攻击法术上，此时又怎会一筹莫展。
　　
　　“哗！”
　　
　　诺里的信才写完，整个船身都被顶得浮出水面，眼看就要被翻转个个儿。诺里见状，别无他法，只得用防护屏障将整条船与外界隔断，以免海水灌入船舱。
　　
　　众乘客原本还有些想要帮忙之人，奈何那防护屏障隔断了那海怪，船上之人也无从攻击。他们的实力并不高强，不能提供多少助力。若是让诺里冒险打开屏障，可能反会给了海怪乘虚而入的机会，结果得不偿失。若只是他们这一群人，反正他们也不在乎生死，硬拼一场，是生是死都无妨。然而，此时有人将他们的性命看得如此重要，倒是让他们有些无所适从了。
　　
　　道格密切关注战局变化，脑中快速盘算。身为黑暗神殿卧底，他自然清楚光明神殿牧师擅长怎样的法术。此时，最需要的就是一个攻击力强大的人站出来，顶替诺里的位子。毕竟，牧师还是站在别人背后起辅助效果比较合适。这样双方硬耗，难免夜长梦多。
　　
　　想到这里，道格拔出背上的重剑，叮嘱修琅照顾好自己后，便一跃而起，站在船舷上，示意诺里暂时在防护屏障上打开一小个缺口。
　　
　　诺里立时在道格所在之处打开仅供一人出入的缺口，见道格出去后，迅速闭合。而后，他便快速给道格加上各种辅助效果，强化术，急速术，强力术……
　　
　　道格出得防护屏障立时跳到海蛇身上，双手紧紧搂住海蛇的脖子。海蛇一时不查，被道格骑在身下，整个身躯立时扭动起来。然而，道格依旧稳稳抓住海蛇的身躯不放。
　　
　　细看这海蛇，身躯上密密地排着八颗星星，竟也是有八级实力！难怪他敢这么肆无忌惮地硬撼“杰拉”号。八级实力的海族，在摩耶之海对上九级以下的人类几乎是鲜有敌手。而此时船上虽然有一名九级实力者，但牧师的攻击力并不能给他造成多少伤害。不过，现在八级初阶的道格加入，局面自是不一样。
　　
　　那海蛇显然感受到了威胁，扭动更为剧烈。奈何道格骑在他身上，他并不能施放魔法攻击。而他并非魔武双修，自然也无法施放斗气。剧烈扭动无果后，海蛇的身上隐现防御护盾，竟是想利用防御护盾的光滑程度，让道格从他的身上滑下。
　　
　　道格的回应也不含糊，往下滑下些许后，运起全身土系斗气，两腿夹住海蛇蛇身，双手握住重剑，使劲朝海蛇的七寸之处戳去。
　　
　　“嗷！”海蛇凄厉的痛号一声，整个身躯一阵震颤，而后疯狂地扭动起来。
　　
　　道格见此，也不再扒着海蛇不放。跳到海蛇身上后，他就看到了那个将船身顶起的元凶――一只巨型海龟。那海龟极为巨大，驮起整条船后，背部依然有部分露在船外。龟壳上闪烁的九颗银色小星，昭示那海龟的九级实力。一名八级初阶的土系战士加上一名九级牧师，对上一个九级的海龟，战斗场地还是在海龟所熟悉的摩耶之海。况且，海族的元素属性多半为水系，在摩耶之海中，水系魔法有极大的增幅。这一战，想必不会轻松。
　　
　　道格在海蛇身上借力，轻轻一跃，目标正是海龟的龟甲。道格还未落下，那海龟就撑起了蓝色防御护盾。同样的应对方法，却在海龟和海蛇身上产生了不同的效果。道格依旧是把重剑狠狠刺向那防御护盾，却未能再留下丝毫的痕迹。这海龟毕竟有九级实力，且海龟本就以防御见长。道格又是攻击力相对较弱的土系剑士，自然破不了海龟的防御。对此，道格毫不意外，海龟的背部极为宽阔平坦，且海龟本就行动笨拙，不能像海蛇那般肆意扭动，道格本就不是想用重剑来稳住身体。刚刚那一击，不过是测试海龟的防御罢了。
　　
　　道格尚在思考从何处下手，海龟的第一波攻击却已袭来。这海龟已有九级实力，自然和那半吊子的海蛇不同。纵使道格骑在他身上，他也能保证在不伤到自己的情况下攻击道格。
　　
　　海龟的攻击相当诡异，第一击是个圆滚滚的水球。道格虽然是土系剑士，但是对于魔法耳濡目染也不少，自然知道这样子像是水系的基础魔法――水球术。这样的认知并未让他觉得轻松多少。九级水系大魔导师，并且是终年生活在水里的水系大魔导师，面对一个胆敢骑在他龟壳上的人类，怎么用这么弱的法术攻击？便是不论杀伤力强度，又有哪个骄傲的大魔导师会乐意使用初级魔法对敌？除非，另有乾坤。



35、第三十五章
 
　　阳光依旧灿烂，铺陈在摩耶之海上，海面一片波光粼粼，尽显安宁祥和。整个海面，唯有“杰拉”号周围浪涛凶猛。
　　
　　道格眼见得那水球朝自己飞来，立马闪身，正要避过，却见那水球急剧压缩成片片水刀，直朝他射去。才不过射出几公分远，那水刀又凝结成片片冰刀，继续射向道格。
　　
　　道格的速度自然快不过那冰刀，他还没来得及动作，那冰刀已是近在眼前。虽然靠防护斗气挡住了冰刀大半的杀伤力，还是有小部分冰刀穿透了防护斗气，刺伤了他的皮肤。然而，道格很快就沐浴在一片圣洁的白光之中，冰刀带来的伤口完全愈合，就好像从未受过伤一样。道格运起斗气在全身运转了一圈，大致了解了身体状况后，便再无顾虑。九级牧师的治愈术当真非同凡响。
　　
　　突然，一个个慢悠悠的苍老声音飘荡进道格的耳里：“终……极……”
　　
　　声音一起，周围的水系元素立时剧烈波动起来，看这波动的强度，这法术至少有九级威力。再联系前头那两字“终极”，只可能是水系九级禁咒“终极冰封”。在场能施放的只有道格脚底下的那只海龟。那声音自然也是海龟的。
　　
　　道格闻言便知不妙，赶在剩下二字出口之前，快步从龟背上滑行到龟/头处，对着龟/头迎面就是一击。海龟正在念咒，龟/头定然不能缩进龟甲。可惜道格虽然直击龟/头，但他的奋力一击被海龟的护盾牢牢挡住了。那护盾正是道格跳到龟甲上时，海龟撑起的那个。想来海龟之所以撑起那护盾并非为了让道格从他身上下去，而是防止他施放“终极冰封”的时候，被道格打扰。
　　
　　道格一击不成，继续使劲戳那水元素护盾。奈何仅在护盾上留下些许波纹，就再无痕迹。
　　
　　“冰……封……”海龟缓慢地说完法术的名字。
　　
　　“喀拉！”
　　
　　清脆的一声过后，从龟甲与“杰拉”号连接之处开始，整个“杰拉”号都被一层坚冰冻住。那海龟没选择强行突破诺里的防护屏障，而是直接在防护屏障外裹上了一层坚冰。那层防护屏障让海龟的攻击进不去，坚冰则让里头的人想出来也出不来。要让里头的人出来，诺里必须收了防护屏障。一旦诺里收了防护屏障，那层坚冰没了阻隔，便会直接附着在船身、人身上。到时候就不是出不出得来的问题，而是有没有命出来的问题。
　　
　　道格站在海龟的龟/头上，仰视被一片银白包裹住的“杰拉”号，双目渐渐红赤。修琅还在船上。修琅被禁锢在里头了。修琅逃脱不得。这样的认知，让他心中焦急不已。
　　
　　海龟的龟背慢慢下潜，竟是有要让被冻住的“杰拉”浮在水面自生自灭的趋势。
　　
　　道格察觉后，立即从龟/头爬回龟甲，踩在滑不溜秋的护盾上，一步步朝龟甲和“杰拉”号连接之处行去。首要的并不是对付海龟，而是保得船中乘客，尤其是修琅平安。况且，纵使是杀了这海龟，只要坚冰不破，修琅等人依旧出不来。元素系魔法效果并不会因为施法者的死亡而消亡。
　　
　　“铿！铿！铿！”重剑凿在坚冰上，撞击声极大，成效却是没有多少。九级水系禁咒施放出的坚冰绝不是平常的冰块可比。道格能砸出几丝裂缝已是万幸了。
　　
　　“哗！”蛇尾甩起海水的声音近在耳边，却没有一滴能沾得到道格分毫。
　　
　　“嗷！”道格可以听到受伤的海蛇因攻击无效而愈加凄厉的哀号。他心中知道海蛇之所以攻击不到他，是因为诺里为他撑起了护盾，但他的面上却未有表示。而今，道格必须争分夺秒地凿开坚冰。
　　
　　正当道格费力开凿时，银白包裹着的圣洁白色突然开始剧烈震颤。
　　
　　“道格，让开！”
　　
　　道格听到诺里的喊声后，立即快速退开十几米远，只见那圣洁的白光一番收缩膨胀之后，竟是直接将那层坚冰给炸开了，而原本防护屏障保护之下的“杰拉”号却完全没有半点损伤。道格身处黑暗神殿这么多年，却从来不知光明神殿还有这样的招数。这招是光明神殿的绝密法术？亦或者，这一招是诺里独创的？
　　
　　然而，还未等道格放松片刻，海龟的声音又起。
　　
　　“终……极……冰……封……”慈祥苍老的声音在道格耳中听来，无疑是催命符。
　　
　　一层微弱的白光堪堪在“终极冰封”施放之前，落在了“杰拉”号上。法术的强弱和施法的仓促程度并无关系，白光的虚弱只可能是因为诺里魔力不支。想到这里，道格立即抬头仰望依旧飞行在空中的诺里，只见他面色一片苍白。看来刚才那一招大范围地引爆防御屏障，已经耗去了他太多魔力。防御屏障并不复杂，然而，“杰拉”号这么大，防御屏障的覆盖面积定然宽广，魔力不支也是自然。
　　
　　现实容不得他多做考虑，道格握住手中的巨剑，注入全身的斗气，凿向新形成的坚冰层。一下一下，都用尽全身力气。
　　
　　海龟越沉越下，道格的上身眼看就要没入海面，整个附着着的坚冰突然消失不见。包括海龟在内，所有生物都为之一愣。九级禁咒的效果自然不可能随便消失，道格立时想到了唯一一种可能性――敛魂。也只有敛魂的空间魔法修为可以让这九级禁咒消失得如此无声无息。然而，虽然想到这样的可能性，他却未曾尝试去搜索敛魂所在。若真是敛魂已经回来，他不肯现身想必是要给他和修琅锻炼的机会了。他又何必找寻？
　　
　　思及此，道格立即抓住帆船的船锚，船上的某处防护屏障立时为其打开。道格一跃，便回到了船上，站定身体后，他才抬头便见到修琅坚定的脸。
　　
　　道格露出海族来袭后的第一个笑容，朝修琅道：“并肩作战吧。修琅，我的伙伴。”
　　
　　修琅闻言，便召唤出了他的契约亡灵。死亡之气立时充斥整个“杰拉”号。召唤完毕后，他正准备带着亡灵冲出去，便见他的契约亡灵突然都变得奄奄一息。
　　
　　修琅一思索，便想起敛魂交代过的，光明系法术克制亡灵魔法。想必正是“杰拉”号上覆盖的那一层薄薄的光明系防护屏障大幅削弱了修琅的契约亡魂。
　　
　　修琅身为魔法师，行动甚为缓慢，而且他也没到七级，并未掌握漂浮术，自然不可能跳到船外，和道格一样穿行于海族之间来指挥契约亡灵。他所能做的，只是自己待在确保安全的船上，指挥船外的契约亡灵动作。
　　
　　时间一分一秒淌过，修琅见诺里面对越来越弱的亡灵毫无反应，这才高声喊道：“诺里，暂时打开防护屏障，让我的契约亡灵出去。”
　　
　　海龟和海蛇换了个方位又开始撞击“杰拉”号，船身像之前一样不断晃动。修琅的声音也跟着一颤一颤。
　　
　　“诺里！……”修琅的话还未喊完，就见他的契约亡灵鱼贯而出，按照他的指示，齐齐朝那两个海族冲去。想是诺里听到了他的喊声。
　　
　　修琅刚才在船上观战这么久，早已是跃跃欲试。此时，他知道自己可以出手，已经顾不得众人的反应，像之前在麦希王宫那次，专心沉浸在指挥契约亡灵战斗之中。
　　
　　他的余光瞥见道格也进入了战场并且直接挑上了海龟，便指挥众契约亡灵专攻海蛇。虽然修琅没什么战斗经验，但凭借敛魂教给他的经验知识，也可以从道格和海蛇以及海龟的战斗中，判断出二者的实力。前者大致八级，后者大致九级。修琅自然知道自己身为一名五级法师，硬抗上八级海蛇几乎都是不可能的，更何况是九级的海龟？
　　
　　他的契约亡灵多半都是些骷髅――骷髅法师、骷髅战士，偶尔有几个幽灵穿插其中。对于亡灵法师来说，只要身前有一堆骨头，他就可以将他们重组成骷髅。因此，有亡灵法师在场，骷髅本就不存在溺水或者是行动不便之说。至于幽灵，到哪都是飘着的，在海上也是一样。
　　
　　修琅的契约亡灵一接近海蛇，他就按照敛魂所教导的，让幽灵和骷髅战士在前和海蛇硬撼，骷髅法师则在远处攻击。然而，还未等契约亡灵完全摆开阵势，海蛇蛇尾一甩，就彻底打散了修琅的布局。
　　
　　面对这意料之外的变故，修琅一时有些愣怔了。
　　
　　“修琅，要活学活用。”
　　
　　修琅听得道格的声音，回头只见道格正挥洒重剑抗击海龟。他忽而想起来，敛魂当年教给他战斗经验时，还提到过，每个人都有自己的战斗风格，弱者随机应变，强者以不变应万变。
　　
　　修琅自然不会是强者，他此时能做的只是随机应变。
　　
　　他快速念咒，将那些被海蛇拍散的骷髅迅速重组。然而，还未等他重组完，海蛇的蛇尾一甩，又一批骷髅被海蛇拍散。等到修琅重组完，海蛇已经拍散了两批。修琅眼见得自己的吟唱速度比海蛇甩尾慢上这么多，心中焦急，念咒愈加慢了。
　　
　　这次对战海蛇不比他在麦希王宫那次。那一次虽然亡灵数目众多，但实力多半不高。并且，麦希王宫方面也有不少高手，那时，修琅虽然消灭了多个亡灵，但并未正面对上超过七级的亡灵。而这次他却是直接对上了八级海族，而且还是在摩耶之海。
　　
　　“呵呵呵呵呵……”海蛇的喉咙里发出低沉的震动声。
　　
　　修琅虽然听不懂他是何意，但可以清楚地感受到其中饱含的蔑视，心中不禁一怒。他在心中告诫自己，一定要胜过他，一定要胜过他！
　　
　　敛魂教育过他，身为亡灵法师，一定要有亡灵法师的骄傲，无论何时，都不能辱没了亡灵法师这一职业。虽然他目前实力尚弱，但是他也不能辱没了亡灵法师。
　　
　　愤怒的修琅暂时把操控权交给契约亡灵本身，自己口中则吟唱起复杂难明的咒语。良久之后，他用变声期的的沙哑嗓音无比坚定地喊道：“召唤！死灵奴仆！”
　　
　　话音一落，修琅面前一道灰色缝隙应声而开。缝隙中伸出一双枯槁的手，硬生生地把那道缝隙一点一点掰大，直到可以容纳一个成年人的大小。而后，便见一青年模样的“人”从缝隙里头出来。或者说，这根本不是人。那人的眼神太过平静了，宛如一潭死水。纵使是敛魂的眼睛也不会比这人更为死气沉沉。
　　
　　“去吧！死灵奴仆！让那海蛇见识一下死灵的力量！”
　　
　　死灵奴仆听到修琅的命令后，死水般的眼睛动了动，机器一般地朝“杰拉”号外奔去。
　　
　　召唤死灵奴仆，算是死灵血脉的一项血脉技能。在修琅晋级五级之后，敛魂就将这一招教给了修琅。作为死灵血脉的血脉技能，死灵奴仆可算是修琅的底牌了。而这张底牌，他还是在经历麦希王国一战后才领悟到的。那时候，他真正见证了死亡的残酷，才终于将死灵奴仆的召唤之术融会贯通。
　　
　　这一次，诺里很干脆地为这名死灵奴仆开了方便之门。死灵奴仆逋一出得“杰拉”号，便直奔海蛇而去。修琅此时才五级，召唤出的死灵奴仆不会超过六级，然而，那气势却是很多八级乃至九级强者都及不上的。
　　
　　幸而海蛇之前已被道格重创，七寸之处的伤口依旧鲜血直涌。死灵奴仆和海蛇纠缠战斗，每受海蛇的蛇血沐浴一次，战斗力就增强一分。亡灵可以靠吞噬活物或者同类的躯体魂魄而提升力量，死灵奴仆自然也可以。血液虽然比不上头颅，但也聊胜于无。
　　
　　然而，死灵奴仆的战斗力再如何增强，也依旧是五级实力的修琅召唤出来的，自然强不过八级的海蛇，尤其还是被激怒的八级海蛇。不过，至少能给修琅争取到重组亡灵的时间。
　　
　　修琅口中不断念咒，双目紧盯着海蛇。他一定要让海蛇为他的轻视付出代价！



36、第三十六章
 
　　一直停驻在空中的敛魂，在看到死灵奴仆出现时，眼神微微波动了一瞬。
　　
　　死灵奴仆虽然是人形，但是他身躯的强度足可以和魔兽相媲美，甚至犹有甚之。一个没有任何痛觉感知，只要主人尚存魔力就可以一直战斗下去的奴仆，一个魔武双修并且躯体被强化到他等级的极致的战斗机器。
　　
　　死灵奴仆，曾一度是敛魂研究的重点。他渴望可以研究出一种方法，保留死者生前大部分的实力并且在今后的不断战斗中仍可以继续晋级。然而，研究了这么多年，他找到了保存死者生前大部分实力的方法，但是被他保存下来的死亡奴仆，并不能像死灵奴仆那般，在不断的战斗中变强。因此，敛魂称呼他们为死亡奴仆，而不是死灵奴仆。前者只是“死亡”，已经失去了“灵”，而后者依旧有“灵”，可以在漫长的岁月中不断进化。
　　
　　直到后来，敛魂派出的亡灵发现了一名拥有死灵血脉之人，虽然那人的血脉之力比不得修琅，但至少比普通人强很多。敛魂将他带回死灵之塔仔细研究，发现死灵血脉有召唤死灵奴仆的天赋战技。然而，敛魂研究了没多久，那人就因为受不了死灵之塔的死气而自杀了。那人如此清楚敛魂对亡灵实验的狂热，甚至在临死前就准备好了彻底融解自己尸体的药剂。至于那人的魂体，在离体的那一刹那就被死灵之森里最强的那名亡灵给吞噬了。死灵之塔塔顶的水晶球甚至都来不及闪烁一下。
　　
　　那时候，敛魂离群索居已久，已然忘了并不是每个人都受得了死灵之森的氛围的。吸取了那次的教训，敛魂对待修琅自然用心许多。
　　
　　摩耶之海的尽头，一轮红日已是奄奄一息。当然，所有人都明白，过了一夜以后，他又会再次生机勃勃。
　　
　　又是一个黑夜要到来了。从死灵之森到拉布罗斯城，麦希王宫，摩耶之海，万龙谷，最后依旧是摩耶之海，已然过去了三天两夜，敛魂却是未曾合眼睡过半会儿。幸而他的精神修为极高，才能在此时依旧保持清醒。
　　
　　从万龙谷回来后，敛魂的神念一直密切关注着整个摩耶之海的情况，以保证修琅和道格二人安全。
　　
　　摩耶之海的海妖王，若是论势力，绝对能列入曼图大陆前十。很久以前，在那海妖王尚未称王之时，她就时常浮出水面，用她的歌声来诱惑那些冒险者，然后将他们一个个拆吃入腹。
　　
　　修习亡灵魔法多年，敛魂不得不承认，直接吞噬活体和魂体的确是一个不错的增强精神攻击力的方法。然而，这样的做法，见效虽快，但也后患无穷。
　　
　　简单来说，就像是一碗油盛在那里，往里头注水，注入一点，那依旧是一碗油，只不过底下有些许水迹；再注入一点依旧是油，不过是掺的水多了点。但若是水多到比油本身更多了呢？那还可以称之为是汤么？人们看到的只是展露在外面的油，但内里其实水占的比例更多。哪怕外表看起来再正常，但潜伏在内部的问题依旧是存在的。一只碗的容量总是有限的，水注入得够多以后，油就会溢出来。到时候，那就真不再是一碗油了，不论是别人看到的还是内里的都不过是一碗水罢了。
　　
　　如今，那海妖王本体的魂魄就像是碗里的油。人们看到的知道的听到的都是那风光无限的海妖王，又有几个人知道海妖王体内其他精神力对她造成的冲击？
　　
　　正是因此，这些年摩耶之海的凶名弱了许多。不少船只都能平平安安地满载而归。原本那些在摩耶之海失踪的人类多半是被海妖王吞噬了，而今，海妖王自身难保，自是不会像从前那般肆无忌惮的吞噬。所以，才会有些年少无知的冒险者以为摩耶之海已不负曼图大陆十大凶地的威名，胆敢以身犯险，并以此充当他们今后闲聊的谈资。
　　
　　想来，此番海族直接威胁麦希王国和此事也脱不了干系。海族此番作为，已经算是和人族直接站在了对立面。虽然人族与海族的来往本就不多，但也不至于到交恶的程度。就像阿尔山脉和弗拉帝国，两者一致保持着微妙的平衡。而今，海族却是一意孤行要将此种平衡打破，若不是有重大原因，怎会如此？
　　
　　况且，若只是普通的打劫船只，怎会一下子出动一条八级海蛇一只九级海龟？当然，敛魂也不能排除海族是在像光明神殿向人族示威的可能性。然而，整件事情归根结底，依旧回到了当初海族要借麦希王国之手诛杀敛魂一事。
　　
　　原本，敛魂对海族参与此事只是怀疑，而今诺里隐匿气息隐匿身份出现在摩耶之海，倒是让他印证了这一猜测。不久之前，诺里才急匆匆地回光明神殿，如今又孤身赶来摩耶之海。其中关联，自是清楚明白。光明神殿忌惮海族实力不欲与之为敌不是一年两年了，但是也从不曾向海族示好。在他们看来，海妖王的作为始终是残忍并且违背光明神殿教义的。
　　
　　敛魂的视线略过诺里，凝在了修琅的身上。修琅此时显然是愤怒的，敛魂从他的表情就能看出来。敛魂清楚，愤怒对于一名亡灵法师来说并不是什么好事。然而，以修琅的脾性，也只有愤怒这样负面的情绪，才可以让他发挥出实力。比如在麦希王宫，正是因为修琅为亡灵大肆屠杀而悲愤，才敢于站在亡灵的对立面，屠杀亡灵。
　　
　　死灵奴仆哪怕是发挥出他现阶段的最大实力，也是战胜不了海蛇的。这一点，此时的敛魂比修琅更清楚。正是因此，他对修琅接下去的应对策略才更为期待。他的徒弟，即使不能站在大陆的顶端，也要有站在大陆顶端的决心和毅力。凭借五级的实力，硬抗八级海蛇，将会是修琅的又一开篇之举。
　　
　　此时，哪怕是道格解决了九级海龟，敛魂也绝不会让道格参入修琅和海蛇的战斗。一个人的开篇往往会影响到该人接下去的路。五级法师单独挑战八级海蛇听起来荒诞不堪。但是，要想到这是一名有死灵血脉的亡灵法师和一条已经负伤的八级海蛇。
　　
　　这一场，修琅许胜不许败。
　　
　　薄暮时分，白日里湛蓝色的海面被夕阳镀成了一片橘红。待到夜晚降临后，摩耶之海将更加危险。
　　
　　突然，摩耶之海的中央传来一阵异动。强大的精神力以狂暴的姿态覆盖全场。那不可一世的嚣张，向世人宣告海妖王不可忽视的存在感。
　　
　　这样的精神攻击自然不能对敛魂造成任何影响。他依旧是一副岿然不动的样子，隐匿了气息，停驻在摩耶之海上空。
　　
　　通过神念，敛魂清楚地感知到海妖王精神力覆盖范围内，所有人族、海族身体不可抑制地浑身一凛。尤其是修琅、道格和诺里三人，更是被海妖王的精神力压制得有片刻动弹不得。
　　
　　见状，敛魂同样精神力外放，却不似海妖王那般，他只是将海妖王攻击修琅、道格和诺里的精神力击退回去，同时附赠了海妖王一击。
　　
　　光从海妖王外放的精神力中，敛魂就可以判断，海妖王精神力紊乱程度已是濒临崩溃边缘。既然这时候她还抽出空闲来对修琅三人特别“关照”，那么，他不介意让海妖王的精神力更热闹一些。
　　
　　今夜的摩耶之海定然是平静不了了。
　　
　　“啊！”大海深处传来一声短促又尖利的号叫。
　　
　　敛魂闻声，才收回了精神攻击。就像诺里一上来就使用飞行术昭告自己的九级实力，敛魂此举也算是一种警示，让海妖王知道，他们这一行并不是他海妖王和海族一众可以招惹的。
　　
　　那声尖叫过后，尚在酣战的海蛇和海龟明显变得神思不属。年纪较轻又身受重伤的海蛇更是缕缕出错，给了修琅时间把所有的亡灵都重组完毕。诺里的法术虽然有强大的辅助作用，但是，修琅本就是被光明系克住的亡灵系，自然不能仰赖诺里的辅助效果。
　　
　　此时，海上突然传来一阵飘渺的歌声。纵使诺里已经是九级强者，都禁不住神思一晃。而修琅和道格虽然一个本也是修炼精神力的，另一个则被敛魂专门训练过，然而，遇上海妖王这样级数的，也有很长一段时间被迷惑住。海妖王果然不负其海上霸主之名。
　　
　　往常，海妖王只有在遇到深得其心的食物时，才会亲自一展歌喉。敛魂虽见她此番亲自出马，却依旧静观其变。以海妖王如今的修为，连九级顶阶都够不上，再加之急功冒进，用了这样的手段，真正对战时，一旦精神力不稳，她仰仗的歌喉也再无可用之处。不能使用精神攻击的海妖王，若是单打独斗，连九级初阶都不一定能胜过。
　　
　　海妖王用歌声迷惑了在场众人后，却再没动作，倒是那条八级海蛇和九级海龟突然得命，立即不再与人纠缠，迅速往摩耶之海深处而去。原本被海龟顶起的“杰拉”号立时贴回了水面，杰卡船长却未能反应过来。之前已收了帆的“杰拉”号只靠着没有自我意识的魔晶提供动力，直直地朝前方行去。
　　
　　敛魂见此，伸出右手，打了个手势，那海蛇和海龟再不能后退半步。
　　
　　空间断层。和空间禁锢不同，空间断层是阻了施法对象其他的道路，让他只能沿着施法者给定的那条道走。或者，就是定在那再无行动。
　　
　　当然，即使海龟和海蛇愿意定在那再不移动，敛魂也不会让他们如愿。既然他计划里，要让他们成为修琅和道格的陪练品，那么，就由不得他们退却。
　　
　　既然海妖王可以用歌声定住修琅，那么他自然也可以用精神力操控海蛇和海龟回来。
　　
　　海蛇和海龟的双目一阵迷茫，待得他们清醒，已经回到了“杰拉”号旁，默认回到了战局。
　　
　　此时，修琅、道格和诺里刚从海妖王的歌声中脱出，便见海蛇和海龟去而复返，虽然心中疑惑，但依旧继续先前的战斗。
　　
　　敛魂在上空可以清楚发现，修琅念咒的速度已经越来越快，越来越熟练。果然，实战才是最佳的锻炼渠道。往常，修琅要取得这样的进步，至少需要好几个星期的练习。
　　
　　再次回到战场的海蛇显然斗志弱了很多。想必之前海妖王的歌声对于海蛇和海龟来说，定然有些其他含义。敛魂虽然活了漫长的岁月，但是钻研的语言只局限于人类语，泰坦语，龙语，精灵语，矮人语，地精语和恶魔语。对于海族的语言，他并没有什么研究，自然也听不懂海妖在唱什么。
　　
　　修琅渐渐进入状况后，已不再单单倚仗死灵奴仆和契约亡灵，与海蛇对抗。毕竟，现在他重组亡灵的速度已经完全可以跟上海蛇的节奏。在重组亡灵的间隙，他已经可以偶尔念些精神攻击的咒语来扰乱海蛇的攻击。他的等级尚低，能掌握的精神攻击咒语都只有简单的干扰作用。再高深的以他现在的精神力修为一旦使用，很可能会被反噬。
　　
　　这就像是个良性循环。修琅越是加入攻击咒语，海蛇的节奏越乱，修琅重组亡灵用的时间越短，插入的攻击咒语自然也更多。
　　
　　敛魂见修琅如此表现，满意地点了点头，转而看向了道格。
　　
　　以道格的实力自然不清楚那海龟的实力。海龟的背上那九颗银色星星，表示他有九级。但是具体到底是多少阶，从那星星上却是看不出来的。而且，那星星也不能准确说明海龟到底是几系法师。海龟从一开始使用的就只有水系法术，这一点极易迷惑人。若道格单凭这一点，就默认了海龟是九级水系魔法师，那么，他在这一场战斗中就完全处于被动了。
　　
　　直至目前为止，道格仍旧是手持重剑游走在龟甲之上，靠着土系斗气和光明系护盾来抵抗海龟偶尔正中目标的水系法术攻击。然而，这样的机会并不多。海龟的行动实在是很笨拙，连带着念咒也甚为笨拙。战斗到现在，道格身上基本都没受什么太严重的伤，偶尔抽空喝上一瓶恢复药水，就可以立马回复最佳状态。
　　
　　不过，同样的，道格的攻击也未曾对海龟造成什么太大的伤害。水系法术本就带有一定的治愈效果。水系护盾、光明系护盾以及土系护盾是公认的最佳防护护盾。前两者胜在治愈能力，后者则胜在对攻击的阻挡能力。
　　
　　正当道格为不能破开海龟防御而一筹莫展，打算从戒指中找些药剂来增强攻击时，那海龟突然念出一句出乎道格意料的咒语。
　　
　　“风……卷……云……天……”
　　
　　风系八级咒语。这海龟却是信手捏来，完全不必念上前面那段冗长的咒语。显然，这海龟再风系法术上的造诣绝对不低。
　　
　　正准备喝下药剂的道格见状，也顾不得手上的药剂，立马跳开几米远。但八级魔法又岂是这么容易躲过的？小型龙卷风一样的“风卷云天”立时紧跟道格而去。无奈，道格只得挥剑直劈面前那小型龙卷风。
　　
　　敛魂观察道格的一举一动，面上神色不动。
　　
　　至今，他都觉得将道格带回来是一个无比正确的决定。虽然道格偶尔会忤逆他，但似乎这样的忤逆也并不是没有可取之处。



37、第三十七章
 
　　自海龟和海蛇调头回来后，海妖王的歌声再没响起。今夜的摩耶之海，难得的平静，连空中翱翔的海鸟都消失无踪。“杰拉”号方圆数百里之内，除了“杰拉”号所在的位置，其他海域都安静得犹如空海。
　　
　　眼见那团小型龙卷风袭来，道格两只脚分开一个半肩膀左右的距离，周身斗气陡然暴涨，整个人沐浴在一片赭石光芒之中。狂暴的斗气引得海龟撑起的防御护盾都硬生生的凹陷出两个脚印。龟甲之上，道格的两脚深陷在脚印之中，牢牢地固定在原地。
　　
　　风系魔法虽然杀伤力并不大，但是法术成型后的攻击效果，绝对不负风系之名，是所有魔法体系中最快的。除非在魔法刚形成时，就能快速跳开，躲过法术的瞄准。待得魔法已经脱手后，再想躲，除非被施法者的速度极快，否则多半是来不及的。
　　
　　因此，道格在第一次躲避未果后，再没想过要逃过“风卷云天”的攻击。明知道不可能成功，又何必再去尝试？不如省下时间，来做好准备接下这一击。
　　
　　单看风蚀术的施法效果没人会认为这是一个八级法术。风系元素化成清风缕缕拂面而来，甚至比起一般的海风，动静都还要小些。
　　
　　当然，道格绝不会因为这细微的动静而轻视风蚀术的威力。但凡是提到风蚀术的书上，都会顺带一句，风蚀术――风系八级法术，精神力未达到九级者慎用。风蚀术虽然是八级魔法，但是对施法者的要求极高。
　　
　　“风卷云天”声势浩大，因为他的魔力效果一半都用在了没用的地方，真正起作用的只有碰触到道格皮肤的那些风系元素。毕竟，真正造成伤害的不是刮起的大风，而是大风裹挟的那些风系元素。将道格的头发吹乱有什么用？他不会因此受到半点伤害。
　　
　　然而，“风蚀术”浪费的魔力效果不会超过使用者所消耗的十分之一。那些看似细柔的风，在碰触到目标时，会以让人难以想象的惊人姿态迅速吞噬目标的防护屏障，直至伤害到施放对象的内里。因此，风蚀术要求施法者对风系元素有着极端细致的掌控程度。一位资深的风系大魔导师断言，若是能掌握“风蚀术”，那么就代表此人的精神力已经达到九级。只要他魔力修为跟上，不久之后，就可以突破到风系大魔导师。多年来，不少八级风系魔导师都以研究“风蚀术”来提升自己的精神力修为。当然，修炼精神力的最佳途径无疑是精神攻击魔法，可惜很少有人会精神攻击魔法。
　　
　　“风蚀术”刚一发出，道格右手一展，空间戒指中的某瓶药剂立时落入手中。成败就在此一举了。他捏着药瓶的手有些微的汗湿，不是因为紧张，而是因为兴奋。即使撇开敛魂的问题不谈，单是可以单对单地越级挑战，就足以让他兴奋不已。这是每一名合格冒险者的天性。
　　
　　“风蚀术”的风速极慢，只能靠着敏锐的感知来判断“风蚀术”所过之处。近了，更近了，快碰触到了。道格当机立断，拔开瓶塞，快速灌下整瓶药剂，而后迅速闪开。
　　
　　他不担心自己是否能扛得住“风蚀术”的攻击。事实上，喝下这瓶药剂复又跳开后，他已不用再担心“风蚀术”会作用在他身上。
　　
　　“匿踪药剂”，本就是作隐藏身形，避免被探查之用。道格喝下“匿踪药剂"，海龟自然无法用神念探查到道格所在，也就无法控制“风蚀术”朝道格所在之处砸去。道格此时所要做的，不过是找准时机，一举破掉海龟的防御龟甲。一旦龟甲被伤，海龟必定身受重创。虽然海龟的四肢防御力明显较低，但相应的，四肢更难进行直接攻击，而且即使攻击奏效，也无法伤及海龟性命。
　　
　　至于海龟，在道格失去踪影之前，依旧在努力调度精神力控制“风蚀术”的攻击路线。“风蚀术”很难控制，海龟先前比照道格的移动速度，框定出这样一圈范围，这才放心地把“风蚀术”砸下。他明白道格站在自己的背上，一旦他没掌握好攻击范围，很可能会伤害到自己。不过，他活了这么些年，自认有信心可以将绝大部分攻击全部都作用在道格身上，这才铤而走险。
　　
　　对道格来说，这一战的压力极大，对海龟来说，又何尝不是？旁人不知道海龟为何去而复返，他自己还会不知道？
　　
　　早在他第二击“终极冰封”被破时，他虽隐约觉出不对，但想到背后还有海妖王撑腰，便硬是坚持没撤退。而后，海妖王突然高声歌唱，告知他们暗中有高手为那些人类助阵，呼唤他和海蛇回去，他自是明白事态紧急。海妖王让他们趁着自己用歌声迷惑住众人时赶紧撤回，他们的确是这么做了，然而，才游回不过十数米距离，他们就被外力所阻，再不得动弹，而后，更是控制不了自己的行动，直接被拉回了战场。正当此时，海妖王的歌声也停了。若是那暗中之人的实力威胁不到海妖王，海妖王又怎会弃他们于不顾？
　　
　　想必，他是注定要死在这了。若是那暗中之人只是想保得那几名人族平安，那么他大可以放海龟和海蛇离开。把他们强行拉回来，不是要赶尽杀绝又是什么？而且，被拉回来后，对付他们的偏偏不是那暗地里的强者，而依旧是先前那一个五级法师和八级大剑师。这让他如何甘心？
　　
　　思及此，海龟探在水面之上的龟眼里微微有些湿润。并不是他怕死，而是他身负振兴海龟一族重任，死在这里，他实在不甘心。在探测到船上众人实力后，海龟思前想后才主动提出要接下这个任务，以博得海妖王的好感，进而让海龟一族的地位得以提高。
　　
　　海龟一族中难得的九级双系大魔导师，绝对是整个海龟一族的荣耀。然而，这荣耀之星，今日却要陨落于此。虽然如此，但即便是必死之局，他也要做困兽之斗。海龟一族的荣耀，要死也要死得轰轰烈烈。周围的这些人族，能拉一个垫背就是一个。既然暗中的那位强者想保护在场诸人，那么，最好让他在临死前，可以来得及诛杀那名最被在意之人。
　　
　　海龟一边操控“风蚀术”，一边在心中暗自盘算。
　　
　　可惜，他估对了道格的速度，却估错了道格手里的底牌。也是，海族一生都活在摩耶之海中，很少有海族会对药剂学感兴趣，沉迷于药剂的多半是人类，但人类和海族又很少有往来，海龟虽然知道“匿踪药剂”的存在，却未曾想过会在实战中遇见。“匿踪药剂”属于大师级药剂，寻常人一生都难见到一次，更何况是使用了。
　　
　　眼看“风蚀术”快落到道格的身上，海龟神念探测范围内，却再找不到道格的踪影。以他九级的实力，神念探测范围已是千里之远，依旧毫无所获。然而，纵使已找不到道格所在位置，“风蚀术”的攻势却是再也收不住了。
　　
　　海龟努力控制精神力想要有所挽回，奈何“风蚀术”依旧照着既定的轨迹一路过去。道格已不在原地，“风蚀术”便直接触到海龟撑起的水系元素护盾，冲破护盾后，又以破竹之势，直击海龟的龟甲，却依旧未有止歇。
　　
　　“嗯……”沉闷如海龟，遇到这样的痛楚，依旧从嘴里泄露出一丝呻/吟。
　　
　　“风蚀术”带来的痛楚还未过去，海龟龟甲被伤之处，又传来一阵剧痛。他看不到道格的身影，但能感应到伤口上剧烈跳动的土系斗气。转念一想，他立时明白是道格隐匿了身形，伺机行动。剧烈的痛楚，让海龟全身剧烈震颤。
　　
　　海龟嗫嚅着双唇，含恨用人族语言，吐出二字：“卑……鄙……”
　　
　　二字出口后，他身上遭受的攻击没有更狠一些，也没有稍微轻柔一点。
　　
　　“以八级搏九级双系本就不公。何况还是在这摩耶之海。”
　　
　　海龟听闻道格所言，闭上嘴，再无所言。他的确没有资格指责道格卑鄙。这样的混战，哪个人不是无所不用其极？这是战场，不是擂台。
　　
　　眼见得“风卷云天”形成的小型龙卷风越来越近，道格使劲将剑一挥横劈过去，然而，还未等他的土系斗气发挥，那小型龙卷风就将他整个人包裹住了。
　　
　　道格不知道从外面看，他此时是何种境地。此时，他入目所见的只有一片灰蒙蒙，剧烈的风系元素在他周围聚集，带动空气剧烈流动，整个视线都成了灰白。除此以外，他什么都看不清也看不见。
　　
　　他可以感受到那小型龙卷风越收越紧，将他的整个身体都裹在里头。白色温暖的光芒不断在他身上闪烁，道格知道这是诺里在向他施展治愈术。
　　
　　到了死灵之森后，道格的每次战斗几乎都是单枪匹马，能解救他的唯有空间戒指里的恢复药水。像这样有牧师为之治愈伤口的模式，他倒是不大适应。因此，在战斗受伤时，道格偶尔依旧会习惯性地取出恢复药水喝下。和海龟的较量可不是比试，生死相搏之中，没什么是不可借助的。
　　
　　他从不担心在战斗时翻找药剂会花掉他太多时间。道格对这个空间戒指极为珍视，自从敛魂给了他空间戒指后，他就把里头的格局掌握得一清二楚。况且，敛魂设计制作的顶级空间戒指寻找东西本就极为方便。
　　
　　“风卷云天”的威力越来越显露出来，道格的整个身体都被挤压得有些变形。他一次次地运起斗气逼退周围的风系元素。然而，他本身不过是八级初阶实力，而那海龟已有九级，施展出来的八级魔法自然不是他可以轻易挡得了的。
　　
　　短短数秒，道格的短发已经被吹得不成形状，身上的布料被外力强硬地撕扯下来，只剩下那套铠甲还牢牢地穿在身上。铠甲包裹之外的地方，都已是皮开肉绽，血流如注。幸而“风卷云天”的效果在于撕扯肉体，若是重在将施法对象吹跑，那么，道格此时想必已经跌进水里了。
　　
　　待得“风卷云天”的效果消散，道格再次出现在众人视线之中，已是满身狼狈，□的皮肤上一片血肉模糊。白色的圣光立时降下，道格身上的伤口立时呈现愈合的迹象。
　　
　　八级的“风卷云天”虽然厉害，但造成的伤害依旧在诺里治疗范围之内。否则，诺里也妄称九级牧师了。更何况，他在光明神殿里，研究最多的正是治疗之术。
　　
　　“风……蚀……术……”
　　
　　八级魔法刚过，海龟慢吞吞地又念出一个风系攻击型魔法。风蚀术，风系八级魔法。据闻，风蚀术是一位风系高阶大魔导师年复一年观察岩石风化后，感应自然之力而创造出的风系魔法。
　　
　　两个魔法之间间隔并不短，已经够道格喘息。当然，这并不是因为海龟不想连续施放。虽然他已经熟练掌握了风系八级魔法，甚至到了不用念咒的地步。然而，他的魔力和精神力的修为并没有达到可以连续不念咒施放两个八级程度的风系魔法的境界。
　　
　　每一只海龟都有着令人称羡的寿命。并不是每一只海龟都会修炼魔法，进而被冠以“海族”之名。更多的海龟终其一生都不过是一只普通的海洋生物，他们不断地逃离海族的捕食，在夹缝中寻求生存。当然，真正强大的“海族”都不屑于捕食在他们眼里弱小得可怜的普通海洋生物。以普通海洋生物为食的，多半都是战胜不了“海族”，才退而求其次，只能猎杀比他们更弱的弱者，来寻求生存。就好像兽类中除了魔兽外，还有普通野兽；而后者常常为前者所捕杀。
　　
　　然而，即使是普通的海龟，自然寿命也往往可以达到几百年。而那些被归在“海族”之内的海龟，寿命之长，比之龙族都不遑多让。然而，没有谁会觉得海龟得天独厚。他们有可以媲美龙族的寿命，却没有龙族那令人既羡又妒的天分。
　　
　　道格这次再未有所闪躲，快速从戒指中取出狂暴药剂就灌了下去。道格从最初开始就一直在试探海龟的真正实力。而今，海龟已经暴露了双系大魔导师的身份，道格并不认为海龟还会有其他底牌。海龟的天赋普遍都不出色，这海龟已经是九级双系大魔导师。按常理推断，这海龟不会再有所隐藏了。海龟之中，连九级单系大魔导师都少有，更何况是九级三系大魔导师？
　　
　　刚才的“风卷云天”毕竟是在海龟龟甲上施放的，虽然海龟防御力极强，但也不会这样硬抗八级魔法依旧毫发无伤。因此，道格判断这一次拼尽全力定可以破海龟的防御。反倒是时间过得久了，海龟可以凭借水系魔法的微弱治疗效果，愈合风系法术带来的创伤。况且，刚好海龟施放了“风蚀术”，道格可以加以利用。风蚀术的侵蚀能力虽比不得黑暗魔法，但也远超其他魔法。用“风蚀术”来破掉海龟的防御，再好不过了。
　　
　　机不可失，失不再来。就算海龟还有其他底牌，道格也不会放过这次机会。
　　
　　海龟不情不愿的去而复返，两次被暗中之人不费吹灰之力地救下。联系之前敛魂的承诺――一日之内回来。暗中之人，道格已经肯定是敛魂无疑。当然，最让他确信的原因，还在于他们之间所立下的主仆契约。身为仆从，道格虽然无法准确感知敛魂所在，但是，至少可以感应到敛魂的大体方位，以及是否在他身边。
　　
　　既然敛魂不想现身，那么道格自然不会有任何异议。
　　
　　他要让敛魂看到他的进步；他要让敛魂知道，迟早有一天，他会有实力站在敛魂的身侧，真正去履行立下的主仆契约。而不是像现在，名为仆，却还要受敛魂保护。他道格，不是甘心躲在别人身后受人庇护之人。从前不是，现在不是，将来也不会是。



38、第三十八章
 
　　“风蚀术”的控制已耗费了海龟太多的精神力。原本他想靠风蚀术的强大吞噬力破了道格身上光明系护盾和土系斗气的双重防御，直接将道格抹杀，可惜却自己着了自己的道。海龟迅速撑起又一面水系护盾，却发现身体依旧在被土系斗气重创。莫非竟是道格凭借隐身效果直接潜入了护盾之下？
　　
　　海龟见此，直接撤下护盾，也顾不上会伤害到自己，凭借道格留下的土系斗气痕迹，随意瞬发了好几个六级七级魔法攻向斗气所在位置，却屡屡不中，最后还是凭借自己的肉身硬接了那几个六七级魔法。
　　
　　海龟无奈停下攻击，只能任凭道格在他身上肆虐。时间缓慢流逝，海龟却依旧探查不到道格的身影。此种被动的局面自然不是海龟想要的。再这样下去，即使海龟的防御很强，也只有等死的份。既然找不准目标，那就只能用范围攻击了。
　　
　　“狂……风……”念咒才到一半，声音却戛然而止。
　　
　　“呃啊……”海龟一声闷哼后，便再无声息。死去的海龟再不能挣扎，尸体从海中慢慢浮起到海面。庞大的身躯唯有龟甲和龟/头某处破开了两道深深的口子，正是后者葬送了他的性命。
　　
　　道格这才在龟/头处显出身形，而后他快速跑回龟甲上那道口子边上，伸手从海龟的身体里掏出一枚小型暗器。正是那枚噬魂精金制作的飞镖。既然是神级武器，这飞镖自然不是那么容易探查出来的。海龟误认为是道格潜入护盾之下也算是情有可原。
　　
　　敛魂虽面上依旧不动声色，但眼里闪过的一缕精光还是泄露了他心里的满意。
　　
　　那海龟的确是海龟一族中的精英。双系九级，其中水系九级一阶，风系九级三阶。迈入九级之后，可谓是一阶一登天。道格能这么轻易打败这海龟，不论是否在敛魂意料之内，他都一样对道格的战绩感到满意。
　　
　　“匿踪药剂”和那枚飞镖固然起到的不可忽视的作用，道格对时机的把握同样至关重要。刚才的那个陷阱，道格再快一步，海龟的“风蚀术”就不会失控；再慢一步道格就来不及躲开，哪怕是隐身了也不能免去身上遭受的重击。隐身不过是让人探查不到，而不是“无敌”状态。而那飞镖的诱敌作用更是使用巧妙。
　　
　　海蛇见海龟已被道格杀死，心中愈加慌乱，战斗更是毫无章法，加之被修琅的法术影响，更是方寸大乱。先前和道格战斗导致的伤势愈加严重，暗红色的蛇血混着龟血一起染红了整个“杰拉”号周围海域。
　　
　　不过片刻，海蛇便被修琅制住了。眼看那海蛇再不动弹，修琅召回了死灵奴仆，看向奄奄一息的海蛇，不知如何是好。
　　
　　和海蛇酣战这么久，最初的怒气已然过去了。后来愈战愈勇也不过是愈战愈融入状态罢了。待得海蛇在他面前连垂死挣扎都无力时，他便开始犹豫是否要就地格杀。
　　
　　说到底，不过是恻隐之心罢了。哪怕海蛇之前再如何凶残，一旦他以弱者的姿态呈现在修琅面前，修琅就会不知如何应对，甚至心中还隐隐有几分同情。这样的犹豫更因为上次杀的毕竟是亡灵生物，而这一次却是活生生的生命，虽然不是人族。
　　
　　修琅的视线在海蛇身上逡巡，看着他无力地颤抖，呼吸声若不可闻。修琅握住法杖的手举起又落下。若是海蛇依旧凶残暴虐，他可以毫无顾忌地放出最后一击，就像之前在麦希王宫对抗亡灵生物一样。然而，那海蛇最后偏偏是选择了这样的姿态。
　　
　　“杀了他。”敛魂的声音突兀地出现在修琅耳边。
　　
　　修琅闻言立时抬头四处张望，便见敛魂从空中降落漂浮在自己面前不远处。
　　
　　“杀了他。”声音依旧沙哑低沉不起一丝波澜。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是。你不杀他，他也不会感激你。”敛魂略微蹙了蹙眉，神念关注海蛇的一举一动。修琅经过麦希王国之事，依旧如此妇人之仁，这绝对不是敛魂喜闻乐见的。他可没想过要培养出一名善良的亡灵法师做徒弟。
　　
　　“怎么可能？！谁不会心存感激！”修琅突然朝敛魂大声喊道，“我……”
　　
　　修琅被几声巨响打断，垂下眼帘便见那海蛇拼尽全力撞开契约亡灵和死灵奴仆，直直朝修琅咬了下来。早在敛魂出现之时，诺里就撤下了笼罩整个“杰拉”号的防护屏障。
　　
　　海蛇的奋力一咬，直咬得修琅的手臂鲜血直流。“啊！”修琅尖叫一声后，敛魂才挥手击退了海蛇。
　　
　　修琅的脸蓦地涨得通红，眼里却反常地没一丝水汽，只是再没抬起过头来。
　　
　　“若是真想到处冒险，就收起你泛滥的同情心。冒险者不需要这个。”以敛魂的阅历怎会看不出那海蛇那副可怜样子是装出来的。可惜修琅只当他的忠告是耳边风。
　　
　　吸取上一个死灵血脉的教训，敛魂自认对修琅已算是关怀备至，但也仅止于此了。若修琅不过是受到海妖王蛊惑还好，若他当真是这么觉得……
　　
　　敛魂的精神力已经达到神级，一旦他能够找到可以容纳神级魔力的方法，那么，他就可以直接进入神级。虽然他如今只是亚神级，但因着他神级的精神力他的生命已然接近无限。在这无限的生命里，他完全可以重新再找一名天赋不亚于修琅的徒弟另行培养。
　　
　　若是修琅不听劝告，依旧固执地坚持他那所谓的天真善良，他不介意最后替他收尸。不过，修琅的魂魄想必是收不到了。毕竟，死灵之森里的那位亡灵对于死灵血脉亡魂的吸收力要比敛魂强上些许。亡灵和亡灵之间的感应力总是比亡灵和人类要强些。
　　
　　道格消灭海龟后一直只是静默地在一旁关注修琅的战局，此时见修琅和敛魂相顾无言才跃回了船上，这才走到修琅的身边。
　　
　　“你师父说得没错。杀了他吧。”道格的手搭在修琅的肩上。在旁边注视了这么久，他自然知道他们二人在争执什么。
　　
　　“可是……”修琅抬头看了道格一眼，又飞速地低下了头看向那海蛇。这一次海蛇是真正的奄奄一息了。那全然的弱者姿态，让修琅再次不由松了松法杖。他身边的契约亡灵都跃跃欲试，他却始终下不了命令。对于自己受到的伤害他并不是多么的看重。在他眼里，他人总是比之自己要重要。
　　
　　“总要走出第一步的。”道格虽是和修琅说话，视线却一直落在敛魂身上。
　　
　　修琅抿了抿唇，目光定定地胶着在海蛇之上。他此刻可以清晰地听到海蛇口里传出断断续续的呻吟，他可以清楚地看见海蛇身上的伤口正汩汩地流血。
　　
　　“不杀他，他也会死的吧。”
　　
　　道格闻言，面上一片肃穆，搭在修琅肩上的手转而拿过了修琅的法杖，道：“既然你那么热爱冒险，那么，今天我就教你身为冒险者的第一课。”
　　
　　道格郑重地让修琅握紧法杖，道：“每一名出色的冒险者手上都沾满了血腥。现实并不是那么的美好。通常不是他死，就是你亡。”
　　
　　“想想海蛇之前的凶残模样。若不是我们在这，一船人的性命都已断送在海蛇手里。握紧你的武器，他代表了你的勇气和斗志。”道格和修琅并肩而立，一同看着隐隐露出海面的海蛇，“去吧。”
　　
　　“杀……”修琅口中喃喃自语，而后又迅速抬头看向漂浮在海面上空的敛魂。早在海妖王唱歌之时，他便觉得头昏脑胀，尤其在战斗刚结束时，更是难以思考。这样的情况，他从不曾遇到过。
　　
　　终于，他紧了紧手中的法杖，示意站在他身边的契约亡灵给那海蛇致命一击。眼看那几个契约亡灵争先恐后地朝海蛇扑去，修琅皱了皱眉，暗叹口气，念了句咒语，将先前召唤出来的死灵奴仆给收了回去。
　　
　　死灵奴仆乃死灵血脉的血脉技能，威力强大，自然对施法者的魔力消耗也极为巨大。若不是修琅喝下威能药剂和回魔药水，他此时早已魔力耗尽，更遑论是要打败八级海蛇了。
　　
　　对于契约亡灵来说，可没有什么仁慈怜悯或是下不去手之说。再加上海蛇之前毫不留情地一次次将他们打散，他们正是有怨气无处发泄。当头的骷髅战士第一击就选了海蛇身上最深的那道口子，准确地将那双只有骨架的手插到他所能达到的最深处。骷髅战士身后，骷髅法师们的魔法光芒接连而至，继骷髅战士之后，再一次落在了那道伤口上。
　　
　　海蛇连闷哼的力气都没有，全身剧烈震颤一番后，便直挺挺地浮在水面上。
　　
　　完成任务后，众亡灵飞快地赶回来向修琅邀功，修琅牵强地笑了笑，一句话也没说。
　　
　　“把海龟和海蛇的尸体收起来。”敛魂缓缓降落在“杰拉”号的甲板上，示意修琅将二者尸体收进空间戒指。
　　
　　“噢。”修琅低垂着头，颤颤巍巍地跳下“杰拉”号，踩在海龟浮尸的背上，指挥那帮契约亡灵将海蛇的尸体先拖了过来，将他塞进了空间戒指。而后，他攀住“杰拉”号的船身，脱离了海龟的龟甲，这才让契约亡灵将海龟的尸体也拖了来。幸而修琅的契约亡灵数量不少，否则还拖不动躯体庞大的海龟。
　　
　　将两具尸体都收进空间戒指后，修琅努力仰起身体，却依旧望不到“杰拉”号的甲板。修琅等了一会儿，敛魂和道格依旧没有出现在他面前。“杰拉”号不算大，但也绝不小。跳下来落在海龟背上容易，回甲板却是极为艰难。修琅抬头望了会儿，依旧是一筹莫展。他是魔法师，并没有战士那样的身手。
　　
　　“自己上来。”修琅等了半天，只等来敛魂这样一句判决。



39、第三十九章
 
　　修琅咬住下唇，眼里略微有些湿润，半晌才把法杖收回空间戒指。他仔细观察“杰拉”号船身，见周围再没下手或是落脚的地方，只得在原地继续思索对策。
　　
　　夜晚，海风吹拂在修琅身上，汗水蒸发后只剩下些微的凉意。他打了个寒战，眼里露出些许彷徨。
　　
　　良久，他才想到自己的契约亡灵可以帮忙。思及此，他立刻招出那些契约亡灵，让他们搭起人骨梯子，这才重新登上了甲板。
　　
　　他的脚刚一着地，原本在那里聚集成堆探讨着的乘客立时散开，还用看怪物一般的眼光看着修琅。
　　
　　修琅张口欲言，最后还是闭上了嘴，慢腾腾地走回了敛魂身边。不用问，他也知道是因为刚才和海蛇战斗时，暴露了亡灵法师的身份。常人哪会愿意跟一个和骷髅为伍之人打交道？
　　
　　“走了。”修琅还未站定，敛魂便道。
　　
　　修琅反射性地问道：“去哪？”
　　
　　“海底皇宫。”
　　
　　敛魂闭上双目，仔细探查摩耶之海海底的情况。在修琅收集海族尸体之时，诺里已和敛魂交涉过。敛魂再次确信海族宁可杠上整个人族都要诛杀自己。至于敛魂如何判断诺里所说是否属实，修炼精神力这么长时间，若是连最基本的谎言都识别不出来，也枉为亚神级之名了。
　　
　　再算上刚才海妖王试探之后的逃跑，如此赤/裸裸的挑衅，敛魂自然不会就此罢休。
　　
　　之前龙族一事，敛魂早已料到。他们同样有诛杀敛魂之心，却依旧给了敛魂无比的尊重。况且，敛魂很清楚龙族追杀他的原因。也明白龙族这个种族的个性。一旦龙族许下诺言，这辈子都不会违背。这也是敛魂选择和平解决的原因之一。
　　
　　而海妖王至今为止使用的都不过是些不入流的招数。随便挑上一人，若是胜得过便诛杀了，若是胜不过便逃脱了。世上哪有这样好的事？即便是海妖王提出投降，敛魂都会不屑留下海妖王那条命。虽然他这些年一心扑在亡灵魔法上，也不代表可以任由一名“弱者”如此挑衅。既然她仗着海族的强盛威胁麦希王国对付自己，那么自己仗着亚神级实力屠杀海族又有何不可。
　　
　　现下修琅回来了，自然是带着他们一起杀进海妖王的皇宫。正好可以借此机会让修琅见识一下什么是大肆屠杀，什么是你死我活。
　　
　　“敛魂阁下，”诺里脸上依旧带着他惯常的微笑，“不知在下可否同行？”
　　
　　“嗯。”敛魂随意应了一声，便将包括自己在内的四人裹进一个小型圆球中飞速朝摩耶之海海底行去。虽然另外三人都可以在海里自行撑起防护屏障隔离海水，但终究是比不得由敛魂一起捎带那么快。他的神念一直追寻海妖王的踪迹，对于她的去向可谓是一清二楚。
　　
　　整个摩耶之海海底最安全防御力最强的自然是海底皇宫。海妖王遭遇敛魂那一击后立马潜回了皇宫，闭门不出。
　　
　　敛魂到达摩耶之海海底皇宫时，见到的便是这样大门紧闭的情景。
　　
　　破开这样一扇门，对敛魂来说自然是轻而易举。然而，他什么都没做，只是定定地站在大门之前。半晌，他才从空间戒指中取出法杖，左手打出各种繁复的手势。
　　
　　“亡灵狂潮。”
　　
　　敛魂话音一落，摩耶之海皇宫方圆千里之内，曾经死在这片土地上的海族一个个从海底的土地里钻出。
　　
　　尸体、亡魂、骷髅……
　　
　　海妖、美人鱼、海蛇……
　　
　　各式种族都从地底蜂拥而出。他们眼里没有半点神采，他们应敛魂召唤而出，他们所知道的只有攻破眼前眼前那扇门而后杀尽门内之人。
　　
　　敛魂眼里依旧是一片淡漠。斩草不除根，必留后患。这个道理，他活了这么多年，怎会不懂。
　　
　　成群结队的亡灵生物从四面八方聚集起来，一齐攻向海底皇宫那扇大门。海妖王优美的歌声再次响起，却不曾让众亡灵的攻势减缓哪怕半点。被敛魂从地底招出的另一位面生物，自然不会受到海妖王歌声影响。
　　
　　“啊！”海妖王蓦地发出一声惨叫，停止了歌唱，“不要开门！不许开门！”
　　
　　敛魂四人纵使和海妖王相隔如此遥远，依旧可以清晰地听到海妖王的尖利嗓音。
　　
　　然而，不管海妖王如何阻止，那扇大门还是缓缓地打开了。不用皇宫外的亡灵多加努力，它自己便敞开在众亡灵的面前。
　　
　　“啊！”打开宫门正准备从里头逃出来的海族迎面又撞上比宫内数量更多的亡灵大军，个个都失声尖叫起来。
　　
　　一时间整个宫门附近都乱成一团。为数不多的几百名海族在浩浩荡荡的亡灵大军里显得弱小而无依。
　　
　　海妖王的歌声再次响起，无数海族应海妖王召唤，前来救援。然而，摩耶之海这么长的历史，死去的远比活着的多。何况如今曼图大陆一代不如一代。尚还活着的那批海族实力比起千万年前的海族实在差上太多。那些海族还未碰着皇宫大门，便被数目更多的亡灵就地诛杀。“亡灵穴涌”召唤出的亡灵实力虽然比起生前弱上不少，但总体实力也比尚存的海族普遍强大一些。
　　
　　敛魂四人依旧待在敛魂那个小型空间圆球之中。数不清的亡灵从他们身边奔驰而过却从不曾擦到空间圆球半点。
　　
　　诺里自从亡灵大军出现那一刻起，就敛起了脸上的笑容，一言不发地盘算什么。
　　
　　至于修琅，看着敛魂的眼神从疑惑到惊讶直至隐隐的惊怒，甚至还有些愤恨。他控制自己掉转视线，但兵器入肉的声音依旧清晰可闻，不断提醒着他外界究竟发生了什么。
　　
　　“住手……”修琅的声音略微的嘶哑。他的手伸了伸却依旧未敢真正触上敛魂的衣袖。
　　
　　敛魂对于修琅的阻止置若罔闻，指挥亡灵大军增大攻击力度后，才道：“斩草要除根。”
　　
　　“他们……他们都是无辜的啊。难道就因为那条海蛇和那只海龟袭击了‘杰拉’号，就要赶尽杀绝吗？！”
　　
　　说到最后，修琅的声音都有些微的颤抖。他长大了嘴巴，双目暴突，就像是从未认识过敛魂一般。
　　
　　“你想过海蛇和海龟为何袭击‘杰拉’号吗？”敛魂的口吻依旧平淡，好似面对的不是腥风血雨，“一名合格的冒险者，需要对事情的本质保持足够的好奇心，并且找出答案。”
　　
　　“不知道事情的本质是什么又怎样？胡乱屠杀就正确了吗？！”修琅灰色的眸子里燃起怒火，音量也愈见拔高。
　　
　　诺里在一旁欲言又止，道格朝他微笑摇头，示意他不要出声。
　　
　　敛魂见修琅如此失去冷静，眉头微皱，道：“你那些契约亡灵，哪个是活的？”
　　
　　“可是……”修琅说到一半，突然又住了口。
　　
　　“海族曾威胁麦希王国要将之淹没成摩耶之海的一部分。”敛魂控制小型空间圆球进了海底皇宫，“这个世界原是如此。你若是要保护别人，唯有不断变强。这样无谓的同情心只会害人害己。”
　　
　　修琅愣愣地听完，再没说一句话。
　　
　　从头到尾，敛魂的神念都牢牢地操控全场。这场战斗，说白了，不过是他一个人和整个海族的战斗。
　　
　　突然，他的神念探测到海族群中一个奇特的存在。那名海族在多名高级亡灵围攻下依旧毫发无损，躲避的方式应当是空间魔法，而且是不成体系的空间魔法。不过，在确定那名海族只会一味闪躲并不会任何攻击法术后，敛魂也就随她去了。
　　
　　如此好的空间天赋固然难得，奈何他现在一心只系在亡灵魔法上。
　　
　　“亡灵狂潮”能召唤出死于此地并且死前低于自身一定等级的所有亡灵生物。以敛魂如今的实力，召唤的范围已愈方圆千里，低于自身的等级也不过是两三阶。如此实力的亡灵生物自然是横扫战场，无往不利。不过片刻，海底皇宫里便只剩下海妖王和那年轻女性海族两名生还者。
　　
　　敛魂四人来到海妖王面前时，她正以人族的形态坐在皇位上，动作妩媚，姿态风流。不可否认，海妖王的容貌是绝顶的好。她之所以能用歌声迷惑住那么多的人族，一半是因为嗓音动听，另一半则是因为容姿绝世。她努力摆出自己最美妙的仪态，只为了诱惑那名可以掌握她生杀大权之人。
　　
　　“敛魂阁下。”她的嗓音带着些许不留痕迹的魅惑。她是海妖，她明白她最大的优势在哪里。她见过不少人族男性，她明白敛魂这样的人不会喜欢弱者。所以，她不曾装出半分楚楚可怜。
　　
　　但是，她也知道敛魂这样的人，更可能是无论何种类型都不会喜欢。纵使面上强装镇定，她握住皇位扶手的手里已沾满汗水。她不想死。若是她不怕死，她就不会千方百计想拿敛魂的魂魄入药。
　　
　　海妖一族世代都以吞噬他者来提升修为。史上很少有海妖得以寿终正寝。除了被他人杀死的海妖，其他海妖几乎都死于同一个原因――精神力反噬。史书上曾经记载，若是炼化了他族精神力强大者的魂魄入药，配制出的药剂就能抑制住精神力的反噬。
　　
　　所以，当敛魂出现在海妖王感知范围内时，她立刻就威胁麦希王国诛杀敛魂。当然，那时候她根本就没有想过麦希王国真能杀死敛魂。她所需要的不过是能拖住敛魂的脚步，好让她来得及发动水患，将敛魂所在纳入势力范围，进而带领海族擒拿敛魂。可惜，麦希王国拖住敛魂的时间，比她所想象的更短。本以为已经没有希望，她却发现敛魂等人竟然朝着摩耶之海而来。她只当是苍天助她，便一直伺机擒拿。龙族的出现打扰了她的计划。敛魂离开后，她自然把主意打到了修琅和道格的身上。真正和敛魂交上手，她才发现自己的实力差他良多，即便是率所有海族一道，也不能胜得了他。事已至此，悔之莫及。
　　
　　海妖王可以发誓，她从未对任何人笑得这么甜美过，然而面前的人依旧无动于衷。她尝试着将肩上的衣服脱得更下面一点，但敛魂的眼里依旧没有半分热度。她花样百出，却从不曾离开皇位分毫。皇位之下，有她最后的底牌。
　　
　　半晌，敛魂才在海妖王万分期待的目光下开口道：“自裁吧。”
　　
　　简洁的三个字，简单地将她打入冰窖。
　　
　　“呃啊！”海妖突然扼住自己的咽喉，瘫倒在皇位上，神情痛苦到扭曲。而后，她开始颤抖着歌唱。整个皇宫唯有她的声音在回荡。她从未曾失手过的精神攻击，此时显得滑稽而可笑。往常优美异常的声音现在只显得嘶哑难听。她的目光愈见悲凉，身躯却挺直得犹如白杨。
　　
　　“我……输了……”
　　
　　精神反噬的力量让她连开口说话都无比艰涩。
　　


40、第四十章
 
　　亡灵肆虐过后，整个海底皇宫已是混乱一片。从地上散落的珍珠宝石隐约看出海底皇宫曾经荣极一时。大殿上唯一完好的座椅上，海妖王像疯婆子一样大喊大叫。刚才那句“我输了”出口后，她便再次被精神力反噬而疯狂吞噬。
　　
　　敛魂的三个字――“自裁吧”，携带了些微的精神攻击。海妖王突然发作自然在他意料之中。而这海妖王即使在这样的时候，依然不肯从皇位上挪动半步，倒是让人有些纳罕了。先前努力勾引敛魂时尚还流连于皇位之间，而今已是痛不欲生依旧不肯稍离半点。尤其是左手从不曾离开过皇位的扶手。
　　
　　敛魂将空间圆球定在皇位面前，手里托着水晶球不停收集着周围死去的魂魄，静待海妖王有所作为。即便海妖王还有后招，敛魂也有自信可以将之破解，这是他身为亚神级的骄傲与自信。
　　
　　“啊啊啊啊！”海妖王优美的声线连番叫喊后已近嘶哑，竟是比敛魂在死灵之塔中更为可怖。
　　
　　这样的情形一直持续了将近半个小时，海妖王倏地按下扶手上的按钮，轰隆声响彻整个大殿，盖过了海妖王凄厉的哀号。
　　
　　“啊！”轰隆声过后，角落里又突兀响起另一声哀号。
　　
　　“&%￥#%*”海妖王因为喉咙已哑，喊出的声音并未有多响。唯有少女稚嫩的嗓音响彻整个大殿。叫喊的内容很简单，纵使敛魂一共没掌握多少海族语言也能听懂。无非是“不！不要！好痛！”。
　　
　　整座大殿都充斥着剧烈的空间系魔法波动。这法术敛魂最熟悉不过――空间转移。只不过，这次的空间转移比之敛魂以往用过的移动对象范围都要广上许多。
　　
　　海妖王显然是不懂空间系法术的。海族之中懂得空间系法术的，据敛魂所知，只有一个，正是此时失声尖叫之人。整个海底皇宫唯二的幸存者之一。
　　
　　历史上海族并未出过任何空间系法师，甚至有空间系大魔导师断言，以海族的生活环境完全不可能诞生空间系法师。而今，却是一出现就出现一名空间系天赋绝强者。修习亡灵魔法最佳天赋之人乃是死灵血脉，修习空间魔法最佳之人便是空行血脉。敛魂便是空行血脉才被他师父重点栽培。而今，他在这里又遇到了一名空行血脉。
　　
　　想到那少女的痛呼，再联系周围剧烈到诡异的空间系魔法波动，敛魂自然知道那海妖王是要用少女的性命换得自己的逃脱机会。想来那少女之所以至今仍旧毫发无伤，除了本身天赋绝佳外，那海妖王定是也在暗中保护。
　　
　　敛魂自身便是空行血脉，自然知道若是牺牲自己性命施展出来的空间转移会有多大的效果。至少如若让她施展成功，以敛魂现在的实力定然是追不上的。
　　
　　思及此，敛魂迅速从空间戒指中取出法杖，顶端宝石光芒一闪，整个海底皇宫再次归于沉寂。
　　
　　在他人看来轻松至极的一击，没人知道他耗费了多少魔力和精神力。就像当初对战龙族族长一样，一击即胜，只有他自己知道操控那么巨大的虚影要有多大的耗费。哪怕是以他神级精神力、亚神级魔力，那时候也有种几近虚脱之感。想必唯有到达真正的神级才能做到游刃有余。毕竟对手也是亚神级，哪会这么容易打败。
　　
　　少女的尖叫声仍在继续，察觉到不再浑身作痛后，才茫然地四处张望。体内力量剧烈流失之后，她的神情呆滞而木然。从祭献里中断，哪怕最终并未真正完成献祭，对精神的巨大伤害也是难以弥补了。
　　
　　海妖王猛然睁开眼，见依旧在海底皇宫，依旧面对着敛魂众人，脸上露出无比惊恐的神色。
　　
　　“不……不……”
　　
　　尖利的声音毫无原本的美感。敛魂一个九级禁咒砸过去，立时再无声息。将海妖王的亡魂和尸体都装进了异度空间后，敛魂这才控制空间圆球向少女所在的角落而去。
　　
　　亡灵大军已经在敛魂示意下，撤离了海底皇宫，转而扫荡起整个海域，清除余下的海族生灵。原本繁华热闹的海底皇宫此时一片空旷死寂。
　　
　　“%￥……#@&*”少女神志不清，胡乱地拍打自己的四肢。
　　
　　修琅沉默地站在敛魂侧后不远处，看着少女动作却未曾出声制止。自从海妖王出现并且用她优美的歌喉歌唱时起，他就觉得一阵心绪不宁，甚至控制不住自己说话的内容。直到敛魂提到麦希王国时，他才恍恍惚惚从迷糊的状态中脱出。之前他说出的话，做出的事，连他自己都觉得不可思议。
　　
　　然而，他并未想过要道歉亦或是其他。他明白，无论他做什么，敛魂从来都不需要他的道歉。敛魂需要的不过是让他成长为他心里的那个样子罢了。
　　
　　敛魂刚才那番话可以说是戳中了他的死穴。而后，他又从和诺里的交谈中，再次印证了这样的事实。他如今最想要的正是亲人安稳。之前他会为海族求情，是还不知道海族有过这样的图谋。而今，纵使他有多么尊重生命，在这样的情形面前，他依旧会选择抹杀一切威胁因素。在麦希王宫生活了这么些年，他已经习惯了忽略自己的存在。因此，最后他才会狠不下心诛杀海蛇。若是一开始他便知道海族所作所为会威胁到麦希王国，他早狠心将海蛇杀了了事。
　　
　　敛魂一行愈加逼近，少女挣扎得越是厉害，明明她的身上没有任何桎梏，她却像是被束缚住了一般不住地扭动。
　　
　　“不……不要……我会很乖……不……我不是怪物……”少女的眼里突然落下泪来，“我……我是人鱼……我真的是……”
　　
　　眼泪滑落下来后，少女身上的那条鱼尾突然整个消失，入目所见唯有一双洁白光滑的□长腿。修琅第一次见着异性下半身的裸/体，思及书上内容，立时闭上眼睛转过头去。
　　
　　过了半晌，他又瞧瞧睁开一丝细缝瞄向敛魂三人，见三人神色如常，他才别别扭扭地转回头去，这才发现不知何时那鱼尾又变了回来。
　　
　　正当修琅静待敛魂将少女一并诛杀时，却见敛魂将那少女装进了空间戒指。
　　
　　“……她是个不错的研究对象。”
　　
　　修琅见敛魂脸上露出在死灵之塔时惯有的微带兴致的表情，自然明白了少女会有的下场。这一年多来，敛魂的时间大半都用在地下室里，修琅偶尔去地下室找敛魂请教问题时，见到的便是敛魂这样的表情。再回想一下敛魂那时摆弄的尸材，修琅不禁冒冷汗。
　　
　　修琅尚在回忆地下室里的情形，回神便察觉敛魂已经带着空间圆球往岸边行去。越是接近海面，荡漾的透明水蓝色更加清晰。修琅不禁有些沉迷在这样的美丽之中。
　　
　　待得到了岸上，便是例行的告别。虽然诺里表现得极为客气，但修琅总隐约觉得诺里对敛魂并没有这么友好。不过，这样的事情，显然不是他需要担心的。道格说的没错，以敛魂的实力，天下间有谁能威胁得了他？
　　
　　麦希王宫的事情，对修琅的刺激太过巨大，以至于他甚至控制不了自己的情绪。再加上受到海妖王的迷惑，不能清楚思考也在情理之中。
　　
　　他对于生命的尊重不过源自于以己度人罢了。归根结底，他不过是希望自己的亲人现世安好。那些死去之人，终究没有自己的师父亲近。



41、第四十一章 
 
　　清晨的阿尔山脉显得宁静而又祥和，重新再踏上这片地方，道格不禁有些感慨。一年前，他就是从这里被敛魂带去了死灵之森。一年前的那场魔兽动乱，让洛林镇再不复以往的热闹，阿尔山脉却依旧如昨。这就是弱者和强者的区别。一场大战，对于魔兽来说不痛不痒，对于洛林镇那批冒险者和雇佣兵来说却是元气大伤。
　　
　　敛魂三人告别了诺里后，便一路来到了阿尔山脉，寻找合适的契约魔兽。原本在敛魂的计划里是要等到修琅六级才挑选契约魔兽。敛魂并不是会随意改变计划之人，想必是发生了什么意外。而这意外很可能和丧尸之乱以及不久前的女妖袭击麦希王宫有关。然而，纵使道格有这样的意识，也是无能为力。从丧尸之乱到覆灭海族，他所能做的都只有在一旁照顾修琅。想变强的念头出现已不是一次两次，但是，他也知道，变强是个日积月累的过程。而今，他能做的只有慢慢积累，慢慢接近敛魂的实力，即使不能看齐，至少不能被甩开太远。
　　
　　如同每个国家都有自己的王宫所在，阿尔山脉的兽王也有各自的核心领地。不论是魔兽亦或是人类，擅入核心领地者，都会受到兽王报复，并且不死不休。这也算是魔兽和野兽最大的共通点之一，重视自己的领地。因此，核心领地之内，多半都极为安静。
　　
　　此时，依旧是敛魂独自一人停驻在半空，道格则和修琅待在某棵树边。先前被敛魂收去的那名海族人鱼到了岸上便成了人形模样。那少女的空间系天赋极为诡异，连顶级空间戒指也困不了她。而敛魂的异度空间里有丧尸，自然不能让少女进去。因此，此时那少女便以人形模样和道格修琅待在一起。
　　
　　以敛魂的眼光，寻常的魔兽自然是看不上眼的，到了阿尔山脉他便挑了一名实力靠前的兽王的山头。兽王的核心领地，自然只有兽王夫妇和他们的子女。敛魂想要的正是抢夺兽王之子来给修琅做契约魔兽。毕竟，除了驯兽师外，一般人的契约魔兽都只有一只。敛魂定然不会让修琅随便契约一只九级以下的魔兽。至于兽王本身通常都宁死不从，敛魂才退而求其次，只能打兽王之子的主意。
　　
　　如今，修琅比之刚出死灵之森时，已沉稳了许多，再不会像当初刚到拉布罗斯城那样到处乱跑。相对应的，他脸上的笑容也比之当初少了许多。轮廓日渐刚毅的脸上，已经有了些沉稳的影子。除却那双眼睛，不说不笑时，神色倒有了几分敛魂的影子。
　　
　　道格自然明白这样的变化是为何，他也知道这样的变化正是敛魂所希望的。因此他给予修琅的更多是指导，而非安慰。既然敛魂希望修琅成长起来，那么他便帮助修琅成长起来。想必这也是敛魂当初将他带回死灵之塔的原因。
　　
　　正当道格抬头仰视敛魂时，不远处的树林里突然传出一声大吼。“吼！”响彻云霄的吼声震得整个阿尔山脉的树木都震颤了一瞬。
　　
　　“人类！这不是你们该来的地方！”低沉的声音缓缓说出别扭的人族语言。道格曾看过书中记载，兽王可以化成人形，口吐人言。在这片区域内，想来来者是兽王无疑。
　　
　　很快，道格的猜想就得到了验证。数里之外突然窜出一头白色巨虎，一路御空奔跑直至停在敛魂数百米远处。白色巨虎足有十米多高，通体纯白，唯有额上一处七彩宝石印记。七彩分别代表火系、水系、风系、雷系、土系、光明系、黑暗系。虎族中的王族为彩石白虎。彩石白虎多半有几种魔法天赋。每一种颜色代表一种魔法天赋。若是哪只彩石白虎头上有七色宝石，那么他就会成为虎族新一任的王。眼前这白虎正是传说中的彩石白虎王，人族中无法同时存在的相克属性，在他的身上被结合得甚为完美。
　　
　　论实力，彩石白虎王虽然比不得龙族族长，但也不会相差太多。道格思及敛魂去了万龙谷的那一趟，便明白此次想必也是没有问题。何况，若是敛魂没有把握，就不会来到阿尔山脉。
　　
　　待得彩石白虎王站定，敛魂才开口道：“我需要你的孩子一用。”语调依旧平淡，听起来倒有些理所当然的味道。
　　
　　不出所料，彩石白虎王闻言当即大怒，“狂妄的人类！想要我孩子，除非从我的尸体上跨过去！”
　　
　　话音刚落，树丛中又窜出一条白色雌虎，她的额上宝石颜色不过五色。彩石白虎一族中，宝石颜色普遍是两色到四色，五色也算是颇为不俗了。想必他们的孩子天赋也决不会弱。雌虎身上虽没有任何伤痕，但是，无论是奔跑的速度还是力度都显得极为虚弱。完全看不出是骁勇的彩石白虎一族。
　　
　　雌虎尚未跑到敛魂面前，彩石白虎王便向敛魂发起了攻击。彩石白虎王的攻击极有特色，他额上的七色宝石一旋转，七系合成的攻击便朝敛魂攻去。
　　
　　原本甚为相互排斥的光明系与黑暗系，在彩石白虎王的攻击里，互不相容但也互不相斥，一上一下稳定出击倒有些相互拼比的意味。
　　
　　至于敛魂的应对，依旧简单，就像当初对战黑龙那样，亡灵护盾挡在身前，亡灵护盾剧烈震荡一番，立时就化解了彩石白虎王的攻击。道格正疑惑于光明系克制亡灵系的问题，便发现七彩光芒在遇到亡灵护盾之前，已经只剩六彩。显然敛魂已经事先用空间系法术将光明系从中剔除。
　　
　　彩石白虎王攻击一经发出，雌性彩石白虎的攻击亦紧随而至。雌虎的攻击毕竟弱了些，且没有光明系的克制效果也没有黑暗系的吞噬效果，攻击不过在敛魂的亡灵护盾上漾起一层水波便再无声息。
　　
　　“吼！”
　　
　　“吼！”
　　
　　“吼！”
　　
　　虎王和雌虎见攻击不奏效，连翻叫喊之下，百里之内的虎族纷纷响应，赶来共同对敌，整片山头几乎为之地动山摇。
　　
　　彩石白虎王所在的山头上，各类虎族越聚越多。虎族柔软的肉垫踩在地上并未发出太大的声响，这未曾让人降低半分危机意识。单周围沉重到凝滞的气氛，就让人不得不心生警惕。
　　
　　彩石白虎王见敛魂展开护盾，立时判定敛魂当属黑暗系，当即仅用光明系法术朝敛魂轰去，这自然是没有效果的。毕竟，敛魂不仅是亡灵法师，也是空间法师。彩石白虎王见这招没有效果，这才只得继续使用七系复合魔法。然而，无论彩石白虎王选择了哪一个法术，攻击都未能奏效。彩石白虎王心中不禁大怒，七系禁咒连翻上阵，势要破掉敛魂的亡灵护盾。
　　
　　对于彩石白虎王的攻击，敛魂一直仅仅以抵挡的姿态应对，身前的亡灵护盾一次次几近破开，又恢复如初。攻击的法术却是一个都未出。相较于彩石白虎王咄咄逼人的战斗节奏，敛魂那施施然的样子显得颇有些漫不经心，这无疑让彩石白虎王更怒。
　　
　　“吼！”彩石白虎王怒吼一声，干脆放弃使用魔法，额上宝石七彩光芒暴涨，直接利用魔兽之王的身体优势朝敛魂扑去。
　　
　　雌虎刚想跑上前帮忙，彩石白虎王回身大吼，雌虎犹豫了片刻，终是三步一回头地回了窝。她的步子依旧和来时一样摇晃而缓慢。
　　
　　敛魂之所以挑了这对虎族夫妇，正是因为他们刚刚生产完毕，诞下的孩子尚是魔兽卵的形态。以修琅目前的实力，要想契约九级魔兽，只有找尚未孵化的兽卵。当然，由修琅亲自驯服魔兽进而订立契约，这无疑是最好的。然而，敛魂此时已经没有这么多时间了。
　　
　　丧尸之乱到女妖袭城……能接触到丧尸药粉的人只有那么几个。服用亡灵之心后，但凡是无主且实力在敛魂以下的亡灵生物都会自动奉敛魂为王。女妖袭城时的那批亡灵对敛魂视而不见，显然是有主的。两者相联系，背后的始作俑者是谁，就呼之欲出了。
　　
　　数万年前和他一起并称于世的不世天才。大陆第一位也是最强一位龙骑士。也是他曾经的助手，唯一和他订下同生共死契约最后却独自赴死的那“人”。
　　
　　也是，让他决定研究亡灵魔法的“人”。虽然那“人”已经数万年来从未和敛魂有过任何交谈，性情也和以往有天翻地覆的变化，虽然事情已经时隔数万年之久，敛魂想要复活那“人”的想法从未淡忘半点。
　　
　　那“人”在死灵之森里安定了上万年之后，终是有所动作了。这段恩怨在敛魂心里盘踞了几万年，终于有解决的一天了。
　　
　　敛魂明白，人类死后化成亡灵，生前记忆会消失是常理。哪怕那人尽量留住生前的记忆，也必定会有所缺失。他只不知道那“人”缺失的究竟有多少，究竟有哪些。
　　
　　那日敛魂为了让道格意识到死灵之森的危险，进而生不出擅自逃离死灵之森的想法，选择和道格步行去死灵之塔。而后，敛魂和道格路遇那“人”，道格回头时，那“人”瞪视的那一眼，敛魂怎会不曾察觉？纵使他因为同生共死契约，每次接近那“人”都会精神巨痛，他习惯以神念掌控全场的习惯也不会有半分改变。既然敛魂未死，那么那“人”定然尚还保持部分人性。道格第一次来死灵之森，那嗜血含恨的眼神自然不会是射向道格的。想必，那“人”还记得他是因敛魂而死。
　　
　　如此，无论是丧尸之乱亦或是女妖袭城都可以解释了。此“人”一旦有所动作，死灵之森自然再不安全。所以，敛魂自然不能将道格和修琅带回死灵之森。至于敛魂自己定然是要回死灵之森解决恩怨的。尽快解决，他才能继续专注在亡灵魔法之上。
　　
　　当年，那“人”成为龙骑士后，算是入了龙族的阵营。其时，敛魂已屠戮多名龙族，那“人”便是为了替死去的龙族报仇才主动找敛魂比试。敛魂若是输了，便一死以告龙族；那“人”若是输了，便任由敛魂处置。比试的最后结果，终究是敛魂胜了。那“人”依言任敛魂处置，敛魂看他骄傲刚直就让他做了自己的助手。因着那“人”的帮助，敛魂和龙族的矛盾才得以化解。而后，二人联手闯遍当时大陆所有凶地，未逢敌手。多年后，二人回到格兰城，便订下了同生共死契约。每名冒险者总有几个好伙伴或者是好兄弟。那“人”算得上是敛魂唯一一名伙伴，也是敛魂唯一承认的对手。
　　
　　然而，这样一个“人”却简单地死于敛魂一手制成的丧尸药粉……
　　
　　现今，如何解决倒是个问题。毫无疑问，敛魂是愧疚的。但是，若是让他此时以命抵命，他无疑是不愿意的。并非他怕死，只是他还未将亡灵魔法臻至完美，也未将亡灵魔法完好地传承。此时让他死，他绝不甘心。
　　
　　良久，敛魂终于等到众多虎族都围聚到这片山头，这才开始快速地吟唱咒语。三天里他连挑数名九级以上敌手，甚至还有一名九级顶阶，纵使他有神级的精神力和亚神级的魔力也经不起他这样的消耗。他的精神力和魔力虽然巨大，但是回复速度却比常人都要慢上许多――这是他以空行血脉强行修炼亡灵魔法的代价之一。何况，而今普通的药剂已经对他起不了分毫作用。
　　
　　“百鬼夜行。”
　　
　　敛魂话音一落，空间戒指里数万条魂魄应声而出，口中发出高亢的啸声，迅速扫荡全场。每一条魂魄都精准地对应一名虎族而去。数万条魂魄竟是无一浪费。
　　
　　

42、第四十二章
 
　　“百鬼夜行”的效果散去后，在场众虎族唯余彩石白虎王尚能清醒站立。彩石白虎王低头将众虎族扫视一圈后，眼中一派慷慨赴义之色。
　　
　　“如此，你还不肯将孩子交与我徒弟契约吗？”
　　
　　彩石白虎王闻言，虎目中闪过几分不甘与挣扎。
　　
　　即便是契约魔兽也有自己的意识和意念。契约魔兽就相当于人类中的契约主仆（当然这样的主仆契约并不是上古誓言），不同的是前者是魔兽，后者是人类罢了。当然，也有人类会和魔兽订立同生共死的平等契约。只不过，很少有魔兽愿意订下这类契约。在大陆各个种族之中，人类的寿命实在算不得长，普通魔兽的寿命也要比人类普遍长一些。若是主仆契约，主人死后，魔兽便可以继续逍遥。毕竟大多数魔兽都极为向往自由，他们之所以订下契约，多半是因为实力不敌，或是对方有恩于自己，并不是喜欢跟随人类。若是平等契约，主人死后，他们也得跟着死去。后者才是真正地将他们的一生都和某一个人类绑在了一起。
　　
　　正是因为魔兽都有自己的意识，甚至尚在魔兽卵的形态时，就开始记事。敛魂才至今都未真正伤及虎族。等过了阿尔山脉收服魔兽这件事，便是他放任修琅外出历练的时候。死灵之森的问题，让他不得不让修琅和道格外出历练。若是万一他死了，变成亡灵且失去了生前的记忆，那么至少有修琅可以把他亡灵魔法的研究传承下去。修琅的空间戒指中，有他关于亡灵魔法最为精华部分的记载。
　　
　　“我……我交出。”彩石白虎王说出这句话，整只虎都苍老了好几百年，再不复初见时的意气风发。他的头扬得高高的，整个虎身都在颤抖。他的颤抖不是因为害怕，而是为了克制怒气。
　　
　　他是整个虎族的王。他的每一个举动都要考虑到对于整个虎族的影响。所以，他此刻万不能对敛魂发难。原本想靠着虎族数量的优势制住这名狂妄的人类。虽然虎多欺负人少并不多么光彩，但也好过被人在自己的地盘上硬抢了自己的儿子还无能为力强。若是敛魂这么轻易就夺走了他的儿子，虎族岂不是从此在阿尔山脉抬不起头来？当然，而今他发现即便是找了众多虎族过来，依旧应付不了这名人类。反而让自己的众多同族都处在危险之中。因此，他选择了将自己的儿子交出去。既然是这人教出来的徒弟想必也不会弱。自己的儿子跟了他也不会太被辱没。
　　
　　但是，他同样也是自己妻子的丈夫，是孩子的父亲。身为一名父亲，在自己的地盘上保护不了自己的儿子，无论怎样都一件让他愤怒的事情。虎族本就傲气，更何况他生来就是虎族的王者，哪曾受过这样的挫折和侮辱？他甚至觉得，自己只要多看孩子一眼，就会忍不住拼死把孩子抢回来。
　　
　　答应敛魂后，他就再没正眼看过敛魂，只调动神念关注敛魂的动静。很快，他就发现自己洞里的兽卵被敛魂招了出来。普通的虎类野兽只是胎生，并不会有兽卵，兽卵也是区分普通虎类和虎族的界限之一。
　　
　　也正是敛魂这个动作，让彩石白虎王开始庆幸自己选择交出了自己的孩子。若是原本对于自己的光明系法术莫名消失还仅是猜测，毕竟对手的魔法套路太过奇怪，那么他现在是完全确信了，眼前这人类并不仅是名强大的黑暗系法师还是名强大的空间系法师。即便他自己是七系法师，面对空间系的对手，七系的优势就无从发挥。除了空间系，无论哪个魔法体系都有克制自己的法术体系。即便是光明系，若是黑暗系足够强大也可以反过来克制住光明系。只不过，黑暗神殿千百年来都没出过这样的人才。
　　
　　彩石白虎王的神念清楚地感知自己妻子在巢里孵了颇久的那枚魔兽卵快速地朝那人族而去，直至到了那人类手中。
　　
　　彩石白虎王这才稍微低了下头，想看自己孩子的最后一面，便见敛魂手中的那颗魔兽卵才挨上敛魂的手边立时破开。破碎的蛋壳里露出一个湿漉漉的脑袋，尚未长出白色皮毛的躯体皮肤□在外……然而，这些彩石白虎王都注意不到了。
　　
　　此时，他满眼只有那白虎额头上的八彩印记。他自己本身只有七彩，除了空间系之外的七彩。而这个刚刚出生的稚嫩小虎竟然是八彩！比他多出来的那一环，那透明的色泽一再一再地提醒彩石白虎王，这多出来的一环正是空间系！数万年难得一见的八系彩石白虎！而每一代八彩的彩石白虎无疑都会将虎族引向新一代的兴盛。如今是否交出自己的孩子，已经不是他个人的问题，而是关系到整个虎族未来的问题。一旦他交出自己的孩子，他必然是整个虎族的罪人。他绝不允许自己犯这样的过错。
　　
　　“不！我不能把他交给你们！”彩石白虎王再一次抖擞起精神，拦在了敛魂面前。
　　
　　说出这句话后，彩石白虎王的视线都紧紧凝在敛魂的身上，生怕错过敛魂一丝一毫的回应。
　　
　　“虎王想出尔反尔？”
　　
　　彩石白虎王闻言沉默了良久。身为一族之王，他自然知道说出的话绝不是可以轻易反悔的。然而，原则在虎族长远的利益面前，又算得了什么？被其他魔兽暂时地耻笑又怎样？待到一只八系彩石白虎王成长起来，带领虎族踏平整个阿尔山脉时，谁人胆敢说虎族一句不是，谁人还敢拿这样的事情说笑？到时候，虎族就是阿尔山脉真正的统治者！而不是像现在这样，和其他种族共同瓜分整个阿尔山脉。甚至连先前神炼之锤现身阿尔山脉都分不到一杯羹。
　　
　　“阁下，我愿意代替自己的孩子成为您徒弟的契约魔兽。如何？”原本一代兽王若是愿意做他人的契约魔兽，是多少人想都不敢想的事情。然而，现在彩石白虎王却对自己是否能成功毫无把握。虽说他现在比之自己的孩子厉害，但是在不久的将来，绝对是他自己望尘莫及。
　　


43、第四十三章 
 
　　和虎族一番大战过后，又快到晌午。烈日当空，阿尔山脉彩石白虎王领地里却感受不到分毫热度。自从敛魂那一招“百鬼夜行”出手后，整片山头便是一片阴森。亡魂厌恶阳光，大批亡魂出现后，便将周围阳光都遮挡在树林之外。不同种族不同等级的亡魂在达成敛魂交代的任务后，虽然面上依旧凶神恶煞，却没再发动任何攻击，只是漫无目的地飘荡在山林之中，声音哀哀切切，好不凄凉。往常若是某个兽王山头出了这么大的动静，其他山头的魔兽定然是要来探察一番的。然而，此次或许是“百鬼夜行”的效果太过让魔兽震惊，时间过去这么久，竟然都未曾什么有其他山头的魔兽来此刺探。
　　
　　彩石白虎王的提议说完后便用期盼的眼神无声地盯着敛魂。被这样盯了许久，敛魂才道：“定契约。”
　　
　　彩石白虎王闻言，几乎是迫不及待地奔到修琅面前，和修琅订下了主仆契约。修琅近乎呆滞地和彩石白虎王签订了契约。誓约之力立即笼罩住一人一兽。
　　
　　敛魂这才把手里的彩石白虎幼崽放回了彩石白虎王的巢穴。幼崽脱离敛魂手掌的瞬间，额头上的八彩宝石中透明的那一块立时消失不见。
　　
　　八系的彩石白虎自然是比七系的彩石白虎更有潜力，但前提是这头彩石白虎真是八系。
　　
　　彩石白虎的魔兽卵还未到得敛魂手上时，敛魂便用精神力催化了那魔兽卵。而那魔兽卵本就有孵化的迹象，再经由敛魂操控，自然一到他手上彩石白虎幼崽就破壳而出。而后，他不过是运起空间系魔力模拟彩石白虎的魔力运行路线输送给那只彩石白虎幼兽罢了。他在死灵之塔内搜集的那些魔兽尸体中，也有彩石白虎。由于彩石白虎是极为典型的多系魔兽，敛魂一度在彩石白虎上花过很大功夫，这才得以模拟出彩石白虎魔力的运行轨迹。
　　
　　八系的彩石白虎哪是这么容易出现的？历史有记载以来，八系彩石白虎也不过出现过两只。那两只八系彩石白虎都是由七系雄性彩石白虎和七系雌性彩石白虎交/配得来。而今彩石白虎王虽然是七系，但那雌虎不过是五系。他们能生出一只七系彩石白虎已算不错了。
　　
　　他最初的确没想过要让修琅契约一只现任兽王，但是既然兽王自请成为修琅的契约魔兽，自是更好。敛魂从头到尾他都不曾说过生出的魔兽幼崽是八系彩石白虎，现任虎王即便事后发现，也无法发作。更何况，彩石白虎王此时是心甘情愿订下主仆契约，而且还是在力量本就比修琅强大的情况下，主动订下主仆契约。即便他反悔，也会受到誓约之力束缚，依旧要保证修琅的安全。
　　
　　一人一兽的契约订立完成后，敛魂才降落到道格和修琅的面前，无视彩石白虎王和那名人鱼少女，径自向道格和修琅交代以后之事。
　　
　　“我给你们三年时间。”敛魂惨白的面色在亡魂乱舞的背景下，显得诡异而森冷。
　　
　　有九级高阶的彩石白虎王保驾护航，修琅和道格的安全基本无忧。该是他回死灵之森的时候了。这些天连续这么多事情，他甚至没时间参悟魔法和试验药剂，现在回去说不定还能赶在那“人”发难之前在死灵之塔的地下室里窝上几天。他的魔力至今依旧未曾恢复多少，在回死灵之森以前，他必须先恢复魔力才行。和那“人”的恩怨能顺利解决变好。若是不能，终究要和那“人”交手，必定是场持久之战。亡灵操控亡灵消耗的魔力比之人类操控亡灵要少上许多。若非魔力充盈，敛魂断不能轻易杠上那“人”。
　　
　　出乎意料地，道格赶在修琅之前开口问道：“三年？你要独自回死灵之森？”
　　
　　敛魂点头，继而看向一旁瑟瑟发抖的人鱼少女。那少女被他的视线扫过后，浑身颤抖更甚。她哆哆嗦嗦地张开唇瓣，指着修琅，颤颤巍巍道：“我……我也愿意做他的仆人。我可以订立上古契约！”
　　
　　人鱼少女这样说并非完全没有倚仗。虽然她的神智因为海妖王的献祭而有些不清楚，但是空行血脉的天赋优势绝不是这么轻易抹煞的。先前虎族围攻修琅三人之时，她随意施放的那几个毫无章法的空间魔法也挡下了不少虎族的攻击。虽然目前她的存在并不能起到彩石白虎王那么大的作用，但是也聊胜于无。至于长远以后，若是她的精神得以修复，在空间魔法上的造诣很可能不下于敛魂。毕竟，敛魂如今研究的重心已经完全移到亡灵魔法之上。他当年以空行血脉强行修炼亡灵魔法，至此以后，他的空间魔法再不能有寸进，这也是他法杖的精魄再无反应的原因之一。上古契约一旦订下，也不必担心人鱼少女会对修琅二人不利。
　　
　　“嗯。”敛魂话音一落，誓约之力再次笼罩住修琅。
　　
　　上古契约完成后，敛魂刚准备说什么，忽然又面色一变。他的神念可以清楚地感知有大批亡灵军队朝阿尔山脉而来。那数量绝不会比敛魂之前在摩耶之海海底皇宫召唤出来的亡灵少。亡灵多半都各自行动，这样整齐有序的行动定然有统一的指挥。而且，那背后之人还是同时指挥这么多亡灵。纵使是敛魂，在服用亡灵之心前，也不能同时指挥这么多亡灵。纵观整个大陆，能做到这一点的，除了如今的敛魂，便只有那个“人”了。
　　
　　“三年！”敛魂扔下这句话，便立即升空往亡灵军队所处方位行去。他还未飞出多远，便听得道格在底下朝他喊道：“我是你的随从！”
　　
　　敛魂闻言，飞行的势头略微停顿，并未转身，只是将回答用魔力传到道格耳中，“等你到九级再说。”
　　
　　以道格如今的实力，此时若真是以随从的身份跟他回了死灵之森，完全是十死无生的境地。届时，即便是敛魂，若是同生共死的契约之力未能完全破除，对上那“人”也是胜负不定。在大群亡灵的厮杀之中，道格很可能会被撕成碎片。不过，道格的那句话也提醒了敛魂，道格是他的随从，是订立了上古契约的随从，一旦他死了，道格也无法独活。敛魂背负的不仅是自己的性命而已。
　　
　　阿尔山脉距离死灵之森并不远，敛魂察觉到大批亡灵出死灵之森时，那批亡灵并未离开死灵之森多远。只不过，那时他尚不确定这批亡灵要往何处去。若不是他们选择来阿尔山脉，敛魂并不会对他们的行动有任何干涉。然而，他们当真直朝阿尔山脉而来，敛魂自然不能置之不理。联系之前的两次突袭，敛魂自然明白这和他脱不了干系。
　　
　　他朝死灵之森的方向飞行过一段距离，便见视线所及之处，一片深沉的灰色。早在阿尔山脉之时，敛魂便能探查到这批亡灵的特殊之处。敛魂自己召唤出来的亡灵战斗力虽强，但是只能将对方杀死，本身并不能将对方同化成队伍的一员。然而，这一批亡灵却是在杀死沿途的生灵后，直接将其扩充到了亡灵生物的大军里。这也使得大军经过死灵之森到阿尔山脉这一路后，队伍越加庞大。虽然被杀死的并没有多少特别厉害的人物，但单那数量就甚为可观。亡灵数量越多，队伍越大，沿途遇到的生灵也越多，屠戮的生灵也越多，扩充的亡灵自然也多，如此便成了循环。照这样下去，若是不加以阻止，想必整个弗拉帝国不等魔兽作乱就会全部被同化成亡灵。
　　
　　敛魂对于因这批亡灵而死的生灵并没多少惋惜，倒是对这些亡灵将死者毫无遗漏地同化成同类的手法甚为好奇。尤其同化之后，这些新生的亡灵全部都摒弃了生前的不甘和恐惧，甘愿成为刽子手中的一员。若是掌握了这样的手法，定然能朝法神的壁垒更进一步。
　　
　　这些年来，他和那“人”都沉浸于对亡灵之术的研究。只不过，二人的研究范畴并不完全重合。那“人”研究着重于精神攻击，甚至连对亡灵的掌控都并未花多大的心思研究。毕竟，那“人”本就是亡灵，亡灵和亡灵之间的沟通有天生的优势。在人类之中，研习亡灵之术最有天赋的是死灵血脉。然而，死灵血脉的天赋再高，也高不过像那“人”一样的半人半鬼。至于敛魂，他研究的侧重点过多，未免有些杂而不精。精神攻击、复活之术、支配亡灵、药剂配置……虽然可以触类旁通，但依旧比不得那“人”的专精。若单比亡灵法术中的精神攻击，敛魂获胜的几率并不高。
　　
　　当然，现在并不是思索这个问题的时候。而今，这批亡灵尚不是他的研究对象，而是敌人。像拉布罗斯城的丧尸和麦希王宫的袭城亡灵一样的敌人。
　　
　　思及此，敛魂单手翻覆之间，九级顶阶的魔法杖立即现于他手。



44、第四十四章 
 
　　亡灵大军里少数的九级强者见敛魂出现，各种攻击直朝敛魂而去。面对迎面而来的各系魔法攻击，敛魂撑起亡灵护盾，便再未顾虑。亡灵生物定然无法施放光明系法术，他自然不用特地用空间系法术抽掉光明系攻击。至于其他的攻击，单他的护盾便足以。这世上能轰开他撑起的亚神级的，不过寥寥几人。
　　
　　晦涩艰深的咒语再次从敛魂口中流泻而出。从死灵之森出来后，异度空间几乎是敛魂最为频繁使用的魔法。
　　
　　此时用亡灵魔法显然不够明智。以那“人”和亡灵的精神联系，敛魂想要切断自然是不行。至于使用精神攻击法术硬撼……先不论亡灵生物对于精神攻击的抵抗能力之强，单是背后那“人”魔力支持下，亡灵的无尽复活就有得敛魂烦恼的。他不是光明系法师，无法净化亡灵；他也不是火系法师，无法灼烧亡灵。同样召唤出亡灵大军硬撼，那无疑是对这些亡灵的浪费。最佳的途径自然是用空间系法术将亡灵大军给封了。等回了死灵之塔，再好好研究如何同化生灵的问题。
　　
　　待得咒语念完，成批的亡灵瞬间消失干净。那些亡灵原本正施放到一半的魔法效果跟着施放者一同消失不见，突兀得像是穿越了时空。亡灵踩踏过的地面已是寸草不生，周围安静得犹如荒地，似是从未有过任何生灵。唯有敛魂独自一人漂浮在上空，面上依旧一片冷漠。
　　
　　一切重归寂静后，敛魂面前突然显出一面巨大的虚影。嚣张的火红色短发，刚毅的轮廓，朱红的嘴唇――正是那“人”的虚影。当实力强大到一定境界后，不止能传递声音，还能传递影像。这一点，敛魂自然明白。只不过，他从不使用罢了。
　　
　　“格兰。”那“人”的声音依旧和生前一样清朗，配上那愈加清晰凝实的身形，丝毫看不出并非人类。
　　
　　“维特斯。”
　　
　　敛魂喊出一直以来只存在在记忆中的名字，声音一如既往的平淡。维特斯，和他一样被掩埋在历史尘埃里的名字，曾经大陆上所有战士努力的目标，战士中的传奇人物。
　　
　　“好久不见。”维特斯说完这句话后，脸上露出略显怀念的笑容，当真像是老友相逢。
　　
　　“……好久不见。”
　　
　　虽然同在死灵之森，但是，他们几乎从不见面。这么多年，维特斯不会离开离开他的那片领地，敛魂也不会从死灵之塔中出来。他们明明可以用神念搜寻到对方所在，对于对方的所作所为可谓了若指掌，但是，却从未真正面对面站在一起。偶尔的擦肩而过，也唯有敛魂带道格回死灵之森那次。
　　
　　静默了良久之后，维特斯才复又开口，“龙族的事情解决了？”
　　
　　“解决了。”敛魂简洁地回答。维特斯这样和他静下心来交谈，总好过一见面就兵戎相见。哪怕维特斯已经记不清了，敛魂依旧将他当做是此生唯一的伙伴。若非被逼到绝境，他绝不会向维特斯出手。
　　
　　维特斯闻言，面上浮现几分惘然，“距上次去万龙谷，已不知多少年了……”
　　
　　“……万龙谷并没什么变化。族长比上一任强上不少。”
　　
　　维特斯的脸上瞬间闪过一丝嗜血，很快又归于平静，“很少听你夸人。”
　　
　　“……他很特别。”敛魂闻言如是答道。
　　
　　身为龙族，查理坦布尔的确相当特别。其他龙族对于力量的追求往往源自于高傲的天性，而查理坦布尔则是单纯的对于力量对于强大的追求。因此，其他龙族在败北时，往往宁可死也要硬撑到底，然而查理坦布尔不然。敛魂击败他时，查理坦布尔没有一丝的怨愤，甚至隐隐还有以后实力提升后再行切磋的意思。
　　
　　“龙族族长――有机会定要见上一见。”维特斯笑道。不知是否是因为他已不再是人类的缘故，生前显得分外灿烂的笑颜，此时看起来总让人觉得内里藏着很多阴暗。
　　
　　此话一落，二人之间又是一阵沉默。
　　
　　蓦地，维特斯再次开口打破沉寂，“你还是老样子……”维特斯面上的笑容逐渐消失，取而代之的依旧是一片惘然。
　　
　　“嗯。”敛魂简单地应道。虽说已经时隔万年，但是这万年来他每天都待在死灵之塔钻研亡灵魔法，自然除了面色越来越苍白外，没太大变化。况且，同在死灵之森，维特斯怎会对他一无所知？
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”维特斯闻言突然仰天大笑。自从亡灵大军出现后，所过之处界限分明，之上是晴空万里，之下则是阴沉昏暗。而维特斯虽身处阳光之中，脸上的笑容却只显阴霾。
　　
　　良久他才平复过来，“我之所以在此的目的，你应当了解。我们之间的恩怨，该是时候解决了。”
　　
　　敛魂听后不发一言，只示意维特斯接着说下去。这也是维特斯尚未变成亡灵时，他们二人的相处方式。除了必要的事情，敛魂并不会开口。相处多年，他们有这样的默契。即便敛魂不曾开口，维特斯也知道敛魂想要如何。不了解二人相处模式之人，往往会替维特斯感到不值，认为他合该站在整个大陆的最顶端，而不是待在敛魂身边，为他张罗大小事务，光芒全为敛魂所掩。维特斯当初不过一笑置之，他们的相处方式半分没变。
　　
　　“回死灵之森，决一死战。以命抵命，这便是我想要的解决之法。”维特斯直截了当道。
　　
　　“你的胜算并不大。”敛魂如实评判，“若是要以命抵命……待到我晋级法神如何？如今，我已可以触摸到传闻中的境界。相信不出百年，我定然可以冲破壁垒。到时候，我甘愿自裁。”
　　
　　除了当初为了说服修琅拜师，敛魂万年以来从未说过这么长一段话。言至此，他思及如今的维特斯可能并不相信他的保证，复又添上一句，“我会立誓。”上古誓约为天地誓言，即便是晋级法神也不能违背。一百年，除了晋级法神以外，也足够他将修琅培养成一名九级高阶亡灵法师，足够他记录下这么多年来她研习亡灵魔法的心得……如此，虽然不能在亡灵魔法上更进一步，但他的心愿大半也算是了了。
　　
　　维特斯闻言，面上似喜似悲，“我等不了那么久。死灵之森，一决生死。即便又一次死在你手上，我也无话可说。”
　　
　　话落，维特斯的影像一阵扭曲，便消失于天地之间。
　　
　　维特斯离开之后，敛魂在原地停留片刻，便直朝死灵之森而去。即便他至今魔力都尚未完全恢复，但因着他手里的药剂，他的赢面也不小。他不怕死，但是他现在不能死。一旦死了，化成亡灵，哪怕他如何强行留住记忆，他的记忆都定然会受损，若是受到损伤的刚好是亡灵魔法那一部分……那么，他即便是以亡灵的形态继续存在又有什么意义？
　　
　　当然，他也明白，维特斯坚决要决一死战定然有他的倚仗。敛魂在死灵之塔里，能了解到的只有维特斯一直一人独坐参悟亡灵魔法。至于他至今参悟到哪一步，敛魂并没有多少了解。只不过由着维特斯散发的气势判断并未超过敛魂。至于维特斯会不会是隐藏了气息……以敛魂如今的实力，除非维特斯已经到了法神，否则不可能瞒得过敛魂。当年，敛魂仅是晋级亚神级，就弄出了这么大的动静，他并不认为晋级神级会这样悄无声息。
　　
　　这一战能避则避，并不代表敛魂会退缩。既然维特斯坚持要决一死战，那么敛魂自然不会不应。算起来，除了他们初见时那一场，他们便再没真正有过生死之战了。
　　
　　不过小半天功夫，敛魂便回到了死灵之森。阴沉森寒的气氛，和他离开时如出一辙。一路上遇到无数亡灵，敛魂都视而不见，直朝多年来维特斯一直待着的那片地方而去。
　　
　　然而，待得他找到了维特斯，那“人”依旧是一副平和淡然的样子，仿佛之前向敛魂宣战的并不是他一般。
　　
　　等了许久，敛魂见维特斯依旧没有丝毫反应，才出声道：“维特斯。” 



45、第四十五章
 
　　敛魂再次回到死灵之塔，依旧是吉列前来迎接。吉列未对敛魂独自回来抱有任何疑问，和往常那样为敛魂打理好日常的事物，尽心尽责地服侍敛魂。
　　
　　而那只老鼠亡魂，早在敛魂刚进死灵之森时，就蹦Q到了敛魂的肩膀上，一路跟着回了死灵之塔。一切似乎已经回到了修琅出现以前的样子。整座法师塔只有敛魂一个活物的气息。塔内所有的亡灵生物不是敛魂的契约亡灵便是他下一轮的试验品。不论是修琅，亦或是道格，都不曾在这座法师塔里留下任何痕迹。
　　
　　回到死灵之森后，敛魂第一件事便是去找维特斯应战。然而，在敛魂出声提醒后，维特斯依旧毫无反应。而后，他明显感受到空气中亡魂气息剧烈的波动，显然维特斯的修炼到了重要关头。敛魂自然明白，这时候维特斯一旦被人打搅后果不堪设想。让敛魂颇感讶异的是，维特斯将所有亡灵都挡在防护屏障之外，却独独放了他进来。这样看来，这一场大战也并非无可避免。当然，即便是设下了防护屏障，也无法保证万无一失。因此，敛魂在意识到维特斯正处于实力提升的关键时期后，便在一旁护他周全。将近一天过去后，维特斯身上的亡灵之气才趋于平稳，显然是关键时期已经过了。尽管如此，维特斯却依旧没有对敛魂做出任何反应。敛魂这才转而回了死灵之塔。
　　
　　再次换回在死灵之塔时惯穿的灰色袍子后，敛魂便前往地下室进行他未完的实验。不过，这次他有了新的实验对象，相信不久以后，他研究的某一方面就可以获得成果。
　　
　　思及此，敛魂平静无波的眼里显出几分狂热。他屏息从异度空间中倒腾出一名人类，那动作甚至称得上小心翼翼。很快，那人类就显现出了全貌――正是他前往拉布罗斯城解决丧尸之乱时，遇到的那名光明系九级强者。
　　
　　当时，十数位光明系的八级九级强者都被丧尸同化。敛魂便将他们装进了自己的异度空间。正在此时，他发现其中一名光明系牧师并未完全被剥夺意志。这一点，让敛魂产生了莫大的兴趣。当初的那场悲剧在让敛魂悲痛的同时，也使得他极为重视对克制丧尸药粉的研究。可惜，他无法直接碰触丧尸，研究总是不得其法。然而，如今的这名光明系牧师，显然正由丧尸慢慢转变回人类。从他身上入手，就简单许多了。
　　
　　敛魂用控物之术操控那名九级牧师落在地下室里最大的那张试验台上，再用空间禁锢束缚住他的行动，这才调动神念，仔细关注他内部精神和魔力的每一缕波动。
　　
　　如此静静地观察了半晌后，敛魂从空间戒指中取出当年用剩下的小半瓶神赐之水。
　　
　　这名九级牧师无论是精神力强度还是本身实力方面，都比不过当年格兰城丧生的那批强者。但是，这名九级牧师却偏偏可以摆脱丧尸药粉的影响。他唯一的特别之处，就是他的职业――牧师。以敛魂当时的实力，在格兰城中，可谓是一手遮天。敛魂并不喜欢牧师，也不喜欢光明系职业者。况且，牧师等光明系职业多数都是留在了光明神殿，接受世代传承。因此，那时候，整个格兰城都少有牧师，更何况是高级牧师？若这名九级牧师能成功逆转丧尸同化的根源就在于光明系魔力，那么敛魂手里的神赐之水定然可以帮上他不少忙。
　　
　　敛魂意念一动，神赐之水便均匀地洒落在九级牧师因被丧尸同化而变得焦黑的躯体之上。神圣的亮银色液体在接触到牧师躯体的那一刹那，犹如水泼入了浓硫酸中，“刺啦”一声过后，牧师整个躯体都颤抖了一瞬。
　　
　　“唔嗯……”意识尚未完全恢复的老年牧师口中忍不出逸出一声呻吟，他那张沧桑的脸因痛苦而纠结在一起。
　　
　　丧尸这样的存在，本身已经接近亡灵生物了。人类变成亡灵生物很简单，但是要从亡灵生物变成人类却是难如登天。这样的行为，和维特斯当年强行留住部分记忆和力量一样，都是逆天而行，虽然比不得维特斯那般艰难，但也绝对不会轻松。这名老年牧师要经历多大的痛苦自然可想而知。更何况，以他而今的老态来看，他的天赋在如今整个人族中虽算是不错，但也绝对没到出类拔萃的地步。像诺里，这么年轻便已晋级九级大魔导师，他从此以后的容貌都不会有半分衰老。以老年牧师的天赋承受这样的痛苦，更是难熬了。
　　
　　当然，老年牧师的痛苦与否，敛魂并不在意。他所在意的只有痛苦之后，这名牧师是否真的可以由丧尸变回普通人类，又或者，变回了人类以后，他的实力是否有所改变。
　　
　　良久，牧师脸上的痛苦表情渐渐消失，取而代之的一片安详之色。他身上的焦黑也迅速退去，身上的皮肉虽没恢复到普通人类的光滑平整，但至少可以判定出是名人类。
　　
　　敛魂抓住这一瞬间，神念深入到牧师的每一个魔力回路，不放过牧师体内的每一分变化。
　　
　　待得那名牧师张开双眼，敛魂正巧也结束了他的探查。一时间，那名老年牧师刚好望进了敛魂空洞中暗藏狂热的眼神。
　　
　　老年牧师一时间只觉得毛骨悚然。虽然敛魂已经换了装束，但这样的眼神，他只在这人身上见过，自然不会错认。何况虽有袍子遮掩，但大体身形依旧可以勉强辨认。周围令他万分不适又蕴藏邪恶的环境，让老年牧师确信对方是名黑暗法师，当然此人同时也是名空间法师。再看这堆砌起来的骷髅，还有一具具横陈的尸体……这里莫非是这名邪恶法师的老巢？
　　
　　思及此，老年牧师不禁全身一凛。记忆中，他为了顾全大局，协助这名黑暗法师平定拉布罗斯城的动乱。之后的记忆便是一片混乱，清醒后就身处这样一个邪恶之地。而且，这个地方似乎对他的神念有所限制，老年牧师努力调动神念却分毫无果。无奈之下，他只得像个魔武废物一样，单纯依靠肉眼进行观察。
　　
　　老年牧师重新将视线掉转到敛魂身上，满含警惕道：“你把我带到这里作甚？”
　　
　　他凝神等待敛魂的回应，手已微微有些汗湿，汗水留在他尚未愈合的伤口上，隐隐作痛。然而，此时他连施放低级治疗术的力气都没有。
　　
　　良久之后，敛魂依旧沉默，倒让老年牧师的紧张显得滑稽而可笑。 



46、第四十六章
 
　　在死灵之塔里生活了好些天，老年牧师已渐渐适应了这里的环境。无论是从地底钻出的骷髅还是翩然而至的亡魂，他都可以淡然以待。光明神殿的九级牧师自然不会是简单的角色。
　　
　　自从那天他醒来后，他就被敛魂丢给了管家吉列。老年牧师初时还防备着敛魂是否有什么阴谋诡计。这么多天过去，也不曾见敛魂出现一次，他这才渐渐放下了戒心，但也仅仅是稍稍而已。即便敛魂暂时不曾加害于他，老年牧师也不会相信敛魂是单纯地将他接来做客。
　　
　　光明神殿和黑暗神殿，自从建立那时起，便是对立的。不仅是因为信仰对立，也因为二者力量相克。其他系的魔法，比如说水系和火系。虽说水克火，但火并不克水。当然，当火系到达极致，绝对不会惧怕水系，甚至可以将水系的魔法即刻灼烧干净，但那仅仅是因为火系本身过于强大而已。而光明系和黑暗系，却是互相克制，何种力量更为强大便是何种力量占了上风。况且，光明系和黑暗系的魔法师们以及战士们的性格相当于在两个极端之上，自是互看不顺眼。
　　
　　死灵之塔内常年光线昏暗，老年牧师仅能依靠骷髅门送饭来判断时间流逝。大半的时间，他都独自待着，无人限制他的去行，但他也无法出去。这座法师塔一共九层，他的神念无法调动，只得自己探索每个楼层，但依旧未找到出去的线索。
　　
　　“咯吱咯吱”，骷髅踩在地板上特有的声音准时响起。老年牧师颇为习惯地坐回位子上准备享用新的一餐。只有保持精神的最佳状态，才可以让他有机会逃离危险。他一直是这样认为的，因此不论是饮食或者是睡觉，他都尽量做到规律。诚然，他已经如此高龄，而且他不过是名九级初阶法师，现实不容许他再肆意挥霍时间。然而，敛魂黑暗法师的对立立场不容许他铤而走险。老年牧师已经做好了长期待在死灵之塔再伺机脱逃的准备。他坚信，步步为营，必定能够逃脱黑暗法师的魔掌。
　　
　　然而，出乎年老牧师的意料，送饭的骷髅并未像前几次那样，送完吃的便先行离开。事实上，那骷髅从老牧师开始进食开始，就站在老牧师的身后，静待老牧师用餐完毕。
　　
　　“敛魂大人叫你过去一趟。”
　　
　　老牧师浑身的汗毛立刻竖了起来。不仅因为骷髅说话的内容，也因为说话者竟然是一具骷髅。一具骷髅可以自如地行走动作，已经颇为挑战他的神经了。而今，这骷髅竟然可以开口说话……虽然声音和普通人相差颇大，但也确实是在说人类的语言。没有舌头，没有喉咙，竟然会说话。身为九级的光明系牧师，他对于人类身体的构造有很深程度的了解。就他的了解来看，他完全不认为一具骷髅居然也能具备说话的能力。
　　
　　当然，老牧师也知道，现在并不是研究这个的时候。他即将面临的可能是生死存亡的关头，或许那名对他产生极大威胁的黑暗法师就要借着这次会面来判决他的生死。
　　
　　老牧师已经活了这么大把年纪，但他还是不觉得自己已经活够了。这世上的疾病依旧如此之多，尚有这么多人忍受病痛折磨，身为光明系牧师，他所要做的都还远远不够，怎能将生命浪费在这样的地方？
　　
　　应声后，老牧师便跟在骷髅身后一步步朝地下室走去。地下室也是他摸索死灵之塔时唯一没有前往的地方。即便是他不能施放神念，也能清晰地感受到地下室里让他颇不舒服的邪恶气息。稍加思索，他便明白那名黑暗法师想必就是在那个地下室里，他自然不会自讨没趣。
　　
　　老牧师一边走一边思索着一会儿的应对策略。让他对一名黑暗法师卑躬屈膝，他自认做不到。但他也不想这么简单地就被人杀死在这里。为今之计，只有自救。
　　
　　用餐的地方离地下室并不远。不过片刻功夫，老牧师已经到了地下室。依旧是让老牧师几欲作呕的腐尸味道，还有不远处那名黑暗法师让他无法忽视的视线，这让老牧师觉得自己像是待宰杀的牲畜。
　　
　　还未等老牧师适应，桌上的某具尸体就笔直地朝他攻来。老牧师忘了自己的法术在死灵之塔内被限制，直觉地祭起了光明系护盾，而后才后知后觉地发现自己竟然可以自如地运用光明系法术。这个认知让老牧师无比欣喜，但又很快反应过来，立马看向敛魂，见他似乎对自己的光明护盾毫无意外，放心有之，失望有之。现下的情况，摆明了是这名黑暗法师想要看自己对抗这具尸体的一场戏罢了。然而，虽然不知道对方究竟是何目的，但自己若是想活命，还非得按着这个剧本演下去。
　　
　　“净化之光！”老牧师大喊一声。大片的光明系净化力量立时覆盖住尸体表面。刺啦刺啦的声音过后，那具尸体便再没有踪影。
　　
　　敛魂操控的尸体被老牧师消灭之后，还未等老牧师喘口气，下一具尸体又紧随而至。虽然他的神念依旧受到限制，但凭借老牧师多年的经验，他可以判断这具尸体的实力绝对比之前那具要高上不少。
　　
　　“圣光守护！”老牧师先给自己加持了一个防御力更强的护盾，这才开始想办法净化面前的这具尸体。他并不担心对方是以此来窥探光明神殿的机密。他的这场打斗所能显示出来的，不过是他个人的战斗风格和魔力运行轨迹罢了。前者在他还未被俘时，还有些用处，如今却是一无所用。至于后者，光明神殿和黑暗神殿对战这么多年，若真能从魔力运行轨迹中窥出个究竟，早已窥尽了究竟，哪需要这样大费周章？
　　
　　然而，还未等他真正动手，他便被巨大的威压压制得不能动弹。勉力抬起头，他看到的不过是那名黑暗法师迅速离开死灵之塔的情景。



47、第四十七章 
 
　　敛魂才出得死灵之塔，便见众多丧尸朝死灵之塔逼近。对此，他升至高空便不再理会。自从那次事故之后，死灵之塔再没有直接和外界连通的大门。要进出死灵之塔唯有获得死灵之塔认可或者由被认可之人携带。因此，这些丧尸进不了死灵之塔，那名牧师也不能擅自出得死灵之塔。敛魂如今要关心的唯有即将到来的那场对决罢了。
　　
　　神念感知之下，敛魂确定维特斯依旧待在原地，不曾挪动分毫，也没有半分要移动的意思。而周围这群丧尸已经一再反应了他的战意。他们同样有亡魂派遣在外，有时候两者手下的亡魂也会互有冲突，但也仅限于在外。无论什么，都不会闹到死灵之森内部。敛魂和维特斯二人，在死灵之森维持着微妙的平衡。哪怕是亡灵之精和亡灵之心都不曾让他们在死灵之森内部起过任何冲突。死灵之森的安定是底线，这是共识。然而，此番丧尸暴动，这条底线显然已被越过。联系维特斯之前的宣战，这昭示什么，不言自明。
　　
　　虽说如此，但敛魂却不曾主动迎战。一则，这场战斗能避则避。二则，他至今都未曾完全恢复魔力和精神力。三则，哪怕是现在，直接面对维特斯时，依旧会受当年契约的影响，精神力受损。
　　
　　虽说他以空行血脉强行修炼亡灵魔法，魔力和精神力的恢复速度的确会比之普通魔法师慢上不少，但也绝不会慢到这样的地步。如今，他的亡灵系魔力恢复情况甚至可以说是止步不前。哪怕他已经服用了自己配置的某些加快恢复魔力的药剂都无能为力。毕竟，魔力源自于和外界的感应，而他的强行修炼，又使得药剂中蕴含的魔力对其无效。能对他恢复魔力起到作用的唯有那些加速恢复的药剂。当然，加速恢复的药剂比之直接恢复的药剂来说，也并不是没有可取之处。加速恢复药剂是个长期的过程，而直接恢复能起作用的不过是瞬间。前者是长期投资，后者不过是短期获利。然而，如今外界浮动的魔力因子再不能对敛魂缺失的那块进行任何填充，具体来说，仅仅是亡灵系魔力那块未得到任何填充，而敛魂消耗巨大的也正是亡灵系那一块。如此一来，加速恢复的药剂对敛魂来说可算是分毫不起作用。之前他在魔力尚未完全恢复之时，就直面维特斯的倚仗之一，便是他手里掌握的药剂。而今，这些药剂俨然成了鸡肋。
　　
　　个中缘由，联系正在等待自己迎战之“人”，都可以破解。这世间，除了维特斯，还有谁能强大到可以切断他和外界亡灵系魔力的联系？活了几万年，敛魂已隐隐可以触摸到一些天地玄妙。在这片大陆上，亚神级可能就是最后的界限。突破了亚神级，迎接自己的很可能不仅仅是实力上的一个进阶，还可能是另一片天地。敛魂并不认为实力会有真正的顶峰，可能存在暂时的壁垒，一旦突破壁垒，其上必更有高山。从先人的传记中透露的只言片语中，也可看出这一点。成神并不是终极的进阶。而以曼图大陆的魔力浓郁程度以及物种丰富程度，能支撑到修炼成神已是极为不易，甚至很可能全大陆大半的魔力合起来也不够此人长期保留神级不致跌落。想想这些年来敛魂和维特斯二人晋级亚神级就抽掉了整个大陆多少魔力。更甚者，直接导致空间系能力者成了凤毛麟角。更何况是成神之上的境界？如此看来，成神之后，很有可能另有一片天地。也正是以曼图大陆的魔力浓郁程度判定，不会再有敛魂察觉不到气息的人存在了。因此，此时让敛魂不能顺利恢复魔力的，只可能是维特斯了。
　　
　　当年的维特斯对于这样的战术一向不屑一顾。虽然不至于蛮干，但也绝不会为了一场决斗“精心”筹划这么久。毕竟是数万年过去了，连战斗的风格都有所变化了。思及此，敛魂微有慨叹。他尝试进入冥想来恢复魔力，但一如既往没有任何动静。莫非这一次，他竟是要在亡灵系魔力耗尽之后，用空间系魔法来对抗维特斯？这样的认知让他颇为不喜。无论是哪个魔法师，被迫放弃使用自己最热爱的魔法都不会乐意。
　　
　　在地下室的那几天里，敛魂初时虽在研究那个老牧师的逆转之法，但当他意识到自己魔力恢复速度已经慢到奇怪的地步时，便转而着手研究起魔力恢复的问题。然而，维特斯毕竟专精于精神攻击数万年，哪怕敛魂这些天只专注于对魔力被切断的研究，也来不及挽回了。敛魂自然明白在这样的情况下，实在不利于研究出最终成果。因此，他才继续之前对于老牧师的研究，幸而在这方面终于有所突破，并且当即记录下来，存放妥当，若是他当真身死，也能让修琅将之传承下去。
　　
　　敛魂高高停驻在死灵之森上空，静待维特斯的下一步动作。一人一鬼，一立一坐，一个在天，一个在地。良久，维特斯依旧未动，唯有一道精神攻击直朝敛魂攻击而来。
　　
　　精神攻击放出那一瞬，敛魂便察觉到了，立时调动精神力回击。他虽然精神攻击魔法比不上维特斯，但并不代表他抵挡不了维特斯的精神攻击。事实上，单论精神力的修为，敛魂神级的精神修为，比之维特斯的亚神级要强上不少。然而，他的精神修为虽高，但并没有像维特斯那样找到合适的攻击方式。他们二人掌握精神力，就好像是拥有了一把集防御与攻击于一体的武器。敛魂的武器虽更为强悍，可惜他把防御能力放大到极致，却忽略了攻击的能力。而维特斯则在防御与攻击上找到了完美的平衡点，虽然他的武器品阶上比不得敛魂的，但因着他使用得当，甚至可以在某些方面发挥出比敛魂更佳的效果。 



48、第四十八章 
 
　　敛魂和维特斯，一人在死灵之塔前，一人在死灵之森南部，仅能凭借神念感知对方，单纯凭着精神力展开搏斗。维特斯的攻击一直对敛魂造成不了威胁，但敛魂也无法进行任何反击。毕竟，精神攻击是维特斯擅长的领域。敛魂的精神攻击在整个大陆来说，虽也算是傲视群雄，但比之维特斯依旧差上几分。此时困扰敛魂的是他亡灵系魔力的问题，单就精神力来说，并不分体系，维特斯想从这方面下手，敛魂自是奉陪。让敛魂颇感奇怪的是维特斯一直采用最简单直白的精神攻击――分出精神力直击对手，毫无花哨之处。以维特斯这么些年对于精神攻击魔法的专注程度，掌握的精神攻击法术自然是不少，然而他却全部舍弃不用。莫非其中有何蹊跷？
　　
　　若论维特斯在和敛魂对战时，最大的优势，无疑是在操控亡灵生物方面。对于亡灵生物的操控，敛魂比之维特斯占优的，便是因亡灵之心而使得无主亡灵生物自动认主，然而这样的优势在死灵之森中甚至可以说是个笑话。死灵之森里所有的亡灵生物早就被敛魂和维特斯二人瓜分干净。整个死灵之森中，随便找出一个亡灵生物都是有主的，且一般都是奉维特斯为主。敛魂手下的亡灵生物不是待在死灵之塔，就是待在敛魂的异度空间。哪怕是让手下的亡灵生物出去打探，敛魂也倾向于直接用空间系法术传送出去。死灵之森除了死灵之塔外，基本都是维特斯的地盘，虽然维特斯万年来几乎未曾挪动过半步。如此一来，亡灵之心的作用完全找不到可以作用的对象。
　　
　　这样的情况胶着了良久，敛魂才打破了他一贯的防守姿态。神念感知之下，他可以清楚“看”到数十名丧尸朝他直飞而来。能够飞行表明这批丧尸的实力都已经达到九级。成批的九级丧尸，绝非多日前敛魂单独对抗的那名九级三阶丧尸可比。单独应对一名九级丧尸，只要用空间系法术，就能保证不被丧尸碰触到身体，自然也不会被丧尸同化。然而，如今面对的是成批可以飞行的九级丧尸，要保证不被丧尸碰触的难度就大大提高了。虽然对老牧师的研究，让敛魂有些了解破除丧尸之法，但他并不打算以身试法。而维特斯的精神攻击依旧在继续，敛魂要同时兼顾两面的攻击，压力自是倍增。
　　
　　虽是身处险境，敛魂心底却流露出几分兴奋，并且有愈加扩大之势。一直以来，他都明白，在整个大陆上，只有维特斯才能让他酣畅淋漓地打上一场。这样的认知，在此番战斗中，愈发加深。更何况，维特斯同样修习亡灵系法术，虽然人鬼殊途，倒也算是殊途同归。从某种程度上说，这样的决斗，绝对可以让敛魂对亡灵魔法的理解更上一层。
　　
　　敛魂的神念牢牢锁定维特斯以及那批丧尸，一边回击维特斯的精神攻击，一边召唤出近百名九级亡灵侍从迎战丧尸。比起那几十名九级丧尸，维特斯才是最需要敛魂提防注意的。丧尸毕竟没有自己的认知，行动若不被人操控便是胡乱行动。然而，哪怕是被人操控也仅仅能操控住大体行为，再细致些便是无能为力了。以近百名九级亡灵侍从对付这几十名九级丧尸也算是绰绰有余了。
　　
　　“此战当真无可避免？”敛魂在对战之余出声询问。
　　
　　过了颇久，敛魂才听得维特斯的回应，“格兰，你不认为这样的问题很可笑吗？我要的，就是你死。”
　　
　　“我这条命，本就是欠你的。若是数万年前，你要我死，我绝不会活到现在。”敛魂言至此，顿了顿才继续道，“然而现在，我尚有心愿未了。这条命，我却是要留一留了。不过百年，我自会奉上性命，如此不是皆大欢喜？”
　　
　　“哈哈哈哈……皆大欢喜，皆大欢喜……”维特斯虽是笑着，却让人觉不出半分喜悦，“我既然要你今天死，便绝不会留你到明天。”
　　 


49、第四十九章
 
　　一样是佶屈聱牙的咒语，一样短促有力的吟唱。敛魂一听那咒语，就知道维特斯此番要施放的正是他不久之前才在摩耶之海用到的亡灵狂潮。不过，亡灵法师和亡魂施放的亡灵狂潮绝对不会是同样的效果。
　　
　　即便是同一种法术，不同的法师因其侧重点不同，便会得到不同的效果。比如说牧师的治疗术，若施放者侧重于愈合伤口，那治疗术的效果可能很接近于治愈术，若是施放者侧重于调理伤者内在平衡，那治疗术往往对皮外之伤并无太大作用。而亡灵狂潮，顾名思义，正是召唤亡灵协同自己作战。亡灵狂潮的原理，无非是唤醒某片土地上曾经死去的生物，并帮助他们重新获得生前的某部分力量，让他们能够为施法者贡献战斗力。亡灵狂潮同样有不同的侧重，施法范围和加持力度。受亡灵之心影响，敛魂施放的亡灵狂潮所能覆盖的范围绝对是耸人听闻。这一点从几天前摩耶之海那一战就可窥见一斑。至于维特斯施放的亡灵狂潮，敛魂光是用神念感应应招亡灵的声势，就可以想象出他们战斗力的强大。以维特斯亡魂的身份，若是在施放亡灵狂潮的同时将自己身为亡魂的力量共享一部分，那么被召唤出来的亡灵很可能比他们死前都要更加强大。
　　
　　幸而，维特斯施法的作用范围并不大。而死灵之森内死去的生物多半都已经转化为亡灵生物，在森林内部自由行动。维斯特凭借亡灵狂潮所能召唤出的亡灵生物也不过是在施法范围内并且扣除掉死灵之森的那部分。
　　
　　亡灵狂潮成功施放的一刹那，敛魂立即张开异度空间，将方圆百里之地尽数包围起来，以防维特斯所召唤的亡灵生物靠近二人战场。战斗依旧呈胶着之态。若是仔细琢磨，敛魂尚且略占上风，但他并没有因此而掉以轻心。维特斯的契约亡灵尚不曾召唤半个，死灵之森内部的亡灵生物也未曾出动多少，维特斯擅长的精神攻击法术未曾使用，还有他的近战实力也不曾发挥过半分。当年，维特斯就被誉为大陆第一龙骑士。那契约龙族在维特斯变成亡魂那一刻便跟随他成了骨龙。时至今日，那龙族的实力定然比之从前更要强上不少。维特斯的优势还未显露，而敛魂却因亡灵系魔力尚未充盈，已是亡灵系空间系齐上。虽看似敛魂占优，但在气势上他却是占了下风。
　　
　　维特斯的攻击一直不咸不淡，口中虽放过狠话，攻势却依旧不温不火，似有试探之意，又似内有玄机。维特斯先前那番话，已是完全让他们站在了对立面，再无和解的可能。敛魂自然也不在抱有寻求两全之法的可能。而维特斯此番出手，战斗风格已同从前大不一样，敛魂自然也不肯轻举妄动。许是因为维特斯已将心力投入战斗之中，敛魂隐约感觉到亡灵系魔力正在渐渐恢复，虽然速度极慢，但总比之前毫无进展强上不少。敛魂一经察觉，立即从空间戒指中取出加速恢复魔力的药剂灌下。几乎是在他拿出药剂的同时，敛魂听到远处一声意味不明的轻笑。
　　
　　轻笑声过后，敛魂立时发觉维特斯的攻势加快了许多。维特斯几乎是以雷霆之势下令死灵之森内部所有的亡灵生物攻向敛魂。虽然敛魂靠着异度空间暂时挡住了亡灵大军，但也不可能无限制地把所有亡灵生物都吸引到他的异度空间。在开战之前，他手下装在异度空间里的那部分契约亡灵已被他转移至空间戒指，单单就异度空间本身定然经不起这么多高级亡灵的折腾。但凡是装进异度空间的对象实力强到一定程度，甚至不用比异度空间拥有者更为强大，就可以破碎空间而出。这批亡灵单独比照自然是没有这样的实力，然而，一旦将他们大规模集中在一起，那横冲直撞的力量绝不是简单的一加一等于二而已。敛魂可以感受到他的异度空间因为这批亡灵不知疲倦的轰击而动荡一片。身为亡灵，生前的痛觉和疲累感已经被弱化到了极点，而在维特斯的统一调度下，他们甚至懂得在一击之后，立马由下一个亡灵顶上，轰击无休无止，不给异度空间任何喘息的机会。
　　
　　异度空间和其他法术不同，或者说，是敛魂施放的这个异度空间与其他法术不同。如今这个异度空间是个持续性的法术，施放后依旧得靠精神力和魔力支撑。而其他法术，一般成功施放过后，便再不会消耗施法者精神力或是魔力。再加上异度空间内部的冲击，此时敛魂若是依旧选择开启异度空间无疑是得不偿失。因此，敛魂立时撤去了异度空间，改而召唤出自己手下的契约亡灵军队与之对战。
　　
　　死灵之森内明明是战况空前，却显得比往常都要静谧不少。往日时时发出凄厉号叫的亡灵生物，此时不是龟缩起来，就是沉默地投入一场又一场的战斗。敛魂和维特斯就像是战场上两名挥洒自如的统帅，身后的亡灵大军就是他们各自的倚仗。
　　
　　若仅仅是比耐心，敛魂定然不会弱于维特斯。然而，这并不是一场耐心的比拼。敛魂的魔力和精神力回复的速度没有维特斯快，而消耗的亡灵系魔力又比维特斯多上不少。持久战对他极为不利。即便维特斯不曾突然猛攻，他也会找合适的时机大乱节奏。然而，而今维特斯自己变化攻击节奏，敛魂却无半分高兴。单就目前的状况来看，持久之战显然对维特斯更为有利。但维特斯却打破了这样的节奏，莫非他是有更大的倚仗？
　　
　　思及此，敛魂更加留意维特斯的一举一动，以及魔力精神力运行的每一条路线。
　　
　　这样的状况又僵持了良久，才由维特斯打破。在死灵之森里待了这么多年，他终于挪动了他所在的位置，直直朝死灵之塔而来。维特斯已经是亡魂一般的存在，即便是在原地待了这么久，身体情况也是依旧和刚成为亡魂时差不多的模样。此时维特斯急速朝敛魂而来，竟让他有种仿佛又看到了数万年前名震大陆的龙骑士的感觉。而随之而来的剧痛则一再提醒敛魂刻下究竟是怎样的形势。即便是当年他们初次见面时的那一场，维特斯都不曾爆发过如此惊人的杀气。敛魂当下撑起亡灵系护盾，右手握住法杖，时刻准备运用空间转移来躲避攻击。
　　
　　距离越来越近，敛魂精神上承受的剧痛也越来越甚，他只得勉力强迫自己投入到这一场战斗中去。即便不用神念扫视，他也可以感受到自己全身已经被维特斯的攻击锁定，只待发现破绽后便发出致命一击。
　　
　　然而，正当敛魂已经为这可能的一击而做好完全准备时，却发现维特斯竟然在瞄准他之时，同时攻向了死灵之塔。那股力量的强度，绝对是亚神级的力量。亚神级的实力并不代表该人发出的攻击必定是亚神级，而是指该人能发出的攻击最高为亚神级。这样级别的力量，必定要有长时间的准备，维特斯之前偏向温和的攻击，竟都是在为这一击做准备？而敛魂密切观察之下，竟也不曾发现维特斯魔力运转的异常。而今，死灵之塔的防御再如何强大，也抵挡不了维特斯这样境界的高手的全力一击。想到死灵之塔内部存有大量的亡灵魔法笔心得记、研究材料……还有那被他用作活体实验的老牧师，那研究成果的记录……敛魂再不复一贯的平静，不止是眼神，就连面部都有些微的颤动。他甚至都无视了维特斯锁定在他身上的攻击，只将注意力全部放在了死灵之塔上。死灵之塔和塔里的死物可不同于活物，即便是可以起死回生的药剂也奈何这些死物不得。并不是敛魂不想将这些物品藏在安全之地，而是这世间根本不存在任何真正的安全之地。现下，唯有这死灵之塔还能让它们暂存。
　　
　　紧急之下，敛魂只来得及在死灵之塔外部覆上一层薄薄的亡灵系防护屏障。简单的一层防护屏障自然阻挡不了维特斯的全力一击，几乎是在屏障撑起的瞬间，入耳就是一声清脆的“卡擦”。即便是靠强力穿过屏障，维特斯这一击的威力也不曾减弱多少，依旧以雷霆万钧之势，直取死灵之塔塔基之处。无奈之下，敛魂只得使用空间系法术，用己身来承受施加在死灵之塔之上的部分力量。
　　
　　一击完毕，死灵之塔未倒，敛魂则身负重伤。他刚灌下复原药剂，药剂甚至还未来得及发挥作用，又一道攻击已近。事实上，这一道攻击早在敛魂施法转移攻击时，就已经发出，现在才刚好抵达敛魂身前罢了。敛魂甚至来不及撑起亡灵系护盾，攻击便已近在眼前。



50、第五十章
 
　　实力到敛魂这样的境界，已经可以同时张开两个防御护盾而不受干扰，且两个防御护盾都可以发挥出最佳的效果。若是敛魂能同时撑起两个防御护盾，自然能抵消更多的攻势。就像是双重攻击若是运用得当，可以发挥出远大于二的效果，双重防御若是发挥得当，一样可以发挥出远胜于防御本身叠加的效果。而时机的把握，自然是攻击发出的那一瞬间。可惜，敛魂适才只顾着护住身后的死灵之塔，来不及撑起第二个防御护盾。而维特斯待得全力一击绝不是一个防御护盾能轻易抵挡得了的。这一击的攻势太猛，敛魂根本来不及在防御护盾破碎之前，往护盾中输入魔力。
　　
　　“哗啦”，护盾破碎的声音异常干脆。眼看敛魂就要受伤，横里突然窜出一抹健壮的身影，挡在了敛魂身前。不消多看，敛魂都已明白挡在他身前的是何人――多日之前，被他挡在死灵之森外的道格。颇让敛魂惊讶的是，道格身上的气势显示，他已然迈进了九级。从阿尔山脉回到死灵之森这些天，一共都没有超过两个月。道格却硬生生从八级二阶突破到了九级。这样的速度，即便是敛魂当年也不曾有过。思及他之前所说那句“等你九级再说”，道格此番回来倒也不算是违背他的命令。当然，虽然知道有道格挡在自己身前，但敛魂并不认为以道格的实力真的能挡住这一击。然而，事实却是，他和道格都生还了下来。
　　
　　整个死灵之森都有了片刻的静寂，沉闷的气氛狠狠攫住人的心脏。受攻击余波的影响，道格已经重伤昏迷，倒在一旁。敛魂低下头，视线略过道格，看向倒在自己脚边小小的一团灰色，眼里波澜微闪。他当即撑起护盾挡在身前，将道格放进空间戒指，一边戒备着维特斯的攻势，一边留意脚边的老鼠亡魂。老鼠亡魂此时已是奄奄一息，看着敛魂的眼神却依旧向从前一样带着满满的挑衅。
　　
　　“既然不愿意，何必如此？”
　　
　　要进出死灵之塔，都必须得到死灵之塔的认可。至今为止，能进出死灵之塔的除了敛魂、修琅、道格，就只有敛魂和修琅的契约亡灵。老鼠亡魂之所以可以自由进出，也不过是因为曾经被敛魂强制收成了亡灵奴仆罢了。然而，即便已经被敛魂所收，老鼠亡魂依旧从未表示过要臣服于敛魂。久而久之，敛魂也就随他去了。亡灵仆从已是死物，自然不会因为亡灵法师的死亡而死。倒是老鼠亡魂此番作为，会让他魂飞魄散。
　　
　　老鼠亡魂肉呼呼的身躯由奶白色慢慢变淡,他却不管不顾，只拼命爬到敛魂的脚边，蜷成了一团，眼神依旧狠狠地瞪着敛魂，嘴里自言自语嘀嘀咕咕了一通，而后才道：“毕竟这些年只有你同我说话。你当谁都跟你一样没人性！哼！到死我都鄙视你！” 



51、第五十一章 
 
　　若是敛魂不死，那么老鼠亡魂要切断与敛魂的契约只能靠亡灵反噬，这也是老鼠亡魂多年以来一直妄图夺取敛魂躯体的原因。然而，老鼠亡魂虽然口里一直嚷嚷着要控制敛魂的躯体，但从始至终他都未真正站在敛魂的对立面，甚至他都从未曾向敛魂动过手。若是扣掉了老鼠亡魂和敛魂交谈的内容，剩下的不过是老鼠亡魂陪伴了敛魂的年年岁岁罢了。
　　
　　无论这样的陪伴敛魂接受与否，如今，这个陪伴者都必会离去了。人类死去，尚可以化成亡灵；亡灵死去，除非由其他亡灵生物或者亡灵法师施法强行拢住他的性命，否则必将消散。维特斯本就是这曼图大陆最为强大的亡灵生物，又怎会不清楚这一点，正面抵挡住他的全力一击，即便是敛魂想要挽回老鼠亡魂的性命也是无能为力。即便老鼠亡魂的语气一如既往的蛮横，但内里的虚弱却是掩也掩不住的。他没说一个字，躯体的颜色便淡上一分，直至他说完，整个躯体已经趋于透明。不知从何处来的清风一吹，老鼠亡魂便消散在了死灵之森。
　　
　　敛魂此时已经无暇顾及老鼠亡魂的问题，维特斯的下一招已经倏然而至，目标再次是敛魂身后的死灵之塔。维特斯一再将目标瞄准死灵之塔，让敛魂不由怒气上涌。即便敛魂将毕生所学尽数传授给修琅，修琅也不可能在有生之年胜过维特斯。当资质都高到一定境界，时间、阅历带来的体悟会变得至关重要。维特斯要毁掉死灵之塔，与其说是斩草除根，不如说是断了敛魂的后路，敛魂毕生的心血都倾注在死灵之塔内，此时怎能不怒？
　　
　　第一次，敛魂真正升起了和维特斯敌对之心。这样的心思一起，同生共死契约的约束之力立刻搅得他浑身剧痛，精神力和魔力都乱作一团，连带地，敛魂开始厌恶起契约的存在。他刚一皱眉，却发现疼痛感骤然消失，丝丝缕缕的银白色光芒从他周身逸出，竟是誓约之力消散之相。
　　
　　“如今，同生共死契约消失，我们终可以公平一战了。”维特斯的声音传进敛魂耳里，一如几万年前的清朗洒脱。仿佛时间全部倒退，他们又回到初见之时，维特斯走到他的面前，“我欲与你一战。为保公平，我不会带上我的契约龙。”
　　
　　敛魂蓦地笑了。从头至尾算计这么多，那人想要的不过是公平一战。既然如此，那么他何不给他个公平，不管是生是死，都全力以赴。誓约之力消失，敛魂身上的禁锢几乎都解除了。他神念感知之下，便是维特斯手持火系双手剑朝自己刺来。若是这对双手剑在维特斯身死之前来得及进化出精魄，那么敛魂现在可能还有所忌惮。但现在，摆脱契约束缚的敛魂，又怎会惧怕当年他就能破解的一招？
　　
　　契约束缚消失，魔力和精神力重归其位。虽然魔力依旧未满，但敛魂施放魔法依旧得心应手，九级禁咒信手捏来，随手而发。借着维特斯被数个禁咒缠住的片刻，敛魂沉下心思，发动了不久之前领悟的打败了龙族族长的那一招。不过，对手变了，敛魂要发挥的威力自然也变了。
　　
　　灰色巨大阴影笼罩在维特斯上方时，他终于收起了一直挂在嘴边的笑意。郑重地迎向那柄挥舞着的巨大镰刀。他的身后有诸多的亡灵部下，但他不曾召唤一个上前。他的眼里、心里，似乎只有那一柄镰刀。 



52、第五十二章 
 
　　灰色人影的镰刀划破维特斯的防御护盾，和他手里的火系双手剑正面相撞。绝对的力量相互作用之下，灰色的雾气中火光四溅。敛魂不遗余力，将“死亡收割”的力量发挥至极限。正当他专注于此时，脑海中蓦地一阵震荡。维特斯竟在这样的关头仍得空施放精神攻击魔法。敛魂分出部分精力对抗在他精神中作祟的攻击魔法，对“死亡收割”的控制也毫不松懈。
　　
　　以敛魂神级的精神力，即便精神攻击魔法再不济，也断不可能被维特斯亚神级的精神力破了防御。维特斯此番做法，只能缓解局势，逆转却是毫无可能。可以说，契约结束，就注定了维特斯的败局。然而，也是他一直在努力取消和敛魂之间的契约联系。同生共死，自然是生死之交订下的契约，若是双方都不希望契约的存在，双方都站在了对方的对立面，甚至于可能双方都想过要置对方于死地，那么同生共死契约自然也没有存在的必要了，契约之力自然也就消失了。
　　
　　那抹精神攻击还未发挥出效果，便被敛魂扼杀了。而维特斯依旧在奋力和那柄巨镰做斗争。半晌，敛魂才开口到：“认输吧。死亡收割是准神级法术。”
　　
　　“哈哈……认输。当年我已经认输过一次了。这一次――”言至此，维特斯手中双手剑上火光大盛，艳红的光芒几近透明，“我绝不认输。”
　　
　　“赢过我当真这么重要？”
　　
　　“不，我要的不是赢，我要的是你死，你死！”
　　
　　敛魂再未答话，右手一挥，灰色人影手中的巨镰大力落下。随之而起的是维特斯口中的一声闷哼。凝视清晰的躯体和老鼠亡魂一般渐渐变得苍白无力。忽然，那抹亡魂剧烈震颤了一番，奋力涌向敛魂。敛魂尚不及反应，便见自己手中的法杖氤氲起灰色的雾气，影影重重，颇有些可怖。沉寂了数万年的法杖，终于在此刻重现生机。
　　
　　存在了数万年的死灵之森，此刻是从未有过的寂静。先前维特斯召唤出来的亡灵生物已经尽数回归地下，他的那些部下也在他消失后尽数退散。偌大的场地里，只剩下敛魂手握法杖，独自而立。
　　
　　饶是敛魂，此时也有片刻的怔忪，他有些呆滞地抚了抚手中的法杖，“……维特斯？”他手中的法杖闪烁了一下，却无人应答。
　　
　　当年，敛魂之所以研究亡灵魔法，正是为了复活以维特斯为首的一干人等，而今却是如此下场。活了一万年，他从不觉得自己在哪方面行差踏错。然而，结果却远出乎他的意料。
　　
　　敛魂想到了远在万里之外的修琅，想到了空间戒指里正处昏迷的道格，想到了刚刚为他而殒命的老鼠亡魂……还有已经成为法杖器魂的维特斯，想到了多年来触手可及却一直都到不了的神级境界。
　　
　　他突然叹了口气，停下了迈入九级后一直使用的飞行术，一步一步脚踏实地朝死灵之塔行去。迈入九级之后，他第一次感受到体内生机在点点流逝。然而，他却不曾生出一点惊惧，生机流逝之下，带来的是源源不断的魔力和精神力。
　　
　　他突然想通了之前一直抓不着的灵感。为神则永恒。生者终有涯，唯有死物无尽。哪怕是亡灵生物，一旦带一“生”字，终有穷尽的一天。
　　
　　一天后，道格醒来，迫于主仆契约，强行转化成了死亡骑士。他只讶异了片刻，便跪立于敛魂身前，恳请今后能真正侍立敛魂左右。敛魂应允，并且教导他成为一名强大的死亡骑士。
　　
　　数年后，修琅归，他恳求敛魂将亡灵系魔法悉数教授，好让他能将那名为诺里的牧师绑在身边。
　　
　　死灵之塔内又恢复了些许生机。那蹦蹦跳跳不时出现经常扬言要夺取敛魂躯体的老鼠亡魂，再没被提起，仿佛再没人记得他曾经的存在。敛魂偶尔会呼唤一下法杖的新任器魂。大多数时候，器魂会领命现身。一样的五官眉目，却没有维特斯生前的一分桀骜。
　　
　　器魂曾和敛魂说过一句话，“他已经是死的，若你也是死的，是不是会在一起？”敛魂只听听便罢了。杀害至交，且是两次，即便不曾许诺，敛魂也会以自身性命为代价。更何况，他承诺过百年之后，定会将性命奉上。即便维特斯当时不曾答应，他依旧会实践诺言。法神又如何，与天地同寿又怎样？旁人不能置他于死地，他自己还不能么？
　　
　　一百年时间，足够他完善从一级法师到十级法神的整个亡灵魔法体系，也足够他将知识悉数教授给修琅。
　　
　　骷髅壁灯明明灭灭，明明灭灭，道格静立在敛魂身侧，像是已经站过了好几个春秋。 

作者有话要说：正文完结了！撒花！咩哈哈~

愚人节无责任番外。天雷+狗血+崩坏 = = 为防止阴影，慎入！！！

第一章 柏拉图式恋情

某天。
“红毛！红毛！你知道海那头有什么吗？桀桀……”
“嗯……”
“不……不许挠！”
“小老鼠，那里有什么？”
“桀桀！这还是我问了很久，敛魂才告诉我的！……啊！好痛！死红毛！你谋杀老鼠啊！”
“呵……”
“死红毛！你个变态重口味！都成鬼了还这么色欲熏心！”

一个月后。
“小老鼠，走了。”
“去哪？”
“海的尽头，东方修真界。”
“哎？为什么突然去东方？”
“你不是想有副躯体么。修成正果就有了。”
“红毛！快点快点！”

数千年后。
“红毛！快来看我的身体！我成仙了！桀桀桀桀！”
“小老鼠，瞧你那乐……你！你怎么还是只老鼠！”
“我本来就是老鼠啊！”
“你不是一直肖想着敛魂的身体吗？”
“没错！不过，那死老鬼的身体绝对比不上我的好看！”
“……”

几年后，时光机前。
“红毛仙，你当真要回到千年以前？”
“我确定。”
“小老鼠，我来了！这次一定要让你修成人形！”

几天后。
“大胆红毛仙！仙鬼相恋，世所不容！这就将你们二者元神打散！”

……

注：老鼠真的是攻噢！是攻噢！

(完)

阅读理解：

本文主要内容是什么？
答：红毛为了和老鼠炖肉费尽心机依旧无法得偿夙愿。

本文告诉了我们什么道理？
答：要全面了解情况，再做出最后判断。

第二章 所谓师徒年下

话说，某一天，红毛准备使用时光机，正好遇到洗了事后澡的道格。红毛红毛一竖，当即炸毛。于是，时光机的乘客多了一名。不知情的道格小盆友在红毛的关爱下，不小心坐过了站。在时光的穿越中，道格突然触类旁通，领悟了空间魔法的奥义！于是，故事开始了。

某天。
“小朋友，可以告诉叔叔这是什么地方吗？”
“哼。明明一大把年纪了。”
“……小朋友，可以告诉老爷爷这是哪吗？”
“格兰城。”
“格兰城……那你听说过敛魂吗？”
“没有。”
“……那你知道最近的旅馆在哪吗？”
“给我钱，住我家。”

几天后。
“小朋友，你的天赋极佳，作为对你收留的报答，我教你空间魔法吧。”
“哦。”

几年后。
“师父，我想好叫什么名字了。”
“噢？你打算叫什么？”
“敛魂。”
“……”

又过了几年，丧尸之乱。
“一样的名字，感觉依旧是不同的。唉……”
道格俯视下方的众丧尸，毅然选择了同归于尽。

（完）

番外一则：

唯二处于正常时空轨迹的敛魂和老鼠。
“死老鬼！他们都走了！我们俩HE吧！”
“嗯。”
“嘭！”老鼠立时变成了一名无比英俊的王子。

原来，在很久以前，老鼠亡灵是大陆某个国家的王子。他和一位巫师爱上了同一名男子，那巫师诅咒老鼠亡灵，他会一直保持老鼠的样子，直到有人答应和他HE！

（完。这次是真的完了！）

