

《非爱不可》作者：巫哲

文案：

这是个关于好马想吃回头草的故事。

问题的关键在于，回头的时候发现，想吃草的不止他一个……

此文是《荷尔蒙式爱情》的系列文

本文继续上个文的风格，轻松向1V1，保证HE。

内容标签：欢喜冤家 都市情缘 强强 种田文

搜索关键字：主角：徐笑天 


1、01 传统暴动 ... 
 
 
　　“我操，又一对苦逼的小两口，”罗威站在窗前，拿着望远镜冲着楼下研究，“学校里那么大地方，为什么要在宿舍楼下进行苦情戏表演？”
　　“因为树林里已经满座了，”乔杨用枕头盖着脸，声音发闷，“就二楼，你为毛非得拿个望远镜看……217的脸都让你丢尽了……”
　　“真他妈假，光瘪嘴不哭……”
　　“忘不了往日的一幕一幕，忘不了我们结下的深厚情谊，忘不了我们一同战斗过的日子，忘不了我们一同走过的风雨历程。感谢缘分让我们相遇，感谢缘分让我们相知，感谢缘分让我的生命中有你……”
　　楼下的大喇叭突然响起，罗威受惊不小，手里的望远望差点直接扔楼下去：“我干哪，大清早的！”
　　“美好的东西总是短暂，欢乐的日子总是易逝，聚也依依，散也依依，分别总是难舍难离。真的不想说再见，真的不想说分手，真的希望此刻成为永恒！但，人生没有不散的筵席。当离情波澜涌现时，我们才真正察觉那份难舍的深重……”大喇叭继续扯着嗓子煽情。
　　“啊――”乔杨把枕头一扔，一脚蹬在上铺的床板上，“这他妈什么日子！”
　　“挥一挥手，你我就要起行。此刻，我们都已然泪眼盈盈。兄弟，姐妹，未来的日子里你要好好保重，好好珍惜！愿我们的友谊天长地久！下面请听广播室为毕业的兄弟姐妹们送上的歌曲……”
　　“乔公子，麻烦你……”徐笑天的胳膊从上铺伸了下来，冲乔杨比着中指，“麻烦你下次踹老子床板的时候先问一下我是躺着的还是趴着的。”
　　“准吗？”
　　“擦，相当准啊。”
　　宿舍门被一脚踢开，陈志远捧着脸盆进来，一脸兴奋：“听说四年级的晚上要暴动！”
　　
　　每年的五月过后，理工大除了图书馆，食堂，基本上就没有可去的地方了。
　　一对对小情人在操场边，湖边，草地边，树林边……总之把所有能用的地方都用上了，不怕炎热，不怕蚊虫，非常敬业地为大家营造出一种生死离别，悲壮万分的气氛。
　　在这种一年一度的保留节目再一次上演的季节里，没有另一半的同学们，都选择在宿舍里面猫着。唯一能期待的，就是大四的哥们儿在无比忧伤蛋疼以及无聊中能给大家带来一场欢庆。
　　“传统暴动么？又砸食堂？”乔杨躺在床上问。
　　差不多每年在大四要毕业的前夕，食堂的玻璃都会在一夜之间被砸得粉碎，用以发泄大家这四年来对食堂伙食标准的强烈不满。这种传统活动不光大四的人，全校的人都很热衷于参与，罗威去年就参加过，砸完之后还顺了几个包子回来，一边吃一边兴奋地喊，打倒万恶的食堂老板！
　　“威哥这次去砸的时候别拿包子了，弄点肉回来，斋了一个学期了，这大夏天的太郁闷，没钱了连西北风都喝不上，就指着你服务一下217了，”徐笑天从上铺上熟练地翻到乔杨床上，指着罗威，“你能不能别用那玩意儿对着老子，你想看哪直接说，我脱了给你看个够。”
　　罗威乐了，放下望远镜：“臀部。”
　　“操，来！”徐笑天把T恤一脱，扔到乔杨身上，伸手就准备脱裤子。
　　“素质，注意素质，”乔杨抓过徐笑天的衣服扔回他身上，一脚蹬过去，“你全身上下我们哪没看过的，还展览呢。”
　　“说真的，”罗威走过来在徐少天的肚子上摸了一把，“我真是觉得徐少身材不错，你看这腹肌，一二三……五……怎么少一块？”
　　“练歪了，”徐笑天拍开罗威的手，从床上跳下来，满地找拖鞋，“这是一个美丽的误会。”
　　“腹肌嘛，没有什么大不了的，只要练就有，”陈志远放了脸盆走过来，掀起衣服，“可是像这样对称的肋骨，不是想有就能有的。”
　　“唉哟，”乔杨翻个身趴到床上，捂着脸乐，“志远我都怀疑你不是在胎盘里长大的，怎么能营养不良到这地步，跟标本似的，你看人家威哥那身肉……”
　　“瘦怎么了，嗯？威哥牛啊，威哥营养丰富，威哥他娘把人扔了把胎盘养大了！”陈志远相当不服气地争辩。
　　罗威一伸手把陈志宇小瘦胳膊一拎，往床上一扔，怒喝：“你他妈以为你把骨头长皮外边我就不敢揍你了吗！”
　　“这217不能住了，跟青山没什么两样啊。”徐笑天终于从门后的脸盆架子下找到了自己的另一只拖鞋，打开宿舍门光着膀子晃了出去。
　　
　　还有一个月就放暑假了，温度一天赛过一天地上升，这一出宿舍门，楼外边树上的知了惨绝人寰的叫声放大了好几倍地窜进耳朵里，没汗都让它们叫出一身大汗淋漓。
　　徐笑天掏出手机，拨了个号码。
　　“嗯？”洛轩的声音传出来的同时，徐笑天满腔憋了好几天想说的话全跑没影了。
　　“是我。”徐笑天觉得自己有时候真是想不明白，这号码打过无数次了，为毛每次一接通他就会瞬间失忆，忘了自己之前想说什么来着，次次都得先说废话，然后临时凑词。
　　“知道是你，”洛轩笑了笑，“我有来电显示。”
　　“下个月你在家么，我月初回去。”徐笑天靠在走廊的墙上。
　　“不一定，可能要出去，不过就几天，”洛轩说，想了想又问，“要我接你吗？”
　　“啊，不用，你去你的。”徐笑天说完这句就在自己腿上掐了一下，傻B了。
　　宿舍门打开，乔杨叼着牙刷走了出来，看到他，冲他一乐：“又抒情呢？”
　　徐笑天有点不好意思，伸了伸中指，转过身去。
　　“徐大爷，”乔杨拍拍他，“麻烦你看看我。”
　　“美极了，”徐笑天回头看了他一眼，冲着电话里又问了一句，“你想吃什么，我给你带点特产吧？”
　　“桂花糕吧，挺好吃的，”洛轩的声音始终很轻缓，“别带多了，上次带的吃不完我都喂鹦鹉了。”
　　“操，那玩意儿还吃桂花糕哪……”徐笑天有点吃惊，洛轩那对鹦鹉好像除了不吃鸟食，什么都能吃下去。
　　“你什么时候能好好说话啊，”洛轩有点无奈地叹了口气，“我马上要出去买点东西，先不跟你瞎聊了。”
　　“嗯，挂了。”徐笑天觉得想再说点什么，却想不起来要说什么，只得闷闷地挂了电话。
　　
　　“徐少，老子的拖鞋。”乔杨踢了他一脚。
　　“靠，你还在呢，”徐笑天回过身，看了一眼乔杨脚上的拖鞋，一黑一蓝，再看自己的，也是一黑一蓝，他脱下一只踢到乔杨脚下，“一会陪我出去趟吧。”
　　“你不是答应了陶大美人帮她搬东西吗……”乔杨叼着牙刷含混不清地说了一句。
　　徐笑天愣了一下，拿手机看了一眼日期，30号，他从乔杨嘴里一把扯下牙刷：“我答应她七月前去搬……六月没有31号？”
　　“你真他妈能拖，要今天是31号，你是不是还要惊呼怎么没有32号啊，”乔杨转身往走廊那边走，想想又回过头，“她怎么让你去搬东西，四月谈的那个男朋友是不是又变成EX了？”
　　“天晓得，我都不知道她现在玩的这叫哪出。”徐笑天垂头丧气地跟在乔杨身后，自打大二他和陶然终于分手以后，陶大美人换了多少任男友，他都数不过来了，可但凡要出苦力抓壮丁的时候一定都找他。
　　“哎，孽债啊。”乔杨摇头。
　　“滚蛋，老子容易么，招之即来挥之即去的。”
　　“你说，”乔杨趴在水池边上看着他，“陶然是不是对你还没死心？”
　　“别提这个，一提这个我的罪恶感就油然而升，汹涌澎湃，”徐笑天靠在水池边，他觉得自己上大学之后干的最操蛋的一件事就是去追了陶然，“换个话题。”
　　“你和洛轩怎么样了。”
　　“……再换个。”
　　“没了。”乔杨一边洗脸一边捂在水里说。
　　“还是老样子，”徐笑天沉默了一会说，“我进，他退，我退，他不进，按这么发展下去，我他妈再进几次，他就该退出了。”
　　乔杨没再说话，有些人是这样的，只要放下了，就不需要再努力遗忘。
　　
　　洗漱完，两人走出水房。还没走两步，就听到身后的楼梯上传来一阵杂乱的脚步声，徐笑天回过头，看到几个人迈进走廊。
　　“操。”徐笑天轻声骂了一句，四年级的。
　　“哎哟，笑天，这么巧，正要找你呢。”几个人停了下来看着他们。
　　“一会出去吃点东西吧，”徐笑天没看那几个人，直接一搂乔杨肩膀往宿舍走，“我请客。”
　　“操你妈的，徐笑天你别给老子在这装B！”有人骂了一句。
　　徐笑天停了脚步，定了一会转过身来，一脸才看到他们的惊讶表情：“我操，曹哥，好久不见啊，伤好了？怎么，要毕业了来跟我道别？还是……趁着马上要走了来老子这装一回B？”
　　这话一出来，乔杨下意识地往水房里看了一眼，有个拖把靠在门边，跨两步能拿到。
　　曹义是大四的刺头，和徐笑天上学期干过一架，一人背了个处分，徐笑天缠了一个月纱布，他住了两个月院。对比之下曹义无论如何也咽不下这口气，觉得徐笑天居然没有住院让他很没有面子，加上从徐笑天进校那天开始，他就看不惯这个平时大大咧咧还莫名其妙有点吊的新生，估计不出了这口气他无法光荣圆满地闭眼，不，毕业。
　　“小子，晚上晴湖边上等你，有种就过来。”曹义指了指徐笑天。
　　“你真他妈会挑地方。”乔杨接了一句，谁都知道这毕业前湖边都是扎堆抱头痛哭的小情侣，约到那明显没法动手。
　　“别废话，不敢就说，”曹义盯着乔杨，“你不说话我还差点忘了，还有你。”
　　“几点。”徐笑天动了动，挡在曹义和乔杨之间。
　　“十一点。”
　　“好。”
　　曹义转身带着人走下楼梯，徐笑天趴在栏杆上目送他们离去，这大张旗鼓地弄得像黑社会寻仇似的的确挺有曹义的作派。
　　“你答应个屁啊，他让你去你就他妈去，操，你处分可还挂着呢。”乔杨在后面骂了一句。
　　“我去个蛋。”徐笑天乐了。
　　 

作者有话要说：OK，这是新文，新文。
挑这个日子开坑没有别的原因，就是逗个乐。
给各位姑娘鞠躬了！




2

2、02 天天向上 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己现在很有些汗滴禾下土的意境，陶然的东西很多，收拾了几大堆，除去衣服，全部都得他来装箱，还得从她租房的地方搬到宿舍去，学校送站的车统一从宿舍楼发车。
　　“我说，”徐笑天把一摞书扔进箱子，“您这是逃难啊还是回家啊，还有一年呢，就不能分几次带回去么。”
　　“不能，明年实习了，忙得要死，谁还有空帮我干活啊。”陶然靠在凳子上啃着个苹果。
　　徐笑天看着，瞬间觉得自己不光是汗滴禾下土，嘟囔了一句：“操，老子原来语文没学好，黄世仁是不是有个女儿？”
　　“嗯，黄世仁女儿姓陶，怎么地吧？”陶然笑了笑，还是一如从前的漂亮笑容。
　　“我求你了，”徐笑天扑倒在箱子上，有气无力的，“我保证明年帮你搬。”
　　“主要是这房子我已经退了啊，必须搬走。”陶然站起来，把装好的箱子拖到门口。
　　徐笑天无奈地爬起来，继续装箱，用时2小时15分，终于把陶然东西都塞进了箱子里，甚至包括一个等身大娃娃和一个电磁炉。
　　“要说还是你靠得住啊。”陶然笑盈盈地递过来一个苹果。
　　“我现在张嘴的力气都没有，”徐笑天接过苹果放在桌上，拿出手机开始拨号，“别说咬了。”
　　“你帮着装个箱装怎么弄这么久，”乔杨叼着烟的声音传出来，“都折腾到饭点了。”
　　“快过来，叫上那个胎盘，你来了就知道了，早知道这样我就不该一个人过来，”徐笑天坐在箱子上，还没坐稳就被陶然推了起来，说是这个箱子不能压，徐笑天挪了挪，蹲到地上，“你还要托运，上了车就都给你压碎了，随便一个箱子都比老子重。”
　　徐笑天走到屋外，点了根烟，陶然跟了出来，站到他边上，没站稳就给呛着了，一个劲咳嗽。
　　“站到上风去，笨哪你。”
　　“不乐意，你几号走？”
　　徐笑天看了陶然一眼，把烟扔到地上踩灭了：“放心，送你上车，不过你别走太晚。”
　　陶然笑笑，还想说什么，但最后还是没有说出来，徐笑天和她，这样已经是最好的相处方式，该努力的她也已经努力过了，对于最终的结局，她也不想再强求。
　　
　　“我靠啊，陶然你这几年日子是不是过得太舒坦了点啊，这么多东西！”罗威一进楼道，看到横七竖八的五六个大箱子，惊呼起来，围着箱子转了好几圈。
　　“快搬，老子饿了要吃饭，凌霄车在楼下了，”乔杨过来拎了个箱子就想走，但箱子居然很不给面子的纹丝没动，运了运气，再拎，还是没动，他忍不住悲哀地喊起来，“我操，这里装的什么啊！”
　　“乔公子你真会挑，”徐笑天接过箱子，拖着向楼梯走去，“你去拿那个红的，这个得拖……拖……看到没……”
　　乔杨从走廊上伸出头去，冲着楼下大喊：“我操凌霄你是爬的吗，快他妈跑步上来扛箱子！”
　　楼道里传来跑步上楼的脚步声，徐笑天看到凌霄跑了上来：“哟，园丁，今天没课吗，也被抓了壮丁啊？”
　　“谁说的，”凌霄笑笑，伸手就去拿他手上的箱子，“下午还有示范课……”
　　“砸脚！”徐笑天喊了一声。
　　凌霄没想到这箱子重量是如此高级别的，手没抓稳，箱子直接从楼梯上滚了下去，他倒是反应很快地闪到一边，两个愣在那看着箱子气势如虹地一滚到底。
　　“操，大少爷，”徐笑天回头看了一眼后面的陶然，压低声音，“这里边是她的宝贝瓶子，各种宝贝瓶子……”
　　“怎么了？”陶然在后面问。
　　“没事，搞定一个了！”徐笑天几步跨下去，把箱子扶起来立在墙边。
　　“真碎了我赔她。”凌霄乐了，转身走进走廊。
　　陶然拎着个大背包，看到凌霄，把包往他手上一递：“Hi，帅哥。”
　　“HI，美女，”凌霄把包背到肩上，看着乔杨，“累么，箱子给我。”
　　“大哥，我还没开始劳动呢，累个屁，”乔杨拎起个箱子，用脚尖在罗威屁股上点了点，“威哥你不要再研究了，这样的箱子你企图一次弄两个到肩膀上注定会是一个悲剧。”
　　“你可以……扛一个，拎一个。”凌霄提醒罗威。
　　“……是哦。”
　　把陶然的家当全都弄妥之后，已经是快中午一点了，凌霄饭都没来得及吃就准备赶回学校：“你们去吃饭吧，我下午第二节是示范课，还没有准备。”
　　“凌霄你回学校要经过土产超市吧，捎我一段吧，我还要买点……”陶然说。
　　“你还要买！”几个人异口同声地喊了起来。
　　“姐姐，你现在是大三，你是不是以为自己要毕业了？”徐笑天举个手指在她眼前晃晃。
　　“你们别管了，走吧走吧，凌霄你捎我到超市就行。”陶然挥手手上了车。
　　“我送她去吧。”凌霄打开车门，想了想，又回过头，往肖杨身边靠了靠。
　　“干蛋，这儿是我们学校！”乔杨推了他一把，“快滚。”
　　
　　陈志远靠在窗前，望眼欲穿地看着楼下，终于看到徐笑天几个人出现的时候，扒着窗户就喊开了：“我的天哪，你们不会是吃完才回来的吧，这时间都够吃两顿了！”
　　“操，你个脑子兑了漂白粉的货，”徐笑天从花坛里捡了团土块，往二楼窗户砸过去，“一会上去就扒光了你挂那做腊肉！”
　　“六月做个毛腊肉，等着发霉么。”乔杨接了一句。
　　“直接炖了吃，老子已经一个月都是豆腐青菜，青菜豆腐了。”罗威抹抹嘴。
　　走到宿舍门口的时候，发现门站着个人，他们系辅导员，因为皮肤黑得疑似混有非洲血统，人称包公，其实姓唐，并且有个如花似玉的美好名字，唐家琪。
　　“日，老包怎么在这？”乔杨压着声音。
　　“你俩是不是又干什么见不得人的事了！”罗威转过头盯着徐笑天。
　　“滚蛋。”
　　唐家琪转脸看到他们几个，手一伸，冲着他们几个就指，指了好几下还没说出话来。
　　“包哥，不，包叔，”徐笑天躲开唐家琪手指的方向，凑过去把胳膊搭到他肩上，“包总，包Sir！您这是……发作了？还是……”
　　“你们几个，今天晚上都给我老实呆在宿舍里！别以为我不知道，你们217年年不干好事，哪回也少不了你们！”唐家琪说完又指了一会才放下了手。
　　“哎哟冤死了，”乔杨乐了，老包这是来警告他们还是来透底儿呢，“他们要是不砸食堂，改砸图书馆，我们保证不参加，这不是为了改善伙食么，包总你也知道，现在是青黄不接啊。”
　　“哼哼，青黄不接，就你会说，我看你青黄接得很完美嘛，越来越白净了啊，保养得不错。”唐家琪拿这几个人其实也没什么招，不出大格，不带头挑事，但回回凑热闹的事都少不了。
　　“包叔你错了，这真是饿白的，你看看，”徐笑天搂着他，一脚把宿舍门踢开，“里面这个，看到没？”
　　陈志远正垂头丧气地坐在椅子上，一听到门响，抬起头也没看是怎么回事就喊：“快想饭辄啊，饿得都发绿了都长毛了啊！”
　　“看到没，这就是活生生的证明啊！多白！”徐笑天对于陈志远的反应相当满意。
　　“……包叔，”陈志远看清了门外站着的人，一下激动了，两眼放光地站了起来，“包爷爷您请客吃饭？”
　　唐家琪有点哭笑不得，愣了半天才说了一句：“我不跟你们废话那么多，总之今天晚上你们几个老实点呆在宿舍，我晚上挨个宿舍查，查到少了谁，你们就小心，别毕业的时候来跟我哭，徐笑天你别忘了你还背着个……”
　　“知道了知道了，您快别戳徐少伤疤了，继续去警告别的宿舍去，”罗威一把拉过唐家琪往216的门口推过去，顺手敲了敲门门，“这屋里都不是善茬，必须好好教育。”
　　
　　等到几个人终于在西门外面的小饭馆坐定的时候，已经两点半了。
　　“饿死我了，”乔杨趴在桌上，“早知道这周这么惨，上周就该回家补一补的。”
　　“你快知足吧，你还能回家补，我们呢，你进补是按周算，我们进补按季度算啊，”罗威很不满，“你还随时有人请客对不对，凌霄隔三岔五地来一趟……”
　　“老子哪次没给你们带吃的啊！”乔杨怒了，用筷子戳了戳罗威的脑门。
　　“其实我是想问，为毛每次轮到威哥出钱的时候，我们都得在兰拉大酒店呢？”徐笑天手撑着脑袋，看着门口的招牌，兰州拉面。
　　“可以了，我本来想打包几个烧饼回去给你们的，”罗威要了四碗大份拉面，回过头接着说，“等我上班了，天天请你们去‘国会’！”
　　罗威说得很激昂，几个人却突然没了声音。
　　还有一年就要毕业了，在学校里呆也就能再呆一个学期了，实习开始，就已经开始有了各自奔天涯的意思。其实年年都看着大四的一批批走掉，只是他们没想到，自己在学校里还没呆够，就也得迎来这么一天了。
　　徐笑天想到去年，一个大四的哥们儿毕业前拍着他的肩膀，兄弟，人这一辈子就单纯到这了，毕业了就没了，朋友要好好珍惜，有些人，说了再见，这辈子也许就真的再也见不到了。
　　“靠，饿肚子的时候不玩忧郁，伤胃，”乔杨敲敲桌子，“好好吃面，天天向上。”
　　 

作者有话要说：话说，因为JJ抽疯，我已经是第六次在这里打这句话了
此坑明天停更一天，因为我要去那遥远的地方，扫墓
第六遍，说得我都烦了！




3

3、03 不再错过 ... 
 
 
　　“靠，看来真是戒严了啊！”罗威在窗前喊了一句。
　　吃完晚饭之后，他就一直拿着望远镜猫在窗户那往外看，看了两个多小时了，仍然没有结束的意思。自打知道大四的这个毕业传统节目之后，他就对此项活动充满了热情，虽说老包已经挨个宿舍进行了警告，并且今夜校警数量有明显增加，但罗威还是心怀侥幸地耐心等待时机。
　　“不去就不去了吧，也不指望你顺的那几个包子长肉啊。”乔杨坐在桌子前玩游戏，叼着的烟一直顾不上弹烟灰，老长一截，忽闪忽闪的随时有落到键盘上的危险。
　　“烟头烧屁股了宝贝。”徐笑天趴在乔杨床上提醒他。
　　“操，”乔杨拿过桌上的可乐瓶，把烟扔进去，“你他妈才烧屁股了，你全身都是屁股。”
　　“啊，菊花开满身呀。”陈志远坐在乔杨旁边接了一句。
　　“志远，说你傻缺还他妈死不承认，”徐笑天无奈地叹了口气，从床上坐起来，看了一眼乔杨的屏幕，“我发现你最近升级速度有点开了外挂的意思啊？”
　　乔杨点开好友列表，指了指师徒那一栏，冲徐笑天一乐：“徐大爷，数数多少个。”
　　“日，你哪来这么多徒弟！”徐笑天跳起来，趴到屏幕前仔细检查了一遍，十几个小号，全都在线，源源不断地向他们的师傅乔公子输送着或多或少的经验值。
　　“凌霄的学生……”
　　“这他妈是什么老师啊，”徐笑天愣了一下，“拉着学生一块玩游戏，这不是毁人么，凌霄这混进人民教师队伍里的败类……快分几个给我号！”
　　徐笑天把占着他机子的陈志远往边上一推，坐下去开始上号。陈志远对于自己被徐笑天如此轻松地一挥手就应声摔到地上的状态感到非常地不平衡，站起来也回手推了徐笑天一下。
　　“给爷敲敲这，”徐笑天乐了，指指肩膀，“劲大点。”
　　“啊――”陈志远很悲愤地冲向窗口，抬脚就要往窗台上爬，“我不活着了！”
　　“想跳楼？那可不易，”罗威拿着望远望对准陈志远，“你这小身板，跳下去也是在风中飞舞着，旋转着，然后飘落在地上。”
　　“威哥精辟！”徐笑天竖了竖姆指。
　　
　　因为老包和几个辅导员带着一帮保卫科的始终在两栋男生宿舍之间来回巡视，俨然一个称职的看守，直到11点熄灯，罗威都没有找到机会溜出去。
　　“四年级那边也没动静，”罗威有点郁闷，脸也没洗就趴到了床上，“这届四年级真不着调，居然让四年美好的大学生活就这么缺胳膊少腿的结束了？”
　　“你有功夫就策划一下明年咱们的活动呗。”乔杨躺在床上发短信。
　　“其实我还有一个终极目标没有实现。”罗威趴在床上，突然有点忧郁。
　　“哟，这个目标我好像知道，”徐笑天打开手电晃了晃，照在罗威脑袋上，“是不是奋斗了小四年了还没给我们找个威嫂？”
　　“唉，徐爷你不要揭人伤疤。”陈志远作沉痛状，在桌上摸索着找烟。
　　“不对啊，前段威哥不是找了一个的吗，材料系那个？”乔杨想了想，虽然说那姑娘有点陈志远远房亲戚的意思，瘦瘦小小，但也算是个……姑娘吧。
　　“不要提她！”罗威抬起头喊了一嗓子。
　　“就是，不提她，三块豆腐那么点高，不提！”徐笑天在上铺很严肃地回应。
　　“我操，说了不要提她！”
　　“不提，那哪里三块豆腐，那明显是三块豆腐干！”乔杨忍着笑补充。
　　“小心老子咒你们，”罗威郁闷地翻了个身，“我咒你们以后都找老婆结婚。”
　　“操！”乔杨和徐笑天同时骂了一句。
　　“这事还真没准。”徐笑天沉默了一会说了一句。
　　“出息。”乔杨蹬了蹬床顶。
　　
　　11点半，对面6号楼突然一阵嘈杂，罗威一个鲤鱼打挺从床上跳了起来：“我操，怎么个意思！”
　　“怎么回事，6号楼有人守着没！”老包的暴喝从楼下传来。
　　几个人都兴奋了，全都直接跳下了床，挤到窗口前。6号楼四年级两层的灯全都亮了，而且不止是屋里的灯和走廊上的灯，还外带几十个应急灯，齐刷刷开着白光，在夜幕里划出一道道光柱。
　　还没等反应过来了，白天吓了罗威一跳的大喇叭突然响了，挤在窗口的四个人同时惊呼：“我操！”
　　“喂喂喂，哥们儿姐们儿听到了没……”大喇叭里传出前任学生会主席的声音，几栋宿舍楼里都传出了震耳欲聋的尖叫声和口哨声，“还等什么，狂欢夜啊！开始吧――”
　　随着他破着嗓子喊出的这句“开始吧”，大四宿舍的窗子全都打开了，无数莫名其妙地东西从窗户里飞了出来。徐笑天一把抢过罗威的望远镜，看到一个脸盆从天而降，砸在宿舍楼中间的空地上，发出“哐”一声巨响。
　　接着就是一堆脸盆饭盒的跟着砸了出来，一时间空地上“叮呤哐啷”响成一边，老包的怒吼几乎已经听不见了：“疯了吧！这帮兔崽子要翻天了！”
　　几分钟之后，声音依旧没有减小，反而更响了，看来那边的人为了今天晚上的狂欢准备了不少破烂，扔起来没完了，5号楼也开始有人加入，把正在服役期的脸盆饭盒什么的也都扔了出去，徐笑天甚至看到了一双白色的旅游鞋。
　　“志远你那个漏了的盆呢！”乔杨突然拍了拍陈志远。
　　“床下边……”陈志远条件反射地回答，然后又喊起来，“你要干嘛，这还能用呢，漏得很慢！”
　　乔杨没等他说完后半句话，已经弯脸从床下拿出了脸盆，冲到窗口嘹亮地吹了声口哨，手一挥，脸盆划出一道优美的弧线，飞了出去。
　　“乔公子你不是人！”陈志远无比悲痛地对着窗外喊了一声。
　　这一声并不算太响亮的呼喊像是给了正卖力砸东西的人们一个提示，有人开始跟着喊了：“永别了理工大――”
　　“XXX我爱你――”
　　“借我的钱什么时候还哪！XXX――”
　　“向我开炮！”
　　
　　徐笑天倒在乔杨的铺上笑得喘不上气来：“哎哟我操，这帮傻B。”
　　“徐笑天说你们都是傻B啊！”罗威趴上了窗台，冲着外面喊。
　　“徐笑天来单挑――”
　　“217来群欧――”
　　徐笑天揉了揉脸，刚想起来接着闹，手机在上铺响了一声。徐笑天的手机铃声万年不变，来电铃声是国际歌，短信提示音是やめて。他之所以不愿意换掉铃声，就是为了能在诸如眼下这种混乱的环境中，能第一时间听到。
　　他爬到上铺，拿起手机看了一眼，洛轩的短信。
　　你几号回，我去接你吧。
　　这条短信让徐笑天有些激动，他手忙脚乱地回复，回了一半想想，直接拨了过去。
　　“嗯？”洛轩接电话很爱用嗯来代替喂。
　　“你不是要出去吗，有空接我？”徐笑天问了一句。
　　“我代表苍井老师日了你们――”罗威站在窗台上振臂高呼。
　　“你们那怎么了啊，”洛轩笑了起来，“都快12点了不睡觉么。”
　　“今天大四狂欢夜，”徐笑天拿起枕头捂在自己脑袋上，趴在床上，“没准一会又砸食堂去……你能去接我？”
　　“能啊，你10号之前回我去接你，出去的事我推了几天。”
　　徐笑天吸吸鼻子，很想问洛轩为什么要推迟几天，会不会是为了接自己才推迟，但最后还是没问出口，他觉得这问题还是有点难为洛轩，主要是如果洛轩的回答是否定，自己似乎会有点没面子。
　　“我4号的票……其实你……也不一定非得去接我……”徐笑天在心里悲叹了一把，操，没话找话说也不用找这么一句吧。
　　“啊？那我不去了。”洛轩笑了笑。
　　“别别别，我这是让这帮孙子喊糊涂了。”
　　
　　挂掉洛轩的电话，徐笑天盯着手机看了半天，他是真没想到洛轩会来接他，之前几次回家，洛轩都在外地，连面都见不上几次，更不用想让洛轩接站的事了。
　　“徐爷，”乔杨脚踩着下铺探了上来，“有喜事？”
　　“能看出来？”徐笑天挑挑眉毛，觉得自己现在全身舒坦。
　　“太能了，你看看你这一脸春花烂漫的，”乔杨拍拍他腿，“洛轩？”
　　“嗯。”
　　“不会是说去接你站吧？”
　　“你果然是我知己。”徐笑天冲乔杨抛了个飞吻，直接从上铺跳到了地上。
　　宿舍里在扔掉了陈志远的脸盆，威哥的拖鞋和一堆空啤酒罐之后，已经没什么东西可扔了，威哥只得站在窗台上继续大吼，不跟就此退出狂欢。
　　徐笑天拿了卷卫生纸，在手上缠了两圈，然后冲到窗前一使劲，对着空地上的一棵树扔了出去，纸卷在空中拉出长长一条白色，挂在了树梢上，看起来很有点飘逸的感觉。
　　卫生纸卷这种东西，是各宿舍里都有不少存货的，于是一时间各种纸卷从窗户里飞了出来，横七竖八地都冲着那几棵树，没一会功夫，树上就挂满了长长的如同飘带一般的……卫生纸。里面居然还有带色的，红的蓝的，估计有人把制图墨水也用上了。
　　“许愿吧――”有人大喊了一声。
　　“神啊赐我个女朋友吧！”罗威第一个响应，吼出了三年来最大的愿望。
　　“我想吃宵夜――”陈志远也跟着喊，喊到后半句就明显中气不足了，被威哥一巴掌从窗口拍了开去。
　　“你看你这点出息！你就不能许个正式点的愿望，比如帮老子许个女朋友什么的……”
　　
　　乔杨靠在桌子边上看着徐笑天，嘴角带着笑：“徐爷许个愿呗。”
　　“你许什么愿了。”
　　“我许的是你心想事成啊，你许的什么，我看看我有没有白帮你许愿。”
　　徐笑天心里一热，捏了捏乔杨下巴：“宝贝我真没白疼你。”
　　“滚蛋！快他妈说，你这逼老子不正经么不是。”乔杨一脚踹了过来。
　　“绝不再错过他第二次。”
　　 

作者有话要说：在JJ各种抽的日子里，听说数据各种不涨，我还是顶着各种不爽地更了……




4

4、04 送站天使 ... 
 
 
　　狂欢夜结束后，宿舍楼中间的空地以及空地的旁边的树上，非常像，或者应该说就是，就是一个巨大的垃圾场。早上醒过来之后，徐笑天站在窗前，看着窗外的一片狼藉，一时间感慨万千：“这招不错，这招比砸食堂玻璃的后劲大啊，一会应该下去找找，看看有没有能捡上来卖的，昨天我看到有人扔新鞋……”
　　“217的出人出力！打扫卫生！”门外有人在踹宿舍门。
　　乔杨本来仰躺在床上，听到这动静，一翻身换成趴着，手在地上摸了只拖鞋，手一挥砸在门上：“217的忙了一晚上累死了。”
　　徐笑天走过去把门打开，门外站着卫生委员，一看到门开了，马上一手顶门，一只脚伸进来卡着：“你们出俩人，就现在，去打扫……”
　　“我们舍长都没起来，安排人手的事得他作主……”徐笑天靠在门上。
　　卫生委员的脚被门夹着，进退不得，只得一声怒吼：“我操，你们舍长是谁！”
　　“舍长回笼觉中……”乔杨拿过枕盖住脸，翻身面冲着墙装死。
　　“一个宿舍出俩人，没得商量，这个算学分！爱去不去，不去的扣分，我看你们跟着大四的起哄，他们是无所谓了，我看你们明年不要毕业了！”老包的声音从一楼传了上来，中气实足，昨天晚上他们完全没能控制住事态发展，甚至在狂欢后期顶不住满天乱飞的杂物中途退了场。
　　“我操这屁事还算分？”乔杨从床上一跃而起，光着脚跑到门边。
　　
　　徐笑天拎了个扫把站在宿舍楼前，乔杨拖着个大编织袋跟在他身后。
　　“乱七八糟的东西不管，只挑有用的，”徐笑天扫把一扬，指着前方的树，“比如那个太空被，看到没，明显是新的！”
　　“上！”乔杨喊了一句。
　　两个人欢快地奔向垃圾场，扫把在一堆破盆破罐中翻来翻去，看到完整的东西就捡起来扔到编织袋里。边走边翻没一会，就累得一身汗，乔杨忍不住悲叹了一声：“操，捡破烂的工作真他妈不好做啊。”
　　“那是，说真的，也不知道能不能挣到钱，”徐笑天终于找到了昨天他看到的被扔出窗外的新跑鞋，“42，正好，威哥不是喊着要买双鞋喊了一学期也没舍得买么……”
　　“再给志远弄个新盆。”乔杨拿过鞋放进袋子里。
　　“乔爷，”徐笑天直起身，“如果有一天，你在街上的垃圾桶边看到一个人正在翻垃圾……”
　　“嗯，你是说那有可能是你么？”乔杨乐了。
　　“老子说真的。”
　　“老子过去给你一巴掌。”
　　“我日，为毛！”
　　“都惨成这样了居然没想起来找我，不抽你抽谁。”
　　乔杨头也没回地说，继续低着头在地上找着。徐笑天走过去，从后面一把搂住他的肩，用下巴在他肩上狠狠地磕了一下：“操，你是真兄弟。”
　　“干你大爷，疼！”乔杨喊了一声。
　　“我保证，如果我混不下去了，就去找你，”徐笑天松开他，“你要是也一样……当然，你有凌霄……”
　　“放心，我保证先找你，”乔杨突然向前冲过去，从地上捡起来一个脸盆，发出一声惊叹，“妈B，这是钛合金的吧，居然没砸坏？”
　　“我看看，”徐笑天接过盆，对着太阳看了半天，“这盆比志远原来那个好多了啊！完成任务！”
　　狂欢节的残局用了大半天的时间才算收拾完了，树上挂着的各种彩带也被扯掉，突然变回干净整洁状态的操场，大喇叭很不甘寂寞地唱着《毕业生》，给人一种无端有些落寞的感觉。大批曾经熟悉的人消失在校园里，有些真的可能一辈子也不会再碰到，不用过几十年，也许只是明年，很多人长什么样自己都不一定还能记得起来了。
　　徐笑天坐在窗台前，听着身后威哥穿上新鞋正满屋乱窜，“试试抓地力”。人当然不可能记住所有的人一辈子，值得你去记着的，就那么几个，能同样牢牢记着你的人也只有那几个。
　　“乔公子4号去送我吧。”徐笑天伸了个懒腰，喊了一句，他突然之间有点惆怅了，想喊一声来驱散这种莫名其妙的调调。
　　“靠，哪年没送你了？”乔杨坐到他边上，打开电脑。
　　“乔公子就是我们宿舍的送站天使啊，”陈志远躺在床上，脚丫子跟着窗外的音乐打着拍子，“要我说，最难受的就是送站了，人一送走，就剩自己孤单单的一个人……”
　　“那你快别让老子难受了，你那堆东西你自己弄上车吧。”乔杨迅速地接话。
　　“那不行，乔公子你能为我难受也就是一年两度的送站了，我得珍惜啊。”
　　“滚蛋。”
　　“我怎么发现今天志宇挺能说？”威哥跺着脚凑过来，“不短路了？”
　　“他今天早上吃东西了，216吃不完的包子都让他包了，血糖第一次升到正常指数。”徐笑天也开了电脑上线。
　　徐笑天看着身边笑着的几个人，这种单纯的扯蛋鬼混的日子没有多久了，人总是要面对很多自己害怕又不得不去面对的事情。
　　比如，洛轩。他想见又害怕见到的人。
　　
　　火车站一到假期简直没法看，车站外的广场上全是人，排队都排到外边来了。徐笑天从出租车上一下来就感觉到有点晕：“我操，年年都这么多人，老子发誓下学期要省着点钱坐飞机回去……”
　　“我打个电话。”乔杨把徐笑天的包往地上一扔，拿了手机出来。凌霄有同学在火车站工作，可以带他们直接进去。
　　几分钟之后，从出站口里跑出来一个人，冲他们挥挥手，两人拿了东西跟在他身后，很有成就感地在众人的注视下进了车站。
　　“你回去吧，东西不多，不用送上车了。”徐笑天点了根烟递给乔杨。站台上没几个人，都是有关系提前进来的。
　　“又没什么事，不差这几分钟，”乔杨摇摇头，“告诉洛轩车次了吗？”
　　“说了。”
　　“想好开场白了吗？”
　　“操，这用得着想吗……”
　　“别一没说话说就嘣脏字。”乔杨眯缝着眼笑着看他。
　　“哎……”徐笑天蹲到地上，“老子从小到大都这么说话，要不让我这么说，我更说不出话来了，真要了爷的命了。”
　　
　　车还算正点，进站的时候只晚了十五分钟，他们进了车厢后，候车室才开始放人进站。徐笑天把行李扔到架子上，往车下推乔杨：“快下去，一会人都挤上来你就得跟我回家了。”
　　“放屁，你当是逃难呢，”乔杨向门口走，又回手推了他一下，“你别又跟下来了，一会人都挤上来了就是你得跟我回家了。”
　　徐笑天坐在下铺，给站在车窗外面的乔杨发了条短信：快回去吧宝贝，不要让我现在就觉得我毕业了。
　　傻B。乔杨回复，冲他挥挥手，转身走了。
　　人慢慢都上了车，车厢里一时之间挤得不可开交，行李都堆到了卧铺中间的地上，徐笑天不得不把鞋脱了，盘腿坐在下铺。这节车厢学生不多，徐笑天的票不是跟学校买的，是凌霄找了人单独买的，学生多的车厢太闹，没法好好呆着。
　　徐笑天对这节车厢挺失望，确切是对自己这一格挺失望。没有小姑娘，也没有帅哥，他上面两个铺是一家三口，对面上铺是个大叔，中铺是大妈，只有下铺还空着。徐笑天祈祷来个年轻人，不管姑娘还是小伙都行，这一路不要连个说话的人都没有。
　　车快开了，对面下铺也没人来。大叔和大妈都坐在下铺，感觉像是在盼着这铺的人误了车，他们就可以考虑抢占了。
　　“你们干什么吃的？”一个男人出现在走道里，拿着手机正冲电话那头发火，一脸不爽地皱着眉，看了一眼窗户上的金属号牌之后，手一扬，拎着的包贴着大叔和大妈的脸扔到了床上。
　　“你俩起码给我挪个坐的地方。”男人挂上电话，手撑着中铺的床，看着坐在他铺上的两个人。
　　大叔往外蹭了五公分，大妈没动，还冲这人不好意思地笑了笑。男人愣了一下，看了一眼边凳，都坐满了人，叹了口气，一弯腰坐在了徐笑天床边。
　　徐笑天缩了缩了腿，盼着天快黑，大叔大妈快爬上去睡觉。
　　火车准点开了，徐笑天拿出手机给乔杨发了条短信：开车了。
　　想了想又给洛轩发了一条：我上车了。
　　“啊，倒车。”坐在他床上的男人低声说了一句，语气有点郁闷。徐笑天有点忍不住想乐，这话他在乔杨那里听得比较多，看来这人晕车。
　　“你过来坐这，”男人站起来指了指大妈，“我晕车，不能坐倒车。”
　　大妈倒是很听从指挥，迅速坐到了徐笑天床上，徐笑天一下坐直了身子：“大姨你坐我脚上了……”
　　
　　徐笑天靠在枕头上，心里琢磨着怎么消磨这将近两天的时间。大叔和大妈一边一个，像门神一般把守着，边凳上坐着夫妻二人，你看我我看你地发愣，他们的孩子正满车厢窜着找乐子。
　　操，这票买的！
　　徐笑天觉得自己无聊得就快数脚趾头玩了。看了一眼对面下铺，那男人靠在隔板上，闭着眼，脸色看上去不太好，估计正车也还是晕。
　　这表情让他想起了乔杨晕车时候的难受样子，心里有点抽抽，伸手在口袋里摸了摸，操，他觉得自己实在对乔杨太够意思了。
　　他从口袋里掏出晕车药，用脚碰了碰对面男人的腿，男人睁开眼。
　　“吃一片吧，”徐笑天把药递过去，“你是不是晕车。”
　　“谢谢，”男人接过药看了一眼，“你也晕车么，随身带着这个。”
　　“我朋友总晕。”
　　男人吃了药，看着他笑了笑：“学生？”
　　“嗯。”
　　“理工大？”男人又问。
　　“……你怎么知道？”徐笑天看看自己身上，没穿校服，也没有理工大的什么标志之类的东西。
　　“篮球队的？”男人指指他的手腕。
　　徐笑天看看自己手腕，手腕上戴了个他从体育部抢来的护腕，上面有校篮的标志。他有点吃惊，一般人不会知道理工大校篮的护腕是这样的。
　　“你是……”
　　“校友，”男人向他伸出手，“我毕业很多年了。”
　　“啊，师兄，”徐笑天站起来跟他握了握手，“我叫徐笑天。”
　　“谭哲。”
　　 

作者有话要说：你们要的大哥哥……

另外，还是看到文下留言区菊花不停转的，可以试下这个方法，抬头，把地址栏里那个3W改成go，回车，等一小会，菊花就没了。




5

5、05 都是流氓 ... 
 
 
　　徐笑天对自己这一格卧铺的失望心情总算是因为谭哲的出现而被挽回了一点，觉得好歹能有个可以说话的人，还是校友。可是他很快发现，自己开心得有点早。
　　谭哲因为晕车的原因，话很少。在站起来和他握了一下手之后，马上就捂着胃坐下了，接着由于晕车药起了作用，开始进入昏昏欲睡的状态。
　　徐笑天叹了口气，百无聊赖地观察着周围环境，站起来从俩门神中间挤出去，给自己打了杯热水，回来的时候发现睡他楼上的那孩子正四仰八叉地躺在他床上，并且一副已经进入梦乡了的表情。
　　“操。”徐笑天小声骂了一句，回头看这孩子的爹娘，俩人正深情对望中。
　　“小……朋友，”徐笑天拍拍那孩子，本来有点恼火是想叫他小混蛋的，但考虑到还得在这里呆将近两天，他还是改了口，“你困了就去你家的铺上睡去呗。”
　　“上面太矮了。”小孩倒是不认生，躺在床上很大方地回答。
　　“你睡觉又不是坐着睡的。”徐笑天有点哭笑不得。
　　“压抑。”小孩说，这个字从他嘴里冒出来，让徐笑天有点崩溃了，压抑，你知道什么就压抑了，老子看着你才压抑。
　　“你看，你睡在我这了，那我睡哪？”徐笑天压着火，他一直对小孩子没什么耐心，次次回家都能在二十分钟之内把小表侄弄哭，现在要换成他表侄，他早拎起来直接扔上去了。
　　“你睡上面啊。”
　　“上面是你妈和你爸的铺，你觉得我和他俩谁一块睡合适啊？”徐笑天火了。
　　身后有人轻轻咳了一声，徐笑天转过身，看到谭哲正一只手遮着脸看着他，皱着眉，另一只手捂着胃：“别惯着，又不是你的。”
　　“你上去！”徐笑天耐性在一点点消失，用手指戳了戳小孩的脑门。
　　“不――”小孩突然喊了起来，冲着正沉浸在对方眼神中的父母就尖叫，“妈妈我要睡这里嘛――我要睡在下面啊――”
　　“你去中间睡啊，那里是那个大哥哥的位子。”孩子他妈回过头不急不慢地说了一句。
　　“我不――我就要睡这里就要睡这里――”小孩眼睛一闭，腿就蹬开了，边蹬边号。
　　“好好好，就睡这里就睡这里，睡吧睡吧。”他妈一脸我儿子天下第一可爱的表情冲那小孩一连串地说，连看都没看徐笑天一眼。
　　小孩满意地停止扭动。
　　“你……”徐笑天愣了，这他妈叫什么事？他看着心满意足躺在他铺上的孩子，不知道这时候自己如果把这个小王八蛋拎上去会不会引出什么麻烦。
　　“让让。”谭哲不知道什么时候站了起来，扒拉了一下他，他让出点空位来，不知道谭哲要干嘛。
　　谭哲弯下腰去，伸手抓住那小孩的胳膊，往外一拎再一举，直接扔到了中铺。这几个动作一气呵成，没有一丝犹豫，只用了几秒钟。
　　那孩子被扔到上铺愣了好半天，才尖叫着哭了起来：“啊啊――妈妈――”
　　他的父母张着的嘴这时才想起来合上，跳了起来，当妈的冲过来：“哎哟，你这个人干什么啊，会弄伤孩子的啊！”
　　“我第一次见这么没规矩的孩子，”谭哲看着那女人，有点居高临下的意思，“这么没教养的父母。”
　　“小孩子不懂事你好好说就行了，这么粗暴干什么啊！弄伤了怎么办！”女人被谭哲看得有点不知所措，直接怒了。
　　“好好说是你的事，”谭哲冲女人挥挥手，“让开。”
　　“不让，你想怎么样！”孩子他爸站在走廊上挤不过来，怒气冲冲地喊。
　　“吐你一身。”谭哲平静地回答。
　　
　　谭哲跑去厕所里吐了，留下面面相觑的五个人，加一个没有眼泪却一直在干号的孩子。徐笑天有点头痛，看着将怒火转移到他身上并且死盯着不放的夫妻俩：“看我干蛋？要不我大公无私一下，你俩谁过来一个扔我到上铺去，扔不动俩一块动手也行。”
　　“流氓！”女人憋了半天骂出一句。
　　“你说什么？”徐笑天彻底火了，“谁流氓？你看看你们这仨，哪个值得老子流氓的？”
　　“你……”那丈夫指着他一时说不出话来。
　　“我什么，让开，要不吐你一身。”徐笑天扒拉开几个人，逃离了现场，直奔吸烟处。
　　到了地方，看到谭哲已经站在那了，脸冲着车门抽烟。徐笑天凑过去看了一眼，车门上的玻璃因为反光，根本看不到外面。
　　“您跟这照镜子呢？扔我一个在那就跑了。”
　　“我是真要吐了，”谭哲回过头笑了笑，递过来一支烟，“你打算怎么处理呢，刚才。”
　　“我也考虑扔他上去呢，让你抢了，我倒没看出来你这么奔放。”徐笑天接过烟，打量了一眼谭哲，穿得很休闲，长得也挺俊朗，不像脾气这么冲的人。
　　“几年级了？”谭哲突然换了话题。
　　“……开学四年级。”徐笑天愣了一下才跟上了他的思路。
　　“学什么专业？”
　　“机械工程。”
　　“破专业。”谭哲很干脆地说了一句。
　　“也不是太破吧。”徐笑天吸吸鼻子，发现谭哲说话很直接。
　　“毕业了想做什么，想专业对口么？”
　　“不一定要对口……”
　　“那不就是破专业，出来了都不对口，早干嘛要学这个。”谭哲打断他。
　　“操，当初能考上什么就是什么了，”徐笑天有点郁闷，谭哲打击人有瘾么，“你什么专业啊？”
　　“机械工程。”谭哲一脸严肃地说，说完就乐了。
　　“我操，你……”徐笑天也乐了，这什么跟什么啊。
　　谭哲从口袋里摸出张名片递给他：“实习如果不想跟学校的安排可以找我，特别是如果你打算不对口的话。”
　　徐笑天接过看了一眼，星悦酒店市场部经理。
　　星悦是五星级酒店，市场部经理是个什么样的职位？谭哲看上去也就是二十七八的样子，一个五星级酒店的市场部经理……还是说这市场部的职称就跟业务主管一样，是人就有的？
　　“我对酒店完全没有概念，再说，酒店不是有对口专业的么。”徐笑天把名片放进兜里。
　　“市场部，”谭哲看着他，“你应该合适。”
　　“怎么合适？”徐笑天忍不住问。
　　“你长得还不错。”
　　“日，”徐笑天愣了一下乐了，“不过这倒是事实。”
　　
　　谭哲问徐笑天要了颗晕车药，回车厢睡觉去了。
　　徐笑天靠在车门边，又拿了支烟出来。其实他最近常常会考虑明年毕业的事，但从来没有想过专业对口的事，对于他来说，做什么都行，这一点上他很现实。
　　雄壮的国际歌响起，周围抽烟的几个人都受了惊，转过头来看着他。徐笑天迅速掏出手机，接通：“喂？”
　　“开车啦？”洛轩的声音带着点鼻音。
　　“你感冒了？”徐笑天马上听出来了。
　　“嗯？没有，”洛轩笑笑，“刚闻到辣椒了，打了十几个喷嚏。”
　　“……我以为你感冒了呢，吓一跳。”
　　“感冒也能吓着你，你的小胆子直径有一公分么？”
　　“你高中那会感个冒都能感到医院去住着，我能不吓一跳么……”徐笑天没多想就说了这么一句，说完就后悔了，操，为什么要提高中，为什么要提有着那么痛苦回忆的高中！
　　“长这么大就那一次住院，还让你记着了。”洛轩声音听起来很自然，似乎没有因为徐笑天提到高中而有什么不舒服。
　　“嗯，我全都记着的。”徐笑天咬咬嘴唇，我全都记得呢，我不会再让那样的事发生。
　　“车上无聊不？”洛轩又打了个喷嚏。
　　“还行，”徐笑天回想起刚才的混乱，不知道谭哲过去之后会不会还有什么矛盾，“碰上个校友，给了我张名片，说是实习不愿意学校安排的话可以找他。”
　　“不会是骗子吧？”
　　“不会……吧……”
　　“嗯，骗子笑了，现在的买卖这么好做，坐个火车都能捡着个傻子。”洛轩在电话那头笑着说。这笑声和四年前没有多少变化，徐笑天都能想像出来洛轩笑得眯缝着的眼睛和有点皱起来的鼻子，心里被各种不是滋味填得满满的。
　　和洛轩东拉西扯了一阵，徐笑天心满意足地挂了电话，无论如何，这次他都不能放手了。
　　
　　回到车厢里时，徐笑天惊讶地发现，刚才还分别坐在两个下铺上的大叔大妈居然都已经爬到了自己的铺上去了，这是他上车以来，第一次坐在空荡荡的下铺上。
　　“舒坦！”徐笑天躺下去，小声说了一句。
　　“直接一人一脚就上去了。”谭哲在对面也小声说了一句，眼睛都没睁开。
　　徐笑天坐起来，看着谭哲：“你……”
　　“逗你呢，什么都信。”谭哲闭着眼笑。
　　“……操。”
　　徐笑天觉得如果自己真去了星悦实习，真碰上这么个经理，不知道是好事还是坏事。谭哲对自己还算和气，也逗个乐子，可之前他的态度的确是让人吃了一惊的，这种忽冷忽热的性子，要真是个领导，估计没几个人受得了。
　　徐笑天拿出手机，给乔杨发了条短信：你明年实习，是听学校安排还是自己找？
　　乔杨很快回复：傻B才要学校安排那个要倒了的破厂。
　　徐笑天乐了：那意思你有不傻B的计划？
　　我的计划是考研。
　　乔杨的这条短信发过来，徐笑天差点喊了起来，操，考研？
　　你考个蛋，你去烤地瓜都没人要。
　　你不要看不起地瓜。
　　服了你了，你到底想什么呢！
　　等你回来告诉你，绝对惊悚。
　　徐笑天受不了一个字一个字回复了，直接打了电话过去：“这位小哥，你可别等我回去再说了，你现在快惊悚死我吧。”
　　“你个没定力的货，”乔杨乐了，边吃东西边说，“给你留个盼头，别回家了就不想回来了。”
　　“放屁，毕业证不要了啊！”
　　“我要去当狗倌。”乔杨塞了一嘴东西淡定地说。
　　 

作者有话要说：明天班长接站。
咳咳。




6

6、06 我也想你 ... 
 
 
　　徐笑天直到挂了电话都还是保持惊讶的表情，愣了半天才想起来半张着嘴瞪着手机屏幕的样子实在有点二，这才闭上了嘴。
　　乔杨二叔和林宏宇弄了个狗场，因为各自都还有生意，想请个信得过的人去帮着管理，于是就想到了乔杨。徐笑天觉得按以前乔杨的脾气，肯定想也不想就会拒绝，没想到这次他会答应得那么干脆。
　　“我实在是一天也不想在家多呆，太难受了……”
　　乔杨的话倒不算夸张，自打出柜之后，他和他爹的关系就一直很紧张，他和凌霄想了各种办法也没能改善，所以他能不回家就尽量不回，去狗场呆着正好是个离开家自己住的绝佳借口。
　　徐笑天叹了口气，他想到了当年父母听说他和洛轩的事时，那种绝望的眼神。他不知道那之后洛轩是怎么挺过去的，重新联系之后，洛轩也从来没有提起过，他自然也不敢开口问，那是他和洛轩之间永远不能触碰的伤。
　　其实他和洛轩现在这种状况并不乐观，小心翼翼，满心疲惫，虽然对于他来说已经很开心，却始终没有安全感，不知道哪一天，这种若即若离的关系就会绷断。
　　但他没有进一步的办法，洛轩巧妙地回避了他所有的进攻。
　　徐笑天盯着床顶发了一个多小时的呆，什么时候睡着的自己都不知道。
　　
　　第二天醒过来的时候，发现谭哲正靠坐在对面看着他。
　　“帅么？”徐笑天摸摸自己的脸，检查了一下，没有发现什么有值得一个男人这样盯着看的。
　　“啊，挺帅。”谭哲乐了。
　　“你不晕车了啊？”徐笑天坐起来，正低头找鞋，从中铺掉下个东西来正砸在他后脑勺上，他眼前一阵发晕，本来就还没睡醒，这一砸差点直接头冲下扑到地上。
　　一个变形金刚掉在他脚边，抬头一看，那个天杀的小屁孩正够着往下看呢，看到徐笑天抬头，直接伸手一指：“拿给我。”
　　徐笑天觉得这要是自己的儿子，早让他掐死一千回了，他父母究竟用了多大的精力和智慧才把他培养成这么一副没规没矩没礼貌的德性。
　　“什么？”徐笑天问了一句，脚一蹬，把变形金刚踢到了谭哲的床下边。
　　小孩瘪了嘴准备嚎，徐笑天一下站了起来，盯着他，压低声音：“要拿自己下来拿，你喊一个看看，我扔你到窗户外边去。”
　　小孩大概被吓愣了，他妈在他身后正睡得天昏地暗，没了靠山，他张了半天嘴居然没嚎出来，自己从中铺爬了下来，趴到地上把变形金刚从床底下拖了出来。手上有东西抱着之后，他似乎胆子壮了点，看着徐笑天半天，喊了一句：“你有什么了不起，小白脸！”
　　然后转身就往走廊上一边尖叫一边跑了。
　　徐笑天愣在原地，我操啊，小白脸？你他妈才是小白脸，全家小白脸！
　　“你什么眼神？你他妈知道小白脸长什么样么……”徐笑天有点郁闷地弯腰穿鞋，穿好之后心情还是不能平复，扭头问谭哲，“有我这样……帅气十足的小白脸？”
　　谭哲一直忍着笑：“不知道，不过肯定没你脸这么大的小白脸。”
　　
　　接下去的一整天，徐笑天都谭哲有一搭没一搭地聊着天，什么都扯，甚至扯到了当年学校副校长跳楼自杀的内幕。那小屁孩没有再靠近徐笑天，但一直盯着他。每当有眼神接触的时候，徐笑天都运气用最能杀人的目光瞪过去，等他觉得快瞪出近视来的时候，小孩终于不再进行目光的挑战，估计是看累了。
　　两个下铺都不再有人坐，不知道昨天谭哲是用什么方法将坐在床上的大叔大妈弄走的，总之今天他们开始和夫妻俩抢边凳，或者直接到隔壁的格子里坐着。徐笑天觉得很舒服，在下铺翻来翻去地烙饼，就差来套广播体操了。
　　翻腾到全身都酸痛之后，徐笑天改成站姿，站在两个铺之间：“太他妈遭罪了，下学期饿死也要留钱买机票。”
　　“你有多动症吧。”谭哲安静地躺在铺上，瞟了他一眼。
　　“你是因为晕车才不敢动吧。”徐笑天也瞟瞟他。
　　“哟，你怎么知道。”
　　“说了我朋友也晕车，不过好像没你这么严重，他只晕汽车。”
　　“我晕一切会晃的东西。”
　　“坐飞机啊，时间短，随便吐几下就到了，”徐笑天看到列车员推了小车过来卖零食，买了包话梅扔给谭哲，“你在车上得吐两天，你看你都吐瘦了。”
　　“坐飞机那就不是晕了，是会死，”谭哲塞了颗话梅到嘴里，“你真适合市场部，太能贫了。”
　　“你当初为什么会去酒店？”徐笑天坐下，他尽管没有想过一定要专业对口，但酒店这种差了十万八千里的工作他却是完全没有想过的。
　　“一言难尽。”谭哲简单地回答，似乎没有进一步说下去的意思。
　　徐笑天发了会呆，觉得没意思，叼着烟上吸烟区去了。
　　他想给洛轩打电话，事实他好几次都把手机拿出来了，但是又放了回去。他不知道这个时间洛轩在做什么，是不是在画画，或是在拍照片，他怕会打扰他。
　　于是他给乔杨打了个电话：“无聊死了。”
　　“哈皮死了。”乔杨听起来不在家里。
　　“你俩鬼混呢吧？”
　　“滚蛋，陪乔朵朵公主大人逛街呢，你明天一早到吧。”
　　“嗯，你来接我不。”
　　“接，你在车站等着，千万别出站，”乔杨笑了起来，“你等等，朵朵要和你说话。”
　　“徐哥哥！”乔朵朵欢快的声音传出来。
　　“擦，甜死我了。”
　　“你回来的时候再带点上次带过来的那种糖呗，好吃死啦。”
　　“你不减肥了？不是说戒糖么。”
　　“前段时间用脑过度啊，补给跟不上消耗啊，血糖低啊，快变傻子啦。”乔朵朵刚高考完，成绩还没出来，现在正是最没压力的阶段，说话里都透着一股子要乐得飞起来的劲头。
　　“行，给你带。”
　　“对了，祝你顺利哦。”
　　“……顺什么利？”徐笑天愣了一下。
　　“就是顺利，什么都顺利。”乔朵朵笑嘻嘻的，明显话里有话。
　　“谢你了丫头。”
　　一切顺利，一切顺利。
　　徐笑天挂了电话，吸了口气，慢慢吐出来，还没吐干净了，拿在手里的电话一震，一声娇滴滴的“やめて”传来，吓了他一跳，没吐完的气直接呛在了嗓子眼里，一通猛咳。
　　“操。”他看了看手机。
　　洛轩的短信：怎么一整天都没消息，是明天一早到么。
　　嗯，明天8点45到。
　　徐笑天回复过去，他觉得自己在面对洛轩的时候是有点太过小心了。
　　
　　这一夜他有点失眠，差不多是睁着眼到的天亮，夜里谭哲起来几次去车门边上透气他都知道。可七点多列车员过来换票的时候，他突然觉得困得不行，就像是撑了一夜，到现在终于睡意爆发了。
　　真操蛋，他往嘴里塞了块口香糖，给洛轩发了条信息：快到了。
　　已经在车站了。
　　洛轩的回复让他心里颤了一下，提前一个小时？
　　“女朋友来接？”谭哲也起来了，盘腿坐在铺上，饶有兴趣地看着他汹涌澎湃地捧着手机。
　　“不是，是……以前的同学。”
　　谭哲笑了笑，没再说话。
　　车基本准点进了站，徐笑天拖着箱子心情复杂地跟着人流向出站口慢慢挪动。
　　“我会给你打电话的。”出了站他对谭哲说。
　　“嗯，什么时候都可以打，”谭哲看着他笑笑，“别只是到实习了才找我。”
　　
　　手机响了，徐笑天一边接电话一边四处看着，他挺长时间没见到洛轩了，总觉得有可能没法一眼就认出来。
　　“我在钟下面。”洛轩说。
　　“别挂，我已经出来了，三十秒走过去。”
　　“我都看到你了。”
　　“我也……看到你了。”
　　洛轩靠在车站大钟下面的柱子旁，冲他招了招手。
　　这一瞬间徐笑天的感觉像是回到了四年前，洛轩没有变化的温暖笑容，随意地塞在牛仔裤里的白色T恤，徐笑天的呼吸有点停顿，思维也有些不顺畅，就那么站在原地看着洛轩慢慢走到他面前。
　　“你怎么来那么早。”徐笑天半天才说出一句话。
　　“着急想吃桂花糖啊。”洛轩脸上挂着浅浅的笑容，看着他。
　　徐笑天觉得自己一定是脑子短路了，可能是因为一夜没睡，有些神智不清，或者是因为洛轩身上他曾经无比熟悉的气息……总之他在清醒状态肯定不能这么做。
　　他放下箱子，一把搂住了洛轩。
　　“你傻了啊。”洛轩笑着说，并没有推开他，在他背上轻轻拍了拍。
　　“嗯。”徐笑天没松手，这是他第一次将洛轩拥在怀里，他不想就这么放开，如果可以，他一辈子都不想再放开。
　　他紧紧搂着洛轩有些削瘦的肩膀，他觉得自己的心跳很快：“我很想你。”
　　“我也想你啊。”洛轩声音很轻，有些飘忽。
　　“我以为你想桂花糖。”
　　“啊，”洛轩笑了起来，“因为想桂花糖，所以也顺便想你咯。”
　　“旁边有人看我们吗？”
　　“不知道，你搂得太紧了，我只能看到天，”洛轩轻轻推了推他，“你猜，一会你松手的时候，你的箱子还在不在？”
　　“靠，”徐笑天顿了顿，松开手，低头看了一眼自己脚边，箱子还在，“丢了别的没事，糖丢了就买不到了。”
　　“走吧，请你吃早餐。”洛轩转身向前走。
　　“我请你吧。”徐笑天跟上去。
　　“等你上班了吧，”洛轩指指前面的大厦，顶楼是他们这里最豪华的旋转餐厅，“请我去那里吃一顿。”
　　“……没问题，我给你包下来。”
　　“那说好了，我等着。”
　　 

作者有话要说：明天停更一天，你们懂的。




7

7、07 双人枕头 ... 
 
 
　　徐笑天坐在火车站对面的一间面馆里，对面是慢吞吞看着餐牌十分钟了还没点出餐来的洛轩。站在一边的服务员倒还算有耐心，一直咬牙切齿地盯着洛轩，不时地换换腿。
　　徐笑天点了根烟，也不着急，他现在满脑子不知道想什么乱七八糟的内容，反正是完全没有食欲，只是透过烟雾看着洛轩发呆。
　　“鸡蛋面。”洛轩在十几分钟之后点了个最简单的面，然后把餐牌往他面前一扔。
　　“两份。”徐笑天抬起头看着服务员那几呼要喷出火来的眼睛说了一句。
　　他非常理解这个可怜的小姑娘目前的心情，这俩人折腾了十来分钟，最后只点了两份5块钱的面，这是一件多么让人怒火中烧以及悲痛万分的事，所以他在把餐牌递回给小姑娘的时候补了一个很诚恳地微笑。
　　“鸡蛋面两份。”小姑娘并不领情，翻了个白眼转身走了。
　　徐笑天乐了，夹着烟看着洛轩：“你想什么呢，就一个鸡蛋面折腾这么久。”
　　“烟掐了。”洛轩笑笑，指了指桌上的烟缸。
　　“刚抽一口……”
　　“快。”
　　徐笑天把烟掐了，嘴里刚抽的一口低下头喷到了桌子下边。
　　“我想找以前你带我吃过的那种酸菜面，”洛轩趴在桌上，下巴搁在手上，“没有啊。”
　　“酸菜面？”徐笑天手抖了一下，洛轩居然在找酸菜面，那是以前他陪洛轩去老家写生的时候带他吃的了，“这边没有的……你要有时间，我带你去吃吧。”
　　洛轩笑了笑：“你有空给我做呗。”
　　“给你做？”徐笑天愣了一下，“我倒是没意见，就怕打碎你对酸菜面的美好印象……”
　　“其实我已经不记得是什么味了，就是想吃吃。”洛轩淡淡地说了一句。
　　徐笑天心里抽了一下，一时间情绪有些翻腾，又想抽烟了，于是拿了根牙签放在嘴里轻轻咬着：“我给你做。”
　　酸菜面是高一那年的夏天徐笑天最美好的记忆，宁静的小镇，漫山遍野的花，洛轩的笑容和……酸菜面。当然，酸菜面这种充满了乡间特色的食物混杂在这种很有情调的回忆里有点不伦不类，但洛轩吃酸菜面时满足的表情和鼻尖上辣出的细小汗珠却是他永远也忘不了的。
　　徐笑天没能在美好的回忆里沉醉多久，因为电话突然响了，雄壮的国际歌在安静的小店里显得很有气势，洛轩显然是震惊了，憋了半天还是没能憋住，笑得挺大声。
　　“唉哟，”他趴在桌上，眼睛笑成一条缝，“你真是个好青年啊……”
　　徐笑天扫了一眼屏幕，接了电话，是他老妈。
　　“你是不是明天上午9点到啊？”
　　“什么？”徐笑天愣了。
　　“你不是昨天的车吗，在车上吧？几点到啊？”老妈又问。
　　“我什么时候说是昨天的车了，”徐笑天回过神来了，“我他妈是前天的车啊，我都到了半天了啊……”
　　“哟！不会吧！”老妈喊了起来，冲旁边说了一句，“他都到了啊，怎么办啊？”
　　徐笑天一下有点紧张了：“你和我爸该不会是不在家吧？”
　　“啊，就是不在家，在你姥爷家呢。”
　　“你们……你确定我是亲儿子不是门口垃圾堆里捡的么，我几号回家你们都能记错了，”徐笑天有点悲愤了，姥爷家离他们这坐火车得大半天时间，“我没钥匙啊，我靠我怎么弄？”
　　“你明明说的是昨天。”老妈并不示弱。
　　“好吧好吧，是昨天，火车早点了24小时……现在我怎么办？”
　　“你找个地方先住吧，旅店什么的，小区外面不是有个招待所么……”老妈想了想给他出主意。
　　“住个屁，他身上肯定没钱了，没买坐票回来就不错了。”电话里传来老爸的声音。
　　“还是我爸了解我。”
　　“那……那你自己看着办吧，大小伙子了，上哪不能凑合一夜，我们一会就上车了，明天一早到。”老妈想了想，做出了总结性发言。
　　
　　徐笑天挂了电话有点发懵，这叫什么事？
　　“无家可归了？”鸡蛋面已经端上了桌，洛轩一下下挑着面，看着他笑。
　　“啊。”徐笑天无可奈何地用筷子戳了戳面条，更没食欲了。
　　“睡桥洞去。”
　　“桥洞早让丐帮的人瓜分完了，我估计得找个自助银行蹲守一夜。”
　　“自助银行更没了，空调房啊。”洛轩笑眯眯地对他说。
　　“你他妈……你什么时候学得这么贫了？”徐笑天看着一脸得意笑容的洛轩，很想伸手在他脸上捏一把。
　　“去我那吧。”洛轩说，低下头吃了一口面。
　　这听上去很随意的一句话，让徐笑天一阵说不上来的激动，尽管在这种情况下洛轩提出让自己上他那去住一晚是再正常不过的，可他还是觉得自己隐约有些不知名的小小感动，筷子上挑着的面都凉了也没往嘴里放。
　　洛轩也没再说话，只是埋头吃面，面挺烫，他鼻尖上又冒出了细细的小汗珠。
　　“方便么？”徐笑天想了一句废话，企图改变他现在有点尴尬的形象。
　　“你想要多方便？”洛轩没抬头，抓了张纸巾在鼻子上擦了擦。
　　“擦，”徐笑天乐了，放下筷子，“我不睡沙发啊。”
　　“放心。”
　　
　　徐笑天进了门就发现了，自己的确是可以不睡沙发，洛轩的床睡三个人都绰绰有余。
　　“你……睡这么大的床。”他其实差点想开口问你不是一个人住吗，但还是及时改了口，把箱子放到墙边，打量着洛轩的屋子。
　　“热吗？我给你拿冰水。”洛轩进了厨房。
　　这屋子是洛轩租的，带厨卫的套房，床放在了客厅里，里屋放满了各种画架和颜料。徐笑天站在里屋门口，扑面而来的颜料气味和熟悉的场景让他鼻子有些发酸，不由得靠在了门框上。
　　洛轩在阳光里拿着画笔的样子，他只要一想起来，就会猛地一阵心痛。
　　“还是很乱吧，”洛轩站到他身边，递过来一杯水，“这屋子没有原来奶奶家那个空房大，估计比以前更乱了。”
　　洛轩说起从前的事依然是语气平静，他越是这样，徐笑天越觉得自己满心苦涩，如果洛轩骂他一顿，打他一顿，或者压根就不再理他，也许他会更好受些。而对着始终平静淡然的洛轩，徐笑天甚至没有办法开口问他这几年过得怎么样，对于自己过去没能鼓起勇气承担的事，不是一句“对不起”就能轻松翻过的。
　　“现在就是画画吗？”徐笑天坐到沙发上，喝了一口水，冰凉的水顺着喉咙划过胸口。
　　“也拍点照片，”洛轩打开电视，坐到他身边，拿着遥控器随意地换着台，“还算自在。”
　　徐笑天不知道接下去该说点什么，没再开口。
　　洛轩的屋子很布置得很简单，除去这张看上去有点夸张的床，就是一套沙发，一组柜子。房间里收拾得挺整齐，一些小小的凌乱让屋子里没有那种过分干净的压迫感，很温馨的气氛。徐笑天环视着屋子，目光落在门后时，却一下愣住了。
　　门后整齐地放着两双拖鞋。
　　徐笑天觉得自己绝对在这一刻有些全身僵硬了，他几乎是在看到拖鞋的同时，扫到了放在门边的饮水机桶上，还放着一白一蓝两个明显是一套的杯子。
　　身体像是被放在某个正在不断收紧的铁桶里，血液都快停止流动了，手上的冰水传递过来的凉意通过手指准确地包围了心脏。
　　“你现在……”徐笑天坐在沙发上，声音发紧，六月天里却感觉到彻骨的寒意，他艰难地开口问，“一个人吗？”
　　“嗯？”洛轩停止了换台，拿着遥控器转过头来，又顺着徐笑天的目光扭头看了看门边，“啊，一个人。”
　　“……哦。”徐笑天应了一声，他不可能再继续追问，一个人为什么有两双一样的拖鞋，一套情侣杯子，他甚至看到了床上铺得很平整的被子下面放着的双人枕头。
　　“怎么了？”洛轩伸手在他胳膊上戳了戳。
　　“还用问么，”徐笑天闷闷地回了一句，突然觉得自己有点被动，于是又加了一句，“一直都是一个人吗？”
　　洛轩没说话，靠在沙发上笑了起来：“我的东西都是两份。”
　　徐笑天愣了，转过头看着他，洛轩回手从沙发后面的桌上拿过来两支笔递给徐笑天。
　　“笔都是一对一对买的。”
　　“你还有这样的习惯……”徐笑天看着手上一黑一白两支钢笔，一时间不知道该说什么好，心里有点不知道是该开心还是该继续难受，这一瞬间他突然发现，原来自己是这么不了解洛轩，他们在一起的两年，只是简单的一块上学，一块放学，单纯的相互喜欢……
　　“算不上习惯吧，这是怪癖。”洛轩笑笑。
　　徐笑天看着洛轩的脸有些出神，这笑容还是没变，就像在他心里轻轻抚过，温暖柔和。他忍不住往洛轩身边靠了靠，握住了他的手。
　　洛轩的手挺瘦，手指修长，徐笑天以前就很喜欢他的手。洛轩曾带着小小得意的表情对他说过，要不是先学了画画，没准现在他也是个钢琴大师。
　　徐笑天将洛轩的手拉过来，在指尖上轻轻地吻了一下，洛轩的手指颤了颤，想把手抽出来，但徐笑天马上握紧了：“给点面子。”
　　“你怎么还是这么厚脸皮啊？”洛轩无奈地笑了，侧着头靠在沙发上看着他。
　　“这都算厚么，在你面前是老子脸皮最薄的时候。”徐笑天捏着洛轩的手指，洛轩的手指很软，他觉得稍微用点力都能捏断了。
　　“唉呀，真烦你说话这个痞劲儿。”洛轩皱皱眉，眼里却还是带着笑意。
　　徐笑天笑了笑，松开了洛轩的手，目光落在那对钢笔上：“你说，你怎么会有这样的怪癖啊，这明显是败家行为。”
　　“假装还有个人在陪着我啊。”
　　 

作者有话要说：累死了，因为看到小水在给我倒计时，我在晒了一天太阳之后还是咬着牙更出来了今天的这章，我容易么我……




8

8、08 现在开始 ... 
 
 
　　“洛轩，我……”徐笑天说不出话来，洛轩轻松说出的这句话让他实在有点招架不住，干脆站了起来，在屋里来回转了两圈，最后憋出一句话来，“我要抽烟。”
　　“抽吧。”洛轩陷在沙发里，手上转着笔。
　　徐笑天站到窗前拿出烟点上，他不敢认真去想，当年自己因为害怕而跪在父母说出“我不是同性恋”的话，倒底给一个人承担了所有压力的洛轩带来过多大的伤害。他甚至在之后的几年里都不能面对洛轩，不打电话，不上Q，他想过很多种可能，唯一没有想过的却是洛轩会如此平淡地说出让他心拧成一团的话。
　　洛轩究竟是已经放下了，还是已经绝望了，或者是真的是已经淡去了。
　　徐笑天觉得自己抽的是假烟，烧得太他妈快了，还没抽上两口，一根烟就没了，他瞄准楼下的人行道边的垃圾桶，把烟头弹了过去，烟头掉在垃圾桶边上。
　　“洛轩。”徐笑天转过身，看着正在专心转笔的洛轩，走到他面前。
　　“嗯？”洛轩抬起头看着他。
　　“我跟你说过一次对不起，”徐笑天看着他的眼睛，“但我发现对不起是屁话，毛用也没有……”
　　“啊，”洛轩放下笔，笑了起来，“我让你有这样的感觉了吗？”
　　“那到不是，我这是有感而发。”
　　“你要收回那句对不起么？”
　　“不，”徐笑天弯下腰，双手撑在沙发靠背上，将洛轩圈在中间，“我是想，重新开始。”
　　洛轩一直垂着的睫毛闪了闪，抬起头看着徐笑天，像是没听清他说什么，脸上的表情有些迷茫：“什么？”
　　“重新开始。”徐笑天被他这问，差点没勇气再说第二遍，这四个字有多操蛋，说来的一瞬间他很有感触，这是这世界上最操蛋的话。
　　洛轩的回答却让他愣住了。
　　“我们都没有来得及开始，”洛轩轻轻说，睫毛挡住了他的眼睛，徐笑天看不清他的眼神，“结束在开始之前，不是么？”
　　这样的回答狠狠刺了徐笑天一下，他觉得脑袋有点混乱，用了好半天也没有整理明白。尽管洛轩的回答再一次出乎他的意料，他却没打算放弃，他咬咬牙：“好吧，那么现在开始。”
　　也许这个回答也是洛轩没有想到的，他愣了一下，定定地看着徐笑天，突然笑了起来，他伸出手在徐笑天脸上轻轻摸了摸，笑容渐渐淡下去：“你变了。”
　　“是么？”徐笑天嗓子有点发哑，握住洛轩停留在他脸上的手，“你不喜欢这样的我？”
　　“喜欢。”
　　徐笑天很久没有这么近地看过洛轩的脸了，比记忆中少了几分稚气，多了几分成熟，对他的吸引力却是更强烈了，他突然觉得自己有点呼吸不畅。
　　洛轩掌心的温度让他心跳加速，他没有多想，低下头吻了过去。
　　
　　四年前他和洛轩曾经有过半个吻，只是轻轻地唇碰上唇，在黑暗中呼吸彼此的呼吸，只是一瞬间，这半个吻就如同一场恶梦的序幕，让徐笑天为自己之后的退缩后悔了四年。
　　现在他再次触到了洛轩的唇，一如当年的甜美温暖。他跪到沙发上，手捧着洛轩的脸，深深吻下去，这一次，不会再像从前那样，这是他准备全心全意付出的一吻。
　　洛轩的气息围绕在他的四周，他闻到了无数在他回忆中飘荡着的淡淡香气，他能感觉到洛轩的舌尖在轻轻颤抖，轻轻回应着他的探索。他觉得自己可能有点失控，他将身体慢慢压了过去，两人倒在沙发上。
　　没等他有进一步的动作，洛轩轻轻地在他舌头上咬了一下。
　　“嗯……”徐笑天皱皱眉，放开了洛轩的唇，用手捏捏他的下巴，“咬我干嘛？”
　　“你干嘛？”洛轩躺在沙发上，静静地看着他，眼睛里有朦胧的雾气。
　　“啊？耍流氓？”
　　洛轩笑了笑，轻轻推了推他：“看出来了……笑天，给我点时间。”
　　徐笑天伏在洛轩身上没动，他把脸埋在洛轩胸口，能感受到洛轩的心跳。
　　“好。”他说。
　　“起来，压死我了，还一身烟味。”洛轩在他头发上抓了抓。
　　徐笑天有点不好意思地笑笑，坐起来。洛轩还躺在沙发没动，看到徐笑天盯着电视发呆，用手指在他腿上戳了戳：“你真的变了很多。”
　　“你是指什么？”徐笑天抓住他的手。
　　“不知道，反正就是和以前不太一样了，说不上来是什么。”洛轩迷缝着眼打量着他。
　　“变帅了？”
　　“原来也挺帅，现在也就这样了。”
　　“那就是老子变得越来越有气质了？”
　　“啊，痞子气质就快到达史上最高峰。”
　　“我靠，那是什么，你要是不喜欢，得说出来，我好变回去。”
　　“挺好的，不用变回去，”洛轩笑了笑，“难道是因为没刮胡子？”
　　徐笑天摸了摸下巴，乐了：“操，两天没刮，刚是不是扎着你了。”
　　“留个山羊胡子吧，”洛轩用手比划了一下，“半尺长的那种……”
　　“那是你们艺术家留的，”徐笑天站起来，在自己行李里找剃须刀，“我有个问题一直没想明白，你说，那种半尺长的山羊胡子，他晚上睡觉的时候，胡子是放在被子外边还是放在被子里边？”
　　洛轩愣了一下，忍不住笑出声来，徐笑天自己想想也觉得问得有点二，跟着也乐了，两个人笑了半天才停下。
　　“笑累了。”洛轩坐起来，揉揉脸。
　　徐笑天看着他，这种傻了巴叽俩人对着乐的事，已经多久没有过了，他像是回到了当年两个人在洒满阳光的草地上说着不着边际的傻话时的时光里，鼻子突然有点酸，他迅速转过身，对着镜子开始刮胡子。
　　在剃须刀的嗡嗡声中，他听到音乐声，机器猫的音乐，愣了一下，听到洛轩在身后接起了电话：“喂你好。”
　　徐笑天看到洛轩把电视声音调小了，他关上剃须刀，听到电话里是个男人，说话声音中气不是一般的足，洛轩的电话都没贴在耳朵上，很随意地拿在手上，离耳朵起码十公分距离。
　　“我说你就答应了算了，不就是拍套照片么，又不是不给钱。”那边半喊着说。
　　“不。”洛轩没什么表情。
　　“我说你不要玩清高啊，有钱有就赚对不对，他们就想让你帮拍……”那人继续喊，后面的徐笑天听不清，总之听起来是想让洛轩帮拍照片。
　　“我要玩清高就不会跟你混在一块，”洛轩还是不急不慢，语气却很拒人千里，“我就是不想拍，这种照片随便找个人都比我拍得专业。”
　　那边还在劝，洛轩直接把电话挂掉，扔到沙发上。
　　徐笑天继续刮胡子，从镜子里看着洛轩，在他的印象里，洛轩永远都是温和的，说话不急不慢，脸上总挂着微笑，他从来没见过洛轩这样说话，冷淡中带着点不耐烦。
　　洛轩说他变了，他不知道是洛轩也变了，还是他对洛轩了解得不够多。
　　“你还有这种样子的时候啊。”徐笑天对着镜子里的洛轩说。
　　“烦死了，”洛轩把脚踩到茶几上，“有人想拍一组别墅外景，我又没拍过，非叫我去。”
　　“你现在……”徐笑天一直想问这个问题，又觉得不知道怎么开口才好。洛轩因为那件事，高三就退了学，之后是什么样的情况，他一无所知，那种沉重的负罪感让他不敢轻易问起这段时间洛轩的情况。
　　“嗯？”
　　“做什么呢？”徐笑天咬咬牙问了出来。
　　“画画，拍照片，不是给你说了么，”洛轩轻描淡写地回答，“挣多少花多少，没钱了就赚，有钱了就歇着。”
　　徐笑天沉默了，手拿着剃须刀，在下巴上来回划着。
　　“下巴都削尖了。”洛轩笑了笑。
　　“靠。”徐笑天关掉剃须刀，扔回箱子里。
　　“笑天。”
　　“嗯？”
　　“过来。”洛轩拍拍身边的沙发。
　　徐笑天走过去坐下，眼睛看着没有声音的电视。
　　“有件事得和你解释一下，一直没有机会说清楚，”洛轩侧过身来看着他，“以前的事，我不知道你是怎么想的，但是没有你想像的那么严重。”
　　“什么？”徐笑天愣了一下，没想到洛轩会这么没预兆的单刀直入。
　　“有人觉得对不起我，这种感觉并不好受……没有谁欠谁什么，”洛轩把手搭到他肩上捏了捏，“只要我的选择是承认，后面的事就都是一样的了，你当时怎么说怎么做，对于我来说都是一样的。”
　　徐笑天的手有点颤抖，洛轩的话把过去的事一下全翻出来摊在了他面前，教室里的那个吻，灯亮时的混乱，老师的震惊，父母的愤怒，一下子全都涌了出来。他闭上眼，膝盖上仿佛还有跪下去时的那种尖锐的疼痛。
　　你欠他的这辈子都还不清。
　　朋友的这句话像毒药一样缠了他四年，现在洛轩的话让他崩溃，洛轩不需要他的内疚，他也许从一开始就选择了一个承担……
　　“我后悔没有在那时一直陪着你，我从来没有想过我会那样躲开。”徐笑天叹了口气，偏开头，他不能看洛轩，他怕自己会忍不住没出息地哭一鼻子，“我不知道你后来是怎么过的，根本不敢想。”
　　“比我想像中的要好很多。”洛轩笑笑。
　　“你恨过我吗？”徐笑天忍不住问了一句，洛轩的淡然让他心里有些没底。
　　“当然啊，恨不得去你家把你拖出来砍几刀，”洛轩用手在他脖子上比划着砍了几下，“后来觉得把你砍死了我会心疼，就没去。”
　　徐笑天转过身看着洛轩，很认真地说：“这次我真的不会躲了，我躲了四年，已经足够了，再傻缺的人也该超常发挥一次了……你要时间，我给你时间，一年，两年，五年，十年，哪怕是一辈子……”
　　“我永远在你身后，你一回头就能看到我。”徐笑天说。
　　 

作者有话要说：徐少攻起来吧！




9

9、09 因为寂寞 ... 
 
 
　　天气有些闷热，透过窗户能看到外面的树叶纹丝不动，光想像都觉得会出一身汗。
　　徐笑天和洛轩坐在屋里，空调开着。本来洛轩兴致高涨地说要带徐笑天到处转转，“看看这个实不怎么样的家乡的变化”，但刚开了门迈出去一条腿，他又转身回来了。
　　“算了，还是给你讲讲算了……”
　　洛轩讲得很不认真，一两句话从这里跳到那里，要不是徐笑天是在这长大的，百分之百不知道他在说什么，好在徐笑天并不需要听明白内容，他只想这么看着洛轩。他很喜欢听洛轩说话，柔和的调调，时不时自己把自己逗笑的表情。
　　“还说是最大的超市……酸奶都找不到……”洛轩躺在沙发上，把自己的手举起来，他很喜欢把手这么举着看，据说时间长了手会因为失血变得有些透明，“要不你现在给我做酸菜面吧。”
　　“嗯？”徐笑天对于洛轩突然转换的话题一下没反应过来。
　　“酸菜面啊，酸菜面。”
　　“我去买酸菜，”徐笑天马上站了起来，心里回忆着酸菜面的用料，他其实对酸菜面的做法完全没有概念，“等着。”
　　“我去买药。”洛轩跟着也站了起来。
　　“什么药？”
　　“拉肚子的。”
　　“你不舒服？”徐笑天用手指托起洛轩的下巴研究了一下，没发现他脸色有什么不对的。
　　“吃了莫名其妙的酸菜面可能会……”洛轩笑了起来。
　　
　　洛轩租房的地方不远就有一家超市，徐笑天觉得自己完全可以胜任步行到超市买酸菜的工作，但洛轩一定要跟着。
　　“你不是怕热么。”
　　“嗯。”
　　“那还跑出来，对我这么不放心？老子还能把酸菜买成咸菜么？”
　　“很久没人给我做过吃的了，全程跟踪一下过过瘾。”洛轩把一张纸巾按在脸上，只露出两只眼睛。
　　徐笑天看了洛轩一眼，搂住他的肩膀，心里有点酸，这话里面包含的意思他不敢多猜，他怕破坏了现在的气氛：“我保证给你做一顿不拉肚子的。”
　　
　　徐笑天站在超市几大排的调料货架前有点发愣，一时间有点不知道从哪下手的感觉。他回头看了一眼休息区长椅，洛轩坐在那正看着他乐呢。
　　他回过去个笑容，还伸出俩手指比了个V，然后掏出手机，想了一会，给乔杨拨过去电话。他觉得打给乔杨其实应该是个失败的计划，乔杨的手艺他了解，曾经在他生病的时候用电热水壶给他煮过一壶方便面，生生把方便面煮成了粥，而且忘了放调料。
　　“哟，到啦？”乔杨在电话里喊，身边有狗在叫。
　　“你这就已经上岗了？”
　　“毛，在看狗呢，你怎么样？”
　　“问你个事，那什么，就是……你吃过酸菜面么？我要做，用哪种酸菜？”
　　乔杨沉默了很久，才一字一顿地说：“徐少，徐爷，我没有听错吧？你做饭！这比威哥找到女朋友了还要让人难以致信哪！”
　　“不许把罗威找女朋友这种事放在我做饭这么高的层次上。”
　　“我想想啊，”乔杨忍着笑，“是不是那种放点酸菜放点肉加上酸辣椒的面？”
　　“对。”听着乔杨这么说，他突然觉得可能奇迹出现了。
　　“做给谁吃？等等……不用说了，我感应到了……”
　　“滚蛋，快他妈说。”
　　“芥菜做的那种，不要买大白菜的，不要买包装好的，买放在坛子里的那种，快谢我，快泪流满面！”
　　“谢了宝贝，何止是泪流满面，完全是号啕大哭，回去给你做一碗。”
　　“我会视死如归全吃完的。”
　　
　　徐笑天从来没有想过这辈子会给谁这么认真地煮一碗面，他从小到大没有下过厨，连饭都没有煮过，现在却在洛轩的厨房里举着一把刀对着一颗酸菜比划。
　　“你练太极呢？”洛轩递过来一个盘子，准备放切好的酸菜，却看到徐笑天几分钟了还没切下去一刀。
　　“出去。”徐笑天放下刀往客厅里推洛轩。
　　“竖着切成条，然后横着切丁就行了。”洛轩说。
　　徐笑天转身回到厨房，开始切酸菜。
　　洛轩的厨房里东西一应俱全，应该是一直是自己开火的，他一个人住了多长时间了，徐笑天无法判断，但心里酸楚的感觉又一次涌了上来。
　　徐笑天有点走神，他眼前浮前出洛轩一个人站在厨房里做饭的孤单背影。
　　手指上传来一阵尖锐的疼痛。
　　果然是十指连心啊，徐笑天想，心里一疼，手指就跟着疼了。想完又觉得有点不对，好像是反了？反了？
　　“我操！”徐笑天扔下刀，正在流血的手指向他证明他的确是弄反了。
　　“怎么了？”洛轩跑进厨房，一眼就看到了徐笑天皱的眉和顶着朵小红花的手指，“废物啊……”
　　洛轩一把抓过他的手，看了一眼伤口，拉过手指放进了嘴里含着，一只手拉开了厨柜，在里面翻找着。
　　“你……”徐笑天手指触到了洛轩柔软的舌尖，一阵酥软，瞬间脑子里一片空白，有点语无伦次。
　　洛轩从柜子拿出创可贴，叼着他的手指把包装拆了，然后捏着他的指头很仔细地贴了上去，贴完了还在指头上捏捏了。
　　“嘶――”徐笑天抽了口气，缩回手，看着洛轩，他觉得自己现在有点感动得不知道说什么好。
　　洛轩弯腰打开水龙头，漱了漱口：“这个酸菜好酸啊。”
　　“什么？”徐笑天举着手指还没回过神来。
　　洛轩笑着指了指他的手。
　　“不至于吧，”徐笑天乐了，从案板上拿了一条放在嘴里，眉毛都拧到了一块，“日，乔杨不会是玩我吧，这么酸！”
　　这时手机很应景地响了一声，娇滴滴地一声“やめて”传出来，洛轩愣了一下，看着徐笑天，看得他有点不好意思：“这是个天大的误会……”
　　“别解释，”洛轩眼睛都笑得眯缝起来了，“从来没有误会过你不是流氓。”
　　“擦，要不是怕声音不够特别漏了你的短信，老子至于表现像个色狼么……”徐笑天低下头看了一眼，居然是乔朵朵的短信。
　　徐哥哥，酸菜要先挤干水才能做菜，要不会很酸的，我哥是白痴没有告诉你。
　　
　　徐笑天戴着一只一次性手套在厨房里忙了快一个小时，总算把所谓的酸菜面做了出来。洛轩几次看不下去了想进来帮忙，都被他赶了出去，他知道洛轩做的肯定比他的好吃，他只是无论如何也要亲手做出这碗面而已，就像是某种固执的仪式。
　　“这是老子人生当中第一次下厨，手艺……忽略吧，尝尝？”徐笑天捧出一碗面，放在洛轩面前然后站在那不动了，等着洛轩吃。
　　“就……一碗？”洛轩拿起筷子看着他。
　　“啊，就一碗，本来想煮两碗，煮完这碗就没食欲了……”
　　洛轩笑笑，用筷子往面条里戳了戳了，放在嘴里。
　　“干嘛呢你。”
　　“我看看糖和盐你放反了没。”
　　“反了没？”
　　“好吃。”洛轩挑了一筷子面轻轻吹着。
　　“明明还没开始吃，你做假也稍微敬业点啊，好歹吃一口再说。”徐笑天坐到他身边。
　　“尝到汤了，”洛轩吃了一口面，很夸张地闭上眼睛，“太意外了。”
　　“真的？我尝一口。”徐笑天凑过去张开嘴。
　　洛轩夹了一筷子吹了吹放到他嘴里：“真没想到。”
　　洛轩的这个动作让徐笑天从心里甜到了四经八脉，忍不住伸手搂了搂他的腰。
　　面条谈不上有多好吃，但的确是出乎徐笑天意料的还算正常，他在心里感叹了一下乔杨的功力，乔杨在家还经常给乔朵朵做饭做菜的，居然能把方便面煮成那样，是何等强大的能力。
　　
　　洛轩一口气把一碗连汤带面全吃光了，一口没剩，筷子一放，就靠在沙发上一手摸着肚子，一手拿着杯水，喝一口喊一声：“完了，一不小心装过头了，吃撑了，怎么办？”
　　徐笑天靠过去把手盖在洛轩手上：“我帮你揉揉。”
　　“不行，揉吐了怎么办。”洛轩有点怕痒，缩了缩。
　　“这样就吐不出来了。”徐笑天说完就搂住洛轩凑过去吻住他的嘴，手轻轻在他肚子转圈揉着。
　　徐笑天喜欢洛轩那种无意识流露出来的可爱表情，每次看到都会有点热血冲上脑门的感觉，他想抱着洛轩再也不松手，就这样吻着他永远也不离开，天昏地暗，天崩地裂。
　　洛轩想偏开头，但徐笑天搂得很紧，他推了两下没推开，轻轻靠在了徐笑天手臂上。
　　他这样的回应让徐笑天很沉醉，细细地在洛轩的唇上品味着。
　　“激情时刻！难免犯错！不要为你的人生留下遗憾，请选择XX妇科门诊，安全无痛人流，澳大利亚技术……”电视广告里的妹子突然提高了音量，并且有越喊越大声的趋势。
　　徐笑天不想停下，但这声音实在越来越大得有点离谱，最不能忍受的是这妹子吼出来的内容，洛轩闭着眼已经忍不住开始笑了。
　　“操，你这什么电视机啊，什么破台，什么……”徐笑天很沮丧地松开洛轩。
　　“唉哟，我压到遥控器了。”洛轩从腿下边抽出遥控器，笑着把音量调小。
　　“啊――”徐笑天倒在沙发上，哀叹着，“你太能煞风景了。”
　　洛轩换了个台，笑着看着他，语气却有点淡：“以后别这样子了。”
　　“为什么？”徐笑天愣了一下。
　　“说了给我点时间的啊。”洛轩淡淡地说。
　　“嗯，”徐笑天坐起身，拿了空碗走进厨房，他有点不安，不明白洛轩之前的回应和这样的语气应该如何去理解，“我不是故意的，实在是没控制住。”
　　“我和你怎么样都可以的，我也控制不住，”洛轩拿着遥控器轻轻在手上翻转着，“如果你不介意我现在弄不清自己是因为喜欢你还是……因为寂寞。”
　　 

作者有话要说：嗯哼，我什么也不说




10

10、10 感动死了 ... 
 
 
　　徐笑天洗完澡出来的时候，洛轩正靠在床头看电视，鼻梁上架着副眼镜。
　　“你……”徐笑天看着他，洛轩什么时候近视了？他又换了个角度看了看，“戴个平光镜干蛋？”
　　“防辐射的，试试有没有效果。”洛轩推推眼镜，一本正经的样子。
　　“你戴眼镜挺好看，”徐笑天拿着毛巾在头上胡乱擦着，“有用么。”
　　“不知道，反正视力一直没下降就是了，”洛轩从床下的抽屉里拿出个吹风筒，拍拍拍床沿，“坐这。”
　　“干嘛？”徐笑天走过去坐下。
　　“吹干头发。”洛轩跪到他身后，用手在他头湿漉漉的头发上抓了抓。
　　徐笑天没说话，静静坐着，洛轩在他头上轻轻抓着，风筒吹出的暖风时不时抚过他的脸，有一种说不上来的舒服感觉，他闭上眼睛。
　　“洛轩。”他回手在洛轩腿上轻轻摸了一下。
　　“嗯？”
　　“你在想什么？”
　　“心无杂念，认真吹头。”
　　“为什么我总一肚子杂念呢？”
　　“你不一直都这样么，”洛轩拨拨他头发，把风筒往边上一扔，“好啦，可以睡了。”
　　“我睡沙发吧。”徐笑天觉得洛轩一直一个人睡，突然多个人可能会不习惯。
　　“没事，你睡里边去。”洛轩把灯调暗，继续靠在床上看电视。
　　徐笑天躺到靠墙那半边床上，枕头上全是洛轩的气息，将他包围着。他侧过身，看着洛轩的侧脸出神。洛轩脸上被灯光勾出柔和的一圈光晕，有一种不真实的感觉，他真的在自己身边？他忍不住伸手在他脸上轻轻划了一下，洛轩转过脸来：“怎么了？”
　　“看看你是不是真的。”
　　洛轩笑笑，拿遥控器关了电视，躺了下来，也侧过身面对着他：“如假包换的啊。”
　　“你说会不会我现在还在学校呢，只是做了个梦，明天一早我醒过来的时候，就看到我们宿舍威哥光个膀子一身哆嗦的在我旁边转悠呢……”
　　“什么一身哆嗦？”
　　“他的肉。”
　　洛轩笑了起来，黑暗中看不清他的表情，徐笑天伸手在他鼻粱上摸了摸。
　　“找什么？”洛轩也摸了摸自己鼻子。
　　“皱皱。”
　　“找到没。”洛轩扯过一条空调被扔到他身上。
　　“找到了。”
　　“睡吧。”
　　“你睡吧，我再睁会眼。”
　　洛轩叹口气，一把抓过他的手，在受伤的手指上捏了一下。
　　“啊――”徐笑天喊了一声，抽回手，“你干嘛？找电灯开关吗？”
　　“你看，不是做梦，明天你醒的时候肯定能看到我，看不到我，就说明我在厨房，在厕所，再晚点醒我就是在里屋。”
　　“……知道了。”徐笑天把脸埋进枕头里，这不是梦，就算这是个梦，他也要抓着不放手。
　　
　　早上徐笑天是被手机铃声吵醒的，迷迷糊糊睁开眼，发现脸面前有个东西，距离很近，他不得不一边揉着眼睛一边往后靠了靠才看近。
　　一个镜框，里面是一脸灿烂笑容的洛轩，旁边放着张纸条：我去买早餐了。
　　徐笑天拿起镜框亲了一下，从床上蹦起来接电话。
　　“儿子啊，你在哪里过的夜啊，我们到家了你回来吧。”老妈的声音传出来。
　　“你俩真强，这话昨天晚上都没问，这会想起来问了，你儿子在自助银行垫了个纸壳过了一夜，心疼了没？”徐笑天点了根烟，把窗户打开，伸头出去抽烟。
　　“有什么好心疼的，又不是闺女，身上又没钱，劫什么都劫不到……”老妈一连串地说，“快收拾收拾你的纸壳回家吧儿子，妈想死你了。”
　　“一会的，我吃点东西再回去，”徐笑天看到了楼下洛轩的身影，“挂了挂了。”
　　他挂了电话，打开门跑了出去，顺着楼梯往下跑，听到了洛轩上楼的脚步声，他觉得自己有直接从楼梯上跳下去的冲动。
　　“怎么不多睡会？”洛轩看着从楼上一路跑下来的徐笑天，“这么饿？”
　　“想你了。”徐笑天接过洛轩手里的袋子，说完又觉得有点矫情，赶紧转身往楼上走。
　　洛轩看着他的背影笑了笑，跟在他身后，这样一前一后上楼梯的情景，像是回到了四年前。他和徐笑天总是这样一前一后往教室慢慢走，他们出门很早，到学校却很晚，每天都是踩着上课铃进教室。
　　
　　“一会我回家了，我妈到家了。”徐笑天把洛轩买回来的早餐换到碗里。
　　“嗯，暑假有什么安排？”洛轩靠在厨房门边，看着他小心翼翼又有点笨手笨脚的动作。
　　“没有，吃吃喝喝睡，”徐笑天回过头，“你过几天出去？多久回来？”
　　“20天。”
　　“嚓，”徐笑天被烫了一下，开了水龙头冲着，心里有点小小的郁闷，他真想开口说你去哪我跟你一块去，又觉得真这么说了很二，于是改了口，“这么热的天出去，不难受么？”
　　“谁让荷花节非得这会开呢，”洛轩接过徐笑天手上的活，把早餐拿到客厅，“去拍点照片什么的。”
　　“荷花节啊……”徐笑天心里动了动。
　　“嗯，你是不是快要实习了？”
　　“还有半年。”
　　“要留在那边么？”洛轩托着下巴看着他。
　　徐笑天没有马上回答，这正是他有点头痛的问题，要不要留在那边，他喝了一口豆浆：“看情况吧，理论上来说，那边发展肯定比咱们这好，都会考虑留下吧……”
　　“嗯。”
　　“但要不考虑这些，我肯定回来，”徐笑天看着洛轩，“找个能天天看到你的地方。”
　　“我家楼下垃圾桶边可以，我天天都去扔垃圾，你就蹲在那里好了。”洛轩笑着说。
　　“摆个地摊……”徐笑天想想就乐了，“卖点什么呢？”
　　“那你倒底是回来还是留那边呢？”洛轩打断他，表情挺严肃。
　　徐笑天看看洛轩，不知道他问这个问题的目的是什么，但他还是老老实实回答了：“能留那边就留那边。”
　　“为什么？”
　　“嗯？就是很现实的考虑，如果能找到有发展的工作就留下，然后拼命挣钱，让你不用老接那种烦人的电话，”徐笑天往嘴里塞了个小麻团，“想画就画，想拍就拍，想画什么就画什么，想拍什么就拍什么……”
　　洛轩静静地看着他，眼睛里带着笑：“感动死了。”
　　“我怎么觉得你这句不像好话呢？”徐笑天手撑着桌子，凑到洛轩面前，“你不会是在笑我吧？”
　　“我说真的呢。”
　　
　　徐笑天拖着箱子站在楼下按门铃，突然有种特别不想回家的感觉。
　　洛轩要送他回来，他没让，在自己的记忆里，每次都是他看着洛轩走进楼门里然后转身离开，他不想改变这样的记忆。
　　“儿子啊？”老妈在对讲机里喊。
　　“收电费的。”徐笑天有气无力地回了一句。
　　家里还是老样子，屋子收拾得干干净净，连一根头发丝都看不到，老妈不上班，每天在家的工作就是收拾，从里到外从上到下，徐笑天进门的时候，老妈就正拿着个拖把站在门口欢迎他，一见着他就扑了上来连人带拖把地搂成一团。
　　“哎哟，怎么黑了，刚入夏就黑了啊，寒假的时候多白啊……”老妈捧着他的脸一个劲打量，怎么都看不够，末了还一下把他上衣给掀了起来。
　　“干嘛呢这是，”徐笑天抓住她的手，“你儿子从来就没有‘多白啊’过，一直是这个色，通体都是这个颜色。”
　　“换鞋换鞋！”老妈虽然见到儿子无比兴奋，可还是一眼就看到了宝贝儿子穿着跑脚踩在地板上的脚印了。
　　徐笑天胡乱把鞋一踢，往阳台上走：“我爸呢？”
　　“出去买酒了，回来的时候忘了顺路带一瓶，你爸说晚上跟你喝几杯，”老妈跟在后边，“你晚上想吃什么啊，妈给你做。”
　　“随便吧，别忙活了，天这么热，”徐笑天回了自己屋，打算换衣服，一扭头看到老妈继续跟着进了屋，“妈你先别围着我转行吗，我换衣服，一会陪你聊天，你现在转得我眼晕。”
　　“我又没碍着你，你换你的，妈还有事问你呢。”老妈在床上坐下。
　　徐笑天叹了口气，开始脱衣服：“这位女士，你这样让我很为难，知道不，我还要换裤子呢。”
　　“哟，我生你的时候都没为难呢，你现在为难个屁呢？”
　　“我的妈啊，”徐笑天在老妈身边单漆跪下，握着她的手，“你想问什么？”
　　老妈一边捏着他的肩一边凑过来很神秘地问了一句：“你是不是交了个很漂亮的女朋友？”
　　“什么？”徐笑天差点没摔到地上，这哪来的消息？
　　“你紧张什么啊，是不是啊，谈了就谈了，又没人不让你找女朋友！”
　　“我哪来的很漂亮的女朋友？”徐笑天有点纳闷。
　　“唉哟，你四姨上个月去你们那了，时间紧，就没告诉你，人家在车上看到你啦，跟个很漂亮的女孩子走在一起哦……”
　　上个月？徐笑天脑子里飞快地转着，他基本不可能跟女孩子单独上街，除非是……被陶然抓了壮丁。
　　“那不是我女朋友……”徐笑天本来想说出陶然和他的关系，但是考虑到老妈刨根问底的兴趣爱好，只能简单解释，“那是我同学，就是陪她上街买东西。”
　　“真不是？”老妈的语气明显透着巨大的失望。
　　“不是，”徐笑天坐到地板上，靠着床，“你着这个急干嘛。”
　　“我不是着急，我是非常着急，”老妈叹了口气，“人家儿子，上大学回来就带着一个媳妇了，你这上了几年学，连女同学的名字都没听你提过。”
　　徐笑天没吭声，他知道老妈的意思。
　　高中的事被家里知道之后，老妈气得住了院，他虽然跪在父母面前说过他绝对不喜欢男人，但她心里始终是有个疙瘩在那里，一天没看到女朋友，哪怕只是随便玩玩的那种，她都不会安心。
　　“我的事我自己有谱，你别老跟这瞎操心了，”徐笑天站起来，把外裤脱了，“您真不出去？我这可要脱了啊。”
　　“我是跟你说正经的，该找个女朋友就找一个，毕业了把婚一结，我跟你爸就都踏实了。”老妈站起来一边往外走一边念念叨叨地说着。
　　 

作者有话要说：大概我脑容量缩水了，今天差点就想不更了……
可是我怕有人抽我，于是老子一咬牙一跺脚，还是挤完了。




11

11、11 情敌闪现 ... 
 
 
　　暑假这就算开始了。
　　在学校时徐笑天一直想实现一个梦想，那就是睡到自然醒，但是从来没有成功过。
　　除去出早操的大喇叭之外，宿舍里的人，除了乔杨，威哥和志远都是制造各种嗓音的能手。威哥不用干别的，单是早上醒过来之后那声“我操睡得真舒坦”就能把隔壁宿舍的人都震醒了，至于陈志远，那是手无缚鸡之力的典型，拿个脸盆不掉两次是断然拿不起来的。
　　现在回了家，老爸老妈是不会来叫他，门一关想睡到什么时候就睡到什么时候，可这梦想依然是如同威哥要找女朋友或者志远长出一身腱子肉一样遥不可及。
　　一连七八个电话，都是高中同学打来要求聚会的，徐笑天接完这一串电话，已然睡意全无。
　　为了让大家都能了解到他的痛苦，他给宿舍里几个人一人拨了一个电话，吼一句“早上好”然后挂掉，威哥怒喝“妈逼徐少你找抽呢吧！”，志远很委屈“我这正做梦捡钱呢……”，只有乔杨在他吼完早上好刚要挂电话的时候乐了，很清醒地说：“你个傻B，老子还没睡呢。”
　　“哎哟这位爷，你想我都想失眠了啊。”徐笑天也乐了。
　　“滚蛋，昨天晚上合装备合不出来，老子一怒之下刷了一晚上石头，结果还是一个不出，”乔杨打着呵欠，“这没法玩了，出门就被人砍，还手就死……”
　　“不还手也是个死。”徐笑天补充，乔杨因为不肯在老区继续“本服最成功人妖”的生活，所以拉着这帮人换了新区，结果因为招惹了新区最大帮会的老大，而不得不天天缩在安全区里打装备，以期能在偷袭与被偷袭中扬眉吐气，但始终不成功。
　　“你是不是遭受了什么打击啊，大清早的报复社会。”
　　“我跟你说个事，”徐笑天从枕头下边摸了根烟出来，“我妈好像对我的终生大事非常关心，强烈要求我找个女朋友。”
　　“兵临城下了啊，你打算怎么办？”
　　“誓死不从。”
　　“打算坦白吗？”
　　“嗯，你给我挑个良辰吉日，我妈没你妈那么讲道理，她都不用动手，直接指挥我爸上嘴生吃了我。”
　　“我看看，宜嫁娶，宜动土，宜……出柜？黄历上也没出柜的吉日啊。”乔杨挺严肃地像是在电脑上查着黄历。
　　“你调戏老子是吧。”徐笑天压低声音，他听到门好像有脚步声，跳下床贴到房门上听了一会，估计是老妈又在拖地了。
　　“给你个好日子，坐车回学校的时候说，说完就上车跑了。”
　　“在关车门的一瞬间，冲我爸我妈一挥手，我还是喜欢男人，然后车门一关，万事大吉，”徐笑天夹着烟畅想了一下老爸老妈盛怒之下追着火车跑的情形，“这个靠谱，我娘横不能去卧轨把火车给拦停了吧。”
　　
　　徐笑天走出自己房间，果然看到老妈正在他房门口不足四平米的地方来回拖着地，一看到他出来，就凑了过来：“你一大早就接了十几个电话吧，都是谁啊？”
　　“同学。”徐笑天绕过老妈往厕所走。
　　“高中同学还是大学同学啊？”
　　“高中男同学，暑假聚一聚，”徐笑天回过身把老妈堵在厕所门口，“在我上完厕所之前你还有什么要问的没？我边拉边回答会很别扭。”
　　老妈欲言又止地纠结了一会，转身去客厅拖地了。
　　徐笑天坐在马桶上开始沉思，手里拿着个打火机，打着，灭掉，再打着，再灭掉。刚才的计划他又在脑子里过了一遍，没有什么行不通的地方，唯一有可能的就是他爸没准会一个闪身窜上火车把他揪下去，所以这个时间差要掌握好。
　　同学聚会是明天，今天他没有安排。他拿出手机，视线落在洛轩的名字上，他觉得做任何事情他都能干脆利落，唯独在处理和洛轩的关系时，总会有点缩手缩脚，就好像洛轩是个做工精细的瓷器，重一点就碎了似的。
　　他给洛轩发了条短信，我今天没事，你要有空我过去找你。
　　洛轩回了三个字：带早餐。
　　
　　“这刚回来就往外跑啊，家里成天就你妈一个人独守空房，”老妈拿着抹布一脸不开心，“好容易儿子回来了，天没亮就往外跑。”
　　徐笑天往窗外看了看：“这多美好的大太阳天，什么就天没亮了……我出去转转，晚上回来陪你聊个天昏地暗的怎么样？”
　　“你是不是出去找同学啊？”老妈突然问。
　　“……是。”
　　“女同学？”
　　“……都有。”
　　徐笑天逃出家门的时候，老妈的声音还在后边飘着：“是女同学啊……啊……”
　　
　　洛轩早餐爱吃糖饼加豆浆，糖饼这东西，街上很少有卖的，大多数都是家里自己做，以前洛轩总是很得意地说他妈妈做的糖饼如何如何好吃。
　　想到这些，徐笑天招手打了个车，直奔美食城，估计只有在那里能找到。
　　在美食城里转了几圈，终于找到一家店在卖。徐笑天盯着做饼的师傅老半天，觉得算是个熟练工，做出来的应该差不了。
　　拿着饼和豆浆敲开洛轩的门时，洛轩看起来还没睡醒，头发还是乱蓬蓬地顶着，看到徐笑天手上拿的早餐，他有点惊讶：“哪弄的？”
　　“我做的。”徐笑天把东西放到桌上。
　　“哟，”洛轩走过去拿起饼咬了一口，笑了起来，“这是美食城那个天下第一饼做的吧？”
　　这回轮到徐笑天惊讶了，过去抢过饼也咬了一口，递回给他：“吃着也没什么特别的啊，你这是什么嘴，这都能尝出来？”
　　“他家饼舍得放油，特别松，”洛轩放下饼去洗漱，声音从浴室里传出来，“我不在家住以后有阵就住美食城边上，总上他家买，吃熟了。”
　　徐笑天愣了一会，忍不住跟了过去，站在厨房门口，犹豫了一下：“你自己住了多长时间了？”
　　“几年了吧，和家里吵翻之后就搬出来了，”洛轩从浴室里探出头来，脸上挂着笑容，“我现在因为有糖饼吃，心情特别好，你想问什么就问。”
　　“你和家里……还有联系吗？”徐笑天看着他。
　　“只和我姑有点联系，刚搬出来的时候钱都是她给我的。”洛轩一边刷牙一边口齿不清地说着。
　　“后来呢？”
　　“后来就这样啊，画画继续画啊，投点稿什么的，”洛轩吐掉嘴里的白色泡沫，转过头来，“出那个画册也是我姑找人帮我弄的……你千万别崇拜我，我要没我姑，不定混成什么样了。”
　　洛轩说这句话时的表情竟然带着几分可爱，让徐笑天心里狠狠地疼了一下，他咬咬嘴唇转过身回到客厅，他不想让洛轩看出他逃无可逃的内疚感。
　　“问完啦？”
　　“问完了，”徐笑天站在客厅里，“以后我不会再问你之前是怎么过的了，不管之前是什么样的，以后都会不一样了。”
　　
　　洛轩今天没什么计划，吃完早餐就问徐笑天一会去哪玩。徐笑天完全没计划，他来的时候只想着能见着洛轩就行，别的没所谓。
　　“那陪我去逛市场吧。”
　　“遵命。”
　　洛轩说的市场不是菜市场，而是一个二手市场，专卖各种奇奇怪怪的玩意，什么配件工具小零件，什么假玉真石头的，连卖扣子的都有一大排……只要你能想到的，都能在这找到。他和洛轩高中的时候没事就上里面转，有时能转一整天。
　　“多少年了一点都没变啊，还是这么地……乱七八糟。”徐笑天站在市场外边感叹了一句，自打和洛轩分开之后，他就再也没有来过这里。
　　“你不是还打算来这摆个摊卖你爸的修车工具的么。”洛轩看着他一个劲笑。
　　“你还记得这事呢，”徐笑天乐了，他爸那会开大货车，杂物间里堆的全是修车的工具，他一直打主意想偷出来卖了，“他不开车以后都卖了，可惜了，我妈卖给收废品的了，当铁卖的，操。”
　　“你这个德性啊……”洛轩叹了口气。
　　“这是习惯用语，慢慢改吧。”徐笑天有点不好意思。
　　市场里各种莫名其妙的东西混杂在一起的闻道让徐笑天有一种熟悉的气息，就像他到现在只要一闻到那种带香味的圆珠笔的味道时都会想起洛轩一样，这味道让他想起了高中那两年无忧无虑透着一股子傻B劲儿的时光。
　　洛轩还是像以前一样，什么都看，河里捡来的石头，在地里埋个几年再挖出来的工艺品，20块钱一条的和田玉手链，各种旧书……
　　徐笑天跟在洛轩身后，拿着瓶冰水，洛轩蹲在摊子前研究的时候，他就把水贴在洛轩脖子后边，洛轩怕热，总说热气就是从脖子后面那块开始的，为了能持久降温，徐笑天每次都买带着冰块的水。
　　洛轩在一个卖各种旧画片的摊子上停留了很长时间，徐笑天蹲在他旁边腿都麻了。
　　“你找什么呢？”
　　“不知道，”洛轩笑笑，“看花眼了……”
　　徐笑天刚想说全都买了得了，回去慢慢挑，没等开口，一个人在洛轩身边停了下来。
　　“洛轩？”声音里透着惊喜。
　　徐笑天顺着声音抬起头，一个和他们年纪差不多的人站在洛轩身边，脸上是开心的笑容。
　　“你怎么在这？”洛轩站了起来，冲着那人笑了笑。
　　“瞎转呢，这是你朋友？”那人冲徐笑天微笑着点点头。
　　徐笑天回了个笑，站起来，腿上发麻，差点带着笑容跪下去，赶紧手撑了一下膝盖才算是站直了。
　　“嗯，我朋友徐笑天，”洛轩跟这人看起来挺熟，回过头对徐笑天说，“这是顾鹏展，美院的学生。”
　　徐笑天打量了顾鹏展一眼，个子和自己差不多，有些清瘦，但看上去还算挺阳光的一个人。徐笑天觉得自己不应该对一个第一次见面的人有这种感觉，特别这个人还是洛轩的朋友，但他还是控制不住心里那种不舒服，他不知道这是不是因为顾鹏展看洛轩的眼神里有些不一样的光芒。
　　“我以为你已经去荷花节了呢，怎么还在这啊？”洛轩从徐笑天手里拿过水，喝了一口，看着顾鹏展。
　　“你不是推迟了几天才去么，我去那么早没意思啊，想等你一块去。”顾鹏展回答。
　　他除了一开始看了徐笑天一眼，视线始终停留在洛轩的脸上，这让徐笑天很有些不是滋味，再好看的脸也不能这么不加掩饰地盯着看吧。
　　“我十号才走呢。”洛轩笑笑。
　　“没事，我又不着急，十号我去接你一块过去吧。”
　　 

作者有话要说：嗯哼，这个新来的人……




12

12、12 突发事件 ... 
 
 
　　徐笑天不得不承认自己接下来几天的心情都被二手市场上碰到的那个人破坏得一干二净，这个叫顾什么展的，对，顾鹏展，这个叫顾鹏展的人给他的感觉非常不好。还鹏展呢，就那胳膊腿的，能飞得起来吗，就算能飞得起来，你有地儿长翅膀么……
　　洛轩说这人是他去美院旁听的时候认识的，有时候会凑在一块聊聊天，当初出画册的时候他也帮了不少忙。
　　“基本算个好人。”洛轩最后总结了一下。
　　徐笑天觉得他没有能领会洛轩这句总结的意思，基本这个词对于他来说是可以这样用的――基本算个好人=不是什么好货。但洛轩对顾鹏展的态度却明显和他理解的不一样，所以他觉得自己有点纠结，相当蛋疼。
　　那天之后，徐笑天没有再去找洛轩，一是洛轩因为要去荷花节，有要准备的事，二是他不想让洛轩觉得自己像个影子似的在他周围绕着，怕产生不良反应，比如视觉疲劳什么的。
　　他有别的计划。
　　不就是荷花节么，很久没看荷花了，那就去看看呗。
　　
　　“告诉你没有一亿次也有八千万次了，不要在床上抽烟！”门突然被推开，老妈拿着抹布一脸怒容地站在门口。
　　徐笑天正处于神游状态，被这一声暴喝惊得差点把烟头直接按在肚皮上，猛地坐起身来，姿势没控制好，感觉扯了肠子一下，又向前扑倒在床上，发出一声悲鸣：“我求你了，敲门敲门，行不行，你儿子还没来得赚钱孝敬你俩呢，这吓出个好歹来怎么办……”
　　“你爸找你呢，今天他没事，想和你聊聊。”老妈凑到床边，检查他有没有把烟灰掉在床上，有没有把床单烫出洞来。
　　徐笑天有点头大，老妈只是一惊一乍，拿他还当三岁孩子对待，老爸就不一样了，总是一副“男人之间的谈话”的劲头，徐笑天觉得跟他交流相当费劲。
　　“爸。”他走进客厅，看到老爸正坐在沙发上抽烟。
　　“坐下，咱爷俩聊聊。”
　　“有事？”
　　“没有，就是聊聊。”
　　“哦，”徐笑天坐下，看着老爸，却又没有下文了，“聊什么？”
　　“这几天你忙什么呢？”
　　“没忙什么啊，同学聚会来着，前两天是高一高二那拔，晚上是分班以后的……”徐笑天背诵了一下这两天的行程。
　　“都是一大帮人的啊？”老爸没头没脑地来了一句。
　　“啊，也不是很多，十几二十个的。”徐笑天有点不明白他想说什么。
　　老爸没说话，抬头看了一眼走廊，确定他妈没在偷听之后，突然很迅速地从屁股后边摸出个东西扔到了徐笑天身上。
　　“这是什么，”徐笑天觉得他爸今天有点莫名其妙，低头看了一眼，是个纸盒，拿起来看了一眼，差点没把这盒子直接又扔回他爸脸上，他忍不住压低声音喊了一句，“你给我这玩意干蛋？”
　　“你也是成年人了，估计早就在想这些事了，同学聚会什么的又喝酒又闹，难保不会出点什么事，这个是有备……”
　　“备什么备啊，”徐笑天看着手里的杜蕾丝有点哭笑不得，“同学聚会，又不是聚众淫乱。”
　　“收好，别让你妈看到，反正总有能用上的时候。”老爸很淡定地抽了口烟。
　　徐笑天身上就穿了条大裤衩，光着膀子，找了半天也不知道能收在哪，正想直接拿回房间，看到老妈走了过来，只得一回手把盒子塞进了沙发垫子缝里。
　　“你今天是不是还要出去聚会啊？”老妈过来坐在他身边，搂着他的肩。
　　“啊，是，不会太晚回来的。”
　　“别喝那么多酒啊，妈知道你能喝，但喝酒太多对身体不好……”
　　“知道。”徐笑天浑身难受，手背在身后又把那盒子掏了出来，他妈一会肯定得擦沙发，会一个一个垫子拿起来擦，他费了半天劲总算把盒子塞进了内裤里。
　　“唉，儿子也是操不完的心哪。”
　　“我换衣服去。”徐笑天站起来，捂着后腰冲进屋里，把盒子扔进衣柜里，松了口气。
　　他不知道他爸在想什么，也不知道别人的老爸是不是这样，总之这举动让他受惊不小，小时候他从他爸枕头下边偷了个套子装水玩，被他爸抽了个半死，没想到这会长大了他爸会这么奔放地送他一整盒。
　　
　　徐笑天换了衣服出门去跟同学聚会的时候，老爸还意味深长地看了他一眼，这一眼看得他汗毛都竖起来了，让他觉得自己这分明就是出门打炮去。
　　到了集合地点他才缓过点劲来，看到几个同学正在路边等着了。
　　“哎呀帅哥！”刘远航一看到他就喊了一嗓子。
　　“大臀哥！”徐笑天冲过去。
　　刘远航是他从高一到高三都关系很铁的哥们，也是同学中唯一知道他和洛轩那件事真相的人。两人狠狠地用肩相互撞了一下，刘远航退后了两步：“我靠，你还是如此强悍。”
　　“你除了臀部一如即往的诱人，再没点别的进步了啊。”徐笑天搂着刘远航的肩往几个同学身边走过去。
　　“我说笑天啊，你没什么变化啊。”一个姑娘喊了起来，伸手就在他脸上捏了一把。
　　“轻点，就这一张脸，捏坏了你上哪再找这么帅的脸看去……”
　　徐笑天觉得同学聚会还是很美好的事，他暂时能把顾鹏展这个让人不爽的茬给放在一边了。
　　几个人站在一块胡扯了一会，刘远航说：“人都齐了吧，我跟胡昆他们说好了我这边接了人就直接拉去包厢了，咱这就过去吧。”
　　刘远航不知道从哪借了辆面包车，一帮人都上了车。徐笑天坐在副驾驶位子，看着刘远航看发动车子：“你靠谱么，我怎么这么不放心呢。”
　　“我也觉得不靠谱啊，”坐后面的几个人跟着附合，“笑天开。”
　　“我不开，别让我开，我很久没碰车了。”徐笑天摆手，他从小坐在他爸大货车上看着，初中的时候就已经会开了，本也拿了好几年了，但自打他爸不开车之后他就没再碰过车。
　　“没事，这车也差不多要报废了，碰一下刮一下的没事，你开！”刘远航说完就下了车。
　　“嚓，”徐笑天被刘远航拽下了车，“你们胆真不小。”
　　“主要是大臀上个月才拿的本，你好歹拿了几年了……”有人嘣了一句，车上笑成一团。
　　徐笑天发动了车子，发现这车实在是该报废了，除去车挡风玻璃看上去裂得已经有了岁月沧桑的感觉之外，发动机响声听着也很慎人，挂档要挂七八下才能挂上，他低头研究了一下，悲愤了：“我说哥啊，你这什么破车啊……怎么连手刹都没了！”
　　“不知道，卸掉了？反正拿来就这德性，停车的时候塞块砖……”刘远航抓抓头。
　　“谁他妈没事卸手刹……”徐笑天也懒得再说了，打了方向把车开上了大路。
　　车上几个人倒是不在乎坐在这样一辆全身叮当作响的破车上，聊得热火朝天的。徐笑天盯着路，他这么长时间不开车了，现在一开就开破成这样的车，不得不紧张着点。
　　
　　但老天爷有时候就是这么闲着没事耍人玩，就像他紧张洛轩，就会有横插一杠子的顾鹏展，他现在紧张这破车，就会有一辆车从路边的岔口毫无征兆地突然开出来。
　　不仅是开了出来，还是倒着出来，车速还挺高。
　　“我操！”徐笑天骂了一声，一脚刹车踩到底，车发出撕心裂肺地怪叫，最终还是挤到了横着出来的这车的车尾上才算停下。
　　车上的人一阵惊呼之后，紧接着全体傻了。
　　“真他妈操蛋！”徐笑天开了车门跳了下去，混蛋怎么开车的，倒车出路口居然这么高速度，要不是他一直没敢开快，这会就不是挤上去这么好运气了。
　　那辆车的车门也打开了，一个人从车上下来。徐笑天指着他后脑勺气不打一处来就是一声暴喝：“我说大叔！你他妈怎么开车呢！”
　　那人估计也有火，一甩手“嘭”地一声关上门，转过身来：“你他妈管谁叫大叔呢？”
　　徐笑天看着这人转过身来，一下愣住了，手还指着，半天都没想起来放下。
　　“谭哲？”他半天才回过神来，操，居然是他！
　　身后车上的同学都下了车，不管有理没理，闭眼先喊了再说，都是一下车就喊着过来了：“这怎么回事啊，不会开车吗，先让直行车啊……”
　　“哟，是你啊，同学聚会么？”谭哲笑了笑，看也没看气势汹汹的一帮人，走到俩车紧密结合的地方研究着。
　　“是啊，你怎么在这？”徐笑天跟着过去看。
　　“你们认识？”刘远航一把扯过徐笑天。
　　“啊……回来的车上认识的。”
　　这回大家都沉默了，好歹都算得上是熟人，现在贴一块了，都不知道该怎么办了。徐笑天看了看，其实撞得不算太严重，谭哲的车尾灯碎了，被挤凹进去一块，他们的车前车灯瞎了一个，保险杠有些奇形怪状，因为这车整体都有点残破不堪，所以他不能确定保险杠是原来就已经是这造型了，还是刚才撞成这样的。
　　“这怎么处理？”徐笑天走到谭哲身边问。
　　“你哥们儿不是说了么，要让直行车，”谭哲笑了，“开去修车厂，给你们修车。”
　　徐笑天有点不好意思，他不知道这个岔路，也没注意看，现在谭哲这么说，弄得他有点不知道该说什么了，关键是这破车……
　　“这破车不打紧，不用修了，修车的看了这车都得哭。”刘远航过来说了一句，很有派地挥挥手。
　　谭哲听了这话，也没多说什么，直起身来指指徐笑天：“随便你们，要修的话，他那有我电话。”
　　说完就转身上了车，徐笑天他们还愣在原处，这就算解决完了？
　　“还有，”谭哲把车窗放下来，向徐笑天招招手，徐笑天走过去，他笑了笑，“你骂我的事，还没有完的，我现在有急事，忙完了会找你的。”
　　 

作者有话要说：明天是周六，请假停更一天，后天继续！




13

13、13 我活错了 ... 
 
 
　　“你说，操蛋吗这事。”徐笑天声音挺大地问。
　　“必须操蛋，太操蛋了！”乔杨趴在床上义愤填膺地回答，这才回去没多久，居然就半路杀出个顾鹏展来，徐笑天借着酒劲跟他这抱怨。
　　“其实他俩也没什么，我就是有点不爽，”徐笑天坐在床沿上抽烟，抽了一会站起来开了窗，夜风裹着热气涌了进来，他迅速把窗关上，“我打算杀到荷花节上去。”
　　“啊？”乔杨本来想说杀到那去干蛋，但凌霄进了屋，把灯一关就压了下来，贴在他后背上，于是他一走神，脱口而出，“杀！杀他个人仰马翻！”
　　“杀谁啊？”徐笑天愣了一下，“操，凌霄在你边上吧。”
　　“这不是重点。”乔杨侧了侧身，胳膊肘往上一顶，凌霄低喊了一声从他身上滑到旁边，手指还在他背上划着圈圈。
　　“我挂了，你俩人仰马翻玩去吧。”没等乔杨再说话，直接把电话挂了，躺到床上。
　　徐笑天头有点晕，他的酒量不错，很少喝醉，在那遥远的小学时期开始他就已经陪着老爸每天晚上喝一小盅，但架不住今天同学一人一杯起哄的，虽说没醉，但也有点朦胧了。
　　人一朦胧就想睡觉，但往往在睡觉之前会东拉西扯地想些有的没的，徐笑天忍不住忆了一会小学，然后滑到初中，再溜到高中时，洛轩的笑脸就飘了出来。
　　徐笑天皱了皱眉，妈的的确是喝得有点高，因为他不光想到了洛轩的笑容，洛轩修长的手指，还想到了他光滑的皮肤，他的温润的唇以及……
　　“操。”徐笑天从床上跳下来，开了门往浴室走。
　　“还没睡啊？”路过老妈老爸的房间时，门突然打开了，老妈伸头出来问了一句。
　　徐笑天吓了个踉跄，迅速弯下腰，他身上某个部位因为不纯洁的想像而有些变化：“就睡了，上个厕所就睡。”
　　“哟，肚子不舒服吗？吃坏了吧！”老妈跟了过来。
　　徐笑天一手扶墙，无比悲痛地回过着看着她：“没有，正常大便，请勿参观。”
　　
　　靠在浴室的墙上，他还是有点心绪难平的意思，低头看了一眼，那边经过老妈一番惊吓也没有下去的意思。于是他再一次朦胧了，心里做着激烈地思想斗争，是冲个凉水澡呢，还是先解决一下生理需求再冲个凉水澡呢？
　　最终他还是拧开了凉水开关，想着洛轩撸管儿这种事，他还是觉得有点万恶了，怕自己半道上罪恶感爆发，引起不良后果。
　　冲完澡，酒劲下去了，欲望也消失了，随之而来的是浓浓的睡意。徐笑天松了口气，转头又有点忧伤，来得太急，没拿换的衣服。他轻手轻脚地打开浴室门，听了一会，走廊上没什么动静，老妈应该已经回了屋。
　　就这么着吧，他拿着毛巾胡乱在身上擦了几下，冲出浴室，向自己屋奔去，地板刚打了蜡，中途还差点滑了一跤，好在他反应还算快，撑了一下墙，直接冲进屋里摔到了床上。
　　在入睡之前，他拿起手机，给洛轩发了个短信：晚安。
　　洛轩好半天才回了过来：好梦。
　　徐笑天看了一眼时间，觉得自己以后真不能这么喝酒了，半夜一点给人发短信说晚安，这要换成乔杨，估计会直接打电话过来骂娘。
　　
　　这一夜因为酒精而睡得很沉，醒来的时候已经是中午了，他能听到老妈在厨房做饭的声音。拿过手机看了一眼，快一点了。
　　同时让他心情一振的是，屏幕上有一条洛轩的短信。他很开心地按开了，结果内容却让他怒火中烧。
　　我这段时间不在家，跟朋友去荷花节，回去给你带莲子。
　　洛轩想着给他带莲子这让他很是振奋，但是，他却是跟顾鹏展那个鸟人一块去的，一路上得有说有笑吧，去了得一块转悠吧，买莲子得一块买吧！徐笑天扔下手机，一会想笑，一会想怒，折腾了一会，肚子饿了。
　　他走进厨房，从老妈铲子下边抢出一块肉排放到嘴里，心里想着一会吃饭的时候怎么说他要去荷花节的事。
　　理论上说，老爸老妈肯定不会同意，特别是他妈，想儿子想了一个学期，好容易放假回来了，恨不得天天跟儿子呆在一块才舒服，哪会同意他出去好几天的。
　　但要让他呆在家里，凭空想像洛轩与顾鹏展俩人赏花的场面，估计他用不了三天就会离家出走。
　　
　　“暑假太无聊了。”徐笑天在吃饭时以这句话为开场白，打算以此为借口争取出门。
　　“有什么无聊的，忙了一个学期，回家来就是休息的，睡睡觉看看电视多好。”老妈给他夹了一筷子菜。
　　“我已经开始发霉了，”他把菜又夹回老妈碗里，“回来以后就出去了几次，别的时间都闷在家里，刘远航他们天天在外边泡着呢……”
　　“刘远航是不是把女朋友带回来了？”老爸问了一句。
　　“啊，是，”徐笑天想起了刘远航到了聚会地点又特地出去一趟接过来的姑娘，“那姑娘长得太让人不好意思看了。”
　　“别瞎说人家女朋友。”老妈拍了他一下。
　　“你是不是……想和朋友出去玩？”老爸突然抬起头看着他，脸上挂着暧昧的微笑，就差写上“知子莫若父”五个大字了。
　　徐笑天心里动了动，机会！这就是机会，虽说他不想撒这个谎，但老爸已经把杆子伸了过来，他不顺着上就是傻逼了。
　　“嗯，想去看荷花……”他埋头吃饭，含混不清地说了一句。
　　“看荷花！那不是还要过夜啊，你还想几天不回家啊！”老妈急了，筷子一扔就在他胳膊上拧了一把。
　　徐笑天给拧得差点一下咬着自己舌头：“我又不是一个暑假不回来，就去几天，这暑假俩月呢，你看了我二十年了还没看烦么，回来保证让你看个够。”
　　老妈还想说什么，被他爸用一个没隐藏好的眼神制止了。徐笑天没看懂他爸的眼神，就像他看不懂他爸送他一盒杜蕾丝一样，但他没有再仔细去想。
　　因为老妈在这个眼神之后突然同意了他和“朋友”去看荷花，虽说还有些欲言又止地不情愿，但明显是一咬牙一跺脚地同意了。
　　接下去从下午到晚上，老妈都围着他转，交待他钱要收好，包要看好，手机别总拿出来看，荷花节人多，小偷也多……
　　徐笑天被说得脑浆子疼，但为了明天能顺利出行，他一律嗯嗯嗯地全盘答应了。
　　
　　第二天他几乎是逃出家门的，老妈强烈要求陪他去长途车站并目送他离开，被他以同样强烈地反抗顶了回去。
　　车上人很多，听聊天的内容，都是去看荷花的，他们这里没什么旅游景点，也没什么山山水水的可供人消暑，所以每年的荷花节，就是大家唯一可以不出远门就能体会大自然的机会。
　　说实话，徐笑天对荷花节没有一丁点兴趣，哪怕这荷花是几十个上百池塘连起来那么大一片，他也没什么兴趣，如果不是因为洛轩，他绝对不会在这种天气里顶着日头去看什么荷花。
　　身边坐了个大姐，三十多岁的样子，和前座的另一个大姐正在相互看手相，一边看一边说哎哟真准啊，就是就是啊。
　　看了一会觉得无聊，旁边的这位用胳膊碰了碰徐笑天：“小伙子，姐帮你看看手相呗，要不挺无聊的。”
　　徐笑天往窗户边躲了躲，除了他妈他还能勉强忍受，别的女人碰到他能让他有极其不舒服的感觉：“我才活了这么点岁数，你把后边都给我算出来了，我活着多没劲。”
　　“我给你算算前边的。”大姐倒是自来熟，也不等徐笑天说话，就抓住他左手看了起来。
　　徐笑天浑身不得劲地坐在那里举着手，又不好直接把手抽回来，前边座的俩人都回过头来看着了，他觉得这会把手拿回来有点矫情，只得咬牙挺着。
　　“哇，小伙子，你挺风流的啊。”大姐冲他一乐。
　　“什么？”徐笑天缩回手，这大姐别说半仙儿，明显连个四分之一仙儿都不是。风流？他从哪风流起啊，他除了高中的时候喜欢过洛轩，就没再认真喜欢过谁，就算大一的时候对乔杨动了点心思，那也无论如何也和风流靠不上边，处男之身都还没地儿破坏去呢。
　　“不对？我看你恋爱线很复杂啊，你看你看，”大姐指指他的手心，“你肯定得有很多女朋友啊……我算得不对？”
　　徐笑天看着大姐失望的样子，有点不好意思，但又不能违心地承认自己风流，犹豫了半天，他才憋出来一句：“那是我活错了？”
　　
　　徐笑天一路上都为自己活错了而郁闷，他觉得自己也许真是活错了，如果按大姐给指的活法，他现在多舒坦，不用考虑出柜的事，不用想着以后怎么办，他只要周旋在众多的女朋友之中，慢慢挑一个结束自己的单身生活就是了。
　　但他的心情随着车到达目的地而迅速转变了，他一想到洛轩，就觉得自己活错了是一件很幸运的事，活拧巴了也值了。
　　他在人山人海中拨通了洛轩的电话，听到了洛轩柔和的那声：“嗯？”
　　“你猜我在哪？”他觉得自己说这句话很二，但却还是兴致勃勃地说了。
　　“荷花节呗。”洛轩笑了笑，淡淡地回答。
　　
14、14 正面交锋 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己好不容易二了一次，洛轩居然没有配合自己大吃一惊挺没面子的，他吸吸鼻子，问了一句：“你怎么知道的啊？”
　　“你旁边是不是有个卖凉粉的大喇叭在喊哪？”洛轩笑起来，“早上我还吃了呢。”
　　“我操！”徐笑天看着旁边果然有个卖凉粉的，喇叭挂在车上正喊着呢。
　　“你怎么来了。”洛轩问，但听上去并没有因为他的到来而觉得有什么吃惊的。
　　“赏花。”
　　“真的？”
　　“必须真真的。”
　　“那你赏花吧，”洛轩笑得挺开心，“我就不打扰你了。”
　　“别啊，好歹提示一下你在哪，我弄个偶遇。”
　　“我在……”洛轩正要说，徐笑天听到他旁边有个无比欢快的声音喊了声小洛快来这边。
　　徐笑天对人的声音记忆不是特别强，但这声音他却过耳不忘，是顾鹏展，操，还他妈小洛！你们是来拍照片的，玩什么天真烂漫呢！
　　“你和那个顾叉叉一块呢？”
　　“嗯，一起来的肯定在一块啊，你没一起来的都要在一块呢。”
　　“我靠，他能跟我一样么，我他妈是……”徐笑天说到一半卡壳了，他是什么？
　　“是什么啊？”洛轩笑着问，徐笑天都能想像出他脸上那种得意洋洋的表情来。
　　“老子是你的啦啦队，”徐笑天给出答案，“快说，你在哪呢？”
　　
　　洛轩说的地方徐笑天根本找不到，他看所有的荷花池都一个样，连围在池边的人都差不多是一个样的，最终还是花了五块钱坐了个电瓶车才算是找到了。
　　这地方也亏洛轩他们能发现，因为离集中的池塘比较远，游人已经很少了，清净了很多。大老远就看到了不少拿着长枪短炮的人，洛轩正在摆弄相机，顾鹏展戴个墨镜正凑在旁边看着，时不时说句什么，洛轩就笑笑。
　　这场其乐融融的场景看得徐笑天很不是滋味，十分盼望顾鹏展笑得忘形了退两步摔进荷花池里去。
　　“小洛那是你朋友吧？”顾鹏展先看到了徐笑天，拍了拍洛轩的背。
　　洛轩转过脸来看到徐笑天，笑着走了过来：“以为你要迷路呢。”
　　“不常来的人可不是要迷路么。”顾鹏展竟然也跟了过来，一副仿佛他和洛轩时常一块来的得意表情。
　　徐笑天隔着墨镜看不清他的眼睛，觉得那镜片后边隐约闪烁着的是并不友善的小光芒。不过他并不介意，因为很明显他自己的眼神也友善不到哪去。
　　“热么？”徐笑天没有理会顾鹏展，递了瓶带冰的水给洛轩。
　　“热死了。“洛轩拧开瓶盖准备喝。
　　顾鹏展突然伸手拉住洛轩的胳膊：“别喝带冰的，对身体不好。”
　　徐笑天觉得自己还好是没戴帽子，要是现在脑袋上有个帽子，估计已经被发射出去了，顾鹏展的这个动作和这句话，让他瞬间怒发冲冠了。
　　“他没那么娇气。”他压着火说。
　　“这不是娇气不娇气的问题，是健康问题啊。”顾鹏展还是抓着洛轩的手不放。
　　“没事，也不总这么喝，”洛轩笑了笑，抽出手，拿着瓶子灌了一口，“爽死了。”
　　“唉，”顾鹏展叹了口气，“没人照顾你总是乱来，算了，开始吧。”
　　洛轩像是没听到这句话，把水递给徐笑天：“一会我拍照，你……”
　　“我看。”他咬咬牙。
　　
　　徐笑天在池塘边找了棵树，往树下一靠，看着洛轩……和始终在洛轩身边转悠的顾鹏展。这世界上有很多事让人觉得憋得蛋疼，而顾鹏展的存在无疑比早泄阳痿更让人心烦意乱。
　　他几次强迫自己将视线从洛轩以及以洛轩为圆心不停转来转去的顾鹏展，看向池子里的荷花，但由于实在缺乏赏花的高尚情操，几次都以失败告终。
　　我暴躁了。他给乔杨发了条短信。
　　谁他妈吃了壮阳水敢惹你？
　　就给你说过的那小子，操，跟个卫星似的。
　　这位爷，地心引力这么大，你还能不让卫星围着转了啊，癞蛤蟆吃不着天鹅肉还不让人家流会口水么。
　　徐笑天看着乔杨发过来的这一大段，心里立马舒坦了很多，抬眼看了看正盯着取景框研究的洛轩。洛轩突然把镜头转了过来，他迅速举起手比了个V。
　　洛轩笑了，按了一下快门：“有没有不这么傻的POSE啊？”
　　“没了，”徐笑天乐了，低头摸出烟来叼着，“太帅了怕闪坏你相机。”
　　洛轩没说话，又按了一下快门，然后低头皱着眉摆弄相机：“哟，真坏了。”
　　“不是吧，”徐笑天站起来，走到洛轩身边，看到显示屏上叼着烟的自己，“果然是太他妈帅了！”
　　“就是个痞子。”洛轩总结了一下。
　　“坏了？”
　　“太坏了！”
　　“靠，你耍我呢。”
　　“广告时间，怕你太无聊了。”
　　徐笑天因为洛轩这份小小的关心一下振奋了，甚至装没看到旁边顾鹏展墨镜后面射过来的如同激光剑一般的视线，回到树下坐好。
　　小子，舍不得摘墨镜就给老子好好装瞎子。
　　他冲顾鹏展笑笑，顾鹏展愣了一下，回了个勉强的笑容，低下头拿着相机开始到处找景。徐笑天干脆躺倒在草地上，手盖在眼睛上，透过指缝看着蓝天白云。
　　
　　其实看人拍照真是挺无聊的，特别拍的又不是自己，连摆姿势活动一下的机会都没，好在在徐笑天眼里，洛轩是百看不厌的，一连几个小时，徐笑天除了跟着他们换了几次地拍摄地点，别的时间都是找个树荫躺着，抽烟，看洛轩。
　　太阳慢慢没那么灿烂了，小风也吹了起来。徐笑天眯缝了着眼，雄壮的国际歌响起时，他一时间舒服得都没反应过来是他的手机在响。
　　看了一眼号码，没名字的陌生号码。
　　“哪位。”
　　“找你算帐的。”听筒里传过来一个男人的声音。
　　徐笑天愣了一下，这声音有点耳熟，但一时想不起来是谁：“哟，我从小到大优秀得有点惨无人道，得罪的人多了，您哪位啊？”
　　“我是你叔。”
　　“您是我大爷。”徐笑天听出了这声音，是谭哲。
　　“你大爷现在找你请客吃饭，”谭哲笑了，“有空没。”
　　“你请我？”
　　“你觉得现实么？”
　　“那没空，我现在不在市里。”
　　“在哪呢？”
　　“荷花节呢。”
　　“大热天的挤那去，也不怕给你俩踩踏了。”
　　“我俩？”徐笑天没反应过来。
　　“不是陪女朋友么？”
　　“……不是。”
　　“那你真有雅性，”谭哲叹了口气，“看来我得自己想饭辄了，你继续陶冶情操吧，回来了给我打电话。”
　　
　　徐笑天挂了电话，看到洛轩他们已经在收拾东西了，赶紧走过去帮忙，还没想好怎么帮呢，就被顾鹏展拦住了：“你在旁边等一会就行了，这些专业的东西你不知道怎么放。”
　　这话把徐笑天一下午好不容易攒起来的好心情全给拍散了，他看着眼前这个抓着机会就想方设法想将他和洛轩划分为不同世界的人，很想一巴掌给他呼到池塘里去，跟这种人，能动手就尽量不动嘴。
　　但眼下一大帮子人，他也不好发作，只好问了一句：“您学着把相机塞包里这事学了挺长时间吧，真不容易，学了几年？”
　　顾鹏展的脸一下涨红了，卡在那不知道说什么是好，徐笑天绕过他往洛轩身边走过去，听到顾鹏展在后边憋了半天：“不是光把相机塞进去，镜头什么的这些都放在不同的地方……”
　　“你干嘛呢这是。”洛轩已经收拾好了包，看到徐笑天走过来，低声说了一句。
　　“不是我要干嘛，是他要干嘛呢，老子又不是帮他收拾。”徐笑天也压低声音。
　　“你这是……”洛轩突然看着他笑了起来，“吃醋么？”
　　“老子都没打算再吃了，牙都倒了好多回了，他非得往我身上泼醋，我容易么我。”徐笑天皱皱眉。
　　那边顾鹏展自言自语地解释了半天关于相机镜头之类的，徐笑天也没细听，洛轩走过去拍拍顾鹏展：“走吧，吃饭去。”
　　徐笑天一听这话，差点没闪了腰，操，还要和这小子一块吃饭？
　　
　　荷花节非常成功地带动了这个小县城的饮食业发展，三个人在街上转了有快一小时才算找到了个人没满座的小饭馆。
　　洛轩低头点菜，徐笑天和顾鹏展有一眼没一眼地隔着墨镜对望。望了一会，徐笑天终于忍不住了：“鹏展兄，太阳已经落山了，而且我们在室内。”
　　“嗯？”顾鹏展一脸茫然地看着他。
　　徐笑天指了指他的墨镜：“你没发现你四周一片黑暗么？”
　　“啊，”顾鹏展往脸上摸了摸，愣了一会，说了一句，“忘了。”
　　正低着头看菜单的洛轩一下笑出了声，徐笑天都没绷住，跟着乐了：“您真能活跃气氛，我都不好意思了。”
　　顾鹏展笑笑，摘下墨镜放进包里：“喝点啤酒吧，解解暑。”
　　“不是大热天的不能喝冰的么，这会店里可没有常温啤酒。”徐笑天拿出烟，想了想又放了回去。
　　“不是热天不能喝，”顾鹏展很认真地解释，“是出了汗不要喝，对身体不好，现在歇了一会，汗下去了，喝点就没事了。”
　　“喝么？”徐笑天转头看着洛轩，他记得高中的时候洛轩是能喝点的。
　　“嗯，喝吧，热死了。”洛轩点完菜就趴到了桌上，拿了瓶没化完冰的水放在脖子后边。
　　“你这样……”顾鹏展想说什么，但被洛轩很迅速地打断了。
　　“我现在身上没有汗，”洛轩笑笑，“我告诉你个长寿的秘方吧。”
　　“好啊。”
　　“保持呼吸，别断气。”
　　顾鹏展愣住了，脸上还保持着勤学好问的表情，徐笑天都不好意思再笑了，他发现顾鹏展某些方面有点呆，反射弧略长。
　　但顾鹏展同时还有并不那么呆的一面，比如他在这个时候突然问了徐笑天一句：“你晚上住哪？”
　　“什么？”
　　“你订了房间没有？我和洛轩订了个标间。”
　　 

作者有话要说：我爱你们。




15

15、15 致命诱惑 ... 
 
 
　　现在的气场因为顾鹏展的一句标间而变得有点奇怪，几个人都没有说话。
　　徐笑天在心里先骂了一句我操你大爷，接着开始盘算着怎么办。他来的时候的确是没考虑过住的问题，也没有想到一个荷花节能把旁边几个市的人都吸引来了，他百忙之中抽空感叹了一下热爱大自然的人们原来如此之多。
　　然后他做了决定。
　　所有的事都可以退一步海阔天空，唯有爱情，退一步没准就是人去楼空，这是从之前和洛轩来来回回的短信和电话里总结出来的，洛轩永远若即若离地跟他玩着太极，所以他只能往前不能退，起码不能在这个时候给洛轩留个和别的男人单独在一间房里过夜的机会。
　　别说是标间有两张，就是十张床的集体宿舍也不行。
　　
　　啤酒最先被拿上了桌，顾鹏展很积极地往三个杯子里倒上了酒，继续打击徐笑天：“我觉得你应该现在打个电话去查查酒店的号，抓紧订房，要不晚了就……”
　　“订个蛋。”徐笑天很简单地回答，打断了顾鹏展，拿起杯子喝了一大口。
　　顾鹏展愣了，似乎对于徐笑天的话有点反应不过来：“你不过夜？”
　　“过。”
　　“你不订房怎么过？”
　　“在你们房里挤一夜，”徐笑天放下杯子，抱着胳膊看着顾鹏展，心里无比舒畅，“你别紧张，你睡你的，我跟洛轩挤一张床就行。”
　　“可是……”顾鹏展没想到徐笑天会说出这么个打算，有点急了，不知道说什么好，转脸看向洛轩。
　　洛轩手托着腮笑了笑没有说话。
　　“可是洛轩怕热，你挤着他，他……”顾鹏展见洛轩不出声，只得继续说下去。
　　“那咱俩挤一张床。”徐笑天想也没想就接过他的话。
　　“不要。”顾鹏展这次倒是很干脆。
　　“那不结了。”徐笑天淡淡地说了一句，给上菜的小姑娘让出地方，看着顾鹏展脸上变化了好几次的表情，忍不住拿起杯子把一杯啤酒全一口喝了下去，舒坦。
　　其实顾鹏展要不是用这种带着优越感的操蛋语气跟他说出这事，徐笑天也没想过非得挤到他们房间里，他不是傻子，能看得出来这小子和洛轩之间什么事都没有。但现在就不同了，别说去找找也许能找到空房，就是送他个总统套住着，他也不干了。
　　
　　洛轩点的菜挺清淡，三个人因为被晒了一天，吃起来胃口也不是太好，倒是啤酒一杯接一杯的喝。顾鹏展看起来心情不好，也不说话，就埋头吃菜喝酒。
　　这人一看酒量就不行，估计还没洛轩能喝了，徐笑天几次想拦一下让他别喝这么猛，但又恶狠狠地打消了这念头，喝吧，喝个天昏地暗的老子省事了。
　　“刘远航的女朋友你见着了吗？”洛轩慢悠悠地吃着菜，跟徐笑天东拉西扯的，也没管顾鹏展。
　　“见着了，我就操了，真想不通，大臀长得也不是太困难啊，怎么找那么一个姑娘。”徐笑天一想到这事就有点忧伤，如果刘远航跟那姑娘成了，他不得叫嫂子么，虽说那姑娘长得就像个嫂子，可他就觉得不得劲。
　　“是胖点。”洛轩笑起来，拿杯子碰了碰徐笑天的酒杯，喝了一口。
　　“那不是胖一点啊，胖了一二三四好多点。”徐笑天感叹着，看到洛轩的笑容他有点飘，但一不小心扫到了顾鹏展那张算得上还行但此时却纠结得像是要拧成一团的脸，他飘了一半又摔了下来。
　　“不过挺白的，刘远航黑，正好中和一下。”
　　“快别吧，黑白配最他妈不靠谱了，容易生出斑马来。”
　　洛轩正伸了手夹菜，听了这话，笑得筷子一哆嗦，菜掉酒杯里了。他拿着筷子在杯子里夹了半天，那块西芹就是不出来，他郁闷地趴到桌上：“唉哟浪费一杯酒。”
　　徐笑天乐了，拿过他的杯子把酒一口全喝了，把西芹倒进自己碗里：“你继续扔，有我呢，不怕浪费。”
　　洛轩没说话，看着徐笑天有点出神。徐笑天和以前相比，没有太大变化，还是大大咧咧，时不时冒点孩子气，和他在一起就是没来由地轻松，这种感觉无论是换成谁，都不会再有了。
　　徐笑天没有注意到洛轩的眼神，倒是被顾鹏展盯得有些发毛，觉得空调温度是不是打得有点低。他上下打量了一下自己，确定自己一切正常，再看看顾鹏展红扑扑的脸蛋，醉了，没准盯错了人。
　　“差不多了吧，早点回去休息，”徐笑天对洛轩说，又压了压声音，“这小子高了。”
　　
　　喝啤酒能喝到这个程度的人，除了乔杨，徐笑天没有见过第二个。当然，顾鹏展距离乔杨一杯倒的无敌境界还差了一些，但总共就喝了不到三瓶，能出这样的状态也算是个中高手了，刚才还对他充满敌意的人，此刻差不多是挂在自己肩膀上。
　　洛轩拎着两个包走在前面，不时回头乐一下。
　　“擦，你这朋友看着没多胖啊，怎么这么沉！”徐笑天一手扯着顾鹏展勾在他肩上的胳膊，一手从顾鹏展背后绕过去拎着他的裤腰。
　　“你缺乏锻炼……”顾鹏展突然含混不清地冒出一句，顺带冲着徐笑天打了个嗝。
　　“我操啊！”徐笑天偏开头，差点把他直接扔地上，“你他妈的给老子消停点！”
　　“我才110斤。”顾鹏展继续大着舌头叨叨。
　　“110？”徐笑天往上拎了拎他，“那你刚喝的不是啤洒，是他娘的铁水吧。”
　　“我喝的是眼泪。”
　　“泪你大爷，闭嘴。”
　　“真的，眼泪，我的。”
　　“写诗呢你。”
　　
　　小县城的所谓XX酒店，其实就是小旅馆，装修得还不错，可是没电梯，洛轩他们订的标间还在三楼。
　　徐笑天把顾鹏展一路拖上楼梯的时候十分后悔当时没拦着他喝酒，这号称只有110的小身板硬是让徐笑天觉得自己腰不当场累断了都对不起他。
　　终于在五分钟后到达了房间，徐笑天把已经神智不清的顾鹏展往床上一扔，直接趴在他边上不想动了。顾鹏展被扔了一下，突然转过脸来看着他。
　　“你尝过吗？”
　　“什么。”
　　“百转千回。”
　　“说他妈什么呢？”
　　“眼泪的味道。”
　　“啊――”徐笑天大喊了一声跳了起来，抓起旁边的枕头按到顾鹏展脸上，“老子不揍你一顿你还真不知道我是文武双全啊！”
　　洛轩笑得躺倒在另一张床上，捂着肚子：“他平时总写诗呢。”
　　“你说你总跟这么个梨花体呆一块不慎得慌么。”徐笑天拿开枕头看了一眼，顾鹏展居然就在这么几秒钟之内睡着了。
　　“其实他人不坏。”洛轩站起来走进浴室。
　　“我也没说他人不好，”徐笑天把上衣脱了，拿着遥控器开空调，“他对你有意思你看不出来么。”
　　“哪能看不出来呢，可也就是这样了，又不会有什么，”洛轩关上浴室门，“我先洗，你排队。”
　　
　　徐笑天洗澡的时候才发现没带换洗的内裤，有点悲从心来，收拾东西的时候老妈围着他转了半天，交待这这那那的，最后居然还是漏了东西。
　　他只得用浴巾往腰上一围，把身上这条洗了，祈祷一会晾在空调下边明天能干了。
　　“哟，这么性感，”洛转靠在床头看电视，一看他这扮相就乐了，“身材比以前好啦。”
　　“那是，智力无法再提高了，只好提高体力，”徐笑天把裤子挂到空调下，“你要看全貌么，我里面挂空档的。”
　　“真不文明，”洛轩笑笑，“没带换的？”
　　“快别提这茬了，一会我睡地上。”徐笑天看了一眼在床上拧着身子睡得准备打呼噜的顾鹏展，叹了口气，过去把他往床头提了提，这个睡法，明天起来全身都得疼死。
　　“干嘛睡地上，不是说跟我挤一个床吗，”洛轩把腿搭在床沿上，脚尖在地毯上碰了碰，“地上太脏了。”
　　“我可是全裸。”
　　“唉哟，我又不是，”洛轩笑着看了他一眼，“什么时候这么矫情了。”
　　“那行。”徐笑天把浴巾一扯，直接跳上了床。
　　
　　这床比宿舍的单人床大不了多少，两个人平躺都得齐着边，于是只好都冲一个方向侧身躺。洛轩背对着徐笑天，手里还拿着遥控器对着电视来回换着台。
　　徐笑天静静地躺在他身后，脑子有点晕，心里却很清醒。洛轩没有穿上衣，他能看到洛轩背上光滑细致的皮肤……这他妈能睡得着么！
　　“你不累么，还不睡。”徐笑天闭上眼睛。
　　“是不是太亮了你睡不着？”洛轩回过头来。
　　“……算是吧。”徐笑天很想说是有亮我就忍不住想看你。
　　洛轩把电视关了，伸手按灭了床头灯，想了想，又把地灯也关了：“这样行吧？”
　　“嗯。”
　　屋里一片漆黑。徐笑天发现就算是这样，他也还是没法睡。他和洛轩的距离太近，几乎能感觉到他的体温，能闻到他身上淡淡的浴液香味，如果忽略不计顾鹏展长短不一高低不齐的呼噜声，一切都让人想入非非。
　　喝了酒之后要想在这种情况下不犯错误，在喝的时候只有两种选择，一是少喝，二是喝高。但徐笑天今天很可悲地介于二者之间，喝得脑子稍稍有点晕，但离高了还有十万八千里。
　　“我还是睡地上去。”徐笑天在黑暗中轻声说。
　　“怎么了？”
　　“你说呢。”
　　洛轩沉默了一会，小声问：“你想干嘛？”
　　“没想干嘛，就是满脑子都是不文明的事，太他妈残酷了。”
　　“你喝多了吧。”洛轩笑了。
　　“嗯，悔死我了。”
　　“我觉得我是不是也喝多了，要不我会让你睡小顾那床的。”
　　徐笑天愣了一下，洛轩的话像是一杯烈酒，瞬间烧得他全身发热。他犹豫了一下，手往洛轩身上摸了过去，洛轩的体温通过手指向他传来，这是他无法抵抗的诱惑。
　　他抓住洛轩的胳膊，轻轻地将身体贴了过去。
　　 

作者有话要说：哎，明天是直接天亮了呢，还是……




16

16、16 烈焰与冰 ... 
 
 
　　洛轩的身体因为喝了酒有些发烫，徐笑天的贴在他的后背上，紧紧搂着，手指在他肚子上轻轻地划着。
　　“痒。”洛轩动了动，轻声说。
　　“别动，我写字呢。”
　　“写什么呢？”
　　“你猜。”
　　“你那个字，正经写在纸上都得猜……”
　　“靠，给点面子。”
　　“写的中文还是英文啊。”
　　“你应该这么问，写的中文还是拼音啊，”徐笑天在洛轩的脖子上亲了一下，继续划，“我这是标准方块字，你猜猜看。”
　　“无非就是我爱你我想你之类的。”洛轩笑笑。
　　“扯蛋，我没那么俗，仔细体会。”
　　“我……现……在……”洛轩跟着他的手指轻声念着，“好……饿……神经了你。”
　　洛轩在他手上掐了掐，笑起来，身体轻颤：“你想吃什么？我包里有零食。”
　　徐笑天没出声，他的身体在这种轻微的摩擦中有了些变化，洛轩也感觉到了，一时间不知道该做出什么样的反应。
　　“想吃你。”徐笑天在他耳边小声说了一句，把他的身体扳了过来平躺着。
　　“吃我不顶饱……”
　　徐笑天的手指轻轻向下掠过去，他无数次在梦里梦到过这样的场景，现在洛轩就躺在他怀里，自己能感觉到他渐渐升高的体温，有些不规则的呼吸……他在洛轩的眼睛上轻轻吻了一下，再吻到鼻尖，然后是唇。
　　洛轩的手抬起来，环在他的腰间。
　　这种心都快要跳出来的强烈感觉冲得徐笑天有些不能自控，顺着脖子，胸口一路轻吻下去，舌尖在皮肤上划过，洛轩的身体绷紧了，手指掐得他的肩膀有些生疼。这种细小的疼痛作为洛轩的回应，让徐笑天有点热血沸腾。
　　吻到小腹时，徐笑天有些犹豫，他往下拽了拽，洛轩迅速地抓住了他的手。洛轩的反应不比他小，隔着一层布都能清楚地感觉到，他忍不住吻了下去。
　　“嗯……”洛轩发出了一声压抑着的低吟。
　　徐笑天的手隔着裤子握了上去，轻轻上下摩擦着，洛轩抓着他手的力量慢慢变大，呼吸也越来越急促。
　　
　　“为什么！”
　　一声暴喝传来，在安静的房间里如同炸雷，徐笑天一阵汗毛倒立，差点没一口咬下去，洛轩也吓了一跳，迅速翻身，手直接往徐笑天脸上一按，腿一弯，膝盖狠狠地顶在徐笑天胸口上，把徐笑天给掀了下去。
　　“总是在我悲伤的时候下雪！”徐笑天还没来得及发出悲鸣，暴喝再度传来。
　　“小顾？”洛轩坐了起来，试探着问了一句。
　　“佛说！”顾鹏展没有反应，继续怒吼着，“冬天就要过去……”
　　徐笑天抓过浴巾围在腰上，跳下床去打开了床头灯，他不知道这是顾鹏展在说梦话呢还是看到了什么。
　　等他走到顾鹏展床边时，赫然发现他正在打呼噜！
　　“我操你个佛说啊！”徐笑天悲愤了，一巴掌拍在顾鹏展肚子上，“佛你爷爷啊，下你大爷个雪，冻死你啊……我操！”
　　顾鹏展完全没有感觉地继续打着呼噜，声音都不带停顿的。
　　“梦话？”洛轩也下了床走过来。
　　“我他妈的让他这么一弄要阳痿了，”徐笑天转身往床上一趴，“你这诗人朋友就三瓶啤酒啊，就三瓶啊，怎么就这操性了！”
　　洛轩站在顾鹏展床边看了一会，笑得都快站不住了，他转身也躺回床上：“唉哟，笑死我了……”
　　“你不要笑，这事非常严重，”徐笑天捂了捂洛轩的嘴，“老子这脆弱的处男之身受不了这种一惊一乍的，真痿了他负责么。”
　　洛轩还是笑得停不下来，徐笑天无奈地松开手，最后实在扛不住，一块傻笑了起来。
　　“真操蛋。”他笑了半天，觉得有点崩溃。
　　“耍流氓的下场，”洛轩笑着起来把灯关了，“快睡觉。”
　　“抱抱。”徐笑天靠到洛轩身边，抱住他。
　　“还不老实啊？”洛轩小声问。
　　“不了，起不来了，吓痿了。”徐笑天把脸埋在洛轩背上闷闷地说。
　　这一通折腾之后，徐笑天觉得困了，搂着洛轩没几分钟就睡着了。
　　
　　早上徐笑天醒过来的时候，俩人姿势都没变。
　　徐笑天伸了个懒腰，迷迷糊糊中看到床边有个黑影，他揉了揉眼睛，愣住了。
　　顾鹏展正站在床边盯着他看，脸上的表情变幻莫测，捉摸不定，每种表情保持的时间不超过两秒，以致于徐笑天愣在那里和他对视了好几分钟也没明白他到底怎么了。
　　“早。”徐笑天说，顺便看了一眼，被子还盖在身上。
　　顾鹏展没说话，仍旧是盯着他看，这让徐笑天有点恼火了，这他妈唱的哪出呢？
　　“你被点穴了？”徐笑天考虑到洛轩还在睡，压住了火，顾鹏展不走开，他没法出被子。
　　“我想跟你谈谈。”顾鹏展终于开口说了话。
　　“行，你先回避一下，我穿衣服。”徐笑天挥挥手。
　　“又不是女人。”顾鹏展不屑地回身坐到床上，开了电视准备看。
　　徐笑天非常无奈，只得把浴巾扯进被子里，在里边围好，然后下了床，走到空调前把裤子取了下来，还好，干了。
　　“你……”顾鹏展震惊了，半张着嘴，指着他手上的裤子，“晚上没穿？”
　　“嗯。”徐笑天进了浴室穿好衣服，走出来的时候发现顾鹏展正堵在浴室外面，面部肌肉轻微地抽搐着。
　　
　　徐笑天几乎是被顾鹏展拽着拉出房间的，他甩开顾鹏展的手：“你他妈到底想说什么？”
　　“那我就直接问了，”顾鹏展有点激动，脸上微微泛红，“你那样伤害过小洛，怎么现在还好意思做这样的事？”
　　“你说什么？老子他妈做什么？”徐笑天有点没转过弯来，顾鹏展对自己的声讨有点太突然。
　　“你别装傻了，我以前就知道你！”
　　“知道我什么。”徐笑天心里有些吃惊，脸上却没表现出来，听起来顾鹏展似乎知道他和洛轩以前的事，这让他很意外，洛轩看起来并不像是跟他关系好到可以说这些的地步。
　　“我喜欢小洛，我不会让他再受伤害，你以为你回来认个错，一切就可以翻过去了吗，”顾鹏展吸了一口气，咬着牙说，“小洛是个善良的人，他不跟你计较不表示你就可以忘掉这些！”
　　这句话准确地戳在了徐笑天的伤口上。
　　他看着顾鹏展没有说话，顾鹏展瞪着他，因为激动而一时间也说不出话来。
　　“你跟我说这些，”徐笑天从口袋里摸出烟来点上，“是什么意思。”
　　“意思就是你不要再缠着小洛！”
　　徐笑天觉得自己不应该发火，在这件事上，虽然洛轩说过，不需要他觉得对不起谁，但他的确在需要承担的时候选择了退后。可是顾鹏展有什么立场对自己说出这样的话，就像是在声讨一个感情骗子一般义愤填膺。
　　顾鹏展还想说什么，徐笑天过去一把拎住他的领口，往墙上一推，逼了上去，压着声音狠狠地说：“这是我和洛轩之间的事，如果他需要我走开，他自然会开口叫我走。”
　　“你……”顾鹏展挣扎着想推开徐笑天，憋得满脸通红。
　　“我什么？你不用义正辞严地来跟老子说这些，洛轩不是温顺小动物，用不着你来替他出头，”徐笑天手上不松劲，“你要是喜欢他，你就追，别搞曲线救国这一套，没用，懂了吗？老子要是没下定决心，也不会回来找他！”
　　徐笑天说完这些话，心里舒坦了不少，松开了顾鹏展。
　　顾鹏展顾不得说什么，弯了腰一个劲咳着，咳了一会，抬起手指着徐笑天，还想说什么，一时半会又找不着词。
　　“小顾。”洛轩的声音从身后传了过来。
　　徐笑天转过身，洛轩不知道什么时候出来的，靠在墙边冷冷地看着。顾鹏展显然也没有注意到洛轩出来，现在整个人都僵住了，看着他发愣。
　　“我和徐笑天的事，你从哪里听来的？”洛轩走了过来，声音很平静，脸上也看不出喜怒哀乐来。
　　“我……”顾鹏展满脸尴尬地看着洛轩。
　　徐笑天看这反应，算是明白了，洛轩没有告诉过顾鹏展关于他俩以前的事，顾鹏展大约是从不知道什么地方听来的。徐笑天心里有点不安，他了解洛轩的脾气，这种平平淡淡的语气不代表他真没有发火。
　　洛轩扬起手的时候徐笑天其实条件反射地也跟着抬了手，他想拦一下，但距离有点远，没来得及。所以洛轩的拳头没一丝犹豫，结结实实打在了顾鹏展的脸上，而且这一拳劲不小，顾鹏展捂着脸退了好几步。
　　“小洛你……”
　　“我最讨厌两件事，一是别人不把自己当外人，二是有人背地里打听我的私事，”洛轩看着他，一字一句地说，“你两样都占全了。”
　　顾鹏展呆呆地站在原地，没了声音。
　　洛轩也没再看他，转身回房间，徐笑天犹豫了一下，跟了进去。
　　洛轩进了屋就站在床边发呆，也不说话，也不动，徐笑天走过去，手扶住他肩膀：“要不你再揍我一顿出出气吧。”
　　“要揍早揍了，不用等到今天。”洛轩转过身抱住徐笑天，力气很大的用力抱着，徐笑天差点喘不上气来。
　　“你还是打死我吧，勒死太费劲了。”
　　“你今天回去吧，别待在这了。”
　　徐笑天想问为什么，但开口的时候说的却是：“好。”
　　 

作者有话要说：咳咳……嗯嗯，那什么，想骂我的只管来吧……我知道我今天会被BS的。
我承认我写的时候一直在狂笑来着。


17、17 欲擒故纵 ... 
 
 
　　手机铃响了好半天，乔杨才从梦里醒过来，但是躺着没动，盯着天花板很长时间才反应过来自己这不是在家里，手往边上摸了摸，摸到个人，根据手感判断，这人是凌霄。于是这才想起来这是在凌霄家里，他顺手在凌霄腰上掐了一下：“去帮我把电话拿过来。”
　　“啊……”凌霄被掐醒，撑着身子起来，起到一半又趴了回去，“我腰疼。”
　　“疼个蛋，”乔杨又踢了他一脚，“去拿。”
　　“蛋不疼……你自己拿一次手机呗。”
　　“小爷不想动。”
　　“哎……”凌霄爬了起来，刚坐到床沿上要穿鞋，手机铃声停止了，“停了。”
　　他很开心地躺回床上，想了想又翻过身，往乔杨身上压过去：“正好，吵醒了。”
　　“去你妈的，滚下去！”乔杨连推带踹的把凌霄往边上弄。
　　“憋着不好。”
　　“不批，你他妈不是腰疼么，你信不信老子把你连人带床都扔楼下去。”
　　凌霄跳起来，乔杨还没反应过来，他就一跨腿压了下来：“你扔一个试试。”
　　“哎哟我就操了，你发情了啊！”乔杨推了他一把，“坐断了。”
　　凌霄笑了笑没说话，伏了下来，吻在他唇上，舌头轻车熟路地探了进去，手往下伸过去。乔杨有点无奈地在他背上摸了两把，正想回应一下，手机又响了，铃声换了个响法。
　　“哎哟，”凌霄有点郁闷，回头看了一眼手机，“不接行不？”
　　“不行，这个一定要接，这是徐少打来的，拿过来。”
　　“我一直觉得你是为了折腾我才来到这个世界上的，”凌霄从乔杨身上滑下来，下了床过去拿手机，“现在我发现了，不对，徐笑天才是。”
　　“滚蛋，他怎么折腾你了。”
　　“来电铃声都要设成专用的，电话一次不能少接，你说我这个醋要吃到哪年才算是个头。”凌霄把手机扔给乔杨。
　　“傻B，”乔杨接过手机，接了电话冲里面就喊，“找小爷什么事？”
　　“老子碰上特别操蛋的事。”徐笑天那边声音很吵，听着像是在车站，有人在喊就差两个了快上来马上来啦。
　　“怎么了？你在哪呢？”
　　“车站。”
　　“这才一天就回了？为什么啊？”
　　“因为没带换洗内裤。”
　　“你什么时候变得这么内敛了啊，”乔杨乐了，“想当年你可是从澡堂子遮块毛巾就敢大摇大摆走回宿舍的人。”
　　“老子这是成熟了。”徐笑天笑了起来。
　　“别放屁了，到底为他妈什么。”
　　徐笑天把昨天晚上的事大致说了一遍，末了相当忧伤地说了一句：“你说这姓顾的是不是真他妈是个神精病？我都要怀疑他晚上背诗是他妈装的了，给老子整这么一出。”
　　“洛轩让你走你就走了啊？”乔杨愣了一会，找出重点，“你走了让顾诗人陪着他啊？你快快摸摸你脑袋，是不是发芽了。”
　　凌霄凑过来在乔杨耳边小声说：“让他回去。”
　　“什么？”乔杨看着凌霄。
　　“给我，”凌霄从他手上把手机拿了过去，“徐少你回去，不要待那。”
　　“日，你在呢，”徐笑天愣了一下，“我没耽误你们找乐子吧。”
　　“太耽误了，”凌霄笑了笑，“你回去吧，留在那也没什么用，那个诗人不用管的。”
　　“我也是这么想的，留这没准招他烦，那你说我下回该如何分解呢。”
　　“等他找你。”
　　“他要不找呢？”
　　“不会的。”
　　乔杨从后面一脚踹在凌霄背上：“操，你当初就用这招对付老子的吧！”
　　“那可不是乔杨，乔杨脾气急，洛轩对着张空白画纸能七八个小时不带动弹的，”徐笑天有点担心，“他要给我憋上几个月，我就直接崩溃了。”
　　“他要是真憋你几个月，你当初和他联系的时候就不会理你，”凌霄抓住乔杨的脚踝，压在床上，“就算不等他找你，你过几天再找他也比马上找他强，给人留点空间。”
　　“行，听你的，”徐笑天咬咬牙，“你俩继续翻滚吧。”
　　
　　徐笑天回到市里的时候还是有点郁闷，洛轩并没有多和他解释什么，也没再管顾鹏展，只是说想一个人待着，让他先回来。语气里听不出什么开心或者不开心，洛轩以前就是这样，无论什么事，只要是他不想说，连表情变化都不会让你看到。
　　徐笑天坐在长途车站的广场上，不知道该回家呢，还是在外面接着再晃晃。他是借着陪“女朋友”这样的机会去的荷花节，如果只是一夜就回去了，他爸没新准又会冒出什么新的猜测来。
　　“操。”他郁闷地点了根烟，看着广场上来来往往扛着大箱小箱匆匆忙忙的人发愣。
　　理论上来说，洛轩生气导火索是顾鹏展操蛋的行为，但如果没有以前的那些事，顾鹏展想操蛋也得先找只母鸡，所以归根结底还是因为自己。
　　愣了一会，听到手机响了一声，有短信进来。
　　他拿出来看了一眼，没想到居然会是洛轩发来的，很简单的几个字：到了吗？
　　到了。
　　本来想问问洛轩现在怎么样，但想想还是没问。他拿着手机有点百无聊赖地翻着电话本，想找个人出来陪陪自己，翻了几下又觉得没意思，老同学凑一块，三句两句就得扯到女朋友身上去。
　　实在无聊，就得找个不是同学的。比如现在看到的这个名字。
　　徐笑天没确定实习的时候要不要去星悦，他对酒店实在是一无所知，但他还是想和谭哲联系，万一到时真没有好去处，这也算是个退路。
　　
　　“你好哪位。”谭哲接起电话的声音彬彬有礼中透着严肃，弄得徐笑天愣了一下，打错了？
　　“我徐笑天。”
　　“哟，怎么想起来给我打电话啊？”谭哲笑了，声音恢复到平时的状态。
　　“我差点以为我打错电话了，你还有这么正经的时候……”徐笑天有点感慨，这人前后也差得太远了。
　　“开车呢，没看来电，以为是客户，怎么，没在荷花节看人海了？”
　　“啊，回来了。”
　　“在哪呢，过去接你。”
　　徐笑天愣了一下：“你不是正开着车呢吗，没在办事？”
　　“你大老远赶回来请你叔吃饭，我有什么事也得放下啊，”谭哲笑着，“是在车站吗，我听到报站的声音了。”
　　“啊，是。”
　　“出来到路边，看到那辆被你们啃过的一口的车就是了，那不让停车，别让我等你。”
　　
　　徐笑天有点搞不明白谭哲想什么呢，车撞了都好几天了，还是凹着那一块，车灯好像是换了，但壳还是碎的。
　　离徐笑天还有十米远的时候谭哲就把车门打开了，按了一喇叭。
　　“我操，你也不修一下车。”徐笑天跑过去跳上车。
　　“不是换一个灯了么。”
　　“这就算修了？你怎么不直接挂个手电在上边。”
　　谭哲乐了：“你怎么不早说，害我花好几百。”
　　“说吧，去哪吃？”徐笑天看看时间，正好是饭点，身上还有点钱，老妈给他备着去狂欢的，没机会用，干脆一顿吃了得了。
　　“帝苑。”
　　“要不你将就一下，吃我得了，”徐笑天胳膊搭在车窗边笑笑，“对个学生这么狠。”
　　“我请你。”
　　“别啊，说好我请的。”
　　“那你请。”
　　“百姓大食堂。”
　　“所以还是我请，我今天就想去帝苑。”谭哲打了转向，往帝苑的方向开。
　　“你修车的钱都要省，还吃什么帝苑啊。”
　　“两回事，车不是我的，肚子是我的，”谭哲按一下点烟器，“我这月还有2000的餐费没用呢，看你心情不好，带你吃点好的去。”
　　徐笑天把头往后视镜那凑了凑，看了看自己的脸，他觉得自己基本上还是正常的，没有什么特别明显的痕迹，没有皱纹，没有黑眼圈，没有忧郁的眼神：“我哪就心情不好了？我这一脸阳光灿烂的。”
　　“你别管灿烂不灿烂，你就是一脸熔岩都行，”谭哲笑着看看他，“你就说是不是心情不好。”
　　“嗯，有那么点郁闷。”
　　“一会吃爽了，人的心情有一半是肚子给的。”
　　
　　徐笑天坐在帝苑靠窗的卡座里，对面是谭哲。一般情况下，和一个只见了几次面的人这样面对面地坐着，并且暂时无话可说的情况，是会让他浑身不自在的。
　　但这会却没有出现这种尴尬的气氛，徐笑天觉得谭哲有种能让人莫名其妙放松的气质，也许就是因为这种亲和力，能让看起来年纪不大的谭哲能做到星悦的市场部经理。
　　“你多大了？”他忍不住问了一句，权当是没话找话说。
　　“四十。”谭哲正低头点餐，头也没抬地回答。
　　“哦，”徐笑天往后靠过去看着他，“问你个问题，不要想，马上回答。”
　　“问。”
　　“属什么？”
　　“哟，忘算算这个了，”谭哲愣了一下，抬起头来笑了，“我27，要给我介绍女朋友么？”
　　徐笑天没说话，他注意到谭哲左手的无名指上戴了个戒指。
　　“怎么，有没有合适的小姑娘给我介绍一个？”
　　“公开找小三儿啊，不地道。”
　　谭哲看了看手上的戒指，摘下来放进了上衣兜里，淡淡地笑了笑：“戴着玩儿的。”
　　 

作者有话要说：姑娘们吃好喝好……




18

18、18 度日如年 ... 
 
 
　　谭哲的左手无名指上，摘下戒指后有一圈淡淡的印迹，这戒指在他手上时间不长，可也肯定不短了，怎么着也得有个三年四年的。
　　徐笑天很阴暗地在心里将谭哲推测为一个背着老婆花天酒地，在各大高校里寻找美女的男人，然后感叹了一下他结婚似乎有点太早了。
　　“想什么呢。”谭哲胳膊撑在桌上看着他。
　　“我要真给你介绍个女朋友你要么？”
　　“理工大的？”
　　“嗯。”
　　“不要，理工大的姑娘长得略显吃力，我太有感触了。”谭哲笑了起来，递了根烟给徐笑天。
　　“也有漂亮的，少点就是了。”徐笑天想到了陶然，陶然在理工大的女生当中，应该算是十年不遇的美女了，只可惜自己无福消受。
　　“不给自己留着，还打算介绍给别人么？”
　　“我打算去星悦钓个富婆。”
　　“这计划不错，”谭哲的手机响了起来，他叼着烟低头看了一眼号码，接了起来，“陈总您好。”
　　徐笑天看着语气又变了个样的谭哲，觉得这人有点捉摸不透，说话也是半真半假，不知道到底哪一个样子才是他的常态。
　　“陈总你听我说，你们做会议就是40个人，三楼的大会议室是120人的，太大了……气派是气派，可人坐定以后就显得空了……”谭哲脸上有明显不耐烦的表情，说出来的话却依然是温和而有礼，“……那行吧，我尽量给您安排……好的……”
　　谭哲挂了电话，又接着拔号，边按边轻声说了句：“傻B。”
　　“怎么是你接电话？”谭哲大约是在给市场部的人打电话，说话很不客气，“上什么厕所，我什么时候打电话都有人上厕所，明天我就给你们几个在厕所里摆张桌子……还有，是哪个脑子缺了口的把我新的号码给那个陈总的，都吃错药了吧！”
　　“他要你就给啊，我说了我不跟他直接联系，这人烦得很懂不懂！”谭哲皱着眉，“另外他就要三楼大会议室了，你安排人去布置一下，叫PA弄点绿植什么的……就40个人，你问那个谁，那个什么豆子还是麻子的，计划在他那里，别什么都问我，我又不是你老师。”
　　说完好像也没等对方回答，谭哲就把电话给挂了，眼睛看着徐笑天，却没有说话，像是在思考，但明显思考的内容与徐笑天无关。
　　徐笑天被他看得有点茫然：“怎么了？”
　　“饿了。”
　　
　　菜终于上来了，谭哲一口气点了四五个菜，看得徐笑天有点头大：“这吃得完么？”
　　“你减肥？”
　　“……不减，但是在控制，一放假我妈就开始塞我，不控制点下学期见不得人了。”
　　“吃吧，年轻人，不吃饱了哪有力气减肥啊。”谭哲语重心长地教育他。
　　徐笑天愣了一下，这算什么理论。
　　“市场部是做什么的？”他夹了一筷子菜，问了看似很傻但他的确是不知道的问题。
　　“拉客的。”谭哲想也没想就回答了。
　　“啊！”徐笑天捂着嘴，眉毛拧在一块，操！
　　“怎么了？”
　　“咬舌头了。”
　　谭哲一下乐了，靠在椅子上笑得停不下来：“我说这位帅哥，你多大的人了，吃饭还能咬着舌头啊。”
　　“这能怪我么！你说话着点调我也不至于吓一跳啊，”徐笑天喝了口水，“再说了，咬舌头和多大年纪没关系，上火了也会咬舌头，运气好了还能咬着脸呢。”
　　“我哪不着调了？”谭哲笑着看他。
　　“你这样子是怎么混进星悦的我真没想通，”徐笑天有点无奈，低着头拿手机开了自拍检查自己舌头的伤势，“我这正经虚心请教呢。”
　　“我要是正经回答你，这顿饭就不用吃了，讲到晚饭也没问题啊，”谭哲不急不慢地吃着菜，“简单点说就是想法子让更多的人到酒店来消费，这个回答满意么。”
　　“嗯。”徐笑天听得半明白半迷糊的，谭哲这回答倒像是前面拉客的进一步展开。
　　谭哲没再继续解释工作内容，徐笑天因为心里还挂着洛轩的事，没什么心情，也懒得细问了，又不是面试，他也还没决定要不要去，于是陪着谭哲东拉西扯。
　　扯到他觉得自己吃饱了的时候，发现桌上的几个菜居然都吃干净了。
　　“战斗力不弱啊，”他有点感慨，“你是不是饿了好几天了就等这顿呢。”
　　“如果条件允许，我顿顿都能吃这么多。”谭哲往后一靠，挺享受的样子。
　　徐笑天仔细观察了一下谭哲，不管怎么说，他都算得上是标准身材：“你这么个吃法，是怎么保持身材的？”
　　“我是说条件允许，关键是条件经常不允许，所以就保持住了。”
　　“……那你平时都怎么吃？”
　　“食堂。”
　　“酒店的食堂也这么残酷么。”
　　“没区别，”谭哲笑笑，“我刚去的时候第一顿吃食堂，就一口，我就想着这世界上可能没有比这更难吃的菜了，再吃另一个，靠，没想到还真有。”
　　徐笑天乐了：“跟我们学校二食堂比怎么样？”
　　“绝对是一个厨师学校出来的。”
　　“太没天理了。”
　　“所以你要想保持身材，可以考虑到我这来工作的，”谭哲刚拿起杯子要喝水，电话又响了，他看了一眼屏幕，没有马上接，似乎有点烦躁，好一会才按下了接听，“喂。”
　　“我不是说了后天才回去么……我出差啊哪有空给你买东西去……刚吃完饭……跟客户一块，你一天查多少次岗啊……一会我再给你打电话吧，挂了。”
　　这电话应该是谭哲老婆打来的查岗电话，看他的反应，心情似乎不太好，徐笑天想起了吃饭前谭哲摘下戒指时的说的话。
　　看来就算是娶了个姑娘回家，也不见得就能多有幸福。
　　“走吧，送你回家。”谭哲站了起来，完全已经没有了刚才的情绪。
　　
　　徐笑天回到家的时候，老爸的表情很吃惊，他觉得跟姑娘出去居然只过了一夜就回来了有些不合常理，他的理解，孤男寡女干柴烈火什么的，怎么能一晚上就烧光了热情。
　　“怎么没多玩两天？难得你妈舍得放你出去过夜。”
　　徐笑天知道他爸为什么对于他出去和姑娘过夜有这么高涨的热情，无非是对四年前的事不放心。他念了几年大学，女同学的名字都很少提，更不要说女朋友，和陶然那次半吊子的恋爱他也没跟家里说过，老爸老妈心里有个坎，自然会有所联想。
　　“人太多了，玩着没意思，看不到花，就光看脑袋了，还没几个好看的脑袋。”徐笑天把包往沙发上一扔，叹了口气，单身其实并不难，难的是应付那些千万百计想要你结束单身的人。
　　“啊，这样……”老爸听上去有点失望，“那你们可以在荷花节边上的小镇子玩玩嘛，风景也不错，人肯定少。”
　　“我都已经回来了。”徐笑天拿出手机看了一眼，没有短信，没有电话。
　　这在平时，他也不会有什么想法，毕竟原来洛轩也不是每天都跟他有联系，可今天不同，他实在是控制不住，脑子里不停地来回翻腾，洛轩还在荷花节吗，他在做什么，顾鹏展走了没有……
　　这种事一旦开始想，就无法停止，就像强迫症一样让人无处躲无处藏，心神不宁。
　　徐笑天决定找点事情做，分散一下注意力，他走进厨房，看到老妈正在摘菜，他迅速上前：“怎么刚吃完饭就摘菜啊……我帮你弄。”
　　“哎呀，你快歇着去，哪用得着你摘啊。”老妈往外推他，就好像他伸手摸一下菜，立马就会瘦十斤。
　　“我帮你摘，真的，”徐笑天挣扎着往里挤，“我太无聊了。”
　　最后他还是在老妈感动得不知如何是好的目光中开始摘菜，但是这个方法并不是很有效果。
　　他盯着眼前的菜，脑子里洛轩冲上去给顾鹏展的那一拳还是如同卡住了的录像带一样反复播放，当他第七次把菜叶扔进垃圾箱菜梗放进筐子里的时候，被忍无可忍的老妈赶出了厨房：“你要不还是去睡一会吧，啊，你这哪是帮忙啊，我一点没闲着，尽帮你从垃圾桶里捡菜了。”
　　
　　这种抓心挠肝的日子过了十天，徐笑天开始有点怀疑自己和凌霄的判断了。
　　洛轩没有任何动静。有时候徐笑天对着手机和Q一坐就是几个小时，接到的电话短信和消息却全是同学朋友的，本来他的最大爱好之一就是跟人扯蛋聊天，现在却连手指头都懒得动一下。
　　这位爷，你要坚挺。乔杨在Q上发来信息的时候，徐笑天正下定决心准备去偷菜。
　　我都快挺成标本了。
　　那也得挺着啊，我会去瞻仰你的。
　　操。
　　还会献花。
　　老子真的快不行了，这日子你来过过就知道了。
　　给你出个主意，凌大少爷说了，你可以去那什么一下。
　　哪什么？
　　偷窥。
　　这什么主意啊，你俩凑一块能把诸葛亮臭死。
　　真的，去他家附近蹲点，看看他情况，你也能解解相思之苦不是。
　　徐笑天突然觉得这主意似乎可能也许是个有点靠谱的办法，只是被乔杨冠以“偷窥”这个词让他有点不得劲。
　　那不能叫偷窥，叫路过。他回过去一条信息。
　　没问题，就是路过，不过你路的时候不要太过，你也算是帅得比较明显的那类，让人家发现了不好。
　　学会夸人了，爷回去给你带好吃的，宝贝。
　　给凌霄带吧，他夸的。
　　徐笑天点上一根烟开始偷菜，心里浮躁不堪的某些东西慢慢淡了下去，就明天吧。
　　 

作者有话要说：明天停一天，周日更新。
还有，谁要是发现留言被删了，那绝对不是我删的啊，啊，啊！！
JJ最近饥渴，你们懂的！




19

19、19 大花裤衩 ... 
 
 
　　徐笑天在家窝了大半个暑假之后，突然衣冠整齐地出现在客厅里，让老爸老妈一阵激动，他妈不愿意他出门，恨得不能天天在家守着他，搂着看着，但他真的连续这么长时间没出门，她又觉得儿子有毛病了，于是这会有点悲喜交加的意思。
　　“你要出门？”
　　“嗯，出去转转。”徐笑天手上抓着手机，穿个大裤衩，身上套了件T恤，站在门口考虑穿什么鞋比较适合蹲点。
　　“是去找同学吗？”老爸走过来打量他，“你就这样子出去？是不是有点太没形象了。”
　　“怎么了，”徐笑天低头看了看自己，这形象比他在学校的时候还好呢，在学校天热了他衣服都懒得穿，“我觉得十分风流潇洒以及倜傥啊。”
　　“要不要换条长裤？你这样子很像……”老爸摸着下巴想词。
　　“很像民工。”老妈补充了一下。
　　“靠，不要歧视农民工，”徐笑天最终决定穿拖鞋，他趿着鞋扭头看着老爸，“有烟么？”
　　老爸从茶几上的一条烟里掏了两包递给他：“当着姑娘的面少抽烟，注意素质。”
　　“嗯。”徐笑天拿了一包装兜里，转身出了门。
　　
　　老妈老爸站在门口愣了半天，他爸开了口：“这不像是出去约会啊，我出门倒垃圾穿得都比他正式。”
　　“他不会是……”他妈有点担心，握着扫把杆，“不会是和男的出去玩吧。”
　　“和男的出去玩也不是什么了不起的事。”
　　“但我不放心啊，你说他会不会真是……”
　　“他敢！他要敢，我就阉了他！”
　　“哟，你说什么呢，阉了他不是更找不了姑娘了。”
　　“那我就阉了那个男的！”
　　
　　徐笑天走到楼下的时候打了个喷嚏，他回头往自己家窗户看了一眼，老妈正在窗口与他遥相对望，顺便还挥了挥手。
　　他转过身慢慢晃了出去。
　　他家离洛轩住的地方四站地，徐笑天坐在公车上回忆那块的地形，应该蹲在什么地方能不被洛轩发现。
　　后面坐着高中生模样的小两口，俩人正小声说着话，男生每说一句话，小姑娘就吃吃吃地笑一阵，就像是挠痒痒似的，一挠就笑。过了一会，小姑娘说：“哎哟我好幸福呀，以前都没有体会到什么是幸福。”
　　她的小男朋友很深沉地回答：“是啊，得到幸福太不容易了，我们要珍惜啊。”
　　徐笑天回头看了一眼这俩找到了幸福的人儿，看男生时没找着他眼睛在哪，看女生时就看到了俩门牙。
　　你俩是不容易，好好幸福吧。他在心里祝福了一下。
　　其实幸福是个很操蛋的玩意，它一般让你觉得来之不易，其实简单得很。想拉屎的时候冲进厕所，只剩一个坑了，谁蹲了上去，谁就是幸福的，没抢着坑的那位，不用泄气，只要在拉到裤子上之前等到了另一个坑，也是幸福的，就这么简单。
　　比如站在洛轩楼下看到了他家的窗户是开着的，现在他就是幸福的，洛轩回来了，在家。
　　徐笑天环顾了一下四周，幸福的感觉慢慢消散了。这他妈的也太空旷了点吧，除了街边的一排服装店，连个小吃店都没有，他总不能在服装店里一直猫着啊。
　　他在门口这条街上逛了两圈，最后无奈地选择了一个凉茶摊。凉茶摊很简陋，一辆三轮车上放着几个凉茶桶，一把阳伞，一张小桌，几张小凳子。
　　“小伙子喝凉茶么？要什么功效的？”凉茶摊的阿姨很热情地招呼他。
　　徐笑天很少喝凉茶，看着几个凉茶桶上写的名称，半天没才犹豫了一下，指着一个没看懂名字但后面的括号里写着甜茶的桶：“这个吧。”
　　别的桶里没准都是苦的，在他的心目中，凉茶以王老吉为代表，就没有不苦的。
　　阿姨帮他倒了一杯甜茶过来：“这个好的，这个清肝明目。”
　　徐笑天拿起来杯子，今天就泡在这凉茶摊上了，中午洛轩总得出来吃饭，他知道洛轩的冰箱里是没什么存货的，一般想吃什么了会出来现买现做。
　　他喝了一口凉茶，清肝明目。
　　“我靠！”徐笑天一口凉茶还没喝完，被苦得打了个哆嗦，眼泪都快下来了，“阿姨你玩我呢，这是甜茶啊！你确定这不是王老吉么？”
　　“啊哟，王老吉比这个苦多了啊，这个当然是甜茶，是这里的凉茶里最不苦的啦。”
　　徐笑天沉默了一会，咬咬牙，这是真没别的地方可呆了，就在这耗着吧，就当是凉茶培训课了。
　　
　　洛轩今天起得晚，头一天关在里间画了一夜的画，早上起来的时候还有些晕。手机上未接来电和短信里顾鹏展的号码整齐地排列着，他有些心烦地把这些号码都删了，短信也没看，直接清掉了。
　　肚子很饿，冰箱里没吃的了，洛轩拿了牛奶出来灌了几口，灌完马上后悔了。十分钟之后他肚子一阵绞痛，冲进厕所里。
　　肖伟泽发了一条短信过来，问他事情考虑好了没有。
　　洛轩看着短信有些出神，肖伟泽是姑姑的一个朋友的弟弟，开了家画廊，一直想找他一块合作，这事去年就跟他提过了，他一直没有回复。他自由惯了，不习惯被约束，尽管肖伟泽开出的条件很好，但他还是犹豫，最主要的问题就是，画廊不在本地，画廊在徐笑天上学的那个城市。
　　他对于和徐笑天待在一个城市里并不在意，他虽然不期待什么，却也不想回避什么，他只是不想让徐笑天压力，觉得自己是追随着他才去的。
　　我还在思考。
　　你思考了一整年了啊同学，来或者不来是多么简单的一个问题啊。
　　八月之前答复你吧。
　　不是答复我，请你八月之前答应我！
　　
　　洛轩洗漱完毕从浴室出来就感觉到热，一想到现在才七月，还有好几个月要熬，他就很烦躁，从冰箱里拿了条冰好的毛巾搭在脖子上，走到窗户边透气。
　　还没在窗边站定了，刚扫了一眼窗外他就迅速地靠到了墙边。
　　幻觉？
　　街上行人不少，凉茶摊前人也不少，但他还是一眼就看到了徐笑天。
　　洛轩往窗边探探，距离有点远，而且角度挺偏，如果不把头完全探出去，就看不到。他从干燥柜里拿出相机，蹲到窗户下边，举着相机把镜头拉了过去。
　　不是幻觉，坐在凉茶摊前面无表情一口口喝着凉茶的人就是徐笑天。
　　洛轩把相机放下来，蹲在地上想了很久，他为什么跑到这里来喝凉茶？自打荷花节那天自己让他回来之后，徐笑天就一直没有打过电话来，他还以为徐笑天忙着同学聚会没时间联系他呢，这会怎么这么如此好兴致地在这里闲坐着？
　　洛轩在窗户下蹲了十分钟，然后再举起相机看了一眼，徐笑天还在。他站起来，把毛巾拿下来扔到桌上，打开门走了出去。
　　
　　“阿姨，”徐笑天咬着塑料杯子，“我发这个茶是越喝越甜的。”
　　“是……啊，你还要？”阿姨有些吃惊，这是第六杯了。
　　“嗯，要，我没事干。”
　　“这东西也不能一气喝这么多啊……”阿姨又给他倒了一杯。
　　“没事，跑趟厕所的事……”徐笑天拿着杯子转过头看向洛轩家的方向，然后愣住了。
　　洛转已经出现在对面马路上，让徐笑天有些不知所措的是现在是饭点，他应该是顺着对面马路往超市走，而不是像现在这样过马路，这边只有一排服装店和一个凉茶摊。
　　徐笑天地想站起来躲开，但站起来跑进最近的服装店也需要至少十五步，等他跑过去，洛轩都已经过来了，他下意识地背过身子，脑子转得快冒火星了，洛轩要是看到了他，该说什么？路过？偶遇？
　　“你在这干嘛呢。”洛轩的声音差不多是贴着他耳后传过来的。
　　徐笑天回过头，看到洛轩带着笑的眼睛，他弯着腰在自己身后。
　　“这么……巧，”徐笑天觉得脑细胞全都瞬间徇职了，“你也来喝凉茶？”
　　“嗯，”洛轩在旁边的小凳上坐下，“阿姨给我一杯王老吉。”
　　徐笑天看着洛轩鼻尖上冒出的小汗珠，顺手把杯子贴在他脖子后边：“我说，你是不是刚才就看到我了。”
　　“我十分钟前就看到你了。”洛轩笑了笑。
　　“擦！”徐笑天呛了一下，低头咳了半天，“你怎么看到我的？”
　　“牡丹花大裤衩，多抢眼。”
　　徐笑天拍了拍裤子，失策了，这条他老妈从菜市菜买回来的大红花的裤衩本来是打算给他爹穿的，被他爹嫌弃了，于是他就拿了来穿，只是今天忽略了它过于显眼的问题。
　　“我果然是帅得太有杀气了……”
　　“说吧，你在这干嘛呢？”洛轩拿着杯王老吉喝了一口。
　　徐笑天盯着他看，等着他一皱眉把那口吐出来，但洛轩很平静地又喝了一口，看着他：“要跟我换一杯？”
　　“不不不，”徐笑天摆摆手，咬了咬牙，“我在这等你出来呢，看看你回来了没有。”
　　“你打个电话发个短信问不就行了么，或者上楼敲门也行啊，在这等着不傻吗？”洛轩有点无奈地叹了口气。
　　“我靠，我敢么，你老人家说想一个人待会，我不是怕你烦呢么，”徐笑天愣了一下，合着这十几二十天的白等了，“我不想你心烦的时候在你跟前瞎转。”
　　“又没说不让你联系我。”洛轩看了他一眼，低下头拿出手机给肖伟泽发了一条短信。
　　我下个月过去。
　　 

作者有话要说：今天感冒了，我居然会感冒，实在有点不可思议……
可我还是撑着我病弱的身体，打着喷嚏，擤着鼻涕，泪流满面地更新了……




20

20、20 出柜 ... 
 
 
　　徐笑天在暑假快要被消磨怠尽的时候终于重获新生，他打了个电话给乔杨：“宝贝我告诉你，你家凌霄给我支的损招老子浪费了大半个暑假。”
　　“不至于吧。”凌霄的声音懒洋洋地传了过来。
　　“我操，乔杨呢？”
　　“驯狗呢，学习驯狗呢，”凌霄笑笑，“我帮你叫他过来。”
　　“别别，不用了，他一学习就觉得全世界都该着他的，一会过来拿我出气，我没地躲。”
　　“你的事搞定了？”
　　“我一个人在这憋了大半个暑假，人家根本没有不见我的意思啊我操，你说你是不是打击报复呢，不就叫乔公子一声宝贝么，你就给我支这么个损招。”
　　“所以说你就是个粗人。”凌霄也不着急，还是懒洋洋的。
　　“老子这个暑假节食呢，一点也不粗。”徐笑天冲着电话乐。
　　“你要当时就去找他，他没准门也不给你开，你怎么不想想现在什么事都没有是因为你憋了这么久呢。”
　　“……行，”徐笑天愣了一下，“给你一回面子，我过几天回去给你们带特产。”
　　“快享受暑假吧。”
　　“享受个屁，这他妈马上就过完了。”
　　
　　徐笑天看着愁容满面正给他收拾行李的老妈，觉得出柜的压力一下扛在了肩上，上回出那个事，老妈住了院，这回这事要是一说，老妈会有什么反应他实在无法预测。
　　“还有几天呢，今天就收拾个什么劲啊。”他走过去拉起老妈。
　　“唉哟，谁知道会不会有忘记带的东西啊，早点收拾可以慢慢想嘛。”
　　“我就带了几件衣服回来，去的时候还是几件衣服的事，你别弄得我像是要上哪与世长辞，不，与世隔绝一样啊。”
　　“等你毕业回来了就好了，我也就踏实了。”老妈停止收拾，又顺手拿起抹布他在屋里擦来擦去。
　　徐笑天愣住了，说实话他压根没想过回来不回来的事，也就上次洛轩问他的时候，他才琢磨了一下。家里这边实在不是他不想回来，而是真没什么发展。
　　回来这次同学聚会，有几个没念大学，就在家待着的，几年没见，一下就成了中年人，皱纹都快划拉出好几大根了，心气儿也都磨没了，说什么你们在外边不也就是忙着死要不就忙着活，我们这样也挺好。
　　你们这是忙着等死呢。徐笑天当时就觉得让他这么过，现在就看清了自己这一辈子，实在不能忍受，他没有什么了不起的雄心壮志，但他至少不能每天就跟没沾糖的豆包皮似的没滋没味地生活。
　　“我还没想好要不要回来呢。”考虑到老妈的承受能力，徐笑天换了个表达方式。
　　“怎么！你想留在那边？”老妈果然反应不小，直接跳起来就往客厅跑，边跑边挥舞着手里的抹布喊着，“老徐啊，你儿子说毕业了不一定回来呢，你快说说，这算什么事，儿子白养了啊！”
　　徐笑天头都大了，跟在后边：“我只是说没想好呢，你别跟这喊得一栋楼都惊悚了。”
　　“留那边也停好，比咱家这块有发展。”老爸正在客厅看报纸，很淡定地回答。
　　“你们这俩姓徐的都神经病了吧！”老妈直接把手里的抹布砸了过去。
　　其实别说老妈，连徐笑天都有点吃惊。老爸就像个开明的君主一般，坐在沙发里手握晚报头顶抹布，可仍旧是平静的语气：“你现在急有什么用，他到时要不肯回来，你还能去捆他回来么。”
　　“我现在就不让他去了！”
　　“前面念书花了好多钱的，全都浪费了么，”老爸把抹布从脑袋上拿下来，“他不回来，我们可以去嘛……”
　　“我去睡觉。”徐笑天一听这话有些腿软，扭头逃回了房间。
　　你说我真留在那边的话，到底好不好？他给洛轩发短信。
　　好。
　　麻烦您稍微扩写一下您的意见。
　　要回来的话还念大学干嘛，咱们这里高中毕业就能活着不死了。
　　徐笑天觉得洛轩的话很在理，当初一咬牙一跺脚掉一层皮考了这个还算不错的学校，不就是想要过另一种生活吗，如果最终还是回家里来，那不如当初就不去念这个书，这几年花的钱攒一块就够自己做点小生意了。
　　想到这里，他安心地闭上眼睛，睡吧，老爸老妈的事，总会有办法解决的，何况这个问题并不是首要问题，首要的问题是后天他上车时该怎么掐准时机告诉老爸老妈，他还是喜欢男人。
　　
　　两天时间其实挺难熬的，老妈一直用悲愤的眼神看着他，从早上他起床到晚上睡觉，从家里到车站。
　　“你毕业留哪里的事，还是再认真想一想，妈是真舍不得你啊。”老妈站在月台上扯着他的胳膊。
　　“你让他先把行李放了再说行不行？”老爸拿过行李就往车上走，边走边回头对跟在后面的徐笑天说，“你也别觉得你妈烦，她更年期。”
　　“我知道，她更了好多年了。”徐笑天从老爸手上把行李拿过来往架子上一扔，他行李就这一件。
　　放完行李，他又陪着老爸从车上挤了下来，老妈正在车门处翘首以盼。
　　离开车时间还有二十分钟，徐笑天有一搭没一搭地听着老妈交待他车上要小心，钱要收好，不要和人家吵架什么的，反正每次出门都是这些，他基本可以背颂了。
　　“妈你是不是一直没注意到我已经21了？”徐笑天实在无奈，提醒了老妈一下。
　　“你就是71了，81了，该说的还是要说啊，你又粗心大意的，”老妈皱着眉，“这点是你们老徐家的特产，你以后要有个孩子，我就有经验了，从小就得让孩子细心点……”
　　徐笑天听着老妈对于他下一代的养成计划，冷汗都下来了，鉴于他已经下定决心，老妈的美好梦想将在几分钟之后破碎，他不得不打断她，以免过度失望。
　　“别说这些没谱的事了，”他接过他爸递过来的烟，抽了一口，搂了搂老妈，“还有什么要交待的继续交待。”
　　“当然要交待了，”老妈没有觉察到他的意图，继续说上了，“你别的事妈都挺省心的，就是这个交女朋友的问题，妈从来没有反对过你交女朋友，你要碰到合适的……”
　　“妈，妈，”徐笑天差点就想让手去捂住他老妈的嘴了，“咱现在不说这个行不？”
　　“我原来也一直没说这个问题啊，我这是头一回说呢。”老妈扭头看着他，有些狐疑。
　　“行了别说了，快上车吧，马上要开了。”老爸打断他们，指了指站在车门处对他们怒目而视的列车员姑娘。
　　月台上已经没有坐车的人了，全都是送站的人正对着车窗打着哑语。
　　徐笑天看了看时间，差不多了，他搂了搂老妈：“我上车了。”
　　
　　老妈正想跟着就找他铺位对着的那个窗口继续依依惜别，但发现他还站在车门里边没动。
　　“你回你铺那去呗。”
　　“啊。”
　　“去啊。”
　　“不急。”
　　列车员也一脸莫名其妙地看着他：“马上开车了，去坐好吧，大老爷们儿这么没出息。”
　　“擦，”徐笑天有点无奈，“我话没说完。”
　　“那你说啊，在这愣着干嘛？我马上要关门了！”小姑娘怒了。
　　“你要关门了？”
　　“废话，要开车了我不关门吗！”小姑娘大概是从来没见过这么磨叽的人，礼貌都顾不上了，冲着他喊了一嗓子。
　　“那行，我说完你马上关门，要速度。”
　　小姑娘点点头，等着听他要说什么。
　　徐笑天手撑着门看着月站上的老爸老妈，一咬牙：“有个事我没跟你们说。”
　　老爸老妈同时看着他。
　　“别给我计划什么女朋友下一代的了，我还是……喜欢男人，”徐笑天看着两双因为极度惊讶而瞪圆的眼睛，迅速缩回车里，扭头看到小姑娘也正瞪圆了眼睛看他呢，他急了，“妹子你倒是关门啊！”
　　“哦！”小姑娘赶紧把门一关，用钥匙锁了。
　　“你说什么！”老妈的关叫还是从门缝里传了进来。
　　徐笑天一下蹲在了车门边上，闭上眼睛，长长地吐出一口气。
　　“你妈还在喊呢。”小姑娘碰碰他。
　　“我爸呢？”
　　“你爸啊……”小姑娘往外看看，“喷火呢。”
　　“哟，你确定吗，我爸可没练过。”
　　“眼睛喷出怒火。”
　　“操，你不是说要开车了吗，怎么还没开呢！”徐笑天的手机响突然响了起来，他都没看，不用想就知道是谁打进来的，直接按了静音。
　　“这就开了。”小姑娘回答，转身往列车员休息室走，末了还回头看了他一眼，“你挺牛啊，出柜这么有创意。”
　　“那是，给我颁个奖呗。”徐笑天笑了笑。
　　火车终于颤动了一下，接着又颤了一下，开了。
　　徐笑天站起来，看到正慢慢向后滑过去的老爸老妈的脸，有点不是滋味。他拿出手机，看到手机上老爸的电话还在往上打呢，他想了想，接了起来。
　　“你这是要让我跟你妈去跳楼吧！”老爸的怒吼震得他耳朵一阵生疼。
　　“儿子你是在和妈开玩笑吧，啊？你怎么拿这种事来开玩笑啊！”老妈的声音挤了进来。
　　“对不起，”徐笑天头靠在门上，鼻子有些发酸，“真的对不起。”
　　“对不起个屁啊，你干的这叫什么事！”
　　“爸，真的对不起，你们别管我了，求你们了。”
　　“你给老子下车！”老爸急了，“你也不用说什么对不起，这个学你不要上了！”
　　徐笑天转了个身靠在门上：“下不去，这门打不开了。”
　　 

作者有话要说：终于回学校了，终于出柜了，终于快实习了！！




21

21、21 意外惊喜 ... 
 
 
　　徐笑天的手机没电了，老爸的声音这才算从电话里消失。
　　他在车门那里靠了快一个小时，列车员小姑娘从他面前经过三次，每次都瞪着眼睛看他一眼，他挤个笑容，小姑娘回一个黯然神伤的表情。
　　兜里还有块电池，但徐笑天犹豫了一下没有换，他现在就像一个空心大皮囊，里面没有别的，装的全是老爸老妈悲愤的声音，他需要时间来消化一下，要不就得撑爆了。
　　一直消化到几个小时之后，徐笑天才换了电池打开了手机。手机又唱又震地折腾了好几分钟才算消停了，老爸的短信如同手机病毒刷屏一般塞满了他的短信箱。
　　徐笑天一条也没看，翻了好几页，看到洛轩的名字，挑出来看了。
　　车上无聊吗？
　　还有一条乔杨的，也挑出来看了。
　　我操你关机了还是手机被砸了啊，计划进行得怎么样啊，回到人间之后马上给老子打电话！
　　他笑了笑，给洛轩回了个短信，无聊死了，刚睡了一觉打算继续睡，到了给你打电话。
　　然后拨通了乔杨的号码。
　　“我靠你终于出现了！”乔杨接起电话就喊了起来，“你没事吧！”
　　“没事。”徐笑天靠在枕头上。
　　“没给你拖下车塞火车轮子里？听你这调调，心情很普通啊。”
　　“我是亲儿子啊宝贝，你能不能不给我爹支这么狠的招，”徐笑天笑了起来，“我心情还成，一般普通。”
　　“真说了？”
　　“说了。”
　　“准确地掌握了时间差？”
　　“嗯，没有给我爸跳上来车的机会。”
　　“他们什么反应？”
　　“瞬间悟透了武林绝学，据说双眼喷火了。”
　　“操，这是肯定的，没有瞬间悟透隔山打牛你就要谢谢武林盟主了。”
　　“我现在真是……”徐笑天皱了皱眉，冲着卧铺隔板侧过身体，“我担心我妈受不了。”
　　“你还装呢，其实心里特不好受吧。”
　　“心如刀绞，泪如尿崩。”
　　“操，你有没有点正经的了，”乔杨本来憋着劲想安慰一下他，被这句弄得情绪全无，“告诉洛轩了没有？”
　　“不能告诉他。”徐笑天闷闷地说了句。
　　“为毛？”
　　“这时候告诉他这事，不是有点施加压力的意思么，”徐笑天叹口气，“再说了，这是我自己的事，没处理利落呢，告诉他也没意义。”
　　“徐少，”乔杨顿了顿，“这事呢，在洛轩那是你自己的事，在我们这，就不是，明白了没？”
　　“明白，必要的时候我会抱着你失声痛哭绝不保留的。”
　　
　　一路上徐笑天除了关机睡觉，没做别的事，连饭都没吃，睡醒了就抽烟，抽完烟就睡觉，下车的时候他都有点飘飘欲仙的感觉了。
　　乔杨站在出站口的栏杆上，一看到他晃出来就一声暴喝：“你他妈是刚放出来啊，这怎么个意思！”
　　“我觉得还成吧，依旧是英俊潇洒啊，”他把箱子往地上一扔，冲着站在后边的凌霄笑了笑，“你现在是我们宿舍专职司机了啊？”
　　“我是你的专职司机。”凌霄笑笑，拿起他的箱子往车子走过去。
　　“别啊，我自己拿。”徐笑天赶紧追过去。
　　“我看你很憔悴啊，拿得动么？”
　　“操！小爷我现在能把你车举起来，”徐笑天乐了，“您是不是吃醋呢。”
　　“我现在就是一根酸萝卜……”凌霄把行李往后备箱里一扔，“快上车，我晚上还得陪教育局的人吃饭。”
　　
　　徐笑天是宿舍里第一个回校的，乔杨因为担心他的状态，也提前回了学校，俩人每天无所事事蹲在操场边上看大一新生军训。
　　等到威哥和陈志远都回来了，蹲在操场边的人就变成了四个，顺带回忆当年他们军训时的青葱岁月。军训结束之后，没什么可蹲的了，几个人就改成了在河里泡水。
　　
　　洛轩这段时间挺忙，跟徐笑天联系也不是太多，问他在做什么，总是神秘兮兮地说忙完了再告诉他。徐笑天也没什么时间去猜测，开学一个多月了，家里的反应却和上车那天完全不同，突然没了下文。
　　他打电话回家，老爸老妈似乎选择性遗忘了那天的事，闭口不提，让他隐隐不安的是，老爸居然开始跟他探讨爱情和婚姻的问题。
　　老爸反复隐晦地提示他，谈恋爱就得以婚姻为最终目标，虽然婚姻是爱情的坟墓，但是入土为安的爱情，无论如何也比暴尸街头的爱情要强一些。
　　徐笑天对于老爸的论调无言以对，他觉得家里绝不可能仅仅是想用这种东西来打动他，指望他能回头是岸。
　　“我爸有大阴谋。”他躺在乔杨床上总结了一下。
　　乔杨正坐在电脑前带陈志远杀BOSS，听了这话扭过头来：“琢磨什么呢你，你不是亲儿子么，能有什么大阴谋。”
　　“乔公子啊！你上去砍个球啊……”乔杨这一走神，出了错，陈志远哀鸣了一声扑到了键盘上。
　　“速度死，重杀，”乔杨扫了一眼屏幕，又扭过头，压低声音，“有什么动向？”
　　“不知道，就感觉我爸我妈不是那种多开明的人，不可能跟我玩循循善诱这招，”徐笑天坐起来点了根烟，“我觉得他们下定决心要做点什么了，才会这么镇定。”
　　两人讨论了半天，连带杀BOSS挂了七次，最终也没得出结论。
　　“算了，我也不猜了，反正话已经说出去了，我咬死不松口。”徐笑天决定不再去想这件事，横也是一刀，竖也是一刀，只管让这一刀劈得漂亮点就是了。
　　再说他觉得自己也没那么多精力去考虑如何对付他老爸老妈了，很多人已经开始准备毕业和实习的事，他不得不也开始考虑更为重要的问题，那就是必须留下来。
　　
　　很多人在大四一开学就开始准备简历开始找工作了，威哥的简历印了改改了印，折腾到现在也还没定下来，陈志远找了份去年毕业的哥们用过的简历，把名字直接一改，就算完事了。
　　徐笑天和乔杨俩都还没开始做简历，乔杨是不着急，徐笑天是在考虑要不要先和谭哲联系一下实习的事。
　　“我突然觉得我们应该考研！”罗威抱着他始终无法满意的简历悲伤地说。
　　“为毛。”徐笑天翻着手机通讯录找谭哲的号码。
　　“考研的话哪有这么多烦心事，又是找工作又是忙着毕设，我现在毕设的题目都还没想好……”
　　“就是，”陈志远也感叹，“以前总觉得离毕业还早呢，玩够了再说，结果还没开始玩呢，就得毕业了，压力巨大啊。”
　　“唉，时间太瘦，指缝太宽……”罗威扑倒在床上。
　　乔杨正坐在电脑前查资料，听了这话愣了一下，拿起耳机扣在了耳朵上：“威哥你太摧残人了。”
　　徐笑天刚找到谭哲的电话，准备拔一个过去，一个陌生号码却抢先打了进来。他盯着号码看了一会，是个本市的手机号。
　　“喂？”
　　“有空么。”
　　那边传来的声音让徐笑天一下呆在了原地，半天没反应过来，又把电话拿到眼前看了看，的确是本市的，难道自己因为过度思念而产生幻听了么。
　　“洛轩？”他问了一声。
　　“嗯。”
　　“我操，你在哪呢！”徐笑天跳了起，穿着拖鞋就往外跑，“这谁的号码啊？”
　　“我的啊。”洛轩笑了笑。
　　“你的？你别逗我啊，我现在小神经很脆弱，一逗就碎成一片一片的随风飘散。”徐笑天冲出了宿舍楼，直奔西门。
　　“我路不熟，你过来吧，我请你吃饭。”洛轩笑着报了个地址，离学校不算太远。
　　
　　在路口看到洛轩时，徐笑天一路上压着的兴奋劲全爆发了，冲过去一把搂住洛轩：“我靠，你怎么会在这，你太能保密了吧！”
　　洛轩笑着指了指路边的广告牌：“看看。”
　　“看什么？”徐笑天转过头看了一眼，广牌上写着几个大字，净化语言环境，他一下乐了，“我这不是太开心了没绷住么。
　　“你瘦了啊。”洛轩看看他。
　　“嗯，可能是瘦了，这段时间忙呢，”徐笑天摸摸自己的脸，“你怎么来了？”
　　“朋友的画廊要人帮忙，我就过来了。”
　　“你的意思是……长期的？”
　　“啊，如果做得顺的话，就先做着了。”
　　“怎么来之前不告诉我？”
　　“惊喜。”
　　“惊喜死我了，”徐笑天拦了辆车，“你别请我了，我请你。”
　　“我说过了，你上班了再请我。”洛轩笑笑。
　　
　　最终这顿饭还是洛轩请的客，他洛轩的脾气徐笑天了解，所以尽管有点无奈，也还是老老实实让洛轩结了帐。
　　吃完饭他带着洛轩沿着河散步，河边带着水草香气的晚风吹过，看看身边静静走着的洛轩，徐笑天希望这个晚上永远不要过去，就这么一直走下去。
　　“你想什么呢。”洛轩停下脚步，靠在河边的护栏上看着河水出神。
　　“没想什么具体的东西，”他笑笑，站到洛轩身边，“我就想着，能不能一不小心就跟你一块走完这辈子了。”
　　“你深沉了啊，少年，”洛轩转过头来看着他，眼睛里带着笑意，“不知道你变成小老头是什么样。”
　　“那必须是个英姿飒爽的小老头啊，放心吧！”
　　“你告诉我，”洛轩转过身来捏了捏他的胳膊，“你这段时间是不是碰上什么事了？”
　　“……干嘛这么问。”徐笑天愣了一下，不知道洛轩为什么会突然问这个，他自认为掩饰得挺好的。
　　“我太了解你了，眼睛里藏不住事儿呢。”
　　 

作者有话要说：过渡章节。
那什么，徐少的成长正式拉开帷幕！




22

22、22 不是骗子 ... 
 
 
　　徐笑天坐在洛轩刚租下的房子里，看着他背着身泡茶。洛轩已经把房间都收拾利索了，他东西本来就不多，加上画画用的东西全都没在屋里，就显得更整洁了。
　　“你那些工具呢？”
　　“朋友给弄了间工作室，就都放在那里了，”洛轩端过茶来放在他面前，“说说吧。”
　　“说什么。”徐笑天装傻，拿起茶杯喝了一口。
　　“唉哟，不说拉倒，”洛轩站到空调下边吹着，“我还不稀得打听呢。”
　　“别站那吹，感冒了。”
　　“热死了，看着你憋三憋四的上火呢。”洛轩扯扯衣领，斜着眼看他。
　　徐笑天看他这样子一下乐了，放下杯子，想了一会：“我出柜了。”
　　“跟谁？”
　　“我家里。”
　　洛轩拎着衣领的手停在空中，半天才放了下来，转过身看着他：“你好好的跟家里说这个事干嘛？”
　　“也不是突然要说的，”徐笑天拿出烟叼上，在兜里摸了半天没找找火机，只好又把烟拿下来，“放假在家里我妈见天跟我念叨女朋友的事，后来直接把她孙子事都一块拿出来说了，我也没办法。”
　　“什么时候的事？”洛轩打开抽屉，翻出个火机来扔给他。
　　“你还有这东西啊？”徐笑天看着手上的火机有点吃惊，“你不是不抽烟的么。”
　　“你说我也不杀人啊，怎么我厨房里还有刀呢。”
　　徐笑天点上烟，吸了一口，靠在椅背上慢慢吐出来：“我上火车的时候跟他们说的。”
　　“以后怎么办。”
　　“不知道，怎么都得挺着了，现在每次打电话回去就跟我说婚姻如何美好，一点点磨我呢吧。”
　　“哟，那是打算铁杵磨成针呀。”洛轩笑笑。
　　“那没用，铁杵才能磨成针呢，我是木杵，材料不对，要磨也顶多就磨成根牙签。”
　　洛轩没说话，在他身边坐下，拿着茶标放在鼻子下边慢慢转着，不知道在想什么。徐笑天在他肩上捏了捏：“怎么了？”
　　“我原来一直以为，你会找个女朋友结婚。”洛轩轻声说。
　　“我也这么以为过，”徐笑天叹了口气，“老子还努力过呢，最后想想还是算了，瞎耽误工夫。”
　　洛轩最终没有对他出柜的事发表更多的意见，只是在他脸上摸了摸。
　　
　　乔杨晚上刚睡着，手机就在桌子上嗡嗡响，他一肚子火地摸过手机，操他娘的谁大半夜的打骚扰电话！
　　“快他妈到厕所这来帮老子开窗户。”徐笑天压低了的声音从电话里传出来。
　　“窗户又锁了？”乔杨坐起来，楼下门一锁，回晚了的人就都得从二楼厕所窗户那爬进来，这是5号楼公开的秘密，但总有人吃多了没事干报复社会的，没事就把窗户从里边一锁。
　　“宝贝，你跑两步，我挂这呢，都爬上来了才他妈发现锁了。”
　　“我操，挺着，我来了，”乔杨跳下床穿了拖鞋跑出去，穿过走廊时有点来气，吼了一声，“妈B的哪个吃鱼刺卡着脑壳了的再他妈关窗户，老子给你打包送青山去！”
　　“乔公子高！”不知道哪间宿舍里还有没睡的，应了一声。
　　“滚蛋！”乔杨把窗户打开，徐笑天跳了进来。
　　“操，我这娇嫩欲滴的手啊。”
　　“你上哪了？我以为你不回来了呢。”
　　“你猜？”
　　“猜个蛋。”
　　“洛轩来了。”徐笑天往手心上吹了吹。
　　“洛轩来了是什么意思？”
　　“就是来这工作了，说是朋友的画廊找他帮忙他就过来了。”
　　“哎哟我操，这下你圆满了！”乔杨笑得眼睛都眯缝了，“徐爷你现在是不是觉得生活特美好？”
　　“美好个屁，”徐笑天往乔杨肩上一搂，俩人朝宿舍晃过去，“我明天得给谭哲打电话，联系实习的事……但是我估计今天晚上我睡不着……”
　　“哪个谭哲，你说的那个星悦的经理？”
　　“嗯。”
　　“靠谱么？”
　　“不靠谱也没事，又不能把我怎么着了。”
　　“话不能这么说，21岁长得不错身材挺好的帅哥捞着一个是一个啊……”
　　“你家人民教师就是这么教育你的？”
　　
　　第二天早上徐笑天倒是醒得挺早，但在早上七点钟醒过来绝对不是他的本意，他是被老包那富有震撼力的声音给吓醒的。
　　老包很有创意地拿着个街上卖馒头的小车上常用的喇叭，在四年级宿舍走廊上来回转悠，边转悠边喊着：“最近入夏了，我知道你们都燥得很，但是别以为自己熬了四年上面没人了就得瑟，打架斗殴什么的，抓一个处分一个，抓两个处分一双，不留情面！”
　　“我靠，”威哥坐了起来，往床板上一拍，“尿都让他吓出来了！”
　　“四年级又出事了吗？”徐笑天趴在床上，摸出手机来看了一眼，这也太他妈早了。
　　“是啊，出了人命了。”陈志远睡意朦胧地接了一句。
　　徐笑天愣了愣，出人命了都？他从铺上跳到乔杨床上躺下，拍拍乔杨，“怎么回事？”
　　“不是我们系的，不知道哪个系的，上星期晚上出去跟人大排档喝酒，喝高了跟人干了一架，捅了一刀，回来还在宿舍吹牛B呢，说怎么怎么捅的，结果第二天警察就来给带走了，说是那人死了。”
　　“擦，我怎么没听说。”
　　“你最近不是一直神情恍惚么。”
　　“我恍惚了？”
　　“必须恍惚啊，威哥穿你衣服穿一星期了你都没发现么？”乔杨乐了。
　　“我操啊，罗威你自己衣服呢！”徐笑天怒了，跳下地直接冲过去，一跨腿骑在了罗威肚子上。
　　“徐少，你知道我最近很忙，我哪里有空洗衣服……”
　　“你穿的哪件？”
　　“你那件蓝色的……”
　　“送你了，你再动老子别的衣服，我扒光了你！”徐笑天从罗威床上下来，又爬回自己床上去了，回笼觉是正式起床前必不可少的步骤。
　　
　　等到再次醒来的时候，已经是九点半了，时间正好。洗漱完毕后拿出手机给谭哲拨了个电话。
　　“哟，帅哥。”谭哲带着笑意的声音传来。
　　“我这不算是要实习了才给你打电话吧？”
　　“怎么不算，从上回吃完饭到现在，这么长时间都没联系我一次，”谭哲听起来像是在吃东西，“欠了一顿饭也没请……”
　　“我这段时间碰上点事，真不是故意的，今天请你吃饭。”徐笑天有点不好意思。
　　“再说吧，你十点过来。”
　　“过哪？”
　　“过来星悦啊这位小哥，你是不是打算上我这实习来呢？”
　　“是啊，所以我先问问，得准备啊。”
　　“准备个屁，带上身份证，人过来就行了，你能准备什么，我让你带毕业证过来你有么，”谭哲笑笑，“十点啊，过了十点我得出去。”
　　徐笑天看了一眼时间，操，这马上就要十点了！他也顾不上别的，打开衣柜就找衣服。
　　“哪去？”乔杨咬着毛巾进来。
　　“星悦。”
　　“穿这样？”
　　徐笑天看看自己，T恤牛仔裤，他也没别的衣服了：“就这样了，你不能让我现在找套正装吧，跟傻B似的，我穿那玩意走路容易顺边儿。”
　　
　　打车到达星悦的大堂时，时间正好十点，徐笑天摸了摸手机，想想又没拿出来，直接走到了前台。前台坐着的小姑娘马上站了起来，很有礼貌地微笑着：“先生您好。”
　　“你好，”徐笑天笑笑，“我找市场部谭哲，应该怎么走？”
　　“找谭经理啊，您请从大堂侧门出去，走员工电梯上四楼，出电梯左手边。”小姑娘笑盈盈地给他指了指路。
　　“谢谢。”
　　
　　徐笑天从四楼电梯里一出来，就看到了市场部的金属牌子挂在最里一间办公室的门上，他扫了一眼电梯外面大镜子里的自己，还成。
　　往市场部走了没两步，就听到了谭哲熟悉的声音：“我真不知道你这高材生怎么毕的业，你这也叫受过高等教育？高等教育看见你都欲哭无泪了！”
　　徐笑天站在门口，犹豫着是现在敲门还是等里边骂完了再敲。
　　“当初那谁，介绍你过来的时候，告诉我你特别能吃苦，”谭哲在里面继续，嘴下一点不留情面，“你这叫特别能吃苦吗？你顶多也就是个特别能吃！”
　　徐笑天看这架式，等他骂完再敲门不知道要到什么时候了，于是本着救里边被骂的那人于水深火热当中的伟大情怀，他伸手在门上敲了敲。
　　“请进。”里面有个很好听的女声应了一声。
　　徐笑天推开门走了进去，一眼就看到谭哲正站在办公室中间，对着一个低头坐在桌子前盯着一个文件发呆的人满脸乌云。
　　“您有什么事吗？”旁边站起来个女孩子。
　　“找我的，”谭哲转过身来，“来。”
　　徐笑天冲那姑娘笑笑，跟着谭哲走进玻璃隔间里，谭哲往办公桌后面一坐，指了指对面的沙发：“坐，挺准时啊。”
　　“嗯，打了车过来的。”徐笑天坐下，突然觉得有点紧张。
　　他和谭哲之前见面都挺轻松的，普通朋友的感觉，现在却因为环境地点和身份的改变而有些不适应。
　　他们原先几次见面，谭哲都是很休闲的装扮，而现在面对着穿着修身西服坐在写着市场部经理牌子后面的这个人时，他莫名其妙地有了压迫感。
　　“有什么感觉？”谭哲点了根烟叼着。
　　“你不是骗子。”徐笑天如实回答。
　　“嗯？”谭哲看了他一眼，忍不住乐了，“你一直当我是个骗子么。”
　　“有过这想法……”
　　“那现在呢？”
　　“紧张。”
　　有人在玻璃门上轻轻敲了两下，然后门被推开了，刚见过的姑娘拿着一杯水走了进来递给徐笑天：“喝杯水吧。”
　　“谢谢。”徐笑天接过水。
　　“你先歇口气，”谭哲靠在椅背上，“一会带你去人事部聊聊。”
　　“你不是说十点之后有事要出去么？”徐笑天还记得自己火急火燎地跑过来的原因。
　　“逗你的。”
　　 

作者有话要说：OK，悲催的实习生活正式开始……




23

23、23 职场新人 ... 
 
 
　　徐笑天被谭哲这句“逗你的”噎得差点说不出话来，这他妈是什么领导啊，还带这么耍人的。谭哲笑得挺开心地看着他：“我就想看看你能准时到不。”
　　“我这一路催得司机都想直接出车祸了。”徐笑天有点无奈。
　　谭哲掐了烟站起来：“走，去人事部看看美女们。”
　　
　　人事部在市场部的上一层，徐笑天跟着谭哲走进去的时候，立马就觉得人事部的气氛和楼下市场部完全不一样，一种冷静而严肃的气息扑面而来。不过正像谭哲所说的，人事部一眼看去，四个姑娘都长得很养眼。
　　“你们月月姐呢？”谭哲在一个小姑娘的桌上敲了敲。
　　“去洗手间了，马上就回的，”那小姑娘笑了笑，“谭经理这是你们市场部来实习的？”
　　“嗯，帅吧。”
　　“帅啊，”小姑娘捂着嘴笑起来，上上下下打量着徐笑天，“你们市场部终于肯招个子高点的人了啊。”
　　“市场部不至于这么残疾吧？”谭哲乐了。
　　“本来就是，男生没有一个到一米八的，都拿不出手。”小姑娘撇撇嘴。
　　“哟，我什么时候被开除出市场部了？”
　　“没算你啊，算你也就一个啊……”
　　小姑娘话还没说话，就被人打断了：“工作时间闲聊什么！”
　　徐笑天回过头，一个穿着套装的女人走了进来，他一看，心里就咯噔一下，他心里对性格怪癖的老处女曾经有过一个想像，很不幸地正好和眼前走进来的这女人是一样一样的。
　　“这是人事部经理，陈月，”谭哲脸上还挂着笑容，完全没有被陈月严肃的表情所影响，“这是徐笑天，我跟你说过的。”
　　“陈经理。”徐笑天赶紧很有礼貌地打了个招呼。
　　“嗯，过来吧。”陈月也没看他，直接往自己的位子上走。
　　谭哲在徐笑天肩上拍了拍，转身走出了办公室。徐笑天浑身不自在地跟着陈月走过去，坐在她指了指的那张椅子上。
　　他感觉人事部明显没有市场部那么舒服，陈月没有独立的办公空间，一切办公用品都和她手下的普通员工一个样，他想到谭哲那间舒适的办公室和沙发，有点感慨，难道人事部和市场部待遇如此不平等？
　　“姓名。”陈月看了他几秒钟，突然说话了。
　　“……徐笑天，”他愣了一下，没想到陈月会用这么样一个问题来开始，差点一下没想起来自己叫什么。
　　陈月冷笑了一下，带着点嘲弄：“自己名字也要先确认一下么？”
　　“啊，不用，”徐笑天觉得有点恼火，这叫什么话，于是又补充了一句，“性别男。”
　　陈月皱了皱眉，盯着他，半天才说了一句：“真是什么样的人就愿意招什么样的人。”
　　徐笑天没有说话，不知道她这句话该怎么接，只得沉默着，心想估计这次是完了，谭哲也不事先跟他打个招呼，起码得让他知道是这么个人面试他啊……
　　“你填一下这个表吧，”陈月递过来一张纸，“谭经理要招的人，我们这里也就是走个过场，填完这个就行了。”
　　徐笑天接过那张纸，看到是份入职登记表。他从口袋里掏出笔，趴在陈月的桌子上开始填，还好出门的时候顺手抓了支笔，这陈月桌上就一支笔正握在她手里，并且没有给他的意思。他一边填一边想，如果真在这里开始实习了，和人事部打交道的时候应该不多吧，不多吧……
　　“小唐，你给他办一下别的，”填完了之后，陈月只是随便看了一眼，就冲他身后喊了一句，然后挥挥手，“可以了，她会把后面的事交待给你的。”
　　小唐就是一开始和谭哲笑嘻嘻说话的小姑娘，她给徐笑天介绍了上下班时间，打卡制度，然后要了他的银行卡号，接着告诉他第二天带两张照片过来办工作牌。
　　“好啦，就是这些了，”小唐笑笑，“你可以回市场部了。”
　　“谢谢，”徐笑天站起来，冲陈月那边说了一句，“陈经理我下去了，麻烦你了。”
　　陈月头也没抬地嗯了一声，小唐吐了吐舌头，向他摆摆手：“下去吧。”
　　
　　徐笑天站在走廊里，长长地舒出一口气来，这半个小时太他妈难熬了，他慢慢往楼下走去，工作和在学校真是不一样，冷不丁就得憋一口莫名其妙的不能发泄的气。
　　“挺快啊。”徐笑天走进谭哲办公室的时候，谭哲正把腿搭在桌子上看着电脑，看到他进来才把腿放了下来。
　　“就问了我叫什么名字，然后给了表格让填，就完事了。”徐笑天站在他桌子面前汇报。
　　“嗯，就是走个程序。”
　　“招人不用人事部面试什么的吗？”徐笑天有点不明白，他想到陈月一脸不爽说的那句话，也不知道该不该直接这么问。
　　“不是已经面过了么，”谭哲很无所谓地说，“我挑人，挑完了他们过过目就完事，我自己的人，当然自己挑，合不合用他们知道个屁。”
　　徐笑天沉默，谭哲说话很拽，也不知道到底有什么后台，他只能保持沉默。
　　“都进来！”谭哲冲着门喊了一声，“开会。”
　　外面的五个人立马放下手里的活，都进了谭哲的办公室，两个女孩进来之后就直接坐在了沙发上，三个男生是拖着椅子进来的，徐笑天也出去拖了一张椅子进来坐下了。
　　“先介绍新同事，”谭哲点了根烟，指指徐笑天，“这位帅哥，徐笑天，以后带着点。”
　　几个人发出一片嗯嗯声，徐笑天冲大家点了点头。谭哲停了一下，看着徐笑天继续说：“程云慧，于佳，窦启光，梁斌，张龙，以后有什么不明白的，可以直接问他们。”
　　徐笑天点点头，迅速地跟着谭哲的手指把人认了一遍，好在他认脸还可以。两个小姑娘好记，三个男的他先把窦启光挑了出来，起了个外号叫大红豆，因为这人脸一直是红扑扑的很有劳动人民气息，然后是张龙，就是他来的时候被谭哲没鼻子没脸正骂着的那个，剩下一个就好记多了……
　　“原来那个谁，肖红，辞职走的时候留下的客户，除了我手上这些，都分给你们了，现在都分出来，给徐笑天做，”谭哲从桌上一溜排着的文件夹里抽出一个来翻开，“还有你们啃不下来的那些，超过四个月没有在酒店消费过的，都分出来给他。”
　　谭哲分配完任务，手一挥：“都干活去，该出去拜访的就出去，该打电话的打电话去，徐笑天留下。”
　　人都出去了之后，谭哲把手上的文件夹递了过来：“这是酒店的介绍，市场部的介绍还有规章制度什么的，你看一下，可以带回去看。”
　　“好的。”徐笑天走过去接过文件夹，屁股还没坐回椅子上呢，手机突然响了一声，是短信。
　　那声娇滴滴的“やめて”传出来的同时，谭哲愣住了，抬起头看着他。
　　徐笑天觉得很想立即挖个坑把自己给活埋了，到秋天再刨出来。他出来的时候还记着要把这短信铃声给换了的，结果走得急，忘了。
　　“挺嚣张啊你。”
　　“出门的时候还想着要换的……”
　　“现在换，这是我听到了，这要是个客户听到了，各色点的，你这辈子都不用跟人家打交道了。”
　　“知道了，”徐笑天拿出手机，看到屏幕上显示是洛轩的短信，他也没顾得上看，先把铃声给换了，“以后我会注意的。”
　　“你今天可以先回去看看这些东西了，明天开始上班，有必须要上的课或者学校有什么事，提前说一声就行了。”
　　“嗯。”
　　
　　走出星悦大门的时候，徐笑天看了看时间，十一点刚过，才一个小时的时间，竟然让他觉得有点累。也许是因为一小时里接触的都是陌生的环境和陌生的人，让他有些疲于应对了，他伸了个懒腰，拿出手机给洛轩回了短信。
　　
　　洛轩朋友的这个画廊，平时事不算太多，所以洛轩也还算清闲，中午一般都会在家里呆着。徐笑天到他那里的时候，他正对着一盆面粉折腾。
　　“这是要干嘛啊？”徐笑天走过去，看到洛轩手上身上全是面粉，连脸上都沾上了，“你打雪仗啊……”
　　“快去洗手，来帮我做花卷。”洛轩手往鼻子上擦了擦，又是一道白。
　　“做什么？”
　　“花――卷――”
　　“花――卷？花卷你个头啊，你会做么？”
　　洛轩指指电脑：“我查了怎么做了。”
　　徐笑天过去盯着电脑看了半天，这步骤看起来的确挺简单的，但实际操作起来就如同洛轩现在的状态，他有点无奈：“要不咱改成做馒头吧。”
　　“为什么？”
　　“馒头咱们至少有可能做出来……”
　　“那改成馒头。”洛轩很干脆地改了主意。
　　徐笑天有点想笑，走到他身后，摸了摸他脖子上的面粉道子：“你怎么突然心血来潮想玩面团了？”
　　“那不是有个人刚面试成功么，庆祝一下呗。”洛轩笑了笑。
　　这话让徐笑天突然就觉得自己的情绪有点汹涌澎湃的意思，尽管洛轩打算用一盆一会水多了一会面多了的面粉做出的未知产品庆祝面试，他还是感动得有些不知道说什么好。
　　“你这会就是让我生啃了这盆面我也没意见。”徐笑天从身后抱着洛轩，在他头发上亲了一下。
　　“是不是挺感动啊？”
　　“嗯。”
　　“我是不是很会来事儿？”
　　“太会了。”
　　“那你啃吧，我折腾不动了。”洛轩甩了甩手，笑着回过头来看着他。
　　徐笑天乐了，刚想说那我来，短信响了一下，他掏出来看了一眼，是个陌生号码。短信内容就一句话：世界上难以自拔的，除了牙齿，还有爱情。
　　 

作者有话要说：奔跑吧新人！

24、24 菊花天使 ... 
 
 
　　徐笑天手机经常收到诸如贩卖枪支弹药，放高利贷，出售金枪不倒药，倒腾一手黑车之类的不法小广告，他都会挑出广告词特别有创意的进行收藏，也算是他的另类爱好之一。
　　但像现在出现在他手机上的这条，充满着文艺蛋疼以及苦哈哈失恋范的短信，他还是第一次收到。第一反应是迅速地回复，朋友，你发错了。
　　很快短信又进来一条：每个人都会有一份梦想，才能有一个理由去坚强。
　　徐笑天看着这条酸了巴叽的短信，肠子都快拧成蝴蝶结了，这什么跟什么啊，他把手机揣回兜里，接过洛轩手里的面盆：“我来和面吧，我让你看看什么叫太极八卦掌。”
　　还没等他开始运气，短信又进来了，他有点愤怒地再次掏出手机。
　　“怎么了？”洛轩看着他。
　　“有个发错短信的傻B在给我抒情呢。”徐笑天有点无奈。
　　我的梦想已经破碎，我渐渐靠近美好天堂。
　　天堂你大叔啊，徐笑天崩溃了，他妈的这哪来的神经病！而且看起来是个要自杀的神经病！他看着短信发了一会呆，他实在是懒得跟这种脑子跟漂白粉泡过似的人废话，但是他又有点担心这真是个准备想不开的人，给喝药的递瓶，看跳楼的挥着手帕送行这种事，还是不能做的，于是他又压着火耐着性子回了一条。
　　这位朋友，谁告诉你天堂美好的，你就让他现在去天堂，你看他去不去，你想开点，去了可就回不来了，天使连菊花都没有，留在人间你至少还能挑出个性别合适的来，对不。
　　回完这条短信，徐笑天觉得自己已经很仗义了，于是打定主意，再有短信进来，绝不再理睬。
　　但他手刚在面团上摸了一把，没等揉着，手机又响了，这次不是短信，是电话铃。
　　“啊――”徐笑天怒了，“真他妈操蛋！”
　　“还是我来吧。”洛轩笑着推开他。
　　徐笑天拿起手机看了一眼屏幕，马上惊悚了，那个号码居然不是回短信，而且直接打了过来。他犹豫了一会接了电话，想着该说什么。
　　“喂，你好。”
　　“我是顾鹏展，我有话跟你说。”
　　徐笑天拿腔捏调地正准备开口安慰一下呢，猛地听到这么一句，当时就呆住了，拿着电话半天没说出话来。
　　“你现在方便吗？”
　　“不方便。”徐笑天本来抱着救人一命的伟大信念接的电话，现在冷不丁听到是顾鹏展的声音，一下子觉得全身毛孔都张开了，怒火蓄势待发地准备喷射。
　　他之所以还没有喷射，是因为洛轩在他旁边，他不知道顾鹏展找他干什么，也不知道姓顾的和洛轩现在的关系是怎么样的，只是下意识地不想影响洛轩现在的心情。
　　徐笑天按下静听键看看洛轩：“我去接个电话。”
　　“嗯。”洛轩揉着面，点点头。他并不在意徐笑天接了谁的电话需要避开他，谁都没法做到也没必要做到所谓的坦诚相待。
　　
　　“你上哪弄的老子的电话？”徐笑天憋着火走到外边，冲电话里没好气地问了一句。
　　“我打听来的……”
　　“你他妈有毛病吧，你还上什么美院啊，”徐笑天火了，洛轩和他之间的事从顾鹏展嘴里说出来时那种愤怒的感觉包围了他，“我强烈建议你他娘的现在就去申请加入中情局！”
　　“你知道洛轩去哪了吗？”顾鹏展像是没听到他的话，自顾自地继续说。
　　“我不知道，你他妈不是会打听么，自个打听去！”
　　“我现在不是就在打听么……”
　　“你……”徐笑天差点气不起来了，“你想从我这打听到洛轩的事？你是不是刚撞猪身上了？你觉得从我这能打听到什么吗？”
　　“没有不透风的墙。”顾鹏展挺淡定。
　　“那还没有不能上吊的梁呢，你赶紧找一根去挂上，操，我警告你，再他妈给我打电话我找人卸了你！”
　　顾鹏展没了声音，徐笑天也不想再多说什么，准备挂电话。
　　“我知道他肯定在你那边，开画廊那小子和他关系不一般，我只是想确定一下……”
　　顾鹏展后面还说了什么，徐笑天没有听见，他直接挂掉了电话。
　　算你狠，他摸索出烟来点上，抽了一口，顾鹏展看上去像个傻子，有时候却能发现他其实并不傻，这有意无意像是自言自语的一句话，准确而又力道十足地劈在了徐笑天的胸口上，他甚至有那么几秒钟几乎喘不上气来。
　　狗日的，徐笑天皱着眉吸了几口烟，把半截烟扔在地上踩灭了，长长地呼出一口气，开画廊的朋友，洛轩只是很随意地提过一句，徐笑天并没有从那句话里感觉到什么。他不打算去问洛轩，也不打算就这个人这件事去做什么，他不想因为顾鹏展目的不明的一句去触碰洛轩的底线。
　　
　　徐笑天再进屋的时候，洛轩抬了一下头，看到了他脸上没来得及完全藏好的郁闷神情。徐笑天不是个多么完美的人，但在不让莫名其妙的情绪影响别人这一点上，做得却是相当的好，尽管洛轩看到了他一闪而过的不快，但在下一秒，他开口说话时，已经恢复了常态。
　　“终于不是面糊了啊！”他看着面盆里终于成为了一个面团的面团，惊讶地喊了一声。
　　“确定吃馒头？”洛轩拍拍面团，有点小得意。
　　“能有馒头就已经是见证奇迹了……”
　　
　　徐笑天是中午到的洛轩家，可是吃到这顿见证奇迹的馒头大餐时，已经是下午四点，他已经饿过头了，但还是硬撑了三个馒头下肚，连带两碗紫菜蛋花汤，他此刻有些行动不便。可他还得咬着牙便起来，因为洛轩要出门，他要去画廊转转。
　　现在画廊这个词是继顾鹏展之后让徐笑天一听就浑身难受的第二大法宝，他很想说我一会没事能不能去画廊转转，但最终还是咬着舌头没有说出口。
　　没影不确定的事，一旦去做了，是很容易砸锅的。
　　所以徐笑天把洛轩送到车站之后，自己回了学校。
　　
　　他还有正经事要做，谭哲给他的资料他今天晚上得看完记清了。他这么短的时间里根本没摸明白谭哲到底是个什么样的人，总之他不想像张龙那样被谭哲骂，所以力求把事都做得没有漏洞，谁知道他会不会明天突然抽问一句，星悦有多少间江景房之类的问题，要是答不出来，没准高等教育就得看着自己欲哭无泪了。
　　徐笑天趴在床上，以前所未有的认真态度把资料看了两遍，数据都记得差不多了才躺平了揉着被压疼了的肋条叹了口气。
　　这认真劲都快赶上他当年高考复习的劲头了，好在他记忆力不错，看几遍的东西差不多都能记得七七八八。
　　“用完功了？”乔杨坐在电脑前研究狗的习性，他暂时决定去他二叔和林宏齐开的狗场帮忙，目前正在恶补专业知识。
　　“嗯，没记住的随它去吧，”徐笑天抬起一条腿撑在床顶的铁条上，“你说我们费了牛劲考上了大学，虽说没怎么认真念吧，好歹也无惊无险地混到毕业了……”
　　“你还是有惊险的，你处分还背着没消呢。”乔杨扔了根烟到他身上。
　　“操，不要戳人伤疤，太残酷了，”徐笑天点上烟，“你说临了临了，又都得重新学习新东西，这是不是有点操蛋。”
　　“让我们对专对口去找工作，我觉得更操蛋，”乔杨头也没抬地回答，“夹带抄袭什么的都还挂科呢，专业知识对于我们来说，基本属于空白。”
　　“宝贝，你自我批判也太无情了。”徐笑天乐了。
　　
　　这天晚上徐笑天睡得很早，明天是他实习的第一天，虽然不知道会是什么样的情况，但保持充沛的精力还是必要的。
　　可是这一夜他睡得并不踏实，顾鹏展的那句话像咒语一样在梦里出现了好几次，徐笑天半夜醒过来的时候差点都想打电话给大臀要求他找人修理此人了。
　　尽管一夜都没睡好，他还是在闹铃响起之前五分钟就醒了过来。洗漱完毕回到宿舍的时候，乔杨醒了，正看着他：“这会就去了？”
　　“嗯，怕堵车。”
　　“你中午有休息时间吗？”
　　“应该有吧，又不是万恶的地主老财，中午还不让休息了？”
　　“你中午要是无聊，我可以赏光去陪你吃个饭，”乔杨揉着眼睛坐起来，“我一会要去我二叔那，离星悦近，中午可以那什么一下你。”
　　“临幸一下老子？”
　　“哎哟我操，”乔杨笑了起来，“你如果强烈要求，我倒是可以考虑给你排个号。”
　　“宝贝你现在越来越奔放了，靠。”
　　
　　徐笑天第一次坐公车从学校到星悦，他高估了这条路的堵车情况，滨江路过来一路畅通，他很悲伤地提前了半个小时到酒店。
　　“早呀。”他穿过酒店停车场走到员工电梯的时候，碰到了那天在前台为他指路的小姑娘，小姑娘冲他笑笑，打了个招呼。
　　“是不是太早了点？”
　　“啊，他们一般都是压着点来的，”小姑娘微笑着向他伸出手，“我叫李萌，你是叫徐笑天吧？”
　　“啊，是，你怎么知道的？”徐笑天伸手跟她握了握。
　　李萌有点不好意思地捂着嘴笑了笑：“唉呀，来了人总是要了解一下的呀。”
　　
　　李萌要去客房部，和他同一层，两人出电梯的时候，她问了一句：“你有市场部的钥匙了吗？”
　　“没。”徐笑天瞬间郁闷了，这个点估计没有人来，那他岂不是要在门外站半小时岗？
　　“那你先敲敲门看吧，谭经理可能在的，如果没人，你到客房部来等一会。”
　　“好的。”
　　徐笑天在敲门的时候还在想，谭哲会来这么早？
　　这种想法很快得到了证实，门在他眼前打开了，但看到的情景却着实让他有些意外，谭哲穿着衬衣，扣子都没扣，睡眼惺忪地站在门里，身后办公室中间的空地上摆着一张折叠床。
　　 

作者有话要说：老样子，明天停一天，周日更新。
下周隔日更，因为另一个坑马上完结了，下周要开始存新坑的稿，而我又完全没写过那一类型的东西，所以要费些时间，因此这边暂时周日，二，四隔日更新。
另外谢谢昨天给我开PARTY的姑娘大爷们，我昨天实在激动，今天在群里又没好意思说，在这里谢谢了！




25

25、25 制服诱惑 ... 
 
 
　　徐笑天觉得这场面相当尴尬，他和谭哲一个门里一个门外地对视了好半天，才想起来应该打个招呼，于是他笑了笑：“谭……经理你……”
　　“怎么来这么早，”谭哲一边扣着扣子一边转身往里走，指了指边上一张桌子，“以后你坐这。”
　　“我以为过来得堵车呢，结果一路连红灯都没碰上。”徐笑天进了门，看到靠近谭哲办公室的那张桌子已经收拾整齐了。
　　“先坐着吧，一会人来了叫他们带你去拿制服。”谭哲打了个呵欠，把摆在屋子正中的床收了起来，拖进了办公室。
　　
　　徐笑天百无聊赖地坐在桌子前，翻着昨天的资料，谭哲穿着双酒店的一次性拖鞋走出走进地收拾，看起来还没有睡醒，迷迷瞪瞪的。
　　“酒店不是可以开值班房休息的吗……你怎么睡在办公室里？”徐笑天看着谭哲，忍不住问了一句。
　　“关键是我昨天不值班。”谭哲在他对面的办公桌前坐下，继续打呵欠。
　　“那你……”徐笑天想说那你不值班跑办公室睡觉干蛋，可是目光扫过谭哲左手上的戒指时，他又闭上了嘴。
　　“嗯？”谭哲笑了笑，“昨天回家晚了被关在外面，没地方去就来办公室了。”
　　“……啊。”徐笑天使了很大劲才憋出了这么一个字，谭哲居然会因为回家晚了被老婆关在门外不许进屋而在办公室睡觉，想想他放在办公室的那张床和他收拾那张床的时候熟练的程度，徐笑天有点感慨万千了，这种事似乎不是偶尔发生。
　　“吓着你了？不好意思破坏了你对婚姻的美好想像啊。”谭哲看着他乐了，一脸戏谑的笑容。
　　“那倒没有，我目前对婚姻还没有过想像，”徐笑天实话实说，谭哲的表情看上去对这件事并不是很在意的样子让他有些好奇，“你是不是经常被关啊……”
　　“算不上经常，一个月几次吧。”
　　“你怎么受得了……”徐笑天有点吃惊，谭哲骂人的那个嚣张劲浮现在他眼前，这样的人，会能受得了一个月好几次被老婆关在门外？
　　“忍耐是婚姻的常态，这位同学。”谭哲点了根烟。
　　“何必结呢。”徐笑天小声说了一句。
　　“女人分两种，结婚的和不结婚的，男人也分两种，自愿结婚的和被迫结婚的。”
　　“你是被迫的？”徐笑天惊讶了。
　　“啊，不幸就在这里了，我是自愿的。”
　　徐笑天还想再说点什么，办公室的门被推开了，程云慧拎着两个装着饭盒的袋子进来了：“小徐你还没吃早餐吧？”
　　“啊……”
　　“我买来了，”程云慧把一个袋子放在谭哲面前，另一袋放到了徐笑天面前，“我估计你刚来，还不知道食堂在哪呢，就帮你买上来了。”
　　“谢谢啊，”徐笑天赶紧站了起来，“太麻烦你了。”
　　“没事，反正要帮谭经理带上来的，多一份没所谓的。”程云慧笑笑。
　　
　　酒店食堂的早餐并不像在火车上时谭哲说的那么悲惨，但也的确不算多好吃，和五星级酒店的名头的确是对不上号。
　　“你如果觉得吃得不爽，可以在二楼西餐厅吃，”谭哲打开饭盒，“你们每月有1000的签单权，请客户用不完的话可以偷摸自己吃掉。”
　　“还能这样？”
　　“当然不能，这是个不能说的秘密，”谭哲指了指程云慧，“他们都这么干，我现在不告诉你，他们以后也会悄悄告诉你。”
　　“谭经理……”程云慧有点不好意思地笑了，“我们也不是天天这么干啊。”
　　“你倒是想天天这么干，你也得能剩得下钱啊，”谭哲皱着眉吃了口青菜，“我是提醒你们，不要太嚣张了，上次我下去就看你和梁斌俩人在那吃呢，你这目标也太明显了，好歹找个朋友一块过来吃，要不让人事的看见了，我怎么给你们兜回来。”
　　
　　吃完早餐九点过一点，办公室里几个人都到齐了。
　　市场部的几个人，除去昨天被谭哲劈头盖脸骂过的张龙有点不爱说话，另外几个都是话挺多的主。特别是叫于佳的那个小姑娘，进了门就开始跟程云慧聊昨天晚上的电视剧，说着说着还时不时地拍着手笑几声，直到谭哲从里面办公室一本书直接砸到了于佳的桌子上，她才吐了吐舌头闭了嘴。
　　“梁斌带徐笑天去把该领的东西都领了，带他几天。”谭哲在办公室里喊。
　　徐笑天跟着梁斌开始满酒店转悠，先是去人事办了工作牌和出入卡，然后去地下一层领服装，顺路参观了食堂和酒店各种大大小小的会议室和娱乐设施。
　　“早上你直接从停车场那边绕到地下一层打卡换衣服什么的，然后电梯上去就行了。”梁斌比徐笑天大三岁，性格属于很温和的那种，也算挺开朗。
　　在男女员工更衣室的中间有个大屋子，梁斌推门进去，里面挂满了制服。
　　“制服不用自己洗，脏了拿下来干洗，坏了什么的都可以拿过来修补，”梁斌指指挂得到处都是的制服，冲里面喊了一声，“胡阿姨啊，我们市场部来新人了，找衣服啊！”
　　里面出来个中年女人，手里拿着件正在补扣子的制服，一看到徐笑天就愣了一下：“哟，市场部的制服这么高的可能找不到两套了……”
　　“不会吧，起码先找出一套来啊。”
　　“要不先穿你们谭经理以前那套吧，我马上跟人事申请再做两套。”
　　
　　徐笑天在更衣室里换上了谭哲之前的制服，大小基本合适，他发现谭哲这套制服所有的扣子都换过，和别的制服不一样，相比之下更协调一些，他乐了，谭哲看来挺讲究，连制服扣子这种细节都注意到了。
　　把所有的事都弄明白之后，已经十一点多了，徐笑天和梁斌回到办公室，还没进门就看到陈月正站在里面。
　　“不会是来找岔的吧……”梁斌小声说了一声，徐笑天听他这口气，似乎人事部和市场部关系不是很融洽。
　　“换上啦？”陈月听到声音回过头来，看到徐笑天马上又转头对正坐在徐笑天位子上抽烟的谭哲说，“你看这不是挺好的么？我觉得就不用做新的了吧。”
　　“我的那套么？”谭哲看着徐笑天。
　　“嗯，就这套能穿。”徐笑天回答，他没弄明白眼下这是怎么个意思。
　　谭哲沉默了一会，也没看陈月，把烟一掐站了起来：“要不干脆全换了吧，现在天热了，正好全体换一套夏装。”
　　“什么？”陈月愣住了，她这连两套新的都还没同意换，谭哲居然直接说市场部制服全换要？
　　“我去跟许总说。”谭哲靠在资料柜上，嘴角挂着笑容。
　　“为什么要换，现在这套不是挺好的吗，何必要再浪费这个钱。”陈月推了推眼镜，目光犀利地盯着谭哲。
　　“看烦了。”
　　“谭经理！你还有没有别的合适一些的理由？”
　　“别的理由？”谭哲想了想，“有，这套太土。”
　　
　　陈月摔门而出之后，谭哲吸了口气，慢慢吐出来，打量了一下徐笑天：“合适吗？”
　　“挺合适的，”徐笑天觉得陈月和谭哲之间肯定有些什么别的矛盾，但今天这针锋相对却的确是因为自己制服的事，有些不好意思，“我觉得就穿这套也行。”
　　“我真是看烦这套了，也不知道当时谁设计的。”谭哲皱皱眉。
　　“谭经理，市场部真的换制服吗？”窦启光凑过来问了一句，脸上因为天热越发红扑扑，看着他的脸，徐笑天觉得叫他大红豆实在是非常贴切。
　　“你们不是说这套料子太厚么。”
　　“是有点厚，”大红豆扯扯身上的衣服，“我每次到客户那里都得先找个地方歇歇汗……”
　　“真的能换吗？能换的话最好啦，这套黑的很像保险业务员啊，我们酒店LOGO不是玫红色吗，换成玫红色的裙子多好看啊！”于佳对于陈月刚才的态度直接忽略了，开始急切地盼望换套漂亮的制服。
　　“这个是……藏蓝色，不是黑色。”徐笑天低头看了一下裤子，纠正于佳。
　　“唉呀，反正就是颜色太深，穿外套吧，就像跑保险的，还热，不穿外套吧……”于佳皱着眉想词。
　　“更像。”徐笑天乐了。
　　“换，我去找许总，”谭哲打了个响指，往门口走了几步又回过头说了一句，“其实这真不像跑保险的，这套像殡仪馆的。”
　　
　　直到中午下班，谭哲也没有从许总办公室出来，市场部几个人决定先去吃饭，徐笑天接到了乔杨的短信：我在星悦大堂接见你。
　　“我不去食堂吃了，我朋友过来了。”
　　“女朋友？”程云慧反应很快地笑着问。
　　“男的。”
　　“没有女朋友？”
　　“没。”
　　“你俩有希望了！”梁斌拍拍于佳和程云慧的肩，“抓住机会！”
　　
　　徐笑天直接从消防楼梯下到大堂，乔杨正大模大样地坐在大堂的沙发上，手里拿着两个甜筒。看到他过来，眼睛都直了：“我操徐少你……”
　　“怎么了？”徐笑天接过一个甜筒咬了一口。
　　“制服诱惑啊！”
　　“帅么？”
　　“相当帅啊！”
　　“诱惑了？”
　　“我操强烈反应啊！”
　　“憋着吧，等哪天轮我值班，咱俩开个房热闹一把。”
　　俩人走出酒店，站在烈日下有点无所适从。
　　“上哪吃啊。”
　　“回转寿司吧，”徐笑天往前一指，“前面有一家挺……”
　　话没有说完，他举着手愣在原地，前方有个一闪而逝的人影让他突然觉得有些惊悚。
　　“挺什么？”
　　“啊？”
　　“怎么了？”
　　“他怎么会在这？”徐笑天觉得有些难以置信。
　　 

作者有话要说：今天开始隔日更哈，一周时间，为了新坑存稿，姑娘大爷们见谅！




26

26、26 第一堂课 ... 
 
 
　　“你到底看到谁了啊？”乔杨顺着徐笑天手指的方向寻觅了半天，前面除了几个站在出租车边上百无聊赖等客人的司机，再也没有别的人。
　　“你猜。”徐笑天愣了一会，有点郁闷，难道是眼花了？
　　“我猜你个蛋啊……”乔杨往前走，又回过头来，“回转寿司。”
　　“我爸。”
　　“什么？”
　　“我刚好像看到我爸了！”徐笑天把甜筒一口全塞进了嘴里，往刚那人影逃窜的方向跑过去，那边是酒店停车场的出口。
　　“你确定是你爸？你爸怎么会这么疯狂地出现在这里……”
　　“我早说过了，他们有大阴谋，”徐笑天往停车场里看了半天，没有发现疑似他爸的人，“真他妈操蛋，这要真是我爸我就圆满了。”
　　“你爸知道你在星悦？”
　　“嗯，实习了总得汇报一下啊，早知道我说我在KFC了，靠……”
　　“他要监视你？你也没干什么啊。”乔杨皱着眉，徐少他爹比较奔放，这种深入敌后的方式比直接用茶壶砸脑袋更让人难以忍受，砸一下脑袋大不了缝几针，在医院住两天，可这跟踪与反跟踪就不是一天两天的事了，这是个长期斗争。
　　“我是没干什么，但我爸会这么觉得吗？”徐笑天看着乔杨。
　　“我操！”乔杨猛地反应过来，“我他妈来得不是时候啊……”
　　“第一天正式上班，中午就抛弃同事跟个男人一块吃饭，这在我爸眼里绝对是十恶不赦铁证如山啊。”徐笑天笑了笑。
　　“那现在怎么办？赶紧想招。”
　　徐笑天沉默了，低头思考了好一阵，才抬起头，手一挥：“回转寿司。”
　　
　　吃饭的时候徐笑天很不踏实，时不时往窗外看两眼，总觉得自己像偷偷摸摸正干什么见不得人的事，直到吃完饭回到酒店，他都还在想着乔杨走的时候说的那句话。
　　“徐少你爹是高手，这种心理战绝对能搞疯一个人，你还不如让你爹一拳打得你去住几个月院呢。”
　　他只是觉得老爸老妈突然停止与他正面交锋有些奇怪，没想到他们会如此迅速地转变战术，变明为暗……
　　梁斌走到他桌子旁，把一摞打印好的客户信息放到他面前：“这是以前我们市场部离职的人留下的，原来都分到我们手上了，现在我整理出来了，这些客户都归你，谭经理说东区的客户以后也都归你去跑……”
　　“嗯，谢谢。”徐笑天迅速收回思维，看着眼着这些密密麻麻的名单有些不知道从哪里下手，他完全不知道酒店的客户应该怎么维护。
　　“你有什么不明白的可以问我。”梁斌说了一句，回到自己桌前开始给客户打电话。
　　徐笑天能从梁斌客气的语气中听出来，能不问还是最好不要问，已经划给几个人的客户资源又被拿走，这放在谁身上都不会舒服，徐笑天不知道谭哲这样做的目的，这不让他从一开始就和几个同事的关系有些微妙吗？
　　他看着资料，有些烦燥。
　　手机响了一声，他拿起来，心里的烦闷立刻下去了不少。洛轩很简单的一句话就可以拯救他于心烦意乱之中。
　　今天怎么样？累么？
　　还行，就是经理把别人的客户分给了我，让我觉得有点抢别人客户的感觉。
　　别想太多，以后你自己的客户超过分来的这些，别人就没话说了。
　　
　　还没有到上班时间，办公室里几个人除了张龙都在闲聊，徐笑天有点想不通像张龙这样的人为什么会选择酒店市场部这样的工作，徐笑天来了这半天，没有听到他说一句，甚至连表情都没有一个。
　　“谭经理昨天又在办公室过的夜哎，”于佳一边喝着奶茶一边感慨，“我真不懂他老婆是怎么想的，我要有这样的老公，哪舍得把他关在外面。”
　　“人家家里的事，哪里搞得清，”大红豆站在空调面前，“你要是心疼他，下次过来给他送宵夜……”
　　“哎，这是个好主意啊。”于佳并不介意大红豆的话，笑嘻嘻地回答。
　　“唉呀，你是不是还想做小老婆啊。”程云慧笑了起来。
　　办公室门突然被推开了，谭哲叼着烟走了进来，两个小姑娘赶紧低下头回到自己座位上，相互挤挤眼睛。
　　“不说了？”谭哲在徐笑天桌上的烟缸里把烟掐了，“收个小老婆也不是什么难事，于佳你这月把恒川房产那个年会搞定了，我收了你。”
　　“哟，谭经理你不带这样的啊，偷听别人讲话。”于佳长得挺漂亮，来市场部的时间比别人都长，据说谭哲刚升经理时就跟着了，所以对谭哲说话很放得开。
　　“下次我睡办公室的时候提前通知你过来，”谭哲笑了笑，拍拍徐笑天的肩，“你进来。”
　　
　　徐笑天发现谭哲在工作时间的状态跟他来星悦之前两人见面时的状态完全不同，虽然谭哲大部分时间是和颜悦色的，骂人不是常态，但他还是能感觉到这种区别。
　　现在的谭哲，和气的微笑里是保持着距离的。
　　“客户都交接了？”谭哲双手交叉托着下巴。
　　“嗯，资料都给我了。”
　　“有什么想法没？”
　　“……有，”徐笑天犹豫了一下，“其实我不太明白为什么要把这些客户分给我，我觉得自己去跑也不是跑不来的，这样让我有点尴尬。”
　　“首先，这些客户也不是他们跑来的，这是以前肖红辞职的时候分给他们的，”谭哲眯缝了一下眼睛，“其次……你去把资料拿来我看看。”
　　徐笑天出去把梁斌给他的资料拿了进来，递到谭哲手上。谭哲拿起来随意地翻了一下，笑了笑：“其次，这些也不全是当初从肖红那里分到他们手上的那些。”
　　“嗯？”徐笑天没反应过来。
　　“客户就算分到手上，也是认主的，有些分来了也啃不下来，”谭哲把资料递还给他，“这里面有一部分是分过去他们啃不动的客户，有些是他们自己跑下来之后啃着没后劲的……你懂了吗？”
　　徐笑天听了这话，猛地觉得自己实在是有些太他妈单纯了，这几个人把手上没用的客户都塞给了他，卖了个大人情，他在这还一个劲不好意思觉得自己占了大便宜。他看着谭哲，半天才嘣出来一句：“我……懂了。”
　　“这就是第一课，别太天真了，你们既是团队，也是竞争对手，”谭哲站起来，伸了个懒腰，“走，我带你见客户去。”
　　“见客户？见客户还需要领导陪着吗，又不是家长会……”
　　“我的客户，有几个挺麻烦的，我懒得应付，给你了，他们的单子可以保证你能挺过试用期，别的就靠你自己了。”
　　“谢谢谭经理。”徐笑天听着谭哲这话，不知道该乐还是该郁闷。
　　
　　走出办公室的时候程云慧正跟于佳皱着眉抱怨呢：“就上回跟你说那个会议团，我都准备施美人计了，但是一试探，唉哟，人家不吃这套，我还说这人挺正经呢，结果后来才知道，他是Gay啊！”
　　俩个小姑娘一副可惜了可惜的样子，看得徐笑天心里一抽，觉得相当蛋疼。
　　“这单可以让梁斌帮你们出马搞定。”谭哲笑笑，往门口走过去。
　　“我才不，太恶心了。”
　　“人家还看不上你呢，”大红豆插了一句，“你长得那样，要换成我，我可看不上你，起码得是小徐这水平的才行啊。”
　　几个人笑成一团，徐笑天没答话，紧跟着谭哲走了出去，门在身后关上，他长长地舒了口气，娘西皮的。
　　
　　“你没事吧？”上了车之后谭哲看着徐笑天问了一句。
　　“什么事？”
　　“刚才他们开的玩笑。”
　　“没事，我觉得……”徐笑天看着窗外，“这不是什么大不了的事。”
　　“那就行，一会带你见的客户就是。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　“你怎么知道是……哪有那么多……”徐笑天想说哪他妈有那么多G，想想这么说有点太那什么，太明显，于是刹了车。
　　“哟，你认识很多么？”谭哲笑了，看着他。
　　徐笑天被看得有点难受，回了谭哲一个微笑：“老子就是。”
　　谭哲愣了一下，笑得更灿烂了，他拍拍方向盘，半真半假地说：“那这客户给你最合适了啊，但先说好了，不要搞献身那套，以你的美色，钓钓他胃口就差不多了……”
　　“是个什么客户啊？”徐笑天有点尴尬，也不知道谭哲这是开玩笑还是说真的，于是果断打断他。
　　“是个艺术家，开了好几家画廊……”谭哲点了根烟叼着。
　　这轻描淡写的一句话在徐笑天耳朵里简直如同炸雷，炸得他外焦里嫩冒着仙气儿，就差撒点椒盐就能直接端上桌了。
　　开画廊的？开画廊的？我操啊，这世界难道小成这样了？
　　
　　谭哲把车停在画廊门口，下了车。徐笑天也跟着下车，一台头就看到了这个装修得无比另类以及莫名其妙感强烈的画廊，大门上狰狞的某种不明生物张着血盆大口，看得徐笑天肠子都绷直了，再一抬头，上书三个大字，第二世。
　　“就是这儿了。”谭哲往里走。
　　徐笑天跟在谭哲身后迈进第二世大门，里面倒是不如大门那样惊悚，但也是弄得神神叨叨的，他忍不住联想了一下洛轩，如果这种就是艺术家范儿，那洛轩身上还真是一点艺术家气质都没有，他基本上还是属于正常范畴的好青年。
　　画廊里有几个人正在换墙上挂着的画，换下来的是个满脸是血的女人叼着一个婴儿，换上去的是个老头趴地上，身上长出了一棵没叶子的树。
　　“这幅不挂这，放那边去吧。”从画廊侧面的办公室里走出来一个人，这说话的声音让徐笑天差点没双膝一软跪到地上。
　　 

作者有话要说：撒点狗血。




27

27、27 洛大总监 ... 
 
 
　　估计洛轩的想像力也没有丰富到这个程度，看着站在大厅里的徐笑天，愣了半天没说出话来。还是谭哲先开了口：“肖大老板呢？”
　　“在办公室。”洛轩指了指里面，眼睛还看着徐笑天，不过这会终于反应过来了，眼睛里带着笑。
　　谭哲往办公室的方向走过去，徐笑天跟在后面，对洛轩比了个口型：我靠啊。
　　洛轩笑得眼睛都不见了，伸手比了个V。
　　
　　这个开了好几个画廊的肖大老板，就是洛轩的那个“开画廊的朋友”，看起来与肖大老板这样的头名不是很相符。三十多岁的样子，看起来挺精明，和这个“第二世”的装修风格也差了十万八千里，这就是个一眼就能看出来的商人。
　　“你这边新装修了啊？”谭哲在肖伟泽的办公室里转圈看着。
　　“装好一个月了，你说你多久没来看我了吧，装完了你都不知道。”肖伟泽笑笑，坐在办公桌后没有动。
　　“我太忙了，”谭哲指了指徐笑天，“以后陪你的工作交给我们市场部新来的革命伙伴，徐笑天。”
　　“肖总。”徐笑天本来想叫肖老板，但看到肖伟泽办公室的装修风格和他的打扮，估计更乐意别人叫他肖总。
　　这一点徐笑天算是摸对了，肖伟泽脸上露出了很受用的微笑，转头看着谭哲：“这个是你带的新人么？”
　　“嗯，跟我混的，重点培养对象，”谭哲坐下，“以后你有什么事就直接找他，别我不找你你就把你的客人都放到别处去，太不给面子。”
　　谭哲和肖伟泽说话很随意，也很直接，看样子很熟。
　　“那不会，不就上回有一次让你安排江景房你说没有……”
　　“山景不行么，一样美妙，你不要找借口了，反正徐笑天是新人，你要不给单子，他试用期过不了，我让他天天上你门口坐着来。”
　　徐笑天乐了，那感情好，他求之不得，每天在外边蹲点看洛轩：“我要没过试用期，肖总可怜可怜给安排个门卫工作得了。”
　　“哎，真是谭哲挑的人啊，跟谭哲以前一个德性。”肖伟泽笑了。
　　“我跟谭经理不能比，还在努力学习当中，还得肖总多指点。”徐笑天一脸诚恳地作谦虚状。
　　谭哲嘴角带着点不明显的微笑看着徐笑天，这小子还挺能顺杆子上：“你先去参观一下肖大艺术家的画廊吧，我跟他交待点后事。”
　　“怎么成交待后事了啊。”肖伟泽笑起来。
　　“你这儿都第二世了，我怎么不得死一回啊。”
　　
　　徐笑天出了办公室，看到洛轩正背着身站在大厅里盯着新换的画出神。他走过去，在洛轩身后清了清嗓子：“这位帅哥。”
　　“哟，”洛轩回过头来，看到他又是一阵笑，“你要来怎么不告诉我一声，吓我一跳。”
　　“我倒是想说，我也得知道啊，”徐笑天看看洛轩正盯着的画，就是进来的时候看到的幅，老头身上长出一棵树那幅，“那个肖，就是你提过的那个朋友吗？”
　　“嗯，怎么，以后归你了？”
　　“是啊，那人怎么样？”
　　洛轩看了一眼办公室的门，捂着嘴轻声说：“人还行，就是有点太能装。”
　　“那我有谱了，我特别能配合装B的人。”徐笑天也捂着嘴说。
　　“你真能得瑟，简直是既脸大又……”洛轩捂着嘴想词，想了半天没想出来，只得咳了一下继续说，“又脸大。”
　　徐笑天一下乐了：“哎哟，你真是既可爱又可爱。”
　　“必须可爱，忘了告诉你了，你穿制服真是既帅气又帅气。”
　　“是么，有你这句话我真是既开心又开心……”
　　俩人一直捂着嘴说话忘了把手放下来，画廊里一个小姑娘抱着个大架子经过两人身边时说了一句：“洛总监，是不是新弄的这批画框有味啊？”
　　“嗯？哦不是，”洛轩愣了一下，把手放下来，“……挺香的。”
　　小姑娘听了这话也愣了一下，脸红了红，扭头抱着架子走了。
　　“那是人家身上的香水味，”徐笑天继续捂着嘴，笑得不行，“你真是既天真又天真啊，洛总监。”
　　“是么？”洛轩有点不好意思。
　　“我说，你现在总监都监点什么？”
　　“这间画廊的装修是我监出来的，”洛轩冲墙壁上那幅画抬抬下巴，“这画也是我监的。”
　　“你……”徐笑天有点不知道该说什么好，他进来之前还觉得洛轩和这种装B的蛋疼风格完全没有交集，没想到这些东西全都出自洛轩之手。
　　“吓着了吧，”洛轩笑笑，“在很多肯把钱花在‘艺术’上的人眼里，这些就是品味。”
　　徐笑天没说话，没几个人能真正随心所欲地过自己想要的生活，洛轩在他眼里，一直是很随性的人，现在也会为了某些东西，做出自己并不见得看得上的事。
　　“做得开心么？”
　　“还行吧，”洛轩指了指画廊后门那边一个隐蔽的走道，“里面有我一间工作室，那里可以弄我喜欢的东西，这点还挺好的。”
　　
　　谭哲从肖伟泽的办公室里走出来的时候，洛轩正带着徐笑天在画廊里看画，除去洛轩画的一部分，还有很多都是作者放在这里出售的，价格有些风骚，徐笑天觉得自己哪天就算是有了钱准备装B，也不会把这些东西挂在屋子里。
　　得让洛轩按自己的想法画，他盯着墙上的这些画出神。
　　“我说，你是不是把我往那孩子手上一扔就打算不管了？”肖伟泽看着谭哲。
　　“差不多吧。”
　　“这也就是你，要换个人，我是傻子才会把人安排到星悦去。”
　　“我跟你说，”谭哲转过脸来看着他，“那孩子还没毕业，你别打什么歪主意。”
　　“这话说的，好像我多罪大恶极似的，你放一千个心。”
　　谭哲盯着他看了一会，又转过脸看了看带着徐笑天正往这边走过来的洛轩，像是明白了什么似的笑了笑。肖伟泽不是对徐笑天没兴趣，估计是忙不过来吧。
　　肖伟泽是他的老客户了，从他到星悦开始就一直联系着，最大的爱好除了赚钱，就是追逐各色看他得上眼的男人，这个爱好从他俩认识那天开始就一直被肖伟泽孜孜不倦地发场光大着，这也是自己不愿意跟他打交道的原因。
　　
　　从第二世出来，徐笑天心情不错，和洛轩的意外相遇让他觉得之后的客户拜访变得没那么让人烦燥了。
　　“被艺术薰了一下好像精神多了？”谭哲边开车边看着徐笑天。
　　“碰上熟人了……”
　　“那孩子你认识？”
　　“嗯，高中同学。”
　　谭哲想说什么，但最终还是没开口说出来，他不想再掺和肖伟泽的破事：“下一个客户我跟了有两三年，他们公司会议很多，就是要求很鸡毛。”
　　“嗯，我会练习拔鸡毛的。”
　　“适当的时候装装孙子，”谭哲打开收音机，“让他们觉得你特别不容易，虽然说这么装着挺没劲的，但爷爷也都是从孙子过来的。”
　　“明白了。”
　　
　　一下午跑了五个客户，虽说谭哲说都是嫌麻烦不愿意再跟了的，但徐笑天能看出来，有几个还是很不错的，对于谭哲对自己的照顾，他挺感动，但压力巨大，人家把一咬一口油的客户都分来了，如果维护出了问题，是罪该万死不辞的。
　　“每个新到市场部的，你都会这么带着跑么？”
　　“我神经病啊，”谭哲扫了他一眼，“你当我是保姆么。”
　　“那我这是特殊待遇啊……”
　　“嗯，第一次接触我就觉得你还行，和陌生人交流挺自在，又能吃亏，现在市场部缺这种人。”
　　“这样的人也不难找吧……”
　　“长得有点样子的难找，”谭哲皱皱眉，“月月姐总给我招点莫名其妙的人来，我这几个月尽忙着辞退了。”
　　徐笑天觉得谭哲提到陈月时的口气挺可乐的，他对陈月似乎并没有敌意，只是像小孩子逗猫逗狗那样，但陈月却不同，那种看到谭哲就想找麻烦的气场无比强大。他没有说话，这种领导之间的矛盾斗争，不是他能随便插嘴的。
　　“张龙就是月月姐给我找来的，你看看他那个样子，我要是他的客户我都上吊好几回了。”
　　领导在自己面前抱怨另一个同事这种场景，徐笑天从来没遇见过，他有点矛盾，他一方面觉得张龙的确是有点不着调，另一方面他又不想让谭哲觉得他才刚一来就对同事指手划脚，可是自己完全不表态，似乎也有些没礼貌，于是他相当别扭地挤出一句话来。
　　“谭经理你不要和我说这些，我不知道该怎么回应。”徐笑天觉得谭哲给人最强烈的感觉就是，在某些方面，你还是可以直言不讳的。
　　“你跟我面前不用装B。”
　　“不是装B，我哪知道这是不是你在考验我，”徐笑天胳膊撑在车窗上手托着下巴，很是忠厚老实地如实回答，“虽然专业不对口，可我还是打算好好干下去的。”
　　谭哲看了他一眼，有点无奈地叹了口气：“好吧，明天去人事找月月姐，把新制服的样子定下来。”
　　“做衣服也归人事管？”
　　“人家是行政人事主管，高兴了你的伙食她也会管的。”
　　“伙食的确是对不起大堂里挂着的那个五星牌子。”徐笑天想起了早上让人失望的从色香味各方面都有点狼狈的早餐。
　　“你还指望食堂师傅跟酒店的大厨做出来的东西一样么……”谭哲的话还没有说完，徐笑天的手机在兜里响了起来。
　　他一只手托着下巴一只手把手机掏了出来，是个陌生号码，他没多想就接了起来：“你好。”
　　“你有空吗，我要和你聊聊。”
　　这声音冷不丁从听筒里传出来，吓了徐笑天一大跳，托着下巴的手差点一巴掌甩在自己脸上，他忍不住一声暴喝：“你他妈有病啊！” 

作者有话要说：各位姑娘真是既美丽又美丽啊……




28

28、28 请你咽气 ... 
 
 
　　徐笑天不是没有在谭哲面前暴过粗口，不过他在进酒店之后还是很用心地控制了自己说话的调调，以求把自己塑造成有为青年。
　　但现在冲着电话这一声怒吼连带着差点甩上自己一耳光的悲壮场景，还是把谭哲吓了一跳。
　　看着下意识踩下了刹车的谭哲，徐笑天一脸痛苦地直接挂掉了电话：“不好意思……”
　　“你相当威猛啊，这跟谁炸毛呢？
　　“一言难尽……”徐笑天苦笑了一下。
　　郁闷的气氛还没有渲染完毕，顾鹏展的电话又打了过来，无奈之下他只得按了关机键。
　　“前女友？”
　　“不是……我不至于对姑娘这么凶恶。”
　　“前女友的现任男友？”
　　“……不是。”徐笑天很抱歉地看着兴致盎然正尽情猜测的谭哲。
　　“哦对了，你说你是GAY来着。”谭哲想了想，突然若有所思地说了一句。
　　“我操……”徐笑天捏着电话欲哭无泪。
　　
　　“我就操了！”乔杨坐在狗场旁边的农家乐里拍桌子，看着对他隔桌相望的凌霄，“我算他妈服了，这有完没完呢？”
　　“先别发火。”凌霄把面前的冰镇凉茶推过来。
　　“我倒是想不发火，可你们家的人这种契而不舍的精神实在是可歌可泣啊，”乔杨叹了口气，拿起筷子往红烧肉盘子里夹了一下，一块红烧肉被夹了起来，没等动呢，又滑回了盘子里，“你都上了两年班了，优秀教师都评过了，他们还没死心？”
　　凌霄没说话，静静地看着乔杨再一次夹起那块形状比较特别的红烧肉，肉第二次滑回盘子里。
　　“我爸有他的理由，他没有合适的人接手，他这两年身体不太好……”
　　“让你放弃现在的工作，去学什么管理，然后再回来接手，这是不是有点晚，过程也有点太他妈曲折？”乔杨第三次夹起那块肉，这次使的劲比较大，肉终于被夹在了筷子上，可还没坚持到自己碗边，就第三次滑落，这次没掉回盘子里，而是掉在了桌上，“妈逼。”
　　“我还在和他谈，我不想把关系搞得太僵……”凌霄托着下巴着着继续和那块肉做斗争的乔杨，“你有没有在听我说？”
　　乔杨头也没抬：“你说。”
　　“我是在考虑要怎么找个比较妥当的说法。”
　　“嗯。”乔杨觉得自己对红烧肉并没有什么特别的爱好，但对于掉在了桌上之后仍旧无法夹起的这块肉显然无法忍受。
　　“吃这块吧。”凌霄夹了一块肉放到他碗里。
　　“哎哟我就操了，”乔杨一把抓起掉在桌上的那块肉，放到地上，一脚踩了上去，“老子让你他妈的掉，掉！”
　　肉被踩成了碎沫，他心满意足地呼出一口气，从兜里摸出烟来点上：“你刚说什么了？”
　　“……没说什么，”凌霄笑了笑，“我意思是你不用担心，我会处理好的。”
　　“你要是出国，我就弄死你，”乔杨冲着凌霄的脸喷了一口烟，“乔爷我说得出做得到，你懂的。”
　　“太懂了，留我条活路吧。”
　　“说真的我不是要你跟你家作对什么的，我只是觉得这样没完没了地折腾没意思，你是宝贝儿子，我也是，”乔杨喝了口凉茶，“我爸虽然不冷不热的，但绝对不会搞事，你爸把做生意那套全他妈用你身上了，这真没什么意思……你转达一下，就说我说的。”
　　“好。”
　　“我是不是很叼？”
　　“是。”
　　“我嚣张不？”
　　“嚣。”
　　“牛B不？”
　　“牛。”
　　“这也是逼出来的，你说你爸操蛋不。”
　　“……操。”
　　“你骂脏话了，人民教师。”
　　“换个话题吧。”凌霄伸手摸了摸乔杨的脸，被一巴掌拍开了。
　　“控制一下你的欲望。”乔杨在刚被踩成沫沫的那块肉上把烟头按灭。
　　“说到欲望，明天去我那吧，好久没去了，屋里都长蘑菇了。”
　　“长出笋子了我也去不了，这周忙死了。”
　　“你真不打算找个正经点的事做做？”凌霄皱皱眉，他虽然很喜欢狗，可一想到乔杨准备到狗场大干一场就觉得有点不靠谱。
　　“养狗不正经？那养鸡不是更不正经。”
　　“不是这个意思，我是说……”
　　“我知道你想说什么，我有我的打算。”乔杨摆摆手，他不想给凌霄进一步解释他之所以要到狗场帮忙是因为想早点经济独立离开家，这是他自己的决定，不想让凌霄有什么压力。
　　“你瘦了好多。”凌霄看着埋头吃饭的乔杨。
　　“瘦了吗？我怎么没觉得。”
　　“瘦得跟筷子似的。”
　　“滚蛋，筷子那是陈志远，我起码也得是个擀面杖的体格。”
　　
　　吃完晚饭，凌霄被乔杨赶了回去，他今天在狗场值班，凌霄如果留下来，明天就得五点钟起床才赶得上第一节课：“你会严重影响老子的回笼觉质量。”
　　一回到狗场的院子里，叫乔巴的金毛就摇着尾巴扑了过来。乔杨拍了拍手，乔巴直接一跃而起，劈头盖脸就冲了上来。
　　“STOP！”乔杨赶紧制止，但为实已晚，乔巴的脑袋已经撞了过来，在他刚刚装满了食物的肚子上顶了一下，紧接着又是一扑，爪子准确地拍在了要害之上。
　　“啊――我靠你个吃里扒外的玩意儿！”乔杨捂着裤裆无比悲愤地蹲到了地上。
　　“怎么了这是？”二叔从屋里走出来，光着膀子，举着个茶杯，“告诉你多少回了，乔巴是兴奋度很低的狗，不要那么大动作去逗……”
　　“老子没逗它！”乔杨慢慢站起来，“就是拍了拍手，我哪知道就他妈出去吃个饭这么点时间，它就跟一星期没见我了似的！还指望按导盲犬来训练它，就这德性，也就能弄出个致盲犬来……”
　　“不带这么说自己闺女的。”身后有人接了一句，乔杨回过头，看到林宏宇正坐在墙边冲他乐呢。
　　“你俩快滚去打麻将吧！”乔杨恶狠狠地指了指林宏宇，“咒你今天输内｜裤。”
　　“有你二叔在，输的人怎么可能是我。”
　　
　　乔杨躺在屋里的木板床上，听着二叔和林宏宇在院子里跟工人交待了一通，上车走了。他叹了口气，突然觉得有点郁闷。
　　凌霄不支持他到狗场来，他并不介意，他烦燥的是平静的日子还没过两天，凌霄家里就又整出点事来。以前挨揍的事他就不想再提了，可那之后经常会冷不丁出现在他生活里又总是一言不发转身离去的凌霄他老妈让他无比暴燥，现在又弄出个要凌霄出国念书的事，他不得不配合着郁闷一下，想起了以前凌霄他娘对他说过的关于凌霄的五年计划。
　　出国，结婚，子承父业什么的。
　　“操，”乔杨拿出手机拨了徐笑天的号，他需要个人听他抱怨以及陪他骂一通，但很见鬼的是徐笑天的手机是关机的，“操。”
　　
　　徐笑天睡不着。
　　他睡不着并不是因为威哥在打呼噜，陈志远在磨牙，而是他不知道应该怎么跟顾鹏展扯清楚眼下这种状态。
　　下班之后他开了机，顾鹏展在开机画面刚消失就打了电话进来，徐笑天几乎要怀疑他是不是连续两小时都在不间断地给他拨号。
　　“你到底想干嘛？”
　　“我也不知道，我就是不死心，我咽不下这口气……”
　　“那你告诉老子，怎么做才能让你咽气？”
　　“我不想咽气。”
　　“那就憋着，我帮不了你。”
　　“我就是想和洛轩联系，你帮帮我。”
　　“你觉得可能吗？”
　　“可能。”
　　“凭他妈什么你就觉得可能！”
　　“……你总会烦的吧，如果我每天都找你。”
　　这直白而惊悚的话让徐笑天在暴喝了一声“滚你娘的蛋”之后就直接把手机电池给抠了出来，然后他一直不敢再开机，躺在床上双眼无神地盯着床顶发呆。
　　他一直觉得顾鹏展拥有绝对的艺术家特质，那就是思维异于常人，在让人无言以对以及发疯崩溃这方面有着极高的造诣。徐笑天不得不开始考虑换电话号码的事，但他不知道该怎么向洛轩解释突然要换掉用了三四年的号，他当初挑了好几天才挑到了这个尾数全是4的号码。
　　也许可以告诉洛轩，这个号码不太吉利。事实也似乎就是这样，这个死死死死的号码就像顾鹏展此刻的状态，你死死死死……
　　徐笑天从床上跳下来，在桌上摸了摸，找到威哥的手机，他跟洛轩说了晚上会给他打电话。
　　“您好，您的号码因欠费已停止使用，请及时缴费……”
　　“操。”徐笑天把威哥手机扔回桌上，又摸到了陈志远的。
　　一打开就看到有条新短信：您的话费已不足十元，请及时充值。
　　他试着拨了一下号，还好，还能拨通。
　　
　　“嗯？”洛轩的声音传出来，听上去像是已经睡了。
　　“你睡了？”
　　“你拿谁的电话给我打呢？”
　　“我手机没电了，拿宿舍人的。”
　　“没电了就不要打了啊……”
　　“我怕你等。”
　　“没事，我都等得睡着了。”
　　“……那你继续睡吧，我也没什么事，就是想听听你声音能睡得踏实点。”
　　“今天累吗？”
　　“凑合吧，就是有点……”徐笑天一想到顾鹏展的无敌追魂连环CALL就感觉身上有些发燥，“有点烦燥，可能是天太热了。”
　　“是么，”洛轩轻轻地笑了起来，“你确定没有事要和我说么？”
　　“没什么正经事。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“顾鹏展给你打电话的事也不打算说？”
　　 

作者有话要说：这几天太忙了……


29

29、29 吃吃喝喝 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己有时候在洛轩面前拼命想掩饰的东西经常会被洛轩轻易地看穿，这一点让他非常无地自容。他为了不让洛轩心烦而没有把顾鹏展找他的事说出来，并且自认为自己还是掩饰得不错的，没想到洛轩也许早就知道了，只是一直没有说破而已。
　　“洛侦探，你不够意思，怎么能这样……”徐笑天捂着话筒压低声音蹲在地上，“你什么时候知道的？”
　　“你很没有面子吧，少年，”洛轩轻声笑了起来，“那天在我家那些电话短信什么的，就是他找你吧？”
　　“嗯，他问我你在哪呢，有些抓狂，不过你是怎么知道的？”
　　“猜的，我也不确定，就是诈一下你，没想到你这么容易就承认了……”
　　“……我靠，”这话让徐笑天更郁闷了，“我明天得去测一下智力了，我怎么觉得我智力跟年龄是成反比的……”
　　“你为什么不告诉他我在哪。”
　　“那能说吗！我都不知道他想干嘛，你看他那疯狂小鸡的劲头，我要说了你在这，没准他第二天就会到……不过他好像知道你在这。”说到这里，徐笑天不得不又一次回忆起了顾鹏展那句话，他站起来躺到乔杨床上。这事不能细想，一想到这事他就百爪挠心肝脾肺。
　　“那他要一直缠着你呢？”
　　“有困难，找警察。”
　　洛轩沉默了，很长时间没有说话，徐笑天喂了两声，没有回应，他看了看手机，还在通话中：“你睡着了？”
　　“什么。”洛轩的声音有点睡意朦胧。
　　“你不是吧，这么一会就又睡着了？要不你先睡吧，这事明天再说。”
　　“嗯，”洛轩闷闷地应了一声，又接着说了一句，“其实我不太习惯别人对我好。”
　　这回轮到徐笑天沉默了，洛轩这话是什么意思？是在暗示自己不要瞎操心管他的事，还是……
　　“我觉得长这么大只有你对我好的时候我不会别扭，”洛轩叹了口气，“谢谢你。”
　　“我……操……”徐笑天伸手在胸口上按了按，“你以后说话可别这么大喘气了，我承受不住啊……”
　　“睡吧。”洛轩笑了笑。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　徐笑天挂了电话才想起来，刚才应该把握机会顺水推舟顺杆子上地假装不经意地问一句，那个肖伟泽和洛轩是什么关系，结果被洛轩这一个大喘气吓得什么思路都没了。
　　但他这一夜却睡得很踏实，因为洛轩的那句话。这话的意思很明显，但徐笑天还是颠过来倒过去地回忆了很多遍，如果他智力没有退化到学龄前，那洛轩这话的意思就是除了你，我不习惯别的人对我好。
　　
　　早上醒来的时候，徐笑天惊恐地发现，如果他不能十分钟之内出现在公交车站，那么他就要迟到了。对于他来说，大学四年迟到次数无法统计，如果一定要统计，不如直接统计未迟到的次数，但现在他却必须马上起来连滚带爬地扑向洗脸毛巾和牙刷……
　　以据谭哲的性子，他对于迟到员工的态度，绝对处于学校老师无法企及的高度。所以早餐什么的，都见鬼去吧，徐笑天冲进市场部的时候看了一眼钟，压着点到的。
　　大家都已经开始工作了，谭哲正关着办公室的门在里边接电话，表情很烦燥，看到徐笑天跑进来，他看了看钟，然后冲着徐笑天伸出了中指，徐笑天愣了半天，才转过身坐在了自己的凳子上。
　　“好险哦。”于佳偏着头冲他笑。
　　“睡过头了……”
　　“徐笑天进来。”谭哲打完了电话坐在办公室里喊了一嗓子。
　　徐笑天心里抽了一下，操，压着点到也要被批么？
　　“谭经理。”他站在谭哲面前有点莫名其妙地心慌，不知道为什么，谭哲总能时不时地将压力准确无误地传递给他。
　　“肖大老板下周要搞个什么什么会议，总之就是一帮大师们凑一块吃吃喝喝找小姐之类的，你一会跟他联系一下问清详细内容。”谭哲眼睛并没有看他，盯着电脑屏幕。
　　“好的。”徐笑天真想问问谭哲和肖伟泽到底是什么样的关系，对客户张嘴闭嘴的没有一句好话。
　　“另外，他已经转到你那里了，你要注意维护好关系，如果他下次还给我电话而没给你打，我就让你去PA搬花盆。”谭哲挥挥手，示意他可以离开了。
　　“明白了。”徐笑天舒了口气，转身往外走。
　　“早上不吃饭会变脑残，”谭哲在他身后慢悠悠地补充了一句，“你要是没吃东西，可以在办公室吃，但吃的时间不许超过十分钟，不许吃包子，不许吧唧嘴，不要让月月姐突击检查时发现……”
　　徐笑天有点头大，咬着牙回了一句：“我不吃。”
　　“会脑残。”
　　“真脑残了我就捧个碗到桥洞下边唱歌。”
　　
　　徐笑天回到坐位上，看到几个人正笑得前仰后合的，他叹了口气，低声说：“你们都是怎么熬过来的……”
　　“只要被损的不是自己，听他训人还是挺有意思的，”程云慧笑眯眯地看着他乐，“你吃面包吗？这个是符合要求的。”
　　“我减肥。”徐笑天打开记事本，拿出肖伟泽的名片开始拔号。
　　那边响了老半天才有人接了电话：“哎――哪位？”
　　徐笑天能听出这是肖伟泽的声音，不过这种以哎开头接电话的腔调他还是第一次听到，就好像给他打电话的人都让他倍感无奈似的。
　　“肖总您好，我是星悦徐笑天。”
　　“哦――小徐啊。”
　　“是的，我是想跟您再落实一下您下周那个会议的具体要求。”
　　“要求啊――”肖伟泽似乎对这个电话有些失望，没有跟徐笑天聊下去的兴趣，“我给你个号码，你打那个号码去落实吧。”
　　“好的您说。”徐笑天记下了肖伟泽报出来的号，是洛轩的。
　　“那就这样了啊。”肖伟泽准备挂电话。
　　徐笑天想起来谭哲关于让他去PA搬花盆的话，赶紧追了一句：“肖总……”
　　“嗯？”
　　“您那里缺保安不？”
　　“啊？”
　　“谭经理说了，我如果不能让你对我满意，不能让您有事能放心直接找我的话，就要让我卷铺盖走人……”
　　“啊哈，哈，哈，”肖伟泽声音奇特地笑了几声，“这小子……我就是打他电话打顺手了。”
　　“您以后费心了，有事可以直接打我电话。”
　　“好好好好好――”
　　肖伟泽好了一串之后把电话挂了，都没给徐笑天说出结束语的机会，徐笑天回头看了一眼正在办公室里给文竹浇水的谭哲，这个肖伟泽下次肯定还是不会把电话打到他这的。
　　不过，徐笑天并不在意这些，他按下了洛轩的号码。这样挺好，他对于会议应该怎么做完全是一头雾水，如果让他直接跟肖伟泽沟通，估计会出不少差错，如果对方换成了洛轩，那就好办多了。
　　
　　徐笑天坐在酒店西餐厅里，看着洛轩的身影出现在门口，马上站起来招了招手，然后假模假式地伸出手跟洛轩握了握：“感谢洛总监赏脸过来。”
　　“客气客气，本来也打算先过来看一下的。”洛轩跟他握了握手，坐下来。
　　两人装模做样客套完了之后，突然就无话可说了，对视了半天，洛轩忍着笑开口了：“继续啊。”
　　“继续什么……”
　　“继续装。”
　　“绷不住了。”
　　“今天能请我吃多少啊？”
　　“就一千，你看情况吃吧。”
　　“我要是天天过来，你是不是得天天请我吃？”
　　“哪有你这么没事干的客户……”
　　服务员把餐牌拿了过来，两人闭了嘴埋头点餐，等到菜上齐了，才开始进入正题。洛轩拿出个本子，一本正经地拿着笑在上面戳来戳去：“估计这次要有60个人过来，要安排吃住和会议。”
　　“大单啊！”徐笑天一听这数字和安排，觉得一阵兴奋，拿着刀在牛排上狠狠地切了两刀，“就你们这一个会，我这个月就达标了……不过说真的我不知道该做点什么。”
　　“啊……”洛轩抬头看了他一眼，“我也不知道。”
　　“洛总监您露怯了。”徐笑天乐了。
　　“徐先生，你们酒店应该在一周之内把计划给我做出来。”
　　“……好吧，根据我的想像，应该是这样，”徐笑天无奈地也掏出本子，“你们的具体人数，男女分别是多少，入住时间，对房间的特殊要求，会议期间吃饭的人数，呃，会场的话，开会的时间……”
　　“唉哟，”洛轩笑了起来，“我低估你了啊，听起来很专业啊。”
　　“我猜的，”徐笑天咬咬笔，“你先把这些给我落实了，我再查一下以前他们做会议时候的存档，应该差不多能照样子把计划做出来。”
　　“OK。”
　　“先吃饭，我一直想请你吃饭来着，终于有机会了。”徐笑天看着洛轩，觉得这桌上如果没有放着两个记事本就更完美了。
　　能够这样公然地，嚣张地，拿着酒店的签单权请客吃饭，的确是件很美妙的事，特别是在西餐厅此刻只有他们两人的情况下。
　　徐笑天手托着下巴，正想要抒发一下眼下的情怀，词还没想好呢，就看到西餐厅门外走进来一个女人。
　　有点扫兴，不过就算多了一个人也不会有什么大的影响，他看着女人在离他们三四张桌子的距离坐下之后，继续酝酿。
　　“小姐您好，现在点餐吗？”服务走到那女人身边。
　　“不点。”女人开口，声音很冷，却有些让人意外地好听。
　　徐笑天看了她一眼，这个距离不算近，声音却能挺清楚地传过来，这让他相当不爽，他不愿意自己对着一个男人抒情的时候被别人听到。
　　“好的。”服务员很有礼貌地退开了。
　　女人拿出电话按了几下，接通了之后说了一句：“你下来，我在西餐厅。”
　　 

作者有话要说：如果不出意外，今天起恢复日更……




30

30、30 外圆内棱 ... 
 
 
　　“这是来偷情的小三。”洛轩一边切牛排一边压低声音说。
　　“难道不是来捉偷情小三的大老婆？”徐笑天偷偷看了一眼那个女人，相当的年轻漂亮，打扮入时，看上去不太符合一般大老婆都是黄脸婆的规律，“话说如果有这样的老婆，谁还找小三啊……”
　　“这样的老婆压力大，得找个婉约派的小三释放一下啊。”洛轩笑笑，鼻子皱了皱。
　　徐笑天看着他，插了块牛肉放到嘴里：“要不赌点什么吧，如果是小三，你生日的时候我送你一套镜头……”
　　“看来你很有把握啊……”洛轩啧啧了两下，“那要是老婆呢？”
　　“你让我亲一下。”徐笑天没一点犹豫。
　　“我想想，”洛轩笑了，“你也不是没亲过我，这样比较一下，我赚吧？”
　　“必须让你赚啊！”
　　“那好，肯定是小三。”
　　“是老婆。”
　　
　　市场部几个人正收拾了准备去吃饭，于佳看着手机，脸上写满不屑地对程云慧说：“这男人发这种短信来，倒底算哪样嘛。”
　　“又赞美你呢？”程云慧笑着看了一眼于佳的手机。
　　“虽然说被别人拍马屁挺愉快的，但是这个人实在不是我的菜啊……”
　　谭哲从办公室里走出来，看了一眼于佳脸上又是受用又是不爽的表情，拉开门往外走，淡淡地说了一句：“但凡拍马屁的人，最终目的都是骑马。”
　　“谭经理你个流氓！”于佳愣了一下，在谭哲身后喊。
　　“我怎么就流氓了？”谭哲停下来转过身，想了想又乐了，“你对骑这个字只有这一个定义么……”
　　“天哪！”于佳又喊了一声，有点不知道该说什么好了，脸都红了。
　　陈月从电梯里走出来，看样子是要找谭哲，一过来就听到了于佳的尖叫，脸上都快阴成极夜了：“喊什么，大呼小叫的，要是让客人听到像什么话。”
　　“被我调戏了。”谭哲满不在乎地从陈月身边走过去。
　　“谭经理我有时找你，关于你们的制服。”陈月拦住他。
　　“现在是午饭时间。”
　　“那一块吃饭，边吃边说。”
　　“不行。”
　　“嗯？怎么不行。”
　　“我老婆来了。”
　　
　　谭哲走进西餐厅的时候，第一眼看到的并不是林笛，而且是坐在角落里悠哉游哉喝着饮料的徐笑天。徐笑天显然没有料到他会出现，在被自己扫到的时候很配合地呛了一下，一脸惊讶地准备站起来。
　　谭哲冲他点了点头，然后摆了摆手，示意他继续。
　　“别回头。”徐笑天小声说。
　　“谁啊？”洛轩举着勺子，想用勺子的反射看清身后的人。
　　“我们谭经理。”
　　“哎？”洛轩有点吃惊，“他的老婆或者小三？”
　　“我现在突然非常期盼这是小三。”
　　“你不是说这是老婆吗？”
　　“如果是小三，”徐笑天用手挡着脸，露出恶狠狠的表情，“这算不算是我要胁他的一个把柄……”
　　“唉哟，”洛轩笑了起来，“你这样子……”
　　“样子怎么了？”
　　“太帅了啊。”
　　“谢谢，我也不是故意这么帅的，随便长的。”
　　
　　谭哲坐到林笛面前，点了根烟：“你怎么过来了，不是说今天去买东西的吗？”
　　“买完了。”林笛瞟了他一眼，从小包里取出一包女式烟夹在手指上，谭哲马上拿着火机打着了伸过去。
　　“然后呢？”
　　“过来找你吃饭。”
　　“受宠若惊啊我，林大小姐您想吃什么？”
　　“别贫，”林笛夹着烟看他，眼神很冷，“你那天到底去干嘛了。”
　　“嘛也没干，说了是去打牌。”谭哲笑笑。
　　“身上香水味怎么解释？”
　　“你想听什么解释，”谭哲语气很平静，“丁叔带了四个姑娘过来，一进屋外套都扔一块了……”
　　“我要是不信呢？”
　　“我可以继续睡办公室，没所谓。”
　　
　　徐笑天听不清谭哲和那个女人在说什么，光看谭哲的动作表情，也分不清这是对老婆还是对小三。
　　直到半小时之后，两人站起来往外走时，徐笑天看到谭哲很自然地把手环在了那个女人的腰上，于是确定这是老婆，谭哲再嚣张，也不会在自己工作的地方搂着小三正大光明地从餐厅走出去。
　　“是老婆，”徐笑天乐了，很有成就感地看着洛轩，“肯定是老婆。”
　　“你不是希望这是小三好让你抓着他的小尾巴任意宰割吗？”
　　“我刚又斗争了一下，觉得还是亲你一下比较吸引我。”
　　“来吧。”洛轩放下手里的刀叉，笑眯眯地看着他。
　　“来什么？”
　　“亲我啊。”
　　“我操啊，在这？”徐笑天惊讶了。
　　“嗯哪，不敢么？那作废了啊。”
　　“别啊！”徐笑天声音提高了些，又赶紧压了下来，“你太赖皮了。”
　　洛轩竖起食指放在眼前晃了晃：“嘘――不要激动，好吧，为了表示我的诚意，我主动吧。”
　　“这可是我上班的地方……”徐笑天对于洛轩突然变得无比奔放而有些适应不了，正准备装出纯良状躲闪一下，洛轩却飞快地一伸手，手指在他嘴唇上戳了一下。
　　“OK。”洛轩拍拍手，低下头开始继续吃东西。
　　“等等等等，O什么K？”徐笑天相当迷茫。
　　“你不是亲完了吗？”洛轩头也没抬地说。
　　“……你确定那是我在亲你而不是你戳了老子一下？”
　　“我们对亲一下的定义不太统一？”
　　“靠，”徐笑天摸了摸嘴，在洛轩手指上捏了一下，“你等着！”
　　“等着什么？”
　　“你猜？”
　　
　　吃完午饭，徐笑天把洛轩送出酒店，送上出租车，目送他离去，依依不舍的劲头就差泪眼婆娑挥手道别了。
　　捏着记事本上电梯的时候，正好碰到谭哲从停车场走过来。
　　“谭经理。”徐笑天没来由地有些心虚，总觉得自己看到了不太应该看的事。
　　“谈完了吗？”谭哲倒是没什么不同，看着他手上的记事本问了一句。
　　“嗯，就是我还不太那什么……”
　　“一会给你一份以前的正规计划，你照样子做就行了，另外下周安排你到前台实习一周，你去熟悉一下客房部入住什么的流程，以后安排客户的时候好知道怎么做。”
　　“好的。”
　　说完这句之后，两人陷入沉默，电梯在12层迟迟不肯下来，徐笑天觉得气氛有点尴尬，很想把电梯门给扒开看看，站了几分钟之后，他没话找话地问了一句：“那是你太太吗？”
　　“嗯，漂亮吧。”谭哲很平静地回答。
　　“……很漂亮。”
　　“除了漂亮就没别的了。”
　　徐笑天在心里抽了自己一个嘴巴，让你问，让你问，问完了现在不知道该怎么接话了。他保持沉默，觉得现在的气氛比他没话找话之前更尴尬。
　　谭哲并不介意徐笑天的沉默，似乎也没觉察到他现在很尴尬，又说出一句让徐笑天不仅更为尴尬而且无比莫名其妙的话来：“所以说，AV要少看。”
　　“什么……”徐笑天忍不住扭头往谭哲脸上看了一眼，“什么就扯到AV上去了啊？”
　　“AV看多了就会以为女人只要有脸蛋和身材就可以了，”电梯终于下到了一层，谭哲迈了进去，“你要少看，不是对身体不好，是对女人的判断力会下降。”
　　徐笑天浑身不自在地跟了进去，谭哲的表情很平静，看不出来他这是在开玩笑还是在认真说，徐笑天只得忍着笑作悲痛状，一不留神滑出来一句：“这是你的切身体会么。”
　　“啊，反正我结婚就是因为我老婆长得漂亮身材一流。”
　　
　　回到市场部，徐笑天刚觉得要松一口气时，却看到陈月正坐在自己的位子上。
　　市场部几个人都已经吃完午饭回来了，因为陈月的存在而变得无比安静，平时这个时间正是聊天扯蛋的高峰期，现在却都像爱酒店如家的优秀员工，全都埋头在办公桌前或写或划的，一副全力投入工作的状态。
　　“等你半天了，”陈月看到谭哲走进来，马上站了起来，“你们的工作服……”
　　“我一会过去找你。”谭哲打断了陈月，往自己办公室里走，“徐笑天进来一下。”
　　“就是工作服的这么点小事，你拖来拖去的做什么？”陈月有点不高兴，脸拉了下来，提高了声音冲着谭哲的背影喊了一嗓子。
　　市场部本来就已经安静得能听见呼吸，现在被陈月这一嗓子喊得连心跳都能听见了。谭哲停下了脚步，慢慢地转过身来，这是徐笑天第一次看到他真正没有表情的样子，这比他发火或者是骂人时更让人不安。
　　但这种表情只存在了一瞬间，在徐笑天还没有看清的时候，他脸上已经闪出了笑容：“就这么点小事？就这么点小事我都还做不了主呢。”
　　说完他就进了办公室，在里面沉着声音说了一句：“徐笑天进来。”
　　徐笑天赶紧跟了进去，在这种剑拔驽张的时刻，他迅速地选择了谭哲，进了办公室就麻利地把门一关，将陈月挡在了门外。
　　谭哲盯着他看了几秒，坐在了椅子上。
　　“年轻人，锋芒太露不是好事。”谭哲慢悠悠地开口，话虽是这么说了出来，但能听出来他语气里的笑意。
　　“嗯，”徐笑天往玻璃门外扫了一眼，陈月已经转身怒气冲冲地走出了市场部，“如果再来一次，我应该说，请您回办公室等一下，谭经理马上过去……”
　　“没错，”谭哲笑了笑，从抽屉里拿出个文件夹扔到桌上，“不过我喜欢你这个冲了巴叽的劲头，只是不知道多长时间会被磨滑溜了。”
　　“我会尽量保持外圆内棱……”徐笑天拿过文件夹翻开来，是一份去年的大型会议计划书，“我马上去研究。”
　　“嗯，”谭哲点点头，挥挥手示意他可以出去了，又像是想起什么似地抬头问了一句，“肖大老板的那个总监……你俩什么关系？”
　　 

作者有话要说：日更惨无人道！
另外谢谢给我扔了一串雷啊炮啊的姑娘……




31

31、31 别动打劫 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己这会就像是被谭哲恩将仇报了一般，自己刚奋不顾身地为他得罪了陈月，不到一分钟时间，他就能这样将自己置于一个尴尬境地。
　　自己认识洛轩在去见肖伟泽时候就已经告诉过谭哲，现在谭哲这句什么关系明显是有别的含义……难道是自己和洛轩在西餐厅太旁若无人被谭哲看到了？
　　“什么……什么关系？”徐笑天一手握着玻璃门的拉手，对着玻璃门问了一句。
　　“同学？”
　　“……是的。”徐笑天犹豫了一下才回答的，他忘了上次跟谭哲说的是同学还是朋友，他怕两次说法对不上。
　　“关系很铁的同学吧。”谭哲又问了一句。
　　徐笑天觉得自己始终对着玻璃门说话有点不那什么，于是转过身来面对着谭哲，这才发现谭哲低着头并没有在看他。
　　“算是吧，怎么了？”
　　“肖伟泽的客人，没有全放在我们这里的，你和那个总监如果很铁的话，都拉过来吧。”谭哲不急不慢地说了一句，瞬间让徐笑天觉得自己被自己吓傻B了，原来只是为了客户的事……
　　“我试试。”
　　“嗯。”
　　谭哲看着徐笑天打开门走了出去，嘴角挑出个淡淡的笑容，这孩子虽然很不错，但还是有点沉不住气啊。
　　
　　徐笑天坐在自己的位置上，听着于佳和程云慧小声聊着客房部经理上周值班时带了个男人到值班房里过夜的事，心里还在盘算着谭哲刚才跟他说的话。按理说，谭哲和肖伟泽几年的客户关系了，没理由还会把自己的客人放在别的地方，就算放了，以谭哲的做事风格，他会到现在才叫自己利用和洛轩的关系去拉过来？
　　“听小丹说，她去收拾值班房的时候，里面的套套用了两个……”于佳小声说着，脸上表情很享受。
　　“是她男朋友？”程云慧不太爱说这些事，但还是忍不住问了一句。
　　“哪呀，她男朋友不是经常来接她的那个吗……和她一起住值班房的是另一个啊。”于佳啧啧啧地感叹着。
　　“这样啊……前台监控看到的吗？”
　　“哪用从前台监控看啊，直接带着从大堂上去的，厉害吧。”
　　徐笑天托着腮想了半天，最终得出结论，谭哲问这个问题绝对没有这么简单，绝对有别的原因。他拿着笔在本子上画着道道，觉得自己太嫩了，想了这么半天才想明白。
　　“阴险啊。”他嘟囔了一句。
　　“也谈不上阴险吧，就是有点太大胆了，都带到值班房了！”于佳看着徐笑天，接了一句。
　　徐笑天愣了半天：“什么？”
　　“呀，你说什么啊，没在听我们说话吗？”于佳笑了。
　　“你们在说什么？”
　　“算了算了，没听到就算了……”程云慧摆摆手，喝了口水，示意于佳也不要再说了。
　　徐笑天的思绪由谭哲的奇怪问题被引向了客房部经理带男人到值班房过夜还用掉了两个套套的事上，五星级酒店，居然也这么混乱。
　　难道用了的套套她不需要给钱？如果帐对不上，那肯定是要给钱的，给钱的时候怎么说？我带男人来过夜用了？我自己用了？
　　想到这里，徐笑天及时地刹住了，这个问题不需要深入去思考。
　　
　　谭哲从办公室里出来，敲了敲梁斌的桌子：“我去找陈经理，半小时我要是还没回来，你过去找我，就说有重要客户要我马上听电话。”
　　“谭经理你要过去说制服的事吗？”于佳又来了兴趣。
　　“嗯。”谭哲脸色有些无奈，也没多说就出了市场部。
　　“怎么感觉是要奔赴刑场啊……”徐笑天感慨了一下。
　　“差不多吧，陈经理那里，谁愿意去啊，你看他们人事那几个女孩子，上班多受罪，话都不敢多说，说了还不敢大声说，上厕所多几次都要被问，”大红豆站起来拿着杯子接水，“哪里像我们这么自在，虽然有时候被谭经理骂几句，也就几分钟的事，咬咬牙闭闭眼就过去了。”
　　“陈经理……”徐笑天想了想，这种事打听起来虽然有点八卦，但现在话题已经到了这里，随口问出来是最合适不过的了，“她一直这样吗？”
　　“你是说她跟谭经理吧？”于佳来了兴趣，这事她最有发言权，她跟谭哲的时间最长。
　　“嗯，总觉得有矛盾似的。”
　　“当然有矛盾啦！你知道陈经理是谁吗！她是许总的老婆啊……”于佳小声地喊了起来，又跑到门边往外看了看，回过头来，“市场部经理的位子，陈经理是想让她自己的弟弟来做的呀，但是许总点了谭经理的名，懂了吧。”
　　“啊……”徐笑天的确是有些吃惊，这声透着惊讶的啊并不是他装出来的，他第一没有想到陈月会是许总的老婆，第二没想到谭哲会是许总点名做的市场部经理。
　　他最想不通的是，谭哲明知道这层关系，居然还接下了这个位子，并且完全没有和陈月搞好关系的意思……谭哲的确不是一个简单的人，徐笑天觉得自己来星悦实习似乎真是来对了，谭哲是个多么典型的职场奋斗成功的例子。
　　
　　半小时之后，梁斌按照谭哲的指示，冲去人事部解救他，为了营造客户着急要找谭哲的气氛，梁斌是连跑带跳过去的，一分钟之后又连蹦带跳地回来了：“被耍了，谭经理不在……”
　　“被陈经理鄙视了吧。”大红豆凑过去。
　　“她也不在……”梁斌跳回自己位置上，“说他俩一块出去了。”
　　“不是吧！”办公室里几个人同时喊了起来。
　　不信归不信，直到下班的点都到了，谭哲也没有回来，陈月也没个踪影。
　　徐笑天收拾了东西离开酒店，边走还边幻想着谭哲和陈月在某个地方一人一剑地对峙，然后谭哲使了一招佛山无影脚……陈月受伤倒地大喝一声――你明明拿着剑为什么出腿踢人！
　　徐笑天边乐边往公车站走，他觉得自己挺傻B的。
　　
　　车站和酒店之间有一块绿地，弄了些山石花草，力求搞得有点曲径通幽的意境，徐笑天每次经过的时候都能看到藕花深处有双双对对的人影，据说晚上这块拿手电一晃，那就是……不过今天还算早，没看到什么人。
　　他觉得走在树荫下挺美妙，边溜达边伸了个懒腰，还顺带着吹了声口哨。
　　“别动！”有人在身后压着嗓子说了一声，声音很闷，像是戴着口罩，说话的同时，一个尖锐的东西就已经顶到了徐笑天的后背上。
　　徐笑天还保持着伸懒腰的姿势，双手伸上伸展开来拥抱夕阳的POSE现在看起来就像是非常配合地举手投降了。
　　操，在这里居然有人打劫？徐笑天没回头，也没有动，他感觉着背上那个尖锐的东西，似乎不像是刀，有点像……锥子什么的，他不敢轻举妄动，就算后面的人只是用锥子来打劫，那扎一下也是一个洞，不小心扎后脊梁上那他就有可能废了。
　　“兄弟，钱在兜里，不过我先汇报一下，就一百多。”徐笑天想等这人去掏兜的时候找机会回头给他一拳。
　　后面的人没出声，手摸向了徐笑天的裤子口袋。
　　在手摸进口袋的那一瞬间，徐笑天突然有点奇怪的感觉，他稍稍低了低头，余光扫到了那人的手腕子，一下笑了：“哥哥，要是钱少，你不如把色一块劫了吧，我保证全力配合绝不反抗。”
　　身后的人正在他口袋里摸了钱包要往外拿，一听这话愣住了，半天才把手抽了出来。
　　“唉哟，真没劲，这么容易就被发现了？”
　　
　　徐笑天乐了，转过身来看着正站在他身后戴着口罩皱着眉的洛轩：“我告诉你个秘密，你一靠近我，我马上就能知道是你。”
　　“吹吧。”洛轩把口罩扯了下来，手上拿着一支笔。
　　“真的，”徐笑天看看四周没有人，上去搂了洛轩一下，凑在他耳边小声说，“你身上的味道我一闻就知道。”
　　“味道？”洛轩抬起胳膊闻了一下，“什么味道，我刚洗完澡出的门，不会是汗味吧？”
　　“这不能告诉你了，再说了，就算我今天感冒闻不到，”徐笑天在洛轩手的腕上摸了摸，洛轩手腕上用细细的红线吊了一个很小的玉牌子，“这东西我不可能不认识吧。”
　　“唉呀，用错手了。”洛轩叹了口气。
　　徐笑天笑了半天，搂着洛轩的肩膀：“你怎么跑到这来了？”
　　“过两天要出差了，所以过来找你吃个饭，省得你想我想得茶饭不思啊。”洛轩笑笑，眼睛弯着。
　　徐笑天看得有点出神，没顾得上问别的，手一紧把洛轩揽了过来，在他脑门上狠狠地亲了一下：“先补你赖掉的那个。”
　　“我可没赖。”
　　“然后再……”
　　“再什么？”
　　“再这个。”徐笑天捏着洛轩的下巴把他的脸抬了起来，吻在了他的唇上。
　　洛轩“嗯”了一声，想推开他，但被徐笑天抓住了手，搂着他往旁边的假山靠了过去。洛轩靠在假山上，不太配合，大约是因为这是大白天的还是在冷不丁就会有人冒出来的绿地上。但徐笑天没松劲，手顺着洛轩的衣服溜了进去，摸在他的背上。
　　直到听到了小路上传来了脚步声，他才松了手。
　　“你个色胆包天的淫棍。”洛轩推了推他。
　　徐笑天没说话，拿出烟来点上，两个高中生模样的小女生手拉着手从他身后走了过去。他吐出一口烟，笑了笑：“我以为你要扇我呢。”
　　“唉哟，懒得扇了，脸那么厚，打得我手疼。”洛轩在假山旁边蹲下，叹了口气。
　　徐笑天在他身边的草地上坐下，手指在洛轩的胳膊上划着圈：“你要出差？”
　　“嗯，老肖的另一个画廊要开业，非让我去看看，在他们那个会议开之前就回来。”
　　“那也去不了几天，没事，我挺得住。”
　　“嗯，他也得在会议之前回来……”
　　“什么？”徐笑天把烟在鞋底上按灭了，“肖伟泽也去？”
　　 

作者有话要说：我终于回家了。结束了从到九点到晚十点在医院坐13个小时，再从11点码字到1点的生活……
这几天神智不太清，也不知道码那几章有没有质量问题，当然我知道昨天让徐少和班长打赌打反了……如果还有别的错字什么的，我懒得改了，忽略它们吧……
另外发一下新坑的封面，墙爷出品，质量保证！
新坑争取这月开，如果开不成，六一也一定会开……




32

32、32 心猿意马 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己现在脑袋上写着大大的三个字――“真操蛋”。洛轩和顾鹏展去荷花节的时候他就郁闷无比，但那时他有时间，他可以不管不顾地跟着就去了。
　　可是眼下这种情况，他一时间应对无能，肖伟泽是洛轩的老板，员工跟老板去出个差，是再正常不过的事，这本来就没什么可多想的。
　　只是……所以徐笑天觉得如果顾鹏展现在出现在他面前，一定会被他一耳光抽死，如果不是顾鹏展，他又怎么会没来由的就对肖伟泽充满戒心？他又怎么会一听说洛轩是要和肖伟泽一块出门就觉得后背痒痒？
　　“肖伟泽肯定去啊，他的画廊开业他不去么，”洛轩看着他笑笑，“怎么了？”
　　“没有，顺嘴一问，”徐笑天站起来，拍拍裤子，去他妈的肖伟泽，“去吃东西吧，想吃什么？”
　　洛轩跟着站了起来，想了半天，拍了拍手：“巴西烤肉。”
　　“走。”徐笑天从草地跳到石子路上，落地的一瞬间，感觉右边的路上有个人影一闪而过，他心里沉了沉，操，不是吧？
　　往那人影闪过的方向看了看，并没有看到什么，他又倒过去走了几步，也没看到人。
　　今天晚上回去一定要给家里打个电话，不管是不是他老爸，都得挑明白了，要不这样谁都他妈别活了。如果是他老爸每天在酒店和学校两点一线地蹲守他，这么热的天，万一中暑了什么的，他就万死不辞了。
　　关键是，如果刚才那人影就是他爹，那他和洛轩的亲密举动必然已经尽收他老爹的眼底了……他转身走了两步，猛地回过头，没人，又继续走了两步，再猛地一回头，还是没人……出此往复了好几次，脖子都快甩出骨质增生了，终于确定后面已经没有人跟踪。
　　“要不……”洛轩走在他面前，没有注意到他正一步一甩头地锻炼颈部肌肉。
　　“什么？”徐笑天捏了捏脖子，追了两步和洛轩并排走着。
　　“去广场旁边那家烤肉吃，吃完了可以看电影，”洛轩拿手机看着时间，“我好久没看电影了……”
　　“没问题！”其实不管是做什么，徐笑天都没所谓，只要是洛轩想的，他都可以照办。
　　
　　徐笑天对烤肉没有太大的兴趣，他只是觉得看着洛轩吃东西是种享受，洛轩喜欢吃，而且吃得很疯狂，头都不带抬的。
　　“你这一路逃难过来不容易吧孩子。”徐笑天托着腮看他。
　　“一路草皮树根啃过来的啊，好容易想打个劫吧还被人发现了……”洛轩笑笑，把手指头放在嘴里舔了舔，一副意犹未尽的样子。
　　这个无意的动作差点没让徐笑天全身一软滑到桌子下边去，他用胳膊撑在桌上，按下心里活泼可爱的欲望，把视线从洛轩身上移开，随便找了个犄角旮旯地盯着看。
　　“哎，真是没出息啊，吃得有点撑。”洛轩向后一靠，在肚子上拍了拍。
　　徐笑天伸手捏了捏他下巴：“你不会是真的很久没好好吃饭了吧？”
　　“我可能是太懒了吧，下班懒得顺路去吃东西，回了家就更懒得做了，”洛轩叹了一口气，“唉哟我怎么这么懒呢？”
　　咱们一块住吧。
　　这句话在徐笑天的嘴里以光速绕了几百圈，最后还是被强行咽回了肚子里，在肚子里重新拆开组合之后，变成了另一句话：“我以后每天陪你一块吃饭吧。”
　　“好啊。”洛轩应了一声。
　　
　　两人站在电影门口，把所有的电影都扫了个遍。
　　“居然没有恐怖片！居然没有……”洛轩有点失望，来回检查了好几遍。
　　最终两人选定了一部正炒得爆热的爱情片，倒不是因为别的，而是实在挑不出什么合胃口的，这部名气很大，于是就选了这个。
　　离开演还有半小时，徐笑天和洛轩坐在休息区……吃东西。
　　“你不是吃撑了吗？”徐笑天看着正在吃蛋糕的洛轩。
　　“一会站起来跳一下我还能再吃一袋爆米花，留着看电影的时候吃吧。”
　　“……擦，你真牛。”
　　电影散场，陆陆续续有人从他俩身边路过，都是看了爱情片出来的，徐笑天惊讶地发现不少人都红着眼圈。
　　“这是悲剧啊？”徐笑天最怕看悲剧，他眼泪浅，小学的时候看焦裕录的时候就哭掉了一包纸巾，从那之后他就拒绝再看任何煽情的片子。
　　“没准是很感人。”洛轩很有兴趣地样子看着一对刚走出来的小情侣。
　　那俩人就站在他们旁边，姑娘红着眼睛看着她男朋友，伸手在他脸上来回地摸着，小伙子也不说话，俩人就这样深情对望。
　　姑娘摸小伙的脸摸了两三分钟之后，徐笑天终于忍不住了，小声冲洛轩滴咕了一句：“操，想说什么就说呗，那脸又不是触摸屏，摸个没完了……”
　　“你管得真宽。”洛轩捂着脸一直看着那俩乐。
　　“一会看完了出来的时候，如果你有所感触，摸我脸的时间不要超过一分钟，时间长了我会以为你失明了……”
　　“怎么不是你有所感触出来的时候摸我脸啊？”洛轩撇撇嘴笑着看他。
　　“我最多摸一下，然后有什么要说的就都说了，就算说不出来，直接亲一下也比摸来摸去强啊。”
　　
　　终于等到他们那场了，一进放映厅，徐笑天就愣住了。
　　操，情侣卡座？
　　“唉哟……”洛轩也愣了。
　　“我发誓我没跟卖票那妞说过要卡座。”徐笑天觉得面对着全坐着是一对对小情侣的卡座，他很像个居心叵测的流氓。
　　“估计看到你一个人买两张票，又是个爱情戏，”洛轩愣完了之后似乎并不是很介意，直接拿过票开始找座，“肯定以为你带女朋友看呢。”
　　徐笑天跟在后头，在众人或惊讶或淡然又或者假装没看到的眼光中找到了座位，一屁股坐了下去，把身体往下滑了滑：“操，不就是个卡座么，俩男的就不能坐卡座了？”
　　“那你躲什么？”洛轩笑着看他滑下去，在他旁边坐下。
　　“我就算不信子弹能打中我，也不能迎着子弹上是不是，看得我浑身别扭。”
　　洛轩笑了笑，抱着爆米花开始吃。徐笑天连吃惊的力气都没有了，两个小时里，洛轩都在不停地吃，一边喊着太撑了，一边吃个不停。
　　他伸手在洛轩腰上捏了一把：“你说你吃下去的东西都到哪去了？”
　　“都施肥了。”
　　“我靠……这可是你自己恶心自己啊！”
　　“我陈述事实嘛。”
　　“我给你讲个故事吧。”
　　“关于什么的？”
　　“关于吃饭的，肯定比你这句话要恶心，要不要挑战一下？”
　　“唔，是那个酸辣汤吃了吐的故事吗？”
　　“操……”徐笑天败下阵来。
　　“我有比吃了吐更震撼的，你要不要挑战？”洛轩放了两颗爆米花到嘴里，乐滋滋地边嚼边看着他。
　　“……不要。”
　　……
　　
　　放映厅里的灯终于灭掉了，周围的人说话的声音也随着灯光暗下去而渐渐停止，徐笑天一下放松了下来。
　　电影开始演了，洛轩吃爆米花的速度也降了下来，目不斜视地盯着屏幕，看得挺认真。
　　徐笑天承认自己对爱情片完全没有兴趣，他来看电影只是为了能和洛轩这么在一块呆着，呃，而且还是在一片漆黑中，还那什么，还意外惊喜地坐在情侣卡座这种相对独立的空间里。
　　于是他对电影更是心不在焉了，所有的注意力都不可抗拒地被洛轩吸引着。大屏幕上忽明忽暗的光线打在洛轩的脸上，勾出他忽而清晰忽而模糊的漂亮侧脸，徐笑天的心随着这个节奏一会快一会慢地不规则跳动着。
　　娘的，这是多么悲惨地煎熬！徐笑天每三分钟调整一次坐姿，以配合心律不齐带来的不适感。
　　“我以前没发现你有多动症啊。”洛轩转过脸来凑在他耳边小声说了一句。
　　“你以为我想啊，”徐笑天也压着声音，一把抓过洛轩的手按在自己左胸上，“你摸摸看。”
　　“呀，停跳了？”
　　“……你好好摸摸行不。”
　　“又不是触摸屏……”
　　徐笑天叹了口气，抓着洛轩的手没松开，往自己身边拉了拉，洛轩倒是没挣扎地靠了过来，扭头看着他的脸。
　　“看电影，不要看我。”
　　“你不也没在看电影么？”
　　徐笑天低下头，下巴搁在洛轩的肩膀上：“我哪看得进去啊。”
　　洛轩笑了笑没说话，半靠在徐笑天身上，又开始一颗一颗摸着爆米花吃上了，眼睛回到了电影屏幕上。徐笑天就这么呆着没动，一只手握着洛轩的手，另一只手环着他的腰，手指隔着衣服在他身上勾来勾去。
　　“怎么第三者总这么明显呢？”洛轩评论了一下电影内容，对于一出场就小三气场强大的女配表示不满。
　　“嗯，就是。”徐笑天随口应着，手指撩起洛轩衣服下摆，把手伸了进去。
　　放映厅里空调打得很足，洛轩的皮肤光滑而冰冷，徐笑天把手掌覆了上去：“冷吗，身上怎么这么凉。”
　　“不冷。”洛轩靠着他轻轻地动了一下，把腿悄悄地抬了起来，踩在前面卡座的靠背上。
　　这种半躺半靠的姿势很容易让人想入非非，起码徐笑天是这么觉得的，洛轩的这个姿势对于他来说，很有诱惑力。他从身后搂住洛轩，在他腿上轻轻地捏了捏，又想往别的地方去。
　　“老实点。”洛轩戳了戳他的手。
　　“你看你的电影。”徐笑天贴在他耳边小声说。
　　“你这样子我看得了么……”
　　“那别看了。”
　　 

作者有话要说：电影院里H是不对的，所以……你们懂的。




33

33、33 欲望之颠 ... 
 
 
　　徐笑天一场电影看到一半都不知道内容是什么，他视线在屏幕上呆着的时间不超过10分钟，大致只知道主角是一男一女，当然，这个是废话。
　　然后周围开始传来不少人低声的唏嘘，拆纸巾的声音也开始出现，几分钟之后就听到了有人吸鼻子……感天动地的戏码开始出现，主角们前途是光明的，道路是没有的，于是有人由吸鼻子变成了小声抽泣。
　　他一直在洛轩腿上的肚子上闲逛的手轻轻抬起来，在洛轩脸上摸了一下。
　　“干嘛？”洛轩偏了偏头。
　　徐笑天贴在他耳后小声说：“看你哭了没有。”
　　“你是不是很希望我哭一鼻子啊？”洛轩回手在他脑门上戳了一下。
　　“是啊，你带雨梨花，我百转柔肠，然后吻干你的泪什么的，多那什么……”
　　“吐你一脸酸辣汤，你八点档看太多了吧。”洛轩笑了起来。
　　“你都没感动一下？这剧情简直就是直接洒辣椒粉啊！”
　　“我啊……”洛轩头往后靠在他肩膀上，“早就过了为这种情节长嘘短叹的年纪了。”
　　
　　从电影院出来，已经是十点了，街上人流比下午的时候还多，南方城市，十点正是夜生活开始的时间。俩人在街上东游西荡了一会，洛轩就喊热，要回家。
　　“我送你回去吧。”徐笑天伸手拦了车。
　　“不用这么绅士啊，这么热的天你直接回去得了，还送什么……”
　　“我不想回去。”
　　洛轩看了徐笑天一眼，笑了笑，没再说话，俩人一块上了车。
　　
　　一进门洛轩就把上衣脱了，空调打开：“热死了热死了，我洗澡，你自便。”
　　徐笑天自己给自己倒了一杯冰水，在沙发上坐下，眼睛看着电视，耳朵却听着洛轩浴室里传出来的水声，有点心神不宁，手上拿着遥控器把所有的台挨个换了一遍也没找着能看得进去的东西。
　　“你洗洗吗？”洛轩穿着浴衣从里面走了出来，头发湿着，有几缕垂在额头上，看上去很性感。
　　徐笑天看得心潮澎湃，半天没说出话来。洛轩把擦头发的毛巾往他脸上一扔：“问你要不要洗洗，口水流出来了……”
　　“啊，洗。”徐笑天跳出来窜进浴室。
　　三下五除二把衣服脱了，徐笑天站在喷头下，头顶着墙，操，又不是春天，看一眼洛轩就他妈有这么大的反应。
　　凉水滑过全身，几分钟之后他才算是平静了下来。
　　浴室的门被敲响了，徐笑天有点做贼心虚地吓了一跳：“怎么了？”
　　“你有换洗衣服吗？”洛轩带着笑的声音传过来。
　　“……没有。”娘的，每次都出这个况状，次次没裤子换，徐笑天很郁闷地靠在墙上。
　　“我给你找条新的吧。”洛轩从浴室门上面扔进来一件浴衣。
　　
　　徐笑天从浴室出来的时候觉得自己已经调整好了情绪，可是一进客厅，看到半靠在沙发上拿着冰水正在喝的洛轩时，一下又失控了。
　　我操啊……
　　他悲愤地弯下了腰。
　　“裤子在床上呢。”洛轩抬起腿，用脚尖指了指床上的裤子。
　　“啊……”这动作让徐笑天更悲愤。
　　“肚子疼？”
　　“不。”
　　“手疼？”
　　“一定得哪疼么？”
　　“你看上去就是哪疼了啊……”
　　“老子蛋疼。”
　　“啊……”洛轩愣了一下笑了，杯子里的水都晃了出来，“那我帮不了你，你自己揉揉吧。”
　　徐笑天弯着腰没动。洛轩从沙发上坐起来看着他：“你没事吧？不是说晚上宿舍关门了要爬窗户么……”
　　“小爷今天不回去了！”徐笑天一咬牙，妈的，豁出去了，都到这份上了还装个屁君子呢？能KISS的时候谁还就牵牵手？能耍流氓的时候谁还回宿舍？
　　“不回了？”
　　“嗯，你打算赶我走么？”
　　“不啊，赶你干嘛。”
　　“那就行了。”徐笑天直起身，直接往沙发上一扑，抱着洛轩就吻了上去。
　　洛轩还拿着杯子，被他这一扑倒在沙发上，水全洒在了地上。
　　浴衣这种东西最美好，徐笑天今天才发现。这东西只要一扯就OK，何况洛轩因为怕热，衣服本来就没好好穿，两人的皮肤贴在一起时，徐笑天觉得自己的心跳一下如同万马奔腾。
　　
　　徐笑天像一团烈火，而洛轩仿佛是温润的水，眼下的气氛不冷不热恰如其分。
　　他看着洛轩透着雾气的眸子和还有些湿漉漉的头发，将手指插进洛轩的发间，也许是天热，也许是兴奋，徐笑天的掌心滚烫。
　　洛轩的呼吸慢慢变得急促，他身上的气息渐渐弥漫开来，将徐笑天层层包围。
　　吻轻轻地落在洛轩光滑的肌肤上，洛轩伸手搂住了他，力量很大，似乎要将彼此融入到对方的身体里。
　　徐笑天的手指沿着洛轩的身体一路向下，肆无忌惮地在他身体上游走，轻轻地勾划着，走走停停，洛轩的身体开始跟着战粟，忍不住一点点的磨蹭过去，想要得到更多的接触。
　　徐笑天的吻从耳垂到脖子，再到胸前，一寸寸细细地吻着。
　　“笑天……”洛轩在他耳边轻轻叫了一声。
　　这简单的两个字从洛轩的嘴里轻缓地吐出，徐笑天的魂都给叫飞了，他停顿了一下，在洛轩胸口又吻了一下：“再叫一声。”
　　洛轩的睫毛轻轻颤了一下，嘴角挑出个笑容，却咬紧嘴唇不再开口。
　　操！这表情太他妈诱人了……徐笑天够过去在他嘴角轻轻吻了一下：“乖，再叫一声。”
　　徐笑天的声音很低，带着沙哑，洛轩觉得心里被什么东西的触角轻轻勾了一下，搂紧了他，将自己的身体贴紧“笑天……”
　　这如同梦呓般迷离而诱惑的声音，让徐笑天几乎有些恍惚。
　　不再像最初那样试探着的触碰，他的双手像羽毛一样，轻轻抚过洛轩的肌肤，越来越往下，最后停在欲望的顶点上，开始轻轻揉搓，套动……
　　洛轩的身体在那一瞬间猛地绷紧了，脑子里一片空白，一把抓住了徐笑天的肩膀，低低地发出了一声没有压抑住的呻吟。
　　这样的回应让徐笑天沸腾了，眼前一片模糊，手下的动作越来越快……
　　洛轩掐在他肩上的手指一点点收紧，身体随着徐笑天的节奏慢慢弓起，渐渐被送向惊涛骇浪的顶端……最后一刻连呼吸都变得很困难，他全身都跟着那处勃动一点点的颤抖，所有的意识都在这一瞬间灰飞烟灭，欲望如同井喷一般冲上了云霄。
　　
　　洛轩终于从紧绷中慢慢地放松了下来，呼吸还有些急促，闭着眼很久都没有说话。
　　“怎么样？”徐笑天在他耳垂上轻轻咬了一下，小声问了一句。
　　“嗯……”洛轩舒出一口气，笑了笑，“要不要明天给你交份体验报告啊？”
　　“也行，不要少于3000字。”徐笑天一本正经的。
　　洛轩看了他一眼，又闭上眼，啧了一声：“扯吧，你干的事都没够3000字的，我能体验出3000字来么……”
　　“哟，也是，”徐笑天乐了，手往下滑去，“要不……继续？”
　　“继续什么？”
　　“你说呢？”
　　“我能装傻不？”
　　“不能，”徐笑天直起身，往下面扫了一眼，又趴回洛轩身边，在他耳边像吹气似地说，“你不能这么残忍。”
　　“那你继续，我看着。”
　　“靠，你真没同情心，”徐笑天捏捏洛轩的下巴，“我会憋出病来的。”
　　洛轩睁开眼，眼神有点迷离，看了他好一会才咬咬嘴唇：“你想怎么继续？”
　　“你躺着就行。”
　　“然后呢？”
　　“你非得问这么详细么？”
　　“必须详细啊……”洛轩犹豫了一下，“你要知道，我这里……没有……那个……”
　　“哪个？”
　　洛轩不再说话，就那么看着他，眼神很纠结，徐笑天也回瞪着他，好一会才猛然反应过来，喊了一声：“啊……那个……”
　　“就是啊……那个……”
　　徐笑天也有些纠结，在洛轩耳边小声问：“你说的是套套还是润滑剂啊？”
　　“我能打你么？”
　　……
　　
　　徐笑天不是流氓，他自然不可能随身带着KY，更不可能因为要和洛轩在一起而提前准备，但是眼下的情况就是这样，套套可以没有，这玩意不能没有。改期再继续他不能接受，因为他现在的状态――
　　“箭在弦上，你懂不？”徐笑天胡乱把浴衣往身上一套，站了起来。
　　“懂，你不想憋死。”洛轩笑着。
　　“所以，”徐笑天走进浴室，然后拿着瓶浴液出来了，“找个替代品吧……”
　　“老天……”
　　洛轩这种带着点倦怠懒洋洋的样子，对于徐笑天来说具有绝对的杀伤力，此刻就算是天塌下来了，他也不会转开视线。
　　
　　徐笑天的动作并不熟练，但因为欲望而变得沉重的呼吸和有些粗暴的动作却让洛轩觉得这样的他更有魅力，他勾住徐笑天的脖子，在他肩上咬了一口。
　　“啊……”徐笑天低喊了一声，不知道是因为疼还是因为兴奋。
　　“再叫一声。”洛轩轻轻笑着。
　　“一会你叫……”
　　徐笑天把浴液挤在掌心，慢慢地涂抹上去，然后伏身吻了一下洛轩的额头，：“我不会弄疼你的。”
　　洛轩没有出声，双腿被徐笑天轻轻抬起时，他闭上了眼睛，手指在徐笑天的唇上轻轻抚过。
　　 

作者有话要说：是的，这章是肉，看过荷尔蒙里H的姑娘应该知道，这对于我来说，是多么困难的事……没错，就像你们看到的，还没H完……明天就天亮了。
另外说一下酸辣汤的故事，请确保你已经吃过饭了……
有一个人，很爱喝酸辣汤，有一天他去饭店里，跟服务员点了个酸辣汤。服务员说没了，最后一碗被那边那个客人点走了。于是他很郁闷地坐到了那个人旁边，发现那人一直在吃别的菜，酸辣汤一口也没动过……他坐不住了，过去跟那人说：你喝不喝，你要不喝我喝了！
那人说我不喝。
于是他就拿起碗开始喝了。
喝到最后，汤见了底，他惊悚地发现，碗底有只死老鼠！！！于是一阵恶心，哇地一下，刚喝下去的酸辣汤又全吐回了碗里。
这时那人才开了口：恶心吧，我刚才也吐来着……

对不住大家了！




34

34、34 和你一起 ... 
 
 
　　“你知道……我有多想和你在一起么……”徐笑天如同梦呓般地声音在洛轩耳边缠绕着，手扶着他的肩，试探着进入他的身体。
　　洛轩闭着眼，皱着眉：“疼……”
　　这样被撕裂般地贯穿让他几乎不能呼吸，哽在嗓子里的呻吟一点点泛滥，却无法发出声音来，这种夹杂在痛苦中的快感让人无所适从。
　　徐笑天停了下来，看着洛轩额角细碎的汗珠，在他嘴角轻轻地吻了一下：“对不起……”
　　洛轩看着徐笑天，他说对不起时的表情让他心疼，他伸手在徐笑天背上抚了一下，肌肤上炙热的感觉从指尖传来。
　　“别说对不起。”洛轩睁开眼睛，眸子里带着湿润。
　　徐笑天沉默了很久，最后洛轩只能听到他粗重的呼吸围绕在耳边，舌尖沿着下巴一直辗转到唇上，欲望在痛苦消失还未完全消退之前一波一波地涌了上来……
　　洛轩被吻得喘不过气来：“要死了……”
　　徐笑天更加用力，双手紧紧扣着他的腰，将两人的身体贴在一起，唇在洛轩的颈窝里轻轻吻着：“忍一忍……就好了……”
　　洛轩没有见过这样固执而有些粗暴的徐笑天，但这样的徐笑天却恰恰刚好地触动了他心里最柔软的角落，他慢慢地放松下来，适应着，迎合着。
　　他不知道爱为什么要用这种方式来表达，但这种进驻彼此身体的奇妙感觉，却温暖暧昧地充满了他的心，让他觉得安宁，觉得踏实。
　　……
　　
　　徐笑天抱着洛轩躺在沙发上，两人都没有说话，都盯着电视。徐笑天伸手摸过遥控器，按了十几下之后叹了口气：“妈的怎么一水儿的假药广告。”
　　“是啊，”洛轩懒洋洋地应了一声，“都赶上新闻联播了，换哪都躲不开。”
　　“……还疼吗？”徐笑天捏捏他的耳垂轻声问。
　　“现在还好，”洛轩撑起身子，“去洗洗吧。”
　　“嗯。”徐笑天坐起来，想了想，又抬起洛轩的腿往下面看。
　　“干嘛？”洛轩有点紧张，缩回腿。
　　“我看看有没有泡泡……”
　　“你个神经病！”洛轩有点想笑。
　　“用洗发精的话肯定有泡泡。”
　　“你一会自己试试吧。”
　　徐笑天乐了，又倒回沙发上，躺在洛轩身后，环着他的腰：“其实……我那什么……”
　　“嗯？”
　　“还想再来一次。”
　　洛轩猛地坐了起来，抓过浴衣裹在身上就往浴室跑：“你自助吧。”
　　徐笑天躺在沙发上，听着洛轩关上浴室门，还锁了一下，忍不住喊了一声：“小爷要是一时性起了要冲进去，那个鸟门能挡着住么，抬脚一踹，进去一扛，往床上一扔！”
　　“来。”洛轩突然把门打开了，探出头来。
　　“靠……”
　　
　　洛轩洗完澡出来往床上一躺，抱着被子就不动了。徐笑天笑了笑，过去把被子扯开给他盖上，走进浴室。
　　水哗哗地从头上淋下来，刚才在沙发上的事还让他有些回不过神来，低头看了一眼自己的膝盖，竟然有些发红，他自言自语地嘟哝了一句：“操，沙发不是挺软的么……”
　　他之前不是没有幻想过和洛轩做这些事，但却从没想过具体的细节，也从未刻意地往这个方向努力过，今天这样顺其自然地就发生了，让他有些无法平静。
　　这几个月以来，洛轩对他并不抗拒，相反还让他觉得两人之间的关系挺亲密，但洛轩从来没有说过我喜欢你之类的话，就算是当年，他也只是说过“我也是”而已，这也许只是洛轩的表达方式……
　　
　　冲了没几分钟，就听到自己的手机在客厅里唱了起来，徐笑天手忙脚乱地围着毛巾光着脚跳了出来，国际歌有点太雄壮，他怕吵到洛轩。
　　但洛轩似乎没有睡着，正侧着身枕着胳膊看着他。
　　“吵醒你了？”徐笑天拿起电话问了一句。
　　“没，还没睡着呢。”洛轩笑笑，眼睛弯着。
　　“这么晚是谁……”徐笑天扫了一眼屏幕，愣住了。
　　陶然？
　　放假前帮陶然收拾完行李他俩就没再联系过，这学期一实习，他在学校呆的时间很短，基本上也碰不上面了，陶然这会给他打电话让他有点吃惊。
　　“有事？”他直接问了，没事她不会这么晚了打电话。
　　“你好，你是徐笑天吗？”电话那头传来的却不是陶然的声音，而是一个中年女人。
　　“……我是，您是？”
　　“我这里是中心医院，你认识这个电话的主人吗？”
　　徐笑天心里猛地一沉，中心医院？
　　“她是我同学，她怎么了？”徐笑天的声音有些发抖。
　　“她出了车祸，我们联系不上她家里的人……”
　　“我马上过去。”
　　“带钱，要押金。”那边的女人不带什么感情地补充了一句。
　　徐笑天很想说我操你妈，但咬咬牙只是嗯了一声就挂掉了电话。洛轩从床上坐了起来，徐笑天的表情看起来很紧张：“出什么事了？”
　　“……没事，”徐笑天跑到床边，一边穿衣服一边在洛轩脑门上亲了一下，他不想洛轩担心，也不想让他知道陶然的事，“同学有点急事，我过去一下，你睡觉。”
　　洛轩看着徐笑天把手机塞进兜里往门口跑过去，笑了笑：“路上小心点。”
　　徐笑天手已经摸到了门把手上，又停了下来，转身跑了回来搂着洛轩狠狠亲了两下：“空调温度别弄这么低……”
　　“别腻歪了，去吧。”
　　
　　门关上了，徐笑天的脚步渐渐远去，洛轩倒回枕头上，抱着被子叹了口气，徐笑天的紧张神情写在脸上，这次他忘了掩饰。
　　你以为你不说我就不会担心，不会一个人瞎琢磨了吗……
　　
　　徐笑天坐在出租车上，拿着手机翻着号码，他不知道需要带多少钱去医院，也不知道这个时间能找谁去弄钱。号码一路翻过去，陈志远，不靠谱，罗威，扯蛋，同学都不行，号码停在乔杨的名字上，他想了想，拨了乔杨的号。
　　“徐少。”凌霄的声音夹在一片嘈杂中传了出来。
　　“……乔杨呢？”
　　“喝多了，”凌霄显然是一手拿电话一手拎着乔杨的状态，说话有些费劲，“怎么了？有事？”
　　“操，怎么又喝多了，”徐笑天有点悲愤，乔杨真会挑时间，“我没什么事，明天再说吧，你先伺候你家乔爷。”
　　挂了电话徐笑天有点没招了，他突然觉得，作为一个学生，在钱这个字面前，简直无力到了苍天落泪的地步，他也有点想不通，陶然的手机里为毛不存自己家人的电话！
　　医院快到了，他没时间多想，在手机上按了一下T。
　　“谁，”谭哲迷迷糊糊的声音响起，“这他妈都几点了……”
　　徐笑天这一瞬间有马上挂掉电话的冲动，但还是咬牙坚持住了：“谭经理，我是徐笑天。”
　　“啊……无心睡眠么你……”
　　“不是，我有事找你。”虽说没有挂电话，徐笑天这会却不知道该怎么回答了。
　　“有事快奏，我好不容易能在家里睡一觉。”
　　“……我……要借钱。”后面三个字徐笑天说得很快，就像是说出来了立马会被谭哲一掌呼扁似的，但他心里却隐隐对谭哲抱着很大的希望。
　　谭哲似乎愣了一下，但很快就开了口：“多少。”
　　“不知道，医院刚给我打电话了，我同学车祸住院了，让拿押金过去什么的……”
　　“哪个医院？”谭哲声音还是有点迷糊。
　　“中心医院。”
　　“你先过去吧，我过会到，”谭哲叹了口气，“我先说，问我借钱要算利息的。”
　　徐笑天没心情跟他废话：“嗯，从我工资里扣吧。”
　　
　　徐笑天作为男友和陶然在一起的时间并不长，但作为朋友兼苦力和她在一时间却长达三年多，他对陶然没有特别的喜欢，但的确是把陶然当成个很重要的朋友。
　　现在看到她皱着眉躺在急诊室那张蓝色的床上，心里很不滋味，医生只是做了简单的伤口消毒和止血，没有做进一步检查。
　　陶然看到了站在门外一脸焦急的徐笑天，吃力地抽着嘴角笑了笑，说不出话来。
　　“你这是怎么弄的，”徐笑天稍稍放了点心，人是醒着的，还能笑，尽管笑的样子很不符合校花的形象，但起码说明她问题不是太严重，“医院给我打了电话，我现在去处理，你好好躺着。”
　　
　　“马上去交押金办住院吧，”医生看了徐笑天一眼，“她的腿要马上做检查，情况不是很好，抓紧时间。”
　　徐笑天压着火，他没有心思去质问医生，救死扶伤他妈的不是你们的天职吗，居然不见钱不救人，他刚刚松下一点的神经被医生的“情况不是很好”一下又揪紧了。
　　他一边往交费的地方跑，一边拿出电话又拨了谭哲的号码，两响了两声就被挂断了，接着就听着谭哲的声音从身旁响起：“催死了。”
　　徐笑天转过头去，看到谭哲一手拿着手机，一手抓着钱包走了过来，他一下愣住了，谭哲穿着件T恤，一条……睡裤。
　　“你同学怎么样啊？”谭哲打了个呵欠。
　　“不交钱不给住院检查……”徐笑天没有想到谭哲会以这身打扮出现在他眼前，“谢谢你……”
　　“先去交钱吧，”谭哲从钱包里拿出卡，“利息的事过后我们再好好谈。”
　　 

作者有话要说：好吧，补完前面那章的H，虽然比较短……
陶美人很久没有出来打酱油了，拉她出来转转。
另外明天是周六，惯例君又来了，请假休息一天，后天恢复更新，下周日更。




35

35、35 压着床了 ... 
 
 
　　一直忙到夜里两点，陶然终于做完了各项检查，住进了病房。
　　徐笑天一脸疲惫地从病房里走出来，发现手机上有洛轩发来的短信，之前因为一直在忙，他完全没有听到，所以说短信铃声不能随便换，原来是やめて的时候从来没有错过短信的情况。
　　忙完了吗？
　　洛轩这条短信的发信时间是一个半小时之前，徐笑天犹豫着要不要现在回一个，又怕太晚了洛轩已经睡着了会吵到他。
　　“完事了？”谭哲带着呵欠的声音从他身后转来。
　　徐笑天惊讶地回过身，发现谭哲靠在走廊的墙上：“你还没走？”
　　“怕你还有事要帮忙，”谭哲看了看电话，“反正我回去也进不了门。”
　　“……不好意思，害你又……”徐笑天马上想起了谭哲办公室里的折叠床和他老婆那张漂亮冷淡的脸。
　　“女朋友？”谭哲似乎对回不了家并不介意。
　　“不是，就是同学。”
　　“那你挺够意思。”
　　“不然怎么办……”
　　“有烟么？”
　　“有。”
　　徐笑天和谭哲在医院的院子里坐着，手里夹着烟，脑子里一直想着洛轩的短信，他走的时候没有注意洛轩的状态，感觉上洛轩没有不开心的样子，但在那种情况下突然走掉……
　　他低头拿出手机，给洛轩回了一条短信：我同学车祸住院了，已经处理好了。
　　发完短信刚要把手机放回口袋里，洛轩的消息已经回了过来。
　　要帮忙吗？
　　没事了，我在这守一晚上，明天过去找你。
　　明天我出差了。
　　看到这条回复，徐笑天的手指在键盘上顿了一下，下午见面的时候不是说过两天出差么，怎么现在变成明天了？
　　明天什么时候？
　　明天下午。
　　我上午去找你。
　　你休息。
　　不用。
　　我睡了。
　　……
　　
　　乔杨一大早接了电话赶到医院的时候，陶然还没有醒，徐笑天正趴在陶然病床边上打瞌睡，他凑过去看了看，徐笑天手上还抓着电话。
　　“我说这位爷……”乔杨在他脸上拍了拍。
　　徐笑天迅速惊醒，并且立刻站了起来，一挥手上的手机，差点呼到乔杨脸上：“我靠几点了？”
　　“操，刚八点，我在住院部外边站了半小时，不让老子进，”乔杨从包里拿了袋面包和一盒牛奶递给徐笑天，“情况怎么样？”
　　“基本稳定，”徐笑天指了指床边放着的仪器，“就是腿，医生说今天手术什么的。”
　　“你休息会吧，威哥他们一会就到，你都残破了，”乔杨拍拍他的脸，“这一晚上累得胡子都长出来了啊。”
　　“靠，我都懒得说你，一杯倒还他妈喝，老子昨天晚上想问你借钱的……”
　　“我有毛钱啊。”
　　“你家凌大少爷有很多毛钱。”
　　“那你直接跟他说啊，非要绕个弯找我么。”
　　“……跟他开不了口。”
　　“那你问谁借的钱？”
　　“我们经理，”徐笑天想到昨天晚上大半夜了还得回酒店睡的谭哲，忙完这事一定得请他好好吃一顿，“我现在马上得走，这里就交给你了，你帮我个忙，一会陶然醒了联系一下她家里人……”
　　“你上班？”
　　“不上，请假了，”徐笑天往医房门口跑，“宝贝辛苦你了，回头请你喝酒……”
　　“滚蛋！”
　　
　　徐笑天坐在车上，脑子里很混乱，一会想着陶然的事，一会闪过洛轩的短信，加上一夜没睡好，困得厉害，总之是相当不舒服。
　　车到洛轩楼下时，他开了车门就准备扬长而去，司机探出脑袋来：“嘿哥们儿，这月可不是学雷锋月啊！六一儿童节都过完了……”
　　徐笑天退回去掏钱，发现谭哲的卡居然还在自己兜里，昨天忘给他了？昨天交钱的时候谭哲正在接电话，把密码都告诉他了，就是卡号的后六位。他看了看卡，有点邪恶地想，一会就去查查钱，超过20万他就取了跑人……不过为了20万就干这事有点不值，现在20万连经济适用坟都买不起。
　　胡思乱想着上了楼，按完门铃他才想起来看了看时间，八点半是不是有点早？
　　但是门很快就打开了，洛轩有点吃惊地拿着杯水站在门里看着他：“从医院过来的？”
　　“嗯，”徐笑天把门一推就进去了，一把搂住洛轩，“你是不是生气了。”
　　“没有，”洛轩把脖子往后仰着，皱着眉，“你一身医院味儿。”
　　“那你为什么今天下午就出差，”徐笑天没松手，“那是消毒水的味道，说明老子现在很干净。”
　　“我什么时候说下午出差了。”
　　“嗯？你昨天晚上短信不是说今天下午出差么？”
　　“说了？”
　　“必须说了啊，要不我大清早神采熠熠地跑过来干嘛啊……”
　　“我没说。”洛轩喝了一口水，很淡定地看着他。
　　“……靠，”徐笑天愣了半天，“你玩我呢！”
　　洛轩笑了笑，用牙在杯沿上轻轻咬着：“嗯，玩你了，怎么地吧。”
　　“你……我操你吓死我了……”徐笑天松开他，拿过他手里的杯子一口气把水都喝光了，然后往沙发上一躺，“吓死我了。”
　　“去洗个澡睡一觉吧，脸上都落灰了。”洛轩走过来抓抓徐笑天头发。
　　“不至于吧，”徐笑天摸摸脸，“那是医院，又不是工地，再说我没衣服换了……”
　　“光着吧，衣服洗了挂空调上吹到下午就干了。”洛轩坐到床边拿了本杂志胡乱翻着。
　　“那多不文明。”徐笑天站起来，虽说头一天晚上两人有过亲密接触，但真要他大白天的光着身子在洛轩面前睡觉还真有点不好意思。
　　“你屁股上有颗痣。”洛轩笑着躺倒在床上，用杂志盖着脸。
　　“……你等着。”徐笑天冲进浴室。
　　
　　洛轩听到浴室门关上的声音，把杂志扔到一边，从床上坐了起来看着桌上的杯子有点出神。
　　他已经很久没有失眠了，很久没有因为某个人而失眠了，他轻轻地在脸上拍了两下，尽管他没觉得这是什么不好的事，但他的生活节奏被打乱了。
　　
　　徐笑天从浴室围着条毛巾跑出来的时候，洛轩已经躺回了床上，杂志还盖在脸上。
　　“睡着了？”徐笑天站在床边问了一句。
　　“没。”
　　“看招。”
　　“什么？”洛轩把杂志从脸上拿开，看着他。
　　徐笑天没说话，毛巾往沙发上一扔，直接蹦上了床，扑到了洛轩身上。
　　“啊！”洛轩喊了一声，声音挺大。
　　“怎么了？”徐笑天赶紧撑起身子看着他，“压哪了？”
　　“压着床了。”
　　“……疼不疼？”
　　“你问它去。”洛轩笑笑。
　　“我管它呢，”徐笑天手指在洛轩的锁骨上勾了勾，“我是问你。”
　　“哟，”洛轩愣了一下，“你想干嘛。”
　　徐笑天埋下头在他胸口吻着：“咱们试试洗发精会不会出泡泡呗……”
　　“唉哟，”洛轩一把推开他，还连带着踢了他两脚，“要不让我来试试呗。”
　　“不是怕累着你么。”徐笑天乐了，顺手抓住洛轩的小腿，又往他身上压过去，没等洛轩躲开，就吻了过去。
　　徐笑天的吻很霸道，吻得洛轩几乎喘不过气来，好半天才挣扎着偏开头，笑着推他：“别抓腿，痒痒……”
　　“我什么都没穿，你一会乱踢，踢着我家小小徐谁赔啊？”
　　“还有小小洛呢你怕什么。”
　　“哎――”徐笑天捏着洛轩的下巴，“我发现你越来越那什么了啊。”
　　“什么啊？”
　　“奔放。”
　　“被流氓逼的。”
　　“让流氓再逼一次吧。”徐笑天把手塞到洛轩身下，搂着他的腰。
　　“疼呢。”洛轩皱皱眉。
　　“真的？”徐笑天停下动作。
　　“不信你试试。”
　　“那你陪我睡会，我一夜都没怎么睡，”徐笑天从洛轩身上滑下来，躺到他身边，手环着他，“吊瓶一晚上吊了四五瓶……”
　　洛轩转过头来看着徐笑天，很想说其实我也一夜没睡，但这话却没有说出口，只是伸出手摸了摸他的脸：“男同学女同学啊？这么尽心尽力的。”
　　“女同学，医院不知道为什么就找着我号码了。”
　　“我要今天下午真就去出差了，你会怎么样啊？”
　　“痛不欲生地追着车跑，边跑边喊……”
　　“我说正经的呢。”
　　“我真没想过，我就想着你要是下午走，我就早点过来陪你呆一会。”
　　洛轩没再说话，侧过身，背贴着徐笑天的胸口，能感觉到他平稳的心跳，这种节奏让人安心，洛轩慢慢地跟着这节奏呼气，吸气。
　　他一直觉得自己已经习惯了一个人生活，习惯了所有的事都埋在心里，习惯了不去过问别人的事，也拒绝任何人靠近。但徐笑天打乱了他所有的习惯，他猝不及防地被拉入了他从来没有想过的生活中。
　　
　　“我昨天晚上就那么走了，你不高兴了吧。”徐笑天贴着他脖子轻声问。
　　“嗯。”
　　“我怕你担心就没多说。”
　　“你不说我才会担心。”
　　“以后不敢了。”
　　洛轩想了想又补了一句：“也不用什么都说……”
　　“知道了，我会挑重点。”
　　“笑天。”
　　“嗯？”
　　“你知道我是个什么样的人吗？”
　　“以前你什么样我知道，”徐笑天想了想，回答得很老实，“现在……也许会变吧，人都会变的，但你变成什么样我都喜欢。”
　　洛轩笑了笑：“有些话不能说得这么肯定的。”
　　 

作者有话要说：我犹豫了很久，为了健康着想，这个H还是不要这么快就第二次吧……




36

36、36 戒掉男人 ... 
 
 
　　这周开始徐笑天开始在前厅实习，就是坐在前台，看到有客人进来，就站起来问好，然后看着前台的小姑娘给客人办入住什么的，虽然不累，但却很枯燥。前台的几个小姑娘倒是很活泼，和于佳一样，最热衷的事就是八卦，而八得最多的就是谭哲。
　　徐笑天挺理解她们的感受，全酒店经理级别以上的人里，谭哲最年轻，他那个形象对小姑娘是很有吸引力的，所以有时候她们缠着徐笑天打听谭哲的日常，他也会陪着她们胡扯几句，什么谭经理不吃鱼啦，谭经理爱用口香糖吹泡泡什么的……
　　
　　每天谭哲都会一个电话打过来，带他出去见一两个要转到他手上的客户。
　　“也差不多了，这周你从前厅回来之后就开始陌拜。”谭哲叼着烟开车。
　　“嗯。”
　　洛轩去出差了，徐笑天从收到他说去出差了的短信就有点心不在焉的。
　　他不是个爱瞎琢磨的人，但他的确有些摸不透洛轩心里在想什么，两个人的关系在他看来已经不同于从前了，洛轩对他的态度，也挑不出什么毛病来，但不知道为什么若即若离的感觉始终包围着他。
　　“想什么呢？”谭哲侧过头来看着徐笑天。
　　“没想什么啊，在听你说。”徐笑天收回思绪，但一不小心又飘了出去，洛轩现在在做什么？
　　“你这两天不在状态，”谭哲放车窗，降低车速，把烟头弹出窗外，烟头准确地掉进了路边下水道的格子中，“你有什么事就说，该请假就请假，这个样子上班我会忍不住想骂人。”
　　徐笑天有点不好意思，吸了吸鼻子：“我没什么事，我会注意的……”
　　“肖伟泽那边的那个会弄得怎么样了。”
　　谭哲的问题又一下戳在了徐笑天好不容易转移了的点上，他叹了口气，手撑着额角：“客房部要到前一天才能给我房间号的准确安排……PA说椅子不够，他们的会是下午，要等中午三楼那个会完了才能把椅子搬过去，我去数过，桌子也不够，我怕到时那边的会议拖一下，这边就来不及了……”
　　“你现在在前厅呆着，和客房打交道多，房间还搞不定么，你勾搭一下那几个小姑娘就行，”谭哲说出勾搭这词的时候挺严肃，也不看徐笑天，“桌椅的事去找月月姐，酒店仓库里有多的桌椅，PA是懒得去那里拿。”
　　徐笑天一听说要找陈月就有点膈应，他现在无论什么时候碰到陈月，她都是冷着一张脸，要是在电梯里碰上，简直都把人冻感冒了。
　　“找陈经理啊……”
　　“别一提她就这个表情，”谭哲笑了，“她和市场部没有矛盾，不管怎么打官腔都不会不管你的。”
　　“我知道。”徐笑天知道陈月只是和谭哲有矛盾，不关市场部的事，他也知道自己工作中带入这种情绪不对，但就是不想和陈月打交道。
　　“哟，你知道什么？”
　　“呃……”徐笑天发现自己因为心神不宁似乎说漏了嘴，“我不知道……”
　　“以后想知道什么直接问我，什么事传来传去都会走样的，我不介意你来问我和陈月的矛盾，不要背地里瞎猜就行。”谭哲没有什么特别的表情，很平淡地说着，这话却让徐笑天汗都下来了。
　　“我对这些没有兴趣，”徐笑天不知道该怎么解释，有点无奈，“我就是顺嘴问了一句……”
　　谭哲乐了，看了他一眼：“年轻人，跟我不用这么紧张。”
　　
　　下午见完客户已经到了下班的点，徐笑天觉得自己一下午下来，脸都笑僵了。他坐在公车上揉着脸，他对谭哲了解不多，但有一点他相当佩服，谭哲跟所有客户都处得很熟，无论男女，他都能应付自如，就像是认识很多年的老朋友，自己不知道要修练多久才能达到他这个境界。
　　徐笑天直接在洛轩家下的车，洛轩把房间钥匙给了他，让他没事过来帮着浇花，洛轩在家里种了薄荷，这玩意儿这种天气一天不浇水就打蔫。
　　屋里很整齐，沙发和床上凌乱的痕迹已经都被收拾利索了。洛轩在茶几上留了张字条：冰箱里有吃的，累了就别回宿舍睡了。
　　徐笑天心里荡起一丝暖意，扑倒在床上，脸埋在枕头里，闻着洛轩的味道，脑子里又浮现出洛轩漂亮的侧脸和性感的锁骨，他忍不住拿出手机给洛轩发了条短信，我在你床上打滚呢。
　　洛轩很快回了消息：滚完了给我收拾好。
　　想跟你一块滚。
　　素质。
　　你快回来吧。
　　大哥我这才刚到。
　　明天回来吧。
　　吃点东西吧，我也去吃饭了。
　　徐笑天把手机扔到一边，跳下床来打开冰箱，发现冰箱里面还有一张字条，上面是洛轩圆圆的字：全部都是微波食品，自己打来吃吧。
　　徐笑天捏着字条翻来覆去地看了好几遍，嘴角挂着笑容。
　　
　　洛轩拿着手机坐在床头，刚把充电器插好，听到门响了一声，转过头看到肖伟泽走了进来，他皱皱眉：“不知道敲一下门么。”
　　“敲了，”肖伟泽走到他身边，“你没听到吧。”
　　“我又不是聋子……”洛轩看到肖伟泽过来，站起来准备走开。
　　肖伟泽挑了挑眉，一把拉住他：“去哪？”
　　“哪也不去，”洛轩转过头笑了笑，垂下眼睛看了看肖伟泽抓着他胳膊的手，语气有点冷，“放开。”
　　“你能不能脾气不要这么大。”肖伟泽并不介意他的态度，松了手，坐到床边上，手撑着床看着他。
　　“天热了，”洛轩靠在墙边，拿着空调遥控器按着，“干嘛非得让我一块过来，这边又不是我弄的。”
　　“我一个人过来多无聊。”肖伟泽笑笑，目光落在洛轩的脸上，他喜欢看洛轩的下巴，有点尖，透着倔强，是他很喜欢的样子。
　　“去吃饭吧，”洛轩不喜欢被人盯着人，侧身对着电视，“我饿了。”
　　“再坐会，我有点累，”肖伟泽向后一躺，“要不叫客房服务吧，让他们送饭到房间来吃。”
　　“要不就我自己出去吃，要不你回你房间去吃。”洛轩没看肖伟泽，盯着电视。
　　“你原来也没这么大火气啊，”肖伟泽站起来走到他身边，伸手在他肩膀上捏了捏，“是不是出来耽误你和你小情人约会了？”
　　洛轩转头看着眼前这个眼神里的欲望没有一丝掩饰的男人，嘴角挂了个淡淡的微笑：“我原来什么样？”
　　“反正对我不是这个态度，”肖伟泽手离开洛轩的肩，往他脖子上摸过去，手指在他下巴上轻轻地勾了勾，“弄得我现总觉得自己对你好像有什么见不得光的阴谋似的。”
　　“你不是么？”洛轩仰了仰了头，躲开他的手。
　　“不就是喜欢你嘛，也不是什么罪大恶极的事。”肖伟泽的手直接撑到了洛轩身后的墙上，凑到他耳边笑了笑。
　　“热死了。”洛轩推开肖伟泽，没等他再靠过来，一转身闪进了浴室里，把门从里边锁上了。
　　“我真不明白，”肖伟泽站在浴房门外，“你这么烦我，干嘛还过来？”
　　“为钱。”洛轩的声音从里面传出来。
　　“什么？”
　　“钱，”浴室的门又打开了，洛轩抱着胳膊站在里面，脸上带着捉摸不定的表情，眼神里透着戏谑，“这么高的价钱，我不来白不来。”
　　“就为钱么，钱好说啊，你只要开口。”
　　“我不傻。”
　　“除了钱，没别的了？”
　　“你想听么？”
　　“想啊。”
　　“过来能和他离得近点，”洛轩看到肖伟泽脸上闪过一丝不快，笑了起来，眼睛弯着，“怎么，不爱听这个？”
　　“你倒是什么都说，我可以现在就辞了你。”肖伟泽一步跨过去，堵着浴室的门，眼里有小小的火苗跳动着。
　　“没所谓。”
　　肖伟泽咬了咬牙，冲过去一把搂住洛轩，抓着他手拧到背后，紧紧地压在了墙上：“我怎么碰上你这么个麻烦主，别以为我多有耐性，信不信我现在就上了你！”
　　“那你试试。”洛轩很平静地看着他。
　　“……操！”肖伟泽愣了一下，骂了一句松开了手，他知道洛轩的脾气，他现在还舍不得对洛轩怎么样，只得狠狠地踢了一脚浴室门，转身走了出去，“操！”
　　洛轩靠在墙上，听到肖伟泽摔门出去的声音，长长地舒了一口气，坐在了马桶上，手指按在额角上，很久都没有动。
　　
　　徐笑天吃完一盒微波炉快餐，倒了杯可乐歪在沙发上看电视，给洛轩发了几条短信都没回应，他看看时间，如果有饭局，这会应该还在吃着吧。
　　于是他又给乔杨发了条短信：陪爷喷会。
　　老子在医院呢。
　　徐笑天想起来陶然还在医院住着，这几天他因为要上班，只去了一次，别的时间都是陶然的同学和乔杨他们几个轮流去陪。
　　她家人还没来吗？
　　来个蛋，说是昨天来，现在也没影，我就操了，这他妈是亲闺女吗。
　　钱够吗？
　　她妈打了钱到陶然卡上了，你明天回学校，她把你垫的钱给我了。
　　徐笑天咬着杯沿，有点想不通陶然家到底是怎么回事，钱打过来了就不管了？他和陶然在一起的时候，陶然也没怎么提过家里的事，现在看起来，她家似乎并不是太和谐。
　　想到家里人，徐笑天想起来自己还有件事没办，他想了几分钟，拨通了家里的号码。
　　“妈。”电话通了，徐笑天听到老妈有点没精神的声音。
　　“儿子啊，”老妈一听到是他的声音，马上提高了音量，“你怎么这么久都不给家里打电话啊！”
　　“我这段时间忙，熟悉客户呢，”徐笑天犹豫了一下，“你们挺好的吧，我爸呢？”
　　“……你爸啊，你爸他……出去打牌了。”老妈的声音突然有点紧张。
　　徐笑天光听老妈这个调调就一下全明白了，他有点哭笑不得：“打什么牌，你们什么时候开始玩深入敌后这套了？”
　　老妈那边没了声音，徐笑天等了一会，刚要开口问，就听到老妈突然带着哭腔喊了一句：“儿子啊，咱把男人戒了行不行啊！”
　　 

作者有话要说：嗯哼，好像各有各状况……
另外先在这里说一声，周四这文要入V了，这次V了的话，H什么的……你们懂的。
愿意继续陪我抽疯下去的谢谢了，不愿意继续的……我大约会在20号左右开新坑，有兴趣的可以先收藏一下专栏。
不管怎么说，谢谢大家！




37

37、37 鞭子和糖 ... 
 
 
　　徐笑天耳朵里老妈的话荡气回肠地来回响着――把男人戒了吧……戒了男人吧……男人……戒……
　　他握着手机的手都有些颤抖了，老妈能说出这样一句话来，得是下了多大的决心啊，可这话怎么听怎么别扭：“妈，你这话说得有点……”
　　“有什么点啊！天底下那么多漂亮姑娘，你是疯了吗一个都不要！”
　　徐笑天有点语结，他知道那个跟踪追击的人影肯定是他爸，从老妈的反应来看，他爸也肯定已经向她汇报过了他一天换一个男人吃饭，还在小树林里和其中一个亲密接触的事，但面对老妈这种明显缺乏相关知识的质问，他真有点不知道怎么回答。
　　“这事不是你想的那么简单……”
　　“那有多复杂？啊？我就想不通了，你要说你憋不住，你就算花钱去找小姐，我都没那么生气，你怎么就找男人呢？人家身上有的你都有，你没有的他也没有，你怎么就能觉得搂着个和自己一样的男人舒服呢……”
　　“我靠，妈你别说了，”徐笑天被老妈这一通迫击炮拍得简直要疯了，“你说的这哪跟哪啊……要不你冷静一下，我过会再给你打电话。”
　　“我现在冷静得不得了！”
　　“你这叫冷静么，”徐笑天放低声音，“你喊得我耳朵都快报废了。”
　　“你想说什么你说。”老妈吸了一口气，慢慢吐出来。
　　“你先让我爸回家去，他不用跟着我看了，我喜欢的男人就一个，但男的朋友很多，他别见一个给你汇报一个，弄得我好像有多饥渴似的……”
　　“你当我们想啊！你爸大老远过去，这么热的天！你都不知道心疼！”
　　徐笑天脑浆子有点疼，他倒了杯冰水一口喝下去，牙都快凉倒了：“我就是心疼才让你叫他回去，没这个必要，我就算喜欢男人，也不会乱搞。”
　　“你要真想让他不那么操心，就不要整天想着男人了，你找个女朋友试试啊，你都没交过女朋友，你怎么知道自己就不喜欢姑娘呢。”
　　老妈的声音带着哭腔，徐笑天听得心里一阵抽，他不能说是大孝子，可他最不能见的就是老妈的眼泪，他会心疼。
　　“我不是没交过女朋友，我是真的……真的不行，我对女孩子完全没有感觉。”徐笑天脑子里轰响一片，老妈的哭声让他方寸大乱，都快语无伦次了。
　　“你怎么知道没感觉，女孩子脱光了站在你面前你也没感觉吗！”老妈急了，也不管这话说出来是什么效果，闭眼就说了。
　　徐笑天给逼得也是噌噌冒烟，不受控制地张嘴就回答：“就是没感觉啊……”
　　“那你和男人试过吗！难道就有感觉吗！”
　　老妈的声音尖尖地从听筒里窜出来，像某种暗器一样击穿了徐笑天的脑子，他如同脑子被烧焦了一样完全没思考地回答了一句：“是啊。”
　　这句话一说出来，电话那头猛地静了下去，老妈完全没有了声音。
　　
　　徐笑天后悔得肠子都青了，一爪子掐在自己大腿上，我操，短路也不能在这个时候短啊，硬是让老妈话赶话逼得口不择言了。
　　他试探着对着电话叫了一声：“妈？你在听吗？”
　　那边没有声音，徐笑天一下急了，站了起来，声音都发颤了：“你别吓我，妈，你没事吧……”
　　“天哪――”老妈抽了一口气，突然发出了一声尖叫。
　　徐笑天手一软，手机直接摔到了地上。
　　
　　这种完全没有头绪的感觉徐笑天从来没有体会过，他就那么站在屋子中间，看着脚下摔得关机了的手机。不想动，连坐下都不想，只想就这样愣着。
　　老妈最后那声透着无奈，伤心以及被吓到了的尖叫让他脑子里一片空白。
　　他不知道自己这样站了有多长时间，直到全身已经全都麻了，他才双腿一软跪到了地上。他想把手机开机，但手一直哆嗦，使不上劲，好半天才看到了开机画面。
　　“乔杨，”他按了快捷键，“出来喝酒。”
　　
　　乔杨是打车过来的，一路催得司机都暴燥了，冲他嚷嚷，这位小哥你不要命了我还想攒着点命抱孙子呢！
　　下车的时候看到徐笑天正靠在路边的一个垃圾桶上抽烟，乔杨直接从护栏上跳了过去，扯着徐笑天的胳膊把他拉开：“这怎么个意思？”
　　“先找地方，陪我喝两杯。”徐笑天把烟扔在地上踩灭了，搂着乔杨的肩就走。
　　“我看着你喝。”
　　“一块。”
　　“滚蛋，你要不要老子陪你说话了，不要的话我就喝，喝完了你直接送我回去就完事了。”
　　“你喝可乐。”
　　“我要喝冰红茶。”
　　“好，管饱。”
　　
　　自打徐笑天开始实习之后，就没再和乔杨这样面对面地坐在烧烤摊前聊过天了，每天总有一个回得晚或者是不回宿舍的，要不就是累得半死，见床就能睡死过去。
　　现在有机会坐着聊会了，却又是山雨欲来风满楼的状态。乔杨拿了根烟叼着，点了半天才点着，抽了一口才发现叼反了：“我操！我说怎么一股塑料味儿呢！”
　　徐笑天把手上刚点的烟递给他，自己又拿了一根出来点上：“你比我还魂不守舍啊。”
　　“我这不是让你吓的吗，你给我打电话时候的那个调调，我以为你遭遇什么不测了……”
　　“我跟我妈打电话的时候说滑嘴了。”徐笑天拿着啤酒杯一下下晃着。
　　“滑出什么来了？”
　　“我妈问我是不是跟男人试过，我一吐噜就承认了。”
　　乔杨正喝着冰红茶，一口全喷了出来，抓过桌上的纸胡乱擦着，眼睛盯着徐笑天：“你跟洛轩……你俩……”
　　“你能不能抓抓重点？”
　　“重点不是你俩上床了么？”
　　“重点是我他妈把上床的事告诉我妈了！”
　　“啊！”乔杨又呛了一下，拿纸巾捂着嘴，皱着眉含混不清地说，“你他妈短路了吗，还是太亢奋了，怎么这都能说出来了。”
　　“你是不知道那会的状态……”徐笑天叹了口气，嘴里的肉串咬到竹签上了都没感觉，“我妈估计现在杀了我的心都有。”
　　“好吃么？”
　　“什么？”
　　“签子。”
　　徐笑天看了看手上的竹签，扔到地上：“宝贝，你说我怎么办。”
　　“我一时半会也不知道怎么办啊，跟我妈的反应肯定不同，”乔杨托着下巴，“你平时不挺有主意的么，这会一点招也想不出来？”
　　“我爹在这边呢，我怕他一听这情况杀到宿舍去。”
　　“宿舍没人，志远通宵去了，威哥在医院守陶然呢……要不你给你爸打个电话吧？”
　　“打了说什么。”
　　“我哪知道，换我肯定不敢打……”
　　“擦，那你让我打？”
　　“你不是比我那什么一点么。”乔杨笑笑。
　　“嗯，老子是比你扛揍一点，”徐笑天叹了口气，拿出手机，“不过我爸揍人那不是盖的，前四后八开了十几年，那个劲，一掌能直接拍折我。”
　　“这事洛轩知道吗？”
　　“哪能让他知道，不够给他添乱的。”徐笑天想也没想就回答，但说完之后又想起来洛轩的话，他有点纠结，这是该告诉他的事呢，还是不该？
　　“有机会还是说吧，别弄出什么误会来。”
　　“嗯，”徐笑天咬咬嘴唇，拨了老爸的号，“你注意观察一下四周，看到有突然冲过来的人记得提醒我跑……”
　　“放心，我会掩护你。”乔杨把红茶罐子捏得啪啪响，用以壮胆。
　　
　　您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……
　　
　　“占线……”徐笑天拿着手机在下巴上一下下地敲着，“估计是我妈打的，现在事儿肯定闹大了，可能已经在商量怎么收拾我了。”
　　“你晚上别回宿舍了吧，我怕你爸火一上来真杀过去，就我俩在，又不能还手，干挨揍有点太悲愤了……”
　　“傻了吧你，我哪能让我爸揍你啊。”
　　“关键是我也不能让你爸揍你啊是不是。”
　　
　　徐笑天一晚上喝了不少酒，跟乔杨从如何躲过这一顿揍一直扯到某天终于寿终正寝了之后在哪买块地把自己埋了比较诗意……话题变幻莫测，跑题跑了多少次都没好意思数，总之他是不愿意停下来不说话，只要稍微有一些沉默，他就忍不住有些小忧伤。
　　如果没有洛轩，他没准也就真的把男人给“戒”了，按老爸老妈想要的那个方向去努力。可现在洛轩就在他眼前，在他身边，别说要“戒”了洛轩，就是让他有一天见不着洛轩，他都有点没着没落的。
　　他不想放弃洛轩，可也无论如何也不想伤害父母，现在他就卡在这中间，不上不下，不左不右，卡得相当准确以及销魂，这种进退两退的境地他不是没想过，只是真正面对着的时候，多少有点不知所措。
　　天下的父母对这事的反应都不一样，哪怕是同样的愤怒，采取的方式也会不同，所以这事连个可以借鉴的经验都没有……
　　时间过了十一点，徐笑天才想起来问乔杨：“你回宿舍？”
　　“回毛，我懒得爬二楼，一会直接打个车去凌霄那……你呢？要不……”
　　“要不也一块去凌霄那？”
　　“嗯。”
　　“滚蛋，凌霄背地里保证咒我被我爸一顿爆揍。”
　　徐笑天伸了个懒腰，活动了一下脖子，手机在这个时候响了一声，有短信。他心里一抽，赶紧摸出来看了一眼，是洛轩，他心里猛地松了口气。
　　睡了吗？
　　没呢，跟乔杨喝酒，这会刚准备散。
　　告诉你件事。
　　什么事？
　　我想你了。
　　 

作者有话要说：好吧，该怎么办呢……




38

38、38 含笑九泉 ... 
 
 
　　徐笑天看着洛轩这短小简单通俗易懂的四个字，觉得此时此刻，就算是他爸突然手持砍刀从天而降把他一刀劈死在烧烤摊前，他也能含笑而挂了。
　　他把手机屏幕对着乔杨：“宝贝，你说，我是不是死也得挺着。”
　　乔杨凑过去看了一眼，一掌拍在徐笑天肩上，想了想，又拍了一下，接着又再拍了一下，这才开了口：“操！”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“你这什么反应啊……”
　　“我这叫无语凝噎，”乔杨噼里啪啦捏着红茶罐子，“我感觉，要让洛轩说出这样的话来，你也算是可以含笑九泉了。”
　　“换个词。”
　　“撒手……人寰？”
　　“算了，还是含笑九泉吧。”
　　
　　徐笑天回到洛轩的住处，洗完澡之后才裹着毛巾趴在床上给洛轩回了条短信，你知道这句话对我意味着什么吗？
　　彻夜难眠？
　　不准确。
　　鼻血四溅？
　　这是哪跟哪啊……
　　那是什么？
　　我也说不清，真的，就是很激动，比嗑了药还那什么。
　　哟，那以后不能说这些了，影响健康啊。
　　别啊，你使劲说吧，说死我得了。
　　你傻不傻啊，睡吧。
　　嗯，晚安。
　　晚安。
　　
　　早上徐笑天起床的时候觉得自己的心情难以描述，想到老爸老妈的时候就全身一阵阵发麻，可是想到洛轩又会忍不住想笑，就这么边麻边想笑地出了门，一直到了酒店都还没能缓过劲来，折腾得自己就觉得脚底下发飘。
　　在电梯口碰到了谭哲，手上拿着个饭盒，正一下一下抛着玩。
　　“谭经理早。”
　　“早，晚上没睡么？”
　　“嗯？”
　　谭哲抬了抬下巴：“黑眼圈出来了，年轻人夜夜笙歌也得注意休息啊。”
　　徐笑天已经习惯了谭哲说话的这个调调，笑了笑没接话茬，看着他手上的饭盒：“今天自己带早餐了？”
　　“啊，是，”谭哲挑了挑眉，拿着饭盒晃了晃，里面发出的声音有点怪，听着居然有点像敲鼓，“吃点么……”
　　“这什么动静啊。”徐笑天想不出来有什么能吃的东西能出这声音，排骨？
　　“这是我老婆的爱心早餐，”谭哲打开饭盒递到他眼前，“蛋糕。”
　　徐笑天看着饭盒里几个棕色的像石头似的东西，嘴都合不拢了，这他妈叫蛋糕？
　　“呃……黑森林？”
　　“黑个屁森林，你就直说是陨石我也不介意的，”谭哲乐了，“我老婆行武出身，做饭不行，造暗器一流，尝一个吗？”
　　“不要，我没那么好的牙。”徐笑天突然发现谭哲说的可能真是实话，他老婆除了长得漂亮身材很好，就再没别的优点了。
　　“哟，带什么好吃的了？”身后传来一个声音。
　　徐笑天回过着，一个男人走了过来，三十多不到四十的样子，没穿酒店制服，一身休闲打扮。他迅速在脑子里把所有他见过的什么部门经理什么总监之类的过了一遍，这人他没见过，可是看他说话这架式，也肯定不是客户，那就只能是……
　　“许总，”谭哲头也没回，迅速把饭盒盖上，夹在胳膊下面，看着徐笑天，“你还没见过的，我们酒店老大，许总。”
　　果然，徐笑天赶紧很有礼貌地冲这人笑了一下：“许总早。”
　　“早早，”许总笑着冲他点点头，目光又转到了谭哲的饭盒上，“吃独食？”
　　电梯门打开了，谭哲跨了进去，回过头看着许总：“你没吃早饭么？”
　　“没啊，想去食堂吃的，正在犹豫，要不你分我一点。”
　　许总走进电梯，徐笑天最后跟着进去，按下市场部的四楼，想了想，总经理办公室在七楼，于是又按了一下七楼。
　　“全给你。”谭哲把饭盒递给许总。
　　“真的？我看看是什么。”许总接过饭盒准备打开。
　　“哎，”谭哲马上按住了他的手，脸上带着笑，“一会再看，惊喜。”
　　“不就一个早餐……”许总被他这么一档更好奇了。
　　“靠，我说一会看就一会看，”谭哲拍开许总准备开饭盒的手，电梯到了四楼，谭哲推着徐笑天迅速地出了电梯，又回过头对许总说，“你回了办公室再吃，饭盒要还我，新买的。”
　　徐笑天一直忍着笑，直到拐过走廊了他才乐出了声：“你这么玩许总没事吗？”
　　“谁有功夫玩他啊，”谭哲伸了个懒腰，“他自己要吃的。”
　　“他要真没明白是什么，吃了怎么办？”徐笑天曾经猜过许总和谭哲关系可能挺不错，但没想到谭哲敢对许总开这样的玩笑。
　　“吃了就吃了，就是面粉鸡蛋加点糖，虽说没做成蛋糕，好歹也凑合能当饼干吃。”
　　
　　许总是半小时以后冲进市场部的，徐笑天正接了前厅的电话，说快递送了个同城包裹过来给他，他正要下去，看到市场部的门被人一把推开。
　　“谭哲呢。”许总手上拿着饭盒走了进来，一脸严肃。
　　“许总早，”大红豆离门最近，正举着杯打开水，“谭经理在自己办公室。”
　　许总没再说话，拿着饭盒直冲谭哲办公室，还没打开门呢就骂了一句：“谭哲你想死了吧你！”
　　“一会说一会说，我打电话呢。”谭哲的从椅子上站起来，拿着电话，伸出手对许总做了个STOP的动作。
　　“什么状况啊？”于佳看着徐笑天，他和谭哲是一块进的门，“你知道吧？”
　　“谭经理把自己的早餐给了许总，”徐笑天回头看了一眼正在里面办公室的俩人，谭哲不急不慢地打着电话，许总坐在他对面的沙发上拿着饭盒，“那早餐是谭经理老婆做的……有点……”
　　“啊……”办公室里的几个人同时憋着笑发出了恍然大悟的声音，看来谭哲家的爱心饭是久负盛名了。
　　徐笑天没再继续看戏，下了大堂拿包裹，他还得在前厅部呆两三天。
　　
　　包裹挺轻的，徐笑天不知道是谁会给他寄东西，还同城的。他把包裹拿正了，看到寄件人一栏赫然写着乔杨的名字。
　　他都没拆包裹，直接把电话给打了过去：“你给我寄什么了？”
　　“啊，收到了？这么快，”乔杨挺惊讶，“我六点寄的，这么快啊……啊，你没拆吧！”
　　“还没，你搞什么呢？”
　　“找个没人的地方再拆。”
　　“你到底……”徐笑天看了看四周，最后拿着包裹往员工洗手间走了过去，“你不会是给老子寄炸弹了吧。”
　　“滚蛋，我上哪买炸弹去。”
　　徐笑天进了洗手间，夹着电话，把包裹三下两下拆开了，里面是个小盒子，刚看到包装的时候徐笑天就呆住了，他有点不能相信，又把小盒里的东西拿了出来，最终确定了。
　　看着手上的东西起码三十秒，他才压低声音蹦出一句来：“我――操！”
　　乔杨在电话那头乐得喘不上气来：“怎么样？喜欢不？”
　　“你……太他妈……”徐笑天看着手里的KY，一时间组织不起语言，“我是不是该说你他妈太贴心了啊？我操，你居然把这东西送到我们酒店来！”
　　“要不送哪，我这是祝贺你呢。”
　　“……我爱死你了。”
　　挂了电话之后徐笑天看着拆开的包裹和手上的东西，不知道该怎么拿出去才好，想了半天也只能是把KY塞在裤子兜里，鼓起来一大块，还挡不住。
　　他做贼似地从消防梯往楼上跑，以最快地速度冲进了市场部，冲到自己桌子面前拉开抽屉，把KY扔了进去，然后才松了一口气。
　　市场部里的人都没注意到他的动作，全都看着正从里间办公室里走出来的谭哲和许总。
　　“想吃什么说吧。”谭哲走在前面。
　　“鲍鱼！”许总在后面跟着，看来是在逼着谭哲请客。
　　“你给我发的工资够早餐吃鲍鱼么？”谭哲打开门走了出去，在外面喊了一句，“徐笑天你这会在市场部干什么，你不是该在前厅卯着吗！”
　　
　　徐笑天在前台后面坐着，边上前厅部的小姑娘很认真地教他怎么从电脑上看房间情况，他有一搭没一搭地听着，心里还在想着那支KY，又想着扔进抽屉之后，他有没有锁？
　　“所以呢，你看这样的颜色的房间，就是客房部正在做房的……”小姑娘很称职，都不管徐笑天有没有在听，一个劲地往下说。
　　他嗯嗯啊啊地回答着，大致把几种不同类型房间的颜色记了下来。好容易小姑娘讲解完了，他进了前台的休息室，拿了一叠这几天的房间报表准备看一下，顺便把肖伟泽那个会议的房安排出来。
　　手机震了一下，他在椅子上抽了抽。现在他不能听到自己手机有动静，只要手机一颤抖，他心里就是一抽，总觉得是老爸或者老妈找他，而他还没有想好应该怎么样做通他们的工作。
　　手机上是洛轩的一条短信，我后天回去了。
　　徐笑天笑了笑，麻利地回复，后天晚上去吃大餐。
　　过了几分钟，短信又响了，徐笑天看了一眼，上面显示：我想跟你谈谈。
　　他里心咯噔一下，洛轩怎么会说这么一句，要和他谈谈？谈什么？他有点没来由地紧张，拿着手机不敢回复，只盯着看，看了半天发现有点不对劲。
　　发件人显示：老爸。
　　靠！徐笑天猛地松了口气，但又很快地继续紧张了起来，他爸要找他谈话了！
　　怎么谈？
　　下午你下班我在你们酒店外面等你。
　　 

作者有话要说：嗯，因为明天要三更，今天本来想不更的，存存稿，可是想了想，还是保质保量地更吧……于是，徐爹出马，一个顶俩，徐少要那什么了……
另外，请看下面的两张图，呃，这是小紫同学，也就是经常以“徐笑天”马甲混在文下的那位，这是小紫同学写的长――评――，请注意，这是写在面巾纸上的长评，面――巾――纸――



39

39、39 不醉不休 ... 
 
 
　　洛轩的短信给徐笑天带来的愉快心情瞬间被老爸捏得粉碎，他觉得自己就像个放在平底锅里的鸡蛋，这面煎黄了，马上翻到那一边继续煎，必须两面都焦黄了才能出锅。
　　后面洛轩再发来的短信他都快没心思看了，满脑子里反复排练着下班之后和老爸的对手戏。
　　爸，我不是成心要气你们，这种事也不是我想怎么样就能怎么样的……
　　不行。
　　爸，你听我解释，男人不一定非得喜欢女人……
　　这个更不行。
　　爸，我喜欢男人这事，并没有你们想像的那么可怕，我只是喜欢上一个人，他正好是男人……
　　还是不行。
　　爸，你杀了我得了……
　　不行，老爸可能会真的满足了他这个愿望。
　　……
　　一直到中午吃饭的时候，徐笑天也没想出个合适的开场白来，迷迷瞪瞪地和市场部的几个人坐在食堂里，吃东西也没什么味儿。
　　“知道吗，就那样的蛋糕，许总吃了一块才反应过来呢，这得有多迟钝啊……”于佳边吃边八卦。
　　“要换我，看一眼就知道那东西不能吃了啊，这是太相信谭经理了吧。”梁斌一想这事就忍不住要笑，许总多大的人了，居然跟小孩儿一样好骗。
　　“小徐你是不知道，许总被谭经理捉弄不是一次两次了，居然次次上当。”于佳从徐笑天盘子里夹了块牛腩。
　　“啊。”
　　“你怎么啦，是不是很累啊？”程云慧往徐笑天脸上扫了好几个来回。
　　“没事。”徐笑天抬起头笑了笑，操，管他娘的了，豁出去了，横竖不过一顿揍，老爸横不能真把自己杀了，这次必须死扛到底。
　　
　　下午谭哲没有像平常那样过来带徐笑天出去找客户，一整天都没见着他人影，只是打过一个电话到前台，叫他记得去找陈月落实从仓库里搬桌椅的事。
　　徐笑天硬着头皮去了趟人事，刚把这事跟陈月说了一遍，她就头也不抬地回答了一句：“谭经理已经跟我说了，你到时叫PA去搬吧，我一会通知他们。”
　　徐笑天走出人事部时心里总算是踏实下来了，但他没想到谭哲会先和陈月说了这事，心里有点感动，给谭哲拔过去电话：“谭经理，我找过陈经理了……谢谢你。”
　　“别为这种事来谢我，我也不是谁都这么操心的，”谭哲咬着烟说话的声音传过来，“你好好干，别以后让我觉得自己看走眼了就行。”
　　“遵命。”
　　
　　一下午徐笑天都在跟前厅部的经理纠缠，就像谭哲说的，在前厅混了这些天，不能白混了，必须在回到市场部之前把这几十个房都搞定。前厅经理不是小姑娘了，徐笑天一口一个姐的叫着，脸上始终带着笑，前厅经理被他磨了一个下午，终于同意把预留给某个旅行团的房拿出来，她喝着徐笑天给她买来的饮料：“我说，笑天啊，你也真是……”
　　“烦人？”徐笑天乐了，拿着房单在她边上扇着。
　　“烦死人了啊，比你们谭经理还烦人啊！”她笑着摇摇头，“要不许总说你们市场部都是人才呢，你才来多久啊，就烦到这个境界了……”
　　徐笑天想了想，市场部除了张龙，似乎的确都是特别能磨人的角色，听他们给客户打电话就知道，说今天上午要过去见面，就一定能磨得人家答应上午，连下午都不用考虑。
　　他笑了笑，心满意足地拿了单子回到前台，坐着休息，养精蓄锐，准备下班了和老爸来一场苦战。
　　
　　下班的时候他打算从正门出的酒店，他估计老爸会在前边某个地方。
　　他没料到的是老爸会在离下班前几分钟慢悠悠地踱着方步进了酒店大堂，大模大样地坐在了大堂的沙发上。徐笑天还没来得及去更衣室换衣服，一看这架式，连滚带爬地就扑了过去，老爸不会是打算在这里跟他谈吧？
　　“爸你怎么……进来了……”
　　“跟踪你这么多天了，一直没进来看看你们这个五星大酒店里面是什么样子，进来看看，”老爸上上下下打量了他半天，“这个是制服？挺不错。”
　　“啊，是，过几天要换新的，”徐笑天手心都出汗了，“我去换衣服，你到停车场口那等我一下，我换了衣服从那边出，要不还得绕回来。”
　　“去吧，”老爸挥挥手，徐笑天赶紧往员工通道跑，后面传来老爸的声音，“你好像瘦了啊。”
　　这句传到徐笑天耳朵里，差点把他眼泪给逼了出来。
　　
　　老爸站在停车场外边的树下边，看到他过来，直接指了指出租车：“打个车，找个好点的馆子，咱爷俩喝几杯。”
　　“爸，附近就有还行的，走过去就行，不用破……”
　　话还没说完就被老爸打断了：“你出钱。”
　　“……知道了，”徐笑天伸手叫了车，“今天不醉不休。”
　　他摸不清老爸现在平静如常的表现到底是唱的哪出，只打算顺着，老爸说什么就是什么，他要喝酒就喝，他要去好馆子就去，他要揍人……靠，那就揍吧！
　　
　　福满楼不算他们这里最贵的馆子，但是味道一流，带着老爸进了福满楼，领座的服务员刚走过来，还没开口呢，老爸就在身后说了一句：“包厢。”
　　“先生几位？”
　　“俩。”
　　“……现在只有大包厢了，两人可能会有点大。”
　　“不怕，就大的。”
　　服务员把他们带到了两个桌的大包，老爸看了看环境，好像挺满意，坐下就开始点菜。徐笑天坐在他边上，盯着他的脸，企图从他脸上找出点什么线索来，可惜老爸的表情始终很平淡，点完菜冲服务员一挥手：“快点上菜，上完菜就不要再有人进来了。”
　　上菜的20分钟里，老爸一言不发，徐笑天心里有点打鼓，他认识老爸二十多年了，从来没见过他这么沉得住气，这架式简直堪比老谋深算的黑道老大。
　　
　　“倒满。”菜上齐了之后，服务员关上门离开，老爸指了指桌上的酒。
　　徐笑天赶紧开了酒，给两个杯子都倒满：“爸……”
　　“喝。”老爸拿起杯子。
　　徐笑天不敢坐下，站着拿了酒在他杯子上碰了一下，看老爸一直盯着自己，只得一仰脖子把一杯酒全喝了：“爸……”
　　“倒上。”老爸也把那一杯直接都喝了，杯子往桌上一放，下了命令。
　　“慢点喝，”徐笑天不懂这算是什么意思，只得又把酒倒满了，“先吃点菜，这么喝你身体受不了……”
　　老爸眉毛一挑，盯着他看了半天：“你还管我们的身体？喝掉。”
　　这话让徐笑天心里一阵抽痛，拿起杯子一口灌了下去。
　　空着肚子猛地两大杯高度酒喝下去，徐笑天觉得胃里烧得难受，他酒量很好，但从来没有这样喝过酒。
　　这是要用酒来灌死自己么？徐笑天拿着喝空的杯子，有点悲伤地想。好在老爸并没有跟着他一块这么灌，要不胃绝对受不了。
　　“再来一杯。”
　　徐笑天还没把胃里反上来的烧灼感压下去，老爸又开了口，这次干脆拿了酒瓶帮他倒上了。徐笑天看着又被倒满的杯子，几乎要腿一软扑到一桌菜上：“爸，您有什么话就说，这么喝，再有两杯我就得吐了。”
　　“就这一杯了。”老爸眼睛都没抬，夹了一筷子菜放到嘴里。
　　他只得又拿了杯子把这杯喝了下去，第一次觉得喝酒是他妈这么难受的事。
　　“坐着吧。”
　　徐笑天坐下，拿起筷子夹了块肉吃了，必须赶紧吃点东西，烧死人了。
　　“关于你男人的事……”老爸边吃边慢慢开口，这句话听在徐笑天的耳朵里有无比诡异的效果，你男人……你男人……
　　但他只能回答：“嗯。”
　　“我见过你跟不少男人出去，”老爸看着他，“是哪个？”
　　哪来的不少男人？徐笑天想了半天，他这段时间就跟乔杨和洛轩出去过，哪怕算上谭哲也就三个，何况谭哲是穿着制服的，哪来的不少？但他没敢反驳，把嘴里的肉咽下去：“……前几天那个。”
　　“不是你同宿舍的那个？”老爸又问。
　　徐笑天吓了一跳，差点把筷子直接插喉咙里去，敢情老爸连乔杨都跟踪过了？
　　“不是，那是乔杨，我哥们儿……”
　　“那个呢，叫什么名字，你那个男人。”
　　“爸……你能不这么叫么，”徐笑天浑身不自在，“是……”
　　“不就是你男人么，要不是什么，你女人？”老爸的口气慢慢有了变化，听上去是火上来了。
　　徐笑天咬着牙没出声，老爸见他不出声，冷冷地哼了一声：“他叫什么？”
　　“洛……”一个洛字出口，徐笑天刚有点上头的酒劲猛地全都下去了，生生把轩字咽回了肚子里，操，老爸让他一气儿灌了这么多酒下去，不会要的就是他口不择言的效果吧。
　　
　　尽管只说出了一个字，这个字却让老爸伸出去夹菜的手定格在了空中，徐笑天一看就知道，这名字估计已经刻在了老爸老妈的脑子里了……
　　“洛轩？”老爸盯着他，手还抬着。
　　徐笑天避开他的目光，没说话。
　　“就是你那个高中同学？是不是？那个洛轩？”老爸声音都哆嗦了。
　　“……嗯。”
　　“你这个混蛋！”老爸一声怒吼如同炸雷响起，震得徐笑天一阵发晕。
　　“你先听我解释……”徐笑天看向他爸，准备好好地跟他说说清楚。
　　
　　但是老爸没给他这个机会，腾地一下站了起来：“混蛋！”
　　徐笑天看到老爸手上筷子转了个方向，猛地往他身上扎了过来，这顺手的一扎，准确地指向他的脖子……
　　徐笑天推了一下桌子，把身体往后躲，闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：一更……
看看吧，徐老爹有多牛逼！！




40

40、40 磨刀霍霍 ... 
 
 
　　徐笑天早就设想过他爸会动手，有可能用掌劈，有可能用脚踹，有可能举个酒瓶就砸下来，也有可能拎起张凳子抡过来……他想过种种动手的方式，唯独没想过他爸会一改豪放之风，使用筷子这么小巧玲珑的武器。
　　筷子这种东西因为太小，常常可以达到相当高的移动速度，让人躲闪不及。
　　徐笑天觉得自己的反应算是很快的那种，特别是在今天这种情况下，虽然几分钟之内灌下去的白酒正在胃里磨刀霍霍准备闹革命，他还是迫于紧张压力而保持了清醒，他及时地反应过来，不躲就得挂求的。
　　但因为是坐着，而老爸由于震怒而爆发高速，所以当筷子划了一道弧线扎过来的时候，他只来得及让开了几寸。
　　
　　筷子扎在了他锁骨下方，并且在碰到他的瞬间由于力量太大而折断了。筷子的断茬一下穿透衣服扎进了肉里，徐笑天疼得喊都没喊出声来，连人带椅子向后翻倒在了地上。
　　老爸似乎并没有留意筷子扎在了哪里，或者说，如果他儿子没躲开，筷子会扎在哪里，他一边骂了一句“你个不成气的玩意！”一边对着倒在地上的徐笑天一脚踹了过去。
　　用脚踹这招徐笑天之前设想过，但他没能想到会是在这种情况下挨踹，而且老爸没留一点情面地一脚踹在了他肚子上。
　　
　　“啊――”这下徐笑天终于喊出了声，捂着肚子，身体弓了起来，胃里翻江倒海的感觉前所未有的强烈，老爸这脚踹得太狠了，他感觉自己肚皮直接贴在了后脊梁上，至于腹腔里别的器官，估计都快从嗓子间里爆出来了。
　　“你知道疼了？”老爸又一脚踢在他后背上，“你知道喊了？”
　　徐笑天往旁边滚了一下，撑着身体站了起来，老爸又两步跨了过来，他赶紧又蹲到了地上，站着面积太大，不好保护。
　　他就这么蹲在墙角，胳膊护着头，老爸跟打贼似地连踢带踹一点没手软地在他身上招呼了十好几个回合，终于气喘嘘嘘地停了手。
　　“怎么养出你这么个报应儿子！”老爸打累了，手扶着椅子嘴里恨恨地骂了一句。
　　徐笑天没出声，也没动，头晕得厉害，耳朵里也满是莫名其妙的声响，如同好戏开锣。
　　他从小到大，其实没怎么挨过打，他爸只要想动手，老妈就会尖叫着扑上来护着他。他做梦也想不到有一天他会被老爸这样劈头盖脸没轻没重地暴打，这完全是不是在打儿子，这就像是在打一个外人，而且是个罪大恶极的外人。
　　
　　“你他妈说话啊！嗯！你还想说什么？说啊！”老爸手哆嗦着指他，“你妈住院了你知道不知道！你不逼死我们你是不打算消停了！”
　　“什么？”徐笑天猛地抬起头站了起来，心里一阵发慌，“我妈住院了？”
　　“住院了！让你气的！你是不是就想要这个结果啊？”老爸过来照着他胸口就是一拳，徐笑天没躲，被打得退了好几步，撞到了包厢的墙上。
　　“本来今天想跟你商量一下，让你把这事了结了，不要再让你妈生气着急了，没想到你居然还和那个洛轩扯在一起，”老爸气得嘴唇都有些发抖，“这都多少年了，你当年给我们的保证是骗人吗？是他妈放屁吗！”
　　老爸说完这些话，死死地盯着徐笑天，像是要在他脸上烧出两个洞来，徐笑天咬着嘴唇不出声，他已经不知道这个时候自己还能说什么。
　　他知道老爸在等他说什么，但他不能说，他一边对老妈住院的事心急如焚，另一边却无论如何也不会开口说出老爸想要的答案。
　　“你妈要是有个好歹，我会杀了你！”老爸扔下了这句话，转身摔门离开了包厢。
　　
　　徐笑天几乎不知道自己是怎么回去的，他本来想回宿舍，但最后还是去了洛轩那里。进门就冲进厕所里吐了大半天，最后直接开了喷头把自己连人带衣服都淋透了才缓过劲来。
　　这会身上的剧痛一点点地显示出了威力，徐笑天觉得自己身上肯定是有什么地方断了或者裂了。他坐在地上，把身上的衣服都脱了，挣扎着站起来对着镜子检查。
　　脸上就不消说了，胳膊护着脑袋之前就已经被老爸抡了好几下，锁骨下有两个还在渗血的小洞，身上的青斑也开始显现出来。
　　“斑马啊……”徐笑天看着镜子里的自己，苦笑了一下，拉动了嘴角的伤，疼得他皱了皱眉，“梅花鹿吧……”
　　他撑着墙站在喷头下冲了一会，脑袋有点昏昏沉沉的，酒喝得太急，又吐了一通，估计是顶不住了。朦胧中听到手机在响，他打开浴室门听了听，的确是手机在唱。
　　雄壮的国际歌也不能让他这会拥有更快的速度了，徐笑天拖着哪哪都在痛的身体，浴巾都没力气围了，就这么光着走到客厅里，拿起手机，是洛轩。
　　“喂？”徐笑天深呼吸，调整了一下语调。
　　“怎么这么久才接啊？”洛轩像是躺在床上，伸了个懒腰。
　　“洗澡呢。”徐笑天说得有点含浑，主要是嘴角有伤，幅度一大就疼。
　　“那个热水器不行了，水有点凉吧，我打算换一个的呢。”
　　“挺好的，这么热的天。”徐笑天倒了杯冰水贴在嘴角，洗澡水要也是冰水才更好，能镇痛。
　　“你没事吧？怎么说话怪怪的。”洛轩是个细心的人，觉察到了他的奇怪语调。
　　徐笑天咬牙在嘴角揉了两下，嘴一下疼麻了，他这才开口：“刚吃了颗糖。”
　　“唉哟，多大的人了吃糖啊。”洛轩笑了起来。
　　“就是啊，多大的人了还吃桂花糖啊。”
　　“我都喂鸟了。”
　　“靠，我大老远帮你带鸟食啊……”
　　徐笑天趴到床上有一搭没一搭地跟洛轩聊着，酒劲有点上来，眼皮开始发沉，但洛轩没有挂电话的意思，难得他有兴致聊天，徐笑天强撑着陪他说着话，说了什么内容都记不清了。
　　最后什么时候睡着的也完全没有印象。
　　
　　徐笑天上了这段时间的班，生物钟已经基本调整到早上七点，到点就会醒。但今天却是被电话铃声吵醒的，他迷迷糊糊地睁开眼，发现手机还握在手里，屏幕上显示的是谭哲办公室的号码。
　　“……喂？”
　　“睡得挺香这是？”谭哲的声音传过来，徐笑天瞬间清醒了一大半。
　　“谭经理……”
　　“几点了知道吗，你是打算旷工还是打算跑路？”
　　徐笑天把手机拿到眼前扫了一下，十点半，操！都这个点了！他猛地从床上蹦了起来，没等落地就又摔回了床上，疼。
　　“十一点到办公室，把会议计划给我报一下。”谭哲没等他多说就下完命令挂了电话。
　　
　　徐笑天犹豫了一下要不要请假，他身上的疼痛感比昨天更强烈了，绝对是有什么地方被老爸收拾破碎了，连站起来都疼得直晃悠。
　　但最后他还是决定去酒店，打车去。会议还有三四天时间，做完这单他这月实习任务就能达标了，哪怕是过去先把会议安排给谭哲汇报完了再请假去医院也行。
　　
　　他也不知道自己为什么会在这种时候表现得像个高风亮节的劳模，他明明需要去医院，明明还有一堆事没有和老爸扯清楚，现在却像个爱岗如家的优秀员工一般，拖着残缺不全，不，残破坏堪的身体晃进了市场部。
　　“啊――”于佳第一个看到了穿着T恤牛仔裤没换制服的徐笑天，瞪大了眼睛喊了一声。
　　市场部的人都被吸引了过来，全都一脸惊讶地看着他。徐笑天不得不摸了一下自己的脸，出门的时候他没有仔细照镜子，难道惨烈到了这种地步？
　　“小徐你这是怎么了？”梁斌走过来上下打量他。
　　“昨天喝多了……”徐笑天现编。
　　“摔的？！”于佳接着喊。
　　“啊……”
　　
　　“徐笑天进来！”谭哲的声音从里间传出来，打断了一众人的议论纷纷。
　　徐笑天马上晃进了谭哲的办公室，站在办公桌前：“谭经理。”
　　“哎哟，”谭哲抬起头，嘴上叼着支笔，一看到徐笑天，笔直接掉在了地上，“你这是……”
　　“我一会要请假。”
　　谭哲站起来关上了办公室的门，把百页窗合上，转身直接一掀徐笑天的T恤，梅花鹿跃入眼帘，他眉毛挑了挑：“你这是喝多了摔的？”
　　徐笑天没吭气，把衣服拽下来。
　　“你这是挨揍了啊，怎么回事？”谭哲伸手往他肋条上按了一下。
　　“啊――”徐笑天喊了一声，往后一屁股坐在了沙发上，“我靠轻点啊……”
　　“到底怎么回事，”谭哲的脸沉了下来，他的员工可以没正经，可以偷懒，可以没大没小，但绝对不允许打架斗殴，“如果是打架，你的实习评语我要重新考虑。”
　　“……不是打架，”徐笑天一手按着肋骨，一手捂着嘴角，觉得自己刚实习没多长时间就给领导留下了这样的印象而万分沮丧，“是挨揍。”
　　“被谁？”谭哲拉开抽屉拿出车钥匙站了起来。
　　“不能说。”
　　“不能说？”谭哲挑了挑眉，嘴角勾出个不明显的笑，“走吧，先去医院。”
　　
　　徐笑天坐谭哲的车上，车每颠簸一次他都疼得直咧嘴，一咧嘴就拉到嘴上的伤口，一路上龇牙咧嘴地折腾，好容易到了医院，他下了车靠在车门上，觉得自己要散架了。
　　医生给他做完检查，又拍了片子，一通有必要没必要地检查下来，果然如徐笑天所想，肋骨骨折，小臂骨折，身上N处软组织挫伤。
　　谭哲把徐笑天拉到走廊上：“给你最后一个机会，谁能把你揍成这样，以你这体格，这他妈除非是不还手……你要不说我只能报警。”
　　“别，”徐笑天急了，看着谭哲半天，最后咬咬牙，“我爸。”
　　谭哲显然有点吃惊，看了看手上的病例，这爹打儿子能下这样的手？他放缓了语气：“你爸为什么这么揍你，你是亲的吧？”
　　“当然亲的！”徐笑天被问得有点郁闷，顺着墙蹲到了地上，心里那种说不出来的感觉堵得他几乎喘不上气来，这种没人理解，无处表达的痛苦让他特别想哭。
　　“能说吗？”谭哲也在他旁边蹲下。
　　徐笑天看着谭哲，突然觉得很想有个不是太熟的人能听他说说这些事，这些他几乎从来没有和人说过的事，他就是憋得慌，犹豫了一下，他轻声说：“性取向会影响我的实习评语吗？”
　　谭哲愣了一下，笑了笑：“没有这项指标。”
　　“我爸揍我，是因为我……喜欢男人。”
　　 

作者有话要说：二更。




41

41、41 大风起兮 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己可能是被老爸打出精神异常了，居然会没出息地蹲在医院的走廊上，对着一个认识了没多久，根本不熟的人说出自己的性向，而且这人还是他的领导。
　　他有点沮丧，说完这句之后就低下头不再看谭哲，这个世界，腐女再多也没用，现实就是现实，接受不了这事的人比海水还多，他唯一能想的就是，这工作没准会保不住了。
　　“这样啊……”谭哲说了一句，语气很平静，听不出有什么吃惊或是别的情绪。
　　徐笑天抬起头看着他：“你就这反应？”
　　“我应该有什么反应，”谭哲笑了，“我又不是你爹。”
　　“滚蛋。”徐笑天愣了愣，也笑了笑，但这笑有点苦哈哈的，是啊，也只是因为那是自己的父母，他们才会这样激动得不能自控。
　　“一会弄完了回去休息吧，跟你爸把事说清。”谭哲站起身看看表。
　　“没法说，我不知道怎么说……”徐笑天也站了起来，身后有人走来走去，经过他俩身边的时候都要多看一眼，俩大男人蹲在医院走廊边上，自己还满身是伤，一脸愁容。
　　“家里什么态度？”
　　“能有什么态度，”徐笑天苦笑一下，掀了掀衣服，“就这态度，你不是看到了吗？”
　　“可怜天下父母心啊，”谭哲叹了口气，“是肖伟泽那的那个总监吧，我忘了他叫什么了，长得挺好看的那个小孩儿。”
　　徐笑天有点小惊讶，眯缝了一下眼，看着他：“谭经理，你挺牛B啊，怎么知道是他？”
　　“你就看你当时盯着人家看的那操性，我都不忍心回忆，”谭哲乐了，“那会我就觉得你俩关系可能不是普通同学那么简单。”
　　“我流露了？”徐笑天有点不好意思。
　　“没流露，流的是口水。”
　　“靠！”
　　“身上有钱吗，”谭哲又看了看表，“我要回酒店，你处理好就回家。”
　　“有钱，可是我的那个会……”
　　“计划在你桌上吧，我回去自己找，你明天上班，我就放你这一天假，你还想着休多久啊。”
　　“真黑。”徐笑天小声说了句。
　　“我可听到了，”谭哲笑了笑，“我先走了，你……”
　　“嗯？”
　　“再和你爸谈的话，让他别再动手了，就说你们经理说的，再动手我就报警，”谭哲往楼梯口走过去，“这种事，没有谁对谁错，也别想彻底解决，反正都得伤一片。”
　　
　　徐笑天在医院折腾到午饭都过了才算完，在他强烈要求之下，医生没有让他住院，他这才知道骨折在他们眼里并不是什么了不起的伤，但还是被医生往手臂上缠上了夹板。
　　走出医院，坐在出租车上，他拿着手机一直发愣，明天洛轩就回来了，自己这副残花败柳的样子怎么见他？他用手机给自己拍了张照片，看着照片上自己惨兮兮的样子，又想起了正在医院里躺着的老妈，一阵心烦意乱。
　　高中时他和洛轩的事被发现，老妈就已经住过一次院，这次无疑是在老伤上又撒了一层盐，他突然觉得自己在这一点上真他妈有点操蛋。
　　可他能怎么办，唯一能让父母摆脱这种痛苦的方法在他这里是无论如何也行不通的，他对洛轩放不了手。
　　是自己太自私了吧……
　　
　　这一天他什么也没吃，食欲已经是隐身状态，躺在床上跟死了似的，只盯着天花板发呆。当初乔杨出柜的时候给了他很大的希望，乔杨除去被他爹用茶壶砸了一下脑袋，别的苦也没太受，虽说到现在家里也为这事别扭着，但起码不会再逼了。
　　而徐笑天却高估了自己父母对这事的承受能力，或者可以说他们对这件事根本就没有承受能力。他一直在想，也许最后他爸会把他杀了，然后再跟老妈一块集体自杀。
　　就这么胡思乱想着，脑子里昏昏沉沉地睡了过去。
　　梦里也混乱得很，老妈的叫喊声一直不停地围绕着他，老爸的拳头也始终挥动着，他睡得很不舒服却又怎么也醒不过来，气都快喘不上来了。
　　也许就这么死过去了也不定。
　　
　　洛轩回来的时候没有让肖伟泽送他，肖伟泽相当不爽地看着他钻进出租车：“我是鬼么？”
　　“你是老狐狸，必须躲着点。”洛轩笑笑，给司机说了地址，把车门一关，将一脸无奈的肖伟泽挡在了车外。
　　给徐笑天发了短信他没有回，估计太早了还没有睡醒。
　　洛轩到了底直接敲门，敲了半天也没有动静，他皱皱眉，徐笑天说这几天都会在这里，难道回宿舍了？他掏出备用钥匙开了门，一进门就愣住了。
　　徐笑天四仰八叉地躺在床上，手臂上缠着纱布，能看得出里面有夹板，他睡得很沉，开门关门都没有能让他醒过来。
　　洛轩走到床边，发现他脸上也有伤。伸手把他的衣服掀了起来，洛轩眉毛都拧在了一块，满身都是大块大块的青紫。
　　“笑天。”他拍了拍徐笑天的脸。
　　“嗯……”
　　“睁开眼睛。”
　　徐笑天迷迷糊糊睁开了眼，眼前有人影晃动：“洛轩？”
　　“嗯。”
　　“我操……”徐笑天听清了这个声音，瞬间清醒了，想也没想就撑着身体要坐起来，一使劲就疼得又倒回了床上，“你什么时候回来的？”
　　“别动了，”洛轩弯下腰按着他的肩，“我刚回来，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“没问你有没有事，是问你怎么回事。”洛轩手指轻轻在他嘴角上碰了碰。
　　徐笑天闭上眼叹了口气，不知道该怎么跟洛轩说这事，他不想让他为自己的事操心，却躲不过去。
　　“不想说？”洛轩的声音很温和，没有生气也没有焦急，只是坐在床沿上看着他。
　　“我爸找我了。”徐笑天想了想，说了一句。
　　“啊……”洛轩还是挺平静，站起来给自己倒了杯水，“你妈妈呢？”
　　“我妈……住院了。”
　　洛轩的拿着杯子的颤了一下，他用另一只手握住自己的手腕，背对着徐笑天：“我知道了。”
　　
　　徐笑天慢慢地坐起来，下了床，走到洛轩身后，伸手抱住他，在他耳边轻声说：“我也不想把事情弄到这个地步，我是真不想让你心烦，但是这事我真控制不住……”
　　“这种事谁能控制，”洛轩放下杯子，在徐笑天怀里转过身，胳膊轻轻地勾上他的脖子，在他嘴角吻了一下，“我只想知道你是怎么想的。”
　　“没怎么想，”徐笑天抱紧洛轩，“就想着这次不能再放手了。”
　　洛轩的手从他脖子上放了下来，滑进他的衣服里，在他背上轻轻抚摸着：“疼么？”
　　“我操，疼得天崩地裂。”
　　“唉，不用我操开头不行么？”
　　“那就不能强调我有多疼了，我都不知道我爸劲这么大……太超出我的想像了。”
　　“我看看。”洛轩往上掀他的衣服。
　　“别。”
　　“嗯？还怕吓着我吗？”
　　“不是……我刚睡醒，冷不丁看到你本来就有点想入非非的，你还脱我衣服。”
　　“老天呐，”洛轩笑了起来，“都什么样子了你还能想入非非啊。”
　　“这东西跟现在什么样子没关系啊，我爸又没阉了我……”
　　“快闭嘴吧。”洛轩推开他，拿了衣服准备去洗澡。
　　“我帮你，”徐笑天追过去又搂着，手从后面伸过去解洛轩衬衣扣子，“再让我抱抱，我今天还得上班呢。”
　　“这德性了还上班？”洛轩没躲，很顺从地脱了上衣，转过头来看着他。
　　“还不是为了你们那个破会，这两天要敲定报备，一堆事没弄呢。”徐笑天往床边拉洛轩，把他一把推倒在床上，准备扑上去的时候才想起来自己有一只手使不上劲。
　　洛轩笑得眼睛都眯缝了，站起来搂着徐笑天的腰，在他耳边低声说：“你躺着。”
　　这句话加这声音，徐笑天全身都酥了，倒在床上，瞟了一眼自己下面，这不是有了反应，这根本就是从洛轩进门起就没下去过。
　　洛轩显然也注意到了，笑着上了床，腿往徐笑天身上一跨，隔着衣服在他肚上摸了摸：“美人，来给大爷笑一个，大爷好好疼你。”
　　“哎哟，”徐笑天看着洛轩的样子，一下笑得停不下来，胸口上一阵阵抽着疼，“哎哟我的骨头都让你笑散了。”
　　“给我笑得好看点！”洛轩把他T恤轻轻推上去，在胸前亲了一下，看着他。
　　“继续。”徐笑天在洛轩下巴上捏了捏。
　　洛轩笑笑，又低头吻了下去，吻顺着他胸口一路往下，吻到小腹时洛轩停了下来，舌尖在他小腹上轻轻点了一下：“继续？”
　　“……算了，”徐笑天叹了口气，“这要继续下去，我今天不用上班了，现在都是飘的。”
　　洛轩侧着身躺到他身边，撑着脑袋：“我今天要睡一天，晚上你下班之前给我打个电话，我出去买点吃的回来，在家吃算了，你这个形象出去有点吓人。”
　　“我带回来就行，你睡吧。”徐笑天起身去洗漱，突然觉得身上轻松了很多。
　　
　　徐笑天缠在胳膊上的夹板让他走进市场部的时候迎来一阵感叹。
　　“小徐你这是太拼了吧，”梁斌走到他身边，“怎么不多休息两天啊。”
　　“我就准了他一天假。”谭哲从办公室里走出来倒水。
　　“谭经理你是吃人的资本家！”于佳撇撇嘴表示不满。
　　谭哲笑笑，看着徐笑天：“怎么样？”
　　“还成。”
　　“进来。”
　　在谭哲办公室里用了半小时就把会议的细节敲完了，徐笑天松了口气，只要客人入住那天房间不出问题，这钱就算是到手。
　　“今天不用去前厅了，就在市场部泡病号吧。”谭哲挥挥手。
　　
　　于是徐笑天就在桌子前开始泡病号，回味着早上洛轩的笑容和那一串轻缓而诱惑的吻。
　　泡了一个多小时之后，他手机响了。艰难地从兜里掏出电话只看了一眼，徐笑天就站了起来往门口走过去，站在走廊上按了接听键：“爸。”
　　“我明天要回去了，你妈那里没人守着不行。”老爸声音冰冷地传过来，没有提他被爆揍的事。
　　“好的，爸，我过两天也回去一趟……”
　　“不用。”
　　“我……”
　　徐笑天刚想说话，身后市场部的门开了，程云慧探出头来：“忘告诉你了，十分钟以后市场部要去许总办公室开总结会。”
　　“好的，”徐笑天捂着语筒应了一声，又对着电话轻声说，“不管怎么样，我都得回去看一下，你们骂我也好打我也好，这是两回事。”
　　“我就问你一句，跟那个洛轩你能不能分了。”
　　徐笑天一听这话就有点头大，他靠到墙上，咬着牙吐出两个字：“不能。”
　　“好，”老爸也很干脆，“我来帮你。”
　　 

作者有话要说：三更完毕。
要小小小小虐一下，为了增进二人感情。


42

42、42 暴力谈判 ... 
 
 
　　老爸没等徐笑天反应过来就挂了电话，徐笑天拿着手机愣在走廊里，不知道老爸这句话到底是什么意思。
　　市场部的门开了，几个同事拿着记事本走出来，大红豆拍拍他的肩：“走，小徐，开会去。”
　　徐笑天进去拿了个本子，跟着上了七楼，脑子里有点乱，一边在想老爸的意思，一边还得腾出地方来想一会开会的时候如果许总问工作进度应该怎么回答。
　　他觉得自己肯定是瘦了，每天这么折腾，不瘦都天理难容，进了许总办公室他都还有点晕乎乎的。
　　许总办公室很大，放满了各式各样的绿植，猛一进去以为走进了植物园，徐笑天在一棵发财树边上坐下，看着谭哲半趴在许总桌上，俩人正小声讨论什么。
　　五分钟以后他们还没有停下来的意思，他们不结束讨论，会就没法开，几个人坐在办公室里百无聊赖。最后于佳忍不住了：“许总我们是不是现在开会啊？我一会还要去见客户，时间很紧的哦。”
　　“哦！好好好，”许总抬起头像是才发现办公室里已经坐了这么多人，对着谭哲笑了笑，“要不就按我这个想……”
　　“我保留意见。”谭哲打断许总的话，转身走到许总正对面的沙发上坐下。
　　“先开会先开会，”许总对于自己的话被下级粗暴打断似乎没有感觉，扫了一眼屋里的人，“谭哲开始吧。”
　　谭哲手上没有本子，也没有笔，看来起不像来开会，只是来聊天。但他开始汇报之后，徐笑天突然有明白了他为什么能被许总点名坐在市场部经理的位子上。
　　市场部前两个月的各种数据就像是存在了他的脑子里，详细到每个市场部员工手头的客户在酒店的入住，会议，以及出现了什么问题，包括解决问题的方案，全都张嘴就说了出来，中间都不带嗑巴的，之后又分析了一下目前重点客户的情况。
　　许总始终看着他，没有插过嘴，没有提过问，嗯嗯，嗯嗯就算是他的回应。
　　“就这些了，”谭哲说完，看了一眼梁斌，“你先汇报一下吧。”
　　梁斌开始说的时候，徐笑天就开始走神了，走神的前几十秒他倒还是在想一会自己该怎么说的，可思绪很快就飘开去了。
　　我来帮你。老爸这句话让他总有点隐隐地不安，帮什么？怎么帮？
　　结合之前的对话，徐笑天可以得出结论，老爸说的帮，是指他和洛轩分开的事……可这事他打算怎么帮？他打算做什么？
　　越想得细他就越紧张，鼻尖上冷汗都快冒出来了，老爸愤怒的眼神又出现在他脑子里。他悄悄地摸出了手机，迅速地给乔杨发了条短信：你现在有没有空。
　　相当有，闲着没事呢。
　　你帮我个忙，马上去一趟洛轩家。
　　徐笑天把洛轩的地址给了乔杨，心里打鼓似地跳得厉害，老爸跟踪过他，肯定知道洛轩住在哪里，眼下处于盛怒状态的老爸完全不可预知他会干出什么事来，他唯一害怕的就是老爸会去找洛轩。
　　可能是这要求让乔杨有点吃惊，他直接把电话打了过来，梁斌还在汇报，徐笑天拿着手机头都大了，只得看向谭哲。
　　“去外面。”谭哲指了指门，轻声说。
　　徐笑天赶紧拉开门出去了，确定门关好了他才接起了电话：“你怎么打过来了？”
　　“我操，这位爷，我能不打过去问么，你这什么意思？”
　　“刚我爸打电话给我了，刚说两句就谈崩了，他应该知道洛轩住哪，我怕……”
　　“洛轩在家？”
　　“早上回来的，这会肯定还在睡，我这还在开会……”
　　“操，我马上过去，你等我短信。”
　　
　　乔杨打车冲到洛轩家楼下时，四周一片安静，他四下看了看，没有发现疑似徐笑天老爸的人。他往四楼上跑，心里祈祷着这种事不要发生不要发生不要发生……
　　当他冲到四楼的时候，都没看门牌就确定了洛轩住的是哪间。
　　一个中年男人正站在正对着楼梯口的一扇门前，让乔杨无力回天的是，他已经敲过了门，而打开门的，正是洛轩。
　　两人还没来及得对话，听到乔杨跑上来的声音，都看了过来。
　　“我操啊……”乔杨有点绝望，站在楼梯口进退两难。
　　“乔杨？”洛轩有点吃惊地看着他。
　　乔杨很尴尬地冲他笑了笑，他这会最大的愿望就是这楼他妈的马上塌了才好，他被徐笑天他爹盯得都快冒绿烟了。
　　“叔叔好。”乔杨脸上挤出个笑容来。
　　“哼，”徐老爸并不给面子，冷笑了一下，“还知道搬救兵了？”
　　洛轩不认识徐老爸，也不知道乔杨为什么会突然跑到他这里来，看着眼前的两个人，他有点茫然。
　　“洛轩，”乔杨慢慢走过来，对于眼前的状况他完全不知道该怎么办，只能先提醒洛轩，“这是……徐少他爸。”
　　“啊……”洛轩很惊讶地应了一声，看着徐老爸，“叔叔好。”
　　徐老爸并不情领，鼻子里喷了个含糊不清的“嗯”，没等洛轩再说下一句话，就一步跨进了屋子，走到屋子中间站下。
　　“这怎么回事？”洛轩看着乔杨，眼神里没有像乔杨想像的那样透出慌乱或是紧张什么的，反而有点小小地不爽。
　　“我不知道，”乔杨压低声音快速地说，他站在门外不知道是该跟着进去还是拉了洛轩就跑，“徐少叫我过来看看……”
　　“你们不用紧张，”徐老爸站在屋里开口了，声音很不客气，“我来这也没别的事，说完我就走。”
　　洛轩没说话，抱着胳膊靠在门边。乔杨觉得这场面无比蛋疼，于是从洛轩身边挤进屋子：“叔叔你坐会……”
　　“不用，我坐不下去。”徐老爸看都没看乔杨，眼睛盯着洛轩。
　　洛轩笑了笑：“那叔叔说吧，我听着呢。”
　　乔杨冷汗都下来了，洛轩的语气一点都不客气，这会装孙子也得装啊，这不明摆着招人上火么，乔杨回过头：“洛……”
　　话还没说全了，徐老爸的声音就打断了他，语气也冲得很：“你离我儿子远点。”
　　“为什么。”洛轩很平静地反问。
　　乔杨都想扑过去抓着洛轩的肩膀晃几下了，清醒点，这不是别人，这是徐少他爹，你装一下啊，装一下啊！我操。
　　乔杨退到墙边，把手机摸了出来，背在身后，迅速地用快键按出短信，快来！
　　徐笑天刚给他发过短信，那第一个号码就是他的，乔杨按下发送键。
　　
　　“什么为什么！这有什么为什么的，”徐老爸在茶几腿上踢了一脚，“别以为我不记得你了，高中的时候就是你勾引的他！”
　　“你说什么？”洛轩挑了挑眉，站直了身子不再靠在门边。
　　“叔叔……”乔杨往徐老爸那边靠了靠，“咱先不生气，有什么事慢慢说。”
　　“你不要管！”徐老爸转过头盯了乔杨一眼，“别以为我不知道你是来干什么的，这事没有商量的余地！”
　　“那您过来是通知我么。”洛轩依旧抱着胳膊，看起来并没什么情绪波动，但乔杨看到了他微微有些颤抖的指尖。
　　洛轩的手指掐在自己的胳膊上，指节有些发白，他拿杯子给自己倒了一杯水。
　　“我来警告你，我们家绝对不允许儿子跟个男人混在一起，”徐老爸瞪着洛轩的脸，洛轩的冷静让他觉得无法忍受，“你要想找男人，天底下男人多了！”
　　这句话一扔出来，乔杨脸都紫了，徐笑天说过他爹是个粗人暴脾气，可这话说得也太他妈的难听了……
　　洛轩背对着他们，拿着杯子的手很明显地颤了一下。他慢慢地转过身来，看着徐老爸，很长时间没有说话。
　　正当乔杨想着找个机会打一下岔的时候，洛轩突然手一扬，把手里的杯子砸在了徐老爸的脚下。
　　随着一声巨响，杯子摔成了无数碎片，和着水洒了一地。
　　“出去！”洛轩声音冷到了冰点。
　　
　　徐老爸显然是没有想到洛轩会有这样的举动，吓了一跳，往后跳开了，回过神之后本来就已经到了临界点的怒气一下爆发了。
　　“你他妈的想动手是不是！我告诉你……”徐老爸顺手抄起了放在茶几边上的一张圆凳，“老子今天就帮你爹妈教育一下你！”
　　“我靠，”乔杨头发都快急得烧着了，冲过去一把搂着洛轩就往门外推，“我的小爷，你快走！”
　　乔杨碰到洛轩的身体时才发现，洛轩全身都在颤抖，怎么也不肯动。乔杨心里骂了徐笑天至少一千八百次，娘西皮的怎么还不来！
　　“你走开！”徐老爸的声音从后面传来，“要不我连你一块揍！”
　　“叔叔，这他妈有什么用啊！”乔杨一边往外推洛轩，一边回过头喊，“这不是你打一顿就能解决的事，这他妈要能解决，他俩也不用折腾到今天了不是！”
　　徐老爸没吭气，手里的圆凳劈头盖脸就砸了过来。
　　乔杨是眼睁睁地看着凳子飞过来的，他如果不躲，就会直接砸在他背上，他如果躲开，那砸的就是洛轩，而且是正面。
　　乔杨横下心，砸死老子吧，徐笑天你欠老子一凳子。
　　
　　但这一凳子却只是擦着乔杨的背飞出了门外，洛轩拉着他退了一步，躲开了凳子。
　　“你走吧，这事解决不了……”乔杨一身冷汗把洛轩推出了门外。
　　“走了也解决不了。”洛轩松了劲，退到了走廊边。
　　“至少不用受伤！”
　　乔杨觉得这根本不是徐笑天他爹一开始说的“说完就走”，这明明是“打完才走”，他也顾不得那么多，拉了洛轩就准备跑路。
　　
　　但乔杨没想到的是，自己也不是多弱小的体格，居然能被徐笑天他爹一只手拎住胳膊扔出去。
　　他后背在墙上磕了一下，看着徐老爸一巴掌打在了洛轩的脸上。
　　这一巴掌不知道用了多大的劲，洛轩被打得倒在了地上。
　　“叔叔你这是干什么啊！”乔杨火了，扑过去拉起洛轩，发现他嘴角有血迹渗了出来。
　　
　　洛轩起来之后却没有看他们，目光越过乔杨的肩看向他身后。乔杨转过身，看到一脸苍白的徐笑天站在楼梯口。
　　 

作者有话要说：好像徐少来晚了……
呃，明天是周六，休息一天，周日继续。
谢谢V了还在看的姑娘们，谢谢。




43

43、43 进退两难 ... 
 
 
　　徐笑天没有等乔杨的消息，梁斌刚说完，他就示意谭哲，他要先汇报。
　　他反正就这一个会，准备工作做得很足，汇报的时候也算顺利，许总也没抬头，一直看着自己面前的本子，时不时点个头嗯一声的。
　　汇报完，没等谭哲表态，他就接着说了一句：“许总，谭经理我有急事……”
　　许总没说话，这还是第一次在总结会的时候有实习员工要求提前离开会议的。他看着谭哲，谭哲似乎也没想到徐笑天会说出这样的话，他挑了挑眉：“急事？”
　　“很急。”徐笑天并不确定经爸会不会去洛轩那里，但他宁可扑个空，也不想冒这个险，让洛轩在这种情况下面对老爸。
　　谭哲盯着他看了一会，像是在研究他心里想什么，过了一会，摆了摆手：“去吧。”
　　“谢谢。”徐笑天冲出了许总办公室。
　　
　　打车快到洛轩家时，手机震了一下，他心里一阵紧张，拿出来看了一眼，上面只有简单的两个字，快来。他的心一下沉到了谷底，这是他最害怕看到的内容……
　　下了车刚冲到三楼的时候，就听到了上面乱七八糟的声音，乔杨和老爸的声音他都听到了，但没有洛轩的声音，他的心一下揪紧了。
　　到了四楼的楼梯口时，他看到了他这辈子都不愿意看到的场面。
　　
　　老爸那一巴掌就像打在了他心里最脆弱的地方，他一下疼得连呼吸都无法继续了，就那么全身发凉地僵在原地。
　　“爸，你……”徐笑天的声音带着颤抖，洛轩白皙的脸上慢慢浮现出来的红色指印让他心疼得难以忍受，“你怎么这样……”
　　“我怎么样？你心疼了吗？”老爸也看到了脸上已经完全失去了血色的徐笑天，转身走了过来，“我打他，你心疼了，你把你妈气成那样，你心疼吗？我告诉你，我心疼了！”
　　老爸几乎是暴喝着说出来的话，正正地戳中了徐笑天的疼处，老妈住院了，因为自己而住院了，他怎么会不心疼？
　　“你怎么知道我不心疼？”徐笑天走到老爸面前，和他面对面站着，他不打算退让，哪怕是老爸说出了这样让他觉得自己大逆不道的话，他还是要坚持。
　　“你就是这样心疼的？”老爸手指狠狠地点在徐笑天的胸口上。
　　
　　今天是工作日，楼里的住户大多都不在，可还是有一两家的门开了条缝，有人在门后偷偷地向走廊上张望。
　　洛轩站在走廊上没动，看着徐笑天爷俩对峙，乔杨站在一旁，感觉自己插不上嘴，但又不能就这么站着参观，于是过去把洛轩往屋里拉：“这位小爷，咱先进去吧……”
　　“不。”洛轩很平静地回答，声音不大，却很清晰。
　　徐老爸回头看了一眼，又转头看着徐笑天：“你也不要再给我多说别的了，你要真心疼你妈，就现在，跟我回去，工作什么的，也不要在这边找了，回家！”
　　徐笑天咬了咬嘴唇，直接迎着老爸的目光：“我处理完这边的事就马上回去……”
　　“你还是不肯听我的！”
　　“不是不肯听，”徐笑天控制着语气，“我不能把这事这么一扔就走。”
　　徐老爸盯着徐笑天看了很久，突然一把退开他：“随便你，今天不跟我走，我就当没你这个儿子！”
　　这话说话，他也没再看徐笑天，直接走进了楼梯口。
　　徐笑天张了张嘴，看着老爸的背影，却一句话也说不出来。
　　
　　“去追。”洛轩的声音传过来。
　　“什么？”徐笑天转头看着他，似乎有点反应不过来。
　　“去追你爸。”
　　“可是……”徐笑天有点犹豫，他不知道追上去有什么意义，他无法给出老爸满意的回答。
　　“有没有用是一回事，追不追过去是另一回事，”洛轩靠在走廊上，手指在脸上轻轻地按着，“我在这等你回来。”
　　“洛轩，”徐笑天突然觉得自己真的不太了解洛轩，不知道他心里到底是怎么想的，洛轩的平静超出了他的想像，他想了想，“我马上回来。”
　　“嗯。”
　　
　　追到楼下时，老爸正抬手叫出租车，徐笑天冲过去按下老爸的手：“爸，你到底肯不肯听我好好解释一下，你不想听听我究竟是怎么样的吗？”
　　老爸甩开他的手，眼睛看着前方：“你想说什么就说，我已经买了票，没有多少时间。”
　　“我知道你接受不了这事，我喜欢男人的事，”徐笑天迅速组织语言，他要在老爸这短暂的冷静时间里说出尽可能多的内容，“但是这事不是你打我一顿或者是把我关起来就能解决的，我对女孩子没有特别的感情，要让我跟个女孩子谈恋爱结婚什么的，我肯定做不到。”
　　“我只喜欢男人，我喜欢洛轩，这事不像你想像的那么可怕，喜欢就是喜欢，这就是一种感情而已，唯一不同的就是，我把这感情放在了另一个男人身上。”徐笑天皱着眉一口气地说，他注意老爸的脸色由红转白，最后完全失去了颜色。
　　“你说完了。”老爸还是看着前方。
　　“如果你想听，还有很多要说的……”
　　“我多一句也不想听了，也许你觉得自己很有道理，觉得我们不近情理，是不开通的父母，”老爸又抬起了手，继续打车，“但是你要知道你选择的是一条什么样的路，我们做父母的，自然不愿意自己的孩子走这样一条路，我还是那句话，我不同意，也不能接受，如果你一定要坚持……”
　　徐笑天沉默地看着老爸，心一沉再沉。
　　“你也可以独立了，如果你一定要坚持，”老爸举着手，一辆出租车在他面前停了下来，他一拉车门上了车，看着还站在路边发呆的徐笑天，“你做得到不考虑别的，那我们也可以做得到，就当没有你这个儿子。”
　　徐笑天看着绝尘而去的出租车，心里一下空荡荡的，老爸的话像是一把刀，狠狠地刺进了他的胸口，他觉得自己被逼到了悬崖边上，不能前进，也无路可退。
　　一边是他无论如何不愿意伤害的父母，一边是他发誓不会再放手的洛轩。他不知道自己到底应该怎么做，而无论怎么样做似乎都无法让所有人都满意。
　　他想起来谭哲说过的那句话。
　　这种事，没有谁对谁错，也别想彻底解决，反正都得伤一片。
　　徐笑天看着车离开的方向，慢慢地跪了下去。
　　
　　回到洛轩家楼下时，乔杨正从楼道里走出来，一看到他，冲过来抓着他肩膀就喊开了：“你他妈究竟跟你爹说什么了，他能暴发成这样啊我操！”
　　“洛轩呢。”
　　“在屋里，说要一个人呆会，我就出来了。”
　　“那我上去，你先回去吧，”徐笑天往楼道里走，“回头给你电话详细说。”
　　“你没事吧？”乔杨碰碰他胳膊。
　　“没事。”
　　“……你爸呢？”
　　“走了。”
　　“那……”
　　“我回头跟你说。”
　　乔杨拍拍他后背，叹了口气：“我先回去，你好好安慰一下洛轩。”
　　“嗯，”徐笑天转身走进楼道里，低声说了一句，“我可能……犯了个很大的错。”
　　“什么？”
　　“让父母决定就当没有过我这个儿子。”
　　
　　四层楼，徐笑天用了五分钟才走到。他心里很乱，不知道该用怎么样的心情和表情去面对洛轩，他想认真地安慰洛轩，让他知道这一次他无论如何也不会退却，而心里老爸走时扔下的那句话却像毒蛇一样紧紧地缠绕着他，让他窒息。
　　洛轩打开门，看着站在门外的徐笑天：“怎么样？”
　　徐笑天没有说话，只是伸手在他脸上轻轻地摸了一下，哑着嗓子问轻声问：“疼么？”
　　“不疼，”洛轩看着徐笑天苍白的脸和紧紧锁着的眉头，把他拉进了屋里，“你爸呢？”
　　“……走了。”
　　徐笑天声音很低，洛轩从这句话里听出了他的痛苦，他把门关上，回身抱住了徐笑天，两个人都不再出声，静静地相互拥抱着。
　　
　　“你胳膊还疼么？”洛轩突然抬头问了一句。
　　“啊，”徐笑天活动了一下胳膊，似乎没有什么太大的感觉，“还行吧。”
　　“能用上劲吗？”
　　“不知道，不太大劲还是可以的，怎么了？”
　　
　　洛轩没回答，手勾住徐笑天的脖子，吻住了他的唇。
　　这个吻带来的感受是徐笑天从来没有体会过的，洛轩是个内敛的人，他从来没有见过洛轩这样的疯狂。
　　洛轩的舌尖在他嘴里探索吮吸，牙齿在他的舌头上嘴唇上咬着，力量挺大，徐笑天甚至觉得被他咬到的地方有些疼痛，但这种疼痛却能让他觉察到洛轩的欲望，尽管洛轩这样的反应有些不可思议，却让徐笑天一下兴奋了起来。
　　他搂住洛轩，狠狠地回吻，两人的呼吸都急促地混和在了一起。
　　洛轩推开徐笑天，脱掉了自己的上衣，又有些霸道地撕扯着徐笑天的衣服，手在他身上胡乱地抚摸着，徐笑天喘着粗气，把衣服脱了，把洛轩按倒在床上，吻向雨点一般落在他身上。
　　身体里的欲望像猛兽一样横冲直撞，让他觉得自己几乎要被撑爆了。
　　洛轩一只手环在他的背上，手指几乎要掐进他的皮肤里，另一只手顺着他的小腹滑进了裤子里。这个动作让徐笑天全身的血液在一瞬间都冲上了脑门。
　　但他还是停了下来，看着在他身下半眯着眼有些疯狂的洛轩：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”洛轩的手没有停，轻轻地捏住了他。
　　徐笑天身体一下绷紧了，他埋下头，在洛轩的耳边轻声问：“为什么突然……这样？”
　　“我想做了，你不想么？”
　　“……想。”
　　 

作者有话要说：明天H一下，我会尽量那什么，但我水平就那样，你们懂的……

另外我废话一下。徐少他爹，是个粗人，没有多少文化，对很多事情的处理方式就是四个字，简单粗暴。方式方法也许不正确，也许会把事情往绝路上推，但这肯定不是他想要的结果，只是他不知道。
父母都是爱孩子的，就算是资深腐女，如果有一天面对自己的孩子出现这样的问题，恐怕也不能保持淡定。毕竟这是一条不好走的路，如果有可能，父母都会尽自己所有的力量去阻止自己的孩子去经受这样一场痛苦……
废话不说那么多了，这些话是针对某条评论而发的，评论我删了，我在这里申明一下，我没有别的意思，只是，孝道不是规定，没有人强行规定谁一定要孝顺父母，就像没有人规定父母一定要为孩子付出那么多，如果让孩子孝顺父母是畜生，那么要父母抚养孩子也一样是畜生。
孝顺是一种情感，是人性的基本，是对父母为自己所付出的一切的回报。
我是孝子，大孝子。
这个话题不要再讨论了，这是轻松文，我只想和大家一块乐呵乐呵。
以上。




44

44、44 未卜前路 ... 
 
 
　　徐笑天觉得此时此刻自己的脑子和身体都已经完全被洛轩控制了，他的思绪，他的呼吸，他的每一个动作都是因为洛轩，洛轩迷离的眼神，洛轩微启的双唇，洛轩削瘦却性感的锁骨，洛轩起伏的胸口……
　　“我……爱你，”徐笑天看着洛轩不知道看向哪里的眸子，伸手捏着他的下巴，将他的脸扳过来对着自己，“我爱你。”
　　洛轩有些散乱的视线慢慢有了焦点，看着徐笑天的脸，嘴角扬起来，泛起一个笑容：“我知道啊……我也一样……”
　　这个淡淡的笑容让徐笑天有些空了的心填得满满的，他的伏下身去，在洛轩的唇上细细地吻着，轻轻吸吮，舌尖探进去与洛轩纠缠在一起。
　　手在洛轩的身体上一点点地摸索，不愿意错过一寸皮肤。
　　洛轩的肌肤在他手中由冰凉变得温暖，由温暖变得有些发烫。徐笑天能感觉到他伸进自己裤子里的手些微微颤抖，这让他脑海里一片空白，嗓子里发出一声低吟。
　　“脱了吧。”洛轩抽出手，双手搂着他的腰，指尖在他背上轻轻捏着。
　　徐笑天在洛轩的耳垂上咬了一下，直起身，三下两下脱了裤子，看了看手上缠着的绷带和夹板，活动了一下胳膊，好像没什么感觉，于是干脆把绷带拆了，夹板扔到了地上。
　　“你神经了……”洛轩笑了起来。
　　徐笑天看得有些回不过神来，扑过去一通狂吻，洛轩笑着挣扎了几下，慢慢安静了下去，回应着他的吻，两人紧紧地搂在一起，像是饥渴的两条鱼，哪怕是这世界都已经没有水，却还可以在对方的吻里活下去。
　　横亘在两人之前的衣服在不知不觉中已经全部褪去，肌肤没有间隔地贴合在一起的感觉让人几乎窒息，欲望在身体里横冲直撞，想要找到一个出口，徐笑天喘着粗气：“要死了。”
　　“怎么？”洛轩的腿在他身上蹭了蹭。
　　“我靠……”徐笑天被这个动作弄得一阵发晕，手顺着洛轩的腿慢慢往上摸着，“我跟你说，乔杨送了我点东西，我忘在办公室抽屉里了……”
　　“什么东西？”
　　“算了，用洗发精好不，正好看看会不会有泡泡。”徐笑天咬咬牙松开洛轩起身准备去浴室。
　　“是说这个吗，”洛轩翻了个身，趴在床上，伸手从枕头下面摸出个东西晃了晃，“色狼？”
　　徐笑天看着洛轩，脸上的表情都不知道怎么摆才好了：“哪来的？”
　　“买的，上回完事就买了……”
　　“操！”徐笑天扑过去压在洛轩身上，从他手里拿过瓶子开始研究。
　　“看什么呢？”
　　“说明书，”徐笑天拧开盖子，“使用方法。”
　　洛轩在他身下笑得全身都颤抖了，半天才停了下来，背过手勾住他的腰，声音充满了诱惑：“就那么用……”
　　
　　这种感觉从来没有过，徐笑天一只手撑着床，一只手在洛轩光滑的背上来回摩挲……
　　进入洛轩身体时，被轻轻包裹压迫着的快感一下冲上脑门，他的手顺着洛轩的腰滑下去，握着洛轩，随着自己的节奏抽插着。
　　洛轩侧着脸伏在床上，眼睛半闭着，眉头微皱，手指几乎要掐破他腿上的皮肤，他从背后抱紧洛轩，想停下来，但身体却不受控制地继续运动着。
　　“疼？”
　　“嗯……”洛轩轻轻发出一点声音，却听不出这是在回答还是呻吟。
　　徐笑天脑子里一片混乱，却还是咬着牙停下了，在洛轩的背上吻着：“要不……”
　　“别停，”洛轩眼神有些涣散，不知道看着哪里，手上用了点力，抓着徐笑天的胳膊把他拉向自己，“不要停……”
　　洛轩的话就像一把火，徐笑天身体里的欲望被彻底点燃了，他几乎已经不能思考，耳朵里只有洛轩的喘息和呻吟，这种能让他灵魂燃烧起来的声音让他忘了一切，在洛轩身体里进进出出……
　　徐笑天的汗水滴落在洛轩的身上，顺着皮肤勾勒出一条条晶亮的痕迹，他低下头，舌尖顺着这些痕迹划过，品尝着混和着两人气息的味道。
　　这种高悬在浪尖上的欢愉感受让人能忘掉一切，父母的叹息，未知的路……徐笑天把洛轩翻过来，看着他缀着细小汗珠的脸庞，手指轻触他温润的唇。
　　洛轩闭着眼，睫毛轻颤，双手环住他的肩，他轻轻伏下去，洛轩的舌尖在他耳廊上划了个圈，耳边传来洛轩低喃：“我……爱你。”
　　徐笑天再次挺进洛轩的身体，这次没有犹豫，没有停顿，一进到底的快感像一股电流穿透了他的身体，洛轩轻轻哼了一声，一口咬在了他肩上，这一口同样也没有犹豫，像是要发泄心里的压抑一般……
　　肩膀上传来的疼痛让徐笑天抽了一口气，他扣着洛轩的手，更疯狂地运动着，他不能停下，不想停下，他希望就这样，时间就停留在这一刻，让他们只有彼此，所有的不开心所有的担忧和不安都甩到九霄云外……
　　都去他妈的，去他妈的……
　　我只要洛轩，只要这样一辈子抱着他，一辈子……
　　
　　洛轩枕着徐笑天的胳膊侧躺着，腿搭在他肚子，闭着眼。
　　徐笑天的呼吸慢慢平静下来，靠在他身上的洛轩让他觉得很踏实，他不想动，不想打断这种美妙的充实感觉。
　　“笑天……”洛轩的唇贴在他肩头轻轻叫了一声。
　　“嗯？”
　　“没什么，就是看看你在不在。”
　　“我就在这，一直都在，”徐笑天翻身搂住洛轩，在他脑门上亲了一下，“你只要一招手，我立马就会颠颠儿地出现。”
　　“你明天去趟医院吧。”洛轩笑了笑。
　　“为毛？”
　　“你胳膊不疼么？”
　　“呃……”洛轩不问还好，这一问，徐笑天手臂上的刺痛感猛地就一阵阵地炸开了，“我靠……我怎么没觉得我用过胳膊啊。”
　　“怎么没用，”洛轩拉过他胳膊，“我看看。”
　　“你能看出来有问题，我这胳膊就不是骨折了，是断了。”
　　“有点肿。”
　　“管求了，肿就肿吧……”徐笑天在洛轩下巴上咬了一下，“去洗澡吗？”
　　“我先。”洛轩坐了起来。
　　“一起。”
　　“你还想干嘛？”
　　“干不了嘛了，我有伤，”徐笑天从后面抱着洛轩，笑着小声说，“不过你要是想干嘛的话，可以换个姿……”
　　“去买个充气娃娃吧你。”洛轩跳下床抓了睡衣跑进浴室。
　　“我说，”徐笑天慢吞吞地跟着下了床，“我胳膊真是疼，你不帮我我洗不了。”
　　洛轩从浴室里伸出头来看着他：“真的？”
　　“真的，”徐笑天这次倒不是逗洛轩，他发现自己手臂真是疼得厉害，抬起来都费劲，“我要过劳死了……”
　　“……来吧，我帮你，”洛轩皱皱眉，“一定要去医院，早知道你这样，就……”
　　“就什么？”徐笑天跑进浴室，又抱着洛轩亲了好几下，“你问我的时候真的没什么感觉，而且就算有什么，也不能告诉你啊。”
　　洛轩笑笑，叹了口气，把喷头打开，水打在两人身上。洛轩在徐笑天背上轻轻摸着，犹豫了一下，开口问了一句：“你刚下去，你爸说什么了？”
　　徐笑天手扶着墙，愣了一下：“没说什么，就有点生气，让我回去看我妈什么的……”
　　“是么，”洛轩手停下了，下巴放到他肩上，“你知道吗，客厅的窗户……可以看到楼下。”
　　“你……”徐笑天吃了一惊，想起来客厅的窗户的确是对着马路的，他看着洛轩的眼睛，“你看到了？”
　　“嗯。”洛轩的眼神有点黯淡，徐笑天在路边的那一跪像是一记重拳打在他心里。
　　“我靠，”徐笑天把洛轩搂进怀里，“你别想那么多，我就是……我爸生气呢……我就是想让他消消气……你别瞎想。”
　　“你爸倒底说什么了？”洛轩把脸埋在他颈窝里，闷闷地问。
　　“他说……当没我这个儿子。”徐笑天想起老爸的话，心里冷得像是结了冰，手上紧了紧，把洛轩用力地拥在怀里，仿佛这样可以让心里的痛缓解一些。
　　“其实你不用把话说得那么绝的。”洛轩抬起头，吻在他唇上，嘴唇柔软而温暖。
　　“我只是想给你个答案。”
　　
　　洛轩没有再说话，两人就这样相互拥抱着站在喷头下，冰凉的水滴洒落在身上。
　　徐笑天的义无反顾让洛轩心里乱成一团，他没有告诉徐笑天，当面对他爸的责骂甚至是动手时，他心里的矛盾与痛苦。
　　他孤单了太久，他需要徐笑天，需要他的温柔和暖洋洋的笑容，需要这种久违了的爱上一个人的感觉。徐笑天不想放手，他也一样，他的生活因为眼前这个人而一次又一次改变，却每次都能让他愿意忍着疼痛去接受……
　　是自己太自私了吧，这么残忍地让徐笑天去经历与自己当年一样的痛苦与迷茫。
　　
　　从浴室出来，徐笑天懒懒地靠在沙发上看电视，时不时活动一下胳膊，洛轩躺在怀里，手里拿着一杯冰块摇晃着。
　　洛轩的手机响了起来，两人都没有动，响了几声之后，徐笑天推推洛轩：“在哪，我帮你拿。”
　　洛轩动了动身子，从屁股下的沙发靠垫下面摸出手机：“这儿。”
　　“服了你了……”
　　手机上显示的是个陌生号码，洛轩接了，是快递公司的送货员，说是有快递要他下楼去取。他有点奇怪，他的地址和电话只有姑姑知道，怎么会有人送快递过来？
　　“我下去取个快递。”洛轩站起来。
　　“热吧，我帮你去拿。”徐笑天拉住他。
　　洛轩看了看他的胳膊，把手里的冰块递给他：“你躺着，伤员。”
　　
　　从送货员手里接过轻飘飘的大信封时，洛轩怀疑是不是有人跟他开玩笑。
　　他拆开信封，信封里滑出一张银行卡和一张纸条，洛轩拿起纸条看了一眼，上面只有短短的几个字，看清这几个简单的字时，他整个人都定在了原地。
　　 

作者有话要说：这是H了有木有！！！
字数统计时显示1700字有木有！！！
我超常发挥了有木有！！！！







45

45、45 以爱为名 ... 
 
 
　　办公室里开会的人都散去了，谭哲没有离开，坐在沙发上跷着腿轻轻地晃着。许睿看着他，半天才开口说了一句：“这个徐笑天，就是你说好苗子的那个？”
　　“嗯。”
　　“刚来不到一个月，就敢在我办公室开会的时候早退？”许睿似乎有点不满，拿着笔在桌面上敲了几下。
　　谭哲了这话，本来没什么表情的脸上露出了个笑容：“怎么了，有急事不能早退？”
　　“这是个态度问题！”
　　“这是你的态度问题，”谭哲伸了个懒腰站起来，“许总，你是这酒店的老大，不是徐笑天的老大，他有急事走，在我看来很正常，有急事还陪着老总唠嗑才是脑子有病，那种马屁精你才该防着点。”
　　“我从认识你那天起你就没好好说过话，一句话损半句都算是优待我了，”许睿有点不爽，但压了下去，“你就护短吧，带得你们市场部全都跟你一个德性。”
　　“徐笑天还嫩，给他点时间。”谭哲从许睿桌上拿了根雪茄点上。
　　“第二个你？”
　　“不会，两个我这样的人可没法在一个办公室呆着，”谭哲笑笑，“他比我会做人，我说了，给点时间。”
　　“好吧，你兜着就兜着吧，”许睿挥了挥手，“说一下下个月那个企划案……”
　　“就按你想的吧。”
　　“你不说你保留意见么？”
　　“我继续保留，”谭哲转身往门口走，“下周一做出方案，有什么要改的实际执行的时候我再看着办吧。”
　　“你这意思就是说一套做一套呗，方案就是给我看的是吧。”
　　“嗯。”
　　
　　谭哲回到办公室，看了看时间，拿起电话拔了徐笑天的号码，这小子太他妈不上道了，居然放着这么好的表现机会不把握。
　　“你的急事办完了没有！”谭哲听到徐笑天的声音就喊。
　　“……办完了。”
　　“下午准时给我出现办公室，我要跟你谈谈！”
　　
　　徐笑天挂上电话有点后背发麻，谭哲肯定是为早上他早退的事不爽，他有点发愁，自己实习还不到一个月，出的事是一件接一件，谭哲就是再看好自己，也该发火了……
　　但要让他下午就去酒店，他却有点犹豫。
　　洛轩说是下去拿快递，上楼的时候手里却什么东西都没有，脸色很不好，回来就坐在电脑前，鼠标漫无目的地在屏幕上胡乱点着。
　　“怎么了？”徐笑天挤到椅子上，搂着他坐着，伸手握了握他的手，发现是冰凉的。
　　“嗯？”洛轩像是才回过神来似的回过头看了他一眼。
　　“不是说下去拿快递么？怎么空手上来了？”
　　“啊。”
　　徐笑天面对这样有点像是元神出了窍的洛轩有点手足无措，问什么说什么，回答都是有点茫然的一两个字。
　　“到底出什么事了？”徐笑天搂紧洛轩，在他耳边轻声问，“你这样子我很担心，你别吓我。”
　　“没事，”洛轩突然很清晰地回答，抬手往后摸了摸他的脸，“收了份让人有点郁闷的快递，我弄清了再说给你听吧。”
　　洛轩很明显不想说，徐笑天沉默了一会，也不打算再问了，就那么静静地看着洛轩继续在屏幕上点来点去，点了好一阵子，洛轩动了动，问他：“你下午不上班？”
　　“刚经理给我打电话了，要我下午准点到。”徐笑天蔫蔫地回答。
　　“那就去啊，然后下了班去医院看一下手……我陪你去。”洛轩头向后仰着靠在他肩上。
　　
　　午饭吃得很闷，洛轩基本不说话，吃饭吃到一半就会走神，夹着菜就那么愣着，也不往嘴里送，徐笑天敲了他筷子七八次，他才算是把一顿饭胡乱吃完了。
　　徐笑天也好不到哪去，老妈住院的事，老爸大闹之后临走时撂下的话，不在状态的洛轩，酒店等着他的谭哲……他叹了口气，这些事也许没处理完，他就该一缕小魂飘上九霄了。
　　虽然觉得两人这么相对无语地呆着很别扭，但离开洛轩家的时候也快到上班的点了，他搂着洛轩，突然又有点不想走：“不想走，真他妈烦。”
　　“这点出息。”洛轩笑笑，拍拍他的背。
　　“你下午去接我？”
　　“嗯。”
　　“在哪等我？大堂么？”
　　“要不去市场部啊，假借工作之便。”
　　“不要，万一我们经理心情一好请你吃饭，咱俩一晚上就毁了。”
　　“我在后门等你，”洛轩笑着推了推他，“走吧。”
　　
　　看着徐笑天急匆匆地消失在楼梯口，洛轩叹了口气，靠在门边，掏出放在口袋里的银行卡和字条。字条上的字他认识，太熟悉了，这是老妈的字。
　　
　　不要再给我们寄钱了，我们不需要你的钱。
　　
　　洛轩关上门，坐在沙发，手里捏着银行卡，翻过来倒过去地看着，似乎无意识地把卡放在嘴边，然后咬卡沿，手上使了点劲，卡慢慢弯成了U型，最后“啪”地一声断成了两半。
　　断口在洛轩的唇上划出一道口子，血慢慢渗了出来。他像是没有感觉到，直到血顺着嘴角流进了嘴里，他才咬了咬嘴唇，从冰箱里取了点冰块抓在手里，贴在唇上。
　　
　　卡里有多少钱，他不知道，他往家里寄过多少钱已经数不清了，自从自己能挣钱之后，洛轩就一直按月往家里寄钱，数字从几百几千到上万，他赚的多就寄得多，赚得少就寄得少，但从来没有间断过。
　　他到现在都固执地认为自己没有错，爱上一个男人也是爱，爱有什么错。
　　但他也清楚地知道，他和父母用爱彼此伤害了很多年，现在已经找不到可以退回去的路。他只有用这样的方式执拗地表达他的想法，他在几年的时间里只想着赚钱，然后寄钱。
　　而现在，手上这张存着他几年来寄回家全部钱的卡和那张短短的字条，把他所有的寄托都打碎了。
　　洛轩自打出事之后到现在都没有流过一滴眼泪，他不需要那种软弱的东西，尽管他心里也有不可触及的柔软的伤。
　　可在现在，眼泪在他没有觉察到的时候悄悄滑了下来，滴在面前那张纸条上，模糊了上面自己熟悉而无情的字迹。
　　
　　洛轩在沙发上发了一会呆，擦掉脸上的泪，把字条和卡都扔进了垃圾桶里。拿出手机给姑姑拨了过去，他的号码和地址没有别人知道，他想问问姑姑为什么会在保密了这么多年之后突然告诉了他家里。
　　“小轩啊。”姑姑听到他的声音就喊了一声。
　　“姑，你把我电话地址给我妈了？”洛轩也没绕弯子，直接问了。
　　“你妈找过你了？”
　　“没找我，把我寄的钱存在卡里给我寄回来了。”
　　“……啊，”姑姑似乎有点吃惊，“别的没有说？”
　　姑姑的语气让洛轩有点起疑，他皱了皱眉：“没说，怎么了？”
　　“啊……没什么，”姑姑有点犹豫，顿了一下又很快地说，“钱给你寄回来了你就拿着吧，你家里也不缺钱，你该用钱的时候就用……”
　　“姑，”洛轩打断了她，“我家出什么事了？”
　　电话那头没了声音，洛轩心里一紧，站了起来又追了一句：“你比我妈了解我，你不要骗我。”
　　“我以为她问我要你号码和地址就是为这事……”姑姑的声音有点颤抖，隐隐带着哭腔，“小轩啊，姑姑跟你说了，你要冷静啊……”
　　“你说。”
　　“你爸去年查出胃里有个瘤子……他怎么也不肯手术，本来一直控制着……但是这段时间有点不舒服……”
　　姑姑后面还说了什么，洛轩已经听不清了，他手扶着桌子才没让自己倒下，眼前一片漆黑，什么都看不见，耳朵里嗡嗡响成一团。
　　“我要回去……”洛轩轻声说，声音飘忽得他自己都听得不真切，“我要回去……”
　　
　　徐笑天冲进市场部还没来及坐下，就被谭哲叫进了办公室，劈头就是一通骂：“你到底还想不想干了？这个鸟汇报会两个月开一次，你直接面对许总交流的机会两个月就这一次，你给我来个早退？你他妈的是不是以为这是你们学校啊！”
　　“谭经理……”徐笑天就知道谭哲得为这事冲自己发火，但他不想辩解，这事本来就是自己的错，他低头坐在椅子上，“这事……是我不对。”
　　“不对……不对就完事了？老子在许总面前得瑟了多少次，说老子市场部弄到个不错的孩子，结果你给老子扯完你那个破会也不听许总要说什么就给我玩早退……”谭哲点着烟都忘了抽，烟扔在烟缸里慢慢烧着。
　　“谭经理，”徐笑天怎么听谭哲这话怎么别扭，还弄到个不错的孩子，听得徐笑天胳膊上的汗毛都起立了，“换个说法行不……”
　　“我换你个蛋，”谭哲顿了一下，像是有点想笑，“你弄得我今天跟他还得帮你解释半天。”
　　“我错了，我是真有急事。”徐笑天一脸无奈。
　　“你到底有什么事？你一早上就不对劲。”谭哲的语气慢慢缓了下来，拿起快烧没了的烟抽了一口掐掉了。
　　徐笑天不想失去这份工作，老爸那句话已经宣告了他现在的命运，如果丢了这份工作，他就会失去经济来源，他必须好好干下去。但是现在他这种焦头烂额的状态又怎么能安心工作？
　　他看着谭哲，半天说不出话来。
　　“看着我干嘛？”谭哲从烟缸里拿了个烟头，对着徐笑天的脸弹过去，“你连性向都说了，还有什么不能说的？你看着也不是这么磨叽的人啊，你要不说，后面再给我整出什么事来，我百分之百不会再兜着你了，我没那闲功夫。”
　　徐笑天在自己腿上掐了一把，豁出去了，谭哲是什么样的人，他并不了解，但只能赌一把，但愿他表现出来的有一部分是真的就行。
　　徐笑天掐着腿，在心里数了一二三开始，然后一抬头，把这两天的事一口气全说了出来，中间都没带停顿，也没给谭哲插嘴的机会。
　　说完之后，他像是卸下了沉重的担子，暂时一身轻松了，他往后一靠，挑衅似地看着谭哲：“就这些了，我想好好干，我也会好好干，但我现在目前的状态就是这样……”
　　谭哲手撑在桌上看着他，半天才说了一句：“你太冲动了。”
　　“怎么冲动了？”
　　“你出柜是想证明什么给洛总监看么，幼稚。”
　　徐笑天有点恼火，谭哲这语气就像是看透了感情似的，他想到了那个漂亮的女人和她无敌的陨石蛋糕，马上顶了回去：“没有真的付出过感情的人不要随便做出这种总结。”
　　“哎哟，”谭哲被顶愣了，过了一会才笑了起来，“你怎么知道我没付出过感情。”
　　“说得自己跟七老八十的老头一样。”徐笑天小声嘟哝了一句。
　　“为了爱不顾一切嘛，我也有过，”谭哲靠到椅背上，把腿搭到桌面上，看着徐笑天，“年青人，以后你会明白的，你把自己推到绝路上了。”
　　 

作者有话要说：呃，写到这里，我想说，不要担心，一切都会解决的，洛轩和徐少之间有太多的问题，不处理完，他们是没有办法好好呆在一起的……
相信我……




46

46、46 三岔路口 ... 
 
 
　　徐笑天一边整理会议材料一边琢磨谭哲这句话到底是什么意思，自己怎么就把自己推到绝路上了？难道不是老爸把自己推过来的吗？
　　还是……出柜的事真的太冲动了？没有给老爸老妈留一点余地。徐笑天在座位上伸了个懒腰，胳膊和肋条的疼痛再次传递过来，他皱了皱眉，不知道老妈现在情况怎么样，他不敢就这么打电话过去问老妈，他怕再刺激到她会加重。
　　徐笑天站起来走进谭哲办公室，谭哲正在吃蛋挞，看到他进来，递了一个过来：“吃吗？”
　　“……不了，”徐笑天没食欲，也没有上班时间吃东西的习惯，“谭经理，肖老板那个会做完我想请几天假。”
　　“回家看你妈？”谭哲把蛋挞塞进嘴里，舔舔手指看着他。
　　“嗯。”
　　“几天。”
　　“呃，可能要……”徐笑天在心里计算着，在家里停两天，但是路上就得三四天，算起来要一星期，他一个实习的员工，也不知道一下请一周的假会不会吓到谭哲。
　　“三天吧。”谭哲含糊不清地说了一句。
　　“三天？三天我一个来回都不够啊……”
　　“飞机。”
　　“没钱。”
　　“想办法给你报，你可以先去财务借钱，回来给你报了。”
　　徐笑天没有说话，按理说他应该感恩戴德地含着泪光谢谢谭哲对他这么有人情味，但理智告诉他，这不是一个实习生会得到的待遇。
　　“怎么了？”谭哲见他没反应，问了一句。
　　“我是想知道，”徐笑天犹豫了一下，“为什么？”
　　“什么为什么。”
　　“你对每个员工都这样吗？”
　　“屁话，”谭哲站起来，把百页窗合上，办公室的门关好，转身冲徐笑天笑了笑，靠到他身边，“你觉得是为什么？”
　　徐笑天看着几乎要贴到他身上的谭哲，瞬间惊悚了，他退了一步，发现身后是文件柜，他只能尽量把自己贴在文件柜上，无比痛恨自己不像陈志宇那样薄如手机贴膜：“谭经理……我就是不知道为什么才问你……”
　　谭哲笑了起来，又逼过来一步，徐笑天发现原来谭哲左边脸上有个很不明显的酒窝……但他很快就觉得自己在面对这种情况时从容地跑题是一件很不应该的事，于是往旁边侧着跨了一步，正要躲开时，谭哲的一句话让他当场僵在了原地。
　　“潜了你啊。”谭哲手撑在文件柜上看着他，嘴里说出来的话带着笑意。
　　徐笑天觉得自己头发都立起来了，根根都在呐喊，我操！这他妈什么世界，这他妈什么世道！
　　“……潜？”徐笑天气都快喘不上来了，谭哲脸上带着笑的表情他看不透，但他还是挣扎着说了一句，“那你直接开除我吧。”
　　“哟，”谭哲挑了挑眉，盯着他看了半天，突然笑了起来，“你还真是……”
　　徐笑天看着他脸上戏谑的笑容，一下明白过来了：“我操你玩我呢吧！”
　　谭哲笑得很开心地回到自己办公桌后面，手撑着桌子笑了半天，才看着他慢慢开了口：“你挺像我以前的。”
　　徐笑天没顾得上听他说什么，一屁股坐在沙发上，回想着自己刚才有没有像个被调戏的良家妇女般面带楚楚可怜状。
　　“有些话，你不问，我肯定不会告诉你，”谭哲坐下，双手交叉抱在胸前，“但是你问了，我告诉你也无所谓，我喜欢把事做在明面儿上。”
　　“嗯。”
　　“我这人做事有百分之八十是凭感觉，用人也一样，你对我味口，我就想留着你，对你好点，你记着就行了，”谭哲慢悠悠地说着，“哪天你坐在我这位子上的时候，我就不用操心市场部配不配合工作的问题……”
　　“我还在实习……我离你那个位子还有十万八千多里……”徐笑天不知道谭哲这话是什么意思。
　　“没有多久，酒店负责市场的副总明年离职。”
　　徐笑天抬起头看着谭哲，明白了他的意思，心里一下翻腾得很厉害，谭哲现在就把这话挑明了是不是也太自信了？
　　“别的你不用管，你好好做就行，我只提醒你一句，感情是感情，工作是工作，你可以请假去处理你的事，但只要你人坐在办公室里，脑子里最好只想着你工作的事，做市场，没成绩的话，什么都是放屁，”谭哲点了根烟，“懂了吗？”
　　“可能得想想才能懂……”
　　“去想吧，明天去财务借钱，肖伟泽的会完了你就回去，然后速度给我回来，下周你要开始陌拜。”
　　“陌拜不是跑保险的才……”
　　“你以为做酒店市场和跑保险有什么本质区别么？”
　　
　　谭哲看着徐笑天若有所思地离开办公室，笑了笑，在办公桌下面伸了伸腿。
　　徐笑天刚才的反应让他想起了当年的自己，是很像……不过还是有很本质的区别的不是么，至少自己就没有说过“那你直接开除我吧”这样的话，也许这就是自己对徐笑天始终有一种期待的原因吧。
　　
　　徐笑天一下午基本算是按谭哲的要求控制住了自己的情绪，工作的时候他尽量没有去想那些让他心烦意乱没着没落的事，按部就班地打电话联系客户，问好，扯蛋，约时间见面……
　　只是下班的点一到，他憋了一下午的感情一下爆发了，他冲下更衣室，几乎只用两分钟就换了衣服，然后继续往酒店后门冲。
　　狂奔经过停车场的时候差点一头撞上许总的车，许总在车里瞪着他，他也顾不上那么多，喊了一声许总下班好就继续跑了。
　　直到看见洛轩靠在绿化带栏杆上的身影时，他心里才一下坐实了。
　　
　　“大逃亡啊？”洛轩看到他笑了笑，递过来一瓶饮料。
　　“怕你等急了，又怕你没在等……”徐笑天想伸手摸摸洛轩的脸，又觉得大庭广众的这样不太好，举着手犹豫了一会，在洛轩的肩上捏了捏。
　　“刚刚好，我就等了5分钟。”
　　两人慢慢沿着街边走，没有什么目的，徐笑天也没问洛轩想去哪，觉得只要是两个人在一起呆着就足够了，至于地点真的没所谓。
　　他其实一直在等着洛轩跟他说说快递的事，但洛轩只是有一搭没一搭地跟他闲扯，只字不提快递的事，似乎那件事并没有发生过，徐笑天看他这样子，心里再难忍也只能忍着不问了。
　　
　　一直走到滨江路边上的一家小咖啡馆，洛轩才说进去坐坐吧。两个人靠窗坐着，洛轩的目光落在窗外的江面上，徐笑天托着下巴目不转睛地看着洛轩，他总觉得洛轩有什么地方和之前不一样了，但是什么，他却说不上来。
　　洛轩说话表情都很正常，和他平时看到的没什么不同，但给他的感觉就是有点怪，他想了很久，心里突然有点不安，如果没有判断错，这种感觉就是……疏离感。
　　他突然觉得洛轩就坐在自己一抬手就能碰到的地方，可他觉得就算是把洛轩搂在怀里也不能让他安心。
　　“你会有害怕的感觉吗？”徐笑天握住洛轩放在桌上的手，轻声问。
　　“害怕什么？”
　　“害怕失去什么。”
　　“啊，害怕，”洛轩反手握住他笑笑，“我……其实已经失去很多了。”
　　徐笑天沉默了，洛轩的手冰凉，他用力握了握，想用自己的温度让他暖起来。洛轩趴到桌上，头枕着他的手：“你害怕失去什么？”
　　“你说呢？”
　　“我么？”
　　“嗯，这很明显吧。”
　　“还有别的吗？”
　　“……你是说，”徐笑天看着洛轩的眼睛，“父母吗？”
　　“是啊，害怕吗，失去父母，失去他们对你的期待，对你付出的爱……”洛轩轻声说，声音有点飘忽，手轻轻颤着。
　　“害怕。”徐笑天很老实地回答，他的确是害怕，他一想到老爸老妈现在的状态，心里就会没来由地抽着疼。
　　“我也是啊……”洛轩笑笑，坐直身体，“我害怕你像我一样。”
　　“像你一样？你怎么样了？”徐笑天这话是脱口而出，出完了立马就后悔了，傻B了，洛轩怎么样了自己不知道么……
　　洛轩并不在意他这句话，笑了起来：“呀，你说错话了。”
　　这个笑容让徐笑天很心疼，他不知道为什么洛轩总可以在这种时候露出笑容，这种笑容的背后到底有多少无奈，他这辈子也许都体会不到。
　　
　　“我不是故意的。”徐笑天有点垂头丧气。
　　“我知道，不过我说过，这些事不是因为你，我自己做的决定自己会承担，不要把这些揽到你背上，有些事，一个人背着就可以了。”
　　洛轩拉过徐笑天的手，在他掌心轻轻划着，他不知道徐笑天能不能听懂他在说什么。自己当初无论有没有那件事，都已经做了决定，之后的路自己再难也会撑下去。
　　但是徐笑天不同，出柜，和家里闹到这个地步，却全是因为自己，为了向自己证明他不会像当年那样，为了给自己一个答案……
　　你要怎样才会明白，我害怕什么，我害怕的是你像我一样失去，然后有一天回过头发现为了我失去了太多，你做得越多，我越是害怕……我怕这样会失去你啊……
　　
　　“怎么了？”徐笑天看着一直盯着桌面出神的洛轩。
　　“我舍不得你。”洛轩抬起头，眼睛有闪烁的泪光。
　　徐笑天一下慌了神，他顾不得咖啡馆里还有别的客人，站起来坐到洛轩身边，搂住他：“你怎么了？我就在这啊，我就在这里……你看着我。”
　　“你总有一天会……”
　　“会什么？”徐笑天一下提高了声音，“我会什么？我不会，我就在这里，你想甩都甩不掉，你到底怎么了？”
　　“我乱得很，你不懂的。”洛轩靠在他肩上，声音里没有一点力气。
　　“你需要我懂什么？你不肯说，我也许真的不能全都懂……”徐笑天低下头在洛轩的唇轻轻吻了一下，“但是不管懂不懂，我都在这里不会再离开了。”
　　“给自己点时间吧。”
　　“什么？”
　　“想想你做过的事，到底……是为什么，到底值不值得。”
　　 

作者有话要说：他们的苦日子还有一段就能熬过去了！下章让乔杨两口子出来安慰一下吧，嗯哼……




47

47、47 现在开始 ... 
 
 
　　乔杨从床上一跃而起，往身边猛地一拍，喊了一声：“我操几点了！”
　　“天哪……”凌霄悲伤地呻吟了一声，捂着肚子翻过身，“你往哪拍呢……你在我家，不在狗场……”
　　“啊，今天不用早起喂狗，”乔杨愣了一会躺回床上，“我操，我这日子过得，哎……”
　　“再睡会。”凌霄伸过胳膊搂着乔杨，凑过去在他脸上亲了一下。
　　“嗯再睡会，天都没亮，”乔杨侧过身腿和胳膊往凌霄身上一搭，“几点了？”
　　“八点。”
　　“靠，八点了天都还没亮，要下雨吧今天。”
　　“……晚上八点。”
　　乔杨沉默了好一会才开口：“我操！”
　　“文明点。”
　　“滚蛋，我又不是你学生，”乔杨得知自己已经睡了一天，突然变得很清醒，睡意全无，在凌霄屁股上一下一下拍着，“你说我们怎么能这么牛逼，一睡就是一天？”
　　“昨天晚上太累了。”凌霄拉过毛毯把自己连脑袋一块裹上，看样子还打算继续。
　　“你还他妈睡啊，起来吧，睡一天了。”
　　“你是睡了一天了，”凌霄叹了口气，胳膊撑着床支起身子看着乔杨，“还说梦话，吵得我没睡好。”
　　“靠，老子说梦话能说20小时么，”乔杨乐了，“我说什么了？”
　　“不想说。”
　　“……啊，我又念叨徐少了吧？”乔杨继续乐，他记得自己好像是梦到跟宿舍那帮人出去玩了。
　　“连陈志宇的名字都出现了两次啊，徐笑天就不用说了……”凌霄把乔杨的脸扳过来对着自己，“我等了半个小时都没等到我的名字，你说我还能睡着么。”
　　“哟，”乔杨一搂凌霄脖子在他脸上咬了一口，“你他妈又吃醋了吧？”
　　“没吃，”凌霄笑了，“习惯了，你俩上辈子没准有一腿。”
　　“那下辈子我躺徐少床上喊你名字，你觉得怎么样？”
　　“唉哟，你真是……”凌霄也睡不着了，趴到乔杨身上，手往他身上胡乱摸着，“补偿一下吧。”
　　“别瞎摸我痒痒肉！”
　　“不管了，摸哪你都说是痒痒肉。”
　　
　　两人正在床上折腾，门铃突然被按响了。
　　“哎哟我就操了，”乔杨停下动作，在凌霄背上拍了一掌，“谁他妈这个时候会来？”
　　“不知道。”凌霄不想动，但门铃按得很急，一声接一声地没有停顿，他不得不直起身，抓了毛巾往腰上围了准备去开门。
　　“不会是你妈吧！”乔杨一想到这茬就有点惊悚，抓了裤子就套。
　　“不可能，她不会按门铃。”
　　“那是谁？”
　　“不知道，是谁有什么关系，”凌霄看他一眼，往卧室外面走，“就算是天王老子来了，想弄走你也得先过了我这关不是。”
　　“哟，”乔杨笑着躺回床上，“你要打不过呢。”
　　“桥上等你。”
　　
　　凌霄在疯响的门铃声中一脸不耐烦地开了门，却一下愣住了。
　　“操，你这是……性感哪，”徐笑天一手撑着墙，一手还抬着保持着按门铃的姿势，“我来得不是时候？”
　　“……没，还没起而已，”凌霄看了看徐笑天脚边摆着的两箱啤酒，弯腰拎了一箱拖进屋里，“你怎么了？”
　　“陪小爷喝几杯。”徐笑天拎着另一箱跟着进了门。
　　“出什么事了？”
　　“一定要出事才能找你喝酒么。”
　　凌霄顿了顿，看了他一会：“喝吧，醉了睡我这。”
　　
　　乔杨光着脚从卧室里蹦出来，看到徐笑天就喊了一声：“我操徐少你脸都是黑的！”
　　“本来就没白过。”
　　“越发的黑了啊。”
　　“有么？”徐笑天摸摸自己的脸，“你是看凌霄看的时间长了吧，他没时间打球了以后的确是越发的白了啊。”
　　“我这是缺觉，”凌霄打开冰箱翻了半天，“你吃饭了没？我这没存货了，我下去买点。”
　　“我去。”乔杨拿过凌霄的钱包。
　　“吃不下，就喝点，”徐笑天看着乔杨，“你俩睡到现在？也没吃吧？”
　　“不饿，”凌霄笑笑，“陪你吧。”
　　“你到底怎么了？”乔杨在沙发上四仰八叉地半躺着，手冲凌霄招了招，“可乐。”
　　凌霄从冰箱里拿了听可乐递到他手上。
　　
　　“我找不到洛轩了。”徐笑天坐下，慢慢说了一句。
　　“什么？”
　　“他留了张字条走了。”
　　屋里的三个人都沉默了，乔杨拿过徐笑天手上的纸条，看了一眼，递给凌霄。
　　字条上只有两行字。
　　
　　我很乱想静静。
　　这份感情注定是自私的，但代价太大，我们都需要时间来确定能不能扛得起来。
　　
　　“手机关机了，画廊说他请假了，我没有别的方法找他了。”徐笑天说这话的时候没有什么表情，声音里却满是疲惫。
　　“他这是什么意思？要退？”乔杨扭头看着凌霄。
　　“我觉得没什么特别的意思，就是字面的意思，”凌霄打开一罐啤酒递给徐笑天，“现在和家里闹得这么僵，以后怎么办，这事总得想想吧，又不是孤儿对不。”
　　“你他妈说话注意点啊。”乔杨踢了凌霄一脚。
　　“实话。”凌霄喝了口啤酒。
　　“我可能是急了点，”徐笑天盯着啤酒罐，指尖有点发白，“我不光是把自己逼到绝路上了，我把洛轩也逼得无路可退了。”
　　“你打算怎么办？”乔杨看着他。
　　“不知道，我是不是按他说的，用点时间来确定一下？”
　　“你还需要确定？”
　　“我觉得不需要啊。”
　　“那你不是说废话么。”
　　“……那你说我怎么办，我找不到他，我这两天还要安排客户的会，还请了假了要回家看我妈。”徐笑天皱着眉，觉得自己终于体会到了什么叫焦头烂额。
　　“我不知道。”乔杨叹了口气，缩在沙发里。
　　“还是啊！”
　　“我能……插一句吗？”凌霄一直坐在边上看着他俩。
　　“说。”乔杨摸出烟点上。
　　“就算你不需要时间确定，他也需要时间确定啊。”凌霄敲敲啤酒罐。
　　乔杨看着他，等了半天：“说完了？”
　　“完了。”
　　“那到底怎么办？”
　　“这不是该笑天自己么。”凌霄笑笑。
　　“我给他时间，我自己也想想，这几天我也没有办法去找他，”徐笑天抬起头看着乔杨，“我突然饿了。”
　　“操，我去买吃的。”乔杨站起来，胡乱套了件衣服，拖着拖鞋出去了。
　　
　　徐笑天和凌霄面对面坐着，都没说话，只是一口口喝着酒。
　　又一罐啤酒下肚，凌霄看着徐笑天，终于开口了：“再不说，乔杨就要回来了，他就是到楼下饭店打包。”
　　“我其实没什么想说的，”徐笑天靠到沙发上，仰着头，“我想哭，不想让他看到。”
　　“哭吧，”凌霄笑了笑，“我不告诉他，需要我的肩膀吗。”
　　“滚蛋，”徐笑天闭上眼，眼角滑出一颗泪珠，“我真没想到，事情有一天会变成这样。”
　　“让你再选一次，你怎么选。”
　　“还是这样吧……”
　　“那就是了，已成定局的事就不要多想了，你要想的不是这些。”
　　“我不知道洛轩是怎么撑过来的。”徐笑天叹了口气，擦了擦有些湿润的眼角。
　　“所以面对这些事，他算是过来人了，他的话肯定有他的道理。”
　　“要是我确定了，他还是不出现怎么办。”
　　“去找他，现在要找一个人也不是什么难事，你只要不怕麻烦，朋友，同事，同学，他在哪你都能翻出来。”
　　“我挺羡慕你们的。”徐笑天咬着啤酒罐沿儿看着凌霄。
　　“有什么好羡慕的，都在冷战，你爸脾气冲点而已，撑着吧，我爸当初也差不多。”
　　
　　从凌霄家出来已经是夜里两点了，徐笑天的脑袋有点沉，但是却很清醒。乔杨要他不要走了，但他还是执意离开了，他想去洛轩家睡。
　　洛轩家里还是老样子，没有变化，只是少了几件换洗的衣服，少了他在家里时的那种温暖的感觉。这和洛轩去上班了去出差了都不一样，尽管表面上看来，洛轩只是出了门而已。
　　徐笑天趴在床上，眼泪在枕头上打湿了一大片，当初跪在父母面前他没有哭，洛轩默默离去时他没有哭，老爸爆揍他的时候他没哭，他以为自己可以一直不哭，他以为自己可以为洛轩撑起一片属于他们自己的空间。
　　可是现实还是现实，他们不是生活在真空里，没有人能真的按自己的心意随心所欲地活着，哪怕是当年那么倔强着不肯低头的洛轩也一样。
　　
　　徐笑天躺在床上，一夜没有睡。
　　天亮的时候他做出了决定。
　　要他放弃洛轩，肯定不可能，放弃父母也不行，他必须解决眼下的矛盾，不管老爸曾经说过多决绝的话，无非是怕他以后的路不好走，那他就证明给他们看好了。
　　
　　徐笑天准时出现在市场部的时候，谭哲正拿着瓶豆奶边喝边冲于佳喊：“姑奶奶，你给我解释一下呗，上月是谁拍着胸脯说拿下这个肥团没有问题的，现在人家取消了都不给你打招呼，客房都疯了，那么多房留着呢！是你去住我去住还是咱俩一块去住啊！”
　　“我哪知道啊，那么大个公司搞这么大的聚会还能头一天变卦啊，你说我能怎么办啊，我一直都低姿态得很啊，重孙子都比我辈份大了……”于佳也是一头的包，坐在椅子上跟谭哲对喊。
　　“要比赛谁喊得响么，”谭哲居然没发脾气，一转脸看到了徐笑天，立马一指他，“你明天那个会别给我也整出这么一套来。”
　　“不会，我一会就过去一趟，”徐笑天语气很淡，“肖伟泽要是改张，我就弄死他。”
　　“有气势！”大红豆在饮水机旁边喊了一声，“小徐这狠劲有前途啊！”
　　“哟，”谭哲走到他面前，仔细看了他脸一阵，小声问了一句，“没睡好？”
　　“就没睡。”
　　“谭经理我想跟你聊聊。”徐笑天看着谭哲。
　　“嗯？来。”谭哲往办公室里走。
　　徐笑天跟着谭哲走进去，把门一关，没等谭哲坐下，就开了口：“我要提前转正。”
　　“没这个先例。”
　　“如果我下月能做出实习业绩的一倍呢。”
　　“做出来了你下月直接转正，”谭哲坐到椅子上，“你这是怎么了？突然爆发。”
　　“没什么，”徐笑天笑笑，转身往门口走，“这是我新生活的开始。”
　　 

作者有话要说：咳咳！徐少加油。
另外新坑是六一开，本来想这两天开的，但是存稿不够多我不放心，所以再等两天。




48

48、48 为爱出发 ... 
 
 
　　虽然徐笑天下定决心要好好开始新生活，但却还是做不到不去想洛轩的事，不管是在办公室还是在和肖伟泽那会议新换的负责人勾通的时候，都会不受控制地想到洛轩。
　　洛轩走之前那天的状态和那张简单的字条都让他担心。
　　他在闲聊的时候装做很不在意的样子问过肖伟泽，洛轩请假请了多久，肖伟泽研究似地看了他好一会，才一手揉着太阳穴一边慢慢开口：“你不知道？”
　　“我不知道。”徐笑天转了转手中的笔。、
　　“你都不知道，我怎么会知道。”肖伟泽笑了笑。
　　“你是他的老板啊。”徐笑天也笑笑。
　　“你是他的男朋友啊。”
　　徐笑天捏着笔正在转的手定了格，他有点不确定地抬头看着肖伟泽：“您说什么？”、
　　“不是么，”肖伟泽拿起杯子喝了一口茶，“他可是什么都告诉我了的，他过来就为了能跟你近点。”
　　
　　手在抖，徐笑天放下笔把手插进裤兜里，紧紧地捏着自己的手指，他从来没有问过洛轩为什么会到这边来工作，洛轩只是提过肖伟泽这里待遇不错，还能给他提供比较自由的空间。、
　　肖伟泽的这句话把他对洛轩的想念一下推到了峰顶，他在这一瞬间找不到合适的话可说，只是把目光从肖伟泽的脸上移开，沉默。
　　“不过没关系，”肖伟泽拿出烟点上，慢慢吐出一口烟，在雾中说了一句，“我不着急，我可以等你们分手。”
　　徐笑天用了很大的劲才控制住了自己，没有一跃而起一拳打在肖伟泽脸上，他深深地吸了一口气，压下心中的怒火，脸上放出一个礼貌的笑容：“那是后话了，肖总，我今天来找你是想确定会议的事，还有要挂的横幅，一开始是说只放会议室，没说要挂在酒店外面，昨天那个新换的负责人说这是您的意思，所以想找您确定一下，如果现在重做一条，在会议开始之前肯定来不及……”
　　肖伟泽没说话，在烟雾后面盯着他看了好一会：“你还挺能忍，谭哲从哪把你挖出来的？”
　　“你们有两批客人，我觉得如果下午再挂出来也可以……”徐笑天觉得自己的手指都快被自己捏断了，他在心里万马奔腾地诅咒了肖伟泽一遍又一遍。
　　“你这个忍劲儿跟谭哲算是有一拼了，”肖伟泽笑着站起来，绕过桌子走到徐笑天身后，扶着他的肩，在他耳边轻声说，“不过还要修练，你知道么，你们谭经理跟我打了四年交道，没让我碰到一根头发，还能让我欲罢不能……”
　　徐笑天一下从椅子上跳了起来，劲道有点大，差点又直接扑到肖伟泽的办公桌上，他手撑着桌面，没有看站在他身后的肖伟泽：“肖总，就这么敲定了吧，明天下午第二场会议之前酒店外面的横幅会帮你弄好。”
　　
　　徐笑天一般去见客户都打车，怕万一公车慢一下就会耽误时间，但回酒店的时候他都会坐公车，省钱。今天他从肖伟泽的画廊出来，冲到街上拦了辆出租，都没等车停稳就钻了上去。
　　他觉得自己头都要炸了，一片混乱，心里就一个念头，他妈的谭哲你害老子，把这么个货推到我手上！
　　到了酒店，为了节省时间，他直接从大堂进去，正好看到谭哲正站在前台和前厅主管有说有笑。他一直压着的火一下窜了上来，冲过去，也没顾得上和前厅主管打招呼，直接一把抓住谭哲的胳膊：“谭经理我有事找你。”
　　谭哲大概是被吓了一跳，居然没说话，就那么被徐笑天拉到了员工通道。
　　“你和肖伟泽那个傻逼到底什么关系！”徐笑天压着声音问，盯着谭哲的脸，他觉得自己简直是目光如炬，谭哲必须马上被自己烧出俩洞来才对。
　　“怎么了？”谭哲揉着胳膊皱着眉。
　　“为什么把这个老流氓介绍给我？”
　　谭哲愣了一下，笑了起来：“他不老。”
　　“这他妈不是重点！”徐笑天有点恼火。
　　“他怎么你了吗？”
　　“没。”
　　“吓我一跳，”谭哲松了口气，“那你这么大火气干嘛，不就是个流氓么。”
　　“为什么要把这个客户给我。”
　　“这是第一课，”谭哲拍拍他的肩，嘴角挂着淡淡的笑容，“你得知道，什么样的人都有，怎么能让他们满意，又不让自己损失，还能赚到钱……就是你要交的作业。”
　　“你这么快做到这个位子，就是这么做来的吗。”徐笑天知道这个问题他不该这么直接地问出口，但他不想自己闷在一边瞎想，他要的就是谭哲一个直白的回答。
　　“不全是，别对这工作失望，”谭哲看了他一眼，转身往电梯走，按下按钮，“客户那么多，这种极品是少数，处理好了就没事……你不是打算要大干一场么，那么就加快速度了解这些屁事吧。”
　　“你个疯子。”徐笑天看着谭哲的背影。
　　“说话注意点，我是你直接领导，”谭哲走进电梯，“疯狂是力量，年青人，面对爱情的时候也是一样的。”
　　徐笑天没说话，看着电梯门慢慢把谭哲那张带着摸不透笑容的脸挡在门后。他愣在原地想了很久，问题的重心慢慢转移，肖伟泽是怎么样的人，他该如何跟这个人打交道，已经不是重点，重点是绝对不能让洛轩再在这个人身边工作！
　　
　　谭哲回到办公室，点了一根烟，定了定神，拿起电话拨了肖伟泽的号码：“你他妈跟我的人说话做事能不能收敛点，那孩子都还没毕业，你搞什么呢！”
　　“哟，这口气，”肖伟泽笑得很开心，“你护犊子呢，我也没干什么，就逗逗他。”
　　“这要真是我儿子，我早把你画廊砸了，”谭哲皱着眉，“我说，你要再这样，我也无所谓少你一个客户的……”
　　
　　会议比想像中的要成功，但也比想像中的要累多，完全不是徐笑天想像的，客人入住了，会议开始了就没事了。他楼上楼下来回跑，客人要调换房间的，会议临时又要加桌，连倒茶送水都得盯着，开会的时候徐笑天和梁斌始终站在会场外面，谭哲也一直陪着罚站。
　　谭哲其实没什么事，完全不用在这陪着，但这是徐笑天的第一个会议，他不放心。不过他站在这里最大的好处就是让客人相当满足，胸牌上市场部经理的头衔让会议莫名其妙地像是被提高了档次。
　　因为谭哲始终站在会场外，许总都过来看了两回：“这么大阵势，你站在这干嘛呢？”
　　“助阵，”谭哲乐了，“怎么样。”
　　“神经病。”许总迅速进入电梯，怕人家以为连老总都要过来作陪。
　　
　　会议终于结束的时候，徐笑天专门到食堂买菜的秤上站了一下，瘦了四斤。
　　不过这么累还是值得的，客房和会场，加上客人在酒店娱乐设施上的花费，数字让徐笑天很是激动了一番。
　　谭哲坐在办公桌后面看着他：“感觉怎么样。”
　　“爽。”
　　“这是个大会议，有了这个会垫底，以后你做会议这块就会顺手得多，”谭哲笑笑，“去财务借好钱了没有，明天可以放你假了。”
　　“借了。”
　　“那一会把假条给程云慧吧，然后叫前台帮你订票，明天就直接走吧。”
　　“谢谢谭经理。”
　　“回来请我吃饭吧，这月餐费你没用完呢，”谭哲看着电脑屏幕，“这次把事处理好了，别跟个青春期的冲动小朋友似的，有些事不是你一咬牙一跺脚把话说出来就能解决的。”
　　“……知道了。”
　　
　　洛轩戴着帽子和墨镜坐在小区的长凳上，他不知道自己为什么要这样把自己藏起来。
　　离开家四年了，他一次也没有回来过。邻居可能已经不记得他，他觉得自己现在只是害怕碰见家里的人，他把自己藏起来，也只是想给自己一个缓冲。
　　他已经在长椅上等了四天，一直看着自己家的楼道，却始终没有看到父母出来过。他试着打过电话回家，听见老妈喂了一声之后就把电话挂掉了，这熟悉的声音让他像被电流击穿了一样无法开口说话。
　　第四天的下午，他终于看到了从楼道里走出来的老妈。没有太大的变化，只是看起来没什么神精，洛轩的记忆里，老妈是个爱美的人，很爱打扮，也很漂亮。
　　而现在出现在他眼前的这个穿着随意的居家服，神情疲惫的女人却怎么也无法让他回想起当年老妈的样子。他的嗓子像火烧过一样，干涩而疼痛。
　　老妈拿着个袋子，应该是去买菜。
　　走过他身边的时候很随意地往他身上扫了一眼，洛轩低下头。
　　
　　老妈的脚步突然在他面前停了下来，虽然没有出声说话，洛轩还是能感觉到她整个人都在颤抖。
　　他慢慢抬起头，摘下了墨镜，站了起来，艰难地叫了一声：“妈。”
　　洛妈妈双唇抖得很厉害，她看着洛轩，眼睛里慢慢噙满了泪水，接着突然扬起了手，洛轩闭上眼，打吧。
　　手最终却只是轻轻地落在了他的肩头，又颤抖着在他脸上抚过：“我以为你这辈子都不打算再回来了……”
　　“我回来看看你们，”洛轩轻轻握住她的手，抱住她的肩，泪水不能控制地滑了出来，“我想你们……真的很想……”
　　“小轩啊，”洛妈妈紧紧搂着儿子，手在他脸上不停地摸着，像是要确认这真的是她四年没有见过面的儿子，“妈无论说了什么做了什么，都还是爱你的啊……你怎么可以走了就不再回来……”
　　“对不起，妈，对不起……”
　　 

作者有话要说：好吧，都开始面对父母了……




49

49、49 机会 ... 
 
 
　　徐笑天坐在飞机上，他的位置在中间，左边是个顶着红色爆炸头涂着黑色唇膏的美女，自打坐下之后就一直拿手机自拍，多数角度是自上而下，也有一些是自左而右，拍了一会之后，美女转过头对他说，我说帅哥，你在镜头里呢，你能不能配合点笑一下？
　　“我可以配合点不出现在你镜头里，”徐笑天很惊悚地用手遮着脸把头转向右边，右边坐着个胖大叔，抱着件外套，连胳膊带衣服的挤占了徐笑天半个座，徐笑天有点无奈，“衣服放上边去呗，这样多难受。”
　　“不难受不难受，”胖大叔一脸笑容，“一会睡觉会冷，得盖着。”
　　徐笑天在心里悲叹了一声，老子难受啊……
　　乔杨发了条短信过来，上飞机了没？
　　上了，你想要什么我给你带回来。
　　没什么想要的，你能把你爹解决了就行。
　　怎么解决，寻死觅活？
　　啊，忘了让你带上三尺白绫了。
　　
　　徐笑天下了飞机站在机场看着外面一片阳光明媚，心里还一直翻腾着乔杨那句话。他倒是想把他爸给解决了，可就两天时间，他觉得任务有点太艰巨。
　　从机场他直接打了车到医院，时间就是金钱有时候不完全对，时间就是爱情。
　　他在医院大厅的一角给他表姐打了个电话，打听老妈的病房号，表姐很惊诧：“你妈住院在哪间病房你都不知道？”
　　“他们不告诉我，怕我回来，”徐笑天张嘴就现编，也不管合理不合理了，“我得给我妈个惊喜。”
　　“啊，你也是，回来也不说一声，其实不是太严重，我去看过，你别太担心哈。”表姐把房号告诉了他，又唠叨了十来分钟，把老妈住院前后的事说了一遍。
　　
　　老妈就是在那天打完电话之后突然觉得心慌，倒不上来气儿，然后自己给自己把了把脉，据她自己说那就是万马奔腾，心跳完全没有两下是重样的……最后到了医院，医生没检查出个所以然来，只是说血压高，让住院几天休养一下。
　　“你别让她太激动啊，知道不？”末了表姐还叮嘱他。
　　“知道。”徐笑天嘴上答应了，可心里却不却定能不能做到，他这次来的目的一是要看看老妈，二就是想说说他和洛轩的事，可这事明摆着就是一个激动人心的事……
　　
　　老妈住的是双人间，站在门外隐约能听到说话声，老爸也在。一听到老爸的声音，徐笑天就立马觉得自己全身上下的伤口瞬间开始疼痛。
　　他顺势靠在了门上想再下下决心，进去之后该如何开场。
　　但这个见鬼的门，徐笑天刚靠了一下，它就很不给面子地开了。徐笑天一个踉跄撞了进去，看上去很像一个破门而入的劫匪。并且由于完全没有思想准备，他顺着惯性连跄了好几下，最后站立不稳，干脆顺势扑到了老妈的病床上，半跪着喊了一声：“妈。”
　　徐笑天从破门而入到跪倒在老妈医床前这一系列动作看上去行云流水，一气呵成。
　　他正愁不知道怎么开场，这下好了，就在转瞬之间，他已经完美登场，成功将房间里两个病人三个陪人都惊得呆在了原处。
　　
　　老爸显然被吓了一跳，盯着他看了起码两分钟，脸上的表情变幻莫测，似乎一下找不到合适的表达方式。而老妈反应就快多了，先是一愣，接着就尖叫了一声，伸手拽着徐笑天的头发往自己身边拉，一边带着哭腔喊：“天哪，我的儿子啊！你怎么回来了，怎么回来也不说一声啊，天哪！”
　　“妈……”徐笑天护着自己的脑袋挣扎着掰开老妈的手，“你没事吧？”
　　老妈愣了一下，松开手捂着自己的胸口倒回枕头上：“哎，我能有什么事，老毛病了老毛病了，你不要担……”
　　“你跑回来干什么！我说了你永远都不用回来！”老爸终于调整出了合适的表情和情绪，一掌拍在徐笑天的后背上。
　　“你干什么啊！儿子你不要我还要呢――”老妈停止捂胸口，冲着老爸就喊，顺手又把徐笑天搂了过来，在他头发上来回揉着，又一把掀起他的衣服，“你看这一身的伤啊，这不是你怀孕生下来的你真下得了手啊！”
　　“这种时候了你还护着他？他干的那叫什么事！”
　　徐笑天背上被拍了一掌，现在又被捂在老妈肚子上，一时之间咳得天昏地暗的。
　　老爸的话还是狠狠地刺痛了他，他真的不知道自己在老爸眼里是什么样的人，他也不知道自己究竟干了什么事是这样不可原谅。
　　
　　最终老爸还是败在了他老婆手上，被赶出了病房，连同病房的另一个大妈也被老妈强大的气场压得喘不上气，强烈要求她闺女扶自己出去透透气。
　　于是病房在一阵喧闹之后回归平静，只剩了徐笑天和老妈四目相对。而徐笑天心里已经想出了解决方案，事实再一次证明，老爸不管有多强大，在老妈面前永远都是手下败将，而老妈在自己面前……
　　所以，他只能在心里说对不住了老妈，我只能利用你对我的这份疼爱来解决这件事了。
　　
　　徐笑天趴在老妈病床边上轻声细语地跟她扯了好一阵，快毕业了心烦啊，工作很累但是干得还不错啊……话题是挑出来不少，但他始终不敢往洛轩身上扯
　　老妈住院虽然是有点故意夸大的意思，但毕竟她以前曾经因为自己的事住过院，加上现在也不是年轻人了，万一真有个好歹，他就永远也不要想再跟洛轩在一起了。
　　倒是老妈主动把话题转了过去：“你爸说你跟洛轩在一块呢，是不是真的啊？”
　　“……咱今天先不说这个吧。”徐笑天犹豫了一下，找了个很含蓄的句子，既承认了事实，又不太明显，起码不会直接刺激到老妈。
　　“我就知道……”老妈叹了口气，已经没有了那天打电话时激动的情绪，“四年都没带过个女孩子回家来，只是妈真没想到你还会跟他在一块啊。”
　　“也不是一直在一块……”
　　“不是一直？是断断续续？”
　　“就没续啊，就暑假前一段时间才开始联系的，之前都没怎么联系过。”
　　“那你都憋了那么久了，怎么又不继续憋下去啊，又去找他？”老妈很是不能理解。
　　“……你看，”徐笑天对老妈的用词有些无语，“你都知道我是在憋着呢……”
　　“怎么了？”
　　“你也不怕我憋死啊……”
　　老妈沉默了很久，突然扳着徐笑天的脸对着自己，一脸担心地问：“我说的憋和你说的憋是一个意思吗？啊？”
　　“我说的是心里憋得难受。”徐笑天愣了一下赶紧解释。
　　老妈似乎松了一口气，手上的劲撤了一些，但很快又忧伤了起来：“妈真的不明白，你怎么就会对一个男人这样……你这以后怎么办啊，这要让亲戚朋友知道了，背后口水都能淹死你祖宗八辈儿了啊。”
　　“妈，我跟你说实话，我是真没法跟女孩子在一起，你不管能不能明白这都是改变不了的，我就是对洛轩放不下，就想跟他在一块……你当年爱上我爸不也是死去活来的吗，我也一样，只不过对方是个男人，但感情没什么不同。”
　　“你别说了别说了，”老妈捂着他的嘴，眼睛里闪着泪光，“你是要逼死我啊，你把话说到这份上，你是要让我怎么办啊！”
　　“妈，我知道你和爸都是心疼我，怕我以后路不好走，但我要真的不能跟洛轩在一块，你们以后会更心疼的……”
　　“你真是不顾一切了啊儿子，都知道点你妈死穴了，”老妈叹了口气，“你对洛轩这个样子，那他呢，你不要到最后来个一厢情愿。”
　　“他对我很好……太好了……”徐笑天声音有点颤，“我不能再让他一个人扛着了……”
　　
　　徐笑天从病房出来的时候看到老爸正站在走廊尽头的厕所门口抽烟，背影很落寞。老妈说你去陪你爸呆会，他肯定不会再动手了，他心里难受，你去陪陪他。
　　徐笑天觉得自己迈向老爸的步伐沉重的如同要上刑场，走到他身后时，老爸慢慢转过了身，手扬了一下，徐笑天条件反射地往后退了一步，手抬起来挡了一下。
　　老爸却只是将烟头弹到了他身后的垃圾桶边，看到徐笑天这个反应，他苦笑了一下：“怎么，惊弓之鸟了？”
　　“以防万一。”徐笑天走到老爸身边。
　　“攻克你妈了？”
　　徐笑天咬了咬嘴唇，掏出烟了点了一根，看着窗外：“爸，我们能不能在正常状态下聊聊。”
　　“你不回到正常状态，我怎么用正常状态跟你聊。”老爸很淡但是很迅速地回了一句，让徐笑天有点郁闷。
　　“爸，我不是小孩儿了，我知道自己在做什么，也知道自己以后要面对什么，”徐笑天跟老爸说话始终没办法像对老妈那样轻言细语，老爸强硬，他就有点忍不住要跟着硬起来，没准是遗传，“你不理解我也没话说，可我毕竟只是爱上了一个人，不是杀了一个人……”
　　“你还不如去杀人呢，”老爸打断他，似乎想起了什么，“我看那个洛轩也不是个省油的灯，那个态度，你让我怎么还能心平气和！”
　　徐笑天没说话，他要是开口，没准会滑出一句你突然杀到人家家里去兴师问罪还能指望人家有什么好态度，洛轩再斯文，也是个男人。
　　“当然，我那天也有点上火，”老爸见他没说话，又补充了一下，语气稍微比之前缓和了一点，“可我再怎么说是个长辈……”
　　“爸，这事是我不对，我之前不跟你那么冲一下，也不能有这事了……”
　　“这个不要提了，”老爸挥挥手，“我知道你回来是为什么，我也不想让你妈着急上火的，既然你回来了，那我就给你这个机会，我想听听你和洛轩的事，你俩到底是怎么回事？”
　　 

作者有话要说：继续日更。




50

50、50 下定决心 ... 
 
 
　　疼。
　　头很疼，胸口很疼，胳膊也疼，腰也跟着疼，最痛苦的莫过于膝盖上像刀割一样的疼痛。
　　
　　徐笑天在家里客厅的地板上从晚上九点跪到十二点，面前的沙发上坐着下午出院的老妈和脸色凝重的老爸。老妈头顶上放着一袋冰块，手里抓着条毛巾，一角被她咬在嘴里，老爸除了时不时地拍拍她的肩，别的时间都盯着徐笑天的脸。
　　徐笑天选择了这样一个姿势来跟父母说话，只是单纯地想要表达自己就算是爱上了一个男人，对他们也同样有深深的爱和歉意。他只是没有想到他会跪这么长时间，老爸要听他说说和洛轩的事，他怎么也没有想到他会说了三个小时还没有说完。
　　他有点眼冒金星了，嗓子眼又干又涩几乎要冒烟，老妈几次想让他坐下说，但都被老爸阻止了：“他想这样说就让他这样说。”
　　
　　“我想说的差不多就这些了，洛轩为这份感情扛下的东西不是你们能想像的，”一点多的时候，徐笑天哑着嗓子说，“我想和洛轩在一起，该承担的我全都会担起来，这不会影响我是你们的儿子，我会过得很好，我会向你们证明……无论我是和男人在一起还是和女人在一起……我该怎么生活都会怎么生活……”
　　徐笑天说到最后，觉得自己心里舒服了很多，这些话他本来没想和父母说，也从没想过会有机会把这些话全都说出来，他这时候的心情说不上是什么样的，只觉得所有压得他喘不上气的东西，就在这一刻全都消散了。
　　他眼前一黑扑向地板时还想挣扎一下，但没有成功，脑门重重砸在地上。
　　我操。他想，要吓着我妈了。
　　
　　“天哪！”老妈尖叫着站起来，“徐志广你把我儿子逼死了！”
　　徐老爸的速度比他老婆想过的要迅速得多，他以惊人的爆发力直接跳过了茶几，落到徐笑天身边，抓着他的肩翻了过来，晃了两下，皱了皱眉：“儿子？”
　　“他不是你儿子，不是你儿子，”徐妈妈把冰袋砸到她老公脑袋上，扑到徐笑天身上，眼泪涌了出来，“我就说随他去了随他去了，你非要逼他，现在逼死了……”
　　“你……别瞎说行不行？”徐老爸摸了摸头，又研究了了一下徐笑天的脸，弯腰把他抱了起来往卧室走，“他是……困了，睡着了。”
　　“什么？”徐妈妈愣了，赶紧跟在丈夫身后，“哪有这样睡着的？不是晕了？打120啊，你又不医生！”
　　徐老爸把徐笑天放平在床上，拍了拍他的脸：“笑天……”
　　“嗯……”徐笑天皱着眉拍开他的手，翻了个身，冲着墙没了动静。
　　“你看。”
　　“真是睡着了？”
　　“我就说是睡着了，他本来就困，神经也绷着，这一下松下来还不马上就睡着啊……”
　　“你还有理了！”徐妈妈气不打一处来，在老公身上狠狠地拍了一巴掌：“是谁让他神经病的啊！还不是你！”
　　“是神经绷着……不是神经病，”徐老爸有点无奈地拉过毛巾盖到徐笑天身上，转身把老婆往外面推，“你小声点，一会吵醒了……”
　　
　　徐笑天睡了整整两天，谭哲打电话过去的时候，他还没有醒，电话是他爸接的。
　　“徐笑天？”谭哲听到这声音有点犹豫。
　　“我是他爸爸，您是哪位？”
　　“我是他的部门经理，我姓谭。”
　　“啊，谭经理你好，”徐老爸有点发愁，徐笑天还在睡觉，他不知道要不要去叫醒他，“你找笑天？他……有点不舒服在睡觉。”
　　“不舒服？”谭哲第一反应是皱眉，不会又挨揍了吧，“他请假就到今天，他今天应该到办公室上班。”
　　“啊！那我这就去叫他。”
　　“不用了，让他睡吧，现在叫醒了也过不来，麻烦您让他醒了给我回电话。”
　　
　　徐笑天长这么大从来没有像现在这样做过如此之多的梦，一个接一个，差不多把从小到大的事全都梦了个遍，连顾鹏展都没有遗漏。
　　醒过来的时候他半天回不过神来，不知道自己是在哪里，早上还是晚上……
　　他用了半小时才从床上坐了起来，碰掉了放在他枕边的手机，老妈几乎是在几秒之后冲进了他房间里，他不得不迷迷瞪瞪地跟老妈拥抱，诉说两天没有见面的思念之情，然后看着站在门外的老爸。
　　“你们经理打过电话来，他说你请假时间到了。”老爸说完就转身走开了。
　　徐笑天有点头大，他不知道自己会像入定了一样睡得天昏地暗，他该怎么跟谭哲解释，太困了，睡了两天两夜？
　　他硬着头皮拨通了谭哲的电话：“谭经理，我是徐笑天。”
　　“哟，休息够了？”
　　“那什么，我睡了两天。”徐笑天还是说了实话，他懒得找理由去骗谭哲。
　　“睡美人啊，”谭哲笑了，似乎没有生气，“事儿解决了没？”
　　“不知道，算是吧，比我想像中的要好，我下午买机票回去……”
　　“不用，给你个任务，我这有个客户是你们那里的，要公司七周年庆祝会要过来开，你跑一趟，去了解一下具体情况，我就不跑这趟了，”谭哲点了根烟，“一会我把资料发到你邮箱，你看一下，明后把这事办完了再回来。”
　　“好的，保证完成任务。”
　　“先别保证，他们没定下到哪个酒店的，你要能让他们定下来，这单算你的。”
　　“这不好吧……”徐笑天习惯性装了一把。
　　“你就说要不要吧。”
　　“要。”
　　“那不结了，管这事的是个御姐，去勾引吧。”
　　
　　徐笑天洗脸的时候看到镜子里自己的脸，憔悴得自己都不敢相认了，一脸灰扑扑的，双眼无神。他边刮胡子边感叹，这样子要能勾引得了御姐，那御姐得有多瞎啊。
　　手机在客厅里响起来，老妈拿着跑进浴室：“是不是你们经理又打来了啊？”
　　“刚说完啊，”徐笑天接过手机看了一眼，瞬间惊悚了，“我操啊。”
　　“怎么了？”
　　“没事，妈你去忙你的，”徐笑天把老妈推出浴室，关上门，按了电话，压着声音骂了一句，“顾鹏展你他妈阴魂不散是不是？你又他妈要干什么？”
　　“你是不是和洛轩分手了？”顾鹏展很镇定地忽略掉了徐笑天非常不友好的开场白。
　　“我跟你姥姥分手了！”徐笑天火了，他现在本来就对洛轩紧张得要命，现在顾鹏展猛地来这么一句，他真想化身电波从听筒里钻过去收拾了这个说话永远不着调的人。
　　“我姥姥早就死了，”顾鹏展叹了口气，似乎有点失望，“你们没有分手？”
　　“不好意思，没分，”徐笑天想起了肖伟泽的话，妈逼，自己和洛轩在一起就这么让人不爽么，满世界都是在等着他俩分手的人，“你慢慢等着吧，你要是等得寂寞，我给你介绍个人，你俩一块等到天荒地老。”
　　“那你俩吵架？”顾鹏展没接他话茬，自顾自地又问了一句。
　　“你到底有没有事？”徐笑天正想挂电话，心里突然动了动，顾鹏展为什么会在这个时候打过电话来问这些没头没脑的事？
　　“没事。”
　　“是么，”徐笑天隐隐觉得顾鹏展可能知道什么，和洛轩有关的，他犹豫了一下，试着说了一句，“你不会是看到我们一块回来了，吃醋吧，那你可只能自己熬着了……”
　　“你俩一块回来的？”顾鹏展没发现有诈，有点吃惊地问。
　　徐笑天心里如同万马奔腾，洛轩回来了，洛轩回家了！他压着心里的激动：“嗯，我说你可以啊，FBI考试通过了？居然把他行踪弄得这么清楚。”
　　“我在他原来住的那楼里租了房子，他回来了我当然知道，”顾鹏展有点不爽，“那你为什么让他一个人回家，你还要做缩头乌龟？”
　　“你他妈才是乌龟！”徐笑天骂了一句，靠在浴室墙上，操，洛轩居然一个人回家去了，四年他都没回过家，现在居然一个人跑回家，他不知道洛轩现在会是什么情况，心里揪得很紧，“他自己突然跑回家，我不知道……我不知道他家在哪。”
　　顾鹏展沉默了好一会才说：“我挂了，早知道这样我就不应该打电话给你。”
　　“为什么？”徐笑天愣了一下。
　　“你是不是要问我他家在哪里了，你要是问了，我说还是不说呢……”
　　“你当然得说！”徐笑天喊了一嗓子，又赶紧压低了声音，“你喜欢他我知道，喜欢一个人最高境界是什么？就是你开心我就开心……对不对，你是好男人，你一定希望洛轩幸福，他现在不能一个人面对父母，我必须陪着他……鹏展兄，我可以给洛轩幸福……”
　　徐笑天咬着牙说出这些话，虽然这些话是他的心里话，可是对着顾鹏展说出来，却又别有一翻滋味，肉麻得他牙都快倒了。
　　顾鹏展犹豫了很久，徐笑天又顺着他风格说了一堆诸如“你是个让人感动的人，你站在最远的地方默默祝福着洛轩”之类的话，顾鹏展终于一咬牙说出了洛轩家的地址。
　　“谢谢你鹏展兄，我真的不会忘了你的！”徐笑天对天发誓这句话是真心的。
　　“你不会忘了我有什么用……”
　　“洛轩也不会忘了你的。”
　　
　　徐笑天没有和父母说他要去洛轩，只说要请客户吃饭，打了车直奔顾鹏展说的地址，这小区离他家很远。
　　按着地址找到洛轩家门口时，徐笑天其实都没想好到底该怎么做，他只是脑子一热就冲了过来。手抬起来就要按下门铃时，他又犹豫了，是不是有点冲动了，面对洛轩的父母，他该怎么说怎么做？会不会把洛轩推到一个尴尬的境地？
　　他退了两步，蹲在了楼道里，操，怎么办？
　　
　　洛轩家的门突然响了一下，里面传来了说话的声音。徐笑天猛地跳了起来，一时间不知道是该往楼上跑还是往楼下跑，还是转身假装在敲对面的门。
　　“我去买吧。”
　　就在徐笑天头晕脑涨没拿定主意的时候，门开了，洛轩说着话走了出来。
　　看到门外的徐笑天，洛轩手里拿着的钱包一下掉在了地上，眼睛都瞪圆了，一脸惊讶地看着他：“你……”
　　徐笑天看到瘦了一大圈的洛轩，心里所有的犹豫全都消失了，他一下哽咽了，冲过去一把抱住了洛轩：“天哪……”
　　 

作者有话要说：俩人终于见上面了，请谢谢鹏展兄！



51

51、51 拉帆启航 ... 
 
 
　　徐笑天觉得眼前有些模糊，不知道是太激动了还是因为眼眶里有泪，他紧紧地搂着洛轩。短短的几天，洛轩瘦了很多，徐笑天的胳膊能感觉到他本来就有些削瘦的肩膀更加瘦了，他心里抽得难受。
　　“你怎么来了？”洛轩轻声问。
　　“你就算要回家也要告诉我一声啊，就算不想见我，也要告诉我你去了哪里啊……”徐笑天捧着他的脸，手抖得厉害。
　　“你什么时候回来的？”洛轩看着他的眼睛。
　　“回来几天了，看我妈……”
　　“这是同学还是朋友？进家来坐吧。”一个女人的声音从门里传了出来。
　　徐笑天心里一惊，这才想起来这是在洛轩家门口，门还开着，他赶紧松开洛轩，往他家里看过去，一个女人正静静地倚着门看着他俩。
　　“阿姨。”徐笑天汗都下来了，在这种敏感的时候自己居然以这样的方式跟洛轩的妈妈第一次见面，实在是太操蛋了！
　　“进来吧，外面热。”洛妈妈看了他一眼，转身回到了屋里。
　　徐笑天犹豫了，看着洛轩，洛轩抬了抬下巴：“进去吧。”
　　
　　徐笑天坐在洛轩家客厅的沙发上，屋里的空调打得很足，可他还是能感觉到自己身上的汗在衣服下面悄悄爬行。洛轩倒了一杯冰水递给他，在他身边坐了下来，靠在沙发上，手托着下巴：“妈，这是徐笑天。”
　　“阿姨好，突然这么跑过来，真是不好意思。”徐笑天握着杯子，洛妈妈出人意料的平静温和让他有些不适应，如果她跟自己老妈似地骂他一顿也许他反而该知道怎么做。
　　“你就是徐笑天啊，”洛妈妈微笑了一下，稍稍有了点恍然大悟的样子，“我们小轩就是为了你四年不回家啊。”
　　徐笑天的血液瞬间有点要逆流的意思，不知道该怎么回答。
　　“这是两回事。”洛轩在一边淡淡地开口说了一句。
　　徐笑天没有说话，眼下的气氛很微妙，他在这一刻突然发现洛轩这种淡定而坚定的性格和洛妈妈简直如出一辙，两人不动声色的坚持让徐笑天觉得压力巨大。
　　“你来有什么事吗？”洛妈妈看着他，温和地又问了一句。
　　“我就是……”徐笑天转头看了一眼洛轩，他不知道洛轩和家里现在的关系是什么样的状态，如果说错了话会有什么后果，但洛轩只是静静地看着，没有说话，他只得又转过头看着洛妈妈，“我刚刚才知道洛轩回家了，所以过来看看他。”
　　“然后呢？”洛妈妈继续微笑着问。
　　然后？然后老子要带他回去。徐笑天在心里说了一句，嘴上却犹豫了一下，最后还是选择了稍微缓和些的语气：“然后如果他愿意，我想跟他一起回去。”
　　“如果他不愿意呢？”洛妈妈喝了一口茶。
　　“不愿意？”徐笑天愣了一下，他倒是没想过，洛轩会不愿意跟他一起？他再次转过头看着洛轩，眼睛里有些迷茫。
　　洛轩对他笑了笑，这种笑容是徐笑天熟悉的，让他心里一下安定了不少，但洛轩的话却又让他的心提了起来。
　　“我爸病了，胃里检查有个肿块，他不肯去医院，”洛轩看着他，轻声说，“现在我肯定走不开。”
　　“啊……”徐笑天看着洛妈妈，“阿姨，这事我不知道……叔叔他……”
　　“他现在不能跟你回去，也许很长时间都不能再过去，或者永远都不能过去，”洛妈妈的笑容慢慢隐去，语气也变得严肃起来，“你打算怎么办？”
　　“没打算怎么办，他在哪里对我来说都是一样的。”徐笑天这次回答得很干脆，没有一丝犹豫。
　　“你不打算回来这边工作吗？这样可以时时跟他在一起。”洛妈妈盯着他的脸，问题都是紧接着他的回答出来，没有给他喘息的机会。
　　“那边工作发展空间很大，我现在做得还行，所以……”
　　“看来工作比洛轩重要？”
　　“这两个没有可比性，”徐笑天紧紧握着杯子，刚刚平静一些的心情又慢慢紧张起来，他怕自己在洛妈妈这种看似不经意实则紧迫盯人的问答中有什么不可挽回的失误，“如果是一年前的我，我会毫不犹豫地回来，但现在不会，好工作是稳定生活的基础，我只有这样才能安心地跟洛轩在一起……”
　　“那……”
　　“妈，”洛轩终于轻声打断了洛妈妈的提问，“够了。”
　　“这还不够，”洛妈妈对于被儿子打断并不生气，但语气还是很坚定，“远远不够。”
　　“对于我来说足够了。”
　　“好吧，”洛妈妈看着他俩很长时间，突然笑了笑，“我也许永远也不能理解你们在想什么，但是我想说，因为洛轩是我儿子，我也不会做得太过，毕竟四年时间不短，我不想再失去儿子……这种事，最后屈服的永远是父母……这一点希望你们能明白。”
　　“阿姨……”徐笑天看着她，一时间有些不知道该说什么好，洛轩始终靠在沙发上，眼睛一直看着洛妈妈。
　　“但我也有我的底线，就这一次，你们如果做不到永远在一起，那么就分开，”洛妈妈目光落在洛轩身上，“这句话是对洛轩的，我只能要求自己的儿子……如果你和徐笑天分了手，我不会再允许你和别的男人在一起。”
　　
　　徐笑天走出洛轩家，直到走到小区的花园里了，都还没回过神来。洛轩在他身后拍了拍他的背：“你要去哪？”
　　“不知道，”徐笑天回过头看着洛轩，“我在想刚才的事，你妈到底是什么意思？这是同意了还是什么别的意思？”
　　“我妈不会绕弯子的，就是字面的意思，你听到的是什么就是什么。”洛轩笑笑。
　　“你是怎么能让她同意的？”
　　“她是我妈啊，”洛轩摸摸他的脸，“你不也是一样么？”
　　徐笑天沉默了，没错，他们永远都没有办法从根本上解决问题，他们最终能达到目的，仅仅是因为对方是自己的父母。
　　
　　“你什么时候回去？”洛轩坐在花园的长椅上。
　　“过两天，谭经理给了我个新任务，我多留两天，看能不能搞定一单，”徐笑天在洛轩身边坐下，胳膊放在他背后的椅背上，手指在洛轩肩头轻轻点着，“我说，你瘦了好多，都能摸到骨头了。”
　　“啊，这几天没怎么吃东西，”洛轩也在自己肩上捏了捏，“真的好像瘦了啊。”
　　“你什么时候回，回去给你补补。”
　　“你先补好自己吧，你现在多像个被摧残了好几年的苦命人。”洛轩笑了起来。
　　“你回来了我就能补上了……”徐笑天凑到洛轩耳边小声说，“我们补个天昏地暗吧。”
　　“来。”洛轩笑眯眯地看着他，手放在了自己衬衣的扣子上，动作很慢地解开了一颗。
　　徐笑天吓了一跳，往四周看了看，一把抓住洛轩的手，手忙脚乱地把那颗扣子扣好：“我操，你干嘛！”
　　“补个天昏地暗啊，你说的。”洛轩笑得眼睛都睁不开了。
　　“你能不能不这样耍我啊，我不就是嘴欠点么……”徐笑天叹了口气，又忍不住乐了，“这要我奔放点，直接就按倒你把事办了得了。”
　　“对了，你怎么找到我家的？”洛轩笑了一会才想起来问。
　　“别提了，我是不是得请顾鹏展吃饭啊，他告诉我的。”
　　“小顾告诉你的？”洛轩挺吃惊，挑了挑眉毛，“他居然能干出这么违背他意愿的事？”
　　“因为我在他之前干出了更违背我意愿的事啊，”徐笑天一想到自己对顾鹏展说出的那些肉麻矫情的话就一身不舒服，“我把这辈子的恶心话都说完了，陪他作了一会诗。”
　　“我请他吃饭吧，这事你就不用管了。”洛轩笑笑。
　　“那不行，”徐笑天想也没想就否掉了，“不行，绝对不给你俩留单独相处的机会。”
　　“之前我跟他单独在一起的时候大把啊……”
　　“那也不行，现在有我，我就不能同意，”徐笑天想起件事，心情一下变得有点烦燥，“对了，我说，那个肖伟泽……”
　　“怎么了？”
　　“他对你是不是有点那什么？”
　　“嗯，你怎么知道？”洛轩看着他，表情很淡。
　　“我去找他说那个会的事，他莫名其妙跟我说了一大堆，这要放在我在学校的时候，当时就能直接抽死他，操！”徐笑天想到那天的情形就有点恼火。
　　洛轩的眉毛拧在了一块：“这人就是个色狼，他好像对你们那个谭经理也有点心思呢。”
　　“操，他跟我说了，我说，这样的人你是怎么认识的啊，这也算得上是一朵奇葩了，我长这么大都没想过能有这荣幸。”徐笑天拉过洛轩的手轻轻捏着，他一想到洛轩每天和肖伟泽呆在一起，心里就揪成一团。
　　“是我姑朋友的弟……”
　　“有这层关系在里面他还能对你这样？”徐笑天很吃惊，兔子还不吃窝边草呢，这好歹是自己哥介绍认识的人啊！
　　“算了不提这个了，你安心忙你的事，我也耽误不了多久就回去了，我爸不怎么想见我，我可能过几天也回去了。”洛轩叹了口气。
　　“还回肖伟泽那里？”
　　“嗯，要不我回哪里？”洛轩看着他。
　　“我操！”徐笑天急了，这事他要不知道也就算了，可现在知道了，就不可能还让洛轩回到那色狼身边去，“人家那张着网等你呢，你倒是镇定！”
　　“他也不会怎么样的。”
　　“那你怎么个意思？你是要等他怎么样了你才走吗？”
　　“说什么呢你。”洛轩手指在徐笑天唇上弹了一下。
　　这一下劲很大，弹得徐笑天一阵疼，他捂着嘴很不解地看着洛轩：“你这是为什么呢？”
　　“总得吃饭不是。”
　　“我养你。”
　　“傻了吗你，你拿什么养？你知道我每月开销是多少么？”
　　 

作者有话要说：明天是六一，嗯，打个小广告，新坑《我靠！狼》上午会开坑，前两天双更，下周日更，希望大家能捧场……




52

52、52 流血事件 ... 
 
 
　　徐笑天回到家又恶狠狠地补了一觉，就跟一辈子没睡过觉似的，老妈老爸连走路都轻手轻脚，怕吵醒了他。
　　第二天他起个大早，跑到外面买了一堆早餐回来，在桌上摆好了。
　　老爸老妈起来的时候看到一桌子丰盛的早餐都惊呆了，老妈看着他半天说不出话来，眼泪都快下来了：“我儿子这么懂事了……”
　　“不至于吧，”徐笑天有点不好意思，怎么他在家现在跟立了什么功似的，“就在楼下买的，我今天要出去办事，得早点吃……顺便就买了……”
　　“要去办事？你们经理找你就为这个吧？”老爸在桌子边上坐下，还没坐稳，又被老妈推着去洗脸刷牙。
　　“嗯，临时的任务，办完这事我就得回去了。”徐笑天拿了个猪蹄咬了一口。
　　
　　徐笑天出门的时候低头看了一眼自己身上的衣服，回来得急，也没想着回来以后还要见客户，他穿的还是牛仔裤T恤，见的还是人家的行政主管，他叹了口气，希望御姐主管不要介意。
　　他拨通了御姐的办公室电话，响了一声就有人接了，一个很干练的女声传了过来：“你好，莫玲。”
　　徐笑天愣了一下才反应过来人家这是在自报家门，这个御姐叫莫玲，他却无端端地想起了李莫愁……
　　操，徐笑天收回思绪：“莫主管您好，我是星悦市场部徐笑天……”
　　话音刚落，那边莫玲的声音就很不客气地回了过来：“徐笑天？没听说过，怎么不是谭哲联系我，怎么你们现在要用个新来的小孩子来打发我了吗。”
　　“莫主管……”徐笑天完全没料到会碰到这样的情况，对方对于不是经理联系似乎相当不满，他感觉这事要黄，这事要黄了还算了，重点是他把谭哲的客户弄黄了。
　　徐笑天脑子里迅速地寻找对策，他总不能连见都见不到莫玲就打道回府吧。
　　“我只跟你们经理谈。”莫玲打断了他。
　　徐笑天急了，心里一横，操，管他娘的了，先见了人再说，他没犹豫，对着电话就说了一句：“我就是市场部经理。”
　　“嗯？谭哲不做了？”莫玲有点意外，但语气却缓了下来。
　　“他升职了。”
　　“哟，这么快，没听他说呢。”
　　“也就这两天的事，”徐笑天擦擦汗，谭哲升职的事虽然不完全是他编的，可也得到明年，他不能在这事上多编，赶紧转移话题，“所以这次是我过来，莫主管一会方便聊聊吗？”
　　“可以，你直接过来吧，我上午没事。”
　　
　　徐笑天挂了莫玲的电话就接着拨通了谭哲的手机，站在路边的树荫下，他心里有点没底。
　　“你好。”
　　“谭经理！”
　　“啊，你去了吗？”
　　“我晕死了，你怎么没告诉我这个莫玲人家不见经理以下的人？”
　　“我没说么？”谭哲慢悠悠的反问了一句，又笑了起来，“好像是忘了，怎么，搞砸了？”
　　“现在还没砸，一会砸不砸不知道，”徐笑天看谭哲不急不慢的样子有点头大，突然一踢树干，“谭经理，你又是故意的吧！”
　　“啊？被你看出来了，”谭哲乐了，笑得很开心，“你怎么处理的？”
　　“晕死了你怎么拿这么大的客户来考试啊，”徐笑天简直无法理解谭哲的思维，“我完全没准备，人家说不见普通员工，我一着急，就说我就是经理了！反正市场部名片上都没印职位。”
　　“哟，那我怎么办？”谭哲继续笑。
　　“我帮你升职了……你说吧，怎么办。”
　　“你这反应倒是够快，不过有点与众不同啊，”谭哲对他做出这样的回答没有表示反对，“你怎么不说谭经理下午或者明天到，你先联系一下而已？”
　　“那你要来不了呢。”
　　“我肯定去的，大客户啊。”
　　“你来了这单不就不算我的了么。”徐笑天想也没想就回答了。
　　谭哲愣了一下，突然大笑了起来，笑了半天才停下说了一句：“徐笑天，我真没看错你啊，有前途……就这么着吧，你按你的想法做就是了，有什么问题你再给我打电话，你都帮我升到副总了，我会罩着你的。”
　　
　　莫玲三十多岁，长得很漂亮，也相当厉害。徐笑天被她连珠炮一般的各种问题砸得头晕脑涨，她的要求很多，也很严格，要不是莫玲的公司每次都订单间，他真是懒得应付了。
　　莫玲简直像一个考官，还好徐笑天之前把酒店的所有房间情况和娱乐设施都做过了解，否则真的有可能露馅。
　　徐笑天从她公司出来的时候长长地舒了一口气，莫玲表示会第一考虑把公司的庆祝会放在星悦，过几天会跟他确认细节，这事基本算是个好开头，接下去只要他盯紧了，应该差不多能拿下。
　　
　　离开家去机场的时候，徐笑天坚持没让老爸老妈再送他，他不想再给父母他是个小孩子的感觉了，也不原意每次都让他们看到自己离开时的背影。
　　不过，出机场的时候就不一样了，有人在外面迎接或者没人来接自己一个人蔫了巴叽走出去的感觉是不一样的。
　　
　　“徐少！”乔杨从边上冲出来往他肩上呼了一掌，“惊喜吗！”
　　“我操！”徐笑天愣了，顺手拉过乔杨搂了一下，“你怎么来了？”
　　“你不是说上午回来么，我查了一下航班就过来了，”乔杨盯着他的脸看了一会，“看来是有所斩获啊，我本来还憋着劲准备安抚你受伤的小心灵来着……”
　　“我这坚强的小心灵，”徐笑天伸了个懒腰，“我这几天真是遭罪死了。”
　　“结果呢，搞定没啊？”
　　“必须的，不光搞定了我家，洛轩家好像也搞定了。”徐笑天想想洛妈妈最后的那句话，不管怎么样，也算是搞定了吧。
　　“牛逼啊徐少……等等，洛轩家？”乔杨愣了一下，“你去他家了？一个人跑他家去了？”
　　“他在家里呢。”
　　“我――操！”乔杨喊了一嗓子，周围的人都看了过来，他满不在乎地往外走，“快给老子说说怎么回事，这事怎么能这么顺风顺水就解决了？”
　　“听语气似乎你对这结果有点不满？”
　　“滚蛋。”
　　“我去洛轩家的时候他都回家几天了，这事他自己都解决得差不多了，我就是去总结性发了点言……”
　　“他什么时候回来？”
　　“过几天吧，他爸身体出了点问题，他多陪几天，”徐笑天看着机场外面灿烂的阳光，突然有种想流泪的感觉，“走，下午我去酒店，下午下班出去聚聚，叫上威哥和志远。”
　　
　　凌霄坐在车里，看到徐笑天和乔杨过来，发动了车子。
　　“有个司机真他妈幸福。”徐笑天上车，坐在后座上感叹了一把。
　　“先生去哪？”凌霄笑笑，回头问了一句。
　　“星悦，不要大意地奔跑吧。”徐笑天挥挥手。
　　“打表么？”
　　“操，不是专职司机么，怎么成出租了！”
　　“徐少心情不错啊，”凌霄放了根棒棒糖到嘴里，“虽然脸色还是有点不够美好。”
　　“必错不错，一脸菜色也挡不住老子前进的路，老子重生了！”
　　
　　车开到酒店后门，徐笑天刚一下车就看到了酒店门外停着辆警车，警灯还在来回闪着。徐笑天跟乔杨说了句晚上见，就往停车场跑了进去。
　　警察当然也可以住酒店，他们酒店本身就有公安系统的客户，但开着警车来，警车还不停到停车场，而是在大门外闪着灯的情况还是第一次见，这肯定不是来了客户，估计是来了麻烦。
　　
　　徐笑天没等电梯，直接跑上了四楼，一出楼梯口，直接撞到了从电梯里跑出来的陈月。
　　“哎哟。”陈月差点摔了，被徐笑天一把捞到了胳膊才站住了。
　　“不好意思陈经理。”
　　“你出差回来了？”陈月一脸严肃地看了他一眼，也没顾得上回答就又跑进了人事部的办公室。
　　“……是。”徐笑天对着已经没人的了走廊回答了一声。
　　
　　市场部里倒是一片平和，跟平时一样热闹，徐笑天刚一推开门就看到于佳站在办公室中间比划：“哎哟我的妈，那么长的刀啊……比我腿还长……”
　　“他怎么带进来的啊，要这么长，行李箱也放不下啊。”程云慧端着茶杯很配合地惊讶着。
　　“出什么事了？”徐笑天问了一句，“我看到有警车……”
　　“啊呀小徐你回来了啊，可惜了可惜了，你早回来两个小时就能看到大场面了，”于佳又比划了一下，“就在酒店大堂啊，用这么长的刀砍人啊！”
　　徐笑天看着于佳，这一比划比刚才又长了一截，快赶上一个人的长度了：“……这场面够惨烈的吧。”
　　“相当惨而且烈，”梁斌在一边啧啧了几声，“洒一地血，沙发上全都是。”
　　徐笑天愣了一下，第一反应就是，操，这要让客户知道了就麻烦了，他几步冲到谭哲办公室门边敲了两下，也没等谭哲说进，就推门进去了。
　　“这事多久能处理完啊？这影响太恶劣了啊。”
　　“死了人了，你说多久能处理完。”谭哲刚打完电话，把听筒一扔，听上去很烦躁。
　　“我靠……”徐笑天呆了一下，在沙发上慢慢坐下了，“为了什么事啊，听于佳说拿个一人长的大刀砍来着。”
　　谭哲本来阴着脸，一听这话又乐了：“一人长的那是长枪，不过也是挺牛逼的一把刀，放在大提琴盒子里带进来的，从五楼客房一直砍到大堂，你要不要看看，现在走客用楼梯还能看见血。”
　　“我不看！”徐笑天喊了一句，他虽然从小到大打架无数，可要说用刀砍得到处是血还没有过，他不想看到那种场面，“这得是什么深仇大恨啊……”
　　“我就烦心这事呢，如果只是普通的打个架杀个人也就上个小块块新闻完事了，”谭哲点了烟，抽了一口，扫了徐笑天一眼，“可现在这是俩男的为了另一个男的。”
　　 

作者有话要说：杀人了！




53

53、53 翻墙王道 ... 
 
 
　　徐笑天被谭哲这一眼扫得非常不舒服，他在自己胳膊上摸了摸，把鸡皮疙瘩都安抚回去，回了谭哲一眼：“你看我干嘛，又不是为了我。”
　　“哎哟，”谭哲乐了，“我倒是想看看俩男人为你砍得血溅三尺呢。”
　　“这事估计麻烦吧，莫御姐那边我才刚谈出个头绪来，这事要让她知道了，会不会有什么影响啊。”徐笑天最担心的还是这件事。
　　“肯定有影响，你要有心理准备，莫玲是个完美主义者，这事要让她知道了，之后一年都不会放客人到我们酒店。”谭哲淡淡说了一句。
　　徐笑天一下郁闷了：“一年之后黄花菜都凉了。”
　　“这也正常，你还想每一单都拿下么，总会有跑掉的客户的。”
　　“我就是想每单都拿下，”徐笑天皱皱眉，“这是我的目标。”
　　“这个客户是我的，你担心什么。”谭哲笑笑。
　　“可这一单是我的不是么。”
　　谭哲点了根烟：“我发现你回来以后变了个人啊，这劲头跟你以前吊儿郎当的样子完全不同嘛。”
　　“我原来也不吊儿郎当好不好……”徐笑天叹口气，“你不懂的，我现在压力巨大，我必须干好。”
　　徐笑天这是实话，他从心里就不愿意让洛轩再去肖伟泽那里呆着，他宁可累死养着他都成。但洛轩画画拍照片什么的的确是开销很大，他不得不考虑现实，这不是一句我养你就可以解决的事。
　　“压力别太大了，你能做好，正常发挥就行了，这周开始陌拜吧，”谭哲弹弹烟灰，“你负责的那一片，不是我们客户的还有不少，去跑吧。”
　　
　　酒店里的大刀砍人事件徐笑天最后还是理清楚了，还真就像谭哲所说的，两个男人为了另一个男人大打出手，可悲的是，这边都有人死了，引起这事的那位还完全不知情……
　　徐笑天心想着自己可不能一冲动去把肖伟泽给砍了，要闹出这动静来太惊悚，虽然他挺有把握，如果火拼起来，他能砍死肖伟泽。
　　
　　下午开始陌拜之前，他还得去一次肖伟泽那里，上次会议的发票得给他送去。
　　走进画廊他就全身不自在，他觉得自己只要能有多一些稳定客户，就会立马把肖伟泽拉进黑名单。推开肖伟泽那间装修豪华的办公室的门，看到肖伟泽那张带着意味深长笑容的脸时，他更坚定了自己的想法。
　　“肖总，这是你们会议的发票。”徐笑天把装着发票的信封放在桌上，肖伟泽只要嗯一声他就可以转身就走了。
　　但肖伟泽并没有如他所愿地出声，只是拿了发票捏在手上来回地看。
　　“肖总对发票有什么意见么，这是按上次你助理的要求开的。”
　　“没有意见，”肖伟泽放下发票，看了他一眼，眼里有不可捉摸的细小光芒，“你有把握让洛轩不在这里做吗？”
　　徐笑天听到前半句的时候就准备转身离开，可肖伟泽的后半句话把他定在了原地。前两天才跟洛轩说过不要在这里做，肖伟泽这么快就知道了？洛轩这么快就跟他提过了？
　　“没把握，”徐笑天沉下脸看着肖伟泽，“不过我肯定不会放弃让他离开这里。”
　　“他不会走的。”
　　“是么？”
　　“你太不了解他，”肖伟泽拿起茶杯慢慢地喝了一口，“他不需要谁为他做主，也不需要谁来保护他……”
　　“这个不需要你来告诉我。”徐笑天转身往外走，他多一秒也不愿意呆在这里。
　　“我只是提醒你，”肖伟泽的声音从身后传来，“要不我玩着没意思。”
　　徐笑天转过头，看着肖伟泽，终于没忍出发自内心的那句话：“我操你十八代祖宗。”
　　
　　出了画廊，徐笑天一肚子火没地方撒，他有点后悔当时在肖伟泽办公室没把他那缸鱼砸了，现在别得实在太他妈难受。他站在路边抽了一根烟，抽完之后想把烟头从下水道盖子的洞弹进去，没成功，他又过去捡起来，再弹，还是歪了，不知道谭哲上回是怎么一边开车一边把烟头弹进去的。
　　他把烟头用脚扒拉到洞里，更加郁闷了。而且这火是越来越强烈，压都压不住，于是他狠狠往停在旁边的一辆车上踹了一脚。
　　车上的警报器很配合地惨叫起来，徐笑天听了无比舒畅，这简直就可以想像成肖伟泽被他一顿胖揍之后的反应，他又踹了一脚，看到车主从路边的店里跑了出来，他赶紧扭头跑着过了街。
　　爽多了！
　　
　　徐笑天摸出下午准备去的几个公司的地址，出来之前他跟梁斌学习了一下。有些公司打过电话去都不会同意上门拜访，只愿意在电话里聊聊，但如果不面谈，很多情况没办法交流，而且也没办法细谈回扣之类的事，所以上门拜访是必须的。
　　可这些公司往往有门卫，如果直接进去一般无法成功，得想招混进去，比如想法查到某个部门的某人，然后说有事找此人之类的，碰上只要说对了名字就可以不查证进去的最好，如果需要出来人带进去的，就看运气了，没准人家出来的就正好是负责客户安排的人。
　　徐笑天坐在小吃店里挑出离得近的几个，准备一会直接杀过去。
　　这之前他要休息一下。
　　
　　打电话给洛轩并不是有多想他，毕竟才分开没有几天，但他想听听洛轩的声音，听到他的声音能自己安心，多难缠的客户都可以忽略不计了。
　　“休息了吗？”洛轩柔和的声音传出来的时候，徐笑天觉得自己一下静了下来。
　　“没呢，坐在小吃店里，一会要陌拜，苦差啊。”
　　“热吧？”洛轩笑了笑，“我吹着空调，好舒服啊……”
　　“不要刺激我，我现在全身燥热。”
　　“我明天回去了。”洛轩突然说。
　　“这么快？不多陪陪你爸了？”徐笑天心里一阵狂喜，但还是有些奇怪。
　　“他不想见到我，”洛轩淡淡地回答，“你明天上午能溜出酒店吗，来接我吧。”
　　“不用溜，光明正大出门见客户就行了，”徐笑天犹豫了一下，问了一句，“我跟你说不要在肖伟泽那里做的事，你告诉他了？”
　　“嗯，随便提了一句，上回去出差去的那家新开的画廊他想让我过去，我就说了，怎么，他跟你说了？”洛轩大约是没想到肖伟泽会这么快就把这事跟徐笑天说，有点吃惊。
　　“啊，今天去送发票的时候他说的，还说……”
　　“嗯？”
　　“说你不会走的。”
　　“啊。”
　　“啊是什么意思？”
　　“我是还没打算不干，在他那里肯定不会呆下去，但现在还没有走的计划。”洛轩语气很平静。
　　“为什么？”徐笑天急了，实在不能理解。
　　“我不喜欢有飘着的感觉，没想好下一步的时候我不会轻易动的，”洛轩笑笑，“你不用太担心我，我不傻的。”
　　徐笑天没再坚持，他知道洛轩打定注意的事不会随便更改，叹了口气：“我哪能不担心，就算我不担心，我总会吃醋吧，那老玩意儿张嘴闭嘴句句戳老子要害上，不抽他不足以平我心头之恨。”
　　“唉哟，”洛轩一下笑出了声，“你这么不镇定么，我看你平时不是挺能装的吗？”
　　“那能一样么！你看他向我表达他对谭哲同样也想入非非的时候，我有这么激动么……”
　　“那可是你领导哦。”
　　“你是我的命。”
　　“加油吧。”洛轩突然说了一句。
　　“加什么油？”
　　“挣好多钱养着我，然后我可以想做什么就什么，想去哪玩就去哪……”
　　“等着，用不了多久！”
　　
　　洛轩的话让徐笑天一下午跟打了鸡血似的，跑了四个公司，其中有两个门卫死活不让进，说找人也不行，要求徐笑天自己打电话叫联系人出来接才可以。
　　徐笑天有点无奈，于是转圈绕到人家公司的后墙，翻墙进去了，在人家公司里转了老半天才算找到了相应的办公室。进去说明天来意时，人家眼睛都瞪圆了，说你怎么进来的？
　　徐笑天说我从后门进来的。
　　“我们公司有后门？”人家还是很吃惊，转头还问同事，同事表示同样茫然。
　　吃惊是吃惊，但最终都没有将他赶出门去，徐笑天很卖力地推销了一通酒店，其实在推荐房间什么的这方面，星悦的优势相当大，毕竟是五星。
　　末了他还隐晦地提醒对方，有些更详细的情况，可以在他们考虑之后再约时间详谈。
　　然后双方心知肚明地笑着握手，还把徐笑天一路送到办公室外。
　　
　　徐笑天从心里不喜欢这种交流方式，但他却还是做得认认真真，跑完四家公司之后，他给谭哲打电话汇报了一下情况，说下午不回酒店了，想直接下班。
　　“我真没想到陌拜还要结合爬墙这种体力活，太累了，我直接下班吧？”
　　“爬墙？”谭哲愣了一下，笑喷了，“我说年轻人，你的潜力不可估量啊。”
　　“怎么了，你不会是觉得可以把我转到酒店保卫科吧，我可不想在陈经理手下做。”
　　“我问你，你怎么能想到爬墙进去的？”
　　“不爬墙就进不去啊，人家不让进，非得要人出来接，我让哪找个人出来接我啊。”
　　“你不会先放弃这家换一个试下吗？”
　　“为什么要放弃，明明可以爬进去……”徐笑天觉得谭哲这话问得挺奇怪。
　　“……你直接下班吧，明天先到酒店打了卡再出去。”
　　“嗯。”
　　
　　谭哲放下电话，看着坐在他对面的许睿，点了根烟：“他刚爬墙进的人家公司。”
　　“这小子比你还狠啊，你当年好像也就是蹲在人家公司门口堵人家的车吧。”许睿挑挑眉毛。
　　“那还得是知道哪个是目标才行啊，”谭哲笑笑，“这孩子比我强。”
　　“你想好了？他可是刚来才一个多月，这提议出来，人事肯定通不过。”
　　“没所谓，人事不通过我从市场部小金库给他补。”
　　 

作者有话要说：徐少爆发吧，洛轩让你养他




54

54、54 苦难结束 ... 
 
 
　　许睿把谭哲办公室的门关上，百页窗合上，转过身来看着他：“我还是第一次听说你们市场部还有小金库啊？胆子不小啊……”
　　“怎么，小金库还能告诉你么，”谭哲笑了笑，“你老婆的小金库也不会让你知道吧？”
　　许睿靠到谭哲办公桌上，笑得挺灿烂：“这意思是说你是我二房么？”
　　“你误会了，”谭哲慢悠悠地把烟头按灭，“我意思你顶多也就是我二房。”
　　“几房没关系，总归是一个房里的就行啊……”许睿脸上的笑容继续灿烂。
　　“许总，坐下说。”谭哲站了起来，绕过许睿走到了窗户边。
　　“好吧好吧，”许睿并不在意谭哲突然的冷淡态度，在沙发上坐下，“继续聊一下市场部这个助理的位子。”
　　“没什么好聊的，就是徐笑天。”
　　“老大，我都说了人事肯定通不过，徐笑天来的时间太短了，你就算要提，等你明年升了再提也行，”许睿有点头大，“我说，梁斌也不错的，程云慧也可以。”
　　“第一，老大是你，第二，那俩没有徐笑天身上那种劲头，”谭哲转过身，看着许睿不急不慢地说，“徐笑天做得来，相信我。”
　　“我不是不信你，我是信不过一个刚进酒店一个半月的毛头小子，”许睿有点着急了，“你是故意的吧，啊？你这让我夹在市场部和人事部之前没法处理了嘛。”
　　“夹疼了？”谭哲笑了，又拿了根烟来叼着。
　　“你这么挤兑我有意思么，我现在压力也很大，你还尽给我整出些莫名其妙的事来，本来我是想着你升了，市场部经理还是让陈辉来做……”许睿站起来，过去给谭哲把烟点上。
　　“陈辉是个废物，你又不是不知道，陈月是不是以为港务局是你们家开的，”谭哲没留一点面子，星悦是港务局下属的酒店，裙带关系很多，“我不想跟个废物一块工作，我拼这几年的市场放到他手不用半年就都得给我毁光了。”
　　“那你要我怎么办！”许睿是真急了。
　　“徐笑天的事可以缓缓，但陈辉不能进市场部，你随便给他安排到哪里都行，西餐那边不是少个主管么，总之别弄到我这里来就行了。”
　　“可是……”
　　“许总，我已经让步了。”
　　“……我靠。”
　　
　　徐笑天今天下班比平时早，到“兰拉大酒店”外边等了半天，才看到乔杨和威哥从学校的方向晃了出来，他冲过去：“我先说好，今天无论如何不吃兰州拉面！”
　　“那好，那我打死也不吃大盘鸡。”威哥也大手一挥。
　　“吃鱼吧，”乔杨想了想，“志远前几天不是一直在喊想吃鱼么。”
　　“吃个屁，”威哥反对，“他自己就是一片鱼干儿，还吃鱼呢，我们今天吃点火爆的吧。”
　　徐笑天往他们来的方向看了一眼：“志远呢？”
　　“晾鱼干呢。”乔杨乐了。
　　“操，老子说正经的，他人呢，人不齐没意思啊。”徐笑天拿出手机准备打电话叫陈志远。
　　“他晾衣服呢。”乔杨拿过他的手机塞回他兜里。
　　“什么？”徐笑天惊讶了，“你说什么？我靠我没有错乱吧？”
　　“陈志远晾衣服呢，你没听错，”威哥拍拍他的肩，一脸沉重地说，“人家谈恋爱了，要注意仪容的……”
　　“我操！”徐笑天喊了一嗓子，“不是吧，志远小面条居然谈恋爱了！哪家姑娘这么不开眼哪？”
　　“还不错的，贤妻型的，”威哥说，接着又啧啧了两声，“也不能怪人家姑娘不开眼，好男人都被你们占光了，人家再不趁早先抢一个，后边连志远这样的都没了。”
　　“不是还有你呢么……”乔杨乐了，“威哥你要为广大姑娘造福啊。”
　　“走吧走吧，吃鱼就吃鱼，”徐笑天一边胳膊搂一个，往沸腾鱼乡走，“今天晚上我回宿舍住，放开了喝，大不了集体爬厕所。”
　　
　　陈志远一脸大汗地赶到沸腾鱼乡时，几个人把菜都已经点好了，他一抹汗，顺手往威哥肩上一抓：“先来一件冰啤！”
　　“你他妈的往哪擦呢！”威哥暴喝一声跳了起来，把他手拍开。
　　“你这衣服都快穿一星期了……”陈志远很不服气地嘟哝了一句坐下了，“徐少你看上去不一样了啊，工作是不是很顺利啊？”
　　“顺利？哪块写着呢，”徐笑天拿过乔杨放在桌上的手机，脸对着屏幕看了看，“就看到一个帅字，没看到顺手啊。”
　　“意气风发啊……”
　　“谁他妈说我衣服穿了快一星期了，啊，”威哥打断陈志远，很不服气，“就三天！老子数着呢！”
　　“哎哟我操，”乔杨趴到桌上，“威哥你找不到女朋友，好容易找到了又吹了，不是没原因的。”
　　“屁话，我还没来及天天换衣服就分了……我就不信了，陈志远不也是找了女朋友以后才开始天天洗衣服的么！我就不信这个邪了，老子就要拼死找到女朋友以后再天天换衣服！妈逼！”
　　“威哥，节哀，”徐笑天乐了，招手叫服务拿一件啤酒，又转过头来，“没有姑娘，还有男人。”
　　威哥愣了一下，一拍大腿，两眼放光地看着徐笑天：“就他妈说是嘛，姑娘没有，还有男人……徐少你看要不咱俩……”
　　“滚你妈的。”徐笑天骂了一句。
　　
　　自打实习之后，宿舍里几个人就没全过，这会好不容易聚齐了，就听威哥扯着嗓子诉衷肠，服务员进来上菜的时候几次都受到了惊吓，还好要的是包厢，要不就按他这音量，肯定会被沸腾鱼乡列入黑名单。
　　“算你们强，没他妈去学校安排的那个厂啊，”威哥几乎没怎么吃，嘴都用来说话了，“我现在整个就是个跑腿的，中午他们不去食堂吃，盒饭都他妈是我订的……”
　　“那也比我强啊，”陈志远有点无奈，“我还想学徐少他们，也牛逼一把自己找，结果哪都找不到，回过头再想去学校安排的那里，人家不要了！”
　　威哥一把勒过陈志远：“我说……”
　　
　　“你还是打算一直在狗场？”徐笑天看着威哥和志远头碰头地倾诉，有点想笑，转头问了乔杨一句，“不是说凌霄不太同意么。”
　　“他不同意管求用，我这不也是没招么，先做着，又不算累，好歹是自己家的人，”乔杨喝了口可乐，“我是懒得跟他说那些没用的，你那边怎么样？”
　　“凑合吧，感觉还行，就是经理有点神神叨叨的。”
　　“比我二叔还神么？”乔杨乐了。
　　“擦，比你二叔奔放多了，属于不能惹的类型，惹到了，刻薄得你想死，”徐笑天给志远和威哥倒上啤酒，“不过对我还算可以的了。”
　　“看上你了？”
　　“啊，没准，我帅得这么没天理的。”徐笑天笑了起来。
　　“从了吧，从此平步青云什么的。”
　　“有道理！”徐笑天其实一直没太明白为什么谭哲要对他另眼看待，虽然他说过原因，但他还是有点没底，谭哲是个摸不透的人，自己没准只是他前进道路上的一块小石头，垫垫脚什么的。
　　
　　这顿饭吃完，已经是十二点了，威哥喊得嗓子都哑了，志远也很配合，虽然小嗓子喊不出什么声音来，但一直梗着脖子嚷嚷：“烧烤啊，来点烧烤啊，接着喝！”
　　“我操，还烧烤呢，”徐笑天把威哥从志远身上拉开，拎着胳膊架到自己肩上，“你回宿舍陪志远洗衣服去吧。”
　　陈志远本来和威哥搂成一团，这一下失去了支撑，很迅速地转头就扑到了乔杨身上。乔杨给扑得退了好几步才架着他站定了，骂了一句：“你个娘蛋，站稳！”
　　“乔公子……你这……就不对了，”威哥指着乔杨，“他……醉了……而且刚洗……了澡，干净！”
　　“干净个屁，干净你搂着！”乔杨有点无奈，半拖着陈志远，看着徐笑天，“就这么拖回去？”
　　“拖吧。”
　　“我刚不就搂着的么，是……徐少不让……徐……少他吃醋。”威哥是醉得不轻，这一嗓子喊得周围的人都看了过来。
　　徐笑天怒了，一拍威哥的背：“闭嘴！老子回去干死你个不要脸的！”
　　“我就操了，”乔杨拖着陈志远就走，“真他妈丢人，徐少你也是个脸比球场大的货。”
　　
　　一晚上徐笑天都没睡好，志远和威哥平时就一个说梦话一个磨牙，这会喝高了更是变本加厉，乔杨半夜起来好几回用毛巾盖在他俩脸上都没能阻止他俩。
　　早上起来的时候，徐笑天看着镜子里自己满眼血丝，很悲伤：“你说这宿舍是人住的么，我居然住了四年，我操，我得有多扛得住啊……”
　　“你快收拾吧，”乔杨拿着他手机走过来，低头念短信，“我上飞机了……人家都上飞机了，你还没出门呢，还得去打卡吧？”
　　“操，这么早……”徐笑天扫了一眼屏幕，低头以光速洗了把脸，拿过手机就跑，“苦日子结束了！”
　　“愣球――”乔杨在他后边喊了一句。
　　
　　徐笑天到酒店打完卡，跑到市场部露了个脸就往外跑，直接打了车去机场，路上就得一个多小时，他赶到机场没等几分钟，洛轩的航班就到了。
　　他盯着从里面走出来的人，心里有点扑通，这个很神奇，他摸了摸自己的心脏，这见洛轩也不是一次两次了，还能这么蹦达。
　　
　　“这是在看谁呢？”洛轩的声音从旁边传过来。
　　“我操！”徐笑天转过身，看到洛轩正站在自己身边，一脸笑容，“我发誓我一直盯着出来的人呢，怎么会没看到你出来啊！”
　　“就从你面前走过来的，冲你笑半天都没理我，太没面子了，”洛轩叹了口气，换了个忧伤的表情，“要不问你在看谁呢……”
　　徐笑天顾不得别的，一把抱住洛轩：“想死我了，亲一个吧。”
　　“在这？”洛轩挑了挑眉毛，嘴角泛出笑容。
　　“嗯。”徐笑天挑衅似着看着他。
　　“来。”
　　“来就来。”徐笑天低头就吻在了洛轩唇上。
　　 

作者有话要说：明天周六周六……不过这周我的榜单任务很艰巨，不排除明天会更新的可能性……




55

55、55 关于压力 ... 
 
 
　　徐笑天觉得自己真是豁出去了想要认真地吻一下的，但扛不住洛轩一直在笑，最后只是在他唇上点了一下就不得不分开了。
　　“有什么好笑啊你一直笑。”徐笑天很无奈，难得自己顶着周围热辣辣的眼光了奔放一回。
　　“被偷拍了啊，”洛轩笑得眼都弯着，“我忍不住啊。”
　　“偷拍？”徐笑天往周围扫了一圈，看到了好几个有意无意正晃着的手机和相机的镜头，“今天我们会不会上晚间新闻啊？”
　　“晚上记得看电视。”
　　
　　洛轩没什么行李，俩人坐了机场大巴回来。进门洛轩就脱了个精光，身上就留了个裤衩，从冰箱里拿了瓶冰水往肚子里灌。
　　徐笑天过去搂着他：“我说，恩人说过，这么灌冰水对身体不好，你喝慢点。”
　　“恩人？”洛轩拿着瓶子愣了一下。
　　“啊，顾大恩人。”
　　“唉哟，我都忘了，是不是太忘恩负义了啊，”洛轩笑了，把瓶子放回冰箱里，“我这是太热了，这天没法活了呀。”
　　“我也没法活了，你脱成这样，我一会还得上班呢，”徐笑天低头在他肩上轻轻咬了一口，“我操，你瘦得不行了啊，都硌牙了……”
　　“松手，一身汗，我洗个澡。”洛轩推推他。
　　“一块洗。”徐笑天用手指在洛轩肩上轻轻划圈，刚被他咬了一口的地方有些微微发红。
　　“不行，你这状态还能老实洗澡啊，洗完了还上得了班么，”洛轩啧啧了两下，“我下午还得去画廊呢，新来了几幅画要看看……”
　　“我靠！”徐笑天喊了一句，松开了洛轩，转身往沙发上一扑，脸捂在沙发坐垫上，“不用这么积极吧，刚回来就过去！”
　　“正常工作的话就是这样了，”洛轩笑笑，抬脚踩了踩徐笑天的屁股，从衣柜里拿了衣服往浴室走，“拿钱办事嘛，我不能拿了钱什么也不做对不，要真这样，老肖不是更有话说了。”
　　徐笑天没答腔，洛轩的话没说错，肖伟泽给洛轩开的工资本来就挺高，他也一直干得挺拼命，为的自己做的事值得了这些钱。
　　
　　“我说真的，”徐笑天爬起来跟到浴室外，隔着门跟洛轩说话，“你是怎么想的？”
　　“我在那做得也不是很开心，老肖毕竟是个商人，我肯定不会一直在那里做，”洛轩把浴室门开了条缝，冲着水，“可要换地方，总得想好下一步怎么办，你工作也刚起步，就算你现在肯养着我，也不现实，对不？”
　　“我也知道这个道理，我就觉得那老流氓太那什么了，你看你也不是什么多强壮的人，他要是……”
　　“唉哟，”洛轩笑了起来，从开着的门缝泼了点水出来，“你说什么呢，想像力也太丰富了，肖伟泽要按你说的那样，也做不成这么大的摊子事，他还得让我帮他干活，懂么……”
　　“知道了，他就是只老狐狸。”
　　“放心吧。”
　　“你是小狐狸。”
　　
　　洛轩洗完澡说要睡一会，徐笑天看他脸色不是很好，估计这些天回家是累得够呛，压力太大。他用洛轩的手机调了个闹铃放在枕头边上，坐到沙发上看电视，看了没几分钟就发现洛轩已经睡着了。
　　他把电视声音调小，手机调了震动，看了一眼时间，打算到下午快上班的时候再回酒店。
　　徐笑天还是第一次看到洛轩睡觉睡得这么沉，脸上的表情很像个小孩，眉头轻轻皱着，嘴抿得很紧……他有点想过去在洛轩脸上亲一下，但又怕吵醒他，于是就靠在沙发上静静地看着。
　　也不知道看了多久，屁股都坐麻了，他欠了欠身，躺倒在沙发上。
　　
　　刚躺下去还没确定好姿势了，手机就震了起来，他很费劲的把压在屁股下边的手机抠了出来，屏幕上显示是市场部办公室的号码。
　　“喂？”徐笑天站起来走进厕所关上门。
　　“小徐啊，”于佳的声音传过来，貌似正在吃饭，“你下午回酒店的吗？”
　　“回的，我一会就回去了。”
　　“嗯，早上帮你接了个电话，是个旅行社，我查了一下，旅行社是你辖区的，你记得回来给人家回个电话，我下午要出去，号码放在你桌上啦。”
　　“谢谢啊，美女。”
　　“口头谢没意思哈，请吃饭才是正经的，”于佳语气突然变了一下，压低了嗓子，声音有些发腻，“这也就是你，要换成别人，我才懒得管呢。”
　　徐笑天迅速地从这句话以及这句话的语气中捕捉到了一些让他有些发毛的信息，他愣了一下，干笑了几声：“所以说你人好呢……”
　　
　　徐笑天走的时候，洛轩还在睡，完全没有要醒的意思，他凑过去在洛轩唇角上轻轻吻了一下，小声叫了一声：“我走了啊……”
　　洛轩没反应，他又低头亲了一下，想了想又亲了一下，连亲了好几下之后，洛轩依然没反应，他有点纠结，又想洛轩能知道他走，又想让洛轩再好好睡一会。
　　最后还是决定悄悄走人，他盯着洛轩看了一眼，正要起身走，突然看到洛轩笑了一下，睁开了眼睛：“唉哟，你到底是走还是不走啊？”
　　“我靠，你醒着呢？”徐笑天愣了一下，扑上去搂着洛轩一通亲。
　　“你这么左一下右一下的我能不醒吗？”
　　“我吵醒的啊？”
　　“嗯，”洛轩勾勾他脖子，够着亲了他一下，“快走吧，我再睡半小时。”
　　“我突然不想走了……”徐笑天手伸进洛轩的衣服里胡乱摸了一把，压上去，“怎么办啊，你说你装睡就一直装啊，装一半又醒过来勾引我这算怎么回事。”
　　“老天爷爷啊，我有那功夫勾引你呢，我困得要死……”洛轩笑了起来，“你在这没完没了我是实在没忍住笑啊。”
　　“不行了，怎么办。”
　　“晚上吧，要不你现在去浴室解决一下。”
　　“滚蛋，你在这呢，我去浴室解决个屁啊，浪费资源。”
　　“那再憋一个下午吧，乖，你快点走吧，我要睡觉。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　“真走了啊，要不我下午下班去接你吧。”
　　“我下班比你早……”
　　“那你接我。”
　　“嗯。”
　　
　　回到市场部的时候徐笑天脑袋有点沉，他后悔中午应该在洛轩那里睡一觉的，一上午虽然都偷懒什么也没干，却因为见到洛轩有点兴奋，弄得现在老想睡觉。
　　于佳的字条贴在他桌上的电脑屏幕上，留了旅行社的名称和电话号码，还有个联系人，陶小姐。
　　“陶？”徐笑天盯着字条看了一会，拿起电话按上面的号码拨了过去。
　　
　　尽量徐笑天觉得自己的敏感有点多余，但他还是莫名其妙地做了思想准备，可当陶然的声音在电话那头响起时，他还是一时间有些语结。
　　“陶然？”
　　“呀，我还在猜会不会是你给我回电话呢，”陶然轻快地笑了起来，“还真是你回过来啊。”
　　“你没玩我吧？”徐笑天还是有点转不回弯来。
　　“我有那么无聊么，要不你查一下这电话呗。”
　　“不不不，我也就随口一说，主要是太惊讶了，”徐笑天拿了只笔在手上转着，“你怎么去了旅行社？”
　　陶然笑了笑：“我说徐少啊，你这话问得我一阵悲凉啊，自从上次我住院你来了一次之后，咱俩就没再联系过吧？”
　　徐笑天一听这话，有点不知道该怎么回答。陶然说的是实话，那会他真就去了那一次，之后就是乔杨和威哥几个加她的同学轮着去医院照顾，之后他连陶然什么情况都忘了问。
　　“这事怪我，那段我刚到酒店，什么都不懂，又碰上些别的事，这事都堆一块了……”徐笑天觉得自己对陶然有点不够意思了，就算是个普通朋友，他这样也有点那什么。
　　“请我吃饭吧，算陪罪了。”陶然打断他说了一句。
　　“吃饭？行，什么时候？”
　　“今天晚上。”
　　徐笑天一下没了声音，他有点后悔刚才答应得那么爽快，他忽略了陶然的性格。
　　“怎么，没空？”
　　“啊，今天有点事，要不……”
　　“你看，不行了吧？”陶然笑了。
　　“靠，是真有事，你也不是刚认识我吧，我是那样的人么。”徐笑天拿起杯子喝了口水，上次因为陶然的事把洛轩一个人扔在家里，这次无论如何也不能再让那种情况出现，不是这次，应该是永远吧，这辈子之类的。
　　“这要放在以前呢，我是这么觉得的，不过自打上次我住院之后，就觉得不是这样了，”陶然声音里有些失落，“你和以前不一样了，嗯……有了别的牵挂了吧，其实这是好事。”
　　徐笑天不知道这谈话该怎么继续下去了，他脑子里转着，想把话题拉回正事上，陶然总不会是专门打个电话到市场部来找他说这些的。
　　“算了，咱们不说这个，”陶然先开口换了话题，“你请我的饭先欠着吧，我这下月初有个公款团，要求很高，当然油水也很足，按签约价，但发票按前台的价去个零头就行，余下我们再细算，你看能安排吗？”
　　“能。”徐笑天回答得很干脆，他不知道这单陶然能赚多少，但他肯定少不了，只是要跟财务打交道比较烦人。
　　和陶然又聊了一会，她定下了明天直接过来敲细节之后，也没再多说别的，直接挂掉了电话。
　　
　　徐笑天坐在座位上愣了半天，才想起来还没问陶然具体在旅行社做什么，怎么刚去没几天，就能接到这样的团……
　　“徐笑天进来！”谭哲在里间喊了一声，似乎在等着他挂电话。
　　徐笑天小跑了几步进了他办公室，刚回手把门关上，就听见谭哲问了一句：“你能承受多大的压力？”
　　 

作者有话要说：这周压力很大啊……所以H什么的肯定会卡的，明天H吧，或者后天……呃……




56

56、56 同居很美 ... 
 
 
　　徐笑天正在关门，听到谭哲突然这么一句，愣了一下神，门一下砸在手指上。他抽出手，用脚踢了一下门，在沙发上坐下，捏着手指：“我现在就是块压缩饼干，已经没所谓什么压力不压力的了。”
　　“好吧，这月起你的业绩按正工员工算，没问题吧。”谭哲低头看着自己面前放着的一个文件夹。
　　“这月？”
　　“啊，这月。”
　　“这月都过了一半了吧？”徐笑天看看日历，可不是么！
　　“嗯，过了一半了，”谭哲抬起头看了他一眼，“所以问你能不能行啊？”
　　“也不是不能行，”徐笑天算了一下帐期，陶然如果能谈好，加上别的一些小客户，问题也不是很大，“但为什么？”
　　“你前段不是说了么，要提前转正，现在给你这机会。”谭哲低下头继续看着文件夹说话。
　　“当时我说的是实习任务的一倍吧？”徐笑天迅速回忆了一下，当初他是想说达到正式员工任务的，但怕目标太高，所以只说实习期任务的一倍，这个他不会记错。
　　“嗯，是，现在改了，”谭哲把面前的文件夹扔了过来，“签字。”
　　徐笑天接住看了一眼，居然是转正之后的合同，日期写的是这月一号，也就是说他签字之后，直接就已经转正了半个月了。
　　“快签，合同没有问题，”谭哲点了根烟，“不过我要提醒你，连续三个月完不成任务是要走人的。”
　　徐笑天没说话，看了谭哲老半天，如果他这几天不能把陶然的团拿下，这月他就肯定完成不了任务，就会莫名其妙地就离走人近了一步，他是新人，客户还没有稳定，接下去拼上半条命也不一定就能完成任务。
　　他不知道谭哲这是在着急什么，但当初要提前转正的话是自己说出来的，虽然现在看来自己是有点吹牛逼了，但是……有时候换个角度看理想，不就是吹牛逼么。
　　徐笑天低头在合同上签下了自己的名字。
　　
　　“这月能完成吗？”谭哲看着他签完字，问了一句。
　　“不出意外没问题。”
　　“嗯，要完不成，咱俩见着月月姐就得绕着走。”
　　“这事是不是陈经理不同意的？”徐笑天看着谭哲，心想他娘的自己被谭哲一把推到了他和陈月战斗的最前线了。
　　“她的意见仅供市场部参考。”
　　徐笑天知道自己这是和谭哲拴到一块了，虽然他一开始对陈月没有什么好感，但一直还是想保持中立，两边都不得罪，现在看来这是不太现实的。陈月和谭哲他必须选择一边，当然，一定要选的话，他不会选择陈月。
　　他现在只能祈祷谭哲一路风声水起，平步青云，否则他将会是谭哲失败之后首当其冲的炮灰。
　　
　　而谭哲接下去的话让他觉得这压力比他想像中的要大，这不光是业绩的压力。
　　“三个月，如果都能完成任务，超额什么的更好，”谭哲又扔了支烟给他，“就提你上来，助理副经理什么的，职务还没确定……”
　　“谭经理，”徐笑天实在是忍不住了，站起来走到谭哲桌子前，“你确定你没搞错么？”
　　“搞错什么？”
　　“我才刚来没多久，说实话酒店很多东西我都还没弄清楚，这样是不是有点太着急了，做什么不都得一步一步来么？”
　　“一步一步来？”谭哲笑了，指了指市场部，“一步一步来的人都还坐在外面，有的时间比我还长，有机会让你跳着走，你要还是不要？”
　　“要，”徐笑天一咬牙，操，不就是份工作么，“你都不怕，我怕什么，我还这么年少，对吧。”
　　谭哲看了他一会，往椅子上一靠笑了半天，又在桌上拍了两下：“没错，拼一把吧，少年。”
　　徐笑天转身走出谭哲办公室的时候说了一声谢谢谭经理，谭哲在他身后回了一句，你挺幸运的，第一份工作就能碰上我这样的领导。
　　嗯，你这样神经兮兮的领导是不太容易碰上。
　　
　　徐笑天被谭哲一番话弄得有点晕乎乎又有点兴奋，用了一下午时间把所有已经联系过的客户都整理了出来，新跑下来的客户也按客房客户和会议客户做了细分，时间过得很快，感觉还没怎么弄完整，就听到程云慧喊着下班了。
　　他昏昏沉沉地走出酒店，一抬眼就看到了站在路边吃雪糕的洛轩。接着立马就无比清醒起来，发现自己没有打卡，穿的还是制服。
　　
　　“唉哟，”洛轩拿着雪糕冲他乐，“徐先生，你这是见客户呢么？”
　　“忘换了，”徐笑天抓抓头发，转身往回跑，“你再等我一会。”
　　再跑出来的时候洛轩递了根雪糕过来：“你今天有点怪怪的啊，碰上什么事了吗？”
　　“一言难尽啊。”徐笑天突然觉得这事其实是可以拿来得瑟一下的，于是他就得瑟了一下。
　　“那你就尽一下呗。”洛轩笑眯眯地看着他。
　　“那不行，我要卖个关子，”徐笑天搂着洛轩肩往前走，“你得有东西跟我交换一下，我才能把这么牛逼的事告诉你。”
　　“我还真有能交换的，不过要你先说，我这个肯定能让你语无伦次的。”洛轩用舌尖在雪糕上舔了舔，有点小得意的样子。
　　“我靠你这样子我想歪了……”
　　“歪到哪去了？”
　　“算了，歪得厉害，说出来就是耍流氓……你说说是什么好事能让我语无伦次吧。”
　　“你先说。”
　　徐笑天为了一会能尽情的语无伦次，一鼓作气不带标点地把下午谭哲跟他说的事背诵了一遍，末了他看着洛轩：“你说，这是个机会还是个阴谋。”
　　“问我么？你得瑟得衣服都忘换了，还用我回答吗？”洛轩笑了起来，伸手在他脸上弹了一下，“干好了就是机会，没干好就是阴谋，多简单。”
　　“好吧，必须是机会，”徐笑天一口咬掉半根雪糕，“现在速度，让我语无伦次吧。”
　　“一会我们去看房子吧，想换个地方租房，然后你搬过来，一起住吧。”
　　
　　徐笑天不是语无伦次，绝对没有语无伦次。
　　他根本就没法说出话来。
　　他有过无数次地想像，梦里也好，白日梦也好，总之就是出门的时候能看到洛轩，然后亲一下，回家的时候能看到洛轩，然后亲一下。
　　但这些始终都是他的想像，他连提都没有跟洛轩提过，一直觉得洛轩自己一个人呆习惯了，如果身边猛地多了一个人，可能会别扭……
　　
　　“你这反应太特别了啊。”洛轩看着徐笑天，他的反应的确有些特别，一言不发，双眼直视前方，长达三分钟的时间里没有说出一句话。
　　“啊。”徐笑天转头看着他，又没了下文。
　　洛轩只知道自己说出这句话，徐笑天肯定会很开心，只是他没想到徐笑天会开心到这个地步，他用手指在徐笑天的肋条上戳了戳：“跳。”
　　徐笑天猛地缩了一下，蹦了起来：“你干嘛……”
　　“该我问你吧。”
　　“我兴奋过度了，”徐笑天终于回过神来，往四周看了看，没什么人，很迅速地在洛轩脸上点了一下，“我说你怎么突然会有这个想法啊。”
　　“早就有了，”洛轩慢悠悠地从口袋里掏出张A4纸来，“你看……”
　　“我靠啊，”徐笑天一把抢过纸来打开，上面打印了十几处出租房的信息，“老天爷他爹啊……”
　　“怎么样，挑一个离你们酒店近的。”
　　“挑个中间距离吧，你上班呢？”徐笑天直接蹲在了路边。
　　“又不打算在老肖那里干多久，没所谓的了，”洛轩在徐笑天屁股上踢了一脚，“起来，找个地方吃饭慢慢研究呗。”
　　
　　徐笑天一脸严肃地坐在餐桌旁边研究纸上的东西，洛轩趴在桌上转着饮料杯子，时不时瞟一眼徐笑天：“要求别太高，差不多就可以了，主要是看方不方便。”
　　“过瘾呢我在。”徐笑天拿笔在纸上勾来划去的指点江山。
　　“过什么瘾？”
　　“买不起房就挑挑出租房过瘾。”
　　洛轩笑了笑，拿过笔在纸上三笔两笔勾出了一只手托下巴作冥思苦想状的猪：“按你现在的状态，买房也不是很遥远的。”
　　“那是，等老子有钱了，”徐笑天看了一眼那只猪，“买两套房，一套咱俩住，一套养猪。”
　　“你说是先买房呢还是先买车？”
　　“都买啊，买辆公共汽车，挨站停，就是不让人上，这他妈是私家车！多过瘾。”
　　
　　俩人用了一顿饭的时间最终敲定了一套一居室，离酒店很近，走路大约也只要20分钟，楼下有直接能到画廊的公车。
　　徐笑天觉得这个过程很美妙，哪怕是打电话联系房东的时候，人家一听是俩男人住，觉得会把屋子弄得很脏于是坐地起价加了二百五，徐笑天也依然觉得这二百五很是美妙。
　　
　　一直到把洛轩送回了家，他都还沉浸在这种美妙的自我感觉当中，搂着洛轩：“我今天就不回宿舍了吧。”
　　“嗯？”
　　“演习一下。”
　　“演习什么啊？”
　　“同居之后的生活啊，比如一块看电视，一块洗澡，一块睡觉什么的。”徐笑天凑在他耳边小声说。
　　“我发现你脑子里不装别的啊。”
　　“跟你在一块我也就不用装别的了，上班的时候我装勤奋好青年，见客户装孙子……”徐笑天推着洛轩往浴室走，“要不我先装一把色狼吧。”
　　 

作者有话要说：今天弄家具弄了一天，吸入甲醛无数，头快爆了……
字数上有所减产……




57

57、57 浴室鸳鸯 ... 
 
 
　　“今天忘了件重要的事。”徐笑天站在浴室里，帮着洛轩脱衣服，一边脱一边很不老实地在洛轩光滑的背上又摸又亲的。
　　“什么事？”洛轩拧开喷头，水喷射而下，他仰着脸迎着水，在水里问了一句。
　　“忘了问一下那个房东，浴室有多大，”徐笑天把自己衣服往地上胡乱一扔，从后面抱着洛轩，往喷头下边挤，“你看这间浴室明显就不合适……”
　　“唉哟，是挤得很，要不你先出去吧，”洛轩笑了笑，“这本来就不是用来耍流氓的浴室啊。”
　　“怎么就成耍流氓了？我不出去，”徐笑天手上紧了紧，下巴放到洛轩肩上，“等老子有钱了，买三套房，一套咱俩住，一套养猪，一套全打通了做浴室！”
　　“神经病。”
　　“真的，装百十来个喷头，十几个超大浴缸，咱俩周末不干别的，就洗澡，从这头洗到那头，从那头再洗到这头……”
　　洛轩笑得不行，背着手勾住徐笑天的脖子，转过头来：“你的志向好远大啊。”
　　“那是，我这辈子就为跟你一块洗澡而努力了！”徐笑天吻住洛轩的唇。
　　
　　水洒在两人脸上身上，顺着脸滑进嘴里，徐笑天的舌头跟着清凉的水探进洛轩齿间，洛轩却捉迷藏似的躲着他。
　　他抬起手捏着洛轩的下巴，松开他的唇：“你给我老实点，小心我吃了你。”
　　“我老实点你就不吃了？”洛轩笑了笑，眼睛半闭着，睫毛因为水滴而轻轻闪着，“那我老实点，英雄你放过我吧……”
　　“晚了，这位美人，你就从了大爷吧，”徐笑天舌尖顺着洛轩的脖子划到肩头，在他肩上轻轻咬着，“大爷保证让你欲仙欲死，欲罢不能，欲拒还迎，欲……欲叉欲叉……”
　　“大爷你词穷了啊，调情的时候词穷了，”洛轩笑着小声滴咕，“太让人失望了呀。”
　　“穷个屁，该做的时候不废话，马上让你见识一下你徐大爷的厉害，”徐笑天的手在洛轩的胸口轻轻揉捏着，渐渐往下，掠过小腹时突然加速向下，握住了洛轩，在他耳边吹气似地，“来吧。”
　　洛轩的身体震了一下，发出一声微弱的呻吟，手撑到了墙上。徐笑天一手搂着他的腰，一手轻轻地动作着，洛轩撑在墙上的手渐渐有些颤抖，指尖像是要掐进墙里去，有些发白。
　　徐笑天把手盖在他的手背上握紧，落在身上的水滴像是无数轻抚而过的羽毛，让两人呼吸都愈发急促。
　　“我要……”徐笑天贴在洛轩颈后如同梦呓一般低语。
　　洛轩压着声音轻轻哼了一声，被徐笑天压在了墙上，接着就是带着些霸道却仍旧温柔地进入，他侧着脸皱了皱眉，有些疼，但更多的却是几乎窒息的快感。
　　“我爱你……”徐笑天有些迷乱地喘息和着水声传来。
　　……
　　……
　　
　　洗这个澡用了一个小时。洛轩从浴室出来直接扑到床上，抱着枕头喊：“越洗越热啊，快把空调调到16度……”
　　“体力活嘛，”徐笑天乐滋滋地跟着出来，把空调温度调了下来，“我都还没喊热呢，盖点东西。”
　　“你耍流氓你还有什么可喊的。”洛轩啧啧两下，扯过毛巾盖在肚子上。
　　“怎么没有可喊的，我正式喊一个给你听听，”徐笑天躺到他身边，大吼一声，“爽啊！”
　　“神经病！”洛轩笑了，抓着枕头捂到他脸上，“太不要脸了。”
　　“我说，”徐笑天翻过身，腿搭到洛轩肚子，手在他脸上轻轻捏着，“什么时候搬啊，又没交订金，别一会让别人抢了。”
　　“明天呗，不过我东西多，一次可能搬不完……”洛轩转过头看着徐笑天，在他眉毛上亲了一下。
　　“人不是问题，我找人来搬就是，你看威哥他们怎么样，我再上215叫几个人就齐活了。”
　　“你们那个陈志远就算了，单薄得我都不忍心看，一会把人弄折了。”
　　“不叫他，不过你也别说人家，你现在比陈志远好不了多少，他是一根筷子，你最多也就是一双筷子，我刚都不敢用力，把给你搂断了……”徐笑天用手在洛轩身上比划，“你看，不够我一条大腿的。”
　　“唉哟，吹死你，”洛轩在他腿上捏了捏，“民工腿。”
　　“洛小轩同学，你这什么思想，你怎么能这样看不起劳动人民，”徐笑天一下坐了起来，表情严肃地看着洛轩，又在自己腿上拍了拍，“再说了……我觉得我腿挺他妈修长的啊，怎么就民工了？”
　　“脸最大了你。”洛轩踢了他一脚，跳下床开了冰箱找冰水。
　　
　　“老婆。”徐笑天躺在床上喊了一声。
　　洛轩看了他一眼，没回答，喝了一口冰水，又从冰箱里翻了个苹果出来啃。
　　“老婆。”徐笑天锲而不舍。
　　洛轩在电脑前坐下，边啃草果边开了机，这回连看都没看他一眼。徐笑天从床上跳下来，一跨腿坐到洛轩身后，凑到他耳边：“老婆。”
　　洛轩叹了口气，咬了口苹果转过头看着他：“老婆什么事？”
　　“我操，我叫你呢。”
　　“老婆叫我什么事？”
　　“哎――”徐笑天往后仰着头，手搂着洛轩，“算了算了。”
　　“干嘛非得这么叫啊。”
　　“也没什么，就是想叫两声，过过瘾。”
　　洛轩笑了笑：“再叫声我听听。”
　　“老婆。”徐笑天很积极地响应。
　　“什么事。”洛轩咬着苹果回答。
　　“哎我操，”徐笑天愣了一下，使劲抱着洛轩，在他脸上胡乱亲了一通，“你太他妈可爱了，你说你怎么能这么招人喜欢？”
　　“唉哟，我还是第一次被人边爆粗口一边夸可爱……”
　　“他妈这词在目前这种语境下的作用是加强词气，强调我激动的心情什么的。”
　　“你到底什么事啊？”洛轩有点无奈，“坐一边去，热死了。”
　　“我靠，16度你还热，我这是怕你着凉了给你捂着呢，”徐笑天摸摸他的手，“我跟你说，下个月乔公子生日，你说我送点什么给他俩？”
　　“他俩？”
　　“嗯，他和凌霄俩人啊。”
　　“乔杨生日为什么要送凌霄东西？他又不是凌霄生的。”
　　“靠，这话我得必须转告诉给凌大少爷，”徐笑天乐了，“他俩把乔杨生日当纪念日了，所以送东西就算纪念日礼物。”
　　
　　以前每次到乔杨生日徐笑天就很头大，光要是乔杨生日吧，不见得要送什么好东西，拉出去吃一顿完事，可自打这俩神经病前年突然把纪念日定在了这一天，徐笑天就非常头痛。乔杨说徐少你必须动起脑子来，这是老子人生的第一个纪念日，你不能随便用一顿饭来打发我。
　　“每次我都挖空心思，去年送的是两条情趣内裤，前年送的是……”
　　“哎……你真恶趣味……”洛轩回头看了他一眼。
　　“是，乔杨也这么说来着，”徐笑天叹了口气，“所以今年不能再这样了，你说送什么好啊……要不，你帮我画幅画送他俩？床上翻滚图什么的……”
　　“你改不了了，”洛轩站起来在他脸上拍了一下，从柜子里拿出个盒子递给徐笑天，“你看这样的行吗？”
　　徐笑天打开盒子，里面放着个胖乎乎的小泥人，颜色很漂亮，样子也可爱：“哎，这个不错啊，哪买的？”
　　“我做的。”
　　“啊，我老婆是天才啊！”徐笑天捧着泥人喊了一嗓子，“天才！”
　　“行不行啊，捏一对小人儿。”
　　“嗯，一对小老头？”
　　“也行，”洛轩笑了起来，“算祝福他俩变小老头了还在一块。”
　　“这创意可以，一对在床上翻滚的小老头什么的……”
　　“你真是……”
　　
　　最终徐笑天的“床上翻滚的小老头”没能通过洛轩的审核，而是定为“蹲在路边看夕阳的小老头”。至于为什么是蹲在路边，而不是站在路边，或者是蹲在河边站在河边之类的，洛轩的解释是，反正我也不可能把场景捏出来，总之就是两个蹲着的小老头，至于是在路边河边还是床边，就自行想像好了。
　　确定了礼物之后，徐笑天枕着洛轩的腿躺在沙发上看电视，时不时地往洛轩衣服里摸一把：“咱俩也弄个纪念日吧。”
　　“嗯，可以，”洛轩盯着电视，“然后让乔杨他俩每年不能重样地给咱们送礼物，折腾死他们。”
　　“对对，我想想啊，定个什么样的纪念日呢？”
　　“他俩是什么纪念日？”洛轩低下头看着徐笑天。
　　“靠，简直不能提，他俩纯粹是神经病，这个纪念日的名称是，”徐笑天撑起身体，很悲愤地说，“二人世界第一次生日纪念日，操蛋啊……”
　　洛轩愣了一下，笑得眼睛都眯缝了：“唉哟，这谁想出来的啊……”
　　“还能是谁，乔杨那货呗，”徐笑天躺回洛轩腿上，“所以你说吧，我们是不是得弄个正式点的纪念日？”
　　“嗯！必须正式。”洛轩忍着笑点头。
　　“那你说，什么纪念日比较好？”
　　“正式的哈？”
　　“正式的。”
　　“那就初次鸳鸯浴纪念日吧。”
　　“我――靠――”
　　
　　俩人关了灯躺在床上的时候徐笑天还在纠结这个鸳鸯浴纪念日的问题，他实在没想到洛轩能想出这么个名头来，比乔杨他俩那个更让人无语。
　　“真的就这个了吗？”
　　“嗯，睡吧。”
　　“我是说，鸳鸯浴纪念日什么的，是不是有点太那什么了……”
　　“这是为了打败乔杨他们，睡吧。”
　　“那以后每年的今天我们是不是都要用鸳鸯浴来做为纪念日庆祝仪式？”
　　“睡吧，困死了。”
　　“明天一早我先打电话问一下房东，那个浴室到底有多大啊……”
　　“快睡。”
　　 

作者有话要说：祝大家粽子节快乐！
今天没关灯，今天用的是省略号，省略号的确是好物啊好物！！
他俩的幸福生活正式开始了哈。
另外我看到又有人砸霸王票了，谢谢……话说每次看到霸王票我都很激动……




58

58、58 何谓幸福 ... 
 
 
　　洛轩醒得很早，天刚擦亮就已经睡意全无了。
　　他在床上伸了个懒腰，手碰到身边的人，先是愣了一下，才反应过来，从现在开始，他已经不是一个人生活了。
　　徐笑天趴在床边，床的大部分都被自己占领了，他再往外点就该掉床了。洛轩坐起身看着徐笑天，很长时间才伸手碰了碰他的脸，是真的。
　　“笑天。”洛轩捏捏他的耳朵，徐笑天只是哼了一声，并没有醒过来。
　　洛轩重新躺下，看着徐笑天皱着眉带着些孩子气的表情，手指在他嘴唇上点了一下，又摸了摸他的鼻子：“起床了。”
　　“嗯……”徐笑天迷迷糊糊应了一声，没睁眼。
　　洛轩盯着他看了一会，轻手轻脚地下了床，进了浴室洗漱。镜子里的人有些陌生，脸色有些苍白，泛着些刚睡醒还没有裉去的淡淡红晕。
　　他对着镜子伸出两个手指头，说了声：“耶――”
　　太傻了，洛轩笑了笑，过了一会又抬头举着牙刷冲镜子摆了POSE，看着自己的样子忍不住笑出了声：“唉哟。”
　　这是自己一直以来想要的生活吗，洛轩其实并不确定，他一个人生活的时间太长了，已经不能判断，但这种踏实而温暖的感觉却的确是他想要的。
　　除了他自己，还有另一个人在他的身边，抬头可以看到，低头能想起。他不想依靠谁，但却还是想要有一个人可以依靠……
　　
　　“老婆――”徐笑天的声音从客厅传过来，洛轩没出声，他又接着喊，“洛小轩――”
　　洛轩一脸水地探出头：“干嘛？”
　　“来帮我穿衣服。”徐笑天趴在床上招手。
　　“你几岁了？”洛轩缩回头去，拿毛巾擦了擦脸，“要不我给你改条开裆裤去吧……”
　　“挺好！方便！”徐笑天跳下床，跑进浴室，“不帮穿衣服就亲个吧。”
　　“你要迟到了吧，”洛轩在他下巴上亲了一下，“唉哟，胡子。”
　　“沧桑么？成熟么？有安全不？”徐笑天摸摸下巴，“我这完美的胡子茬啊……”
　　“我去上班了，”洛轩笑着换了衣服准出门，“你继续。”
　　“等等等等等，我送你我送你。”徐笑天胡乱洗了一把就要跟着出门，他不想看到洛轩一个人走出去，也不愿意一会自己一个人走出去。
　　
　　其实说送，也就是送到车站，他看着洛轩上车，然后手一挥吹一个飞吻过去，洛轩装没看见，忍着笑，眼神示意他可以走了。
　　徐笑天不屈不挠地又吹了一个，洛轩无奈地用手遮着脸回了一个，他这才满意地靠在站牌上笑了。
　　
　　今天约了陶然来酒店，徐笑天早饭没顾得上吃，专心趴在桌上研究以前接团的单子，他没做过旅行团，得事先准备一下。
　　正看得投入，一阵香水味飘了过来，一只手拿着罐牛奶伸到了他眼前。
　　“没吃早餐吧？”于佳把牛奶往他桌上一放，趴了过来，“有团要来？”
　　“啊，是。”徐笑天对于佳这种旁若无人的自在状态有些不习惯，迅速坐直身体，靠到椅子上，和她保持了一定距离。
　　“不吃不行啊，喝牛奶吧。”于佳冲他一笑，眨了眨眼睛。
　　“我现在不饿，你喝吧。”徐笑天看了看于佳的笑容，总觉得有点别扭。
　　那天于佳电话里奇怪亲密的语气让他觉得这姑娘有可能对自己有点那什么的意思，可现在细想想又觉得有点不像，这似乎不是简单的表示好感，倒像是……勾引什么的。
　　他对女人一直有些抵触，除了他老妈，他不太能跟别的女人有太近距离的接触，当初陶然挽他胳膊的时候，他起码用了一个星期才习惯了那种莫名其妙全身难受的感觉。
　　“没事啊，我还有，这个是带给你的，你最近挺忙的，怕你没时间吃东西。”于佳把牛奶又往他面前推了推，转身回到了自己的位子上。
　　徐笑天靠在椅背上松了一口气，一抬眼看到坐在对面的大红豆正一脸叵测地冲自己笑，他拿起牛奶：“豆哥你要喝？”
　　“哟，不敢。”大红豆俩手一伸拼命地摇着。
　　“带给你的，你一会喝啊，”于佳敲了敲桌子，“窦启光要减肥，他可不能喝。”
　　“就是就是。”大红豆冲他挤挤眼睛，低着头看着自己面前的一张白纸，乐得收不住。
　　徐笑天叹了口气，把牛奶放到一边，拿了手机给洛轩发了条短信：告诉你个事。
　　吓人吗？
　　挺吓人的。
　　不听。
　　我靠，快安慰我一下。
　　什么事？
　　办公室有个妹子用牛奶对我放电。
　　告诉她天干物燥注意防火。
　　
　　徐笑天对着这条短信乐了半天，直到有人在他桌上敲了两下，他才一脸笑容地抬起头，看到谭哲正摸着下巴站在他身边：“挺美？”
　　“谭经理，”徐笑天放下手机揉了揉脸，把脸上二了巴叽的傻笑搓掉，换上个正经的表情，“今天上午没什么事吧，我约了客户一会过来。”
　　谭哲盯着他看了半天：“没事，什么客户，美女？”
　　“啊，美女，我同学，”徐笑天想了想，“那可是真美女，校花。”
　　“哟，在哪谈，我去看看，理工大还能出美女，还校花……”谭哲往办公室里走，“你太残忍了，勾起了我对理工大无比悲惨的回忆。”
　　“西餐厅，欢迎参观。”
　　
　　每次徐笑天看到陶然的时候，就会想起大一时乔杨对她的评价，这可能是咱们理工大前后二十年都不会再有的美女了。
　　可惜这美女最初他和乔杨都无福消受，如果当初自己没有得到洛轩的消息，他会不会和陶然继续走下去……
　　陶然走到眼前了，徐笑天才收回了思绪，站起来：“准时啊美女。”
　　“那是，工作不是约会嘛，”陶然笑笑，递过来一张名片，“以前好像总让你等呢。”
　　徐笑天笑了两声，有点尴尬，看了一眼名片，客户经理。他把自己名片递了过去：“客户经理还管这些事呢？”
　　“嗯，新人啊，得做出自己的网络来嘛，”陶然笑笑，收起徐笑天的名片，“直接开始谈呢，还是先叙叙旧啊？”
　　“也不是很久没见吧，”徐笑天给陶然点了饮料，他俩能有什么旧可叙，都是些一提就尴尬得很的事，“那团不是说月初就要到么，时间也不多，先把这事搞定吧。”
　　
　　陶然很有条理，把所有的问题都列了出来，一条条地跟徐笑天核实，徐笑天有点惊讶，他记忆里的陶然就是个有些大大咧咧的人，没想到这一开始工作，就能有这么大的变化。
　　一个多小时过去了，两人谈了个大概，陶然抬起头来：“累死了。”
　　“你现做得怎么样？”徐笑天没话找话问了一句。
　　“就这样啊，这是我第一份独立完成的任务，”陶然笑笑，“你得配合啊。”
　　“我这不是挺配合的么，”徐笑天拿出烟，想了想停下，看了一眼陶然，“我抽一根啊，憋不住了。”
　　“以前抽烟都不会问我的啊，”陶然有意无意地提了一句，“现在这么绅士了。”
　　“你现在不是我客户么，不能得罪。”
　　“你和洛轩在一起住了吗？”陶然突然问了一句。
　　徐笑天没防备她会问这么一句，呛了一口烟，咳了半天：“怎么想起来问这个？”
　　“没什么，想起来了就问问，”陶然笑得有点苦，“当初以为情敌是乔公子，没想到是另有其人呢，只是想看看让我痛苦了那么久的人，你俩有没有修成正果罢了。”
　　徐笑天没有出声，最终也没有回答这个问题，他不知道应该怎么回答，我们很好，还是我们很不好，哪一种能让陶然心里舒服一点，他无法确定，只好选择了沉默。
　　陶然离开酒店的时候跟他握了握手，看着他的眼睛，带着礼貌的笑容：“徐少，我一直觉得我很爱你，所以应该希望你过得很好，但是我错了，我高估了我自己，我是个很没肚量的女人，我居然会希望你不幸福。”
　　
　　洛轩坐在肖伟泽的办公室里，胳膊撑在椅子扶手上，手指顶着额角，静静地看着肖伟泽和他手里的计划书。
　　“你不觉得这对你来说是个机会？”肖伟泽说了半天，一直没有得到洛轩的回应，喝了口水看着他，“还是你有别的想法？”
　　“我有别的想法。”洛轩回答，姿势没变，语气很淡。
　　“你不打算过去那边么，”肖伟泽点上烟，“我说了那边全部交给你打理，你可以按你的想法去做，我知道你在这边做得不舒服，觉得被限制了吧。”
　　“不去。”
　　“为什么？你不是说一码归一码么，”肖伟泽往后一靠，有点不爽地看着他，“你现在这样子，是在跟我对着干吗？”
　　“我干不来，我说过一码归一码，现在就是一码归一码，”洛轩皱皱眉，“我就问你，换个人，不是我，你会让他过去接手吗？”
　　“不会，但你有这能力。”
　　“我没有，这一点你比我清楚。”
　　“你是不喜欢这种被人控制着的感觉吧，怕我把你越拉越紧。”肖伟泽笑笑。
　　“我就想呆着画点画拍点照片，我没那么大的野心，我只想做个平凡的老百姓，懂了吗？”
　　“我可以给你！”肖伟泽站了起来，有点激动，“你想要的我全都可以给你！”
　　“给我什么？”洛轩没动，抬起头看着他。
　　“你要的生活，安静做你自己想做的事，不被打扰，”肖伟泽走到他面前，手撑在他椅子扶手上，“我现在就能给你这些……”
　　 

作者有话要说：老肖奋起了！嗯！
谢谢给我炸霸王票的姑娘大爷们。




59

59、59 同居快乐 ... 
 
 
　　肖伟泽弯着腰，面对面地盯着洛轩的眼睛，洛轩几乎能感觉到他的呼吸，能看到他眼里跳动着的不解，焦燥，和……若隐若现一闪而逝的痛。
　　洛轩没有动，也没有开口，只是静静地回望着他。过了一会，肖伟泽叹了一口气，直起身体，转过身背对着洛轩：“我不知道你是太聪明了还是太会做戏了，我没见过二十出头的孩子有你这样的……”
　　“老肖，别表扬我，”洛轩笑了笑，“我不聪明，也不会做戏，我只是知道我要什么。”
　　“你到底想要什么？”肖伟泽转过身。
　　“安静的生活，能不被打扰地做自己想做的事，这个你知道，”洛轩看着他，眼睛闪着光芒，“但你不知道的是，这种生活不是跟谁都能过的。”
　　“徐笑天现在可给不了你这样的生活！”
　　“十年前的你一样也给不了，不是么……”洛轩站起来，往办公室门走去，“老肖，下月我要辞职了，你提前找个人吧，我不想做了。”
　　
　　徐笑天送走陶然，心里有点堵得慌，又没地方发泄，自己的前女友真诚地表示希望自己不幸福，这种感觉实在难以平复，于是打了个电话给乔杨，一接通他就冲电话里嚷嚷：“今天下班你们不要干别的了，都过来帮小爷搬家！”
　　“老子在狗场呢。”乔杨身边一片狗叫声，还夹杂着他二叔欢快的声音，来，多多，来亲一个，跳！笨蛋，跳啊！
　　“你二叔不也在呢么，先让他受累一下了呗，你过来，叫上威哥，我再叫215几个过来帮我搬家。”
　　“你搬什么家啊，要搬也是从宿舍搬啊，过去哪……”乔杨说到一半就喊了起来，“我操徐少你要搬哪去？跟谁？”
　　“你猜。”
　　“猜个屁，这用猜么，”乔杨乐了，“搬来跟我住么。”
　　“行，你让凌大少爷给咱俩腾腾地方吧。”徐笑天顺着消防通道往楼上走。
　　“滚蛋，三P吧。”
　　“操……”
　　“说真的，你和洛轩终于要搬一块住了？”
　　“嗯，要祝福一下吗？”
　　“祝你俩夜夜笙歌，白头到老……靠，以后你俩KY我包了！”
　　“我操，你真够意思！”
　　
　　徐笑天和乔杨敲定了搬家的时间，挂了电话准备进市场部。还没等推门，门就开了，陈月的声音从里面传出来：“这不是开玩笑么――”
　　接着就看到谭哲叼着烟逃一样地跑了出来，看到站在门外的徐笑天，愣了一下，马上冲过来一抓他胳膊：“走走走，快跑……”
　　徐笑天莫名其妙地被谭哲拽着跑，加上后面门里继续传来的陈月的声音，他瞬间有一种狼狈逃难的感觉，顾不上多问，很配合地跟着跑，虽说跑得一头雾水，但他还是坚持进了电梯才开口问了一句：“这是怎么了？陈经理带刀了？”
　　“没事，”谭哲笑眯眯地按了7楼，往轿厢上一靠，“好玩么？”
　　“什么？”徐笑天没反应过来，好玩？
　　“逃难游戏啊，好玩吧。”谭哲继续看着他笑。
　　“你……”徐笑天这半天才明白过来，一下崩溃了，“你不是吧！你又玩我？又玩？你他妈是不是个领导啊！”
　　“怎么了，”谭哲伸了个懒腰，“放松一下嘛，成天绷着不累么。”
　　“我靠啊啊啊啊！那你拉我去七楼干嘛？我刚见完客户，要写计划啊……”徐笑天实在无奈了，碰上谭哲这样的领导倒底算好事还是操蛋事，他实在无法判断。
　　电梯在七楼停下，门打开，谭哲走了出去：“我们去找许老大玩。”
　　
　　徐笑天在进了许总办公室之后都不知道谭哲这究竟是要做什么，硬着头皮叫了声许总。许睿脸上也有些茫然，看着谭哲：“什么事？”
　　“抗议。”谭哲往沙发上一坐。
　　“抗议什么？”许睿指了指沙发，冲徐笑天点点头，“你也坐着。”
　　“抗议人事部经理大闹市场部。”
　　“大闹？”许睿挑了挑眉毛，“陈经理去市场部了？”
　　“你是不是跟人事说了徐笑天的事，”谭哲脸上的笑容慢慢淡了下去，表情变得正经起来，“她去跟我抗议，我抗议不过她，她严重影响市场部工作了，这么闹一下，让市场部员工怎么想？”
　　“我跟她再谈谈。”
　　“我也不想弄得太僵，这么着吧，”谭哲拍了拍徐笑天的肩，“如果人事觉得我的决定太草率，明天就叫陈辉到市场部上班，三个月，他和徐笑天谁有本事谁留下。”
　　徐笑天看了谭哲一眼，操，这种事居然没先跟他说一声，直接拉着他跑到许总这里把这事给定了？谭哲一直说陈辉是废物，可他那人，对自己看不上的人一向是没好话的，也不知道是真废物还是假废物……
　　许睿想了想，看着徐笑天：“小徐你觉得怎么样？”
　　徐笑天在心里骂了一句，妈的，居然拿老子的工作来当赌注！但还是装出一副淡定的样子：“怎么样都行，我听谭经理的安排。”
　　“你可以再考虑一下，这样你和陈辉总有一个人要走，如果不愿意，还可以有别的解决方法……”许睿点了根烟，口气很温和。
　　“不用，”徐笑天很干脆，什么别的解决方法，一定要解决的话就用这种有你无我的方法最好，“这方法很公平，反正走的又不是我。”
　　许睿愣了一下，看向谭哲，脸上慢慢泛起笑容：“哎哟，你的人口气真大。”
　　“该装逼时就装逼，”谭哲站了起来，“就凭这点陈辉就干不过徐笑天，说好了，这算决斗，这回一次性解决，以后不要再用这个问题来质疑市场部，我没有那么多时间搞内斗。”
　　
　　一出许总办公室，徐笑天直接就把谭哲推进了旁边的洗手间。
　　“干嘛，”谭哲乐了，看着徐笑天一脸不爽地把洗手间门踢上，“你是要揍我还是要耍流氓？”
　　“对你没兴趣，”徐笑天有点火大，“你是领导，你做决定的事我没权力反对，可是你也不能这么儿戏吧，就这么莫名其妙把我推到战场中间了，还决斗呢！是不是还要转身三步啊，决斗你怎么不自己拿枪上啊，你拿我一个实习生……”
　　“你不是实习生。”谭哲打断他。
　　“好，不是不是，那你拿我一个刚转正的人去决斗算什么！”徐笑天有点激动，也不管谭哲说到底还是他领导，说话也不管合适不合适了。
　　“你怎么知道我没参加决斗，”谭哲笑笑，打开洗手间的门，“你输给陈辉，我就走人。”
　　徐笑天一下愣在了原地，看着谭哲的背影：“为什么？”
　　“老子累了。”
　　
　　洛轩站在窗口，看着楼下从凌霄车里下来的十来个人，如同黑社会寻衅滋事一般在徐笑天带领下走进楼道，忍不住叹了口气。
　　打开门看到徐笑天跑了上来，他无奈地问了一句：“这么多人，一会车上是放东西还是坐人啊？”
　　“啊，”徐笑天扭头看了一下后面跟着的人，愣了一下，“放东西，他们跟着跑吧。”
　　“操，徐少你个挨千刀的货！”罗威在后边骂了一句。
　　“闭嘴，一会你带头跑，”徐笑天回头喊了一嗓子，又转过头看洛轩，“打好包了？”
　　“嗯，搬就行了。”
　　徐笑天手一挥，十几个人挤进了屋子，乔杨跟在最后，看到七手八脚开始搬东西的一帮人，靠在门边：“这他妈是入室抢劫啊，手脚轻点，一会邻居要报警了……”
　　“你别光站那说屁话，一块搬！”威哥扛了个大箱子到肩上，这箱子里全是洛轩的画，死沉，他憋得一脸玫瑰花色。
　　“我也抢不过你们啊，”乔杨挤进人堆里，找了半天，拎起一张凳子，“老子跟你们站一块那真是孱弱得一比。”
　　“你好歹也是练过的好不好，装什么美人。”有人喊了一句，一屋子里的人全笑了，乔美人喊成一片。
　　“集体操你们大爷，靠。”乔杨拿了凳子转身就走。
　　洛轩笑着拦了一下：“这是房东的……”
　　“干！”乔杨放下凳子，“搬了的快下去，都挤在这老子连东西都拿不上了！”
　　
　　洛轩的东西并不多，十几个人基本上一次就扛完了，东西都被搬光了的屋子一下变得空荡荡，洛轩站在门外看着，心里有种说不上来的滋味。
　　“怎么了，也没住多久呢，就住出感情来了？”徐笑天搂搂他的肩。
　　“不是，”洛轩笑笑，靠到他身上，“以后就不是一个人了。”
　　“嗯，”徐笑天低头在他唇上吻了一下，“永远都不是一个人了。”
　　“唉哟，你同学看到了。”洛轩推开他。
　　“怕毛，机场那么多人我都没犹豫……”
　　徐笑天笑笑，低下头要继续，还没碰到呢，就听到身后传来一阵脚步声，接就是乔杨的声音：“我操……我不是故意的……你们继续……”
　　“继续个蛋，”徐笑天放开洛轩，到屋里转了一圈，关上门，“气氛就是一瞬间的东西，被你一脚踩碎了，你等着吧，我以后会在半夜给你家打电话的……”
　　“东西拿齐了吧，拿齐了就走吧。”
　　“今天没见着凌霄呢，”徐笑天问了一句，“他居然舍得让你上来扛东西？”
　　“刚到地方就接了他爹的电话，到现在还没聊完呢，”乔杨踢了一脚走廊栏杆，“不知道又要干什么。”
　　
　　到楼下的时候东西都已经塞进了车里，一帮人站在路边像是打劫胜利归来的土匪。凌霄估计是刚打完电话，手机还拿在手里：“你俩上车，就俩座了，把你们送过去，他们打车吧。”
　　徐笑天拉车门一看，惊呆了：“我靠这他妈是谁堆的啊……太有美感了，活活多占了好几个位子……”
　　他连推带抱地把洛轩塞进车里，自己也挤进去，折腾了半天才算是把自己给放妥了。凌霄笑笑，回手递过来一个盒子，徐笑天接过来，包装很漂亮，挺沉：“什么东西？”
　　“礼物，新生活快乐。”
　　 

作者有话要说：嗯，接近尾声了，大约还有七章左右，或者不到……或者……呃，总之就是接近尾声了……




60

60、60 早生贵子 ... 
 
 
　　这不是搬家，这明显是借机会出来聚会。
　　一帮人把东西往新租的屋子里一堆，就出去找饭店了，美其名曰为了你们以后能更好地生活先查探一下地型。等查探完地型，检测完边上那家湘菜馆的手艺，再去街边的烧烤小店调查了菜单之后，徐笑天和洛轩回到屋子里的时候已经十多钟了。
　　“这帮孙子。”徐笑天趴在没铺东西的床板上哀叹，他喝得有些略高，现在有点发晕。
　　“先把床弄出来吧，别的不管了，”洛轩没喝酒，陪着乔杨喝了一晚上可乐，“我发现乔公子喝可乐很强啊，一晚上就去一次厕所。”
　　“他那量要换成啤酒，那是喝一件也不带跑厕所的，练出来了。”徐笑天在床板上翻了个身。
　　洛轩拿了块抹布走过来，开始在他边上擦，他转头看着洛轩：“洛小轩同学，我跟你说个事，刚发现的。”
　　“嗯？”
　　“你长得真好看，越来越好看了……”
　　“刚发现？”洛轩挑了挑眉毛，手上没停地继续擦着。
　　“啊，原来就觉得你长得像个娃娃，现在长大了，”徐笑天伸手在洛轩脸上摸了摸，找了半天词，憋出一句，“嗯……就像……大……娃娃。”
　　“回去再念几年语文吧，形容词加起来都超不过十个。”洛轩叹了口气。
　　徐笑天乐了，笑了半天，站起来接过抹布拿到厨房去搓，又想起来凌霄的礼物还没来得及看，扭头喊了一句：“凌霄那东西，拆了看看是什么吧，不过拆的时候时候要小心，这小子被乔杨带坏了，不排除里面有机关……算了我来拆。”
　　“不至于吧。”洛轩捧着盒子晃了晃了，盒子很轻，晃着也没有什么特别的响声。
　　“我看看，”徐笑天接过盒子开始拆，“按说这东西如果乔杨一个人送的，肯定不能是什么好玩意，要带上凌霄一块，还有点希望……”
　　盒子拆开，里面是两个小首饰盒，徐笑天愣了一下：“不会是送咱们一对戒指吧。”
　　“打开看看不就知道了。”
　　“你知道去年六一，乔公子给215一人送了一个小盒子，里面装的是什么吗？”徐笑天拿出小盒子摇了摇。
　　“嗯？”
　　“一盒两只臭屁虫，”徐笑天一想这事就乐，“我操，那个味，绕梁三日，215都疯了。”
　　“唉哟，”洛轩愣了一下笑了起来，“怎么这么无良。”
　　“他就是这种人，所以要小心，”徐笑天慢慢打开盒盖，往里看了一眼就喊了起啊，“啊！”
　　“怎么了？”洛轩被吓了一跳，往后躲了一步。
　　“转性了这小子。”
　　
　　盒子里是一粒玉雕的花生手链，徐笑天拿过另一个打开，里面也是一条玉手链，雕的是只小脚丫子。
　　“靠……”徐笑天迅速摸出手机，拨了乔杨的电话。
　　“长夜漫漫啊，这位爷无心睡眠么？”乔杨带着笑的声音传过来。
　　“……谢谢。”徐笑天突然有点不知道说什么了。
　　“啊，脚丫子凌霄挑的，花生我挑的，喜欢么？”
　　“嗯，喜欢，”徐笑天看了一眼正捏着玉花生看的洛轩，“那颗乔公子挑的，脚是凌霄的。”
　　“脚是你的，靠，”乔杨乐了，“知道什么意思么？”
　　“不知道，什么意思？”
　　“脚是知足常乐，凌霄的意思呢，就是你能跟洛轩在一起要知足了，珍惜。”
　　“嗯，必须知足，必须珍惜，”徐笑天点点头，“那花生呢？”
　　“花生啊……花生啊……早生贵子呗……”
　　徐笑天顿了顿：“什么？”
　　“哎，就那几种玉，凌霄把知足常乐挑了，我能挑什么呢，就四个样式，另外俩是给小毛毛的……早生贵子就早生贵子了你说是不……”
　　“……靠。”
　　“那俩玉是白天凌霄逃班出去开的光啊，你俩正经戴着，保佑你俩一辈子不分开。”
　　“谢了。”徐笑天又随便和乔杨扯了几句就挂了电话，再说下去他怕是眼泪要下来了。
　　
　　洛轩看他这样子，走过来搂着他的腰：“感动死了吧。”
　　“这俩人就他妈会煽情……”徐笑天抱着洛轩，头埋到他肩上，“操。”
　　“这不就是好哥们儿么，”洛轩笑着拍拍他的背，想了想又说，“唉，跟你说啊，我喜欢那个脚丫子的，早生贵子你戴吧。”
　　“不行！”徐笑天愣了一下马上反对，“那是凌霄让我知足呢，我戴，你早生贵子去。”
　　洛轩也没跟他争，直接拿了脚丫子那条戴上了，然后把花生递给他：“给。”
　　“日，”徐笑天哭笑不得地看着这条手链，“这是好哥们儿？太他妈损了……”
　　“挺好看的，”洛轩把手腕举到他眼前晃了晃，又拿了花生链子往他手上戴，“乖。”
　　“行，戴就戴，”徐笑天戴上链子，回手把洛轩拦腰一抱，转身就往床边去，“咱俩生贵子去。”
　　
　　早上醒过来的时候，徐笑天坐在床边对着一屋子的箱子盒子愣了很长时间才反应过来，这不是宿舍，不是洛轩原来的那套房子。
　　这是他们共同的住处了，这是他俩新生活的开始。
　　“发什么呆呢。”洛轩翻个身从后边抱着他，在他腰上亲了一下。
　　“别勾引我，”徐笑天反手在洛轩腿上摸了一把，“我现在正处于兴奋顶端，一触即发。”
　　洛轩笑了笑，爬来挨着他坐下：“今天要是不忙早点回来收拾吧，乱死了。”
　　“嗯，我尽量，”徐笑天想起来今天有可能陈辉就要到市场部了，一阵头痛，“今天我要开始决斗了……”
　　“跟谁啊，用枪还是用刀？”
　　“用刀，”徐笑天跳下床，转过身对着洛轩，“枪留给你。”
　　“老天，你这流氓调子这辈子也改不了了……”洛轩捂着额头躺倒在床上。
　　徐笑天扑过去亲了他一下：“流氓爱你一辈子，你跑不掉了，流氓早生贵子都戴上了，你要再跑了我就亏大发了。”
　　
　　徐笑天踏进酒店电梯的时候觉得全身轻松，毛孔都是舒展的。妈的，管他娘的什么陈辉，管他什么陈月，来一个杀一个，来两个杀一双，管杀管埋一条龙服务。
　　徐笑天对着电梯里的镜子做了个恶狠狠地表情，研究了一会，很满意。
　　电梯门开的时候，他脸上的凶恶表情还没有消散，站在电梯外面的陈月愣了一下，没往里迈步，瞪着他。
　　“陈经理早。”徐笑天没急着收表情，顺着惯性恶狠狠地盯着陈月说了一句，然后揉揉脸，镇定自若地走出电梯，看着陈月半张着嘴瞪着自己说不出话的样子，他突然发现自己在某些方面变得跟谭哲似的有点神里神经了。
　　陈月身后跟着个人，看上去比他大几岁，跟他擦肩而过的时候点了点头，徐笑天没来得及回应，那人就跟着陈月走进了电梯。
　　徐笑天看着电梯上的数字一直跳到7停下了。
　　看来这个人就是陈辉。
　　决斗吧！徐笑天冲着走廊里的监控摄像头摆了剑诀，然后冲进市场部。
　　
　　梁斌和大红豆正在搬桌子，两个姑娘正拿着抹布擦桌子，张龙端坐在自己桌前盯着电脑。徐笑天心里骂了一句操你大爷，要真有一天能做到经理，第一件事就是把张龙辞掉。
　　“我来。”徐笑天过去接过于佳手里的抹布。
　　“没事的，不累呢。”于佳带着笑看了他一眼，徐笑天瞬间后悔了，他接于佳的抹布只是因为她靠近门，程云慧离得远。
　　他愣了一会，又绕到程云慧面前，把她的抹布也拿了过来：“我来擦吧。”
　　“谭经理，这桌子放哪啊？”大红豆对着里面办公室喊了一句。
　　“放徐笑天后边，”谭哲拿着一罐啤酒走出来，靠在门边指挥，“转过来，面冲着我，跟徐笑天背靠背。”
　　徐笑天愣了一下，上班喝酒？再听他说完这句话，全体员工都愣了，梁斌抓抓头发：“背靠背？那不是一抬头就能看到你……”
　　“看到我怎么了，我还能帅死他么？”谭哲喝了口啤酒，手一挥，“动起来！”
　　“帅不帅不说，就算是天仙，也总会审美疲劳啊……”徐笑天帮着抬桌子，嘟哝了一句，他发谭哲不光说话冲，做事也很冲，这么放桌子，陈辉上一天班下来不别扭死才怪。
　　“别以为我听不见啊，背后说领导坏话也就算了，当面都敢说了，”谭哲笑了笑，目光在徐笑天身上扫了一下，落在了他手腕上，“哟……”
　　徐笑天心里骂了一句我日，赶紧打了个岔：“谭经理，下午我把旅行社的计划给你。”
　　“你进来一下。”谭哲一脸笑容，冲他招招手，没接话茬。
　　
　　徐笑天进了办公室，把门关上，没等说话呢，谭哲就趴在办公桌上笑开了：“哎，我看看呗，是花生吗？”
　　“不是。”徐笑天没好气地坐在沙发上，就知道他得问这个。
　　“不是？”谭哲从桌子后边走过来，一把抓住他手，“这不是花生是什么……”
　　“是蚕豆。”徐笑天抽出手，有点无奈。
　　谭哲一直笑得停不下来，往桌子上一靠：“我说，看不出来啊。”
　　“看不出什么。”
　　“我一直以为洛总监才是……”
　　“我靠！”徐笑天往后一靠，都没力气跟他争了，“这是个美丽的误会。”
　　“真是太美丽了。”
　　徐笑天看着谭哲：“谭经理你是不是喝高了？”
　　“喝屁，”谭哲把手里的啤酒罐递过来，徐笑天闻到一阵浓浓的咖啡香味，“咖啡杯早上不小心摔了，这个不错，来点么？”
　　“谭经理，那桌子能不那么放么，他不别扭我都别扭啊。”
　　“没事，我会处理，你现在跑一趟港务局，帮我拿份材料回来，”谭哲笑笑，“另外，祝你……嗯……幸福。”
　　 

作者有话要说：后面还有个小小小小高潮就差不多了……




61

61、61 挺牛逼啊 ... 
 
 
　　徐笑天去港务局把谭哲要的材料拿回来的时候，陈辉的桌子已经在办公室里安置好了，谭哲最终没有真的让他们把陈辉的桌子对着自己，据大红豆说，谭经理怕陈辉看他看入迷而忘记了工作。
　　现在桌子的状态是，陈辉还在徐笑天的身后，但换了个方向，跟教室里上课似的，前后排。徐笑天还没坐过去就觉得全身别扭，这一举一动抓个痒偷个懒什么的尽收陈辉眼底啊。
　　他拿着材料走进谭哲办公室，把东西往桌上一放：“你整我呢，搞个人在我后边盯着我看。”
　　“转过身去。”谭哲正在写东西，头也没抬地说了一句。
　　“干嘛？”
　　“转。”
　　徐笑天莫名其妙地转过身，然后听到谭哲在身后说了一句：“你后边没什么特别能吸引人盯着看的，放心吧。”
　　“谢谢啊。”徐笑天已经习惯了谭哲这个调调了，无奈地又转回身。
　　“跟你说点正经的，”谭哲放下笔，“你这几个月要辛苦一下了，咱们海口已经夸下了，必须把事做得让人无话可说。”
　　“嗯，我知道。”
　　“另外，对于你和陈辉，我在工作时间是不会有偏向的，懂吧。”
　　“你千万别偏，你气场太强大，我扛不住。”
　　
　　徐笑天回到自己座位上的时候，陈辉正埋头熟愁资料。徐笑天扫了他面前的资料一眼，发现是客户名单，他这才想起来，谭哲还没有说过现有客户怎么分。
　　于佳冲徐笑天一个劲挤眼睛，徐笑天只得又站起来走到于佳旁边，小声问：“怎么了？”
　　“都是谭经理的客户。”于佳声音低不可闻，但还是让徐笑天吃了一惊。
　　徐笑天没想到谭哲会把自己的客户拿出来给陈辉，一下压力大得他有点吃不消，他这段时间已经对谭哲的客户相当了解，他手上全是大客户，随便分几个出来，就能让一个普通销售当月业绩达标。
　　这叫不会有偏向？
　　
　　徐笑天一直郁闷到中午吃饭也没缓过劲来，几次想直接找谭哲问问，又觉得有点冲动，把劲给压了下来。弄得一顿饭也没吃舒服，他这才发现自己有点嫩了，没弄明白谭哲的用意也就算了，这件事居然能把自己折腾得一上午都没了心情……
　　最后他还是决定去问，死也得死得明白不是。
　　没想到谭哲就回了他一句话，我的客户那么容易搞得定么，你以为当初我不说话，肖大老板能跟你谈入住的事？
　　谭哲是老狐狸，太坏了，徐笑天一边惊讶一边幸灾祸地给自己的客户打电话联系感情，心情爆好。谭哲表面上把好客户都给了陈辉，人人都觉得他仁之义尽，最终陈辉却一个客户也拿不下来……谭哲也是个说话不算话的人哪，说是没有偏向，结果还是偏了。
　　
　　接下去的一个月，徐笑天跟嗑了兴奋剂似的，每天忙得团团转，但头一回觉得累得跟二傻子似的却没有不爽，心情挺愉快。
　　他每天最大的乐趣不是下班回家见到洛轩，而是上班时间抽空溜号到肖伟泽画廊外面，给洛轩打个电话，然后俩人到边上冷饮店坐着聊会天。
　　“果然人都是有点变态的。”徐笑天嚼着冰块感叹了一句。
　　“就是，非得每天上班时间偷一次情才觉得生活美好。”洛轩低着头拿着支笔在本子上画着。
　　“你也发现了？”
　　“这不是你热情饱满地每天用行动向我证明着吗？”洛轩笑了起来。
　　“你是不是准备要辞职了？”徐笑天看着洛轩的笑脸突然想起这个至关重要的问题。
　　“嗯，还一个星期吧，把手头的事处理了就走了。”
　　“老肖没说什么？”
　　“没，他能说什么啊。”
　　“挺奇怪的……”徐笑天觉得肖伟泽那个老流氓不应该是这样的风格。
　　“你是不是觉得他应该强行挽留一下什么的？”
　　“操！他敢！”徐笑天拍了拍桌子，“我拆掉他画廊。”
　　
　　肖伟泽的确是没有再挽留，洛轩把辞职报告放到他办公桌上时，他都没有拆开，只是问了一句：“打算什么时候走？”
　　“下周，手上的事都处理完了就走，你找个人来吧，我带他一段。”
　　“不用了，没合适的，以后再说吧，”肖伟泽摆摆手，“你后边有什么计划没？”
　　“休息一个月，然后找份差不多的就行，”洛轩本来的计划是没找到下份工作之前不辞职，但最近感觉有点懒得动，于是打算干脆休息一段时间，“到时再看吧，找份普通工作也不麻烦。”
　　“如果只是这样，何必走呢，我又不能吃了你。”肖伟泽叹了口气。
　　“不一样的，”洛轩笑笑，“你是定时炸弹，我不想身边除了他之外还有别的人每天说喜欢我什么的……”
　　“怎么，你们的感情这么经不起考验么？”肖伟泽挑挑眉。
　　“感情不需要考验，我也从来没想去考验感情，”洛轩很淡，“我只想避开所有不稳定的因素。”
　　肖伟泽沉默了一会，手指在桌上敲了敲：“好吧，我说不过你，不过……如果哪天你需要帮助，不要客气，只管来找我。”
　　“谢谢。”
　　“你那间工作室……留着吧，要用可以随时用。”
　　“老肖，你什么时候变得这么拖泥带水了啊，我不用了，别浪费了，”洛轩笑了起来，“刚认识你的时候你不是这样子啊。”
　　肖伟泽看着洛轩，慢吞吞地喝了口茶：“好吧好吧，那就这样吧，我就不祝你顺利幸福什么的了，我还等着你分了手来找我呢。”
　　“那你得有点耐心了，我妈说我要是跟他分了，就得结婚。”
　　“……你妈是有多恨我啊，这么绝我后路，”肖伟泽叹了口气站起来，“看来我只能换个目标了？”
　　“换个吧，你之前不一直缠着星悦那个经理么……”洛轩眯缝着眼笑了一下，他认识肖伟泽的时候就知道这个人，肖伟泽一向目标众多。
　　“不要提他，这小子太滑，”肖伟泽一提谭哲就有点郁闷，“别让徐笑天跟他学，学不出好来……学学也行，那样你肯定得跟他分……分了也不行哈，你得结婚……”
　　“别给我安排了，”洛轩站起来笑笑，“我有数。”
　　
　　洛轩正式离开画廊那天，徐笑天专门请了一下午的假，看电影，逛街，吃饭，当做庆祝。洛轩在家休息一个月，他心里的一块大石头终于落了地，他终于不用在上班的时候总冷不丁地想起肖伟泽了，这很好，相当美妙。
　　“你确定是要休息一个月吧，一个月就呆家里什么也不干对吧？”吃饭的时候徐笑天还在确定这件事。
　　“嗯，也不是什么也不干啊，休息休息整理整理嘛，睡觉上网什么的……”
　　“那就是说，早上有人给我买早饭？”
　　“没有。”洛轩低头吃东西。
　　“好吧，你比我能睡，那早饭算了，”徐笑天咬咬筷子，“那中午呢，我离得近，可以回家吃午饭，有得吃么？”
　　“呀，你们不是管饭么，不吃浪费了吧，钱也不折给你。”
　　“……也是，那晚饭总有了吧，回家就一桌热腾腾的菜……”徐笑天一脸向往地看着洛轩。
　　“唉哟，”洛轩笑了起来，托着下巴，“你就这么想吃啊？”
　　“不是想着吃，是幻想着你伺候一下我，”徐笑天给洛轩倒酒，“伺候一下我……”
　　洛轩忍着笑，看着徐笑天手腕上的花生：“啊，是么，你坐月子么？”
　　“我靠，”徐笑天手一抖，酒都洒了出来，“乔杨个二货，非他妈得送这么个玩意过来……”
　　“我明天去买本菜谱吧，”洛轩摸摸那粒花生，“不过我也不知道你爱吃什么。”
　　“我不挑食，煮熟了什么都吃，你按你口味做就行，”徐笑天把转到手腕上的花生扯了扯，藏到手腕下方，“你真的要弄？”
　　“嗯，晚饭吧，反正闲着也没什么事，早上起不来，中午太热不想动，晚上还是可以考虑一下的，好吃不好吃不能确定，不过肯定是熟的……”
　　“有可能的话记得放盐。”
　　“你不是说熟了就吃的吗？”
　　“好吧，实在没放盐我也吃，不就没味儿么，有什么了不起，不就一咬牙一跺脚么，对吧，你弄成什么样我都吃。”
　　“好悲壮啊，英雄……”
　　
　　第二天徐笑天出门的时候，洛轩还抱着被子呼呼大睡，一般来说如果不叫他，他基本上可以睡到中午或者下午，努力一下这一天的伙食都能省下。
　　徐笑天轻轻关上门，心想着洛轩昨天还说今天要出去买菜谱，照这个势头，他下班回来的时候洛轩能起床都不错了……
　　
　　到了酒店，徐笑天在更衣室里换衣服的时候碰到了梁斌带着陈辉正在领制服，和当初带着他来的时候一样，连喊的话都一样：“胡阿姨啊，我们市场部来新人了，找衣服啊。”
　　他忍不住乐了：“梁哥，怎么每次都是你……”
　　“是啊，我也觉得奇怪，我发现我是不是有点老鸨潜质，你看啊，”梁斌笑了起来，清了清嗓子，“胡阿姨啊，我们有新来的小伙子，找套帅点的哈……”
　　徐笑天正乐呢，看到站在一边陈辉脸上却没有什么笑容，似乎对于梁斌这个玩笑有点不满，他拍了拍梁斌的肩：“我上去了啊。”
　　走的时候他没跟陈辉打招呼，不是因为两人的关系是挑明了的竞争，他没那么小气，他只是因为陈辉那有点开不起玩笑的样子有些不爽。
　　连这点玩笑都开不起，这要真的跟谭哲待一块时间长了，不发疯才怪，谭哲那张嘴。想到这徐笑天就想笑，莫名其妙有些期待。
　　
　　不过进了办公室陈辉的桌上的电话在响，徐笑天顺手帮他接完了这个电话之后，他的好心情就严重地打了折扣。
　　他一边觉得不可思议一边觉得自己可能要重新估量这个对手了。他在便条上写下打来电话这个客户的电话和公司名称，贴在陈辉的电脑屏幕上。
　　这是谭哲的老客户，每个月都有几批客人会过来，平时都是谭哲亲自联系，这次那边却在陈辉接手的当月就直接把电话打给了陈辉。
　　徐笑天看看日历，一个月，挺牛逼啊。
　　 

作者有话要说：明天要出门，所以还是按惯例休息一天，周日继续。
谢谢大家支持！




62

62、62 四菜一汤 ... 
 
 
　　这天下班之前，徐笑天得到一个很让他不能平静的消息，这月帐期之内，陈辉达到了业绩考核标准，虽说比徐笑天的业绩少了不少，但却出乎了他的意料。
　　徐笑天有点坐不住，悄悄地跑到前厅，跟前厅主管姐姐长姐姐短地磨了半天，总算查到了陈辉入住客户的底单，全部都是客房，没有别的。徐笑天扫了一眼，发现了一些东西。
　　下班之后他在停车场外边猫着，看到市场部人一个个走掉，最后许总和谭哲的车一前一后开了出来，他过去拦下谭哲的车，看着一脸莫名其妙的谭哲敲了敲车窗：“我要上车。”
　　谭哲开了车门，看着拉开门一屁股坐进他车里的徐笑天：“怎么个意思？要表白？”
　　“送我回去呗，”徐笑天揉揉鼻子，“顺便跟你探讨点事。”
　　“嗯，欢迎致电午夜热线，我是知心大哥……”
　　“陈辉有港务局的关系吧？”徐笑天很干脆地打断了谭哲。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你知道啊，”徐笑天都不用猜就能想到谭哲会知道这事，“干嘛还把港务局的客户给他？”
　　“你不平衡了吗？”谭哲笑着扫了他一眼。
　　“不平衡个鬼，我就是想知道为什么，我去前厅查了，客户都是你的，全是港务局的，这是怎么个意思，他现在等于是什么也不用干就能保底了，我这被你拉下水累死累活最后再落个滚蛋的下场……”
　　“真是，什么都问，”谭哲叹了口气，“我还有毛病，什么都愿意答。”
　　“那说吧，要不我真不知道该怎么应付了。”
　　“就是做给人事看的，做给陈月看，许睿本身就是港务局的编制，就算我不把这些客户给陈辉，陈月也会让许睿去摆平，”谭哲的手指在方向盘上轻轻敲着，“与其让客户自己走，不如卖个人情，起码在表面上，市场部已经做得很到位了……”
　　“我……懂了，”徐笑天好半天才说了一句，又一次觉得自己在这方面简直是天真无邪，白纸一张，“我还需要奋斗啊……”
　　“这些事你现在没必要懂，你是个能做事的人，现在你只要把手头的事做好，别的事我来处理，”谭哲慢悠悠地点了根烟，车子拐上大道，“但是你得拼着点，我跟你栓在一块的。”
　　
　　谭哲的话让徐笑天轻松了不少，反正眼下的情况也不允许他再多考虑别的，静下心来把自己的事做好就是。
　　站在楼下目送谭哲的车离开之后，他转身上楼。已经是饭点了，家家户户飘出来的菜香让徐笑天的胃一下空了，他按了按肚子，也不知道洛轩起床了没，今天一天他没有联系过自己，没准真是一觉睡到现在。
　　不过站在门外掏钥匙的时候，徐笑天看到屋里的灯亮着了。有戏，他在心里想，哪怕桌上是一笼馒头，他也知足了。
　　门打开的时候他吸了一口气，扑鼻的菜饭香味让他一下愣住了。
　　
　　洛轩翘着腿坐在桌子后边，桌上四菜一汤摆着，他愣在了门口，半天才一步跨进去，看着桌上的菜大喊了一声：“我的天！”
　　“怎么样，”洛轩坐着没动，笑眯眯地看着他，一脸得意，“先说一下此刻的心情。”
　　“感谢上苍，”徐笑天几乎是扑过去一把搂着洛轩亲了好几下，“不不，感谢上苍他爹！我没进错门吧我靠，这是何等不可思议的场面！”
　　“去，”洛轩推推他，“跪下谢恩。”
　　徐笑天没犹豫，立马单膝往地上一跪：“就为这顿饭，小爷我这辈子给你当牛做马……”
　　“唉哟，不要说得这么惨，谁要你当牛做马了。”洛轩靠在椅子上乐。
　　“那换个词，就为这顿饭，小爷我这辈子给你当夫做君在所不辞！”
　　“哎，就知道你说不出什么好词来，”洛轩叹了口气，笑着站起来拉着他到桌子边坐下，“来吧，这是我第一次伺候月子，也不知道合不合胃口……”
　　“……日。”
　　“要介绍一下菜不？”洛轩站在徐笑天身后，手撑在他肩上。
　　“嗯，给介绍一下，我一兴奋都不认识了，就认识那是个车螺芥菜汤。”
　　“嗯嗯，这位英雄你看，”洛轩拿了根筷子趴在他肩上敲了敲盘子，“这个就是传说中的茄子煲。”
　　“啊――”徐笑天喊了一声，伸了筷子就要夹，“这是我第一次见到传说中的茄子煲，长得太美丽了！”
　　“英雄且慢，”洛轩抢走他手里的筷子，又敲了敲另一个盘子，“这个就是传说中的西红柿炒鸡蛋。”
　　“这个我认识！我认识！”徐笑天很配合地又喊了一声，“这个我熟，这是乔公子修炼了二十来年唯一出了师的菜……”
　　“英雄果然见多识广，来，英雄看这里……这个是……传说中的西芹炒百合……”
　　“啊――这简直是跨世纪的美味啊……”
　　“还有那个汤，看来英雄对于传说中的车螺芥菜汤还是有一定研究的喽？”
　　“有所耳闻，有所耳闻，只是没想到洛大厨做出来的会如此与众不同……”
　　洛轩顿了一下，敲了敲汤盆：“有什么与众不同？”
　　“……我就是随便说说。”徐笑天看着汤，憋了半天没憋出与众不同来。
　　“太假了。”
　　“等等，你看这汤里，它不光有车螺……还有……芥菜……”
　　“嗯，还有汤呢，所以叫车螺芥菜汤。”洛轩笑了起来，到桌子对面坐下。
　　“洛大厨，”徐笑天拿起筷子，“我饿了，申请开饭。”
　　“开！”洛轩手里筷子一挥，“准了。”
　　
　　这几个菜从外型上看实在是非常完美，完全看不出来是第一次做菜的人弄出来的，闻起来也非常地香，这也是徐笑天急着想吃的原因，他没想到洛轩能弄出这么一桌子菜来，他急切地想尝尝味道。
　　第一筷子他夹的是西红柿炒鸡蛋，因为吃过乔杨做的，所以对于半吊子装蒜大厨的手艺很了解，最容易做出比较判断。
　　一口下去他就呆了，这跟乔杨做的完全不在一个水平面上：“我靠……跟这一比，乔公子的手艺估计是这辈子也无法企及了啊……”
　　“好吃么？再尝尝别的。”洛轩看他这反应很开心，又指了指茄子煲。
　　夹了一块茄子放进嘴里之后，徐笑天差点跳了起来，不光是因为这玩意实在很烫，还因为这味道让人有些难以置信，他一直很爱吃茄子，所以从小到他，老妈做茄子的手艺在他的鞭策之下突飞猛进，已经达到了一定境界，而洛轩做的居然跟他老妈做的不相上下。
　　“我有点恍惚……”徐笑天看了一眼洛轩，“我再尝尝这个西芹百合……”
　　洛轩拿过他的碗给他盛了饭放过来：“不着急，慢慢吃。”
　　西芹百合也很正宗，虽然徐笑天不太爱吃芹菜，但还是连吃了好几口，边吃边念叨：“我觉得我可能是穿越了，穿到了十年之后的某一天……你是按菜谱做的吗？怎么能做得这么好吃……”
　　“吃完饭你洗碗吧？”洛轩笑笑，像是想起来什么，跑到冰箱前，打开门从冰箱里拿了两罐啤酒出来，“失败了，刚忘了介绍传说中的白米饭和传说中的冰啤……”
　　“不碍事，你现在就是传说中的食神，一会我洗碗，以后所有的碗我都包了。”
　　
　　这顿饭吃得徐笑天是意犹未尽，连吃了三大碗饭，所有的菜都吃了个精光。最后一口汤喝完，他把筷子一扔，靠到椅背上：“我不行了，这辈子也没这么发狠吃过饭，我现在动一下就有可能反刍……”
　　“神经，”洛轩笑着站起来，走到他身边摸了摸他肚子，“唉哟，又没人跟你抢，至于么，按你这状态，一星期就能出栏了。”
　　“撑死了，我说，我实在是无法想像你到底是怎么做出这些菜来的，”徐笑天揉着肚子，“想当年你连馒头都搞不定。”
　　“我搞不定么？我怎么记得是你搞不定……”洛轩想了想，“那次最后还是搞出来了的啊。”
　　“是，咱俩人忙活了一天，就搞出一屉馒头来，这没几个月，你就能靠一本菜谱弄出这样的菜来，实在让我觉得奇迹出现了……”徐笑天捏捏洛轩的下巴，“我看看你买的菜谱，太神了，要推荐。”
　　“菜谱？什么菜谱。”洛轩往沙发上一倒，看着他。
　　“你学做菜的菜谱啊……”
　　“哦……菜谱啊，”洛轩伸了个懒腰，“菜谱在楼下馆子里。”
　　徐笑天一下没反应过来，看着他：“什么？”
　　“我说菜谱在楼下饭馆里啊，你想看明天我去抄一份回来。”
　　“等等，”徐笑天站了起来，走到洛轩面前，“我没听错吧？”
　　“没啊。”洛轩笑眯眯地看着他。
　　“楼下饭馆？”
　　“嗯，楼下饭馆，”洛轩摸摸他的脸，“不过我装盘也很累啊，还煮了饭……”
　　“我――靠――”徐笑天愣了一下，忍不住乐了，“弄了半天你是去楼下馆子里打的包啊！”
　　洛轩脸一仰，啧啧了两声：“不然你以为哪里弄来的菜啊，我起床的时候都三点半了，就算去买了菜谱来学，也来不及了啊……你又急着坐月子……”
　　“我日……”徐笑天弯下腰在洛轩脑门上亲了一口，又赶紧直起来，“洛小轩你太可爱了，我也没说一定要今天吃啊。”
　　“你一路回来肯定都在想着吧，进门的时候我是一个人呆着等你回来了出去吃呢，还是已经做好了一桌菜等你，对吧？”洛轩笑笑。
　　徐笑天跪到沙发边，搂着洛轩的腰，有点不知道说什么好了：“真难为你了……”
　　“不难，就下楼点菜，然后拎上来装盘，”洛轩抓抓他头发，“菜呢，不是我做的，不过今天吃得开心么？”
　　“这顿饭我这辈子都忘不了啊。”
　　“这就忘不了了？”洛轩皱皱鼻子，“下次我亲手做的，估计你两辈子也忘不了。”
　　“会不会直接把我毒死了……”
　　“没准，怎么办？”
　　“那也没二话，吃！”
　　“也不至于，我手艺残点，智力还不至于……不过下次你最好也能吃到反刍……”
　　“……行！”
　　 

作者有话要说：继续日更，本周内应该完结了……




63

63、63 睚眦必报 ... 
 
 
　　正如洛轩说的，他亲手做的第一顿饭果然让徐笑天永生难忘，不光是这样，他做的第二顿，第三顿，第四顿饭，都有这样的效果，徐笑天无法将这些饭菜按难吃程度排列出来，因为它们都难吃得不分伯仲。
　　不过在做了一个星期之后，洛轩改变了方式，与其做好几个难吃的菜，不如定下神来把一个难吃的菜做得稍微好吃一些。这之后徐笑天的伙食得到了改善，不过连吃了三天盖饭。
　　洛轩一顿只做一个菜，然后拿盘子把饭装好，再把菜往上一倒，这就算齐活。
　　“怎么样，这样我省事，你洗碗也省事了，”洛轩把盘子递给徐少天的时候耸耸鼻子，“今天这个青椒牛肉好像还可以？”
　　“我尝尝……”徐笑天尝了一口，牛肉在嘴里嚼了五分钟还是原来的形状，“……嗯，饭很好吃。”
　　“唉哟，”洛轩自己也夹了一筷子，嚼了两下，把牛肉整块吞了下去，“苦了你了英雄，看来牛肉火候不好把握，明天吃鸡肉吧。”
　　“都行，你想怎么做就怎么做，我在学校食堂已经锻炼出来了，我们酒店饭堂的菜比你也高不了多少，”徐笑天边吃饭边盯着电视，“一想到是你做的，我满足了。”
　　洛轩拿着筷子在盘子里戳来戳去，最后从厨房里捧了两块蛋糕出来：“还好我想到了后果，吃这个吧。”
　　“饭后甜食提前了啊。”徐笑天乐了。
　　“有备无患嘛，”洛轩把饭扔到一边，开始吃蛋糕，“你最近工作怎么样，一个多月了，你们拆了多少招了？”
　　“就那样吧，看不出来，不过昨天被他阴了一把。”徐笑天一想这事就窝火，嘴里的牛肉咬得嘎吱嘎吱响。
　　“怎么呢？”洛轩咬了一半蛋糕，抬起头看着他。
　　“我的新客户，打电话到市场部，我不在，陈辉接的，”徐笑天放下筷子，“他把客户订的房算到他那边了……”
　　“嗯？你们不是分开的吗？还能这样？”
　　“这客户这次是私人要的房，不走他们公司的帐，是直接结现金的，一般随便找个不常来的公司名字挂上就是，”徐笑天扒了两口饭，“操，这要是几间房的小单我也就忍了，妈的，17间大床房……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“不知道，把跟客户说了一下，下次不要这样，现在我不知道是要跟陈辉挑明了还是用别的办法。”徐笑天皱皱眉，他其实不想跟陈辉闹成一副你死我活的样子，大家靠实力拼三个月，结果怎么样他都没话说，可陈辉太他妈不是玩意，搞这种小动作。
　　“不要挑明，”洛轩笑笑，“这种事放到明面上没意思，显得你小气了，他玩阴的，你也玩，还怕没机会么。”
　　“老婆，你比我阴险啊。”徐笑天乐了。
　　“切，那是，我是睚眦必报的阴险小人，”洛轩吃了一口蛋糕，“怕了吧。”
　　“那当初……”
　　“嗯，知道你就要说这个了，”洛轩笑笑，“我记着呢，所以不会再给你机会跑了，天塌下来，你也给我顶着，砸到我了，我就弄死你。”
　　“遵命！”
　　
　　要背地里对陈辉干的破事阴回去，也不是没机会的，只是徐笑天从来没想过。但既然这事陈辉都已经干出来了，他也就没必要君子了。
　　机会有，现成的，如果他愿意，这个月就能把事拍回陈辉脸上。
　　徐笑天坐在电脑前，手在桌上轻轻敲着，听着身后陈辉一副正经腔调跟客户扯淡，拿起电话拨了一个号：“梁美女，中午有没有空啊……我过去，请你吃饭……”
　　这个姓梁的姐姐，确实算不上什么美女，但对于徐笑天一口一个美女却很受用。她们公司跟港务局有业务来往，客户里也有很多港务局的，平时她们公司对这些客户都是走港务局的帐，只有直接自己公司的客户才走公司帐。
　　月初梁姐姐打过电话来，问过房间情况，有港务局的单过来，按惯例没走她们公司，还是单算，当时徐笑天没有异议，他也没多想别的。但现在不同了这单不算小，用来回敬陈辉那是正好。
　　“美女，你这些单其实都可以走自己公司的帐，”徐笑天看了一眼梁姐姐，换发型了，“新发型不错啊，显得更小了。”
　　“呀，真是，我原来很小么，还更小了。”梁姐姐愣了一下，笑得很开心。
　　“原来就小啊，我不是说过么，一直以为你跟我差不多，现在比我小了。”徐笑天厚着脸皮，瞎话张嘴就来，其实他第一次见人家以为这姐姐三十多，一问才知道人家跟谭哲一样大，才28，当时他马上很震惊地O着嘴说你有28啊，我以为你刚毕业……
　　“对了，走我们公司有什么好处啊，我还麻烦。”
　　“我们有记录的，这些返点都可以算在你们公司帐上，当然你要不愿意，也可以直接返到你自己帐上，这些都好说的，”徐笑天笑了一下，“年底还有赠房，按他们这种入住频率，年底你们年会都不用花钱了……”
　　“啊，这样啊……”梁姐姐估计是做客户这块时间不长，这些东西都不懂，一副恍然大悟的样子，“那干脆这月那单就……”
　　“我就是这个意思，所以才过来找你嘛。”
　　“哎呀，打个电话就好嘛，还请客吃饭这么麻烦做什么。”
　　“有见面机会还是不要放过的好。”徐笑天嘴角挑出个微笑，看着她，心里一阵翻腾，觉得自己真他妈能扯。
　　
　　不过效果还是很好的，两天之后，本来已经跟陈辉联系过的客户突然不再跟他联系，接着梁姐姐打来了电话：“那些算我们公司的客户吧，哎哟我真是嘴都磨破了呢，人家觉得麻烦。”
　　“美女一出马，什么事都能解决，”徐笑天咬着笔，“这边你就放心吧，保证帮你安排得妥妥的。”
　　打完电话徐笑天往椅子上一靠，觉得神清气爽，咬着笔活动了一下脖子，在空中写了傻逼俩字，扭头看到于佳正看着自己，脸上挂着暧昧的笑容。
　　这要是平时，他肯定装没看到，扭开视线就完了，今天却因为心情颇好，于是给于佳回了一个笑。于佳迅速眼波流转，回了个更灿烂的笑容，这架式就像是俩人正乐此不疲地眉目转情。
　　徐笑天有点回过神来，受到了小小地惊吓，翘着的椅子没控制好，往后砸在了陈辉的桌子上。
　　“上班时间呢，别总这个样子！”陈辉推了他椅子一下，很恼火的表情。
　　徐笑天没理他，伸了个懒腰站了起来，往办公室门走过去。大红豆看了他一眼：“小徐去哪，路过茶水间的话帮我倒杯咖啡吧？”
　　“嗯，”徐笑天拿过他的杯子，“不过我要先去趟洗手间放水……”
　　“我靠！”大红豆喊了一声。
　　徐笑天瞟了一眼陈辉，他正用厌恶地眼神看着自己。徐笑天把门一关，往茶水间走，妈的，装他妈什么正经玩意，一会郁闷死你。
　　
　　五分钟以后徐笑天端着大红豆的咖啡回到市场部的时候，陈辉不在自己的座位上了，徐笑天扫了一眼谭哲办公室，果然看到了他正站在里面。
　　咖啡还没在大红豆桌上放稳了，就听见谭哲在里面喊了一嗓子：“徐笑天滚进来！”
　　“遵命！”徐笑天回喊了一声，把咖啡杯往大红豆桌子上一扔。
　　“半杯了！”大红豆跳起来，跑到门后拿了抹布扑到桌子前收拾。
　　
　　徐笑天走进谭哲办公室，陈辉笔直地站在谭哲桌子前，他犹豫了一下，选择了坐到沙发上。陈辉显然对于徐笑天的这个动作有些意外，盯着他看。
　　“你也坐着。”谭哲指了指沙发。
　　陈辉坐下之后谭哲点了根烟，看着徐笑天半天才慢慢开了口：“今天早上那个客户，打电话说下周要入住的，是谁的？”
　　“嗯？”徐笑天迅速换上茫然的表情，“那是我的新客户，出什么问题了吗？”
　　“新客户？”谭哲靠在椅子上，抬了抬腿，徐笑天知道谭哲这是习惯性想把腿搭到桌子上，但最后他还是把腿放了下去，“陈辉说这是他的客户，已经谈了一半的，怎么突然转到你那里去了？”
　　“啊，不会吧，”徐笑天继续装，“这客户已经入住过两次，还没结账而已，公司名称什么的都没有变过，怎么……”
　　“那些客户是港务局的。”陈辉冷冷地打断他，插了一句。
　　“啊……”徐笑天转头看着他，笑了，“港务局的客户都是你的？”
　　“我什么时候说过这样的话，可那就是我的客户！”
　　“那你得问你的客户了，为什么取消了，我这里可没显示是你的客户，明明白白是梁小姐她们公司的单，”徐笑天也懒得再笑了，“你要不要我给你看看合同？”
　　陈辉一下没想出说什么，拿眼瞪了徐笑天半天，才咬着牙说了一句：“这种情况，你起码该给我说一声吧！”
　　“啊，我的失误，不过我的确不知道，梁小姐没跟我提客户是哪里的，我也不可能问，对吧，不过以后我会注意，”徐笑天眯缝了一下眼，就现在吧，“那下次我客户打了电话过来，你接了之后转到你的帐上，也告诉我一声，怎么样？”
　　
　　陈辉盛怒之下一甩门出了谭哲办公室，徐笑天坐着没动。谭哲隔着玻璃往外看了一眼，伸手把百页窗关上，腿搭到桌上，脸上憋了很久的笑容泛了上来：“可以啊，年轻人……”
　　“操，他逼的！”徐笑天站起来到谭哲桌上摸了根烟点上，“客户的私人单子……这事你知道吧？”
　　“啊，我有什么不知道的，都在我眼皮子底下呢，你当我每天坐在这睡觉么，”谭哲还是笑，一副乐不可支的样子，“我还等着你来告状呢，没想到啊。”
　　“这样行么？”
　　“行啊，怎么不行，又没违规，太行了。”
　　“那没别的事我出去了。”徐笑天觉得很爽，脚步轻快地往门口走。
　　手机在裤兜里哆嗦了一下，他摸出来看了一眼，估计是洛轩问晚上盖饭吃什么。
　　但手机上显示的是乔杨的名字，内容则让他吃了一惊。
　　凌霄要出国，已经去机场。
　　 

作者有话要说：嗯，乔公子需要江湖救急了……




64

64、64 不过如此 ... 
 
 
　　徐笑天顾不得多想，冲出市场部就给乔杨打电话。凌霄家里一直没放弃让凌霄出国的计划，并且一直以来都在为这个计划添砖加瓦，计划经过几年时间已经很是丰满。
　　这事凌霄不愿意多提，乔杨也很少过问，按他的话说就是及时行乐，别的事死到临头了再说。现在就是了，死到临头了。
　　“怎么回事啊？”电话接通了，没等乔杨开口，徐笑天劈头就问。
　　“你还多久能下班。”乔杨的嗓子都是哑的，听上去不是吼的就是抽烟抽过量了。
　　“还一个多小时……”
　　“来不及了，他现在已经在机场，还两个小时起飞。”
　　“我操，我现在过去，你在哪里？”徐笑天没多耽误，转身冲回市场部，在小白板上写了外出就往消防梯跑。
　　“我打了车在去机场的路上。”
　　“这事你打算怎么弄？”
　　“抢亲。”
　　“什么？”
　　“错了，劫机。”
　　“他家里有人在吗。”徐笑天最后一层楼梯是直接跳下去的，PA的人拎着桶看着他如同飞人一般冲出来，在后面喊了一句市场部着火了吗！
　　“全家都在……我就操了！全家都他妈在，骗着去的，”乔杨几乎是喊着说出的这句话，“妈逼，我真他妈想杀人！”
　　“你等我，别乱来。”
　　“我要疯了，徐少，如果他真走了，我他妈就去烧了他家房子！”
　　“你他妈冷静点，还有两个小时，我们到机场最多一小时，时间够，你等我，听到没！我操，你别把事往绝路上逼！”
　　
　　徐笑天觉得自己可能有好几年没跑步了，从四楼冲下来，跑过走廊，穿过员工通道，狂奔半个停车场，到路边的时候眼睛都有点冒金花了。
　　一辆出租车很应景地往他身边靠了过来，他扫了一眼，是下客的，他站到车门边，等着上去。但车上下来的人让他怀疑自己脑冲血产生幻觉了，盯着那人看了半天。
　　洛轩回手关上车门：“你要去哪？”
　　“我靠，你怎么来了？”徐笑天这一刻看到洛轩，突然觉得这人就在自己身是件这么美好的事，他不管不顾地过去就搂住了洛轩。
　　“今天出来买笔，路过这我看时间差不多，想给你个惊喜一块吃饭……”洛轩没推开他，在路人惊诧的目光中很乖地靠在他怀里，“你怎么了？”
　　“别走！”徐笑天突然想起来，往身边正准备开走的出租车门上拍了掌，打开车门就把洛轩往车上推，“凌霄在机场，要出国……”
　　“什么？”洛轩吃了一惊。
　　“不知道具体的，只知道得马上去机场，要不乔公子会把机场炸了……”
　　“我一直以为……他俩已经没什么事了呢，这不都几年了吗？”洛轩拍拍驾驶座的靠背，“走二环去机声场。”
　　“二环？直走近吧，二环要绕了。”司机提醒。
　　“那边堵，我刚从那边过来，绕二环。”洛轩很干脆。
　　“就二环，要快，师傅我们这是去救命的。”徐笑天补充。
　　司机一脚油门，车窜了出去：“二位放心，只要不堵，保你们四十分钟内到机场……您二位这是……不是赶飞机吧？”
　　“比赶飞机急，去抢人，”徐笑天有点坐立不安，看看窗外又看看洛轩，“凌霄家里人全在机场，去了不知道什么情况，乔杨那个爆脾气，万一老子按不住他……”
　　洛轩笑了，悄悄握住他的手：“他不是挺瘦的么，你按不住他？”
　　“操，他练过的好不好，我见过他破板，一次三块，我身上哪个部位能扛得住这么一脚的，”徐笑天拉着洛轩的手放到自己唇边，“凌霄也是个愣球，二十好几个大活人，愣能让家里人骗到机场……”
　　司机从后视镜里看到徐笑天的动作，一下乐了：“现在的年轻人真是开放啊。”
　　“大叔你羡慕啊？”徐笑天轻轻咬了一下洛轩的手指，看着司机。
　　“羡慕啊，年轻就是好啊，想干什么就干什么，要放我这个年纪，就得思前想后，想到最后，就什么也干不了喽。”
　　“也包括抢人这种事么？”徐笑天看着窗外。
　　“抢的也是个小伙子吧……”司机倒是自来熟，这话说得很自然。
　　“啊。”
　　“抢谁不是抢，对不，不过也不能太冲动，还是和平解决最好啊。”
　　
　　车果然如司机所说的，四十分钟不到就冲到了机场，两人下车的时候，司机还一个劲交待：“年轻人，控制点，别冲动……”
　　“谢谢大叔！”徐笑天拉着洛轩往国际出发大厅里冲，摸了手机给乔杨打电话。
　　“没见着人啊……”洛轩转圈找人。
　　“喂！你在哪！”徐笑天冲电话喊。
　　“我看到你了……”乔杨挂了电话，从徐笑天后边跑了过来，在他肩上呼了一掌，“我操，凌霄电话关机了！”
　　“还有一个小时，没这么快登机吧？”洛轩盯着航班表看。
　　乔杨看到洛轩愣了一下，但没顾得上问他怎么也来了，他现在急得就想找个人揍一顿：“之前他给我打过来告诉我航班号的时候是在厕所，估计这会被发现了，怎么办？”
　　“这事到底是他妈怎么回事？”
　　“凌霄他爹说他爷爷的弟弟还是什么人从国外回来，全家接机，他就跟着来了，结果到了才说是马上要登机走人……”乔杨脸色很不好，皱着眉，眼睛里都有血丝了。
　　“凌霄怎么不跑，他打架不是很牛逼么，还甩不开他爹了？”徐笑天忍不住问了一句，凌霄打架他们都见过，那架式，真动手他爹哪是对手……当然他也不能跟他爹动手，可跑还是能跑的吧！
　　“他爹带了人……武警退役的……怎么办……”
　　徐笑天咬着嘴唇想了一会，手一挥：“你和洛轩就在登机口那守着，来了就拦住，我去广播室。”
　　“去广播室干蛋！”
　　“去通知凌霄你已经到了，让他拼死杀出一血路来，”徐笑天转身往服务台走，“让他家里人也知道，想走没那么容易！”
　　
　　“乘坐XXXX航班的凌霄先生，您的朋友在登机口等您，不见不散……”
　　站在机场酒店窗前的凌霄听到广播里传出的女声时，转过身看着屋里坐着的一堆人，老爸老妈，三个叔叔，加上婶婶们：“乔杨来了，我必须出去见见他。”
　　“不行。”老爸看都没看他一眼。
　　“这不是你说不行就不行的事，我必须出去。”凌霄声音冷了下去。
　　“那你出去一个试试。”
　　凌霄没动，他爸的人就守在房间门外面：“不出去也行，那我就一直呆在这好了。”
　　“没关系，我们的航班也不是这一趟，好好休息一下吧，要到晚上了，”老爸冷笑了一下，看着因为愤怒而脸色发白的凌霄，“我早说过你要玩就玩，想怎么玩都行，但最后我会帮你结束游戏。”
　　
　　离飞机起飞的时间一点点近了，三个人站在登机口却始终没有见到凌霄的影子，乔杨蹲在地上，盯着地板发呆。
　　“难道是已经进去了？”徐笑天皱皱眉。
　　“不会那么早进去吧，”洛轩也蹲了下去，手指在地上轻轻划着圈，划了一会突然抬起头，“也许……”
　　“什么？”乔杨扭头看着他。
　　“也许根本不是这趟航班。”
　　“……我操，”徐笑天骂人的力气都没了，往身边的柱子上一靠，“反正不管是哪班，在这等就是了，我还不信他们不走了。”
　　“怎么办，就这样等着？”乔杨干脆坐到了地上。
　　“等着，”徐笑天摸摸下巴，他妈的，如果真是玩这套，“我有办法。”
　　
　　凌霄躺在床上，很安静，一个姿势两个小时没有动过，老妈几次以为他睡着了，走过去看的时候却又看到他眼睛是睁着的。
　　“你也理解一下父母，我们是为你好。”凌妈妈坐在床边，一时间也想不到什么话可说。
　　凌霄不出声，脸上的表情都没有变化。
　　“你还年轻，根本不懂什么感情不感情的，这样的感情哪有长久的，我们是过来人……”
　　“所以你们就玩玩，”凌霄冷冷地开了口，“可惜这教育晚了点，我不玩，你别以为我爸是玩过来的我就得跟他一个样。”
　　“你放什么屁！”老爸把手上的杯子往桌子上一摔，水撒了一地。
　　“陈述事实，”凌霄仍旧是躺在床上没动，眼睛看着天花板，“我从来没玩过，也不打算玩，我就认准乔杨了，你们……在感情这件事上没有资格给我忠告。”
　　“你疯了！”老爸跳了起来，抄起椅子就往他身上抡了过去。
　　凌霄没有躲，只是抬手挡了一下，椅子砸在手臂上。随着老妈一声尖叫，屋里乱成一团，叔叔都扑过去拉他爸，婶婶全都围到了他身边。
　　凌霄看着手臂上被椅子划开的口子里慢慢渗出的血：“别碰我。”
　　几个女人都愣住了，没有人再继续往前，凌霄是她们看着长大的，这孩子的脾气犟，又一直被惯着长大，一句话说出来，谁都不敢再有动作。
　　“不要管他！死不了！”老爸狠狠地说了一句。
　　
　　正在这时，门被轻轻敲响了，有人在外边叫了一声凌总。
　　老爸过去开了门，门外守着的人探了头进来，小声说了一句：“那几个小子走了。”
　　“确定？”
　　“确定，看着他们上了出租车开出机场了。”
　　老爸把门一关，转身看着凌霄：“听到了没有，你的乔杨走了，你们所谓的感情就到此为止了！我以为他能等个一天一夜呢！也不过如此！”
　　凌霄慢慢闭上眼睛，嘴唇动了动：“你闭嘴。”
　　 

作者有话要说：嗯哼，乔杨走了……




65

65、65 老子的人 ... 
 
 
　　“出发吧，”老爸慢慢地说了一句，语气坚定，眼光落在凌霄手臂上，“把那伤包一下，一会出去让人看到难得说清。”
　　“我来我来。”凌妈妈赶紧拿过自己的小皮包，从里面拿出几个创可贴来。
　　“这行吗……”二婶有点担心地问，凌霄手上的伤口不小。
　　“别碰我，”凌霄还是那句话，抬手挡开老妈，从床上下来，走进洗手间，开了水往伤口上冲着，直到不流血了，他抓过毛巾随便擦了一下，看着站在他后身的老爸，“你要有思想准备，就算我没办法被你弄上了飞机，到了地方我扭头就会回来。”
　　“那我就打残你，你一辈子给我呆在家里。”老爸并不示弱，冷笑着回应。
　　“我不会再让你找到我，”凌霄凑近老爸，他比他爸高半头，现在正好可以向下斜着眼看着，他的语气比老爸更冷，“别逼我，我脾气是你惯出来的，你最了解……”
　　“怎么，你打算杀了你老子么！”
　　“那不至于，”凌霄笑笑，“不过我不是小孩子，我是成年人，如果我真抛开父子这层关系，你能把我怎么样？你敢把我怎么样？”
　　说完这句话，凌霄打开了房门，看着门外站着的四个人，这是老爸的老战友给他介绍来的所保镖，眼下的任务不过是拦着他逃跑。
　　“你们老板说出发。”
　　
　　“这招行吗？”乔杨蹲在出发大厅门外，看着身边自信满满的徐笑天，“万一我太紧张了，扑出去的时候狗啃屎了怎么办……”
　　“你他妈就这点出息么？”徐笑天乐了，把手上的烟头弹进边上的垃圾桶。
　　“谁知道呢，抢人这种谁也没经验，我又不是成天干这事，难保不会紧张啊。”
　　洛轩背对着他俩，看着出发大厅里来来往往的人：“乔公子你跆拳道白练了那么多年啊，从这跑出去就十几米距离，你居然担心会狗啃屎……”
　　“这不好说，徐少体育不也挺牛逼么，一样左脚绊右脚摔过大马趴。”乔杨点了根烟，还是蹲在地上，这种情况下，只有蹲着这种算是把身体团起来的姿势能让他心情平稳一些。
　　“唉哟，”洛轩笑着看徐笑天，“你还有这种事呢。”
　　“靠，往事不要再提，那是踩着鞋带了好不好，”徐笑天揉揉鼻子，“可能要出来了，盯着点。”
　　
　　凌霄被四个大汉围着从机场酒店的楼梯上走下来的时候，徐笑天拍了一下大腿：“我操，居然躲在酒店里，真他妈狡猾！”
　　“四个呢……”洛轩皱了皱眉。
　　“四个也一样，看咱们的了，”徐笑天推开大厅的门，回头对乔杨说，“宝贝一会你狗啃屎的时候动作要快，万一真的啃屎了，爬起来必须有速度！”
　　“滚蛋，快去。”乔杨挥挥手。
　　
　　徐笑天和洛轩跑进大厅，往凌霄一行人的必经之路上走去。一帮人脚步匆匆地往前走，四个大汉没有注意到他们，但凌霄抬眼就看见了他俩。
　　他挑了挑眉毛，但没有出声，继续跟在他爸身后，他不知道徐笑天这是要干什么。
　　
　　“凌霄！”徐笑天在他们经过身边时隔着几米的距离喊了一声。
　　几个人的目光齐刷刷地转了过来，凌老爸显然有点吃惊，他没有见过徐笑天和洛轩，但马上反应过来这就是乔杨的朋友，他压低声音：“这是要干什么！”
　　“把人交出来，”徐笑天淡淡地说了一句，“要不就来场暴力冲突怎么样？”
　　“胡闹！”凌老爸有点来火了，一扭头不打算继续，“走。”
　　“试试吧。”徐笑天提高声音，和洛轩同时一抬手，往腰后摸过去。
　　这个动作让所有的人都紧张了起来，四个保镖挺有素质，马上分成了两组，两个挡在了凌霄面前，两个拦在凌老爸身前。
　　徐笑天和洛轩是面对着大厅的门站着，这一下所有的人都把注意力放在他和洛轩背在身后的手上，一律背对着门，只有凌霄只是转过头一脸莫名其妙地看着他俩。
　　要的就是这个效果！徐笑天在心里大叫了一声，就是现在了，乔杨快出手！
　　
　　乔杨就是在这个时候猫着腰从大厅外面冲进来的，尽管他不知道自己为什么非得猫着个腰，明明没人看到他，可他还是有点做贼心虚……
　　也不是完全没有人看到他，凌霄余光扫到一个黑影正以飞快地速度向自己扑来，他转过头，看到了跟偷地雷似地冲过来的乔杨，他一下瞪大了眼睛，还没来得及有反应，就被乔杨一把抓住了手。
　　“走。”乔杨哑着嗓子说了一句，拽着他转身就跑。
　　凌霄虽然没明白这唱的是哪出，被拉得一个踉跄，但还是跟着乔杨往门那边跑了过去。
　　
　　“呀，上当了。”洛轩看到乔杨和凌霄已经跑出了大厅，笑了笑，手从后腰抽了回来，手上多了一支画笔。
　　凌老爸愣了一下，猛地回过头，那边凌霄和乔杨已经上了外面的出租车。
　　
　　“你给我听着！”乔杨在车发动了之后从车窗里探出脑袋，“这他妈是老子的人……”
　　“说反了。”凌霄在车里提醒他。
　　“滚蛋，”乔杨回手推了推他，又转头继续冲呆立在原地的凌家人继续喊，“这辈子他都得老老实实呆我边上！谁也别想弄走他！别说你只是他老子，就算是天王老子也他妈不行！”
　　乔杨喊完这些话，一身舒畅地坐回车里，中气很足地吼了一句：“开车！”
　　司机大概没见过这样的场面，愣了一会才把开了出去，不停从后视镜里观察他俩。
　　
　　“别看了大哥，拍电视呢。”乔杨乐了，往后座上一靠。
　　“徐少他们怎么办？”凌霄回头往后看，家里的人追了出来，但有点乱，似乎是不知道该也上个出租追出来还是该去停车场取车。
　　“自求多福，你家人哪还有功夫管他俩……”乔杨慢悠悠地说了一句，突然又弹了起来，抬手就在凌霄肩上呼了一巴掌，想想不解气，又抬腿踹了几下，“你他妈是弱智吗！二十好几的人能被骗到机场关起来！我操，我都不好意思说老子认识你！”
　　“你不认识我？”凌霄笑着抓住他的手，“我都是你的人了，你居然不认识我……”
　　“滚蛋，谁他妈要你了！”乔杨抽了几次手都没抽出来，差点想上嘴咬了。
　　“我要你就行了，都说你刚才说反了。”凌霄松开手，在他下巴上勾了勾。
　　乔杨看到了司机惊讶的眼神以及被强行绷在肉皮之下的笑容，气不打一处来，骂了一句：“你妈逼！”
　　“我说，”凌霄笑着看着他，“这招谁想的，太狗血了吧。”
　　“徐少想的，怎么样，”乔杨眯缝了一下眼睛，“实在是没想到你们会在酒店里。”
　　“他俩带刀了么，”凌霄想起徐笑天和洛轩手摸后腰的动作，忍不住笑了起来，“再下去估计机场保安就得来了。”
　　“怕毛，来了正好……徐笑天身上毛也没有，洛轩后兜里有支画笔，”乔杨活动了一下脖子，“我操，为了弄你回来，我们几个堪比二逼。”
　　“我这辈子也忘不了，”凌霄凑到他耳边，“我爱你。”
　　
　　徐笑天和洛轩在凌家人因震惊和愤怒而乱成一团的时候，从另一个出口跑了出去，也上了出租。一上车就给乔杨打了个电话：“你俩私奔到哪了？”
　　“奔到机场高速了，”乔杨还是哑着嗓子，但声音透着明显的笑意，“下了高速等你们，吃一顿。”
　　“必须吃好的，老子为你俩旷了一天工……”
　　“你挑地方。”
　　“没问题，今天要让凌大少爷狠狠出一次血，我盼这天盼了好久了。”
　　
　　挂了电话徐笑天才发现手机上四个未接来电和一条短信，他胆战心惊地看了一下号码，两个市场部的，两个谭哲的，短信是谭哲发来的：你陪什么见鬼的客户陪一下午，电话都不接，陪上床都够十几个回合了吧。
　　洛轩凑过来看到了短信内容，一下笑喷了：“你们经理太奔放了。”
　　“明天估计要被他骂到至死方休了……我还真没听到电话响，”徐笑天抓抓头发，“你听到了没？”
　　“没有，这一下午都乱七八糟的，手机丢了都发现不了，”说到这里，洛轩迅速往自己口袋上摸了一把，“还在……”
　　“你累了吧，折腾了半天。”徐笑天悄悄握住洛轩的手，在他手指上一下下轻轻捏着。
　　“还行，不累，挺刺激的。”洛轩笑笑。
　　“凌霄这就算跟家里决裂了，”徐笑天叹了口气，“不过他跟他爹那脾气，估计也只有这个方式了……这么多年了，他爹横竖是油盐不进。”
　　“比起来咱们还算不错的，”洛轩咬咬嘴唇，小声地说，“不用面对这样的结果，对吧。”
　　“嗯，我现在幸福得想飞一把。”
　　“开窗一跃就行了，去吧。”
　　“那你呢？”
　　“你猜？”
　　“我靠，你怎么滴也得拉着我后腿，不，我腿吧……”
　　“为什么要拉着你后腿？拉前腿不行吗？”
　　“好吧，前腿不是先出去了么！”
　　“那拉着你后腿，”洛轩笑得不行，“可是为什么啊。”
　　徐笑天看了一眼司机，低下头小声说：“我要是飞了，你做的那惊天地泣鬼神的饭就没销路了，也没人给你当试验品，看吃了会不会死人……”
　　“唉哟，真是啊，”洛轩一把拉住徐笑天胳膊，笑着说，“我还没有毒死你……”
　　
　　四十分钟之后徐笑天指挥着司机把车停在了正蹲在路边的乔杨和凌霄身边。凌霄一看到车过来，迅速跳到车门边，掏了钱包就要付车费。
　　“等等，”徐笑天拦住他，“这车费自己来，你要想出血一会就有机会。”
　　“一块出血，不差这几CC吧。”凌霄叼着棒棒糖。
　　“我看看，”徐笑天盯着凌霄的脸看了半天，“血色不错，不用结车费了，上车。”
　　“去哪？”乔杨扔了烟站起来。
　　“星悦，老子一直想吃一次我们酒店顶楼的饭，就他妈一直没找着冤大头。”
　　 

作者有话要说：嗯，救出来了，但代价不小。
另外我想说……这几天地雷火箭炮什么的砸得我好爽……谢谢……




66

66、66 晚安吾爱 ... 
 
 
　　要说星悦楼顶这个豪华餐厅，徐笑天上了这么长时间班，统共也就上来过三回。每次都是因为要做会议，上来安排，来的时候都是非营业时间，他还真没见过这里到了吃饭的点是什么样。
　　他一直心心念念想来吃一次，现在由于每天被洛轩用来试毒，这种想法就更强烈了。
　　“徐经理您好。”几个人一进门，正好碰上领班姑娘，这姑娘嘴很甜，也很会来事，见了自己酒店的人带人过来，一律自动升级为经理，经理就称呼为X总，X总要也来了，就叫X先生，身份扑朔迷离，想像空间很大。
　　
　　“今天是私人饭局，”徐笑天笑笑，“给找个靠窗的桌呗。”
　　“这边吧，今天客人多，就一个靠窗位了，跟我来吧，”姑娘转身带路，走到窗边的时候又回过头对徐笑天说了一句，“你们市场部今天真给面子啊，都上来吃呢。”
　　徐笑天僵了一下：“还谁也上来了？”
　　“你们谭经理啊，”姑娘给他们拉开椅子，指了指隔壁桌，“谭经理陪夫人……”
　　“我靠！”徐笑天忍不住小声喊了一句，扭头看过去。
　　果然，谭哲正舒服地靠在沙发里，冲他似笑非笑地点了点头，他对面的女人回过头来，正是上回在他和洛轩西餐厅碰上的美人。
　　徐笑天赶紧冲那边又是笑又是弯腰的，低声对几个人说：“我操，我们经理，今天旷工的帐还没跟我算呢，你们先坐会，我过去请个罪……”
　　“苦了你了，徐经理。”乔杨趴在桌上乐，一副没有同情心的样子。
　　“凌霄，摊上这么个主，苦了你了。”徐笑天拍拍凌霄的肩膀。
　　“点菜吧……”凌霄把菜单推到乔杨和洛轩面前。
　　
　　谭哲看着徐笑天一脸悲痛地走过来，笑意一点点加深，抬了抬下巴，冲那美女说了一句：“这是我旷了半天工的得力助手，徐笑天。”
　　“嫂子好。”徐笑天这是头一回离这么近看到谭哲老婆，心里感叹了一把，这也太漂亮了，难怪谭哲动不动就在市场部过夜也没怨言。
　　“这是我老婆。”
　　“听谭哲说过你，很能干的哦，”女人笑了笑，“我一直以为是梁斌那种书生样子的呢，没想到这么帅啊。”
　　“那是，到时把市场部一点点都换成帅哥……”谭哲看起来心情不错，张嘴就开始扯。
　　“神经，”女人白了他一眼，又看着徐笑天笑了笑，“你跟朋友一块来的吧，过去跟朋友吃饭吧，不用在这听他胡说八道。”
　　“谭经理，那我……”徐笑天看着谭哲。
　　“去吧。”谭哲挥挥手。
　　徐笑天如释重负地冲美女说了句嫂子慢吃啊，赶紧转身就走，没走两步，听到谭哲在身后懒洋洋地追了一句：“我知道你下午为什么旷工了哟。”
　　哟你个脑袋，哟你个头，徐笑天心里骂了一句，转回头：“谭经理……”
　　“去吧去吧。”谭哲笑得挺开心。
　　
　　徐笑天回到桌前，无比后悔今天提议来这里给凌霄放血，谭哲也他妈是神经病，在星悦干了那么多年了，居然还会带老婆在这里吃饭，太没新意了！
　　“遭罪了……”洛轩边看菜单边笑，“有人这顿饭没法吃踏实了。”
　　“要不换个地方？”乔杨抬头问，“你看你这一脸欠了债的表情，你们经理骂你了？”
　　“不换，靠，这会要是换了地方，后边一星期老子都会被他用这事来笑话，”徐笑天一把抓过菜单，“徐笑天你被我吓跑了哟！哟！靠……”
　　“你们经理夫人很漂亮啊，”凌霄叼着棒棒糖慢悠悠说了句跑题的话，“挺少见的美女了。”
　　“嗯，是，不过估计过日子不怎么样，你不知道，她做吃的水平那叫一个……简直比……”徐笑天说到一半停了下来，低头点菜。
　　“比我做的还要可怕么？”洛轩笑了起来，“那不容易啊，还有能超越我的人。”
　　“这不能比，”乔杨乐了，“男人做菜有几个能吃的，也就是我……”
　　“嗯，西红柿炒鸡蛋配紫菜汤。”凌霄补充了一句。
　　“有意见？”
　　“不敢。”
　　
　　徐笑天点完菜，看着几个人没边没际扯蛋，心里突然感觉很踏实。这就是他想要的生活，有一个相爱的人，无论男女，有个可以为对方拔刀的朋友，无论男女……
　　洛轩看了他一眼，眼睛带着笑意。这已经不是几年前那双纯净的眸子，多了几分坚定，几分倔强，但却始终能让他感觉到温暖，他愿意为这个人付出所有。
　　话题不知道怎么又被扯到了谭哲身上，乔杨转着杯子：“说真的，要不是凌霄这个王八蛋，我现在怎么不得找个美女谈个恋爱什么的，起码也得是你们经理老婆那个等级的。”
　　“陶然么？”凌霄笑笑。
　　“陶然不行，不够这个经理夫人漂亮，再说了陶美人一心一意想着徐少……”
　　“别！”徐笑天打断他，看着洛轩，“能让我一心一意的人就坐这呢。”
　　“麻死了。”洛轩把菜单竖起来挡着脸。
　　“你就算找个那样的美人也不一定能保证幸福，就像那个谭经理。”凌霄并不介意乔杨的话，转着嘴里的棒棒糖。
　　“他怎么了？”乔杨往那边看了一眼。
　　“不是很美满吧。”洛轩在菜单后面接了一句。
　　“你俩怎么看出来的，”乔杨抬手挡在眼前，从指缝里继续研究那边正边吃东西边聊天的两个人，“我看着挺美满啊。”
　　“他对他老婆的笑还没对徐少的放松呢……”凌霄把乔杨的手拿下来，“别研究了，你神经太大条，看不出来的。”
　　“你也这么觉得？”徐笑天看着洛轩。
　　“差不多吧，他俩跟电视剧似的，一般夫妻哪有那样的感觉。”
　　徐笑天想了想，往后一靠，手在桌上拍了拍，做了一个总结性发言：“所以说，感情这种事，不是说你找了个女人结婚就一定能幸福美满了，男女不重要，找对人了才是关键，是吧。”
　　
　　这顿饭不知道吃掉了凌霄多少钱，他结完帐回来的时候，脸上表情挺平静。徐笑天冲他一乐：“操，大少爷了二十几年的人是不一样啊，眼都不眨一下的。”
　　“那怎么办，”凌霄笑了，冲徐笑天眨了好几下眼睛，“现在眨了，你给我补回来么？”
　　“我靠，眨得我骨头都酥了，”徐笑天一拍大腿，“得，小爷帮你给了！今天收你回去帮我们暖床吧！”
　　“赏你了，”乔杨挥挥手，一把搂过洛轩，“洛轩跟我回去吧。”
　　“滚蛋……”
　　几个人胡说八道得挺欢，徐笑天很无意地回头往谭哲的方向看了一眼，他叼着烟陷在沙发里，头偏在靠背上，正听着他的美女老婆说着什么，眼神有点飘。
　　也许真的就是那样吧，不是对的人。
　　
　　解救了凌霄之后，乔杨他们的事也就算解决得差不多了，之后的事谁也说不好了，但能在一起就已经是最好的结局。
　　徐笑天一放松下来就觉得困，晚上抱着洛轩没说两句就困得眼皮打架，他轻轻地摸着洛轩的背：“我说，我对不起你啊，困死了要睡着了。”
　　“对不起什么啊，困了就睡嘛。”洛轩回手摸摸他的脸。
　　“我还想跟你聊会呢，居然就困了，我看你精神倒是挺好……”
　　“说明你跟我在一块踏实呗，该困就困。”
　　“那反过来呢，你跟我在一块不踏实么，你又不困。”
　　“你是傻的吧？我本来就不困，”洛轩翻身转过来面对着他，“我白天睡一天呢，下午才起来做毒药……你睡吧。”
　　“晚安，亲爱的。”
　　“晚安。”
　　
　　早上醒来的时候，徐笑天一如既往地手忙脚乱，踏实的副作用就是他天天早上都睡过头，醒了也搂着洛轩不想起来，每次都只给自己留五分钟洗漱的时间。
　　这样的连锁反应就是他每次都是压着点冲进市场部，每次进门都能看到陈辉抬起头用阴郁的眼神戳他一眼。
　　今天也不例外，陈辉照例戳了他一眼，徐笑天有点受不了，在陈辉还没来得转开视线的时候迅速开口说了一句：“怎么样，帅么，每天看着我帅气的脸……”
　　“神经病。”陈辉愣了下低下头盯着桌上放着的计划表。
　　徐笑天看了一眼谭哲办公室，旷工的事还是要主动去认错，但谭哲却不在办公室里，他转头看着于佳：“谭经理呢？”
　　“洗脸去了，洗一半被许总捉走了，”于佳啧啧两下，“谭经理昨天又在办公室睡了，命苦哦。”
　　“不是吧！”徐笑天有点难以置信，昨天晚上他还跟他老婆欢声笑语地吃饭来着，怎么晚上又不让进门了？
　　“有什么呀，你还没习惯吗，不过前台说昨天许总也没回去呢，半夜跟谭经理一块回的酒店，都在办公室里睡的。”
　　“什么？一块在办公室睡的？”徐笑天觉得自己声音都有点拐弯了。
　　“唉呀，许总睡自己办公室啊，谭经理睡市场部。”
　　“……哦。”
　　
　　“我睡市场部怎么了，又不是第一次睡，”谭哲一推门进来，手里还拿着毛巾牙刷，“星悦是我家嘛，要搞个爱酒店如家的比赛，我肯定冠军。”
　　“谭经理，有时间吗，昨天下午的事……”徐笑天看这会谭哲心情好像不算差，跟在他后面问。
　　“进来吧。”
　　徐笑天跟着进了办公室，门关上：“昨天下午我是真没听到电话，事也比较突然，我就忘了给市场部打个电话了……”
　　“你害我又睡一夜办公室。”谭哲把牙刷毛巾放好，往椅子上一躺，腿搭上桌子。
　　“怎么成我害的了？”
　　“昨天是我结婚纪念日，答应了我老婆下午请假去陪她逛逛，结果你的客户电话说马上到酒店谈事……”谭哲点上烟，抽了一口，“然后你他妈就不接电话了，别的人都有事，就我一个闲人，你说怎么办？”
　　“……晕死了，我靠，怎么会这样……我有罪，”徐笑天一听这话，汗都下来了，耽误了客户的事，还让谭哲在结婚纪念日睡了办公室，“谭经理我真不是故意的，我……”
　　“算了，又没怪你，”谭哲笑了笑，“我老婆如果想发脾气，总能找到切入点的……就是昨天晚上寂寞难耐啊……”
　　“寂寞么，你不是跟许总玩到半夜才……”徐笑天说了一半就闭了嘴，自己跟谭哲是有点太熟了，傻逼话总忍不住往外蹦。
　　“啊……看来以后跟他一块出去，不能回星悦来住啊，目标太大，”谭哲吐了一口烟，“不过还是寂寞啊……”
　　“我不是那个意思。”徐笑天抓抓头发，不知道该怎么回应。
　　“你知道我是哪个意思么？”
　　“反正我没有那个意思。”
　　“其实有的吧，你是不是觉得我跟许睿有点什么事啊。”
　　 

作者有话要说：快完结了！
也许还有一章，或者两章，反正就一两章的事了，本来想今天就完了的，但有点舍不得，所以，嗯。




67

67、67 非爱不可 ... 
 
 
　　谭哲这话一问出来，徐笑天觉得自己立马有一种夺门而出的强烈欲望。他真不知道自己来对昨天旷工的事做个解释，怎么就能把话题引到谭哲和许总的关系上来。
　　但是，如果他一定要如实回答这问题的话，话题肯定会向着更不受控制的方向发展下去，因为他是真的感觉许总和谭哲之间的关系绝非上下级那么简单。
　　“我……没这么觉得。”徐笑天按了按额角，还是没敢说真话，谭哲再熟，也不是朋友，是他的直接上司。
　　“其实我每次值夜班或者睡办公室，他都会来酒店。”谭哲淡淡地说了一句，嘴角有一丝笑意，似乎在等着看徐笑天的反应。
　　“我不知道该说什么……”徐笑天憋了半天只说出这么一句，“许总陪你值班？”
　　“啊，陪我值班陪了好几年了。”谭哲笑了笑，手托着下巴，表情看不出他说这话时到底在想什么。
　　“这事就这么跟我说，是不是不太好，”徐笑天如实回答，“我只是个普通员工。”
　　“这算是秘密？”
　　“当然算是秘密啊。”
　　“那没事，”谭哲吹出个烟圈，笑得本来不明显的酒窝都出来了，“算交换吧，你要是把我的秘密说出去了，我就把你的说出去。”
　　“靠，你想什么呢，自己交待个秘密出来……”徐笑天愣了一会，想不通谭哲这是什么意思，“我不会说出去的……但是，是我想的那样么，你都结婚好几年的人了……”
　　“许睿结婚的年头比我还长呢，要是他俩要孩子，孩子都能上小学了。”谭哲弹弹烟灰。
　　“我知道了……”徐笑天突然一拍腿，“我靠，陈经理就是因为这个跟市场部过不去吧，不，不是跟市场部，是跟你！”
　　“啊，是么？我跟许睿可什么事都没有，”谭哲一副很无辜的样子，停了一会又换了语气，“我只是太无聊了。”
　　“那你到底是不是啊……”徐笑天受不了了，直接问了一句。
　　“嗯？想找个战友么，”谭哲把腿从桌子上放了下来，伸了个懒腰，“许睿是，你可以跟他联盟。”
　　“滚蛋，”徐笑天站了起来，他总觉得一不小心又得被谭哲绕进去捉弄一通，“没事我出去了，昨天的客户得马上联系一下。”
　　“坐会，难得我想聊会天。”
　　徐笑天有点无奈，重新坐回沙发上：“聊什么？”
　　“不知道，”谭哲捏着自己的手，“你现在怎么样，看来昨天玩得很High啊。”
　　“那不是玩，是朋友有事去帮忙，”徐笑天从谭哲桌上拿烟，只要他在谭哲办公室里，一般就不抽自己的，谭哲抽屉里就是个烟铺子，“我最近挺好的，一切正常。”
　　“挺好，听上去挺幸福的。”
　　“……嗯，是，”徐笑天想起昨天谭哲跟他老婆说话时飘忽的眼神，犹豫了一下，“我是没办法跟我没感觉的人在一起……”
　　“是说我和我老婆么？”
　　“嗯，你俩是恩爱夫妻么？”
　　“很明显不是啊，”谭哲表情很淡，“从来就没是过。”
　　“那为什么非得在一起过？”徐笑天有点奇怪，谭哲的性格应该是敢说敢做的人，为什么这样的婚姻能维持好几年。
　　“分开了又能怎么样？爱情这种东西，本来就是看不见摸不着的，它在我这里，排在很多东西后面了，”谭哲勾起嘴角露出个笑容，“不过你这样挺好的，真的，以后也不会有什么遗憾。”
　　“你这话说得，你很老了么，遗憾个屁，你和许……”
　　“我跟他不是那么回事，”谭哲打断他，站起来，慢吞吞地给自己冲了杯咖啡，过了好半天才开口，“我对别的男人没什么兴趣，对许睿也就那么回事，他对我很好，几年了都很好，我在某些方面对他很依赖，但也就是如此。”
　　徐笑天半张着嘴，看着平静地说出这些话的谭哲，有些发蒙。
　　“你懂我意思么？”谭哲喝了口咖啡。
　　“听是听懂了……”徐笑天叹了口气，“你没考虑过他的感受么，这么多年，很难啊。”
　　谭哲笑了笑，放下杯子：“年轻人，路是自己的选的，他选的是结婚，我选择的是把他当我最可以依赖的朋友，他选择了接受……没有人逼着谁做选择，自己选了自己担当。”
　　
　　从谭哲的办公室里出来之后，徐笑天一整天都有些恍惚，不是因为许总和谭哲的关系，而是因为谭哲的那些话。
　　我和许睿只是没做出相同的选择而已，而许睿选择了接受目前的状态。
　　有些人是这样的，非爱不可。
　　你应该庆幸，找到了一个能够和你作出相同选择的人。
　　
　　徐笑天下班时给洛轩打了个电话，他今天不想在家吃饭。
　　“我们去山上吃饭吧。”他突然很想在晚上跟洛轩一块上山看夜景。
　　“怎么突然想上山啊，”洛轩有点意外，他刚买了一堆菜回来准备折腾晚饭，“要爬山也得白天啊，晚上什么风景都看不到。”
　　“不知道，就是想上山，去山上吃吧，怎么样？”
　　“嗯，好吧。”
　　
　　洛轩坐在楼下路边的花坛边，看到徐笑天从出租车上跟他招手：“上车！”
　　“我说，你今天是怎么了，是升官了还是发财了啊？”洛轩上了车，小声地问了一句，“还是吃我的毒药吃怕了？”
　　“怕屁，我打算吃一辈子的，我这金刚不坏之胃还能怕了你那小手艺么，”徐笑天乐了，伸手揽住洛轩的肩膀，在他耳边轻声说，“我就是……不知道怎么了，特别想你，今天特别特别想你。”
　　说完这话他又马上坐直身体，一脸严肃地看着前方。
　　
　　车在山腰上停下，徐笑天提议顺着路走上山顶然后吃饭。
　　“这样走饿了到山顶可以吃得更多些，”徐笑天手向前一指，“怎么样，亲爱的，能行吗？”
　　洛轩从车上一直笑到现在还没停：“唉哟，车都走了，不走也得走啊……”
　　“没事，走不动我背你上去，我还没机会背你，正好体验一把，”徐笑天搂着洛轩往前走，“还有很多要体验一下的东西啊，比如跟你一块出去旅行，做饭给你吃，一块回家看父母，一块看山顶夜景……这个一会就能实现了……”
　　“背我的事也很快就能实现了，”洛轩懒洋洋地靠在他胳膊上，“我们一会怎么下山就是个问题，我倒是不担心，有人背我，不过你就不好办了……”
　　“我靠，是啊，我忘了山上晚上没车！”徐笑天喊了一声。
　　“背么，我也不是太重的，亲爱的，”洛轩摸摸他的脸，手勾着他脖子半挂在他身上，“是不是，我最近被自己的毒药弄得都没好好吃过饭呢，瘦了不少。”
　　“说实话，就你这小身板，”徐笑天乐了，伸手往洛轩腰上一抱，没费什么力就把他横着搂了起来，“再长二十斤，也能把你弄上去了，就算抱不上去，扛也扛上去了。”
　　
　　两个跟散步似的边走边闹，走到山顶用了一个多小时，山顶餐厅里已经没什么人了，本来晚上的客人就不算太多，两人在观景台上找了个靠边的位子坐下了。
　　徐笑天叼着烟，看着正低头研究菜单的洛轩，眼睛，鼻子，嘴……每一个部位都是他熟悉得不能再熟悉的样子，可是每次看的时候都还是会心跳加速。
　　“我怎么觉得这两天尽吃饭了呢，”洛轩一边扫菜单，一边摸着肚子感叹，“我发现中国人就是不一般，心情好心情坏，好事坏事都是用吃东西来解决啊……”
　　“补补吧，也不是天天出来吃的，明天开始就又要吃毒药了，我还打算大显身手参加制作，毒药要升级了……”
　　“说说吧，为什么今天突然要出来进补啊，想我了也不用出来吃啊，家里盯着我看一晚上多好，家里还没人，你想耍个流氓什么的也挺方便不是么。”
　　“我靠，”徐笑天乐了，顺着他话往下，“其实我是想换个环境，一会吃完了咱在山上找个没人地方过一把瘾也不错，多刺激……”
　　“满山的蚊子，小心咬到你那里。”洛轩低头拍拍腿。
　　“我靠，”这话说出来，徐笑天半天都没反应过来，愣了好一会才说了一句，“你什么时候变得这么流氓了……”
　　“都说跟流氓待久了就会变流氓，这话是真理啊。”洛轩笑了起来，趴到桌上。
　　
　　徐笑天也趴到桌上，跟洛轩脸对着脸：“老婆。”
　　“嗯。”
　　“真乖。”
　　“叫我什么事啊。”
　　“我真的很幸运啊，”徐笑天看着洛轩的眼睛，“天底下那么多人，我居然没有错过你。”
　　“差一点就错过了哈。”洛轩皱着鼻子笑了笑。
　　“不要提这茬……”
　　“要这么说，我也很幸运啊，人家都说好马不吃回头草。”
　　“我是劣马，不是好马，”徐笑天手指在他脸上勾了勾，“关键是这草也得还在原处对不对。”
　　“嗯，就是，要再晚几年，就被别的马吃掉了。”
　　“那不行，抠也得把你抠出来……”
　　“唉哟，还没吃饭呢，恶心不恶心。”
　　
　　入夜之后，山顶上的景色是很美的，像这种没有云的夜里，月亮静静地悬着。脚下是一片闪烁着的灯海，看到的是满眼繁华，感觉到的却是喧嚣之后的宁静。
　　徐笑天站在观景台旁边，洛轩的头就靠在他肩上，两人都没说话，夜风轻轻抚过，徐笑天心里一阵软软的温暖。
　　“洛轩。”
　　“嗯？”
　　“这世界上总有一个人是让你非爱不可的，无论怎么样都不能放手的。”
　　“是啊，你就是我非爱不可的那个人。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　 

作者有话要说：嗯，我想了一下，还是完结吧。
第三个完结文了，完结感言这是第三次说了，都快说不出什么东西来了……但是每次完结的感觉都还是一样的，之前着急忙慌地想快点完结掉，真到写完最后一个字的时候，又觉得有点舍不得了。
好在你们还在，嗯，我也还在继续写。
老话一句，谢谢你们一路陪我走过来……

下面来点不正经的，我说，那个番外什么的，可以不用了吧，你们看，谭哲和许睿就那点事了，对不……嘿嘿……

