
      那四年 BY： 旖草


      　　文案：

      　　属性分类：现代／校园生活／未定／正剧

      　　关于那四年的故事，回忆，或者感怀……

      　　那四年，我们青涩过，也放纵过；沉默过，

      　　也疯玩过；没心没肺过，也废寝忘食过。

      　　那四年，我们收获了很多，也失去了很多。

      　　我们以为我们用四年的青春换得了许多，

      　　到头来，我们其实，一无所有。

      　　（1）

      　　那四年，我们青涩过，也放纵过；沉默过，也疯玩过；没心没肺过，也废寝忘食过。

      　　那四年，我们收获了很多，也失去了很多。

      　　我们以为我们用四年的青春换得了许多，到头来，我们其实，一无所有。

      　　即使已经如此度过了四年，夏然依然不习惯在清晨时醒来。

      　　夏然是个夜行动物，也就是俗话说的夜猫子，但夏然又与其他的夜猫子不太相同。

      　　夏然喜欢夜晚，对于夏然来说，夜晚比白天的时候头脑更加清醒。

      　　沈眠已经被设定的闹钟打断，夏然并不想睁开眼，用力地闭了闭眼皮，却没来由地觉得有些落寞，有些空洞。

      　　需要被闹钟吵醒的日子其实已经过去很久了，自从升上大三之后，就很少需要起得那么早了，只是，或许是习惯了，夏然从来没有删除了那个闹钟，即使不再需要早起。

      　　不知道是从什么时候开始，夏然已经习惯了在清晨懵懵懂懂的醒来，然后又迷迷糊糊地入睡。

      　　但是今天，夏然闭上了眼，却不太想睡了。

      　　宿舍也好，走廊也好，一直都很安静，夏然已经不记得这种安静持续了多久，几个星期？或是几个月？

      　　只是渐渐地，在这里生活的人，那些自己熟悉的或是不熟悉的人，都渐渐淡出了自己的视线。

      　　一个人醒来，一个人吃饭，一个人玩电脑，一个人忙碌……

      　　夏然第一次意识到，大四其实是残酷的一年，因为这一年之后，大家将各奔东西，而这一年之中，大家却都在各自忙碌，各自奔波。

      　　已经习惯了的安静常常会显得异常突兀，夏然爬起身，打开了电脑，即使音响开得再大，也不会有人抱怨。

      　　一个人的时候，其实人会变懒，而最直接的表现就是……不想去吃饭。

      　　夏然对电脑有着异常的热情，只有电脑的地方，夏然从来不会看一眼电视，但即使是这样的夏然，偶尔也会觉得，面对着电脑，其实，很无聊。

      　　夏然呆呆地盯着电脑屏幕，却突然不知道……自己究竟想干什么。

      　　鼠标漫无目的地双击，翻开一个又一个文件夹。

      　　夏然电脑里的文件整理得就像图书馆的电子档案一样，夏然想，或许是无聊，才会有那么多时间去做这些没太多用处却又耗费时间的事。

      　　然后夏然点开了一个电子相册，相册的图标是一个中年女人的头像。

      　　伴着缓缓的旋律，夏然仿佛回到了那个阔别已久的青葱岁月。

      　　破旧的钢琴、褪了色的桌椅、狭小的办公室、在昏暗的走廊上排着长队背课文的同学……

      　　那些青涩稚嫩的脸庞，都已经逝去不见了。

      　　模糊的记忆如同泛黄的相片，曾经的光鲜……都已经失掉了色彩，渐渐黯淡。

      　　相册，是为庆祝高中班主任的生日而做的。

      　　那是他们离开高中后的第一年，也是他们为了祭奠高中时代所留下的唯一的回忆。

      　　夏然记得，那是个冬天，来到大学校园的第一个冬季，介于熟识与磨合的时期。

      　　也就是那个时候，即使是没心没肺的年纪，也有不为人知的小小脆弱与寂寞。

      　　夏然第一次打开那个相册的时候是个夜晚，熄灯之后，只有走廊和电脑屏幕泛着微弱的光。

      　　夏然带着耳机，音乐声开得很小，只是在那样寂静的夜晚，那样的旋律却显得格外地煽情，那些不太久远的笑脸也格外令人触动。

      　　相册缓缓地播放到了结尾处，乐曲却依旧反复地重播着，直到，电脑屏幕的光线也渐渐暗了下来。

      　　夏然的手机放在旁边的桌子上，关了铃声和振动，在深夜中，只有淡淡的幽蓝的光在闪烁。

      　　夏然知道那是谁拨打的电话，却并不想接听。

      　　那时候，夏然的心里很平安，只是在更深的地方，掺杂了那么一丝不安，或者，不确定。

      　　大一的军训持续了将近一个月，然后是一周的长假。

      　　炎炎的烈日下，躺着汗水的皮肤都泛着麦色的光泽，操场上是统一的军服，帽檐下是晒得通红的脸，除了同宿舍的几人，很难再区分其他的面孔。

      　　夏然不知道其他人是如何度过那一个月的，夏然自己只记得困、累、饿、还有……蚊子……

      　　整个身体和意识都处在一种浑浑噩噩的状态中，机械地执行，然后重复教官的口令。

      　　那个月，是为数不多，夏然会羡慕女孩子的时候，因为男生的训练没有特权，也更加辛苦。

      　　那一个月，曾经有过那么几个瞬间，夏然都忘记了自己究竟是来干什么的，忘记了自己还是一个学生，忘记了，这只是在军训。

      　　单调、乏味、枯燥、疲惫……

      　　就这样重复着每一天，然后一个月过去了。

      　　如释重负，那种身心由内及外的放松甚至要胜过高考结束之后。

      　　一周的长假，夏然原本计划的出游全部都搁浅了，不想动，什么地方都不想去。

      　　夏然只想好好地睡上一觉。

      　　那一夜，夏然睡得特别沈，醒来的时候已经是第二天中午，干瘪的肚子已经抗议了很久，但是身体异常地疲惫，不想动弹。

      　　然后，电话就响了。

      　　没有声音，只是淡淡的光一直在闪着，夏然习惯将手机设置成静音。

      　　夏然歪头看了一眼，陌生的号码。

      　　即使来了一个月，夏然认识的人却并不多。

      　　夏然犹豫着，然后手机的屏幕显示了一条未接来电，之后，就慢慢暗下去了。

      　　夏然翻了个身，又继续睡过去了。

      　　再醒来的时候，手机里又多了一条新信息，那是和刚才不同的号码。

      　　夏然点开了信息，信息很长，长得像是一封信，或者，更确切地说，那是一封情书。

      　　夏然还算是个有女人缘的人，却又不是特别受欢迎的那种，在女人堆里属于不上不下，不温不火的那一类。

      　　情书？

      　　夏然的第一反应是一笑置之。

      　　虽然时代已经变得天翻地覆，虽然这个社会已经很开放，夏然也不太喜欢那些太过轻浮的女孩子，即使，只是作为普通的朋友。

      　　其实“轻浮”这个标签下得有些武断，夏然只是单单觉得，军训的时候，大家都长得差不多，那也应该是所有人最没有形象的时候，自然也就很难有人会特别出众，或者脱颖而出，夏然觉得，至少，自己不是。

      　　夏然笑着把手机放在了一边，电话和短信息都没有打算回复。

      　　只是很快，夏然又收到了一条信息，那是一条彩信，和之前的短信是同样的号码。

      　　彩信上有一段简短的文字：“或许你对我没有印象，这个……是我的照片。”

      　　是的，彩信里有一张像素不算太高的照片，照片上的人穿着清爽的白衬衫，不太突出的长相，短短的头发。

      　　有那么几秒，夏然的大脑像是短路了一般，空白一片。

      　　反应过来的时候，夏然本能地觉得，这应该是条发错了的信息，因为，照片上的人，是一个男孩。

      　　一周的长假就这样平淡地度过了。

      　　大学开课的第一天，夏然收到了辅导员的通知。

      　　夏然被评为了标兵，周末的时候学校将组织所有标兵去部队打靶。

      　　夏然所在的学院有五个专业，三百多人里有二十多个标兵，但是，夏然的专业却只有他一个人。

      　　夏然不知道自己为什么会被评为标兵，夏然对诸如此类的荣誉都不太感兴趣，只是，对于周末睡不成懒觉这一点，夏然有点不太情愿。

      　　不过纵使不情愿，周末也还是如期到来，一大早，夏然穿着皱皱的军服，打着哈欠站在教学楼前的空地里等着集合。

      　　军服不太合身，裤腿稍稍短了点，袖子又长了那么一点。

      　　这身衣服其实不是夏然的，在军训结束后的一天，因为懒得洗衣服，夏然就已经把自己的军服捐出去了。

      　　而现在身上穿的，上衣，裤子，帽子，鞋子和腰带，都是东拼西凑来的。

      　　空地上的人渐渐多了起来，只是夏然都不认识。

      　　人群三三两两地站成一堆，夏然左右看了看，还是自己一个人站在一边。

      　　大家排着队上了学校的大巴车，夏然的身边坐了一个男生，那是夏然在这个学校认识的，第一个自己专业以外的人，汽车工程的王琪。

      　　夏然的话不多，却不属于寡言的人，两个人还算聊得来，一路闲聊着到了目的地。

      　　打靶的过程其实很短，每个人二十发子弹，“啪啪啪”的，要不了几分钟，还没过足瘾就换下一批人了。

      　　只是，就像是游乐园一样，排队来回的时间却耗费了几个小时。

      　　队伍是有秩序地排的，前后的人夏然都不认识，大家各自聊着天，夏然也插不上话，夏然只是默默地跟着向前走。

      　　排队的过程是煎熬的，而那一次，却让夏然觉得，还有些别扭。

      　　夏然不知道是自己太过敏感，还是对方太过明显，夏然总觉得有人在谈论自己。

      　　这种认识令夏然很不舒服，夏然不喜欢被别人当做闲聊的话题。

      　　这样不适的感觉一直持续到回程的路上。

      　　回程的座位几乎和来的时候一样，只是之前坐在夏然身边的王琪却到最后一排睡觉去了。

      　　夏然身边的座位空了很久，换做平时，夏然并不会觉得有什么奇怪，只是今天，夏然觉得没来由地心烦。

      　　因为自己的身后，不太远，甚至连自己都能听见他们的声音的地方，有几个人一直在议论自己。

      　　几个人开着玩笑让一个人坐到夏然身边来，一开始的时候，夏然以为会是一个女生，那样推拒着，扭捏着，可是……声音却有点……

      　　夏然微微地回了个头，余光瞥见的却是一群男生，中间没有一个女孩子，同时，后面的那群人也安静了下来。

      　　怪异的感觉，夏然突然想起了之前收到的信息，信息已经被删掉了，无法求证，只是，夏然模糊地记得，那人应该不是那群人之中的任何一个。

      　　果然是发错的吗？

      　　猜测又再次肯定了一些，因为，在那之后，那个号码没有再发来过任何信息。

      　　“夏然同学。”

      　　煎熬的旅途结束的时候，有人喊了一声夏然的名字，夏然回过头，看见一个个子很高的男生，夏然疑惑地望着他，没有话说。

      　　那个人笑着跑过来，笑容显得有些紧张又有点羞涩：“我是机械自动化的方锟，能和你交个朋友吗？”

      　　开场白很老套，夏然看着这个比自己高大许多男生这样想着，点点头，然后两人交换了手机号码。

      　　谈话并没有继续，说了声“再见”，夏然边走着，边取下军帽，拨了拨沾着汗水的头发，夏然觉得这一天过得有点莫名其妙。

      　　（2）

      　　回到宿舍的时候，夏然被里面吵闹的气氛吓了一跳。

      　　看见夏然，有人大吼了一声：“夏然，你亲戚送了点水果和零食来，我们先吃了啊。”

      　　夏然面无表情地点了点头，然后疲惫地脱下军服，躺在自己的床上。

      　　“夏然，你不吃吗？”

      　　“你们吃吧。”

      　　夏然有气无力地说完话，迷迷糊糊地想要睡觉，却又怎么都睡不着。

      　　耳边有交谈的声音、包装纸摩擦的声音和咀嚼食物的声音，夏然觉得异常的心烦，却疲惫得连喊句“小声点”都觉得累得慌。

      　　这样的感觉已经习惯了，夏然也不知道为什么，有的时候就会这样莫名其妙地觉得心烦，不想搭理任何人。

      　　宿舍里的人都是些自来熟，人来疯，也从来不知道什么叫做客气。

      　　夏然不觉得这有什么不好，却依然不太适应，夏然并不习惯与人群过分熟络，夏然喜欢与人之间保留一点空隙。

      　　心烦的时候，任何事都会觉得不爽，只是夏然现在没心思去弄明白那些人究竟是什么意思，也不想去想什么新结交的朋友。

      　　然后，时钟转了一圈又一圈，夏然的大学生活慢慢走上了正轨，除了排得太过饱满的课程和偏僻的校园，夏然觉得一切都还不错。

      　　天气开始转凉的时候，夏然几乎每天都会收到一个人的短信，夏然只是依稀记得那个人的样子，唯一印象比较深刻的是那个人的身高。

      　　夏然猜测，那个人至少比自己高出10厘米。

      　　短信的内容其实很简单，而且有那么一点偷懒，方锟只是转发了每天的天气预报，偶尔会在信息后面附上一些“天冷添衣”、“注意身体”之类的话。

      　　夏然每次都会回复一句“谢谢”，除此之外，也没有太多可说的。

      　　夏然本来想告诉对方，自己其实也订制了天气预报，可是想了想，夏然还是什么都没有说，只是在月底的时候，取消了自己的订制。

      　　夏然是个很自我的人，但骨子里却很怕麻烦，夏然懒得去解释。

      　　夏然一直觉得自己和方锟之间的关系很好玩，两个人其实几乎没有说过什么话，电话短信什么的也很少会有，可是偏偏，两人之间的联系就因为天气预报而微妙地维系着。

      　　直到某天下午，夏然上完体育课，微凉的风吹上浸了汗的衣服，夏然打了个寒战。

      　　“夏然！”

      　　夏然快步向宿舍区走去，路过足球场的时候，方锟叫住了夏然。

      　　那算是为数不多的，两个人之间近距离的面对。

      　　方锟小跑了几步到夏然身边，夏然以为对方有什么事找自己，可是方锟只是说：“来看我踢球吗？”

      　　夏然愣了一下，这个时候他其实想赶快回宿舍洗个澡，而且，夏然自己并不喜欢足球。

      　　然而就在夏然愣神的这几秒之中，方锟拉着夏然的手臂走到了场边，然后笑着拍拍夏然的肩膀：“在这里等我。”

      　　夏然看着奔跑回球场中心的方锟，莫名地觉得有些尴尬，自己的手臂像是燃烧了一片火焰，沿着方锟刚刚握住的纹路，残留着对方火热的体温。

      　　夏然有些无奈地在球场边的草坪上坐下，旁边围聚着许多加油鼓气的人群。

      　　球场上只是进行着练习赛，却有种全场沸腾的感觉。

      　　夏然猜测，方锟或许是他们中的灵魂人物，只是自己，与这里有点格格不入。

      　　夏然其实还算是喜欢运动，对足球也说不上讨厌，只是并不喜欢。

      　　夏然喜欢篮球，对足球算是提不起一点兴趣。

      　　场上的气氛很热烈，夏然望着前方，映入眼睛的却是远处的天空，不太蓝的、偏灰色的天空。

      　　天空中飘浮着几朵不成形状的云，云朵的上层被阳光照耀，泛成了金色，而下层却昏暗暗的，感觉特别厚重。

      　　夏然没有注意到比赛是什么时候结束的，只是耳边突然响起了有些急促的喘息声。

      　　夏然慢慢地抬起头，方锟高大的身影背着光，大片的阴影洒在夏然身上，夏然没来由地觉得，最近似乎又开始降温了。

      　　“走吧。”

      　　方锟擦了擦脸上的汗，跨上大大的运动包。

      　　两个人并肩走在校园的石板路上，有一句没一句地闲聊着，只是谁都没有提刚才的球赛。

      　　夏然觉得自己和方锟像是活在两个季节里的人，自己穿着长裤外套，而方锟则是T恤短裤。

      　　“你不冷吗？”夏然冷不丁地冒出一句话。

      　　方锟的眼中很快地闪过一丝类似惊喜一样的神色，然后笑着说：“不冷啊，习惯了。”

      　　之后，似乎是顺其自然，两个人一同去了食堂，吃完饭，又一同回了宿舍楼。

      　　夏然说不出自己对方锟有什么看法，他或许是一个蛮不错的朋友，但可能是心理作祟，夏然总觉得有种说不出的奇怪，本能地令自己不想与这个人深交。

      　　可是在那次相遇之后，两个人的关系就打破了原有的简单模式。

      　　方锟常常会到夏然的宿舍找夏然，闲聊的电话也渐渐多了起来，以往只是预告天气的短信也多了许多其他的内容。

      　　夏然说不上这种变化是好是坏，只是很多事，在自己有意识想要去控制之前，就已经悄然发生了。

      　　夏然和方锟渐渐变得熟络起来。

      　　大一的课程多为公共课，同为一个学院的两个专业有很多相同的课程，两个人之间的这种熟络也令周围的人有所察觉。

      　　同宿舍的另外三个人经常会谈论夏然的八卦，大家似乎都对夏然收到的“爱心天气预报”很感兴趣。

      　　可是刨根问底的结果却只是一个没有爆料内容的男生，宿舍的人常常为此抗议。

      　　只是，即便是男生，太过频繁贴心的问候也会令人产生疑虑，而且，即便同样是大大咧咧的男生，也难免偶尔会出现几个比较心细的人。

      　　“你和他是什么关系啊？”

      　　某天上大课的时候，夏然的室友肖磊看似随意地问了一句。

      　　“嗯？”夏然疑惑地看着他，不明白他这么问是什么意思。

      　　肖磊看了眼一脸茫然的夏然，小声说了句：“他不会是看上你了吧？”

      　　“……”

      　　肖磊说了什么，夏然没有听清，上课前闹哄哄的教室里，夏然只看见肖磊的嘴动了动，然后撇过头翻弄自己的课本。

      　　夏然不知道是不是自己的错觉，耳边却一直回响着一声轻轻的叹息。

      　　（3）

      　　有时候我们会抱怨时间过得太慢，可是一眨眼，光阴已经流逝出很远很远，远得我们都忘了那些经过。

      　　夏然是真的不记得，是从何时，又是为什么会这样，只是不知不觉间，自己和方锟的关系已经比同宿舍的人还要要好。

      　　夏然觉得这或许是好的，因为自己通过方锟结交了许多其他专业的同学。

      　　王琪和方锟是不同的专业，但是两个人的关系却十分要好，他们有一个不大不小的圈子，夏然，也被带入了那个圈子。

      　　圈子里的人都很好，夏然理智上是这样认为的，但内心里却总会隐隐觉得自己处于一个十分尴尬的位置。

      　　夏然不知道为什么，只是莫名地感觉，自己好像是不一样的。

      　　那段时间，夏然常常会觉得自己像是无意闯入了虎群的狐狸，虽然有时候会混淆，但本质上却是不同的族群。

      　　男孩子之间其实并没有太多不能告知的秘密，但是很多话，他们会在夏然不在场的时候才说。

      　　夏然无意撞见过几次，那种不太自然的过度渐渐加深了夏然的疑虑。

      　　夏然觉得自己似乎是处在一个微妙又特殊的位置上，这种感觉令夏然觉得很不舒服，夏然不希望被当做特别对待的对象。

      　　于是，夏然开始试着了无痕迹地慢慢淡出那个圈子。

      　　但是，老虎不会放过已经掉在嘴边的狐狸。

      　　夏然向后退一步，方锟就会向前进一步。

      　　夏然弄不明白方锟想做什么，只是两个人之间依旧保持着微妙的联系。

      　　方锟不会追得太紧，每一步都只是刚刚好填补上夏然留下的空白。

      　　夏然不是会玩心思的人，夏然喜欢直来直去。

      　　心中渐渐蔓延开来的不安令夏然有些不知所措，夏然一个人，根本无法与方锟以及圈子里的人周转，而那些人，此刻莫名地像是某种帮凶。

      　　大学生活的新鲜感令很多人都乐此不疲，夏然的宿舍里就有这么一个人。

      　　宿舍里总共四个人，一个因为高考志愿不如意而埋头苦读，一个却被新奇和自由完全俘获，还剩下一个没有太大起伏的肖磊。

      　　夏然不知道自己该向谁求助，宿舍里夏然和肖磊最合得来，夏然也本能地觉得肖磊似乎察觉了什么，只是，肖磊的态度含糊得令夏然更加糊涂了。

      　　有时候肖磊会有意无意地问些不着边际的话，只是夏然读不懂肖磊没说透的那些话、那些神色。

      　　冬天的第一场雪就这样毫无预兆地落下，而对于夏然来说，无论是否自愿，自己与方锟之间的关系依旧维系着。

      　　雪停下的那天，方锟主动约了夏然。

      　　两个人只是围绕着校园，踏着雪，慢慢地散步。

      　　夏然不记得那天两人聊了些什么，开始、经过、结果什么的，都随着记忆变得模糊。

      　　夏然只记得苍白的雪，然后方锟伸了一只手过来。

      　　“我能牵你的手吗？”

      　　夏然倏然停住了脚步，积雪随之发出突兀而微弱的声响。

      　　在记忆中，那其实是一段模糊不清的画面，只有一只微微抬起的手，骨节分明，视线中只留下了朦胧的脸庞，黑色的外套被一片雪白衬托得虚幻而不真实。

      　　夏然记得那天自己摇了摇头，什么话都没有说。

      　　方锟或许说了什么，也或许没说，只是夏然已经不记得了。

      　　方锟没有生气，只是对着夏然笑了笑。

      　　其实夏然已经忘记了那是个什么样的笑容，却记得，方锟那时是对自己笑了的。

      　　后来夏然想起来，他和方锟的故事似乎就是从那个时候开始的。

      　　也是后来，夏然才知道，原来在自己还是懵懵懂懂的时候，肖磊就已经察觉了一切。

      　　夏然关上了电脑，寂静冷清的夜晚只听得见自己一个人的脚步，在泛着昏暗灯光的走廊微弱地回荡。

      　　冬日的水透着冰雪一般的寒冷温度，瑟瑟刺骨，连那唯一一丝倦意都凝结不知影踪。

      　　已经是凌晨两点多了，夏然却清醒着，没有睡意。

      　　从刚才开始，手机屏幕就一直闪烁着。

      　　那个人，也同样没睡。

      　　之前看的电子相册莫名地勾起了夏然心中的情绪，略带伤感，略带忧愁，那是属于那个年纪特有的伤怀。

      　　黑夜中在脑海中如默片一样播放着过往的记忆，令夏然感到了一丝寂寞。

      　　但是此刻如夜一般平静的外表之下，隐藏的，其实是夏然的挣扎。

      　　很久之后回想起来，夏然觉得那是一个不懂爱却又真的可以为爱付出一切的年纪。

      　　夏然并不懂什么是真正的爱情，更不懂同性之间的爱慕。

      　　是方锟给了他这个选项，是方锟为他开启了那扇门，而夏然自己，只是懵懵懂懂，犹豫着是否该踏入那扇门。

      　　那种挣扎其实并不如我们想象中的艰难，只是有些拿不定主意，在对未知新奇事物的好奇和畏惧之间徘徊不定。

      　　其实，那只是一念之差的事情，只需要哪怕是很小很小的动摇。

      　　夏然并不坚定，没有真正爱过，夏然并不确定自己一定喜好或者排斥什么。

      　　方锟的煽动，方锟的锲而不舍、方锟的温柔的确令没有明确立场的夏然动摇了。

      　　其实连夏然自己也说不上自己为什么会犹豫，换做其他人，这个时候应该会直截了当地拒绝，甚至厌恶。

      　　可是对于夏然，方锟的告白与追求并没有令他产生厌恶，反倒是心中某个地方有着微弱的萌动。

      　　夏然觉得，或许自己骨子里的确潜藏了某种和方锟他们类似的因子。

      　　就在夏然沉浸在回忆和沉思的过程中，一直伴随着微弱的淡蓝色的幽光。

      　　然后，夏然接起了电话。

      　　那时，已经是凌晨四点半，走廊尽头的窗子里透出了淡淡的晨辉。

      　　“喂……”

      　　夏然的声音压得很轻，在空旷而幽长的走廊中回荡着似有似无的回声。

      　　“是我。”

      　　电话那头的声音也很轻，柔和得像是贴在耳边的低呢。

      　　“嗯，我知道。”

      　　夏然觉得或许是夜太安静的缘故，方锟的声音仿佛浸入了自己心中的某个地方，微弱的声波荡起了浅浅、淡淡的涟漪，撩起了一丝悸动。

      　　那一瞬的感觉，成为了夏然以后对于方锟最美好的回忆。

      　　“……”

      　　“……”

      　　夏然轻轻地靠在墙边，微微的寒意透过衣服渗了进来。

      　　沉默了，却没有尴尬，反倒显出一种宁静的、淡淡的暧昧。

      　　耳边偶尔会有轻声的“吱吱”的杂音，然后过了很久，方锟轻轻地说了声：“回头……”

      　　这两个字微弱到几乎听不见，只是从嗓子中吐出的淡淡的气息。

      　　夏然觉得自己似乎能够感受到那微弱的带着体温的气流，在距离自己很近很近的地方，仿佛一回头，就能看见对方站在自己身后。

      　　“嗨。”

      　　方锟靠在走廊尽头的门栏上，普通交谈的声音在深夜里格外明晰。

      　　夏然远远地望过去，只看见一个高大的男生，穿着长袖T恤和运动裤，轻轻地向自己挥了挥手。

      　　很久之后，夏然才发现，自己对于方锟最深刻的印象依旧停留在他比自己高出许多的身高，而他的脸，自己或许从来没有认真地观察过，因为记忆中，他的脸庞，从来都是朦胧模糊的。

      　　之后是方锟先迈开了步子，在夏然的记忆中似乎每一次都是方锟先向自己走来。

      　　方锟的步子停住了，高大的身材挡在背靠着墙边的夏然面前，像是围困了一只弱小的动物。

      　　但实际的场景却要温馨许多。

      　　方锟站在夏然身前，淡淡地掩去了原本就很昏暗的光线，莫名地，夏然觉得有些羞涩，没来由地变得有些紧张。

      　　夏然默默地低下了头。

      　　就像是刚才的电话一样，两个人静默着，像是融入了夜一般。

      　　然后方锟的手掌抚上了夏然的脸颊，微微抬起。

      　　脸颊传来的温度令夏然想起了不算太久之前的那天，被触碰到的皮肤残留着对方的体温，像是在微弱地燃烧着一样。

      　　接着这份温度蔓延到了唇边，柔软而干燥的，轻轻地摩挲着。

      　　夏然望着对方的眼睛，因为离得太近，视线中只能映出方锟的眼，但是那双眼睛中，只映着青涩的、自己的脸。

      　　直到那份温度渐渐被微凉的空气卷走，夏然才意识到，那是一个吻。

      　　夏然疑惑地看着对方，方锟只是淡淡地笑着，然后温柔地吻上了夏然的额头，轻轻的一下，却格外煽情而轻柔。

      　　莫名地，有种幸福的感觉从方锟神情中传递过来，空气中满溢的温情令夏然觉得有些恍惚。

      　　（4）

      　　或许，这算是自然而然的事，夏然和方锟走到了一起。

      　　夏然并不知道这算不算是恋爱，但他明白，那天晚上之后，自己与方锟不再是像以前那样单纯的朋友了。

      　　其实两个人之间的关系是十分模糊的，没有明确的开始，夏然没有表达过自己的态度或是想法，他们两人之间，一直都是由方锟引导着，牵动着的，从两人相识之初就是这样。

      　　方锟喜欢足球，在很早之前夏然就已经知道了。

      　　方锟是学院球队的主力，在夏然的印象中，有很长的一段时间，方锟几乎天天都在踢球。

      　　夏然记不清自己是从什么时候变成了足球场的常客，夏然不是啦啦队，夏然也不会喊些助威加油的口号。

      　　夏然其实没有认真看过一场球赛，夏然只是望着远处的天空，这里的天，从来都不是蔚蓝的颜色。

      　　对足球提不起一点兴趣是真的，但夏然说不上自己为什么没有拒绝方锟的邀约，又或者，方锟从来没有给过夏然说“不”的机会，他总是在夏然犹豫的时候就已经替夏然做出了决定。

      　　方锟其实是个温柔的人，但或许只有对于足球的钟爱会让他变得霸道一些。

      　　其实连方锟自己也不清楚，为什么喜欢夏然在一旁，他知道夏然对足球不感兴趣，他也知道，夏然其实从没有看过自己踢球，但是方锟就是希望夏然在身边。

      　　这个城市对于夏然来说是陌生的，夏然不喜欢这个城市的天空，记忆中家乡的天空永远是澄清湛蓝的，天空中会有很多很多形状各异的漂亮的云层，被阳光照耀成通透的乳白色。

      　　只是现在，夏然的眼前是一片茫茫的灰白色。

      　　夏然从来没有见过这么大的雾，记忆中家乡的雾总是在天气变暖的时候出现，而这里却异常的寒冷。

      　　大雾使周围的一切都变得朦朦胧胧，然后渐渐地，浓浓的雾遮掩了一米以外的全部世界。

      　　夏然一个人走在去教学楼的路上，大雾令周围变得异常安静，视线中除了灰白就什么都没有了。

      　　寒风萧瑟，异常清冷的空气会令人产生莫名的孤寂感。

      　　夏然只是慢慢地向前走。

      　　手被牵起的时候，夏然吓了一跳，回过头看见的却是模糊的人形。

      　　夏然不知道对方是如何在这样的天气发现自己的，只是倏然间，不再感觉那么孤单。

      　　夏然从来没有在白天的校园里和方锟牵过手，但是现在，可以不用放开那只温暖的手。

      　　手心中传来的，除了对方的体温，还有润润的汗，那只手仿佛比平常任何时候都牵得要紧。

      　　那天的雾一直持续了很久，直到晚上也是茫茫的一片。

      　　夜晚的路灯令灰色的雾染上了一层淡淡的昏黄色，看不清周围的建筑、路或小径，只能摸索着、慢慢地前行。

      　　那种感觉很像是行走的盲人，而牵着自己的那只手就是夏然的拐杖。

      　　大雾的夜晚，校园中几乎没有什么人，即使有，也彼此看不见对方。

      　　夏然其实不想在这样的夜晚出门，但他，似乎从来没有对方锟说出过拒绝，总是半推半就地随着方锟的步调前行。

      　　夏然不知道前方是哪里，也不知道他们要去的是哪里，大雾掩去了夏然的方向感。

      　　只是停下的时候，夏然莫名地嗅到了熟悉的气味。

      　　“球场？”

      　　沾染了水汽的草坪会散发出一种类似雨后的清新的味道，夏然认得那个味道。

      　　方锟没有说话，他用另一只手轻轻地揉了揉夏然的发，那是无声的回答。

      　　方锟继续牵着夏然前行，然后稍稍停顿：“小心台阶。”

      　　夏然本能地抬高了脚步，落下时，无法判断距离的脚步在台阶上踏上了重重的闷响。

      　　夏然跟着方锟跨上了许多台阶，然后在记忆中应该是看台的石阶上坐下。

      　　浸了水露的石阶仿佛结了一层薄薄的冰，凉凉地渗进了身体，夏然微微地蜷缩了一下身体。

      　　方锟的手仿佛安抚一样抚摸着夏然，温暖的手掌捧着夏然的脸颊，为夏然取暖。

      　　寒冷稍稍缓解了一些，夏然舒展地轻轻蹭了蹭方锟的手心。

      　　“然……”

      　　印象中方锟从来没有这样叫过自己的名字。

      　　夏然抬起了头，他不确信对方是否能看见他脸上略带羞涩的表情，大雾和夜色遮掩了一切。

      　　方锟的头轻轻地靠了上来，额头低着额头，然后方锟开始温柔地亲吻着夏然。

      　　方锟的吻总是淡淡的，轻轻地细啄，拂过夏然的脸颊和嘴唇。

      　　夏然已经习惯了这样的吻，像是被珍爱着一样的细腻和温柔。

      　　“吻我……好吗？”

      　　方锟偶尔也会提出这样的要求，每当这时，方锟总会一边亲吻着夏然的耳轮，一边用低沉的嗓音呼出淡淡的热气。

      　　夏然的吻是青涩的，有些笨拙，他只是尽量模仿着方锟的动作，温柔地亲吻。

      　　自己主动的时候，夏然的动作会有些僵硬，因为紧张，还有青葱年岁的那份懵懂羞涩。

      　　方锟喜欢夏然亲吻他的脖颈，沿着耳后的肌肤慢慢地向下，轻轻地印上柔软的唇印。

      　　夏然也喜欢这样的轻柔，似水一般，涓涓细流。

      　　夏然亲吻方锟的时候，方锟会温柔地抱着夏然，宽阔的胸膛和手臂会将夏然牢牢地圈在怀里，然后温热的手掌会缓缓抚弄着夏然的发，夏然的后背，或者夏然脊椎的骨节。

      　　但是那晚，方锟的手掌慢慢滑过了夏然的腰，夏然觉得有些痒，本能地向后退了一些。

      　　“不要躲……”

      　　两个人贴得很近的时候，方锟总喜欢小声的低呢，声带微微的振动，几乎没有发出声音，温热的气流却异常的煽情。

      　　夏然被揽回了怀抱，即使是和高大的方锟在一起，夏然也从来没有觉得自己是弱势的一方，他只是很喜欢方锟这样温柔而温暖的拥抱。

      　　方锟的手慢慢地撩起了夏然的衣角，一瞬的冰凉令夏然不自觉地蜷缩了一下，温暖的、却比身体的温度凉一些的手掌轻缓地抚摸着夏然的肌肤。

      　　夏然莫名地有些紧张，只是静静地任方锟触碰着自己，皮肤上缓缓地蔓延着一丝丝凉意，之后，却隐隐地有些发热，淡淡的，微弱的，沿着手指划过的痕迹。

      　　夏然几乎没有拒绝过方锟，无论对方提出了怎样的要求，但是在方锟的手解开自己的皮带时，夏然还是小小地抗拒了一下。

      　　他抬起头望着方锟，却忘了，自己原本想说什么。

      　　夜色中方锟的眼睛望着自己，朦胧的，却透着柔情的光。

      　　夏然觉得自己的心中稍稍动摇了一下，连潮湿的空气中都仿佛弥漫着暧昧的气息。

      　　夏然能够猜到对方想要做什么，闭上眼，长长地呼了一口气，然后手指的印记就慢慢覆上夏然的下身。

      　　夏然从来没有想过自己会将那个部位交给另外一位男性，只是现在，那种撩人又温柔的抚摸却在不断地刺激着夏然。

      　　分身在方锟手掌中慢慢地苏醒，一点一点胀大，一种介于羞耻与忘情之间的情绪在夏然心中蔓延着，手指不自觉地抓紧了对方的外套，眼睛也闭得更紧了些。

      　　微热的气从夏然嘴唇中轻轻地呼出，偶尔会伴有细碎的、几乎不易察觉的呻吟，那是一种类似呜咽的轻声，噎在嗓子眼里打转。

      　　夏然觉得并没有耗费许多时间，自己就释放在了方锟手中，那是一种即愉悦又有些不好意思的奇妙的感觉。

      　　然后夏然低着头，其实心里并没有想些什么，只是不知道此刻该如何面对方锟，不知道自己该用什么样的表情去回望那双写满了爱欲与温情的眼。

      　　方锟用纸巾擦拭着自己的双手，以及夏然身上溅上了体液的地方。

      　　手指的形状，隔着纸巾，抚过自己的身体，略为粗糙又细腻的触感摩擦着自己的皮肤，夏然一瞬间觉得身体有些发热，僵硬着，不敢动弹。

      　　然后，方锟牵过夏然的手，伸向自己。

      　　夏然不知道自己当时是什么的样的心情，又或者，在想些什么。

      　　脑海中像是漫天的大雾一样，空白，茫然。

      　　自己的手指触碰到的温度是灼热的，手中的东西像是有生命一样，透过皮肤传来如同脉搏那般阵阵跳动的感觉。

      　　夏然不知道方锟刚才是不是也和自己有同样的感觉，夏然的手笨拙而机械地上下动了动，整个空气中透着一种情色的味道，却莫名的，仿佛有些神圣而庄重。

      　　方锟没有说话，夏然有些紧张，他其实希望对方现在可以说些什么，指导他该做些什么，或者，仅仅只是缓解一下此刻自己心中的这份情绪。

      　　夏然不知道那是什么，有些不安，有些紧张，有些甜蜜，有些新奇……混杂着，夏然觉得自己的心情就像是大雾的天气一样，迷茫，而又不明确。

      　　方锟重新将夏然揽向自己，他让夏然倚靠着他的胸膛，然后亲吻着夏然的前额，夏然的发，他享受着夏然生涩笨拙的抚摸，心情格外愉悦。

      　　朦胧的雾掩去了一切，没有人看得见他们，连月色都是淡淡的，雾气中仿佛只是属于两个人的青涩的世界。

      　　（5）

      　　那天的大雾一直持续了三天，然后才慢慢散去，冬日的阳光透过云层洒下了明媚却清冷的光。

      　　只是夏然觉得，那天的雾似乎一直没有散去，那晚的记忆在自己的心中留下了说不清、却又无法磨灭的印记，朦胧的，暧昧的，很微妙的感觉。

      　　夏然想，自己已经渐渐融入了和方锟的恋爱。

      　　夏然其实一直拿不准方锟究竟是怎样一个人，他很温柔，他很体贴，夏然觉得他对自己真的很好，可是，有的时候，夏然心里却会有些怪异的感觉。

      　　一个人的性格变化是微妙的，又不易察觉。

      　　然而当夏然开始试着主动去关注、去了解方锟的时候，却发现，方锟这个人和自己印象中的不大一样。

      　　期末的时候，两个人约好一同在图书馆里学习。

      　　方锟是一个很喜欢书的人，这也是夏然后来才发现的。

      　　在图书馆的时候，方锟常常会沉迷于书本之中，两个人之间的气氛会变得比平时还要安静许多。

      　　夏然不爱看书，夏然从小到大的成绩都很好，只是很少会去看课外的书。

      　　那段时间夏然偶尔会觉得无聊，复习完之后，夏然常常会侧过头看着方锟，只是每一次，夏然都会产生一种莫名的陌生感。

      　　夏然觉得，自己或许从来不曾真正走近这个人。

      　　渐渐的，夏然不知道是不是自己的错觉，方锟在所有人面前还是一样的，只有自己，仿佛是看到了不一样的一面。

      　　在图书馆的时候，会遇见许多方锟的同学，恍然间，夏然不知道，自己是从什么时候开始，已经慢慢融入了方锟的圈子，他的朋友也好，他的同学也好。

      　　夏然竟不知道，还有什么，是只属于自己的。

      　　察觉的时候，夏然才发现，自己与舍友，还有同学之间的交集已经很少很少了。

      　　夏然开始变得茫然，他突然觉得自己似乎丢失了什么，却又不知道，接下来，自己该做些什么。

      　　接触得越深，了解得越多，夏然突然觉得，方锟就像完全变了一个人。

      　　夏然不知道这是不是所谓的“双重性格”，但是有的时候，夏然的确觉得，自己在和两个完全不同的人交往。

      　　一个温柔，一个暴躁，一个阳光，一个阴沉……

      　　夏然觉得自己快要被方锟弄疯了，又或许，自己的思维已经开始错乱了，因为夏然觉得，方锟的另一面，似乎除了自己，谁都没有发觉。

      　　夏然有时会看着方锟和周围的人谈话，却突然觉得那些笑容和开朗完全是一种假象。

      　　看着眼前其乐融融的场景，夏然突然觉得，自己像是被隔绝在外的，而且内心也开始抗拒接受这种虚伪的表象。

      　　慢慢地，夏然开始害怕和方锟的独处，他不知道方锟是怎么了，是受了什么刺激，还是原本就是这个样子。

      　　方锟有时会无缘无故地对夏然发脾气，有时会变得异常焦躁不安，总之一切都与之前的那个他不一样了。

      　　但是过不了多久，他又会恢复成以前那个完美情人，他会道歉，他会安抚夏然，他会用他的温柔攻陷夏然茫然不安的心。

      　　只是夏然再不敢轻信，他不知道方锟什么时候会变得陌生，不知道他什么时候会是温柔的。

      　　但是全部的这些，只有自己一个人知道，夏然不知道问题就是出在方锟身上，还是自己身上，有时夏然会想，那些不为人知的变化，会不会是自己虚构出来的？否则为什么只有自己能察觉这种违和？

      　　期末考试之前，有短暂的元旦假期，在假期之前，年末的最后一天，各班都举办了一些欢庆活动。

      　　不知道为什么，夏然突然觉得松了一口气，就像是解开了枷锁、获得短暂的自由一般。

      　　晚会的时候，夏然他们专业借用一个多媒体教室，大家可以唱歌，可以跳舞，还有许多小游戏。

      　　那晚是吵闹的狂欢，夏然其实不喜欢太吵闹的场合，但是那天，他却有一种仿佛回家一样温暖的感觉。

      　　夏然觉得眼角有些发热，他默默低下了头。

      　　“嘿。”

      　　有人拍了夏然的肩膀，夏然抬起头，突然觉得有什么情绪仿佛不受控制地涌现了出来，夏然蹭了蹭眼角，却发现，自己其实没有流泪。

      　　“不上去玩吗？”肖磊很自然地坐在夏然身旁。

      　　夏然摇摇头，他现在觉得很好，只是这样看着大家就很好。

      　　夏然觉得自己像是一个人离群太久的孩子，融入自己的圈子会感到温暖，也有些激动和不适应，夏然此刻的心情其实有些复杂。

      　　夏然其实很感谢肖磊，虽然他不知道，有些话，肖磊为什么没有直说，但是也因为有肖磊，夏然觉得自己还没有脱离这个集体。

      　　肖磊是个很好的朋友，虽然两个人并没有直白地聊过那些话题，但是夏然知道，肖磊都明白，肖磊会有意无意给夏然提个醒，让他不至于偏离得太远。

      　　夏然和方锟的关系没有公开，但是肖磊是知道的，虽然夏然并没有说过。

      　　方锟来找夏然的时候，夏然正在和肖磊聊天，他不知道那两人在聊些什么，只是本能地觉得，夏然脸上的那些笑容和表情已经距离自己很远了。

      　　方锟其实明白问题出在哪里，只是他有时候真的无法控制自己的情绪。

      　　他知道夏然开始退缩，他也知道夏然开始惧怕另一个他，那个更为真实的他。

      　　方锟不是人格分裂，虽然表现出来的确像是双重性格，但温柔的那一方其实更多地是对原本性格的控制。

      　　从那一半性格开始慢慢在夏然面前复苏，并无法控制的时候，方锟其实就已经预料到夏然或许会退缩。

      　　他明白，严格意义上来说，夏然其实并不是他的同类，夏然是被他带进这个圈子的，夏然只是恰巧不排斥罢了。

      　　从一开始，方锟就觉得肖磊是个危险的人物，他在肖磊身上嗅到了同类的气息，他本以为肖磊会成为他和夏然之间的阻碍，但事实上，肖磊却什么都没有做，没有变成劲敌，也没有身为朋友的阻拦。

      　　方锟不知道肖磊的态度究竟是什么。

      　　“夏然。”

      　　方锟其实一直在门口守着，但是直到晚会快结束的时候，他才出声喊了夏然。

      　　或许是心中隐隐有些期望，夏然会发现他的身影，但是夏然却始终没有转过视线。

      　　夏然侧过头，寻着声音的方向发现了方锟，他说不上自己心里是什么感觉，只是咯！一下，变得一片空白，就连之前的欢悦都仿佛清空了一般。

      　　夏然提前离开了，虽然晚会也已经接近末尾。

      　　出了教学楼，方锟牵过夏然的手。

      　　方锟的步子迈得比平时稍大一些，步调也快了一些，夏然的手被牵着，已经有些跟不上方锟的脚步。

      　　夏然扯了扯方锟的手，他想要说“慢一点”，但是抬头对上那个人的侧脸，夏然突然觉得嗓子里无法发出任何声音。

      　　方锟比夏然高出很多，夏然不习惯仰着头说话，所以，他其实从来没有真正看清方锟的脸。

      　　每一次，每一次抬头望着对方的时候，夏然总会觉得，眼前的这个人，和自己印象中的不同。

      　　夜晚的校园很安静，路灯淡淡地洒下昏黄的光线，路上没有其他的行人，节前的校园里人本就不多，剩下的，也多半在狂欢。

      　　总之，那天晚上，路灯下只有夏然和方锟两个人，墨黑的影子长长地拖出了很远。

      　　方锟或许是察觉了什么，他慢慢放慢了脚步，和夏然并肩走着。

      　　方锟喜欢夜晚，尤其是夜深人静的时候，因为只有这时，空无一人的街道上，自己才能像现在这样牵着夏然的手。

      　　方锟很喜欢带夏然去足球场，自从那个大雾天之后，方锟几乎每天晚上都会带夏然来这里。

      　　傍晚的时候，球场会有很多的人，但是夜渐渐深了之后，偏僻的球场就很少会有人来。

      　　所以方锟喜欢这里，夜晚的球场，自己可以和夏然独处，亲密地依偎、亲吻。

      　　但是对于夏然来说，深夜的球场却有着全然不同的含义。

      　　离球场越来越近，夏然开始变得有些紧张。

      　　在夏然的记忆中，其实大雾那晚暧昧的气氛是美好的，回想起来的时候，夏然常常会觉得面红耳赤。

      　　只是渐渐地，这样的感觉被另一种情绪所取代。

      　　夜色下的球场对于夏然来说意味着某种情色的抚慰，虽然身心并不会排斥，但是夏然的确不太喜欢这样。

      　　夏然觉得自己和方锟之间的爱抚进行得太过频繁，而且，没有雾气遮掩的空旷场地会令夏然心中升起一种罪恶和羞耻的感觉。

      　　但是方锟很喜欢，他喜欢在这里和夏然相互触碰对方最敏感私密的地方，除了来自情欲的愉悦之外，还会有一种完全拥有夏然的感觉。

      　　他其实很想完完全全地占有夏然，但是他明白，那些事，对于现在的夏然来说，还太早。

      　　只是频繁的手交令夏然觉得疲惫，这种感觉其实不是来自身体的，而是由内心深处萌生的。

      　　因为夏然越来越不清楚，对于方锟而言，自己究竟是什么。

      　　太多次，方锟的情绪失控，他会胡乱地、蛮不讲理地对夏然发脾气，然后可能是下一秒，在他情绪恢复了的时候，就会开始温柔地道歉。

      　　除开白天的课程，两个单独相处的时间其实大多是晚上，所以方锟总会带夏然去球场。

      　　方锟会温柔地亲吻夏然，他会不断地挑弄取悦夏然。

      　　而夏然常常会变得混乱，他不知道眼前这个异常温柔却和之前派若两人的人是谁，看着对方满含柔情、带着歉意的眼，夏然觉得好陌生。

      　　方锟突变的性格令夏然不知所措，夏然觉得自己像是产生了某种阴影，那种说不上是什么的感受不断在自己心底蔓延、蔓延。

      　　夏然分不清眼前的人是谁。

      　　他的手掌带着熟悉的温度，他的手指和骨节以熟悉的方式和频率抚慰着自己，但是之前遭遇过的一切令夏然接收不到来自他的爱。

      　　身体明明散发着热度，夏然却觉得心里很寒冷，像是被一个陌生人把玩着自己最私密的领域，可是偏偏又不能拒绝。

      　　夏然其实很不明白，无论是球赛也好，方锟的性格也好，频繁的手交也好，不喜欢的话，自己明明可以拒绝的。

      　　夏然并不是一个不善于拒绝的人，可是面对方锟，夏然不知道为什么，自己总是无法好好表达心里真实的想法。

      　　夏然觉得，或许从一开始，两个人之间就没有真正的交流，以至于之后也找不到合适的途径去传达了。

      　　很多事，其实不是单纯的单个作用，夏然对于方锟的感受是两人在一起之后的点点滴滴综合起来造成的。

      　　从最初的试着接受，到懵懂的爱意的萌芽，然后再一点点被扼杀，一点点畏惧，一点点开始退缩。

      　　夏然觉得，在这段关系中，自己一直都是被动的，自己从来没有表达过内心的感受，他不知道自己的想法感受对于方锟是否重要，但方锟，从来不愿多等一会儿。夏然的话、夏然的心情，其实很多次都是噎在口中，还没有出口，就已经被方锟牵着去了另一个方向。

      　　（6）

      　　气温随着寒风暴雪不断下降，夏然觉得自己的心似乎也和湖面的水一样倏然结上了厚厚的冰层。

      　　夏然躺在还算温暖的棉被中，第一次产生了一种想要冬眠的感觉。

      　　感觉有人推了推自己，夏然蜷缩着身体，微微露出小半边脸。

      　　“快起来吧，要迟到了。”

      　　肖磊站在夏然的床边，夏然睡在上铺，他眯着眼望着肖磊蓬松的还未打理过的发，眨了眨，然后猛然坐起了身。

      　　夏然想起来，今天上午有一门考试。

      　　夏然觉得自己不该忘记这样的事情，可是最近的确经常会变得恍惚，夏然觉得很累，但又说不上自己究竟是怎么了。

      　　夏然和方锟已经好多天都没有说过话了，虽然两个人每天都会见面，一起去图书馆复习，然后深夜里在寒冷的足球场相互依偎，只是因为紧张的复习，两个人之间本就不多的交流变得更加稀少。

      　　重心全都放在了复习上，夏然没有心思再去顾及其他的事情，他和方锟之间就是那样，已经是那样了，然后每一天也都还会是那样。

      　　夏然不知道现在的自己究竟是对这段关系心灰意冷，还是已经疲惫得不想再去过问。

      　　期末的紧张氛围和堆积成山的复习令方锟的情绪控制几乎濒临崩溃，他的情绪变得更加不稳定，时好时坏。

      　　夏然觉得自己似乎都已经开始习惯方锟的喜怒无常，但是知道和内心里能够接受还是两回事。

      　　夏然只能让自己尽量不要去在意，可是他真的快要受不了那个暴躁蛮不讲理的方锟了。

      　　但是现在，最让夏然抗拒或者害怕的，其实是最初的那个方锟。

      　　反差越大，方锟的温柔就会越突出，夏然已经不敢去相信那样的温柔，可是偏偏方锟的安慰、他带着歉意的柔情总会让夏然的内心又变得脆弱。

      　　夏然会觉得委屈，却无法倾诉心中的酸涩。

      　　方锟总是亲手为夏然筑起一道爱的堡垒，然后又亲手攻陷那座虚幻的城池。

      　　夏然的心其实已经千疮百孔，他只能学会去冻结自己的心、自己的感情。

      　　夏然不知道自己有没有爱上方锟，但是毫无疑问，在两人相处的日子里，方锟对夏然是重要的存在。

      　　所以，夏然会受伤。

      　　夏然有时候会想起自己大学的第一个生日，那似乎是，那天的大雾之后，他和方锟最后一次真正美好的回忆。

      　　夏然的生日是在冬天，生日那天中午，夏然和舍友去聚餐，而晚上的时光则是和方锟一起度过的。

      　　夏然说不上自己为什么会记得那天，其实那天两人只是去了一个不算太大的西餐厅，坐在靠窗的位置上，两个人从始至终都没有太过亲昵的动作，但夏然却很喜欢那天的气氛。

      　　或许是餐厅里暧昧昏暗的光线，或许是轻缓抒情的音乐，或许是那晚方锟专注深情的眼神，又或许是因为那之后没多久方锟的性格就开始变得奇怪，总之，夏然一直记得那个晚上。

      　　寒假到来的时候，夏然回到了自己的家乡，冬季绵绵的细雨不断，夏然却觉得自己冻结了很久的心终于开始慢慢缓解。

      　　方锟的电话每天都会打来，隔着电话听着对方的声音，夏然第一次觉得，是真的不一样了。

      　　他不知道是从什么时候开始，自己心中的那份蠢蠢欲动、偶尔会泛起的甜蜜和温馨已经消失殆尽。

      　　夏然听着方锟的声音，那就像是一台冰冷的机器，纵使电话里的他，没有再像之前那样对他发脾气、对他大吼。

      　　夏然知道，自己对方锟的眷恋已经在最后的那段时光中被慢慢磨灭。

      　　然后，终于有一天，“方锟……我们，分手吧。”

      　　夏然很平静地说出了这句话，电话的那头却陷入了长久的沉默。

      　　方锟其实早已经预料到这个结局，却不想放开夏然，只是他不知道，继续将夏然留在身边是好或坏，所以他沉默了。

      　　夏然突然觉得有些透不过气，他不习惯这样的静默，他其实不希望伤害方锟，只是这段关系真的已经让他疲惫，而且也再也激不起心中的感情。

      　　不知不觉，夏然的内心开始回避方锟，因为有时候，方锟会变得比陌生人还要陌生，渐渐地，连同原本熟悉的也会变得恍惚。

      　　说不清是谁挂断了那通电话，又或者是信号突然变得不稳定。

      　　夏然与方锟之间持续了将近三个月的关系就这样结束了。

      　　那天晚上，夏然做了一个梦。

      　　梦中有一个高大的男生，夏然看不清他的脸，但是夏然却知道那个男生在对自己笑，他没有走近，只是静静地站在夏然的对面，直到夏然的梦醒了过来。

      　　睁开眼的时候，夏然的意识依然停留在那个梦里，眼角还残留着淡淡的温热的湿润，夏然知道自己哭了，却不知道，自己究竟是为了什么而流泪。

      　　人有时就是那么奇怪，分开了之后，夏然偶尔会记起方锟的温柔，却不会再去在乎其他的一些，只是磨灭了的心情已经找不回来。

      　　对于夏然而言，那是一个曾经还算不错的、特别的……朋友……，仅此而已。

      　　其实夏然会一直记得方锟多半是因为另外一件事。

      　　那个寒假，在夏然说了分手之后没多久，夏然的梦里就不会再出现那个高大的男生了，因为，夏然开始失眠了。

      　　失眠是一件痛苦的事。

      　　夏然每晚躺在自己的床上，疲惫，却无法入睡。

      　　寂静的夜晚特别漫长，夏然不知道自己该如何打发那些时间，夏然想要睡觉，只是睡不着。

      　　这样的情况一直持续了一个星期，仍然没有好转，夏然可以在镜子中看见自己渐渐加深的黑眼圈，精神不佳，夏然觉得自己整个人都开始变得憔悴颓废。

      　　父母会叮咛夏然不要玩电脑玩得太晚，要注意休息什么的。

      　　夏然想说自己其实是失眠了，却觉得这样说或许会令他们担心，于是夏然什么都没有说，只是默默地点头，然后在夜晚继续失眠。

      　　漫长、黑暗、寂静……

      　　夏然觉得自己的神志已经开始变得涣散，不受控制地开始胡思乱想。

      　　夏然想到了因果报应。

      　　他不知道是不是因为自己和方锟分手，是不是因为自己推开了伤害了方锟，所以自己遭到了报应。

      　　夜，太长，夏然陷入了毫无理由的自责和矛盾之中。

      　　夏然知道自己不会去找方锟和好，他很确定自己是想结束这段关系，也很肯定，自己不会再继续这段关系，但同时，夏然却为与方锟分手这件事感到内疚。

      　　夏然知道自己没有做错什么，只是现在这种不清醒的头脑已经无法去控制自己的思绪。

      　　能够解释自己失眠的唯一的理由就只有这一件事。

      　　后半个假期，夏然一直处在一种浑浑噩噩的状态。

      　　然而失眠的状况却在夏然回学校的第一天夜里就奇迹般地消失了。

      　　（7）

      　　终于好好地睡了一觉，夏然紧绷的神经一下子松了下来，夏然感到了一种莫名的喜悦。

      　　自己的生活终于开始回归正轨了，夏然这样想着，但心中还是会有隐隐的担忧。

      　　夏然不知道自己是不是能很好地融入那个集体，毕竟，自己有着近一个学期的缺失。

      　　夏然其实不知道该如何定义自己这样的人，与他人之间的交流并没有障碍，却不太容易真正融入一个群体之中。

      　　大学的第一个学期，夏然除了上课以外，几乎没有参加过班级的任何活动。

      　　在大家都已经熟识的情况下，夏然不知道，自己该如何主动走进去。

      　　开学之前的那天，班委要组织同学去领课本，夏然赖在床上享受着难得的好眠，却突然被人狠狠地摇了起来。

      　　“嗯……？”

      　　或许是因为天气还冷，夏然的声音带着点鼻音，不情愿地睁开了眼睛。

      　　“走了，快起来。”

      　　宿舍里只有肖磊会来喊夏然起床，也只有肖磊敢叫醒昏睡的夏然。

      　　夏然有起床气，但那偶尔张牙舞爪的不满似乎对肖磊不起什么作用。

      　　夏然被拽了起来，吃过早饭，然后被一路拖着去了教务楼。

      　　肖磊是班委，而夏然就是他组织来的同学代表。

      　　“夏然。”

      　　夏然明显没太睡醒地打了个哈欠，却听见身后好像有人叫了自己的名字。

      　　夏然只是扭转了一下视线，意外地发现了一个熟悉却已经变得恍惚的身影。

      　　夏然看见了方锟，然后夏然才想起了，方锟是机械自动化的体委。

      　　那一瞬间，夏然显得有些尴尬，他不确定刚才喊住自己的人是不是方锟，只是，他还没有做好心理准备，还不知道，在这样的场合下，该如何与方锟面对面。

      　　该打招呼吗？还是装作没有看见对方？

      　　夏然第一次发现，在人际交往中，自己原来是这样的笨拙。

      　　其实夏然没有注意到，方锟的视线一直注视着他，只是当夏然注意到的时候，他却读不懂方锟脸上的表情。

      　　夏然愣了几秒，心里有些怪怪的感觉，掺杂着些许歉意和内疚，却忘了把视线移开。

      　　两人的视线对上的时候，夏然仿佛陷入了某种幻觉，无尽的黑夜，疲惫却合不上的双眼。

      　　回忆中的方锟已经无形的与失眠的那段记忆牵连在一起，夏然的心情是复杂的，却又无比沉静。

      　　“嗨，夏然。”

      　　夏然的眼前突然出现了一抹黑灰色，肩膀也被人轻轻拍了一下。

      　　“王…琪？”

      　　虽然自己先认识的是王琪，但夏然的潜意识里却将王琪归为了方锟那个圈子里的朋友，和方锟分了手，于是连带着与其他人的接触也变得尴尬起来。

      　　“你……”

      　　“夏然，你站在那儿干嘛？到我们班了。”

      　　“嗯……哦……那个，我先过去了。”

      　　肖磊打断了王琪要说的话，其实夏然心里是松了口气的。

      　　夏然不知道王琪想对他说什么，又或许只是同学间的闲聊，但是不知道是不是心理作用，王琪的笑容和眼神令夏然觉得不太舒服。

      　　夏然莫名想起了和他们相处之初的那段日子，夏然不喜欢那种似乎暗藏着什么的神情，不喜欢好像在被别人算计似的感觉。

      　　夏然知道自己可能是多心了，但是现在，他的确不想与那个圈子里的人来往。

      　　回到了学校，夏然才知道，想要完全结束一段关系其实没有自己想象中的那么简单，因为人和人之间，总会有千丝万缕的关联，而且他和方锟处在一个太容易碰见彼此的环境之下。

      　　“你们分开了？”

      　　走在回宿舍的路上，每个人手臂里都抱着厚厚一摞书本，沈甸甸的，连脚步都添了几分分量。

      　　然后肖磊问了一句，他没有侧过头，只是抱着书看着视线中被遮了一半的路。

      　　“嗯。”夏然点了点头，突然觉得脚步有些沉重，就停了下来。

      　　其实夏然也不知道自己现在心里是什么样的感觉，虽然是自己说了分手，但毕竟自己也曾认真地交往过，不是在闹着玩，所以心里多多少少还是会有些伤感，尤其是自己莫名地患了失眠之后。

      　　人的感情有时候就是这样微妙，复杂，又矛盾。

      　　夏然并没有后悔，却会有淡淡的失去的遗憾。

      　　夏然其实有些意外，这还是第一次，肖磊这样直接地问自己与方锟之间的事情，但是肖磊表现出来的反应却让夏然摸不清头脑。

      　　夏然觉得，自己一直都不太懂肖磊这个人，但是却好像莫名地信赖这个人。

      　　“怎么了？不好拿吗？”

      　　夏然停下的脚步引起了其他人的注意，走在后面的同学凑过来询问夏然。

      　　“嗯？哦，没有，好拿的。”

      　　夏然摇了摇头，冲对方笑了笑，又继续往前走。

      　　“那你怎么了？不会是失恋了吧？”那名同学调侃地说道。

      　　“……”

      　　“嗯，是，失恋了。”

      　　夏然不知道自己算不算是失恋，也不知道这样子的恋情能不能告诉其他人，夏然尴尬地思考着，已经走到前面去了的肖磊却突然回过头说了那样的话。

      　　夏然一下子愣住了，他越发觉得自己变得笨拙，竟不知道该如何处理这样的情景。

      　　“不会吧？真的被我猜中了？”旁边的同学用手肘轻轻撞了一下夏然，然后对着前面大喊道，“喂，姜海，你的难兄难弟出现了。”

      　　“滚。”前面的那位同学回过头大吼了一声，却是开玩笑般的语气。

      　　周围响起了此起彼伏的爽朗的笑声，没有嘲笑的意味，夏然觉得自己突然明白了，某种名为“男生之间的友情”的东西。

      　　夏然之前的担忧和尴尬就被这些直爽的笑声化解了，夏然想，融入这个集体或许没有自己想象的那么难，那么复杂。

      　　剩下的那段路，夏然觉得自己的心情开朗了许多，夏然跟着大家一起笑，一起调侃另外一个失恋了的同学，一起抱怨新学期的课程……

      　　夏然觉得，自己已经很久没有这样轻松过了。

      　　对上肖磊视线的时候，对方对夏然露出了一个淡淡的微笑。

      　　夏然回了一个笑容，然后在心里默默说了声，“谢谢”。

      　　当天晚上，夏然接到了一通电话，夏然本以为，自己永远不会再见到那个号码。

      　　电话是方锟打来的，他的声音难得的平缓：“现在有时间吗？出去走走……可以吗？”

      　　“……”

      　　夏然沉默了，他没有想到方锟还会打电话给自己。

      　　“不会耽误你太多时间，我……就是想看看你。”

      　　方锟说了这样的话，那样的语气和类似的话语夏然其实听过很多次，只是现在，方锟不再是他的谁，他也不是方锟的谁，这种熟悉却又遥远的感觉令夏然的心情变得很微妙。

      　　最后，夏然还是答应了，只是走走而已。

      　　那天晚上没有风，耳边没有呼啸而过的风声，对这个城市而言，是这个季节少见的天气。

      　　身旁是那个高大的身影，肩膀之间相隔了半臂的距离，不远，也不近。

      　　其实在记忆中，夏然一直不记得自己与方锟之间有说过很多话，但是那晚的沉默却让夏然觉得压抑。

      　　夏然不知道方锟的想法，他曾经以为这个人的心思很好猜，但事实却是，他从来没有真正的知道过方锟是个怎样的人。

      　　方锟或许是真的只想看看夏然，他说只是走走，他说不会耽误夏然太多时间，可是方锟却一直没有开口说什么，要去哪里也好，时间也好，他只是用一张看不出心情的脸微微低头俯视着夏然。

      　　然后，夏然提议去了学校的超市。

      　　夏然觉得，人多的地方，或许可以改善一下现在沉闷的气氛。

      　　“那个……如果没有什么事的话，去完超市之后……我，就先回去了。”

      　　两人踏上扶手电梯的时候，夏然抬头轻声地说了一句。

      　　“嗯……”

      　　方锟的应答淡得像是呼吸声一样。

      　　夏然默默地点了点头。

      　　一前一后，两人默不作声，漫无目的地在超市里闲逛。

      　　最后，夏然拿了一个肥皂盒，方锟则一直两手空空。

      　　离开了超市，两人回宿舍的路是一样的。

      　　夏然其实从来没有尝试过，和方锟之间会有像现在这样沉默的场景。

      　　夏然不适应，但是更多的是，夏然不知道，今后，自己该如何与这个已经没有关联的方锟相处。

      　　夏然不知道自己是该漠视，装作什么都没有发生过一样，还是像和其他人那样的，将他当做普通的朋友。

      　　那天晚上，到最后，方锟都没有和夏然说什么。

      　　“那个……再见了。”

      　　“嗯。”

      　　夏然突然觉得，那天的，普通的告别，仿佛是诀别一样的话语。

      　　而那天之后，夏然与方锟这个人，就再也不曾有过任何的交集。

      　　（8）

      　　春暖花开，这个城市的季节没有明显的过度，夏然记得前一天自己还穿着羽绒服和毛衣，一觉醒来之后，校园中就已经是各式靓丽轻便的春装了。

      　　沉寂了一个冬天的校园开始慢慢复苏，当湖面上的冰层完全融化的时候，已然是一片春意盎然的景象。

      　　四月初的时候，学校里有场大型的社团招募会，下课后的校园里布满了人群，有吵闹动感的音乐，新颖突出的标语横幅。

      　　夏然想，自己是不是也该加入一个社团。

      　　“选好了吗？”

      　　肖磊拉住了快要被人群冲散的夏然。

      　　“还没，你加了哪个？”

      　　夏然回过头茫然地望着肖磊。

      　　肖磊指了指身后不远处的一个摊位，夏然顺着看过去，摊位前站着大量围观的人，三个男生正在不大的空地上跳着街舞。

      　　“那个人……是……？”

      　　透着人群，夏然模模糊糊地看见了一个有点熟悉的身影，却一下子忘了对方的名字。

      　　“嗯，是姜海。”肖磊点点头，“有兴趣吗？”

      　　夏然是很喜欢街舞，只是……

      　　“我不会跳舞。”

      　　肖磊笑着拍了拍夏然的肩，然后拉着他穿过人群：“没事，他们也收初学者。”

      　　夏然报了名，其实夏然并不太肯定自己是不是真的会去学街舞，他只是很喜欢看他们舞动时的潇洒、随意与不羁。

      　　夏然喜欢那样的状态。

      　　第二天的下午，夏然接到社团的电话，召集新人开会。

      　　夏然是和肖磊一起去的，会议的内容很简短，大致介绍了一下社团和核心人物，社团的前辈们也会定期在指导新人。

      　　夏然以为那天会遇到姜海，只是去了之后才知道，姜海其实不是社团里的人，他那天只是去当表演嘉宾的。

      　　夏然心里其实觉得有些可惜，他还蛮喜欢看姜海跳舞的。

      　　之后的一周时间，夏然都在学习街舞的基本动作，对夏然来说，这还算是蛮新鲜的事。

      　　夏然本来以为肖磊是会跳舞的，可是去了之后才发现，肖磊的动作其实比自己还要像是初学者。

      　　夏然用疑惑地眼神看向肖磊的时候，肖磊明显有些不太好意思。

      　　“我又没说过我会跳。”肖磊把夏然的脑袋转向另外一侧，“练你自己的去。”

      　　夏然其实想偷笑的，只是这种感觉意外地令夏然觉得很温馨。

      　　夏然知道，有些感情是很纯粹而简单的，他知道，肖磊会成为自己一辈子的好朋友。

      　　那天晚上练完舞，夏然和肖磊像往常一样去食堂买宵夜。

      　　晚上8点之后，食堂的用餐区一般只会开一半的灯。

      　　在等待食物的过程中，夏然无意瞄见了同班的同学，有男生也有女生，在还算明亮的地方拼了两张桌子，看上去，应该聊得很开心。

      　　“走。”

      　　肖磊拿了食物，将其中一份递给夏然，他迈开脚步的方向却不是门口。

      　　“嗯？去哪儿？”

      　　夏然不解地问道。

      　　“那啊。”

      　　肖磊指着刚才自己瞄见的那个方位，大摇大摆地走了过去。

      　　夏然只好也跟着走了过去。

      　　过去的时候，他们刚好在玩“真心话和大冒险”，夏然和肖磊也拉入了游戏。

      　　其实夏然原本最多只打算过来打个招呼而已，而现在，却不由得感叹，女孩子的攻势实在是厉害。

      　　夏然之前是玩过这样的游戏的，却也被他们的直接和大胆吓了一跳。

      　　夏然突然觉得，自己以前的同学其实还算是含蓄的。

      　　每一次轮到夏然的时候，夏然选的都是“真心话”，对于夏然来说，这是个不得已却比较保险的选项，因为大部分“大冒险”的内容，对夏然而言都比较难以执行。

      　　夏然加入游戏的时间还不太长，只是夏然已经不记得自己被吻了多少次，而且每次都是男生。

      　　夏然觉得，幸好他们说的只是脸颊。

      　　夏然弄不懂那帮女孩子们为什么喜欢看男生亲吻男生，夏然的心里其实没有什么感觉，只是在被吻的那个瞬间，对方模糊的脸遮住了自己的视线，那一幕，会勾起夏然记忆中的某些画面，只是，已经不会有那份悸动的感觉。

      　　在和方锟交往之后，夏然曾经也思考过，夏然不知道自己是不是同性恋，但自己却的确不会对其他同性有很特别的感觉，夏然觉得，自己其实还是比较喜欢女孩子，或许只是恰巧不排斥方锟吧。

      　　游戏进行中的时候，食堂里的光线突然又变暗了一些，夏然看了看手机上的时间，已经10点多了。

      　　夏然在想着是不是该提议结束游戏，却突然又听见餐桌移动时发出的摩擦声。

      　　“哇，你终于肯过来了。”

      　　“是啊，被一群美女包围着，终于舍得过来了？”

      　　夏然听见了女生们的感叹和男生的起哄。

      　　搬桌子的人是姜海，他一边解释着，一边不好意思地挠了挠头。

      　　那张餐桌拼在了夏然身旁，姜海就挨着夏然坐着。

      　　夏然其实对姜海了解不多，虽然在同一个班级，之前却从来没有和他说过话。

      　　夏然唯一知道的似乎就是，姜海失恋了，还有，姜海会跳街舞。

      　　姜海没有加入了街舞社团，而是加了个没听说过的社团，在宣传部负责出海报什么的。

      　　在夏然和肖磊来之前，姜海就在食堂里和社团宣传部的其他成员一起出海报。

      　　夏然有些意外，他本能地觉得海报这种东西跟姜海之间很难有什么关联，但是更意外的是，之前，自己竟一直没有注意到这个人的存在。

      　　游戏短暂地被打断了一会儿，夏然也忘了自己之前想说的是什么。

      　　夏然觉得姜海是个很活泼的男生，看得出，他应该蛮受女生欢迎的，因为在场的男生几乎都因为他的到来而受到了冷落。

      　　只是，或许姜海是个不适合玩“真心话和大冒险”的人，因为似乎从刚才开始，中招的就几乎都是姜海。

      　　夏然笑着看着姜海各式各样滑稽的表演，看着他被问了很丢人的问题之后尴尬的神情，夏然觉得，这个游戏，看着别人玩，似乎比自己参与更有趣一些。

      　　“啊，这次叫他干什么呢？”

      　　“亲夏然吧，他们不是都亲过了，就差姜海了。”

      　　“对对对，然后再说一句‘我爱你’。”

      　　“要温柔版的哦。”

      　　“不合格的话要重来的哦。”

      　　夏然一下子愣住了，有些尴尬地看着女孩子们突然沸腾起来。

      　　夏然偷偷往身旁瞄了一眼，思考着是不是该建议对方推掉这个提议。

      　　然而夏然的余光里却出现了对方的凑得越来越近的脸，那个眼神是认真而深情的。

      　　夏然的头脑空白了，姜海的手轻轻捧起了他的脸，轻柔的吻浅浅地印在了夏然的左颊上。

      　　空气仿佛突然凝结住了，呼吸不由得屏住，周围的一切声音都悄然安静下来。

      　　然后，“我爱你。”

      　　轻轻的一句，温热的气息拂过了夏然的脸颊，一瞬间，夏然觉得整张脸都烧起来了一样。

      　　“啊！！！！！！！！！！！！！”

      　　……

      　　耳边顿时响起了比之前任何一次都要响的起哄声，夏然却突然惊醒。

      　　迅速地撇开了脸，夏然此刻的心远比他表现出来的平静要慌乱得多。

      　　夏然失神了，他不知道刚才自己是想起了什么，还是把姜海当成了谁，但是那份悸动是真实的，慌乱的心跳到现在还是扑通扑通地跳着。

      　　夏然知道那是假的，只是刚才姜海的眼神太过认真，认真得让他几乎都要以为那是真的。

      　　游戏依然在继续，然而夏然的心情却平复不下来。

      　　因为那是第一次，有一个人如此认真地对夏然说，“我爱你……”

      　　（9）

      　　日子忙碌而枯燥地过了一周，夏然挎着背包向其中一栋教学楼走去。

      　　那时已经是晚上八点多了，第二天要交的作业夏然还一点都没有写。

      　　这个学期开始以来，夏然就没有去过图书馆，其实不是在刻意躲避什么，只是夏然觉得，自己或许并不适合图书馆那个地方。

      　　晚上的时候，学校会开放一栋教学楼作为自习室，夏然总是习惯去顶楼的教室。

      　　不久之前，学校里发生过某个血腥事件，顶楼的人本来就不多，在那之后，会去顶楼较空旷的教室的人就更少了。

      　　但是夏然喜欢那里，夏然不喜欢很多人围坐在一个教室里，纵使大家会控制音量，也还是会听见很多窃窃私语、书页翻动的声音、手机振动的声音甚至是从耳机中传出的音乐声。

      　　那天，夏然习惯性地走向自己最常去的那间教室，但是走廊上太过安静的气氛，不算太明亮的灯光，以及应急灯散发出的幽绿色光芒，还是会营造出一种略显紧张的氛围。

      　　夏然一边向前走，一边不自觉地左右打量着。

      　　在路过一间教室的时候，夏然透过教室门上的窗口看见了一个倒立的人影。

      　　夏然的心里顿时产生了一种毛骨悚然的感觉，定睛一看，却发现那是个自己认识的人。

      　　夏然松了一口气，推开门，走进了那间教室。

      　　“夏然？”那人看清夏然之后显得有些意外，“你怎么会来这里？”

      　　夏然走到最后一排，放下背包：“做作业啊，明天不是要交吗？”

      　　“嗯？什么作业？”姜海放下倒贴着墙面的腿，然后站起来，拍了拍手上的灰尘。

      　　“高数。”

      　　夏然没有侧过头去，只是听见了姜海的动静，姜海正向他这边走过来。

      　　夏然不知道为什么，脑海中突然冒出了那天晚上的画面，听着渐渐靠近的脚步声，心中竟莫名有一份紧张。

      　　“你们学到哪儿了？”姜海坐在了夏然的前排，然后回过头询问夏然。

      　　“什么？”

      　　夏然原本以为对方会问一些作业什么的，可是姜海却问了全然不相干的问题。

      　　“街舞啊，你们有在学吧？”扭着身子似乎不太舒服，姜海向里坐了坐，半靠在墙上望向夏然。

      　　“嗯，学了点，不过都是些基础的。”

      　　夏然下意识地避开了姜海的视线，并不是对方有什么不妥，而是夏然不习惯，姜海与人说话时，看着对方的眼神总是太过认真。

      　　夏然分不清，什么时候会是游戏，什么时候会是玩笑。

      　　在夏然的印象里，那天自己并没有和姜海说什么，约定的话，就更不可能了。

      　　但是在那天之后，夏然每次去那间教室的时候，总能看见姜海。

      　　其实夏然知道，姜海只是去那里练舞，是自己，变得有什么不一样了。

      　　有的时候，夏然写完作业，姜海会表演一小段舞蹈给夏然看，跳完了之后，姜海常常会拉着夏然一起练习。

      　　夏然和姜海在那段时间里，不知不觉地变得熟识。

      　　姜海会指导夏然不到位的动作，有时也会说到姜海之前的女朋友。

      　　班上所有人都知道姜海和夏然失恋了，只是没有人见过他们的女友。

      　　姜海的前女友是高中的同学，两人不在一个城市读大学，大家以为，夏然也是同样的情况。

      　　夏然曾经想过，如果姜海问到自己，自己该如何回答。

      　　夏然不确定自己是否能坦然地对姜海说出实话，只是，姜海也从来没有问过。

      　　姜海会说到他以前的故事，或许只是因为，他想把那些话说出来，而夏然对于他来说，是个能够理解却又不会到处乱说的人。

      　　夏然其实真的不知道，自己是以什么样的心情在听姜海的往事。

      　　关于自己的心意，夏然察觉得很早。

      　　或许是在那天的游戏的时候，夏然就已经心动了。

      　　当心情已经开始萌动了的时候，很多事情不必刻意，自然而然地会变得更加留意，更加关注。

      　　这样的感觉甚至比之前与方锟交往的时候要强烈得多。

      　　夏然明白自己心里在想些什么，却没有当初方锟那样的勇气。

      　　夏然不知道是不是因为和方锟交往，自己才变成这样的。

      　　但是夏然知道，即使是同性，自己也是真的对姜海产生了那样的感情。

      　　暗恋的时光对于夏然来说，是快乐的，但同时也是痛苦的。

      　　姜海成为了夏然很好的朋友，姜海对夏然很信赖，在其他人面前不会说的那些话，他会告诉夏然。

      　　可是他喜欢的是女生，夏然不确定他是不是也会像自己一样不坚定。

      　　但是夏然更明白，无论姜海可不可能喜欢男生，他们之间都不可能继续，因为，姜海还爱着他的前女友。

      　　姜海的声线其实不算低沉，但是在回溯往事的时候却会显得异常深沉。

      　　背景是墨蓝色天空，没有星辰，只有淡淡的路灯在黑幕中晕染出微弱的光线。

      　　夏然能隐约看到飞虫，细小的黑点围绕着灯光飞舞。

      　　渗着凉风的空气会透过半开的窗子吹进教室，姜海坐在前排，腿搭在椅子上，背靠着窗子下的墙面，他的短发被风卷起，微微晃动。

      　　那对于夏然来说，是一副唯美至极的画面，却隐隐透着淡淡的凄凉与颓然。

      　　夏然喜欢姜海回忆时眼里的那份深情，却也因为那份专注而心酸。

      　　夏然知道，这是说不出口的恋爱，从一开始，从明白自己的心意的那一刻起，夏然就没有打算告诉对方。

      　　那段日子，夏然觉得自己突然变得文艺起来。

      　　夏然常常会记录下一些琐碎的文字，一点一点拼凑成那份青涩的心情。

      　　与姜海相处的每一分每一秒都是快乐的，但是一个人独处的时光却是情绪低迷的。

      　　熄灯之后，吵闹的宿舍渐渐安静下来之后，夏然常常会趴在床上望着窗外的天空。

      　　夏然说不上心里到底是什么感觉，只是心情会一点一点沈下来。

      　　很多次，夏然觉得压抑，眼眶中似乎汇聚了什么酸涩的东西，但是手指抚上眼眶的时候，又总会发现，泪，其实流不出来。

      　　姜海教过夏然如何倒立，夏然只学过一次，之后就再没有尝试过。

      　　那天夏然手撑着地，姜海一点一点慢慢抬起夏然的双腿，贴在墙上。

      　　血液倒流的冲力迅速涌入脑中，夏然莫名地觉得，一直压抑的某种情绪像是要冲破而出一样。

      　　夏然不喜欢，很不喜欢那样的感觉。

      　　世界全部颠倒，从另一个角度去注视姜海的时候，夏然突然觉得一切都扭曲了，那双眼，离自己好远。

      　　夏然觉得自己熟悉的一切都在慢慢流逝。

      　　泪，不是自己流出来的，而是被倒冲的血液推挤出来的。

      　　说是泪水，其实也只是眼眶变得湿润而已。

      　　姜海把夏然放了下来，夏然听见了他爽朗的笑声，其实就连夏然也觉得自己挺丢脸的。

      　　只是，夏然明白，自己在想的，和姜海笑的，不一样。

      　　（10）

      　　网络是一个微妙的地方，介于真实与虚幻之间，夏然觉得，在那里，自己可以更加坦诚地面对自己。

      　　夏然其实不喜欢网络聊天，夏然也很少会玩游戏，在夏然之前18年的岁月中，他从来都认为，网络是一个不真实的地方，夏然从没想过要在那里消耗自己太多的时间。

      　　夏然记得自己是在上小学的时候就申请了QQ账号，但是一直到了大学，夏然的等级依然比刚申请的人高不了多少。

      　　但是现在，QQ聊天的提示声已经成了夏然每天最熟悉的声音。

      　　夏然习惯隐身，在偌大的网络，只有一个人看得见夏然，夏然也只和那一个人聊天。

      　　等待。

      　　夏然从很小的时候就认识了这个词，夏然也曾在各种各样的场合情景、等过各式各样的人。

      　　但是夏然觉得，直到最近，自己才真正体会到这个词的含义。

      　　夏然不喜欢等待，因为夏然总是很守时。

      　　可是有一个人，他让夏然心甘情愿地等待。

      　　夏然知道姜海的人缘很好，因为每次聊天的时候，都需要等待姜海的回复，但其实，姜海打字很快，他只是，有太多需要回复的留言。

      　　夏然试过在聊天的时候找点别的事情做，但是每一次，在看见姜海亮着的头像的时候，又总会静不下心来。

      　　姜海曾经说过，他和她，依然保持着联络。

      　　姜海也曾说过，他，还爱着她。

      　　夏然常常猜想，那些他在等待的分分秒秒之中，不知道传递了多少……姜海对她的心情。

      　　夏然曾经在心中描绘过，那是一个怎样的女孩。

      　　她应该会有一头乌黑的长发，秀丽的眼眉，甜美的笑容……

      　　在夏然的描绘中，那是一个美丽可爱的女孩，但是夏然知道，自己或许会本能地排斥那个女孩。

      　　她是幸福的。

      　　夏然常常会这样想。

      　　夏然想要露出祝福或者喜悦的笑容，只是心中总会升起一丝忧伤，连带着嘴角也变得沉重起来。

      　　在那段时光里，夏然觉得这就是全部。

      　　他暗恋着他，而他还爱着她。

      　　夏然觉得自己会一直这样注视着姜海，静静在他身边，听他倾诉他对另一个人的情愫。

      　　夏然没有想过要打破现在的平衡。

      　　从一开始，夏然就明白，这不会像他和方锟那时一样简单。

      　　只是，这一步纵使夏然不踏出，也会有别的人来迈出。

      　　夏然记得那天，肖磊告诉夏然，班上有女生喜欢姜海。

      　　夏然不明白肖磊为什么要告诉他这样的事情，或许，肖磊已经看出了他的心思。

      　　夏然只是默默点了点头。

      　　夏然以为，那不会有什么改变。

      　　因为，他们的关系是一段锁链，他连着他，他望着她。

      　　始终只会有三个人。

      　　但是夏然忘了，他们不是一个圈，一条绳索也可以生出许多旁的枝节。

      　　那天，夏然收到了他的消息。

      　　他问，要不要去逛街？

      　　夏然只发了一个表情过去。

      　　过了一会儿，夏然的电话就响了。

      　　放下手机，夏然关了电脑。

      　　夏然记得，在出门之前，肖磊看了他一眼。

      　　肖磊或许想要说什么，但那时的夏然只想着一件事。

      　　那是他和他的约会，纵使他……什么都不知道。

      　　逛街，是真的逛街。

      　　姜海要买衣服，而夏然则是跟着转悠。

      　　吃饭的时候，姜海说他们下周有表演，姜海说她又给我发短信了，姜海问了夏然五一的安排，姜海说有人想找他学跳舞……

      　　其实夏然也说了很多，只是自己从来都不会记得。

      　　夏然记得那天自己笑着跟姜海调侃，他也记得，那天夜里，自己又失眠了。

      　　夏然不知道自己和姜海从认识到熟识的这段时间到底有多长，但那是夏然记忆中的第一次，姜海第一次在夏然面前提到了除了他前女友以外的、女生的名字。

      　　夏然其实想说，那个女孩很卑鄙，很有心计。

      　　可是静下来一想，其实自己不也是吗？

      　　夏然和姜海的熟识，也是从街舞开始的。

      　　所以……其他的任何人，也都可能从这里，和姜海变得熟识。

      　　夏然突然觉得心慌，心里莫名地乱作一团。

      　　他曾经以为可以一直这样下去，纵使只是默默地注视着他看着她的目光。

      　　夏然不知道，如果他的眼中倒映了另一个身影，那时，自己该何去何从。

      　　夏然可以接受他爱着他的前女友，因为那是在自己出现之前就已经存在的过往，因为那是夏然永远无法走进的时光。

      　　但是夏然不知道，自己是不是能够接受，在自己守望着的他的身旁，出现另一个人。

      　　夏然觉得恐慌，一直以来平静的心情突然出现了裂缝。

      　　有什么，在自己心中有一块领域，已经开始变得不安分。

      　　只是，夏然不确定，或者不敢，踏出那一步。

      　　夏然无法解释自己的心情甚至行为，之前练习街舞的积极性仿佛瞬间消失殆尽了一般。

      　　当那不再是只属于自己和他的之后，原先的热情也变成了抗拒。

      　　不知不觉，夏然觉得自己空闲的时间似乎多了起来。

      　　夏然其实不清楚姜海的想法，但却主动避开了一些事。

      　　夏然开始学习软件，夏然只会在需要交作业的头一天晚上去上自习，夏然不再去顶楼的教室，因为夏然明白，那里，不再是他和他的空间。

      　　夏然没有希望的感情已经渐渐变得了某种绝望的情绪。

      　　那时候，夏然的脑海中经常会冒出一些话，夏然习惯性地用手机备忘录去记录，然后睡觉前，会一条一条地翻读。

      　　当一个人的情绪完完全全沉浸在自己构筑的悲伤之中时，他已经开始习惯消极的想法。

      　　那段时间其实不算长，但是夏然觉得自己心中压抑的那份感情已经开始不断地滋生蔓延，甚至比自己每天注视着姜海的那段时间还要猛烈。

      　　夏然的暗恋不再是快乐的，剩下的，只有夜色一般的苦闷。

      　　然后夏然开始自己制作电子相册，他想要述说，而那些话，也只有在虚拟的空间里才能对他倾吐。

      　　夏然把自己全部的感情都投入了进去，夏然不知道自己会做出多大的相册，也不知道这个相册什么时候才能做完。

      　　对于夏然而言，那其实更像是一个日记本。

      　　背景音乐是一个女人低沉婉转的音调，听不懂的文字，却吟唱着与夏然的心情相同的旋律。

      　　夏然有时会写长长的诗，有时只是琐碎的只言片语，有时只有一两个字。

      　　相册的背景里下着小雨，雨滴倾斜着划过屏幕，那淡银色的涟漪，一圈一圈，又像是落在夏然心里。

      　　夏然在里面记录了这样的文字：

      　　“不期而遇，谢谢你给我的这份心情，让我在无数个想你的日子里变得不再孤单。”

      　　“一切都像是一场无声的歌剧，不知是谁拉开了帷幕，又是如何开始了这场戏。”

      　　“开始了，却找不到通往出口的门，于是只有继续徘徊。”

      　　“有时候感情真的很微妙，多一点点的放任，竟变得不可收拾，从一点点的波动，渐渐成了不自觉的留恋，最初的最后，我陷入了名为恋爱的漩涡。”

      　　“一切就这样悄无声息地开始了，而我却不知道该如何继续下去，等待……等待……无尽的等待从不曾有尽头。”

      　　“曾经设想过许多，也渐渐地明白，无论你是不是童话中的王子，我都不可能成为公主，所以不再幻想。”

      　　“我爱你……所以，我们只是混熟了的朋友。”

      　　“寂寞是由等待开始的，可是，我却不知道该由什么来结束。”

      　　“十八年的岁月，学会了，安静的等待。”

      　　……

      　　夏然想，或许有一天，自己会把相册发给姜海。

      　　夏然会猜想姜海的反应，姜海的回复。

      　　但是夏然始终看不到希望的光点。

      　　夏然很明白，这是一场没有结果的恋爱，其实从爱上的那一刻起，就已经宣告了终结。

      　　夏然知道自己的心情已经慢慢开始走向灰色，夏然不喜欢这样，只是这份爱，夏然已经无法控制，它收不回，也丢不掉。

      　　夏然那时常常会问自己，当他们都变成老头子的时候，他会不会知道，曾经有一个人，很爱很爱他？他会不会记得，曾经有一个人，一直注视着他？

      　　（11）

      　　四月的末尾，天空中扬起了漫天的风沙。

      　　灰黄，如尘土一般，却也是暧昧不明的色彩。

      　　最近一个星期，夏然常常会觉得头痛，嗜睡，整天都是昏昏沉沉的，眼皮也很重。

      　　低落的情绪令夏然提不起精神，心情也常常会变得很糟糕。

      　　夏然不知道其他人的恋爱是不是也和自己的一样，苦涩而又漫长。

      　　夏然曾经想过，干脆一些说出口，不计后果，至少……自己可以不用再这么煎熬。

      　　可是每次面对姜海，夏然就总觉得，说不出口。

      　　夏然不知道是从什么时候开始，自己竟也变得如此胆怯、如此多疑。

      　　恋爱，是会让人变得奇怪的。

      　　然后就在夏然的犹豫和忐忑中，他们迎来了大学的第一个五一假期，也是最后一个七天的五一假期。

      　　也是在那时，夏然才想起来，自己和姜海之间的联络已经中断了。

      　　对于夏然而言，那七天，自己的生命中将失去关于一个人的全部的消息。

      　　其实夏然也不明白自己为什么会这样想，他们有手机，有QQ，有邮箱，如果想要联络，总会有一个方法能够找到对方。

      　　可是夏然不想那么做，又或许，夏然只是想和自己打一个赌。

      　　夏然想赌，姜海会不会主动联络自己，即使这样的赌局没有任何意义。

      　　假期的时候，校园里的人总会变得很少，空空荡荡，给人一种莫名的萧瑟感。

      　　夏然庆幸，还好自己不是一直一个人，否则，自己或许会止不住地胡思乱想。

      　　夏然的宿舍里还剩下两个人，一个是夏然，还有一个是肖磊。

      　　夏然总觉得自己不太懂肖磊，这种感觉在最近尤为明显。

      　　两个人的宿舍，太安静，有时候甚至会静得像是空旷寂寥的原野，仿佛世界只有自己一个人似的。

      　　夏然猜测，肖磊或许是有心事，虽然从表面看不出和平时有什么大的不同，但是夏然隐隐能够感觉到。

      　　只是，肖磊不说，夏然也猜不出什么具体的。

      　　夏然觉得，或许，肖磊需要一个人静一静。

      　　五月初的晚上，即使刮着风，也隐隐有些闷热的感觉。

      　　夏然想，可能是要下雨了吧。

      　　夏然一个人在校园的小径上逛着，路上很少能看见其他人，偶尔会遇见一些浪漫的情侣，在月色中手拉着手散步。

      　　夏然说不出自己心里是羡慕还是嫉妒，又或许什么都没有，夏然只是默默地在路上走着，然后几乎绕过了整个校园。

      　　路过足球场的时候，莫名地勾起了一些回忆，夏然不自觉地加快了脚步。

      　　呼吸似乎因为不规律的步调而变得急促了些，夏然觉得自己听见了“砰──砰──砰──”的声音，像是心跳的频率一样，规律却沉重地一下又一下。

      　　然后夏然突然意识到，那是篮球拍打在地面的声音。

      　　篮球场的旁边立着一盏路灯，光线却时好时坏，昏暗的，闪烁着，发出细微的、“吱──吱──”的声音。

      　　微弱的光线洒在退了漆的金属网上，又在地面上投射出网状交错的光影。

      　　球场中的人影背着光，近似黑色的身形仿佛剪影一般，在夏然心中重现了如同记忆中动画一般的场景。

      　　他的身姿矫健，宽大的衣摆随着流畅的动作舞动，运球，上篮，虽然看不太清楚，但夏然本能地觉得，那修长的手指的动作也应该是和动画中的一样，形成完美的定格。

      　　夏然默默看了一会儿，起风的时候，那人停下了奔跑的动作，只剩篮球在地面拍打发出的声响。

      　　夏然想，该回去了。

      　　“绌ぉぁ

      　　夏然才刚往回走了几步，巨大的冲力就迎面而来。

      　　篮球重重地砸在了球场外围的金属网上，发出“！啷──！啷──”的响动。

      　　夏然惊得愣住了，屏住的呼吸虽然慢慢缓和，但是刚才狂风一般刮过的气流仿佛依然停留在脸颊。

      　　夏然揉了揉自己的耳朵，虽然那个球并没有碰到自己，却隐隐有些疼痛的感觉。

      　　“你走什么？”夏然听见一个人带着喘气声的抱怨，“看见我就跑了？太不给面子了吧？”

      　　夏然奇怪地抬起头，眼中渐渐映出那人越来越清晰的脸庞。

      　　夏然想，这或许是一个梦。

      　　夏然不知道，这是美梦，还是魔魇？

      　　“吓到你了吧？”姜海笑着走近夏然，从地上捡起篮球，“要回去了吗？一起走吧？”

      　　“嗯。”夏然点点头，他觉得自己心里还有点惊魂未定的感觉，但更多的，是这份意外的惊喜，或者……不知所措的茫然。

      　　夏然侧过头看着姜海，篮球在对方的指尖上旋转，夏然觉得那模糊的影子让人有种眩目的感觉。

      　　“我还以为你回家了……”

      　　夏然其实也不知道自己想要说什么，静谧的夜晚，淡淡的语调带着些惆怅般的感觉，仿佛自言自语一样的轻声低喃。

      　　或许是错觉，夏然觉得，自己快要融进那晚的夜色中了似的。

      　　“嗯？哦，原本是打算回的，可是后来又没回成。”

      　　姜海是笑着回答的，调侃似的语气。

      　　夏然突然觉得，有姜海在的地方，气氛总会不自觉地轻松起来，连自己的惆怅都没了氛围。

      　　沿着小径一路走回宿舍楼，两个人的身影在路灯下拉出了长长的影子。

      　　夏然觉得那个情景仿佛和记忆中的某个画面重叠了，却又似乎不太一样。

      　　昏暗寂静的夜晚，夏然能够清楚地听到自己心跳的声音。

      　　在楼道中告别的时候，那些话几乎呼之欲出。

      　　但是望着对方疑惑的眼神，夏然还是摇了摇头，微笑着，挥手告别。

      　　夏然知道，那些话，自己或许永远没有勇气说出，至少，无法面对面地坦白。

      　　回到宿舍的时候，门没锁，却也没亮灯。

      　　夏然推开门走进去的时候，阳台上有一个黑色的背影，淡淡的红色火芯在指尖燃烧，灰白色的烟徐徐升起，又被风吹散。

      　　那个背影，直到很久很久的以后，夏然依然记得。

      　　同时烙印在记忆中的，还有那一刻的感受。

      　　夏然知道，那是一种名为“寂寞”的心情。

      　　（12）

      　　肖磊只是回过头望了一眼夏然，灭了烟，仰着头对着天空吐出最后一口白烟：“回来了。”

      　　夏然点了点头，这样的肖磊他没有见过，烟雾中朦胧的脸庞透着一股颓废的气息。

      　　“睡吧。”路过夏然身边的时候，肖磊拍了拍夏然的肩。

      　　只是那样深沉的语气，夏然不懂。

      　　洗漱之后，肖磊就钻进了被窝。

      　　夏然在自己的床铺上侧着身，看着对面的隆起，随着呼吸均匀地上下起伏着。

      　　夏然有疑惑，也有担心，只是就像肖磊从不会询问夏然什么，他也没有留给别人开口的机会。

      　　入睡前，夏然又翻出了那些记录心情的字句，心里突然涌现出一股冲动。

      　　该不该表白？

      　　夏然，动摇了。

      　　很多时候，压抑的心情真的很想一口气说出来，无论最后的结果如何。

      　　可是，夏然茫然了，夏然不知道，如果决定说出来的话，那之前的那些，自己的那些隐忍的苦涩又算什么。

      　　夏然在自己的文字看到了许多许多重复的字眼。

      　　“等待”、“或许”、“不知道”或者“不可能”……还有，否定的“永远”。

      　　夏然不确定这份心情自己究竟能够保持多久，这份沉重而消极的情绪，自己又能够承受多久。

      　　只是，如果告白的话语说出口，夏然不知道，那之前自己的觉悟是否就会变得毫无意义。

      　　……

      　　醒来的时候，夏然才知道，原来连睡梦中的自己都在思考那些问题。

      　　夏然突然想起，那个未完成的相册，或许……自己可以先让姜海看一下。

      　　什么都不说，只是让他看一下。

      　　那样的话，即使到时候反悔了，自己也还有可以开脱的退路。

      　　曾经想过，等他慢慢地察觉，或者慢慢地走远。

      　　只是现在，夏然想，到了最后，原来自己还是沉不住气啊。

      　　打开电脑，登上QQ，他的头像依然是灰暗的。

      　　夏然发了离线文件。

      　　一层一层打开文件夹，双击的时候，手指一直在抖，心跳却出奇的慢。

      　　夏然庆幸姜海不在线，否则，自己或许又会打退堂鼓了。

      　　传完文件，夏然就关了电脑。

      　　其实从文件传出去的那一刹那，夏然就开始后悔了。

      　　心中有一个声音一直鼓动着他，而另一方面，却又开始退缩。

      　　但是文件最终还是传了过去。

      　　夏然不敢想象姜海看了那个相册之后会有什么反应，他现在，是真的，只能静静地等待了。

      　　这种带着紧张与忐忑气氛的等待，或许更像是等待宣判时的心情。

      　　夏然静静地等着，太阳已经从东方升到了头顶。

      　　午饭是肖磊从食堂带回来的，夏然不想出门，其实也没有食欲。

      　　随着时间渐渐地流逝，夏然越来越不明白自己的心情。

      　　这样的等待让夏然的心情更加煎熬、迷茫，无从确定、但或许是不会有结果的答复让夏然觉得有些绝望。

      　　心情是灰色的，天空也渐渐灰暗下来。

      　　夏然在宿舍里静静地待了一天，没有联系任何人，也没有收到任何短信或者电话。

      　　肖磊吃过中午饭之后就出门了，他说他今天可能不回来了。

      　　夏然觉得自己或许该追问什么，可是自己的心里却已经乱成了一团。

      　　夏然觉得自己有些对不住肖磊，只是那份愧疚也已经被迷茫的心情掩埋了。

      　　天色已经完全暗了下来，夏然没有开灯，夏然突然觉得自己仿佛体会到了昨天肖磊的那份心情。

      　　虽然可能不完全相同，但是灰暗的基调应该是相同的。

      　　夏然平躺着，睁开的眼看着近似苍白的墙面，肚子已经开始叫嚣。

      　　夏然其实不明白为什么会有人喜欢自虐，但是有时候，这种仿佛自虐一样的行为或心境却会让人觉得好过一些。

      　　人是需要同伴或者支撑的，夏然觉得，这种感觉或许可以称之为“同病相怜”，至少自己的身体可以感受到心灵中的痛苦，它们会产生共鸣，这样或许能够让自己觉得不那么孤单。

      　　结果那一天，夏然都没有收到任何关于姜海的消息。

      　　而那晚，肖磊也真的没有回来。

      　　午夜的时候，之前昏昏沉沉的意识却突然清醒过来。

      　　夏然想，今夜自己或许又要失眠了。

      　　夏然不喜欢失眠，甚至有些抗拒，而这样的情绪除了源自于身体本身的不适之外，更多的，是因为失眠总会让夏然想起一个人。

      　　夏然其实不留恋，和方锟之间有过美好的回忆，也有过不愉快的，但是对于现在的夏然而言，对那段恋情已经没有什么特别的感想了。

      　　那段记忆本该会随着时间的推移渐渐淡忘，渐渐模糊，可是偶尔会出现的失眠令夏然记住了一个人，而这份记忆或许还会继续很久很久。

      　　只是这份记忆的出现会令夏然迷茫，即使回忆也不会激起什么特别的情绪了，夏然不明白，为什么自己还会时不时地记起。

      　　记忆中方锟的脸越来越模糊，夏然觉得或许从一开始自己其实就不曾看清。

      　　印象中只停留了对方高大的个子，虽然夏然并没有做错什么，但是那种淡淡的朦胧的感觉却总会让夏然想说一句，“对不起”。

      　　有时候夏然会觉得，自己或许能够体会方锟当时的感受。

      　　想要传递一份心情其实真的不太容易。

      　　尤其是此刻也渐渐明了，或许，或许以后，连留在那人身边的机会都不会再有。

      　　夏然自嘲地笑了一声，那淡淡的气息在寂静的室内仿佛有回音一般，一圈圈绕开，然后慢慢消失。

      　　这样的结果其实夏然从一开始就明白。

      　　姜海不是当初的自己，而自己也没有方锟那样的勇气和运气。

      　　夏然躺在床上开始细细数着他和姜海真正认识的日子，还不满60个日夜。

      　　夏然突然觉得这就像是一种讽刺，自己感觉已经过了很久，然而那些变化的，压抑的，令人无法忘却的心情竟然是在如此短暂的时光中一点一点累积加深的。

      　　而更为讽刺的是，在这样短暂的时光之后，它又要慢慢地被扼杀了。

      　　那一夜，是第一次，夏然有了一种欲哭无泪的感受。

      　　（13）

      　　即使眼前的世界是一片黑暗，太阳它其实也还是会日复一日地升起。

      　　清晨四点多的时候，天边亮起了一抹白色。

      　　夏然眨了眨眼，酸涩、肿胀、疲乏，眼睛因为那微弱的光源而涩涩发痛。

      　　夏然讨厌这样的感觉，但是每一次一夜未眠之后的清晨都会是这样。

      　　其实不止是眼睛，浑身都是一种脱力般的疲惫感。

      　　夏然懒懒地坐起身，倚着身后的墙面，有一瞬间，大脑产生了一片纯白，仿佛什么都忘记了一般。

      　　靠了一会儿，背后渐渐渗过来一丝淡淡的凉气，头脑的意识也开始慢慢恢复。

      　　夏然静静地望着窗外空无一人的街道，静静地想着。

      　　其实夏然也不知道自己究竟在想些什么，比起后悔，现在的感触更多的应该是种“破罐破摔”的心情。

      　　因为彻底地破碎了期望，有些事，反倒变得无所谓了。

      　　但是夏然明白，那并不是豁然开朗的心态，确切地说是“刻意麻痹”反倒更贴切一些。

      　　在这之前，夏然其实不知道，原来自己是一个会怀旧的人。

      　　但是昨天，一整个夜晚，夏然都在回忆他和姜海认识以来的那些事。

      　　只是真正想起来，才发觉，自己和他之间，其实并没有那么多的回忆。

      　　他们之间，一开始应该是由街舞联系起来的，然后才慢慢熟识，因为彼此算是同病相怜的兄弟，虽然夏然明白，他们俩人的“失恋”并不一样。

      　　那时，夏然在想，他和他之间，会变得尴尬吗？又或者，他们只是退回最初的状态。

      　　夏然不算是矫情的人，他也明白，他们都不再是年少无知的孩子，没有谁不能没了谁，今天，甚至以后，就算是一个人，也都还是要活着，不是吗？更何况，他和他，都是男生……

      　　夏然不知道是不是该为自己的“现实主义”悲哀，但是这个道理在很小很小的时候就已经明白了。

      　　然而可悲的是，即使知道，即使明白，人的心情还是没有办法如此地收放自如。

      　　夏然莫名其妙地又想起了那个“因果报应”的理论，不知道是不是受唯物主义教育的反作用，夏然觉得自己竟突然变得迷信了。

      　　但是对于夏然而言，从和方锟分开开始，心中就种下了一个“结”，但是这个“结”和其他人的又不太一样。

      　　因为像极了角色调换，夏然常常会怀疑，究竟是不是自己做错了什么？

      　　可是明明产生了这样奇怪的心理，夏然依然没有想过再去找方锟。

      　　夏然心中其实有一份固执，虽然不易察觉。

      　　其实就连夏然自己也不明白，自己为什么可以把这样的感觉区分得很清楚，但是对于夏然而言，心中滋生的歉意和另一种感情的确是两回事。

      　　夏然的闹钟是六点半响的，夏然按掉了闹钟，又躺回床上。

      　　背后渗着淡淡的凉气，不知道是因为床单上的体温已经渐渐消失，还是墙壁上残留下来的，但是夏然隐隐觉得有些冷，那是一种浸入心间的凉意。

      　　躺了一会儿，肚子又开始觉得饿了，只是夏然依旧觉得没什么食欲。

      　　夏然在想，或许自己该去喝点酒。

      　　既然都是浑浑噩噩的，夏然不明白自己为什么只是静静的、如死尸一般地躺在宿舍里。

      　　夏然不算是特别懒得动的人，但是夏然现在的确是一丁点都不想移动。

      　　夏然不知道那是因为自己没吃晚饭，导致体力不足，还是由于心情抑郁而造成的惰性。

      　　然后夏然想，或许可以等肖磊回来。

      　　再然后，夏然才想起，自己还没有问过，肖磊他究竟是怎么了。

      　　可是那天直到下午太阳西晒的时候，肖磊也没有回来。

      　　耀眼的阳光透过玻璃照在夏然的脸上，明明其他部位都是不温不火的感觉，脸上却隐隐发烫。

      　　夏然觉得自己快要虚脱了。

      　　无奈地爬起来，夏然最后还是只得自己出门去买饭了。

      　　人果然还是抗不过生存的本能。

      　　莫名地想起了这句话，夏然又自嘲地笑了下。

      　　夏然突然很想痛快地骂一句，可是想了想，还是算了，反正说了也没人听，夏然不喜欢发出声音的自言自语，如果真的想到了什么，写下来就好。

      　　饭买回来了，吃进口里的时候才发现，自己其实没有想象中的那么饿。

      　　夏然边吃着饭，边拿起自己的手机。

      　　“啪嗒──”

      　　筷子掉地了。

      　　手机上显示的未接来电是姜海的号码，夏然突然觉得自己是在看三俗的电视剧，但心里还是不受控制地惊喜了一下，而随后，就是说不出的忐忑、矛盾、纠结与紧张。

      　　夏然没来由地恨了一下自己默认静音的习惯，因为他不确定姜海还会不会打来，自己又该不该回拨。

      　　夏然觉得这几天绝对是自己有生以来心情波动最大的几天，也是最复杂的几天。

      　　虽然隐隐对那通电话有些期待，但是更多的，还是对于不明朗的未来的不安。

      　　夏然虽然想过和姜海谈一谈，但是夏然也知道，说过之后，他们之间可能就不会再有那样的机会了。

      　　夏然盯着手机看了很久，屏幕慢慢从亮到暗，然后变成屏保的时间，一分一分又过了一会儿。

      　　手机在手心突然震了一下，夏然突然觉得自己的心脏都快跳出来了一样，用自己最快的速度按下了接听。

      　　“喂……”

      　　“……”

      　　夏然轻轻地吐了一个字，不确定那微微颤抖的声音是否传达到了电话的那一头。

      　　可是接下来就是漫长的等待，空白的，沉默的，这样静谧的氛围异常的压抑。

      　　夏然觉得自己已经快要透不过气来，突然，手机又震了一下。

      　　愣了下神，夏然才反应过来，刚才的那不是电话，只是短信而已。

      　　紧张的氛围一下子松懈下来，夏然说不上那是失落，还是松了口气。

      　　但是在收件箱在看见姜海的名字的时候，心里却没了之前的那份紧张感。

      　　“3号楼，502。”

      　　（14）

      　　“3号楼，502。”

      　　其实短信的第二条才是姜海发的，夏然盯着那几个数字莫名地出了神。

      　　3号楼，502。

      　　那里有关于他和他的回忆，也有他和她的故事。

      　　夏然在想，如果自己是女孩子的话，这种时候，是该笑？还是哭？

      　　那的确是个开始的地方，但夏然不确定，那个地方适不适合作为结束，又或者，夏然只是不知道，自己想不想把那个地方当做终结的场所。

      　　有始有终，虽然他们只是作为朋友的开始，但夏然的确不太想把之前的那段回忆和今后的回忆揉在一起。

      　　但是夏然还是去了，虽然他不确定姜海怎么就能肯定自己能看懂他的短信。

      　　那天走在路上的时候，夏然看得特别仔细，就连平时不会观察的花花草草也特别留意了。

      　　夏然想，自己应该会永远记住这一天，景物，天气，阳光，楼梯，走廊，教室的桌椅，黑板上的粉笔灰，还有……靠在窗边的……姜海。

      　　但其实，夏然真正记得的，只有那天晚上的夜空，两三颗星孤零零地点缀着，墨蓝色的天空。

      　　那天晚上的记忆其实很模糊，因为那段时间的确可以算是空白的。

      　　到教室的时候，太阳还散发着微热的余温，姜海的短发被晕染成淡淡的棕色。

      　　听见动静，姜海转过头瞥了眼夏然，但是也仅此而已。

      　　夏然原本以为姜海是要说什么的，至少应该是有话要对他说的，即使那是拒绝的话。

      　　可是姜海没有说话，他只是看着窗外，然后时不时回过头来看看夏然。

      　　夏然读不懂姜海在想什么。

      　　窗外其实没有什么景色，只有一片未开发的荒地，黄土漫漫。

      　　夏然静静地等着，姜海的神色在他看来，像是某种犹豫或者尴尬，因为不知道如何开口，因为不知道怎么说才恰当。

      　　其实见到姜海的那一刻，夏然的心情反倒平静了，或者说莫名地想通了。

      　　夏然的心里偷偷笑了一下，虽然看不太出来，但姜海的确是个温柔的人，这种时候，直接说出拒绝的话不就好了吗？但他却在思考合适的、不会太伤人的拒绝的话。

      　　夏然知道自己是笑了，但却不是因为高兴，苦笑有时候其实是种无奈。

      　　夏然不知道姜海什么时候才能组织好自己的语言，只是太阳已经抢先一步退下了地平面。

      　　从夜幕降临的时候开始，夏然就一直望着天空。

      　　夏然其实并不是特别热爱天空的人，只是习惯性的，无聊的时候，无所事事的时候，或者等待的时候会习惯性地仰起头。

      　　夏然觉得自己还算是个喜欢星辰的人，只是夏然几乎就只认得猎户座最亮的那三颗星。

      　　而这个城市的夜空，也只看得见那三颗星。

      　　其实过了很久之后，夏然并不确定自己记得的是否就是那晚的夜空，又或者，它只是和许多个印在脑海中的夜空重合了而已。

      　　天色已经暗了，却没有人去开灯。

      　　姜海的身影仿佛融入了夜色，黑色的，静静立在窗边。

      　　风已经比前几个月小了很多，微风吹在脸上是温热的，却已经不再卷得起他的短发。

      　　沉默，尤其又是这样的情景，本该是觉得尴尬的，但是夏然却很享受。

      　　或许是因为知道不会再有，夏然想起了很多琐碎的细节。

      　　自己喜欢的那张侧脸，半靠着墙壁，微抬的头望着窗外。

      　　他的声音在夜晚的墨色中显得格外深沉幽远，眼睛蒙上了淡淡的阴影，透着忧郁的气息。

      　　教室前排的白炽灯坏了很久，总会“扑哧扑哧”地闪烁，很晃眼，所以很少有人会开启那盏灯。

      　　但是每次他跳舞的时候，却总会打开，闪烁的灯光犹如闪耀的聚光灯，忽明忽暗的光线下只有他一个人潇洒舞动的身影。

      　　他的前额渗着汗水，不多，却微微润湿了额前的发，在灯光下散发着淡淡的银光。

      　　可是今夜没有灯光，夏然觉得有些可惜，如果可以，其实自己还想再看一次，只有自己一个观众的表演。

      　　夏然慢慢站起身，望了一眼还靠着窗边的姜海。

      　　其实从一开始就已经决定不会令他为难，夏然明白自己现在该做些什么。

      　　很简单，只要说一声“再见”，然后离开就好。

      　　让他这样的烦恼并不是夏然的初衷，其实夏然可以说一句，那个相册是别人传给自己的，或者，那是自己想要传给别人，只是让他先看看，提点意见而已。

      　　夏然其实可以这样为自己开脱，然后他们可以笑着彼此拍打对方的肩膀。

      　　只是现在，夏然觉得，就这样，或许比较好。

      　　夏然走到了教室的前排，路过姜海身边的时候，用两个人都能刚好听见的音量淡淡说了一句。

      　　“再见……”

      　　夏然觉得那一刻自己心里有一种想哭的感觉，那两个字，其实比自己想的要沉重得多。

      　　但是，这或许是自己必须做的。

      　　……

      　　“等一下。”

      　　……

      　　夏然以为自己听错了，可是自己的手臂却的确被另一股力量拉了回去。

      　　他的手没有想象中的温暖，或许夏然自己的体温还要更高一些。

      　　夏然几乎是机械地转过头，夏然完全不知道这样的情形该如何反应。

      　　他叫住了自己，却不知道是喜是悲。

      　　姜海拉着夏然手臂的手并没有放开，他的另一只手放在脑后挠了挠头，然后小声地说了句：“那个，要交往的话也可以。”

      　　“嗯？”

      　　夏然知道自己的反应或许有些傻，夏然甚至能猜得出自己木讷的表情，虽然的确是有这个可能，但几率太小，夏然是真的没料到姜海会这样说。

      　　夏然是喜欢姜海的。

      　　夏然曾经想要一直保守这个秘密，虽然那也才是不久之前的事。

      　　夏然想过要告白，因为自己一个人压抑着这份心情的确太痛苦。

      　　夏然也的确告白了，虽然用的方式和其他人不大一样，自己也没有明确说出来。

      　　但夏然是真的没有认真考虑过，“交往”……

      　　在一起吗？和自己喜欢的那个人……

      　　那一刻，夏然不确定自己是不是太高兴了，大脑竟一时当机了。

      　　只是手臂上传来的淡淡的微凉的温度一直紧紧握着自己，莫名的，让人觉得很安心。

      　　（15）

      　　对于夏然而言，一切就像是梦一样。

      　　意识真正反应过来的时候，夏然已经躺在了自己的床上。

      　　睡不着，只是夏然确定这不是平时的那种失眠。

      　　夏然觉得自己或许太慢热了，虽然自己平时并不会这么迟钝。

      　　夏然用被子将自己裹得严严实实的，不是冷，只是那种小鹿乱撞的心跳、浑身发烫的紧张与激动、还有不时会忍不住的偷笑窃喜都令夏然觉得不好意思。

      　　回去的时候，姜海一直拉着夏然的手臂，两个人有一搭没一搭地说着完全不着边际的对话。

      　　姜海送夏然到宿舍门口，因为太过紧张，夏然一时不知道这种时候自己该做些什么、说些什么。

      　　姜海拍了拍夏然的肩膀：“明天见。晚安。”

      　　“晚安……”

      　　目送着姜海走进他自己的宿舍，夏然捂着自己的肩，直到走廊的不远处传来了关门的声响，夏然才慢慢推开自己宿舍的门。

      　　夏然从来不知道自己会如此深地陷入一场恋爱。

      　　一大早，在闹钟响之前，夏然就醒了。

      　　夏然说不清心中的期待是什么，只是一颗心以前所未有的状态高昂激动着。

      　　洗漱完，凉爽的清水并没有使那份心情平复下来。

      　　夏然捧着自己的手机，不确定对方是否也已经醒来，正犹豫着，手机突然就响了起来。

      　　“起了吗？”

      　　电话那头传来了夏然熟悉的声音。

      　　“嗯，咳咳……刚起。”

      　　夏然清了清自己的嗓子，声音却还是隐隐带着些颤抖，不知道是因为紧张，还是因为太过激动。

      　　“去吃饭吗？”

      　　对方的声音明显比夏然自然得多。

      　　“好。”

      　　夏然放下手机，心脏“扑通扑通”的几乎要跳出来了一样。

      　　换好鞋，夏然理了理衣服，正准备出门的时候，门从外面被推开，发出了“吱──”的响声。

      　　“你来了……”

      　　夏然本以为是姜海过来了，可是推开门的人却是肖磊。

      　　彼此看见对方的样子都愣了一下，然后夏然先反应过来：“你回来了。”

      　　“嗯。”

      　　肖磊懒懒地应了一声，走进屋。

      　　“你……”

      　　“夏然，好了没？”

      　　夏然从肖磊的脸上看到了疲惫的神色，本想追问些什么的时候就听见了姜海的声音。

      　　姜海穿着一件白色T恤和一条深色牛仔裤，手撑着在门边。

      　　夏然冲姜海点点头，又侧过头看向肖磊：“你要吃什么吗？”

      　　对方只是摆摆手，示意夏然不用了。

      　　气氛莫名变得有些尴尬，夏然停顿了几秒，带上门，出了宿舍。

      　　“那个，不好意思。”

      　　夏然低着头，望着脚下的台阶。

      　　“什么？”姜海停了一下脚步，然后“哦”了一声，笑着对夏然说，“没关系。”

      　　夏然点点头，却不知道自己的视线该望向哪里，眼角的余光中看见了姜海前行的脚步，牛仔裤的裤边随意地堆叠在鞋子上。

      　　宽松的牛仔裤总能让夏然回忆起姜海跳街舞时的帅气，以及那时只跳给自己一个人看的舞步，想到这里，夏然突然脸上微微有些发烫。

      　　“去吃什么？”

      　　“嗯？”

      　　走出宿舍楼的时候，阳光莫名地有些晃眼，眼前姜海的侧脸蒙上了一层淡淡的柔和的金边，夏然看得有些入迷。

      　　“啊，随便吧，吃什么都可以。”

      　　反应过来的时候，夏然突然觉得有些丢脸，不好意思地别开了头。

      　　“那好。”

      　　姜海笑了笑，带着夏然去了对面的食堂二楼。

      　　在夏然的印象中，姜海似乎经常来这里，这或许就是人的偏好，或者习惯，明明有很多个食堂，却总是习惯去其中的一个。

      　　姜海点了煎饺，两人份的。

      　　饺子是芹菜猪肉的，蘸着醋吃，味道还算不错。

      　　明明来学校的时间也不算短了，夏然却是第一次吃那家的饺子。

      　　夏然和姜海面对面地坐在靠窗边的座位上，但是夏然却一直默默地低着头。

      　　两个人偶尔会说点话，但大多时候只是静静地吃东西。

      　　夏然其实不希望这样，但气氛还是莫名其妙的变得沉默了。

      　　夏然记得以前他和姜海之间有很多可以聊的，而现在，却完全不知道该说些什么。

      　　夏然觉得或许是自己出了什么问题，太过紧张，就连抬起头像平常那样的对视都做不到。

      　　夏然虽然明白这次自己是恋爱了，可是在此之前，却从来不知道，恋爱会让自己变得如此笨拙、慌乱。

      　　好在姜海并没有表现出不自在的神态，这种时候夏然才体会到，或许在这些方面，姜海要比自己成熟沉稳得多，而自己的确就像个孩子一样不知所措。

      　　夏然他们坐的那个方向斜对着学校的球场，从窗子里刚好可以望见。

      　　夏然的目光偶尔会和姜海的相遇，但夏然总是紧张得先躲开了，撇过头，视线中就刚好映入了远处的球场。

      　　从夏然的视角望过去，最先看到的是篮球场，右边是网球场和排球场，在他们的后面是足球练习场，然后是跑道中央的足球场。

      　　但其实，以夏然的视力只能大致看清篮球场。

      　　球场里的人不算多，大多是在练习投篮的。

      　　夏然想起了那天晚上在篮球场看见姜海的事，那应该是夏然第一次看见姜海打篮球。

      　　“你……喜欢打篮球吗？”

      　　夏然其实不明白自己心里为什么会如此没有底气，抬起头，夏然觉得自己该勇敢一点，一边为自己打气，夏然一边望向对方的眼睛。

      　　视线对上的时候，夏然的眼中映着姜海的笑容，夏然觉得自己心中有个地方倏然之间融化了，连带着之前那份紧张也消除了不少。

      　　终于能进行平常的对话，夏然心里很高兴，这种感觉夏然其实描绘不清，但是这份仿佛初恋一般的心情却令夏然觉得很幸福，姜海的每一个笑容都让夏然觉得像蜜一样甜。

      　　“咦？那个人是方锟吗？”

      　　放下筷子的时候，夏然突然听见姜海疑惑的声音。

      　　心中莫名的“咯！”了一下，然后顺着姜海所指的方向望过去。

      　　夏然看见了方锟，其实夏然并不能肯定那个人是不是方锟，距离太远，夏然看不清那个人的容貌，只是他高大的背影和记忆中的是那般相似。

      　　“他还打篮球的吗？”

      　　夏然不知道姜海是在自言自语，还是在问他。

      　　“不知道……”

      　　夏然摇了摇头，心中突然变得忐忑不安。

      　　“嗯？你和他不是挺熟的吗？”

      　　姜海的话其实是无意识的，然而对于夏然而言，他却不知道该如何回答。

      　　夏然不知道是不是该告诉姜海真相，虽然之前也不算是说谎，毕竟姜海并没有问过，但其实，自己没有说明，这本身就算是一种欺瞒。

      　　“我和他……”

      　　夏然不知道为什么自己说不出口，明明自己和姜海也成了这样的关系，却还是害怕告诉姜海。

      　　夏然不知道姜海会怎么想，不知道姜海会不会因为他的隐瞒而生气，不知道姜海会不会突然讨厌自己。

      　　恍然间，夏然才发觉，原来在这份感情中，自己投入的远比自己想象的要多得多，所以才会变得这般怯弱，这般畏手畏脚。

      　　除此之外，方锟的行为也令夏然觉得费解，其实夏然和姜海一样疑惑，在夏然的印象中，方锟非常喜欢足球，但是他从来都没打过篮球。

      　　夏然觉得或许是自己自作多情了，但是那一刻，夏然心里的确有些不好受。

      　　虽然记忆有些模糊，但夏然隐约记得自己曾经跟方锟说过，比起足球，自己更喜欢篮球。

      　　夏然不知道方锟这个心血来潮的举动意味着什么，但是看见那个高大的身影笨拙地投篮、在场地里四处奔跑着捡球，夏然心里有种说不出的感觉。

      　　那个人总是令夏然心软，只是夏然明白，即便觉得抱歉，他和他之间也已经过去了。

      　　夏然是明白的，纵使再尝试也会是同样的结果，因为自己无法接受那个人的全部。

      　　而且夏然也很清楚，能够牵动着自己心情的人、让自己投入这么多感情的人还有现在和自己交往的人是此刻坐在自己对面的姜海。

      　　夏然望着姜海，回避的眼神变得坚定了许多，他看着姜海的眼，对方的眼中映着认真凝望着对方的自己。

      　　“我和他，曾经交往过。”

      　　（16）

      　　“我和他，曾经交往过。”

      　　夏然说这句话的时候，心中其实还有些忐忑，但姜海只是微微愣了一下，然后轻轻地笑着说了声：“我知道啊。”

      　　“你……知道……？”

      　　绷着的神经是放松下来了，可是夏然却更加疑惑，夏然一直以为，知道他和方锟交往这件事的人除了本人以外，就只有方锟那个圈子里的人，还有肖磊。

      　　“嗯，肖磊告诉我了。”

      　　面对举足无措的夏然，姜海的笑容是最好的安抚。

      　　但是夏然不太明白，他不会埋怨肖磊，因为他知道肖磊不是那种人，夏然只是弄不懂，肖磊究竟是怎么想的。

      　　夏然本来想问，姜海是什么时候知道的，只是后来想想，还是算了，反正都已经过去了。

      　　“吃好了吗？”姜海站起身来，餐椅在地面发出了有些刺耳的摩擦声，姜海皱着眉吐了下舌头，然后望向夏然，“你等会去干什么？”

      　　“不知道。”夏然摇摇头，跟着站起来，和姜海并肩走出了食堂。

      　　姜海从裤兜里掏出手机看了看时间，然后对着夏然说：“我先送你回去吧，过会儿还得去开会。”

      　　“嗯？”夏然疑惑地侧过脸，“放假还要开会？”

      　　姜海无奈地点点头：“明天不是要上课了吗？辅导员组织班委开会，我晚点再过去找你。”

      　　夏然淡淡地说了一声“好”，在心中默默算了算日期，才回想起来，这已经是第七天了。

      　　时间过得真快。

      　　夏然在心里感叹着。

      　　七天之前，自己还沉溺在消沉的情绪中，那个时候的自己根本没有想到自己会这样轻易就告白了，那个时候，自己也从来不敢想，姜海和自己会走到一起。

      　　可是七天过去了，世界就仿佛被颠覆了一样，之前不敢想的已经成为了现实。

      　　对于夏然来说，这的确就像是一场梦。

      　　梦境很美，美得让人连之前的痛苦与煎熬都忘得一干二净，就像那些是从来都不存在的一样。

      　　夏然知道爱情会使人变得盲目，可是这种令人可以忘却理智的感情，夏然还是第一次遇到。

      　　而现在的夏然，只想跟随着自己的感觉，去爱，去抓住这份感情。

      　　可是推开宿舍门的瞬间，夏然陶醉的神志就立即清醒了过来。

      　　宿舍中的氛围是与现在夏然的心情截然相反的。

      　　在这样的情况下，夏然更不知道该如何开口。

      　　夏然的心里其实有些过意不去，肖磊的情绪是从什么时候开始变成这样的，夏然并没有察觉。

      　　无论是作为同学，舍友，还是朋友，夏然都很担心肖磊现在这样的状况，只是，肖磊似乎不愿意分享。

      　　那或许是他的坚强，他的担当，但也的确阻拦别人的关心。

      　　夏然不知道肖磊究竟遭遇了什么，只是看着他看不出神色的脸、望着他深邃疲惫的眼，夏然觉得，纵使自己的心中有再多的甜蜜，也很难在这样的环境下快乐起来。

      　　灰暗的氛围会使人的心情变得哀伤，即使是毫无缘由的。

      　　夏然属于那样的人，暗色基调的气氛很容易令他受到感染。

      　　踏进自己宿舍的那一刻，肖磊背对着夏然坐在椅子上，他弯着腰、半驼着背，一直低着头望着地面，指缝中夹着一支燃烧着的香烟，淡淡的火星一点点向指尖蔓延，留下一截长长的灰黑色的烟灰，然后轻轻的掉落在地面。

      　　那是夏然第二次看见肖磊在宿舍里抽烟，门窗紧闭的宿舍里弥漫着淡淡的烟雾，夹杂着呛人的气味。

      　　地面上零零散散地躺着几支烟蒂，散落的烟灰弄脏了原本光洁的地砖，乳白和灰色交错着，像是混沌一样，搅乱了原本平静的心。

      　　那一刻，夏然觉得自己的头脑里一片混乱，莫名地变得低沉压抑，唯一清晰的只有一件事。

      　　思念，十八年来，夏然从来没有像此刻一样这么强烈想念过一个人。

      　　明明才刚刚分开，姜海挥手再见时的动作表情都还鲜明地印在脑海中，可是此刻，夏然心中已经开始渴望姜海的出现。

      　　这种内心的依赖是无意识的，却也是恋爱中的、人的本能。

      　　“回来了？”

      　　肖磊似乎察觉到了夏然，他扔掉手上的烟，用脚踩了踩，然后站起来打开宿舍的窗子。

      　　温和的风卷进了一股清凉的空气，夏然深深吸了口气，望着眼前神情自若的肖磊，几乎和刚才派若两人。

      　　肖磊从阳台角落里取来了扫帚，一边笑着对夏然说了句“不好意思”，一边打扫着散落了一圈的烟灰。

      　　“好了，坐吧。”肖磊放下扫帚，拍了拍手心，又走到窗边，“还有点烟味，透一会儿应该就好了。”

      　　“嗯。”

      　　夏然点点头，走到自己的书桌旁，才意识到，自己下意识地捂住了口鼻，他不好意思地望了望肖磊，本来想告诉对方，他不是很介意烟味的，可是气氛却变得有些尴尬，而这样的话，似乎也会显得很多余。

      　　“那个……”夏然犹豫着看向肖磊，“你……还好吧？”

      　　问出口之后，夏然就在心中默默地骂了自己一声“笨蛋”，好不容易问了，却是这样含糊不清、模棱两可的话。

      　　可是肖磊却愣了一下，别过头，夏然不知道是不是自己说错话了，支支吾吾地想要解释一下，结果却一句都没有说出来。

      　　夏然发现，自己其实不善长应对这样的场合，在安慰和关心人方面，自己甚至是很笨拙的，因为即使是面对朋友，也不知道该说些什么才好。

      　　夏然轻轻地叹了口气，宿舍里变得很沉默，夏然是喜欢安静的，可是这样的气氛却会令人不能安心。

      　　夏然只希望，肖磊可以快点恢复。

      　　虽然夏然知道肖磊或许已经猜到了，但是这一次，夏然希望可以亲口告诉肖磊，他和姜海正在交往。

      　　只是现在，或许不是合适的时机。

      　　“夏然。”

      　　夏然正想着，就看见肖磊向自己的方向走过来，夏然抬起头，只是还没有看清对方的神情，肖磊就俯下身靠在了夏然的肩上。

      　　“肖磊？”夏然试探着问了一声。

      　　“让我靠一下，一会儿就好。”

      　　从语气中听得出肖磊的疲惫，夏然默默地点了点头，肖磊的呼吸声均匀地在耳边回响，然而压在肩头的重量却莫名让人觉得沉重。

      　　隐约中，夏然似乎听见肖磊说了什么，只是声音太轻，夏然没有听清，准备反问的时候，肖磊却已经起身，脸上的神色与平时没有什么两样，那双眼中却仿佛多了些什么，像是岁月积淀的沧桑一般的东西。

      　　“夏然……要幸福……不要……”

      　　（17）

      　　说实话，夏然不是很记得那之后发生了什么。

      　　很多时候，夏然觉得自己的记忆或许已经开始衰退了，很多事，想要回忆的时候，却总是发现那些原本在印象中应该很重要的部分，其实，都已经变得很模糊了。

      　　大四的时候，夏然常常在想，或许自己已经不年轻了，又或许，很多事，在被时间冲淡之后才会发现，其实它远没有自己想象中的重要。

      　　五一之后，天气开始渐渐变得炎热。

      　　夏然不喜欢那种黏腻的感觉，也不喜欢阳光照射在皮肤上火辣辣的感觉，可是，人是会变的，至少，夏然觉得现在的生活是愉快的。

      　　夏然他们的校园是新建设的，很美，只是远离城市。

      　　校方美其名曰“清静的环境更适合学习”，但其实，对于刚从高中解放出来不久的学生而言，那里就是个一毛不拔的荒芜之地。

      　　想要出去一趟，就必须挤公交。

      　　五六十个人像肉饼一样紧紧贴着挤在一辆中型公交车里，冬天的时候还勉强可以接受，可是天热了之后，夏然就再不愿意出去。

      　　学校里，能约会的地点其实很多，但是对于夏然和姜海而言，他们能去的地方其实很少。

      　　夏然很少会产生羡慕或者嫉妒的情绪，但是在两人交往之后，夏然不得不承认，自己的确很羡慕那些普通的情侣。

      　　和姜海恋爱之后，夏然发现恋爱中的姜海和自己想象中的不太一样，可是无论姜海成熟或是搞笑的神情，夏然都很喜欢。

      　　在之前，夏然一直以为姜海是个内敛的男生，偶尔会挠头腼腆的表情也让夏然觉得很心动。

      　　可是意料之外的，两个人独处时的姜海是个很大胆的人，经常会做些令夏然面红心跳的事。

      　　姜海很会说情话，蜜一样的话让夏然觉得自己像是在云雾里一样，轻飘飘的。

      　　夏然有时候会想，他和姜海约会的地点其实很没有情调。

      　　夏然他们是学工业设计的，大一的时候基础课本来就很多，可是除了上课的时间之外，两个人的时间也几乎都是在教室、自习室这样的地方度过的。

      　　可是夏然他们是快乐的，对于夏然而言，约会终于不再是足球场之类的地点，而校园也似乎变成了探险的乐园。

      　　夏然和姜海用一个星期的时间，摸清了学校的每一个角落，其实连夏然自己也说不上为什么要这么做，只是，只要是两个人一起，就算是走了无数遍的路也充满了新鲜感。

      　　那段时间里，夏然觉得自己像是不知疲倦一样，每天都处于很亢奋的状态中。

      　　和姜海交往的事也终于找到机会告诉了肖磊，肖磊的祝福很简单，可是夏然却觉得很欣慰，他和姜海不能像其他人一样公开关系，所以，能够被朋友认同让夏然很开心。

      　　夏然有时会想，那或许真的是个肆无忌惮的年纪。

      　　因为爱、因为懵懂、因为对彼此的渴望……夏然和姜海做过很多很疯狂的事。

      　　夏然从来没想过自己还会有那样一面，可是却彻彻底底地被姜海挖掘出来了。

      　　夏然和姜海的第一次接吻是在自习室里。

      　　那是他们以前常去的那间，对于夏然而言，那里一直都充满了很多美好而暧昧的回忆。

      　　他们像平常一样，自习、练舞。

      　　夏然心动地看着姜海跳舞时投射过来的挑逗的眼神，除了帅气，夏然莫名地觉得，那天姜海的舞步还多了一丝性感。

      　　跳完舞，姜海笑着关掉了教室前排闪烁的灯，夏然眨了眨眼，不知道是因为那半坏不坏的灯光，还是因为姜海的舞步，夏然有种眩晕的感觉。

      　　其实对于交往中的两人而言，他们是幸运的。

      　　自习室里没有空调，只有在头顶“呼呼”转动的风扇，冬天的时候因为有暖气，人还算比较多，到了夏天，就很少有人愿意走很远的路到这样闷热的教室里了。

      　　自习室里的人数是按照楼层高低递减的，所以即使是白天，夏然他们也常常可以霸占一整间教室。

      　　那天，姜海就是在那间教室里吻了夏然。

      　　对于他们而言，那都不是初吻，却有着胜过初吻般的甜蜜、紧张。

      　　姜海的吻，也意外地比想象中的要激烈很多。

      　　姜海第一次将舌头伸进夏然口腔里的时候，夏然吓了一跳，羞涩的心情因为面对自己喜欢的人、也因为自己之前经历过的吻都太小儿科而显得有些复杂。

      　　其实姜海也有些紧张，他在试探着深入，察觉到这一点之后，夏然生涩地开始试着回应那个吻。

      　　感受到夏然的回应之后，姜海的动作明显大胆了许多，他的舌在夏然嘴里掠夺着，与夏然的舌缠绕着。

      　　夏然是第一次尝试这样的吻，两个人的牙齿经常会不时磕碰在一起，其实那种感觉并不太舒服，但是因为接吻的对象是姜海，心理上的愉悦要远远大于身体上的。

      　　姜海放开夏然的时候，夏然感觉到有少量的液体顺着唇边流了下来，脸一下子涨得通红，夏然埋下了头，用手轻轻蹭着嘴唇。

      　　“呀！”

      　　夏然突然小声地惊呼了一声，但出口的声音其实更类似于低声的呻吟。

      　　夏然拽着自己胸前的T恤退后了一步，心跳却“扑通扑通”地跳个不停。

      　　姜海笑着将夏然拉了回来，手指重新覆回之前触碰到的那个位置。

      　　隔着布料，夏然能清晰地感觉到姜海手指的摩擦，有意无意地轻轻揉搓着自己的胸口。

      　　身体在发烫，天气也似乎变得更加炎热了，渴望与难为情的挣扎象征性地在心里盘旋着。

      　　其实说到渴望，夏然也不知道自己究竟在期待些什么，只是胸口被姜海摩擦得痒痒的，很挠心。

      　　姜海的动作很轻，隔着衣服描摹着夏然胸口的形状，然后慢慢将范围缩小在凸起的地方。

      　　姜海的身体贴得很近，他的头轻轻低着，靠在夏然的耳边。

      　　“之前就想摸摸看了，果然很可爱……”

      　　呼出的热气让夏然微微渗出了汗珠，脸也因为姜海露骨的话语而变得更烫了。

      　　“之前……？”

      　　脑海中雾茫茫的呆了一会儿，夏然才想起姜海刚才的话。

      　　“嗯。”姜海笑着放开了夏然，不好意思地挠了挠头，“还记得上次吧？教你倒立的时候。”

      　　夏然看着对方，点点头，努力在脑海中回忆当时的情形。

      　　“我都看见了。”姜海突然凑近夏然耳边说了这么一句。

      　　“嗯？看见什么？”回想之后，夏然依然觉得很茫然。

      　　“就是……那个……”夏然一脸茫然的表情反倒让姜海觉得有些不好意思，他指了指夏然的衣服，“倒立的时候，衣服会掉下来一点……”

      　　夏然低头看了看，倏然反应过来，涨红了脸扯了扯自己的衣服：“都是男生有什么好看的？”

      　　姜海摊摊手，吐了下舌头，小声地嘀咕着：“都是男生，你还喜欢我呢。”

      　　“那个是……”夏然情急想要辩解，却突然发现这根本是在自己给自己下套，于是瞪了一眼姜海，“无赖。”

      　　满脸通红的用那个表情瞪他简直一点说服力都没有，姜海笑了笑，走到桌边：“收拾收拾东西，该回去了吧。”

      　　“哦。”夏然点点头，又朝着姜海补了句“色狼”才去收拾东西。

      　　其实那个时候，夏然自己是在掩饰，掩饰羞涩，还有太过高兴的情绪。

      　　只是那天回到宿舍，夏然才觉得自己有点亏，明明之前还纠结过一段时间，结果被姜海这么一弄，他们俩，说不定之前也算是有那么一点两情相悦的，虽然注意点不太一样。

      　　不过怎样都好，因为现在他们在一起，而且，每天都很开心。

      　　（18）

      　　如果说夏然他们的一周校园探险有什么收获的话，那估计就是发现了一间可以用作秘密基地的屋子。

      　　其实夏然也不知道该如何称呼那间屋子。

      　　屋子是在自习室三楼的拐角处，里面有一张还算大的桌子，几把椅子，一个空的书架。

      　　屋子的用途不明，常年不上锁，却没有人进去。

      　　硬要说的话，那屋子其实更像是个办公室。

      　　夏然喜欢安静的地方，尤其是学习的时候，自从发现那个地方之后，那里就成了夏然的专属自习室。

      　　夏然很享受这种不受约束却很清静的感觉，当然，前提是姜海不捣乱的话。

      　　空间是密闭也还算隐蔽的空间，不会有人打扰，夏然和姜海两个人虽然是男生，但是因为彼此关系的特殊，在这样的环境也很容易产生某种孤男寡女共处一室的效果。

      　　姜海的小动作很多，这是从两人开始交往不久夏然就深刻体会到了的。

      　　那个年纪的男生一般都精力旺盛，比较沉不住气，易冲动，夏然觉得姜海应该是那样的典型，不过在某些特定的时间里，姜海还是很老实安静的。

      　　虽然已经深刻地了解到大学并不像原先想的那样自由自在，但是夏然他们还是常常会抱怨过多的作业。

      　　夏然不喜欢拖沓，有作业或者任务的时候他总是尽早完成，这其实是个好习惯，只是渐渐却变成了想偷懒也偷不成的效果。

      　　因为很多人等着抄作业，姜海也是其中一个，所以每每夏然在写作业的时候，姜海都会很安静地旁边等着。

      　　只是，作业一写完，夏然开始准备干点别的什么的时候，姜海就开始按耐不住地捣乱了。

      　　姜海从来不明说，就是一会儿摸一下，一会儿戳一下的。

      　　不过，大多时间夏然在干自己的事的时候，姜海都还算蛮乖的。

      　　嗯，是“乖”，夏然常常用这个词来形容表现良好的姜海。

      　　每每这时，姜海都会抗议似的偷袭夏然，然后把夏然吻得晕头转向。

      　　如果要回忆两个人的关系是从什么时候开始更进一步的，夏然其实想不起来。

      　　只不过后来两人都常常佩服自己，恋爱中的人果然都很富有创造性。

      　　夏然对那间屋子唯一有一点不满的就是那屋子没有窗帘，透亮的玻璃虽然有很好的视线，但是在某些时刻却让人有种暴露在外的感觉。

      　　姜海的小动作其实主要体现在东摸摸西摸摸，夏然虽然并不讨厌姜海的挑逗，却不太喜欢那种类似被偷窥的感觉。

      　　小小地抗议了几次，两个人终于发现屋子里还有一样东西没派上用场。

      　　是的，书架。

      　　那书架虽然一看就知道是质量极次的劣质品，不过这种时候也还是有好处的。

      　　比如，搬运挪动都很方便，也很省力。

      　　书架的下半部分是两个左右开的柜子，上半部分才是搁板，虽然是连在一起的，不过下面的柜子要比上面的搁板宽出一段距离。

      　　于是，连暂时坐一下的位置也有了。

      　　再然后，那就变成了个信号，是某件事要开始了的暗示。

      　　每次夏然快要写完作业的时候，姜海就跑去搬书架，把书架先挪出一点距离，再一百八十度转弯，正面朝墙壁方向，形成一个小小的半封闭空间，然后乖乖地坐在里面等夏然。

      　　每次放下笔、走过去的时候，夏然的心跳都要比平时快上许多，因为暗示的作用实在太强烈，令人有些难为情，但又会有一种偷情似的刺激感。

      　　哦，对了，在那段短短的路程中，夏然还会有那么一点对不住广大群众的小小忏悔。

      　　因为姜海虽然不直接打扰夏然，挪动书架的动静也不算大，只是那些令人面红耳赤的联想和回忆总是会扰乱夏然。

      　　静不下心，于是后面的作业就是迷迷糊糊地做的，正确率也大大降低，直接造成的效果就是老师在辅导课的时候通常会重点解答那些题目，因为全班半数以上的人都答错了。

      　　有一次，姜海在里面等得不耐烦了，疑惑地探出头看看，却发现夏然躲在书架旁边，做好架势准备吓姜海。

      　　结果却是，夏然被突然探出脑袋的姜海吓了一跳。

      　　于是不了了之，夏然被姜海拉进了“小黑屋”，半惩罚性地咬着夏然的嘴唇。

      　　秉着“坏孩子就要惩罚”的原则，姜海把夏然按在书架上，用一只手抓起夏然的手臂固定在头顶，作严肃状地用另一手拉开夏然的衣服。

      　　那天夏然穿了一件花衬衫，衣领被拉到肩下，夏然愣了一下，然后大笑出声，最后弄得假装严肃的姜海也忍不住笑了出来。

      　　夏然说：“你果然不适合当坏人。”

      　　姜海放开了夏然的手臂，不服气地揉了揉夏然的头发：“那是我没认真。”

      　　“你就吹吧。”夏然学着刚才姜海的样子，推倒，然后勾起姜海的下巴，“要不换我来罚你吧？”

      　　姜海笑了笑，一把拉过夏然，坐在自己的腿上：“没吹牛，就是对你狠不起来。”

      　　话一出口，夏然就软了下来，要比说情话的功力，夏然永远比不过姜海。

      　　小小的空间里，夏然突然觉得有些上不来气，和姜海拉开了一些距离，正准备起身出去透透气，却突然被姜海紧紧搂着，吻了下去。

      　　吻进行得有些激烈，夏然心里突然担心起那不知道会不会被两人折腾塌了的书架。

      　　正想着，突然被姜海掐了下腰，姜海仿佛惩罚夏然的溜神一般又加深了那个吻。

      　　好不容易松开的时候，姜海搂过夏然，又往自己的身体贴了贴。

      　　两个人叠坐着，紧密的接触再加上刚才的摩擦，夏然能够很清晰地感受到对方下半身的炽热。

      　　夏然埋着头，喘着气，肩膀因为呼吸的动作上下微微起伏。

      　　倏然，左肩上贴上了柔软的唇瓣，肌肤直接的接触令夏然变得比平时更加敏感。

      　　肩头上酥酥麻麻的，很舒服。

      　　夏然把头靠在了姜海身上，对方的唇开始慢慢滑向夏然的后颈，发热的掌心顺着本就滑落的领口慢慢扯下了夏然的衬衫。

      　　敏感的肌肤倏然接触到空气，夏然的身体微微颤抖了一下，身体里却燃起了一种莫名的情绪，像是要冲破什么似的，忐忑、紧张、刺激、期待、发烫。

      　　之前两人虽然有过抚摸之类的亲昵举动，可是隔着衣物和直接触碰的感觉却不太一样。

      　　察觉到夏然的身体有一丝僵硬，姜海安抚似的抚摸着夏然的脊背，轻柔的吻细细地亲吻着夏然的脖颈和肩膀相连的位置。

      　　就连夏然自己都清晰地感觉到自己上升的体温，夏然的手紧紧抓着姜海的大臂，默默地感受着对方的手掌和嘴唇带来的酥麻。

      　　像是被某种魔力诱惑了一般，夏然的手慢慢覆上姜海的胸口，微快的心跳在掌心下面“扑通扑通”地跳动着。

      　　姜海笑了一下，吻着夏然的脸颊，手掌覆在夏然的手上，紧紧地按着自己胸口。

      　　时间仿佛停止了一般，两个人保持着动作，像是在静静地感受着什么。

      　　然后姜海抚着夏然的脸，轻轻吻了下夏然的嘴唇。

      　　姜海自己脱掉了上身的T恤。

      　　在衣服掀起的那一瞬间，明明还隔着一段距离，夏然却仿佛感受到了对方身体的热量。

      　　夏然看着对方的眼睛，不敢乱望，虽然都是男生，夏然却是第一次如此贴近别人赤裸的皮肤。

      　　姜海慢慢地靠近，两个人像平常一样拥抱、接吻，只是皮肤紧贴在一起的感觉却令夏然觉得整个人都快融化了一样。

      　　从一开始的试探，到慢慢的深入，羞涩已经渐渐蜕变成本能的渴望。

      　　亲吻、被亲吻、抚摸、被抚摸，没有人教过夏然应该怎样做，他和姜海只是本能地渴求着彼此。

      　　那个时候根本没有想过什么应该或不应该，只是顺其自然地往下。

      　　只是等两个人都变得浑身赤裸，蓄势待发的时候，却突然都愣住了。

      　　姜海尴尬地问了句：“你带那个了吗？”

      　　夏然红着脸摇摇头。

      　　姜海表情复杂地看了夏然一眼，捶了下地板，恨恨地低声咒了一句，然后飞速地穿上衣服，还一边手忙脚乱地把衬衫盖在夏然身上：“等我一下。”

      　　接着，门“！”的响了一声，夏然听见姜海重重的脚步在走廊里疾驰，不由得笑了出来。

      　　笑完了，夏然望了望自己下身还很精神的小家伙，无奈地摇摇头，叹了口气，穿上裤子披着衬衫坐在书架上等姜海。

      　　停在这个阶段其实真的很难受，可是夏然的心里却挺开心的，尤其是姜海出门前的最后一个举动还让夏然有点小感动，虽然粗鲁的动作差点把他的衬衫扯坏了。

      　　静了一会，体内的火也消了一点，夏然开始仔细观察起来。

      　　因为之前每一次都是姜海先进来，夏然其实从来没看清里面究竟是什么样的。

      　　不过其实也没什么可看的，前面是墙，身后是书架，右手边还是墙，左手边留出了通道。

      　　只是静静坐在这里，静静地等着，夏然觉得自己或许可以体会到平时姜海的心情。

      　　他平时也是这样在等自己吗？

      　　猜想着姜海等得无聊时可能出现的表情和举动，夏然又笑了出来。

      　　“笑什么呢？”姜海喘着气关上门。

      　　夏然听见了门反锁的声音，虽然是平时都会干的事，却因为此刻而显得有些不同。

      　　夏然看着走近的姜海，汗水浸湿了他的T恤，额头上也有汗珠流了下来，“扑通扑通”，心跳的频率又快了起来，连带着刚才消下去的体温也一同升了上来。

      　　“你怎么又穿上了？”姜海喘了几口气，走过来把一个盒子丢给了夏然。

      　　“我总不能一直裸着吧？”夏然拿起盒子看了看，虽然知道他是去干什么，此刻还是不由得脸红了。

      　　姜海走过来，开始猴急地扒夏然的衣服。

      　　夏然原本以为脱完衣服，姜海肯定会迅速地扑过来，可是，两个人脱光之后，姜海反倒静了下来。

      　　屋子里只有姜海重重的喘息声，空气像是凝结了一样，闷热的，在身体表面覆上了一层薄薄的汗，却因为静谧的气氛隐隐颤抖着变得紧张起来。

      　　夏然扭过头望了望对方，姜海平息了一下呼吸，抱住了夏然。

      　　说实在的，夏然有些意外，因为姜海又从头来了一遍，虽然明显比之前偷工减料，但是却让人有种被珍惜着的感觉。

      　　夏然捧着姜海的脸，主动吻了对方，对方顺势加深了那个吻，然后慢慢放倒夏然。

      　　夏然闭着眼皱了一下眉，却没有感受到预想中的冰凉感，姜海的衣服垫在自己身下，还残留着汗水的湿热，夏然的后背一下子发烫起来。

      　　姜海专注地在夏然身上挑逗着，其实那个时侯，夏然很想问，明明两个人的身高差不多，体型也差不多，为什么是他被压在了下面呢？

      　　不过想想还是算了，没必要去深究这种问题，再说，让他来的话，他其实还真不知道该怎么做。

      　　夏然的身体被姜海挑逗得异常敏感，酥酥麻麻的感觉也爬遍了全身。

      　　夏然搂着姜海的肩，享受着对方带来的刺激与快感。

      　　然后，突然，“痛……”

      　　夏然皱着眉望向姜海，姜海抱歉地凑过来吻了吻夏然：“对不起，忍一下就好了。”

      　　姜海一边安抚着夏然，一边用下身顶着夏然，慢慢推进。

      　　夏然看着姜海近在咫尺的脸，他微皱着眉，额上的汗水一滴一滴地流了下来，有的滑落在夏然的脸上，咸咸的，像是泪水一样。

      　　夏然咬着下唇，忍着痛，就连眼前的景象也变得有些白蒙蒙的。

      　　夏然其实想说不要了，因为实在太痛了，之前从来没有想过会这么痛。

      　　可是看着姜海的脸，那些痛又突然忍了下来。

      　　他是很痛，但是姜海其实也很辛苦，夏然只能尽量让自己痛得僵硬的身体慢慢放松，尽量配合姜海。

      　　姜海俯下身亲吻着夏然，一边温柔地安抚，一边帮夏然拭去脸上的汗水。

      　　夏然抬起手臂，覆上姜海的脸，汗水很快润湿了手心，然后他搂着姜海的肩，将姜海拉近自己紧紧抱住。

      　　夏然知道这样的姿势或许会令本就不顺利的过程变得更加艰难，但是真的好痛，他想要紧紧搂着对方，姜海的体温能让他觉得安心。

      　　夏然不知道时间过去了多久，姜海突然伏在夏然身上，全身的重量都压了下来。

      　　“怎么了？”夏然疑惑地看着紧靠着身旁的姜海。

      　　两人的脸颊紧贴着，姜海浸湿了的发凌乱地贴着夏然的脸。

      　　姜海摸了摸夏然的脸颊，然后给了夏然一个激烈而漫长的吻，松开时，姜海舔了舔夏然的嘴唇。

      　　“进不去啊。”

      　　姜海说完，有些泄气又不甘心地望着夏然。

      　　夏然盯着姜海看了一会儿，深深地吸了口气，就着两人的姿势推着姜海坐起来。

      　　“你干什么？”姜海连忙抬住了夏然的腰，止住了夏然的动作。

      　　夏然看了看姜海，姜海的前端其实已经进去了一点，夏然本来打算就那样一鼓作气地坐下去，但是现在这样不上不下的却弄得两个人更难受了。

      　　“会断的。”姜海可怜巴巴地看了眼夏然，然后把夏然抱了下来，搂着坐在腿上。

      　　“对不起……”夏然轻声地说了一句。

      　　“你也太乱来了。”姜海叹了口气，拍拍夏然垂下去的脑袋，一手搂着夏然的背，一手慢慢覆上夏然的下身，轻轻在入口揉抚着，“还疼吗？”

      　　那话说得没有一丝埋怨的意思，心疼的语气反倒让夏然内疚起来。

      　　夏然摇摇头，偷偷瞄了一眼姜海：“现在怎么办？”

      　　“额……”姜海望了望自己的下身，又看了看夏然，然后慢慢贴近夏然的耳边，拉过夏然的手，慢慢覆在自己的分身上，“帮我……”

      　　姜海的舌轻轻舔着夏然的耳垂，痒痒的，夏然微微躲了躲，对方的唇却又贴了上来。

      　　手心的物体散发着炽热的高温，自己的手随着姜海的手掌上下套弄着。

      　　“快一点……”

      　　姜海带着情欲的声音紧紧贴着自己的耳轮，像是有魔力一般驱使着夏然加快了动作。

      　　覆在手背的手掌不知什么时候放开了，然后自己的分身突然被包裹在温暖的掌心中。

      　　“不要停……”

      　　姜海的声音时不时会从耳边传来，轻轻的，微微沙哑，就像是幻听一样朦胧，却又传递着暧昧的信号。

      　　身体的温度不断升高，夏然觉得室内的空气都蒸腾了，整个人都被笼罩在水蒸气之中，彼此紧靠着，肌肤相贴，互相亲吻着，然后释放在彼此手中。

      　　所有的动作都停了下来，夏然静静地靠在姜海的肩上，听着彼此的呼吸，那一刻，夏然觉得自己很幸福。

      　　（19）

      　　那次之后，两个人似乎都对这样的亲昵游戏上了瘾。

      　　走廊中偶尔会传来脚步声，那种像是会被人发现一般的紧张刺激感，令屋内偷腥似的两人即有些害怕又更加兴奋。

      　　只是有一次，临近期末的时候，好不容易课少了一些，白天在那间屋子里的时间也就多了起来。

      　　那屋子里没有空调，没有风扇，空气中的闷热令人觉得很不畅快，于是姜海脱了上衣，大开着窗子，站在窗边看着正在写作业的夏然。

      　　夏然穿了件V字领的T恤，头微垂着，因为坐着的缘故，胸前的领口微微有些向下坠。

      　　从姜海的角度刚好可以隐约看见胸前的两点，因为天气热，夏然出了点汗，汗水顺着脖颈滑过锁骨，又滑进衣服里，在泛着水光的皮肤上留下了一道淡淡的水痕。

      　　姜海咽了咽口水，体内那团燥热的火有些按耐不住了。

      　　姜海慢慢向前走了几步，还没走到桌边，屋子的门突然从外面打开了。

      　　姜海愣住了，进来的人也愣住了。

      　　屋内突如其来的氛围让夏然觉得有些奇怪，夏然抬起头，看了看呆掉的姜海，然后顺着他的目光看见了一个微微发福、面容古板的中年男子。

      　　“你们在这里干什么？快出去，这里是老师的休息室。”愣了一会，中年男子首先反应过来，指挥着夏然他们赶紧收拾东西，然后突然又想起来什么，皱着眉冲着姜海说，“把衣服穿上，在学校里面注意点影响。”

      　　“好，好。”姜海点着头，赶紧套上衣服，然后接过夏然收拾好的书包，灰头土脸地跟着夏然走了出去。

      　　中年男子一路跟着他们走到门口，然后带上门。

      　　出了门，长长地呼了口气，夏然就开始止不住地笑姜海。

      　　“笑什么啊。”姜海有些难为情地拍了下夏然的后背。

      　　“很痛诶。”夏然抱怨了一声，依旧好笑地看着姜海。

      　　一边走，两人一边分析着。

      　　时间刚好是下午两节大课之间，估计那里真是给有两节课、又不愿赶回办公室的老师准备的临时休息室吧。

      　　想到这里，夏然他们不得不感叹平时的运气真好，至少，在真正见不得人的时刻没有被这样突然地闯入，又或者，平时课多还是有好处的，因为他们没课的时候，老师也没课，所以那里才没有出现过其他人。

      　　夏然庆幸那天他们看上去就像是想找个清静的自习室、好好学习的乖学生，除了姜海裸上身的形象有点败坏风气以外，还没有什么会令人怀疑或者想歪的地方。

      　　只是关于那一点，姜海倒是纠结了很久，以至于以后每次在路上看见那个老师，姜海都本能地低下头先看看自己的衣装。

      　　在大一快结束的时候，除了期末考试，夏然他们还一件麻烦事要做──收拾行李。

      　　夏然他们学院在大二的时候要搬到本部的校区去，所以堆了一年的东西又得重新整理一遍。

      　　男生的宿舍总得来说都很乱，就算有个别比较讲究的，在这种混乱的环境下，也很难轻易理清自己的东西。

      　　真正整理起来，夏然才发现自己几乎是把家里所有能用的东西都搬过来了。

      　　粗略地打了几个包，夏然一个人的行李就比宿舍其他三个人的还要多。

      　　其实夏然自己觉得还好，只是每次被他们一说，弄得自己像个另类似的。

      　　最后夏然终于决定清减行李，看看有什么不要的就准备丢了。

      　　理出了一小包，夏然有些不舍地看着包里的东西，只是刚走到堆放废弃物的地方，夏然就突然明白为什么他们的东西都那么少了。

      　　该留的、不该留的，夏然是统统都留着了，而他们是统统都扔了。

      　　忍痛放下了小包，夏然觉得自己或许就是别人说的那种念旧的人，总是舍不得丢东西。

      　　在收拾东西的时候，夏然在柜子深处发现了一个包装精美的苹果。

      　　夏然盯着包装纸看了看，才想起来，那是去年圣诞节时收到的礼物。

      　　因为包装太漂亮，而且夏然又不太喜欢吃苹果，所以就没拆开，一直放在柜子里，堆得东西多了，竟然就忘记了。

      　　送苹果的人是方锟，已经有很久没有联络过了，夏然也不打算再联络。

      　　夏然想，自己或许是个绝情的人，因为分手之后就只能是陌生人。

      　　交往过的人，夏然都不会再联络。

      　　没有人这样要求过夏然，只是他自己想这样，因为那种暧昧的关系可能会伤害到别人，至少，夏然自己就不希望自己的交往对象还和前任有所牵连。

      　　夏然本该直接丢了那个苹果，只是那天却莫名地想要拆开看看，可是刚刚结下系着的蝴蝶结，夏然就后悔了。

      　　因为一股恶臭扑鼻而来，夏然赶紧捏住包装纸，迅速走到垃圾桶旁边扔掉。

      　　原来，再精美的包装，里面的东西也还是会坏掉的。

      　　感慨完，夏然不由得地摇摇头，要是被姜海知道了，肯定又要说自己是小文艺青年了。

      　　可是一想到姜海，夏然又不由得来气。

      　　夏然知道以自己的准则来要求别人其实是不太公平的，可是夏然仍然希望姜海能那么做。

      　　只是这些话，夏然说不出口，也没法说出口。

      　　与交往过的人断绝一切来往，那只是夏然的习惯。

      　　对于姜海而言，他希望交朋友，也不会随意和人断绝关系，更何况，那个人，是他以前很爱过的女生。

      　　其实夏然和姜海刚开始的时候还好，姜海忙着和夏然亲热，对方那边的联络也只是偶尔的同学朋友般的问候。

      　　可是随着时间的推移，忙着复习、忙着收拾行李的夏然常常会发现，和姜海的交流中，无形间多了一个关于那个女生的话题。

      　　夏然见过那个女生的照片，黑色长发，短裙，化着淡妆，和自己想象中的差不太多，只是五官轮廓，还有神情比原先想的成熟了许多。

      　　那个女生参加了志愿者，最近在组织培训，这些都是夏然听姜海说的。

      　　志愿者的活动、培训什么的，她似乎跟姜海说了很多。

      　　夏然其实不知道该以什么表情去听姜海描述这些事情，以前的他，是以一个完全旁观的姿态去倾听姜海的回忆，那现在呢？

      　　姜海有时会聊起他们高中时的事，夏然其实有些嫉妒，因为那是一段他无法涉足、无法介入的时光，可是偏偏那段时光中，她的身影无处不在。

      　　夏然觉得他和姜海之间其实有着某种不平衡，因为他知道的姜海，远比姜海知道的他要多得多。

      　　那些小的细节，夏然总是尽量做到最好，但同时，也因为别人注意不到而感到痛苦。

      　　其实在和方锟交往的时候，夏然还没有想那么多，介意那么多。

      　　但是现在，夏然却觉得，有时候，自己真的就像是个“妒妇”。

      　　夏然其实不喜欢这样小气的自己，只是有些事，有些时候，那种气量并不是自己可以控制的。

      　　如果自己是女生，可以撒娇、可以任性地要求、可以哭着喊着威胁对方。

      　　可是夏然是男生，在两人亲热的时候，姜海会有他对情人的温柔，但是其他时候，两个人其实更像是关系要好的哥们。

      　　夏然其实想要更多的关怀，姜海却想不到给男生也需要那么多的细心。

      　　所以，两个人在冷战。

      　　姜海是完全摸不清头脑，他不知道夏然是怎么了，为什么突然之间就好像生气了一样，问他什么也不说。

      　　而夏然是知道原因的，可是他没有办法对姜海说，他能这样要求自己，却无法强硬地对姜海说出“我不许你跟她来往”这样任性的话。

      　　夏然是明事理的，但是夏然觉得，有时候自己就是太懂道理了，反而让自己活得很累。

      　　在这场没有硝烟、没有火药味、甚至连一点口角都没有发生的冷战中，夏然觉得，其实郁闷的人就只有自己一个而已。

      　　这或许叫“自作自受”、“自讨苦吃”，可是不做点什么，夏然真的觉得心里很难受。

      　　他其实觉得自己这样闹别扭挺对不住姜海的，因为姜海完全是一头雾水，可是从心底来说，夏然其实还是希望姜海能主动察觉到什么的。

      　　关于夏然和姜海的事，肖磊是唯一的知情者，他本来打算去做和事老的，却被夏然拦了下来。

      　　“等考完试再说吧。”

      　　夏然是这么说的，因为他实在觉得现在需要让姜海降降温。

      　　夏然不知道是因为天气热，还是因为男生本就是下半身思考的动物，虽然自己也是个男生，可是姜海的热情还是令他有些受不了。

      　　其实姜海本身并没有什么错，夏然也不排斥和姜海之间的亲昵，只是，姜海太不会挑时机了。

      　　因为这种说不出的嫉妒，夏然心里本来就堵得慌，可姜海还老是在夏然没心情的时候乱发情，夏然为此很郁闷，姜海也憋得很难受。

      　　恶性循环的结果就是，姜海越来越猴急，夏然越来越抗拒，两个人就这么一进一退、一来一挡地熬到了学期末。

      　　七月仲夏，天气热得人浑身发软，整天有气无力的。

      　　但那是对于某些人来说的，与夏然怕热的体质不同，姜海很享受夏天的阳光，每天都跑出去打球，晒得一身黑。

      　　只有在傍晚的时候，夏然会去篮球场看一看，每每到那个时候，姜海就会格外地亢奋，表现得格外卖力，当然，还经常因为耍帅而被其他人说笑。

      　　夏然偶尔也会打打球，只是比起那些魁梧高大的同学而言，夏然的身高体型都不占优势。

      　　不过在组队的时候，夏然还是很抢手，因为球场上没有比夏然投篮更准的人了。

      　　那段时间，姜海经常有事没事就拉着夏然去打球，虽然绝大多数的时间夏然都不会去，但姜海还是乐此不疲，因为打球的时候，是夏然难得不闹别扭的时候。

      　　其实夏然有时候也觉得自己太小心眼了，而且自己纠结郁闷了半天，对方却全然不知，的确让人有些窝火。

      　　很多时候，夏然其实不知道自己究竟是在气姜海的大大咧咧、还是在气自己的太过在意。

      　　再一次，夏然不得不佩服遗传的力量，家里有个爱操心的父亲和想很多的母亲，自己简直就是天生操劳动脑的命。

      　　一个人静下来的时候，夏然常常会分析自己究竟为什么要跟姜海闹冷战，可是想来想去，夏然还是觉得自己心里有个小疙瘩。

      　　因为亲热的时候，姜海简直像个完美情人，体贴温柔，热情激烈，但是平时，他却完全恢复了粗枝大叶的本性，还时不时提起前任女友让夏然郁闷又不能说。

      　　那种感觉，有时候就像是……他在意的只有自己的身体似的。

      　　一个大男生，却在纠结这种问题，每次想完之后，夏然都觉得更加郁闷了。

      　　这场不明不白的冷战一直持续到考完试，夏然觉得或许还是该和姜海谈谈，否则对方可能还完全摸不清来龙去脉，他自己就快被自己气死了。

      　　考完试，开完年级会，夏然他们跟着校车到了本部的校区。

      　　夏然订的是两天后的票，姜海虽然不是本地的，但是因为离家很近，就打算在学校里陪着夏然一起走。

      　　当天晚上，夏然和姜海在本部的校园里散步，因为已经放假了，学校里几乎没有什么人，就连路灯都关了一半。

      　　夏然一直默默低着头，思考着该怎么引出话题，却突然被姜海拉住了。

      　　“你……在生我的气吧？”姜海认真地望着夏然的眼睛，不给夏然逃避的机会。

      　　夏然本能地摇摇头，却突然想起自己也想和他谈谈的，于是又点了点头。

      　　“为什么生我的气？”姜海看了看沉默的夏然，又试探地问道，“……是因为她吗？”

      　　夏然惊诧了一下，犹豫了一会儿，然后望着姜海点点头。

      　　“你怎么知道的？”夏然抬眼看了姜海一眼，虽然自己的确是希望他能够察觉，可还是有些意外对方竟真的能猜到。

      　　姜海无奈地叹了口气：“除了这个实在想不出别的原因了。”

      　　夏然“嗯”了一声，却不打算说什么，只是静静地等着看姜海会怎么说。

      　　姜海皱着眉停顿了一会，才对着夏然说：“我和她现在真的只是普通朋友。”

      　　“嗯。”

      　　夏然微微别过头看着路灯下飞舞的蚊子，莫名地觉得身上有点刺痒的感觉。

      　　“同学之间偶尔联系也很正常。”姜海试着向夏然解释。

      　　夏然回过头瞥了一眼姜海，小声地说了句：“可是……我和方锟现在也没有联络。”

      　　其实就连夏然自己也不知道为什么要提起方锟，夏然并不是想要威胁姜海，但是说完之后，夏然才想起来，这或许会让事情变得更加复杂。

      　　夏然不由地恨起自己这样的个性，不要想那么多，现在就什么事都不会有。

      　　可是那句话却意外地产生了某种效果，姜海沉默了一会，突然开口对夏然说了声：“对不起。”

      　　夏然疑惑地看着对方，姜海却拉着夏然走到没有路灯的角落里，轻轻抱住夏然。

      　　“不许你跟他联络。”

      　　姜海的声音很小，刚好能让夏然听见，低沉的声音在耳边像蚊子一样“嗡嗡”飞过。

      　　夏然愣了愣，自己忍了很久的话就这样被他轻易说出来了？

      　　夏然更加对自己这样的个性感到郁闷，可是心里却像被灌了蜜一样。

      　　“好。”夏然抬起手环抱住姜海，“那你也是。”

      　　姜海偷偷亲了下夏然的脸颊，然后迅速跑开：“我尽量。”

      　　“你……”夏然忿忿地看着姜海跑远了的得意身影，手指却轻轻覆在了还残留着对方体温的脸颊上。

      　　那个青涩的年纪，他们总是为鸡毛蒜皮的小事纠结，又总是没心没肺地对一切豁达，总之那段时光，没有大的忧虑与烦恼，青春或许是在挥霍，却比任何时候都自在快活。

      　　（20）

      　　准备回家的时候，姜海送夏然去了机场。

      　　其实原本是打算买火车票的，只是燥热的天气加上冷战的郁闷让夏然无心去人群中挤着买票，等想起来的时候，却被告知已经订好了飞机票。

      　　票是姜海订的，但是钱自然还是夏然自己出的。

      　　虽说对于坐什么回家夏然并没有特殊的要求，但是对于姜海的先斩后奏，夏然还是很好奇的。

      　　姜海是出于什么心理假借夏然的名义订了票，没有人知道，就连夏然也不知道。

      　　夏然问过很多次，却总是被姜海打哈哈似的糊弄过去了。

      　　“我想去送你嘛。”

      　　姜海每次都这样说。

      　　可是夏然不明白，为什么坐火车就不能去送了呢？

      　　每每这个时候夏然都笑着不再深究，因为姜海难得的羞涩表情让夏然很受用。

      　　机场离夏然他们学院很远，尤其又换了校区，对公交线路不太熟悉的两人天还没亮就出了门。

      　　坐在飞机上睡着以前，夏然在想，如果今天没有姜海，自己可能就赶不上飞机了吧。

      　　姜海给夏然订的是早晨八点的飞机，路途上经过估算至少要花上二个半小时。

      　　凌晨四点，姜海准时敲响了夏然宿舍的门，可开门的人却是肖磊。

      　　肖磊一副明显没睡醒的样子，怨念地看着姜海。

      　　姜海不好意思地说了声“抱歉”，然后指了指夏然的床：“我是来叫他的。”

      　　“哦。”肖磊应了一声，拖沓着拖鞋走到夏然床边。

      　　像往常一样准备摇夏然起床的手还没有伸出去，就被姜海拦了下来。

      　　“我来吧。”

      　　姜海不动声色地挤到肖磊前面，对着夏然熟睡的脸叫了好几声：“夏然，起床了。”

      　　夏然迷迷糊糊地“哼哼”了两声，翻个身，又继续睡了。

      　　姜海是第一次看见夏然的睡脸，说实话，如果不是赶时间，真的不想惊扰他。

      　　姜海看得有些陶醉，突然有一只手搭在了肩上，然后把他推到一边。

      　　“我来吧，你那样根本就叫不醒他的。”肖磊说着又使劲摇了夏然几下，然后扳过夏然的脸，用手指夹住夏然的鼻子。

      　　虽然姜海不大乐意，但是不得不承认肖磊的方法的确很奏效。

      　　夏然带着浓重的鼻音哼了几声，挣扎着醒了过来。

      　　看见站在床边的姜海，夏然才突然反应过来什么似的，从床上扑腾起来。

      　　洗漱完，又检查了一遍行李，临走前夏然看了看被他们吵醒的肖磊：“不好意思吵到你了，你继续睡吧。”

      　　“没事。”肖磊挥挥手，“一路平安。”

      　　“啊，谢谢。”

      　　夏然领着行李关上宿舍的门，姜海接过夏然手上的行李箱：“他不回家吗？”

      　　夏然摇摇头：“暂时不回吧。”

      　　其实说到肖磊，夏然也觉得挺奇怪的。

      　　肖磊待人很亲切，却不太过问别人的事，也几乎没有提到过关于他自己的事。

      　　这次也是，学校放了假，买了票的同学几乎都已经走了，可是肖磊还没有一点动静。

      　　不过他自己不愿意说，夏然也不太好问。

      　　上了公交车，大清早的，人还不算太多。

      　　夏然和姜海坐在后排的位置上，汽车一晃一晃的，夏然很快又想睡觉了。

      　　就这样一路迷迷糊糊地到了机场，好几次都是姜海撑着夏然才没有突然摔倒。

      　　“以前怎么没发现你这么能睡啊？”

      　　姜海好笑地揉了揉夏然的头发。

      　　夏然不满地拉开姜海的手，理了理自己被弄乱的头发：“起得太早了，平时只要睡到自然醒就没事的。”

      　　“你自然醒是几点啊？”姜海拉着夏然的行李箱开始在大厅里寻找办理手续的地方。

      　　夏然提着背包和手提电脑跟在后面：“六点多吧。”

      　　“啊？那也没差多久啊。”姜海诧异地回过头，“不过你平时起得也太早了吧？”

      　　“嗯，养成习惯了，从军训的时候开始。”在柜台前排着队，夏然一边翻出身份证，一边对姜海抱怨道，“谁说没有差多久啊？多睡一分钟也不一样的。”

      　　没睡醒的夏然像只张牙舞爪的小猫，姜海是很想把他抱在怀里揉揉，但是现在也只敢在心里想想。

      　　办好了手续，离登机的时间还早，夏然不准备先进候机大厅，于是就拉着姜海去找休息的地方，准备再补一小觉。

      　　夏然以往对于这种不久就会见面的分别其实没什么特别感想，这一次却意外地觉得有些难受。

      　　明明是很困的，想找个地方坐下来，然后枕着对方的大腿眯一会，可是这种人来人往的地方，两个大男生那样亲密又不太好。

      　　夏然有些郁闷，眼皮重重的，却不太想睡了。

      　　在座位上坐好，无聊地翻弄着背包上的拉锁，夏然想着这种时候是不是应该说点什么煽情的话。

      　　手突然被牵住了，隐蔽地藏在背包下面。

      　　夏然不知道这样算不算是自欺欺人的小动作，却像个小学生偷偷拉小手一样，红着脸，连背都挺直了，端正地坐好，任对方握着自己的手。

      　　“要是嫌漫游贵的话就发短信吧。”

      　　过了很久，姜海才开口说了一句话。

      　　“嗯。”

      　　夏然点点头，耳根突然烫了起来。

      　　两个人没再说什么多余的话，只是静静地在背包下牵着手。

      　　机场的时钟“滴答滴答”地走动着，熙熙攘攘的交谈声此起彼伏，然而身边却好像笼罩了一层小小的结界一样，自己，还有身边的人，属于两个人的空间里是那样的安静，却又带着点淡淡的离别感伤。

      　　夏然侧过脸仔细地打量着姜海，却无意瞥见了大厅空地上的一个人。

      　　那个人穿着某个民族特有的服装，面朝着大厅的玻璃窗，黑色的四角帽放在脚边，他跪在地上虔诚地对着天空膜拜。

      　　夏然不知道他在膜拜什么，或许是广阔的天空，或许是异国的神明，但是那样虔诚的姿态令即使只是旁观者的他们都不禁肃然起敬。

      　　透亮的玻璃外面是蓝色的天空，金灿的阳光很耀眼，白色的云朵一团团簇拥着飘过，飞机起飞时就像是扶摇直上的大鹏，巨大的羽翼掠过无形的风，在空中划下一道长长的白尾。

      　　明明离得那么远，却倏然感觉，那是最接近天空的地方。

      　　夏然紧紧握着姜海的手，那一刻，就连那份爱恋的悸动都变得如此清澈，虔诚。

      　　（21）

      　　飞机是大约中午的时候抵达的，但是中途辗转了几次，又参加了一个欢迎会，夏然到家的时候已经是深夜了。

      　　夏然很快地洗漱，躲进被窝，偷偷地拨了个电话给姜海。

      　　可是没聊几句，就抗不过疲倦地睡过去了。

      　　这一觉一直睡到了中午，醒来的时候，手里还握着手机。

      　　夏然回想起昨晚，吐了下舌头在心里对姜海说了句“抱歉”。

      　　姜海估计对着突然没了声音的手机等了很久，然后才挂断了电话，又发了条短信过来。

      　　“困了就睡吧。好好休息，晚安。”

      　　夏然靠着枕头，笑着回了条“午安。”

      　　放假后的生活其实更不规律，吃过午饭，夏然就一直待在电脑前面。

      　　等脖子有些酸痛感觉的时候，夏然伸了个懒腰，扭头一看已经是快到晚饭的时间了。

      　　夏然的父母工作繁忙，所以放假的时候，三餐大多都是夏然自己一个人吃。

      　　但其实夏然并不擅长做菜，夏然的母亲每天出门前会准备好饭菜，夏然只需要用微波炉加热就可以了。

      　　偶尔没有预备饭菜的时候，夏然一般都会吃方便面，这对于夏然来说不算是偷懒的表现，而是恰巧，夏然很喜欢吃方便面。

      　　夏然记得小的时候，常常会尝试用方便面做出各式各样的食物，不过残局往往都是母亲在收拾。

      　　和姜海的联络持续了一下午，但总是断断续续的，姜海说他家那边的信号不好，夏然这边的发送信息也总是显示“暂缓发送”。

      　　看看电影，浏览网页，和父母聊聊学校的事情，一个晚上又过去了。

      　　夏然在家的时候，总是习惯晚睡，即使没什么事情可做，也会无所事事地磨蹭到凌晨之后才去睡觉。

      　　其实所谓的“习惯”，在夏然看来是件很奇特的事情，比如睡眠。

      　　在学校的时候，夏然习惯早起早睡，然而回到家，夏然又习惯晚睡晚起。

      　　“习惯”这个东西，看起来是会分场合时间的。

      　　与之类似的，对于夏然而言，还有失眠。

      　　第一个晚上的好眠并不能代表长久的。

      　　然而夏然却掉以轻心了，以至于在完全没有想到还会失眠的状况下，彻夜无眠。

      　　失眠这件事，本身或许没有太大的意义，只是在漫长的夜里一直静静地躺到天亮，对于任何人来说，应该都不是一件愉快的事。

      　　不过夏然庆幸，还好现在是放假，还好自己本来就有睡懒觉的习惯。

      　　夏然的父母常常开玩笑说夏然越来越懒了，因为一整个假期里，夏然几乎没有在午饭之前起过床。

      　　但是只有夏然自己知道，他其实也没有在天亮之前睡过觉。

      　　夏然不知道自己的这种失眠究竟算是什么情况，他不是不能睡觉，只是突然变得无法在夜晚入睡。

      　　但是只要天色开始蒙蒙发亮，夏然很容易就能睡着，而且即使阳光刺眼，也很难醒过来。

      　　其实有时候，很多事情本身是毫无联系的，只是碰巧同时发生的次数多了，也就莫名地联系在一起了。

      　　夏然一天算起来还是能睡上五六个小时的，所以精神还不算太差。

      　　只是这样的情况持续了一两个星期，夏然就渐渐明白，晚上的时候，自己会失眠。

      　　夜晚，静悄悄的时候，对于夏然而言却并非是休息的时间。

      　　假期里，夏然的上午下午晚上是依次顺延了的。

      　　但即便如此，晚上的时候还是得配合父母的作息时间。

      　　夏然不打算告诉自己的父母，因为这种突如其来的失眠其实听起来有些可笑。

      　　怕黑？还是害怕鬼魂？

      　　反正就是为这不知名的原因在夜晚无法入睡了。

      　　那段时间对夏然来说是可恶的，因为除了像入睡般躺着，他没有任何事可做。

      　　静静地睁大了眼，望着天花板。

      　　乳白的石灰在深夜中看上去是藏青色的，像化开的墨一样，朦胧地染了一大片。

      　　马路上偶尔会有一两辆疾驰而过的汽车，短而急促的发动声，然后昏黄或橙红的灯光从窗口一闪而过。

      　　屋角的衣架会在墙壁上投射出几乎融入黑夜的影子，像个枯瘦的人形，漠然地注视着。

      　　夏然在心中默默数着数，数到后来已经忘记之前数到了多少，于是翻开手机的时钟。

      　　但是往往，也不过比上一次多了十几分钟而已。

      　　清醒的夜晚其实会令人有一种仿佛“永生”般的孤寂感，漫漫长长，无边无际，不知道什么时候才能熬到头。

      　　数得累了，夏然翻了个身，蜷缩着身体将四肢尽可能地收拢。

      　　其实夏天的夜里这样的姿势会有些热，细小的汗珠像是透明的膜一般在皮肤表面覆盖了一层。

      　　但是心里，很暖。

      　　比起茫然与孤寂，这样的姿势让夏然有一种被拥抱的错觉，很温暖。

      　　夏然喜欢在寂静的夜中回忆他与姜海的点点滴滴，虽然很多细节已经不那么清晰，但是那些印象依旧深刻的部分却能很好地填补漫长的空虚感。

      　　只是在长长的夜里，想到的不可能全是姜海的事，即使不愿意，即使没有刻意去回忆，有的事也总是会莫名其妙地浮现出来。

      　　这是夏然最不明白，也最茫然的事。

      　　夏然其实不明白时不时会浮现在脑海中的方锟意味着什么，不是留恋，不是遗憾，不是舍不得，不是追忆，夏然太清楚，也正是因为太清楚，所以更加弄不懂这其中的含义。

      　　关于方锟，其实对于现在的夏然而言，更像是个符号，不关乎情爱，渐渐地，因为失眠的困扰，反倒更像是种负担。

      　　夏然不明白这种记忆存在的意义，却无法摆脱。

      　　一半是热情似火的甜蜜，一半是不知所谓的困扰。

      　　夏然的夜晚几乎就都是这样度过的。

      　　夏然并不觉得自己是个太过依赖他人的人，但是因为这些莫名其妙的小事一点点累加，夏然自身的确渐渐察觉了自己的依赖。

      　　姜海对于夏然来说，是个绝对特别的存在。

      　　除了是爱慕的对象，也是某种意义上精神和心灵上的寄托。

      　　夏然其实已经明白自己陷得越来越深，在感觉甜蜜的同时，也渐渐变得有些担忧。

      　　夏然明白，不在意的时候，一切都无所谓，可是渐渐在意得多了，对对方的要求也会随之变高。

      　　夏然害怕，这样下去，总会一天，自己会将姜海束缚得太深。

      　　结果不外乎两种，窒息或者逃离，但是无论哪一种，夏然都不希望发生在姜海身上。

      　　所以，除了等待，对姜海的爱恋教会夏然的另一件事……是压制。

      　　（22）

      　　假期就这样平淡无奇地度过了，闷热的天气，连吹过来的风都夹杂着湿热的气味。

      　　夏然努力地回想过，却始终不记得，自己做过了什么。

      　　曾经以为很漫长的岁月里，曾经以为还算充实的时光中，其实，留给回忆的，往往只剩下那些苍白与迷茫。

      　　一直到大四填写履历的时候，夏然才发现，四年的人生其实也不过几行字和大段的留白罢了。

      　　如果硬要说那个假期做了什么，夏然只记得自己去了几家公司实习，说是实习，其实也不过是去爸爸朋友的公司参观了一下。

      　　对于那时的夏然来说，工作的环境是格格不入的。

      　　那时的他们还年轻气盛，那时的他们并不真正懂得这个社会，那时的他们只是单纯凭着自己的喜好和价值观去评判这个世界。

      　　对于工作的内容，同事的面孔，夏然已经一点都记不起来，唯独留下印象的，是自己所不喜欢的那个氛围。

      　　夏然喜欢独立的空间，却不是冷漠的气氛。

      　　或许正是因为不属于那个环境，才能真正体会到那种只停留在表层的关怀。

      　　夏然不知道是不是所有长大了的人都必须那样，夏然只是单纯地坚信着，那不是自己想要的人生。

      　　那个年纪，最美妙的事就是可以这样自由地畅想规划，即使说出不切实际的话，也只是年少的轻狂无知罢了。

      　　这番话，夏然记得自己曾经告诉过姜海，在大二开学之初的时候。

      　　姜海笑着说夏然就是爱瞎操心。

      　　那个年纪的他们，其实不需要想太多，无忧无虑的年纪，好好享受那份纯真快乐就好。

      　　其实就连夏然自己都觉得好笑，因为他的失眠症状似乎真的和地点有关，一个假期都没有在晚上睡过觉的夏然，在学校里每晚都睡得很沈。

      　　到学校的时候，很多人还没有返校。

      　　宿舍里明明是四个人，但是算起来，和夏然打交道最多的就只有肖磊。

      　　回到宿舍的时候没有看见肖磊的身影，说实话，夏然是松了口气的，因为上个学期的肖磊看起来像是有心事，放假也不急着回家，夏然还担心他是不是和家里闹矛盾了。

      　　夏然宿舍的另外两人，齐增和郭超，两个人几乎都很少回宿舍，对于他们而言，宿舍就像是旅馆一样的地方，只要能过夜就够了。

      　　齐增是个从面相上看就很喜欢学习的那种人，有没有成效先不说，但是他的确非常努力，没有课的时候他几乎都呆在图书馆或自习室，除了采购必要的生活物资，他很少外出。

      　　夏然虽然受不了那样的认真刻苦，但却欣赏这样的人。

      　　不管怎么说，努力的人，是任何人都没有资格去指责的。

      　　但是宿舍里的另一个人就比较令夏然头疼了。

      　　虽然回到学校能令失眠的状况好转，但是对于夏然来说，此刻他可能宁愿选择失眠。

      　　郭超是个很爱玩的人，他的爱玩体现在几乎没有任何操守。

      　　夏然不知道用“放浪”来形容一个男生合不合适，但郭超的确给他这样的感觉。

      　　郭超并不算是花花公子，也没有那样的资本，可是他热衷于玩各种暧昧的游戏，即使是不认识的或刚认识不久的都会成为他的猎物。

      　　虽然那样的暧昧往往持续不久，但是郭超总是乐此不疲。

      　　在之前的一年中，夏然只是有所耳闻，因为除了上课，和郭超碰面的机会其实不多。

      　　可是这次回到宿舍，郭超似乎比往常都要闲一些，齐增是不会听他说那些乱七八糟的，于是夏然就成了唯一的听众。

      　　夏然其实不明白为什么有人会喜欢那样的游戏，在夏然的认知里，那些人都太过轻浮，夏然不喜欢，对于郭超的炫耀也没有一丝羡慕或者向往的心情。

      　　其实在夏然看来，这样的郭超是可笑的，比起他自己的感觉良好，从他人的角度来说，他其实更像是个哗众取宠的小丑。

      　　他们那个年纪常常说到情啊爱啊的，甚至从更早的时候就已经开始涉足。

      　　但是说到底，有几个人懂得情或爱究竟是什么？

      　　夏然自己，其实也不懂。

      　　夏然只是知道，姜海，对于现在的他而言，是很重要的，也是很特别的。

      　　夏然虽然不知道爱情真正的定义或者真谛是什么，但却单纯地坚信着，郭超所描述的那样不是他心中认可的爱情。

      　　这些话，夏然都对姜海说过。

      　　姜海总是不当一回事，毕竟，想太多不是他的风格。

      　　夏然的个性对于姜海来说，太过细腻，姜海常常说，夏然其实生错了时代。

      　　这个时代不需要那么多思想家，也没有那么多诗人。

      　　姜海也常说，如果夏然真的能穿越回古代，说不定能当上什么文豪或者大臣，但是以夏然的个性，也很有可能是不得志的那种。

      　　每当这时，夏然总会抱怨道，就算真穿越回去，他也是大侠或者教主，再不济也是某门派弟子什么的。

      　　比起朝廷，夏然更爱江湖。

      　　其实说到这些话不是真的因为看多了武侠或是诗集，只是因为那个时候，突然流行起一个叫做“穿越”的词。

      　　夏然不知道这个词到底是从什么时候开始流行的，却总是在大二那会儿不断听人提到。

      　　这类虚无缥缈的东西听得多了，有时候潜意识里就会莫名地开始联想。

      　　往往在想要逃避现实的时候，空虚的时候，人就会为自己构筑一个理想中的国度。

      　　只是对于夏然来说，他还是更喜欢现在生活的地方。

      　　离开了这里，夏然不确定，自己还能不能遇见像姜海那样的人。

      　　本部的校园里有更多的树木花草，更多古老沧桑的建筑，走在路上也会有一种独特的氛围。

      　　这里的夜晚相对更安静一些，已经开始进入秋天，却还是能听见蝉的鸣叫。

      　　夏然喜欢坐在教学楼侧面的台阶上，前面有一个小小的花坛，楼前还种了许多树，树干不粗，枝叶却很繁茂。

      　　坐在台阶上仰着头，透过枝叶的空隙能望见半圆的月，总是朦胧的，像是蒙上了一层雾气，透着淡淡发白的柔光。

      　　而姜海习惯半蹲在夏然身旁，从不会老实地待在一个位置，总是时不时地偷偷吻一下夏然。

      　　用姜海的话来说，月光下陷入沉思的夏然透着一丝淡淡的忧伤，让人不禁心疼，而且比平时更加柔和的气氛，也会让人忍不住心中为之一颤。

      　　（23）

      　　夏然的专业有三个班级，每个班有三十人。

      　　习惯了满当当的教室，大二一上课的时候就莫名地觉得有些空旷。

      　　之前一直觉得离自己很远，也是这时，夏然才恍然，原来大学里也是会有留级什么的。

      　　三个班一下子少了十多个人，夏然不知道这算不算多，但是以往拥挤的教室的确变得松散了许多。

      　　天气还热的时候，座位间的空隙能让人感觉不那么闷热，可是渐渐进入深秋，身上穿上了厚一些的衣服，可是透过窗户漏进来的风吹在后背上、胳膊上，却依然觉得有些冷。

      　　微微侧头望向凉风吹过、还残留着冷气的手臂，夏然才发现，不知道是从什么时候开始，人和人的距离，远了。

      　　或许只是坐得松散些会比较舒服，毕竟衣服穿厚了也不必挤来挤去，但是的确常常有那么一瞬，夏然觉得，远了的，其实不仅仅是座位。

      　　集体的活动还是很多，夏然的班级是模范班级，不论是为了秉承优良传统，还是为了打响旗号为后来的荣誉做准备，班级里要忙活的事情都很多。

      　　只是渐渐的，簇拥在一团的人群变成了三三两两的群落，看着分成好几拨人的队伍，夏然常常会感到迷茫，不知道究竟哪里才是自己的位置。

      　　那段日子里，似乎是所有人公认的，夏然、姜海还有肖磊三人总是在一起的。

      　　虽然在同学们的眼中，他们只是单纯的要好，但其实夏然自己也明白，如果真的说心底话，自己认可的人，也只有他们俩而已了。

      　　其实真正说到哥们情谊，夏然觉得姜海和肖磊的关系还更像一些。

      　　除了姜海有时候莫名其妙会跳出来挡在夏然面前以外，他和肖磊的关系还是蛮要好的。

      　　夏然说起来只是个平民百姓，但却算是介入班级事情比较多的人。

      　　因为姜海和肖磊都是班委，常常会拉着夏然一起去帮忙。

      　　这个学期再见到肖磊的时候，夏然不知道为什么会产生一种仿佛脱胎换骨似的感觉，虽然心里觉得有些奇怪，但是在夏然看来，这应该比消沉的情绪要好很多。

      　　本部的校区离市区更近一些，不必再去挤那么拥挤的公交，夏然就变得比较喜欢外出了。

      　　除了周末，就连没有选修课的晚上，夏然和姜海也经常会到外面逛逛。

      　　一个月下来，除了伙食费，花费最多的就是车费了。

      　　两个人算了算，最后终于打算去买辆自行车。

      　　夏然本身是会骑的，只是没上过马路，在买一辆还是两辆这个问题，夏然和姜海讨论了很久。

      　　学校里载着别人的自行车非常多，不过大多是甜甜蜜蜜的小情侣，男生在前面卖力地蹬车，女生娇滴滴地在后面搂着对方。

      　　虽然感觉是挺浪漫的，不过那对于夏然和姜海却不合适。

      　　那样的情景两个人只能在心里想想，真要是做出来，不光别人，恐怕就连他们俩自己都会觉得那个画面挺诡异的。

      　　不过最终，两人还是只买了一辆车，因为姜海让夏然试了好几次，最后得出结论，绝对不能让夏然自己骑着车上马路。

      　　好在那里还是单纯的校园，好在男孩子们疯疯打打、勾肩搭背也是常有的事，真的实践起来，姜海载着夏然的画面其实没有那么奇怪，至少，比想象中的好很多。

      　　而且，在那段时间，两个人认真地研究过，男生载着男生的情况还是很多的，或许只是他们自己想得太多了。

      　　不过比起那些各种奇特的造型，夏然还是选择了比较规矩的姿势，老老实实地坐在后座，手也是规规矩矩地抚着座椅，而不是姜海的腰。

      　　只有一次，两个人大晚上的突然想要出去逛逛，骑着车到了附近的另外一个学校里。

      　　夜深人静的路上，夏然突然想要体验一下飞翔的感觉，于是踩着车轮的轴承站了起来。

      　　姜海被这突然的举动吓了一跳，车子摇晃了几下，才慢慢稳了下来。

      　　其实比起夏然的突发奇想，姜海更希望夏然能乘着没人的时候搂着他，靠在他背上。

      　　两个人一起骑车的时候，夏然总是很老实地坐在后面，连手都从不乱动。

      　　但是因为接近的距离，姜海总能隐约感觉到夏然的气息和温度，那一点点微妙的距离常常挠得人心里痒痒的。

      　　姜海正想着回去的时候或许可以跟夏然说说，他想着那些可能浮现在夏然脸上的羞涩，身体里就突然涌现出无尽的能量。

      　　只是突然，夏然小声地叫唤了一下，然后从车上跳了下来。

      　　身后的重量突然减轻，姜海一下子刹不住车，车轮在地面上发出刺耳的摩擦声，滑出了很远才停下来。

      　　“怎么了？”姜海推着车走回夏然身边。

      　　刚才跳下来的时候可能太急了一点，血液倒冲上来，腿有些发麻，夏然抖了抖双腿，然后指了指不远处挂在树上的牌子。

      　　姜海抬头看了一眼，黑夜里还笼着一层树叶阴影的牌子上写了一行小字，不注意看根本无法发现，不得不说，姜海有时候挺佩服夏然的观察力。

      　　于是叹了口气，姜海认命地推着自行车，和夏然并排往回去的方向走。

      　　姜海的小小幻想是破灭了，因为那个牌子上写着：“校内自行车严禁载人。”

      　　姜海的心中有点受挫，其实夏然平时也不算是那种太恪守规矩的人，他敢逃课，甚至公然带头反抗老师，但是有的时候，他的脸皮就是那么薄。

      　　姜海摸不清夏然心中的那个度量点究竟在哪里，其实说不定就连夏然自己都没有很明确的衡量标准，什么该做什么不该做，反正只是突然这么觉得了，就这么做了，仅此而已。

      　　最开始的时候，姜海常常被夏然的这一点弄得有些郁闷，因为常常他觉得可以做的事，夏然总会觉得不妥当，而有时他觉得“这样做不太好吧”的时候，夏然又会莫名地冒出头。

      　　不过相处久了，这些事情其实也没什么所谓，反正夏然的心情很好推测，从他的表情就一目了然。

      　　其实姜海的小心思，夏然不是不懂，只是有时候看着他丰富的表情变化也是种享受。

      　　等走出隔壁学校的大门，夏然一把抢过自行车：“我载你回去吧。”

      　　姜海愣了一下，用怀疑的眼神看着夏然：“你行不行啊？”

      　　夏然耸了耸肩，跨坐在座椅上：“反正晚上又没什么人，也没什么车。”

      　　姜海看着夏然坚持的模样，犹豫了一下，还是坐上了后座。

      　　其实夏然骑车的技术还可以，唯一的问题就是起步的技术太差，哦，对了，还有，夏然不喜欢刹车，这也是姜海坚决不让夏然自己上路的原因。

      　　不过就像夏然说的，两个学校之间的那条小路不是主干道，两边都是住宅区，这么晚的时候，路上几乎没有行人，也没有过往的车辆。

      　　算了，随他吧。

      　　姜海这样想着，像夏然平常那样在后面坐好。

      　　只是──

      　　夏然的起步技术实在太差，尤其后面还载着一个人，平衡掌握得不太好，夏然载着姜海歪歪扭扭地从马路这头骑到了马路对面，但是真正往前进的方向骑出的距离还不到两米。

      　　姜海强忍着想要调换过来的冲动，难得夏然坚持了一回，就随他高兴吧。

      　　但是歪来扭去的前进轨迹实在让姜海觉得很没有安全感，就像随时会被摔下去一样。

      　　出于求生的本能，姜海两只手紧紧地抱住二楼夏然的腰。

      　　然后，奇迹般的，自行车开始稳稳当当地向前行驶了。

      　　“你……故意的？”突然反应过来的姜海恨恨地掐了下夏然的腰。

      　　夏然躲了躲，车子又跟着晃了两下：“你别乱动，一会真摔了。”

      　　说完，姜海是老实了，只是自行车没有再晃，手也没再放下去。

      　　虽然跟自己想的有点反了，不过算了，反正都一样。

      　　姜海偷偷笑了一声，开始静静用手掌描绘夏然的腰线。

      　　本来只是很正常地骑车、载人，却因为姜海缓慢的动作突然增添了一丝情色的味道。

      　　“别乱摸。”夏然小小地抗议了一下，被姜海摸得腰都变得软绵绵的了，还怎么骑车啊？

      　　姜海只是笑着，不回答，手上的动作却没有停下。

      　　莫名地觉得体温上升了很多，夏然不再吭声，只是红着脸，眼睛直直地盯着前方的路。

      　　不知道是技术问题，还是速度慢了，又或是心境的关系，那条本来不算太远的路，却一直骑了很久。

      　　虽然可能是有点幼稚的想法，但那时，他们心中的确是希望，那个瞬间可以永远凝结，而那条路，也可以一生相伴。

      　　（24）

      　　大四的时候，仿佛是进入了一个类似老年的阶段，人的思绪总会时不时飘回过去的那些时光，就像是某种回顾一样，无论是出于自愿，还是迫于不断要填写的表格，那四年，总会像电影胶片一样在脑海中筛选一遍。

      　　很多时候，夏然不知道是否真的是自己的记忆减退了，总之真正能够回想起来的东西其实很少。

      　　更多的，不过是断断续续的碎片，已经拼不出原来的模样。

      　　四年的回忆，似乎是随着时间的流逝越来越少了。

      　　每年的光阴都还是那么多，只是绝大多数时候，不过是一日复一日的重复罢了。

      　　大二那一年对于夏然来说就是这样。

      　　上课、班级活动、复习、考试、放假……

      　　真要说起来，也不过是几个词就能简单概括的。

      　　在夏然和姜海相处一周年纪念的时候，夏然才恍然，原来，都已经过了那么久了。

      　　夏然其实很享受现在的生活，一个情人，一个朋友，每天过得都还算充实。

      　　一天24小时，除了睡觉的时间之外，他们几乎都在一起。

      　　唯一的不足，或许也是因为如此。

      　　夏然听很多人说过，距离产生美。

      　　夏然不知道这是不是他和姜海之间的问题，但确实，每天腻在一起的时间太长，生活中总是会充满各种各样的小摩擦。

      　　相处的那一年中，夏然和姜海吵过几次架，只是不知道是不是都是男生的缘故，连正常的争执都无法继续，每次总是不了了之。

      　　吵架的原因说起来不过是因为两人认知上的差异。

      　　虽然从表面上看不出来，但姜海的确是个容量颇大的醋坛子，还有着不小的独占欲。

      　　姜海不喜欢夏然和女生接触太多，当然男生也不可以。

      　　其实说起来，这样的要求还不算过分，只是，这仅仅是姜海对夏然的要求，姜海自己本身也常常做不到。

      　　恋爱这个东西，其实说起来很简单，大家的心里也都很明白，但是偏偏有时候就是无法控制心情，会把事情弄得复杂了。

      　　夏然和姜海，其实谁也没真的怀疑过谁，只是吃醋这种事，常常是没有道理可讲的。

      　　姜海常常抱怨夏然和别人说话太多，走得太近，而夏然则因为姜海不能严于律己而郁闷。

      　　两个人都只是年轻气盛的学生，谁也不比谁技高一筹，而夏然最常采用的抗议方式就是冷战。

      　　虽然冷战的结果往往都更像是自虐，但是这种偶尔类似调剂一样的游戏似乎也是会上瘾的。

      　　只是每每这时，就连姜海都还没有抗议的时候，肖磊总会先站出来劝和。

      　　虽然已经不是第一次了，夏然还是觉得自己摸不透肖磊到底在想什么。

      　　肖磊本身不像是会喜欢介入这种事的人，但是“和睦相处的夏然和姜海”这一点对他似乎很重要。

      　　每次调解之后，夏然总会象征性地以此来批评姜海的不积极，而姜海总会对着肖磊做几个不买账的鬼脸，然后拉着夏然跑掉。

      　　有时候，夏然其实会想，他和姜海，肖磊究竟是在帮谁，又或者，他只是不想看到他们俩闹别扭？

      　　夏然心里笑了笑，这种问题，或许自己一辈子都弄不明白吧。

      　　说到吵架和冷战，最近让夏然十分郁闷的其实还有一件事，姜海不知道从哪里学会了所谓的“有效制止吵架的绝招”。

      　　夏然是不知道那方法是不是真的对那些叽叽喳喳的小女生有效，但是就自身来说，夏然觉得，更多的应该是无语吧。

      　　无语，就是真的找不到话来形容了，也就是无言以对。

      　　其实在电视上，漫画里，经常可以看到这样的场面，男女主角吵得面红耳赤，男主角情急之下，用强吻堵住了女主角的嘴，经过一个漫长而又激烈的吻之后，我们总能看到女主角面带桃花表情羞涩地依偎在男主角的怀抱之中。

      　　的确，强吻，这就是姜海学到的“绝招”。

      　　虽然对象的性别有所差异，但姜海觉得，这招的确蛮好用的，只是夏然心里明白，这其中奏效的原理是有区别的。

      　　夏然只是觉得很无语，于是不再说什么，而脸颊上可疑的红晕则完全是因为缺氧所致。

      　　当然，在姜海看来，这些都只是夏然羞涩的借口罢了。

      　　然后赶在天气彻底变冷之前，夏然和姜海出去玩了一趟。

      　　虽然姜海一直抗议，但夏然本来是想邀请肖磊一起去的，只是肖磊从一开始就拒绝了。

      　　回想起来，这个学期似乎从开学以来，肖磊就哪里都没有去过，每天教室、食堂、宿舍，标准的三点一线式生活。

      　　夏然有时会问，肖磊什么时候开始变得这么宅了？

      　　而往往，肖磊的回答总是“懒得出去”。

      　　“懒”，虽说是个贬义词，有时候却的确是很好用的借口，无论何时何地何事。

      　　夏然和姜海去的地方不算太远，一天就可以来回。

      　　地方是姜海选的，真的到了，夏然才发现，说是旅游，其实不过就是爬山。

      　　夏然本身是从有山有水的地方来的，所以不太理解这样一座光秃秃的山为什么会有这么多游客，可是来都来了，也只能硬着头皮跟着人群挤着上山了。

      　　听姜海说，如果早来几个星期，其实是可以看见满山的红叶的，只是现在，山上除了野猴子以外什么都没有。

      　　夏然本来还在想，在这种缺少食物的地方，这些猴子会不会因为无法温饱而在冬天饿死。

      　　可是明显，夏然是多虑了，猴子们不仅饿不死，而且一个个都被游人喂得圆乎乎的，甚是可爱。

      　　夏然觉得很新奇，玩性上来了，想要抱只猴子来合照。

      　　但是手刚伸出去，就被姜海拦了下来。

      　　夏然疑惑地回过头，就看见姜海指了指他们的身后。

      　　夏然顺着那个方向看过去，估计是和他抱有同样想法的游客被猴子抓伤了，看着那人扭曲的神情，夏然不由得地同情起来，同时，也庆幸自己的手还不够快。

      　　说是爬山，其实上山的路都铺上了水泥，还沿路建了许多凉亭和石砖铺的小路。

      　　走了一会，夏然就觉得没意思了，拉着姜海到凉亭边的空地，铺着报纸开始野餐。

      　　等背包差不多清减到一半的时候，姜海突然起身，俯看着夏然：“探险，去吗？”

      　　“嗯？”夏然疑惑地抬起头，“去哪？”

      　　姜海笑了笑：“带你走条不一样的路。”

      　　两个人收拾好东西，夏然就背着包跟在姜海身后。

      　　从人群中岔入小道，路弯弯曲曲地盘旋，走了好一会，人似乎开始渐渐变少了。

      　　走得有些累了，夏然微喘着气：“你之前来过？”

      　　姜海点点头，停下脚步，扭开矿泉水递给夏然：“嗯，我家就在这附近。”

      　　“啊？”夏然猛地咽了一口水，差点被呛到，虽然知道姜海家在哪里，但是也仅仅局限于一个地名罢了。

      　　夏然不是学文的，对地理知识也没什么研究，明明是两个很近的地方，在他的脑海里却一点概念都没有。

      　　之前他只知道姜海家里离学校很近，虽然分属不同的省份，不过来回也就是一天的路程，只是今天来的地方和他家如此接近，夏然却是一点都不知道。

      　　休息了一下，姜海领着夏然从另一个方向爬到了半山腰，游人不多，视线却很开阔。

      　　从这里，可以望见姜海从小到大生活的城市，莫名的，夏然突然觉得这次爬山不是那么的无趣了。

      　　两个人找了片平坦点的地方坐下来，姜海给夏然讲述他小时候的故事。

      　　虽然同样是无法涉足的时光，只是对于现在的夏然来说，已经不再是嫉妒，而是有了更多的、分享的喜悦。

      　　夏然觉得，自己正一步步地向姜海靠近。

      　　而这份坚定，来自从掌心传来的，紧紧相连的温度。

      　　（25）

      　　光阴似箭，或许说的就是这么回事。

      　　坐在去往海边的火车上，夏然看着车窗外的山丘，莫名地想起了那次爬山的经历。

      　　那次最大的收获，莫过于听了很多关于姜海的故事，小时候的，调皮捣蛋的，还有关于以前学校里的事。

      　　夏然喜欢静静地听姜海叙述往事，听着他的嗓音时而低沉时而高亢，所有的情绪都会随着声音，一点一滴地渗透出来。

      　　夏然想，或许是从很久以前，自己就喜欢上了这种感觉。

      　　那天，他们没有登顶，只是在半山腰静静地坐了很久，然后下午的时候便开始返程。

      　　回去的路上，挑着人少的地方，两个人照了很多照片。

      　　夏然其实是个不喜欢照相的人，却意外地，很想留下和他的那些回忆。

      　　两个人的笑脸、心情、汗水、略显疲惫的脸庞、有点重的背包和衣服上的褶皱，还有，两个人眼中映着的那些闪光。

      　　就像是正对着太阳按下快门一样，相片里会留下一圈圈五彩斑斓的光晕。

      　　那是阳光的颜色，也是那时候，他们的颜色。

      　　说到旅行，夏然和姜海算是第二次一起出门，不过真正说起来，这一次，才更像是真正意义上的旅行。

      　　虽然嘴上说是没必要，没意思什么的，但心里却一直隐隐地期待着。

      　　那是他们，交往一周年纪念的旅行。

      　　或许这么说会有些夸张，可感觉上，的确有些像是新婚蜜月旅行。

      　　目的地是离学校最近的海边，不过也要坐上五六个小时的火车。

      　　没有跟什么旅行社，全程都是两个人自己包办的。

      　　虽说买票的时候的确很挤，但是心里的那份雀跃已经使心情高亢得忽略了那些小瑕疵。

      　　一年了，认真算起来才发现，已经过了这么久。

      　　夏然不得不感叹，时间过得真快，不知不觉，他和姜海已经相处了整整三百六十五天。

      　　一年里，他们分别了两个不长不短的假期，吵过几次架，大大小小的冷战也有过很多回，可是，竟然就这样坚持相处了一年。

      　　夏然突然觉得很庆幸，他们这份禁忌的地下恋情能够持续这么久。

      　　因为路途不算太远，两个人买的是座票。

      　　对面坐了一对情侣，中间有一张椭圆的桌子。

      　　一开始，夏然和姜海心里还抒发着“啊，大家都是甜甜蜜蜜的出行啊！”这样的感慨，心情舒畅地以对等的态度保持着微笑。

      　　可是火车行驶了一个多小时之后，夏然就开始频频在姜海脸上看见类似咬牙切齿般的神情。

      　　原因嘛，很简单，就算同样都是情侣，同样都是成双入对的旅行，因为性别差异的缘故，对面可以搂搂抱抱、卿卿我我，而他们这边只能规规矩矩地排排坐。

      　　想要有一些亲昵的举动也必须忍着，最多只能趁着递送食物的时候偷偷吃一点豆腐。

      　　姜海是一路对对面两人恨得牙痒痒的，一直到下车出了站台，夏然都觉得，姜海脸上似乎还残留着青筋抽搐的痕迹。

      　　夏然此刻心情颇好，这或许算是心中的小秘密吧，夏然很喜欢看姜海这样或那样憋屈郁闷的表情。

      　　或许这样形容会有些不妥，但夏然觉得，很可爱，而且，心里总像是灌了很多很多的蜜一样。

      　　住的地方是提前预定的，海边的小镇上有很多居民自己经营的旅舍，价格合宜，而且离海滩也比较近，最主要的，夏然很喜欢那些古色古香的民居。

      　　当然，因为价格便宜，所以期待值也不用太高，进到房间里参观了一圈，夏然就深刻地体会到了。

      　　订房的时候对方问了有几个人，姜海说两人，结果对方就真的准备了双人间，只是和酒店的双人标间不同，这里只有一张一米八宽的大床。

      　　刚进去的时候，两个人都有些尴尬，店家也没料到来的是两个男生。

      　　于是将他们领进房间，迅速地大致介绍了一下，就匆匆离开了。

      　　夏然猜，他们或许是怕客人跑了吧。

      　　但其实，夏然觉得还好，因为看见那张大床的时候，夏然就注意到了，姜海略显尴尬的表情下隐藏的某种兴奋或者跃跃欲试。

      　　说起来，两个人已经有过很亲密的接触了，但是正正经经地在床上进行的经历还从来没有过。

      　　两个大男生去开房未免有些太怪异，而且两个人都觉得没有必要专门跑去做那种事，但是经常走火擦出的火花还是要解决的。

      　　只是在那次秘密基地曝光之后，两个人其实就很少有像之前那样深入的亲昵了。

      　　换了校区之后，照例是校园探险。

      　　其实学校里偏僻不易察觉的角落还是挺多的，回想起来，夏然自己也觉得自己挺大胆的，楼梯拐角、教学楼背后的墙角，甚至连夜深人静、气氛有些诡异的厕所单间里都时常会有两人的身影。

      　　不过和以往不同，两个人只是拥抱、亲吻、抚摸，相互抚慰，但也只是点到为止。

      　　比起才刚交往的那段日子里，两个人在自制力上有了很大的提高。

      　　但那并不代表，人的定力就有了质的飞跃。

      　　或许是压抑了太久，或许是终于不用偷偷摸摸而显出的异常兴奋，总之，虽然夏然已经有了心理准备，也还是被姜海的热情吓了一跳。

      　　猴急的姜海甚至连澡都不让夏然安安稳稳地洗完，就半推半拖地把湿漉漉的夏然弄上了床。

      　　和一般酒店里的白色床单不同，家庭旅舍里的东西更像是普通家庭里使用的，床单被套都是自己扯布做的，米色的底纹上印着淡淡的梅红色的花朵。

      　　如果按照现代时尚的眼光来看，这样的花纹和颜色其实有些俗气，但是莫名的，在那样的气氛下，从皮肤上滑下的水珠浸湿了床单，水渍使原本的颜色和图案都更深更艳了一些，浓郁的色彩隐隐约约地笼在泛红微热的皮肤四周，有种说不出的煽情。

      　　姜海俯望着夏然，他的脸因为他专注露骨的视线而泛出了红晕，他微微撇开了头，不敢直视他火热的目光。

      　　水滴从姜海还没擦干的头发上顺着发梢一滴一滴地落下，滴落在床单上，晕开淡淡的圆点，或者滴落在夏然的脸颊、脖颈，然后顺着皮肤的轮廓缓缓滑落。

      　　每一滴，淡淡的水痕，都像是燃起了某种火焰，仿佛水分从身体里被抽掉了一般，饥渴难耐。

      　　姜海舔了舔干燥的唇，心跳突然“扑通扑通”，并不急促，却每一下都是重重的击打在胸口。

      　　他吻上了夏然的唇，像是品尝美味的鲜果一样，甜腻多汁的味道让他身体里的每一寸细胞都兴奋了起来，却越发觉得，口干舌燥。

      　　从夏然口中溢出的喘息、似有似无的呻吟，都像是催化剂一样，唤起了身体里掩埋已久的那份饥渴。

      　　姜海知道自己其实是蓄谋已久，夏然的唇、夏然的身体、夏然的肌肤对于他来说，是诱人的甘露，但同时，也是会上瘾的毒液。

      　　姜海承认，其实最初开始的时候，只是因为抵抗不了那份好奇与诱惑，明明只是抱着试试看的态度，结果，却完完全全地被俘获了。

      　　虽然的确是夏然将他带入了这个未知的禁忌领域，但也的确是他将夏然领进这个充满诱惑的欲望世界，所以他们两人，都是原罪，是共犯，也谈不上是谁带坏了谁。

      　　进入夏然身体的时候，姜海只觉得自己像是要融化了一样，被温暖柔软的内壁包裹。

      　　真的说起来，这是他们第一次真正完全的结合。

      　　姜海尽量压抑着濒临爆发的渴望，尽量轻缓地进入，可是入口处太紧，看着夏然紧皱着的眉间，连抓着他手臂的手指都在颤抖。

      　　说实话，姜海有一瞬的犹豫，内心纠结于夏然的痛苦与自己的欲望。

      　　可是夏然没有将他推开，即使痛得忍不住用指甲抠住他的手臂，疼痛的感觉都传递到了他这里，夏然也仍然在配合着他。

      　　这条路是辛苦的。

      　　虽然一开始的时候，大家都是笑着说没关系，从没拿那句话当回事，但其实，渗透到生活里的每一个细节都能让他们渐渐明白，这条路的艰辛。

      　　那一刻，姜海才真正体会到，他们俩人，或许是真的陷进去了，而且陷得很深。

      　　姜海想，除了夏然，自己不会再有耐心和另一个同性做这样的事了。

      　　比起之前的煎熬，真正进入之后的畅快淋漓是无法言表的。

      　　那种感觉，除了快感，还掺杂着莫名的感动，即使是男生，也会有仿佛涌出了泪水似的那种感动。

      　　夏然的脸颊和前额已经满是咸湿的汗水，混杂着两个人的气味，他的表情还因为之前的疼痛有些僵硬，眉宇间还能看见深深的挤压出的皱痕，但是那张泛着潮红色的脸上却映着姜海觉得最美的笑容。

      　　那场欢爱并没有太高超的技巧，只是完全凭着本能，亲吻、抚慰、律动，但是对于夏然和姜海而言，那是无论多少年以后，都还依旧记忆犹新的温存。

      　　（26）

      　　海边的小镇和喧嚣的都市不同，虽然有许多游客，也依然保有当地的那份淳朴。

      　　早晨被旅舍楼下的早点叫卖声吵醒，夏然迷迷糊糊地哼哼了几声，不满地翻了个身。

      　　身旁某个毫不柔软的物体散发着惊人的热量，意外地却让人觉得很安心，夏然像小猫一样蜷缩着靠近，调整到一个舒服的位置，然后满意地再次进入梦乡。

      　　姜海是被夏然的动作弄醒的，下意识地用下巴蹭了蹭那头软软蓬蓬的发，然后轻轻印上一个吻。

      　　这样安逸的生活，透过窗帘隐隐照射进来的阳光，身旁另一个人的体温，都令人发自内心地觉得幸福。

      　　姜海侧过身看了看手机上的时间，他们算是自助游，其实没有太精细的时刻表，但毕竟是出来旅游，总不能一整个早晨就这样睡过去了。

      　　其实姜海一直觉得很神奇，夏然在学校里总是起得很早，可是在除此之外的任何地方，比如现在，如果不叫醒他，他可以一直睡到中午。

      　　姜海揉了揉夏然的头发、脸蛋，对方抗议似的蹭了蹭脑袋，皱着眉，一副很不乐意的神情，却一直紧紧闭着双眼，时不时会从口中发出类似“依依呀呀”的呢喃。

      　　姜海觉得很好玩，像是逗小孩子一样，双手捧着夏然的脑袋轻轻地揉来揉去，只是比起一般小孩子的哭闹，夏然的反应更像是只没有抵抗能力的小豹子，闭着眼张牙舞爪，却是软绵绵的。

      　　玩够了，也笑够了，姜海才开始头疼起来，已经过去了半个多小时，被折腾得不轻的夏然却依然在睡。

      　　无奈之下，姜海想起了之前肖磊的绝招，虽然用这个方法，心里上会有一点小的别扭，但姜海还是捏住了夏然的鼻子。

      　　突然之间无法呼吸的夏然挣扎着扭动身体，伴随着嘴里听不清楚的抗议，最后终于带着类似怨念的眼神睁开了眼。

      　　夏然眨了眨眼，然后坐起来，揉着自己泛红的鼻子：“你怎么也学会这招了？”

      　　姜海做了个不知所谓的表情，然后拉开夏然的手，慢慢凑近，在对方的唇上、耳根各轻啄了一下：“早安吻。”

      　　夏然用手蹭了蹭隐隐发麻的耳根，笑着回吻了姜海，并在对方意图加深那个吻之前就迅速地跳下了床。

      　　两个人卿卿我我地洗漱、穿衣，直到肚子有点破坏气氛地发出声响，才收拾背包出了门。

      　　说实话，这样的早晨会令人产生一种错觉，仿佛他们不是学生，也不必考虑所谓的性别与世俗，只是单纯地享受着两个人幸福甜蜜的时光。

      　　早晨的阳光光彩夺目，广阔的天空中飘着淡淡的云彩，空气中吹过咸湿凉爽的风，世界很大，两个人很渺小，但是有一片天地、有一缕阳光是属于他们的。

      　　小镇的海滩其实不大，踩在黄色微热的沙砾上，便能从这头望见那头。

      　　夏然他们去的季节不算是旺季，游客还不算太多，沙滩上的人虽然不少，但也能找着宽阔的、不会把别人装进镜头的地方。

      　　天气虽然热起来了，海水的温度却依然不算高，脱了鞋，挽起裤脚沿着海岸走，在湿润的沙滩上印上脚印，海浪轻轻拍打在皮肤上，有种清凉的惬意感。

      　　走得累了，夏然和姜海找了一片比较清静的区域，两个人枕着背包躺在沙滩上，临近中午的阳光有些刺眼，半眯着眼望向天空，莫名地会有一种懒洋洋，却身心舒畅的感觉。

      　　咸咸的海风仿佛渗透了身体，皮肤表面覆上了一层薄薄的盐，没有海鸥，只有海水轻拍岸边的哗哗声。

      　　“U嚓──”闪光灯倏然闪烁了一下，眼前留下了一片白茫茫的光晕，几秒的晕眩过去之后，夏然眨了眨眼，疑惑地望向突然起身、把相机扔到自己怀里的姜海。

      　　姜海把袖子挽到肩膀，舒展了一下四肢，然后比划着在沙砾上画画。

      　　“先别动。”姜海止住了准备起身的夏然，示意他继续保持刚才的姿势。

      　　夏然不解地望着在他周围前前后后忙碌的姜海，突然对方满意地站起身，拍了拍手上的沙，然后接过相机。

      　　夏然不明所以地被照了几张相，然后姜海才坐回夏然身边。

      　　姜海得意地展示着照片成果，躺在沙滩上的夏然被圈在一个歪歪扭扭、拉长版的桃心中央，头顶的方向打着箭头写了几个大写英文字母：“HE IS 
MINE.”

      　　夏然不由得笑了出来，只是这种俗套的宣告所有权的方式却让人心里很开心，说白了，有一点小小的得意与感动。

      　　夏然抢过相机，把姜海推到在沙滩上，然后跳出圈圈，“U嚓U嚓”地也给姜海拍了几张。

      　　这种旁人看上去傻傻的，俗得不能再俗的段子，对于恋爱中的两个人来说，其实是最浪漫、也是最开心的回忆。

      　　傍晚的时候，带来的零食早都吃没了，于是两个人就在海滩边的小店里烤了几条鱼，然后很没有形象地拿着鱼边走边吃。

      　　海滩，其实从早到晚都是一个样子，却因为日升日落的光线变化和海浪的波动也变得丰富多彩起来。

      　　中午那时明明是比天空还要清澈的色泽，到了晚上的时候，就给人比夜还要深邃的神秘感。

      　　沿着白天来时的路，两人啃着鱼，偶尔闲聊。

      　　然后，姜海的手突然牵住了夏然闲下来的那只手，手上还残留没有擦去的油腻，蹭在手指上的感觉怪怪的，却莫名地使两个人的手指仿佛粘在了一起。

      　　傍晚的海风吹在脸上有些冷，海浪的波涛声比起中午时的清脆也变得更加深沉。

      　　沙滩上的人渐渐少了，海岸边没有路灯，只剩头顶那抹淡淡的月光，和明亮的星辰。

      　　墨色的背影并肩走着，然后停驻，朦胧的夜色中只能隐约看见两人紧紧相拥的身影。

      　　夜仿佛沉寂了一般，而屏住的呼吸，仿佛一个世纪那么长。

      　　（27）

      　　夏然和姜海在海边的小镇待了三天，无拘无束的，有些懒散的，享受着日光、海风、沙滩和浪花，回去的时候，就连身上都仿佛沾染了海水的气息。

      　　回程的车票是晚上到达的，出了站台，天色已经完全暗下来了。

      　　火车站的广场中央有一个音乐喷泉，打着炫彩的霓虹灯，伴随着轻柔优雅的音乐，水柱在空中旋转变化。

      　　夏然看着喷泉，突然停下了脚步。

      　　这种梦幻而又朦胧的感觉，就像是旅行的延续一样，令人不禁陶醉起来。

      　　姜海回过身望着夏然，然后走过去接过他手上的行李：“走吧，再晚点就没车了。”

      　　夏然点点头，跟上了姜海的步伐，只是脸上还浮现着不舍的神情。

      　　因为旅行中的记忆是那么美好，有时候，真的想就那样一直持续下去，不用太过轰轰烈烈，简简单单的就好。

      　　其实对于姜海来说也是一样，但是，他们还有很多一起制造记忆的机会，不是吗？

      　　短暂的假期之后，很快就迎来了期末，就连平日里经常逃课的同学都安分地每天去自习室。

      　　毕竟，有过大一时的先例，谁都不希望再掉队。

      　　只是最后，大三开学的时候，班里还是少了一两个人，虽然几乎察觉不到，却总会感觉气氛清冷了不少。

      　　大三的课程，已经没有公共课了，空旷的教室里坐着的全都是自己专业的人。

      　　三三两两地凑成一堆，一走进教室的门，就感觉松松散散的。

      　　而对于夏然来说，感触最深的莫过于凝聚力的锐减。

      　　记得大一大二的时候，班级上的事情，大家都很积极，参加活动的时候也总是集体总动员的。

      　　可是一升上大三，倏然之间，感觉所谓的集体就像是散了架似的。

      　　同学们开始忙活自己的事情，考研的开始准备复习，找工作的也开始了解情况。

      　　虽然知道大四的时候就会各奔东西，但是这么早就开始出现这样的气氛，夏然还是觉得有些惋惜。

      　　大三的时候，除了每天重复的那些日程，如果说有什么值得说说的事，对于夏然他们宿舍而言，估计就是郭超的恋爱了吧。

      　　十月末的时候，夏然他们很突然地接到郭超的短信，四个人很难得地聚在一起吃了顿饭。

      　　吃饭的过程中，郭超一直神采飞扬，所有的话，几乎都被他一个人讲了。

      　　只是，和平时的不同，夏然是真的能够感觉到，对方那份发自内心的喜悦。

      　　夏然想，恋爱果然是件神奇的事，就连围绕在人身边的气场都会完全改变。

      　　这是第一次，夏然觉得，听郭超炫耀他的感情似乎也不是件那么讨厌的事了。

      　　夏然为郭超高兴，他不安分的人生总算是因为某个女生而安定下来了。

      　　只可惜，这份喜悦并没有持续多久。

      　　在夏然的印象中，他们还没有开始穿上厚厚的绒服，郭超和他女朋友的恋情就破碎了。

      　　具体的原因没有人问过，那几天郭超的状态很不好，以至于整个宿舍都沉浸在一种十分压抑的氛围中。

      　　夏然觉得透不过气，连讲话都要小心翼翼的。

      　　所以那几天，除了睡觉，夏然很少在宿舍里待。

      　　后来，夏然听姜海说，虽然夏然也不知道姜海为什么会知道，只是，郭超的女朋友似乎是因为觉得对方和自己想象中的不太一样而提出的分手。

      　　那个时侯，夏然坐在他们经常去的台阶上，夜风已经开始变得寒冷，呼啸着刮过脸颊也会留下微痛的拉扯感。

      　　天气明明是干燥的，可台阶上却泛着潮气，起身时，裤子上都会残留着些许湿润的感觉。

      　　夏然觉得自己和那句话产生了某种共鸣，但又不是赞同的那种共鸣。

      　　“和想象中的不太一样。”

      　　夏然突然觉得这样的理由很可笑，因为对于他而言，即使是姜海，也并不是和想象中的完全一样的。

      　　夏然虽然不太喜欢轻浮的郭超，这种时候却也为他有些难过。

      　　如果只是想找一个自己想象中理想的恋人，又何必这样把另一个人拖下水呢？

      　　但其实，夏然也不知道自己究竟是站在谁的立场上的，毕竟，他自己也做过同样的事，如果真的觉得不合适，难道一定要继续勉强下去吗？

      　　夏然不知道，甚至就连为什么会因为别人的事而陷入这种纠结之中也不明白。

      　　或许，只是因为无形中在心中埋下了一个疙瘩，虽然自己并不在乎，却总会在无意间勾起什么思绪。

      　　毕竟，记忆这种事，就算渐渐淡忘了，也无法将曾经发生过的事情完全抹煞掉。

      　　只是过去的记忆以这样的方式存在，夏然有时候会觉得很困扰。

      　　夏然想，自己或许是个放不开的人，或许永远不可能活得太潇洒。

      　　姜海已经习惯了夏然这样的沉默，尤其是天气清冷的夜晚，夏然很容易陷入自己的思绪，而且从他的表情看来，多半都是消极的情绪。

      　　这种时候，姜海会安静地守在一旁，偶尔抚摸一下夏然的脑袋。

      　　他明白夏然总是习惯想很多，但是他也知道，夏然很快就能理清自己的思绪，之前的烦恼也会随风而去，所以他并不担心，只要给他一点时间就好。

      　　总的说来，夏然其实是个蛮懂事的孩子，很少让人操心，这一点无论是对于夏然的父母，或是对于作为恋人的姜海来说，都是如此。

      　　但姜海唯一担心的，却也是这一点。

      　　一直到最近，姜海才知道夏然的那个困扰。

      　　作为现代人，谁都会有一两次偶尔失眠的经历，但是姜海也知道，对于曾经很长时间无法入睡的人来说，那不会是件像说上去这么轻松的事。

      　　他们在一起一年了，其间有两个暑假和一个寒假，在这三个假期里，夏然没有一天晚上安安稳稳地睡过觉，可是姜海却一点都不知道。

      　　姜海猜想，夏然的父母肯定也不知道，夏然的懂事，有时候反倒更加令人担心。

      　　姜海有时候其实希望夏然更多地依靠他一些，这对于恋爱中的两个人是很正常的事，并不是女生的特权，也不是什么示弱的表示。

      　　可是对于夏然来说，他或许只是不想让别人担心，只是不喜欢把自己的困扰再推给别人。

      　　在两个人的记忆中，那似乎都是第一次，姜海发了如此大的脾气。

      　　夏然也是第一次意识到，原来自己做的很多事，其实在关心自己的人眼中只是种逞能，反而更让人放不下心。

      　　夏然想，自己往后或许真的该试着多依赖别人一些，或许，在下一个假期，在自己无法入眠的夜晚，可以去骚扰已经睡熟了的姜海。

      　　（28）

      　　一年有三百六十五天，一天有24个小时，有时候夏然不知道，这样不断重复却又不断持续下去的生活究竟有什么意义。

      　　有人说他们是在挥霍青春，有人说他们该乘着年轻多做点有意义的事，可是时间还是像往常一样，偶尔无聊，偶尔忙碌，一点一滴地流逝。

      　　说到底，他们更多地只是随波逐流，在那个年纪，还没有考虑过太多关于人生、关于以后的事。

      　　毕竟，就算早都懂得了道理，也需要成长到一定的年纪才能真正对那些事有所体会。

      　　又或者，在成长的道路上经历了什么特别的事，那或许会加速这种成长的轨迹。

      　　在大三的那个秋天，深秋接近入冬的时候，发生了一件与夏然并没有直接关联，却或许是改变了他一生的事。

      　　肖磊死了。

      　　自杀。

      　　毫无征兆的。

      　　从学校新建的教学楼顶楼上跳了下来。

      　　十八层楼，就这样结束才刚满二十岁的生命。

      　　夏然不明白，一开始甚至不相信，可是在受到的震惊还未完全消退的时候，学校就很快封锁了消息。

      　　那几天，不断有人来找他们谈话，甚至有很多只听过名字、从未见过的领导都来给他们做思想工作。

      　　但其实，夏然从没想过要把肖磊的死当做一种谈资，即使没有人那么要求，他也不会去谈论那些。

      　　因为，他什么都不知道，不是吗？

      　　那几天听了太多的安慰，夏然甚至不知道为什么有人要安慰他们。

      　　他们还活着，不是吗？

      　　而肖磊，他什么都听不见。

      　　那几天，夏然像是中了魔障一样，说不清为什么，却总是会不知不觉地路过那条路。

      　　那个星期，下了几场小雨，并不大，只是淅淅沥沥的。

      　　地上原本殷红的血迹早已经不见痕迹，地面被雨水冲刷、腐蚀，惨淡得几乎看不出颜色。

      　　夏然不知道肖磊身上究竟发生了什么，只是他的死，却是份沉痛的重量，重到连让人开口询问、了解真相的勇气都没有。

      　　只是听说，肖磊死的时候，似乎留下了什么。

      　　流言被说得像是扑朔迷离的传奇，但事实上，却没有人见过什么。

      　　夏然记得几天前，肖磊还会说笑着和自己聊天，可是现在，宿舍里突然变得冷冷清清，明明只是少了一个人，却仿佛带走了全部的生气。

      　　即使三个人都在的时候，宿舍里的氛围也仿佛死亡一般的沉寂。

      　　夏然知道，有很多人在私下里议论，零零碎碎的猜测夏然也听到了很多。

      　　可是夏然不知道，也永远不可能知道，真正的原因究竟是什么。

      　　夏然是清楚的，虽然自己一直不太懂肖磊这个人，但是对于他而言，这个人是大学阶段，自己最要好，也是唯一可能会持续一生的朋友。

      　　姜海和肖磊，对于夏然来说，这是构成大学时光的回忆最重要的一环。

      　　可是，肖磊走了。

      　　倏然之间，夏然觉得，缺失了什么，就仿佛之前两年的时光全都残缺了一般。

      　　那段时间，其实夏然自己也明白，肖磊的死对于自己的打击已经超过了预计的范围。

      　　夏然自己也推测过，从他的言语、举止，还有他之前的那些变化。

      　　可是，如果能够明白的话，或许就不会是这样的结局了。

      　　其实夏然不知道，自己该用怎样的表情或者反应去面对这件事。

      　　只是突然觉得，生命也不过如此，任何事，任何人也不过如此罢了。

      　　无趣，恍恍惚惚地这样觉得。

      　　肖磊的死为夏然带来的最大改变就是，什么都变得索然无味了。

      　　没有经历过大风大浪，没有经历过生离死别的夏然突然对生命或者人生的意义茫然了，不知道这一切的存在还有什么意义，就连和姜海的恋爱也变得如此。

      　　那个时候，夏然或许只是做了一个假设，如果这个时候姜海也离开自己的生活，那自己，那人生……会变成什么样？

      　　其实夏然自己也不知道当时是抱着怎样的心态，去跟姜海说了分手，只是因为心中莫名地觉得疲惫，不想再去思考那些嫉妒或者争吵。

      　　很烦，所以想结束一切，这样或许会觉得轻松一些。

      　　然而让夏然意外的是，姜海甚至连一句挽留的话都没有。

      　　就这样“分手吧。”“再见。”，然后一切就全都结束了。

      　　空虚，夏然突然觉得好空虚。

      　　之前的一切就因为这样一句“再见”就烟消云散了。

      　　夏然莫名地觉得好可笑，无论什么，都好可笑。

      　　本来是可以当做笑话一样的话，或许，在自己还未察觉的某个时刻，就已经浮现在对方的脑海中。

      　　曾经那么在意过的，曾经那么重要的，就这样简简单单，就像人的生命一样，脆弱。

      　　倏然又回到了一个人的生活，却让人感觉仿佛从来都只有自己一人一样，越发寂寞空虚，却又异常亲切。

      　　夏然摸不清自己究竟是怎样想的，只是觉得，或许，只是或许而已，现在这样比较好。

      　　有时候，夏然会觉得自己当初其实并不是真的想和姜海分开，只是，那句话说出了口，就已经无法收回。

      　　而且，到最后，姜海也没有问过一句为什么。

      　　所以就算是后知后觉，就算像肖磊的死一样毫无征兆、甚至没有察觉，但是夏然也明白，这句话，就算他不说，迟早有一天，姜海也会说的。

      　　只是，之前一点准备都没有，却也意外地，并没有掀起多大的波澜。

      　　夏然常常会想，所谓人生，其实有时候不过是一场闹剧，总是在你意想不到的时候，让你哭笑不得。

      　　夏然几乎已经忘记了，甚至是在脑海中搜索了很久很久也只有一丁点的模糊印象。

      　　大一军训结束时那条曾经以为是发错了的短信，竟然真的是发给自己的。

      　　夏然突然觉得像是有什么人在刻意地恶作剧，否则为什么在这样的时刻，让他的人生中不断经历这样的事呢？

      　　但即使想把这当做是老天跟自己开的玩笑，夏然也无法笑出来了。

      　　夏然不记得对方说了什么，只是长长的短信，就像是大一时那样，密密麻麻地记录了对方很多心情。

      　　被一个完全不知名的人默默注视了这么久，夏然甚至不知道自己是该感激，还是该觉得害怕。

      　　只是，心中潜藏的情绪全都被那封短信勾起来了。

      　　通过旁人一点一滴的描写，夏然能够回忆起的竟全部都是跟姜海在一起的时光。

      　　夏然甚至有些恨发短信的那个人，如果再早一些，他还可以笑着甜蜜地回味，或者，如果再晚一些，他也可以淡淡地一笑而过。

      　　可是偏偏，是在这样不早不晚的时间，放不下却又不知道自己到底在纠结于什么的时候。

      　　夏然觉得，自己这样的人，或许只能用自作自受来形容了。

      　　只是碰巧，就现在的情形来说，他只是提前避免或者减小了将来可能对自己造成的伤害。

      　　但这些也不过是想想罢了，夏然并没有责怪过那个人，其实，这个时候的夏然心里是觉得有些感动的。

      　　从自己的思绪中回过神，夏然给那个人回了一条信息。

      　　“谢谢，还有，一路平安。”

      　　那位甚至没有停留在夏然印象中的同学，成为了夏然大学生涯中，第一个要离开学校的人。

      　　夏然看得出对方是想要更多鼓励的话语，但是，除了那几句简简单单的话，他又还能说什么呢？

      　　人和人，或许从一开始就注定了，我们都只是彼此的过客而已。

      　　（29）

      　　夏然其实很满意现在的生活，虽然和自己最初的想法有所差异，但是他和姜海还算是朋友。

      　　姜海是第一个，在分手之后依然和夏然保持着联络的人。

      　　其实夏然觉得那种感觉很奇妙，说不出来，也不知道究竟是好或坏。

      　　只是自然而然的，就发展成了这样。

      　　夏然想，这或许是因为他们同处在一个班级吧，接触总是避免不了的。

      　　寒假的时候，夏然的失眠依然没有好转。

      　　有时候夏然会躺在床上想些有的没的，不过多半时候，更多的应该是种自嘲。

      　　曾经想过要多依赖一些，曾经想过失眠的时候或许也可以找到一点事做。

      　　但是到最后，也还是要学会一个人面对寂静的夜晚。

      　　如果说分开之后没有一点感触是不可能的，夏然有时候会觉得有些遗憾，偶尔也会有情绪低落的时候，但是说到后悔，即使当初自己心里并不是那样坚决，夏然其实也不觉得后悔。

      　　虽然说起来或许有些可笑，夏然是个信缘的人，所以这种时候只能潇洒地说一句，“我和他没有缘分罢了”。

      　　夏然虽然一直没说，但心里对于将姜海带入这个领域还是有一些介意的，毕竟，如果不是自己，他可以活得更坦然一些，所以，这样或许是好的吧。

      　　他们的人生只是普普通通的人生，恋爱也好，分手也好，永远不会像电视上那样充满了奇幻和戏剧的色彩。

      　　有时候甚至可以说是无趣的，很平凡，很普通，没有什么波澜，却也是像无数个普通人一样。

      　　生活，有时候就是这样的，不是吗？

      　　有时候夏然会自嘲自己其实是个更适合孤独的人，因为在独自一人的大三时光中，夏然的人生在各方面都莫名其妙地达到了小高峰。

      　　期末时，夏然的成绩取得了专业第一，也被评为了“三好学生”，有很多甚至想都没想过的荣誉倏然之间都落在了夏然的头上。

      　　一夜之间，夏然似乎成为了学院的名人，很多认识的、不认识的学弟学妹们都嚷嚷着要以夏然为榜样，各种活动中也总爱邀请夏然作为嘉宾。

      　　大学时光进行到了快结束的时候，本该是闲适的，可以偶尔偷偷懒什么的，但夏然却意外地变得忙碌。

      　　可是到了放假前的时候，开过年级动员会，就连夏然也不得不承认自己也该有所行动了。

      　　大四的时候，对于绝大多数大学生而言，最重要的事，应该就是找工作了。

      　　暑假回到家，夏然算是认认真真地找了一份实习，就连夏然自己都觉得意外，可是最近的确是变得积极了起来。

      　　夏然突然不想再去为了别人的事而烦恼，毕竟，自己的人生还得继续进行下去。

      　　或许该说是变得自私了，但是那一年，对于绝大多数人来说，都是以自己的生活为中心的。

      　　到了该返校的时候，单位和夏然都对彼此十分满意，夏然想，自己的人生或许就要这样定下来了。

      　　只是在安心的同时，有时也会觉得，难道人生，就该是这个模样吗？

      　　可是回到学校，夏然好不容易补足了一觉，就立刻被辅导员叫去了。

      　　夏然觉得奇怪，大四的时候明明就没有什么事的，难道又是那些活动吗？

      　　夏然不由得叹了口气，大一大二时参加的那些活动已经够多了，为什么只有自己，都快毕业了还不得不去配合那些低年级的同学呢？

      　　然而事实却是出乎意料的，不是任何活动或者演讲，夏然被保研了，学校仅有的一个名额，虽然不是很热门的专业，却是保送去了国内最好的学校。

      　　从办公室里出来，九月的风卷着一股热浪吹在脸上，夏然的脑子里还是懵懵的。

      　　夏然试着掐了掐脸颊，但是手指也没舍得使太大的力气，脸上只有微微的痛觉，。

      　　夏然是不相信什么天上掉馅饼的好事的，但是不得不说，或许那一年，夏然真的有莫名的好运气。

      　　好运降临的时候，夏然不知道别人都在想些什么，夏然只是想，或许自己该去买张彩票，而夏然也的确那么做了。

      　　只是最后证实，就算真的有好运气，夏然也是属于那种没有赌运的人。

      　　回到宿舍，夏然还什么都没说，保研的事就成为了整层楼最轰动的消息。

      　　也是在那时，夏然才知道，姜海已经决定考研了。

      　　记得在暑假里的时候，因为学校要落实户口信息，夏然曾经给负责这件事的班委姜海打过电话，那时候只是听说他有这个打算。

      　　夏然打电话的时候，姜海正在自习室里学习，而夏然以为，那只是他一时的心血来潮，没想到，一直不怎么好学的姜海竟然真的要考研了。

      　　在那之后不久，夏然才听别人说，姜海交了一个女朋友，是他们同一专业小一届的学妹，在假期里时就经常看见两个人一起去上自习。

      　　听完之后，夏然顿时有了种恍然的感觉，原来，这就是他的动力啊。

      　　夏然其实说不上有什么特别的感觉，只是虽然为姜海高兴，但心里也还是有些微妙。

      　　不过不管怎样，他们都已经过去了，姜海有姜海的人生，而夏然也有自己的人生。

      　　因为保研的学校很好，夏然和父母商量了一下，礼貌地回绝了实习公司的签约邀请。

      　　不用忙着工作，也没有考研那样的压力，夏然的生活一下子就变得轻松了很多。

      　　但是比起其他专业，学工科的夏然他们还是有很多课要上，不过一周五节课，比起大一大二的时候已经好了很多，空余的时间也很多。

      　　老师们总是说应该乘着大一大二的时候多学点东西，专业知识也好，感兴趣的知识也好，还有应用技能和语言什么的，可是之前的时间，夏然他们都在忙忙碌碌地奔波于教室之间，直到最近，夏然才想起来，或许可以学点什么来打发时间。

      　　那一年，感觉起来，夏然似乎是他们专业最闲的人了，以至于其他人总是有很多这样或那样的借口不去上课，而夏然却必须全勤。

      　　夏然记得有一次全专业只有不到五个人去上课，在偌大的教室中一目了然。

      　　那次老师大发雷霆，对着仅有的几个人讲了一整节课的思想教育。

      　　以至于下了课，夏然他们统一决定，下次如果还是这么少的人，他们就集体逃课，免得要替那些没来的人挨训。

      　　越是到了最后，时间过得越是快。

      　　期末的时候，夏然他们有课程设计，就算是以考研面试为借口的同学也不得不天天出勤了。

      　　在夏然的印象中，自己或许已经有一个学期没有见过姜海了。

      　　哦，不对，应该说是他们有一个学期没有这么面对面地见过面了。

      　　那时候夏然才刚刚得知姜海交了女朋友，那天晚上是替别的同学去上选修课，从食堂去往教学楼的路上，夏然远远地看见了姜海的身影，他的旁边并肩走着一个女生。

      　　夏然看不清对方的容貌，而姜海似乎也没有发现夏然，夏然只是默默地跟着两人身后，一路走了很久。

      　　其实并不是刻意地跟踪，只是因为去往教学楼的路，刚好都是那一条罢了。

      　　有时候夏然会想，或许这一点一滴的心情变化就是所谓的成长吧。

      　　从分开之后已经过了大半年，夏然觉得，其实一个人的生活也很好，这并不是“吃不着葡萄说葡萄酸”的心理，而是真的觉得，现在这样也很好。

      　　课程设计的时候，老师有时候会来得比较晚，实验教室的门没有开，同学们就不得不站在门外等候。

      　　夏然一向来得都比较早，教室外只有一群女生在聊天。

      　　夏然走过去打了个招呼，意外发现了姜海的身影，对方正在走廊的窗边打电话，看见了夏然，笑着示意了一下。

      　　夏然笑着点点头，然后靠着门边的墙壁望向走廊深处。

      　　其实就连夏然自己都觉得意外，他们之间的交流还可以如此自然。

      　　只是，夏然很久没有听见过姜海打电话时的声音了。

      　　夏然不知道姜海打电话的时候是不是都是这样温柔，但是那种带着宠溺口吻的声音，他已经很久没有听过了。

      　　一瞬间，并不是难过，只是有些恍惚地跌入了回忆，但也只是一瞬罢了。

      　　老师急急忙忙地赶到了，同学们簇拥着进了教室，课程设计什么还有很多内容要忙呢。

      　　（30）（完结章）

      　　转眼就是大学期间最后的一个寒假了，夏然虽然不明白，但是那个假期似乎莫名地变成了某种分水岭，就仿佛迈过之后，他们的人生就将进入另外一个阶段一样。

      　　而这一点，似乎对于大家都差不多。

      　　过完年回到学校，大家闲聊时最多的话题莫过于相亲之类的事。

      　　夏然总觉得结婚什么的离自己的生活很远，尤其在这样开放自由的现代，但事实上，有些事，不分年代，家里的长辈们都会格外热心。

      　　夏然觉得自己还算庆幸，只是假期里偶然被爷爷的一句“想抱曾孙”的想法吓了一跳。

      　　而其他同学，不分男女，有很多则直接去拉去相亲了。

      　　大四的时候，有很多之前觉得不可能甚至是可笑的事都变成真的了，让人情不自禁地想要感慨。

      　　对于快要毕业的夏然他们来说，星期、日或月的概念其实有时都是很模糊的，只是好不容易体验了一下完全没有课的生活，夏然又得开始为毕业设计和论文忙活了。

      　　四月中旬的时候，学校里的树上开始飘杨絮，漫天都是像棉花一样轻盈的物体在飞舞，夏然其实很不喜欢那种感觉，总是像什么东西粘在脸上身上似的，痒痒的，不舒服。

      　　某个瞬间类似厌恶似的情绪令夏然产生要逃离的想法，然后转念一想，又快要到假期了。

      　　大四的五一，夏然突然想要去一个人旅行，这种想法莫名地坚定。

      　　收拾好行囊，踏上旅途，夏然却也不知道自己究竟该去哪儿，或者想去哪里，于是也只是漫无目的地到处闲逛。

      　　夏然曾经觉得独自旅行是件很尴尬的事，但是真正用自己的眼去见证那些走过的路，夏然却觉得，这种感觉其实很棒。

      　　虽然说是旅行，但夏然并没有去什么景点，那种人山人海的地方，夏然其实也没多大的兴趣。

      　　所以用夏然的话来说，他只是体验了另一个城市里的人的生活，看他们脸上的喜悦、哀伤、甚至愤怒，坐着公交或者地铁去感受城市里的氛围。

      　　没有相机，没有日志，只用一双眼，去记录那些最为琐碎的细节。

      　　这样简单的旅行让夏然觉得很满足，仅有的三天独自旅行的经历也让夏然感觉很充实。

      　　回程的时候，车站里的人多得让夏然也不禁吃了一惊。

      　　本来是想着坐出租车能够快一些回到学校，洗个澡，缓解下疲劳，然后躺在自己的床上一觉睡得第二天天亮。

      　　结果，就连排队坐出租的人都排成了三列，长长的队伍慢慢悠悠地前行，夏然无聊地玩着自己的手机，四周的人群挤在一堆，散发着一股热流。

      　　交谈的声音此起彼伏，混杂着“嗡嗡”地在耳边回响。

      　　那样的时间似乎过得特别漫长，好不容易坐上车，夏然倏然有了一种松了口气的感觉。

      　　夏然放下背包，舒展了一下身体，车窗外的街景像慢速的回放一样从眼前溜过。

      　　眼角的余光像是瞥见了什么，夏然突然回过头去确认。

      　　汽车因为信号灯缓缓地停下，夏然快速地掏出手机，可是在翻开电话薄的一瞬却又停住了。

      　　夏然觉得自己似乎是看见了姜海，虽然并不确定，只是想要打电话过去问一下，却倏然想起，姜海的电话已经换了号码。

      　　夏然记得假期里是收到了姜海换号码的短信的，可是想着已经不会再有什么联系，所以夏然没有存。

      　　信号灯闪烁了几下，然后跳成绿色，汽车也缓缓发动。

      　　回过神的时候，车子已经开出了很远，他的身影也早已消失在视线中。

      　　夏然其实并不肯定那个人就是他，只是夏然认得那件衣服，那是很久之前，他为他挑的，但是又或许，夏然只是遇见了恰巧穿了相同衣服的人罢了，而且他的身旁还并肩走着另一个陌生的身影。

      　　天色渐渐沉沦，夏然心中莫名有些感伤，车水马龙随着霓虹的光芒在眼前一闪而过，勾起了许多关于往事的回忆。

      　　不是难过，不是失落，只是在想起往事时特有的那份心境，像沈淀的积水一样，荡起或深或浅的涟漪，静静地、一圈一圈，在心中荡漾。

      　　再次见到姜海，已经是快要入夏的季节了。

      　　夏然没有想到，两个人会再有这样面对面交谈的机会。

      　　可是照毕业照的那天，姜海突然叫住了夏然，声音到收尾时似乎迟疑了一下，突兀地停在空气中，莫名有些尴尬。

      　　姜海手里拿着一本不算厚的相簿，犹豫了一下，然后郑重地交到夏然手中：“这是肖磊留下的。”

      　　夏然愣了一下，然后慢慢翻开那本相册，一页一页，像是有某种隔阂的不真实感，却又倏然之间觉得亲切。

      　　相册里从头到尾只有两个人的照片，记录的却全是肖磊和另一个人的笑容。

      　　夏然从未见过那张脸庞，可即使只是作为旁观者，那样的笑脸都能让人受到感染。

      　　一直翻到了最后一张，夏然却突然在封底上看见一行陌生的字体，“要幸福”，这三个字清晰地映入了夏然的眼中。

      　　夏然想起肖磊也曾对自己说过“要幸福”，夏然其实不知道幸福的定义究竟是什么，只是看着这些照片，会让人觉得，幸福，或许就该是这样吧。

      　　夏然其实觉得自己该问些什么，事实上自己的心中也的确有很多疑惑，而直觉告诉夏然，这一刻，无论他问些什么，姜海应该都会告诉他的。

      　　可是想了想，夏然却也不知道该问些什么。

      　　肖磊的死，他和姜海的关系，肖磊和照片中的那个人，或许这其中或多或少都有一些关联，可究竟是什么，夏然却突然觉得不那么重要了。

      　　夏然不知道这种时候自己该对姜海说些什么，其实对于两人而言，谁都不知道，在这样的时刻，什么样的话，是适合或是不适合，又是对是错。

      　　夏然只是觉得，现在的心情或许是种迷茫吧。

      　　他和姜海，都因为某种原因放弃了坚持，不管那原因是大是小，是有意义或者只是一时兴起、一念之差。

      　　人，或许都是贪心的胆小鬼，就算明明割舍不下，却也不敢真的去拼搏。

      　　该说谁对谁错吗？其实，这不过是生活罢了，这不过……是人生罢了。

      　　一遍又一遍，熟悉的旋律已经在耳边重复了很久，夏然合上电脑，仰起头揉了揉双眼。

      　　四年的岁月，不长不短，那些记得的，忘却了的，清晰的，模糊的，或者已经被记忆重构了的，都像是默片一样静静地回放。

      　　总有一天，或许会完全淡忘，又或者，会在某一天突然想起。

      　　那些名为“大学”的时光，那些人，那些事，还有那些四季更迭的景。

      　　――正文完――
