
风逗蝶引――――走水吃醋

文案 
红花片片飞,美人处处有
\*^_^*/ 

上
风生打来电话的时候我还在睡着，容妈说风少爷来电话说是急事让我务必接一下，我眯着眼微微抬起了手，冰凉的金属机面仿佛触摸死亡般地平静安详。
门慢慢地被阖上，久无人听的电话机渐渐被遗忘。
等到容妈第三次来的时候我才漫不经心地提起电话，隔着一小段距离地放在绸枕上，声音小地刚刚可以让我听到那端传来的愤怒叫嚣与女人孩子的痛哭声，风生略带粗哑的声音响起：“寒清，你父亲刚刚死了。” 
我一把挂去电话，睁了睁眼，对容妈说道：“没什么事，就是风生这小子在阿拉斯加把钱赌了个精光叫我汇钱过去呢。”
想了一会，就再补着道：“要是风少爷再来电话的话就直接挂了吧。”
接着又倒去睡了。
留下容妈在那满脸错愕地抱着电话。
很多年后我才知道，其实只要我接下那个电话，父亲或许就还活着。以至于后来每每我和风生相拥的时候都会想起那个苍白老人凄清的笑。
等到第二天的时候我下楼去吃早点，已经可以看到容妈黑色的制服上别着的一朵小小的白菊花。
像是对故去的人表示叹息的
霜白的花瓣被风吹动竟似那微微颤动的蝴蝶双翼的
多加美丽
却终飞不过沧海的
就像魔咒
哪怕挣破满身的白丝的
翩翩空中
依如碧青带笑的毛毛虫的
容妈有些浑浊的眼睛里含着泪，劝我节哀。
我则在想着吃甜甜圈加海鲜酱会不会更好吃些。
容妈死活一定要让我回去一趟，说哪有什么父亲死了儿子还不回去的，那样就是不孝子了。
我上飞机的时候竹夏打来过电话，说要不要他陪着一起去，我笑了笑，逗弄他，说这回岳父大人他拜不成了，回来别让我发现他有了新欢就成。
竹夏在电话里亲我，对我说：“宝贝，我一辈子都只爱你一个。”
刚到家门口的时候便可以看见一排清一色的黑色名车，从前竹夏说过，名气的沉淀下，都是些早已被虚荣浸透地万无一击的人。
黑色的纱，蒙住眼前少女的双瞳，就像被高高悬起的黑色布花，透过地狱，却是天堂的曙光。
走进灵堂，不禁被这眼前一屋子或真心或假意或真哭或假哭的人吓了一跳，我挑了挑眉，从幼童的手中接过白菊花，轻轻别在自己胸前，在父亲的灵前盈盈一拜。
在场的人带着几分好奇几分诧异地望了望死者的妻子――颜红玉，颜红玉拖着自己的年仅八岁的小儿子寒泉站在一旁好不尴尬地应声，不愿看见什么地偏过头去。
尴尬的气氛并没有延续多久，不一会儿风生干净透明的声音便传了过来，“寒清吗？”
众人皆耐不住好奇地向我张望，我则轻轻地用指尖抚了抚胸前的白花，白玉一般修长的五指竟更胜那盛秋绽放的雪菊花，一边笑到：“好久不见了风生，不过，我现在不叫这个名字，我随母姓，尹秋风。”
流转的空气蓦地变僵住了，人们眼中的那分好奇渐渐被嘲笑和轻蔑所代替，过了一会，便听着风生继续朗声道：“原来是尹少爷啊，怎么，尹少爷不知道，先生临去前可说了，若你改回母姓，那这他红雅阁的钥匙你可别想要了，哎，该怎么办呢？真是头疼哪。”他半是埋怨半是真心地说着，说着便将一双似雪柔荑故做无奈状地轻揉脑门，媚眼带泪，伴随着头顶吊灯奶黄色的光愈加显地柔媚动人，我看地眼珠子差点掉下去，强烈抑制住抱住眼前佳人的冲动，脑海里却始终挥不去风生雪白无疵的身子…… 
用力地晃了晃脑袋，好迫使自己变地更清醒些。
就在这时，只听身旁侍女大声叫道：“不好了，啊，夫人，夫……”此音还未落地，满屋子的人便开始手忙脚乱起来，不一会儿，家庭医生便赶了过来，过来的时候，屋子里的人都给走的了个干干净净，弄地满地都是被扯下的白菊花，经过你踩一脚我踏一脚的蹂躏之后，已经显地分外残败。
颜红玉的问题不大，就像医生说的，操劳过度，有些贫血，还有…….惊吓.
一听到这个惊吓我就郁闷了，难不成我是什么洪水猛兽，把人家好端端地吓成这样，回过头再去看颜红玉那张煞白的小脸蛋儿，都不免摇头叹息，堂堂一个董事长夫人，贫血？
“媳妇，行嘛，尹秋风……这名字编地真是，下回编个春种吧。”一只手暧昧地搭上我的肩，正当我准备打落下去的时候，却看见了那张熟悉的笑脸，一时竟把手僵在那儿，“皓。。。皓景？”舌头突然就像打结一般说不话来。
他冲我勾了勾食指，示意我再靠近他点，平常满有主见的我偏在这件事上摔了个大跟头，傻楞楞地就往他身上凑，直到看见那双漆黑如玉的眸子，直挺的鼻梁，下面，红彤彤的嘴唇……
咽了咽口水，却还不知死活地往他身上凑，直到最后……他的眸子开始变地越来越大，鼻子高地已经撞到我的鼻子上了，红唇……
过了很久很久，我才反映过来，恩，这个……
他？这？他吻住了我？
脑子里开始翻江倒海起来，七、八岁的年纪，一个粉雕玉啄的孩子摇晃着脑袋一步一回头地走着，白玉一般的小手后面拉了个脏西西的小男孩，许是和人家打架跌泥坑里了，又或是在刚下过雨的草地上踢足球了，哎，总之是全身是泥，头发也脏脏地垂在一边，鞋带也松垮垮地散着，脏西西的小脸蛋上却挡不住一阵红艳艳的红晕。
他俩走了一会，后面那个脏脏的小男孩怯生生地问了前面那个小男孩一句：“景哥哥，今天我回家晚了又把衣服搞这样了我爸爸。。。。。。呜，景哥哥，是不是我爸爸又要打我了，呜，小清不要，小清不要……爸爸现在老是经常打妈妈，小清不让爸爸打妈妈，爸爸就打小清，景哥哥，呜，是不是爸爸不要小清和妈妈了？”
小男孩明亮的眼眸里闪着盈动的泪光，小嘴巴担心地嘟在一块。
被叫景哥哥的小男孩微微蹙了蹙眉，像思考什么大事一般地严肃起来，认真的小模样很是逗人。
不多时候，像突然解决了一件大难事，小男孩开心地用小手指轻轻刮过脏西西小男孩的鼻子，得意地说着：“这还不简单，就说你来我家给我做生日呗，你洗洗之后换套干净的衣服再回家，这样你爸爸不就是打不着你了吗？”
脏西西小男孩恍然大悟状地点了点头，但随即又有丝担心地问道；“可……可是，景哥哥，你生日不是才过过吗？”
小男孩用手轻轻揉了揉脏西西小男孩的头，眼珠子一转，又上来一计，“小清啊，咱们就说是给嘟嘟过生日的，知道吗？”本来他是想说给家里的那条万能羹兵兵过生日的，可是，转念一想，兵兵都没满一岁，看来他的生日是过不了了。
脏西西小男孩赞同地点了点头，嘟嘟是他们班里长地最漂亮的女孩子，很惹人喜欢。
而且……而且好象，好象景哥哥也很喜欢嘟嘟的呢，班里的人都投票说，景哥哥和嘟嘟是“年度最佳情侣搭档”了。
不知道为什么，脏西西小男孩一看见他的景哥哥和别人好起来就会感觉很不舒服，心里会酸酸的，很想哭的感觉，很难受很难受的。
“扑”地一下，脏西西小男孩一个没当心便被鞋带拌了一下，脸朝下地向下摔去，眼看就要给摔地上了，前面小男孩一个王子救乞丐接住了他，小手儿紧紧搂着脏西西小男孩的腰，“呼”一下，脏西西小男孩又满面红霞了，小男孩意识般地松开手后便蹲下身子来很小心很小心地给脏西西小男孩系鞋带，末了继续牵起脏小孩的手往前走去。
到了他家后，还亲昵地给脏小孩拿来衣服，浴室氤氲的水雾中，脏小孩的脸红地赛苹果，他却还嫌小男孩自己洗地不够干净，又讨厌陌生人的接近，便打发掉前来帮忙的女佣，自己亲自帮着脏小孩洗澡。
水气一点点地开始上升的
给未知的世界蒙上一层神秘的色彩的
就像未知的爱
即便懵懂
也像极了诱人的苹果的
哪怕有一天
你会告诉我
品尝禁果的惩罚的
小男孩白嫩的小手儿慢慢滑过脏小孩的脖颈，在背部温柔地来回，脏小孩略有些兴奋略有些尴尬地微一颤动，小男孩却依旧毫无知觉地任他的小手在脏小孩身上游走，奶白色的泡泡飞扬，露出青涩的笑容。
小男孩的手柔柔地，沾着椰子浴液的香气，一遍又一遍地移动，搅地泡泡四处飞扬。
“好了，后面总算是洗好了，小清，转过身来。”小男孩有些兴奋地叫道。
脏小孩的脸红了又红，最后，略一踌躇，红着脸低着头缓缓转过身子来，小男孩又将雪白泡泡飞了个满天是。 
“小清，头抬起来些，这样我不好洗你脖子。”小男孩接着又说道。
脏小孩脸早已红地像熟透的番茄，一直低着头，害羞着不敢抬起。
小男孩见迟迟没有动静，便故做主张用手轻轻捏起下巴，半强迫地让脏小孩把头抬起。
脏小孩猛地被一抬头，惊的好似小鹿乱窜，眼里波光流转，明亮似珠，四目相对，更多的是小男孩初见脏小孩害羞担惊的惊艳和脏小孩看见浑身被奶白色泡泡占据样的痴迷。
仿佛是一种注定，又如是一场寓言，划动水波，轻轻荡漾开的泡沫，也吹动了未知的爱，脏小孩微闭上双眼，大着胆子往小男孩唇上凑去。
流光逆转间，一切竟似那么美妙。
略带弹性地舌头灵巧地滑过我的齿间，与我的纠缠在一块儿，紧紧相交，好似永世不离的情话，吻渐渐掺上苦涩的泪水，他越加地吻地疯狂。
忽然一声清咳，只听得风生说道：“银大少爷，好久不见了。”
我现在更加的怀疑，风生这家伙现在是不是见人就说好久不见，还老嘲讽人，兄弟之间，什么时候“少爷，少爷”叫过啊。
我松开抱紧皓景的手，冲他无奈地耸了耸肩。
转身便要离开，一路心里还想着：“皓景这厮这些年没少锻炼啊，吻技提高不少，幸好风生过来了，否则又要做对不起竹夏的事了。
从前的记忆排山倒海般涌来，我愈加跑地快起来，仿佛再远一点就能摆脱掉当初的一切
现在心里想一想，想起从前自己那个样子，又想着发生过的事情，不禁裂着嘴巴好气的笑，为当初自己的轻易动摇，也为恶俗的情节经过。
长大后的某一天，皓景突然告诉我，他喜欢我，而我总是见到他会偷偷地笑上半天外加脸红。
一开始我没答复他，这事就挂这了。
但后来同桌某甲告诉我，我偷偷地笑外加脸红的样子就是喜欢上某个人了。
于是我在偷偷写了N封告白情书后叫某甲帮着挑封最好的，背熟了之后就傻傻地去告白了，谁知那银皓景耸了耸肩说是看我这么久没答复又正好赶上校草说喜欢他，于是就半推半就的接受了。
我晕，赶上校草说喜欢他？这还半推半就啊的
于是哥们我当场拍了拍人家银大公子的小肩膀，豪气冲天的说道：“大哥，要是个男人都会选人家大校草的，没事，兄弟我没那么会受伤的，好好去拍场惊天动地感神动妖的拖吧，回头我给您老买俩香槟庆祝庆祝啊。”
瞧我，都把自个给贬成啥样了。
他满脸的无辜相，一个侧身没注意嘴唇就稍微划过我寒小公子的小脸蛋儿，我当场就楞住了，以为他下面准备来句：“亲爱的，原来你可以这么懂我啊，凭这个本公子也要永世不离不弃和你在一起。” 
谁知人家头发一甩，丢了句：“小清啊，你是个好孩子，以后找个女子你耕她织地过日子吧。”便喜滋滋地去和人家大校草约会去了。
我当场就在那淬了口唾沫星子，不止一次地回忆起小时侯那个伟大而崇高的梦想。
有一天，寒小天王我会乘风破浪来到另一个美丽的星球，那有山有水有佳人，于是乎，小天王我便住下了，天天美女如云外加遍地黄金，过了很多很多年后，后人给这个美丽的星球取了个既动听又煽情外加矫情的名字――清清星球。
男人嘛，美色嘛，算个什么啊的
可是那天我是哭着回去的，天也恶俗地开始发大水，就像透明的水帘，穿越永世的悲伤，举手抬脚间，水滴四射，纯白地好似雾莲。
天将破晓，一切都将回到原点。
某甲说，这是一段没有开始便已经结束的恋情，我点头同意，却不知这会是一切的开始。
夕阳招笑，眉目似画，云锦连天，野鹤闲飞。
我正满怀着一腔热血，拖着某甲在附近小区青草地上有一口没一口的抢着西瓜吃。
看见竹夏也正是这个时候，漆墨般的头发短短的，在夕阳的余辉下更显娇亮，大大的眼珠子，雪白粉嫩的小脸蛋，穿着一件淡青色T-shirt,弱不禁风的样子仿佛一吹就倒，竹夏那个时候正费力地搬着一个大箱子，水晶般的珠子从额头开始溢出，滑过脸庞，“滴咚”一声落下。
我用原本挖西瓜的勺子捅了捅某甲的肩，只听他没好气地说道：“你这个不肖子居然把西瓜都给啃了，你看看现在的，现在居然连瓜皮都不准备让本大爷啃了，你你你……”他好歹转过了身，估计是被气地，回身后，此人一见我面色痴呆地望向远方，以为我年纪轻轻地就得了老年痴呆，吓的拿勺子的手抖个那个狠啊。
某甲一会冲我眼前挥挥手，一会过来给我掐掐人中，一会又冲着我又捏又打的。
最后，本少爷一忍再忍后，终于忍无可忍地大叫：“你丫有完没完啊，快，有极品。”
此君立马四处张望，“哪……哪儿啊。”待眼波雷达扫射完毕后，才发觉本小爷已经摇摇晃晃地抱着了个西瓜一步一唱地往回走了。
啦啦啦啦
太阳出来我爬山坡的
爬上了山坡看帅哥的
看完了帅哥我********的
*******
******
…………
只听得身后某甲大声吼到：“寒清你又忘词。”待他呆滞。秒后发觉身旁西瓜已被人抱走后不禁仰天长叹：“吾的西瓜啊……”
等我买了一桶矿泉水回过去的时候，某甲已经消失不见了。
我得意地勾了勾嘴角，用以后竹夏那句话，就是当时我笑地特阴险，就差蒙个面抓把大刀拿手中了。 
我一边想着竹夏那随风飘扬的秀发一边蹦着朝X栋走去，本公子满怀得意地在楼下按响了室的连接电话，只听一个声音柔柔地说：“请问您找谁啊。”我当场就呆了，美人的声音听着都这么……女性话啊，嗲嗲地，差点把小爷我给酥的立马跌下楼梯去。
只听得那边又在说了：“请问……您还在吗？”
我反应过来后立刻站地笔直，清了清嗓子，颤颤巍巍地答道：“是，还在。”
当时我还一个劲的尽郁闷，后来进去之后才知道原来我的身体已经自动对危险物体作出了反应。
接着我便条件反射地自动说出了原本心里已经背烂的台词：“尊敬的用户您好，谢谢您为小区所做的一切伟大贡献，感谢您不随意践踏草地，您爱护花草，关心劳动人员，基于您这无私而伟大的贡献，本公司特送上矿泉水一桶。”
“啊，真哒，额真那伟大而无私？哇，棒棒哈，亲爱且敬爱的送水同志，额爱死你了。”那边传来一阵欢呼声。 
我当场石化，这……这帅哥举止真是……说不出的怪异的
而且这声音……我越听越像女人的，差不多立马就有放下水走人的冲动。
虽然那水是咱自个花钱买的，是吧？是啊。
是什么是啊，猪头脑袋，又犯神经了的
紧接着，门“卡嚓”一声就给开了，深棕色的大门后面露出点点光亮，先是一双眼睛闪烁着朝我看来，接着又像狼看见羊一般露出狡诈的捕食目光，还有……看见猎物的兴奋
等到人家整个脑袋往外冒的时候，我估计我已经晕过去了。
虽然胃里依旧在翻江倒海地搅动着，但还是凭着十六年的优良教养，有礼貌性地小声问道：“请问，小姐。”我咽了咽唾沫，强烈抑制住呕吐的冲动，“这……这只有您一个人……住吗？”
酒红色的头发一直以来给我的感觉就是特迷幻，特动情。
白粉一般的脸在我看来就是美丽的最不可缺少品。
红艳艳的嘴唇儿给人的幻想就是人间天堂，仙女所必须具备品。
人家都说眼睛越大越灵动，美女就靠这个散发高压电呢。
可今儿个才发现原来这几样凑合在一块也未必能倾国倾城培养个美人儿出来。
白粉一般的脸，恩，大饼脸，估计她走一走都掉一层粉下来，以至于现在我看着这张白的吓人的脸立马就想起咒怨里头的那个小女孩。
眼睛是很大，眼睫毛涂的连我家装修师傅新收的那个小徒弟第一次涂的墙都比这个好些，一双眼珠子转的让人感觉仿佛一碰就会掉下来。
嘴唇厚重而宽大，又加上大红色口红的涂抹，恩，就像一张巨大的血盆大口。
正当我沉醉于自我的幻想之中，只听得眼前“佳人”扭扭捏捏地说道：“是啊，我姐姐她有事出去了，这儿现在就只有我一个人了。”
罢了，抬起头来害羞地看了我一眼，小声地说道：“公子这会儿可以的。”
我再一次变为雕像，这……这叫放电吗？
等等，姐姐？难不成那帅哥是个变性？女变男？
这……科技到这水平吗？
刚才人家说的那句话让我自动联想起西门庆和潘金莲，咳咳，人潘金莲好歹是个美人，你不用这么玷污人家吧。
一紧张我立马就说不出话来了，突然，一声清冽的叫唤打破了我的沉思，“小妹，你这站门口干吗呢？” 
我自动向后张望，小……小妹，天，没准儿这厮还真是个变性人。
不说二话，小爷我赶紧抱起矿泉水，直奔而下，只听得身后人小妹大叫：“公子公子，那水是给我的啊，哎。” 
一溜烟我给跑了个没影，空荡的楼间里只余地我撕心裂肺的大叫：“送――――错――――了。”
人家都说月黑风高好作案，可电视台也都不报这个啊，好不容易撞上一天，又记得上人家帅哥按的门牌号，赶着上去没揩到油不说，居然惊奇地发现那帅哥是个变性，真不知道给咋变的。
打破我童年纯真美丽的梦想，哎。
我失魂落魄地回到家后，才发觉家里没饭吃，更没菜。
NND，哪边请的钟点工啊，老是这样做事的啊，小爷我都两天自个另掏腰包买饭吃了。
要不怎么说没爹娘疼的小孩最可怜呢，看不顺眼我这个爹不疼娘不亲的小孩就直说呗，别弄地老不给我饭吃了。
自从我九岁爹妈给离了之后，原本几年我是跟着我妈给过的，后来到了我十二岁的时候，我妈她说找到了一个可以托付终身的人，收拾收拾几件衣服，就跑去澳洲结婚去了。
我妈本来计划好的是，把我一同带过去，可我一件那个啤酒肚满脸傻笑的男人就不舒服，就留在这了，妈妈走的时候把我送到爸爸家门口，眼泪鼻涕一把抓地叫我以后一定要想她爱她，有了新妈妈不准忘了她，每年都定时要去看她。
我含糊着点头答应了，她前脚刚走后我就拖着行李箱回原来的小公寓去了。
谁不知道那男人和妈妈离了之后又娶了个年轻貌美一把抓的啊，现在连爱的结晶都有了，我还回去有什么意思，破坏人家的天伦之乐？我还没无聊到这种程度。
其实我是很想破坏的，但转念一想，人小力量也小，我一个人顶多是杯水车薪，估计破坏不成先把我自个给搭里头了。
当初我走过那一扇又一扇的大铁门，走出了豪宅区后，等我到家的时候已经累地不行了，不禁破口大骂了一句：“真TNND，那边连个出租车都没有。”
第二天的时候，我特意留家里就等着人钟点工上门，好一雪无饭之耻。
谁知九点的指针刚过，门便被“啪”一声打开了，走进来一个雪肌玉肤的男孩子，猛一看竟有些眼熟，对，就是那天的那个“变性人”。
那……是叫人家小姐还是先生？
没想着人家却先开口了，“您好，我是替我母亲来和你说一声的，她生病了，现下还在医院，估计不能再来照顾您了，所以她辞职了，希望您能好好照顾自己，再见。”
还没等我反应过来，人家已经率先把门给关上，走了。
留我在后面一个劲地大叫：“你好歹得告诉我一下，该叫你小姐还是先生呢？”
某晚，传说中的小区抽水活动中的送水人员走后的
某女和某男开始交谈的
“竹哥哥，你怎么这么早就回来了？”小姑娘红着脸蛋儿问道的
“哦，回来帮你福嫂拿些东西，医生说是得住院。”小帅哥面对人家小姑娘的殷切神情依旧沉着自定。 
“对了，你姐姐呢？也还没回来？”小帅哥又给补上。
“是啊，原本还想乘姐姐不在请那刚刚送水的哥哥进来喝口茶的呢。”小姑娘满脸的惋惜。
“丫丫真善良。”小帅哥爱怜地摸了摸小姑娘的头。
……………………
………… 
……
下
到了下午的时候天便开始刮风，吹的树叶子满街乱飞，夹杂着沙尘猛烈地撞击着窗玻璃，我略微哼了哼，扯过毯子来继续蒙头酣睡。
后来风刮得实在有些过分了，“轰轰”响声直闹的人心烦，气不过，便盘着腿在床上大骂，只怨的窗户隔音效果不行，老天爷不开眼，偏在小爷我会周公时来打搅。
睡眼惺忪地走下床，走到厨房门口还不知觉地站着，睁开眼看了看四周，才意识到自己已经一天没吃东西了，随手去翻冰箱，只有两桶牛奶还有的就是一包鸡蛋面。
原本心就烦，在看见冰箱里只有这些东西后不免更加气愤，怒地一把把冰箱门摔上，对着架子鼓就是一顿猛敲。
突然意识一般猛然醒来，电话机尖锐的叫声刺破长空。
拿起电话便开始要大骂，送上门的出气筒，不出白不出，小爷我几天受的气也太多了。
“清清，在干吗呢，小姑姑可想死你了。”对方噼里啪啦就是一句热情的问好。
“恩，恩，小姑姑你现在还在墨尔本吗？”上次看见小姑姑时听她说过，妈妈在那边要举办个画展，邀请小姑姑和我一起去，可怜我当时还在疯狂复习，等放假的时候已经赶不上了。
小姑姑是原来爸爸的亲妹子，却不是一个爸爸生的，默。
因此，小姑姑比我大不了多少，拿走硕士学位好几年了，却还整天无所事事，用俺娘的话来说就是我白白捡了个长不大姐姐。
“是啊，对了，清清，你还记的容妈的儿子安晨吗？”容妈是一直照顾俺娘的人，据说从俺妈嫁给俺爹之前就是了，她是有个儿子，而且还是个英俊的儿子，帅锅一只。
我正饿的肚子汪汪叫，含糊着应了声：“恩，记得。”
小姑姑很会自言自语，见我没咋睬她也能说上好多，我饿地直抱着枕头卧沙发上，额头开始慢慢地冒冷汗，过了好一会儿，才拿起电话，只听小姑姑在那边不耐烦地叫道：“清清，清清，你还在吗？”“清清，清清……寒清，你再不说话我可就挂拉。”“寒……”
我拼命抑制住打颤的牙关，颤抖抖地答到：“恩，还在。”
自从一个人开始生活之后我就有了胃病，时常会疼地满地打滚，据说是因为饮食不规律造成的，因为怕妈妈和小姑姑唠叨，就忍住没说出来。
小姑姑略有些焦心的在那边说道：“清清，清清，那你去不去啊？”
我丈二和尚摸不着头脑，傻楞楞地想了半天，以为是叫我去俺爹那看看，象往常一般敷衍地答道：“去，去，我一定努力听话一点，不让他丢脸。”
小姑姑的话里明显有些不乐意，但还是回答道：“那就好好的玩几天吧，不过要当心点，别叫人奸了去。” 
我早已经痛的几近昏厥了，忙跟着附和：“不会不会。”
说罢就想甩了电话猛咬枕头，可小姑姑却还在那边喋喋不休，还对我说等俺娘洗过澡后就可以和她好好聊聊，我听后虽然想推托可也发不出一点声音来。
胃里好似有把螺旋刀，一点一点地在扭动，一点一点地将我蹂躏，最后只余一个残败的尸体。
突然，小姑姑像想起什么重要大事一般地大喊起来，尖利的叫声让我的疼痛更加上三分，不，那是七分。 
“清清，是不是原先来帮你打扫屋子做饭的那个福嫂住院了？她说她不干了是吧。”
电话这边的我只能勉力的再乱加哼哼。
最后疼痛将我的意识分解地越来越涣散，七彩的画面在交叠，就像一幅斑斓的图画，几近要绚烂尽所有色彩，直到一切归于暗黑。
昏迷前我只隐约地记得，我拒绝了小姑姑要我去爸爸那边住的请求，一再答应会尽快找个保姆好好地照顾自己，便道了安挂了电话。
黑暗是一只最神奇的手，他可以让你看不见任何美丽与丑陋，也可以让你忘记一切痛苦与快乐，人总在某个地点某点时刻，需要依附于他的或迷醉或放纵。
溃散的意识不再复发，没有温度的手却如此让人安心。
当我再度醒来时已是医院，洁白干净的素色床单上红十字异常醒目。
听护士说，我是被120送来了，暴汗，120就可以随便撬人家家门啊。
心里一想有我家钥匙的人实在不多，可这一想头就有些发昏，于是便不再多想，反正现在咱在医院是不，起码人家不会害咱就对了。
感觉五指间一阵冰凉，连带着整只手臂都有些隐隐做痛，略一抬首，只见雪白的手背上啄出了四五个洞，直冒血珠，透明的胶管缠绕着向上蔓延，竟让人一时有种靠近死亡的兴奋。
仿佛抽空一切，隔离开血液后，便是天堂。
在一旁记档案的护士一见我望着满手针孔还兴奋地睁大的双眼，不免吃惊地揉了揉眼睛，待她看清我满脸的兴奋神情时，不由得吓了一跳，直以为我被刺激到傻了，过了好半会，意识到解救濒危人士是她身为人类的白衣天使必不可少的职责，便冲我解释道，因为他们给我打点滴的时候我不乖，让他们错扎了好几下，最后不知怎么从哪来了位帅锅，在他的柔声安抚下我才乖乖地让他们扎针孔。汗，好几下，看来没把我扎成窝蜂就是不错了。
一听这个，我后背立马直窜冷汗，虽然我平时是好点美色没错，可从人家小护士有些戏谑的口气中说出来，我真觉的我成了十恶不赦的千古淫贼了，可一想到连我失去知觉了都对帅锅起这反应，脸立刻蹭地一下红了。
直一把拉过被子缩了进去。
却感觉小护士神经西西地冲我笑了笑，接着便用胳膊肘有一下没一下地捅着我，我在被子里面没好气的想，这丫头找抽是不，人家都知道不好意思了，她还来弄人伤疤。
正当想着的时候，被子被猛地拉下，紧接着一张放射性的俊脸冒然出现在眼前，看着那人的瞳孔里折射出来我的惊慌失措外加潮红一般的脸孔，突地有种想钻狗洞的冲动。
此时却见站他身后的小护士一脸“就是他就是他那个亲切安抚你的帅哥哥就是他”神情，我险些差点没窘地从床上跌下去。
他朝小护士挥了挥手，人家小护士脸上立刻飞霞一片，之后稍微顿了顿，呆望着他看了一会，冲我挤了挤眼睛便转身离开了。
我顿时脸烧地像火球。
整个空荡荡的病房就只有我和他的呼吸声，我一时间有点适应不过来，呆滞着只知道盯着他的鼻梁发呆。 
他见我这样，宠溺地对我笑了笑，走过来像小时侯一样摸了摸我的头，抬起我的手在扎到的针孔处像呵护珍宝一般地哈着气，我一时身子有些僵硬，心里却略带些小兴奋，脑子却像跟不上进程一般的暂停在那边。
就像偷吃糖的小孩一般兴奋，却应该太过兴奋而才会闪着舌头。
就像幸福和悲伤永远并存，失望于希望同在。
我抬起头，任眼睛对上他漆黑的眼眸，就像看一潭春水，任风吹皱他。
我努力睁大着眼睛，压抑着心中的苦涩，沙哑的声音顿时响起：“请问，你现在是在做什么……同情？可怜？还是……”
我一直在在意他和校草的事情，一直在意，对，对，我就是这样的，我曾不止一次的抱怨自己为什么不快点表明心迹，为什么？为什么？为什么？
我开始把自己和他的友情当做他的外遇，我这是干什么我？寒清，你这头猪，你快点给我醒来，天涯何处无芳草，何必单恋一支草。
他略微有些不解的看着我，我急了，“啪嗒啪嗒”就剩地眼泪乱掉，却怎么也说不出来。
………… 
“小清，来跟景哥哥玩好不好啊？哥哥教你玩飞机。”
“好。” 
……………… 
…… 
“小清，别哭了，你爸爸不要你，景哥哥要你。”
“呜，小景哥哥。”
…… 
“景哥哥，小清什么时候才可以像兵兵一样找女朋友啊？”
“小清，你找了女朋友就不会再理哥哥了。”
小小的手帮着抹去小男孩脸上晶莹的泪水的
两张小脸相依在一块的
“小清不要找了，小清再也不要找了，小清就只要哥哥，哥哥不哭，小清逗哥哥玩的，小清才不会不要哥哥呢，小清最爱哥哥了。”
……………………………………
…………
他苦笑不得地看着我哭，紧接着便坐到床边上，轻轻地用手揽过我，逗弄我的鼻子说：“小傻瓜，校草就是你啊，我真傻，现在我只要有你在，就什么都够了，什么什么都够了。”
我突然不哭了，狠狠地用力朝他肩上打去。
他任由着我闹，最后一把拉过我，四片红唇，紧紧相依。
我出院那天，皓景叫我去停车场等我，我就独自一人走出了病房，准备和他一起出去好好犒劳一下自己的五脏庙，长长的走廊里，一束阳光斜斜地穿过，我在路过一间病房的时候，突然听到一阵熟悉的交谈声，就不自觉地推开了门。
三人病房里，靠窗的病床上正躺着一个老太太，道道皱纹在她的脸上清晰可见，一道又一道，仿佛无情的刀疤，那是憔悴地已近死亡的一张脸啊。
待看清她的摸样，我不由地一阵惊呼，大有破山碎河的趋势，“福嫂？”我疑惑着看向她。
她微微张开了双眼，冲我叫道：“是小寒吗？”
我吃惊地点了点头。
只见身旁一位俏佳人忙递上去一只刚刚削好皮的苹果，说道：“妈，您吃个苹果。”
福嫂推了推，冲我说到：“给小寒吃吧。”
我连忙招了招手，可福嫂也是执意不改，最后，俏佳人好声说道：“妈，您先吃，我再给他削。” 
福嫂犟脾气又上来了，非得让我先吃，我一时间竟觉的万分尴尬，走也不是，不走也不是，俏佳人猛一抬头，硬是将苹果塞我手中了，便回过身去再去削另外一只苹果。
我大惊，福嫂的孩子是那个美人变性？
我看着福嫂堆积满脸的笑意，勉强咬下一小口苹果，福嫂看我吃的太少了，不停地劝我再咬大一口，我平常是最讨厌吃苹果的，几乎是片口不沾，可福嫂满脸的笑都强烈地刺激着我，一狠心，咬下了一大口。 
正当我含在嘴中不是是咽还好怎么办的时候，只听嘹亮一声：“福嫂，我和姐姐来看你了。”
我猛地向后看去，只见一个水灵灵的小丫头走了进来，紧接着一位戴着金边眼睛的白领丽人也跟着进来了。 
走在前面的小丫头一见我就兴奋地张大了眼睛，直奔着过来，冲我喊道：“送水哥哥，你好。”
我一时间被她叫的有点懵，呆那好半天都没有动。
最后，福嫂儿子走了过来冲小丫头叫道：“丫丫，要有礼貌。”
我顿时反应过来，敢情这个小丫头就是那天撞上的浓妆姑娘？
我细细睁大眼睛打量着小丫头，这丫头长地很是水灵，有种让人以为是初生天使的感觉。
后来我再问丫丫当初为什么搞那样的时候，丫丫破天荒丢我一句“姐姐说坏人多，见陌生人要多加防备，懂得制造面具。”
我当场的那个晕啊。
真真是再见天人都不难啊。
最后总结一句话“化妆的人，都是长的太漂亮的，都想把自个给画的再丑点，以后泡妞就找浓妆丑女，保管让您满意。”
回过神来，我望了望小丫头身后的白领丽人，问道：“小丫头，后面那个是你说的姐姐？”
小丫头冲我点了点头，“是啊，我姐姐，我姐姐很厉害的呢，她烧的饭可好吃了。”
我脑子当场当机，本以为是个商场风云人物没想到啊没想到啊，居然是个贤妻良母，所有说啊，真是不可以貌定人啊。
后来，再接着小丫头拍了拍俺肩膀，冲我叫道：“小子，我不是什么小丫头，本小姐大名宋雅雅，周围邻居长辈亲戚父母都是叫我丫丫。”
我又呆滞了，她不是小丫头，我是小子？
小丫头？还是丫丫吧，略微地想了一想后，又开始介绍起她姐姐“我姐姐今年二十八，是不是就是那个二八年华？恩，对了，我姐姐大名要宋幽幽，平常随你怎么叫了，媳妇老婆的都可以，水瓶座，最喜欢的水果是西瓜，喜欢绿色，她经常说是绿色清爽，冰凉的感觉就像夏天一样…………”
第N次，我又呆滞了。
这丫头……在给她姐姐做推销呢？
只见她姐姐正满脸潮红地望着我。
最后，我猛然听到停车场上响起一阵紧促的车笛声，我低头看了一眼表，居然离约定时间晚了半个小时，手机又没带，皓景一定急坏了，忙和福嫂道了安，冲俩姐妹挥了挥手说再见便冲了出去。
离去之前，只听见有人说了一句：“妈，我去送送他。”
奔跑在长长的走廊上，空落地脚步声清晰可见，突然，一只长臂灵巧地拉过我，冲我笑：“小清，跑那么急干吗，苹果你拿上，你还没吃完呢。”
我看着表，紧张的大叫：“我男朋友还在等我呢，下次我买十倍的苹果给你行了吧。”我话一出口，他明显的有些楞住了。
我开始不好意思起来，忙一把抓过苹果，准备赶去停车场。
手却紧紧地被人给抓住了，我开始大叫，却见他把手遥遥地指向远处，问：“那就是你男朋友吗？恩？” 
我呆住，顺着他指的方向看过去，只见皓景正抱着一个年轻漂亮的女孩子在亲吻，可能是因为太过激烈了，两人的脸上都是红晕一片。
他的脚下是早已散落的玫瑰花。
……………………
“小清” 
“恩？” 
“你最喜欢什么花呢？”
“玫瑰花，红色的，明天你来接我的时候要记得买大点的一束哦。”
“男孩子喜欢红玫瑰，羞羞。”
“切，你到底买还是不买啊？我要生气拉。”
“好，买，相公一定给娘子买一束最大的。”
“老婆？老婆？老婆？老婆？老……”
…………………………
……………………
我抬头朝远处看了看，心中念到“那束玫瑰花可真是大啊，弄成这个样子这是可惜了。”
满心失落地正准备要离开，却被那人突地吻住了，清新的薄荷香气，就像这个夏天吹着的风，柔和温暖，我有些发怔，待发应过来正准备一拳打过去，他已经松开了我，这时我才好好注意到他的脸，不由得又是一阵惊恐，他竟然是福嫂的那个儿子的
他看着我眼中的惊慌神色，几分戏谑几分真心几分占有，他将唇凑上我的耳朵，我本能地要躲，却被他固定在怀中“记住，我叫竹夏。”他说的
接着， 我便看见他的身影越来越远的
这件事一直在很久以后还被某甲嘲笑，直骂我有色心没色胆，帅哥当前，都像块榆木桩子
我想，他的身影就是这样在这个夏天映上我的记忆的吧的
心情不好的时候去敲架子鼓，一下又一下的撞击声，仿佛每一下都打在心上，连着心也颤动了，近乎死亡的疯狂，绝对变态的借口。
寒家安排我住的是客房，整洁大方就如酒店门口迎宾小姐对待每一位客人时露出的微笑，没有温度。也没有心情。
竹夏说，左手抽烟那是寂寞的，我横坐在地板上，看见从窗帘缝隙中透过的隐隐光芒，觉地刺眼，想逃避，却不再想动。
细长有型的爱喜乖巧地夹在左手指缝间，吞吐间，满是阳光。
清新的薄荷味道，一如竹夏身上的味道。
每次想起竹夏的时候，我都不会想，但又偏偏会去想他，我能说爱他，也可以在那时候去想其他事情或者……其他人。
阳光穿透薄雾，肆意洒脱，略带度数的寂寞感无限蔓延围绕铁门，回旋不停。
只要“吱呀”一声，门就会打开，是不是很神奇？
我捡起脚边的石子，抬手，向前抛去，石子侧着身子翻了好几个水漂便没了影子。
我闭上眼睛，静听空气流动的声音，缓慢而稳重的声音就像父亲的胡须一般扎人。
风生站在湖边，就像一幅画，我冲他招手，他却没有回应，我张开双手，试图抓住什么，他便又走了。
皓景挽着他的妻子走上红地毯，宴会上随处可见璀璨的光芒，钻石玻璃便都没有区别，他们可以跳舞，十厘米的高跟鞋不知她跳起来会不会疼。
漆黑的天幕，仙子一般的人，星空在此时也蓦然失色。
我仿佛又回到了小时侯，拖着鼻涕，紧紧握住皓景的手，对他说今天的作业怎么那么难……
眼前的酒杯晃了晃，猩红色的液体在灯光的照应下倍显狰狞。
我发呆一般地怔住，望向他。
他却突然笑着对我说“什么都不可能回去了，你看，我的妻子她美吗？”
我彻底呆住，他却自顾自的开始呢喃“可惜……”
我却什么都听不见，只觉地天在转，头很晕。
我突然惊醒，似乎在尖叫，却只见竹夏满脸担心地坐在床边。
我张大嘴巴，却发不出一点声音。
竹夏抱紧我，什么都不说，只在流泪。
我知道，什么都是梦。
就像当年我和皓景，快乐之后，也可以只因为她妈妈的一句哀求便各走天涯。
又如后来遇见风生，纯粹的欣赏，也可以惹地父亲的一声断绝关系，都只因为，皓景他有他所珍视的家庭，风生的家族对父亲所施加的严重压力。
灵与肉，本就是两个不相同的机能。
我们相爱，可以做爱，我们不爱，也可以做爱。
阳光慢慢地从窗外透出来，很温暖。
起码皓景曾经爱过我，哪怕他会和那个女人在一起亲吻，一起做爱，他想的还是我。
因为，他说过爱我。
就算血红的玫瑰已经凋落的
你的身旁也已不是从前的爱人的
你当初未能好好地保护住那束玫瑰花的
你爱过 你爱过 你爱过 你爱过……
（END）

 
