
韩冷的奸夫们1（我常去的快餐店）

（开场白：大家好，我是蛇一匡，蛇哥。蛇蛇。臭蛇。蛇叔。。。。。。。反正好多称号。图中是我自己弄得QQ秀。一副极其淫荡的眉清目秀的样子，跟我差不多。。。啊哈哈哈哈哈 。其实我在生活里是个有点儿社会地位的人，不得不天天摆出一副貌似威严的形象。日了。。。。。。我在自毁形象。。。
　　这篇文章是我突发奇想写出来的 。当时想讽刺一下和我一样的伪文人。啊哈哈哈哈哈 。就是某些被称为当代作家的人，例如韩X，郭敬X，三叔等。哥现在比较喜欢恶搞。
　　可是后来写着写着变成我记日记了 。
　　文章基本就是写出来什么样就什么样，不像涛涛和蛇男一样润色修改到1-2遍。大家包涵包涵。
　　群里的妹妹要求写的狗血点儿。
　　好吧。我本来就活的很狗血，天天不是干家务就是干家务。然后研究超市特价的快报。对比周围3个超市的价格。遇到特价的东西就狂买。。。
　　我生活中有很多哥们。大多都不是太正经的人，你们懂得。。。。。。平时没事不是健身就是吃喝玩乐。当然我要跟他们保持适当的距离，以防我老板吃醋，然后迁怒于我 。
　　他那个人就是个心黑手狠，孔武有力的人。
　　奸夫们指的是我身边的男人。有的确实跟我很暧昧。其他的就不解释了 ，大家看文吧！！！！
　　PS:以后我会不时的解释文中所写的景物和事件。大家不要嫌我烦。。。亲亲众位。看文吧，嘿嘿）
　　
　　
　　
　　某日。
　　某时。
　　某快餐店的门口。
　　站着一个帅的要命的人。
　　他叫韩冷。韩冷此时正在打量着新开的这件快餐店。
　　这是一个红色门面的好像积木堆积起来的很卡通装修的快餐店，红色的招牌上面写着“御膳房”。这肯定不是真的御膳房，这间房子只是给广大白领劳工群众配送工作餐和懒得做饭的人准备食物的後厨房。
　　韩冷站在门口眯着眼睛打量着这间店。快餐？快餐无非就是盒饭吗。一份饭，好多种菜，拼凑在一起的那种。大学经常吃的那种。
　　好吧。这几天实在懒得做饭，去吃一次也无妨。
　　于是，韩冷信步撩开快餐店门上的塑料珠帘就走了进去。
　　现在是中午。
　　饭店中午都是忙忙碌碌的 ，从来不得一刻消停，所以业内人士对这一时间有了一个称呼：饭口。吃饭的当口。吃饭的时间，就这样理解吧 。
　　屋子里热气蒸腾，好多白色的很光滑的漆木桌椅摆放在屋内。一个发型很好看的清洁工男孩不断大力的拖着地面。即使有好多人来回来回不停的走，他还是不停的在拖地。
　　真是有精卫填海精神的一个人。韩冷看着他不知疲倦的动作，不由得心里在暗暗的流着汗。
　　“小江啊 ！别拖了！真那么愿意干，一会儿没人再干！没看见门口面包车送大米来了？出去抗！！！”一个赤裸着上身雄壮无比无比的大叔在对着拖地男孩怒吼。
　　那个男孩一声不吭的，好像嚼了一大瓶子咖啡豆似地一下绷直了身体，把拖把往旁边的水桶里一扔。雄赳赳气昂昂的踩着弹簧步子大步的向门口走了过去。
　　韩冷赶快一闪身给他让出了一条路。想起一个词：A BULL IN THE CHINA SHOP。瓷器店里的公牛。如果瓷器们不及时躲开，势必要被这小牛犊的犄角给穿破了 。注意不是撞，是穿。可见那男孩的力气和动量之大。
　　“哎。小弟弟，你吃什么？看墙上，有说明。6元是全素的4个菜。7元一荤三素，8元二荤二素，10元全是荤的，15元完全自助。米饭可以自己添一碗。”
　　脸部长的有棱有角的，身上毫无赘肉，线条极其健美的大叔接着在说：“你看你想要多少钱的 ？”
　　韩冷就觉得大叔的一双美丽的眼角下垂的三角眼正用一种能穿透人的目光盯着他看。
　　他会看了一眼大叔，竟然开始不好意思起来。为什么不好意思？WHY？为什么？？
　　虽然韩冷平时也会被路人回头多看几眼。但是自己觉得自己也没有什么特别出奇的地方。不就是皮肤白得像牛奶。脸上光洁的像玉石，眼睛大大黑黑，看人一眼，人终生难忘，鼻梁高挑长直，嘴唇温润如粉色浓浓的石榴石吗 。除了这些还有什么 ？自己真的想不出来了 。
　　真的没有人说过自己是帅哥。
　　那么对面这位长胳膊长腿细腰乍背好像健美运动员一样的大叔为什么会这么看自己？
　　那眼神中竟然有几分说不出来的奇特的暧昧。
　　你看上我了吗？
　　吼吼吼吼。我是男人你知道吗 ？？？
　　你也是男人你记得吗 ？？？
　　日的！别看了！如果你真的爱慕我 ！你给我多夹点儿红烧肉吧！！！
　　于是韩冷果断的掏出了10元钱，小声小气的说：“我买7元的 。”
　　“啊 ？？多少钱的？”大叔一下把耳朵贴了过来，差点儿没直接让韩冷吻上他。韩冷赶快往后一退。然后两个手圈在嘴边扩音的说：“7元！！！”
　　“哦。好的 。”大叔接过韩冷的10元钱，从手下的大泡沫保温箱里拿出3张崭新的一元钱，然后好像对小妹妹一样的温柔的笑着说：“给你三张新的，帅哥。“说完转身从旁边的不锈钢操作台上拿起一个带着波浪起伏的四方白瓷盘，看都不看一眼韩冷的说：”来吧，我给你夹。你说你要吃什么？“
　　韩冷看了看眼前不锈钢大盒子里面装的10多样菜。鸡丁。。。不吃。那个油炸的椭圆形的片状物是茄盒吗 ？还有排骨，红烧香肠块，鱼排香菇，红烩鱼丸，红焖肉。还是来这个炖着土豆的红烧肉吧！！！啊！看起来枣红的油汪汪的，真的很美味啊！
　　“我要红烧肉。番茄炒蛋，呃。那个角瓜片，还有。。。还有嗯。。。烧茄子块。“韩冷看着让他眼花缭乱的菜，迅速的在脑子里反应着他们的味道还有营养价值。
　　大叔一手端着盘子，一手拿着不锈钢的卫生夹子，给韩冷夹着菜。韩冷溜了一眼他毫无赘肉的肌肉强劲粗粗的胳膊。好漂亮的肱二头肌！这样的大叔应该是特警队里才能看见的，怎麽来做快餐了？
　　呃。。。腋毛。。。不看了，还得吃饭呢。
　　大叔夹完了菜。对旁边一个瘦瘦高高的男孩说：“小白。给他盛碗饭。“
　　呃、、、、韩冷抬头看看小白，这是一个也可以称的上帅哥的男孩。五官端正，眉毛修长，眼睛细长，嘴唇红润，小白。。。。。。他姓白吗？长的也不算白啊。怎么有个小狗的名字。。。。。。
　　还没等韩冷想完。小白已经端过来了一碗饭：“帅哥，拿着。不够自己可以再添一碗，那里有紫菜蛋花汤，免费的 ，还有咸菜。自便啊 。“
　　说完转身又去招呼另一个客人。
　　韩冷赶快拿起白色的能装2两米饭的小碗，走到不锈钢的大桶旁边，拿起里面的竹勺开始盛白白的米饭。
　　这米饭，闻着几乎没有香味，一看就不会是什么优待客人的大米。没有一点儿油汪汪的样子。哎。在快餐店你还能指望吃到什么优质的东西。入乡随俗！！！能填饱肚子就行，总比学校食堂的饭好多了 那个饭真的是能毒死人的 东西！
　　这时候耳边传来了一阵砰砰的重力敲击声。韩冷一转头。在他身边，是长条塑料拼凑起来的门帘。门帘很短，大约的能盖住里面的厨房器具和厨师的上半身。
　　一个长着脐毛的平坦的小腹在堆满猪五花肉的菜墩後面来回晃动着，一只粗鲁的月牙大菜刀在不停的娴熟的剁着猪肉。
　　只听见里面说：“哎呀我操！这傻逼老母猪！！！我他妈的剁死你！！！哎呀我操！！怎麽就要带皮的！！！哎呀我操这个刀该磨了。。。。。。“
　　日。。。这也是一个狠角色吧。。。怎么这么火爆。。。
　　他在操老母猪的肉。。。韩冷无语的端了米饭就想走，没想到旁边的大叔拦了他一下 ：“哎，帅哥，等会儿，给你盛碗汤，一起端走。“
　　“哦哦，谢谢谢谢。“韩冷有点儿感激的慌忙道谢。
　　大叔一边用长柄的勺子捞着桶底的汤。一边骂着里面剁肉的“哎呀我操“：”彪子，你给我闭嘴！剁肉还骂个屁？过瘾啊 ？是不是憋着你了？操猪肉干什麽？？？嘴给我干净点儿 。不然给你一起炖锅里去！“
　　嗯~~~~~~厨房里发出一声很不服气的长长的答应。哎呀我操的声音终于停住了 。
　　砰砰声音更加的重了起来。
　　“老板。给我来瓶冰红茶。多少钱？”
　　大叔赶快把手里满满的汤碗递给了韩冷，还不忘了对他友好的笑了一下，然后回头说：“3元3元，门口冷柜里有凉快的 。”
　　旁边的一个民工一样的人递过来3元钱。大叔开始对别人忙碌了 。




韩冷的奸夫们2（被猫扒裤衩）

　　韩冷赶快端着饭碗和汤碗走到了 靠着门口很凉快的地方坐下开始吃。
　　对面是两个高中生摸样的男孩 。那两个男孩一边吃一边小声的嬉笑怒骂着：“操！你别抢我的肉吃！”
　　“你的就是我的 。”
　　“那你的为什么不是我的！！！你的饮料都不给我喝！别惹我啊，否则我告诉你妈，学校门口卖冰激凌的姐姐家的孩子长得像你！”
　　“闭嘴！给你吃吧，本来就没几块鸡丁。还抢！我跟门口卖冰激凌的有什麽关系？？？我还是处男！她家孩子怎麽长的就像我了 ？哪儿长得像我？？？“
　　“尿尿的地方长得像你！哈哈哈哈哈哈。。。。。”
　　啪。一巴掌拍在含着饭笑的咽不下去的小子的头上。
　　
　　韩冷一下没让他们给弄喷饭了。想笑还舍不得嘴里的饭的扭捏矜持了好半天。这才缓过股劲儿来 。
　　旁边闪过一个肌肉紧绷的抗着大米袋子的人，美丽的肋部被汗水浸润的闪闪发光。韩冷看着他，心想：哎，还是好好读书的好，不然就得出去抗麻袋，做苦力。
　　话说，现在做苦力也很赚钱，一个月能赚个3000多，但是我没有力气啊 。。。该死的学校毒害了一批花朵一样的青壮年。让我们腹肌无力，胸肌没有，肱二头肌猥琐的。哎！！！长叹一声啊 。
　　这时候突然脚底下有个毛茸茸的东西在蹭他。寒冷吓得手一抖，差点儿没把汤碗推到桌子外面去。什么什么东西！！！
　　他赶快低头一看 ，哦。。。猫。。。我说老鼠也没有这么大的个头吗。
　　之间一只白脸玳瑁颜色花纹的小猫正忧愁的可怜巴巴的看着他。
　　呃。。。饿了是吗？好吧。韩冷夹起一块红焖肉扔在小猫的脚边。小猫赶快用长着长胡须的樱桃大的小嘴去捡那块肉，叼住轻轻甩了甩，然後吞进嘴里，呲牙裂嘴用後面的牙使劲嚼着那块肉。
　　韩冷也没多想。接着吃。结果没吃两口，底下有一只小手在拉他的裤腿。
　　呃。韩冷低头一看 ，还是那只小猫。看来是吃完了 ，一只爪子勾着他的裤腿，依然是眼巴巴的可怜的看着他。
　　韩冷往旁边一摆腿，推开了烦人的小野猫。
　　没想到那只小猫又摇他裤腿。韩冷觉得很心烦，站起来想端着碗走到别的桌子旁边去 。结果刚站起来想转身走，那小猫竟然亲密无间的，依赖的整个吊在了他的薄棉七分裤上，还使劲的往上爬了好几下 。
　　那只猫虽然小。但是重量却很大，它的身体坠在韩冷的裤子上，韩冷的裤子竟然一下跟着它的身体滑落在地上。
　　我日！！！我出来的急！里面可没穿裤衩！！！当时韩冷就傻在原地了。屋子里所有的人一下都安静了下来。
　　只见靠近窗口的桌子和凳子之间，站着一个一手端着饭碗，一手端着菜盘。裤衩被猫抓落在地上的露着白嫩大腿和T恤下面隐约可见小鸡鸡的帅哥。。。。。。
　　韩冷站在原地死的心都有了。街道上的人透着玻璃窗能看见他雪白的屁股和大腿。屋子里面的人就更眼福饱满了，还有一个小龟头和稍显黑色的小睾丸。。。。。。。
　　这时候正在旁边忙碌的大叔一个箭步就跳了过来，然后马上蹲下把韩冷被小猫抓落，并傻乎乎坐在上面的内裤拉了起来。
　　大叔赶快用手推着韩冷的后背示意他去别的桌子上吃饭，同时对着屋里的人笑吟吟的说：“没事没事 ，吃饭吧 。没事。”
　　屋子里的人一下又喧闹了起来 。
　　但是好像别人的目光都有意无意的在韩冷的身上来回扫射着。
　　韩冷这个郁闷。郁闷的都想去厨房抓来哎呀我操的菜刀砍死那只小猫了。太可恶！！！！太可恶了！！！扒我裤衩！！！你个缺德的要饭猫！！！
　　韩冷阴森森的往小猫盘踞的桌子下望去。呃。。。只见大叔正拿着一个小碗放在小猫的面前：“吃吧。吃完出去玩，别捣乱了。。。”
　　顿时，韩冷头上熊熊燃烧的火苗变成了阴冷的蓝色。
　　好啊。。。敢情你们是同谋啊。你家的淫荡色狼猫。专门喜欢扒人家裤衩？你不骂它还安慰它！这是什么逻辑和原理！我是受伤的人！不是它！
　　大叔可能感觉到了韩冷目光的照射，回过头来温和的对韩冷一笑：“别跟它一般见识了 ，我替它说对不起了，呵呵。”
　　韩冷又看了一眼大叔，冷冰冰的看了一眼。埋头开始吃饭。饭不好吃！菜也不香了！
　　旁边的又闪过了那个扛大米的男孩的腰肋。又一袋大米被放在了快餐厅柱子旁高高隆起的大米袋子堆上。
　　韩冷伸筷子夹西红柿的时候，一瓶劲凉冰绿茶被一只大手拿着稳稳的摆在了他的旁边，绿色的瓶子上花花绿绿的写着“劲凉”，“再来一瓶”，来点儿有劲的“一片绿叶”薄荷口味，“ICE SHOCK”等字样。
　　韩冷有点儿惊诧的回头看时，大叔严重的充满着父爱的脸微笑的对着他：“对不起了 ，呵呵。来喝瓶劲凉消消火气吧。”
　　呃。。。这个。。。韩冷有点儿不好意思了起来，他赶快嗫嗫的 说：“哎，大哥，不用这样的，一只小猫，不用的 。”
　　“呵呵，拿着吧。”大叔宽厚的笑着。韩冷顿时感到自己被一片兄长一样广阔的胸怀包围了。
　　好吧。。。喝吧。
　　大叔转身又去忙碌了 。这时候里面喊着：“三叔三叔！油菜没有了！”
　　“啊。知道了，我给他们打电话。”被叫做三叔的大叔赶快掏出手机联系起了菜贩子。
　　韩冷看了看静立在自己旁边的那瓶翠绿的冰绿茶。恩，这里有薄荷的精华，不管多热的天气，喝起来都是凉凉的 。韩冷抓过冰绿茶拧开瓶盖，哎。。。又是“谢谢惠顾”。他抓起瓶子一口气的灌下了大半瓶。还真是凉爽清甜的怡人。
　　想到这里的时候韩冷下意识的转头看了看正跟着其他服务员忙碌给某公司打包快餐的大叔。手臂上雄健的古铜色的肌肉随着吗，忙碌的动作不断的伸缩变换着至阳至刚的形状，修长粗壮的大腿在有些破旧的牛仔裤下若隐若现。还有那个咖啡色的古旧的皮带恰到好处的系在腰间，平添了一份狂野的气息。
　　真的好像西方男模一样的壮观。。。




韩冷的奸夫们3（误入房间被爆菊）

[img]hldjfm3wrfjbbj_3.jpg[/img]　　突突突突。眼前跑过去一个毛茸茸的东西。韩冷的眼睛一下就被它拉了回来。
　　不行不行，怎么能这样花痴的看人家的身体。你是色狼，韩冷在心里指着自己的鼻子骂。
　　为了遮掩心情他又大力的灌了一口冰绿茶。看了看桌子上的残羹剩饭，懒洋洋的站起身来，伸了一个懒腰，慢慢的走出了快餐店。
　　回到家里，实在无事可做，於是，韩冷开始扫地。三个房间一会儿就扫的干干净净的了。 韩冷又拿来吸尘器开始吸地面。又一会儿，地板光亮的都可以当镜子用了。
　　韩冷这才拽着吸尘器的脖子把吸尘器领回了它原来在的地方。
　　拍了拍手，哦哦，还有桌子。走到里屋拿起手持型的吸尘器开始打扫电脑桌和键盘。
　　然後是高清电视。还有床铺。床铺要换一个吸头。
　　都打扫干净了，韩冷开始看着地面发呆。干点儿什麽好呢？股票早就收盘了 。我想跟股票交易所的人玩，他们不搭理我了 。
　　那。。。韩冷转头看看自己的床铺。
　　床上放着两个枕头，那个是他的 。那个是那个狗屎一样的恶男的枕头。他的被子和自己的被子都在大衣柜里。
　　那些被子上淋满了他和他的精液。
　　日。。。这个句子都够写一篇文章的了 。
　　最短字小说？
　　我是一等奖.。。。。。。
　　但是这段奸情不能让人知道！！！操的。。。窗户外面又飘来了烧糊尸体一样的味道，那是某家欢乐的人在窗前公用的小广场上烤肉。
　　那天晚上出去散步的时候，韩冷还看见一只身强力壮、动作极为矫捷的大黑猫警惕的在人家烤肉摊旁边小心的嗅问，看见韩冷走过来，叼起一块黑色的发焦的烤肉，几个虎跳就窜上了对面的小花园里。
　　你以为我真的会抢你的肉吃吗？？？愚蠢的大花猫。
　　呃，跑题了 。
　　接着奸情说。
　　哎！！！提起那个奸情啊，韩冷是一肚子的委屈。
　　其实他是个直男。只因为长的有点儿白嫩嫩的清爽。于是，某天在某酒吧里喝醉，误闯进一个包房里。
　　那天的情况是这样的 。
　　韩冷跟一大群朋友为了庆祝某女孩的生日。又是彩带，又是礼花，又是美酒，又是蛋糕的喧闹到了夜里2点多钟。
　　韩冷由于灌了好多瓶啤酒。膀胱内容物终于到了一定的警戒水位 。想出去上厕所这时候有哥们在喊：“我们要吃麦当当！！我们要吃麦当当！！！”
　　韩冷顺嘴就喊出来一句：“我要出去肯基基，我要肯基基。。。”
　　顿时一屋子人都爆笑了出来 ，好几个哥们过来笑的前仰后合的拉着韩冷的手摸自己的裤裆：“你要啃鸡鸡这里有这里有！！！这里的鸡鸡正寂寞！！！”
　　日。。。。。。。韩冷当时就想吐了。赶快跑出去。
　　直奔男厕所！！！韩冷知道男厕所在走廊的尽头。
　　但是走廊时有两个尽头的 ，不幸的韩冷跑到了走廊的另一个尽头。
　　他想都不想，推开门就往里面闯，一边闯一边解裤子。
　　没想抬头望去的时候，屋子里的沙发上坐的全是人。
　　日！！！这时候韩冷的鸡鸡都露出来了 。。。要说韩冷的小鸡鸡。也跟他皮肤似地，颜色浅的不得了 。同学总是拿他的鸡鸡来搞笑，说他是处男，也有说他做多少次都是这个颜色不会加深，还有说他雄激素少的 。
　　靠，现在一屋子打扮很狂放的人都愣住了的直盯盯的看着他，有的头梳的好像鸡窝，有的干脆留着光头。有的脖子上有大金链子。还有花衬衫敞着怀的 。
　　韩冷迷迷糊糊晃晃悠悠的左右左右的找着便池。围着这些人的沙发转了好几圈。不行了！！！真的要爆炸了！！！于是他顺手拿起坐在中间的一个彪悍猛男面前的酒瓶子，不行，这个有酒，换一个，啊！这个是空的！好！！
　　於是韩冷闭着眼睛一半瓶子外一半瓶子里的撒着尿。
　　旁边一个摸样很骇人满脸横肉的男人刚要起身，那个彪悍猛男笑着的一摆手，他就强按捺怒火的坐了下去。
　　那个猛男看了看旁边的韩冷。笑呵呵的对旁边的人说 ：“现在的小鸭子，真是越来越没谱了。怎么这样的醉猫也能入场？”
　　“大哥！法办了他！”
　　“啊哈哈哈哈哈，对对对！当场操了他！！！”
　　“哎！真的挺漂亮的，不是说一个小时以后到吗？怎么就他一个人先来了？“
　　那个彪悍的猛男笑嘻嘻的站了起来，弯起粗大的手指不轻不重的夹了夹韩冷的脸：“还不错。恩 ，我挺满意的。不知道屁眼有多大，“
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，旁边的淫荡男人们又是一顿大笑。
　　韩冷终于尿完了，觉得脸上有人掐他，抬手一打，结果那瓶尿差点儿没洒在彪悍猛男的身上。
　　猛男迅速的用手一抓。韩冷的瓶子根本没知觉的就重新站回了茶几上 ，结果就觉得屁股一凉，裤子被莫名其妙的退到了地上。
　　恩？脱我裤子干什么 ？
　　还没等韩冷想明白，身体一下腾空了起来，然后落到了某柔软的沙发上 。
　　一只手指无情的狠狠的戳进了寒冷的肛门里。
　　啊~~~~~~~韩冷疯狂的大叫了起来！！！
　　但是他的叫声马上就被淹没在了比他还疯狂的音乐里。
　　干什么戳人家！！！！韩冷刚要去抓插在他肛门的手指。一个魁梧的要命的重重的身体就压了上来 。
　　嘴被掰开了，舌头被狠狠的咬了一下 。
　　韩冷奋力的拖着不听使唤的身体抗争着。
　　就听身上压着他的那个躯体开口了：“我操！！！居然是个处男~不是处男也是没被操过几次的。 屁眼根本就紧绷绷！啊哈哈哈哈哈 。“
　　“老大！！！这是鸭雏吗！！！哎！好难得啊！！！“
　　“老大！！让我看看他的小屁眼，应该拍下来您给他破处的照片！！！“
　　“是啊是啊！！要录像啊！！！回去我们在大屏幕前一起回顾！！！“
　　韩冷还没等想明白鸭雏是什么东西，那个身体一下离开了，取而代之的是两个十分有力的大手，一下就从他头顶把他两条腿掰了上去。韩冷现在是用屁眼傲视着屋子里的人。
　　又是几只手指不停的抚摸着按压着韩冷的肛门 。
　　韩冷这回可有点儿毛了。
　　干什么摸我屁眼！！！干什么！！！操！！！你们都是变态吗？？？啊~~~疼。。。虽然喝醉了，韩冷还是能想得出来为什么屁眼疼的 。被人戳了。。。。。
　　那接下来的是！！！！我操！！！
　　“救命啊！！！救命！！！！”韩冷突然被一种要被强奸的恐怖包裹了一个水泄不通。他使劲的推着抓住自己两条大腿的强壮有力的手臂。
　　“操的！现在的小鸭子越来越好玩了！！！喊救命都喊得这麽卖力！”
　　“不错！我很满意。现在给他破开屁眼里的处女地！啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　突然一个东西有力的重重的砸在了寒冷的脑袋上。
　　韩冷一个天黑黑就被推入了梦魔潜伏的地方。




韩冷的奸夫们4（痛苦的被操）

　　突！！！一个剧痛。猛烈的扎进了他的下体。
　　韩冷嗷~~~~一声的惨叫硬生生的被那个剧痛扎回到了现实。怎么了！！！好疼好疼！！！
　　那个剧痛慢慢的抽离了韩冷的屁股，韩冷死命的抱着压在自己身上的躯体。刚喘了一口气。
　　突！！！啊啊啊啊又来了！！！再一次的屁股里面的剧痛把韩冷刺的差点儿没晕了过去！
　　“不要！！！不要我是男人！！！不要 捅我屁股！！快拔出去！！！“韩冷使劲的大口喘着气，身体不断的在那个巨大身体下面扭动着，脸像吃了酸柠檬一样的扭曲纠结着。他妄图想借助往下沈身体，把屁股里面插着的那个水淋淋的大柱子给拔出去。但是一切都是徒劳的。
　　屁股里又是迅猛无比的一插，“啊哈哈哈哈哈哈。真他妈的过瘾！处男真是与众不同。而且这么嫩的小学生还出来卖，真他妈的操的唇齿流芳的！大哥来好好疼疼你！大哥不但要把大鸡巴插在你小屁眼里。捅开你从出生到现在就一直为我保守着贞洁的小肛门，一会儿还要把大哥的精液都射在你的小屁股里，从此以后我就是你男人，只有我能操你！记住了，只有我能！“
　　韩冷真的快要被这种剧痛给弄得身心俱碎了 ，他不停的哀鸣着，自己都不知道自己说什么的求饶着。这个求饶只是让那个火热火热的大肉阴茎在他屁股里停顿了一会儿。
　　两秒锺後,韩冷的肌肉开始松懈了下来，那个夹在他屁股里的大阴茎竟然好像有知觉似地又是大力一顶,一下阴茎的最前端就扎进了韩冷从来无人触及的直肠的深处.由于韩冷是第一次被操，直肠里又缺少润滑,他的屁眼随着猛男大鸡巴的插入，竟然裹在鸡巴上向直肠里面翻了去.
　　韩冷吃尽了这凶猛的大鸡巴的苦头,又是一声大叫:”不要...再...做...啦!!”身体一晃,肌肉可怜巴巴的紧绷了起来，双腿牢牢的夹住了猛男的腰部。整个的吊在了猛男的身上。
　　猛男更加卖力的用硬邦邦的大鸡巴狠狠的抽插着韩冷已经开始出血的直肠和肛门。
　　他的下体强劲的啪啪的碰撞在痛不欲生的韩冷的屁股上，房间里的音乐声被降低到了不能掩盖韩冷痛苦呻吟的位置上。
　　壮男的睾丸不停的撞击韩冷的屁眼下面的白嫩股沟上，发出非常大的的”啪啪”声,每一次的啪啪声都被大粗肉棒在未经人事的粉嫩直肠里抽插发出的”咕唧咕唧”声紧跟着。
　　可怜的韩冷被压在猛男的岩石一样坚硬的身体下，苦苦的忍受着被人破处的胜似女人初夜一样巨大疼痛,韩冷的头发被猛男偶尔的爱抚弄得凌乱不堪，嗷嗷哀鸣的韩冷无奈的把头偏向了沙发背的一侧,不知道什么时候，泪水像决堤的洪水一样顺着他的眼角奔流不停.
　　韩冷不停的抽搐着,整个身体护疼的以相同的频率随着壮男的抽插而上下拱动.猛男越操越高兴了起来，低下头贪婪的吻着韩冷的两个小小的花蕾一样的乳头,两手放开了的在韩冷鲜嫩无比的臀部和大腿之间放肆的抚摸着,时而低头看着自己粗壮的大鸡巴在韩冷屁股里的疯狂拚杀和韩冷红红小肛门的翻动,时而看着韩冷让人爱怜的鲜嫩的面颊上几乎要死去一样的痛苦表情,还把整个的身体沈在韩冷的身上尽量的感受身下那个小小的不足以承载自己沈重身躯的不均匀的呼吸. 
　　韩冷现在已经被猛男操到全身都冒汗了。他脸上的泪水和细细的汗水混在一起,黏住了额头上的一缕缕的头发。
　　由于是初次被男人的巨大阴茎捅插屁股,韩冷实在实在是忍受不了胯间长时间被扎痛的感觉,他的肛门已经被操的肿起了高高的一圈,。
　　无尽的痛苦加上屈辱和羞愧,韩冷的喉间终于又一次发出了痛苦与无奈的哭声:”呜~~~~~呜~~~~~~~啊....啊....呵.....呜~~~~~~操你妈的！！！别弄我了！！！我要死了！！！！” 
　　猛男并没有一声言语上的回应，他只是更加大力的拼命的猛干着韩冷,大大的圆柱形的阴茎又来了几次的凶猛的全出全进,韩冷更加大力的喊了起来。还没等他喊出几句，猛男就转身对旁边的人说：“他再叫唤就给他灌啤酒。“
　　话音刚落，一股冒着强劲泡沫的啤酒就灌进了韩冷大张着的嘴里。韩冷呜呜咽咽的摆头躲避着啤酒。
　　这时候猛男一把把他拉了起来。韩冷都不知道怎麽回事的被他一下翻成了趴在沙发上的姿势。还没等韩冷好好缓解一下屁股上的疼痛。猛男又一次的用大手抓住他的两髋，抬起了他的屁股，用两个手指扒开他的现在还收拢不回来的肿肿的小屁眼。快速准确的用大大的龟头对准他的屁眼，一下就把整个阴茎都埋入了韩冷的屁股里。
　　韩冷眼前真的黑了，他失去了控制声音的能力，哑哑的趴在猛男的身体下无奈的迎接着猛男阴茎的大力抽插。
　　猛男疯狂的摆动着下体，用坚硬到能把墙穿出洞的大鸡巴狠狠的扎插着韩冷的屁股。
　　韩冷终於被他弄得快灵魂脱壳了，最後的时候，他唯一能记起来的就是猛男伏在他的身体上，直肠里的大鸡巴一涨一涨的往自己屁股里喷着东西。猛男的嘴在他耳边发狠的说着：“你的屁股已经被我射满了 ，小屁眼，我得继续的捅你，直到你屁眼变得女人阴道一样柔滑畅通无阻，而且天天用屁眼蹭着桌子角找东西操你为止。“




韩冷的奸夫们5（亮哥就是我老板）

　　韩冷在某阅读网上一直写文。也有不少的追捧者 。也有少的很的稿费，也有骂声，也有支持声。
　　不管怎么说，人生由此不寂寞。
　　不想这么年轻就当一辈子的家庭妇男。过着被圈养的生活。这种生活好郁闷！！！
　　郁闷的是父母在外国还音信皆无。父母是背叛爷爷家出逃的。其实从小就是在别人家里流浪着长大的。哎。
　　要赚钱的 。要炒股，要写文，甚至要画自己不会画的素描。即使这种素描被人嘲笑。嘲笑去吧。哥有了娱乐从此不寂寞。吼吼吼吼吼。
　　不知道为什麽，脑海里又浮现了快餐店里 那个强壮大叔笑吟吟的样子，还有他粗壮的手臂，那瓶劲凉冰绿茶，那双帮着自己提上裤子的温柔的大手，甚至。。。他的浓黑的腋毛。。。那里面一定夹杂着众多的汗味。。。日。。。我不重口味，我只是在猜这大叔有多臊气。
　　还有那个夹菜的小白，使蛮力抗大米拖地的小江。后厨奋力挥动大刀剁老母猪肉的彪子。
　　日。。。不能想了。
　　可是还是在想。
　　你说他们快餐店天天忙到那么晚。多累啊。 怎么不能找点儿别的活儿干呢？尤其是看他们在配送快餐的时候，几个人围在桌子旁边不停不停的装菜、装米饭、扣上盖子、放一双筷子还有一张餐巾纸，塑料袋套起来打包。我操啊，看他们 墙上写着早上7点半开门，晚上10点关门。这人这么紧张，就那么一个节奏的不停的工作。会不会虚脱。。。又或者在没空调冷气的店里热晕过去？又或者出一身的汗，腋毛。。。
　　啊！！！！太恶心了！！！为什麽总是摆脱不去腋毛的缠绕！！！也许是哪位大叔太强壮了，比亮哥都强壮。还有裤裆那里的一大坨。不幸被我看在了眼里。呃。。。是我不幸还是他不幸/？
　　想来想去，韩冷终于站了起来，不知道自己干什么好的走出了家门。又走到了 那家快餐店的前面。到了快餐店的门口。韩冷想都没想就走进去了。其实不是没想，而是脑子里一直在盘旋诸多的事情。
　　店里不像中午人那麽多了。现在是下午2点多种。
　　啊！！！！一个冰冷冰冷的软乎乎的东西一下触到了韩冷穿着柔软拖鞋的脚上，吓的心不在焉的韩冷差点儿没跳出去。
　　什么东西！！！转头一看。拖布男小江。。。小江根本就没在乎是不是把脏乎乎的拖布撞在韩冷的脚上了。仍然锲而不舍的大力拖着正在干净的地面。然後拖把浸泡在桶里。旋转上下拉动，用夹子夹干。接着拖。。。
　　我操，你弱智吧。傻逼。傻逼！韩冷在心里这样的叫着那个拖布男小江。白瞎他长的那麽端正的脸了。毫不知道疲倦的永远在干活扎一锥子都不觉得疼的傻逼。
　　“呦。又来了？又饿了？“一个雄浑的声音在韩冷的耳边突然的响了起来。
　　韩冷吓的猛然一转头，三叔的脸明晃晃的就现在了眼前。
　　“啊。。。哦哦，我不饿，不饿。”韩冷赶快回答道。
　　“哦。那是来打晚餐？”三叔又笑了。韩冷不敢直视他的低下了头：“嗯。啊，不是。。。那个。。。我是来要外卖电话的。。。小区里正在修下水管道，不好走。。。“
　　“哦哦哦。小白。拿张名片来。“三叔闻言转头对坐在旁边喝茶的小白说。小白顺手从桌子上拿起一张名片，然後递给三叔：”三叔，名片。“
　　三叔伸手接过名片双手递给韩冷：“这是我们店的名片。上面有外卖的电话。“
　　韩冷自己都不知道为什么那么慌慌张张的接过了三叔的名片。慌忙之中摸到了三叔的手。三叔笑着把名牌塞到了他的手里。两个人的手在午後温柔的眼光里显得格外的暧昧。
　　韩冷顺手把名片塞到裤子的口袋里，然後转身就走。这时候，後厨房里传来彪子的大声喊叫：“哎呀我操的！江傻子！我让你给我取的猪肉还没取来呢？？？我这边的肉都剁完了！别拖地了 ！进来洗碗！“
　　三叔回头对后厨喊着：“小声点儿，说话别那么粗！“
　　韩冷在一阵大声的对话声中走出了快餐店的门。
　　外面。蓝天响晴。没有白云，只有一片幽蓝幽蓝的天空。那种幽灵一样迷人的颜色让韩冷半响都移不开眼睛。好迷人的蓝啊。
　　这时候，韩冷裤兜里的手机响了起来，韩冷赶快掏出来一看，亮哥。。。。。。韩冷100万个不愿意的按通了电话：“喂。亮哥。“
　　“你怎麽不在家里呆着？家里电话怎麽没人接？？”亮哥低沈超级阳刚的声音饱含着醋意的响了起来。
　　“啊。我出来透透气。家里刚打扫完。。。”韩冷突然有点儿胆颤了起来。
　　“恩。别走远了啊 ，去哪儿先告诉我一声。”亮哥的声音这才放松了下了。
　　“好的。哥。。。我能不能去同学家一趟？”韩冷小心的请求着。
　　“去哪个同学家？？”亮哥又警惕了。
　　“去秦淑梅家。“韩冷有点儿冒汗的回答着。
　　“干什么去？泡妞？“
　　“不是。。。“
　　“不是个屁！！！让小康陪你去！”亮哥突然发火了。“我他妈的就知道你憋得慌！真要那么憋得慌，晚上带你去操小姑娘，看你一天闲的五脊六兽的，你能不能消停点儿不惹我生气？皮子痒痒了还是怎麽的？？欠揍吗？？？”
　　“哥你别生气。。。我错了，我不去了 。。我在家里呆着。”韩冷小心翼翼的陪着不是。
　　“操你妈的，看我回家怎么抽你的！一天不挨操你都闲的要冒油！”亮哥又火了。。。
　　韩冷赶快找了一个没人的地方：“哥。。你别生气，我错了，哥。我错了。。。”
　　“操你个妈的还有你的！赶快给我滚回家去!”




韩冷的奸夫们6（我要跟你同性恋）

　　带着无比的闹心的，韩冷好不容易安抚住了亮哥。垂头丧气的往他们的那个家里走。
　　才走了几步。突然，他被一只手给抓住了：“韩冷？！”
　　啊？？韩冷一抬头。一个英俊的哥们好像从天而降一样的出现在了面前。
　　‘周勇！！！“韩冷一下激动了起来。没错！！！就是周勇！！！他高中时代的死党！！！
　　啊啊啊 啊　！！！！好高兴啊 ！！！韩冷一下激动的搂住了周勇。
　　紧紧的拥抱了好半天以后，两人这才放开了彼此的手。韩冷一边拉着自己的T恤，一边激动不已的问着：“哎！！！你不是出国了吗 ？？？你不是出国了吗？？？”
　　周勇也阳光无比的笑着：“是啊！！！但是我把那边的工作辞退了 ，没劲啊 。回来看看我哥哥，休养一段时间再出去闯。”
　　“哎，你这个伟大的厨师长，中外美食精通家。真是羡慕死你了 ，哎哎哎。你哥哥家住哪儿啊 ？”韩冷兴奋的看着阳光帅气长相端正无比的周勇说。
　　“我哥啊 ，嘿嘿嘿，看见对面那个快餐没有？他是那里的小老板。”周勇高兴的指着街对面的快餐说。
　　我 、、、操、、、、韩冷一下就傻了：“你。。。。你哥？快餐？？？”
　　“啊 。对啊 ！！！”周勇兴奋无比的说着。
　　“你哪儿来的哥。。。。”韩冷傻傻的问着，没听周勇说过他有个哥啊 。
　　“傻瓜！我说是我亲哥了吗 ？是我表哥！”周勇开心的笑着。推了一下韩冷的肩膀。
　　哦哦哦。韩冷蔫蔫的答应着。同时低下了头。
　　“哎哎。别那么垂头丧气的，谁拍你了还是怎么的了 ?你先跟我走，必须给我解决一件大事！”
　　
　　“什么事儿。。。”韩冷有点儿莫名其妙的想跑了 。
　　“我想让一个追我的女人死心，你跟我去，咱两装同性恋。”
　　“操！！！ 你！！！”
　　还没等韩冷说完。周勇一把搂住了他：“你别跟我说不行！咱两这么多年的哥们。今天回来又第一次碰到你。你必须跟我去！”
　　“不行。。。我哥该打我了 。。。”韩冷脱口而出了自己的忧虑，接着就后悔了 。
　　“啊？哥?你哪来的亲哥？还打你？“周勇也纳闷了 。。
　　“我。。。我说是我亲哥了吗？一个。。一个。。那个。。。“
　　“啊哈哈哈哈哈！！！行了行了，不解释了啊 。我知道怎么回事了 。。。“周勇表情很猥琐的看着他。
　　“哎，不是，不是。。。。“韩冷越说声音越小。
　　“哎，就在附近，那个咖啡蛋糕店里。你别跟我说你不行啊。真是的，你当人家压寨夫人了 ?
　　“
　　“不是。。。我得先回家一趟。。。“韩冷都快郁闷死了的说着。
　　“行！我陪你回去。“周勇很高兴的搂着韩冷说：”走！你家住哪儿？“
　　“不行，我哥不让别人去我家。。。“韩冷自己都觉得自己过分了 。但是这是真的，别的陌生男人是绝对不可以进亮哥的家的 。
　　“好吧。我在你家楼门口等你。“
　　“不行，你在这里等我，我马上就回来。“韩冷有点儿要逃跑的架势。
　　“不行！你要不陪我去呢？？？我上哪儿找你去？？？还有你手机号码！给我！“周勇不依不饶的说着自己的疑问。
　　正在两人争执之时，韩冷的手机又响了。韩冷赶快手忙脚乱的掏出手机：“喂。哥。。。“
　　“怎麽还没回家？？？真的皮痒痒了是不是？“
　　“我马上就到门口了 ，刚才在外面遇到一个同学，打了个招呼说了几句话。“韩冷尽量平静的说着。
　　“恩，赶快回去，我今天飞北京办点儿事儿，马上上飞机了 。你赶快给我回去，不然我给你吊窗户上抽！“
　　“好的！！好的！哥，我马上就到家。“韩冷忙不迭的答应着。
　　又嘱咐了几句，亮哥这才关机。
　　啊~~~~韩冷仰面朝天的叹了一口长长的气。好了好了。瘟神终于离开了。
　　还不知道他要去几天。离开的时间越长越好。。。
　　低下头，韩冷有点儿疲劳的对周勇说；“走吧。越快越好。“
　　周勇看着韩冷，讥笑揶揄的说：“哎呀，小鸡鸡，哎呀。一只小鸡。“
　　“你他妈的才是鸡呢！快点儿，那女人在哪儿呢 ？”韩冷有点儿烦躁的推了周勇一下。
　　周勇一边逗着韩冷一边领韩冷到了旁边的米色店面，金边花纹装饰的咖啡蛋糕店里。周勇的追慕者带着一身香水的坐在那里。
　　一看到周勇来了 ，那个女人的脸马上变成了娇滴滴的小猫咪：“勇哥！！！你什么时候下飞机的吗。也不告诉人家一声。
　　周勇带着韩冷走了过去，直接趴在那女人的耳边说了几句话 。只见那女人的脸色一下就变成了龙卷风过后的重灾地。那叫一个阴沈！那叫一个寒冷！！！简直是寒风刺骨。
　　她带着沈重的快掉到地上的脸对韩冷说：“哼。原来看着帅的人都这麽恶心啊 。“然后转过头来带着看不起的笑容对着周勇说：“行啊。隐藏的这麽深。别以为我以前不知道。一直容忍你，包涵你，你真是太让人失望了 。行，你好自为之！”
　　说完抓起桌子上金光灿烂的小包转身就走了 。周勇刚要跟韩冷坐在桌子旁的椅子上，那满头波浪发珠光宝气的女孩又急冲冲的转回来了，带着委屈的要死的上撅的子谠着周勇的腿就是一下：“呜呜呜呜！！！你欺负人！！！亏我对你一直那麽好！！！！我家有什么让你不满意的！！！！你欺负人！！！！”
　　啪啪啪。几下，那女孩的包恶狠狠的都砸在了周勇的头上。还没等周围的人弄清楚是怎么回事，那女孩放声大哭的就冲出了咖啡蛋糕店。
　　韩冷这下坐不住了 。也转身躲避着众人眼光的灰溜溜的走出了这家店。
　　后面追上来周勇：“爱爱爱爱！！！你别走！！！还没喝咖啡呢 ！！！！”
　　韩冷胆小的头都不回的说：“我家有一大盒子，你要喝我给你拿几包。”
　　“操！我不是说咖啡！！！”
　　韩冷快速的走，周勇快速的追。路上没有一个人不看他们俩的 。
　　韩冷最后跑了起来。周勇是寸步不舍。还有巡警拉住周勇问前面那个人是不是小偷。
　　一段艰难的路程过后，韩冷终于站在了亮哥家的楼门口前。
　　这是一座层的高层。亮哥在这个楼里有3个家。一楼有一个。3楼有一个。40层还有一个。
　　周勇气喘吁吁的问也是气喘吁吁的韩冷：“哎。穿拖鞋还跑那么快 ，你不累脚啊 ？”
　　韩冷撒气的看着他：“你说你，你一回来就让我跟着参与这种事儿。”
　　周勇看着他喘了一会儿说：“你以为我说的都是假的啊 ？”




韩冷的奸夫们7（意外的海归奸夫）

　　你以为我说的都是假的啊 。。。。。。什么意思？？？啊！！！！那就是说他是同性恋的事儿是真的了 ！！！！啊！！！！天啊！！！！！！能不能少在我身边放点儿同性恋啊 ！！！！郁闷啊 ！！！！！
　　韩冷看了周勇一眼，转身就开门往楼里面走。周勇紧随其后。韩冷顺着没有摄像头的地方一直的走。周勇就一直的跟。
　　走了半天来到了一个没有摄像头的楼梯死角里。周勇一把就抱住了韩冷：“冷。我喜欢你，我喜欢你多少年了 。你能让我亲亲你吗 ？”
　　韩冷僵在原地一声不吭。周勇搂住韩冷试探的在他脖子上亲吻了一下，然后又马上扳过韩冷的身体：“冷，我爱你！”说完双手扶着韩冷的头，用舌头撬开韩冷的罪奋力的舌吻缠绵了起来。闻着闻着。周勇的手就伸进了韩冷的股沟里，迫不及待的用中指试探的伸进了 韩冷的肛门里。那个热热的能吸走人灵魂的小肛门，那样的柔嫩。
　　韩冷吓的一下推开了周勇：“你打住！！！让你亲一下你就蹬鼻子上脸了 ？”
　　周勇死死的抱着韩冷急得要死的说：“我就想跟你结合！我就想操你！！别告诉我你没跟你哥哥性交过，我不信！！！”
　　“不行！！！他会打死我们俩！！！”韩冷吓的要死的说。
　　“哼！你知道我家住哪儿吗 ？”周勇笑着说着。
　　“住哪儿？”韩冷停止了挣扎。
　　“住这个楼的第10层。我新买的房子。我跟你哥哥是邻居。”周勇带着胜利的微笑说着“地下室也是我们家的，这里没安摄像头。呵呵。”
　　还没等韩冷想完这句话的意思。周勇掏出一个钥匙一下打开地下室的门。把韩冷拖了进去。
　　刚进这个宽阔的地下室，周勇就死死的搂住韩冷，用修长的手指狠狠的插进了韩冷的肛门里：“小冷冷，你这里不是一般的柔滑，可以容纳大鸡巴的。嘿嘿嘿。我们性交把。”
　　一边说一边用手指在韩冷的肛门里来回不停的插拔摇动着。还故意的摸着韩冷的前列腺。
　　韩冷的屁眼是被亮哥操过好几年的。一旦被异物侵入就会止不住的分泌肠液，而且有一种想让粗大的棒状物插入的强烈欲望。
　　经过周勇这么技巧娴熟的扣摸。当时韩冷的眼睛就意乱情迷了起来。他酥软着身体靠在周勇的胸上。周勇一看韩冷红晕似火的脸颊就知道韩冷已经被他的手指给征服了 。他马上放下背包，把韩冷一把扳过去贴在墙上，然后解开自己的裤子拉出一根粗长的不可思议的大鸡巴。用火热的龟头顶着韩冷有点儿湿润的小屁眼，顶了好几下没顶进去。他急得要死的用两手使劲的扣扒着韩冷不停缩动的屁眼，又用2根手指用力的捅进去扩了扩韩冷的肛门。然后重新让自己的龟头顶入韩冷的肛门，同时把韩冷拉跪在地面上，让韩冷的屁股对着最能被自己深深捅入的角度，用龟头在韩冷渴望大鸡巴进入的热热的小肛门上来回的抽拔了一会儿。然後对韩冷说：“哥哥要给你大鸡巴了 ，全插到你屁股里去，你准备好了。”
　　还没等韩冷准备好，周勇那根大鸡巴已经呼的一下直直的捅入到他的屁眼里去了。
　　啊~~~~~韩冷爽的一声呻吟。周勇的大鸡巴在他的屁股里拔出来猛捅进去，拔出来猛捅进去。这样反复抽插了好一会儿，每次出来的时候都带着一股透明的淫液。，这是韩冷已经适应大鸡巴塞入摩擦的见证。
　　抽插了好一会儿，周勇笑着拔出鸡巴：“冷。咱两去楼梯里做吧。”
　　啊！！！本来 性欲高涨的要死的韩冷一下就真的冷了下来。去去去楼梯里？？？妈的！为什么！！！！
　　还没等他想明白，周勇提上裤子。也给韩冷提上了裤子，然后打开门就拉着韩冷上了平时基本没人走的也没有监控录像的楼梯里。
　　走到了10层。周勇在下面又一把拉下了韩冷的裤子，一把掏住了韩冷的鸡巴，然后让韩冷弯腰撅起来还没完全收回去的肛门。他看着扣挖着韩冷的肛门和直肠。然後紧走了几步。用大鸡巴挤进了韩冷的股沟里，找到了热热的肛门，一下就捅插了进去。他一边插一边把韩冷推到在上一层的楼梯上，韩冷就那样像被操的小母狗一样的向公狗最大限度的袒露出肛门。不停的伸缩着感受着巨大性器的用力捅触，好爽好热的被人大力捅屁股的感觉，这感觉爽的不得了。
　　但是周勇那根大鸡巴真的不是闹着玩的。韩冷趴在楼梯上被他操了没过5分钟。那根巨大的鸡巴就已经把他的肠道刮的生疼生疼的了 。
　　操啊！！！韩冷扭曲着脸的想，这简直就是他妈的用勺子在我的肠道上刮肉！！！
　　疼死了啊啊 啊啊　
　　越来越受不了，韩冷开始往楼梯上面爬。可是周勇死死的搂着他的腰根本不放开他。
　　后来韩冷被周勇的大鸡巴刮的有点儿痛不欲生了，止不住的嗷嗷小声惨叫着。使劲的要摆脱周勇的束缚。周勇就使劲的搂住他的身体，跟着他到处游荡。後来强拉着韩冷站起来，把韩冷按在墙上，下体使劲使劲的煽动着抽插韩冷可怜的红肿的要命的肛门和直肠。
　　楼上突然咚咚的传来脚步声，周勇一听见这声音，更使劲的用鸡巴撞击起来韩冷的屁股了 。而且用手使劲的捂着韩冷的嘴。




韩冷的奸夫们8（其实我怕被操）

　　韩冷害怕的要死的不断的挣扎，最后被周勇以身高的优势牢牢的按压在了墙壁上。上半身死死的压着韩冷，下半身猛力的攻击抽插韩冷已经痛的要喊叫出来的直肠。
　　又狠狠的攻击了10几下。周勇终于紧紧的贴在了韩冷的身上，一边轻轻的咬着韩冷的耳朵，一边粗喘不止的小声说：“我操。。。我终於上了你了，我的小美人。”
　　韩冷现在从身体到心灵上都有点儿对周勇恶心不止。他任由周勇控制的安静了一会儿。然後攒足了力气用手肘狠命的王周勇的胸侧一击。周勇受了这意外的一击，赶快往后闪身捂住胸侧。韩冷以闪电般的速度往起一拉裤子，转身就往楼上跑。
　　 一边跑一边肛门里往外泄漏热乎乎的液体，韩冷也管不了那么多了 ，一直不顾一切的狂奔向三楼的亮哥的住处。
　　周勇也顾不得擦干净阴茎上粘糊糊的精液，提上裤子在后面就狂追韩冷 。
　　韩冷跑到房间门口，疯狂的掏出钥匙开了门。然后一头就扎进了房间里，回手死死的关上门。闭着眼睛仰着头背着手靠在门上休息了好一会儿才缓过神来，转身就冲进了浴室里。打开淋浴喷头，连自己带衣服裤子洗了个干干净净。
　　外面传来狂乱的门铃声，那是周勇在发疯的想挽回自己的性伴侣。
　　韩冷不慌不忙的走到主卧室里。对着门伸出两个手指：“操！还没占够便宜？？你爱我？你算老几啊？？？“骂完又嘟囔了几句，然后一头扎在了松软的大床上。
　　不知道为什么，他突然想起了在飞机上的亮哥。
　　他在心里无时无刻的不希望亮哥出车祸撞死，吃饭噎死、喝水呛死、便秘憋死、酒精中毒、失足摔死。。等等诸如此类的方法暴死。可是现在他突然有点儿反悔了 。也许亮哥不应该死，虽然他百般的折磨自己，打自己，所有的女人受过的家庭暴力，甚至狠过这样的家庭暴力他都受过。
　　为什麽不想让亮哥那麽快的死，这个问题自己都想不清楚，也许是他经常给韩冷买好东西吃，好东西玩吧。尤其是在年节，还带着韩冷到大城市里购物，游玩。
　　但是，我他妈的怎么就不能有个品德良好的长辈呢？
　　韩冷的心中摆出了一架天平。这边是亮哥对他的不好，那边是对他的好。天平摇摆了一阵，最终被亮哥的不好压沈了 。
　　可是还有一些好。啊！！！！我该怎么办！！！！为了好放弃不好，还是为了不好放弃好？？？
　　韩冷仰面朝天的看着天棚，心里暗念：来吧，砸死我吧。为什么心情复杂到了这种程度。累死我了 。。。。。。
　　一会儿还得收拾这个屋子的卫生。因为有时候也会来这个屋子里住。亮哥是有洁癖且非常时尚的人。
　　他住的屋子必须是装修最和谐的，是人都赞美的，干净的一尘不染的那种。韩冷被他奴役的都快出来洁癖了 。那地板砖收拾的，天天真的是光可鉴人。
　　韩冷怏怏的爬了起来，拿起吸尘器开始吸尘。
　　生活就是这样的，平凡郁闷是主题，偶尔来一些小小的喜怒哀乐，人才不会被闷死，刚才那个性交，日。。。。。。我他妈的要被憋死了。
　　正在这个时候，电话响了。
　　又响又响！不可能是周勇的 。韩冷抓起电话听筒：“喂？？哪位？“
　　“我是你吊哥，你在那层楼呢？“
　　呃。。。。。。又是那个该死的王八蛋。韩冷心情无比阴沉：“我在三楼。。。”
　　“好了，你开门吧。我在门口呢。”吊哥的声音听起来比平时正常的很多 。
　　韩冷赶快放下吸尘器，跑过去打开了房间门。
　　那个满脸横肉长相可怖的吊哥站在了门口，手里提着一个白色藤条编织的小筐。
　　呃。。。难道里面是火腿？？？火腿月饼。。。火腿炒荷兰豆。韩冷的脑子里砰砰砰蹦出来无数的火腿菜肴的搭配。
　　吊哥潇洒的走了进来，回手碰一关门。然后对着韩冷一抬手里的藤条筐：“给你，小屁眼，老大让我给你带来的黑白花小狗。”
　　韩冷差点儿没昏倒在地上。狗狗狗狗。。。。。早就跟亮哥要小狗了 ，他一直不同意养，怎么今天这么主动？、
　　吊哥看看韩冷不屑的笑了一下：“你以为是给你的 ？老大送他妈妈的，他妈妈不要了，让我带给你的。好好看着啊。把屋子弄脏了就整死你！”
　　说完把藤筐放在地上，走过来伸手掐住韩冷的脸：“操的。都20多了，还这么嫩，你想嫩死谁是怎么的？小屁眼嫩不嫩？恩 ？”
　　韩冷被他掐的左摇右晃的 ，不得不伸手抓住吊哥正掐住他的手：“哥哥哥哥，放开我，好疼。”
　　吊哥根本就没放开，又使劲的摇了摇：“说！屁眼嫩不嫩！！！“
　　“嗯嗯嗯，嫩，嫩啊。。。放开了，放开我吧。。。“韩冷哀哀的求饶着。
　　吊哥一下放开了韩冷，但伸手就抓住了韩冷裤裆里的鸡鸡，用力捏了捏，还拽了一下，韩冷一下就被拽的扑到了他的怀里。吊哥根本没抱他，因为他怕老大知道会责怪他，所以松开手顺手给了韩冷一耳光：“干活去！伺候好狗！“
　　说完转手就开门出去了 。
　　韩冷气哼哼的对着门口无声的咒骂了好几声操你妈！这时候地上的藤条框里传出了一声响亮的小婴儿狗一样的叫声：“样！！！“
　　呃。。。这麽小的小狗，都不是在叫汪汪，而是样样。
　　韩冷忘了刚才的一切，赶快拧开藤条框的小盖子。一！！！！里面是一条黑白花的立着耳朵大脑袋好像娃娃一样的小狗。。。。。。
　　脖子上有一个大白圈。蝙蝠侠一样的脸，黑色的斑块左右分开。前腿是白色的 。后蹄也是白色的 ，
　　整个好像穿着一个黑色的裤子和一个黑色马甲似地。嘿嘿嘿，真好玩。
　　韩冷一下笑了起来。伸出两手小心翼翼的抱出了这只小狗。




韩冷的奸夫们9（一只牛牛他长得酷）

[img]hldjfm9yznntcdk_4.jpg[/img]　　小狗傻呆呆的瞪着大眼睛看着他。韩冷用鼻子顶了顶小狗的还没指甲盖大的湿润小黑鼻子，小狗表示友好的舔了他一口。这一下酥酥痒痒热乎乎的 。哈哈哈哈哈哈哈 ，韩冷一下就大笑了起来。把小狗放在了地上。
　　小狗坐在地上傻乎乎的呆了半天。韩冷转身就走，想去给它买吃饭喝水的小碗，还有狗玩具什么的。
　　哪知道小狗晃动着4条小短腿跟着韩冷开始到处走。韩冷一停，它也停下来，仰着头乖乖的看着韩冷 。、
　　啊，真是好玩的小狗狗。韩冷蹲下身子尽情的抚摸着它的头顶：“叫你什么呢 ？你是不是法国斗牛？叫你呃。。。酷酷？你是男孩。叫酷酷好不好？呃，不太好听啊。叫牛牛吧 ，你是牛牛。牛牛。”
　　小狗一声不出的依恋的接受着韩冷的爱抚。
　　韩冷转身就要走出了门，刚关上门就听见小狗在屋子“样样样样！！！！”发疯了似地叫。
　　啊。。。。。。祸害。韩冷怕邻居有意见的无奈的打开了门。抱起了慌慌张张冲出来找他的小牛牛，他看了看小牛牛无奈的说：“你能不能不跟他们一样欺负我 ？？好吧，我带你出去，哎。”
　　这就样韩冷带着小狗下了楼。走在小区里的时候，几个正在花坛旁边玩耍的小孩围了过来：“叔叔，你抱的是奶牛吗？”
　　韩冷黑着脸的看了看那几个不会说话的小孩子：“我是哥哥。这不是奶牛。是狗狗。”
　　“啊 ！！！是狗狗！！那为什么长的好像奶牛？”小孩子更兴奋了 。有的还伸手来摸牛牛。牛牛害怕的往韩冷怀里躲着。
　　“因为。。。因为他爸爸是奶牛。”韩冷胡乱的找着借口。
　　小孩子们更兴奋了 。疯狂的想追着韩冷问奶牛爸爸和狗妈妈是怎么做出来牛牛的 。
　　韩冷抱着牛牛撒腿就疯狂的逃窜。
　　跑出了好远好远，终于终于没事了 。韩冷这才长出一口气。信步走到了街对面的宠物店里。
　　进了宠物店，满墙都是琳琅满目的牵引带、项圈、狗玩具和狗粮。老板是个口音很重的外地人，看见抱着小狗的韩冷进来以后就热情的招待。韩冷说要一个给小狗的小食盆，就是两个碗的一个碗装水一个碗穿狗粮的那种 。
　　老板马上给他推荐了一个绿色的10元的小碗。
　　然后是闻着肉味很醇厚的2斤狗粮。
　　老板把这些东西给韩冷都装在了一个结实的购物袋里。
　　正付钱的时候。一个穿着打扮超级美丽时尚的女人牵着一只沙皮狗走了进来 ，老板一看貌似要来一个大主顾，赶快抓过韩冷付给他的10元钱。喜笑颜开的对着那个女人就迎了过过去：“美女，您要点儿甚么？您家的傻逼狗好可爱。”
　　还没等他说完，那女人就急了：“你说什么呢说什么呢？？？这是沙皮狗！！！你们家狗才傻逼呢！”
　　老板赶快摆着手解释：“不是不是 。我是说您家的傻逼狗。”
　　“你才傻逼呢！”美女实在忍无可忍了，牵着自己的沙皮狗转门摔门就出去了 。韩冷在旁边憋笑都快憋成番茄了。红着脸咬着牙的抱着牛牛，刚走出门哈哈哈哈哈哈哈差点儿没涕泪横流的就狂笑了起来 ，一边笑一边走，这时候路过的人 没有不无比惊讶的看着他的 。
　　其中一个男人还对身边的女人说：“看见没有，这年头连疯子都能养狗。”那女人一声不出，但是无比诧异的看着狂笑的一手拎个购物袋盆，一手抱着小狗的韩冷。
　　韩冷笑了好半天好半天这才止住笑。
　　刚一停住笑。突然从旁边的花店里冲出来一个人。大一捧红玫瑰夹着白色小花的满天星就紧紧的送到了他的面前。韩冷怀里的小牛牛对着玫瑰花一阵狂摇，张开小嘴叼住一朵玫瑰花使劲的甩着头的轮。
　　韩冷赶快去拉牛牛的嘴。牛牛死死的叼着玫瑰花就是不放。
　　这时候拿着玫瑰的人开口了 ：“冷冷。”
　　我操！！！！韩冷手上一使劲，一下帮牛牛拔下来了一只玫瑰花。狂怒的牛牛还在咬，周勇的脸从玫瑰花束后面露了出来。
　　韩冷一把抓下牛牛嘴里的玫瑰花一下摔在周勇脸上，抱着牛牛和购物袋疯狂的夺路而逃。
　　又他妈的一场追赶！！！
　　韩冷因为穿着拖鞋根本跑不了太快 ，跑着跑着前面就出现了那间快餐店。
　　啊！！！他说老板是他哥！！！“老板！！老板！！！！”韩冷一头扎进快餐店里。里面正在忙碌的三叔和众兄弟一下就愣住了。韩冷脚下一个踉跄差点儿没扎到饭店的後厨去 。 后厨的彪子一下探出头来：“猪肉来了 ？？？”看见了韩冷以后嘟囔了一句：“哎呀我操的，原来是个活的。”
　　三叔赶快上来一下扶住韩冷，小牛牛一口就咬在了侵犯他主人的大手上。幸亏没有太锋利的牙齿，否则三叔的手上就出血了 。
　　三叔赶快缩回手问：“怎么了？？？小弟弟？”
　　韩冷喘不过来气得指着后面：“他！！！你弟弟吗！！！抓回家去！！！他要杀了我！！”
　　这时候周勇也带着玫瑰花的闯了进来 ，三叔一看他当时就严肃了起来：“干什么!”
　　周勇一看三叔，嬉皮笑脸的走了过来：“哥，他是我高中同学， 我跟他商量点儿事儿。“
　　韩冷往三叔身后直躲，三叔魁梧的身体挡住了周勇的去路：“别闹了，让他走，有什么时候到里面说。“
　　周勇有点儿不甘心的用玫瑰花顶着自己的下巴，眼睁睁的看着韩冷从三叔的身后逃窜出门。还没法当着店里的客人说话 。于是开始没话找话的说了起来：“哥，今天生意怎麽样？”
　　“恩。挺好的 ”
　　。。。。。。。。。。




韩冷的奸夫们10（外遇要砍死）

　　韩冷紧紧的抱着牛牛一路小跑的回到了家里。路过小区的时候，那群讨厌的孩子又闹哄哄的一拥而上：“叔叔叔叔，我们要看小奶牛。”
　　韩冷一边逃跑一边回头喊：“看什麽看！！！狗有什麽好看的？？？我是哥哥不是叔叔！！！”
　　半个小时过去了 。韩冷终于躺在亮哥的家里，牛牛不知道世事凶险的依偎着韩冷的腋窝里，把黑白花的圆脑袋搭在韩冷的肩头上，时不时的还叹气似地喷一下鼻涕。
　　韩冷调整好了自己以後，一手抓住牛牛脖子後的皮，把牛牛拎到了一边。然後从沙发上拉下来一个垫子放在墙角上。
　　牛牛围着那个垫子好奇的蹦着咬着。最後在垫子上面尿了一泼尿。
　　韩冷刚拿着食盆给它泡开一些狗粮，出来看见正在作案的牛牛，赶快把它从垫子上面扔下来，然後用一大团卫生纸擦干净了垫子。
　　牛牛此时蹲在窗台前。抬头闻着窗台上的犬粮。哽哽叽叽的对着食盆呻吟。
　　喂完了狗，给它洗澡完毕，韩冷实在是有点儿累了，于是。一觉睡死了过去。
　　
　　晚饭是半夜12点吃的 。吃的是带着菜的方便米饭。这米饭还不错，但是就是很少，所以韩冷吃了两盒，一盒蘑菇肉片的，一盒番茄鸡肉。
　　牛牛也饿了，所以剩下一点儿饭倒在碗里给它吃 。
　　然后接着睡觉。睡到了第二天的下午。
　　哗哗哗，好像谁在用钥匙拧门锁。韩冷慢慢的醒了过来。刚一睁开眼睛。亮哥高大硕壮的身体就出现在了他的面前。
　　亮哥有着一双典型的男人的凶猛的眼睛。浓密的剑眉。鼻直口正，不说满脸横肉，也是满脸凶肉的 。全身上下除了鸡巴根本就找不到赘肉。
　　亮哥走到床旁边，看着半睡没睡的韩冷，伸手进到被子里摸韩冷的鸡鸡。
　　牛牛从被子里钻了出来，蹲在韩冷胳膊旁就要尿尿。
　　亮哥一把把牛牛抓到了地上 。牛牛根本不知道发生什么的若无其事的在地上尿尿。
　　亮哥打了韩冷脑袋一下：“起来，帮我搓背。“
　　简单的一句话就把韩冷从冬眠的状态里硬生生的拖了出来。韩冷心跳气短睁不开眼睛的帮亮哥搓完坚硬的后背。伺候他也吃了点儿方便米饭以後，就又一头扎到被子里开始睡。
　　不一会儿，亮哥坚硬厚重的身体凉凉的钻进了 被子里，他进了被窝一把抱住韩冷像摸小狗一样的摸着韩冷的全身，还无聊的亲着他的耳朵，慢慢的舔着他的耳洞。
　　韩冷耳朵痒痒的要死。使劲抬起手来挠耳朵。哪料亮哥又一声不响的啃咬着他正挠着耳朵的手。
　　韩冷挠透彻了以後转身躺在了亮哥的怀里。困意尚未消除干净，所以必须接着过足睡瘾。但是亮哥偏偏不让他睡觉
　　他开口就问：“傻逼，这几天干什麽来的。”
　　“嗯？嗯。。。写文章。”韩冷迷迷糊糊的说。
　　“写鸡巴毛的文章 ，你写多少文章能赚100万？”亮哥不屑的问
　　“我还有博客，很出名“韩冷小声的补充。
　　“博客再出名有个屁用。你出去卖屁眼都比这个赚得多 ，别总弄那些穷酸的事儿。“
　　“那哥哥你给我安排点儿工作吧，我实在不想天天呆在家里长毛了 。“韩冷终于清醒了点儿。
　　“操！给你什么事儿干你能干好了？你就说你每天几点钟起床吧 ？让你5,6点起床先收拾好屋子然后去上班你能干的了吗 ？让你跟人家天天在公司坐板凳你能做的住吗 ？你还是能打还是能斗？还是能唱歌还是能画画？“亮哥翻身骑在了韩冷的身上，带着冷笑的轻蔑的看着他：”儿子。你就是我的小肉垫。你就好好的保养好你的皮肤、你的脸蛋、你的小屁眼等着我骑好了。我连你都养不起，那我还活个什么劲儿？“
　　说完抓着韩冷的两只形状美好如手模一样的手放在嘴上亲了亲：“小逼逼，你长了个能让男人丢魂的小逼逼，是不是，恩 ？“
　　韩冷沮丧的半垂着眼皮，又来了又来了 。这傻逼郭敬亮要一天不或害别人、不误导别人、不侮辱别人他就不能幸福的过一生。他的楼房，他的地产，完全是是踩在别人的脑袋上得来的 。日了个比的 。还不得不奉承他。
　　于是韩冷装作娇柔不堪的轻声说道：“我是哥哥的小逼逼。我喜欢哥哥的肌肉，哥哥的大鸡巴。哥哥的。。。。”
　　正说着，突然一个耳光轮到韩冷的脸上，韩冷被打的莫名其妙且相当的委屈。
　　亮哥半跪半坐在韩冷的身上。两道目光仿佛吹毛利刃一样的刺向他：“说！我不在的时候跟谁他妈的劈腿去了？？？”
　　韩冷吓得眼睛瞪得大大的看着亮哥，但是马上心里又镇静了下来 。他知道这是亮哥在敲山震虎，此类的行为就是通过猝不及防的恐吓来达到让被询问者没有心理准备吐露真相的目的。
　　韩冷迅速的过滤了一下头脑里跟周勇做过的事情。没有什麽可以让别人怀疑的细节。
　　於是装的很委屈的天真无邪的盯着亮哥。
　　他们两个的目光在空气中对峙着，交错着，盘旋着，最後看到实在眼睛酸了的时候，韩冷还流下了点儿眼泪。
　　恩，这样做的效果就很逼真了 。
　　两个已经磨合好多年的人终于在一个适当的程度上相互妥协了 。
　　亮哥突然从韩冷身上爬了下来：“睡觉吧。今天我累了，不揍你了。”
　　操。。。你少揍我了，还是少折磨我了，还是从现在开始揍我要选个黄道吉日？操了隔壁的！我是文人，我不骂人，我用舌头扫死你个风花雪月的。哼哼。
　　韩冷满意的重新钻在亮哥的怀里。两人开始了各怀心腹事的甜蜜睡眠。




韩冷的奸夫们11（去釜山港吃饭）

　　！~~~~一声悠长的。韩冷眨了眨粘在一起打不开的睫毛。什么声音啊 ？
　　梦里梦见自己开着车在空旷的马路上爆胎。没有人帮助。只好自己笨拙的从汽车上取下来备胎换上，可是。。。汽车轮胎爆炸以後放出的气体怎麽这麽臭？日的，难道里面装了臭豆腐或者腐尸？
　　韩冷终於在臭气中慢慢的苏醒了。刚恢复知觉就意识到这个臭气是刚才那声！的声音制造出来的 。
　　啊！！！！谁放屁了 ！！！韩冷一下坐起来，脑子还停留在梦里的说：“爆胎了，爆胎了！”越说声音越大。说了半天才意识到自己已经不在梦中了 。刚想改口，突然一阵剧痛袭来，自己的身体没有任何想法的直直的对着对面的沙发飞了出去。
　　
　　不幸的是，韩冷没飞到沙发上，而是落在了床和沙发的中间。砰。。。着陆了。韩冷被摔的吭了一声，静止以后感觉了一下，还好，不算太疼。於是从冰冷的地板砖上手脚并用的爬行，最终爪子搭到了沙发的边，翻身爬上去。趴在真皮沙发上接着缓觉。
　　又朦胧在梦乡里了。
　　过了好一会儿，亮哥起床了 。
　　他看了看沙发上赤裸裸的韩冷，坏坏的笑了笑，站起来走到韩冷的身边，伸出一个极其粗壮的手指对准韩冷两股之间的屁眼一下就戳了下去。
　　啊！！！！！！韩冷疯狂的仰起头无力的大叫着。叫了好半天，才停了下来。
　　亮哥在旁边不满的踢了他屁股一脚：“叫什麽叫？？大清早的跟杀猪的似地。“刚说完就觉得不对劲，什麽大清早的，看看墙上的猫头鹰的石英钟，现在是晚上7点多。
　　亮哥摇摇晃晃的走到了卫生间开始洗脸刷牙。
　　没一会儿韩冷也晃晃悠悠的跟了进来。
　　亮哥嘴里叼着牙刷冒着雪白的泡沫的看了寒冷一眼，没出声的给他让了路。
　　韩冷迷迷糊糊的抓起牙刷挤上牙膏就刷。刷了好半天觉得很纳闷，明明现在洗漱台上的牙膏是柠檬味道的，怎么嘴里的感觉好像牛奶味道的呢 ？他抬起眼睛努力的看了看刚才抓过来的牙膏。蓝色的。。。啊！！！洗面奶！！！！我说怎么这么难吃！！！
　　韩冷赶快含着水漱口。然后又重新挤牙膏。
　　亮哥看了一眼韩冷，哼了一声：“你他妈眼睛长得挺大的，怎么总是看不准东西？”
　　韩冷一边刷牙一边贫嘴到：“这不是托您的福吗？您忘了以前总给能掀飞我的大耳光，肯定就是那个时候打散光的。”
　　刚说到这里，亮哥一拳就打在了他的肋骨上，韩冷一下就蹲下捂住肋骨冒冷汗了。亮哥冷冷的看着他：“给你点儿脸了是不是？还敢跟我贫嘴了 ？蹲马步。刷。”
　　韩冷赶快冒着冷汗蹲下了马步。一边刷牙，一边咧嘴。刷出来的白色泡沫有一团掉在了鸡鸡上。人跟鸡鸡都是一抖。
　　刷完了又开始收拾，亮哥早就准备好了，坐在客厅里喝着茶几上的饮料，看见韩冷收拾好走出来以后。
　　他就面无表情的说：“走。到釜山港吃饭去。”
　　亮哥嘴里的釜山港是一家韩国烧烤料理的代称。那家料理店确实叫釜山港。是附近的朝鲜屯里的朝鲜人开的。里面的清淡辣口拌菜相当的出名。还有浓郁诱人的大酱汤、纯纯牛肉串制烧烤出来的的大肉串。随叫随用机器挤压做出来的筋道小麦粉冷面，还有非常甜咸适口的辣明太鱼。
　　每到晚上不想喝粥吃包子的时候，亮哥总是会带着韩冷去那里用餐。
　　韩冷跟着亮哥揉着还在隐隐作痛的肋骨，走出了这座大楼。一边走一边心里很庆幸，路上并没有遇到那个海龟的周勇。
　　妈的。这小子真恶心。对了我为什么要那么突然的跟他性交啊 ？日了个比的 ！我当时一定中邪了 ，要知道他可是从国外刚回来的 ，他是GAY，要有艾滋病怎么办？操的！太恶心了 ！！！
　　韩冷现在在心里祈祷一定不要从周勇那里传染上任何的性病和其他致命传染病。不能草率不能不能！！！！
　　想想亮哥，除了喝酒应酬以外都不怎么抽烟，也不让自己太抽烟。他总说要健康的享受人生。哎，让周勇插的这件事越想越让人烦躁。传染病传染病传染病 。一串串字符不停的在韩冷的脑子里飞来飞去的。
　　外面已经是初秋时分
　　入秋的夜晚是凉爽的，凉爽到有点儿冻人的地步。亮哥穿着运动鞋。韩冷穿着一贯不离脚的拖鞋，好冷。。。。。。
　　
　　蟋蟀在路边的石阶里，草丛里悠然的鸣叫着。深黑深黑的夜空中几点星星银亮的刺眼。
　　走着走着，两人就来到了烧烤一条街那里，那儿是去釜山港酒店的必经之路。
　　
　　烧烤一条街现在已经褪去了它原来的成色，虽然新店开了不少，老店出兑了不少，但烧烤所用的肉类的质量一直都没提高过，不但没提高，反而越来越下降了。
　　路边都是各个烧烤店里支出来的长条铁槽型的烤炉，每个烤串的人都在用一个大蒲扇不停不停更多扇着烤炉上滋滋作响的肉串散发出来的白色浓烟。
　　
　　那些浓烟白蒙蒙的随着风飘到很远的街的那边。带着一种牛羊肉散发不出来的臊臊的气味。韩冷知道，这就是亮哥总跟他说的河北某些养殖场里扒皮以後的貉子和狐狸肉，而且亮哥那次亲眼的看见哈尔滨一个新疆人在他开的饭店後院身边堆着一大堆很臊气的小狗一样的尸体。他们饭店旁边的人都知道那是狐狸肉。
　　在物价慢慢上涨，大蒜都炒作到7元一斤的今天。肉类当然更加珍贵，烧烤店里的店主一般不再买牛羊肉，甚至刚下生就杀死的小公牛肉和马肉都不用了 ，他们更青睐1元左右一斤的狐狸貉子肉。剔完肉以后还把那些带肉骨架卖给朝鲜饭店当狗肉。
　　还有去养殖场捡来暴病身亡的小死猪，剃肉以后腌制好了穿串烤制的。
　　所以亮哥一再警告他吃烧烤的时候要注意，如果你吃的肉串是嫩嫩的肉质，臊臊的气味，那10串里面保证有10串都是那种不值钱的劣质饲料饲养出来的毛皮兽的肉。
　　而且，这些饲养场为了让毛皮兽毛发更好，加了很多的褪黑激素。
　　除去这些不说，就是铁槽烤炉和桌面上的烤炉以及拌肉里面的植物油都有可能是地沟油提炼出来的。
　　那些做地沟油的厂家一年能赚10几万，就这样用有毒的油脂毒害其他人然后赢利。
　　天杀的祸害。哎！这他妈的怎么让人活啊 ！也不能吃饭带着检测仪器出去吃。操的！这些黑了心天打雷劈万马踩踏的损人们！！！




韩冷的奸夫们12（我是善良的野猫控）

　　韩冷和亮哥一边走一边不断的躲避横空而降的动物园里狐狸屁股一样浓浓的骚味。
　　亮哥早在好久以前就给韩冷立了规矩，不能在外面随意的吃小烧烤店里的肉。要吃烤肉就要去韩国大片牛肉烧烤店或者釜山港这样的韩国料理店。
　　走了好半天，终於到了黑色萤光石板装修的釜山港饭店。服务员极其热情的招待着两个人。
　　吧台後面的老板认识亮哥。赶快也跟着服务员迎了上来。殷勤的跟亮哥搭话并帮助摆放一次性消毒的碗筷。
　　韩冷一声不出的坐在亮哥的对面。看着店里的玻璃墙壁还有从天棚顶部伸下来的不锈钢烟囱一样的韩式吸烟机。
　　那个雪亮的长长的不锈钢吸烟筒的尽头是喇叭形状的，上面还刻着某些无法看懂的韩文。
　　这时候亮哥推过来一本精致的菜谱让韩冷点菜。
　　韩冷看了好半天。本来想吃那个打糕块蘸上脆炸粉炸出来的微甜的吉利糕，但是一想到亮哥让自己保持体重的禁令以後，就咽着口水的老实的点了一个石锅拌饭。
　　服务员撤下去多余的碗筷以后。亮哥就开始跟韩冷闲聊。
　　屋里明亮的灯光吸引来了好多蚊子。蚊子嘤嘤的拎着几对长腿，都在围着亮哥打转。
　　亮哥一会儿拍死一个，一会儿抓住一对的。蚊子的尸体在亮哥的手里捏成了一小团的肉泥。
　　然后被他毫不在意的弹飞了出去。
　　亮哥问韩冷：“喜欢不喜欢牛牛？”
　　“喜欢。谢谢哥哥。”韩冷十分有礼貌的回答着。
　　“恩。好好养着啊。明天去我带你去我妈妈那里干一天活儿。把厨房卫生间都擦干净了，马桶刷亮点儿。灯罩，书柜、地板什么的都擦好了，务必做到窗明几净。还有那些床单，窗帘，能洗得都给我洗干干净净的。”
　　“嗯，放心吧，哥哥，我会收拾的非常干净的 。”韩冷陪着小心的回答到。“
　　亮哥拿起桌子上的透明玻璃大麦茶壶给韩冷到了一杯，韩冷赶快稍躬身的用双手捧住茶杯以示感谢。
　　刚喝了几口微甜的大麦茶。
　　大酱汤就端了上来。随着来的还有韩冷的石锅拌饭和亮哥的普通白米饭。
　　亮哥拉过小碗的米饭，拿过来筷子，去掉上面的纸套。吃了一口说：“你看，还是朝鲜屯的大米最好，朝鲜人种大米是一流的。种子也是一流的。”
　　韩冷一边用不锈钢勺子使劲的搅拌辣酱不算太地道的石锅拌饭一边说：“哥啊，那天我们去朝鲜屯玩好吗？”
　　亮哥一边用勺子盛着大酱汤一边说：“朝鲜屯有什麽好看的？别去了，这家饭店跟朝鲜屯里的是一家人开的 ，味道都一样。那边那麽脏，去干什麽？都没有个柏油马路，更别提什麽水泥路面了 。全是灰土。虽然造纸厂关闭了 ，但是还是很脏。”
　　“啊 ？造纸厂关闭了 ？呃。。。那那边就没有臭味了把。“
　　“恩 ，水稻田里的水质好了很多，早就应该关闭那家造纸厂了 。好好一条江让他们给弄得臭气熏天的。“
　　“是啊 ，人家就靠种大米为生的 。啊 ，这大米饭真的很肉感，很好吃！“韩冷高兴的一边尝着伴着蕨菜和其他蔬菜丝的石锅拌饭一边说。吃了快餐的米饭再来尝这个米饭，真是突然有种上了天的感觉 。
　　“恩 ，快吃吧。给我盛碗汤出来晾着，太烫了。“亮哥看都没看韩冷的说着。
　　韩冷赶快放下自己的勺子，拿起亮哥的勺子和小汤碗，把大酱汤石锅里的几片肥美的五花牛肉和鲜嫩的颤悠悠的豆腐都给亮哥盛在了碗里。然後又用筷子挑出来角瓜片和长长的黄豆芽加在了上面。
　　这时候服务员端着小方盘拿上来了20个大牛肉串。肉串都是铁钎子穿着的 ，非常长的钎子。
　　韩冷其实很害怕这个肉串。大家都知道牛肉有多坚硬。真的牛肉都是坚硬无比的 ，尤其是烤出来的 。真的很费牙齿！
　　韩冷的右下侧有个臼齿有外伤。做过光固化的填充处理，虽然能正常使用，但是还不敢咬硬东西。
　　亮哥一个肉串递给了韩冷：“吃肉，别总喝汤。“
　　韩冷赶快恭敬的接了过来。
　　费力的咬嚼，喝汤，吃米饭。
　　喝汤的时候盛到了一个小小的黄色豆瓣。这真的是自己家发酵的豆瓣酱做的汤啊 ，日本好像叫什么味增汤。不管什么汤把 。好喝好喝 。韩冷小心翼翼的把小豆瓣放在嘴里咀嚼着。真好吃。
　　亮哥一碗米饭没吃饱，又要了一碗。但是10几个肉串下肚以后就有点儿吃不进去米饭了。于是亮哥放弃了碗里米饭，把它推在了一边，拿过白瓷的茶杯开始品茶。
　　韩冷也吃饱了 。他把自己咬不动的牛肉块和肥肉都放在了石锅里，然后盛了大酱汤倒在里面，他一边手伸向亮哥的米饭，一边怯怯的问：“哥，米饭不吃了把。“
　　亮哥嗯了一声。直盯盯的看着正在拌饭的韩冷：“恩，喂狗啊　？
　　t“
　　“不是。。。喂野猫“韩冷小声的回答着，。
　　亮哥看着韩冷，眼神中带着满意和微笑。看着看着突然伸出手来揉了揉韩冷的头发：“你他妈的怎么就那么善良？？？找遍全中国都找不到你这样的。“
　　韩冷赶快小声回答着：“谢谢哥哥夸奖。。。“
　　这顿饭吃下去了40元，根本就不贵，而且吃得非常满意。韩冷拎着装着猫食的塑料袋跟在亮哥身后，一路看着风景一路往家里走。




韩冷的奸夫们13（野猫、文章和群）

　　亮哥的家住在市中心。这里的夜色是霓虹颜色的。
　　到处都是是五彩缤纷的或旋转或闪烁的霓虹灯。各地各种美食云集于此。其中少不了加州牛肉面的老李头的连锁店。
　　经过国贸城的时候，韩冷看着街边的一个霓虹灯突然笑了。那个招牌上面是“西部慢摇酒吧”，下面是“李先生加州牛肉面 ”，加在一起就是“西部慢摇酒吧李先生加州牛肉面”。
　　亮哥顺着韩冷的视线看过去，也笑了：“呵呵，老李头改成慢摇吧了。
　　然後一回头，旁边是类似哈根达斯的冷饮厅：“走，进去吃冰糕。“
　　我日。。。韩冷这回有点儿打怵了。现在的气温是15度左右，大哥你怎么想起来吃冰糕的。。。。。。。
　　也难怪。亮哥这几天有点儿感冒，可能内火旺盛，自然向着冷饮使劲。
　　于是，亮哥要了6个冰糕，韩冷要了2个。就这两个他也没吃完，还分给了亮哥一个。吃完了以后就透心凉了。
　　好冷好冷好冷。
　　亮哥一边吃一边说：“晚上把红豆泡上，明天我要吃红豆饭。去超市给我买点儿咸肉或者火腿。蒸上切片。再炒个茼蒿。中午饭就这麽吃吧。”
　　“恩恩。我回家就泡上河诠。”韩冷赶快答应着。
　　亮哥看着韩冷，眼中透出了少见的温柔：“你的胭脂饭。”
　　嘿嘿嘿嘿，韩冷傻笑着，这是那天他做河诠饭的时候高兴的回答亮哥脱口而出的一个名词。
　　真的很像胭脂汁蒸出来的米饭。而且浸泡了河诠汤的米粒都瘦瘦的，光润爽滑无比。
　　出了冷饮厅。两人一路闲游回到了小区里。
　　寒风阵阵。穿着T恤和短裤的韩冷真的有点儿冷了。
　　小区里到处都是浓浓的夜色，唯有一两处亮着幽幽的电灯泡。那是小区里下水线路改装处，为了防止有人掉进刚挖出来的深沟里，他们特意的拦上了电线，点起了灯泡。
　　路上并没有几个人 。平时坐在长椅上闲谈的老大妈们也不见了踪影。亮哥回头看了看韩冷，在黑暗中把他伸手搂在了怀里。亮哥身上是热热的，趁着没人路过的时候，亮哥火热的薄嘴唇亲昵的吻上了韩冷的嘴唇，同时故意虐待似地使劲收紧了勒着韩冷的臂膀：“小东西，你有我力气大吗 ？能跑出我的怀抱吗 ？”
　　韩冷根本没来得及说一句话就被牢牢的热吻了 。
　　吻完亮哥放开了韩冷：‘把猫食扔到垃圾堆里去。它们晚上都出来找吃的。“
　　韩冷一边往垃圾堆走一边偷着擦嘴。讨厌的男人的唾液味道！他把塑料袋敞开放在了垃圾堆旁边。刚放好，一只被他喂习惯的大白猫嗖的一下从草丛里窜了出来，乐颠颠的在塑料袋里小心翼翼找着东西。长长的白色尾毛随着身体的动作在寒风中左右飘摇。
　　韩冷一边看一边傻笑的往亮哥身边贴，没想到脚下一阵绵软。吓得他一下抬起了脚。低头一看，日！哪个烟鬼抽的这麽多的烟头！！！足足能有30多个，而且都聚在一起。
　　亮哥搂住了韩冷，走进楼门。进门前，韩冷抬头望了一眼高高的清冷的夜空，黑色的夜空里飘着一盏金黄色命令的小小的孔明灯。那灯载着情侣的心愿一定飞到很高了。
　　回到家里，韩冷服侍亮哥洗漱，洗了衣服，泡好河诠又给亮哥做足底按摩。揉着揉着亮哥就睡觉了 。
　　韩冷蹑手蹑脚的开始打开电脑上网。
　　网上的哥们都在等他。还有好多的腐女。
　　一个最能跟他开玩笑的腐女问他怎么这么晚上网。他照实的说了一遍。
　　引来群里人的一阵狂笑。尤其是那个迷恋亮哥的腐女死死不放的追着他亮哥是怎么亲他的，是不是在厨房里做爱了 ，是不是戴着围裙站着被人捅的，一个星期做几次。
　　韩冷最後实在招架不跌了，就在群公告里改了一下：以後问问题收费，一个问题1元，5个4元，10个8元。充到我QQ账号里。
　　这些真的有人在试探充值了，但是QQ是无情的，只可以充值以10为单位的数值。
　　有的人只想问2个问题，于是掰着手指算不过来帐了，我到底充几个？到底充几个？？？
　　最后只能放弃了。
　　啊哈哈哈哈哈哈。韩冷一阵狂笑。哼哼，让你再问让你再问！
　　还有人在他的专栏里催文，而且是催他写免费文。一催就是连续一个礼拜。韩冷只好给她留言：1万字50元，一天交稿，钱到付货。
　　估计那个腐女不会来纠缠了。一般人看见人民币的阻挡就会溜走。这不失为一个省心的挡箭牌。
　　啊 。这个月的稿费超过8500元台币了，最后七扣八扣到了韩冷手里也就是800多元的钱。谁让你身在河蟹王国呢 。就这样把 。写了一会儿文，韩冷喂了牛牛，悄悄爬上了亮哥的床睡觉了 。
　　
　　第二天，韩冷起床晚了好几个小时。不知道怎么回事，越睡越想睡，无怪乎人家都说人是“越吃越馋，越睡越懒。”这个不好。
　　韩冷知道睡觉每天超过7个小时是伤元气的 。
　　所以翻了一个身，伸展了一下躯体翻身坐起在床沿上。
　　小小的黑白花牛牛乐颠颠的跑过来轻轻的闻着韩冷的脚，还用热乎乎的小舌头舔了几口他的脚趾。
　　韩冷被牛牛弄得像孩子一样天真无邪的笑了起来。
　　他穿上拖鞋，去卫生间尿尿 。可是刚走到客厅就看见石英钟显示已经9:40了。
　　操！！！！老子的股票开盘了！！！！
　　股票都是9:30开盘，9:20就开始买卖准备了 。哎！！！昨天刚在低价进的北大荒。它每个早盘都有一个跳高。
　　韩冷赶快重新冲回屋里，牛牛乐颠颠的跟着他一边叫一边咬他脚后跟。打开电脑，股票软件上显示已经过了最高峰了。啊啊啊 啊啊 ！！！！差好几百元呢！！！
　　刚才是13.95，现在是13.85了。操的，操的，真的不能再睡懒觉了 。耽误赚钱啊！我是13.69进的。啊啊啊 啊！赔大发了！我得写多少文章才能回来这些钱！
　　韩冷真的很想抽自己几个大耳光了。我喜欢钱！！！不可以没有钱啊！！！於是韩冷连厕所都不上了就在那里等着看股票涨起来。
　　但是股票一点面子都没给。一路下降到了13.75。开盘才是13.78。哎。赔大发了 ，明天说什么都不能睡懒觉了，赔了赔了赔了。
　　韩冷垂头丧气的 走到厨房想给牛牛泡犬粮。牛牛乖乖的坐成一小团在桌子下面等着自己的饭，一拧暖壶盖又没有热水了 。。。操的。。。烧开水。




韩冷的奸夫们14（老子是正常人！）

　　韩冷走到阳台里，拎出来那个85元买的电水壶。
　　虽然说家里有饮水机非常方便。但是各方面权威人士都提倡瓶装饮用水3天内喝完为好。那么一大桶水，可能3天内喝完吗？再说了 他们不知道涮不涮那个装水的大桶呢 。还有饮水机，暖水壶时间长了都有水垢，谁能保证里面没有死角和脏东西。
　　另外厂家标榜的矿泉水和纯净水都是对人不好的东西 ，矿泉水喝多了容易结石，如果不是天然的矿泉水还是矿物质勾兑的 。纯净水更不行，那个近似蒸馏水，人每天也是从水里吸收营养的。多了不行，少了更不行。
　　於是，最後提供洁净热水的任务就落在了暖水瓶和电水壶的身上。自己加工出来的还是比较放心的。中国的自来水的品质还是值得信赖的。
　　韩冷把电水壶灌满水，开始放在墙角处烧水。为了防止牛牛好奇触摸电水壶被烫伤，他不顾牛牛一再抗议的把他关在了厨房里。
　　牛牛疯狂的跳着喊叫。
　　韩冷对它做了一个鬼脸，叫吧。不嫌累你就叫，我是不会放你出来的。
　　转身的时候突然想起红豆饭还没有闷。赶快做！！！到了中午的时候，亮哥回来太烫了就要挨骂了 。他吃饭不要太烫的也不要太凉的，温热的是最好的。那样大概要个50度左右吧。
　　日的，还有咸肉！！！没有买。哎。还有茼蒿。真他妈的不想出去。出去就怕碰见那个周勇。
　　于是。韩冷极不情愿的穿好鞋，快速的出了门，下了三楼去外面的超市里买咸肉。
　　过了街进了那个刚开不久的大超市。这超市开业的时候赠东西。连着3天。韩冷都没进去看它到底是什么摸样的 。想占便宜的人太多了，他们组成了钢铁一般的长城，把韩冷死死的围在了超市的外面。
　　人体长城里面辛苦的保安们死死的守住超市的门口，说：“太多了不能进现在不能进。”
　　所以直到今天韩冷才有机会进去买块咸肉和茼蒿。选好了一块南京雨润集团的五花咸肉和一把翠绿的茼蒿。韩冷赶快付款出门。
　　一路上好像做贼一样的小心着周勇的出现。直到楼门口周勇都没有再现。啊 。。。。韩冷长长的松了一口气。
　　刚进楼门，一只手就拍在了韩冷的肩膀上：“冷冷。出去买什么了？”
　　啊！！！！韩冷汗毛毫无例外的高耸了起来。为什么！！！！为什么他要在这里守着我！！！！他什么时候看见我的！！！！
　　周勇亲热的搂抱了一下韩冷：“嘿嘿嘿，我刚才在楼上看见你要进来，就赶快跑到楼门口等你。你见我总跑什么啊？？？”
　　韩冷脱口而出：“你有没有艾滋病啊！”
　　“没有啊 。性病也没有 ，你有没有？”周勇非常平静的回答。
　　“我也没有！！！不是！你能不能正常点儿？”韩冷拎着咸肉随时准备砸在周勇的脑袋上 。
　　“呵呵 ，你看见暗恋好多年的人又出现在你面前你能正常的了吗?别告诉我你现在也是正常的。”周勇毫不在乎的回答着。
　　“老子就是正常的！”韩冷一把推开周勇的手：“要想活得好就离我远点儿！别总像村子里劫道的小狗一样追着我咬！”




韩冷的奸夫们15（被奸夫追）

　　“哦。。。这话不太好听啊 。。。。。“
　　还没等周勇说完，韩冷瞅准机会。一下扎进刚下来的电梯里。使劲的关上了门。周勇追上去拍打着电梯的门，可是电梯门丝毫不动。韩冷已经上楼了。
　　回到3楼的家门口，韩冷开始掏钥匙。他正在想茼蒿是清炒还是炒鸡蛋好的时候。周勇气喘吁吁的在楼梯口出现了：“小冷！小冷！“
　　我操！！！！韩冷一个迅猛的开门钻进了屋子，然後关上了门。
　　屋里的电水壶正在疯狂的鸣响。牛牛也在跳着脚的大叫。韩冷赶快拔下电水壶，灌好旁边的暖水壶。泡上狗粮。然後不顾外面的门铃声和拍门声，赶快进厨房从米袋里盛出两碗大米。洗好放在一边。开始插上电饭锅煮红豆。
　　这边洗茼蒿。切断。放在小盆里。
　　把咸肉撕开包装拿出来，洗洗，放在菜板上切好，均匀的码在盘子里，开始用高压锅蒸。
　　一切都准备完了。他这才大喘了一口气。
　　走到门口打开门。周勇还在外面站着。一看韩冷开门了 ，高兴的喊：“冷冷，让我进去。”
　　韩冷垂着眼皮的跟他说：“你以为这是你家啊 ？你要不想某天突然被车撞死或者被闷棍打死，就别来这里捣乱。不是我要杀了你，是这家的主人要杀奸夫。回去好好呆着。别跟我这儿裹乱了 。还真是不怕死。”
　　说完刚想关门。周勇赶快推着门跟韩冷说：“哎。你先别关。给我你的手机号我们慢慢谈好吧。”
　　“好。139xxxxxxxxx。”韩冷放出了自己的号码。
　　周勇赶快掏出手机记。
　　韩冷一下关上了门，给他手机号码也无妨，我有6个半用不用的号码。你就使劲的打电话吧，反正我不会接。没见过你这么讨厌的。你暗恋我就等於我喜欢你吗？都操了一次了 ，还没占到便宜？
　　得到一点儿就想更多。我看股票去 。
　　韩冷走到电脑旁，带着忐忑不安的心看了看股票。日。。。。现在是13.51。更低了 。今天大盘好低迷。妈了逼的。
　　不要紧，老子补仓！韩冷又在这里买了几百股。好吧。等着明天吧 兴许下午有机会？？反正今天拉出了一个大阴柱。摔死无数小股民。
　　这个股是很有前途的，现在中国粮食有缺口，物价飞涨，通胀，俄罗斯莫斯科又被大火过了一遍。世界上最大的小麦出口国不出口小麦了 ，肯定粮食还得涨价。不着急。我有耐心。
　　现在钱根本就不能存在银行里。网上说银行有700多项不合理收费。有的人存了40多元，过段时间一取都变成欠银行200多了 ，同城汇款要收跟跨省汇款一样的手续费，小资金管理费，这个税那个税，替客户数零钱都要钱。我自己数好不好 ？我自己数你又信不着，你数你还收我钱。还有没有天理道德了 ，无怪所有人都想往银行挤，去那里工作旱涝保收的很啊 。
　　不管你中国出现什么灾难，人民生活多么不容易，银行都是该收费就收费。同理的还有医院，交警队和人民教师，妈的。让不让人好好活了 ？这个世界真是没道理可讲。
　　现在死期存款时一年期利率2.25%，也就是说10000元存在银行里利息只有225元。还得扣税，最后变成180元。10万元的利息才是1800元。我日。还不如拿出来赌一赌。被套住就套住了，等他涨上来再说。生死由命，富贵在天了 。
　　等明天吧，看大盘能不能反弹。也许就一路向下，一直低沉好几个月，也许又冲高回落。不管怎么说能赚就赚，赚不了就等。
　　
　　“嘟嘟嘟。。。”来电话了 。韩冷顺手抄起放在电脑桌下面抽屉上的电话：“喂？”
　　“是我， 宝贝。饭准备好了吗？“亮哥挺起来心情不错的声音。
　　“恩恩。准备好了 。“
　　“刚才小松给我送来的六支干水库里的活水鱼，还都活着，一会儿我带回去，你给老公酱爆了吃。都是小川丁子和柳根。“
　　“好好好。哥，你一会儿回来我就准备用锅煎。“
　　“恩。干什么呢 ？“
　　“我看股票呢 。。。“
　　“涨了没有？刚才涨了，现在又跌了。“
　　“行。你慢慢玩吧。一会儿把小狗洗洗澡，我妈妈又想拿回去了。“
　　“好好 。“
　　“行，我一会儿回去 。挂了。”
　　一阵忙音响起，亮哥挂了电话。
　　哎。又得洗狗。




韩冷的奸夫们16（我的米粉肉独家秘籍）

　　韩冷冲出去赶快拎起牛牛进了浴室。不管牛牛怎么手舞足蹈的挣扎，给它淋湿身体，打上香喷喷的浴液，又冲干净。拎出来用吹风机吹干了。
　　然後拿过来泡好的狗粮喂好。
　　刷盆子，擦狗屎、狗尿、
　　直到牛牛困得要死，趴在床头柜旁边的竹炭包上睡了的时候，韩冷这才空下来手。
　　不行，还有河诠饭。他赶快把大米下进胭脂红色正在沸腾的电饭锅里。用勺子搅匀，盖上盖子开始焖饭。
　　那边的高压锅里已经喷出了香香的蒸肉味道。
　　还好还好，没说要吃米粉肉。那个米粉肉也是亮哥的最爱。首先你必须去超市买猪的上等梅花肉。什麽叫梅花肉呢。
　　梅花肉就是猪的上肩肉，据说每只猪猪身上的这块肉只有5、6斤，有20多厘米长，横切面瘦肉占90％，期间有数条细细的肥肉丝纵横交错，所以吃的时候特别嫩而且香，更是一点也不油腻，其肉质鲜美可口，久煮不老。
　　买回来以後放在一边，然後用铁锅把泡了一个多小时的糯米+大米炒出来 。炒啊炒的 。炒到焦黄焦黄的时候，拿出来拌上红色的豆腐乳汤汁、老抽、十三香和适量的盐。然後两块糯米团夹一片梅花肉片，码在小盆里，上蒸锅，注意一定是蒸锅，而不是高压锅，高压锅压出来的米粉不熟。然后蒸40分钟。
　　出锅以后的米粉肉片拎出来的时候都是枣红的诱人颜色，而且肥油都是被米粒吸走了 ，稍微显干的肉片上一种能把人灵魂吸出来类似腊肉的香味，吃起来那真是清香扑鼻，软糯酥烂，酱香浓郁，爽口化渣。米粒也吸足了肉味，仿佛一盆红色的碎珍珠似地让人久食不腻、唇齿流芳的。
　　如果你用蕨菜或者马齿苋、蒲公英其他的山野菜放在里面一起蒸，那样做出来的肉片中就会有野菜的清香，野菜中有油脂的滋润，还有熟米粉柔糯的糊香，荤素相配，肉、菜、米各其长。
　　说了半天，韩冷的心思都被米粉肉勾走了 。好半天才回过神来 。
　　反正韩冷现在做什么菜都是十分的精致。亮哥吃着都是满意非常。为了让韩冷能更好的伺候他，他还让一个出名的厨师带着韩冷好几个月。他不断不断的武装着韩冷的服务能力，与此同时还让韩冷学习养生和按摩。
　　总之都是为了他服务的 。日的。
　　下午还得跟他去他妈妈家里干活，工资啊 ，老大，我这么伺候你你不得一个月给我开5，600？哎。可是亮哥根本就不给他实在的人民币，只是韩冷要什麽他就给买什麽。包括韩冷有一段时间喜欢的铂金首饰。
　　吃穿住用的 ，什么都是让韩冷买完报账。操的，这让韩冷想跑都没办法跑，手里一点儿现金都没有 。一想起这个来韩冷就郁闷的要死要活的 。
　　等着吧。韩冷又坐回了电脑前。看着“陕西渭南警方进京抓走作家 称其出书涉非法经营” 新闻，韩冷又一个赚钱的希望破灭了 ，自己印刷书籍贩卖的希望是渺茫的，还是老老实实一个月吃那800多元的稿费吧。哎。
　　于是韩冷老老实实的开始写文。也没去QQ群里聊天。他要赶一个新文，然后V上，这样每个月能赚多一点儿。
　　就当日记写吧 。写下我生活里的每个细节。还有我身边的人 。
　　窗外，施工的电锯声、锹镐声不断的传来，韩冷刚沏好燕麦豆浆粥，喝了一口就被扑鼻的臭气恶心到了 。于是去厨房打开抽油烟机最强力的档位。重新坐下来写作。
　　写了一会儿就去看看米饭。电饭锅跳闸了。




韩冷和他的奸夫们17（油炸鱼和切橙子）

　　窗外传来一个老头悠扬的吹号声。这些大爷退休以后就闲的实在无聊，成天成天吹号，不停的吹，不顾抗议的吹。最后吹到所有人都麻木了 ，他还接着吹。
　　哎，中国人太多了，走哪儿都躲不开人制造的噪音。还有老太太打扑克的声音，喊孩子回家的声音，孩子打仗的声音，尖叫的声音，吵闹骂人的声音。大哥大姐们，现在可不是冬天啊 ，大家都开着窗户，积德一下好了，把噪音的分贝都放低点儿。
　　日，，，刚说完，旁边又传来了架子鼓的声音。还有小提琴，啊啊 啊啊 啊啊 ！！！妈的。
　　韩冷垂头丧气的回到电脑旁边，刚坐下，就传来了门锁被钥匙转动的声音。呃！！！主角回来了！！！
　　韩冷赶快调整好面部表情牛牛一样兴奋的迎了上去。亮哥手里拎着一个黑色的塑料袋，笑吟吟的递给韩冷。韩冷接过打开一看都是还在蹦跳的小鱼，他赶快说：“好新鲜啊 ！！！看起来就好吃！”
　　亮哥一边换鞋一边笑着说：“是啊，刚打上来就送来了，你快收拾收拾，煎好了给我妈妈带点儿去。”
　　韩冷赶快把鱼倒在小盆里开始收拾。牛牛一只在脚边用毛茸茸的身体蹭的他很痒痒。他顺手扔了一只还在跳动的小鱼出去。
　　牛牛举起宽大的爪子就狠狠的拍小鱼，然后用嘴嚼一会儿吐出来看看它还是不是活的。小鱼护疼砰砰的蹦，它就兴奋的在旁边连蹦带跳，接着用爪子拍。
　　哎。。。。。。你们都是我的爷。韩冷溜了一眼牛牛。
　　尽快的收拾完了小鱼以後，韩冷用打开调料盒撒了一勺盐，用手拌匀。腌渍20分钟以后再煎鱼。现在需要洗干净手以后给亮哥沏茶。
　　韩冷打开一个精致的小柜子拿出福建邮寄来的今年新摘的大红袍。放一点茶叶在茶杯里。倒上新烧开的开水，然後给亮哥端过去。亮哥正在沙发上懒着看电视，看见韩冷进来就说：“去，给我拿遥控器。”那口气好像让小狗给他叼拖鞋似地。
　　韩冷赶快拿来距离亮哥一步之遥的遥控器。把茶杯恭敬的放在亮哥前面的茶几上。亮哥看了看茶叶：“给我切点儿橙子。”
　　韩冷又赶紧到厨房冰箱里拿出来一个大皮球似地非洲甜橙，用飞快的窄条西瓜刀切成了6瓣，然后扒去每瓣上的橙子皮，又在专门切凉菜的菜板上切成3段。都切完了以后放在精致的玻璃果盘里，拿起旁边的韩国的柠檬形状的小果叉又送到了亮哥手边。
　　亮哥又吩咐炒菜。
　　韩冷又开始素炒茼蒿。把红豆饭盛出来晾好，然后放上桌子，把茼蒿盛盘，关火，摘下高压锅的保险阀，放气，打开锅盖，用盆子夹取出来咸肉盘。摆好以後就进窝淌亮哥什麽时候吃饭。
　　亮哥正看电视看得高兴 。随口说10分钟以后。好吧。韩冷又坐在电脑前面开始打字。
　　过了10几分钟就真的开始吃饭了 ，吃完饭涮完碗，等待韩冷的就是下午就是艰辛的钟点工生活。
　　先午睡吧。

******************************************
午睡很飘渺。
为什么这么说。因为真的是没睡实在。
外面突然爆发起来的电锯声，还有离着楼不远街对面新开的礼仪中心的鞭炮声。
要说这个礼仪公司，实在是很操蛋。每到星期六日就往死了放《好日子》那首歌，然后是喧天的锣鼓声，一敲就一个小时。有时候可能要结婚的排的太多，所以早上6点多就开始锣鼓唢呐的吵闹。接着就是能把楼窗玻璃都震的摇动的 他妈的鞭炮。
韩冷一直在诅咒鞭炮的发明者。你说在远古的时代，人口少，闹也就闹了，可能用来驱逐野兽和瘟疫，讨个吉利喜庆，现在地球都他妈的60亿人口了，光中国就13亿，13亿啊！！！什么概念！！！很闹的概念。一个人吐口吐沫都能成一个大湖了 。不停的婚丧嫁娶，开业剪彩，唯一不闹的时候可能就是老人寿辰，和孩子满月。为什麽不闹呢？可能是怕一闹老人直接心肌梗塞死过去，或者给孩子吓出中风来。日的，难道青壮年就不害怕噪音吗？？？
再说那个礼仪中心。真的真的土气的要死。连大厅里成排摆放的桌椅都是 ，想学国外做个彩色薄纱装点的现场，却无意间弄成了白色椅子罩，蓝色丝绸花，乍一看好像密密麻麻的灵牌和花圈似地不知。
我日啊 ，这都什么事儿和什么人呢？？？




韩冷和他的奸夫们19（我恨噪音！！！）

　　那些礼仪中心的主管没事就在他们门楣上的超大液晶屏幕上放他们的婚礼操办现场，闪闪发光、光亮无比的大屏幕毫无阻挡的照射在对面楼的窗户上，弄得人不挡窗帘都睡不着觉。
　　开这家公司的一定是很有权势的人 ，因为他们买的是一个被枪毙很久的黑社会老大的汽车销售中心。
　　买下来以后就改成礼仪中心的。所以人家不怕居民打骚扰电话。亮哥跟他们也井水不犯河水的，也不管这事儿，只是他们闹得凶的时候让韩冷去别的屋子里面睡。
　　现在又是那个《好日子》的歌，特别正派的，特别适合6,70岁高龄人的歌曲。
　　好你妈隔壁的日子？你好了，别人呢？你就看这个歌词就不是什么地道的鸟写出来的。看起来让人想用头撞地的郁闷。
　　
　　“哎──
　　开心的锣鼓敲出年年的喜庆 　　
　　好看的舞蹈送来天天的欢腾 　　
　　阳光的油彩涂红了今天的日子哟 　　
　　生活的花朵是我们的笑容 　
　　（开始就叫板，然后就是让人蛋疼的“好看“的舞蹈，日，怎么个好看法？？天天欢腾倒是真的，你们他们的扰民了知道吗 ？生活的花朵。。。。我们的笑容。。。。我真的很想一朵一朵的掐掉那些花朵的脑袋，都扔在脚底下不停的捻！让不让我睡觉？让不让我睡觉！！！）
　　　
　　哎── 　　今天是个好日子 　　
　　心想的事儿都能成 　　
　　明天是个好日子 　　
　　打开了家门咱迎春风 　
　　（真要心想的事儿都能成，那我第一个买彩票去，还买那种能翻7倍中奖的复式彩票，我他妈的中一个亿的人民币的。）”
　　下面的歌词就不用观看了，看上面的已经想吐了，更要命的是这歌一直一直不断重复重复再重复的放一个上午。
　　啊！！！！要疯了！！！！！！！头发都要全部的立起来了！！！诅咒扰民的人天打雷劈，十二生肖轮操他！！！
　　好了！！！朕不睡觉了！！！韩冷一下跳起来。跑到阳台拿了一条大毛巾回来死死的勒在了头上 。
　　回来赌气的坐在电脑前面打开电脑。
　　这时候躺在床上被他奔跑脚掌砸地声音惊醒的亮哥睁着眼睛看他，过了好一会儿，才对他招手：“来，过来。”
　　韩冷转头一看，亮哥那个高深莫测的表情。就知道要坏事。过去肯定要挨揍。。。。。。吵醒了他。可是不是我吵醒的啊。
　　亮哥一看韩冷僵在椅子上不动地方，就又招手：“过来。”
　　韩冷这回不能不动了。
　　于是站起来磨磨蹭蹭的走过去。
　　亮哥等韩冷走到床边，一下就坐了起来。柔软的丝绸被从他坚实如斗牛一样棱块分明的肩头滑落下来，造成了一个炫目的阳刚的效果。
　　亮哥转过来胡茬隐约可见肌肉紧凑的脸。看了看韩冷：“勒着额头干什麽 ？”
　　“头疼。。。下面太闹了 。”
　　“恩。给我揉揉脖子。”
　　哎！！！！！竟然不是打人！！！！万幸的说。。。。。。韩冷赶快爬上床乖乖的给亮哥揉脖子，刚睡醒勃起的小鸡鸡一颤一颤的顶着亮哥的腰。亮哥发话了：“再顶我给你掰断了 。”
　　这句话太好使了。韩冷的鸡巴一下就软了下来。韩冷十分忧愁的想：“大哥啊。你别这么吓唬我，我会阳痿的。，我还没有儿子。。。呜呜呜呜”
　　揉够了以後。亮哥懒懒的坐了起来。然後下床刷牙漱口。韩冷刚想重新坐回机器前写点儿什麽。亮哥又伸出头来说：“哎。别写了，穿衣服，准备去干活。把中午那些小鱼都装上。”
　　好吧。。。韩冷刚要关机，群里一个女孩说：昨天我跟我妈去看病，有个小孩打针，小孩就这么哭的，OH~啊！哇哇哇哇哇……前面那个OH~听着特别喜感。
　　韩冷郁闷的接了一句：好像叫床，又好像小小的驴。
　　群里其他人一阵大笑。
　　女孩指着他嗔怒：你！！！！顶顶讨厌诶……多纯洁的话题让你说成这个样子
　　韩冷说：我觉得也是。。。。。。不过驴一般都是OH ~~~啊喔啊喔啊喔啊喔！！！
　　女孩冷汗的说：算了。。。我写日志 要把我眼睛手术过程写下来……
　　韩冷：如果是剖腹产值得写的。。。一个一分钟的手术还值得写。。。。。。
　　女孩：……人家第一次嘛……没有一分钟啊两分钟呢
　　韩冷坏坏的说：嗯嗯。
　　这时候机器突然黑了。。。亮哥出来了 。当然韩冷的屁股上因为磨蹭被踢了一脚。他差点儿没带着椅子一起飞出去。




韩冷的奸夫们20（他让我装瘸子取款）

　　很好的一脚，很提神。
　　韩冷快速穿好外出的衣服，这回短裤里面穿了裤衩。
　　然后就被亮哥以很快的速度带到了他妈妈家里。韩冷跟阿姨打了招呼以后就开始拽下床单、枕套、窗帘放在大盘里，连带老人的外衣到内裤统统的按到满是泡沫的洗衣机里不停的洗。
　　同时韩冷用抹布擦着厨房，卫生间，还有卧室的柜子，玻璃。桌椅。
　　最後洗完衣服的时候 屋子里也基本擦干净了 ，还给亮哥和他妈妈切好了水果，沏好了茶。
　　亮哥的妈妈满意的要命，手里一边用彩色丝线勾着购物袋，一边使劲的跟自己的儿子称赞这小保姆干活太利索了 ，太快太好了 。人长的又白净又帅气，不知道将来有了小孩能好看成什麽样子呢 ，有了孩子自己来帮他带。
　　亮哥虽然嘴上应付妈妈说给了他钱就得给我好好干活，但是心里别提多美了。那个嘴啊 ，止不住的裂开笑。自己的小老婆被妈妈夸奖了 ，真的好得意
　　韩冷在旁边听着虽然只是在傻笑，但是心里却非常非常的舒服，那是妈妈的夸奖啊。不管亮哥对他怎么样，他妈妈对自己真的好像亲生的儿子一样。自己没有妈妈，所以对母爱渴求的要命，也尤其的珍视妈妈的夸奖。
　　正美的时候，突然手机响了，电话的那头竟然是几百辈子不打一次电话的伯母。她说伯父得了胰腺癌。需要钱。韩冷自己都没有钱，根本就没法给他们。况且伯母真的是很刻薄。小时候在他家住的时候，哥哥想吃什么都有。但是轮到自己就什么都没有了，最过分的是一看到他放学回家，伯母还把好吃的都藏起来。
　　也是一样的让韩冷干活，并且不管他有没有时间学习。韩冷想起这些来十分的难过。
　　尤其是有一天周末早上包饺子，伯母特意的把韩冷打发出去玩。等韩冷回来，什麽都没有了 ，只能靠叹气解馋。
　　现在又来跟我借钱，不用说我没有钱，我有钱都不借给你，但是伯父对他还算可以，应该去看看他的。听说胰腺癌死的很快 。堂姐也从北京赶了回来 。哎。想到要跟那一家人“团聚”，他脑袋就不是一般的大。还不如呆在亮哥的家里活的比较真实。
　　从亮哥妈妈家出来以后，亮哥就问刚才谁的电话，韩冷如实交代了一番，亮哥当时就沈下脸来说：“没钱！有钱也不给他们！那次过年你去看他们的时候我都想揍他们来的。看你伯母那个虚伪的样儿！真他妈的欠揍！”
　　韩冷赶快随生迎合着是是，哥哥说的太对了 。
　　亮哥开着车带着韩冷到超市里买了给老太太的垃圾袋，老太太最爱吃的小小酥，还有他妈妈刚打碎还需要的微波炉碗，料理机；他侄子喜欢各种酸奶、牛肉干、炭烧鱿鱼。还有他侄子的魔方玩坏了，亮哥又给他侄子买了几个10元的4阶魔方，给欢跳的牛牛买了一个大皮球。
　　开车送韩冷回来，让韩冷上楼送给老太太，把老太太答对的乐乐呵呵的，这才带着韩冷回家。
　　亮哥开车路过路旁威严耸立的中国建设银行，突然说要给他侄子送500元生活费过去。
　　但是亮哥突然突发奇想，对着韩冷说：“冷啊 。你装个瘸子给我取一次钱看看。给你卡，密码是XXXXXX。哈哈哈哈哈哈哈 ”说完自己先觉得好玩的笑了起来。
　　韩冷一下就傻了。他愣了半天才问：“哥哥。。。怎麽装瘸子？？？”
　　“你就一只脚的跳进去，始终是一只脚着地，蹦啊蹦啊的，跟小白兔似地。啊哈哈哈哈哈哈哈 ”亮哥被自己的想法逗得哈哈大笑。一边笑一边把银行卡塞在韩冷的手里。
　　韩冷当时就一头黑线了 ，这傻逼没事就喜欢把我当猴耍，这是又犯病了 。。。妈的，但是装就装吧，总比扫他兴挨揍强。
　　于是，韩冷手里抓着银行卡，开开亮哥的黑色宝马车，一条腿蹦啊蹦的就蹦到了自助取款亭旁边。
　　蹦的好辛苦。。。歇会儿。。。歇了几分钟，又得开始蹦。旁边有人可怜他的帮他推开了门。韩冷对好心的人挤出了一个很惨的微笑，就一头扑在取款机上开始取500元。
　　所有的操作都很顺利。取出钱以后韩冷没要小票，因为小票打印要有费用的 。他拿着卡和钱刚想蹦出门，蹦回到车里。谁知道斜刺里一下窜出一个黑影，疯狂的一把抢过他的钱和卡夺路就跑！




韩冷的奸夫们21（海鲜大片牛肉烧烤店）

　　更意外的是韩冷刚喊了两声“抓强盗！！！有人抢钱！！！”
　　那个小偷一下就被不知道什么时候站在门边的亮哥一拳击倒，小偷趴在地上连动都不动。韩冷冒出了一身的冷汗。。。他不是为了钱冒汗，而是为了那个人。要知道亮哥的拳头比大铁锤都狠，那力度足以一下打塌人的胸骨，头盖骨和肋骨，也足以能一下让所有拳击的游戏机爆机。没办法啊，练过中华武术绝学─铁砂掌。。。。。。
　　所以才不敢得罪他，所以才不敢惹他，就他那个手劲，足以一巴掌把自己扇飞在空中，还来一个360的大转体。下回有跳水的让他去打一巴掌好了。。。。。。
　　那小子刚被打到，银行的保安就冲出来把他绳之以法了 。那个傻逼的抢劫犯哭了，说自己本来想抢劫女孩子，没想到碰到一蹦一蹦的韩冷，於是抢了残疾人的钱。。。。。。
　　亮哥笑着说：“傻逼，没看见他两条腿交替着跳的吗 ？就你这个智商还能出来抢劫，真是胆大包天了。你妈妈也放心让你出来。“
　　周围人一阵大笑，奚落的奚落，喊好的喊好，总之这件事又是一个很大的茶余饭後的好话题。
　　韩冷哭笑不得的走回了亮哥的车上。这一通折腾以後，已经是傍晚的6点钟了 。
　　亮哥在车里搂着韩冷亲了亲：“宝贝。今天辛苦你了 。我请你吃韩国大片牛肉烧烤。“
　　啊！！！！韩冷的眼睛当时就亮了，真的是晶晶莹莹闪闪发光。牛肉！！！烧烤！！！海鲜！！碳烤生蚝！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈 太棒了！！！
　　于是，亮哥一边回想着刚才的事儿一边不停的笑的把车停在了一家海鲜牛肉烧烤店门口。
　　下了车。韩冷还是眼睛晶晶亮的跟着亮哥进了屋子。这家的老板也跟亮哥很熟。赶快迎上来寒暄。并让服务员快来招待。
　　服务员擦了又擦整洁的烤桌，亮哥要了两盘上脑牛肉。照常给韩冷多加一盘紫苏叶子，这个是用来包烤牛肉片和糯米甜辣酱的 。
　　然后又要了两盘蛋炒饭，一个酸甜炝土豆丝、煮花生米拌西芹，酸辣海带丝的拼盘。还有一瓶冰镇的明月岛啤酒。
　　肉菜没上来之前。亮哥拿起啤酒给韩冷倒了一杯。很疼爱的把酒杯放到韩冷面前：“喝吧。今天辛苦你了。“
　　韩冷赶快接过来，等亮哥自斟上酒杯以后，和亮哥碰了一下杯一饮而尽表达对亮哥的尊重。
　　亮哥倒是喝了一口就放下了，笑着看着韩冷。然后突然想起什么的回头说：“服务员给我拿两头大蒜来。“
　　两头大蒜马上被放在了亮哥手边。亮哥递给韩冷一头：“扒开，一会儿蘸着海鲜酱油烤。“
　　韩冷赶快接了过来，快速的连拧带扒了起来 。烤大蒜是很好吃的一道菜，民间还用来治疗腹泻什么的，反正蒜是可以提高人体免疫力的东西，非常养身体。
　　烤大蒜其实有好多种烤法，可以不扒皮穿在竹签上撒上调料烤制；也可以用盐水浸泡一晚上 ，也可以扒皮蘸了海鲜酱油直接在铁网上烤。不管怎麽烤吧。大蒜断生的时候总是脆脆脆脆的 ，混着各种调料的味道，非常可口 ，有一种很特别的口感。蒜的生辣已经不见了，取而代之的是咸鲜适度的生脆。烤到熟熟的时候，还可以变得像栗子一样的发面的软烂，淡淡的香味在嘴里散发出来，实在是好吃又好吃。要是先用糖醋腌渍透了的蒜瓣简直就是人间美味。
　　大蒜瓣都扒好了，碳长也拎着两盒子碳走了过来，何为碳长？就是管上碳撤碳的长官。这家烧烤店的碳长个子有两米那么高。晃晃悠悠的。动作还算麻利的用手里的铁尺扣住碳盒两边的铁环，然後把两盒碳都放进了桌子中间的碳笼里，接着覆盖上一个不锈钢的铁网，现在就可以开始烤肉了 。
　　服务员托着大托盘走了过来，把两盘红嫩诱人的牛肉上脑放在了桌子上，还有一白瓷碗的海鲜酱油，两个连体碗的辣酱调料，这是蘸着烤肉片吃的，一边的辣酱是纯糯米的甜辣酱，一边是混着蒜蓉姜末的纯辣椒酱。接着是菜筐，里面有新鲜翠绿到几点的生菜叶子和紫苏叶。
　　还有亮哥要的粉红、鹅黄、乌黑相间的素菜拼盘。




韩冷的奸夫们22（我吃了他的剩饭）

　　韩冷赶快把牛上脑肉拉到自己的面前，用卫生夹子夹着一片在酱油里蘸了一遍，拖到烤网上开始烤。
　　今天的牛肉特别特别的好。“上脑”就是位于脖颈后、脊骨两侧、肋条前的肉，因接近头部的故称上脑，上脑的特点是脂肪沉积於肉质中形似大理石花斑，质地较嫩，适於溜、炒、氽等，是涮食佳品。尤其是适合大片大片的来烤！！！
　　这才是纯正的真材实料的好牛肉！！！最嫩的部位！！！鲜红的颜色，基本没有白色的肥肉，全是清一色的瘦肉，用夹子夹起来就能感觉到肉质非常的富有弹性，而且肉丝很细很细，很结实。
　　韩冷把扒好的大蒜瓣放在了 烤网的中间，烤网是V字型的缓坡结构。所以V的两翼都用来各放一片长长的牛肉片。
　　酱油和烤出来的肉汁滴到底下的通红的木炭棒上，水分被灼热的木炭烤的一下都变成了水蒸气。呼的一股白气伴着呲的一声腾了起来，亮哥微微的一躲。
　　韩冷等了几十秒，马上把牛然锃了一个身。被烤的部位都变色了 。他赶快拿起来剪子剪开了大大的牛肉片。然后用夹子来回的拨弄着小牛肉片。突然亮哥一捂胳膊，韩冷吓了一大跳，肯定是什麽滚烫的汁水迸到他的胳膊上了 。结果光顾着看亮哥，一下失手把一片牛肉拨到了网底下。牛肉肯定是成肉干了。。。
　　亮哥一边揉着胳膊一边用鹰一样严肃锐利的目光冷冷的盯着韩冷。吓的韩冷赶快把夹了几片最嫩的牛肉片放在亮哥的盘子里：“对不起哥，对不起，我手不太好使，有点儿使不上劲。对不起。。。。。。”
　　亮哥看着他的目光在韩冷的道歉中逐渐的变得柔软了起来。他没搭理韩冷，转头对服务员说：“来，小姑娘，给我拿点儿干料来（干粉蘸料）“然後回头有点儿无奈的看着韩冷说：‘吃吧。小心点儿。”
　　“哎哎”，韩冷不住的答应着，同时手里的夹子更加小心的看起了牛肉的火候来，这个烤肉，尤其是肉质这麽好的牛肉片，只要正反面一分钟，全部断生就可以了 。
　　韩冷记得亮哥以前说过，这些大片肉都是一个叫皓月的回民牛羊肉类公司加工出来的，都是冻好的的各个牛的部位的肉，然后用羊肉片机器刨出来的。机器自动切下来的碎边，都统一的收集起来，然後4元一斤掺上猪肉卖给市里高中和大学甚至小学的食堂做包子教子馅料。很可怕的农贸市场的内情。而那个农贸市场就是亮哥的，每年他不干任何事情收谆镅都要好几十万。哎，为什麽自己就没有那个赚钱的命儿呢 。真是让人郁闷。。。生死有命富贵在天，日了。
　　烤网上面20CM多高的地方都是滚烫的，韩冷一边翻着牛肉，一边照顾着大蒜，不时的给亮哥夹着烤好的牛肉和大蒜瓣。
　　他还小心的督促着亮哥：“亮哥。。。吃生菜。。。亮哥，吃紫苏叶消毒健胃。。。”亮哥也不说话，自顾自的吃着，但是手还是伸向了蔬菜。过了一会儿，亮哥吃差不多了，韩冷才开始给自己夹起了食物来。
　　一口蛋炒饭一口烤牛肉的。韩冷吃的无比的痛快和高兴。突然他想起了酸性物质可以中和烤肉中的苯并芘，那是一种强烈的致癌物质致畸原和诱变剂，不但能从食物里面吃到，还能经由皮肤吸入，皮肤的就管不了太多了，最重要的是吃进去的还是最多的。所以一定要跟醋一起来吃。
　　服务员马上端上了一杯黄色的芥末，一杯醋，一个浅浅的小白碗。韩冷动手倒了一些醋和芥末。亮哥马上伸过筷子，用这个混合物蘸肉片吃，但是马上就被芥末的凶猛的冲味儿给遏制住了，捂着嘴停了好半天。
　　这样吃真的很好吃！！！韩冷放了一块在嘴里，啊！！！一种异乎寻常的焦香，竟然更加的激发了他的食欲。
　　他吃下了整整一盘子牛肉。还有自己的一盘油汪汪的蛋炒饭，都吃完了他看着有意无意用勺子来回拨弄自己盘子里蛋炒饭的亮哥。
　　亮哥看了看他：“怎麽？不够吃？我吃不了了，给你吧。“
　　“哎！“韩冷高高高兴兴的回答着，带着无比满意的笑容接过了亮哥的盘子，几口就把剩下的蛋炒饭都划拉倒了自己的嘴里。
　　啊！！！吃的好开心啊！！！这顿饭吃的真的很爽很爽 。




韩冷的奸夫们23（我出了一个坏主意）

　　吃完了以后，亮哥坐在那里悠闲的喝着茶水。这时候侄子又来电话了。亮哥接完电话说：“走吧，去旁边的超市里买点儿奶茶。小祖宗的奶茶又没有了 ，上回你给他买了多少包送去的？”
　　韩冷端着大麦茶想了想：“至少16包啊，还没到4天呢。”
　　“16包？4天？？那玩意儿对身体不好怎么喝那么多？”亮哥有点儿不可置信的说。
　　韩冷小声的说：“是不是同学喜欢喝，然后他就分给同学了？”
　　“分给同学倒好了，一会儿我送过去的时候得告诉他一声。哦，还有，那个原味的什么满地可什么的薯片他吃的挺好的。你一会儿记着买点儿。“亮哥回忆着刚才侄子的要求，对韩冷发着指令。
　　好吧。。。好的。。嗯。。。我记下了。韩冷这样的回答着。哎。。。这真的是命儿啊 。自己从小到大都没让人这么关心过，他侄子哎。。。生活在不同环境中的孩子的命运怎麽就差那麽多?
　　想起自己小时候因为没人照顾有时候都出去到亲戚家蹭饭的命运。操的。。。生活对每个人来说怎么这么大的差别？？？实在很感慨。
　　但是也没有什麽其他的想法了。
　　结账57元。
　　出来以后，外面的夜色就很深了。韩冷一边向旁边的大超市里走，一边看着清冷的夜色。啊，这样的夜色里，每家每户亮着灯的人们都在干着什麽呢 ？
　　亮哥毫不知道羞耻的伸手就把韩冷揽在了怀里。韩冷垂着脑袋在心里对路人默念：“你们看不见我，你们看不见我。。。。。。。”
　　亮哥突然问：“冷冷，你除了喜欢狗还喜欢什麽东西？”
　　韩冷完全心不在焉的回答：“喜欢鸡。可以玩可以下蛋，可以吃肉。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。恩恩，我也喜欢，我还喜欢小鸭子。哈哈哈哈哈。”亮哥停不住的在大笑，笑着笑着还故意把180多斤重的牛一样的身体完全的压在韩冷的肩膀上。
　　韩冷差点儿没腿一软一屁股坐在地上，亮哥笑着搂着他接着问：“冷啊，那你将来想要男孩还是女孩？”
　　韩冷光顾着想着怎麽摆脱亮哥的体重了，随口说：“女孩。”
　　“为什麽”
　　“可以卖钱啊。”
　　“啊哈哈哈哈哈，你个小兔崽子，你脑子里都装着什麽呢？”亮哥乐不可支的边笑边说着，“你是後爹吗？又玩鸡又卖女儿的。”
　　笑着笑着就来到了超市的门口。又差点儿没进不去。
　　里面照样是人山人海。晚上可能大家真的没有什么地方去玩了，所以都挤在了超市里来回的游逛。需要的东西也买，不需要的也买。尤其是特价的鸡蛋最能招惹大妈们的注意。
　　擦着拿着一兜子一兜子鸡蛋的大妈大爷们，韩冷快速的找到了香飘飘奶茶。亮哥他侄子一定是在他哥哥家里憋坏了，来他叔叔家里就放开了的吃喝玩乐。奶茶。奶茶有6种口味：草莓的、巧克力热饮的、香芋的、咖啡的、原味的、麦香的。韩冷索性一样拿了10袋一条的。反正是你叔叔花钱，不拿白不拿，还有我的份儿。恩。想到这里，韩冷又拽了一条咖啡味道的。这个算我的。
　　把奶茶们放在购物车里以後。韩冷开始主攻薯片区。
　　亮哥的侄子来自他边境的表哥家里。那里都是朝鲜人，所以养成了吃辣的习惯。薯片也要辣辣的。水煮鱼味道的，麻辣烫、呃，德克萨斯烧烤。还有芝士条，还有韩国的小脆非油炸薯片。正拿着的时候，亮哥发话了：“够了。结账吧。“
　　呃。。。。我还没拿够呢。。。韩冷飞快的又一手抓了一个蓝莓的和黄瓜的薯片在亮哥无语的注视下扔进了购物车。
　　在收款台结完帐，韩冷要了两个2毛钱的塑料袋。然后把给他侄子和给自己的东西都分开了。
　　亮哥看着韩冷手里的两个口袋也没说什么。韩冷刚走到二楼的时候就想上厕所了。刚走到卫生间门口，就看见几个超市员工一样的人围着一个桶，韩冷好奇的凑过去一看：哎。桶里都是身强力壮的大泥鳅。这群人要干什麽？
　　只听一个蹲着的人问：“这玩意儿太顽强了，怎麽能快速的杀死他呢 ？”
　　韩冷想了想就插话说：“用盐！盐能杀死他们！”
　　哦哦哦。众人觉得有道理。于是没2分钟就有一个哥们从服务台那里取来了一袋盐。然后撕开袋子口，撒了一大把在桶里。




(14鲜币)韩冷的奸夫们24（哥，心疼我吧！）

　　大家聚精会神的看着桶里的变化。哪知道，还没到10秒钟。桶里所有的大泥鳅都哗的腾出水面蹦了出来！蹲的最低的那个哥们领子里还掉进去了一条。
　　
　　这回可热闹了 ，满地游动大泥鳅，还劈里啪啦的蹦！吓的旁边路过的女人不停的尖叫。这几个哥们就在地上不停的抓泥鳅。
　　
　　韩冷吓的撒腿就跑，千万别找我，不是我主使的。。。你们都同意了 。。。
　　
　　等跑到了亮哥坐着的长凳旁边时候，韩冷红着脸的拽了拽衣服。然后拿起两个鼓鼓囊囊的购物袋说了一声：“走吧，哥。。。”
　　
　　亮哥有点儿好奇的问：“你怎么了你？”
　　
　　韩冷等走出超市门口才敢说出来刚才主使人家往桶里撒盐杀死泥鳅的事儿。
　　
　　亮哥一边笑一边用力的踢了一脚韩冷：“你个死比！从来不给人家出好主意。”
　　
　　韩冷被他这脚踢得尿差点儿没出来，他赶快惨叫着说：“哥！我没尿呢！“
　　
　　亮哥一边笑着骂他一边让他去路旁大爷们用来方便的垃圾桶后面尿。
　　
　　韩冷赶快飞奔过去解开裤子就放水，人不排泄爽了就不能安静和理智下来。这回韩冷理智了下来。
　　跟着亮哥上了车去他侄子的学校送那些东西和钱。
　　折腾完了这才回家。
　　
　　回到家里，韩冷冲了一个澡，然后就口渴了。不知道为什么他现在特别的想喝百事可乐。
　　但是自己头发是湿着的，出去有点儿冷。
　　于是他看了看斜倚在床头看电视的亮哥。然后一下扮出很高兴的表情，讨好的给亮哥倒了一杯荷花蜂蜜水。
　　
　　那股清香的荷花味道伴着蜂蜜浓烈的甜香幽幽的从杯子里散发了出来。为了清热解毒，韩冷还加了好多荷叶的碎片。
　　韩冷狐媚的上翘着嘴角的笑着：“哥啊~~~你喝荷花蜂蜜茶。荷花蜜养心安神，固精益精，清肠排毒的。“
　　亮哥微笑的看着他：“干什么？有什么事儿要求我？“
　　“那个。。。哥啊 。。。你看我现在特想喝百事可乐，您能不能下楼帮我买一大瓶呢？”
　　韩冷接着微笑着。有点儿不自然的说。。。
　　亮哥依然微笑着。不做回答。
　　啊。。。没办法了，，，使出杀手！！
　　韩冷一下就脱掉了自己的内裤。像个小猫一样的轻盈的越过亮哥爬上了床，然后谄媚的要死的保住了亮哥坚硬如铁块的臂膀：“哥~~~你最疼我了是不是？？？全天下的人就哥哥最好~~~~”
　　亮哥看了一眼韩冷：“还不够劲儿，再来。”
　　哎。。。韩冷又换了一个方式，转过身去，用整个的身体像猫咪耍赖一样的上下蠕动着蹭着亮哥的身体：“哥~~~~你心疼我吧~~哥~~~我要喝可乐。”
　　嘿嘿嘿嘿，亮哥被韩冷柔软的身体蹭的憋不住的笑了起来：“用你的小手摸我一遍。”
　　韩冷赶快搂住亮哥，脸贴在他的胸上的柔滑的抚摸着他宽阔的胸膛，还有胳膊，还有雄浑的腹肌，还有大腿，顺便扫了一下他的阴茎。
　　亮哥的阴茎突的跳动了一下：“行了！别摸哪儿。你是不是找干？”
　　说完下床以後转身回来抓住韩冷的头发用力摇了摇：“小臊比！再麻烦我我给你绑上塞马桶里去！”
　　韩冷嘿嘿嘿的笑着在床上像小猫一样的亮着肚皮拎着爪子不动。
　　亮哥又不舍的看韩冷一眼。走到客厅里穿上鞋就下楼去买可乐了。
　　他刚一出门。韩冷一下蹦了起来，对着客厅指着亮哥的背影大声的说：“你敢不去买！不买扒了你的皮！！！妈的！再不听话老子干死你！！！”
　　啊~~~好舒坦，终于发泄完了。等着在家喝百事可乐吧。
　　可乐。哎。都是垃圾，但是不吃不行啊。会很想念的。
　　韩冷一下跳下床，打开电脑。日了。。。刚上去就有人告状，说某人受了委屈。问了半天韩冷才问明白，原来是支持小说里面两个主角的两个派别打起来了。
　　哎，小女孩们啊。不要打仗啊。要谦和，要谦卑，要学会忽略。
　　於是，一方不跟另一方说话了。弄得韩冷很下不来台。
　　除了挠头不知道干什麽好了。看新闻吧。
　　韩冷开始翻看腾讯上的新闻。
　　“麦当劳炸薯条油被反复使用 靠滤纸清洁易致癌“！！！哦吼吼吼吼，哥早就知道这事儿了，因为不管肯德基还是麦当劳所有经过油炸的东西都是一个味道！！！不管是牛肉还是鸡肉还是猪肉还是海鲜。啊啊啊 啊！都是一个味道啊 ！！！
　　
　　看！！！他们连维生素E都不放。人家炸油条的都知道油里面放维生素E会防止油脂过氧化。你们这么大的企业都干什么吃的？
　　
　　“在第一次学习炸薯条时，记者曾询问过餐厅炸食品用的是什么油，训练员只是简单地告诉记者用的是植物油。后来在学习给炸炉填油时才知道，这里用的植物油并非我们家用的花生油、菜子油，而是固体油块。产区内有一个不锈钢油车，里面盛满了白色的固体油，当炸炉里的油量消耗减少，就要从油车内铲出大块的固体油，放入炸炉内溶化，从而增加油量。后来记者在常温仓库看到了这种大块的固体油，外包装盒上标注的是“棕榈油(起酥油)”，由河北秦皇岛一家食用油制造厂家生产，专门用于食品工业制作煎炸食品。“
　　
　　我操的，还棕榈油，谁知道你们的棕榈油是不是好油？？还用什麽滤油粉和过滤纸来除去炸油里面的杂质。操的！哥最明智，不会吃那些高热量充满了垃圾的东西。
　　
　　所以也要告诉群里的妹妹弟弟们尽量少吃那东西。
　　
　　接着看又是什么“湖南金浩茶油被查致癌物超标 两次秘密召回“，又是” 用松香沥青处理鸭毛兔毛 经常食用可致癌”。哎。沥青拔毛的事情太多了，最常见的就是猪蹄，有时候农贸市场卖的猪蹄上面还有黑色的沥青滴和痕迹。
　　
　　“ATM机凭条及购物小票是否致癌尚存争议”。呃这个更过分了 。。。“据报道，美国环保组织环境工作组(EWG)研究发现，购物收据或使用ATM时打印的单据都含有毒化学物质双酚A，即使只是接触收据，双酚A也能经由皮肤进入人体，长期接触或严重扰乱人体激素分泌，甚至可能致癌。早报记者采访获悉，对此“致癌说”，国内外学术界有争议，且无定论。”
　　
　　韩冷即使的把这条消息贴进了自己的微博。
　　
　　他的微博是几天前建立起来的，当天就发出去了50条信息。后来由于在开一个新文就没接着更新，倒是被他带进去的人更新的多了起来。
　　
　　正看着，突然门铃响了。哎。。。这大哥出去买东西不带钥匙。还得麻烦我老人家开。
　　韩冷赶快去开门。
　　
　　门开了，亮哥对着他一扬手里的大可乐瓶：“给你，小祖宗。你他妈的也是我祖宗。”
　　
　　韩冷心里严重的反驳了一句：“日。。。你见过硬抓来做奴隶使唤的祖宗吗？”然後接过了可乐瓶乐颠颠的带到电脑桌旁边开始准备喝。
　　
　　刚拧开瓶盖，砰，一股甜甜的棕 色的气泡喷了出来。一些洒在键盘上就变成了棕色的甜汁。
　　
　　韩冷赶快抓起桌子上的卫生纸就开始擦。一边擦一边小心的吸着按键之间的可乐。
　　擦完了还得擦地板。
　　
　　亮哥在旁边还跟着添乱：“你这个死小娘们就应该每小时揍一回儿。一天都带着脑子呢 吗 ？不知道可乐晃悠一道儿了有那么大的汽吗 ？？欠操的玩意儿。”
　　
　　韩冷有点儿害怕还有点儿生气的不停的擦着地和桌子。
　　
　　网友不停的找他说话，他都来不及回答。真他妈的烦人！真他妈的闹心！！！
　　
　　操的！！！
　　
　　刚脱完地，亮哥就说：“别上网了，总跟网上那些人聊什么聊？？？能聊出什么正事来？？赶快睡觉！！！今天不干你！”
　　
　　韩冷无奈的抓紧时间跟网友打了声招呼就下去上床了 。
　　
　　说不干不干的，韩冷还是被狠狠的摸捏了一顿。睡觉吧。明天还有明天的事儿，这回可不能起来的太晚。把股票的事儿耽误了 。谁知道明天股市什麽样儿呢 。。。吉凶未卜。




(13鲜币)韩冷的奸夫们25（和禽兽抢枕头）

　　正在睡眠中。。。。。。
　　突然伸过来一双大手，一张热热的唇吻在了韩冷的脖颈上。韩冷一动都不动。但是手和嘴唇都在他身上用力的游走着，间或还有硬硬的牙齿咬一口他的嫩肉。
　　韩冷一边耍赖一样的呻吟一边推着缠在自己身上的大个八爪鱼。
　　这些都不算什麽，他的屁股上还强硬的顶着一根又粗又硬又热的肉棒。
　　 亮哥在他的耳边模模糊糊的诉说着他对韩冷的爱意：“老婆~~小老婆~~~好嫩好滑 ，像刚满月的小孩。嫩死了 ，哎，大腿根最嫩了 ，还有胳膊的内侧。。。。捏着真舒服。还有有点儿肉的好 。搂着好丰满充实。”
　　突然亮哥离开了韩冷的身体。过了一会儿，一双大手抓着他美丽如脚模一样的脚来回的揉捏着。恩，这样很舒服。韩冷继续装死。
　　谁知才捏了几下，又有牙齿来咬。
　　然後是刷子一样的硬胡茬来使劲在脚面的嫩肉上摩擦。
　　妈的。。。你自己也长脚了，老拽着老子的脚不放干什麽？？？
　　韩冷反抗的在亮哥的大手里蹬了两下脚。亮哥还是继续干着自己喜爱的事业，脚上的骚扰持续了好长一段时间。这个脚亲完亲那个脚。
　　最后，重头戏就来了。
　　亮哥扑在了仰卧的韩冷的身上，顺便抬起了韩冷的两条腿。韩冷白嫩的会阴和肛门就柔弱的铺垫在了亮哥的 鸡巴下。
　　亮哥用淌着湿乎乎前列腺液体的大龟头顶住了 韩冷的热热的小肛门。韩冷知道又要来了 。。。。
　　果然。扑的一声，韩冷当时真的听见了响声，亮哥大大的龟头就扎进了韩冷的屁眼里，酸疼酸疼酸疼的感觉一下在韩冷下半身泛滥了开来。接着就是酸疼酸疼酸疼的抽插。好难受啊 ！！！
　　韩冷不断不断的呻吟痛苦着。 亮哥是一点儿都不想在乎他的感受。
　　“咕叽咕叽”的带着水声的抽插在静静的夜里挺起来格外的响亮。
　　压着韩冷操了一会儿，亮哥又把韩冷整个的翻了过来 ，让韩冷四肢着地的撅着屁股，然后疯狂的抽插挤压了起来 。
　　韩冷在简单的不断重复中也一个节奏的痛苦的叫着床。没错，真的是又困又疼。
　　折腾了好久好久，亮哥才慢慢的停止住了撞击。他把刚射精完的阴茎留在韩冷的体内并不急着拔出来。他亲吻着韩冷的身体，顺手打开了墙上的日光灯。
　　亮哥古铜色的身体下，韩冷的洁白细嫩一览无遗。
　　亮哥好像玩着心爱的茶壶一样的抚摸着韩冷：“你怎麽这麽白？恩？小逼逼。喜欢死你了 。你看你白的都闪闪发亮的 。”
　　韩冷试着往前动了一下，亮哥顺理成章的跟了过去。他让鸡巴保持着全根没在韩冷屁股里的状态，然后搂着韩冷又开始睡了 。
　　梦中，韩冷被无数男人不断的强奸着，这个上完那个上。屁股里面总是热热的男人的精液不停的灌入。然后就是那根特别粗的鸡巴总是留在他的身体里。
　　一直睡到早上8点左右，韩冷才被亮哥叫醒。
　　“哎，懒比，起来了 ，都早上8点了 ，赶快吃饭，一会儿还要看你那破股票呢 。”
　　亮哥的手搭在了韩冷的脖子上，准备把他抓着脖子拎起来，可是这一捏，韩冷感觉舒服多了 。
　　韩冷懒洋洋的一转身一头扎在坐在他身边的亮哥的怀里。他抱着亮哥十分宽阔的胸膛用脸来回的蹭：“哥哥，给我捏捏脖子，哥哥，给我捏脖子，好舒服。”
　　亮哥一下笑了起来：“你个小赖猫。赶快去洗洗屁股。屁股里面都是精液粘糊糊的不知道难受？我刚才都用卫生纸给你擦了半天了 。”
　　韩冷根本没停止用脸蹭亮哥的胸的说：“我要捏脖子，哥哥给我捏脖子。”
　　亮哥无奈的笑着，伸手给韩冷按摩起了脖子来 。
　　好舒服好舒服。脖子上紧紧收缩的肌肉一下放缩了开来，还有那个该死的颈椎。韩冷非常纳闷的是，自己根本没过过白领的办公室生涯，怎麽也得了一个白领的职业颈椎疼的病呢？
　　也许是在电脑前面呆的时间太长了 ？还是怎么的 ？
　　韩冷透过亮哥的腋下看的时候，突然发现了让他咬牙切齿的现象。
　　亮哥和他原来都枕着硬颗粒的 那种荞麦皮内芯的枕头，后来有人送了亮哥一个决明子的木棉枕。亮哥睡着觉得很舒服。韩冷好奇的拿过来一枕，果然也很舒服！！！因为这个枕头里面是高弹性的木棉，枕头中间是凹下去的， 封了一个装满决明子的布袋在里面。这样睡觉仰卧的时候那个凹槽的边缘正好把颈椎抗了起来 ，所以整个头部都非常的放松。
　　那个决明子枕上去有点儿冰凉冰凉的 ，非常舒适沁凉。
　　决明子是一味中药，为豆科一年生草本植物决明的成熟种子。甘、苦、微寒、入肝经。有清肝明目、降压和降低血清胆固醇的作用。
　　一般的决明子都略带青草香味，枕着睡觉闻着味道，犹如睡在青草丛中。这个决明子枕头的下面都是棉花，所以显不出来决明子硬邦邦的感觉，决明子如绿豆一样大的颗粒不断的随着头部来回翻动上下起伏着，还可以对头部和颈部穴位有微微的按摩作用，据说所以对肝阳上亢引起的头痛、头晕、失眠，脑动脉硬化、颈椎病等有辅助作用，但是韩冷现在感觉到的就是脖子非常的舒服。
　　韩冷非常的想跟亮哥要那个舒适的枕头，但是亮哥不在的时候他随便睡可以，亮哥回来，这个枕头必须就是他的 。
　　而且韩冷多少次请求亮哥给他买一个这样的枕头，亮哥都不记在心上。这不是昨天去超市，看见木棉的决明子枕头特价，80元一个，韩冷不顾死活的放在了购物车里，才得以一夜高枕无忧。
　　木棉是做枕头的最好的填料，木棉是木本植物攀枝花树果实中的天然野生纤维素，可祛风除湿、活血止痛。而木棉纤维中空度高达86%以上，远超人工纤维的25%－40%和其他任何天然材料，所以它的纤维超短超细超软，柔软的不得了不得了的 ，而且有超高的保暖能力、天然抗菌，还不蛀不霉。
　　韩冷现在看到的是 ，亮哥睡觉的位置上是自己的新枕头！！！而自己的位置上不知道什么时候回他换上了他用的旧枕头！！！操的！！！！这个可恶的家夥，他要抢不到他最好的东西他都能死！！！
　　韩冷等亮哥不捏他脖子了以後使劲的爬到亮哥的位置上去抢自己的枕头。亮哥就往回抢。韩冷一边用双手拽着枕头一边小声的嘟囔：“我的，我的。。。。。。”
　　亮哥冷冷的一边往回拽一边说：“什么你的？你都是我的！给我！”
　　“我的。。。我的。。。”
　　韩冷正在抢夺的时候，亮哥突然一放手，韩冷带着枕头的就 飞到了床底下 。亮哥可恶的在床上哈哈哈哈哈的大笑。
　　韩冷一点儿都没搭理他的。抱着枕头回到了床上，然后一下把枕头压在自己的肚子底下。谁也不给！就是我的！我好不容易要来的 ，你要喜欢你自己再买！！！
　　亮哥的大手一下拍到了他的屁股上 ：“哼，还敢跟我抢东西了 。一会儿没事再给我买一个回来，听见没有？”
　　韩冷赶快答应：“听见了。。。听见了。。。”于是又要买一个回来 。
　　韩冷的心里突然不知道怎么的想给自己生病的伯父买一个同样的回来了 。
　　呃，这个。。。哎 ，是不是骨肉情深。。。
　　不算太肉麻也不算太恶心。




(11鲜币)韩冷的奸夫们26（冬季来了换棉被）

　　日的。不想了。
　　起来，赶快洗脸刷牙。
　　心脏有点儿不舒服的起来洗漱，肯定是夜里折腾太凶猛了 。
　　哎，一会儿还得去超市。韩冷收拾完了以后跟着亮哥到对面的粥棚里面吃包子。
　　到了粥棚，往常熙熙攘攘的人群突然少了一半还得多。所以找到空位并不是什么难事。韩冷自己在保温粥车上盛了一碗黄米、葡萄干的甜粥。亮哥要了一碗小米粥。开始点包子。
　　亮哥说要猪肉葱花的 。服务员说没有；要牛肉芹菜的 ，服务员说没有只有酸菜猪肉的了 ；那好吧，来8个酸菜猪肉的 。过了一会儿，服务员又来说：“酸菜的也没有了 。只有香菇油菜和角瓜鸡蛋的 。“无奈只好叫了4个香菇油菜和4个角瓜鸡蛋的。
　　韩冷乖乖的自己去给亮哥取勺子和筷子。然后回来乖乖的喝自己那份甜黄米粥。黄米这个东西非常的好吃 ，像小米一样的大小，煮出来是黏黏的，最适合做河诠馅的黄米团子，北方普遍叫做粘豆包。
　　亮哥看着韩冷：“包子没上来呢，忙什麽吃？“
　　韩冷把粥碗推到亮哥面前：“哥，你尝尝，很好喝。。。“
　　亮哥拿起勺子尝了一口：“恩。好喝，去吧 。“
　　韩冷拉过碗，开始找碗里的葡萄干。翻了好半天才看见3粒煮的圆圆的葡萄干，已经膨胀成了葡萄了 。不过表皮的颜色是那种黑灰色的。
　　刚喝了两口，服务员就一手拿着一个盘子，一个盘子上面4个包子的上来了。
　　香菇油菜的是亮哥的 ，那个包子其实很难吃 ，全是绿油油的油菜，黑色的芝麻大的香菇粒放在其中，看样子做包子的恨不得不放香菇，直接放香精。啊 。。。现在是凡要求有滋味的菜里都会有一滴香吧 。。。
　　那种东西牛逼到掉渣。只需要一滴“一滴香“，清水就会变成高汤。无怪乎食品系的老师第一堂课就说：”人类的食品从古到今都是发展添加剂，其他的还真是没怎麽改动。。。。。。“
　　明智的老师，剔骨一样的展示出了食品的本质。我们都是在欺骗自己的感官。日了个比！
　　还有的肉汤为了有滋有味，让人吃了不忘，竟然用罂粟的膏。何为罂粟，据说海洛因就是从那里面提炼的 。
　　提起来罂粟，韩冷要说的很多。小时候好像野孩子一样的跟着小朋友在大院里疯狂嬉戏，一天有个小朋友拿来很多干燥的好像葫芦一样的东西，有元宵那麽大吧。他说是他叔叔给他拿的芝麻。这个葫芦里有嚼起来非常香的芝麻。
　　於是你3个他4个的慷慨分食起了“葫芦“。那种细小的颗粒嚼起来真的很香很香。韩冷吃了4个还想要，人家不给了。所以一直当做一个憾事来记忆。
　　偶然一个机会，在某书籍上了解到那个“葫芦“其实就是罂粟种子。我。。。。。。我也是很有身份的人了，那麽小就吃过毒品。。。。。。还是聚众吃的。。。。。。
　　哎。记得小时候门口有一个手拉面馆。每天人满为患，吃面条的人都从饭店里排出去好长。也是一个同学的叔叔，他说不吃那里的面条就淌鼻涕，打哈欠。说怀疑面汤有罂粟种子。
　　哎 。。。。。。继续自己祸害自己吧。中国人的智慧有一半都用在害人上，也许是70%。
　　不管怎么说，都脱离不开这个环境，所以只有身体变得强悍才能适应社会的优胜劣汰。
　　要说亮哥在这点上做的就特别特别的好。因为他在农村认识一些人，还买了一头奶牛，每年都会在老乡家里放养几只纯粮食喂大的猪，一大群鸡鸭羊什麽的。这些牲畜不时的被杀了吃肉，还会送礼。因为现在的世界你有钱都买不到好的东西。所以好多人真的很珍视这种礼物。
　　家里吃喝的东西，从水稻到牛奶，都尽量的被绿色无公害化有机化了 ，祸害因此会活千年，啊哈哈哈哈哈哈 。
　　一边想一边吃，很快就吞进去了一碗粥和4个包子。
　　刚吃完，亮哥一摸兜里：“哎，我早上带手机出来了吗 ？“
　　韩冷在心里暗暗的嘀咕：“操！你把我揣你裤裆里了？我还能知道你裤兜里有没有手机？？？你就揣手机在裤兜里吧！让手机把你的後代都辐射成弱智！“
　　但是口头上还得答应：“没有，我看见在床头柜上 。“
　　“恩 。那你给我取回来，我在这里等着，快点儿啊。“亮哥脸不红心不跳的命令着韩冷。
　　于是，韩冷自认倒霉的一溜烟回到楼上取来亮哥的手机，又一溜烟的跑回了粥棚。
　　亮哥接过手机，对韩冷说：“行，干活去吧。我走了 。“
　　然后一边打着电话一边走了。
　　韩冷想了半天。干什么好啊 ？？？呃，家里的床单旧了。亮哥需要新意。去做床单和枕套吧。
　　床单、被子、枕套的尺寸都记在韩冷的手机里。
　　于是韩冷 带着一脑子尺寸的去了某床上用品批发市场。
　　这是一个绿色的彩钢覆盖的大棚一样的批发市场，里面都摆着符合农村审美观点的各种日用品。
　　在这里作床上用品非常的便宜。一般的棉布都是每米13元到20多元不等的价格。
　　韩冷又买了一个决明子的枕头。这个枕头在高级的商场里要卖80元、但是在这里一般都卖40元。有的大超市比如大福源什么的都在这里上货或者定制促销品。
　　做一个枕套要手工费2元。韩冷在那么大一堆布里面含着眼泪的终于挑到一个不农民的有甲骨文花纹和半坡氏族陶器花纹的布料。
　　哎。。。不是没在淘宝上买过床单。真的很薄，质量不好啊。而且不能按长度定做。
　　韩冷和亮哥睡觉的大床其实是两个单人床并起来形成的 。2.2X2.4的面积。
　　于是坐在旁边的凳子上等老板扯布缝纫。
　　老板抖开布料的时候，空气里阳光充足的地方腾起了一片浓浓的灰尘。好多的灰。。。拿回去必须要洗干净！
　　老板扯着扯着还扯错了。于是他在他媳妇黑的骇人的脸色里说那块扯错的算自己的。韩冷心里在好笑：不算你的还算我的啊 ？你工作失误了 ，活该回家让媳妇狠打。家庭暴力啊 。啊哈哈哈哈哈哈。
　　老板老实的要死，说话都不敢大声音的加工好了枕套和床单还有被套。算了算，一个枕套才10元钱，真的很划算。
　　韩冷拎着装着厚厚一叠布的塑料袋坐车回到了家里。回家就开始用洗衣机洗新来的床上用品。洗完了又晾在了阳台上。
　　好不容易干完了 。韩冷又看自己的股票。操的。。。。。不但没涨又跌了 。算了，老子等你。




(10鲜币)韩冷的奸夫们27（三叔和亮哥的相见）

　　打开QQ，网友的消息不断的此起彼伏的 。
　　有个女孩相亲相到了穿着皮鞋才168CM的男人。实量才165。而且他妈妈很热情，严重的向她推销自己卖不出去的两个儿子。一个比一个矮。。。。。。去他家里一看 ，他哥哥还没有他高呢。而且大肚子很圆。整个一个樱桃萝卜。表情酷酷的 。还不怎么跟她说话 。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈 。韩冷恶作剧的心理又涌了出来。他赶快跟那女孩在群里说：“你们两个这样是不行的！你这么矮，他那么矮，将来会生出来一窝仓鼠的。啊哈哈哈哈哈哈 。“
　　恩，仓鼠。软软的小小的 。韩冷还火上浇油的发出去了几张仓鼠的图片。惹来一阵女孩子“可爱，可爱“的尖叫。
　　一个女孩说仓鼠会吃掉同类。她朋友养的仓鼠就吃了自己的老公和孩子。
　　呃。。。。。。恶女一只。不能要这样的老婆。否则某天自己在床上真的就剩下衣服裤子和鞋子了 。都被吃光了，舔舔嘴角的鲜血再去找另一只男人。
　　太可怕了 ！！！
　　还有那天看过一个仓鼠的故事。说一个人接受了哥们多出来的仓鼠。放在脸盆里养。结果脸盆太矮，仓鼠逃走了 。一个星期以后听见垃圾堆里OO@@的响声，遂发现了越狱的仓鼠。大喜过望，用薯片逗出。心里想，让人家吃了一个月的垃圾，很委屈，就喂了仓鼠一口食堂的饭。结果仓鼠在晚上就蹬腿死去了 ！他以后再也不敢吃食堂的饭菜了 。
　　这个故事教育我们。看似干净的食堂其实是毒物很多的！
　　哎 。可怕的人类。无语中。。。。。。
　　某哥们的公司内部还起了纠纷。他跟自己说，公司太可怕，勾心斗角，黑暗无比。有人把经济犯罪想嫁祸给他。正在闹心中。
　　是啊 。。。地球是很可怕的地方的 。。。。。。
　　不过看了看信箱，韩冷顿时觉得温暖了 ，一个女孩天天给他写读后感，还总是送给他礼物，风雨不误的，每天都是。真是太感动了 ！！！
　　话说韩冷并不喜欢男人。有时候男人的思维能杀死一头恐龙，那么龌龊阴暗，让人觉得另类的思想。更有甚者，某些大叔总是说出让人想抓住头发用力在墙上撞他脑袋的想法。所以韩冷总是躲着年纪大的被世事折磨的思维变形的大叔们。
　　等到男孩子。都没法看了 。小GAY们娇滴滴的要死。要不就是媚娘，要不就是怨妇一只。还化妆，拿女人的包，走路扭屁股，摆兰花指。韩冷看见这样的就想躲到别的星球上去。太恶心。。。。说话都论家论家（人家人家）的，乃们乃们（你们你们）。大叔们就是老娘老娘的！！！真的想飞起来啊 ！！！！炸毛了都！
　　正在发狂中的时候。亮哥开门进来了。他进来以后就说了一大堆他的闹心事儿。男人尤其是成功的男人每天都揣着1万只蚂蚁在心里。所以都变态了 。韩冷是这样的理解的 。只能顺着亮哥说。并狠狠骂与他为仇的人。弄得亮哥很欣慰。
　　过了一会儿，亮哥又要求出去吃饭。
　　这一天就剩吃饭睡觉做家务了 。韩冷心里哀鸣不止。
　　说话间就到了“御膳房“快餐店。这不是韩冷要求来的。是亮哥说要吃快餐拼盘的。
　　撩开帘子进了店。忙碌的人群依旧忙的冒烟。这几天要开博览会，所以来住店要快餐的人增加了好几倍。
　　韩冷问完亮哥要多少钱的菜以后，拿着15元钱就挤了过去：“老板。一个7元的，一个8元的。
　　雄健的三叔依然赤裸着上身。浓黑的腋毛和脐毛无比的昭彰。看见韩冷以后，忙得冒火的眼睛里竟然多了一点儿温柔。他没正视韩冷的找了零钱递给韩冷。
　　韩冷接过钱都快哭了。原来三叔找了5+3元给他。不可以啊 啊啊 。我要两份快餐！！！你别意乱情迷了，大哥！
　　韩冷又把钱递给三叔：“我要一个7元，一个8元的，呵呵。“
　　三叔一下不好意思了起来，微带汗珠的古铜色的脸微笑了起来 ：“哦哦哦哦。太忙了太忙了。不好意思啊。“
　　韩冷也嘿嘿嘿的笑了笑，小插曲吧。于是韩冷凑到了不锈钢的大菜盒旁边。啊！！！今天有巧克力颜色的溜肉段 ！！！！好多好多的排骨！！！！日！！！就是这个！！！
　　於是韩冷要了一个溜肉段，黄瓜鸡蛋、酸甜辣的凉菜和角瓜片 。今天就吃瓜。啊哈哈哈哈哈哈 。他顺手端了一碗快手小白盛好的米饭。转头一看有些英俊的小白。正在喜笑颜开的跟大姐姐调情。日。。。这个店里的人怎麽都是这个德行。。。小白飞舞起夹子来好像章鱼一样的迅猛。哎保重吧，小白。
　　莫名的韩冷的脑子浮现出了蜡笔小新的一段经典对白：“小白，睡觉。玩小鸡鸡！”
　　他傻笑着的走回了亮哥的身边。亮哥看见菜以后才起身让韩冷坐下吃饭。因为现在店里人太多了，桌椅严重不够，亮哥刚才是在占位置。
　　亮哥去了一会儿，也端回来了一个盘子一个碗。菜里多了排骨和卷心菜。他还盛了一碗汤。
　　亮哥有个毛病。吃饭不能快，快了就会噎住，所以吃饭有时候必须要饮料和汤来做伴侣。
　　两人都坐稳了以後。发型很好看的小江就一路拖着地的来了，他也是赤裸着上身。露出不算太好看的微微有肌肉，肥肉多一些的上身。
　　韩冷一抬脚，小江开口了 ：“不用不用，你吃你的，就是怕影响到你才在旁边拖地。不用抬脚，你就当我不存在吧。”
　　小江拖着地的走了。留下了一头雾水的韩冷和亮哥。
　　但是没过一分钟，小江又回来了 。在韩冷旁边摆弄大米袋子。韩冷非常不解的继续吃。
　　这小江是什么毛病。。。。。。。
　　从来没见过那个彪子出来。彪子又是什么样儿的。。。。。
　　乱了乱了，不能再想了，想多了就会儿吐。




(12鲜币)韩冷的奸夫们28（奸夫多了很犯愁）

　　于是在混乱的气氛中吃完了这段饭。
　　刚要出去的时候，最可怕的事情发生了 。周勇不知道什么是时候进店了 ！！！
　　韩冷一看就周勇尽量故作镇静的看着窗外。没想到周勇倒迎上来了 ：“哎呀！（一拍韩冷肩膀）老同学！！！”弯下腰就给韩冷一个猝不及防的大拥抱。
　　日！！！你肯定是故意的！！！还当着他的面！！！
　　但是不可以不做反应 。韩冷一下就回过神来了，马上戏剧性的出现了喜悦的表情：“啊！！！你怎么在这里？？？”
　　周勇趁机使劲的揉了揉他的头发：“我刚回国不久啊！！！“
　　韩冷赶快对着对面的亮哥说：“啊 。哥，这个是我高中同学 。他刚回国不久。周勇这个是我哥。。。“说最后这一个字的时候相当的没有底气。
　　亮哥微笑着对周勇点了一下头：“你好。“
　　周勇赶快伸过手去：“哥哥好。“
　　两人明晃晃亮晶晶的握了一下手。
　　周勇握着亮哥的手没放开的说：“啊 ，哥哥、您是他表哥吧？？？以前在网上听他提起过您。呵呵呵呵 ，真是闻名不如见面啊 ，大哥您真是威猛阳刚！“
　　亮哥抽回了手，依然微笑的说：“呵呵呵。哪里哪里。有空到家里来玩啊 。“
　　“好的好的，一定！“周勇笑的好像橙子一样金黄阳光。
　　韩冷汗都快下来了。亮哥真是。。。。。。他这么说就是拒绝人来吧。。。。。。哦哦哦，一定是去会客厅的一楼。
　　这时候亮哥随口的问：“周勇同学家住 在哪里啊？“
　　周勇赶快说 ：“我住在18号楼的10楼。“
　　“哦哦哦。“亮哥若有所思的随口回答着。
　　然后站起来：“呵呵，有空来家里玩。“
　　周勇赶快对韩冷说：“哎！你给我电话啊 ！我都没有你电话 ！你那个电话也打不通啊！“
　　。。。。。。韩冷小心的询问的看了看亮哥，亮哥微微点点头。韩冷就把电话号码告诉了周勇。周勇拿着手机就拨通了韩冷的电话 。
　　电话在韩冷手边的包里响了起来。韩冷一脸的黑线。你还要验证一下是怎么的？
　　又是一阵无聊的客套。韩冷终于跟亮哥回家了 。
　　亮哥进了小区有点儿不高兴的问：“这人谁？“
　　“高中同学。。。“韩冷说着。
　　“怎么一对桃花眼？离他远点儿。“亮哥说着。同时威胁的回头看着韩冷。韩冷心里冒着汗的说：”知道了，哥哥，一定不让他上家里来。“
　　“你也不许去他家！“亮哥冷冷的说。
　　“好的，不去他家。。。“韩冷重复着。
　　亮哥想了想：“不用了 ，我跟你一起去他家。”
　　日。。。。。。你跟我一起去什么意思啊 ？你看着我们的一举一动？？？再说我也不想搭理这个变态周勇啊。韩冷赶快补充：“不不不，我不去他家。“
　　亮哥说：“要去。家里里这麽近还不去拜访，不像话。”
　　韩冷郁闷了 。你还知道不像话啊？？？我平时就跟生活在罐子里一样你知道吗 ？？？我都交不了女朋友！！！
　　亮哥还接着说：“冷啊 ，你该交女朋友了。”
　　韩冷脚下一个踉跄，要不是亮哥伸手抓住他的胳膊，他非狗啃屎不可。
　　什什什么么？女朋友？？？？韩冷脑子里一片空白。
　　“你该交女朋友了。等明儿我给你安排一个。好带着出去见人。”亮哥也不知道脑子哪根筋错位了 。
　　啊。。。知道了 ，你想用女人来挡其他人啊 。好吧。我明白了 。正好我还想上女人呢。哼哼。韩冷正中下怀。嘿嘿嘿，美丽水嫩的小妹妹，高高的胸脯，大大的屁股，细细的腰。拉啦啦啦啦，我心好欢乐！！！
　　韩冷美得当时有点儿现出原形了。他随口就是一句：“哥哥！什麽时候让她来啊 ？？？”
　　亮哥一拳头砸在他后背上。韩冷往前踉跄好几下，差点儿没双手撑在路边的草坪里。亮哥恶狠狠的在他后面说 ：“想得倒美！没有了！！！“
　　啊。。。。。。小妹妹这麽就不翼而飞了 ？？？
　　韩冷还没等缓过劲儿来，亮哥不知道什么时候已近来到了他身边，用嘴贴在他耳边的说：“哼。让我看着你们俩缠缠绵绵的吗 ？你想的真不错啊？“
　　韩冷在心里严重反驳：是你提出来的又不是我 ？想试试我啊 ？哼，让老子爱男人？？？没门！！！
　　但是不能这样让亮哥暴躁起来。他赶快转过头来讨好的对着亮哥说：“不是不是 。啊。。。啊对了。哥哥，你看这草坪里晾的的什麽东西？辣椒干吗？？？“
　　亮哥冷冷的转头看了看草坪里报纸上晾晒的一片一片正在打蔫的辣椒片：“恩 是。“
　　“呃，还有晾辣椒干的？这个东西怎么吃啊？“韩冷有点儿纳闷的问。
　　“彻底干燥以后裹着面粉炸着吃，里面还有花生和芝麻。“亮哥有点儿转换心情了 ：”我妈妈总那么做。“
　　“啊！！！竟然还可以这么吃！！！那是不是就是我们平时买的一元一袋的香辣酥？？“韩冷兴奋了：”我也想试试！！！
　　“嗯，没事多琢磨琢磨怎么做菜，别总想着藏奸耍滑的找外遇！”亮哥啪啪啪啪的说了一大串韩冷极其不愿意听的话。什么奸夫淫妇？？？你他妈的才是奸夫！日！强迫人家你还有理了！！！
　　亮哥还在自己沈浸在美好的童年回忆里，韩冷也突然不知道怎麽回事的想起了仓鼠。仓鼠啊 。美好的小仓鼠，鼓鼓的腮帮子，拿着一粒跟它一半那麽大的绿葡萄美美的笑。
　　韩冷於是跟亮哥说：“哥，我想养仓鼠，我现在养仓鼠，冬天就能丰收回来一大堆的仓鼠。”
　　亮哥有点儿好奇的问：“怎麽冬天能收获一大堆？”
　　“您想啊，一对仓鼠一个礼拜就下一窝。然後一个仓鼠一个月就长成熟了，然後再下小仓鼠，然後再长成了跟爸爸妈妈一起下小仓鼠。一对，呃，是乘方的结构吗 ？”韩冷自己掰着手指算的稀里糊涂的。
　　正算着，听了好半天的亮哥一把就把他的耳朵给拎了起来：“操你妈的！！！别他妈的算了，你在白话我就让你裸奔！”
　　韩冷护疼的赶快抓住亮哥的手：“哎哎哎，哥，我不算了不算了还不行吗 ？？放手啊 ~~~”
　　路边的青青绿草丛里上下翩翩飞着一对美丽的小白蝴蝶。亮哥一直拎着韩冷的耳朵把他拎进了楼门，一边走一边说：“操的！我让你瞎说，耗子一个礼拜下一窝？你再给我好好想！它他妈的一年才下4,5窝。再让你瞎掰，你瞎掰啊。”
　　直到进了电梯，韩冷才被放下耳朵。亮哥在旁边问：“仓鼠一年下几窝？”
　　“4,5窝。”韩冷老老实实的回答。“可是。。。”
　　“不许可是！！！”亮哥怒吼道，“再可是，把你从10楼上扔下去！”
　　日。。。。。。干什么限制人的言语自由权？？？干什么不能自由的说话？？？韩冷非常非常的不服气。
　　哎，算了， 不跟大傻逼一般见识。
　　韩冷憋着气的不敢说话了 。




(11鲜币)韩冷的奸夫们29（我身边的GAY无限多）

　　到了10楼，进了家门。亮哥就开始检查10楼家里的卫生。看了一大圈，就差舔了。然后还比较满意的说：“恩。干的还可以。晚上把牛牛接回来，我妈妈要去别人家。”
　　“好的。”韩冷小声的回答着。
　　亮哥满意的坐在沙发上：“来，给我揉揉脚。”
　　韩冷赶快凑过来脱下了亮哥的袜子，然後取来阳台上木桶是的足浴盆，在里面倒好了香薰活血的薰衣草。薰衣草可以安神，所以韩冷买了好几盒的薰衣草足盐，用开水沏泡了半天，薰衣草紫色的浓郁气味慢慢的随着蒸汽飘摇了起来。韩冷又到了一些冷水，把水温调到了70度左右，就端过去放在了亮哥的脚下。
　　亮哥心安理得的把双脚慢慢的浸泡在了足浴桶里，然后尽情的靠在后面的沙发上，闭着眼睛说：“媳妇，给我揉揉脖子和头。“
　　于是韩冷赶快走到沙发后面开始按摩起了亮哥的头部，开中缝，点按神庭穴、头维穴、百会穴、四神聪穴。
　　亮哥舒服的全身都放松了下来。一声不出的享受着韩冷柔滑的双手。
　　韩冷又在亮哥的头部和颈部摩擦旋转了好久以后，亮哥才示意他可以进行足底的按摩了 。
　　拿来茶几下面的毛巾和按摩足部的青瓜味道的按摩膏。
　　先给亮哥的左脚抹上了按摩膏。然后用手不住的来回的拍打亮哥的脚部，先活好了整个足部的血液，再从大脚趾的腹部开始按摩，那里是头部反射区和脑垂体反射区，然後是膀胱输尿管，心脏，生殖反射区什麽的，足面淋巴反射，穴位点按。活动踝关节，然後摩擦脚掌，推捋小腿的内侧，三阴交，足三里，涌泉，阴陵泉，阳陵泉什么的大穴都按摩一遍。
　　这只是左脚的，左脚按摩完，用大条的柔软超细纤维毛巾包裹上保暖。然后就是右脚的，从头按照顺序再来一遍。
　　按摩完了也快下午3点了 。韩冷整整在他身上忙活了快2个小时。手这个酸疼酸疼的。
　　再一看亮哥，早就靠在沙发背上睡着了。
　　亮哥有规矩，他睡着了不许吵醒他，否则重打没商量的。
　　韩冷把他的右脚包好以后，小心的拿来一条毛毯盖在了亮哥的身上。看了看亮哥。突然产生了一种邪恶的想用刀割喉的想法，想了半天，直到想的亮哥血溅沙发以後，他才转念去算计亮哥的钱包。
　　哼哼哼。
　　韩冷知道这屋里没有摄像头，所以，啊哈哈哈哈哈，取一张100元。反正亮哥每天都要揣一大堆现金。他是查不出来的 。
　　等等。。。。。韩冷一下按捺住了自己的想法。万一他今天钱包里有数怎么办？？？
　　最好的时机是他喝醉了。对啊。喝醉了就没感觉了 。啊哈哈哈哈 ，我拿200他也不知道！！！不过只是限于拿钱而已。亮哥喝醉以後非常吓人。只要有人攻击他，他能把那人打到住院。这种事情不是发生过一次两次了 。。。所以还是不要暴力攻击他的好 。
　　哎，今天。今天。算了。韩冷弯腰端起足浴桶就进卫生间。把足浴液都倒了出去，然后在水龙头下刷干净了桶。
　　自己也他妈的来了困劲儿了 ，太困了 ，心脏一下一下的在悸动。
　　韩冷收拾完了以后，回到旁边的小屋里，这个小屋子是粉色的 ，这是亮哥心血来潮说是为他布置的。
　　枕头是白底粉心相间的，床也是。壁纸都是粉色的。连这屋子里的笔记本和沙发都是粉色的。幸亏没有人来看。否则就丢脸丢大发了 。
　　韩冷打开衣柜，拿出自己的被子。就躺在床上睡了起来。
　　这一觉睡的很香。
　　醒来的时候，亮哥已经不见了 。韩冷的手机上有他的一条短信：“按摩的不错，小乖媳妇。晚上我不回来，你自己在家乖乖呆着啊 。亲亲小娘子。”
　　日。。。。。。什么小娘子？？？他妈的侮辱我！韩冷非常不爽的想着，同时狠狠的删除了那条短信。
　　看看手机上的时间，已经是傍晚6点了。
　　韩冷打开电脑写了一会儿文，又问问网编新VIP的文章一天发多少字好。
　　网编是个手脚非常麻利的小女孩。只要韩冷说要V文，她第二天就会回信。
　　韩冷跟编辑部签了合约，两年内都可以在电子邮件里确认V文的事情。
　　所以不用再把信件花78元邮寄到台湾去。再等半个月或者20来天的才收到台湾返回来的信件。太他妈的麻烦了 。这样很好。
　　韩冷其实最想做的就是把自己的文章跟某人合作画成漫画。那样一定销路会更大更多。
　　他不满意编辑部很多事情。比如只用雅虎的邮箱。听说雅虎和大陆的QQ信箱，新浪、搜狐的信箱互挡信件。还有汇款出台湾要扣税20%。本来就要跟鲜网对半的分稿费。还要把扣税和手续费算在作者的头上。无怪群里的读者妹妹都在感叹作者是真的很弱势的群体啊。
　　本来一个月可以赚1600多元。现在到手的只有800多元。 
　　有的作者也是韩冷群里的成员，他们说你已经不错了，大哥，知足吧。
　　好吧，我知足，知足者常乐乐乐乐。。。。。。。
　　韩冷写了一会儿文以后就关机出去吃饭了 。
　　晚饭是在粥棚里进行的。
　　韩冷要了金黄色浓浓的玉米粥，里面夹着大大的糯！的红色芸豆。
　　老板娘认识韩冷，问韩冷要什么小菜。韩冷点了一个炝豇豆角段。豇豆角就是长长细细的那种绿色的豆角，也有紫色的个体存在。
　　老板热情的从冰箱里拿出一大盘子炝好的豇豆角。然後取出一个盖着塑料薄膜的小瓷碗。小心翼翼的给韩冷夹了一小盆翠绿的豇豆角段，然后从小碗里夹出一些白色的炒肉丝，还有两个红色的小辣椒。
　　韩冷小心翼翼的端着碗和盘子回到了自己的座位上 。
　　粥棚里那个很水嫩的看起来16.7的小男孩服务员带着一个橘黄色的围裙走了过来，指着韩冷追问着：“你没要包子吧？没要包子吧？”
　　韩冷赶快说：“没有没有。”
　　“那要花卷吗 ？”
　　“哦哦，不用了不用了 。”
　　韩冷有点儿冷汗的回答。那小男孩满意了，转身就往后厨走。韩冷赫然的发现那个小男孩走路竟然扭屁股！！！扭的那么自然欢畅，而且屁股好大！！！
　　不会吧！！！他 是小受啊？？？
　　韩冷垂下了目光看着温柔的玉米红豆粥。不看了，怕吃不进去。
　　哎，愁死我了。为什么？我身边的奸情就这么的多？？？




(12鲜币)韩冷的奸夫们30（我的超市购物）

　　韩冷一声不响的快速吃粥。一边吃一边小心的试探里面有没有石头。
　　这样廉价的小饭店是不会有什么投诉的。所以咬到石头伤到牙齿是你自己的事儿。谁让这里东西这么便宜呢。
　　韩冷有一次就是吃的太用力了 ，一下被玉米粥的小石头硌坏了牙齿。幸亏光固化在保质期内。所以不用再花百八十块的去受罪了 。
　　另外那次修牙是亮哥跟着去的。所以亮哥顺便补了一下牙。他也有一颗外伤的牙齿。还洗了牙石。
　　那个给亮哥修牙的小女孩跟亮哥还眉来眼去的 。死死的盯着躺在椅子上的亮哥，过足了看猛男的眼瘾。
　　后来还追着亮哥给他打电话，还说要修牙尽管找我，不用花钱什么的。
　　看来这个世界太缺猛男了 。。。韩冷想到这里突然想起了小男孩的大屁股。。。日。。。果然是很缺猛男。。。。。像群里人说的那样，外表阳刚凶猛内心也很爷们的在这个世界上都是濒於灭绝的稀有动物了 。
　　突然老板娘粗声大气的声音打断了韩冷的思路：“是啊 。我这个房子是买着了，7,8年前才3500一平方啊，现在都涨到快1万了！谁知道这里的房价这麽高啊 ！！！”
　　一个男人随身附和着：“确实值啊，你可真是捡到大便宜了 。”
　　“那是，有钱不能存在银行里，还得给我儿子买房子呢，房子怎说都是升值。”
　　韩冷无心的想着：除了地震以外。。。。
　　但是平原地区哪儿有什么地震啊 。一个房子几年就能涨到这么多的钱。实在是中国楼市的畸形经济现象。
　　中国人不但在国内炒房，还在国外，譬如美国、日本、欧洲，反正欧美日韩东南亚吧。中国新贵的足迹遍布了全球。
　　人家家里都是好多个亿的人民币，买奢侈品好像买白菜似地 ，7900多万人民币的车还没等在北京上展台就被人买走了 。
　　在中国，你可千万别说你有钱，有的是深藏不露的大鱼。水有多深，鱼就有多大。
　　你觉得100个亿的人民币很多了 ，那个连毛都不算一根。一条高速公路就要好几十个亿，还有大桥呢 。你算算中国960万平方公里多少路和桥。
　　你就可以知道中国有多富庶了。不像某些国家一拍中国就是清朝时候的大辫子形象。那是多麽的无知和愚蠢。
　　我日啊 。他们的思想也就停留在清朝吧。还有金正日，在东北考察了一圈，回去就郁闷了 。太受震动了。真是太让人惊叹了 。
　　好吧，你们慢慢惊叹。我吃完了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈 。吃饱了不饿，睡饱了不困，这是永远的真理。
　　韩冷结账，交了5元5的饭钱，就又去门口那个新开的超市。
　　里面的薯片正在打特价。韩冷赶快拿了2包，想了想，又去调料区拿了一瓶番茄沙司，这是给他侄子准备的，防止他犯薯片的馋瘾。让他蘸着番茄沙司吃薯条，这就非常美满了 
　　还有什么？哦哦，还有特价的威化饼干。
　　呃，蔬菜区。有天目山的手剥笋，都是8元多10元多。笋片，笋干、笋片、笋丝。这个。。。草酸太多了，吃多了肾结石。不想吃。
　　那边有魔芋结，魔芋做的仿腰花。这个必须要跟红烧肉或者古老肉一起炒才有滋味，亮哥不减肥，所以不买。
　　这里有山野菜，都是大连生产的，盐水浸渍，没有添加剂。有蕨菜、贡菜、刺老芽、刺五加、蒲公英、玉米笋、小笋芽还有猴腿菇，金针菇、口蘑、滑子蘑、薇菜、山芹菜，满天星蘑菇。
　　哎，这个满天星特别的好吃，跟细细的肉丝清炒，亮哥和他的妈妈都喜欢。亮哥还喜欢榛蘑炖小鸡。菜心排骨。
　　这个菜心排骨是韩冷自己创造出来的菜系，是为了防止亮哥吃过多的肉，不吃菜才想出来的。
　　做法是温油化糖，然后炒排骨到红亮，放酱油烹炒，炒差不多了，用高压锅闷压15分钟。到肉质非常软烂还不脱骨的时候就拿到大勺里面收汤。这期间放上整棵白菜切出来的白菜条。还有20多瓣大蒜。大蒜熟了以后可以借到红烧排骨的肉味，菜条也是。
　　整个菜那叫一个好吃。味道香咸，排骨酥烂，色泽金红，菜条软香。营养还十分的均衡。
　　隔三差五的，亮哥带着韩冷去别的朋友家里或者妈妈家展示韩冷的厨艺。大家每次都是十分满意，赞不绝口的，亮哥每次都笑的鱼尾纹都出来才罢休。
　　明天就吃点儿素的吧。韩冷拿了俩袋满天星的蘑菇，还有玉米笋。玉米笋可以配上好多比如香菇、黄瓜、胡萝卜、西芹、西兰花、紫甘蓝一起用高汤炒出来素味什锦。
　　高汤也是韩冷自己制作的，用了带肉猪骨和半个鸡熬制出来的清汤。平时不用的时候分割成块冻在冷冻层里，用的时候缓冻一块直接使用，没有添加剂吃的还放心。
　　再来一个排骨吧。於是又买了精排。几颗娃娃菜（微型小白菜）。
　　恩，还有金针菇，这个用来制作蛋花金针菇酸辣汤。酸辣汤是用胡椒粉和白醋做出来的什锦开胃汤，因为酸辣的味道非常厚重，所以吃饭的时候很开胃。
　　韩冷看了看自己的购物车。恩，基本都买全了。
　　这时候电话响了。
　　
　　他一接电话：“干什么呢 ？没在家啊 ？“亮哥的声音响了起来。
　　“哦，我在超市里呢 ，买点儿明天做饭用的素菜。“韩冷赶快诚实的回答。
　　“快点儿回去睡觉，别瞎走。到家给我来电话。睡觉前也打电话。“亮哥不放心的说着。
　　韩冷赶快连声答应。然后到收银台付款，拎着一大堆东西才出了超市。刚出超市就被门口震耳欲聋的女人喊麦声给震到了。
　　超市门口有一个大舞台。上面的女歌手带着墨镜在喊麦，一边喊一边往下面撒着蒙牛的酸甜乳饮料。
　　哦哦。促销活动啊 。
　　韩冷想从正门出去。没门。。。人山人海的 。好吧。从没人站着的舞台后面出去。
　　韩冷赶快挤过人群直奔舞台的后面。
　　才走到舞台后面一下就被阴影里的一个东西给绊倒了 ，同时舞台上一片死寂。女歌手纳闷的使劲抖着麦克风。
　　日！！！！！把人家音响的插头给绊下来了。
　　女歌手在舞台上使劲的往后看。下面人群一阵大笑。几个保安挤过来，一边笑一边扶起来了韩冷：“哎。别从后面走，电到你怎麽办？“
　　韩冷一边起身一边捡自己的东西。保安赶快重新插上音响的插头。帮韩冷快速的离开了人海的包围。
　　回到家里，韩冷才长出了一口气，人多的地方好可怕！！！
　　放好了东西以後，韩冷写了写明天的计划。
　　啊！！！！！牛牛！！！韩冷又快速的跑下楼直奔亮哥妈妈家。到了家里抱起牛牛，跟老太太打好招呼又走了回来。
　　牛牛被韩冷放在地面上以後，就哈赤哈赤的张开大嘴，露出粉红的小舌头喘起了粗气来。
　　韩冷也快累的吐舌头了 ，今天晚上不写了 。睡觉！！！
　　于是，繁忙的一天在韩冷和牛牛均匀的呼吸中又落幕了。




(11鲜币)韩冷的奸夫们31（又被大叔偷窥了）

　　“哎哎哎。起来起来，懒比。。。。。。”一阵骂声响了起来，与此同时一双大手抓住韩冷的肩膀一下把他拎了起来，还不住的像摇小死狗一样的摇他。
　　韩冷的脑袋和身体被亮哥摇的波浪形的颤抖。
　　韩冷刚睁开眼睛就看见头上的天棚上下起伏。好晕！！！遂赶快挣脱了亮哥的大手。懒洋洋的爬到了旁边的位置上匍匐前进一样的姿势静止着接着睡觉。
　　亮哥一下就被他气乐了 ，在韩冷的身后不紧不慢的说：“我数3个数。你不起来做饭我就给你扒光了吊在阳台上。
　　1．。。。韩冷一动不动，能赖一个数就赖一个数。
　　2．。。。好吧。让我缓缓。
　　3,。。。。韩冷砰的一下就坐了起来，然后梦游一样的冲到厨房，砰砰乓乓的开始炒菜蒸馒头。
　　韩冷拿出来满天星蘑菇。还有昨晚就准备好的冷藏的肉丝，把库存的冷冻牛奶小馒头上笼蒸，下面煮上开水，用冷水调好生的玉米粉。
　　然後开火，倒油，用干淀粉抓好肉丝，在锅里撒入姜丝（都是事先准备好的）爆香，下肉，抓点青红黄青椒丝，用勺子划炒。加一点儿高汤块。然后是蘑菇丁。撒适量盐，爆炒几下。出锅装盘放上几个香菜叶。
　　牛牛不断的在脚边高兴的围着韩冷欢跳着。韩冷本来就没睡醒，再被它一缠就更脚步不稳了，一转身的功夫一脚就踩在牛牛肉呼呼的小爪子上，牛牛吱的忍着疼小声哼了一下 。
　　韩冷看看它，从蘑菇里面挑了一条肉丝扔在它的食盆里。牛牛疯狂的跟着冲了过来，大口的吃。吃完还在很馋的舔残留的汁液。
　　然后又跑回来蹲在韩冷脚边眼巴巴的看着韩冷。韩冷面无表情的低头看了看它：“你妈个比！”然后就不搭理它了，牛牛依然很老实的坐在原地。
　　韩冷接着刷锅，烤干，倒油，倒入肉丝划炒，然後倒入淀粉抓好的另一半肉丝，划炒，打开冰箱抓出几袋乌江低盐的榨菜丝，撕开。这边在肉丝里点一点海鲜酱油，先不动，等酱油沸腾到一定程度，抓起大勺用勺子一搅动肉丝，顿时一片金黄色的火焰在锅内腾了起来。这叫划火，这样可以让肉丝或者被爆炒的东西有烧烤的香味，还能快熟。
　　然後倒入榨菜丝。撒入一把红色皮薄胜纸的湖南的巨辣山野椒干，炒了一会儿，然後倒入一些李锦记蚝油，起锅装盘。
　　这边锅里的水也煮开了 ，韩冷赶快把 两盘菜放在桌子上，那边拿下电饭锅上面的蒸屉，抓过泡着玉米粉的粥碗，用勺子把碗里的东西都刮入锅里，然後快速搅匀。微微放点儿白糖。用锅内的开水冲干净了粥碗。慢慢的搅拌，慢慢的熬。
　　馒头取出来放在美丽的黑色盘子里。一个馒头上面还有一个红色的小点。看着非常非常的可爱。
　　粥好了，盛出一碗，也放在了桌子上。
　　然後转过身对在客厅里拿着运动鞋仔细端详的亮哥说：“哥，饭好了 。您吃吧。“
　　亮哥不慌不忙的嗯了一声，然后又不慌不忙的走进厨房，坐在米色的餐桌旁边看了看饭菜。很满意的说：“恩 ，不错啊 。干的越来越快了 。20分钟就准备好了 。来，一起吃吧。“
　　说完以后，韩冷并没有任何反应 。亮哥纳闷的回头一看，韩冷好像树袋熊一样的趴在厨房的门框上闭着眼睛快睡着了 。
　　亮哥气得又一笑：“去去去，滚屋里面睡去！把你能耐的，还骑在门框上面睡，你怎么不倒吊在天棚上睡？“
　　韩冷赶快放开了门框，一边往屋里走一边说：“倒吊我会脑溢血的~~~您就没有小保姆用了~~~“
　　砰，他的身后飞来了一个什么什么东西。韩冷往屋里的床上一跳。东西砸在了其他屋的门上。
　　接着睡觉。他妈的梦游一样的做完早饭，再游回来，心脏好难受。
　　睡啊睡啊，到了8点多，韩冷终于自然的醒来了。
　　没醒之前满脑子的写文。我可以写这个细节，操的那个细节的 ，不要遗忘看点。。。。。。。
　　醒来以后赶快喝了一小杯热开水冲刷肠道。洗脸刷牙，到厨房一看。日。。。什么都没有了 。桌子上一张纸条：“剩下的我喂牛牛了 ，你再做吧。“
　　啊哈哈哈哈哈哈，韩冷神经质的对着天棚仰天长啸。我他妈的就不做！！！老子让别人伺候我去！
　　于是给牛牛扔了一根狗嚼的蔬菜棒，还有一个干的牛耳朵，韩冷就扔下抱着东西狂啃的牛牛下楼了 。
　　下楼以后直奔对面的豆腐脑砂锅居。
　　这是一家不大的店，但是豆腐脑十分的好吃，韩冷来的很是时候，正好赶上他家一炉烧饼出炉。韩冷要了两个白糖馅的烧饼一碗豆腐脑。那烧饼酥的过分，用筷子一夹就轻轻的塌陷，并且簌簌的掉着焦香的碎渣。
　　咬一口，啊啊啊啊　，甘甜的白糖馅滚烫的要命被外酥里嫩的烧饼包裹着，太好吃了！！！
　　韩冷慢慢的吃着眼前非常烫嘴的美食。
　　这时候，外面进来了几个人 ，一进屋就操着特别浓的北京味儿说着：“老板，都有什么？报一报。“
　　老板赶快说着店里的早点名称。韩冷抬头一看，几个个子很高的中年男人，体型还都挺健硕的 。好像长的比亮哥肌肉块都多。
　　最近几天正在开绿博会，所以即使来了索马里的海盗都不稀奇。韩冷自顾自的吃着。
　　倒是对面的大叔们有点儿津津有味的看起来了韩冷。
　　韩冷一边吃一边感觉被众多簇目光刺的很疼。那些大叔一路走过来坐在了韩冷的旁边。韩冷下意识的往里面缩了缩。
　　日。。。满屋子的空桌你们不坐，非得这么靠着我干什么？
　　大叔们的早点陆续的上来了，有砂锅还有馄饨。
　　他们一边吃一变聊。
　　“怎么这里还这么热？还以为能来避避暑。“
　　“昨天听天气预报。说这几天，也就是9月初能有一股热浪。一天比一天温度高。“
　　“狮子山的台风不是要来吗？台风来 应该下雨啊 。“
　　“可能是平原把 。所以雨云都被吹走了 。“
　　“哎。下午去看看那个项目“
　　“恩 。。。。你要不要醋？这边有。”
　　“哦，给我点儿，谢谢。”
　　大叔们吃的很开心，同时还不住的上下打量穿着跨栏背心和短裤的韩冷。韩冷半垂着眼皮的回看了一下，意思是看什么看？没见过这麽白的帅哥啊？谁让你们长那麽黑的 ？都说亚洲人是非洲人的后裔，不是也有亲缘关系，真的在你们身上验证了 ？日。鄙视你们ING.
　　很快的两个烧饼下肚了，韩冷付了2.5元，就转身出门了 。




(9鲜币)韩冷的奸夫们32（奸夫招我进厨房）

　　他并没有急着回家，而是在周围附近转了一圈。一路上花店里的百合香气挡不住的随着微风袭来。
　　他的对面不断有美女经过。韩冷还盯着人家的乳房看 ，嘿嘿嘿，好过瘾！！！走着走着，前面一个妹妹夹着的包里突然掉下来一个东西。
　　韩冷正盯着人家的浑圆的臀部看，一看这可是一个好机会，赶快上去拍拍那个妹妹的後背。那个妹妹刚回过头来看着他，他的手机就响了：“妞，给大爷笑一个。。。妞，给大爷笑一个。。”
　　“啪！”一个大耳光扇在了韩冷的脸上，韩冷差点儿没让她扇出口水来，那个妹妹泼辣的破口大骂：“操你妈的！干什么你！光天化日的！！！”
　　韩冷赶快摇着手解释：“不是不是！！！”兜里的手机还在响：“妞，给大爷笑一个。。。妞，给大爷笑一个。。”
　　啊！！！这个倒霉的手机铃！！！！
　　韩冷指着地上妹妹掉出来的东西说：“这个，这个，你包里掉出来的。”
　　呃。。。。妹妹一下闭嘴了，低头看了看地上的东西，然後捡了起来，赶快不好意思的说：“啊，对不起啊 ，对不起。”
　　“没事没事。。。这破手机铃太恶心了 。。。。”韩冷一不小心说出了实话。妹妹不好意思的笑了一下，然后伸手温柔的揉了揉韩冷被打的脸：“对不起啊，小弟弟，错怪你了。谢谢你。”说完嫣然一笑的就走了。
　　小弟弟。。。小弟弟。。。。韩冷在微风中披头散发的凌乱了 。。。。为毛我被看成小弟弟。。。为毛啊？？？
　　兜里的手机还在响：“妞，给大爷笑一个。。。妞，给大爷笑一个。。”操！！！！这是哪个傻逼！！！偏偏这个时候打电话！
　　韩冷气得要死的掏出手机一接：“喂！你找谁！！！”
　　“呃。。。干什么那么大火气？？？”电话对面是周勇。
　　“日！！！大清早的打电话找我干什么 ？”
　　“呃。。。清早不能打吗？你出去干什么了？”
　　“用你管！”
　　“哎，你不就是被女人打了一耳光吗？用得着那么生气吗？？”
　　！！！！他怎么看见我被打的？？？韩冷赶快一回头，转了360度不停的寻找着周勇 。
　　“哎，你看你那个眼神，从小就不好 ，东西一掉在地上你就找不着，还是我帮你，我在街对面的快餐厅里呢，哎。。。。”
　　韩冷赶快向街对面看去，日！周勇正在大玻璃窗里对他招手。
　　周勇一边招手一边说：“亲爱的 ，给我买几袋十三香和 胡椒粉回来，哦哦还有4袋酱油2袋醋一袋白糖，这些你都可以在对面的黑龙酱园里面买到。他家酱油是最好的，我们快餐的宗旨是干净满一锱心快捷。快点儿啊 ，后厨等着炒菜呢。“
　　韩冷真的真的想把手机直接扔过去砸他。操！！！老子这么不幸，大清早的想逛街看个美女让你给使唤了 ！妈的。。。
　　但是还不能不去，没有什么理由不去啊。。。韩冷老实的走进了黑龙酱园。这是一家百年的老字号，里面的酱膏，酱油和陈醋都是最好的。买了周勇吩咐买的东西以後，韩冷怏怏的走到了快餐店门口，快餐店门口又在卸大米。小江肌肉紧绷，浑身汗水的在抗大米。
　　操啊，前几天前厅里大米还堆得满满的，能有40多袋子吧，一袋子50斤装的，这就没有了？？？
　　彪子带着一个皮围裙光着多毛的上身也出来了：“哎呀我操的！我催你们多少次电话了，就不能快点儿来啊！这猪是不是先杀的？？？“
　　旁边一个小子很欠揍的说：“哼哼，先奸後杀的。“
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，所有的人都笑了 。
　　韩冷也没心没肺的跟着笑了。拎着东西往里面走。三叔一下就迎了出来，温柔无限的小声对韩冷说：“吃多少钱的快餐？？？“
　　韩冷赶快解释：“不是不是 ，我给我同学，哦，你弟弟送调料来了。“
　　“啊，他在后厨房里。“
　　韩冷越过温柔的吓人的三叔走到了后面的厨房里。
　　一看。日。。。周勇也赤裸着上身在炒菜。。。。韩冷脱口而出：“操！！！你们店里上身穿个衣服会死吗？？？“
　　周勇一看韩冷来了，赶快接过他手里装调料的袋子：“不会死的，会死的很惨。亲爱的 。“
　　“滚！“韩冷踢了周勇一脚。然后抓起旁边一块刚做好的排骨往嘴里塞。
　　周勇一边炒菜一边说：”一块排骨一元，谢谢。“
　　“谢谢个屁股！把调料钱还给我，一共15元。你们店的食物不能给小朋友吃，从上到下都光着膀子抖落雄激素的，小朋友吃了会性早熟，又的去怨奶粉。”韩冷一边大吃排骨一边说。
　　哈哈哈哈哈哈哈 ，屋里屋外听见的人都笑了，连三叔都没憋住笑。三叔挑起帘子走进来说：“不会性早熟的。从你身上就能看出来，啊哈哈哈哈哈。”
　　周勇笑的差点儿没放多了盐的说：“是啊 ，你得多吃点儿，你熟的太慢了。哈哈哈哈哈哈”
　　韩冷一脚踢在他的屁股上：“干活！！！给我钱！”
　　三叔一边笑一边递过来15元：“小冷，谢谢你。晚上没事一起出去喝酒吧。”
　　韩冷赶快严肃起来的接过钱，一边往外走一边说：“啊，谢谢哥哥，我不会喝酒，嘿嘿嘿。生意兴隆，财源滚滚。。。”韩冷都不知道自己说什麽了 。
　　好不容易在众人的笑声中走出了快餐店，韩冷这才发现原来自己的鬓角上已经哗哗的淌汗了 。
　　哎。。。。。。哎！！！！！！生活。韩冷又开始感叹起来了 。




(10鲜币)韩冷的奸夫们33（我的恶趣味）

　　一个大妈拎着大西瓜的身影慢慢的走进了韩冷的视线里。啊！李阿姨。韩冷赶快走上去：“阿姨。买这么多西瓜啊 ？？”
　　大妈一回头：“啊，小冷啊。是啊 。姑娘要吃西瓜，孙子也要吃 。”
　　韩冷赶快接过西瓜，大妈不住嘴的谢谢韩冷：“哎，这孩子太好了，长这么帅气还这么善良。对了小冷啊 ，你帮大妈问问哪儿有做塑窗的好吗？我那个女儿太是个玩意儿了，哪儿也不去。孩子上学都得我去接送，她一天什麽都不干，就知道打那个电脑游戏，好不容易等她不玩了，又在那里摆弄手机，愁死我了 ，我说她几句她就说 ：你不干谁干啊 ，反正人得需要锻炼。我忙着呢没工夫看孩子。你要不愿意跟着家里忙就上敬老院享福吧。你听听她说的什麽话。。。。。。“
　　突突突突的好像机关枪扫射一样，大妈一路走一路埋怨懒惰的要死的女儿。
　　韩冷就紧着安慰她，可能还是不懂事，大点儿就好了。大妈说大什麽大啊 ，都26了，比我孙子还不听话 。。。。得得得得一大堆。
　　把大妈送进家门，韩冷也听的快吐了。我操。。。。没有老人在身边也是件好事吧。。。。。。。就跟我说了这麽一会儿话，我就说了比一个月都多的话。。。。。。。好累！！！！！！
　　回家。。。干活，冲澡。收拾牛牛拉尿的痕迹。牛牛一看韩冷回家了，兴奋的竟然前后屋来回来回的奔跑了起来，它觉得这样能充分表示它对韩冷回家的高兴。
　　韩冷笑着跟着它来回跑，还用脚逗它，牛牛最後高兴的一边“昂昂昂昂“的叫，一边使劲的搂着韩冷的踝骨啃。两人玩的不亦乐乎的。
　　最后牛牛终于累了，趴在阳光遍布的地板上不住的伸出小舌头喘。韩冷这才得意的打开电脑。
　　QQ开了，QQ家的小窗口新闻也蹦了出来。
　　今天的重点是植物油里面含有致癌物质的问题 。说是一般的压榨油是最健康的 。但是压榨后的油饼里还含有10%的残余油脂。所以一般用溶剂、碱液、膨润白土等化学剂把油脂提出来再加回到干净的压榨油里去。
　　这样的做法是有微量化学残留，可致癌，而且破坏不饱和脂肪酸和维生素E、铁、锌等营养成分，这么做的结果就是产油率高，成本低售价也低，但是可以毒害人类健康的。
　　这回质量被纠察的是湖南金浩公司茶油产品，他们就这麽这麽回收油脂，然後带回去了6倍致癌的苯并芘，我们就是在不知情中误认为有这个认证那个认证的油脂都是好东西，然後美滋滋的从超市里拎回来吃掉。啊哈哈哈哈哈哈哈。操他妈的!
　　无怪乎啊 。中国第一大致病疾病就是癌症，成天这个企业有点儿差错那个企业出点儿的 ，吃进去那么多致病物质，能不得病吗 ？
　　他们还好意思借口说不知道。那麽大的企业不会连技术人员都没有吧？质检部门何在？借口，全是借口。
　　哎 。我们都是大白鼠。实验用品。吃完看结果。妈的。
　　呃。美国墨西哥湾又漏油了 。日了比的。漏吧。过几年海里的海鲜就都没法吃了。人吃了以后变异性。啊哈哈哈哈哈哈哈 。
　　群里的一个女孩让韩冷帮助买好的秋天的木耳。木耳分秋耳和春耳，秋耳因为是靠近冬天长出来的木耳，所以非常的肉厚，形状小，口感更好 。价格更高。
　　韩冷问了一下他认识的卖山货的朋友，他说给他列个价格表，下午让他去取。
　　女孩还问你不说上回要赠送什么猴头蘑菇和燕窝还是当归什么的吗 ？韩冷说：日。。。我家这里燕窝都是泥巴做的，你要吃吗 ？？她说我要吃小鸟。韩冷说：我这里有一只，随身携带的。啊哈哈哈哈哈哈哈哈 。
　　然后韩冷给他们解释野生的猴头要完全没有污染才能生长，一般都是在原始大森林里，所以特别的贵。还是吃人工养殖的好 。
　　木耳要在柞树木段上长出来的才好吃，味道才丰满，在普通木屑上长出来的都不好吃。
　　还有榛子树上长出来的蘑菇。那个炖鸡是最好吃的。
　　还有北虫草人参什么的 。当然这些玩意儿都不能多吃，吃了必上火。
　　韩冷这里樱桃到了旺季特别的便宜，有时候都是8元一斤，到了福建广东那边就贵的要死，有时候甚至上100元一斤。他们问什么时候旺季，韩冷说五月份，到时候用飞机空运是最好的。
　　下午还得去拿价格表。都是朋友，帮忙时必须的 。每次亮哥的一个公司里要答对客户，都是让韩冷去跑腿买山货。韩冷就觉得自己是个小跟班的 。好没劲好没劲
　　真的想 躺在地上打滚。我不要跑龙套不要跑龙套！！！
　　哎。。。。。
　　牛牛在后面的地板上趴累了，起身走到韩冷的脚下，一头躺在韩冷的脚面上。韩冷不一会儿就被它弄得脚热的好像火烧，一脚踢开，牛牛红着眼睛看了一眼韩冷，就去旁边的竹炭包上趴着睡了起来。
　　韩冷站了起来，缓解了一下压迫好久的大腿，然後踩着刚买没有一个礼拜的带凸点按摩的木屐，走了好几步。突然想起来下午不要困。还得写文。于是赶快走到小屋里的柜子里拿出来一盒特浓的咖啡，沏了一杯喝了起来 。
　　咖啡是苦的，咖啡因是让人兴奋的 。又苦又兴奋，苦中作乐。吼吼吼。
　　日。。。兴奋的结果是想尿尿。
　　美错，咖啡是催尿剂，一会儿还有更多的尿。
　　韩冷看看趴在碳包上上的牛牛，总想恶作剧的用尿喷他 。啊哈哈哈哈哈 。恶趣味的我啊 ！！真的很恶趣味。。。。。。。
　　回来坐下就写不下去了 ，每天都要码字1万个左右。有女孩形容他写文跟喷尿一样的才思泉涌。像尿液一样的泉涌。韩冷又喝了一口咖啡。老外的兴奋剂，啊啊啊 ，工作的动力。
　　亮哥来电话了 。例行检查韩冷的动向和所在地，听到他在家里乖乖的上网，就放心了 。但是又嘱咐一句，不可以在网上搞破鞋 ！
　　操！你管得着吗 ？？？我在网上还三妻四妾七十二嫔妃呢！老子有后宫佳丽3000多！




(11鲜币)韩冷的奸夫们34（他侄子回家了）

　　这个绝对不是盖的，因为每天文章的点击率都有3000多 。
　　啊哈哈哈哈哈哈 。过一把当皇帝的瘾头！
　　看看自己的专栏。照样日一遍。。。我的专栏这几天点击率急剧的下降。哥们说可能是开学了 ，就下降了 。哎！！！稿费都少了！怎麽能这样。
　　韩冷生气的去投了自己一票，结果得到寻宝地图碎片一张。恩 。这个还不错。
　　回头看看股票，北大荒跳上来了一点。韩冷高挂在13.97卖，不知道为什么非常喜欢这个数字。这样卖了就可以赚300多元。
　　咖啡喝完了，开始饿了 。。。。。。兴奋剂啊 ，果然作用的特别的快！！！
　　于是开始找饭吃。啥也没有。。。。。。泪。。。。外面的野猫还有个垃圾箱可以捡东西 。别说了，自力更生好了 。
　　于是韩冷去米袋旁边盛了两盒大米开始焖饭。然后素炒了一个豇豆角段，里面放了有点儿辣的尖椒。
　　都做完了到座位上边看新闻边吃饭。不巧的是群里正在说狗的肛门腺。。。。。。好吧，吃完再看。
　　吃完了以后又高兴的拿出来红彤彤的亮哥妈妈给的小杂交苹果，一个元宵那么大。亮哥妈妈给他苹果的时候还高兴的说：“特别的好吃！你尝尝！“
　　结果吃完了韩冷就咧嘴了，太酸了！！！！！！妈妈味觉错位了。。。。。。又不甜，有什麽好吃的。。。看着那麽红竟然那麽酸！！！！
　　吃完了一个，韩冷就赶快在水龙头下面接着含了一口水，使劲的漱口。
　　想了好半天。韩冷把所有的小苹果都按在在案板上 ，用锋利的小刀横着切成片，每一片上都有五角星一样的痕迹。韩冷用柳条编织的小箩筐晒干了一部分。这些是准备泡水果茶用的。
　　提起那个水果茶，无非是水果的干燥小块泡成的 。这个水果这么酸，到时候再加蜂蜜一样定很好喝。
　　剩下的一半放在精致的泛蓝色的玻璃小果盆里面然后用滴上蜂蜜用水果勺拌匀。放在冷藏里，等着亮哥晚上回来看电视的时候吃 。
　　蜂蜜可以护肝，但是不能用不锈钢的容器装，否则蜂蜜里的某些还原！会把不锈钢容器里的重金属离子分离出来。
　　都做好了以後，韩冷又开始算计冬天的被子问题。亮哥不喜欢人工的那种棉花。他喜欢最好的新疆天然棉。那种被子到了冬天会很沈很随身。一个被子要两个被套。而且枕套和床单都要随着换。
　　算完了以后韩冷又去做被子。这回去了一个比较高级的市场。老板认识韩冷。介绍他用最好的新疆棉花，建议一个被子3斤重就可以。他说棉被春秋盖的1斤多就足够了 。一般都是1.5*2米的面积。算好了被子的钱以后，老板建议先不要做被罩。到时候被子做完量长度就可以。
　　老板说必须找个老奶奶才会做这个东西。要一周以後才能取，韩冷想了想，反正冬天还很远，那就一周以後吧 。
　　老板又让韩冷挑做被子内胆的面料 ，韩冷挑了15元一米的，白底带金黄色小雏菊的。交完420元以后就走出市场回了家。
　　回家一开门。牛牛一声不响高兴的要命的急急的往门外冲。看见韩冷回来又高兴的满屋乱跑的。
　　韩冷拿出一盒常温的完达山碗装的老酸奶给牛牛倒了一半。牛牛迫不及待的冲上去吃，结果酸奶最后一块正好掉在脑袋上，连睫毛上挂的都是。
　　韩冷坏坏的笑着就是不给它擦。哼哼，让你抢，活该！！！
　　结果一会儿韩冷就遭到报应了 。牛牛把食盆里的酸奶舔的干干净净以后就转过来亲韩冷的脚。
　　啊啊啊啊 啊！！！满脚都让它抹上了粘糊糊的酸奶！！！！！韩冷气得一把抓抱起牛牛一起进了浴室，用喷头给牛牛洗干净了脸，还有自己的脚，牛牛甩着水花一路狂逃，就是不洗澡就不洗！！！
　　韩冷也不管他。
　　自顾自的写文。
　　文章写到了8000字的时候，亮哥来电话了 ，他侄子今天晚上要回来过夜。
　　啊！！！！我还没准备好饭！韩冷这回着急了 。今天不是星期四吗？赶快看日历，星期五。。。。。。他侄子平时住校周末日要回家狂吃各种肉类。
　　正当韩冷着急的时候，亮哥又跟他说他侄子要吃羊肉。一会儿去对面的内蒙烤羊排的饭店 。还没等他们放下电话，他侄子已经在门口按门铃了 。
　　“叮咚叮咚。”
　　“啊！！！来了来了 ！！！”韩冷赶快把桌子上的废纸都塞进了旁边的纸篓里，又把刚才没收拾完的东西一顿狂塞。然后跑出去开门。
　　刚打开门。亮哥的体型瘦弱的侄子就站在了门口。他跟他叔叔看起来根本不像一家人。
　　他叔叔183CM的个头，矫健的好像一头年轻的公牛。他侄子充其量也就是一个体型较小的小！子。。。又或者小羊。。。。。。牛羊虽然都有膻味，但真的就不是一个品种的。。。。。。
　　他侄子非常有礼貌的跟韩冷打招呼：“哥哥好 。我回来了 。”
　　“哦哦哦，回来了啊！！！洗澡吗？渴不渴？喝点什么饮料？还是冷饮？”韩冷赶快不停的问。千万不能怠慢！！！否则吃亏的是自己！
　　他侄子说：“我先洗个澡，哥哥这儿有可乐吗 ？我想喝可乐。”
　　“有有有！”韩冷赶快从银色的冰箱里掏出一瓶百事可乐，递给他侄子，又跑到浴室调好了水温。他侄子过了好一会儿才去洗澡。
　　韩冷在外面一会儿给拿毛巾，一会儿给拿裤衩的伺候着。
　　洗的不亦乐乎的时候，亮哥就回来了。
　　进门就问他侄子回来没有。韩冷赶快告诉他他侄子在浴室。
　　忙乱了一大通。终於三个人出门进了饭店。坐在了棕色的大理石桌子旁。
　　桌子中间凹陷下去的地方放着一个不锈钢的盆。
　　亮哥的侄子现在就想吃羊肉。自己要了一斤烤羊排，3斤内蒙古的羔羊大肉卷。过了一会儿，老板端上来一个铜制的火锅，锅里面都是清水。老板把葱花香菜和枸杞子洒在了缓慢沸腾的水里。火锅中心是一个烟囱型的木炭炉。
　　亮哥和他侄子有说有笑的寒暄着。亮哥很关心他侄子的学习情况 。一边说一边啃着烤羊排。
　　韩冷把羊肉卷放在了开始沸腾的锅里。众多的沸腾起来的水泡一下就把羊肉卷盖在了锅底。
　　一会儿羊肉再翻上来的时候，就熟透了 。亮哥夹了两筷子羊肉。然后给韩冷夹了一筷子，让他侄子自便。
　　他侄子毫不客气的就狂吃了起来，




(11鲜币)韩冷的奸夫们35（吃了羊肉就操我）

　　内蒙古的草原羔羊肉果然好的不得了。说是羔羊，其实就是年轻的小羊。每一片略厚的羊肉片上都连着一条细细的羊皮。嚼起来一边嫩一边筋道，非常的好吃。
　　桌子上的蘸料有常规的 红色豆腐乳、绿色韭菜花，黄色的芝麻酱调料。他侄子和他都喜欢辣椒，所以又要了辣椒油和鲜辣椒制作成的辣椒酱。
　　这顿大吃。一会儿3斤羊肉卷都不见了踪影，韩冷没吃太多，因为跟着亮哥吃的好东西太多了 。所以对羊肉牛肉已经不太感兴趣了 。
　　他侄子一边吃一边说学校的食堂惨不忍睹，谁憋一个礼拜都受不了 ，出来以后眼睛饿的都像狼似地 。他们同学早上吃包子，他都不吃，因为听他叔叔说的包子馅的事儿，他死都不想吃外面食堂做的烂肉馅的包子。只是在吃玉米面的甜发糕。
　　他们现在正在学习PS。老师还教PS 3.0，韩冷记得自己现在用的都是PS 11.0的，不过老师不教那么多也对。工具都很简单，关键是你怎麽用才能出来与众不同的效果。
　　正吃着，手感面条就端上来了 ，雪白的手！面都是后厨的师傅随叫随到的手工！制的。
　　老板跟亮哥说现在好的羊肉都19元一斤了 ，他切好以后只能卖22元一斤。获利太小了 。
　　韩冷不做任何感想。利润小也比粥棚的利润大，一碗粥才1元钱。一个包子才5毛，你看人家老板都买上了本田商务车了。你还差什麽 。
　　啊 。。。不要跟我哭穷。不获利的买卖谁都不会做。
　　韩冷一边把沸腾的涮完羊肉的清汤盛给亮哥和他侄子，一边往汤碗里放着盐粒，一边放几朵翠绿的香菜叶。还有少量的桂花大小的姜粒，俗称桂花姜米。
　　亮哥和他侄子喝着汤的时候，他在沸腾的羊汤里下着柔软的要命的面条，面条滑下去就要粘连在一起，韩冷几筷子就划散了那些面。
　　这些面条特别的耐煮，煮了10多分钟还是很筋道，一咬一股生面粉的味道，于是又煮了10多分钟。终于可以吃了 ，韩冷把他们俩的叶子形的大白瓷盘拿来，一个里面放上了许多面还有刚涮好的茼蒿杆。
　　三个人拌着芝麻酱吃着面条。
　　韩冷一边吃一边肚子里感到撑的要命。他吃完最後一口的时候，亮哥也结了帐，一共130元。还有一瓶啤酒。这瓶啤酒是亮哥和韩冷分的，他侄子不能喝，一杯啤酒就脸红的主儿。
　　吃了那麽多的羊肉，亮哥就带着韩冷和他侄子顺着大街散步。走到一个大厦的旁边，正好旁边有晚上躲着工商局出来卖石榴的老头。
　　老头一看韩冷的眼睛搭着他的石榴，就招呼韩冷：“2元一个大石榴，来买一个吧，两元一个，酸甜可口，这里有掰开的，来尝尝。”
　　韩冷刚拿起一个黄皮的石榴看大小的时候，旁边突然响起一声甜甜的女声：“多少钱一个？”
　　恩 ？这人怎么这么说话，好像舌头不好使似地，韩冷转头一看，啊啊啊啊 啊！！！！一个白人女孩！！！！
　　只见那个金发白皮肤水嫩个子跟亮哥差不多的女孩使劲的看着石榴，老头告诉她两元一个，她飞快的挑了两个装在袋子里，给了老头4元钱就走了 。
　　韩冷不断的回头看人家窈窕的背影，不知道为什么心里泛起了一种甜甜的感觉 。。。好甜美的声音啊 。。。。
　　亮哥一边冷眼的斜视他一边跟老头说：“看人家那个个子，真招人喜欢。能有185CM了都。一定是俄罗斯的留学生。”
　　老头看着手里的钱有点儿失望的说：“可不是吗 。哎，这中文说的还真流利，还知道不多给。”
　　韩冷黑线的看着老头，怎么？你也想骗人一把？？？人家凭什么多给你？你傻还是她傻？日的。。。。奸商无处不在。
　　一边想一边掏钱付款，然后拿着两个比较大的石榴跟上了亮哥。
　　游荡在了百货大楼，亮哥没事干的进去问千足金多少钱一克，服务员说303元。韩冷看着两边金灿灿晃人双眼的金如意，金条，金毛笔。哎。。。。。这不是我能要的东西，不是。。。。。这是另一个世界的人能用得到的。
　　转了好久好久以後，在路边的农民的大车上买了一个西瓜。4毛一斤。
　　回来切开一看，半熟。。。。。。于是吃一半扔一半。
　　牛牛还跟着吃了两块。
　　亮哥跟他侄子出去洗澡按摩。
　　韩冷就呆在家里。洗亮哥刚脱下来的衣服。查了查冰箱。并没有什么急需的东西。
　　于是沏好了助消化的大麦茶，等着亮哥他们回来饮用。
　　忙碌的一天就这样的没有什么意义的滑走了 。明天亮哥和他侄子出去游玩。肯定还要跟着去。
　　到了晚上9点多的时候，逍遥的两个人回来了 。他侄子自己洗自己的衣服，还问韩冷哪儿有卖软件光碟的 。
　　光碟都集中在卖电脑的百脑汇里。那里的光碟也就3-5元一张吧。韩冷突然想起来了什么。在自己的电脑桌子的抽屉里翻了半天，找出了一张PS的合集，然后送给了他侄子。
　　又忙碌了好一会儿，他侄子终于折腾完了 ，然后亮哥把他打发走去他妈妈那里睡觉 。还约好明早7点去接他。
　　他侄子很乖的自己下楼去奶奶家了。
　　亮哥二话没说，关灯扒光了韩冷又开始 狂摸韩冷的身体。
　　韩冷一声不敢出的缩着不动。
　　亮哥说：“操你妈的。。。羊肉这玩意真不能多吃，我底下都快涨死了！有你这个小灭火器，一切都好办了。”
　　说完他大鸡巴就冲进了韩冷的肛门。
　　韩冷小声的呻吟着。不敢太大声，怕对面隔壁的忍受不了。因为他家有时候搬家具的声音都会传进来 。不知道自己的呻吟声能不能大过那个。
　　亮哥是严禁他绝对沈默的 。亮哥从来就不喜欢闷骚的坐骑。所以他告诉韩冷，必须变着花招的叫床，不刺激到他爽了，韩冷就跑不了一顿惩罚。
　　
　　韩冷由此养成了百变多娇的叫床声。
　　屁股里现在酸胀酸胀的。太难受了！！！还带着疼，鸡巴还让他捅的直硬，好罪孽的被人捅的过程！！！
　　於是韩冷最後叫的嗓子都有点儿哑了的，有点儿爽的“享受”了一个多小时的性爱，完事以後就在亮哥亲吻和怀里一下睡了过去。




(10鲜币)韩冷的奸夫们36（繁忙的早晨）

　　“冷啊，冷。起来，起来。冷冷？”
　　韩冷被一个貌似温柔的力量大力的摇醒了过来 。
　　他睁开眼睛看了看面前模模糊糊的亮哥，眨了眨又闭上了眼睛。、
　　亮哥把韩冷像抱小孩一样的抱了起来：“起来吧，喜欢我这么抱着你吗？”
　　韩冷赶快心肌无力的挣脱了亮哥的束缚。
　　韩冷懒洋洋的一边用手擦着眉毛和眼睛的一边爬了起来。
　　亮哥已经走进卫生间开始洗脸刷牙了 。
　　他完事 以后，韩冷赶快跑进去尿尿。
　　“哗。。。。。。”好舒服。。。。。。清晨最浓缩的排泄。。。。。。真的很舒服。
　　韩冷使劲的挤完了最后几滴尿，然后甩了甩，就提上了裤衩。拿起牙缸刷牙。然后洗脸。刮刮胡子。虽然少但是也得刮干净了 。
　　收拾完的时候亮哥已经在客厅的沙发里等着他了 。亮哥让韩冷抱上到处啃东西的牛牛，下楼取车，开车到了亮哥的一个朋友的日杂店里，给老太太挑了一个最好的298元的离心式拖把桶。那个拖把桶的后部有一个可以脚踏旋转的小筐。用的时候把拖把放在小筐里，然後抓住拖把杆，下面用踩脚踏板让拖把旋转起来，就可以甩干拖把。
　　拿了东西，到了亮哥妈妈家的楼下，停车上楼。
　　日。。。早上的拖地工作还得韩冷来做，亮哥他侄子就知道拿着自己的诺基亚手机歪在沙发里自顾自的摆弄手机玩。
　　一边摆弄，一边笑，还一边用脚逗着在沙发下用爪子拍他脚的牛牛。
　　牛牛总想爬上沙发上去，他侄子也不搭理它。一会儿牛牛就生气的喊了起来 。还一边跳一边咬他侄子的大腿根，他侄子就捂着大腿连笑带叫得。
　　两人闹了好一会儿。
　　亮哥伸手把牛牛拎起来扔在了沙发上 。
　　牛牛开始对他侄子进行挑衅。总是用湿漉漉的鼻子去仔细的闻他侄子的胳膊。他侄子就是笑着躲牛牛。
　　最后牛牛把他弄得实在太痒痒了 ，他放下手机拿起旁边的报纸卷成卷拍打牛牛玩。牛牛“昂昂昂”的叫着，一会儿跳过来一会儿跳过去。
　　玩着玩着牛牛突然停了下来，歪头看看他侄子，然後一个起跳一口就咬在了他侄子的乳头位置上 ，弄得他侄子啊～～～的一声大叫，急忙捂着胸口把牛牛放到了地上。
　　韩冷憋不住笑的用新买的拖把一边拖地一边来回的走。这拖把好是很好。但是就是踩踏板的时候拖把甩出来的水会甩到腿上，
　　拖地完成以後韩冷就开始给他家人烙馅饼。
　　韩冷拿出了冰箱里老太太已经醒好的面，还有昨天晚上拌好的两团馅。一团是芹菜牛肉的，一团时牛肉萝卜的　。
　　又拿过来一米长的长方形面板，揉了半天面，然後将面团！成圆形，用勺子均匀的涂上一层肉馅，再撒上一层葱花，竖着划了4刀，这样饼就垂直直径的分成了４条。
　　然後把每一条带着肉馅和葱花的饼条从下到上一层层的折叠起来，小心的修正了好半天，最後！成 比较薄的圆饼，一张一张的拿到了涂好色拉油的平底锅中煎熟。
　　那边老太太早就盛好了４碗小米粥。，还有韩冷那天放在玻璃罐头瓶子里用梨汁和海鲜酱油腌制的木耳、白菜片和菊芋块小菜。
　　淫荡的一天从丰美的早餐开始了。。。。。。
　　他侄子太能吃了，喝了两碗粥，吃了８个馅饼。　亮哥也才只吃了４个馅饼，老太太吃的最少，只吃了一个，喝了一小碗的小米粥。韩冷也吃了４个。
　　真的看出来学校食堂的饭菜不好吃了　。
　　怎么他侄子吃个馅饼都这么卖力。。。。。。。
　　　吃完了早饭，韩冷赶快收拾碗筷，用热苏打水刷碗。弄干净炊具以后，又用抹布擦好了桌子和厨房的灶台。
　　过了好一会儿收拾的利利索索以后，亮哥对韩冷说：“韩冷，一会儿你自己回家去。我带他去公司看看。”
　　就这么简单的一句话　，几个人就开始分头行动了　。
　　
　　韩冷拖着脚上的拖鞋，慢慢慢慢的走在了大马路上。
　　也不知道新来的市长有多么雄伟的一个目标。市中心那条主干道，又被砸毁、翻起来重修了　。。。。。。
　　这个还不是重点。重点是那条路已经被翻起来７，８回了。每当这个城市有了重大的事情或者换市长都要重修一遍，国家都不知道他们这麽做有多浪费钱。也许就是为了让国家投资。在监管不严的情况下就挪用公款了。
　　听说这里将来要建成国家级的园林城市。所以市长按要求疯狂的在市里和市郊种树，修理不好看的地方。还抓紧改造破旧的棚户区。
　　什么叫棚户区，其实就是低矮破烂的小平房，跟贫民窟差不多。
　　亮哥有好多房子，这回他又能牛逼的换好多套楼房了　。
　　一般好的房子他都留下住，有了新的好的房子就淘汰旧的相对不好的房子　。
　　妈的。。。有钱的人只能越来越有钱。没钱的除非祖坟上冒青烟，否则不可能摆脱难耐的贫穷。
　　我也想有钱！！！韩冷愤愤的想着。
　　路边灰尘不断的腾起。
　　噪音不断的传来。
　　蓝色的波纹钢薄板是这个工地的围墙。
　　围墙里大型机械和工人在不停的忙碌。
　　路边的好几十堆煎饼一样薄的薄石板旁边，一个灰头土面、长相猥琐的大叔在用自来水管浇着那些石板。
　　现在是早上８点多，上班上学人潮的高峰期。所有的车辆和行人都拥挤的要命的匆忙赶着路。
　　身着淡蓝色警装的男女交通警察在路口不断的拦截车辆例行检查，这些车辆有的是套别人牌子的假牌子车，有的是某项费用没交全。
　　大路右面的商场和小商店里，穿着各种制服的男女服务生都在不停的忙碌着打扫自己家的店铺。
　　有一个西餐厅还把服务员都拉了出来，在餐厅门口的空地上热闹的做广播体操　。
　　好繁忙的早晨。繁忙的让人眼花缭乱的很。




(10鲜币)韩冷的奸夫们37（厕所大叔对我淫）

　　韩冷并不想那么快速的回家。
　　其实吧　。有时候。细想一下，现在的生活也算不错了　。虽然没有太多现金可拿，至少还没为房子和吃穿住用操心。但是人无远虑必有近忧。将来怎麽办啊。。。将来。
　　将来的某一天，亮哥玩腻了自己把自己扫地出门。那安家费要多少是好呢　？
　　倒是不怕出去打工。自己一定要多锻炼掌握点儿技能，将来就不怕饿死了。
　　哼哼。不要紧，有的是办法可以攒钱。咱们慢慢的来。甚至可以跟周勇要钱
　　啊哈哈哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈　。
　　韩冷还没想完，就差点儿没绊倒在路边躺着的乞丐身上。
　　那个乞丐在被蓝色钢板围墙隔出来的小路里坐着，不停的抖动着没有手指的手要着钱。
　　这他妈的都是丐帮的人士。其实比谁都有钱。要了多少年了，真的都能家趁万贯了　。
　　真要那麽穷苦，可以找政府的救助站，都是在装相！装什麽可怜？？？
　　韩冷极其的鄙视这些装穷的骗子　。
　　好多小贩在城管的车进不来的时候抓紧了时机在路边摆摊。有卖箱包的，牛仔裤的，碳烤鸡脖，油炸鸡柳的。还有卖口香糖的。本来正品的口香糖，瓶装的那种牌子是“益达”，１０多元一瓶。但是这个口香糖叫什么“香港益达”，还美其名曰厂家搞促销。才卖１０元３瓶。哎。。。奸商啊奸商。。。。。。
　　卖口香糖的摊位旁边是卖软糖的。
　　赤橙黄绿青蓝紫的软糖装满了白色的连体小盒子。有水果形状的，有小动物形状的，还有心形，球形，饼型的，五彩缤纷，十分诱人，一个年轻的窈窕妈妈带着孩子零食摊前面挑着自己喜欢的软糖。
　　旁边 一群在沙堆上玩耍的小男孩突然点燃了一个很响的鞭炮，鞭炮爆炸的地方一阵沙土飞扬，小女孩吓得一头扎进了妈妈的怀里：“妈妈~~~~我怕~~~~”妈妈使劲的用双臂保护着自己的女儿：“不害怕，妈妈在呢不害怕啊 。”一边安慰女儿一边数落旁边淘气的小男孩。买软糖的小姑娘也在训斥小男孩们 。
　　韩冷缓缓的从他们身边走过，心里觉得非常的失落。
　　失落是因为从来没感受过那么炙热的亲情，不过回头一想，自己都成年了 ，要那玩意儿也没什么用了 。
　　这么一想心里就开阔了很多 。前面就是过街的人行横道。一个交通警察拖着外国语学院的广告牌哗啦哗啦的向前走着。
　　据说十字路口的肯德基要改成那个什么外国语学院。大街上隔开快慢车道的护栏上，增加了好多外国语学院的广告牌。
　　炎热的早晨，热浪一波一波冲的人头昏脑胀的。韩冷赶快走了几步，进了面前的大商场。
　　一阵清凉的冷气扑面而来。
　　啊。。。突然内急。韩冷肚子里传过来一阵一阵控制不住要喷薄欲出的便急感。。。好疼！！！这个季节最容易闹肚子。究竟是吃多了还是怎麽的了 ？韩冷赶快加紧脚步的走了起来 。
　　大商场光滑的地砖的摩擦力系数十分十分的小。
　　韩冷飞舞着拖鞋的在上面走了好久好久，才控制着身体不马失前足滑到的冲进了走廊尽头的洗手间里。
　　洗手间的门口一个大妈和一个大爷拄着手里的拖布，好像门神一样的站在门口聊天。
　　韩冷真的没时间埋怨他们挡路了 ，跨过拖布就往里面冲。
　　这个超市的厕所很让人欣慰。因为蹲位能有20多个，所以总有空位可以让韩冷进去上。韩冷挑了一个空间最宽广的开头的蹲位，赶快锁好门拉开裤子蹲了下去。
　　这个蹲位的空间能有1米半见方。蹲着真是心情开阔。
　　 韩冷一边使劲的往便池里挤着大便，一边无聊的左右看着厕所的围板。看着看着就看到了一行用蓝色墨水写的字：“GAY=性福”
　　操！！！！这里面还来过变态大叔！！！不！也许是变态的年轻人！！！
　　怎么？？因为这里不经常客满吗？？？这么嚣张！韩冷义愤填膺的肛门上又是一使劲。啊~~~好舒服。。。。。
　　抬眼望去的时候又看见一句经典的言论：“我是处男我骄傲，我为国家省塑料。”啊哈哈哈哈 。是啊是啊 ，你不戴套当然省塑料。但是下面还补充着一行另一个人的字：““我是处男我可耻，我为国家浪费纸。”日。。。。。这回讲的是处男的手淫射精问题。
　　啊！！！！好无聊的厕所留言！！！好无聊 ！！！！
　　“嗡~~~~嗡~~~~~“我操！！！这个地下的厕所里为什么有苍蝇？？？两只体型瘦弱的苍蝇突然出现在了韩冷的视线里。
　　韩冷带着怜悯的看着两只饿的有气无力停在他面前围板上的苍蝇。心想做苍蝇要是傻逼，也会连屎都吃不上。你说一个冲水的干净的厕所你在这里等什麽 ？？？你以为大便能有好多粘在纸上吗 ？
　　日。。。被自己的想法给恶心到了 。太恶心了 。。。。。。
　　韩冷赶快调整回思绪老实的看着自己的脚下。又一使劲。。。啊~~~好爽。终于排泄完了，本人没有便秘的困扰。啊哈哈哈哈哈哈 。当然也没有来不及拉在裤子里的时候。啊哈哈哈哈哈哈 。
　　韩冷擦完屁股，转身就踩下了脚踏的冲洗开关。一阵雪白的湍流吞噬了韩冷的排泄物。
　　韩冷刚整理好衣服打开门，一下就傻眼了 。
　　他面前有一个矮胖的猥琐叔叔。好像变态狂一样的穿着大衣静静的站在那里。
　　韩冷一下就有点儿发毛了。干什么。。。这样的站在这里看着我 ？还没想完，那个叔叔有点儿模糊的小声说；“来玩大鸡巴，来玩大鸡巴 。。。。“
　　然后一敞大衣。里面一身黑色的衣服，唯独裤裆里的鸡鸡是挺立的，还不算太长。
　　韩冷当时什么都没想，脱口就说：“我哥的比你的大多了。“
　　说完两个人都默默的转过身，自己走自己的路了。




(11鲜币)韩冷的奸夫们38（他让我去做钟点工）

　　韩冷这才觉得开始有点儿恶心。那个通红的好像猴子屁股一样颜色的龟头。。。那么恶心的挺立着。你说你对着男人硬什么?可能就是刚才那个GAY也说不定。去找他妈的大萝卜塞你自己屁眼里吧！恶心不恶心？？？你以为谁都稀罕你呢？幸好没碰到亮哥，否则给你鸡鸡都揪下来扔在便池里一起冲走。操你个妈的！
　　哎。林子大了就是什麽鸟都有，男厕所里耍流氓。真他妈的欠揍。我太文明了 知道吗 ？不然你就成太监了！
　　走出卫生间回到了地面。韩冷抬头仰望着湛蓝的天空，心里一直在想着一会儿文章应该怎么继续往下写 。
　　才想了一会儿，亮哥就来电话了 。韩冷有气无力的问着：“喂？哪位？？“
　　“我。你一会儿，买一斤净排，不要那种带脊骨的 ，要一根骨头的那种。然后买点儿黄色的豆角，还有土豆 ，我侄子说要吃排骨炖豆角土豆。你赶快准备一下 。。。。“
　　哎~~~~~你侄子上辈子是不是没有肉吃馋死的鬼托生的 ？？？怎么每天都在不停的吃肉？？早上吃的馅饼里面不是有了 吗？真是让人烦躁的要死。
　　韩冷幸亏没离开这个超市，於是转身下到超市里买了11.9元的两斤排骨，又跑到菜市场买了1一斤黄色的豆角，两个新挖出来的土豆。
　　然後回到家里。用开水焯了一下排骨。刷锅。倒油，放糖。直接在高压锅里开始炒排骨。
　　排骨都挂上糖浆以後，倒入了一点儿酱油，砰的一股红烧香气迅速的腾了起来 。
　　韩冷又炒了一会儿就扣上锅盖开始焖排骨。这边淘米做饭。
　　高压锅大喷气20分钟以后。韩冷停下了火，等高压锅的气放净了以后把洗好的豆角和切好的土豆块扔了进去。扣上了一个普通的锅盖就开始炖。
　　这边从冰箱里取出了4根绿色的黄瓜。用刀拍散，然后切成段。扒了几瓣大蒜切碎扔在里面又撒了一点盐就要勺子搅拌均匀了 。
　　都做完了，韩冷沮丧的坐在厨房的凳子上。想了半天，从旁边的橱柜里拿出了一瓶红酒。一边想着自己的人生一边郁闷的开始喝酒。
　　喝着喝着就感觉有点儿累了 。迷迷糊糊的就趴在桌子上睡着了 。
　　“哎！起来！！！起来！！！！“一阵疾呼声呼醒了韩冷。韩冷懒洋洋的擦了擦口水抬头看了看。
　　啊！！！！！亮哥什么时候回来的 ！！！！
　　只见亮哥脸色铁青的看着韩冷，一看韩冷醒了。气呼呼的指着锅说：“你他妈的做饭的时候喝什么酒？？？？差点儿没糊了！！！！“
　　啊！！！我的豆角排骨！！！！！韩冷赶快跳起来去查看那个高压锅。火早就让亮哥闭上了 。韩冷又看锅里。还好还好 。。。没有真的糊。但是菜汤都收干了 。看起来还很好吃的样子。
　　韩冷的身体一下松懈下来 。亮哥身后的侄子在看热闹。一边看一边白痴的笑。
　　韩冷真的想抓一把大米都扔他脸上：“傻瓜！！！笑什么笑？？？把你那只小鸡鸡养大了再笑！不是你我能天天这么辛苦吗！！！还要吃什麽排骨？？？吃你叔叔去吧！！！你叔叔身上肉都好吃！就是臊气冲天！“
　　一边想着韩冷一边愤愤不平的把排骨都盛在了盘子里。
　　电饭锅也跳闸了 。米饭清香的味道和排骨浓郁的厚重香气纠缠着在屋子里缓缓的飘摇着 。
　　还是他侄子吃的最多 。多到了让韩冷无力的程度。
　　满桌子骨头最多的地方就是他侄子的碗边。他侄子吃饭还有一个毛病。好像女人那样慢慢悠悠极其优雅的吃。啃个骨头也得啃几下，看几眼，看几眼，用手转一转，再接着啃。那种样子真的真的娘们的要死。
　　但是这真的是个能吃的娘们。韩冷一边吃一边烦躁的想。
　　
　　吃完了叔侄俩坐在屋子里看着电视。
　　韩冷一个人在厨房又是一顿收拾。
　　刚收拾完。亮哥就对韩冷说：“冷啊 。下去，有人接你。那是我哥们。他家媳妇不会收拾屋子，你去干一下午。“
　　啊！！！！！！！！！！！有没有天理。。。。。。。还没等韩冷感叹完。
　　亮哥就说：“快点儿，人家车在下面等你呢 。打开车门的就是他。你也见过他。“
　　日。。。。韩冷怀揣着满心沈甸甸泪水的就下了楼。
　　果然下面一个本田大商务车在等着他。车牌上还很牛逼的一溜“7“
　　韩冷下了楼以后，那个人笑着从打开的车门里招呼韩冷：“韩冷吧？上车。“
　　韩冷没有想法的上了车坐在后排的位置上。
　　那人非得让他坐在前排。于是韩冷又坐在了前排的副驾驶上
　　这也是一个身强力壮孔武有力的大叔。唯一不同的是脸长得好像郭德纲。
　　那人一边开车一边说：“哎呀，辛苦你了啊 ，韩冷。你放心亮哥给你多少钱我就给你多少。“
　　韩冷一边答应着好一边无奈的想，那大叔这么说真的好像在说自己卖淫。还亮哥给你多少我就给你多少，我出台了 ？？？操的。。。。。。
　　韩冷也不怎麽说话，一直是那个男人再埋怨自己的老婆。韩冷按着想告诉他：你休了她再娶一个的想法，一路听着男人唠叨的进了他的家。
　　一进家门。韩冷就知道他为什么这么喜欢唠叨了 。
　　家里已经乱七八糟的不像话了 。还有一个老奶奶坐在扔在地板上的牛仔裤上吃着薯条看电视。
　　那个大叔赶快扶起老奶奶：“妈~~~都告诉你了别坐在地上了，地上凉。坐沙发上，快。“
　　老奶奶有点儿疑惑的看着大叔，也没说什么。
　　韩冷赶快弯腰收拾地面上乱扔的东西。然后就问大叔要到了抹布什么的 。从头到尾的开始打扫起他家来。
　　整整收拾了一下午，韩冷终于完成了这个肮脏邋遢的家里的清洁工作。其间还给大叔沏茶送上了水果。真不知道他们家这么有钱都是怎麽弄成这样的 。也许是他媳妇，也许是他也许是已经糊涂的老奶奶。
　　大叔偷着告诉韩冷他妈妈骂走了家里所有的保姆。媳妇又娇生惯养，所以就成了这样子。
　　哎一个人一个命吧。




(10鲜币)韩冷的奸夫们39（我是家常菜大师）

　　不过大叔对韩冷的清洁工作还是满意的不知道怎么表达才好 。他把韩冷拽到旁边的屋子里拿出钱包掏出200元钱就塞给了韩冷。韩冷并不知道接他的钱是好还是不好。
　　大叔一看韩冷犹犹豫豫的不收他的钱，竟然一伸手把韩冷搂在了怀里，又掏出100一起塞在了他的手里：“别嫌少啊 ，韩冷。对了我妈妈喜欢吃蛋黄h南瓜。“然后有点儿小声的趴在韩冷耳朵边上说：”我妈妈有点儿老年痴呆，她要吃的必须做，我媳妇回娘家不在。饭店的又脏，听说你做饭是一级棒的，帮个忙吧。“
　　韩冷一边答应，一边身上疯狂的竖起着鸡皮疙瘩。好刺激好刺激好刺激！！！！不用说大叔的怀抱是多麽的陌生。就他妈的大叔身上的汗味混着男人特有的那种不好闻的味道真是真是可以跟烧烤狐狸肉的味道相媲美啊啊 啊啊啊！！！
　　韩冷被大叔的体味熏得垂头丧气的走进厨房开始蒸饭，然后做蛋黄南瓜还有宫保鸡丁和辣椒炒肉片。
　　大叔从冰箱里掏出一袋生的咸鸭蛋黄，笑嘻嘻的递给了韩冷。
　　韩冷撕开包装就把蛋黄都放在盘子里上笼开始蒸。
　　这边把南瓜切成橡皮一样的椭圆薄片。在平底煎锅里倒上适量的油，5成热的时候开始煎南瓜片。这样很省油。
　　煎好了以后。取出蒸熟的咸蛋黄。用刀在菜板上碾碎，然后煎锅里放油，开始爆香葱蒜末。加入少量的盐和糖炒蛋黄粉。
　　蛋黄粉起小米粒一样均匀的泡泡以后，倒入煎好的南瓜，翻炒到蛋黄都裹在了南瓜片上为止。做完了就把南瓜条都整齐的码在盘子里。上面撒上了翠绿的香葱末。
　　做完了以後炒了一个彩椒肉片。
　　韩冷又从冰箱里取出两个生鲜的鸡腿。切成小块，用淀粉和盐抓匀了炸了一分锺，取过铁锅。锅底留油用干辣椒段、花生米（这个是小袋的，看来是大叔没事下酒用的，冰箱里有很多袋），葱姜蒜、麻椒爆香，然后倒入糖醋爆香，再放入鸡块煸炒。
　　哎？？他家竟然还有郫县豆瓣酱。韩冷拿过来挤了一些到锅里。鸡块顿时就变得红彤彤的香艳无比了。 
　　这个鸡块炒出来以后，韩冷顺手用勺子盛了一块放在嘴里。日。。。鸡块滑爽鲜嫩，花生香脆可口。微微的麻辣中还带着姜葱蒜的浓香，咸甜适口、酸甜适度。真他妈的好吃！！！
　　做了两个菜，韩冷转头问站在门口眼睛不错神的盯着他看的大叔：“哥哥，三个菜够吗？要不要做一个汤？”
　　那大叔赶快点头：“要，要。”眼睛入迷的看着韩冷白嫩帅气的脸庞。
　　韩冷又拿出了冰箱里的空心菜准备做汤。
　　空心菜学名是蕹菜，是番薯科的一种植物。它可以清除人体的热气，还可以解除好多食物中毒。比如黄藤、钩吻、砒霜和野蘑菇的中毒，是一种非常非常好的蔬菜。
　　韩冷把锅里倒了少许色拉油，炒好葱姜蒜的颗粒，又炒了炒空心菜，然后加汤烧开。汤沸腾的时候搅进去一个打好的鸡蛋，鸡蛋成羽毛状丝丝络络的时候，就关火撒上鸡精搅拌一下出锅了。
　　几个菜和汤上桌子以後，大叔高高兴兴的请来了老奶奶 。老奶奶也高兴的看着桌子上的菜，一边看一边问：“今天是谁结婚啊 ？把我也请来吃酒席？”
　　大叔赶快说：“不是结婚，不是，今天周末，大家一起吃饭，你看菜多好吃，妈。快吃吧。”
　　老奶奶乐呵呵的拿起筷子就开始吃。一边吃一边嘱咐儿子一定要给他爸爸留下，等他爸爸回来吃 。
　　大叔也不出声，就哄着老奶奶高高兴兴的吃饭。
　　老奶奶一会儿就忘了自己刚才吃的是什么饭了 ，然后又问家里来了谁了？
　　大叔就指着韩冷说：“来了来了，这不是老三家的儿子吗？你看长的多出息，饭都是他做的。您孙子给您做饭来了！”
　　“哦哦哦。好！我大孙子给我做饭，都长这么大了。好。好”老奶奶糊里糊涂的高兴着。
　　吃了一会儿老奶奶又要吃冰激凌。大叔左劝右劝的终于给遮掩过去了 。
　　韩冷一声不响的吃完了饭。等着大叔哄好老奶奶去沙发上看电视以后，才开始收拾好碗筷。
　　我日他妈的。。。。终于做完了 。
　　大叔过了一会儿就拉着老奶奶下楼。带老奶奶去他二弟弟家里玩。
　　韩冷也静静的跟在后面下了楼。
　　大叔把老奶奶安顿进车里以后就对韩冷说：“韩冷啊 。我不能送你了 ，你自己打车回去吧。”
　　韩冷赶快连声的答应。心里想，只要让我离开这里，我干什么都行 。
　　操的，哪儿有这么累人的！！！白天晚上的做家务，做完这里还做那里，每天都被拴在家务上，我不是上辈子太懒了就是太勤快了 。反正这辈子是没好了。。。。。。
　　大叔的车开走了，留下灯光里的白色汽雾。
　　韩冷呆呆的看了一会儿大叔车的背影，这才转过身来独自上路了 。
　　现在就回家。还让我打车？我才不打呢，省点儿钱好攒着以后跑路。
　　哎。。。累死了。。。。。。天哪！！！可怜可怜该死的韩冷吧！！！！
　　呃。。。。为什么说该死的韩冷？？也许是真的不应该再这么活下去了 。我要改变！！！
　　韩冷喊了好一会儿“我要改变”，喊累了以后又低落拖着脚步往家里走。
　　走着走着，亮哥来了电话 。韩冷有气无力的问：“谁啊。。。。。”
　　“我是你老公。你在哪儿呢 ？”
　　“我刚干完活儿，大哥让我自己回家。我在走路。。。”
　　“你在哪儿呢 ？？？听见我说话没有？”
　　“听见了。在XXX街口。”
　　“我正在XXX酒吧，马上就出来，你等着我。”亮哥挂了电话 。
　　好的。。。大哥。。。
　　韩冷一屁股坐在了旁边的台阶上，等着吧。。。等他来接我 。




(10鲜币)韩冷的奸夫们40（拍伤小偷被带走）

　　路上的行人都在看着这个可怜的坐在台阶上抱着膝盖看着路面的孩子。
　　韩冷真的是在看着路面，因为太累了 ，根本就没有意识要看什么了 。就这么抱着等着，等着包着。
　　过了好一会儿，韩冷就觉得有人在轻轻的摸自己。
　　恩?这是在哪儿？韩冷混沌的想了好一会儿。哦。。。在路边。亮哥来了？怎么在摸自己？
　　韩冷睁眼转头一看 。日！！！！不是亮哥，是一个长的很难看的中年人。他在摸着韩冷的衣兜。韩冷眯着眼睛都听见刷刷刷的钞票被捏的声音了 。
　　韩冷想都不想，伸手抓起旁边的一块板砖一下就砸在了摸他的中年人的头顶。
　　顿时中年人就晕了，脑袋被砸的地方还不住的汩汩的流着血。
　　这时候夜间密集巡逻的警车开了过来。韩冷赶快大喊：“救命啊！！！救命！！！”
　　车一下就迅速的拐了过来 。几个武警动作迅猛的冲了下来。
　　韩冷拿着那块砖头指着那个中年人说：“他偷我的钱！！！”
　　武警有点儿怀疑的看了看韩冷和他手里的砖头。然后开始检查中年人的身上。中年人的手还保持着伸在韩冷臀部口袋里的姿势。
　　韩冷赶快说：“我在这里等我哥哥开车借我，我身上的钱包里有400多元钱。”
　　韩冷也是第一次被人这样偷袭，所有有点儿心有余悸，自己都不知道自己在说什么。
　　但是那人的手还很讨厌的摸着自己的屁股。
　　韩冷一下把那人的手摔了出去。那人的手里拿着自己的手机，韩冷抢回了手机。然后查看自己的钱包。
　　操的！！！4张100元的大钞都被那人给拿走了 。
　　韩冷又开始翻那人的钱包。武警就阻止他：“哎。你身上是有400元吗？”
　　韩冷斩钉截铁的说 ：“是!300元是我刚做完钟点工，一个大哥给我的 。100元是我哥哥给我的 。不信可以问我哥哥。我这里有我哥哥的电话。“
　　武警就试着弄醒那个人，但是那人就不动地方。几个人看了好半天。决定先把这人送到医院里去 。
　　韩冷必须跟武警去公安局说清楚情况。如果确定是那人偷他的钱，韩冷也是过度防卫。反正说了一大堆。
　　韩冷根本就不想跟他们走。明明是对方偷自己的钱。我也打不过那个人，情急之下才出这事儿。
　　武警就要拽韩冷走，韩冷就挣脱，结果过了一会儿，变成武警反剪住韩冷的手了。周围围了一大群人。
　　正在纠缠之际。亮哥的车开过来了 。车停了下来 。亮哥阴沉着脸一下推开车门就走了出来 。推开看热闹的人群就问武警：“怎麽回事？抓我弟弟干什麽？”
　　那些武警问清楚了亮哥的身份，然後就说明了情况 。
　　亮哥还是面沈似水的说：“他说的句句属实。那人本来就应该揍。“
　　武警有点儿无奈的说：“但是您弟弟已经把人打的醒不过来了 。“
　　亮哥想了半天：“好 。我们跟你们去公安局。“
　　于是大家都回到了车里，韩冷坐在武警的车后。身边就是那个满脑袋是血休克的中年人。
　　到了公安局。亮哥的身后还跟着几个人 。负责闻讯的刑警看到人群其中的一个人，马上就站了起来，赶快热情的打招呼：“局长好！！！“
　　那个被称为局长的人把那个警察叫到了旁边的屋子里。过了好半天那警察出来以後，就对亮哥说：“没事了。您带着您弟弟回家吧。这里有我们来处理。”
　　韩冷有点儿心惊肉跳的跟着亮哥除了公安局坐上了车。亮哥客气的把那几个人送到了一个酒店里，然后开车带着韩冷正式回家 。
　　韩冷一路上基本没怎么说话。亮哥笑吟吟的看着他：“怎么 ？害怕了 ？干的不错啊 ？那人看来被打的挺狠的 。”
　　韩冷有点儿心悸的问：“他能不能死。。。。。”
　　亮哥说：“死了活该，你管那么多干什么 ？”
　　韩冷不说话了 。
　　回到家里以后韩冷异常的沉默。
　　亮哥知道韩冷害怕了 。也没看电视，就早早的搂着韩冷上床睡觉了 。
　　韩冷在亮哥坚实火热的胸膛里，终于感受到了一丝安全。
　　亮哥温柔的抚摸着韩冷：“冷。别害怕，有我在呢。谁也不能动我家的小宝贝。爱你，小乖啊。”
　　渐渐的，韩冷在亮哥柔情四溢的爱抚下睡着了。
　　真的有那么安全的怀抱吗？他可能就是一个。。。。。。
　　
　　嗯。。。。嗯？？？
　　韩冷不知道怎么回事的醒了过来，同时 感觉到了一只大手正在轻轻的抚摸他。
　　韩冷抖抖眼皮，轻轻的翻了一个身，然后“嗷~~~~”的一声发泄式的轻声嚎叫。四肢好像刚醒来的小猫似地伸得笔直笔直的，后背都快弓成了一个O型。
　　一阵痒痒的感觉突然袭入韩冷的耳洞，韩冷突的一下打了一个大大的冷战。然后使劲的连抓带挠，这是亮哥在用一只大雁毛拨弄韩冷的耳洞。
　　那只大雁毛是在附近的鸟类自然保护区捡来的 。韩冷以前总是看见古代的外国人用鸟类的羽毛写字。所以也学着老外蘸着钢笔水写字画画的 。倒是挺好玩的。
　　韩冷身体整个在床上打了一个滚，然后一下卷在端坐在旁边的亮哥的身上。
　　亮哥又摸着他的股沟脊背和小鸡鸡。
　　如此这般的盘桓了好一阵，亮哥才彻底的把韩冷叫了起来 。昨天太累了 ，太累了 。
　　韩冷刚刷完牙。门铃就响了。韩冷叼着牙刷去开门。门口站着亮哥瘦弱的侄子。这小子就是干吃不胖，都他妈的邪门了 。韩冷总是鄙视亮哥的侄子是浪费粮食，食物从他体内经过就好像经过下水道似地，残留不了多少就都排出去了 。
　　亮哥的侄子进屋就直奔小屋的笔记本电脑过去了 ，他的主要目的就是来亮哥家享受周末的网上生活，只要坐在电脑前，他就可以一逃诩不动地方 ，而且手指不停不停的劈里啪啦的打字，一会儿歪着嘴笑一下，一会儿制造出点儿听不懂的外国音乐噪音。这就是90後的网上生活？




(11鲜币)韩冷的奸夫们41（亮哥的狡诈）

　　恩，他享受生活的倒是不折磨谁。但是一天一天的干坐着连水都想不起来喝。韩冷只好一会儿给他送一瓶可乐，一会儿给他送点儿开心果的 。
　　开心果是亮哥家里人都喜欢吃的。
　　开心果确实是个好东西。它原名阿月浑子又名“无名子”，是一种小乔木上结出来的坚果。是白色心脏形状的。它富含精氨酸，可以降血脂，降胆固醇，缓解急性精神压力反应等。
　　含花青素，可以抗衰老，保护视网膜。
　　它的果仁里维生素E含量特别的丰富，由于能很好的保护人类的生殖能力和帮助人体排毒。所以被古代波斯国国王视之为“仙果”。
　　这东西其实挺神奇的 。只要你徒手扒开，吃里面翠绿色的果仁吃到50颗左右的时候，保证就产生严重的饱腹感，也自动就停止食用了。
　　亮哥的市场里卖坚果的特别的多 ，所以每次韩冷去拿开心果，那家最大的店都给他最低的进价：35元。
　　韩冷买2斤，给老太太留一斤，自己家里留一斤，那玩意儿是亮哥晚上看电视看高兴时候的必吃零食。
　　其他的坚果里。榛子松子、大杏仁亮哥还比较喜欢，鲍鱼果、夏威夷果、小山核桃什么的就不纳入购买计划了 。
　　亮哥去他侄子那屋跟侄子说了好半天的话。韩冷就在客厅里不断的拖地，用吸尘器打扫卫生。干着干着感觉特别的渴，自己去厨房里倒了一杯温热的白开水。话说现在果汁、咖啡什麽的特别浓，添加剂特别的多 ，所以不喝白开水肯定会肾结石。好多人标榜自己生活的高雅，根本不喝任何白开水，所以肾结石到了一定程度就剩捂着腰部红着脸在床上疼得打滚了 。还有医生出主意要 是肾结石的人跳绳。啊哈哈哈哈哈，纯纯的折磨人啊 。
　　韩冷记得有一次，一个亮哥的有肾结石的哥们，那天跟亮哥喝着喝着啤酒就脸唰一下就红了起来，然后就捂着腰连声喊疼，酒也不喝了，直接回家卧床了 。
　　亮哥还开车把他送到了距离酒店不到500米的家里。就这么短的距离他都没法行走了 ，哎。。。。。。早知今日你何必当初呢？这个哥们就是标榜自己从来不喝不值钱的白开水的，他的日常饮料就是咖啡和啤酒。
　　这些高雅人群还有一个特别奇怪的习惯，就是不吃主食。这样的人群里包括在总是嫌自己胖的减肥的女人，有鄙视主食太便宜，在酒桌上只是吃蔬菜、豆腐和肉的 。日了 。。。。。。本来就是吃大米饭长大的人为什么生活水平提高了 就不想活的像个中国人了呢？
　　主食是碳水化合物的主要来源。不吃主食会导致疲乏无力，新陈代谢失衡，伤害肝肾等脏器，直接导致脑部葡萄糖供应不足，而使人记忆力下降，一般都会发展成老年痴呆，而主食吃得少了，吃肉和豆类就必然增多。然后引发一系列的“富贵病”（冠心病、糖尿病、胰腺癌、胆囊炎、胆结石、脑梗塞、过快衰老，身上长出色斑等等等等）。
　　最後的结果只有一个：死的快。这个结果严重的驳斥了有的人人生就是要纵情吃喝玩乐的观点。都他妈的享受完了，最後的时光是在病床上姥姥不亲、舅舅不爱的度过的 。
　　不管那些傻逼了 。韩冷心里向来都很鄙视那些人。你们爱怎么活的不自在就怎么不自在。爷爷我要活的长生不老，继续祸害人间的。哦~~~哈哈哈哈哈哈哈 。
　　韩冷变态的笑了笑。哼哼 。亮哥。你等着瞧，等你不会动弹那天的 ，老子让保姆折磨死你！
　　让你不给老子钱！！！让你虐待老子！！！让你天天嫖娼不带着老子！！！哼！！！
　　韩冷一边想一边畅快的要死的擦着屋子里的窗台。
　　一只小小的纯黑色的猫咪蹲在窗户的另一边。傻乎乎的看着韩冷 。大大的明黄色的眼睛让被它盯着的韩冷产生了一种八月十五看见黑色夜空里明亮的圆月亮的感觉 。好迷人的大眼睛。
　　韩冷笑嘻嘻的对着它学着猫叫：“喵~~~。喵~~~”他叫一声，小黑猫使劲的摇几下耳朵。肯定是觉得韩冷叫的太刺激了 。张开小小的嘴也“喵”的不满的回了一声。一人一猫隔着窗户执着而又欢快的不停的对叫着。
　　正叫着的时候，亮哥进来了 ，进来对着韩冷屁股就一脚：“你他妈的也发春了？？？浪叫什么！！！”
　　韩冷赶快闭上了嘴。使劲的擦着窗台。那只小黑猫还是盯着他的动作来回的看。
　　亮哥打开纱窗伸手就去抓那小猫。小猫一个跃起一下窜上了旁边的小树上，然后回头对着亮哥不停的呲牙示威。
　　亮哥顺着窗户看出去，外面的小广场上人挨人人挤人的 。他奇怪的问了一声：“这么多人干什么呢 ？出去看看。”
　　于是亮哥带着韩冷打开门就走到了窗户后面的小广场上。
　　亮哥分开人群一看 。哦。。。原来是骗人的推销水净化器的 。中间一个带着墨镜的老头好像说评书一样的蛊惑着大家购买他们的“高级”产品。听声调就是一个摆地摊的骗子。因为说话从来都不停。那叫一个连续喷发。
　　亮哥想了想，回头笑着对韩冷低声说：“回家把录像机取来。一个新闻线索给200元呢 。“
　　韩冷赶快跑回家取来了录像机。亮哥手持着小小的录像机开始拍摄。
　　这些骗子绝对是组团行骗的 。场外望风的人马上就发现了亮哥的行为。但是碍于亮哥魁梧的体型和慑人的身高没敢太不礼貌，一个中年男子赶快挤进人群挥手示意场子中间的老头停止演说，然後嬉皮笑脸的拿来旁边赠送用的不锈钢小盆要塞给亮哥：“大哥~~~你别拍了，你是干什麽的 啊 ？“
　　亮哥看了一眼小盆，轻蔑的笑了一下：“干什么的 ？不用告诉你吧？”
　　“那是那是，但是兄弟第一次来这里，希望大哥包涵包涵。”那男人还是不断的讨好着。
　　亮哥看了看不锈钢小盆：“我家狗好几个食盆呢 ，不用了 。”
　　那男子赶快拿来旁边抽奖用的香皂，洗衣皂，纸巾什么的想让亮哥收下。
　　亮哥回头就示意韩冷接过了那一大抱的小杂物。然后对骗子们说：“规矩点儿。犯事了可有人找你们 。“说完暗笑的回头带着韩冷就回去了。
　　後面的男子还追上来说：“大哥，把那个录像删了吧。“
　　亮哥删了那个录像，那个男子才放心的转身回去。




(12鲜币)韩冷的奸夫们42（那条路上的摊位）

　　回到家里，亮哥就放声大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈。傻逼。知道我是谁啊 ？就给我东西。“
　　韩冷也是在憋不住了跟着亮哥哈哈哈哈哈哈的大笑了起来 。
　　亮哥的侄子在小屋里好像被钉在椅子上了似地，什么反应都没有 。
　　亮哥让韩冷把这些东西给侄子装起来，以后到学校去用。
　　韩冷赶快到厨房打开抽油烟机上面的橱柜，拿出平时购物回来攒下来的干净大个的塑料袋，把这些东西装的好好的放在了客厅的沙发里。以便他侄子走的时候没有遗忘的一起拿走。
　　正忙着时候。亮哥从屋里走出来了 ：“冷啊。给他把长袖衣服收拾好了，还有长裤。这几天降温10来度。还有他中午想吃锅包肉、鱼香肉丝。你去买块里脊肉。哦。还有什麽来的？“
　　亮哥转身对屋里喊：“壮壮，你还想要什麽来的 ？“韩冷无奈的想着壮你妈个比的壮，白痴。
　　屋里传来了一声：“番茄沙司！！！要李锦记的，那个好吃 ，我要蘸薯条吃！！！“
　　亮哥对韩冷重复着：“番茄沙司。“
　　他侄子的声音刚落，就叩叩叩的咳嗽了起来 。一听这咳嗽里就带痰的 。亮哥赶快回身嘱咐他侄子要按时吃药，少上网，本来身体就弱。
　　韩冷在心里说：哼哼，活该啊！怎麽不弱死你！你们一家人除了你妈都不是什麽好东西！！！
　　哎 ，诅咒归诅咒。韩冷把拖布桶里的水倒入下水道以后就收拾一下去超市了。。。。。。
　　去超市的路还是那条路，那个正在建设的宾馆奇迹般的一夜换好了整整10层楼的纱窗。妈的，速度也太快了 ，怪不得中国建筑工人在海外要受到严重的排斥。人太能干了绝对就是被排挤的一个原因。钱都让你赚了，别人怎麽活？
　　宾馆旁边的超级巨大的火锅店墙体旁边也有工人在手脚架上从米色的墙体砖表面上往下撕着印满“思维建材“字样的包装纸。
　　满地都是里层黑色，外层音色的包装纸。包装纸随着风轻轻的在地上爬动。
　　过了人行横道。韩冷就看见了超级多的卖零食的小摊位。
　　今天是周日，所以出来逛街的人非常多 ，那个拥挤简直就是摩踵擦肩。不断的有人的胳膊碰着韩冷的胳膊。
　　本来这条正在建设的大道旁边留出来的空路就窄。好多的小贩还把摊位尽量的往路中间的伸。好像这样就有人多关顾他们的摊位了似地。
　　今天出来的小贩也无比的多。
　　有卖干果的。一般这样的摊位都是一个手推车上面一个面积很大的带着格子的木板。每个格子里堆着形状颜色不同的干果。一个摊位上能有10多种的品种。
　　还有用破旧的化工桶烤地瓜和玉米的 。这些化工桶都是不知道什么渠道拿来的 。其中有毒的化工原料都会被渗入到烤好的玉米和地瓜中。
　　倒是旁边摆着大笼屉蒸玉米的比较卫生。金黄金黄的原味玉米在腾腾的蒸汽里被摆成了一个梯形，安静的等着行人的挑选。
　　玉米摊位旁边是用改造的高压锅搅拌奶油玉米花的 ，3元一大塑料袋，浓浓的化工奶香精的味道飘了出来 。又一锅玉米花爆好了。摊主打开高压锅盖，把玉米花倒入一个长方形的小塑料筐里。然後拿起旁边玉米袋子里的杯子又倒了一杯玉米粒在锅里，然後用刀切下一块植物奶油扔在里面，又加了一勺白糖。然后盖上锅盖，不停的搅拌从高压锅扣阀处伸下去的搅拌螺旋桨。搅拌了一会儿又去抖旁边筐里的玉米花，然後装袋。
　　他的玉米花还有巧克力和各种果味的，五颜六色的摆满了银色铁皮覆盖的木板。
　　前面是卖铁板鱿鱼的 。不知道为什么都写着大连的铁板鱿鱼烧。可能是大连那边日韩习惯比较多 ，喜欢吃铁板烧吧。整板的鱿鱼穿在竹签上，被老板用小铁铲压在滚烫的铁板上吱吱作响。这是5元2串的，烤完刷辣酱，还有鱿鱼的嘴部、鱿鱼的须子都可以烤着吃。那个就比较便宜，是2元一串。他们的辣酱也不知道放了多久，韩冷基本跟这东西是绝缘的 。
　　旁边是关东煮的摊位。关东煮本来是源于日本的一种高档鸡汤煮出来的鱼丸鱼板串。现在传到中国，都被改成了四川麻辣烫串了 。这家的摊位上还有一个圆圆的铁板，用来放面糊刮出薄板，一般上面都打一个鸡蛋，用小刮子刮碎均匀的摊在面饼上。然後撒入土豆丝，肉酱，葱花，辣椒末什么的卷起来就是土豆丝卷饼。他家的烤肠机不停的转动着铁辊，铁辊上的烤肠被高温烤的越来越红了起来。
　　啊 ，这边是炒饼的摊位。一个炒锅里面按客人的要求加入不同的果汁还有牛奶，有时候可能还有西米、椰果或者其他罐头装的草莓、；梨、苹果、西梅、沙棘、西瓜、香瓜、哈密瓜、杏或者桃子的果块。也有加香蕉块的 。摊主越在锅里搅拌那些东西越逐渐的凝固，凝固到最後，摊主把他们盛在一个塑料碗里，加一个小勺就可以交货了 。
　　也有卖鲜果的夹杂在这些小吃摊位里。有的手推车上有一个玻璃缸，里面放着插着筷子的哈密瓜长条，也有卖红艳艳的沙果的 ，大个的石榴是当下的主题，还有一个堆满红、绿、紫不同颜色葡萄的摊位的旁边放着很大颗的糖炒栗子。
　　路边卖上海油炸鸡柳的地方都有一个小天平，每一份将要被油炸的鸡柳都会上一下这个天平，以示他们在鸡柳重量上的童叟无欺。一般一份都是2两。炸好以后装在一个小纸袋里，放一个竹签。也有带着炸成串的各种鱼丸、蟹丸、墨鱼丸、海螺丸、香菇丸、虾丸的。
　　所有的原料都出自食品批发市场。这些丸类一般都是盛产海鲜的大连发运过来的 。同来的还有各种鱼类、鱿鱼、魔鬼鱼、贝类、海藻和虾米干（这里叫虾皮）。
　　可怜的大连本来是世界级别的花园城市，被一个漏石油的事件弄得惶惶不可终日。
　　其实韩冷一直想去美丽的大连看高个子的美女，但是现在亮哥不让他去，怕他嘴馋吃到沾上石油的东西生病。
　　美丽的鲅鱼圈，哎！！！！我想吃鲅鱼饺子！！！
　　啊。。。前面是卖魔术扑克的 ，还有一个铺着红布卖易经十二生肖运气书籍的摊位。一。。。。。前面是油炸糕。。。。糯米豆馅的小油炸糕饼非常的好吃。。。。不知道摊主大妈怎麽做的，每一个油炸糕的和麻团（球状的油炸糯米豆馅糕，元宵大小，一般串成一串）的大小都好像机器做出来一起的统一和标准。
　　“来看一看啊 ！麦多馅饼，吃了忘不了，吃一回想下一回啊 ，快来尝尝吧。。。。“一阵叫卖声把韩冷的注意力吸引了过去。
　　日。。。一个店面也就一米来宽的新开的小店。门楣上贴着诱人的广告画。画里面表明了他家的馅饼有：羊肉、鸡肉、蘑菇、牛肉、酱汁肉、红烧肉几种馅料。
　　这一阵叫卖声吸引来了很多的人驻足围观，也有好多人在和促销员要牙签扎着碎馅饼块来品尝。
　　韩冷虽然没吃早饭，但也没有那麽馋。
　　接着走。




(10鲜币)韩冷的奸夫们43（我要买的是里脊肉）

　　就要到超市的时候。一个路边的摊位上围着好多的小朋友，小朋友的妈妈爸爸们都好奇的尝着不锈钢盘子里面的米花糕。
　　这些米花糕被切成长条形，有小米的，有黄米的 。里面都夹着红豆、葡萄干、核桃仁。一个大叔在旁边的大铁锅里不断的用铲子熬煮着糖水大河诠。这个河诠就是闷制河诠饭用的大河诠，不是那种赤小豆。口感面面的，非常好吃。
　　大叔一边熬河诠一边叫卖：“哎~~~甜甜的，脆脆的，香香的米花糕啊 。里面好多好多果仁啊 。快来尝尝吧，一口咬下去，满嘴香啊 ~~~10元一斤~~~“
　　有人买了半斤米花糕就跑到旁边的糖人摊位上去看人家用熬开的金黄色糖浆在白色塑料板上浇制各种小动物的。
　　糖人的摊位上有一个转盘。交钱以后就可以转一下那个盘。转到什么动物就拿什么动物的。
　　小孩子们尤其的高兴，一边咬着手里的糖人，一边不断的叫喊着。
　　韩冷路过的时候，那个人正在流畅的浇制一条金色的鲤鱼。
　　哎。。。。有点儿饿了的说。
　　韩冷几步走进地下超市里，站在电梯上想一会儿吃什么好。亮哥肯定跟侄子出去吃饭了 。我现在向吃大肉块的茴香馅的包子。
　　茴香是一种植物，它的主要成分是茴香油，能刺激胃肠神经血管，促进消化液分泌，增加胃肠蠕动，有健胃，行气的功效，有助於缓解痉挛、减轻疼痛。茴香烯能促进骨髓细胞成熟并释放入外周血液，有明显的升高白细胞的作用，主要是升高中性粒细胞，可用于白细胞减少症。常用调料，能除肉中臭气，使之重新添香，故曰“茴香”。
　　碎碎的茴香茎叶有一种能扼住人的神经的香气。配上瘦瘦的先腌制入味的香嫩猪肉块，日。。。越想越想吃。。。。。。。赶快买几个！
　　韩冷往正在下行的电梯下快速走了几步。下了电梯，赶快跑到电梯斜对面的“小笼包“那里去吃包子。
　　这家小笼包的包子不是像棋子一样的小的那种小笼包，而是符合当地人大食量的桔子一样大小的包子。有油菜、角瓜、卷心菜、白菜、酸菜、韭菜、茴香、叉烧肉、红焖肉、牛肉芹菜、牛肉萝卜、猪肉木耳、奶黄、豆沙、排骨等馅料的包子，里面也提供点儿粥，但是一般都是小米粥和大米粥。
　　今天包子铺里的本来不大的地方被人坐的满满的 。韩冷赶快排队买了6个茴香包子。
　　走到人少的角落里，两口一个的塞进了嘴里。
　　包子都下肚了以后，韩冷满意的拍了拍肚皮。日。。。这回心里就有点儿底了 。再饿就出低血糖了 。妈的。
　　韩冷把装包子的塑料袋往旁边的垃圾桶里一扔。刚想进超市。不对。。。刚才喝的水太多了，还得上厕所小便。
　　于是先上卫生间。
　　韩冷快速进了卫生间以后排泄出了一肚子的废水。然后洗洗手吹干，慢悠悠的走了出来 。
　　前面是卖韩国日常用品的“韩城百货“，令人眼花缭乱，五颜六色的小商品摆在展示橱柜里。看起来好像有100多种。那个汤碗好像日本的汤碗似地，碗沿上还有一个豁口用来放筷子。韩冷每次看这碗都觉得不能装汤，否则一个不小心就得顺着豁口流到大腿上。
　　“韩城百货“的前面是“老美辰“，那里面专门卖50岁以上中老年妇女的服装。
　　“文照竹炭“，里面都是卖竹炭制品的，有壁挂，车挂，钥匙扣，枕头，颈椎枕、抱枕、口罩、碳包什么的。都是用来净化空气的。
　　“七两银“，银首饰专卖店。这就是大家总开玩笑的“卖银”的地方。里面的售货女孩还都挺漂亮的 。
　　嘿嘿嘿，韩冷坏坏的笑了起来 。。。
　　“世一堂”的门口贴着大福的宣传画，画里面有“灵芝玉容皂、瘦身皂、丰胸皂、安神牙膏、金刚皂（这个一定是用来洗鸡巴的，因为说明里说可以壮阳），洁身药皂”的图例和说明。现在的人都用中药来做幌子，中药养生很好，但是有人恶意的炒作夸大了 疗效。实在应该拖出去砍死。
　　“时尚元素”是卖复杂的女孩饰品的，里面晶晶亮的饰品让人眼花缭乱，好多女孩高兴的在挑自己喜欢的东西，还有买完发夹就让同伴帮助戴上的。
　　“西湖龙井”是茶叶专卖店。里面有全国各地的好几十种不同档次的茶叶，还有用来泡茶的干燥花朵，也有20多种。
　　啊！！！再前面就爽了！都是卖食品的！
　　这个长长的柜台时脉牛肉饼、竹筒饭、扬州炒饭、肉夹馍、章鱼烧和关东煮的 ，还有奶油烤玉米、烤肠、烤鸡翅、烤香酥海苔、烤牛肉干、烤鱿鱼干、烤鳕鱼干的 。里面的厨师们都带着雪白的围裙，雪白的帽子和口罩。
　　前面和他家不同的地方时卖自制汉堡的 。还有炸鸡翅。甜豆浆豆沙饼和烧饼。
　　“米旗“面包坊里面包、蛋糕、蛋挞、披萨很多很多 。不过看起来没有什么食欲。
　　“坚果坊”真的就是卖坚果的，各色的坚果被很好的包装了起来。其实里面的内容跟外面地摊上是一致的 。
　　“私家小厨”是卖各种养生的粮食、蔬菜粉的、那个真的很难吃。。。。怎么做都不好吃。“好吃坊”是卖棋子大小的袋装休闲食品的 ，有什么茯苓饼、茯苓酥、小甘薯、糖葫芦、软糖、越南排糖、小月饼好多好多的种类。
　　超市的入口处，这边是KOCO时尚饮品店，专门提供各种饮料，其实都是一袋一袋的添加剂和奶精对出来的饮料。没有任何营养可言，拖累身体倒是真的。他们吝啬的连有工业奶粉都不往里面放，还有好多人围着吧台不停的啜饮。哎。。。。。。
　　这边的烟酒专柜里，茅台占据了整个酒类的橱柜，从598的到898一瓶的茅台酒种类繁多。还有一瓶768元的茅台被做成了水立方。那边的名烟更多。这都是送礼打通关系，讨好上司用的东西。
　　亮哥家里这玩意儿有的是。当然是接过来不知道什麽时候转手就送别人了 。
　　进去进去，我要买的是里脊肉。




(9鲜币)韩冷的奸夫们44（50元当100元花）

　　韩冷不再走马观花的看风景了 。拽过来超市入口的小推车，在上面放上了一个购物筐。这种小推车是可以上下放两个购物筐的小型购物车。非常灵活，不占太大的空间。
　　韩冷进去以後就拿了两袋特价的卷纸。10个一卷的3层的丽邦卷纸才7.9元一提。还有黑人牙刷，买一赠一的，5.5元。
　　买两块柠檬草香味的超能洗衣皂，还有椰果香味、玫瑰香味、葡萄涩涩的香味的，但是亮哥最喜欢柠檬味道的 。
　　那边还有女士专用的内衣皂，竟然是太阳香味的 。那他妈的是什么香味。韩冷抓过来闻了好半天，就是一种比较清新的味道吧。形容不出来。类似太阳晒了很久的被子的味道。
　　来两块姜，操的，姜都7.6元一斤了。旁边的大蒜7.8。好吧。也不常吃。
　　还有什么?呃。看见了鱼子酱。这个虽然很腥，但是确实比较好吃，鱼籽咬在嘴里好像咬着坚韧的 小泡泡，啪的 一下就碎了 ，流出里面鲜美的汁液。6.9就两小袋。。。。夹面包吃吧。再加上番茄沙司。
　　嗯。。。郫县豆瓣酱。怎么是大瓶的 ？以前不是有小袋的吗？超市导购女孩赶快过来蛊惑韩冷说这个用着方便，可以用勺子盛，然後盖上盖子可以放很久，袋装的用着很脏，弄得到处都是，再说重量上瓶装的比较合适。
　　说了半天，韩冷刚才半信半疑的抓了一瓶放在购物筐里。心想这个正规厂家的应该质量还好。那就拿一瓶吧。可以吃很久。
　　然後就是淀粉，这个用来抓肉丝。
　　肉类专柜。整洁的冷藏展示柜里放着众多的猪肉。韩冷更快速的找到了自己需要的里脊，11.9元一斤的里脊，他要了一块11.32元的。
　　到了收银台，收款女孩的零钱又不够了，她赶快抓起桌子上的拍手的塑料板，使劲的晃动。旁边服务台负责打杂的女孩跑过来给了她10元的零钱。小女孩对韩冷说：“73.80元，谢谢。”
　　韩冷想都没想，在钱包里拿出一张50元的就递给了女孩。然后等着找钱。
　　女孩也等着他继续掏钱，两人对等了好半天，女孩是在忍不住了才说：“先生，73.80。您才给我50元。”
　　日。。。。韩冷这才意识到自己把50元当100元花了 。。。。。。赶快掏出100元红着脸递给了小姑娘。
　　小姑娘麻利的找钱，把商品装袋。
　　韩冷抓起零钱和小票就要走。小姑娘赶快说：“先生先生，您可以抽奖一次了 ，电梯斜对面抽奖。”
　　韩冷拎着东西就去了电梯旁边的抽奖处。
　　原来是一个大转盘，礼物都很小。最大的是10个一包的纸巾，你想最小的得惨到什么样？
　　最后韩冷的购物袋里多了2条小小的湿巾，还是超市在某处定做的超市品牌。。。。
　　回到家里就开始焖饭做准备 。里脊切成细细的肉丝。黑木耳切丝。还有胡萝卜、葱、蒜姜丝。
　　韩冷把肉丝用干淀粉抓好。
　　亮哥就回来了 。手里拎着酸甜诱人的锅包肉，锅包肉在家里也能做，但是很费油，因为肉片都要裹粉油炸，所以亮哥就出去到饭店 里买了一盘。他手里还有给侄子买的哈红肠6根。
　　韩冷赶快把亮哥手里的东西接过来。锅包肉装在素白色的瓷盘里放在桌子上。哈红肠送到沙发上的购物袋里，准备一起带走。
　　米饭跳闸了。韩冷赶快点火，倒油，爆香了所有配料。把郫县豆瓣酱用勺子盛出来3勺。然后放在一个大碗里，倒上白糖和陈醋。
　　肉丝进锅里划散了变色了以后，韩冷才把碗里的调料酱倒入了锅中。瞬间肉丝就披上了红红的诱人食欲的颜色。看着就那么的有口感啊！！！
　　韩冷在调料碗里倒入冷水，然後分三次一点点的加入肉丝里。炒到肉丝彻底入味熟了以後，才加入红绿辣椒丝，断生出锅。
　　不用加味精什麽的 。因为郫县豆瓣酱里都有味精了 。
　　两个肉菜摆好了以后，韩冷开始喊亮哥和侄子吃饭。同时手里盛着3碗米饭。
　　亮哥坐下以后拿起筷子就夹了一下鱼香肉丝。吃了一口就惊呼：“怎么这么好吃？？？“
　　嘿嘿嘿。韩冷用傻笑做了回答。自己也尝了一口，果然很好吃！！！！不知道是不是换了豆瓣酱的原因，鱼香肉丝鱼味十足的那麽酸甜辣的爽口。
　　他侄子也点头称是着，没到20分钟就消灭了将近大半锅的米饭。。。。。。
　　韩冷有点儿冷汗，幸亏多做了很多 ，不然自己就得挨饿了 。
　　亮哥也吃得特别的多。而且相当的满意。
　　吃完了亮哥就出去送侄子上学去了 。亮哥的侄子就读的学校是全封闭制度的 ，只要住校，周末都不可以回家，管理特别的严格。这是亮哥亲自去请假才准假的 。但是说好必须提前返校。
　　他们走了以后，韩冷就刷好了碗。然后上楼收拾了一会儿屋子，回来就困倦的想睡觉了 。
　　窗外的树丛下躺着一只玳瑁颜色的虎纹猫，它旁边有一只黑色的白蹄小猫。
　　它们在阳光下安然的睡着。




(10鲜币)韩冷的奸夫们45（一起去吃牛肉面）

　　亮哥比较招蚊子咬。可能是他比较壮，所以热量也就很大。蚊子这种东西对动物身体散发出来的红外线特别的敏感。亮哥就是一个大型的红外线散热器，一大群的蚊子慢慢悠悠的随着他不停的叮咬他身体上的裸露部分。
　　韩冷也被蚊子在脖子上叮了 一下，他刚感觉到刺痛的时候就轮圆了狠狠的给了自己一巴掌。抬起手来的时候，一个湿湿的小肉团就被他捏在了手里。
　　哼。敢咬我？让你死无葬身之地。韩冷使劲的把蚊子的尸体弹了出去。
　　夜色下，满小区花坛里的美人蕉、胭脂豆都静止着，仿佛已经深陷入了沈沈的睡眠中。
　　几只野猫仗着夜色的掩护，不停的垃圾堆里翻找着食物。亮哥看见了两只，一声大吼：“干什麽呢！”
　　韩冷跟野猫都是一跳。
　　野猫倒是没跑。站在原地很无辜的嚼着嘴里的东西。倒是韩冷吓得想跑了。这个真的没办法 。一听见他吼，就觉得腿肚子转筋。非常非常的想逃跑。
　　旁边一个玩土的小孩听见亮哥的吼声觉得很有趣。也学着亮哥声嘶力竭的对野猫喊：“干什麽呢！！！”
　　亮哥哈哈的大笑了起来。韩冷郁闷的低头前行着。这种人，都他妈的快40了 ，还无聊成这个样子。一会儿用什么喂猫呢 ？出来的时候忘了带塑料袋了 。没法装面条。
　　走了一会儿就到了老李头的加州牛肉面馆里了 。
　　面馆里灯光亮如白昼。里面坐着为数不多的几个人。
　　大多都是男的。有独自一人的，有和朋友一起来的 ，几个小男孩还边吃边不住的开玩笑。
　　韩冷跟着亮哥坐在靠近吧台的一处桌子旁。服务员小女孩就拿着粉色的点餐机来问他们点什么了 。那个点餐机很好玩，好像手机一样，但是有按键的，可以及时的告诉後厨某桌的客人点了什麽东西。
　　亮哥看了看菜单，点了两碗12元的加州牛肉面，还有一个9元的红油毛肚和加州泡菜的拼盘。
　　小女孩按完点餐机收了钱以后告诉亮哥一会儿找钱。放下两双筷子和餐巾纸就离开了 。
　　韩冷无聊的看着墙上贴着的套餐介绍：扣肉米饭套餐22元，带一个蛋花汤，一碗米饭，一个加州泡菜。然后米饭上面有扣肉；肉末豆腐米饭套餐20元一盘。。。日。。。外面豆腐1.5一块，够两人饱饱吃一顿的了 ，米饭也就2元一大碗。加点儿肉末刚多少钱。。。。。。
　　咖喱牛肉、红烧牛肉16元一盘，单要的肉末豆腐11元一盘。鱼香茄子11元一盘。
　　好无聊。。。。。韩冷悄悄地对亮哥说：“哥。。。他家东西卖的太贵了。。。”
　　亮哥笑着看着他：“嫌贵啊 ？好吧，你那份别吃了 。”
　　日。。。这样不可以。
　　韩冷赶快说：“不行啊 。都交钱了人家都做好了 。。。“
　　亮哥哈哈哈哈哈的笑了起来：“那你退了，我给你点儿牛肉汤，汤是免费的，你再去外面买几个馒头回来。再不行不你就干脆站在後厨排风口的地方闻味儿，闻一下吃一口馒头。哈哈哈哈哈。。。。。。“
　　韩冷郁闷的闭上了嘴，转头看着落地玻璃窗上自己英俊水嫩无比的倒影。心里暗自的说：
　　“我比你帅，我比你帅，你嫉妒我 。。。。。。“
　　一回头的时候，服务员已经把肚丝和泡菜拿上来了 。
　　日的。。。这肚丝里的葱丝比肚丝都多！！！而且肚丝还薄的好像纸一样！！！干脆叫红油葱丝得了 。这破菜，就好像成龙客串的电影，露一面都能说是成龙主演的一样。。。。。。
　　亮哥夹了一颗泡菜里的麻椒：“给你。你最喜欢吃的。“
　　韩冷赶快接了过来 。啊啊啊 ！麻死了！！！不过好芳香啊！！！！怪不得人家说四川一颗盐渍的野麻椒都能下一碗大米饭的！真的很刺激很好吃！！！
　　接下来，韩冷就控制不住的往自己的嘴里添酸甜辣的卷心菜。还有稍微发辣的红油肚丝。
　　等到加州牛肉面上来的时候，盘子里已经就剩下葱丝了 。亮哥一边接过服务员盘子上的大碗牛肉面一边说：“再来一盘泡菜，一个红油肚丝，我家孩子饿了。“服务员赶快一边点餐一边把刚没找的零钱扣去新点的两个菜，递给亮哥。
　　亮哥微微对对面一抬下巴，示意零钱给韩冷就可以了 。
　　韩冷用勺子盛着好几块牛肉块塞在嘴里，接过零钱放在了钱包里。
　　两人就开始谁也不说话的闷头大吃了起来。
　　一会儿亮哥到点儿醋，一会儿韩冷放点儿油炸辣椒末的。
　　正吃着。又进来了一家三口。坐下以后那个女主人就开始点菜，听口音好像是山东那里的 ，说话特别特别的冲，韩冷就注意到最後一句，那句是对服务员说的：“我让你做你再做，没让你做你做什麽做？好了好了去吧，赶快的，我都饿了。”
　　然後就开始训孩子，训完孩子训老公。
　　韩冷叼着面条抬头往亮哥身後一看，我操！！！好壮的老娘们！能装下自己两个。她老公比自己还瘦，还不住的迎合着他老婆的看法。满嘴的方言。根本听不懂说的什么，但是最大的感觉就是她老公在她家的地位可能连小狗都不如。训孩子的口气都没有训老公的重。
　　过来一会儿。那个女人的声音越来越大了 。亮哥就开始皱眉。
　　旁边的人也都往这边看 。
　　好在面条已经给他们端上来了 。全家三口暂时停止了方言的对白。开始吃起面条来。
　　但是不吃则已，一吃整个大厅的人都没法吃了 。他家一家三口都在像猪吃饭一样的吧嗒嘴。虽然说是牛肉面，你也不至于吃的那麽香吧？突突突一口面条吸进嘴里，然後还“哈~~~~”的一声释然。好像在喝着什么极品的高汤，那种鲜美的感觉没法发泄出来似地 。接着就是使劲的“啧啧”的在大嚼嘴里的面条。
　　亮哥“啪”的一下就把筷子拍在了桌子上，吓得韩冷全身一抖。




(10鲜币)韩冷的奸夫们46（危险的亮哥）

　　然后亮哥站了起来。走到那外地的一家三口的面前，平静的说：“再吧嗒嘴就给你们都杀了扔下水道里。”
　　当时一家三口都惊愕至极的抬头仰视着亮哥。亮哥微微的对他们笑了一下：“不信你们就试试看能不能走出这个屋，孩子都给你掐死！”
　　当时屋里连服务员在内的人都没有一个人敢出声的 。亮哥又看了 看吓得含着眼泪看着他的孩子，用一个极其变态的冷笑结束了发言。转身又回到自己那桌上吃了起来 。
　　这回屋子里是鸦雀无声。连服务员说话都尽量的压低着声音。
　　亮哥自顾自的吃着。韩冷也赶快的往嘴里划拉着东西。
　　不过韩冷的心里别提多快乐了 。没素质没教养的人就应该让亮哥这样的变态弄死他们
　　啊哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈。终于受苦的不只是我一个了 ！！！
　　
　　亮哥吃完以后，满头都是汗水，连一直弯曲着的肘间都淌出了一流小溪。小溪的尽头慢慢的一下低落在地上。亮哥对忙碌的小服务员说：“给我再来点儿餐巾纸。”
　　小姑娘一翻围裙兜里没有了 。情急之下从旁边的桌子上抓过来两张递给了亮哥。
　　亮哥一边接过来餐巾纸一边看着小姑娘笑着说：“对付我是不是？”
　　小姑娘赶快也笑起来的说：“啊~~不是不是 ，这两张真的是没人碰的 。您就放心用吧。”
　　亮哥一边擦着汗一边看着韩冷：“多吃点儿。把那泡菜和肚丝都吃光了。”
　　韩冷赶快把能吃的都塞进了嘴里，然后一边看着牛肉汤一边笑着说：“哥，这牛肉汤好棒，能不能打包。。。。”
　　亮哥也笑了：“怎么？拿回家里明天早上还能下馄饨是不是？”
　　韩冷赶快高兴的点着头。
　　亮哥也不搭理他：“快吃。吃完回家早点儿睡觉。明天还有事要办呢 。”
　　于是韩冷又喝了几口汤，就一边擦嘴一边跟亮哥走出了加州牛肉面馆。
　　出了面馆。外面一片的灯火辉煌。
　　韩冷看了看超市：“哥。。。我咖啡喝完了 。。。”
　　“嗯。去买吧。再买点儿奶茶。”亮哥还想着自己的侄子。
　　于是韩冷轻车熟路的下到了地下超市里。拿了40袋奶茶。然后是拿铁的超级咖啡，想了想不过瘾。再来点儿二合一的黑咖啡。还有超浓的。雀巢虽然在打特价也不买那个，雀巢是最难喝的咖啡。难喝到给都不要的程度。
　　结账以後韩冷就跟亮哥回了家。
　　回家照例给亮哥沏大红袍，然後是火龙果块。亮哥今天有点儿累了。没看一会儿电视就鼾声大起了 。后来又因为韩冷的打字声醒了过来 。
　　他转身就去了小屋，关上门安安静静的睡了起来 。
　　韩冷还在这边写着文。好家伙。。。隔着墙，亮哥的鼾声都传过来了 。真他妈的是头野猪！
　　网上的QQ群里。广东的那个女孩跟韩冷说下午一点左右80元的汇款过来了 。
　　韩冷赶快用短信通知卖山货的人，并把地址给了那人，让那人给称1斤1两的木耳。加两个猴头，和一点儿榛蘑，后来想了想，又加上了大兴安岭的野百合片。百合片煮起来甜蜜蜜的非常起沙的那种面。润肺吧。秋天来了。
　　晚上12点左右的时候韩冷告别了群里的朋友就上床睡觉了 。
　　**********************************************
　　今天，韩冷起来的特别的早。昨天不知道怎么回事睡的比较舒服。早上是自然醒的 。
　　亮哥没有在他的床上。
　　韩冷打了一个哈欠，在床上来回来回的翻动着。最后终于放弃了小狗翻肚皮蹭脊背的动作。慢慢的懒洋洋的爬起来了 。
　　起来回头愣愣的看了半天身边的枕头。顿时哈哈哈哈哈大笑了起来：“啊哈哈哈哈哈哈哈 ！瘟神不在家啊！！！啊哈哈哈哈哈哈！好快乐的人生！！！”
　　然後用手指指着亮哥的枕头使劲的喊：“谁淫荡啊？你淫荡！！！谁傻逼啊？你傻逼！！！”
　　喊了好半天这才吐出了淤在胸里一晚上的浊气。哦吼吼吼吼吼~~~我淫荡的笑！
　　韩冷跳下床奔向窗台，哗！一下拉开了窗帘。明亮的阳光啊！光芒万丈！！！
　　楼上的老头还在悠扬的吹着不成调的赛克斯还是小号什么的不知道。反正是在吹《东方之珠》。
　　操的，这个老头是全楼最讨厌的人物之二！！！他小个儿不高，却像蛤蟆一样的天天鼓腮帮子吹号。亮哥说他就是个大公蛤蟆，公的蛤蟆最喜欢鼓泡泡。
　　这麽老了还想吸引异性吗 ？没到春天呢 ，老头，发情发早了！操死你们他妈的全家的！
　　那次那老头下楼以后，正好亮哥在楼前的单杠上压腿。看见老头就指着他说：“哎呀，你就是天天吹号的那个啊 ？你什么时候能吹出个完整的曲子来听听？总吹不成调还吹什麽啊 ？真的有气没处使了？“
　　老头看看彪悍的亮哥，一句话都没敢说就转头生气的走了 。
　　这以后他依然是屡教不改，不顾楼下叫骂的使劲吹号。
　　韩冷非常在内心里希望他暴死。这样的祸害太没有公德心。
　　现在再来谈那个排名第一的祸害。
　　这排名第一位的最讨厌的人就是7楼上面养鸽子的那个。操他妈的，天天从楼上往下掉鸽子粪，鸽子毛。刮的满小区都是。一开楼门就被风卷进来很多 。
　　韩冷之所以辛苦的每天喂野猫一个原因也是因为野猫总是吃鸽子。
　　那天亮哥起的早，在外面照例的压腿活动。
　　7楼的40多岁的一个老男人下来喂他该死的鸽子，鸽子和人都没注意到总在亮哥家一楼窗台上坐的白脸大黑猫悄悄的潜伏了过来，它低低的爬行，慢慢的爬。。。。。。
　　爬到了一个灰色的鸽子旁边伸出爪子一拍鸽子的後背。鸽子受惊一下想展翅飞起，没想到黑猫另一只爪子一勾，一下就把鸽子搂到了自己的嘴边，张嘴咬断了鸽子的脖子 ，叼着就跑。




(8鲜币)韩冷的奸夫们47（牛牛的保姆）

　　那个老男人当时都傻了，等缓过神来的时候，黑猫已经叼着鸽子跑的很远了 。
　　他在后面都快哭了似地一边追一边骂黑猫：“放下！！！！！你个畜生！！！！给我放下！！！！“声嘶力竭的很。
　　所有的人都看着那傻逼在追猫，笑的笑，说的说。
　　后来大黑猫放下了鸽子轻装逃走。
　　那个老爷们回来还问亮哥：“那猫是你家的吗？“
　　亮哥笑着说：“你看不出来是野猫啊？“
　　那老爷们捧着血淋淋脖子垂下来的鸽子都快哭了的说：“好几千一个的信鸽，都让它咬死好几个了 。“
　　他的背后是觉得很解恨，饱受鸽子粪便折磨的人们。
　　亮哥回来绘声绘色的给韩冷学这段的时候，韩冷笑的在床上滚来滚去的 。
　　“该！！！活该！！！怎么不把他家的鸽子都咬死！！！“韩冷可算解恨了 。因为一个不小心总能踩到他家鸽子拉下来的粪便。太恶心了！！！！！
　　後来亮哥还救了他家的一个鸽子。那个鸽子被猫逼得无路可逃，最後竟然跟着亮哥一头扎进了楼门里。
　　亮哥说那个鸽子看着很委屈。垂头丧气一声不出。看着可怜就放了。
　　韩冷当时很想揍他一顿，那你怎麽不看着我可怜把我给放了！！！！！
　　妈的！！！老子把你砸死吃肉得了 ！！！韩冷恨不得把眼前那个悲天悯人、故作善良的亮哥打死炖了吃了 。
　　好了 。。。不说他们了 。
　　韩冷刚在窗口伸了一个懒腰。电话响起来了 。
　　韩冷转身一抓电话：“喂？？？哪位？“
　　“我。一会儿有人把牛牛给你送过去 。早上没喂，自己看着办。“
　　一下电话就挂断了 。
　　操！！！！你他妈的犯病了？？？什么就我自己看着办？？？你家的狗你不伺候！我伺候你就得了，还伺候小狗！！！怎么不多给我钱 ！！！
　　啊!!!!!!!!!怒火中烧的去刷牙洗脸，剪指甲。下胡萝卜牛肉馅饺子吃！！！
　　锅里的水刚烧开。就有人敲门。
　　韩冷一开门，胖乎乎的小牛牛呆呆的被人掐在手里举在门口一声不响。
　　举着牛牛的人是亮哥一个小跟班的 。
　　这个小跟班可是个傻逼。他不是假傻，是真的傻。
　　他在新疆当过兵，不知道他脑子是被当地羊油给糊死了，还是被当地特有的狐臭给熏短路了 。反正总是会做让人想暴打他一顿的事情。
　　他退伍回来以後，他爹就给他找了长途客运站的活儿。结果这麽傻逼的他还总想着怎麽算计别人，而且做事得理不饶人。
　　在客运站没干几天就让人给开除了 。因为全站的人都很看他不顺眼。
　　回来以后他又说要开车，而且是黑车营运，不起正规的营业执照。
　　他爹想给他买二手车，他不要 ，嫌不好看 ，他那个农村的媳妇也一直嚷嚷要新车，只有开新车才体面，于是他爹咬牙花了5万买了一辆崭新的面包车。
　　刚开始亮哥告诉他去哪儿拉活儿。後来他赚点儿钱了，就不知道怎麽牛逼好了 ，渐渐的也不听亮哥的吩咐，又开始自作聪明。
　　最后一次，他竟然去了一个车管极频繁活动的地方拉活儿。
　　这么做的结果是车刚拉上活儿就让车管被扣下来拉到停车场去了　。
　　那些人，你就是没毛病，手续都合法，他们还想找毛病罚钱呢 。别说这种傻逼开的黑车。
　　扣下来以后这傻逼就傻眼了 ，来求亮哥帮忙。亮哥只送给了他一个字“滚“。
　　车管的停车场不是白停的，被罚没的车辆被拉进来以后就故意不给办取车手续，这样做事为了收很昂贵的停车费。人家说的好，我这停车场也不是白给你们用的，谁让你们犯法来的？落到老子手里你就等着掏钱吧。
　　最後傻逼他爹费劲了周折，才把这辆面包车给弄出来，出来的时候已经花了差不多快2万5了，这些钱足够他家再买一台新的二手车的了 。
　　于是他爹心里流着眼泪的把车开回农村去再也不给他用了 。
　　傻逼没事干了以后又回来祈求亮哥给他口饭吃 ，哎。。。。。。就没见过这么让人愁得慌的人。
　　不过傻逼虽然脑子不好使，干活倒是很卖力。这不是，大清早的，他就把牛牛给韩冷送来了 。
　　韩冷接过牛牛，跟他客气了一句：“吃饭没有呢？“
　　那傻逼很实在的说了一句：“没吃呢 。你家有饭吗？我吃点儿吧。”
　　操。。。。。。。。我正要煮饺子呢 ！！！！真讨厌！！！！韩冷愤恨的差点儿把牛牛摔他脸上，但是不能那么做，牛牛是无辜的。
　　韩冷憋着气得把牛牛放在地上，然後又拿出来一袋饺子。
　　那傻逼毫不客气的大模大样的坐在厨房里就准备吃饺子。




(10鲜币)韩冷的奸夫们48（整治傻逼的行动）

　　韩冷愤恨不平的把饺子煮好盛在了盘子里。韩冷刚煮好第二锅回头一看饺子都已经全军覆没了，而且那傻逼还对他示意让他把这锅饺子端过来。
　　韩冷一看就火大了 ！操你妈的你以为自己是谁啊 ？还敢使唤我 ？妈的！操你妈的噎死你！！！
　　韩冷把饺子捞出来以后装在盆子里端在了他的面前。那傻逼头都不抬一边吃一边说：“给我拿两瓣蒜来。吃饺子没有蒜怎么吃啊 ？“
　　韩冷气得真的是鼓鼓的了 。我操！吃不了你就滚！！！哪儿那么多的废话！！！
　　但是韩冷突然笑了。也罢，让我来整整这个傻逼。反正也是个傻子，就当逗狗玩了 。
　　韩冷马上脸色一变，对着不抬头的傻逼微笑的说：“哦。那个哥啊，我家大蒜没有了 ，有芥末油你来点儿吗 ？非常好吃的。“
　　傻逼点点头：“好，给我来一瓶。“
　　哦哈哈哈哈哈哈哈 ，你说的啊 ，一瓶，恩。。。一瓶就一瓶。
　　韩冷神清气爽的拿来高纯度芥末油。给傻逼的碗里狠狠的倒了大半瓶。傻逼什么话都没说，夹起一个饺子蘸着碗里的酱油醋和芥末油就开始吃。
　　饺子刚进嘴他所有的动作就停止了 。脸腾的一下，好像被扔进了沸水锅里的小龙虾似地，啊！！！！那叫一个红！！！
　　韩冷很阴险的看着他笑。一边看一边心里在说过瘾。
　　谁知道那个傻逼没僵在原地2分钟又开始动作起来，一点儿不耽误的夹起盆里的饺子，根本不怕又辣又烫的就往嘴里放。而且是一个接一个的。
　　我操你个妈！！！韩冷这回真的想破口大骂了！啊啊啊啊 啊！没见过这么艮的人呢！！！
　　日！！！不怕辣是不是？？？老子还有印度魔鬼椒！！！
　　想到这里韩冷又阴险的开口了 ：“不辣啊？哥？还有更好吃的你绝对没吃过的，而且是印度进口的呢，你要吗?”
　　那傻逼一听有便宜可占，怎么能就此放过！！！张口就说：“要！！！”
　　吼吼吼吼吼。韩冷一边冷笑着一边从冰箱里拿出了特制的让亮哥的一个绝对爱吃辣的表哥都不敢碰的印度魔鬼椒酱。哼哼，这个虽然不完全是印度魔鬼椒，也差不多够辣的了，里面还有湖南巨辣的野山椒！！！我看你是怎麽辣哭的！啊哈哈哈哈哈哈哈。
　　韩冷把辣酱瓶子递给那傻逼，那傻逼想都没想就往自己的碗里倒了一大块。然後又蘸饺子吃，这回他可真的有点儿承受不住了 。
　　嘴唇上一下就被辣起来一个大泡，而且说话都不利索了：“啊啊 ~~~~辣~~辣死我了~~~~”
　　哦？你叫唤的还挺好听的，不是吗？啊哈哈哈哈哈哈哈 。韩冷的心里的小恶魔已经笑得满地打滚了 。真好玩，大清早的，呼吼吼吼吼吼吼。一边笑一边对那傻逼说：“哥啊，亮哥不喜欢人家剩一点儿饭，否则就拉出去让大货车轧死。你要不怕死，你可以剩下那些调料。”
　　结果是那个傻逼泪流满面的吃了韩冷的两袋500克的水饺，2个500克也就是一公斤。。。。。。傻逼都是不知道饥饱的，吃到撑死才能停。吃完以後跟韩冷要了两块冰，含在嘴里就一边说只吃了 八分饱一边出去了 。。。。。。。
　　啊啊啊 啊啊 ！！！！为什么！！！为什么着傻逼就这么不讨人喜欢！！！！！！你爹怎么就生了你这么一个垃圾出来！！！！听说你爹是个酒鬼。酒鬼你就别生孩子了呗！弄出来这麽一个傻逼！！！！！白痴！！！！
　　哎。。。。。。不生气了 ，我还没吃饭呢 。韩冷有点儿沮丧的打开冰箱，再煮一袋给自己吃吧。。。这做人的方式很多，但就是不可以太善良。下回他想吃，哼，鸡巴毛都没有！滚回你自己家吃去！！！
　　韩冷又煮好了一斤饺子，先给牛牛盛出来一点儿晾着，然後自己坐下来狂吃。真的饿了。
　　牛牛一直坐在地面上老老实实的看着韩冷。韩冷一点儿都不看他。牛牛就这样坚持不懈的眼巴巴的瞅着韩冷，最後牛牛实在是控制不住了 ，站起来一下把爪子搭在韩冷的大腿上 。韩冷一摆腿，牛牛的爪子被甩掉了 ，但是没2秒钟又被搭了。。。。。
　　韩冷一边嚼着饺子一边跟牛牛说：“那碗是你的，我还没吃饱呢 ！”
　　牛牛眼睛都不眨的看着韩冷的嘴。
　　好吧。。。。韩冷投降了，从牛牛的碗里夹出来一个饺子。还没等放在狗食盆里，饺子一滑一下就摔在了韩冷的脚面上。
　　啊！！！！烫死了！！！！韩冷刚想甩脚。没想到牛牛一口就连饺子带他的脚趾头都咬住了。韩冷赶快一声大叫：“我脚趾头！！！你慢点儿！！！”
　　牛牛果然闻言放慢了动作。含着韩冷的脚趾头吞下了那个饺子。吃完还不甘心的用嘴连拱带舔韩冷的脚。
　　韩冷被它毛茸茸的嘴和热乎乎的小舌头弄得大笑不已。一边笑一边往嘴里塞馄饨，嗯嗯嗯！好吃的牛肉胡萝卜饺子！！！下回再去市场买一些！！！不！自己买饺子皮回来包！！！我要放最好的肉馅，嘿嘿嘿。
　　没有烦恼了！吃饱的人是快乐的！！！记得老奶奶有句话叫：吃饱了不饿，睡醒了不困，其实这就是真理啊 ！！！
　　那就做个快乐的人吧！
　　韩冷把剩下的饺子在冷冻层的抽屉里冻凉了以后倒给了牛牛吃。牛牛三口五口就解决了所有的饺子。吃饱了以后走到阳台上，欢乐的前後蹦了几下，转了几个圈就开始拉屎。。。。。。。
　　然後尿。。。。。。。
　　有了宠物就这点很恶心，收拾吧。。。没有别的说的。




(8鲜币)韩冷的奸夫们49（这是虾不是鱼）

　　韩冷拿来卫生纸和塑料袋收拾干净了牛牛的排泄物。然后擦地。整理好了以后，又跟牛牛玩了好半天。
　　牛牛喜欢别人摸他的肚皮。韩冷就摸摸肚皮，揪揪耳朵，弹弹肚皮上的小鸡鸡，让牛牛咬咬自己的手指头。这都是幼犬最喜欢的游戏。
　　玩了好一会儿牛牛实在困的受不了了 ，起身离开韩冷，跳进柳条筐里，一下趴在筐上开始闭眼睛睡觉。
　　韩冷把柳条筐抬到了阳光充足的位置上，安置好了牛牛，这才出去买特价的卫生纸。
　　小宝贝牌卫生纸这几天正好打特价，原来10卷是16.5元，现在是12.5元。非常的划算。还有麦斯威尔三合一的咖啡，买一盒送一个蓝色的杯子，原价41.8现价35.9。新加坡很好喝的超级咖啡三合一也在打特价，原价36元 ，现价29.9元。恩。这个品牌的咖啡最好喝了 ，而且超级便宜！超级咖啡超级便宜！！！！啊哈哈哈哈哈哈，我给他们公司做广告词。买一盒回来。
　　还有饺子和面包的存货也不足。亮哥喜欢吃椰蓉和全麦的，韩冷喜欢吃牛油肉松面包卷。还有升元牌的全世界上最好吃的韩国牛板筋。可以跟面包一起吃！！！！啊啊啊啊啊啊啊 。好快乐 ！！！
　　韩冷前几天还在一边吃牛板筋一边跟哥们聊天。那个哥们特别喜欢韩冷邮寄给他的哈红肠和升元牛板筋。东西到了他那里就被他和他哥们端着啤酒罐一扫而光。
　　同时发送给他们的还有韩冷家里特产的小菇娘。
　　小菇娘学名叫秘鲁酸浆，外国又叫黄金莓（GOLDEN BERRY）。它是一种比蔗糖甜10几倍的含有21种氨基酸的黄色小浆果，可以辅助治疗再生性障碍贫血，非常牛逼、非常营养且非常非常好吃，纯纯的草本的水果。
　　这种东西一般吃起来有一种菠萝和杏仁混合的超甜超爽的口感。
　　现在是小菇娘收获的季节。韩冷又开始四处寻找卖小菇娘的摊位了 。菇娘是小小的，好像手指甲那么大的最好吃。
　　甜的那叫一个透彻，吃了一次就让人终生难忘。
　　嗯，去找那个莫力达瓦旗来的老王头。昨天还看见他在XX市场后面站在小车旁边卖菇娘。
　　他家的菇娘是纯绿色肥料培育的 。刚开始育苗用羊粪沤好的黑土。移苗以后就是发酵的黄豆浆浇灌的，豆浆喂大的水果啊啊啊啊！好吃的不得了！！！
　　一会儿从超市回来以後就去买他的菇娘，然後在家里一个一个的扒出来，洗干净。自己先吃个痛快！！！在心里来回荡漾的甜蜜啊！！！！
　　哦哦哦。还要给哥们邮寄过去一些。虽然快递起价15元。增重一公斤要多加8元。但是自己享用不如大家都享用，这才是快乐的根本所在。那就买个6斤吧。嘿嘿。够那小子吃一个月的了。也许他要分给公司里的同事和哥们，于是大家一起品尝金秋品相极佳的小浆果。真是让人心旷神怡的事情！！！
　　韩冷一边想一边从某市场的後面绕去那个超市。
　　今天换一条路来走走。
　　走到那个市场的後门位置，一个男人正在地上蹲着，不住的用手从一堆小河虾中往外捡着小鱼。寒冷一看就停下了脚步。要知道那些小杂鱼正好是野猫们最喜欢的东西。
　　上回亮哥向野猫的窝（一个废弃的小地窖）扔出去一袋鱼头和鱼内脏。一只大白猫一下跳出来叼起塑料袋就跑。旁边留下了一群傻傻的看着不知道怎麽回事的小野猫。
　　韩冷记得那窝野猫有2个黑色的，3个白色的。没事还总到花坛里爬树玩。
　　嘿嘿，可爱的猫咪！一定要照顾好它们。
　　韩冷想到这里快步走到了 卖河虾的男子身边：“这个小鱼怎么卖的？”
　　那个男子抬起头看了看韩冷：“我卖的是虾。”
　　韩冷又指着他在大白塑料盘子里挑出来放在角落里的小鱼说：“我要买那些小鱼，多少钱？”
　　那男子一直看着他的说：“这些都是虾，没有鱼。”
　　日。。。。。。这回韩冷发觉了 ，这男子貌似大脑缺氧的痴呆儿。啊 。。。一个痴呆儿长大了真的不是什么好事，他妈妈怎么放心让他出来做买卖的 ？
　　那好吧。韩冷又指着那堆小鱼问：“那你那堆虾怎么卖的 ？”
　　那男子依旧抬着头看着韩冷说：“我卖虾的。”
　　 啊！！！！！！！韩冷这回有点儿火冒三丈了！废话！！！我还不知道你卖虾的！！！！你是真傻还是假傻的装蒜！！！！！！！操你个傻逼妈的！！！！又他妈的一个残次品。你卖吧！！！你卖一年都烂没了也不会有人买！赔死你！！！
　　哼！！！
　　韩冷沈着脸转身就走。快步如飞的拖鞋後面飞扬起一片尘土。




(8鲜币)韩冷的奸夫们50（微薄的稿费）

　　走着走着，不知不觉的就进了商场，然后下台阶到了超市。韩冷直接切入主题的奔向超级咖啡促销的地方，哎？还赠送一个淘米的桔黄色的小塑料筐。这个很好 。恩恩，不但降价还有赠品，啊哈哈哈哈哈哈。
　　拿完一盒超级咖啡，回头又看见康师傅方便面促销的摊位。今天促销的主题是“西红柿打卤面”，恩 ，非常好，上面也绑着一个非常厚壁的微波炉塑料盒，里面还有3等分的塑料隔。这个可以用来装小菜。拿一包。
　　还有什么。呃，差点儿就忘了！！！那边统一的绿茶又促销！！！2L竟然只要3.7元！！！这个也不要放过！统一的绿茶味道很好，不像康师傅那麽淡舍不得放绿茶粉。甜甜苦苦的味道，我喜欢!!!
　　拿两袋胡萝卜牛肉的水饺 。好了 。够了 。韩冷推着购物车走到了 收银台。收银台的女孩麻利的抓给他一个塑料袋，然后扫描商品条码。帮韩冷装上商品，韩冷就拎着购物袋走出了超市。
　　回到小区的时候。路过一个纹身店。纹身店的墙上花花绿绿的贴着各种人体纹身的图样。其中有一个最显眼。一个泰国打扮的大象，拟人化的坐在那里。还好像三头六臂的感觉 。日。。。最刺眼的是他脸上那根肉色的鼻子，真的好像鸡巴一样的下垂。
　　韩冷不由得想起来了一个久远的笑话：一天一条蛇遇到了一个大象。蛇对大象狂笑：“你长得太难看了 ，脸上长个鸡巴。大象冷笑着对蛇说：”你不难看？你鸡巴上面长个脸。“
　　。。。。。。。很经典的一段对白，严重的揭示了两种动物的长相特征。。。。。。。
　　纹身店旁边的小区入口处，左面一个老头，右面一个老头。两个老头不知道出於什麽心理。对着面的用嘴射痰。。。
　　韩冷赶快绕开了他们从另外一个入口进了小区。一边走一边冷汗的想：操他妈的现在老年痴呆这麽普遍吗？？？竟然这麽昭彰的对着射痰玩。。。为什么不尊重的叫他们老头，而不是老大爷。因为他们的行为太让人鄙视了 。老怎么的 ？老人就没有年轻的时候是混蛋的吗 ？混蛋一般本性难移，一辈子都改不了 。
　　太没有社会公德了！那么干净的小区他们也舍得对着吐痰！鄙视死他们！！！
　　那只抓鸽子的大黑猫从韩冷面前一掠而过。恩！用大黑猫的肛门腺鄙视他们！！！
　　想着想着韩冷就到了自己家一楼的门口。掏出钥匙开门，进门。牛牛早就高兴的要命的站在门口准备迎接韩冷了 。
　　它用宽宽的小脚掌抬起来不断的拍着韩冷的脚面。啊哈哈哈哈。肉肉的，冰冰凉。真他妈的解暑！！！
　　韩冷从厨房的橱柜里拿出几粒狗粮扔在了牛牛的碗里。牛牛更加兴奋的一头扎进碗里咯！咯！的嚼了起来。
　　韩冷一边把买来的东西放到它应该呆的位置，一边想着一会儿要干什么 。
　　都放好了以后就抖了抖塑料袋。卷起来放在衣柜里，留着以后装衣服和杂物用。
　　关上衣柜，韩冷打开电脑 。然后是QQ，然后是网站。
　　QQ群里有女孩再说几个人合用一个账号看文的事儿。我日啊 。。。。一篇2000多字的文章才0.4左右的鲜币。10元人民币能买45鲜币。这45鲜币能看多少字的文章啊 ？
　　还有一个女孩说看文从来不花钱。很洋洋自得的感觉 。
　　呵呵，不花那10元钱真的就捡到大便宜了 ？
　　韩冷非常鄙视藐视人家用心血创造出来东西的人。那些人从出生起就是抱着捡便宜的思想长大的。走路不捡钱都算丢的。
　　还有女孩说，我充值不了什么什么的。借口，都是借口。钱不是很重要，重要的是被看轻了 。
　　你要说有偿写文，马上人都没影了 ，啊啊啊 ，我没有钱，没有钱。鄙视占便宜不要命的人，永远的鄙视！
　　还有一个女孩，自称在学日语，然后把韩冷的文章翻译给日本人看，这都不算，最可气的她还来问韩冷她把韩冷的文卖给日本人怎麽样。呵呵，你这是挑衅还是叫嚣？真不知道她们的脑子里面都长了什麽样的虫子。人能变态到这种程度不容易。怪物也是奇迹。
　　韩冷看了看这月的稿费。操的。一般说是一个月连续发6万字就会有勤更奖励，但是鲜网这个奖励等于虚设。还必须要作者通过网编来申请，还得他们批准了才能给。
　　高兴给你点儿奖金，不高兴什麽都没有。这就是鲜网。阻止不了盗文的鲜网。还要跟作者对半分稿费，然後给作者汇款的汇费和版税都要从作者的那一半里扣。他们拿的都是纯纯的剩下的稿费。
　　不过有什么办法？如果有办法都不会来鲜网写文。
　　呵呵。你们就这么办吧，看什么时候能被时代淘汰。




(9鲜币)韩冷的奸夫们51（周勇请我去喝酒）

　　韩冷坐了一会儿觉得有点儿饿，于是从冰箱里拿出面包和香肠吃。结果吃着吃着觉得有带点儿恶心。韩冷就觉得有点儿害怕 ，香肠里有亚硝酸盐，会不会这个香肠里的亚硝酸盐放多了，自己中毒了 ？
　　赶快翻开网页看一看亚硝酸盐中毒的症状：症状
　　　　1、头痛、头晕、乏力、胸闷、气短、心悸、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、腹胀等。
　　　　2、全身皮肤及粘膜呈现不同程度青紫色。
　　　　3、严重者出现烦燥不安、精神萎靡、反应迟钝、意识丧失、惊厥、昏迷、呼吸衰竭甚至死亡。
　　呃。。。目前为止就是觉得有点儿恶心，是不是香肠是冷的油腻到了 ？？？
　　哎，等等看看吧 。现在的食品太不让人放心了 。所谓的质量好的都是还没曝光缺陷的 。
　　全世界的商品都是一个样儿，今天保证不了明天出什么事儿 。
　　 韩冷又拿出那天的鱼子酱。撕开包装吃了一点，啊！！！！！！！！！咸死了！！！！！日啊 ！！！这么咸！！！！这个牌子的鱼子酱的盐是没镅的吧？这麽不惜工本的放盐！！！
　　哎。
　　呃！！！股票！！！对!股票！！！
　　韩冷赶快打开北大荒。一看，涨了 ！！！！！！！！
　　现在能赚500多元！！！扔！！！绝对要抛出去！！！！
　　结果韩冷打了现价的14.53，系统显示只是挂单上报了 ，并没有真的卖出去。而且股价马上跌倒了14.48，韩冷就这样一路的追过去，网速始终就是不给面子。根本刷不出来现在的股价变化！！！
　　最後一只追到赚392的时候才真正的卖了出去。啊啊 啊啊啊 ！！！！怎么这么恶心这个软件！！！故意延时吗 ？？？？你这样做是为了谁？？？
　　穷人的赌场中没有道理可言，所以只有一个字：“忍！”
　　让那把长长的锐利的刃来割自己的心，无动於衷的忍！！！
　　这边看看，那个“达安基因”也因为超级细菌在日本杀了9个人一下飞涨了起来 。又抛！！！可是刚才明明还能赚好几十。现在抛完变成-8元了 。。。。。。。
　　我再忍！！！！
　　忍到能面对不公平面不改色心不跳为止。得失不惊！！！城府城府，我要城府，要做一个深沉的男人，吼吼吼吼。
　　哎，写文！
　　最要好的哥们在公司里上班没有来。韩冷有点儿寂寞。但是那个总给韩冷写读后感的让人觉得温暖的妹妹又跳了出来：“池！！！！”
　　然後两人一顿寒暄。啊~~太好了 。有这样的妹妹在真的不寂寞啊！！！太好了 。
　　于是韩冷在群里乱发了一会儿新闻，惹得大家都出来了，他才去看自己的专栏，然后搬文存稿。
　　每天的日子都是这样的 。有时候任务多，有时候任务少。就这样过了好几个小时。
　　突然韩冷的电话响了起来 。
　　韩冷随手拿过来电话，心里以为是亮哥的按下了接听键：“喂？”
　　“嘿嘿，想不想我？”
　　啊！！！！是周勇！！！韩冷的神经一下就绷的紧紧的，：“干什么？”
　　“什么干什么啊 ？想你了呗。哎，有个哥们一会儿找我们去喝酒，你也去吧 。“周勇热情的好像请公鸡吃饭的黄鼠狼一样。
　　“我。。。我不去了 。。。我还有事儿呢 。我得赶点儿稿子。“韩冷非常不情愿的说着谎话，其实他是想去的 。
　　自从被亮哥封在了笼子里以后，韩冷古旧好像所有的被抓的野鸟一样，整天吃着人家给的小米和面包虫，外面看起来很光鲜的非常努力的鸣叫跳跃。但是心里的凄苦和抑郁没有一个人能知道的。美丽的鸟和人之间能有什麽交流呢 ？
　　亮哥也不是没带他出去喝酒过，但是亮哥的那帮朋友更是要命的要死 。只要一坐在酒桌前，就一瓶一瓶的喝白酒，喝完白酒喝啤酒，人家喝酒是为了助兴，他们喝酒是为了丧命。喝那麽多的酒，还往死的吃菜，吃完这盘再要几盘，吃到2.，3个小时的时候可能还有朋友陆陆续续的来，这时候大家都已经开始神志不太清楚了，天南海北胡吹六哨。整个一个原始人类部落大聚餐，聚餐差不多的时候祭祀给大家吃下能够致幻的东西，然后大家就疯狂的要死享受幻觉带来的舒畅。
　　在这种神经状态下肯定就有吵架滋事的，然后一顿开打，打的天昏地暗，鲜血飞溅以后再在公安局里醒酒。醒来还得跟警察叔叔斗智斗勇。
　　哎！！！不喜欢不喜欢！！！
　　有一次韩冷跟他们在一起吃饭，整整吃了10多个小时。
　　真的很想找一些正常的人来聚会，不想跟疯子们在一起提心吊胆。
　　然而韩冷还没发对亮哥抱怨什么。曾经有一次，他看见亮哥的朋友带来一条小狗。后来，那条小狗是在无聊，趴在地上睡了好几个小时。韩冷也多麽多麽的想跟小狗一样找一个地方剧能趴下睡觉啊 ，但是作为一个坐在酒桌旁边的人，他没那个机会，现在没有，将来没有，以後还没有。
　　这回周勇的邀请，确实让韩冷动心了起来 。




(10鲜币)韩冷的奸夫们52（想占便宜的女人）

　　周勇听见韩冷的拒绝就着急了 ：“哎！你怕什么 ？？怕你家那位啊？？我们又不嫖娼又不搞什么地下活动，你是不是男人 ？？？出来喝酒一次怕什麽？？？“
　　呃。。。周勇说话的同时，旁边还有人在电话里喊：“咱们去接他吧。“
　　啊！！！！操你个妈的！！！你个死周勇！怎麽当着别人的面说我家什麽什麽的那位！！！算你嘴上积德！！！你没说“怕你家老公“或者男人什么的，要不我他妈的今天晚上就请你喝酒，下点儿耗子药把你们都药死！
　　周勇还在电话里跟旁边的人说话：“不用不用，他家就在一楼，哈哈哈哈哈哈 ，这么近，再不出来我就去砸他家门！“
　　韩冷一听赶快说：“等等等等我去商量一下 ，我马上给你回电话！”
　　周勇说：“行，快点儿啊 ！都等你呢！”
　　“好的好的。”韩冷挂断了电话 。开始在心里打草稿，一会儿怎么说呢？？？去跟朋友喝酒？？？亮哥就得说：“什么？？喝鸡巴毛的酒！都有谁邀请你去啊 ？？男的？还是女的？不行！！！绝对不行！！！男的也不行女的也不行。”
　　那怎么办？不如直接说跟周勇喝酒去 ？好吧 。也就能这样了 。说实话没坏处。
　　韩冷有点儿心里紧的只疼的拨通了亮哥的电话，电话通了：“喂？哥啊 。”
　　“恩。什么事儿 ？”亮哥的语气很平静 。
　　“我那个同学周勇想找我出去吃饭。。。那个。。。。“韩冷突然不知道怎么说好了。”
　　“行啊 。等我一会儿，我跟你一起去。”亮哥依然很平静。
　　这个。。。。这个怎么办？？？虽然说没有什么特别的理由不让亮哥去，但是介于韩冷跟周勇之间的特殊关系，韩冷就害怕周勇会突然表现出来什麽什麽的暧昧。我操。。。亮哥是干什麽的 ？他他妈的可是社会上的老油条。他看过一个人的眼睛就知道一个人的心灵，百试百灵，根本没有任何的偏差！
　　我操。。。要死了。不过还没有背的话好说，於是韩冷只好说：“好的，哥哥，那我在家里等你吧。”
　　“恩。你穿衣服吧，我在地下停车场里，马上就回家。“
　　“啊？？？啊。。。好的。”韩冷一下就冒出了一脊背的冷汗，操啊 。。。太不巧了。。。奸夫们又要碰面了 ，怎么办。。。不知道。。。顺其自然吧。
　　韩冷赶快又给周勇打电话：“喂？那个，我哥说也要来 ，行吗。。。”
　　“呃。行啊！来吧！人 多欢乐多。快来吧，什么时候到？我们在楼门口等你，我哥们刚从北京回来 ，大家难得一聚。
　　“呃。。。他在停车场呢 ，我马上出来，大家在楼门口见吧。“韩冷挂断了电话，赶快穿衣服穿鞋。
　　到了楼门口，周勇已经跟几男几女的站在门口了 。那些男女中有一个非常的高大威猛。其他几个都是小的好像已经成年再也没有发展前途的鹌鹑。是的 ，浑身花斑的很俗气的鹌鹑。。。
　　韩冷赶快过去，微笑着在周勇的介绍下跟所有的人都打了一个招呼。刚打完招呼，亮哥就过来 了。正好。。。都聚在一起了 。
　　于是又是一顿狠恼人的介绍握手什么的 。
　　寒暄过后，周勇在前面带路，穿过马路，去了原来带着侄子吃羊肉卷的那家内蒙古烤羊腿店里。
　　坐下以后，几个人七嘴八舌的就点菜。周勇跟亮哥客气的很，不断的退让，仿佛这个是自己很崇拜的大哥哥似地 。
　　韩冷在一旁都不敢看的暗暗冒汗 ，自己跟周勇的关系就好像一层糯米纸那样的薄，酒后嘴上无德，这小子能不能暴露出来？这真的是一个能折磨人的问题。
　　韩冷现在就觉得自己好像被卷在一条湿毛巾里，然後湿毛巾的两端被人大力的拧，大力的拧，自己都慢慢的跟着变形，那种痛苦是慢慢慢慢加剧的，最后身体变形的在惊呼嚎叫，太难受了 。
　　周勇跟亮哥客气了好一会儿，就跟亮哥介绍他的朋友，有一个小子经常在北京走动，他弄回来的大摩托车就在饭店门口停着，所有的服务员都有事没事的去看他那个大摩托车。可能是被看习惯了 ，他根本就没搭理那些服务员。
　　亮哥也很喜欢摩托，所以跟他谈的很投缘。
　　那个人的女朋友叫了一瓶冰红茶。冰红茶是3.5元一瓶中等大小的 。韩冷一边用餐巾纸擦着自己这边的桌子，一边看着餐巾纸的颜色。这时候就听见那个女孩叫了一声：“中奖了！”
　　服务员听见以後就走过来说：“我看看瓶盖。”
　　那个女孩把瓶盖递给她，她看了看说：“你这也不是这瓶子上的啊，是小瓶上的吧。”
　　那女孩说：“是这瓶子的。”
　　她男友就说：“怎麽了 ？我们中奖不给换是不是？”
　　服务员说：“不是不给你换，别作弊行不行 ？？？”
　　韩冷一看赶快帮腔：“真的是哪个瓶子的 ，我们都看着拧的。”
　　强了好半天。服务员有点儿生气了，把瓶盖还给那个女孩：“行了，不用说别的了 ，你们自己看看就行了。如果喝不起就送你们一瓶。”
　　说完她转身就往里面走。
　　那个小子对着里面喊：“你什麽态度啊？有你们这麽开饭店的吗？”
　　一边说一边拿过女友手里的瓶盖，仔细的看了看，又靠近眼睛的仔细看了看，然後跟他女朋友说：“哎。你说实话这瓶盖哪儿来的？”
　　他女朋友很不好意思的说：“是昨天在这里中的小瓶，他们不给换，今天我想换了它。”
　　那小子非常不满的看着他女朋友：“你能不能不给我这么丢人？？？你家穷不起了 ？用小瓶的中奖瓶盖换大瓶的 ？以后别做那麽丢人的事儿听见没有？？？”
　　他女朋友还一边笑一边点头。




(9鲜币)韩冷的奸夫们53（监狱里的鬼魂）

　　在座的男人没有一个不尴尬的，周勇什么都没说。亮哥只是微微一笑。韩冷低着头不看他们。
　　那小子还抱歉的跟大家说：“没在意啊 ，她家农村的根本没见过世面。难免犯错误。”
　　大家一阵寒暄也就过去了 。
　　那小子又对赌气的服务员说：“这瓶给我正常消费。”
　　服务员说：“没事没事，不用了，就这样吧。”
　　那小子说：“怎么 ？看不起我们了？你别跟这农民见识，我们刚才也不知道，她跟老千似地换了。”
　　饭店老板赶快过来说：“哎。没事没事 ，大家交个朋友，这瓶我请客。”
　　但是那小子死都不同意，一直说到老板说正常消费了为止。
　　韩冷坐在旁边这个汗啊。。。要不怎么人家都说别找农村的媳妇，真他妈的可怕。。。哪儿有这么丢脸的。。。。。。
　　一会儿涮品，小菜，羊肉卷都齐了。
　　8盘鲜红的 羊肉大卷带着冷冷的缭绕的白气的放在桌子上。这边黄铜的清水火锅已经沸腾了 。于是大家把羊肉卷慢慢的下了进去。
　　韩冷一声不出的吃着羊肉卷 。不知道怎么回事，平时很好吃的羊肉卷现在根本就尝不出来味道。
　　那几个人跟亮哥使劲的敬酒，亮哥笑了笑说肝脏不好，不能喝太多。于是他们又都灌周勇。
　　周勇一边推脱一边说笑。
　　说着说着就说到北京回来的那个小子进监狱的事儿了 。
　　那小子说：“我非常的怕鬼。我坐监狱的时候总是看见鬼。我不是那时候在厨房工作吗 ？那地方烟雾缭绕的 ，里面都是蒸汽。我有时候没事就坐在椅子上，然後就觉得脊背全是凉气，总有黑影从我後面嗖的一下就飞过去了 。然后我就有时候注意看背后。真的能看见。有时候那些黑影在窗台上，有时候在背後。有时候去门口。有一次差点儿吓死我 ，警察的服装不是黑色的吗 ？那回正好一个黑影飞过去，门口来了一个警察，然後他穿着黑衣服还问我：哎XX，你菜做好了吗 ？我当时就听不见声音了 ，就知道呆呆的看着那个警察 ，那警察又问我 。然后我就说：你是谁？那警察上来拽我我才缓过来神。后来他们说实话了 ，警察都不愿意去那个屋子，因为那个屋子是放枪毙以後罪犯的骨灰的 。妈的。让我在那里做饭。”
　　旁边一个同来的同伴赶快制止他：“哎哎哎，你别说了，我晚上还得回家接媳妇呢。我可怕鬼，你别吓唬我 ！”
　　说完伸出手指就抓酒杯，韩冷明显的看到他的小手指少了一截。日。。。这也是一个坏人。。。
　　他说完了亮哥就说：“是有鬼，这世界上鬼真的不少。大家一般都经历过。”
　　周勇说：“恩恩。像我这样的人就看不见，人家说我终生都看不见，啊哈哈哈哈哈哈。这个太爽了。”
　　韩冷在旁边小声的说了一声：“我看见过好多。。。”
　　当时对面那个缺手指的哥们就制止住了韩冷：“哎哎哎！弟弟！别说了！我真的害怕鬼！真的！我晚上得把刀放枕头底下了 。太可怕 了！这小子总跟我们说那些事儿。”
　　那个小子在旁边说：“那当然了 ，我家旁边的锅炉房的烟囱上就摔死过我一个小伙伴，在小学的时候，有时候晚上从那里走，就听见有人叫我名字。”
　　那缺手指的哥们一下站起来捂住了他的嘴：“吃羊肉！！！别他妈的吓唬我 了！！！谈你的摩托车去！！！”
　　那人笑了，也就不说了 ，大家一起吃起了羊肉。
　　然后他跟亮哥就说日本的“铃木隼”。那个摩托车特别的漂亮。
　　铃木隼是世界上车速第二的摩托车，最高的速度能达到340KM.。据说可以称得上“陆地飞行器”。1999年铃木公司生产的GSX1300R 隼，就是为了争夺世界上极速最快的摩托车称号而诞生的 。为什么叫隼？可能是用日本陆军航空队的轻量战斗机之名命名了GSX1300R，名叫HAYABUSA“隼”，又可能是因为在日本有一种小型猎鹰的名字叫隼，这种小猎鹰在高空瞬间俯冲下来捕食猎物的时候速度可以达到每小时300km。
　　那个缺手指的哥们说当时坐在他的车上从立交桥上面俯冲下来的时候都觉得快被风掀飞了似地。不抱紧就真的飞了。也就一眨眼的功夫，人就在桥下了 ，可怕的车速。
　　那个有摩托车的小子说这个车当时刚弄回来的时候，他在卖车的地方试车，后座还驮着一个朋友。他根本没领教过这个威力，刚一启车，一下就直接撞到前面的柱子上，然後就倒地了。
　　从地上爬起来的时候都失忆了 。回头看看车，就觉得这个车眼熟。想了好半天都不知道是谁能有一个跟他一样颜色的铃木隼。然後看见了後面倒在地上大叫的朋友才想起来，那可真是瞬间失忆了，然後转过来就开始吐，估计撞到大脑了 ，之后有一个礼拜记忆力都不太好。
　　亮哥又跟他谈了好半天世界上最快的能加速到600多迈的道奇战斧。两个轮胎都不够用的，都是4个轮胎，得有私人的赛车场才能开这个东西，这要是在中国的高速公路，早就 让大货车给撞死了。




(8鲜币)韩冷的奸夫们54（醉酒的事端）

　　一桌子的人不断的吃着柔嫩的羊肉，还有不断上来的金针菇，木耳，蟹味菇。韩冷被亮哥跟周勇隔在墙角里，看着他们喝酒。亮哥也灌了韩冷几口，一会儿韩冷就有点儿飘了。
　　吃到羊肉都差不多饱了的时候，大家就开始下手！面条。吸饱了羊肉鲜美味道的清水，现在的滋味是无比的鲜美丰厚。
　　面条很耐煮，一盘面条煮了20多分钟才煮透，大家吃完面条又喝酒，喝了一瓶添两瓶的，最后亮哥跟那些人已经相互的拍肩膀了 。称兄道弟，热闹非常。
　　吃到最後还说要出去通宵的看洗浴中心的表演。亮哥说KTV就可以了 。那些人商量了半天就说可以 ，然后去一个人的亲戚家开的KTV.
　　买单的时候，那北京回来的小子已经买完了 。然后跟亮哥继续热谈的出了门。出门就在已经黑了的外面拦住了一个卖香蕉的老头，那小子二话没说，拿起人家香蕉就给大家分。
　　分完告诉他女友：“给他20元。“韩冷看看那香蕉，顶多就10元左右。”
　　他女友赶快掏出20元给了老头，老头拿着钱左右为难的站了一会儿，又还给他女友10元。那小子过去就塞给了老头。然后说在KTV等着。
　　韩冷跟亮哥步行着到那家KTV的，到了以后就没见他们人影，给周勇一打电话说那边打起来了。
　　刚才喝醉的那个哥们刚骑车就撞别人车上了 ，然后就跟那车上人口角，最后人家3个人打他，旁边周勇也挨揍了，报警以后，警察来的时候，那三人早没影了 。
　　因为大家都喝多了，所以谁也没记住车牌号，就这么让那几个人走了 ，那个被打的手包还让人顺手牵羊的拿走了 ，里面的身份证、银行卡都没有了 。周勇正跟警察把那小子送医院去。
　　亮哥听完微笑了一下，他根本就不愿意管这些破事。那小子纯属自找不快，挨揍也是活该。这个世界，就是这样，人要想惹祸谁都没有辙。亮哥在大厅的沙发上起身，转身就带着韩冷回家了 。
　　回家以后，两人喝了点儿陈醋雪碧就睡觉了 。
　　韩冷躺在床上，全副骨架都觉得累的要死 ，再也不出去吃饭了 。不是喜欢宅在家里，跟他们真的谈不出来什么 ，说不好听的，追求根本不一样，虽然自己没有什麽太大的追求，但也比他们追求不好的东西强。
　　好累好累的应酬，让一切都烟消云散在梦中吧。
　　**********************************************************
　　“呼~~~~~~~~呼呼呼~~~~~~~呜~~~~~~~~~~”韩冷的梦里一阵强过一阵，一阵紧过一阵的呼啸声滔滔不绝的奔涌而过。
　　起初韩冷的梦是好多汽车在家门口不停的烦躁的发动着，但是发动发动着就变成了一群人在莫名其妙的哭泣和咆哮。
　　这什么鸡巴梦！！！韩冷一下就吓醒了过来 。
　　失神挺坐的时候，阴暗无光的窗外，狂风使劲的从窗缝里挤了进来，发出一阵让人听着极不舒服的嘶吼声。
　　韩冷缓了一会儿，下床穿上拖鞋走到窗旁，使劲的按住白色的塑窗，然后又把把手使劲的往下拧了拧。狂风这才在也挤不进来的在窗外生气的徘徊。
　　韩冷站在窗前看了看，外面是阴冷无比的景象。每一片叶子都在寒风中瑟瑟颤抖。窗前小广场上的白色长廊上盘踞着的细细的藤萝被剧烈波动的空气弄得海浪一样的来回涌动。那一片叶海中间杂着无数的橘黄色小浆果，熟的过头的都被风抖落了下来。
　　韩冷吃过那些桔黄色的小果，他们好像黄豆一样的大小，橘黄色的外皮里包裹着极其绵软的白色奖状液体，还有两颗占地面积很大的种子。
　　每一颗成熟的果子落地的时候，里面的种子都会被摔脱出来。甜蜜的果浆被地面上的小动物分食。黑色的种子静静的躺在地上，伺机等着肥沃的土壤，开始下一春的萌发。
　　生命就这样的默默的轮回着，这样的轮回表现在优于大自然的其他生物的人类身上，就是不停的吃喝拉撒睡，然后衰老而亡。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈。想到这里韩冷禁不住的大笑了起来。窗外经过一些穿着棉衣晨练归来的大爷和大妈。
　　棉衣。恩，确实是棉衣。韩冷顺手拿起窗台上的手机，手机昨晚忘了关机。他手指动了几下找到了天气的那一栏。天气一栏里明晃晃的写着今日气温3-17度。
　　日啊。。。昨天还是最高温度35度呢！！！自己穿跨栏的背心都觉得热，怎么今天一下就快0度了？？？怪不得外面的人都穿着棉衣！！！




(9鲜币)韩冷的奸夫们55（捣乱的牛牛）

　　韩冷放下手机，回头看了看。亮哥又不见踪影了 。这个人总是来无影去无踪，在你最不想看到他的时候出现或者给你打电话。
　　呃。床头柜上有一张很大的A4那么大的打印纸纸条。
　　韩冷走过去定睛看了看，上面留着亮哥龙飞凤舞，苍劲有力的字迹：“我去外地几天。有事给我打电话或者找你吊哥。”
　　啊！！！！韩冷一下像吃了兴奋剂的眼睛都瞪圆了，指着纸条大声的喊：“爷解放了！！！爷现在就上房揭瓦！！！我看你群傻逼谁敢管我！！！！”
　　“汪汪汪！！！汪汪！！！”门外传来牛牛气势汹汹的叫喊声，并使劲的不住挠门。
　　哦哦哦。牛牛还在外面。亮哥那个懒比是不会想起来喂它的早饭的 。
　　韩冷赶快走到门口，打开门。
　　黑白花的牛牛兴奋的要命的耳朵背在脑袋上，弓着腰，跳上来左跳右跳的和韩冷亲昵。一会儿舔舔韩冷的脚趾头，一会儿用小短腿搂住韩冷的腿。
　　韩冷蹲了下来，笑眯眯的抓住牛牛的两只柔软宽大的前脚掌，就那麽的抓着。
　　牛牛苹果一样圆溜溜的脑袋现在长大了不少，它用小乳牙不住的孩子一样无聊的啃咬着韩冷的手。
　　韩冷乐呵呵的让他啃了好一会儿，然後又拎起它脖子後面的皮使劲的抖了抖。牛牛被他拎在空中，一动都不动，乖乖的让他那麽的高悬在半空里。
　　啊，这个是犬科动物的习性。最明显的就是非洲草原上的鬣狗。高大的食腐肉的鬣狗群体。当鬣狗妈妈叼着孩子的后颈把它从一个地方搬到另一个地方去的时候，小鬣狗们都好像牛牛一样乖乖的动都不动，鬣狗妈妈小心的不让自己的利齿穿透孩子的脖颈，小鬣狗也小心的不给妈妈的小心带来意外的麻烦。
　　日常生活中的狗妈妈也都是喜欢这么叼着小狗的脖子来搬运。
　　不但犬科的动物喜欢这么叼自己的幼崽，那回韩冷还在小区旁边的变压电所里还看见一只大黑猫叼着她的绒团一样的小黑猫宝宝来回的走。
　　黑猫妈妈看见韩冷以後就示威的停了下来，虎视眈眈的观察韩冷的一举一动，看他对自己的孩子有什麽威胁的意图。
　　韩冷很鄙视的对她做了一个鬼脸：你以为我喜欢你家那个全身都是跳蚤的小杂种？也就你自己当个宝贝看吧。切呀！~
　　这只大黑猫曾经来过韩冷家的窗台上打坐。
　　那天早晨的时候，韩冷看见窗台上晾着的牛牛的垫子被一只大黑猫占据着，黑猫长拖拖的躺在垫子上很惬意的晒着早晨初升的太阳，过了好久它才扭头看见韩冷在注视她，於是她又警惕的坐起来，打了一个呵欠，想了想，跳下窗台就逃跑了。
　　韩冷在晒垫子的窗台下看过她和她的孩子。有一天早上亮哥告诉他：“你的野猫让一个卖牛奶的抓走了。”
　　韩冷赶快问怎麽回事。
　　亮哥说早上的时候，他在外面锻炼。
　　看见一个多事的稀里糊涂的老太太带着一个在小区门口卖牛奶的男人，一边走还一边说“我知道猫窝在哪里”，他们踩着草坪走到亮哥家窗户底下就停了下来，那男人弯腰从亮哥家隔壁窗户下扔着洗手池底掏出了那个小黑猫。
　　小黑猫吓得要死的奋力的抓挠着敌人，它的妈妈炸着脖颈上的毛想上来帮忙，刚一冲上来就被那个粗鲁的男人一脚就给踢走了 。
　　男人抓走小黑猫以后，那个猫妈妈在窝边悲伤的嚎叫了很长的时间。
　　亮哥问那人抓猫干什么，那人说自己家养奶牛，喂奶牛的稻糠、豆饼等饲料堆积在墙角里经常会招老鼠。
　　他想养个猫好好的驱赶老鼠。
　　亮哥听完后告诉他可以抓走，但是必须好好喂那只猫。那人连声的称是。
　　韩冷听完以后虽然心里很不是滋味 ，但是一想到小野猫再也不用跟着妈妈在垃圾堆里翻发霉的残羹剩饭，哎，被抓走也未必不是件好事。
　　妈的。不想那麽多了。我还没吃早饭呢。
　　韩冷放下牛牛。走到厨房里拿起暖水瓶倒了一杯热开水，慢慢的喝了进去。然後洗脸刷牙，给牛牛泡狗粮。为了照顾牛牛，韩冷还拿出了一点儿精瘦肉的肉馅，放在玻璃碗里用微波炉打熟。
　　牛牛一看韩冷拿自己的食盆准备给自己喂食，使劲使劲挤到韩冷脚前，一边抬头看韩冷的动作，一边急的呼哧呼哧喘的喘粗气，左右来回，来回左右的盘旋，操的，这叫一个拌脚。
　　韩冷躲了它好半天，最後还是一个没控制住，一脚踩在它的一只爪子上，牛牛闷声的嗯了一声，韩冷刚一撤脚，牛牛的另一只脚又垫在了他的拖鞋下。牛牛又是嗯的一声。
　　挨了两下踩以后，它也没躲远点儿。还是我行我素的在韩冷脚前绕来绕去。
　　韩冷打开微波炉的拿出碗来往食盆里拨熟肉馅，不小心掉下来一块，牛牛赶快顺着气味找到了那块肉馅，一下吞下去，根本就没表现出来怕烫的意思。
　　不过不是所有的时候牛牛都是幸运的 ，韩冷一往外拿玻璃碗的时候，碗底滚热的肉汤一下就泼洒下来一多半。
　　牛牛正在地上背着耳朵做贼似地寻找残余的肉馅，“哗”的一下，被意外飞来的肉汤狠狠的烫了一下屁股，这回牛牛再也不敢在韩冷旁边呆着了 ，一个蹦高，撒腿以最快的速度迅速的逃出了厨房。




(10鲜币)韩冷的奸夫们56（可口的八宝粥）

　　韩冷在它身后幸灾乐祸的大笑了好一会儿。一边笑一边把肉馅倒进了狗粮里均匀的搅拌。
　　拌完了了狗粮，韩冷敲敲盆子：“牛牛，吃饭！”
　　牛牛闻风而动，一溜烟的就冲进了厨房，根本就没看出来它有半点屁股痛的意思 ，它一头扎进食盆张开大嘴，飞快的吞食着美味的早餐。
　　韩冷看看它 贪吃的样子，叹了一口气：“哎~~~你都吃饭了 ，我还没吃呢 。我也饿啊。”
　　这他妈的吃什么好啊 ？早上起来懒得要死要活的，根本就不想动弹做饭。有没有罐装的八宝粥了？找一找。
　　韩冷翻了一个柜子，还真的找到了一罐银鹭的玉米八宝粥。
　　现在的八宝粥放的配料特别的多，根本就不是8种宝贝，而是12种宝贝。韩冷看了一下罐子，上面图文并茂的画着“健康甜玉米，加11种好料”“玉米，黄豆，燕麦，麦仁，高粱、薏苡仁、荞麦、小米、白芝麻、莲子、银耳、南瓜。
　　280G一瓶，也就是半斤左右的粥，这个正在特价的银鹭八宝粥才3.2元一罐，划算啊，同时特价的还有同一品牌的黑米粥。
　　嗯，营养粮食大杂烩的粥，这样就方便很多了，谁没事早上起来煮那么多原料的粥，最重要的是它不像别的八宝粥一样，里面有没有让人变老年痴呆的阿斯巴甜和安赛蜜。
　　只不过这个粥里面多了乙二胺四乙酸二钠，这是稳定螯合剂，还有蔗糖脂肪酸酯，这两样都是让八宝粥保持稳定不分层状态，让豆类中的脂肪能很好的安定粥里成分。其实加这玩意儿就是多余，人总是有事没事喂自己很多添加剂。产品好看不好看能怎么样 ？我们还是喜欢最安全、毒性最小的东西 。日的。干死这些设计食品配方的！！！
　　哦。对了现在中国的老年痴呆症患者好像超过了600多万。女性最容易摄入最多的添加剂，因为是凡甜食无论什么冰激凌、饼干、面包、酸奶、牛奶是凡有甜味的地方都有阿斯巴甜和安赛蜜。
　　哎。这个世界你要麽健康点儿，可以不用上医院，要麽脆弱点儿，得了病早死早托生。
　　
　　韩冷一边感慨的看着罐子，一边打开扣在上面的塑料盖，塑料盖下面是易拉盖，韩冷抠开了金属拉环一下把盖子拉了起来，下面就是红色的八宝粥。
　　虽然塑料盖里面的凹槽里镶嵌着喝粥用的折叠小勺，但是韩冷从来不用它，那么麻烦干什么？直接就着罐子喝不就完事了。
　　八宝粥清甜清甜的，质软香甜，滑而不腻、清香诱人。 喝着口感实在实在是很不错 。
　　韩冷一边喝着粥一边看着地上疯狂用舌头舔盆的牛牛。啊啊 啊啊 ，你个贪吃狗，韩冷查过资料，法国斗牛这种狗就是以贪吃出名的小型狗 。
　　日啊 ！人家都说骆驼长两个驼峰是为了储存脂肪的 。那牛牛长这么大脑袋是不是也是储存脂肪的？？？天生大嘴巴，吃饭搂的快。跟他妈的大型吸尘器似地。
　　韩冷在牛牛的旁边蹲了下。牛牛马上抬头过来舔韩冷手里的粥罐，韩冷看了看罐子里面，这粥也太不抗喝了，才喝几口就见底了？
　　好吧 。哥不吝啬，剩下的给你吃吧。
　　于是韩冷把剩下的粥都扣在了牛牛的食盆里。牛牛又狂吃了起来 。韩冷拿着罐子突然愣了一下，分粥而食，真的。。真的好像亲兄弟。。。。
　　韩冷摇摇头，站起来走到厨房把粥罐扣上了盖子，顺手扔进垃圾袋里。
　　刚一转身，啊！！！！！不好！！！肚子突然绞痛！！！
　　呃！家里的鸡蛋没有了。不过为什麽肚子疼会想到鸡蛋。。。。。。。
　　也许也许跟超市的厕所有关系吧 。快去超市买鸡蛋！！！顺便用他们家的水冲厕所，韩冷就讨厌没事刷厕所，偏偏亮哥还就喜欢用自己家的马桶，日！讨厌马桶！！！上个厕所还那麽奢侈，蹲着拉就不完了！操的 ！
　　韩冷飞快的穿上衣服冲出了家门，直奔超市而去。
　　穿出小区，又路过那个工地。旁边人来人往，但好多人都在远远的围观一个机械手在拿钢筋。
　　那个机械手慢慢的慢慢的调整了好半天才U嚓一下夹着中间凹的钢筋，然后整个车往后退了退，哗的一下就抬的高高的，两截“手臂”近似在一条笔直的直线上 。
　　韩冷也一边走一边使劲的回头看。毕竟这种玩具不是谁都能玩到的 ，看起来还真是容易入迷。
　　那个钢筋被夹在空中，目测能有5.6米长。然后不慌不忙的依照下面的指令慢慢的被直着插入了底下土堆里。不知道在干什么。
　　韩冷就这么的看着走着走着看着。最后肚子有点儿忍不住了 ，他快步的冲过了斑马线，一头直扎进了对面的超市里，然后又飞毛腿似地钻进地下超市的厕所里。刚蹲下脱完裤子，扑一的一声，憋的屁股直发疼的大便一下都拥挤而出了，啊~~~~好舒爽。。。。。。。嗯~~~真爽。
　　韩冷一边在厕所里蹲着，一边从裤兜里掏出手机。上厕所的时候也是需要一定娱乐的说。
　　点开手机的菜单，里面是好久没更新的歌曲。LADY GAGA 的两个经典歌曲。其他都是拉丁的。
　　拉丁的歌曲其实很好听，因为拉丁的歌手唱歌都唱的很认真。美国的音乐虽然也有可圈可点的地方，但是一般都是做的电音什么的特效。这种歌曲在夜店里放行，换到其他地方稍显虚幻和喧闹了一点儿。像玛利亚凯利和惠特尼休斯顿那种天後真的很少见了 ，也许以後不会再有也说不定 。
　　这边听着，那边排泄着。




(10鲜币)韩冷的奸夫们57（厕所里面吃早餐）

　　韩冷此时有意无意的透过门下面的缝隙看着外面的地板砖。一双白色的旅游鞋在韩冷的面前走来走去的 。
　　现在是早晨没有多少人光顾地下超市的时间，有了上一次大叔对自己露鸡鸡的事件的刺激，韩冷的神经一下就紧张了起了 。
　　但是等了半天，外面那个老兄就是没动地方。。。而且门外还响起了刷刷刷的声音。
　　日。。。你要干什么？？？韩冷紧张的差点儿没夹断不该夹断的那一条。好多神仙保佑的 ，终于那一条有惊无险的落在了便池里。
　　一阵悠悠的馅饼的香味传了进来。。。呃。。。啊！！！！！那位彪悍的老兄在他旁边吃馅饼！！！
　　可是！可是为什麽啊 ！你在我旁边吃！我正在拉屎你知道不知道笨蛋！！！韩冷气愤的一使劲。又一条的滑脱。。。。。。
　　韩冷压制着所有的感情波动一声不出。就这样，外面的人在吃，里面的人在拉、确实如西游记上说的“五谷轮回之所在”。。。。好吧，天下大同了。。。
　　韩冷掏出纸巾擦干净了屁股。外面那位好像也吃完了 。韩冷提好裤子冲完水出来。
　　日。。。外面一个很年轻的长相也算端正的老兄还在舔嘴唇。。。韩冷真有有一种冲动想跟他收闻味道的费用了。这老兄一定是很爱臭豆腐的主儿，不然不能这麽孤僻的在厕所里吃早餐。
　　可是。。。高潮还没有完全的到来。那位老兄吃完了用纸袋包裹的馅饼（那馅饼挺厚的，不知道好吃不好吃），然後镇静的用手撕开纸袋，揉了揉。转身迈入一个蹲位，关上门，我日。。。当时是风驰电掣，电闪雷鸣啊。。。。。。
　　韩冷有点儿发木的转身走到了厕所外面的洗手池。还没等他慢吞吞的洗完手，那位老兄又站在了他的身边，韩冷看着镜子里自己清秀的脸和旁边那个聚精会神的洗手的老兄，不知道为什麽突然脑海里划过印度恒河旁边的脏乱景象。
　　好吧，世界上总是有人不谋而合的，我们暂且承认这个现象的存在。
　　韩冷洗完手，自然风干，不是不想吹干。而且这个超市非常吝啬的从来不插吹风机的插头。看着设备挺完善的 一个洗手间，却只能自然风干双手。
　　哎。管理有漏洞，有漏洞。。。。。。
　　韩冷摇摇头。信步走进了超市。
　　刚进超市，手机又开始响，这回是小鸡进行曲，非常的刺激，一群公鸡在雄壮的歌唱，虽然声音很小，但旁边的大妈大婶子们还是鄙视的白了好多下韩冷。
　　韩冷赶快逃出来手机，呃，陌生的号码。接听：“喂？哪位？”
　　“我是你老公。”话筒那边 
　　操！！！周勇！！！这个世界还有救了吗！！！都他妈的说自己是我老公！！！不！变态都他妈的说他们是我老公！！！无力~~~~~
　　韩冷赶快苦着脸说：“哥。你能不能不这么开玩笑？”
　　正说着的时候，后面啪的拍上来一只手。吓得韩冷差点儿没一窜窜到前面的中秋月饼精美礼盒展示台上去。回头一看，啊！！！！！电话里的人蹦出来了！！！！周勇！！！五官端正，鼻直口阔，面带微笑，笑容猥琐的站在他的身後，一只手还搭在韩冷的肩上，趁机慢慢的隔着衣服捏摸衣服下韩冷光滑的皮肤。。。
　　操。。。我还是跳到月饼台上上抱月饼盒子吧。。。。又或者变成月饼笑眯眯傻乎乎的躺在里面。。。。。。。
　　韩冷盯看了周勇半天都没想起来说什么话，倒是周勇大方的搂住了韩冷的肩膀，然后非常正常的说：“哎，早上出来怎么不叫我一声，买完东西自己能拿的动吗 ？”
　　韩冷还是直盯盯的看着他，周勇已经不顾他感想的搂着他往前走了 。
　　幸亏超市里没有什么什么人。都是大爷大妈的闲杂人等。。。。。。。这要让毛哥认识的人看见了。。。。那后果还怎么设想。。。。。。
　　我是男人我要有城府！镇静。。。。。。。
　　韩冷想着想着赶快收起惊讶的眼神，一变脸，摆出一副笑眯眯的神情：“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。你怎麽知道我在超市的 ？”
　　“哎。。。。。。我怎么形容你好？？？”周勇大大的望天叹了一口气，然后无奈的回望韩冷：“你是不是觉得你走路不经过我哥哥家的快餐店，也是不是从来都不看屁股後面跟着谁？“
　　说完又用两手拢着韩冷的耳朵小声的说：“是不是你老公是黑社会的，你就觉得没人敢偷敢抢你了？“
　　最後一个字进到韩冷耳朵里，韩冷好像触到1万伏的高压电了似地一把就就把周勇推了出去。
　　周勇稍微的一踉跄，一个穿着低腰牛仔裤露着木柴一样焦黄颜色腰腹部的小女孩顺势就从周勇和韩冷中间保持着模特姿态的走过去了。。。。。。
　　两人都默不作声了 ，眼睛盯着女孩后腰下面露出的股沟。日了。。。。长的皮肤不白就算了，还那么胖，那明晃晃露出来的半个大屁股好像大棕熊妈妈似地拥挤出牛仔裤，让人联想起里面不洁的体味。。。。。。姐姐，你真的以为你露屁股就有人爱你了？这姐姐上身还穿着一个印满小猫头跟她的长相氛围很不相符的一个T恤，然后一马甲。。。。。。。
　　韩冷看着扭捏而去的那大姐，真的很有欲望从兜里掏出从不离身的袖珍水性笔给她屁股上签上自己的名，然后再在下面写上个“到此一游“。。。。。。。回头看看周勇，原来失神的他也是有同感的 ，不然不能眼神那么的哀怨。
　　“咳！“韩冷咳嗽了一下 。两人同时恢复了原态。
　　韩冷一边眼睛一丝不漏的扫描着特价促销的商品，一边有一搭无一搭的跟周勇说：“中秋节到了，快餐店里不选点儿什么螃蟹的卖？”
　　“操。。。你想把我们快餐店弄黄了啊？你自己看看螃蟹什麽价格？”周勇接着无奈的指着地上一排装螃蟹的大木桶说。




(11鲜币)韩冷的奸夫们58（黑帮老大的小媳妇）

　　韩冷赶快看着桶上的的那行大招牌：河蟹5.9元，大河蟹9.9，公河蟹17.8，母河蟹25.8，飞蟹25，太子蟹98，阿拉斯加帝皇蟹109元，都是按斤算的。除了河蟹以外，都是死螃蟹，而且用细绳五花大绑的放在冰块上。
　　也是啊 ，他们快餐自助随便加菜加饭才15元，而且是可以放开量的吃 。
　　韩冷一边看着螃蟹一边心不在焉的说：“你笨啊 ？你可以跟职员啃完螃蟹，然后把剩下的壳煮水成高汤蒸鸡蛋羹。蟹味鸡蛋羹，又省钱又好吃。”
　　周勇用膝盖一顶他屁股：“操！你喜欢吃别人啃剩的螃蟹壳吗？”
　　“哎？你们快餐不是一本万利。啊哈哈啊哈哈哈哈”韩冷一下就笑出来了，然後对旁边促销螃蟹的憋着笑抓螃蟹的小姑娘说：“他就是XX那边那个快餐店的 ，你们有没有去过。。。。”
　　还没等说完，韩冷已经被一只强有力的手给拎离了螃蟹区。木桶里，螃蟹们仍然艰难的在逃生。
　　周勇拎着韩冷走了半天才把他放下。
　　韩冷一点儿都没生气，自由了以后反倒笑了：“嘿嘿嘿，那个，你不打算给我买点儿什么吃的吗？咱哥两好不容易见面一场。”
　　周勇颇有深意的含笑看看他：“照顾你是我的义务。说吧，你想吃什么，我给你买完再负责拎回去。”
　　“哦。。我家鸡蛋没有了。。还有”韩冷刚要报上家里缺的东西。
　　周勇斩钉截铁的就打断了他：“只是你吃的！别带家属上！”
　　“哦。。。。那好吧。。。我想吃木瓜。。。，红烧鲤鱼。。。，毛毛虫奶油面包，火龙果还有八宝粥。。。”韩冷一边说着手已经一边拉过旁边的购物车，从促销八宝粥的货架上取了一箱下来。
　　周勇双手插兜的逍遥的跟着他走：“哎。中午去我家好不好，下午陪我呆一下午。”
　　韩冷拿了两袋打特价的牛肉脯下来：“你看我多照顾你，总是买打特价的，哎。我太善良了，人要太善良就占不到便宜。”摇头状的把牛肉脯扔进购物车。
　　周勇轻蔑的笑着：“操，还你占不到便宜，是我占不到便宜好吗老兄？恩？我的小。。。。小弟弟。啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　韩冷一声不吭，他知道周勇占不到便宜指的是什么，周勇是在说他操不到自己。哎。我他妈的还不想被亮哥那个老比打死呢。我给他戴绿帽子？？第一次都很惊险了，还来第二次？？？但愿他别发现，也但愿周勇这傻逼不说 。
　　韩冷赶快打断了周勇的戏谑问：“哎。你哥哥天天那么忙不累啊 ？”
　　周勇看着韩冷的脸说：“当然不累，他有那个瘾头，整天闲一点儿就难受。再说了，他也赚够钱了。人生啊 ，不能没有为之奋斗的目标。”
　　韩冷端详着一大袋盐h开心果问：“那你回国干什么？他们不是说国外挺好的吗 ？”
　　“哎 ，其实哪儿待时间长了都闹心。外国好个屁。静的连个放屁的都没有。虽然说现在可能是满城火红的枫叶了，但还是不习惯过於安静的生活，说白了就是人太少了 ，觉得太抑郁。”
　　“那你打算什么时候回去？”
　　“没准。不一定，如果我觉得我找到我的最爱，我就不回去了 。”周勇不知道为什么非常胸有成竹的说着。
　　“你的最爱。。。。”韩冷咀嚼着周勇的话。
　　“是啊，我的最爱 ，人这一辈子，被吃喝拉撒睡占去了太多的时间，你想啊 ，除了拉撒以外，吃喝睡都是跟自己心爱的人在一起，能给自己心爱的人做精美的早餐、午餐、晚餐。晚间搂着他在柔软香气四溢的大床上甜蜜的入眠，该是多麽美好的一件事？”周勇完全沉浸在了自己对爱情的憧憬中。
　　韩冷翻着白眼的打断了他的幻想：“ 哎。小子。别怪我没提醒你，好白菜早都让猪拱了。还能有完整的留给你吗？”
　　“呵呵。周勇冷笑了一下：”所以，这才是我的人生的奋斗目标。你能阻止我吗？？？“
　　“操。。。我为什么要阻止你？因为我都排不上队。阻止你的人 海了去了（多的无边无沿）。韩冷一边走一边看着特价的水果：红色的马奶子葡萄4.9元，绿色的也是4.9元。新疆红提子6.9元/斤，葡萄糖太多了 、吃多了会得糖尿病吧 。呃，这里新疆哈密瓜2.5元。也是特别甜的 。。。买半个?
　　一边想着他一边没听周勇唠叨的 顺手拿起几个火龙果，把购物车踢给周勇。然后排在水果摊过秤封袋的队伍里。
　　不是他不想拿塑料袋。那个大个的一直竖在水果摊旁边的保鲜袋卷不知道让谁给放在桌子上了 。好几个大妈疯狂的用力拉拽着免费的塑料袋。一个大妈狂揽了将近20多个袋以后才恋恋不舍的拉断，一边挤出人群一边说：“这下车里的所有的东西都够装的了 。“
　　韩冷看了一眼那些大妈：哎。。。上一辈子人过穷日子过怕了吧。看见什么要什么。这免费的白花花的保鲜袋要是不拿，会不会回家连续一个月都睡不好觉？
　　“先生，你的火龙果拿过来。“匆忙过称的服务员大姐召唤着韩冷。
　　呃。。。这麽快就排到了 。韩冷赶快把3个火龙果递给大姐，大姐不，满意的看看火龙果：“哎。你怎么不用袋子装起来？“
　　韩冷委屈指着那边说：“您看我能挤得上去吗？“
　　大姐张望了一下，一声不出极度不满的拉开抽屉，扯了一个袋子装上了火龙果，顺手摘下价格胶贴贴在了袋子上。
　　周勇在旁边还是很让人心里不安的笑着，韩冷微微撅着嘴的看看他：“笑什么？“抢过车就往出口处推。
　　他不说不要紧，一说周勇仰头放声大笑了起来 ：“啊哈哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈 ，家庭小妇男！！！！啊哈哈哈哈哈 ！“
　　韩冷急的放开车一捂他嘴，恶狠狠的小声在他耳边警告：“闭嘴！！！要不掐断你喉咙！！！”
　　周勇在韩冷的手下呜呜不清的说：“不亏黑帮老大的小媳妇。。。。”
　　日！！！！韩冷又使劲的捂了一下他的嘴。
　　两人一边拉扯一边往收银台那里走。




(9鲜币)韩冷的奸夫们59（当代淫文小写手）

　　到了收银台，韩冷可算让周勇闭嘴了 ，他抽回被周勇口水浸湿的手，使劲在裤子上蹭了蹭。然后开始报出自己的会员卡号，收银台上一个漂亮的小女孩冷静的飞快扫描着商品。
　　韩冷又要了两个2毛钱的购物袋。女孩头都不抬的拿出两个购物袋说：“147元，请您付款。”
　　韩冷赶快接过购物袋，回头看了看周勇。周勇不慌不忙的掏出钱包，然后左手一抬，一个杜蕾斯避孕套的精美包装加在他的两指间，他不怀好意的对女孩说：“请问。。这个是干什麽用的？”
　　女孩抬头看了一眼，波澜不惊的说：“装你儿子用的。”然後随手把避孕套盒拿过来，也扫描了一下：“167元，请付款。”
　　这回周勇尴尬了，挠挠头，从钱包里拿出150元：“好吧 。也许是女儿。。。”
　　哈哈哈哈哈哈哈，韩冷根本没憋住的笑了起来。心里暗喜：“该！让你发骚！你以为这是在国外呢？女孩没吐你一脸口水就不错了！哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！傻逼周勇！哼！以为人人都像我这麽好调戏呢？？？”
　　结完帐以後，推着车往楼下走。一边走韩冷一边拿出刚才买的一瓶4元的杨梅汁喝了起来。喝到一半的时候，周勇一把握住了瓶子：“哎，那一半是我的。”
　　然後不容分说的抢过瓶子喝了起来。那神态，那叫一个镇定自若。
　　韩冷保持着拿瓶子的姿势，脸苦的比苦瓜还苦的看着他：操啊，能不能都不这麽欺负我？欺负我就这麽好玩吗？？？明明袋子里还有两瓶酸梅汤！！！！！日！操！日日操死你得了！！！！
　　刚走到门口。周勇突然恍然大悟的啊了一声：“啊！我哥让我买的料酒我给忘了！！！你现在肯德基里待会儿，哥哥给你买个甜筒吃，要不要薯条？？？”
　　韩冷有气无力的说：“哥哥。。。折现可以吗？”
　　“好！给你100元！！！”周勇掏出100元拍在了韩冷的手里。然后疼爱的摸摸韩冷的头发：“乖啊，别哭，哥哥一会儿就回来 ！”
　　韩冷转身想踢他一脚屁股，周勇竟然已经到了不远处的电梯口那里。韩冷郁闷的转过了身：经常锻炼身体的就是不一样。。。。臭小子你找抽啊。。。。
　　推开肯德基的门，到了吧台，现在韩冷非常想吃肯德基里的垃圾油炸薯条。其实肯德基里是凡油炸过的东西都是一个味儿：鸡肉味儿。。。连鱿鱼棒都是鸡肉味。哎。：“来包鸡肉薯条！！！”
　　“先生我家只有原味薯条。”服务员小姐礼貌的说。
　　“那就来包原味薯条，不要浪费时间。哦，还有一个甜筒，不要圣代馅的。。。”韩冷递过去那张100元。
　　小姐奇怪的看了他一眼。转身去取韩冷要的东西了。
　　韩冷单手撑在柜台上看着眼前那个保温玻璃柜里的诸多鸡米花、鸡翅和汉堡正在琢磨，周勇在旁边悄悄的捅了他一下：“哎。什麽叫圣代馅的 ？”
　　韩冷看了看周勇：“圣代馅的就是有一回，我要甜筒，一个新来的大姐给我在蛋卷里挤了圣代，我操，那叫一个甜和腻。哎，我说的这个名字好不好听？够写一本书的了，人家叫《红与黑》，我的叫《甜与腻》，多有哲学性，甜着甜着就腻人了，哈哈哈哈哈哈。”
　　周勇也笑起来了 ，不过比较英俊的双眼是带着浓浓的情色看着韩冷的：“恩恩，你是当代小写手。主写猥琐小淫文。哎，你的书什麽时候出版啊 ？我一样买10本。”
　　这时候服务员小姐回来了 ，恭敬的把甜筒递给韩冷：“您好，这是您要的甜筒。请您拿好，这是薯条。”说着把甜筒小心翼翼的递给正在微笑的韩冷，然後麻利的在盘子里放好两条番茄酱和两块餐巾纸。
　　韩冷舔了一口白色的甜筒，恩恩，不错的味道，有种说不清楚的温馨的奶香气味。或许里面有传说中的香草？不管怎麽说，就是喜欢吃这个。
　　韩冷一手拿着甜筒一手端着盘子问周勇：“哎，你不要点儿什么啊 ？”
　　周勇跟在韩冷的后面，一声不出，等韩冷坐在靠窗的米色小椅子上才说：“操的，这玩意儿是人吃的吗？”
　　我操！！！！韩冷激动的差点儿没把甜筒捅周勇眼睛上：“我日啊 ！不是人吃的？？那我是什么？我好心问问你要吃什么你怎么，怎麽说出这种话？？？“
　　本来想骂的更难听点儿，但是有碍於是在公共场合，韩冷就嘴上留情了。
　　周勇笑的好像夏日里的雏菊一般阳光的说：“操，你觉得我在外国那麽长时间都吃什麽来的？老外很难有东西对中国人胃口的 ，让你天天吃奶油你能受得了吗 ？或者淌着血的牛排？或者什么什么的甜死人不偿命的小甜点？我他妈的才不喜欢吃这玩意儿呢。炸薯条，哼。“
　　说完周勇从韩冷面前的薯条盒里抽出一根薯条，又撕开了一条番茄沙司的包装，一边把一包番茄沙司都挤在薯条上，一边往嘴里送。
　　韩冷真的真的想拿起托盘扣他脑袋上：你不喜欢吃还浪费我的干什么！！！一包9元呢！！！刚才你怎么不付账？？




(10鲜币)韩冷的奸夫们60（操死你臭小子！）

　　韩冷忍着怒火喷发的又舔了一口甜筒。脑子里确实自己龇牙咧嘴想用血盆大口啃死周勇的镜头：“大哥，喜欢吃自己买去，别浪费我的口粮。“
　　周勇又一下抽出3根：“哎，你别那么吝啬好不好？我们两从小那么恩恩爱爱一起长大的 ，我是你哥哥啊 ，你要尊重长辈。“
　　韩冷刚想脸上挂出一些怒火的对他吼，周勇一下举起一根薯条：“我给你买。我给你再买两包。“
　　韩冷又想说什么，周勇又坏坏的把脸凑过来：“我知道，要大包的，番茄沙司再多要点儿。“
　　韩冷这回泄气了 ：操的。。。。。。我想说什么他都知道。。。。。。这日子还怎么过啊。。。。哎！！！！！长叹一声，狠狠的咬了一口甜筒。啊啊啊 啊！！！！好凉！！！忍着冰冷的一口吞了下去。
　　周勇嘿嘿嘿笑着的伸手掐了他脸一下：“操！你怎么那么招人爱？爱死你得了！等着啊，爸爸给你买薯条去。“
　　“你！！！！！！“韩冷的眼泪都快让他给气出来了。 “你欺负我没够。。。”刚说到这里，一根温暖的薯条蘸着番茄沙司伸在了他的唇前，周勇还是笑眯眯的：“吃吧。乖啊 。哥哥疼你。”
　　韩冷不请愿的张嘴接着了薯条，一股极度激励人斗志的酸甜滋味在唇间齿边泛滥开来，韩冷安静了，接着周勇手里的薯条，老老实实的吃了起来 。
　　周勇用手无比疼爱的捏了捏他的脸：“不疼你的都不是人。”
　　说完潇洒的走到吧台旁边开始了新一轮的点餐。
　　
　　
　　周勇回来的时候，手里的托盘中两大包薯条幽幽的散发着温热的香气。那种薯类的能安慰人神经的香气，着实的让韩冷舒服了许多。
　　在食物面前人总是非常快乐的 。韩冷高高兴兴的使劲大嚼起了薯条来，周勇像照顾小弟弟一样地给不断给他撕着番茄沙司的包装。
　　虽然外面的气温很低，但屋内却温暖的好像太阳融化了似地。正在韩冷吃的高兴的时候，突然看见周勇奇怪的往自己身後看 。
　　韩冷一下把4根薯条都塞在了嘴里，觉得很好玩的叼着薯条嚼 ，想了想，转头往身后看。啊！！！！！！吊哥！！！！还有其他的两个哥！吊哥还挎着一个美丽无比的小女孩，他们都安静的齐刷刷的站在自己的身後！！！
　　日！！！！！怎麽偏偏在这里碰见他了！！！！！！还有他的同党！！！！啊啊 啊啊 啊！韩冷真的想破窗而逃。不知道怎么回事就是莫名其妙的特别害怕这个人。
　　吊哥带着微笑的站在韩冷的身後，那微笑让韩冷总是觉得下一秒他的刀会插在自己的肚子上。
　　韩冷赶快一把把薯条都塞在嘴里，站起来恭恭敬敬的给吊哥鞠了一躬：“哥哥好。”然後就没词了 。
　　吊哥笑得好像仁慈的兄长一样的问：“哦？早餐在这里吃啊 ？你不是最讨厌汉堡和那里面的鼻涕奶酪吗？（周围的人都不同程度的哽咽了）那位是？“
　　韩冷一下就兴奋起来了 ，忙不迭的伸手对周勇说：“周勇，这是吊哥。吊哥，这个是我同学 ，呵呵呵呵，他刚从加拿大回来不久，呵呵呵，正好跟亮哥家住一个楼。“
　　周勇站了起来对着吊哥说：“哥哥好。“
　　吊哥有点儿玩世不恭的笑着说：“噢噢噢噢，一个楼，一个楼就更方便了。别客气别客气。这是我们大哥的小弟弟，你们老同学好好玩吧。我不打扰了。”
　　说完转身带着小女孩走到屋子那边的座位上坐了下来。
　　韩冷就觉得背后的冷气唰的一下就跟着吊哥走了 ，哎 ，瘟神可算离开了 。
　　他有点儿撒气的瘫坐在椅子上，不知道怎么回事，他总觉得吊哥在背后用力的盯着他。
　　哎 。吃薯条。
　　本来很彩虹弥漫的气氛，一下就变成了冰冷的黑夜了。
　　周勇看看韩冷：“哎，他是谁啊 ？干什么那么垂头丧气的？”
　　韩冷半垂着眼皮的看了他一下 ：“他是谁你不用管了 ，别惹他就行了，还有跟我保持点儿距离。”
　　“哦哦哦。你那位的手下吧？”周勇没心没肺的笑着揶揄着韩冷。
　　韩冷嚼着薯条，心里顿时觉得这一天会过的非常郁闷。莫名其妙的情绪低落。
　　周勇抓着薯条一边吃一边说：“哎，现在全球经济都不景气，我打算。。。”
　　啊！！！！经济！！！我的股票！！！！，韩冷好像打了鸡血一样的忽的站起来。左右的找着能显示时间的钟表。
　　周勇奇怪的问：“你怎么了？”
　　“别问了 ！几点了？？？”
　　“9点10分啊 。哎你到底怎么了？这么惊慌的。”周勇也站了起来 。
　　韩冷转身就往外边跑。周勇一把抓住盘子里的衬纸，包起盘子里的东西追了出来 ：“哎！！！你等等！你等等！怎么了！”
　　韩冷在前面使劲使劲的狂跑着：“我要抛盘！！！今天是好机会！！！”
　　周勇在后面使劲的追：“你慢点儿！！！还有20分钟呢！”
　　“来不及了！！！我要看竞价！！！9:20就开始了！！！”韩冷马不停蹄的向家里狂奔！
　　这一路本来就寒冷凛冽，一跑起来，迎面冲来更多的寒风带走了韩冷身上的更多热量。好冷！！！好冷好冷！
　　韩冷跑进了楼门，周勇毫不放弃的追赶。韩冷一边往家门那里冲，一边掏出钥匙，开了门。刚要关门，周勇也冲进来了 。
　　等在门后的牛牛一下被韩冷疯狂的开门给推出去了一大串跟头，等它翻身爬起来的时候，发现家里又多了一个人高马大的人，于是疯狂的冲上来对着周勇吠叫：“汪汪！汪汪汪！！！”
　　周勇回手关上门。看见了牛牛：“哎？它也在啊？好像长大了不少。”说完就去摸牛牛。牛牛害怕的使劲找屋子里的韩冷，躲在韩冷脚边，警惕的看着周勇。




(9鲜币)韩冷的奸夫们61（我被好多人约婚）

　　韩冷根本顾不得牛牛和周勇，飞快的开机，联网，打开股票软件。
　　我操！！！ 北大荒果然跳起来了！！！！抛 ！！！兄弟们！！！赚钱的大好时机啊！韩冷根本没等到它涨到最高点，果断的就在14元多的地方卖了出去 。
　　等红字在盈亏栏目中显示出来的时候，日啊 ！！！！竟然赚了700多元！！！！啊哈哈哈哈哈哈哈 ！！！！
　　回头再看锦江股份，也涨了！！！CPI刚公布完，大家就都跳高了！只见锦江股份一下就冲破了28元的压力点。这个股票他妈的套了韩冷一年多，最多的时候竟然亏到8000多元。
　　韩冷赶快在卖出那里敲上了28.10元。卖出去以后，啊哈哈哈哈，竟然又赚了178元！不但没亏！还赚了！！！韩冷一把抱住旁边的不知道什麽时候凑过来的周勇哈哈哈哈哈的狂放的大笑了起来。
　　周勇也高兴的要命：“好厉害！！！好厉害！！！！哎！小子没看出来啊 。你这么 牛逼！”说完用力的亲了一下韩冷的脸。
　　韩冷也高兴的回亲了一下 。亲完就有点儿冷静了。一下放开了手。操，，，这是在亮哥家里。。。虽然没有放镜头，但是还是小心点儿好吧。。。。。。。
　　周勇笑着拍拍他的肩膀：“恩！上得厅堂，下的厨房啊，有了你这种老婆，夫复何求呢？？哎，你今天没事了吧？到我家去玩吧！跟我一起打网游吧 。“
　　韩冷还是余兴未减，心情很好。看了看周勇：“恩。那。。。我去一会儿？”
　　周勇张开双臂从后面抱住韩冷：“小冷。你都不知道我多爱你。走吧。”一张炙热的唇吻在了韩冷的脖颈上。
　　韩冷突的打了一个冷战：“干什么！！！，躲开，要强奸我怎么的？”使劲使劲的挣脱着周勇。牛牛使劲的对着周勇叫着，同时装模作样的咬周勇的裤脚，周勇一个大动作，吓得它耳朵又後背在脑後，赶快逃到沙发旁边角落去躲着看两个纠缠的很猛烈的人 。
　　周勇笑着一边继续亲韩冷一边索性锁住手臂：“我干什么强奸你？冷。跟我结婚吧。我们移民去加拿大。”
　　“去你妈个比！滚!别恶心我了！！！我不是GAY!!!”韩冷终于挣脱了在周勇的臂弯；”结你妈个比的婚！“
　　“哎。别生气啊 。嘿嘿。这样吧 。下午我带你去玩啊 ？我们一起去赚钱。“周勇特开心的笑着。
　　“赚什么？？怎么赚？”韩冷一听见钱马上忘记了刚才的悲哀。
　　“嘿嘿，别问了，跟我走就可以了 ，哎。你要不要跟我睡觉？哥哥还有好多钱要给你呢？”周勇嬉皮笑脸的笑着。
　　啊！！！！！气死老子了！韩冷顺手抓过桌子上的一罐八宝粥狠狠的向周勇砸过去。
　　周勇一把抓住八宝粥：“呦，请我喝粥啊 ？哎，不跟你闹了，真的是去赚钱 。走！”
　　周勇不容分说一把抓住韩冷的手，使劲拖着往外走。
　　“哎哎哎，不行！不行！你别闹，我中午还得喂狗呢！”韩冷使劲的挣扎着说。
　　“回来再喂！饿一顿死不了 ！”周勇坚定的拖着韩冷走出门。
　　就这样在强迫下锁上门。就这样上了周勇的银灰色的奥迪车。被他载着一直开上了高速。
　　上了高速。周勇把车速调到了非常快的将近100多迈，偶尔一个猛冲。
　　吓得韩冷一波一波的发晕。他使劲的用安全带绑上自己还不敢分散周勇的精力的小声说：“哥~~~~哥~~~我服了还不行吗~~~~我们两结婚不是不可以的 。。。你别让我跟你一起殉情啊。。。。慢点儿开不行吗 ？你以为这里是加拿大啊？？空旷辽远如无人区的那种？“
　　周勇哈哈大笑的一下飙过前面的那辆车：“我不会让你没命的！！！我们要赚钱呢 ！！！“
　　韩冷的脑袋逐渐的被他莽撞的车速给弄晕了 ，一会儿就开始恶心了 。他死死的控制住自己的胃肠。
　　到最后周勇停下来的时候，韩冷已经是以爬的姿势下车了 ，一头扎在路边，嘴里喷涌而出早上吃进去的东西 。
　　周勇跟在后面轻轻的拍着他的后背。
　　吐的这个难受。感觉好像胃都快一抖一抖的被吐出来了似地，眼泪随着每一次的呕吐哗哗而下。
　　最后终于吐完的时候，韩冷也晕了。亮哥平时开车开的特别的，。哪儿有这么不要命猛冲猛撞的？？？后生可畏啊。呕~~~~~
　　韩冷好不容易干呕完最后一口，直起腰来 ，看看四周，一片旷野苍茫。
　　日！！！到这儿赚什么钱？？？？
　　操，这小子是不是想钱比我还想的邪乎？
　　正想着，周勇递过来一张纸巾还有一瓶水。
　　韩冷抓住水漱了半天的口，然后用纸巾把嘴擦干净了，刚想扔了已经快空了的小瓶子，旁边过来一个推着破烂自行车的老农：“你这瓶子要吗？“
　　韩冷把瓶子递给他：“给你吧。“
　　老农一句话没说的接过瓶子离开了，一边走一边竟然仰头喝着瓶底剩下的水。
　　韩冷看着他的动作，胃里一翻，又有点儿恶心了 。




(10鲜币)韩冷的奸夫们62（我们车震吧？）

　　日。。。农民就这样吧，连句谢谢都不会说。韩冷有点儿不满的转过头。旷野上有一个砖砌的大院子，院墙上写着“水浮鸡鸭雏“。水浮鸭雏倒是很好理解 ，但是水浮鸡雏就不好了？小鸡不会游泳啊。
　　可能是孵化的孵？？？
　　那怎么水孵？蛋壳上的小孔不是不能着水吗 ？噢噢噢噢，一定是放在保温箱里，然后周围是水浴加温。恩，一定是了 。
　　周勇顺着韩冷的目光看了半天：“看什么呢 ？走吧，上前面去，前面的收费站是我们赚钱的地方。宝贝，嘿嘿嘿，一会儿我们赚完钱直接去镜泊湖看吊水楼瀑布啊？那瀑布就跟加拿大亚尼亚加拉大瀑布一样的，嘿嘿嘿，世界上最大的玄武岩瀑布，下面的黑龙潭也挺好玩的 。”
　　“日。。。没事去镜泊湖干什么 ？？那个火山时代形成的破湖里面有几万斤的一个大怪物，我掉进去还不够它塞牙缝的 。”韩冷有点儿胆怯的说。
　　“谁让你掉进去的了 ？你掉进去我也跳进去，不会让你一个人有危险的。”周勇对着韩冷一笑，露出了满口形状美好的好像洁白贝壳一样整齐的牙，然後锁上车，拉着韩冷向收费站走去。
　　韩冷一边走一边想，在远古的时候人类交易都是用贝壳的 ，周勇的牙齿会不会被敲下去做钱使？嘿嘿嘿。那几好玩了，我想看周勇没牙的样子，太好玩了！！！哈哈哈哈哈哈，没牙的老头。哈哈哈哈哈哈哈哈 。
　　周勇莫名其妙的看了看疯癫大笑、自娱自乐的韩冷，然后停了下来，拉着韩冷坐在了路边：“哎，你手机带了吧 ？”
　　“恩？嗯，带了。”
　　“拿出来，咱两拍车牌”
　　“哦，好的。”韩冷听话的拿出手机拍车牌，虽然心里有疑问，但是还是比较相信古灵精怪的周勇，这小子拿车牌的相片一定是有用处，那是做什麽？难道他家快餐店或者他家地下室里是做套牌车牌的？那就有解释了，收集第一手资料。嘿嘿嘿，听说一个好的假牌子能卖好几千呢。
　　收费站的门口停着好多大货车，有好多车上满满的装着一看就超过承载重量的货物。
　　韩冷和周勇就这样的坐在路边照着。还没照5分钟，一个在旁边一间观察了他们好久的大货车司机慢慢的凑了过来。
　　还没等韩冷他们开口问，那个大哥上来就在周勇手里塞了200元钱说：“兄弟，别拍了成不？都在外面昼夜不停跑的，赚的都是辛苦钱。别拍了吧。”
　　周勇看看钱，又看着司机：“哎。没事没事，你走吧，我们就是拍着玩的 。”
　　那大哥马上恍然大悟的又掏出了100元塞在他手里：“别别，这点儿不成敬意，您别嫌少。删了吧。“
　　周勇看了看手里的钱，笑的特别灿烂的说：“行，一看您就是聪明人 删了！“
　　然后抢过韩冷的手机，两个手机所有的照片都删除了，这回这司机大哥看了才满意的走了。
　　韩冷无力的想仰面朝天的躺着，这小子，都不知道怎么评论他好 。没你这么趁火打劫的吧。。。。。。
　　哪位司机大哥走了以后，周勇拉起韩冷又回到车里开去更远的收费站 。
　　就这样最后，周勇兜里多了1000多元。
　　韩冷在车上看着他一声不出。周勇回头微笑的看看他：“哎，别告诉我你不知道江湖险恶，真是的。你老公 不是黑帮老大吗？干什麽那麽不交镧情的看着我？“
　　韩冷有气无力的对他说：“我饿。。。“
　　呃，周勇没想到他是这个反应。也是啊 ，刚才吃的能吐的都吐出去了 ，是人这么折腾都得饿。
　　“呱~~~呱~~~”，韩冷赶快掏手机，周勇头都没回的说：“现在都快冬天了，还学蛤蟆叫。”
　　韩冷恶狠狠的对他说了一声：“别出声！”
　　然后看看电话，是亮哥。。。韩冷赶快接听了电话：“喂，哥。“
　　“恩 。你干什么呢？“亮哥有点儿生气的声音传了出来。
　　“我。我跟我同学，就是那个周勇在高速上开车兜风。。。“韩冷实在不知道怎么编好了，你说你赚钱？那亮哥一定破口大骂：我养活不起你啊 ？你出去赚钱给我丢脸！
　　“哦。别玩那么长时间们赶快给我回去收拾屋子，没事去帮我妈干点儿活儿。一天都想什么呢 ？该你干的你不干，实在不行没事写你那文章去，没正事的玩意儿。“
　　“嗯嗯，好，哥。你别生气，我马上回去，马上回去 。“韩冷不知道说什么好的安抚着亮哥。
　　“哦。对了。下午给我那双健身房用的运动鞋刷干净了。没事晒点儿南瓜干，黄瓜干什么的。我想吃黄瓜干炒肉片，南瓜也好吃。操的。一天把你闲的闹心是不是？“
　　“是啊 。。。哥哥，我快憋死了 ，我也想跟你去外地玩。“
　　“你以为在外地有什么好玩的？我出去还不是风餐露宿的办事，办完事就回家。有什么好玩的？你是没见过山啊 ？还是没见过水？还是没见过人？好了。不跟你罗嗦了，赶快给我回去，回去用家里电话给我打电话，还有，别让别人去家里玩，知道吗？”亮哥罗嗦的要死的说了一大堆的注意事项。
　　“嗯嗯，好。好。哥哥，我知道了，我知道了 。您在外面多保重身体，这几天降温，多穿点儿。多喝热开水，多吃蔬菜水果。”韩冷小心翼翼的讨好着。
　　“嗯。我知道了 ，赶快回去，我挂了。”亮哥有点儿满意的挂上了电话 。
　　韩冷放下电话，闭着眼睛靠在车座的靠背上一声不出，好晕啊，还在晕。
　　周勇伸手掐了一下韩冷的大腿根：“小老婆，行啊。听的我都吃醋了 。你什么时候那么安慰过嘱咐过我？”手一转向摸着韩冷的睾丸和阴茎：“哎。我想做爱，你让我插一下再回家好不好？我们车震吧！”




(10鲜币)韩冷的奸夫们63（那就车震吧！）

　　韩冷下面被他摸的痒痒的，非常刺激的感觉让他一把拉开了周勇的手：“不行~~~”
　　“有什么不行的 ？上次不也在我家那里做了吗？你怕什么？”周勇有点儿激素上头的说 。
　　“我怕被别人撞见！你知道这里谁认识他？”韩冷无力的看着远方说：“再说，我也不喜欢被插，疼死了。”
　　“我有技巧！你怕什么？”
　　“技巧个屁！上回弄得我又疼又裂的，幸亏没被发现，我才不喜欢让男人大鸡巴插我呢！”
　　“还不喜欢？？上次你不是意乱情迷了吗 ？真是口是心非。让我插一下，我快憋不住了，我早点儿射还不行吗？”周勇有点儿忍不住的说。
　　“不~~不行。”韩冷真的不想跟他做爱。
　　“宝贝~~~你答应我吧，好不好？要不咱两在高速上殉情？”周勇很无赖的说着。
　　说着说着就开始加速。韩冷最受不了的就是这个。于是赶快说：“好！行！你别闹了！我还没活够呢！别开那么快 ！”
　　“嘻嘻嘻嘻”，周勇非常阴险的笑了几声，然后车一掉头，就下了高速，停在了路边的一片树林中。
　　车刚停好。周勇就下了车，一把拉开韩冷这边的车门让他到后面的座位去，韩冷无奈的走到了后面的座位上，周勇一下就扑了进来，车门关上以後，就开始脱韩冷的裤子，亲韩冷的脸。
　　韩冷闭着眼睛，躲着周勇的嘴。周勇十分激动的扒下了韩冷的裤子 ，接着就在韩冷的肛门里挤了好多润滑油，把那一条在裤裆里闷得滚烫的大鸡巴慢慢的一使劲，一整条大鸡巴都深深的埋入了韩冷的屁股里，韩冷就觉得肛门一下就被涨的满满的，难受的要死，但是随着周勇的鸡巴很有分寸的慢慢抽拔，不一会儿，久被刮磨的直肠就慢慢的分泌出了一些汁水。
　　刚开始非常非常的疼。但是周勇根本不像亮哥那样没有任何分寸的狂插猛轰。
　　周勇每次只要听见韩冷有一点儿疼痛的表示，他都会慢下来鸡巴，小幅度的摩擦，甚至是根本就不动的停在里面。
　　他一声不出的慢慢的刺激着韩冷的肠壁，因为韩冷是跪着的姿势，所以周勇不停的抚摸着他的乳头和胸腹。那种爱意的交流，是韩冷根本没有体验过的。
　　其实现在韩冷屁股里疼得要死 。但是不知道为什么，韩冷却想停滞在现在的状态里。
　　周勇跟他性交的过程并没有说几句话 ，最后还问韩冷：“我要快做了 ，你行不行 ？”
　　韩冷羞涩的点了一下头，周勇好像狂躁的种马的在韩冷的屁股上冲撞了起来。
　　他的每一下冲撞在韩冷的前列腺上点燃了一处火种。好多好多的火种聚集起来 ，让韩冷前面硬的也受不了。他顾不得周勇的自己用手来回的撸着阴茎，周勇火热火热的大鸡巴在韩冷的屁股里来回往复的做着剧烈的活塞运动。
　　好冲动，真的好冲动 ，韩冷整个变成了一条绯红色爱欲的云朵里挣扎的大蛇。即使千年修行又能如何。在人间里始终逃不过纵欲的那一劫。啊~~~周勇，你的大鸡巴插的我越来越舒服了 ，如果插，就深插吧~~~来吧~~~~我要射精，我要做爱 。
　　韩冷晕晕沉沉，毫无顾忌的终于把自己的阴茎撸的射了出来 。过了好久，才觉出来，其实周勇早就射精完毕了 ，他还没变软的鸡巴慢慢的随着韩冷的屁股来回抽动着。
　　韩冷有气无力的往後推了一下周勇：“给我擦干净了 ，否则你会死的很难看。戴套了吧？没戴一定掐死你。”
　　“好吧，死在你手里，我心甘情愿，我真的没戴。”周勇非常享受的说着。
　　“操！！！！你找死啊！！！谁让你射里面的！！！操！你！”韩冷都不知道说什么好了 。这是偷情啊！你得让我裤裆里流多久的精液才能排干净？还有我的少许肠液呢 ？你个死逼！！！！
　　韩冷想往前冲脱离开周勇。周勇一把就搂住了他的腰：“别动，我先拔出来，用纸给你接着点儿，你再排泄。要不弄一裤子。”
　　“你还知道弄一裤子！！！你刚才买的套呢？？？”韩冷要是现在能自由活动，非得一脚踢他裤裆上不可。太可恶了！！！这小子，这个损贼！！！
　　周勇根本不理会韩冷的细心的给他擦着屁股：“哎。你被他强暴什麽的我不管。但是你既然跟男人做爱，就别违背自己意志了 ，好好做多好 。别有什么心理阴影，人跟人是不同的，再说你值得吗 ？为他守什么身？”
　　韩冷非常生气的说：“给我擦干净了！不然让你舔了！”
　　刚说完周勇一嘴就落在了韩冷的肛门上：“我喜欢你的一切，你让我吃什么我就给你吃什么 。”
　　韩冷差点儿没被他的嘴唇电飞在车里，干干干干什么！！！韩冷赶快一歪屁股离开了他的嘴：“滚！别碰我那儿。”
　　“哎，好吧。给你纸，我该擦的都擦干净了。”周勇无奈从纸抽里拿出几张纸，自己开始擦起了阴茎来 。擦完团成一团，扔在车里。
　　然後打开车门又回到了驾驶室。
　　韩冷也收拾的差不多了 ，干脆就瘫坐在了后座上。
　　一路上，周勇问什么韩冷都是对付而已，实在没有脑子说话了，现在就想睡觉。
　　过了一会儿，周勇终于把韩冷拉回了小区。韩冷一看进小区了马上说：“你把我放下再停车。我得赶快回去给亮哥打电话。”




(10鲜币)韩冷的奸夫们64（寂寞的美丽写手）

　　周勇看着韩冷意味深长的笑了一下：”什么时候你能这么想着我就好了。那1000元你拿着 啊。你给我我跟你急。“
　　韩冷没有太大力气的推了一下周勇的脑袋：“停车！日的，我就知道你小子带我出去玩没好事。下次再也不跟你出去了 ！1000元少了知道吗 ！”
　　周勇哈哈的大笑了起来：“下次再补，我就知道你嫌少，哎，我这里有卡，给你一张呗？”
　　韩冷狠狠的一口咬在他脖子上：“妈的!老子吃了你！！！然后给你卖妓院去！还有你哥！”
　　“哎呦，连我哥都看上了？也是，我哥太型男，太MODEL了。没事哪天我给你带他家去，让他疼疼你！”周勇猥琐至极的不停的笑。
　　韩冷更加加大力度的使劲的啃着他的脖子。
　　周勇被他咬的，车开的七扭八歪的停在了楼旁：“哎哎哎。别闹了，下车下车，去给你老公打电话去。”
　　韩冷这才愤愤的放开了嘴，打开车门刚要下车，周勇深情的看着他：“嘿。小子，我爱你。”
　　韩冷犹豫了一下：“我也是，但不是性爱。”然後转身下了车。
　　午後的寒风缓慢了很多 ，天空高高蓝蓝，美的不像话。光明到刺眼的阳光充满爱意的泼洒在地面上，许多小花随着风瑟瑟的摇着。
　　韩冷走了几步，停下里，转头看着周勇。心里不知道涌起了一种怎样都形容不出来的惆怅的滋味。
　　周勇在开着的车窗里对他笑的如果阳光一样耀眼和灿烂，抬起手对他做了一个打电话的姿势。
　　韩冷没有反应的沈默了一会儿，低头看了看自己的脚尖。转身向楼门口走去。
　　周勇的车在身後开走了。
　　韩冷在心里骂着自己：“你清醒点儿！他是哥们！不要这样！“
　　回到了一楼的家里，韩冷失神的摸了半天欢跳迎接他的小牛牛。摸了好一会儿，站起身来，给亮哥打了一个电话 。然后去阳台拿了一个小南瓜，洗净切片，然後是黄瓜，用针把这些片穿起来。然後把这这片拿到楼区前面的晾衣架上，吊在上面晒。
　　虽然阳光不太强烈吧。但还是可以很快就风干的 。要说风会带来沙土，那也是好事。土里还有微量元素呢。蘑菇从地里挖出来也是带着沙土的 。洗干净了就可以吃了 。
　　回到房间里，打开电脑 。先找一个哥们说了一会儿心里的愁苦。哥们又安慰了他好久。
　　韩冷才找到一点点感觉码文。码文并不是一件简单的事情。平时韩冷都是早上9点开始，在充满阳光的房间里喝着咖啡，写一会儿。
　　一会儿就到了中午，开始吃饭。吃完以後韩冷都是出去购物，或者溜达一会儿。然後回来午睡一会儿，起来接着写。
　　看文的人会看到韩冷脑子里那个精彩的世界，但他们永远不知道这个精彩的世界是韩冷独自一人慢慢的堆砌起来的 。忍着苦楚，忍着凄凉，尽量的找生活中的阳光点。
　　阳光，对这个黑暗了一半的世界来说，是无比珍贵的宝物。值得人们跪着去膜拜。没有它，我们都将滑入地狱。
　　韩冷把自己的文定了点儿价格，问了问群里出过书的妹妹。那个最好的雨妹妹还告诉他排在他下面的写手早就出了书，并已经卖了快1000多本了 。
　　韩冷真的很羡慕能出书的人。自己的H文还要挂着笼络人心。哎。不要想那么多，好多人也没出过书，钱这个东西，赚多少都不够，花的时候照样不够。所以安稳下来，好好的享受生活是最真实的。
　　群里依然的精彩纷呈。滚动的字体无时不展示着人类精彩的思想和灵魂。
　　韩冷就这样的看着，写着，听着刚找到的歌。突然想起刚打开电脑的时候雨的来信还没有看 。
　　结果打开一看，原来是雨的情书：“自从遇见了他，每一天都是我的期待。　因他上线而拨动的旋律，是我的专属闹钟。代表着一天美好的开始。。。。。。。“
　　啊~~~流光溢彩的语言，雨啊 ，你的甜蜜让我只能想到葡萄。你是晶莹的圆润的那一颗绿色小葡萄你知道吗？那么的带着善良的清纯的露珠，你的身体里藏着怎样的甜蜜啊。只要一想到那颗小葡萄画上你的表情，羞涩的看着我，就不知道有多清新。
　　更美丽吧，更健康，更婀娜多姿的女孩。永远的嘱咐你。
　　韩冷一时间不知道回她一些什麽话好 。这世界上太多的人给了自己太多甜蜜。同样甜蜜的还有自己自爱的那个C帅哥。
　　因为刚开始韩冷开玩笑的叫他儿子 ，谁知道这个称呼竟然一直的保留了下来。韩冷的年纪当爹，真的觉得有点儿好玩，嘿嘿。
　　C是敏感的，C是同样甜蜜的，C喜欢韩冷给他的温暖和安慰，韩冷也喜欢他给自己关怀和依恋。
　　韩冷也曾经用自己难看的字体给他写过几句短短的话：
　　“儿子，你是我的甜蜜。那种琥珀色的甜蜜从你的心里溜出来，从我的心里淌出来，我们交融在不可能交融的地方。
　　慢慢的沉积吧。
　　一层一层的晶莹剔透。
　　我站在让我眩晕的甜蜜中，想着怎么叫你蜜糖。
　　不知道远古的那一块纯净的琥珀是我们的甜蜜凝成的。、
　　甜蜜如你。
　　如何才能把你放在我们的琥珀里，一起静止时间。
　　这里，只有我们。“
　　　C喜欢自己的文笔，他看到这篇小情书的时候一定是笑的很开心。
　　那种开心，也凝结在周勇的嘴角上。
　　也有时会出现在亮哥让人望而生畏的脸庞上。
　　这就是他们对自己的喜爱吧。
　　究竟为了什么让别人那么的喜爱。韩冷真的很想知道，他喜欢被别人关注，被人爱抚，被人疼爱。如果知道那个原因，一定会碰在手里小心呵护的 。
　　我们都是需要爱的人。
　　身体都会衰老，只有爱是永恒的 。




(9鲜币)韩冷的奸夫们65（赚钱后要想到的人）

　　韩冷带着诸多想法的，又喝了一罐果腹的八宝粥，一点儿都不觉得饿。如果让周勇来给自己做饭，他一定会非常高兴的 ，但是现在需要做的事情是给牛牛喂食。
　　韩冷存上了没动几笔的文章，走到厨房拿出狗粮喂牛牛。这回是用热牛奶泡的。无言的牛牛吃的很高兴 。
　　喂完了牛牛以后，韩冷打起精神，套上了牛仔长裤和卫衣，穿上稍微厚点儿的运动鞋，走出家门，去旁边的超市买了好多鸡蛋，放好鸡蛋以後又去了亮哥妈妈的家里干了好久的活儿。
　　靠近傍晚的时候，韩冷回家了 。晚上依然是码文，看MV。跟C聊天。
　　普通而又不普通的一天又过去了。
　　******************************************************************
　　这几天天气突然降温了20多度。然后又升温了 10多度，然后又降温了10多度，今天又升温4-8度。
　　这是一个让人抓狂的温度。
　　暖气还没有来 。
　　韩冷有时候白天在家里必须穿着毛衣毛裤。
　　多变的不只是温度，还有股票和国家公认的假日。
　　股票都是跟着节日休息的。
　　所以韩冷认真的抄下来长江证券股票软件的休市时间：中秋节2010年9月22日岛2010年9月24日，这是三天的中秋节假日。然后27号正常的开市，直到10月1日，然后又是7天的黄金周假日，10月8日正常开市。
　　股票这几天一直上下起伏。先是一个大跌。韩冷这回把所有的钱都压在了北大荒的身上。不过看惯了股票的潮涨潮落，还真的没什麽紧张的感觉了 。最后一天是9月30号，那天股票全线大涨。尤其是节日期间牵连涉及到的食品消费股，还有抗通胀的农业股。
　　那天早上韩冷一如既往的起床，给亮哥做好让每一个男人都能感动到掉渣的早饭。亮哥虽然不说什么，但是他满意的笑容都写在了逐渐多起的细小鱼尾纹里。其实韩冷更想叫他菊花纹，菊花，哎。菊花就是屁眼吗 ，屁眼上纹路也蛮多的。。。。。。
　　亮哥走了以后，韩冷赶快扑到机器旁边打开股票软件。啊！！！！北大荒居然跳高开了 ！！！
　　只见股票的曲线拼命的往上涨，涨到几乎跟韩冷的股票买入价格平的时候就一头扎了下来。
　　不急，等着吧 ，想靠股票赚钱那不是一般人能做到的。一般人就做到不赔钱，小赚就不错了 。
　　中国的A股市场是一个穷人的赌场。
　　所有的穷人都望着CPI值拿着钱不知所措，存在银行里，按现行物价的涨幅，肯定是赔钱的 。具体是 一年10000赔125元。
　　想要不被上涨的物价淹没。就要努力的在投资市场里疯狂的挣扎。
　　还有人说节后开市就要大跌。韩冷看了看新浪财经。关于北大荒涨价的原因找到了 ：国家批准这个月重点的扶持东北农业。恩，这回有看头了 。慢慢的涨吧。
　　话说韩冷在天津有一个网友的干儿子。那个儿子比他小好多岁。关于儿子的称呼可能就是在岁数的偏差下得来的。不过没人追究那麽多，毕竟男人的友谊一般人理解不了或者理解有偏差。
　　韩冷真心的爱着他。那个爱就是一种毫无杂质的长辈的爱。也许有一些情爱掺杂在里面。但那又有什麽关系？韩冷跟那个干儿子说过，自己股票一次性的赚3000就要给他买漂亮的美国犀牛嘻哈风格的卫衣或者韩国好艺堂的袋装甜蜜小打糕。那个打糕儿子很喜欢吃，里面u桑叶馅料的，还有花生、南瓜馅的。才1.7一条，一条4个，可以让他上班的时候吃，防止他频发的低血糖。
　　快赚钱吧，快赚。
　　韩冷有时候看不见他的时候会非常想他。前段时间那个干儿子跟别人出去出差，出差前跟韩冷狠狠的打了一仗。于是两人冷战了一个多月。
　　不是韩冷脾气不好 ，韩冷对他真的是百依百顺的 ，而且温和的不得了。那个儿子也是从小父母双亡，在亲戚家里艰难长大，所以对一般人都会很敏感，尤其是一些小事，他会揪住不放，韩冷开始忍过他好几次，最後一次韩冷让他走，他又求韩冷和好。
　　因为韩冷是寂寞的，所以两人都妥协了，没准干儿子比韩冷还寂寞。
　　这个世界的人都是寂寞的，有时候会寂寞到自己啃自己的爪子。
　　韩冷放眼向窗外望去，虽然阳光在高楼的缝隙中清晰可见，但还是遮挡不住冬天那种冻透一切物体的威力。
　　韩冷这几天感冒了。刚开始他觉得自己能吃药挺过来。但是不管中药还是西药，都对他的肺部和剧烈的咳嗽束手无策，最後亮哥终于忍受不住他在自己身边每晚的用力咳嗽，拖着韩冷去附近的社区医院检查了血常规并做了胸透。
　　胸透的时候正好是刚开始放假的时候。胸透室里的值班大夫是个高高壮壮的大叔。
　　大叔一边给病人洗着X光片，一边心不在焉的给自己做着盒饭。韩冷从隔离操作室的门缝看进去的时候，看见了一片凌乱。一个冒着热气的铝制饭盒放在桌子上，旁边就是操作用的不知道什麽什麽仪器。
　　看着看着，旁边突然传来扑腾扑腾的声音，韩冷赶快一转头，日。。。还有一方便袋的活鱼放在X光机旁边的洗手池里。这大叔也不怕吃了被辐射的死鱼得什麽怪病？？？




(9鲜币)韩冷的奸夫们66（亮哥陪我去看病）

　　韩冷的前面是一个农村的妇女，她躺在担架上，一只满满包扎着绷带的脚带着已经干涸的鲜血的露在外边。
　　那个女人毫不在乎的跟旁边来的家属说着话：“我当时在收玉米。干活肯定是干着急了 ，然后不知道怎么的一脚踩空了 ，踩进了旁边四轮子农用车的皮带里，然後就疼的要死，脚上的血口子大的快够一个脚长的了 ，本来想用土法自己治疗，不过疼得太厉害了 ，而且止血都止不住。就来医院了 。”
　　旁边一个穿得很土气很脏的男人显然是她的丈夫。他带着无限爱意的看着自己的妻子，问妻子喝不喝水。而且不停的安慰她：“没事没事，家里活儿不用你操心，几天就好了。”
　　话虽然很平常，但是那种朴实的爱确实猛击了一下韩冷的心灵。
　　这就是爱吗？平常的不能平常的爱，隐藏在无止境抗击生活的愁苦中，突然想起三毛在南美旅游的时候看见的那一对印第安老夫妻。两个人穷的要命的坐在集市的旁边，你喂我一口面包，我喂你一口面包的，还时不时的欢笑着。
　　很难得的爱，足以能够温暖人的灵魂。
　　他们的片子出来以后就确认是脚掌骨折了 ，那个男人拿着片子推着自己老婆去找诊断医生。
　　轮到韩冷了 ，韩冷赶快脱掉自己外面的夹克衫。亮哥伸手把夹克拿了过来，夹在胳膊里，医生客气的请亮哥出了X光室，主要怕辐射到亮哥。
　　关上门以後，医生让穿着棉线内衣的韩冷站在一个很亮的银白色金属板前，韩冷站稳以後，他还嫌韩冷贴的不够劲，双手抓住韩冷的肩膀把韩冷整个的按在了金属板上，然后让韩冷两手抱着板的旁边，深吸一口气。
　　那大叔也没离开辐射室的就给韩冷拍完了片子。
　　然后让韩冷出去到旁边的打印室。
　　亮哥把衣服递给了刚出来的韩冷。韩冷赶快穿在了身上，现在医院也是一样的冷啊 。。。。。。受不了。
　　大叔在机器前忙忙碌碌的，亮哥就没话找话的跟他聊着天。一次胸透的价格是55元，亮哥说：“我记得拍片没有那么贵啊 ？”
　　医生大叔说：“是啊，以前没有那么贵，现在是换的新设备。一套就70多万，所以必须把价格找回来。”
　　亮哥点头称是的 。
　　一会儿片子就打印出来了 ，这个胶片也就有A4纸那么大。韩冷拿起来一看，自己的右肺上一道明显的闪电星状的白色阴影。日。。。这是不是肺癌啊？听说肺癌就是阴影。
　　亮哥拿着片子带韩冷上楼。走上楼梯的时候韩冷有点儿害怕的问：“哥。。。我这是不是肺癌。。。”
　　亮哥看都没看他的回答：“癌你妈个比！你敢死。想死等几十年再说。那就是发炎咳嗽震出来的，癌什麽癌？”
　　。。。。。。韩冷不说话了 。一会儿走到了内科诊室，医生给开了一盒咳嗽药，那个 药的成分里有一味百部。操。。。韩冷在某妇科洗液上看过相同的成分。干什麽。。。。。。咳嗽还得吃杀虫子药？？？我肺里没有虫子啊。。。。。。
　　怎奈百度没在身边，没法查“百部”的具体内涵。韩冷只记得它是一种很毒的小虫子，貌似西班牙苍蝇粉就是用它做的。听说吃完了雄性动物的生殖器就肿大痛痒，非得找东西摩擦解痒不可。
　　操。。。。表这样，都生病了还在想做爱。我是淫虫，我是淫虫。
　　然后医生就给韩冷开了氧氟沙星的输液药。亮哥让他们给开了一个小单间，因为输液室里味道太难闻了 ，非常非常的臭，如果在里面呆上3个小时，不得病都让他们给传染得病了。而且现在临近晚上，根本就没有开窗户的可能，那样会冻到更多人。
　　于是亮哥只是多交了8元钱。就跟韩冷单独的呆在了小单间里。
　　护士过了一会儿就推着装药的小车进来了 。态度非常温和的在韩冷手腕上系上止血带，让韩冷大么指在里的攥拳，韩冷白的透明的手上马上鼓起了青色的清晰可见的血管，护士一针见血的扎了进去。麻利的放开了 止血带，然后从自己手背上撒下一条胶带粘住针头，在一条带着灭菌布的粘在针头上面的针孔处，然後熟练的把输液管一折，又用一条胶带粘了起来。
　　护士走的时候还嘱咐韩冷千万别调快速度，天气冷，液体也冷，而且这个药是刺激血管的，输液进去就会很痒，那个没关系。
　　护士走了以後，亮哥就 和韩冷聊天了起来，谈话内容基本是围绕亮哥的侄子侄女都要过来过节的话题。
　　哎。。。都得病了还要哄孩子。。。韩冷有点儿萎蔫了 。
　　亮哥看了看没精打采的韩冷，伸手抚摸着他的头发：“我知道你做菜辛苦，但是挺一挺吧，他们也不常过来。”
　　操。。。你侄子还不常过来？？？我每周都得好好伺候他。虽然一次就4个菜，但上回我攒够的10张蛋糕卡可以换一个蛋糕，我一口都没吃，都给你侄子拿学校去了。
　　虽然说侄子的同学都很感动，但你们一口一口吃的都是我的心血。亮哥说花点儿钱无所谓，重要的是侄子跟同学 开心。好吧。你们开心吧。我看着。
　　韩冷有气无力的靠在单间的桌子上。




(10鲜币)韩冷的奸夫们67（爱吵闹的孔雀公主）

　　亮哥让他躺着输液。但韩冷对医院的卫生还是有所担心，所以就不躺了，又不是住院，万一再带点儿什么病菌回去怎么办？听说现在中国梅毒猖獗的要死。中国人你说你们学什麽不好，非得学人家乱交淫乱，还觉得自己很潮，很时髦。由此产生的性病那叫一个不计其数。也是中国人多了一点儿，看报道光5月份梅毒就3万例，哎，女人不自爱，男人更不注意。有一回听小区里的大妈唠叨，说一个人的女人生孩子验血的时候才知道自己有了梅毒。结果孩子生下来，长到3,4岁，是梅毒带菌者，脸上有时候还会起什么样的大疙瘩，那个女人还总去北京跟别人乱搞，乱搞一般人都能拿回来钱，人家却在追求什麽爱情，陪好多人白睡，最後弄个人财两空还一身病。
　　这样的傻逼不计其数，什么非主流，什么脑残90后，80后的，都在追求一种能伤害自己的所谓的很酷的生活方式，更有甚者，一个不要脸的高中女生，竟然因为朋友们都说是处女就不能当非主流，花钱雇人来强奸自己，给自己破处，并把录像发在了网上。
　　韩冷看过那个镜头的截图，一个屁股下面一堆血。操，非主流是借口吧？人要发臊，上厕所的时候都能有理由让别人捅自己一顿，
　　哎。还有社会上的笑贫不笑娼的风气。有钱的努力的找不同的逼操。没钱的想办法有钱去找不同的逼操。操完女人就想操幼女，操完幼女又回来玩熟女。更有甚者，就是我旁边坐的这位，还喜欢玩弄男孩的小屁眼。你们他妈的脑袋都被炮轰过吧？？？一定是刚出生的时候让你妈的阴道给挤坏了，还是你妈怀孕的时候被人踢肚子，弄得你灌一脑袋羊水总喜欢抽羊角风的？？？
　　不骂他们难以泄去心头之愤。
　　输液是缓慢的。韩冷不停的听亮哥在身边回忆亮哥年轻时候的英勇事迹，即使韩冷已经听过不下百遍了，但是还要很密切的配合，适当的来个疑问和惊呼什麽的 。
　　其实韩冷的心里在想自己马上就要拖欠的文章。库存的文章并不剩多少了 ，这个月赚了9200多台币。估计分到手里也就900多了 ，过1000都是很辛苦的事儿。
　　一共有4个文章需要韩冷去续写。其中包括一个灵异的 。灵异的文章写起来最费头脑。有时候写着写着全神贯注的，一个电话铃都能吓得自己一大跳。太辛苦了 ，所以韩冷决定早点儿结束并没有多少观众的灵异文。
　　不过韩冷自己觉得自己的灵异文写的不错。不敢看是他们的事儿。梵高在死去以后才成名，这之前都没有人来赏识。人类的眼光永远是奇特的，发掘好东西的速度也一直是呆笨的。
　　
　　好不容易。在夜色来临的时候韩冷让护士拔去了针头。这期间亮哥一直一直的在陪伴他。
　　韩冷甚至能想到，如果没有什麽意外，亮哥变成老头子的时候都会蛮横的要死。而且蛮横的陪在自己的身边。
　　自己不是GAY，自己也很鄙视GAY，但自己做着一半的GAY的事情。也许人跟人是不同的吧。就像有的小说里写的：我不是GAY，但我碰巧跟他在一起了 。
　　好狗血啊！！！！！哈哈哈哈哈哈。不知为什么韩冷突然兴奋了起来。
　　不知道这个药有怎样的作用。韩冷真的兴奋了 。
　　回家以后。亮哥就给他侄子打电话让他回家。
　　不一会儿亮哥的侄子回来了。还是很有礼貌的叫哥哥。
　　韩冷打过招呼以后，就摆上了新买的葵花籽和徐福记的凤梨酥系列小甜点给他侄子吃。
　　这个小甜点有6种馅料，橡皮一样大小，吃着酥酥的，满口芳香，而且里面的水果夹心非常的清甜，一点儿都不腻人。韩冷买的时候心里一直在嘀咕：“18元一斤啊 。。。排骨刚多少钱一斤？真太贵了。还是那个米老头的海苔粮食营养棒划算，轻飘飘的2两能能称好多。那个也不错嘛，酥酥的棒身，里面是咸味好吃的馅，还是好多种谷物和豆类粉做的，比这个凤梨酥好。”
　　不过他侄子喜欢徐福记的小甜点。所以韩冷有点儿觉得不爽的自己先吃了半斤。说实在的，他不喜欢别人来抢他的东西，虽然是亮哥花的钱，所以还是先便宜自己比较好。
　　侄子并无意见的坐在电脑前好像被吸魂了一样的入迷。
　　韩冷也不管他了，因为一会儿侄女就要来了。
　　亮哥的侄女长相相当的漂亮，白净的好像牛奶凝成的一样，但是任何人都是会有缺点的，漂亮的侄女却说话非常刺激人。刚认识他侄女的时候，韩冷甚至在背地里叫她花喜鹊。因为侄女说起话来好像喜鹊一样的喳喳作响，声音还非常的大，而且从来不知道说话要婉转，她叔叔问她叔叔家干净不干净 ，她说干净什么啊 ？你看那地上的头发，都没收拾干净，一点儿都不干净！
　　韩冷当时就有欲望想把她从楼上推下去。
　　还因为她喜欢买衣服，天天打扮的好像孔雀公主似地，所以韩冷一定要叫她花喜鹊。
　　闹人的侄女。。。安静的侄子。。。两人调换过来才符合雌雄之道。哎。别想了，做排骨。
　　于是亮哥过了半个小时接回来的侄女和侄子美美的吃了一顿排骨，还有孜然牛肉。然后玩闹了一会儿就让他叔叔给送到他们的奶奶家去了。
　　啊~~~~他们走了以后，韩冷一下就跌倒在床上。真的很想躺在床上足足的睡够了再起来。
　　氧氟沙星的消炎效果还是很好的，到了晚上，韩冷虽然还剧烈的咳嗽，但是咳嗽的没有以前那么频繁了 。




(8鲜币)韩冷的奸夫们68（其实他是爱我的）

　　晚上睡觉的时候，亮哥特意的早早的把韩冷从网上拉了下来。虽然韩冷很不愿意下来早早的睡觉。但是亮哥的话他还是不敢违背的。
　　亮哥的身体是滚烫的，那是男性荷尔蒙过多的表现。在韩冷全身发冷的夜里，亮哥就是最好的暖气。
　　但是亮哥一抱韩冷就开始上下其手的不停抚摸滑嫩的韩冷，而且摸着摸着亮哥就开始硬。
　　不过看在韩冷咳嗽的生不如死的份上，亮哥抑制住了自己的性欲，没有像往常那样的疯狂捅插他。
　　这个不说，亮哥在临睡前，还抓着韩冷的脚不停的给韩冷暖着脚，而且还在按摩。一边按摩一边说：“谁是我的小宝贝？恩？谁是小癞猫？天天就知道得病，每年秋天都得大病一场。你知道我多心疼你？”
　　韩冷一边哼哼唧唧的答应亮哥，一边心里想：“是啊是啊 ，你心疼的都想掐死我，还让我伺候你侄女和侄子，哎，命苦不能怨政府啊。苦死我了！”
　　这两天晚上韩冷都没咳嗽的太厉害，肺再也不那麽刀扎一样的痛苦了 。今天，是最后一天输液的时间。
　　韩冷望着窗外。爬满广场上水泥长廊的藤蔓植物已经开始枯黄了。一颗枝桠茂盛的槭树满树蓖麻一样的叶子都变得金黄金黄的 。广场上覆盖着一层金黄的落叶。这种金黄让人无端的觉得心里充实的要命。秋天是丰收的季节，在这个秋天里，我能丰收到什麽呢？
　　两只毛发枯干的小花猫在才充满阳光的石桌上亲昵的打闹。它们根本不搭理来往的行人。你咬我尾巴一下，我咬你耳朵一下。小猫不停的用绵软的小爪子抓着一切自己认为好玩新奇的东西。一只小猫嫌咬尾巴不过瘾，用双爪专注的捧起小伙伴的尾巴，使劲的放在嘴里嚼。被咬的当然要痛疼反击，两个小猫好像两个毛线团一样的在石桌上滚来滚去的。
　　韩冷一会儿还得去输液。想到要跟一群病病怏怏的老大爷小孩子坐在一起就烦，好像自己根本就不是病人似地，哎！病人要跟病人在一起！这就是医院。医院是病人的汇集地。
　　吃饭吧。
　　吃什么啊 ？
　　还能有什么吃的 。
　　自从周勇操了他那次以后，不知道怎么的，韩冷根本不想去那个快餐店。他就害怕周勇的身影在快餐店里闪现出来。还有那个好像很痴迷他的三叔。操的。。。不能去。不能让他再抓住我 。
　　那。。。喝豆腐脑吧。。。
　　韩冷有气无力的关上了机器。
　　出门到对面早餐店去吃豆腐脑。
　　豆腐脑上来没多久，新出炉的脆皮软心烧饼就上来了 。韩冷要的是红豆馅的 。那个烧饼的皮真的很酥很酥。
　　虽然很好吃，但是韩冷现在看什么都没胃口，吃完还得去输液。操的。
　　正吃得时候，进来了4个长相很猥琐的小孩。
　　一个小孩长得相当的难看，还包着一个海盗式的头巾。
　　韩冷并没抬头看他们。
　　忙的左右开弓的卖豆腐脑的大妈不停的揉面、做烧饼。这4个人来的时候烧饼已经卖完了 ，所以大妈在不停的往烤盘里码烧饼，一边码一边问对面的包头巾的小孩：“哎。你这身衣服哪儿买的啊 ？我刚开始以为你是刷墙的。迸了一身的白浆。”
　　那个小孩自嘲的笑着说：“恩恩。我是刷墙的，还带着铺瓷砖什么的，还有什么活儿来的？零活零工。”
　　旁边的人都哈哈哈的笑了起来。
　　韩冷转头一看，一口差点儿没喷在对面的大爷身上。好不容易强忍着被雷的快两半的刺激咽下去那口豆腐脑。
　　我操！！！他穿的是什么衣服啊 ？？？170CM左右的个头，也许不到170CM，还带个蓝底白斑的头巾，身上穿着一个真的像大妈说的迸上白浆一样的类工作服。工作服上不但有迸溅的“白浆”，还有蓝色的泡泡状的斑纹，我操。。。。。。这打扮真的能雷死人了 ！
　　韩冷赶快使劲的吃着烧饼，不能看不能看，一看就得喷。
　　那群小孩里一个带着女朋友的穿着大叔一样粗条纹呢子衣服的装的很酷其实农民的要死的一个，在接受着他女朋友的询问：“什么时候结婚什么时候买房子啊 ？我妈说了 没房子不许结婚。”
　　那人有点儿不耐烦的说：“我哪儿知道？我妈也没告诉我什么时候买房子，还非得要买啊 ，租不行吗 ？”
　　那女孩不满意但装着笑的说：“租啊 ？租不是自己的啊 ，你怎么装修，怎么布置，还能买完家具不停的搬家吗 ？什么时候买房子啊？”
　　操。。。韩冷好容易咽完了最後一口烧饼 。终于给了大妈2.5元，夺路而逃的出了这间农民颇多的小店。
　　太受不了了 。
　　好吧。去站前批发市场买海鲜。




(8鲜币)韩冷的奸夫们69（辣炒蛏子和清水虾）

　　韩冷掏出钱包里的破破烂烂的一元钱，其实零钱就剩这一元了 ，自动投币的公交车就是麻烦。出门还得准备一元的零钱。
　　你要是拿5元上去。司机就得让你站在门口替他收钱，很麻烦。
　　一路上很闷热。车里非常的人多，非常的闷。闷得韩冷穿着夹克的身体开始出汗。
　　可是刚下车，操，一股巨大的寒风，不，不是一股，是一波一波的 寒风不停的轮番轰炸韩冷的刚出完汗的身体。这个不爽啊 ！
　　韩冷赶快把毛衣的拉链拉到脖子上面去。转头一看。日。。。下早了。。。站前市场还在一站地以外的那一边。
　　哎！无奈的韩冷又快步的往市场走。
　　忍着寒冷的终于走进了巨大的市场，韩冷拐了几下，转进来海鲜批发部。
　　长长的大厅里，排列着好几十家批发海鲜的摊位。
　　韩冷进门以后看着一巴掌长的莹莹发绿的大虾问卖虾的大叔：“这个多少钱？”
　　大叔说：“20一斤。”
　　“蛏子呢？”韩冷指着离水很久的脏兮兮，浑身都是沙土的蛏子问。大叔说：“10元一斤。”
　　好吧。蛏子不太新鲜，再看几家。
　　看到了最后一家，韩冷又转过来到一家大虾看着最新鲜的摊位上称了一斤。卖虾的是母女两。卖虾的大婶不容分说的就用笊篱往她女儿撑着的方便袋里装虾。韩冷赶快问：“这个不能挑啊 ？人家都让挑的。”
　　大婶满脸堆笑的说：“哎，都一样啊 ！都是最新鲜的刚到货的 ，你看这大虾，你看看个个都不用挑。
　　说话的时候，大虾已经上称了 。她女儿问：“25元行不行？“
　　韩冷赶快说：“还是20吧。“
　　小女孩伸手在塑料袋里抓住一尾虾扔在盘子里，然后把方便袋递给韩冷。
　　韩冷接过了方便袋，放在旁边使劲的看着红色塑料袋里的大虾。操。有一个头都碎了，还说都一样。哎，算了，不跟她们挑这些了 。
　　韩冷递给大婶20元。又看她家的蛏子。看了一会儿，大婶又推销：“买点儿吧！刚卸车的 ，新鲜的不得了，你看现在脏，回家用水多洗两遍，一点儿都不牙碜（有泥沙在嘴里的感觉）。“
　　韩冷半信半疑的称了1斤。又给了她10元。这时候一个男人过来买生蚝。对面的女孩递过来一个方便袋。韩冷顺手接住，一边问：“这个得洗几遍？“一边往袋子里装蛏子。
　　大婶有点儿不好意思的说：“这个是给他装生蚝用的。“
　　韩冷袋子刚套了一半，一听马上就把袋子还给大婶：“不好意思啊 ，我不知道。“
　　大婶就推脱：“没事没事，你拿着用吧。“
　　操。。。50个方便袋才3元，这大婶可真是节约的过日子的人。你就干脆别说了再给那男人一个不就得了。还得费一遍口水。
　　韩冷拎着两袋海鲜出了门。掏一元钱的时候发现就剩5元了 。怎么办？韩冷一边沿着街道慢慢的走一边看旁边的食品批发商店。
　　啊，有一个卖榨菜的，门上写着“榨菜大全“。这个他侄子能用到，炒完辣椒榨菜肉丝正好拿去和同学们一起吃 。一次需要4袋。恩，买10袋吧。
　　韩冷推开门进了非常狭小破旧的屋子。那屋子也就几平方米。靠近窗户的破旧的平台上摆着好多好多灰尘的盒子，10几个盒子里装着不同品牌的榨菜片、榨菜丝、榨菜块。
　　韩冷问那个坐在掉漆桌子後面的大妈：“这个怎麽 卖的？”
　　大妈问：“你要什么牌子的？”
　　韩冷说：“要乌江的。”
　　“4毛一袋。”
　　韩冷赶快拿了10袋。看了生产日期：2009年11月2日，呃，还有1个月过期，快吃快吃。
　　韩冷拿出那5元给了大妈。大妈一边给他找钱，一边从旁边的黑木匣子（好古老的木匣子，上面盖着好像冰柜上中间一个合页还可以拿下来的盖子）里逃出来一个揉的皱巴巴的白色塑料袋给韩冷装着榨菜。
　　韩冷想起蛏子那里的塑料袋比较空，就赶快说：“不用了 ，装我的塑料袋里就可以了 。”
　　看着这家人赚钱真的不容易，旁边还一个盖着衣服，脑袋离门就10多CM距离的大叔在酣睡。
　　那个大妈并没说什么，没停止手里的动作，看着韩冷袋子里的蛏子问：“你们怎么吃这个东西？”
　　呃。。。突然改成南方口音了 ，韩冷又抬头仔细的看了眼大妈。果然是南方长相的 。满脸的皱纹，不过透着精明强干。
　　韩冷说：“辣炒，用郫县豆瓣酱炒。”
　　“哦。我们那里都不是这么吃法的。”大妈说了几句韩冷没挺清楚的话。韩冷装作听明白的说：“哦哦，用水煮啊 。”
　　大妈赶快矫正：“不是不是，还是用油炒加姜丝什么的。”
　　哦。。。原来全国各地都差不多。
　　韩冷拿了榨菜和一元钱出门上了27路车，一路的站回了家。




(10鲜币)韩冷的奸夫们70（自己去输液）

　　回家以后把蛏子塑料袋里注满了水，反复的冲洗了3,4遍，然后把大虾也洗了洗，这个大虾可能就是要清水煮了，然后蘸海鲜酱油和辣根（绿芥末）吃。然後都放进冰箱，锁门去医院。
　　医院上午的人还真不少。可能都是过节过够了，就来医院看病了 。
　　
　　韩冷进了处置室找护士配药。说出自己的名字后又说在小单间里输液。
　　护士赶快说：“对不起啊 ，单间都用来抢救了 ，这样的吧，你把票子明天早上拿来，护士长明天早上到才能给你退8元钱，是最後一天把？“
　　韩冷赶快说：“是。最後一天。“
　　“恩。你去对面静点室等着吧 ，我马上过去。“护士手里不停的在静点瓶里配药。
　　韩冷知趣的退了出来，进了静点室。
　　好多好多的老头。
　　好多好多的大叔。。。
　　还有一个嚼口香糖嚼的啪啪作响的长相很难看的女孩。她下唇还有一个黑色的圆痦子，十足的一个农村媒婆的形象，她不停的跟旁边长的比她好看的男朋友说着开心的事情。那个男孩长的还算端正，两人亲亲我我的，韩冷一边找着座位一边听见一句话：“你说我们要是明年上高三得多累。”
　　呃。。。高中谈恋爱的。那么累还有心思谈恋爱啊 ？精力十足的小朋友。。。。。
　　韩冷找了一个座位坐了下来。刚坐下亮哥就来电话了：“干嘛呢 ？中午吃什么？”
　　韩冷赶快说：“哥，不是吃辣炒蛏子和 辣根大虾吗？”
　　“我哪儿有时间去买！换一样吧。”
　　“不是不是，我买了。”
　　“恩？你什么时候买的？挺能干啊 ，呵呵呵呵。”亮哥在电话那头禁不住的笑了，“自己在哪儿点行啊？”
　　“行，没事没事 ，我自己呆着就可以了 ，哥，你忙你的。”韩冷小心翼翼的说着。
　　“恩。中午我就带他们回去。你好好呆着吧。”亮哥挂了电话 。
　　早就等在一旁的护士说：“韩冷是不是？左氧。”
　　呃。。。什么左氧？韩冷虽然不知道她说的是不是氧氟沙星还是答应了一声。
　　于是又被一针见血的穿刺了 。
　　护士走了以后，韩冷就开始看才买来的《读者》。这是一本甘肃一个出版社出的畅销全国的小资情调的书。
　　虽然韩冷不是小资，但也是从初中看到现在的。4元一本，涵盖面还是很广的，诗词歌赋什么文章笑话的应有具有。 看着看着就看到一个很有趣的东西：身边的东西可以做工具。
　　咖啡=晴雨表。那个小短文里说在咖啡店里不知道外面要不要下雨踌躇的人们可以试试在咖啡里扔一块方糖，如果冒出来的气泡是在中央的，就说明气压高，没有雨，如果是气泡都聚集在杯子边缘，就说明气压低，马上会下雨。但是家里的速溶咖啡坐不到这点。这个神奇的功能只能是有油脂的咖啡豆煮出来的咖啡才能做到。
　　哎。咖啡。韩冷其实喝咖啡已经上瘾了，看到咖啡就想喝。这玩意儿也是一种嗜好性饮品，跟酒一样。咖啡因会上瘾的 。
　　还有能上瘾的就是好吃的拌着果酱的自制酸奶，还有烧烤用的孜然香料。每次吃烧烤的时候韩冷都要放上那么大一勺子，嚼着尝着那种辛香气味，就是不知道怎麽回事的爽朗。
　　酸奶。呃，前天自己做的酸奶。现在的商业酸奶里面都有能让人得脑瘤和其他肿瘤的阿斯巴甜，安赛蜜。好一好也是个老年痴呆。中国这么多的老年痴呆，跟饮食都是息息相关的 。为了自己安全，一定要吃安全的食物。
　　韩冷用3个装黄桃的罐头和一个勺子，高压锅消毒25分钟以后，拿出来，装上亮哥在郊区托养的奶牛产下来的毫无添加剂和自来水的煮沸晾凉的牛奶。然後一个罐子里面加3勺糖，一勺市场上买的酸奶，扣上盖子，43度左右保温发酵4小时。其实跟发面一个道理。非常的简单。
　　亮哥一家都喜欢这种美味的膏状酸奶。没掺水的牛奶做出来的就是爽。都是结实的膏状，你倒翻过瓶子来，它也不会掉出来。
　　哎。一会儿回家从冰箱里拿出酸奶过过瘾。
　　发酵完要冷却後放在冷藏里，这样酸奶形成的一些後来的风味才能让酸奶变得更完美。
　　有时候韩冷都佩服自己在厨房里的本事。这也算一种能力吧。会做菜的人身边的人也会受益。他把那些秘方都告诉了自己的网友。
　　网友们也顺理成章的享受了韩冷的灵光。
　　翻了一会儿，读者就看完了 。韩冷又打开手机，上了手机QQ找儿子聊天。
　　他干儿子已经起床了，这几天跟韩冷同病相怜的都在感冒 。好难受的高烧加鼻塞咳嗽。但是因为他自己一个人生活，有时候会憋闷的要死的喝酒。明明感冒还在喝酒。这小子真的不要命了 。
　　聊了好半天，相互嘱咐了好久以后，韩冷说让干儿子吃鸡蛋，豆腐。他干儿子竟然说鸡蛋太贵了 ，一星期才吃几个。要不停的攒钱。傻小子，一斤菜4元的鸡蛋能称8个，4元你都嫌贵啊 ？？？要攒钱娶媳妇是不是 ？
　　韩冷一边窃笑一边跟他说自己买的凤梨酥很好吃。但是太贵18一斤。那小子马上说出了凤梨酥有苹果、菠萝、葡萄、蜜桃等口味。还说除了葡萄都喜欢吃 。
　　韩冷有点儿纳闷了，鸡蛋都舍不得买一斤的人怎么来的凤梨酥。干儿子马上说是亲戚给的 。看他可怜才给他买的，但是他吃了就上火，无奈给一个很要好的东北帅哥邻居。那个帅哥竟然不要。说要保持体型。。。大澹
　　好吧。保持体型吧。
　　韩冷聊着聊着药就输完了。




(9鲜币)韩冷的奸夫们71（给侄子侄女的盛宴）

　　护士给拔针以后，他又跟干儿子聊了好久，弄得对面床的大妈直盯着他看 。韩冷知道这大妈一定是在纳闷这小伙子点滴完不走还在这对着手里看什麽。
　　
　　韩冷旁若无人的专心的跟干儿子聊了好一会儿，又过了一会儿，他才站起来，收起手机走出了医院。
　　哎，走出医院就意味着要掉进家务的无底深渊 里，家务事那不是一般人能做的了 。
　　秋风起了。妈的，过几天还要腌渍辣白菜。。。。。。一想起去年腌渍辣白菜的辣椒粉呛得肺疼的惨痛经历，韩冷就想开始咳嗽。
　　完了，一阵冷风过後，韩冷真的咳嗽了，刚开始是咳咳咳的，後来是扣扣扣的 ，最后都快咳的吐出肺来了。
　　好不容易走回家以后，韩冷掏出钥匙打开了门。结果发现亮哥的侄子侄女正在地上蹲着刷鞋。
　　嗯？？？！！！他们两干什么呢？？？
　　韩冷赶快看了一眼盆里的旅游鞋。啊！都是自己的和亮哥的 ！
　　这两孩子是干什么呢 ？？？亮哥要看到该怎么想？？？不行不行。韩冷赶快上前拦着这两个孩子：“来，来，我来。别刷了，水凉不凉？？？”
　　这时候卧室的门一开，亮哥高大魁梧的身影晃了出来 ：“回来了 ？怎么样，好点儿没有？”
　　！！！！这是怎么回事？？？亮哥在家？？？
　　韩冷有点儿不知所措的站在原地，条件反射的说：“啊 ，啊，是。”想了想，一下回过神来：“我来刷我来刷。”
　　亮哥不怒自威的眼睛看了看他：“行了，让他两干吧。你赶快去做菜。我快饿死了 。”
　　“哦哦。好。好好。”韩冷赶快把手里装着杂志的方便袋放在旁边屋子的小桌子上，想了想又把方便袋里的杂志掏出来，把方便袋塞进了装垃圾袋的柜橱里。医院带回来的东西都脏，还是做垃圾袋吧。不过可怜在新玛特买来的2毛钱的购物袋了，很结实很好，还能用好几回。
　　韩冷叹了口气，在电饭煲里闷上了米饭。
　　然後把冰箱里翠绿的蒜薹拿出来，按在盆子里洗了半天，然後切成非常均匀的段。又切了一块里脊肉，然後热锅放油，油热了放肉片划炒了一下，然后不动，等油温上来又端起炒勺几下划炒，炒勺底下蓝色的火苗忽的一下就被引进了炒勺里，腾空而起半米多高的火焰烤的韩冷往後一躲。
　　这股火灭下去 以后，肉片也就有了烧烤的味道。韩冷点入一点儿生抽，然后又划火了一下。放蒜薹，盐。翻炒到蒜薹变得更加翠绿，微甜脆嫩的时候，关火放点儿鸡精就装盘了 。
　　然后是小榛蘑炒肉片。肉片滚了干淀粉，因为这个肉片是越嫩越好，裹了干淀粉一炒会嫩的不得了。肉片爆香的时候放了十三香调料，快出锅的时候放蒜片。
　　韩冷把榛蘑肉片盛在盘子里以後，在另一个灶眼上放了一个锅倒上清水，准备烧开煮大虾。
　　这边把虾洗干净，蛏子又反复的洗了好多好多遍。这个蛏子好吃是好吃，就是泥沙很多，再加上蛏子到了北方以後就脱水死亡，自己吐不出来泥沙。
　　海鲜这个东西就是麻烦，一个是它不好收拾，一个是它寒毒太盛，需要葱姜蒜来配一下才好，所以现在需要切好葱姜蒜。
　　亮哥的侄子侄女都喜欢吃辣，亮哥虽然也喜欢辣椒，但怎奈他胃肠不太好，从年轻的时候开始就应酬吃喝，所以造成了肠道的不稳定 。亮哥喜欢吃酸奶也跟肠胃的调节有关系。
　　所以韩冷把葱姜丝切得细细的以后，又拿出了红红的朝天椒，先油热放姜丝炸香，然后放易烂的葱蒜和辣椒翻炒。韩冷放的蒜是成瓣的，一烧就会吸收菜的味道，而且变得毫无蒜味，还面面的只起沙。
　　再然後就是郫县豆瓣酱，做川菜的经典调料，放一点儿糖，好了，翻炒以後加点儿水，煮开，倒入蛏子又是一顿爆炒。
　　在炒蛏子的时候，旁边锅里的水已经滚开了 ，韩冷顺手把大虾都倒入锅中，一边煮虾，一边翻炒着蛏子。
　　虾煮好的时候，蛏子也收汤了 。
　　韩冷把大虾装在玻璃碗里。这个虾的胡须是长长的，结果弄得韩冷以为虾里面混了好多的棕线。
　　煮的鲜红的大虾被盛在透明的玻璃碗里，非常非常的诱人。
　　不管多好吃，现在韩冷都不能吃 ，这边输液那边就不能吃海鲜，否则会病发的更重。韩冷把海鲜酱油放在了碗里，然后挤了一条日式绿芥末，用筷子搅拌均匀。
　　然後就开始往桌子上摆菜。
　　韩冷把菜都端在桌子上的时候，那边亮哥侄子侄女也收拾好了客厅，韩冷赶坑谠两个孩子说：“菜好了，可以吃饭了。”
　　然後赶快走到屋里，恭敬的对坐在沙发上对着电视似看非看的亮哥说：“哥，饭做好了，吃饭吧。”
　　亮哥对他点了点头，起身把电视关上，走到了厨房里的时候，韩冷已经开始盛饭了 。亮哥的侄子侄女拿着碗筷跟着忙活。
　　亮哥坐在了正座上，等他们都忙完落座的时候就说了一句：“开始吃饭吧。”




(9鲜币)韩冷的奸夫们72（叔叔的活娃娃）

　　亮哥说完拿起筷子夹了一个蛏子，扒去壳，韩冷赶快站起来去厨房撕了3个保鲜袋，放在亮哥和侄子侄女的面前。
　　亮哥把蛏子放在保鲜袋上以后，把蛏子夹起来放在嘴里，吐出了砂囊以后，笑着对韩冷说：“行啊。小子，手艺越来约好了 ，这蛏子炒的比饭店的好吃多了 啊 。”
　　韩冷赶快起身对着亮哥微微鞠躬：“谢谢哥哥夸奖。”
　　亮哥嗯了一声，然后对侄子侄女说：“多吃啊 。大虾过夜就不好吃了 ，今天咱们把这些海鲜都消灭了 。”
　　侄子侄女也知道韩冷正在治病中，所以也没使劲请韩冷吃海鲜。都露出无比憨厚的孩子气，抓着大虾就不停的扒壳。
　　韩冷看着他们三个手里白嫩嫩的虾肉，非常非常的想吃。那清甜的虾肉好像都已经落在了他的舌头上似地。但是不行啊 ，还得先把病治好，留得青山在不愁没柴烧，养病养病。
　　韩冷吃着脆甜的蒜薹，还有蘑菇，这两个菜也好吃的要命。
　　不一会儿的功夫，20元的大虾和10元的蛏子都只剩下了一堆空壳。
　　韩冷赶快起身拿来餐巾纸和一个购物袋，把桌子上的壳都扫进了塑料购物袋里。他知道现在是开始吃饭吃菜的时候了 。
　　亮哥吃的特别高兴。他转头对韩冷说了一句：“韩冷啊 。去给我炒个鸡蛋木耳。我想吃鸡蛋了 ，你们还想吃什么？”
　　他侄子侄女都摇头，刚才的海鲜把人填的几乎半饱，也没有什么想吃的了 。他侄女想喝果汁，被他侄子马上拦了下来：“不行！吃海鲜不能喝果汁，会砷中毒的！”
　　他侄女半信半疑的问了半天，最後放弃了果汁的要求。
　　这边韩冷早就把鸡蛋打碎3个，先煎成了块状，然后盛出，炒肉片，划火，倒入木耳、鸡蛋，撒盐，翻炒一会儿。
　　厚厚的木耳在国内发着劈劈啪啪的爆炸声，有一块还差点儿迸到韩冷。
　　韩冷关火，撒鸡精，把鸡蛋木耳出锅盛在盘里的时候，那边亮哥又发话了：“把那个四川的麻辣香肠切点儿上来。”
　　“哎。好 。哥，您稍等。”韩冷赶快把鸡蛋木耳端上桌子，然后又赶快从冰箱里拿出来一段四川麻辣香肠，切片以后散成花朵形状的码在盘子里。又端上了桌。
　　这一顿忙碌过後，才是韩冷正式吃饭的时候，刚才吃了半碗，现在还有半碗。
　　亮哥满意的吃着韩冷的手艺。旁边的侄子侄女也不怎麽说话，埋头的使劲扒饭。侄子和侄女都说过，叔叔身边的这个男保姆哥哥做饭比自己妈妈做的都好吃，而且一般饭店都吃不到这么让人心情舒畅，唇齿留香的菜肴。
　　对于这些夸奖，韩冷真的是毫无保留的欢笑了 。怎么说这也是对自己的工作的一种认可，虽然这个并不真的是他工作的内容。
　　吃着吃着，他侄女就说要化芭比妆。亮哥虽然不懂英语，但是也知道芭比，他对着侄女说：“芭比是不是娃娃？你要画什么 ？“
　　侄子笑着说：“啊！叔叔，你还懂芭比！“
　　亮哥笑着看着他说：“我怎么不懂，是人都听过。“
　　侄女就说：“叔叔，那是女孩玩的东西。“
　　亮哥不在乎的说：“不就是个娃娃吗 ？叔叔也天天搂着娃娃睡。“
　　几个人毫不在乎的说着笑着，根本没人注意到这边的韩冷的脸红得好像公火鸡的脑袋似地。
　　操！！！他天天搂着娃娃睡。。。我就是那个活娃娃，你别在你家孩子面前这么寒碜我好不好？？？虽然他们是小孩不懂，还以为叔叔真的搂着娃娃睡，但是我知道啊！我知道啊！大哥！
　　还好，亮哥说着说着一伸手，把饭碗往韩冷面前 一递：“盛饭，大半碗。“
　　韩冷赶快站起来接过碗打开电饭煲使劲的盛饭，一边盛，一边把米饭扒散，这样热气才能很好的散发出去，吃到嘴里不会太烫。
　　侄子看了看韩冷：“哥哥!屋子也不热啊 ，你的脸怎么那么红？？？“
　　韩冷一下差点儿没把勺子里的饭扔出锅去，他赶快稳稳神挤出一副笑脸说：“啊，啊 。饭锅热气太大了，熏得熏得。“
　　侄子又埋头吃饭了 。亮哥倒是坏坏的斜着眼睛看着韩冷。韩冷装没看见的把饭碗恭敬的递给了他。
　　又是一顿塞饭。
　　吃完了。韩冷在厨房里刷那么大一摞的碗。亮哥的侄子侄女出去到超市里逛着玩了 。
　　亮哥把他们送出门口以后，关上门。走到厨房带着不怀好意的笑说：“哈哈哈哈哈 。我捡的这个娃娃可真是好 ，又会刷碗又会做饭，还会按摩，还会跟老公亲嘴，让老公插。“
　　韩冷手里的一个大盘子差点儿没一下飞出去。
　　他使劲的抓了抓盘子，脸又通的一下红开了。
　　亮哥已经走到了他的身边，伸出手指捏住了他的下巴，然後一口就吻在了他的唇上：“操死你得了！要不看你有病就操死你！“
　　韩冷也不知道说什麽好的低头刷着碗。亮哥的手已经伸进了他的衣服里，摸着他柔嫩光滑的皮肤，摸着摸着还揉捏他的小乳头。
　　韩冷实在忍不住的抓着手里的盘子呻吟了起来 。
　　亮哥捏了一会儿，又掐了他两下腰，亲了一口脖子的说：“操你妈的！别叫了！再叫我给你摔床上干死你！“
　　韩冷赶快一边控制呻吟的，一边快速刷碗。、
　　都干完的时候，已经快下午2点了。
　　亮哥对他说：“走，出去溜达一下。“
　　韩冷毫无异议的跟在亮哥的身后出了门。




(9鲜币)韩冷的奸夫们73（葵花籽和灵感）

　　门外一片不算温暖的太阳。
　　一只白色蓝眼睛的小野猫慢慢的走到了垃圾堆旁边。亮哥故意装作没看见它。小猫自欺欺人的躲在了一辆自行车后面，亮哥绕到了自行车後面，童心大作的踢了小猫屁股一脚。小猫吓得真的一蹦，然後就在原地转圈找着逃跑的出路。亮哥哈哈哈哈的笑着对猫说：“别转了！都几圈了？胡了胡了（打麻将赢）。“
　　韩冷在旁边也跟着没心没肺的哈哈大笑。笑了半天亮哥才拖着他继续往前走。
　　亮哥一边一边看着路上的行人。也没有什么太多的话。围着楼区转了两圈就回家了 。
　　进门以后，亮哥边换鞋边对韩冷说：“我都被你传染感冒了，怎么办？“
　　“呃。。。哥，我给你按摩！“韩冷赶快回应着，不过一想不对，按摩不能再感冒的时候进行，会加剧的，”哥，我给你倒上酒精烧一烧吧。“
　　亮哥一拖鞋砸在韩冷身上：“操你个妈的！你想烧死我 啊 ？谋害亲夫是不是？“
　　还没等韩冷解释，亮哥一下抄起韩冷摔在床上。然后几把就扒掉了韩冷的裤子，捏韩冷的小鸡鸡玩。
　　韩冷被他弄得鸡鸡马上硬了起来。亮哥又一手指戳了一下韩冷的肛门才放开了 他：“给我倒杯热水。“
　　韩冷赶快小心的收起来已经硬的很的鸡鸡，艰难的穿好裤子，走到厨房给亮哥倒了一杯水。
　　亮哥拿着热水，韩冷还讨好的说：“哥，你用手捂着这个玻璃杯，一会儿手上的穴位就被温暖了，能好很多。“
　　亮哥嗯了一声，一口喝了一半。韩冷赶快拿起暖水瓶要给亮哥倒，亮哥把玻璃杯往桌子上一放，用手推了一下韩冷的头：“病糊涂了？放桌子上倒！把我手烫坏了我给你吊起来抽。”
　　韩冷有气无力的倒着水。没错，不折磨我他的幸福从哪儿来？？？
　　都收拾好了 ，韩冷坐在桌子前吃葵花籽。一边吃一边想一会儿小说该怎么写。
　　亮哥走过来看看他：“想什么呢 ？”
　　韩冷老实的说：“想怎么写小说。”
　　亮哥看了他半天，也抓起瓜子跟他一起磕了起来。吃了好半天，葵花籽壳都快堆成小山了 ，亮哥问韩冷：“哎。我也吃瓜子，我怎麽没有思路？”
　　日。。。哥，您认识几个字都有限的 ，还跟我提什么思路？您就打好您的人好了。
　　虽然心里鄙视亮哥，但韩冷嘴上还是要奉承的：“因为哥是做大事的人，不会为写小说这么点小事上心的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　亮哥把手里的瓜子扔回袋子，摸了摸韩冷的头发：“写吧，我睡会儿去 。晚上还要健身。对了。你病好了赶快跟我一起健身去。别因为要赚那个小说的破钱浪费身体。一个月几百元的还不够我一顿饭钱的。”
　　韩冷做小猫温顺状的眯着眼睛“享受”亮哥的爱抚， 心里实在想对亮哥说：“哥，那你就少吃几顿饭呗！成全一下受苦受难的人民大众，都折现给我吧！！！”
　　亮哥又拍了拍他肩膀，转身漱口午睡去了 。
　　韩冷事不宜迟的赶快劈里啪啦的在键盘上疯狂的打字码文。顺便记录下亮哥这一天对他犯下的罪行。新开的小说就是写他怎么对自己不好的，啊哈哈哈哈哈，我在小说你骂你！你个头脑简单、四肢发达的大傻逼！傻逼！！！
　　刚想到这里，突然那屋的亮哥咳嗽了几声，韩冷浑身的神经陡然绷的好像吉他弦似地紧！好可怕！！！啊！！！！不要让他知道我说他坏话！！！那我的麻烦就大大的有了！！！
　　放在韩冷桌边的手机一亮，来短信了。韩冷拿起来一看，原来是干儿子，他说他姐姐来看他，心疼的带他去医院，还顺便充值了手机费，医院要他输液，他决定打针，分三天打六次。然後在饭店买了菜，回家跟姐姐蒸米饭吃 。
　　韩冷叹了口气：哎~~~~怎么我就没人疼没人帮~~~~命苦啊啊啊 啊 ~~~~
　　码了两个多小时的字，韩冷写的也差不多了 。
　　这时候侄子侄女回来了 。手里拎着饮料和好多薯片。鼓鼓囊囊的一大包。
　　韩冷赶快出来对他们进行警告：“你们叔叔在午睡，不要打扰他~~~~”
　　侄子侄女都放轻了声音。侄女还塞给韩冷一包薯片。而且对韩冷说：“哥哥。我没带衣服过来，屋子好冷，给我件你的衣服。“
　　韩冷赶快去自己衣柜里找出一件灰色的毛衣给侄女穿上。
　　侄女又问他明天一起去买保暖裤吗 ？韩冷说自己已经有了 ，去年刚买的还很好。
　　侄女这才跟侄子进屋里去下载手机的主题和QQ空间什么的。、
　　韩冷拿着饮料看着上面绑着的蓝色的塑料锅盖架，恩恩。这个东西自己已经有一个了 ，没想到他们又买了一个，正好放锅盖用，好东西啊好东西。
　　这时候侄子出来跟韩冷要纸杯，准备喝饮料。韩冷赶快在柜橱里找到了一叠纸杯。给侄子拿了2个。侄子非得要他在那一个，让韩冷也喝。韩冷推脱不过就恭敬不如从命了起来。
　　喝着鲜红的混合果汁。韩冷又开始码文。




(11鲜币)韩冷的奸夫们74（小坏牛牛爱接吻）

　　到了晚上5点左右的时候，亮哥起来了。收拾了一通就去健身房了 。
　　侄子侄女非得拉着韩冷去奶奶家吃饺子。这次的饺子是苤蓝馅的。一般人可能没听说过苤蓝。
　　这是一种非常特殊的使用根茎的植物。它的食用部分是它的肉质球茎，质脆嫩，可鲜食及腌制。苤蓝是甘蓝中能形成肉质茎的一个变种。简单的说就是跟甘蓝一个科的。
　　这个东西亮哥的妈妈经常用来包饺子。感觉有点儿像萝卜，但是麽有萝卜那种讨厌的辣辣的味道。非常肉感的一种蔬菜。可以凉拌可以腌渍咸菜。
　　六必居里的香辣丝就是它做的，吃着有点儿脆脆的感觉，非常的爽口。
　　韩冷拗不过两个孩子，就跟着他们去了亮哥的妈妈家。
　　到了人家里自然要主动的干活，于是。哎，韩冷又是一顿打扫，这次侄子侄女都帮忙了 ，还轻松了点儿。
　　老太太特高兴的看着孩子们吃苤蓝猪肉馅的饺子，那两个孩子挺喜欢吃饺子，韩冷除了驴肉蒸饺和羊肉馅饼可是什么带馅的都不想吃。
　　於是装作特别开心的吃了20多个小饺子，韩冷就觉得食物已经顶到脖子了 。
　　吃完了饺子，侄子侄女就跟牛牛使劲的玩。这个牛牛现在的鸡鸡已经开始硬硬的了 。它对侄女尤其的喜欢，侄女一抱它，它就蹬鼻子上脸的使劲在侄女怀里翻滚，还伸嘴去亲侄女的下巴和脸。
　　侄子在旁边傻乎乎的笑，牛牛脱离了侄女的怀抱，看了半天侄子，一下蹦到他身上对着侄子嘴亲了一口，转身就跑。
　　侄子就在那里使劲的擦嘴，还说牛牛坏。
　　牛牛这小东西确实是坏。玩累了在沙发的角落里一蹲。侄子大喊一声不好，上前就拎起牛牛的一条後腿，想制止他撒尿。没想到牛牛非常有功力的举着一条腿还是尿出了一条清粼粼的小河流。。。。。。
　　侄子把它扔在地上赶快用卫生纸擦沙发，旁边的韩冷笑的肚子都疼。一对傻瓜，一个是傻瓜狗，一个是傻瓜孩子。哎。侄子的名字叫天赏，亮哥曾经开玩笑的说牛牛应该叫天牛。啊哈哈哈哈哈哈哈，郭天牛 ！太好听了 。哈哈哈哈哈哈哈 。
　　玩了一会儿，韩冷就要回家了，老太太赶快给儿子装饺子，让韩冷带回去。
　　最后韩冷是带着奶奶的嘱托，还有满装着饺子的保温盒出门的。这是亮哥的妈妈对儿子的一片爱，必须要传递到位。
　　好吧。一个人寂寞的回家，寂寞的坐在电脑前写文。
　　亮哥在9点左右回到家的 ，韩冷赶快迎接出去。并献上了他妈妈的饺子，亮哥坐在桌子旁边的时候，韩冷已经端上了一小碗刚做好的香油、海鲜酱油，陈醋，辣椒段、蒜泥的蘸汁。
　　亮哥很满意的吃着，吃了一会儿又让韩冷拿出冰箱里的河诠腐乳和绿色的韭菜花腌渍的黄瓜。
　　他美美的吃完以後，看了一会儿电视就又拽着韩冷睡觉了。
　　忙碌的一天结束在安静的床上。但愿亮哥的呼噜不要打的太响。明早他起早出门去外地。
　　这里就又剩下韩冷一个人了。
　　睡觉吧 。安睡之下，没有不爽。
　　
　　****************************
　　早上不知道谁一直在走廊里来回的奔走吵闹。好像是几个小孩子，也好像有大人的声音。
　　韩冷睁开眼睛看了看床头柜上的小闹钟，才5点钟，困。。。睡觉。
　　翻了一个身，感觉褥子底下有点儿不舒服，懒洋洋的坐起来，下床，掀开床单一看，底下是一小卷卫生纸。哎。把卫生纸拿出来，正好要去上厕所。
　　照样迷迷糊糊的走进卫生间，坐在马桶上，一使劲，肚子里昨天的存货都顺利的排泄了出来。一边使劲的尿，一边使劲的拉。好不舒服的说。
　　都排泄完了以后，收拾收拾，到厨房喝了一杯热水，转身回屋到头接着睡。
　　这一觉，一直睡到了 早上10点多 。
　　韩冷起来觉得头发很 痒痒，刚开始就想洗洗头完事，但是后来水迸在了自己的裸体上，还挺凉的 。
　　几天是2010年10月4日，要到15日左右屋里才能来暖气，这几天的温度一直在零度和11度之间晃。屋内如果不开窗户，也就14度左右。人越多散发的热气越多 ，但是现在屋里只有韩冷一个人。
　　侄子和侄女都在他们的奶奶家住着。亮哥又起早去办事。韩冷冲完澡以后敞开了卫生间的门。一股透骨的寒气呼的一下扑了进来 ，好冷！！！韩冷赶快又把门关上，把全身上下擦了个干干净净以後才敞开门缓冲了半天。
　　出来以後就在想，到底怎麽吃饭？ 一会儿都快吃中午饭了 。
　　亮哥这个傻逼走的时候也没给他留钱，他的银行卡上早就快清零了 。怎么走的这么急，韩冷一直在心里嘟嘟囔囔的埋怨亮哥。
　　韩冷揉了揉头发，现在感冒还没有全好，还是用吹风机吹干比较好。于是韩冷一顿的吹，头发倒是很好干，一会儿就彻底清清洁洁的干爽了，但是韩冷的脚还没有干。
　　韩冷喜欢洗脚不擦脚，让脚和拖鞋自己风干。这回有了暖风，就让它来代劳吧。热风烘猪蹄，啊哈哈哈哈哈哈哈，韩冷不断的自嘲着。
　　桌子上的手机响了起来，这回是汪汪汪的大狗的吠叫声，韩冷拿起手机一看，不认识，不接。反正找自己的也没有几个人 。跟网友之间一直就是短信联系。网友网友，在网上的朋友而已，弄到现实里非常的麻烦。不说别的，亮哥那里就通不过。
　　再说，现在中国移动很缺德，他不断的把自己的平台租给好多好多服务商，有的不法分子就借助中国移动的 平台来“吸血”，前几年就很猖獗，一般都是响一声铃声，让你接，你一接或者一回就马上吸干你所有的话费。
　　所以还是不接为好。
　　韩冷一下按断了电话，结果还没放下电话，一条短信就飞了过来，韩冷打开短信一看，是周勇的。。。。。。短信里是这样写的：“小亲亲，我是你勇哥哥，我这几天喝酒应酬太多，那天晚上喝多了手机不知道掉哪儿去了，你记住我的这个号码：138XXXXXXXX.
　　操。。。韩冷感觉非常非常的雷，什么他妈的小亲亲？又什么他妈的勇哥哥？你能不能不让我大早上起来的起鸡皮疙瘩？？？
　　也好，给他回一条，韩冷写着短信：“你是谁？？？你是不是我家韩冷的奸夫？？？我告诉你，我现在就能查出来你在哪儿，你有种半小时内别动地方！我去找你，操你个妈的！
　　哦吼吼吼吼吼，让亮哥那个傻逼来吓唬周勇。




(9鲜币)韩冷的奸夫们75（我怀念的那只波比）

　　发完短信，韩冷就放下了手机，开始从桌子底下的小柜子里取出一袋没开包的冬梅豆粉，然后撕开包装袋，取出一小包，把豆粉倒在杯子里，用开水浸泡，小勺搅拌开，然後再倒入一袋西麦的燕麦片。
　　要说这燕麦片真他妈的难吃。不过不管怎麽难吃吧。也花不了多少钱。而且一般的粥棚为了让粮食熬粥的时候熟的快，都要加一定剂量的碱，食用碱还可以，有的黑心的店主都给人放工业火碱（工业用氢氧化钠）。吃这种粥的时候都觉得沙口（嘴里非常的蜇痛）。
　　同样放工业火碱的还有回民的XX轩，他们都喜欢给自己的饭店起这样的名字。
　　这样放火碱可以洗去不好的羊肉或者羊杂碎（羊内脏切得片或者条）上面的腐烂或者发霉层，然后去油腻，让肉烂的更快。
　　韩冷原来养过一只小狗，就是喂回民牛羊批发点里卖的熟制的牛乳房死的。其实那条小狗都快6个月了 ，吃完拿东西以后就嘴里不断的吐泡沫。而且眼睛红的要命，好多逃诩不见好 ，最终有一天，韩冷在抱着他去医院输液的途中，它死在了韩冷的怀里。
　　韩冷搂着狗在亮哥的车上哭的难受的要死，不是为了别的，只是因为这条小狗养的时候，韩冷根本就没怎么陪它出去玩。而狗是不懂人类龌龊的灵魂的，每次韩冷回家的时候它都欢乐的要命的出来迎接韩冷。那是一条美国比特斗牛犬。
　　非常的聪明。非常的懂事。而且特别的厉害，所有敢於冒犯它的狗它都要狠狠的教训一顿。
　　韩冷还记得仅有的几次带它出去的时候，跟它玩叼石头的游戏。球都没有给它买一个，它在郊外的沙坑里，还乐颠颠的给韩冷叼来一个大大的河蚌壳。韩冷当时给它照的照片，都跟着这条叫波比的小狗埋入了地下。
　　亮哥也很喜欢那条小狗，所以那天亮哥和韩冷都沉着脸。韩冷自己在屋里想着想着还受不了的闷在枕头里哭，记得当时一边哭，一边受不了的大喊：“波比啊~~~我的波比~~~~”哭着哭着，亮哥就推门走了进来。
　　他坐在韩冷的身边开始没说话，后来一边拍着韩冷的后背一边说：“行了行了，看你哭的跟个娘们似地。波比会在地下好好安息的。它也能知道你很难过，它下辈子会投胎到好人家的，你别那麽难过了 ，你一哭我心里都难受的要死。别哭了啊 ，我以后再给你买条好狗。”
　　但是韩冷很长时间都没有跟亮哥再要小狗。不是所有悲伤的感情都是人能承受的起的 。
　　好长一段时间，韩冷都在想波比是不是自己在公园的草地上独孤的徘徊，它的灵魂到底走没走。寒冷的夜晚，自己趴在草地上的波比是多麽的可怜。他甚至在几次梦里看见了孤苦伶仃的波比正哆嗦的缩成一团，用眼睛那麽可怜巴巴的看着自己。
　　梦里的哭泣也会打湿枕头，这是韩冷第一次知道的 。
　　亮哥在韩冷悲伤的时候也会哄韩冷，尤其是夜里韩冷不知道什么原因的哭泣。他会把韩冷像抱小猫一样的抱在怀里，一边抚摸韩冷的後背一边说着他能说出的最温柔的话。
　　波比走了，但是韩冷永远的记着它。
　　韩冷一想到这事儿就离卖牛羊杂碎的地方远远的 。
　　那种复杂的感觉说一天都说不清楚。
　　韩冷走到屋里，拿出自己的钱包，看看工商行的卡，拨通95588查询了一下余额，大事不好，就剩60多元了 。这样不够啊 。昨天晚上临回来的时候，侄子和侄女说让韩冷带他们去吃西餐。
　　因为侄子和侄女都是亮哥在边境上的哥哥家的孩子，所以从来没吃过传说中的西餐。
　　侄子还上网查了西餐的刀叉应该怎麽用 。
　　看着他们高兴的样子，韩冷也不忍去打击他们。那，那不行就先花我的钱吧。
　　韩冷喝完了那杯豆浆麦片粥。就出门到小区旁边的中国银行去取自己的稿费了 。
　　一个月800多元的稿费，在物价高涨的今天，根本就不够塞牙缝的。虽说平时都是用亮哥的卡刷卡，但有时候也花自己的钱。
　　每天都看财经新闻的韩冷知道，现在中国是处在慢性通胀的阶段。所有的物价都在慢慢的上涨。不涨的只有工资。恩。只有工资。
　　国家大力的打压了楼市。貌似有点儿成效，但是没过一个月，房价倒弹得更高了 。这让中国的老百姓叫苦不迭。
　　更糟糕的是，好多浙商和晋商由于不能在楼市里分一杯羹，就转而去炒作农产品。短短几个月，大蒜从2.5炒作到了8元；姜原来是5元。现在也是8元左右；还有绿豆，本来才3元多，现在到了12元。
　　中产阶级年薪10万的都是过的很辛苦的家庭。年薪几十万的估计还能好过点儿。如果你家有几千万你还能做个富人。
　　为什么这么说？因为房贷和日常消耗，还有养孩子的费用，医疗费用都压的人喘不过气来。
　　没出过国，所以对国外的生活没有发言权。不过听一个在马萨诸塞州的网友说，房子30万美金就能买到2楼带车库、地下室和游泳池的别墅。
　　30万美金相当于200多万的人民币。但是在北京海淀区，一平方米的房子都已经3万左右了 ，200多万人民币只能得到一个高层中的一个不到70平方的小房子。
　　中国人还没有那么富，但房价飞的太高了 。
　　好在现在亮哥对韩冷还不错。不管亮哥在外面折腾成什么样儿，有多少情人，他对韩冷的要求一般都是答应的 。




(9鲜币)韩冷的奸夫们76（我最爱读书）

　　亮哥说了 ，在韩冷某个生日的时候送他一套60多平方的属于韩冷自己的房子。韩冷为此兴奋了好久好久。那个样子真的好像一个笑话里讲的那样：幼儿园老师发现自己班级的一个小女孩总是兴奋的要死 ，于是她就问：“你有什么事情这么高兴啊 ？”小女孩说：“好兴奋啊！！！我爸爸今天早上跟我说，我35岁的时候送我一匹马！”
　　日。。。等着吧。不管怎么说，有自己的窝就是最好的 ，而且一个窝都是不够的。
　　哎。残酷的现实，残酷的生活。当自尊遭遇金钱和生活压力的时候，没有一个不退步低头的 。
　　社会在不停的抛光打磨着所有人的性格。
　　怎么办？只能苟延残喘的凑合活了 。
　　嘿嘿嘿，韩冷想到这里倒笑了。你不高兴也是生活，高兴了也是生活，那为什么不让自己开心呢？
　　韩冷对附近中环广场上的图书展非常的心仪，他从那里买了一本配图的诗经解析。读的非常高兴 。
　　韩冷的爱好非常的独特，一般小孩怎么也看不下去的 《四书五经》，《道德经》什么的他拿到手里就放不开 。
　　而且现在的图书展图书都打7折，好便宜啊 ！！！韩冷喜欢占便宜，这是生活拮据的表现。当占便宜成了习惯的时候，那也算人生的一大乐趣了 。
　　想着想着就走到了银行。今天还是放假，大家一起过节。银行没有几个人等在柜台前。
　　韩冷对着橱窗里的大妈伸出5个手指说：“我取500元。”
　　大妈操作了一会儿，防弹玻璃里就响起了一个温柔的声音：“请您输入密码”。韩冷赶快输入了6个数字的密码。
　　500元到手了。韩冷正反面点了一遍，看了水印和头像的清晰度，挑出 一张发白掉色的钞票说：“麻烦给我换一张。”
　　大妈赶快又送了一张新的出来。
　　韩冷拿到500元，心里只打鼓，他有预感这些钱今天都要花掉。好心疼啊！！！！
　　他侄女一个月的工资都不到2000元，她平时哪儿舍得这样的花钱。
　　这回可好 ，过节来花他叔叔的 。
　　叔叔家多好啊 ，又有好吃又有好喝的 。平时她在家里，她节俭的恨不得把一分钱攥出水里的妈妈肯定不会给她过节的时候买20元一斤的大虾的 。还有蛏子。
　　记得那次她妈妈带她来这里看他老公。他老公是亮哥的一个堂兄，在亮哥的公司里给帮忙，人非常的好，而且对工作非常上心，一般的技术难题到了他那里就迎刃而解了 。亮哥那么宠爱侄女也跟他哥哥不无关系。
　　亮哥的嫂子来的时候，韩冷跟亮哥去迎接母女俩的。侄女下车就想喝咖啡，吃蛋糕。亮哥赶快就开车带他们去了玛加朵。
　　亮哥的嫂子看到10元一杯的咖啡的时候脸都变色了。10元啊 ！！！那是她一天的伙食费！
　　当时亮哥一再让她嫂子随便的挑，他嫂子愣是战战兢兢的坐在原位没动弹。因为她从来没进过这么高级的咖啡蛋糕店里。虽然这个店不怎麽高级。
　　後来侄女要了一块15元的蛋糕，喂了她妈妈一口。战战兢兢的嫂子才由此尝到了高级咖啡蛋糕店的东西。
　　韩冷听见她回去的时候还悄悄的问女儿：“这得花多少钱啊！你一来就跟你叔叔要吃要喝要穿的 ，怎么那么馋、那么不知道好歹！”
　　她女儿还不服气的说：“那都是因为他是我亲叔叔！他是我叔叔就得疼我！”
　　好吧好吧 。你叔叔就是ATM自动提款机，哈哈哈哈哈哈 。韩冷不知道为什么由此产生了一种幸灾乐祸感。
　　出来银行，韩冷就直奔中环广场。书啊！！书啊 ！！！我爱书！！！
　　韩冷径直的走向书摊，挑来挑去的，最后有点儿舍不得买了两本详译版的《世说新语》，《阅微草堂笔记》。《史记》什么的下回买。啊哈哈哈哈哈哈。一本20元，一本21元。好厚好厚的书啊 ！！！好喜欢！！！韩冷现在高兴的想伸开双臂直飞起来。想象中无形的翅膀早就带着他穿越了 广场上空的玻璃盖了。
　　韩冷兴高采烈的交完钱，拿着书去接亮哥的侄子侄女。到了楼下还给亮哥的妈妈和两个孩子买了火龙果（7元一斤），香蕉（2.5元一斤）。
　　进了亮哥妈妈家。又帮亮哥妈妈收拾屋子。亮哥妈妈一边吃香蕉一边满意的要命的笑。她不住嘴的说韩冷比自己儿子都好，韩冷这孩子是天下难寻的好孩子。
　　韩冷不住的道谢接受着亮哥妈妈的夸奖。侄子侄女也在帮着哥哥不停的忙碌。
　　收拾完了以后就差不多12点了 。韩冷带着侄子侄女跟亮哥妈妈道别，下楼直奔西餐厅。
　　进了西餐厅就被前台招待通知没有座位了 ，但是招待员说不用5分钟就会有空位。
　　韩冷和侄子侄女坐在藤艺的沙发上等着。果然不到5分钟。招待员就赶走了 正想坐下点菜的两个高中生摸样的情侣，让韩冷3人坐在了大厅角落里。
　　一会儿，穿着马甲的服务生就端着刀叉盘子菜单走过来了 。
　　韩冷因为吃过几次西餐，所以理所当然的被推上去点菜。




(9鲜币)韩冷的奸夫们77（请侄子侄女吃西餐）

　　韩冷指着26元一份的黑胡椒牛扒说要这个。服务生赶快说：“有碎块的，有整片的，你们要哪个？整片的比较肥嫩。“
　　韩冷说：“那就要整片的吧。“
　　然后又点了炸苹果圈、意大利面2份，他侄女吃咸味的意大利素菜面，还有一份蔬菜色拉，一份黑胡椒牛舌。
　　服务生写好菜单念了一遍韩冷听着没错就走了 。
　　过了一不大一会儿。服务生就端来了 一盘放着酸洋葱配菜的还没巴掌大的牛排。
　　韩冷皱了皱眉头，操，这么小。妈的。。。还26元。在饭店里26元够吃一盘糖醋排骨的了 。
　　蔬菜色拉和牛扒被摆在了放着一朵康乃馨的桌子上。
　　韩冷和侄子侄女一人切走了1/3的牛扒。侄子还细心的要命的一块一块的割着牛排。他姐姐有点儿看不下去了 ：“哎，一口就能吃进去的东西你切那麽碎干什麽啊 ？“
　　他侄子把一小块牛扒放在了嘴里：“不是说吃西餐要优雅吗 ？“
　　“那也没有你那么过分优雅的啊，你在学校食堂都怎么抢饭的，快吃啊 ，我俩吃完就走，留下你买单。“他姐姐毫不留情的威胁着。
　　他侄子闻言赶快把盘子里那块牛排都放在了嘴里。
　　又一小碗红菜汤被放在了桌子上。看网上说红菜汤都是红色的蔬菜煮炖出来的，一般都放上牛肉、洋葱、紫菜头、胡萝卜什麽的。怎么这个红菜汤里还有土豆，卷心菜和芹菜？？？
　　日了好像罗宋汤似地，罗宋汤才是卷心菜，胡萝卜，土豆，西红柿，洋葱，西芹，牛肉和香肠煮出来的，但是又不像罗宋汤，罗宋汤是炒熟的面粉做的，粘稠的很。日。。。这是西餐厅吗 ？怎么感觉都给乱改了似地？？？
　　韩冷一边吃一边脑袋里画出来了一大堆的问号。一边疑惑一边吃了几口蔬菜色拉。这个素菜色拉里有鸡蛋、黄瓜、酸黄瓜、胡萝卜还有卷心菜好像，拌着外面6元一瓶的千岛色拉酱。
　　他侄女一直在埋怨为什么酸黄瓜刺激死人的那么酸，吃到一口牙都快倒了了 。
　　韩冷接了一句话 ：“因为他用了醋精。“
　　哈哈哈哈哈哈。三个人都大笑了起了。
　　吃着吃着，通红的意大利面就上来了 。他侄女吃了两口弟弟的面，就又尝了尝自己的素菜三丝面，还邀请韩冷吃了一口。韩冷用叉子费力的卷上了一条面尝了尝怎麽吃怎麽觉得好像外面的炒面。不过这个意大利面还没有炒面的一半多。
　　妈的。这就是高雅。哎。为啥非得把自己不容易接触到的东西说成高雅呢？因为别人得不到？还是经历不到？
　　是不是外国的老外在吃中餐或者其他国家饮食的时候，坐在饭店里也是这麽想的 。他们没吃过纯正的中餐，吃到的只是餐厅按照当地口味改造的中餐，所以也会有埋怨吧。
　　牛舌来了 。这次的牛舌都是切成片的 ，根本就像韩冷上回吃的厚片那样的柔嫩。韩冷叉起来一片，看了看，舌头横切面上的肌肉纹理清晰可见，尝了一口，确实是牛口条味儿。。。。。。
　　日。也是就逼不得已吧，我请你们两个吃饭，以後再也不来这个餐厅了 ，我根本就吃不到正宗的东西。
　　韩冷一直让着两个小孩吃着不算正宗的各种菜。自己扫了很多酸味的洋葱和黄瓜，要降降血脂的说。平时在家里吃洋葱的机会并不多，亮哥非常反感洋葱，从来不让韩冷做洋葱菜，也就是爆炒孜然牛肉的时候才能容忍放点儿洋葱，最後洋葱还都扒拉给韩冷吃。
　　韩冷从来不拒绝的照单全收，因为那个傻逼，根本就不知道怎麽才能活的健康，不信邪的人最後都会得到惩罚的 。
　　每天高脂肪高热量的摄入，最终会带来心脑血管的各种疾病，虽然说人生活多少年都是命中注定的，但是躺在床上度过余生的生活是谁都不向往的 。
　　嘴这个东西，对人来说非常的关键，俗话说的好：“病从口入祸从口出。“古人的智慧是不能有任何异议的 。
　　有的人就说人生就要图个痛快，所以不顾后果的狂吃滥塞。最后不是糖尿病就是中风，再加上长期鄙视蔬菜，最后得个结肠癌，直肠癌什麽的。又或者胰腺癌。自己的伯父不就是胰腺癌吗 ？听说胰腺癌最后疼的程度，打杜冷丁都无济于事，跟肝癌的疼法差不多。於是一生就在痛苦不已中结束了，好悲惨。。。。。。
　　好吧，不想那麽多了 。再来一根酸黄瓜。
　　这家西餐厅的卫生好像好久没人打扫似地 。
　　一般在韩冷居住的城市里，西餐厅都是奸夫淫妇来的地方。一般泡妹妹都喜欢领着到这里来，高雅，人家追求高雅。
　　韩冷和侄子侄女坐在一张黑白色大理石纹的桌子两边。椅子都是椅背高高的皮椅，每个椅子上放着两个明显好久没洗的绵软的小靠枕。
　　爱干净的侄女根本就对那个靠枕不屑一顾，用两个手指夹起来扔到了他弟弟的那一侧。他弟弟对姐姐的欺负向来都没有任何抱怨。自顾自的吃着盘子里的东西。
　　左面的墙上是木制的俄罗斯风格的类似大衣柜门一样的棕色墙板，靠着韩冷的这侧的墙板上还有3个银光闪闪的衣服钩。不知道为什麽墙上放着一面黄色的仿铜的大镜子，一行手绘的牡丹不牡丹，玫瑰不玫瑰的花朵图样。




(9鲜币)韩冷的奸夫们78（红风车是黑餐厅）

　　桌子上放着一个小小的玻璃花瓶，里面插着一朵康乃馨。他侄子进来就说：“这什么破花，不是说应该插玫瑰什么的吗 ？这是现在最便宜的。“
　　韩冷不断的冷汗的想：“小子，我也不是来跟你谈恋爱的，我们三个谈恋爱不好吧。“韩冷更希望那花瓶里是小小的美丽的雏菊。
　　传说森林中的精灵贝尔蒂丝就是化身为雏菊，她是个活泼快乐的淘气鬼。有时候雏菊意味着藏在心底的爱，或者暗恋什么的。日。。。不说这个，我们不属於爱情的任何范畴。
　　记得韩国有个动作爱情片叫《雏菊》，而且这个电影还是如雏菊一样天真、活泼、快乐、纯洁的全智贤主演的 。
　　那个电影是讲一个国际刑警为了执行任务靠近全智贤，但是他被全智贤清纯可人的形象吸引了 ，他明知道自己不能得到全智贤，又无法说出真相，而那个他要抓的杀手深深的爱着全智贤，为了自己的杀手身份，默默的隐藏着自己，心痛的看着刑警与全智贤的爱情。
　　片中全智贤演一位在阿姆斯特丹的街头画家。某天她如平常一样的在街头画画，遇到了自己为之心动的英俊男人。
　　那年的夏天，阿姆斯特丹，火药味十足的冷酷灵魂与冬日暖阳般温暖的灵魂交汇在广场上，包围着一个温柔似水的街头画家。。。。。。
　　电影总是非常的意味深长，韩冷也总是不断的感叹好电影能给人带来的心灵震撼。
　　想着吃着，吃着想着，韩冷就开始觉得腻人了 。他按了墙上的铃，操。。。这个东西好像重症病人叫护士用的似地。中国饭店喊声服务员就马上有人来了 。弄这个东西倒看着别捏。
　　服务生来了，殷勤的问需要什么。韩冷问有面包吗 ？
　　服务生有点儿犹豫的说：“先生，咱家的面包做的不好。“
　　还没等韩冷说什么，他就走了。
　　韩冷有点儿憋气，你们是西餐店，面包做不好不是问题，我现在要被这些菜咸死了 ，怎么就没有一种没有味道的主食缓冲一下呢？面包是吃的，又不是看的。我就不信你们做的没有外面卖烧饼的做的老式面包好吃。
　　操的。。。算了。
　　韩冷又要了一个咖喱饭。这个饭真的很极品，除了咖喱饭和油以外什麽都没有，不是说咖喱炒饭里面还有蔬菜的吗 ？好失望。。。。。
　　都吃完了以後韩冷就快咸哭了 ，赶快要鲜榨的果汁。服务生一再的说咱家的果汁都是纯水果榨出来的 。韩冷反复的问了好几遍，他都说15-20元不等。
　　于是韩冷要了芒果汁，侄女要了哈密瓜汁，侄子说要挑战一下柠檬汁。
　　果汁上来的时候，粘糊糊的 ，上面都是气泡。估计打的时候兑了好多的水。不然这些果胶含量丰富的水果打完以后只能出来果泥。
　　好吧，凑合喝吧。喝了一会儿侄子说我这个是菠萝汁。韩冷说那你叫他来换一个。侄子说就这样吧 。凑合凑合 。
　　吃晚饭结账，韩冷站在吧台上算，这些东西150元应该。但是单子打出来的时候是209元，怎么回事 ？？韩冷要过小票看了看：“我点的是黑胡椒牛扒，你们怎麽写的是神户雪花牛扒？？？那个26元，这个58元。怎么弄的 ？？？“
　　旁边的服务生说：“啊，是啊 ，当时我问你要碎块的还是成片的 。你说要成片的吗 。“
　　韩冷说：“我是要的成片的，但是我要的是黑胡椒牛扒啊！而且你要说价格不同，你为什么不早说？“
　　服务生赶快说 ：“对不起先生，我们厨房新增加的菜项，菜单上没有。“
　　韩冷有点儿火了：“没有你怎么不早说？你为什么不报价？“
　　这时前台的经理赶了过来，那是一个个子高高的女人：“先生怎么了 ？“
　　韩冷说：“我点的是26元的牛扒，他为什么给我上58元的 ？“
　　经理也一顿解释。
　　韩冷看看果汁：“当时是不是你说的15元和20元？为什么这三个果汁是20元，20元和25元？没有你们这么做买卖的，怎么还连蒙带唬的？？？”
　　经理小声的说：“给这位顾客打95折吧。”
　　旁边的收银员说：“对不起，结账了 。”
　　韩冷生气的要死的转身就走，后面的收银员说：“哎，先生，给您礼物。”
　　韩冷转身接过他给的一套微波炉盒就走了 。
　　这样黑心的讹人的饭店下面再也不来了 。200元就当买个教训。
　　侄子和侄女一边说他们太过分一边跟着韩冷。
　　韩冷沮丧的对他们说：“算了，幸好亮哥没来，否则非打起来不可，这样的饭店是宰人用的，就是宰谈恋爱的 ，一般男人谈恋爱的时候都不敢计较什麽，怕给女友留下不好的印象。但是咱们是来真正吃饭的 。菜品不好就得了，还骗钱。”
　　两个小孩也没有什么好说的了 。
　　韩冷又补充一句：“绝对不能轻饶他们。看我在百度和大众点评网上怎么骂他们！所有的人都要严重的记住黑龙江省齐齐哈尔市的红风车餐厅就是宰客的餐厅！”
　　他侄子赶快说：“对！！！我也帮你干！”
　　几个人又骂了一会儿黑餐厅，就去百花园批发市场给侄子侄女买保暖羊绒裤了 。
　　刚接近百花园小商品批发市场，3人就被汹涌的人潮震惊了 。无怪周勇跟韩冷说过：“中国的人真的是太多太多太多了。”
　　韩冷和侄子侄女几乎是被人潮推进百花园商场的 。
　　进去以后大家不约而同的松了一口气。终于好算是进来了 。
　　于是切入主题，上二楼去买保暖裤。




(8鲜币)韩冷的奸夫们79（169CM的大喜鹊）

　　逛了一会儿卖保暖裤的地方，韩冷在一家小点儿的摊位上停了下来 ，他摸了几下，马上找出手感最柔厚的一条裤子，把它从几十条并列的紧紧的裤子行列中揪出来对摊主大妈说：“这条裤子怎麽卖的？”大妈赶快说65元一条，韩冷斜着眼睛给侄子使了一个眼色。侄子马上说：“咱们在旁边看的不是50一条吗 ？”
　　大妈马上说：“那也不能我要65你就给65元啊 ，你不得讲吗？既然那孩子说了，那就给你50元。”
　　韩冷又说：“哎，便宜点儿吧 ，我们要买两条呢。”
　　大妈说：“我不识字，但是有信誉，给你张名片，你记住我的床位，要是有什么开线，比别家卖的高的你就回来找我 。这个是去年的版式，所以才卖这麽便宜。真的孩子，你看我这边的保暖裤（伸手拍了拍盒子里的），都是卖150元不要幌子的。100元给你两条。最低价了 ，不能再低了 。”
　　侄子侄女又跟她磨了好一会儿，韩冷一看真的磨不下来了 ，就说：“好吧。你给我们拿两条新的。”然后问侄子，你要有前开门（鸡鸡口）的吗 ？“
　　侄子说：“现在男女裤子不都一个样吗，要有开口的漏风，现在谁还要开口的。“
　　于是大妈好不容易给翻出来两条新的。侄女看着一条的裆部，指着一个小小的缺口说：“不好。这里开线了 。“
　　于是大妈又一顿保证，说那是锁边留的遗迹，穿开线了我给你换什么的 。
　　侄女又指着裤腿上不整齐的线头说：“这里也是乱糟糟的，你给我换一条。“
　　大妈说：“真没有了，孩子，这不是甩货吗 ，没有那么多了，就两条。“
　　侄女就要求便宜点儿，而且还说太厚了 ，韩冷赶快又在裤子堆里给挑薄的，最后大妈给介绍了两个薄的。侄女又说不如我弟弟的那条绒线好 ，你们怎么弄的 ？
　　挑了好半天毛病，才买下来4条裤子，薄的是40一条，厚的50。买完了 ，韩冷把装保暖裤的大包塞在了侄子的怀里。侄子老实的抱着裤子跟在他们的身後。
　　几个人又去对面看韩国城。
　　对面的汇博广场里卖的东西比百花园的高档次一些。袜子有10元4双的，但也有10元一双的 ，侄子老实的选了10元4双的 ，但是侄女必须要10元一双的 ，最后韩冷又无奈的给侄女掏了30元钱买了3双女孩喜欢的花袜子。
　　破财破财。。。刚才花了209的西餐，现在180元保暖裤,又30+10元的袜子，429了。。。。
　　他侄女还在那里拽一条满是小熊图案的纯棉毛巾：“这个好可爱！我要这个。”韩冷无奈的走上去，又给掏了10元买了一条毛巾。
　　然後顺便给亮哥买个2元的浴花，自己3元的巧克力熊的钥匙坠。
　　好算买完了，然后下楼到地下去看韩国城。站在电梯上的时候，韩冷就觉得不对劲，以前满眼的韩国化妆品、家具、家电、服装、美发厅怎麽都没有了？ 现在都改成鞋城了 。
　　唯一的痕迹就是一处韩国化妆品专卖柜。还有一个已经倒闭的韩国料理机的摊位，醒目的海报上依然画着可以做米糕、面条、米片的料理机海报。
　　韩国的料理除了烤肉一般没有合中国人口味的 。失败啊 失败。这是他们的运作问题。怪不了别人，你在吃肉的地方卖大米，没人喜欢买啊 。
　　韩国人吃不起牛肉，但是中国遍地都是肉蛋奶，习惯本来就不同，所以没法融合的太一体。
　　于是带着少许失望的领着他们出了韩国城。一路的步行回家。
　　侄子说步行很好 ，可以顺便省钱锻炼身体。
　　韩冷说可不是吗 ，否则人越待越懒，越吃越馋。
　　一路上侄子不停的跟韩冷说着学校里的事儿。韩冷就跟他说让他把自己刚买的两本书，一个月一本的消化完。他侄子对他侄女说：“那有没有我姐的份儿？”
　　他姐姐一边看着手机一边不屑的说：“去去去，别带着我，什麽好事？”
　　日。。。韩冷看着这只169CM的喜鹊真的无语了 ，难道天天跟朋友吃喝玩乐就是好事？他侄女这几天一听见同学的召唤就跑出去，很晚才回家。韩冷也没法说什麽 。他叔叔都不管，自己瞎操什么心？
　　回到家以后，他侄女就开始试裤子。把那条不好的扔给弟弟，好的自己留着。要不是有鸡鸡口，她还会抢弟弟那条她认为绒线好的薄绒裤。
　　他弟弟憨厚的接受着姐姐的一切。
　　韩冷开始有点儿冒汗了 ：就他侄女这个样子，得什么样有勇气的男人才能接受她呢 ？非常非常的想知道。。。。。。
　　刚试完保暖裤，侄女的同学说到火车站了，让她出去迎接。她说了一声就跑了。
　　韩冷赶快给亮哥汇报。




(10鲜币)韩冷的奸夫们80（明天是永远也过不完的）

　　亮哥此时正在哈尔滨的街头上找宾馆。可怕的节日，可怕的黄金周，哈尔滨作为东方小巴黎招惹了不少旅游者的倾慕。其实根本就不怎麽样，那个破地方，街道都非常的不规整，天天的交通都好像便秘似地 。一旦塞了车，动了动不了。因为街道太狭窄。
　　亮哥说认识的开宾馆的哥们都在宾馆里没地方住了 ，无奈的搬了一个沙发在客厅里睡，4人间的变成6人间的 。哎。这个挤啊 。你说你们过节都跟着挤什麽呢 ？
　　亮哥说不行就去哥们家住了，这个哥们刚诊断得了肾结石，因为天天不喝水，韩冷有点儿幸灾乐祸的想活该啊 ，亮哥天天劝那个哥们，也跟他叨咕过，根本人家就不听，依然我行我素，而且这回还加了糖尿病 。没法再大吃二喝了 。
　　韩冷说到侄女跑出去的时候，亮哥说你不用管了，我给她打电话 。不回来让人去抓她回来。还不信管不了她了 。
　　韩冷结束了通话，又开始码文。写了一会儿一看表已经19:43了 。做饭吧。做饭。
　　韩冷炒了一个青椒肉片和一个番茄炒蛋。但是开始吃饭的时候，侄子始终就不吃青椒。
　　韩冷问他怎么回事。他说自己从小就不吃青椒，还说闻见青椒味道就想吐。
　　韩冷知道他那个爸爸本身就对好多东西过敏。可能遗传给孩子也是这样的吧。可怕的遗传。
　　好吧，不吃就不吃，韩冷自顾自的吃。
　　谁知道刚吃一会儿，就有人按门铃。韩冷一开门，原来是他侄女回来了 ，后面还带着一个160CM左右的很矮的女人，侄女赶快介绍：“哥，这个是我同学。”
　　那个看起来非常成熟的女人，对韩冷客气的打了声招呼。
　　韩冷问两个人吃饭没有。她们说已经吃过了，韩冷就客气的热情的把侄女的同学让进了屋子。
　　侄女坐了一会儿就对韩冷说：“哥啊 ，今天晚上我跟我同学出去住，你跟我奶奶说一声我在我叔叔家里住。”
　　韩冷赶快站起来说：“不行不行，你得跟你叔叔请示，我没法做主。”
　　侄女有点儿为难的说：“我叔叔肯定不让我出去住啊 。”
　　那个同学在旁边说：“哎，你家家教也太严太严了 。出去跟我住一晚上也不行啊 ？”
　　侄女坚持要出去，韩冷和侄子就拦着。最后侄女实在没办法了 ，给她叔叔打了一个电话，看起来她拿电话的姿势很忐忑。
　　电话通了：“喂？叔叔啊 。是我 。。。。啊 ，在家呢。。。。叔叔我同学好多年不见的回来了 ，想让我去她家住。。。。。。。不是别人就是你那天看见的那个小姑娘。。。是啊 ，没事，我就跟她住一晚上，明天早上就回来。。。啊？你同意了 ？那好我走了啊 ，挂了，88”
　　既然亮哥同意了 ，韩冷也就没有拦阻的必要了 ，他只能热情的送同学和侄女出门，还热情的说下次再来玩什么的。
　　这个侄女非常非常野，家里根本就管不住。但是她可照她弟弟差远了 ，根本就没有一点儿防人之心。
　　哎，算了，也不关我的事儿。坐下吃饭。
　　刚坐下，侄子就说：“哥啊 ，我叔叔走了我今晚陪你住吧 。要不一个人多没意思，你也给我奶奶说一声。”
　　韩冷知道这小子心里想的什么。他无非看中了他可以在他叔叔家没人管的上网，兴许能上到2点才睡觉 。
　　哎。没办法，但是我跟你奶奶说算什么啊 。你自己说。
　　于是韩冷对侄子说：“那个，还是你自己跟奶奶说吧 。要不奶奶以为我拐骗你什么的。”
　　侄子马上掏出电话跟奶奶请示。奶奶也准了。
　　于是他刚吃完饭，擦完嘴就往电脑那里跑。
　　韩冷叹口气的看看他，收拾干净了碗筷。开始换亮哥和他的被罩。
　　他俩名义上睡两个屋子，其实平时都是亮哥搂着他睡觉 。
　　韩冷把被子从被罩里逃出来，放在侄子的床上的时候，侄子还客套的说要帮他。韩冷赶快说：“不 用不用，你玩就可以了，我一个人干活就行，呵呵，去玩吧。”
　　於是韩冷自己一个人完成了换洗床上用品的任务。侄子的床根本就没人怎麽睡，所以不用动。
　　侄子关上自己屋子的门就再也没出来 。
　　韩冷突然觉得要上厕所，赶快走到卫生间放下马桶盖。拉屎的时候是没意思的，所以韩冷拨通了手机QQ，一看干儿子在，于是聊了两句，就解决完了冲厕所，洗手。
　　回到屋子里，韩冷也挺在机器前码文。
　　今天晚上要睡觉睡早点儿。明天还有明天的事儿。
　　而且，明天是永远过不完的。
　　******************************
　　
　　“轰。。。。。。！！！！砰！！！“
　　一阵好似地震一样威力十足的轰鸣声整个的把韩冷从沉睡中震了出来 。他妈的这一定是前面那个该死的礼仪中心放出来的 。还他妈的带着好像几千响的大鞭炮，还间杂着二踢脚什麽的 。
　　怎么非得在居民区开这么噪音的机构，为什么就没有人管，难道只有当官的在这里住着受了打扰才能把他们赶走？
　　礼花没响之前，韩冷还在做追逐女人并且强暴女人的梦。好梦幻的场景！！！好多好多柔柔嫩嫩的女孩子，啊！！！！ 白白的，那种白真的是晶晶莹莹的 ，好像好多水珠浸润过的荔枝肉，好剔透，好撩人。我要女人，我要女人！！！
　　韩冷一边笑一会儿的慢慢睁开了眼睛，顺便随手拽过一卷卫生纸，然后用力的擦了擦嘴角的口水。
　　真他妈的让人垂涎啊 。
　　老天爷太够意思了 ，过节还能给点儿福利，虽然不可触及吧 ，但怎么说在梦里过把瘾也是好事。嘿嘿嘿，韩冷淫淫的笑着。
　　不过活动了活动裤裆，呃。。。好像有点儿粘。。。啊！！！我跑马了吗！！！（遗精）他妈的！！！




(10鲜币)韩冷的奸夫们81（如何很好的洗毛衣）

　　我可不想洗裤衩，昨天刚换的！！！哎。不过幸亏穿了裤衩，不然就真的撒一床单了 。。。
　　那不是得洗床单！！！
　　天哪！！！！！！
　　床单上有没有？床单上有没有！！！韩冷一个鲤鱼打挺就直直的跳了起来 。跳起来以后才觉得自己太鲁莽了 ，现在的床板都是碎木屑压制的 ，万一要是把床板蹦塌了。我的妈妈咪啊 。。。亮哥曾经叙述过床板蹦塌韩冷应该承担的责任：代替床板直直的挺在那里。
　　操。。。上面再压两床被子，没准那傻逼！牛一样身材的亮哥，晚上睡觉不小心翻身到自己这里来 。哎，那我上床底的抽屉里面窝着睡去。。。
　　亮哥的身材，亮哥的身材。。。不好摆弄。
　　你想想183CM的个头，再加上肌肉如铁打一样坚硬的身体，鼓鼓的胸肌，宽宽的肩膀，体重他妈的180多斤，你看他的密度，1CM就1斤多。赶上他一高兴集中训练肌肉，那就刚惨了，最重达到过198斤。
　　啊啊啊 啊！韩冷好像甩着舌头的摇头，太恐怖了 ！猛男都是会压死人的啊！！！而且！将来他要有儿子，搂着睡，操。。。跟他的个头比起来，孩子也就鸡蛋那麽大 ，所以说把鸡蛋压没气了不是不可能，而又在情理之中的事儿。
　　总之，以后做菜不要做的太丰盛太好吃 ，喂壮了亮哥是对自己百害而无一利的事情。
　　韩冷裤裆里的黏黏的精液现在正顺着韩冷白嫩的大腿内侧往下流。韩冷赶快脱下裤衩，并一头扎进了卫生间 。
　　幸亏侄子还在沉睡中，这小子还吹牛逼说他在学校里每天早上5点半就集合上早操。现在都快9点了还没见他哼一声。
　　不管他，韩冷赶快把洗手池放上水，然后用绿色的柠檬草香味的透明皂洗着裤衩。
　　柠檬草的香味是什么香味，呃，应该就是柠檬味儿。。。
　　柠檬草的学名叫香茅。之所以叫柠檬草，是因为它的叶片里有浓郁的柠檬香味，在印度和马来西尼已有很久的栽培历史，并且是东南亚料理的一个重要调味料。荷兰人把柠檬草用於鱼料理的调味品。一般可作为腌菜的香味料和作咖喱果子露、汤、甜酒的配香。也可代替茶喝，柠檬草还可提炼柠檬草油，现在的洗衣皂一般都用柠檬草来做香味剂。这种香味在洗完的衣服上可以存留很久很久，特别的清香。
　　不过这个新玛特的柠檬草洗衣皂就不怎麽样 ，感觉没有一般洗衣皂容易出泡沫，洗衣服的时候要把它在衣服上揉搓很久很久，才能感觉衣服上有肥皂的感觉 。
　　哎，用完这块就再也不买了 。
　　当时买它的时候是因为它非常的便宜。比平常的洗衣皂便宜7毛多。没想到质量这么的抽条。
　　一分钱一分货这个道理是亘古闪亮的。买东西贪便宜，一味的追求价格低，保证会吃亏吃的更狠。
　　洗完裤衩，韩冷把裤衩搭在了毛巾架上。然后又开始用搓澡巾清洗自己。
　　非常冷的早晨，没有暖气的屋子里，韩冷使劲的放着热水，当浴室里升腾起的乳白色水蒸气的时候，韩冷的身体就解除了一些冷冰冰的感觉，还是烫澡舒服。
　　不过快洗完的时候，韩冷还是打开了排风扇，让蒸汽走吧，开开门，慢慢的适应外面冷气刺骨的感觉 。
　　韩冷一边使劲的挤着毛巾，一边用力的擦着头发，还有身体上的水珠。
　　水蒸发的时候能吸收走它旁边的物体的热量。夏天还可以，冬天真的受不了。
　　出了浴室，韩冷用胶棉的拖把仔细的擦干净了浴室。
　　出门一看，真的9点多了 。
　　韩冷拎着裤衩和毛巾，把他们晾在阳台上 。
　　那天侄子顺手扔下的毛衣他给洗出来了。毛衣不能搭在衣架上，否则肩膀那里会支出来两个大包，穿上的时候就好像那里塞了一个鸡蛋一样的鼓。
　　而且这麽晾晒的话，毛衣会变得很长很长，这是因为毛衣在编制时有很大的空隙，所以在垂直晾晒时，随水分的重量自然就被拉长了。正确的晾法是把毛衣洗完后，折叠成正方形放在网兜里，自然风干确保毛衣不会变形。
　　但是一般家庭图省事就可以横担在晾衣架上，然后袖子也横担在上面，量完以后就会保持很好的形状。
　　如果毛衣已经被拉长了，就可以重新过水，然后按正确方法晾干就会恢复原型了。 
　　其实毛衣的清洗很麻烦，一般的人都是直接按进清水里，然后用洗衣液泡上，然后揉搓，再甩干。但是毛衣最好不要甩干。
　　正确的清洗步骤是这样的，毛衣的清洗都是先要用水泡10-20分钟，拿出后挤干水分，放入洗衣粉溶液或肥皂片溶液中轻轻搓洗，再用清水漂洗。
　　为了保证毛线的色泽，可在水中滴入食醋来中和残留的肥皂。
　　洗净毛衣後，要挤去水分，拦散，装入网兜，挂在通风处晾干，切忌绞拧或曝晒，否则毛衣的纤维会扭断，变形，产生质地上的损毁，暴晒会让毛衣变色。
　　如果是羊毛衫还得注意这一点，羊毛衫穿着时间一长，便会缩短、变硬、失去弹性。
　　让羊毛衫恢复弹性的办法是用干净的白毛巾把羊毛衫裹起来，放在电饭锅的蒸笼里，隔水蒸上10分钟后取出，用力抖动（但用力不能太大，否则羊毛衫 纤维会拉直、变形），再将抖松的羊毛衫小心地拉成原来的样子，平放在薄板上（如有筛子更好可放在筛背上）、四周用衣夹夹住，晾在通风处即可。
　　好在一年只有一个冬天，一东毛衣也就洗几回。所以还不算太烦人。




(8鲜币)韩冷的奸夫们82（土豆和豆浆粉）

　　韩冷家的洗衣机不是全自动的 。因为亮哥不喜欢全自动的 ，他并不太相信全自动的功能，在衣服洗完之后他还必须让韩冷好好检查一下，确保该洗干净的地方都干干净净的 。
　　哎 ，昨天换下来的被罩，怎么办啊 ，自己已经筋疲力尽的了 ，要是有人帮我就好了 。
　　韩冷的眼睛自然而然的转向了侄子的房间，嘿嘿嘿，让这两个小孩来帮我洗吧！
　　哥哥还给你们买海鲜吃。
　　韩冷转身走到了侄子房间的门前，轻轻敲了敲：“天赏，起来了 ，起床了，天赏。”
　　里面的侄子哼了一声，好像翻了一个身还想睡觉 。
　　韩冷又叫门：“哎，天赏起来了 ，一会儿我带你去海鲜市场买蛏子和大虾。”
　　这招儿太灵了 。只听里面蓬的一声，好像侄子一下跳下了地：“好啊！哥哥，你等等啊 ，我马上穿好衣服。”
　　日。。。还跟我装害臊，是我没有鸡鸡还是你没有？上厕所的时候都不知道被多少人看，现在又跟我穷讲究。
　　韩冷突然想起来昨晚试保暖裤的时候他姐姐说的话。
　　侄子说不能再脱了，我里面就剩一个裤衩了。他姐姐就喊：“啊！那天你洗澡的时候，裤衩都没穿都被我看见了 ，怕什么？你从小我就看你，现在又害臊。。。”
　　他侄子当时就语塞了，韩冷在旁边笑的前仰後合的。太好玩了，没错啊 ，你从小那么多女性长辈看你，你现在怕个屁啊 。
　　现在又跟自己装害臊。哎，快穿吧，我给你做饭。
　　早上起来吃什么呢 ？侄子和侄女都喜欢吃辣的，越辣越好。那就尖椒土豆片吧。这个菜目自己也比较喜欢吃 。
　　于是韩冷快速的削好了2个土豆，用刮刀尖扣掉了芽眼，虽然现在的土豆是新出土的 。这么说好像什么墓葬。那就新下来的吧。虽然现在土豆是新的，没有发芽，但是土豆芽可怕的龙葵素能把人活活的毒死。
　　龙葵素也叫马铃薯毒素（也可见於茄子，未熟西红柿），是一种有毒的糖！生物碱。吃极少量龙葵素对人体不一定有明显的害处，但是如果一次吃进200毫克龙葵素（约吃半两已变青、已经发芽的土豆）经过15分钟至3小时就浑身难受不已，如果吃进300～400毫克或更多的龙葵素，则症状会很重，极少数人可因呼吸麻痹而死亡。
　　韩冷就在网上看见过海南的一家人误吃了有毒的发芽马铃薯，然後就全身血液发黑的被送进医院抢救了 。
　　所以说茄子也不能生吃，西红柿也不能吃没成熟的 ，没成熟的西红柿里面也有很多的龙葵素。
　　这玩意儿很厉害，所以韩冷向来都非常小心，尤其是土豆着水或者被太阳晒的发青的时候，韩冷都要使劲的削皮，确保自己的人身安全。
　　不管人的命有多贱多不值钱吧，谁也不想毫无原因的就死去，那样的死法，比鸡毛都轻。
　　韩冷把削好的土豆用清水洗净，然後切片，切片用清水投一下。然後拿来一个微波炉的袋子，把土豆片都装进去。嘿嘿嘿，这是韩冷自己发明的一个土豆快熟方法，把袋子口别系太紧，然后放在微波炉里高火打4分钟，就可以让土豆片快熟。
　　这样炒完肉片和辣椒以后，土豆片进炒勺一拨弄，一会儿就熟了。注意装袋前的土豆片一定要用清水洗一下，否则高火4分钟以后，好多土豆片会粘连在一起。
　　刷好锅烤干，放油，炒肉片，然後放酱油，高温划火烹香，下切好的辣椒，操的，这个辣椒怎麽这麽辣？韩冷被刺激的赶快转头对着地板打了一个喷嚏。
　　翻炒了一会儿以后，韩冷打开已经静止的微波炉，拿出热气扑人，袋子烫手的微波炉袋子。解开袋子口，把土豆片倒进去，又炒了一会儿，出锅。
　　这时候侄子也已经洗漱完毕过来等着吃饭了 。韩冷给了他3元钱（烧饼5毛一个），让他下去买烧饼。
　　侄子听话的就出门了 ，没过5分钟他就回来了 手里拎着新出炉的烧饼。
　　操。。。这小子什么速度啊 。飞着去的啊？
　　韩冷暗擦冷汗的接过了烧饼，然后从桌子底下的柜子里拿出了一袋冬梅甜豆粉：“你喝番茄汁还是豆浆？”
　　桌子上有一瓶他们买的农夫果园的番茄汁，一直没有打开，不是不好喝，是好东西太多，他们吃不过来。
　　侄子和侄女出去一次，就带回来满满一袋子薯片、鱼片、鱿鱼丝、威化饼干什么的，太可怕了！！！两人的嘴成天都不消停。
　　不但这瓶果汁没有喝，他们放在他们奶奶家的另外两瓶都没动 。
　　富贵人家的孩子啊 。怎么自己当初就没有那么多的享受，好不公平的说。。。
　　而且！更不公平的就是中午的海鲜又没有自己的份儿。一个是他们喜欢吃辣的，一个是自己的病没好，就享受不了 。操啊 ！！！苍天！！！你来看看我！！！美丽的韩冷想吃海鲜，呜呜呜呜。。。




(10鲜币)韩冷的奸夫们83（他喜欢的是我）

　　他侄子倒是很干脆：“那就喝豆浆吧。”
　　于是韩冷发给他一袋甜豆粉。
　　侄子一边撕着袋子一边问：“这是豆奶粉吗 ？”
　　韩冷说：“不是 ，这是纯豆粉，东北的非转基因大豆粉。哎 。不要喝豆奶粉，里面掺的都是工业奶粉，知道什么叫工业奶粉吗？就是操作的时候撒在地上的，或者不合格退出来的，发潮甚至长毛的。。。他们都不会告诉你加的是什麽，但是我们知道，我们不是学食品工程的吗 ？去参观奶厂的时候看见过，那一摞一摞的牛皮纸防潮袋装着的工业奶粉，高的直耸云霄。我当时还想跟同学批发一袋工业奶粉，但是人家奶厂说，绝对不要让工业奶粉外流，都要回炉做成消毒奶。你们喝的袋装消毒奶有好多都是还原奶，还有还有，是凡加了奶粉的甜食，比如饼干巧克力什么的都是这玩意儿。”
　　侄子听的都发傻了的看着韩冷，手里的豆粉差点儿没倒在杯子外面。
　　这要是在QQ上，韩冷就发挖鼻孔的表情了 。
　　操啊 ，吃惊什么 ？哥哥就是嘴厉害，虽然平时不说，但是哥哥天生就是做推销的材料，可恨你叔叔不让哥哥发挥自己的长处，弄得一个英雄当了家庭保姆的下场。你知道我大学的时候学习成绩多好呢吗 ？我拿过二等奖学金，给大型的食品公司解决过疑难杂症。
　　哎，不说了 ，韩冷看看侄子：“我说孩子啊 ，你能不能把那个豆粉袋的口撕大点儿？这来回的挤蹭得那辈子才能把豆粉都挤出来啊 。”
　　侄子说：“没事哥哥，你不用管我，你先吃。”
　　还挺强的。。。小孩就应该多撞几回南墙，撞得头破血流才知道什么叫“听人劝吃饱饭”。你们就固执吧 。
　　不管他。韩冷自己给自己沏好了豆粉，啊！好棒的一杯纯纯的豆浆！
　　韩冷从桌子上的方便袋里拿出了一个酥得掉渣的油盐烧饼。咬一口，嗯！外酥里嫩的，好香的油脂味儿！而且这家的烧饼好就好在，他们的烧饼里面都有一层油酥，吃着真的是怎麽形容呢 ？就是吃在嘴里，好像凤梨酥外面的那层似地。酥酥的没有任何脆感，有点儿颗粒感，还能浑然的融成一体的那种感觉。
　　真的太好吃了 ，自己的土豆片也炒得好吃！！！
　　侄子闷声不响的快速吃着土豆片。这边形容大吃有个词叫“搂”，一声的LOU，真的像一捧一捧的搂过来似地。
　　韩冷给侄子起个外号叫“饕餮”。
　　不认识饕餮的小朋友请往这里看 ，饕餮读音t！o ti！，是传说中的龙的第五子，是一种想象中的神秘怪兽 。《山海经》里介绍饕餮的特点是：羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。十分贪吃，见到什麽就吃什麽，由於吃得太多，最後被撑死。
　　恩，最后被撑死。啊哈哈哈哈哈，我好坏啊 ！！！
　　韩冷止不住暗笑的吃完了第二个烧饼 。饱了。。。喝豆奶。
　　正在这个时候，有人按门铃，韩冷赶快把豆奶一口喝完，走到门口，往门镜里一看，哦，是侄女。夜不归宿的侄女终于回来了 。
　　这位大小姐好像没梳头。进来以后直接就去洗澡了 。
　　韩冷刷完碗，扫完地，再擦地的时候她出来了 。
　　韩冷看看浴室，她收拾的干干净净的 。亮哥家从来不放浴缸。亮哥认为那个东西是多余的东西，谁有闲情逸致天天泡澡，再说泡澡要那麽大一缸水，太浪费了 。
　　韩冷对侄女说：“妹妹，我先跟天赏出去买海鲜。”
　　还没说完，侄女就打断他了：“为什么吃海鲜啊 ？”
　　“呃。。。因为过节了 ”韩冷有点儿摸不清头脑，她是喜欢还是不喜欢呢 ？
　　“什么节啊？”
　　“十一啊 ”
　　“今天10月5号啊,不是十一。”
　　“那也是假期啊 。。。”韩冷开始佩服侄女的智商了 。我给你买海鲜你还有疑问。。。你看你弟弟多好 ，高兴就表示出来吗 。不掩饰是人类的一个美德。
　　刚想完侄女就笑了：“啊！太好了！我喜欢吃大虾还有蛏子。”
　　好吧。。。韩冷无奈的跟侄子穿好衣服出发了 。
　　出发前韩冷转身问侄女：“那个。。。妹妹你会焖饭吗？11点的时候你能帮我焖一锅饭吗？”
　　“会啊 。但是好久没做了，我在哈尔滨工作的时候，都是跟我同寝的室友做的 ，不过我可以试试。”侄女很有信心的说。
　　操。。。试试，你要糟蹋你叔叔的大米，你叔叔打的是我 。但愿这小姐别把米饭给焖夹生了 ，也别焖成稀粥。。。
　　韩冷痛苦的祈祷的出门了。
　　侄子并不知道韩冷的想法的高兴的跟在了韩冷的身后。
　　刚走出楼区，亮哥就来电话了 。
　　韩冷赶快接过来：“哥。”
　　“恩 ，在哪儿呢？”
　　“带天赏去买海鲜。”
　　“哦。钱够花吗？”
　　“不够，我已经取了我的580元了 。我的稿费就那么多了。”
　　“什么？？？580元？？？两天？？你他妈的怎么花的？？？”
　　“呃。昨天买了保暖裤花了180元。还有西餐209元。40元的袜子。这就429了。。。
　　还有海鲜30元。。。“
　　“省着点儿花！干什么给他们那么花钱！钱赚的太容易了还是你欠操了 ？”
　　“哦哦哦。我知道了，我知道了。哥。。。那我去买了啊。”
　　“恩。去吧。省着点儿啊 。”
　　“好的好的，您放心。。。”
　　韩冷有点儿冒汗的挂了电话。虽然花的是自己的钱，但是回来报销就等于亮哥的钱了。亮哥这个人，给韩冷花钱他不心疼，给他妈妈花钱他不心疼，其余的都喜欢算计算计，能省的就省。
　　看来他很喜欢我 。韩冷垂头丧气的想。




(9鲜币)韩冷的奸夫们84（上进的螃蟹！）

　　侄子并不知道内情的在旁边一边看风景一边看手机。
　　年少不知愁啊 ，多好 ，知道愁的时候就快要累死了 。
　　韩冷带着侄子穿大街过小巷的走到了那个大型的食品批发市场旁边。
　　韩冷听亮哥说过，这个批发市场是他一个哥们的 ，因为有点儿市政府的关系，所以花了区区的500万就把这个市场整个的包了下来。操啊，一年的房租就得收多少钱啊 ，真是个现代化的地主。
　　韩冷进了市场，看见卖鸡的突然想起自己最拿手的奥尔良烤翅，于是问侄子吃奥尔良烤翅吗 ？侄子笑的很开心的说：“吃。”
　　够坦诚的。。。
　　于是韩冷先进了家干调铺子问有没有新奥尔良烤翅腌料。
　　店家说有，然后给了韩冷500克装的一袋，说20元。韩冷看了看配方，操。根本就没有西餐调料。
　　再换一家。一斤20元。算一算，看上面的配方说，这种调料加到鸡翅总量的5%-7%就可以。自己原来在网上买的鸡翅腌料，一般150G左右就8.5元。那这么算不就一斤25元左右了 ，这大袋的还便宜了好多，好吧。买一袋吧。
　　于是韩冷又看了几家，终于买了一袋。
　　接下来就是翅中，韩冷带着侄子进了一家大型的分割鸡批发商店。
　　进门就问售货员翅中在哪儿。售货员说：“最里面。”
　　韩冷就走到了最里面，自己拽了一个方便袋，捡了24个鸡翅。上秤一称：2斤多，32元。。。
　　韩冷付款以后拎着鸡翅递给了侄子，这回有小跟班的了，所有的东西都让他来拿。
　　下一步就应该买海鲜了 。海鲜海鲜，哦，前面是海鲜批发市场，进去 。
　　韩冷领着侄子进了海鲜批发市场，里面依然的鱼腥 海鲜臭味十足，不过还没有浓厚的让人不能忍受。
　　韩冷看了第一家，这家他上次来的时候就看好了 。他家的蛏子今天看起来尤其的好。韩冷问了一句：“这蛏子怎么卖的？”
　　“10元！可新鲜了，都是活的。”卖海鲜的大姐故意用冻成冰块的矿泉水瓶轻轻砸了一下蛏子，蛏子赶快缩回白白的肉，有的还用两个管向外喷着水。
　　韩冷真的很喜欢这个看着新鲜无比的蛏子。於是说：“给我来一斤。”
　　一斤蛏子很快就称好了，韩冷交完钱，又把蛏子递给了侄子。
　　侄子毫无怨言的乖乖的拿着所有的东西 。
　　 哼哼，你现在花我的钱，就得听我的！韩冷暗暗的神奇了一下。
　　这家没有大虾卖。韩冷就顺着摊位一直往前走。
　　哎，这家的大虾不错，身体上还有莹莹的绿色。恩，就它了 。
　　但是鉴于昨天韩冷买的大虾被亮哥3人才勉强消灭干净，韩冷决定还是少买一些为好。
　　他对着里面正在吃盒饭的烫着波浪卷发的大姐问了一声：“这个虾可以自己挑吗 ？”
　　大姐说：“可以，但是弟弟，你拿到哪个就要哪个好吗？虾怕碰。”
　　“嗯嗯，好的”韩冷一边答应一边开始挑个儿大的虾。
　　挑了一会儿，差不多10个左右吧，韩冷把方便袋递给大姐，大姐上称一称：“10元。”
　　照样交钱。让侄子拿。
　　买完了韩冷就想走，回头一看侄子，他正眼巴巴的盯着旁边摊位里的活河蟹看着，韩冷真的不想给他们再花钱了 ，亮哥都那样的警告自己了 。
　　但是看见他那个样子，想起自己小时候也眼巴巴的看着螃蟹，但是最后没有一个人给他买，哎，算我太善良，给你买几个吧 。
　　韩冷问了河蟹的价格，也是20元。就让那个卖货的女人戴着手套给他挑4个个子大的活泼 的 。
　　这几个河蟹，他妈的花了韩冷18元啊，18元！！！你想想能吃一斤大虾了 ，蠢货！
　　韩冷也不知道骂他侄子还是骂自己，反正总有一个蠢货在买一堆螃蟹壳，螃蟹这玩意儿能有多少肉啊 ？
　　侄子拿着螃蟹脸上就乐开了花。
　　韩冷怏怏的刚带着他往外走，就看见一个高级的螃蟹摊位，有28元的螃蟹有38元的螃蟹。这个不是重要的 ，重要的是一个螃蟹不顾身遭捆绑的事实，灰常努力地，试图从标价28元的箱子，往标价38元的箱子里爬。。。
　　韩冷碰了一下旁边也在津津有味观看的侄子说：“哎，看见了吗 ？”
　　侄子说：“看见了，怎么了？”
　　韩冷非常非常感动的说：“这螃蟹，太上进了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”侄子一顿大笑。
　　韩冷还很纳闷看着他，笑什么？
　　哎。这就是上进啊，不停的努力的升高自己的身价。太感动了 ！！！
　　
　　韩冷一边感动一边带着侄子上了公交车，回到了家里。
　　回到家里就开始烧水，韩冷问侄女：“妹妹啊 ，做好饭了吗 ？”
　　侄女赶快跑过来说：“做好了，你看看。”
　　韩冷掀开旁边电饭煲的锅盖，然后挑了两个米粒放在嘴里一尝，哎，你别说，还真的不软不硬的正适口，吃在嘴里还很松散的感觉。这就说明米粒没有被煮破。恩，不错不错。
　　韩冷称赞了几下侄女，就开始准备爆炒蛏子的材料。
　　姜块，切一半，刮皮，切片，切细细的丝。
　　葱，切成马蹄形。然後冰箱里有昨天准备好的蒜。这个基本就齐了。
　　韩冷对侄女说：“妹妹啊 ，帮我洗洗蛏子吧。”
　　侄女看了看袋子，很乖的在袋子里注水，然后问韩冷：“哥，这个用不用下手？”
　　“恩。你把手腕上的银镯子摘了，要不该弄脏了。”韩冷看了看侄女白嫩细腻手腕上的银镯子。、
　　侄女摘了镯子哗哗哗的洗上了蛏子。




(8鲜币)韩冷的奸夫们85（我美丽的裸体）

　　韩冷这边先给自己炒了一个鸡蛋瓜片，要不自己吃不了海鲜，就没菜吃了 。
　　然后这边的水 已经开了，韩冷笑着招呼侄子：“哎，天赏，你要不要抓螃蟹下锅？”
　　侄子还没来，侄女就喊：“我来我来。”
　　然后掀开方便袋就抓螃蟹，刚一抓，螃蟹给她一钳子，吓得她啊啊啊大叫的拎着方便袋叫她弟弟：“天赏你过来！！！螃蟹都跑了！”
　　可不是跑了吗，螃蟹一个接一个的从灶台上摔在了地面上。还有一个努力努力的往韩冷的拖鞋上爬。韩冷一抬脚就踢飞了它，让它爬上袜子，袜子就湿了，而且谁知道它带着什么寄生虫 。
　　被踢飞的螃蟹还特别不忿的对着韩冷翘脚举钳子的示威。我日！你还敢跟我挑衅？
　　韩冷弯腰就捡起了那个不服政府管教的螃蟹一下就扔进了沸腾的水里，螃蟹一头扎进滚烫的开水里就不动了 。
　　韩冷正洋洋得意的时候就觉得后背有人揪他毛衣，同时侄女在身后一声小小的惊叫：“哥~~~~螃蟹刚才掉你背上了。”
　　韩冷刚觉出来的时候，螃蟹已经往上爬了。韩冷赶快一下脱下了毛衣哪知道太着急连里面的内衣都拽了下来。韩冷刚开始根本就没什麽感觉 ，因为亮哥在家的时候，两人裸体在屋子里晃都正常的 ，现在的他专心致志的的把那个黏在他毛衣上的螃蟹往下拔，拔下来就扔在了锅里，然後顺手把旁边的黑色方便袋抓过来把里面剩下的两只都按进了开水里。
　　啊 。。。我好残忍啊 。。。韩冷有点儿感慨的想。
　　突然觉得身上很凉，低头一看，呃。。。自己没穿衣服。。。韩冷脸一下就通红通红的燃烧了起来。他有点儿不好意思的一回头，侄女并没有大叫，取而代之的是在欣赏韩冷的身体。
　　呃！！！看什麽！！！韩冷赶快把衣服穿了起来。
　　这时候侄子进来了 ，看见他姐姐盯着韩冷看，就问：“姐，你看什么呢 ？螃蟹下锅了吗 ？”
　　他侄女嘻嘻一笑：“嗯嗯嗯。下锅里，还挺好看呢。哈哈哈哈哈哈”
　　韩冷这时候脸更红了，吭！使劲的咳嗽了一下，转身就出去拿大虾。哎乱了乱了 。
　　都不知道干什么好了 。
　　侄子和侄女掀开锅盖欣赏里面螃蟹的挣扎。
　　韩冷无奈的看了看他们。原来还有比我更残忍的。
　　韩冷又烧开了一锅水，然后把大虾的袋子交给侄子：“天赏，一会儿水开了，放在里面煮10分钟。我脖子疼，揉揉脖子。”
　　侄子接过袋子跟侄女数着里面的大虾。
　　韩冷回到亮哥的卧室床上，蓬一下的直躺在了床上。脖子好疼。。。。腰酸背疼，真难受。
　　一会儿还得炒蛏子。。
　　哎。
　　就这样什么都不想的闭目了10几分钟，就在要睡着的时候，侄子进来找他：“哥哥哥哥，大虾煮熟了，怎么办？”
　　日！！！怎么办？盛出来呗！怎么办！韩冷赶快坐起来：“关火，然后用筷子夹出来。过遍冷水。“
　　侄子赶快跑出去照做。这些白痴的孩子，韩冷摇了摇头，慢慢的坐了起来。
　　螃蟹得煮15-20分钟的。大虾好了 ，炒蛏子！韩冷全身酸疼的赶快刷锅，烤干，倒油，放入姜丝炸，然后葱花、蒜瓣、郫县豆瓣酱，白糖，放点儿水，然後倒入蛏子。
　　这回不同的是亮哥不在家，侄子侄女强烈要求特辣，变态辣的那种辣炒蛏子。反正是越辣越好。
　　韩冷从柜子里拿出致命辣的湖南巨辣山野椒。然後捏碎了 20多个，啊哈哈哈哈这回够辣了 。
　　他侄女一边看韩冷捏辣椒一边说：“哎~~太帅了！这样就辣的要命了 ！“
　　韩冷有点儿阴险的想：哼哼，不是要辣吗？来点儿刺激的胃疼的辣椒。啊哈哈哈哈哈。
　　这边炒着蛏子，那边韩冷就拿出两个大微波炉袋。一个袋子里放一斤鸡翅中，然后新奥尔良烤翅腌料，盐，一个袋子里让侄子捏碎了20多个，一个捏了10个。一个微辣一个中辣吧。
　　不知道腌渍一昼夜会不会入味。
　　微波炉烤翅特别的好做。只要腌渍入味，用玻璃水晶烤盘盛上鸡翅，先放一点儿腌料汁液，正反面高火烤4分钟。然后倒去汁液和鸡油，再正反面干烤3分钟。
　　如果不够继续烤，直到鸡翅表面微焦为止。这样烤的翅膀比肯德基里好吃好多倍。一个是鸡油都烤出去了 ，根本就不腻人；一个是自己家调制的腌料，想吃什麽口味来什麽口味的 。
　　以前韩冷还烤过柠檬芳草、蜜汁、黑胡椒、咖喱、玫瑰、红酒味道的鸡翅，几乎每次都非常成功。为此亮哥还特意的夸奖过他。因为这个鸡翅操作简单，料理时间特别短，每次早餐的时候韩冷给他烤4个，他就满意的想连韩冷都一口吞下。
　　尤其那天的玫瑰烤翅，里面真的是拿玫瑰花瓣腌渍的，红酒鸡翅也确实是红酒腌制的 。
　　烤的时候满室芬芳，亮哥的心情要不好那都叫一个怪。




(9鲜币)韩冷的奸夫们86（我是爱咳嗽的狐狸）

　　好了，所有的菜都好了，侄子侄女帮着端上菜，盛饭。韩冷就埋头吃自己的瓜片鸡蛋。，侄女先尝了一口蛏子：“啊！好好吃！！！这才叫辣！太爽了！！！“
　　然後大口大口的一边吃蛏子一边塞饭。
　　那边的侄子就好像研究什麽精密仪表一样的研究手里的那个河蟹。每个螃蟹腿都细致的要死的掰开，挤出里面的肉。不但要吃螃蟹，还要研究螃蟹 。
　　韩冷告诉他好多次了螃蟹是要吃两边的白肉，上面的东西都扔掉，他还是研究来研究去的 。
　　他姐姐也不停不停的催他快吃饭，但是谁说他都雷打不动的研究他那个小螃蟹。
　　韩冷郁闷的要死的几口塞完了饭。这侄子就没吃过螃蟹吧？这么珍惜一个小螃蟹，那么点一块肉他都快咬了10口了 。
　　听亮哥说他父母都是吃饭挑食的非常严重的人，海鲜这种东西在他家里根本就没出现过。他妈妈吃个乌骨鸡，都要用筷子夹着鸡爪子端详好久：“这鸡怎麽这个颜色啊？是不是有毒啊 ？能吃吗 ？“
　　得全家人规劝她半个小时，她才能尝一口。
　　他爸爸更是，牛羊肉不吃，猪肉可以吃，鸡鸭不行，有时候连鸡蛋都过敏。
　　所以这孩子从小根本就没吃过一般孩子吃过的东西。
　　哎 。亮哥当时搂着韩冷在被子里感叹着：“也不是什么大户人家，怎么得上这个矫情的病了。为什么那么过敏呢 ？纳了闷了。“
　　韩冷看着他侄子，就觉得可怜的要死 。自己要有钱就给他买大点儿的螃蟹了 。开始自己现在真的就剩10元钱了 。
　　看了他侄子的慢动作一会儿，韩冷都快淌着口水的趴在饭碗前睡着了。太他妈的催眠了 。。。。。
　　他姐姐还有一搭无一搭的挑着蛏子的肉吃 。
　　寒冷实在挺不住了 ，就对侄子说：“天赏啊。。。。“
　　日。。。忘了要说什么了。
　　他侄子头都不抬的说：“哥哥，干什么？“
　　“啊。。。啊。对了你一会儿要洗衣服吧？从学校里带出来的那些衣服。“
　　“是啊。“
　　“用洗衣机洗吧。别用手搓，太累。对了。那个。妹妹啊 。能不能麻烦你帮我洗一下床单。。。。。我出去买点儿东西。。。“韩冷有点儿抓耳挠腮的问。这个。本来是自己的活儿，让她干是不是不好？？
　　侄女很乖的说：“好啊，放哪儿吧，我来洗。“
　　“啊！！谢谢啊 ！“韩冷赶快跳起来，进屋把所有要洗的床单，被罩都抱到了卫生间，然后穿好衣服转身就走。太好了！！！太好了！！！我怎麽感动的要流泪啊！！！
　　到了门口，韩冷又回头补充了一句：“那个，妹妹啊 ，你们吃完了，碗放在那里我回来刷。“
　　侄女说：“不用，我来刷就行了 。“
　　那好吧，我也不退让了 。嘿嘿嘿。韩冷转身就走，其实没出去买东西，是回7楼睡觉了。
　　到了屋里洗洗脸就开始睡觉。
　　这一觉睡得。直到手机响了好几遍。韩冷才慢慢的睁开眼睛，看了看手机，是亮哥，什么事儿啊。是不是到家了？
　　韩冷接过电话：“喂。。。“
　　“韩冷，你上哪儿去了！！！我都到家了你去哪儿了 ？？？“亮哥！！！
　　“啊！！！“韩冷一下就精神了起来 。
　　几点了！！！亮哥不是说好5点到家吗 ？这是几点了 ，赶快一看手机。日。。。还把通话结束了 。
　　韩冷赶快又回拨回去。亮哥压着火的问：“挂我电话干什么？？“
　　“不是不是 ，我想看时间一按按错了。我在7楼。“
　　“你在7楼干什么？？？“
　　“哥哥。咳咳！哈咳咳咳。“韩冷装作剧烈咳嗽的使劲咳嗽。韩冷的肺虽然恢复差不多了 。但是还是受不了大的震动，这一咳嗽，倒成了真的了 。
　　电话里的亮哥沉默了一会儿：“你等会儿，我过去。“
　　韩冷拿着手机在床上咳嗽了好半天。
　　过了一会儿，亮哥进来了 。亮哥换鞋以后径直的走到韩冷的床前，抚摸着韩冷的后背的想让韩冷好受点儿。
　　韩冷耍赖似地就势慢慢爬进了亮哥的怀里，一声不出的靠在亮哥的胸膛上。
　　亮哥真的有点儿心疼了 ：“哎，你那么拼命干什么？吃得过得去就行了呗。“
　　韩冷软软的依偎在亮哥坚实的胸膛上说：“哥哥，你那么辛苦，我也要努力啊。“
　　“努力个屁！你先把病给我养好了！“亮哥有点儿生气的说：”你知道不知道你生病了我心疼的要死？“
　　“嗯嗯。哥哥最疼我了。哥哥好好。”韩冷依然的做着戏“哥，晚上吃什么啊 ？”
　　亮哥说：“我就想吃你做的麻婆豆腐，吃完你做的麻婆豆腐，我在哈尔滨吃原来觉得好吃的现在都吃不进去了 。”
　　“好。我去买豆腐。。。”韩冷赶快往起爬。
　　亮哥说：“不用了，让天赏去买。”然后给他侄子一个电话，吩咐他下去买一块水豆腐。
　　韩冷躺在亮哥怀里，心里这个高兴啊 。啊哈哈哈哈哈。我喜欢狐狸，我是狐狸！！！
　　亮哥搂着韩冷用身体暖着他的过了好久。才下到一楼去吃晚饭。




(11鲜币)韩冷的奸夫们87（桃李争艳的麻婆豆腐）

　　中午剩下了正好够4个人吃的米饭。用微波炉热一下。
　　然后热一下辣炒蛏子。
　　韩冷把水豆腐切成小色子块，然后用热油炒一下袋装的麻婆豆腐调料，再放入绿绿的葱花，放一勺郫县豆瓣酱，这样就可以中和一下，让调料味道更加浓厚，放白糖，缓解一下咸味和辣味。放点儿水炖开。然後倒入豆腐块，翻炒。勾芡。
　　马上出锅。
　　这盘麻婆豆腐炒的，那叫一个色香味俱全！
　　亮哥坐在桌子旁边看着麻婆豆腐就笑：“这菜，只有在家里才能吃到。看着红艳艳的就想都吃光了。”
　　韩冷赶快说：“谢谢哥哥，我会继续做的更好吃的 。下回放肉末靠汤会更好 。”
　　嗯。亮哥满意的回答了一声。然后就夹起一个蛏子肉吃了进去 ，吃进去不久脸就变色了 ：“怎么这么辣~~~”
　　韩冷要拦已经晚了，他只能咧着嘴的说：“我。。。我中午给他两做的香辣蛏子，弄得很辣，忘了说了。。。“
　　亮哥瞪了他一眼，然后对旁边的侄子侄女说：“快吃吧。一会儿凉了。“
　　于是开始吃。韩冷让谁吃，谁都不怎么吃蛏子。估计是辣的要命吧。第二遍热的时候就入味了 。。。韩冷夹起一个尝了尝，操！！！那麽一股硬邦邦恶狠狠的辣！太受不了了 ！！！
　　侄子一边吃一边说：“这豆腐太好太好吃了！！！“
　　最后一盘豆腐被吃的只剩下红得娇艳的汤汁，伴着一些乳白乳白的豆腐碎渣，不知道为什么，一个剩菜的盘子竟然看着红白相间，桃李争艳的。
　　韩冷快速的收拾完了盘子碗筷。亮哥坐在沙发上就开始捂着胃。韩冷一看不好，就赶快求他侄女出去买一袋纯牛奶 。他侄子出去买蓝莓果酱。
　　不一会儿，韩冷刷完碗的时候，他侄女就拿着两袋牛奶回来了 ，韩冷赶快说：“快。快给你叔叔喝一袋。不，不行，我得先温热一下。“说完就用微波炉中高火打了半分锺，弄得30多度，拿过去让亮哥快速喝进去。
　　这边韩冷拿出早就承诺要给侄子侄女吃的自制酸奶。然后盛了两勺酸奶在碗里，又盛了一勺蓝莓果酱。在碗里搅拌均匀。告诉他们就这麽吃。
　　他侄女半信半疑的盛了两勺，尝了一口原味的，然後又拌着果酱吃。吃了一口就喊：“太好吃了 ！！！小哥哥，我明天一定要跟你学怎麽做酸奶 ！”
　　韩冷说：“好好，明天他们郊区的送牛奶来，我留8斤。”
　　一边说一边拿着酸奶走到坐在沙发的亮哥面前。蹲在地上，一勺一勺的喂亮哥吃果酱酸奶。
　　亮哥吃完了那两勺以后就说：“我胃好受了，快去再给我盛半碗。”
　　韩冷赶快去盛了大半碗，然后拌上果酱 。
　　亮哥满意的全部吃光以后，韩冷才自己吃了4勺。
　　那边他侄子侄女放量的狂吃着。一会儿他侄女吃饱了。就剩他侄子了 ，韩冷一下把酸奶罐子倒过来，在他晚上磕了磕。他侄子还笑着说：“我就是垃圾桶，在家我爸爸捡剩饭。在这儿我捡。”
　　他侄女补了一句：“你将来还得捡老婆孩子的剩饭。”
　　他侄子很好脾气的笑。
　　韩冷这才注意到还有2个被单没洗。哎。。。明天还是我的事儿。
　　侄女对他叔叔说：“叔啊 。今天我也不回去了。我住那屋。我要看韩剧。我要学学韩国女孩的修养。”
　　亮哥说：“好，你也得赶快学学了 ，都要嫁人的人了。赶快去学修女。”
　　侄女赶快反驳：“不是修女！是淑女！”
　　“哦哦。淑女淑女。”亮哥说着“去吧去吧 好好玩。“
　　他侄子和侄女都自顾自的关上自己的房间去玩了 。
　　韩冷真的有点儿太累了 。洗漱了一下就跟亮哥睡觉了 。
　　哎。明天还得去买玻璃烤盘，原来的那个上回烤串炸裂了 。
　　还有什么？哦哦，还得做酸奶 。
　　 好好睡觉吧。。。今天太累了 。
　　*********************************
　　真的很累了，今天早上起来的时候，韩冷想了好半天昨晚做了什么梦，最后也没想出什么结果来。
　　下床洗完脸，上完厕所。侄子侄女的两个屋子里也没有什么动静。
　　两只年轻的小死狗在静静地酣睡。
　　不能就这样容忍年轻人不上劲，这么小的年纪怎么能睡懒觉。
　　韩冷现在在琢磨，到底是敲盆子好，还是放电音好。
　　想了半天，韩冷终于决定了还是敲门吧。哎，自己就是太善良了 ，本来想最少也得学个公鸡打鸣什么的，刺激刺激这两只懒狗，但是一想到自己睡觉时候突然被人惊醒心脏那种难受的滋味，还是放他们一马好了。
　　於是韩冷轻轻的敲门：“8点了，起床了，起床了。”
　　屋子里传来翻身和懒洋洋的“嗯”的声音。
　　
　　韩冷敲完门就开始穿衣服，穿鞋。等他都收拾好的时候，两个人都已经彻底起床了 。
　　他们刚要洗脸，韩冷坏笑着对他们说：“哎。别麻烦了 ，先出去吃饭吧。吃完你们回来再收拾。我还得去买烤盘，中午好给你们烤鸡翅啊。香喷喷的新奥尔良鸡翅啊~~~好香~~~那种罗勒的香气，打开窗户都挥之不去。”
　　他侄子侄女的眼睛一下迸出4个桃红色的小心形来：“好！！！这就出去吃早餐！！！”
　　韩冷今天早上想带他们去快餐吃饭，虽然早上吃很多饭菜比较奢侈，但是心里总是不踏实，想问问三叔周勇到底怎么样了，不知道为什麽韩冷的心里总是有点儿惦记他。
　　那种惦记之情，让韩冷想狠狠地抽自己几个打耳光。他是你什麽人？你总这麽想着他？朋友？哥们？情人？啊呸！！！
　　狗屁情人，性交以後就是情人吗？情人的“情”字是心字旁边的，这就说明不是从心而发的感情就不是真的感情，不是从心里往外那么想着的人就不是情人。那。。。自己现在是？
　　哎！！！不想了！！！妈的。越想越纠结。
　　就这样的，韩冷就好像一只神经错乱的章鱼似地，用所有的触手把自己缠的紧紧地，这么别别扭扭的一直走到了快餐店。
　　走到了快餐店的门口，韩冷抬头一看，日。。。怎么这个心比外面零上5度的气温还冷？？？
　　门上赫然贴着一张大红纸：饺子自助！！！
　　日！！！怎么改成卖饺子了？？？




(9鲜币)韩冷的奸夫们88（新建的饺子自助）

　　推开辛劳的小江正在擦的玻璃门，走了进去，小江突然对韩冷笑了一下。韩冷猝不及防的被他这样一示好一笑，吓得好像要挨揍似地一躲。
　　小江还在跟他说着话：“今天改成吃饺子了，你喜欢吃吗？”
　　韩冷有点儿莫名其妙的支支吾吾的说：“哦。。。啊。。。喜欢。都什麽馅的？”
　　小江笑嘻嘻的伸出拿着抹布的手往墙上一指，韩冷当时就看见了墙上刚贴上的新的广告画，上面有诱人的整盘饺子和一双筷子夹着的馅料翠绿的半个饺子。
　　韩冷真的有心思给他们的广告画上再认真的画上各种饺子的表情，有惊讶的，有默然的，有求救的，有哭泣的。那个半截的饺子怎麽画？已经死翘翘的？？？
　　画的旁边有明码标价的一张价格表：
　　猪肉鲜蘑 ，12元/盘
　　猪肉葱花 ，12元/盘
　　猪肉酸菜，　12元/盘
　　肉三鲜　 12元/盘
　　牛肉大葱　12元/盘　
　　牛肉萝卜　 12元/盘
　　羊肉香菜　 12元/盘
　　羊肉胡萝卜　12元/盘
　　猪肉芹菜　　10元/盘
　　猪肉青椒　 10元/盘
　　猪肉白菜　 10元/盘
　　猪肉茴香　 10元/盘
　　猪肉韭菜　　10元/盘
　　韭菜鸡蛋　　8元/盘
　　角瓜鸡蛋　　8元/盘
　　青椒鸡蛋　　8元/盘
　　西红柿鸡蛋　 8元/盘
　　素三鲜　　　8元/盘
　　韩国辣炒泡菜年糕 5元/盘
　　一荤+一素= 17元
　　22元饺子自助随便无限量！！！小菜任取！饺子汤免费！！！
　　
　　韩冷低头看了看他们原来摆着菜盒的地方，现在已经摆上了各式各样的饺子。很多的小炝菜和凉菜。有红绿相间的果仁菠菜，凉拌葱丝干豆腐丝，黄瓜白菜丝拉皮，尖椒土豆丝，番茄圆白菜，红椒西芹、醋溜白菜、彩椒洋葱酸黄瓜条。
　　还有一些小小的诸如红糖糯米糕，椰蓉小打糕块，驴打滚，月亮糕什麽的饭後小甜点。
　　
　　饭店的人比往日都要挤的多的多。好几个大哥都端着刚出锅的饺子神色凝重的从韩冷身边走过，弄得韩冷左躲右闪的。
　　日的。。。这是谁想出来的主意。。。竟然这麽多的人吃。今天饺子自助，没准明天就改成麻辣烫或者自助火锅了。是不是周勇那小子灵机一动改的呢？哎，不知道，现在吃点儿再说，这大清早的，怎么这么多的人来吃饺子？？？不要钱吗？要是不要钱，可能全市的人都挤在这个屋子里了。
　　寒冷一边想一边回头叫两个傻呆呆看着墙上花花绿绿广告画眼睛都已经直了的侄子和侄女：“哎。。。哎。我说别看了，你们吃什么啊 ？快点啊？？？”
　　侄子和侄女这才回过头来。同时的说：“自助！”
　　操！！！你们的叔叔不喜欢给你们花钱知道吗？？？吃个早餐还这么奢侈？？？
　　韩冷真的想把他们撵出去的说：“咳！中午还得吃烤翅呢 ，留点儿肚子行吗？”
　　侄子侄女赶快说：“哥哥，你不用担心啊！我们一会儿吃完就出去逛街，这点儿东西算什么啊！再多一倍都没事。这个自助好！！！嘿嘿嘿，好像必胜客似地。”
　　韩冷低声说了一句：“那就叫必败客好了，专门容纳你们这些必须败家的小兔崽子。。。”
　　後半句几乎是哼哼出来的。这麽嘈杂的环境里，根本没人听出韩冷在哼些什麽。
　　韩冷非常非常不愿意的掏出了66元，递给了收银台旁边忙的不可开交的三叔，三叔早就看见韩冷进来了，那一对大叔级别的刚毅桃花眼不停的瞄着韩冷身上所有裸露出来的部分，直到韩冷把钱递给他他才低下头来。有些古铜色的脸上竟然蒙上了一层情色很浓红色。不过好在三叔的脸色较深，谁都看不出来这种感情究竟能把他弄得有多发烧。
　　三叔笑着接过韩冷手里的那叠钱说：“我就不查了。”然后一回头，对着那边正在忙着煮饺子的小白说：“小白啊 ！手麻利点儿，给这弟弟煮上他要的饺子！“
　　小白看看韩冷，赶快答应了一下三叔：“好！那位客官，这边请。“
　　韩冷感谢的对三叔一笑，转身就到了小白那边。用专用的盘子和卫生夹夹着自己中意的饺子。侄子和侄女也都夹了起来。
　　夹完把手里的饺子递给小白。小白告诉他小票上有号，一会儿煮好了就叫号。说完自己在这边的纸上记了一下。
　　韩冷就随便的找了一个座位坐了下来。
　　刚坐下来，侄子侄女就各自拿着一碟子一碟子的小菜和糕点回来了。韩冷一看，我操！！！竟然拿了8小盘！你们要干什么啊？？？好算吃自助了 ？？？而且，这些傻孩子怎么专门拿糯米做的小点心？？？这他妈的吃完了还能吃进去饺子了吗 ？
　　当初设计这个饺子自助的人就很阴险，弄了那么多的占肚子的小菜和糯米糕，哎！江湖险恶，专吃白痴啊！
　　韩冷指着墙上的“浪费100g罚10元，超过2小时罚10元。拒绝打包，拒绝浪费。“的字样对俩个小白痴说：”你们看看这个再拿啊，能吃的了吗 ？还有那么一盆一盆的饺子？？？“
　　两个人信誓旦旦的跟韩冷保证绝对不会浪费的。然后就坐下狠狠的吃了起来。
　　韩冷看了看他们，一声都不出，心想，我还是吃完饺子再吃别的吧。




(10鲜币)韩冷的奸夫们89（周勇的伤脚）

　　等饺子出锅，小白叫他们取饺子的时候，俩个人已经吃完了面前的八盘小菜和糕点了 。
　　端着饺子盘子重新回来坐的时候，韩冷幸灾乐祸的看着两个开始犹豫的人的眼睛。然后一声不响的把酱油、醋、黄芥末放在了盘子里，夹了一个饺子就开始吃了起来。
　　你别说，三叔家的饭菜从来都是品质非常好的，这些饺子做得让人百吃不厌，鲜香无比的，连不喜欢吃饺子的韩冷都开始迷上一口咬开滑溜适口的饺子皮，然后就是里面水嫩鲜美带着美味汤汁的饺子馅。
　　韩冷一个馅选了2个，一共选了30多个不算太大的小饺子。刚开始吃还很文雅，但是吃到最后基本就是一口一个了，反正这么长时间也不怕烫。
　　吃完了抬头一看侄子侄女，两个人很明显的有点儿努力的往下塞了。韩冷真的很想对着他们俩哈哈大笑，一边笑一边说：“该！活该！！！让你们贪吃能占便宜！我一会儿倒要看看你们是怎么吐出来的！不过吐也不要在这里吐，回家吐给牛牛吃，连狗食都带出来了 。啊哈哈哈哈哈哈。“
　　韩冷一边暗爽，一边对他俩火上浇油的说：“你两可一定要吃完啊。哎，每个馅的饺子都这么好吃，是不是比没有馅的打糕好吃多了？？？要饺子汤吗？”
　　两人一边楞往下压饺子一边摇头不要。
　　韩冷得意洋洋的站起里就去自助那里想拿点心，他喜欢那个月亮糕，圆圆的，好像一个充气的小气球，里面是一颗甜度适宜的豆沙莲蓉馅球。吃之前他总是喜欢摇来摇去的，有一次还给摇掉了一颗，差点儿没让亮哥顺手给他一耳光。亮哥也是最讨厌人浪费食物的人。为此韩冷吃饭从来不剩饭。吃多少盛多少。要是亮哥在场的话。一定会狠狠训这两傻逼孩子一顿的。
　　哪成想刚站起来转身想走，差点儿没一下扑到後面正向他走过来的三叔的怀里。三叔这回是穿了衣服，但是那衣服下面若隐若现的胸肌的线条，还是严重的能显现男性无比雄浑的阳刚之气的。
　　三叔笑着一手扶住了 韩冷：“小心点儿，人太多了。”
　　手抓住韩冷的地方竟然暗中捏了捏韩冷的胳膊。韩冷的脸一下就大红了起来。但是又不知道人家是故意还是不故意的，只好小声的说：“谢谢。。。”
　　三叔放开韩冷以後，极度和蔼的说：“喜欢吃什麽别客气啊，随便拿，咱家的选料都是上乘的。”
　　韩冷笑着点了点头。
　　三叔突然想起什麽的说：“哦，对了，韩冷啊，我家周勇昨天下楼时候扭了脚，一直在床上起不来呢。他说打你电话是别人接的，问你能不能去看看他。”
　　“啊！！！”韩冷一下大叫了起来。吓得三叔惊讶的望着他。屋里也瞬间安静了下来。小江的手还在玻璃窗上好像要擦掉玻璃一层皮似地机械的来回挥动着。
　　韩冷也一下觉得自己失态了，赶坑谠着旁边一摆手，很抱歉的说：“没事没事，对不起对不起。”
　　屋子刚才仿佛一下定格的人们这才恢复了常态的重新喧闹了起来，各种香气也好像又一下腾起了似地。
　　三叔带着微笑的说：“韩冷，不用太担心，医生说是软组织挫伤，大概的一个多月才能走路。这孩子从来都是毛手毛脚的。”
　　韩冷赶快说：“哦哦，我知道一个药方是突矬的，敷上3天就好，我一会儿可以带着药去看他吗？”
　　三叔笑了：“呵呵呵，当然了，我还得小勇谢谢你的秘方呢。”
　　韩冷的脸一下就红了：“不用客气，哥哥，我们都是好朋友。”
　　可是下一秒他看三哥的眼睛中竟然是一种狂热，好像随时都可能抱住他的脸啃一口似地。
　　韩冷赶快对着三哥恭敬的小小的鞠躬了几下，然后闪开还是很狂热看着他的三哥转身就去取点心了。
　　三哥笑着转过身看着韩冷，韩冷的后背仿佛针刺的一样，都不敢去拿点心了。
　　他到了台子前正要拿的时候，小白看看韩冷问：“你吃辣炒的年糕吗？”
　　韩冷条件反射的点了点头。小白拿了一个盘子递给他。韩冷一下想起什么来的伸手就拦他：“啊~~~不用了不用了，不是。。。那个我交钱去。”
　　说完有点儿灰溜溜的转身就要去交钱。背後伸过来一只大手搭在了他的肩膀上：“韩冷，别客气。”
　　是三哥，三哥笑着又拍了拍他，别的就不说了。
　　韩冷有点儿冷汗的老实的说：“谢谢哥哥。。。”
　　然後又接过小白的盘子，小心的夹起了自己喜欢的月亮糕、小打糕和一些辣炒年糕，然後转身回到了自己的桌子上。
　　韩冷把盘子一推，问侄子侄女吃不吃？侄子拿起筷子停了停，咽了咽嘴里的东西夹起了两条年富锱在了嘴里。但是马上就放下筷子看着韩冷吃了。
　　韩冷认真的把自己该吃的都吃光以后，就去问了三哥周勇现在的手机换没换。三哥说没换，直接给他打电话就行。韩冷谢了三哥就赶快带着两撑的要死的傻逼孩子出了快餐店的门。
　　韩冷把两个就要扶着墙吐的孩子打发出去买一个水晶烤盘，自己就赶快过街，去那家批发中药的地方买药了。
　　进了药店，韩冷要了红花、栀子，还有别的一些药。卖药的女人一边在铜制的药罐里砸着栀子，韩冷一边要了他们一条草绳子。然后在众目睽睽之下走出门用打火机把一整条草绳都烧光，进门取来自己的药，把地上的稻草灰 用纸都撮进了塑料袋里。然后又去旁边的小超市买了一瓶2两的北大仓白酒这才给周勇打了电话：“喂？周勇吗？”
　　周勇好像刚睡醒似地，嘟嘟囔囔的说着：“我是。你是谁?”
　　“我是韩冷啊。”韩冷一边走一边说：“你在家呢吗？”
　　“啊！！！韩冷！！！！”周勇一下嚎叫了起来。韩冷差点儿没把电话给摔出去，“干什么啊！！这么大的声儿？？”




(8鲜币)韩冷的奸夫们90（想念中的小比比）

　　“韩冷！！！你老公难为你没有？？？”周勇好像喷火龙似地吼叫着。
　　“没有！！！你小点儿声音！！！你在家呢吗？我给你送药过去！！！”韩冷也吼叫了起来。
　　周勇这才放低了音量：“谢谢你！！！冷冷~~~我要爱死你了，我的小老婆，木啊！”
　　韩冷翻着白眼的真的想把他从电话里揪出来狂揍一顿，然后给他全身都缠上绷带让他一动都不能动。日。。。绷带！！！我忘了买绷带了！！！
　　韩冷简单的跟周勇说了一句：“一会儿到你家再说。”
　　刚想挂电话，周勇又嚎叫了：“等一等！！！小亲亲！！！”
　　韩冷没好气的说：“干什麽！！！”
　　“呃，百花超市的大蒜正在打特价，麻烦你给我买5斤回来，虽然不能去那里帮忙，但是我还是可以剥大蒜的。谢谢谢谢~~~”周勇很诚恳的说。
　　韩冷再一次的翻起了白眼。好吧。那就从了这个白痴吧。哎！！！怎麽就跟他他妈的有不清楚的关系了呢？
　　韩冷再次答应以後就挂了电话。然後又转头去买了一大卷绷带，带着药去了前面的超市。
　　进了超市，韩冷才知道，这个周勇有多可恨。只见超市里人山人海的都是老龄化抢购部队。满眼的大爷大妈在疯狂的抢购着便宜的大蒜。外面的大蒜8元一斤，里面的是6.55一斤。
　　操的！要挤死了！！！这个小破超市还那么小！不怕出现踩踏事件啊？？？
　　韩冷披荆斩棘的挑了一兜子大蒜然后排队过秤，从人堆里拽出来大蒜袋子一看，操！挑多了！都8斤了。哎，算了算了，多几斤无所谓。
　　到了收银台那里韩冷就开始愁了，每个收银台後面都排着30多人。怎么办？？？这得何年何月才能走出去啊？？？中午还得做饭呢！
　　找了半天，韩冷终於找到了一个突破口！就在坑谘到收银台的卖棉裤的架子那里！只有6，7个大爷大妈！好吧！冲！
　　韩冷好像逆流上游那么费劲的冲过人群走到了那里，排在队伍后面的时候才松了一口气。果然大爷大妈的眼神不那么犀利还是有好处的。
　　排了一会儿，韩冷就终於把大嘶锱在台子上了，收银员快速的扫描收款。韩冷拿着大蒜走出了超市直接的回到了高层里，他走到周勇家门口的时候给周勇打了一个电话。
　　周勇扶着墙单腿跳着的出来兴高采烈的开了门，他一把就把韩冷给抓了进来，顺手关上了门。然后搂着韩冷不容分说的就亲了一口：“木啊！！！老婆！！！我都爱死你了！你知道我有多爱你吗！”
　　韩冷无奈的冷着脸看了他一眼：“给你糖葫芦。”说完就拿出了一个牛皮纸袋子套着的北京糖葫芦。
　　周勇高兴的忘了下面要说什麽的接过了糖葫芦，然後几乎是吊在韩冷肩膀上的进了卧室坐在了沙发上，他一边取出用糯米纸包着的糖葫芦一边说：“谢谢老婆。”
　　韩冷自己走到他家厨房里倒了一杯热水喝了几口。然后说：“客气个屁股？你不是重伤了吗？我们党的原则是优待俘虏。”
　　哈哈哈哈哈哈。周勇一阵大笑，笑的一块糖葫芦差点儿没飞出去：“你个小比比，我们青梅竹马的，你从小就知道我也喜欢滚着芝麻的糖葫芦，谢谢！！！”
　　韩冷不动声色的走回了客厅，一下掐住了周勇的脖子：“刚我闭嘴！！！你才是比比！！！你才长比了！！！我现在要杀死你有多容易你知道吗？？？”
　　周勇使劲的往下掰开了韩冷的手：“操！别闹啊！你想守寡？？？”
　　韩冷一巴掌扇在他的脑袋上：“给我闭嘴！！！吃你糖葫芦去！！！”
　　说完自己也拿出来另一根糖葫芦坐在旁边的沙发上吃，一边吃一边问：“你家怎么改成饺子自助了？”
　　周勇一边做着“小老婆小老婆”的嘴型一边又咬了一颗脆脆的糖葫芦：“因为我脚坏了吗，再说了，总是那些饭菜的，还累人还不干净，油烟四飞的。饺子又是健康食品，大家方便。再说还能带着卖冻饺子。增加销售量。有什麽不好的。”
　　韩冷嚼着山楂外面芝麻香气十足的脆糖壳说：“你家人真的很会赚钱啊。现在还送外卖吗？”
　　周勇说：“是啊，不然还做什麽买卖吗。送啊。我哥又雇了两个人，现在轻松多了。有人专门为吃我家小糕点来的。那些糕点是一个在韩国打工了好几年的厨师做的。以后还会扩大成寿司卷，鱿鱼筒饭什么的，还有泡菜，哎，买卖总是做不完的，只要东西好，性价比高，总有人来。”




(10鲜币)韩冷的奸夫们91（渴望中的私奔）

　　韩冷又吃了两口，终于吃完了，拿出塑料袋里的药就去厨房找了一个鸡蛋，把蛋清分出来放在一个碗里，加了一些白酒，又倒进去药。走到沙发前跟周勇说：“我给你敷药了。弄完3天就好。”
　　周勇笑着看着他：“行啊，你还会这个？以前怎么不告诉我？”
　　韩冷头都不抬的扒下周勇的袜子，小心的敷上了那些粘糊糊的黑色药末，然后用报纸裹上，外面缠上绷带说：“哎~~~你不知道的太多了，慢慢发现探索吧。”
　　周勇傻笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，你说谁娶了你得多有福气？弄完帮我把大蒜拿来，咱两扒。“
　　韩冷说：“我不行，我还得回去给他们烤翅膀呢。“
　　周勇一把拉住韩冷说：“操！你又有情人了？你老公没对你怎麽样吧？那天我发的短信。“
　　韩冷狠狠瞪了他一眼：“那是我发的！没事！什麽情人!咬死你！“
　　周勇一下就气愤了：“操！！！你干什么！！！我担心了你几天你知道吗 ？“
　　韩冷一下甩开了他的手：“别碰我，你吃一回还不够，还想几回？“
　　周勇又抓住了他：“不行！我就是想吃！以后还要吃！你别这么对我！我那么喜欢你。“
　　韩冷终于缠完了，在周勇的纱布上系了一个蝴蝶结，然后站起来笑着说：“想神秘的消失吗？那你只管来。“
　　然后用手狠狠的做了一个拧脖子的动作。周勇一下就闭嘴了。韩冷把大蒜扔在了他前面的茶几上：“快点儿干活！懒洋洋的，找抽吗？？？“
　　周勇悻悻的拿起了大蒜：“哎~~~~你怎么就跟了他？？？“
　　韩冷冷冷的说：“我倒是谁也不想跟来的。快干活吧。“
　　周勇一边用手扒着大蒜，一边又在絮絮叨叨的说着可惜的话。
　　韩冷拿了一把小刀，飞快的扒着大蒜也不搭理他。扒了一会儿，韩冷都扒了4头，周勇才扒了一头。
　　周勇纳闷的要死的看着他：“哎。你怎么扒的那么快？”
　　韩冷不愿意搭理他的说：“熊是怎么死的？”
　　周勇撅着嘴说：“笨死的。”
　　韩冷笑了：“这就对了。还知道你自己笨？”周勇笑了：“那你给我也那把刀，以前还真的不知道这么扒。以后我也教会他们。不过，冷啊，你别耍我了，我真的很担心。”
　　韩冷叹了口气：“知道了。不过你小心点儿，有朝一日被他发现，先宰了你，後宰了我，你想怎麽死？”
　　周勇喃喃的嘟囔了一句：“我哥也不是吃素的。”
　　韩冷开玩笑的说：“那我跟你哥好了。哈哈哈哈哈哈哈你哥比你还壮，肯定技巧还多。”
　　周勇气的要死的又要抓韩冷的衣服，韩冷一边使劲唱着：“爱情不是做买卖，想买你就买！！！”一边蹦去了厨房又拿了一把小刀。
　　过了没有一个小时，所有的大蒜就都解决光了。周勇又跟韩冷提着请求：“冷，你帮我洗洗裤衩行不行？”
　　韩冷真的想把裤衩一下套他脑袋上：“你又不是手坏了！！！”
　　“哎！咱两不是哥们吗！你帮帮我好吗？别看我笑话啊。”周勇委屈的说。
　　韩冷气哼哼的问：“在哪儿呢？？？”
　　周勇指指屋里的床：“都在那上面呢。”
　　韩冷进屋一看，操！！！那么大一堆！他拎起袋子就到了卫生间，把内衣内裤什么的先扔进了洗衣机，然后放上洗衣粉，开始定时洗。
　　这边又出来想坐在床上。周勇嬉皮笑脸的说：“哎，冷啊，你过来，我好久没搂着你的玉体了。”
　　韩冷坐在他对面。没搭理他的说：“要搂就过来。”
　　周勇笑嘻嘻不生气的蹦了过来，一把把韩冷搂在自己的怀里：“哎，你个小女人，还真是能吊人胃口，怪不得你老公那麽喜欢你。”
　　韩冷拿着遥控器说：“你别总没正经的。你以后打算怎么办？”
　　周勇说：“我想去北京，干腻了再走去别的地方，我想带着你。”
　　韩冷看了看他：“你没发烧吧？我要能走早就走了。”
　　周勇看着韩冷的眼睛说：“我没发烧，我要带你走，给你幸福。”
　　韩冷很直白的说：“我要嫁给有钱人家做女婿。”
　　周勇有点儿急了：“哎，我家没有钱？我家有钱没告诉你罢了。“
　　韩冷说：“哎，别闹了，一会儿你自己拿出来晾 ，我得回去看他家的孩子了。“
　　周勇不放手的搂着韩冷说：“ 你别不信，我迟早有一天要带走你。”
　　韩冷说：“好吧，我等着，你要努力哦。”
　　周勇非常有信心的说：“一定！”
　　韩冷闲的没事干，问周勇：“你家有咖啡吗？”
　　周勇马上讨好的说：“有啊！！！我给你现在煮去！！！”
　　呃。。。韩冷黑线了，煮咖啡啊。。。从来没喝过煮的，只是在写作的时候喝一次速溶咖啡。因为讨厌奶精，牛奶蛋白还有稳定剂什麽的，所以一直喝黑咖啡，这个煮的咖啡真的没喝过，听说很麻烦。
　　不过过了一会儿周勇就在厨房里喊了：“冷冷！过来喝咖啡。”
　　韩冷赶快走过去跟着看，之间周勇手里一杯热气腾腾的黑色咖啡，味道非常非常的香。
　　韩冷说了一声：“谢谢”，然後拿起来吹了吹就喝了一口。呃。。。确实很香浓。这回下午干活又有劲儿了吧。他向来是把咖啡当兴奋剂喝的。也不知道怎么回事，韩冷一喝咖啡就反应特别的大。QQ群里的FANS们好多都是喝完咖啡就睡觉，亮哥也是，但是自己为什麽喝完精神到身体有点儿抖呢 ？
　　以前查过咖啡因过敏。但是自己根本就不是咖啡因过敏。因为没有皮肤症状。
　　以后再查吧。肯定是有原因的。韩冷赶快拿起周勇那杯说：“我帮你端进去。辛苦你了。”
　　哪知道周勇竟然含情脉脉的搂着韩冷的肩膀亲了韩冷一口：“为了你什么都值。”
　　韩冷浑身一下就蹦出来那么多那么多的鸡皮疙瘩，好恶心！！！他怎么也摆脱不了平时的哥们印象。亲什么亲！！！真他妈的想把咖啡直接扣周勇脑袋上。




(9鲜币)韩冷的奸夫们92（我想当西门庆）

　　但是周勇根本就不管那么多，还想亲韩冷。韩冷只好说：“你等我把咖啡端进去的。”
　　哪知道周勇动作十分利索的几下就把韩冷裤子给扒下来了。
　　韩冷两手端着咖啡杯的托盘，根本就没有任何力量反抗。所以只能跟周勇好好谈：“把我裤子拉上来。“
　　周勇不但不拉还色狼的要死的前后使劲摸着。韩冷又说一遍：“别闹了！把我裤子拉上来！“
　　周勇嬉皮笑脸的根本就不听他的。韩冷一转身把两个杯子放在桌子上，然后一个耳光扇在周勇脸上。力气并不是很大，周勇捂着脸倒笑了，搂着正提裤子的韩冷连亲带吻的：“宝贝，别生气啊。别生气，跟你开玩笑呢。“
　　韩冷提完裤子往旁边一推他：“跟你生气我早气死了，你消停点儿得了，脚还是给你崴轻了。”
　　说完端起两个杯子就进了客厅。然後又回来扶着笑嘻嘻的周勇，周勇又就势搂住了韩冷，一边小亲亲的恶心的叫着一边跟着韩冷回到了沙发上。
　　闹了这么一通，洗衣机里的东西也叫停了，韩冷又开始晾衣服接着洗。
　　等回到客厅的时候，周勇仰着非常英俊也是很白皙的脸说：“哎。冷啊。你的咖啡真的冷了。”
　　韩冷摸了摸杯子，果然没有热气了，不过还是搅了搅，一口气的喝了进去。
　　周勇含情脉脉的看着韩冷问：“冷啊。我送你一套主煮咖啡的机器吧。”
　　韩冷黑线的看着他：“大哥，你觉得你送完我，我拿回去以后是什么后果。”
　　周勇叹了一口气：“哎~~~咱两就不能演一回西门庆？”
　　韩冷也叹了一口气：“哎~~~~大哥，你活够了，我可没活够。”
　　哎~~~~两人同时的叹了一口气。
　　又说了一会儿，洗衣机的衣服基本就洗完了。韩冷帮周勇收拾好东西，就要回去了。周勇恋恋不舍的抓着韩冷的手说：“冷冷，我跟你说真的。不论是哥们还是情人，我都非常舍不得你离开我一会儿，你能理解我吧？”
　　韩冷也有点儿不想回去干活的说：“我当然理解。”
　　周勇说：“那好吧。你顺便帮我把蒜瓣给我哥哥带回去把。”
　　 操！！！你个就会使唤人的傻逼！！！韩冷气得使劲一推他。周勇笑着也不说什么。
　　韩冷上去又跟他闹了一会儿，这才觉得很没劲的拎着装蒜瓣的兜子离开了周勇的家，临走的时候还嘱咐周勇半夜不行就拆下来。出现有蓝钢笔水一样的淤血点也不用害怕，那是吸出来淤血了。吸几天就好了。周勇回答他知道了，又让韩冷明天来喝咖啡。
　　离开了周勇的家，韩冷把蒜瓣送回了三叔的店里。三叔自然说了一番感谢的话，也邀请韩冷明天去他家里。韩冷说一定会去，帮周勇敷药带帮他干干活儿什么的。
　　走出三叔的店里，已经是中午了，韩冷回到家里，侄子侄女也没回来。
　　韩冷只好打个电话把他们叫了回来。然后让他们把放在冰箱里腌渍鸡翅的袋子拿出来。一斤一盘的摆满了盘子。然后正面打8分钟，倒出来水和鸡油，反面又打8分钟。看看火候不够，又正反加了2分钟。
　　第二盘子的时候，侄子揉碎了好多巨辣的野山椒干放在里面，说要吃最辣的疯狂鸡翅。
　　结果全部烤完端上来的时候。他俩二话没说，埋头大吃了起来。
　　韩冷洗了一些苦苣和生菜，然后放在一片2个巴掌大的干豆腐里，又放了一些自己炸的巨香的肉块酱，然后卷成一个菜卷，一边吃着菜卷，一边吃着大米小米掺在一起做的二米饭。
　　他吃完的时候侄子侄女也没吃完。两个人的旁边堆了那麽大一堆骨头。
　　韩冷干了一会儿活儿以後，两人终於完成了任务。韩冷刷好了碗就感觉特别的累。侄子侄女吃完全跑出去玩了，韩冷就回卧室好好的睡了一大觉。
　　晚上是亮哥叫他去他妈妈家吃饭。牛牛兴奋的要命的来回的跑着趴在人腿上要饭吃。其实它早就吃的很饱很饱了，不过斗牛犬的天性就是饭桶，所以它永远是跟人要食物的。
　　吃晚饭韩冷收拾的时候。牛牛自己蹦到了沙发上，对着亮哥耍赖。亮哥也没搭理它，後来它竟然爬到了亮哥的怀里，就在它要顺着亮哥胳膊往上爬的时候，亮哥一声没出的坏坏的抓住了它的小鸡鸡。牛牛特别纳闷的看着亮哥，然后摇着屁股想摆脱他手对自己鸡鸡的束缚。亮哥就那麽坏笑着的一动不动的抓着它，直到後来牛牛急了要咬他胳膊的时候才放开牛牛的小鸡鸡。
　　那边侄女特别疼爱的把牛牛抱在了怀里。牛牛在她怀里窜上跳下的疯狂的淘气，她也不嫌脏。
　　最後亮哥把他们留在了他妈妈家里，就带着韩冷回家了。
　　哎，回家当然就是以做爱为主。韩冷才写一会儿文章就到了快12点。亮哥连哄带骗带威逼的把韩冷给拽了下来。
　　这回做爱不知道怎么回事。韩冷总是有一种被不认识的陌生男人强行捅插的屈辱感。就那么撅着屁股的趴在人家的身下。亮哥操了他40多分钟，他都是那一个感觉，而且叫的也十分的不情愿，但是这个倒激起了亮哥的兽欲。




(10鲜币)韩冷的奸夫们93（亮哥的按摩）

　　好多好多次有点儿疼的摩擦以后，亮哥终于终于的射了。完事以后韩冷坐在马桶上排泄干净了，洗了洗又被他拉去搂着睡觉。哎。每逃诩是这个样子的，只是盼望今天能做一个美美的梦。
　　*******************************************************************
　　“叮叮当当叮叮当。。。。”
　　一阵不算太刺耳的电子音乐响过之后，韩冷的思维一下被拉回到了现实的世界中。
　　日的。。。今天还想晚起床一会儿呢 ，都是他妈的亮哥那些破手机。韩冷慢慢的平稳着思维，深深的吸了一口气，然后慢慢的吐出来，让处於麻木状态的大脑慢慢的享受更多的氧气的浸润。缓过了好一会儿他才努力的爬了起来。
　　卧室的外面传来了亮哥听起来很正常的谈话声。如果不认识亮哥的人会被他那麽大的块头，硕健的猛男还能说出那麽彬彬有礼的话感到奇怪。
　　其实这只是他的一种伪装而已。禽兽都是用光鲜明亮的外表来迷惑人的。事实上他是一个地道的文盲。。。
　　但是亮哥的身上还有好多非常矛盾的地方，比如说一般说来，文盲是不会写出一手漂亮的字来的。但是亮哥的硬币书法堪比书法家，而且自成一派。只不过这冒牌的书法家有时候遇到不会的汉字的时候会随时召唤韩冷来补充他的知识空白。
　　 韩冷一直在写一本关于亮哥的书。有时候韩冷的崇拜者书迷们会非常惊讶韩冷和两个两个人的组合。一个是写小说很成功的撩情魅惑的作家，一个是四肢发达大字不识几筐的黑社会骨干头目。哎。。。这个世界吧。没有发生不了的，只有我们不知道的而已。
　　世界就是一个充实的矛盾整体。阴阳交错，融融恰恰。接受了就会很好的同流合污，不接受就会很快的死翘翘或者活的不舒服。所以做人不要固执，要审时度势，见风使舵。
　　韩冷非常的羡慕亮哥的书法。昨天晚上群里的女孩们都在热议亮哥对韩冷的好，亮哥的字体怎么样的撩人心弦。一刹那的时间，群里就春光明媚，无限绯红了。
　　一个女孩说：我感冒了，但是我男人周末不能出来，我生气了，然後我跟他说，我说冷哥的男人再怎麽大男子主义，还陪冷哥打点滴呢，我一有病，你都不好好关心我。我男人就问了问我说：你那个冷哥的作者，是和他那个黑社会老大搞BL吗? 我说，他家男人是双性恋。我家男人不吱声了。哈哈哈哈哈，然後我就问我男人，我说你什麽时候伺候我？他说，让我别得瑟，还说，伺候他是我应该的，我这个怒！
　　然后就是怎么怎么羡慕韩冷和亮哥。哎！你们哪知道各种的缘由？如果说韩冷所作的是一个海洋的话，那么亮哥所作的只是一滴水。水滴跟整个的海洋比起来。怎麽比？又怎麽能让海洋因为一滴水的融入而感动？都那麽感动起来不早就死了？
　　韩冷慢慢悠悠的刚想穿衣服。这时候两个走进来了，他看了看韩冷，然後笑眯眯的说：“哎，我家的小宝贝呢?”然后上来摸着韩冷光滑的皮肤，一边摸一边亲：”滑溜溜的，吃了你得了，跟大布娃娃似地。“
　　韩冷也没说什麽。伸了一只脚搭在了亮哥已经穿好裤子的腿上，然後一动不动的望着天棚。每次他要这样，亮哥保证就会主动给他按摩脚。因为亮哥非常非常的喜欢韩冷堪比脚模一样形状美好，皮肤完整光滑，柔嫩的脚。
　　他一高兴就抓过来韩冷的脚又摸又亲的。其实这个时候韩冷是希望亮哥留一些胡茬的，因为那种感觉就好像小刷子刷在脚上似地。舒服的要死要活的。但是如果亮哥亲昵的是韩冷的脸，那韩冷就是死都不愿意让他留胡子的，因为就韩冷的那个薄薄的皮肤，里面浅浅的神经，粗糙的手摸重了都会感到非常的刮脸就别说刷子一样的胡子了。
　　韩冷认识的C也是，他也是皮薄肉嫩的要死的白皙帅哥。他有一次非常怨念的跟韩冷说：我要留胡子！韩冷当时就无语了。你这么稚气未脱的嫩嫩的能让人有秀色可餐欲望的小东西留胡子干什麽？
　　C说：谁让他留胡子的？他要留我就留，否则亲嘴的时候我吃亏。
　　好吧。孩子。你也留，但是出门会被人提醒：小朋友，今天出门怎么没刮胡子？？？啊哈哈哈哈哈哈哈韩冷一这么想就觉得万分的有趣味。
　　喜欢逗比他小的小孩是他日常生活的一个乐趣。所以每个小朋友都要小心，千万不要让韩冷哥哥抓到手里，否则不把你弄哭弄抓狂了他都不会放手。
　　韩冷就很阴险的跟C说：那个。。。你还是别留了，你阴毛长出来没有呢？
　　C说：你怎么哪壶不开提哪壶？长出来了。。。。。。
　　C的那个男人比亮哥要有钱有权的多，一般这样的男人也更变态的多。所以他没事就总折磨C，其中手段之一就是刮光C的阴毛，让他没法在公共厕所掏出鸡巴小便。韩冷曾经给C出过主意可以只露出来鸡鸡。但是C坚定的否决了。哎。。。装作大便好了，一起解决。
　　C平时总是讽刺韩冷的毛少，没事就问韩冷胡子长了没有。韩冷马上就反击他2-3天才刮一次。
　　最后大家得出来的结论是：还是别相互攻击了，都他妈的一个样儿。。。严重雄性激素不足。。。
　　哎！讨厌讨厌讨厌！这个是人家的痛处！




(8鲜币)韩冷的奸夫们94（可怕的捉奸在床）

　　韩冷一边享受着亮哥亲昵的捏脚，一边舒服的哼哼唧唧的。他越哼哼，亮哥越坐不住，因为鸡鸡开始砰砰砰的往上硬。
　　韩冷看着亮哥左右的扭动着身体调解着逐渐膨胀的鸡巴的最佳放置角度，看了一会儿很坏的故意把一个脚的脚底贴在了亮哥的脸上，然後诱惑的说：“哥~~~做爱啊~~~来么~~~啊~~~用力些~~不要停！“
　　亮哥使劲的一掐韩冷的脚，韩冷嗷的一声吼，亮哥的手劲可不是闹着玩的，他一使劲老虎台钳子都能让他给捏碎了。
　　亮哥又打了一下韩冷的脚：“操你妈的！小坏比！大清早就挑逗我！我饿了，快他妈的起来做饭！“
　　韩冷长叹了一声：“哎~~~欲求不满啊！！！”
　　亮哥站起来一边往厨房走一边说：“别他妈的放赖！快起来！不满这有的是萝卜呢！”
　　韩冷趴在床上哈哈的笑着说：“哥！！！你给我雕刻成狼牙棒型好不好？？？”
　　亮哥根本没搭理他，自顾自的冲着韩冷才买的白咖啡：“快他妈的起来啊，趁我现在心情还好。”
　　韩冷翻了一个身，伸了一个懒腰，然后一下坐起来穿着衣服，一边穿一边唱：“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央。那时年轻的你和你水中的模样，依然不变的仰望，漫天迷人的星光，谁能走进你的心房，采下一朵莲，是那夜的芬芳还是你的发香。。。。。。”
　　本来前面亮哥听的还挺舒服的，但是韩冷唱着唱着忘词了。原词是: 荷塘呀荷塘你慢慢慢慢唱哟,月光呀月光你慢慢慢慢听。。。。。。韩冷一下给唱成：你像那荷花水里水里游。。。。。。
　　亮哥本来一口咖啡正含在嘴里慢慢的品，一下被韩冷的这句给弄得咖啡差点儿没从鼻子里喷出来。
　　他咽下去咖啡以後对着韩冷大声吼：“别唱了！！！再他妈的唱我就把你踩死喂猪 ！！！“
　　好吧。。。韩冷当时就闭嘴了， 乖乖的穿好衣服，溜到了卫生间去刷牙洗脸了。一边洗漱一边还忍不住的哼哼。
　　亮哥没好气的对他说：“赶快做饭！我想吃玉米汤。”
　　其实亮哥说的玉米汤就是凤凰羹，因为勾芡以后打散蛋花的样子好像美丽的凤凰羽毛才由此得名的，还有叫黍米羹的。
　　韩冷洗漱完毕赶快的穿好围裙。从冰箱里取出来一袋嫩的甜玉米粒。然后烧开一锅白糖水，把玉米粒倒进去煮了一会儿，看看差不多就倒入水淀粉勾芡。再次翻起气泡的时候就把打散的一个鸡蛋顺着锅沿慢慢的倒入锅中，然後用饭勺泼散。这样凤凰羽毛就形成了。
　　韩冷看着锅内的液体又沸腾了一会儿以后就把一锅的汤都倒入了大大的白瓷碗中，盛出一碗来请亮哥过来吃。
　　亮哥没有什么表情的坐下开始吃了起来。吃了一会儿问旁边也在吃的韩冷：“有没有咸菜？光吃甜的一会儿胃酸了。”
　　韩冷赶快拿出一块鲜肉，每天都要在冰箱里准备一块新鲜的肉，新鲜的猪肉要是爆炒得当，那叫一个鲜嫩爽口。然后又拿出来几段酱油醋白糖腌渍好的酱黄瓜，快速的切成丁，把肉也切成丁，先用剁碎的红色彩椒爆了一下锅，又把肉丁投入锅内，用大火划火入锅爆炒烧烤了一下，最后倒入酱黄瓜丁，快速的翻炒几下，出锅码盘递到了亮哥的手边。
　　亮哥吃了一口非常满意的说：“恩。不错。你也吃吧。”说完就拿着手机发出去了一条短信。
　　韩冷也坐下吃了起来。那个肉块虽然没有用干淀粉抓，但是有一种说不出来的天然的焦香烧烤气息，引得人口水涟涟，只有大吃才能发泄出来那种渴求的欲望。
　　亮哥自顾自的吃完转身收拾收拾就要出门。韩冷坐在厨房里一边说着：“哥慢走。”一边想着一会儿要干什麽。
　　亮哥走到门口的时候突然转身对厨房里的韩冷说：“你自己自爱点儿，别总跟不三不四的男人勾勾搭搭的。”
　　韩冷停了下来纳闷的看着亮哥。亮哥脸色很鄙视的说：“怎麽?想不起来啊 ？你跟你那叫周勇的同学走的过近了，别以为我真的什麽都不知道，我就是想看看你自觉不自觉，我告诉你，要是让我给你们捉奸在床。我就让你生不如死。”
　　日。。。他是怎麽知道的。。。。。。韩冷忽然一下觉得世界真的好危险。
　　亮哥看着韩冷说：“自觉点儿啊。别让我总说你。”
　　韩冷赶快冷汗着点了点头。
　　亮哥一边开门一边说：“一会儿去把牛牛弄回来洗洗澡，他身上好像长了！虫了，掉毛。买点儿依维菌给它打上。听见没有？”
　　韩冷赶快站起来说：“听见了。。。您慢走。”
　　亮哥嗯了一声，转身就出去了。




(7鲜币)韩冷的奸夫们95（会拍手的牛牛）

　　门关上以后，韩冷还在不断的冒冷汗，操的。。。太危险了。。。怎么能让他知道？？？
　　不过亮哥这个人非常非常的智商高，不管怎么样都得防着他一下。。。哎。。。真他妈的郁闷。
　　韩冷就觉得香甜的玉米粒都 没有感觉了起来，他如同嚼蜡的吃完这顿饭，收拾好碗筷。 闷闷的走到桌子旁边按开了手机，然后给周勇打了一个电话：“喂？？嗯。。。我是韩冷。。。我跟你说个严肃的事情。我今天不能去你家了。。。因为什麽？他早上吃完饭跟我说让我自爱点儿，还说知道我跟你勾勾搭搭的事儿。。。哎。。。烦死了，别问了。。。你自己敷药吧。挂了啊。 哎！！！真他妈的烦。。。。“
　　“啪“韩冷把手机拍在桌子上，坐在椅子上发了一会儿的呆。他现在充分的能体验到，他妈的被关在笼子里的动物还要隐忍是多么不容易的一件事。
　　我讨厌一切的束缚，你们都凭什么束缚我？？？我是一个自由的人，我不是任何人的奴隶，欺负人也得有个限度吧？本来就不喜欢男人，被强迫喜欢以後还要让你遵守三从四德。他妈的是谁发明的儒教？？？如果可能的话真的想把他弄出来鞭尸。不过估计这个是不可能的，因为恨他的人太多，他的尸体有1000具也不够用的。
　　凭什么掌握权力的男人就可以奴役其他的女人和男人？？？你们都凭什么？？？
　　打到日本帝国主义！中国人民劳苦大众万岁！！！韩冷真的想爆发一场推翻阶级的革命。但是一个人的力量明显就是不够的。像他这样被关在金丝笼子里的公鸟母鸟是一大堆的，主人动辄就用让他生不如死来威胁小鸟。
　　渴望自由，无论如何的都渴望自由。
　　韩冷郁闷的要死的走出了门，去亮哥妈妈家接回来了牛牛。
　　牛牛明显的长大了 ，韩冷都感觉到它增加了好几倍的体重。
　　回到家里，韩冷跟打仗似地使劲的按着牛牛给它洗澡。牛牛就拼命的跟韩冷挣扎搏斗。直到最后洗完，牛牛还咧着嘴的在沙发上来回来回的摩擦着身体蹭水。
　　韩冷又毫不留情的给它用电吹风吹干。然後出门买来兽用治疗！虫的针剂给牛牛打上。
　　都弄完了以後奖励给牛牛一个皮球。法国斗牛犬天生就喜欢滚动的皮球。牛牛一看球什麽都忘了的叼着球就想找个地方去撕碎。
　　韩冷笑着的用脚使劲的拦截着它。牛牛气的嗓子里呼噜呼噜的不断的大喘气，看准了一个空挡，它一个虚晃就想从韩冷脚旁边冲过去，哪知道韩冷的脚更快，一脚就准准的踢飞了牛牛嘴上的小球。气得牛牛冲上去就咬韩冷的裤脚。
　　韩冷一边大笑一边甩开它踢着它的侧面身体，牛牛伸出宽大的脚掌就按住了韩冷的脚，韩冷用那边的脚它，它也换了一个脚按着韩冷的另一只脚。就这样像做拍手游戏的玩了好半天，韩冷才坐在沙发上自己也冲了一杯咖啡不搭理牛牛了。
　　牛牛一看韩冷不理他了，很渴望的爬着韩冷的裤裆看着韩冷让他跟它玩。韩冷伸手一只手一个耳光就拍在了牛牛的的脸上。牛牛又举手一样的抬起前掌狠狠的打韩冷的手。
　　韩冷哈哈大笑的对牛牛说：“来！拍手！“牛牛一拍。
　　“拍手！“牛牛又对着韩冷的手心拍了一下。
　　就这样的玩了好几次，韩冷笑的肚子都疼的时候，牛牛才觉得韩冷是在嘲笑自己，可怜巴巴的看着韩冷然后转身就找皮球玩了。
　　韩冷这才站起来，从旁边拿过来一只狗狗清牙齿的狗咬棒扔给它，牛牛颠颠的跑过来叼住了棒，转身回自己的筐里去啃了。
　　韩冷刚想出门散散心，谁知道门铃响了起来。韩冷只得开门。开门一看是侄子和侄女。正好，他们回来看着牛牛。
　　韩冷转身穿好衣服就出去了。
　　这个城市里所有的角落韩冷再也熟悉不过。虽然很大，但是对于每个住在这里的人来说，都没有什么新鲜感而言。他绕着大街走了好久，终於又进了一个超市。
　　说实在的，他很想念周勇给他煮的那杯咖啡。於是他就在那个超市里卖咖啡杯和咖啡机的地方来回的看着。




(8鲜币)韩冷的奸夫们96（肯德基里被骚扰）

　　看着这个店的是一个年轻的留着短发的干练女孩。她过来给韩冷介绍了半天。韩冷一看，一个煮咖啡的机器都是600往上的直到10000，哎！卖了我也没有那么多钱买啊。我一个月的稿费才几百元。只能喝一杯他们给做的咖啡了。
　　于是韩冷要了一杯什么都不加的黑咖啡。
　　女孩用一个银光闪闪的小撮子在粉碎咖啡豆的机器旁边接下来了一撮子咖啡豆粉，然后倒入一个带着把手的小容器里，之后把这个小容器拧在了冒着蒸汽的接口上，棕色的咖啡就热气腾腾的慢慢流入了接口下面的纸杯里。
　　女孩接满了一纸杯以後把咖啡端给韩冷：“那里有砂糖，你自己加吧。“
　　韩冷说了一声谢谢，打开旁边的砂糖罐，加了两勺砂糖，就端着杯子去旁边的肯德基里喝了。
　　喝着喝着周勇又来电话了，韩冷无奈的接了起来。
　　周勇说：“哎~~~冷冷，我想你啊~~~”
　　韩冷没精打采的嗯了一声，什么都没说。
　　周勇又问：“在那儿呢 ？干吗呢 ？”
　　韩冷说：“在肯德基里喝咖啡。”
　　“啊？？？肯德基里的咖啡还能喝？”周勇有点儿惊讶。
　　韩冷说：“我在旁边咖啡店里买的，5元一杯的咖啡。”
　　“你来我家呗~~~我给你煮咖啡。”周勇又开始无赖了。
　　韩冷叹了一口气：“我要能去，我为什么在这里花钱喝？”
　　 周勇 无奈了，说了好半天的闲话，无非都是些什么爱你想你的废话。韩冷一边喝着热咖啡一边无聊的应付着他。
　　无意间回头一看的时候，一个坐在他旁边用小本上着网的大哥正傻傻的看着他。
　　本来看着韩冷倒是没有什么。但是这个穿着很豪华带着棒球帽的大哥在韩冷看他的时候竟然对着韩冷暧昧的笑了起来。。。
　　我操！！！韩冷吓得差点儿没把手机掉在咖啡杯里。日的！这是什么鸟！在肯德基里坐着上网看旁边的男人？？？还对我笑。。。
　　韩冷吓得赶快转过了头。那大哥也不说什麽。还在笑着打字上网。
　　韩冷静默了一会儿，转身灰溜溜的换了一个桌子搂着咖啡杯趴着去了。
　　没想到还没挂电话，那大叔竟然也换了一个位置，坐到韩冷的对面了，而且是毫无闻讯的坐在韩冷的对面的。
　　韩冷这回可是狂冷汗了。。。。他妈的年八百辈子也碰不上的变态，怎麽都让我给遇到了？？？
　　大叔看着故意不看他的韩冷，在笔记本上打了几行字，然後用手指敲敲韩冷的桌子。把笔记本推给了韩冷。韩冷斜着眼睛溜了 一下笔记本，那笔记本上的QQ上面开着好多的窗口，里面帅哥，美男，1069的字样不停的刺激着韩冷的眼睛。
　　韩冷就觉得一个窗口好像不对劲，怎么里面有什么东西在动。他趴在了笔记本前面看了看，然后好奇的点开了那个窗口，哎？里面有一个很爷们的赤裸着上身的人看着屏幕在笑，准确的说是看着自己在笑。再看看下面的小窗口里，那个人怎麽那麽眼熟？
　　啊！！！是我！！！妈的！！！
　　刚想推开笔记本。那个大叔打了一行字：“果然果然，真是太帅了。“
　　韩冷又看看上面。那上面赫然的写着：“我旁边有一个帅的想上的小帅哥。而且他正在跟一个男人打电话说情话。“
　　“那你赶快的搭讪啊！！！要他联系方式。”
　　“不行啊，太唐突了，他会不高兴的。”
　　“哎！泡小男孩还用我教你吗？？？不行让我直接跟他聊！”
　　“好吧。我让你看看他，你跟他聊。”
　　韩冷看着这些字，真的说不出来心里是个什麽滋味。妈的。。。坐一会儿的功夫都能被变态给盯上。
　　周勇在电话里还不知道怎麽回事的问：“哎，你想什麽呢？说话啊 。”
　　韩冷很郁闷的说：“我得回去了，以后再说！”
　　说完韩冷站起来就想走。
　　那个一直没说话的大叔一把就拉住了他，笑着说：“能不能留个联系方式。”
　　韩冷冷冷的说：“你是外地的吧？”
　　那大叔说：“对啊。你怎么知道的？”
　　韩冷甩开了他的手：“不想死，10分钟之内离开这里。否则我打电话叫人了。”
　　那大叔一听，马上收起了满脸的笑容，在韩冷非常有威势的注视下急匆匆的离开了这里。
　　韩冷看着他的背影真的很想上去暴打他一顿，妈的！老子还不知道去哪儿泡妞呢！这他妈的是我家的地盘，你竟然敢在太岁爷头上动土？没听说过东北男人个个都是火爆的要死的吗？以你的嘴你还想吃炸药？真是美的你大鼻涕泡都出来了。妈的！！！




(9鲜币)韩冷的奸夫们97（物质的世界）

　　韩冷一下抓起咖啡杯子一口仰进了嘴里，但是很不幸的是一些咖啡不配合的都流在了脖子上。他又赶快的掏出纸巾来擦脖子和嘴。
　　哎。还是很憋气，韩冷一郁闷就想吃东西。那今天就便宜下肯德基吃个蛋挞吧。外面一个蛋挞1元，里面一个5.5。
　　韩冷掏出钱买了两个紫米蛋挞和一个中薯条。使劲使劲的吃了起来。吃的差不多饱的时候才出去到二楼给两个的侄女买了一张中铺的火车票。这是他侄女昨天告诉他买的。
　　他妈的！来这里白吃白喝不算，还他妈的火车票都让他叔叔买。什麽玩意儿呢！
　　算起来这几逃诩花了快1000多元了，韩冷不知道怎么的从心里往外的讨厌他侄子和侄女。真他妈的烦人！谁赚钱也不是为给你们白花的！虽然不是自己的钱，但是从心里往外的心疼。
　　把火车票夹在钱包里，韩冷就转身出了超市。还是回家吧。上网跟别人聊聊天还能好一些。哎。。。无意之间被别人窥视的感觉让人无比的火气大。
　　韩冷顶着很冷的寒风回到了家里。
　　两个傻逼在家里正一人一台笔记本的上网聊天。他侄子好像在装机，他侄女在不停的跟好多人聊天。
　　韩冷把火车票递给他侄女，他侄女说了一声谢谢就再也没看韩冷。
　　韩冷一扫她屏幕。好吗，这么多男人同时跟她聊着一些无聊的话。真是什么人找什么人。真他妈的想当交际花啊？你也不看看你自己什麽德行，有没有那个当交际花的资质，几句话没说完就能让男人揍你的心都有了，谁碰到你不家庭暴力都缺点儿什麽。
　　韩冷鄙视的要死的转身上了7楼，在那里用自己的专用笔记本上着网。
　　打开新闻首页一看，无非是物价涨的漫天飞。好多大城市里的人一个月3000元仅仅才够维持生存的。
　　有的夫妻俩月收入3万都不敢要孩子。
　　可不是吗，现在谁还敢养孩子？你就看看超市里的一罐奶粉都多少钱？最便宜的袋装的都18元，罐装的100到300元都不出奇。喂完一个月的奶粉都够买一头牛的了，黑心的商家也不怕被雷给劈死。照这样涨价，以後孩子就只能喝豆浆和米糊了。
　　牛奶真的那麽贵？去他妈个比的吧！妈的。
　　这几天韩冷的股票真的不怎麽好，总是在下降的趋势。 虽然进入 南糖股份让韩冷赚了4000元，但是现在跌的已经快到谷底了。韩冷也不看它。
　　物价横飞其实不是物资真的少了，而是中国有钱的晋商和浙商从被打压严重的房地产退出来以後转而去炒作起了农产品。白糖、苹果、黄豆不计其数的东西都在涨价。大家都在开玩笑，以后会不会跟韩国人一样吃不起喝不起了。
　　连大白菜都涨到了1.2元一斤。现在没有下3.5元的蔬菜。这是初冬啊。是蔬菜正多的要命时候。
　　因为韩国的白菜严重欠收，从中国进口大白菜，所以浙商马上去了东北的地头包下整亩整亩的白菜来抬高菜价。这次的白菜涨价跟韩国人的泡菜危机根本就没关系。因为一个山东省白菜产量就够所有韩国人吃30年的。
　　日的！国家就应该把那些趁机哄抬物价的人都枪毙了！
　　他们倒是赚钱了，老百姓还活不活了？？本来人民币升值，好多出口企业都放弃接收外单，有的都倒毙了，这么下去还怎么过日子啊 ？
　　韩冷一边看新闻一边叹气。虽然自己作不了什么事情，但是也为老百姓的 饭碗菜篮子着急。菜市场的涨价虽然不能动撼一点儿亮哥家餐桌上的欲望。但是还是看着很心惊肉跳。
　　还有一个标题很是触目惊心：“养殖业滥用抗生素 民众吃肉恐吃下“定时炸弹”
　　是的，现在养殖户为了降低成本，快速育肥，使劲使劲的给动物吃添加剂抗生素。现在超级细菌的出现，跟这个是不无关系的。
　　文章中写道：“我国的抗生素一半用于临床，一半用于畜牧养殖业动物产品中残留抗生素，已经成为耐药菌产生的重要原因之一。。。中国社会科学院农村发展所尹晓青副研究员对山东、辽宁的部分农村畜禽养殖户进行了调查。调查发现，为了避免感染疾病，不同类型的生猪养殖户广泛使用工业饲料。工业饲料一般被认为是抗生素、激素及其他添加药物的载体。被调查养殖户中，有50%养殖户在饲料里不同程度地添加了抗生素及其他药物。”
　　然後就产生了一旦生病，就无药可救的悲惨场景。中国是这样的，西方也是那样的，因为他们在20世纪60年代，好多都把生产抗生素的废渣用作饲料喂猪，这样可使猪或其他动物长得更快。後来，他们又把所有抗生素发酵残渣都用作家禽、家畜的饲料添加剂。这种添加剂是人工合成的，在动物体内无法得到有效降解，形成了抗生素残留。动物源性食品中发生抗生素高残留的几率就大大增加了。
　　这是一个道德沦陷的世界。每一个科学新的发明都可能给人类栽下无穷的祸根。




(10鲜币)韩冷的奸夫们98（我的淘宝啊）

　　韩冷看着看着就看不下去了，真的很没劲。
　　于是从旁边的抽屉里拿出一包烟，抽出一颗，点着慢慢的吸了起来。
　　无聊之间打开了迅雷网。找了半天看见了一个泰国的恐怖片。恐怖片其实有时候做的比文艺片还文艺。至少它敢于面对极度的黑暗和心灵的扭曲。
　　韩冷非常的喜欢恐怖片，有一阵子专门的搜罗恐怖片来看。
　　这回的这个叫《恶魔的艺术》，这片子说的是泰国学校里六名青梅竹马好友，趁着大学放暑假回老家重聚，假期中六人遇到昔日小学老师，被那个风骚美丽的女老师一个一个用恶鬼巫术弄死的过程。
　　韩冷对前面的喜怒哀乐根本没有什么兴趣，直接的跳到了最恐怖的地方。前面的那几个拔指甲，吃人肉的倒是没有什么感觉。就是最後一个是高潮。
　　那个女老师先给学生打上大剂量的镇静剂。然後用开水灌他，又用酒精喷灯烧他的四肢，最後是脸。还用手巾擦去他被烧焦的皮肤。最后在用钻头钻他的额头的时候，被赶来的警察打死。
　　哎。恐怖片就是恐怖片。总是以残害人的肢体为主，非常的没劲。韩冷一边抽着烟一边漫不经心的看着那些能让好多女生尖叫着捂脸的镜头。看着看着还拿出一块奶糖吃了起来。
　　实在是非常一般般的影片。真的没劲，跟日本的精神上的恐怖比起来简直就是小巫见大巫。好没趣的片子。
　　於是韩冷又找来一个韩剧叫《成均馆绯闻》的看了起来。看来韩国和日本人非常中意花木兰，梁山伯等女扮男装的情节。那个《咖啡王子一号店》也是女扮男装跟男人生活在一起的事儿。
　　《咖啡王子一号店》给韩冷最深的印象就是女主角没有胸。
　　《成均馆绯闻》给他最深的印象就是那些同住在一起的男人都是傻逼，楞看不出来那人是女的。。。。。。
　　无论是写剧本的还是拍电影的，真的需要提高一下智商，也许你们认为这是浪漫主义。但是浪漫怎么就跟现实差出十万八千里去呢？？？
　　真的不懂艺术是什麽了。
　　韩冷又找着自己追的《火影忍者》结果那麽多天才更新了6集。韩冷一边骂着自己看免费的还挑剔，一边又惋惜的要命。
　　还是听歌吧。最近也没有什么好歌。是凡搞艺术的人一旦沾上钱和名声都会变得没有灵性。所以一般最好的作品都是他们的早期作品。
　　等到经济大萧条的今天。完全的变成了歌曲创作的空白期。LADY GAGA也疯不下去了，碧昂斯也收手了， 夏拉奇也不出新品了，还有其他的都退隐了。
　　无奈的情况下只能听黑人做的电音。
　　C最喜欢的就是摇滚。他老公，请允许我这么说，他老公喜欢的是硬核摇滚。所谓的摇滚就是让人听着想用脑袋撞墙的比较猛烈的噪音。哎。这麽说不知道要被多少人打死。
　　还是听比较文艺的好了。自己是无法做一个很潮的音乐听众。
　　一边听歌，韩冷一边上淘宝，买了12元一斤的蟹黄葵花籽仁。这个东西非常的好吃，外面卖的是16一斤。还有卡度的白咖啡，韩冷曾经推荐给群里的女人们。那个白咖啡被他跟他干儿子所一直追捧。确实是幽幽的香浓。
　　越南咖啡已经是世界咖啡市场上占有很大份额的亚洲咖啡了，其香味较浓，酸味较淡，口感细滑湿润，香醇中微还点苦，芳香浓郁，提神醒脑，代表性产品是中原咖啡和高地咖啡。越南速溶咖啡主要有两种：vinacafe（威拿咖啡）和中原G7咖啡。
　　G7咖啡虽然也是速溶咖啡但是味儿香浓醇厚，不仔细品尝都尝不出来是速溶咖啡，跟现煮的味道差不多。刚才韩冷喝的就是那种咖啡。
　　韩冷对咖啡因非常的敏感和不耐受，如果咖啡里咖啡因多一点儿，他都会觉得心脏有点儿心悸的感觉，但是喝了刚才的那个G7就没有事儿。翻开网页G7的特点就是它的咖啡豆是用特殊的奶油烘焙而成的，其口味在口感和适应人群上有很大的优势，喝过G7咖啡的顾客不会感觉头晕，烦躁无味的感觉，也不会影响消费者的睡眠，不会影响正常的工作学习，给顾客带来轻松愉悦的心情，这是区别于传统咖啡的非常显着的特点。
　　之所以喜欢这些低咖啡因的就是喜欢它的这些特性。
　　韩冷跟店家谈了一会儿，问了货物的保真和质量问题，就开始买了几盒卡度白咖啡和G7的黑咖啡。
　　付完款以后，就等着快递了。
　　韩冷又想起了足浴粉的问题，于是他又买了好多保健用的藏药足浴粉。这个用开水兑开以后泡脚，不但脚不容易出真菌什么的还有很好的保健作用。
　　还有亮哥喜欢的中药艾蒿做的盐包。这个比热水袋好，不会有渗水的危险，放在微波炉里打2分钟，就能热好久，可以做很好的热敷包用。
　　还有什麽？？哦哦，亮哥让他买几顶好看的帽子。於是韩冷又找了一家帽子大全的批发商，买了6顶漂亮个性的帽子。都是嘻哈风格的，正好配上亮哥的嘻哈风格的衣服。
　　亮哥很少穿正装，平时穿的都好像美国的匪帮说唱那些黑人似地。再说他肩特别的宽，有56CM，个子又高，所以平时只能穿这些大码的欧美人穿的衣服。
　　付款以後。韩冷懒懒的伸长身体做了一个懒腰动作。
　　他走到窗前望着窗外。今天就要送侄女走了，这是天大的好事。他永远都不想再看见讨厌的女人的嘴脸了 。
　　怎么就不能有礼貌有教养一点儿。做出来的那些事儿除了让人鄙视就是看不起。有什么好东西都不想跟她一起分享。
　　同样是一个家族的血统。怎么就出现这么一个很败类的分支？
　　哎~~~~
　　活该。
　　哈哈哈哈哈哈韩冷笑了半天就收拾了一下回到一楼了。




(8鲜币)韩冷的奸夫们99（捣乱的侄子）

　　回到一楼的家里，韩冷的鼻子差点儿没气歪了。因为他侄子把整个的笔记本都给带上病毒，无法重装，无法重启了。
　　韩冷赶快对他侄子说你叔叔的东西千万不要乱碰，否则挨揍我可帮不了你！
　　他侄子也知道自己叔叔的火爆脾气。但是还是在琢磨他从学校里带回来的U盘里面的病毒种类。其他的杀毒软件都动不了了。只有QQ管家可以杀一下。
　　费了半天的劲杀出了好几百个病毒。但是还是不能正常使用。于是他侄子又出去买了一张GHOST盘装机，结果装到一半的时候，又说一个重要文件丢失。
　　於是韩冷用侄女用的那台百度了一下，找出了这张刻录盘可能是因为刻录速度不对，所以丢失了这重要的文件。
　　这回韩冷让侄子背着那个笔记本让他求人家去帮忙。因为重新做一个系统要50元最少。买一张刻录盘才2元。
　　侄子去了没有半个小时回来了。
　　韩冷还在惊讶的时候侄子说：“哥哥，我弄完了。嘿嘿，换了一张盘就装好了，那个叔叔还纳闷我怎么弄的这么快。”
　　韩冷也有点儿惊讶的一边接过机器一边说：“以后可别把从学校带回来的U盘装机器上了，否则不够麻烦的了。”
　　他侄子一边答应一边吹牛说这点儿小事难不倒我啊，我就是学计算机的，怎么可能装不上。
　　韩冷鄙视的在心里说：你能装上还用这么久？再 慢点儿我就给你装了。
　　他侄子还说学校要举行一个设计大赛，第一名给100元。他非常的稳操胜券。
　　韩冷一边听一边从耳朵里往外冒。无聊的学校生活，早就过够了。名次什么的都是浮云。让他们尽情飘走好了。关键是你毕业以後能赚多少钱。现在吹牛还太早。
　　晚上亮哥没回来。说是在外面有事情。侄女在火车开车前2个小时就蹦走去找一个她不知道什么年纪的男生，让人家送她去了。
　　韩冷尽情的舒爽了好久好久，这才给侄子下了点儿面条。两人对付一口，就自顾自的上网去了。
　　明天侄子也回学校，谢天谢地，阿弥陀佛啊！！！
　　这一夜，韩冷睡得别提多舒爽了 。
　　***************************************
　　“汪汪汪！！！汪汪！！！”
　　一阵欢闹的牛牛的吠叫声把韩冷又从睡的不太香的梦境中给拉了出来。
　　他妈的有狗就是麻烦的要死！有牛牛在的每个早晨，韩冷都得7,8点起床，因为每天都是晚上12点左右，甚至1点左右睡觉，所以一旦被无端的吵醒，後果将是不堪设想，心脏房颤、浑身无力、眼圈像熊猫，腿都发软，头总是发晕。
　　这麽恶毒的後果的唯一补救方法就是赶快中午12点左右的时候睡一觉。
　　这狗又他妈的喊什么？韩冷慢慢的爬了起来。就听见外面门一响。
　　好像有好几个不同的男人的声音在客厅里回响。
　　就听见亮哥的声音在召唤韩冷：“韩冷！起来。快点儿倒茶！”
　　韩冷一听就知道来客人了 ，赶快起来以最快的速度穿好衣服。然后出来用5分钟搞定洗脸刷牙。然后恭敬的走进屋门大敞的主卧室里。
　　主卧室里坐着好几个气度非凡的男人。
　　韩冷赶坑谠着亮哥鞠躬：“哥哥，我起来了。”
　　亮哥就笑着问旁边那几个男人：“峰哥你们几位喝点儿什麽？”
　　那个叫峰哥的壮的好像动物园里大棕熊似地，他态度十分和蔼的跟亮哥客气着：“什麽都行都行，就是热的就好。”
　　亮哥赶快跟韩冷说：“把咱家福建邮来的大红袍和铁观音一样沏一壶，动作快点儿！“
　　韩冷赶快又一施礼：“是，哥哥。“
　　然後转身就出去了。
　　就听见身後的亮哥在解释：“呵呵，家里雇的保姆。总是喜欢睡懒觉。哎，还是欠管教。“
　　其他几个人笑着说：“慢慢教育，小孩吗，还很小。就得督促着点儿。
　　韩冷赶快翻出储物柜里包装的严严实实的福建邮来的茶叶，用暖水瓶里的热水冲了两壶茶叶，然後用托盘端着一组茶盅和两个小茶壶走进了屋里，轻轻的放在沙发前的茶几上。
　　亮哥笑着说：“来来来，尝尝这两种茶叶。这是福建的哥们自己家茶园里产的上好的茶叶。味道非常非常的正。”
　　那些男人笑着也各自的拿起了茶盅，各取所需的慢慢的品着茶叶。
　　韩冷刚走出屋子就觉得肚子有点儿饿。
　　亮哥什么时候起来出去的，自己一点儿都不知道，哎，这也得怨自己睡觉太死了。亮哥每次问他：“知道我早上亲你小脚丫。摸你鸡鸡和屁股吗？”
　　韩冷绝对是白痴表情的摇头说不知道。
　　摸都不知道，怎麽能知道他什麽时候出去的呢？
　　呃。。。有点儿饿了。韩冷拿出柜子里的麦片和一小袋豆浆粉，冲了一杯麦片豆浆。这个东西这麽吃虽然可以饱，但是都是甜的东西到了胃里会有点儿胃酸的。所以韩冷又在冰箱里找着咸的东西。




(10鲜币)韩冷的奸夫们100（跟牛牛抢鸡）

　　纳豆？？？不行。。。太凉了 ，再说跟豆浆一起也不好吃。
　　桔梗？？？也不行，拿着太费劲，这些桔梗是套在3层塑料袋里的，是韩冷自己腌制的，平时腌渍桔梗就用一种甜辣糯米酱就可以了。韩冷为了好吃，去“看了又看”韩国民俗店里买了一种13元一斤的红红的散装甜辣糯米酱。然后又去战前市场前的“韩国民俗调料中心”买了另一种糯米酱，又买了一斤桔梗。回来以後把桔梗按在大盆里洗了5,6遍，然后用白醋、糖、辣椒粉和这两种辣酱搅拌在桔梗里。
　　一大堆桔梗装在一个微波炉袋子里，外面又套上两层袋子。系好口袋。腌渍了3天拿出来请亮哥吃，亮哥吃完就不想让他买外面的所有的桔梗了。包括辣白菜泡菜都是，韩冷只要一看完配方，就能自己琢磨着做出来，而且做出来的效果是最好的。
　　天冷了，一旦外面到了5度左右的时候，就是韩冷开始做辣白菜的时候了。去年做辣白菜被辣椒粉呛的肺都疼。今年就不用干辣椒了，用新鲜的红色羊角椒，这样还能多出一些数。
　　哎。用什麽来陪麦片呢？
　　韩冷翻了好半天，这才找到了一袋原先剩的鱼子酱。好吧，好像这个能跟麦片配。因为这个是酸甜的。
　　打开鱼子酱一吃，果然是很好吃。甜甜的豆浆在嘴里冲淡了有些发咸的鱼子酱。而且两下的味道很相配。
　　麦片这个东西，是现在韩冷喜欢用来充饥的。　因为燕麦中的膳食纤维具有许多有益於健康的生物作用可降低甘油三脂的低密度脂肪蛋白，促使胆固醇排泄，防治糖尿病，有利于减少糖尿病的血管并发症的发生；而且韩冷看中的燕麦中还含有丰富的维生素B1、B2、E、叶酸等，可以改善血液循环、缓解生活工作带来的压力；含有的钙、磷、铁、锌、锰等矿物质也有预防骨质疏松、促进伤口愈合、防止贫血的功效。
　　这个比外面加了食用碱的粥和乱七八糟的肉做的肉馅包子，还有豆腐脑和油腻的烧饼要好多的。而且面包也不是能长久吃下去的早餐。
　　最主要的是方便的要命。
　　韩冷几口就吃完了自己的麦片粥，看了看早就在他脚下仰脖子直盯盯看着他的牛牛。他拿出一袋狗粮，用开水泡开。想了想，又开了一瓶小小的牛肉狗罐头。好吧，这就是你的早餐了，看起来比我吃的好多了。。。。。。
　　韩冷刚把狗食盆里的狗粮弄好。亮哥就已经很客气的送几个男人出门了。他回头对厨房里的韩冷说：“韩冷啊。出来拿东西。”
　　韩冷赶快把狗食盆放在窗台上，也不管牛牛怎麽抱着他的腿要，转身就跟着亮哥出了楼道。
　　原来那几个男人刚从郊外回来，拿着两只已经宰杀好的笨鸡（土鸡，绿色养殖的）送给亮哥。
　　亮哥跟他们又客气好一会儿，几个男人才开着车离开了亮哥家的小区。
　　亮哥回头笑着看看韩冷：“走吧。回家。”
　　於是韩冷扛着两个大公鸡跟着亮哥回了家。
　　回到家以後亮哥就一下搂住了已经把鸡放在水槽里的韩冷：“小宝贝呢？？？我今天早上出去都叫不起来你，你睡得比牛牛还香，我还有点儿舍不得叫你。”
　　说完亲亲韩冷的后脖颈：“爱死你了都，小白。总是这么白嫩嫩的，叫两声给我听听。”
　　韩冷非常郁闷的叫了两声低沉的“汪汪。”
　　亮哥哈哈大笑着：“来再叫，小白？”
　　韩冷说“汪汪。。。。。。”
　　这是亮哥最爱的游戏，也是最能暴露他把韩冷当成心爱的小狗来养活的行为。
　　牛牛看着吠叫的韩冷，莫名其妙的瞪大了眼睛，韩冷再一次说汪汪的时候，它竟然也跟着汪汪汪了起来。
　　这回笑的亮哥使劲的把韩冷抗在肩上转了好几圈才拍拍韩冷的屁股把他放了下来，然后搂抱着韩冷亲了一下韩冷的嘴唇：“白白啊 ，务必把这个养了一年的大公鸡给我炖的香香的啊，老公吃完了好有体力干你。”
　　韩冷现在唯一的想法就是给他下点儿砒霜，操！我他妈的给你养的壮壮的让你欺负我？？？老子还想操你我找谁说去！！！
　　哎。但是现实就是现实，亮哥收拾完了以后又出门自己玩自己的去了。剩下韩冷乖乖的把两个公鸡清洗干净，然后想冻上一只。谁知道他刚拎着大公鸡想找个塑料袋的时候，已经趴着橱柜馋了好久的牛牛一个冲刺，一口就凶恶的咬住了公鸡的脑袋。
　　韩冷一看，赶快用脚踢它：“放开！放开！！！这不是你吃的！！！”
　　然而牛牛根本就不搭理他，而且韩冷一踢它，它就生气的使劲的哼哼。最後牛牛气的放开了鸡头，冲上去使劲使劲的咬韩冷的裤腿。
　　你看过一只枕状的长方体大面包竖着两个蝙蝠一样的耳朵狂叫着生气吗？没错。这就是牛牛的具体形象。
　　韩冷一躲它，它又一口咬住公鸡的鸡头，往死了的拽着跟韩冷抢。这回韩冷不踢它了，而是改了一个方式用脚踩着牛牛的脸往下拔鸡头，但是，还是没强过生气的牛牛。
　　好吧，那我们改一个方式。
　　韩冷拿起牛肉罐头扣在了狗食盆里，搅拌了一下，扔在了旁边的地上，牛牛一下就松开了鸡头冲向了自己的食盆。
　　韩冷狠狠的踢了一脚它的屁股。牛牛生气的哼了几下，嘴里停不住的在吃自己的早餐。
　　韩冷把那只鸡又冲了冲，鸡头不剁下来，哼，让你吃点儿狂犬病毒吧，你二儿子的口水一定很香甜。




(11鲜币)韩冷的奸夫们101（亮哥的心意）

　　韩冷把这只公鸡冻在冰箱里以后，把另一只剁成小块，然后用开水焯了一下，拿过来高压锅。 他倒是不打算用高压锅做这只鸡，用这个大锅只是因为一般的炒勺和砂锅已经容纳不下这麽大一堆的鸡块了。
　　油热了，韩冷拿起切好的葱花炝在里面。然後倒入鸡块。撒入花椒粉，炒一会儿，又撒入大料粉，又炒一会儿，然後是几块桂皮什么的，最后烹入酱油。又撒了一把葱花翻炒，然后放上好多好多的水，开始炖鸡块。
　　都做完了以后，韩冷就脱下裤子上厕所了。他一边坐在马桶上一边想今天应该干什么好。
　　哎，一会儿就不要喝咖啡了吧。喝那个白咖啡其实也有咖啡因，只不过没有普通的咖啡那么多就是了。
　　自己的脑袋和神经都受不了大剂量的咖啡因的刺激。回头看看镜子，镜子里又一只白嫩的大熊猫也愣愣的看着他。
　　不喝了不喝了。喝点儿那天买的奶茶吧。说实在的这个奶茶不太好喝，完全是白色的粉末。没有真正的奶茶那样的红棕色一闻就香的要死的气味。下回还是买伊利的吧。
　　可是这两天股票的形式这麽不好，还是先别浪费钱了。
　　今天最释然的感觉就是家里的闲杂人等已经走了。
　　韩冷从卫生间出来以後对着明亮的窗户大大的伸了一个懒腰，啊~~~~好舒服！！！又是自己的家了！！！
　　“叮叮叮~~~”一阵铃声响了起来。韩冷懒洋洋的摸过电话说：“喂~~~”
　　“还他妈的没睡够啊？懒比？”是亮哥的声音。亮哥今天看起来很高兴：“别睡觉了，一会儿给你一个惊喜。你猜我给你弄了什麽？”
　　韩冷好奇的问：“什麽？哥哥？”
　　“呵呵。虽然想一会儿当面给你，但是我还是忍不住要跟你说，我给你弄了你最喜欢的好利来的消费卡。里面充着200元，能当240元花。刚才走到中央广场的时候，看见那家好利来开业了，重新装修完了看着还挺舒服的。”
　　“啊！！！！谢谢哥哥！！！！木啊！！！亲亲！！！木啊！！！”韩冷高兴的差点儿没跳起来。
　　啊哈哈哈哈哈，我喜欢冥思的地方啊啊 啊啊 ，我又可以随便的去坐在那里发呆了！！！不甜的美味的奶油蛋糕！！！我要狠狠的咬死你们！！！！！
　　亮哥在电话里笑着说：“操的。你他妈的就看见吃的高兴，什麽时候能看见我比看见吃的还高兴，我就满足了。”
　　韩冷心里说：你就等到猴年马月的吧，这辈子是没门了。但是嘴上还是很恭维的说：“哥~~~您最好了~~~世界上最壮，最帅，最智慧，最爷们的男人非您莫属啊~~~我时时刻刻都能仰视到您俊美的人格魅力。”
　　“呵呵呵呵。”亮哥被韩冷的甜蜜小嘴巴给弄的开心的大笑了起来，“在家给我好好的炖鸡听见没有？？？做一锅好米饭，我中午回家吃。“
　　“哎！！！您就放心吧！包在我身上，鸡都在锅里呢！！！半个小时左右就能好！我把鸡汤给您炖的香香的，您吃饱了。。。“日。。。韩冷一下把自己给带到了思维的死角，吃饱了干什么。。。还不是干我。。。怎么能这么往水里推自己？？？太高兴过头了吧。。。
　　亮哥笑着问：“吃饱了干什麽？
　　韩冷嗫嗫的说：“干我。。。”
　　“哈哈哈哈哈哈。亮哥又一次的大笑了起来，“我还想吃辣白菜炒五花肉片，你自己掂量吧。好了我挂了，办事去了。”
　　韩冷赶快说：“好的好的，您放心，88，哥。”
　　亮哥就挂上了电话。
　　韩冷赶快穿衣服。操！那边牛牛又大便了！弄一张卫生纸，带着一次性的塑料手套捏起来扔在马桶里，冲走。然后把火先关上。转身就出门去超市里买最美观，肥瘦搭配最好的五花肉。
　　哎。去大商新玛特吧，那里的促销活动终於结束了，这都是他妈的凑的什麽热闹？
　　韩冷走下了地下的超市。直接奔向卖肉的柜台用不锈钢卫生夹挑了一会儿，找到一条瘦肉最多的五花肉。过称以後，韩冷从服务员手里接过塑料袋一看：10.9元，还可以啊 ，正好一斤左右。然后就是“大同江”牌子的辣白菜，一袋子足够了。
　　其实韩冷最想吃的就是切片年糕做的辣炒韩式年糕。
　　那个年糕，我操的，红艳艳，又滑，又糯，又酸又甜又微微辣酥酥的。最喜欢用牙签一片一片的扎着吃。
　　可惜亮哥的的胃不喜欢糯米之类的食物，所以韩冷要想吃，只能跟侄子一起吃。
　　哎。我要在年糕里加鱼糕片，加蟹柳，还有，还有鱿鱼的触角，大虾仁，还有手里的五花肉片。
　　韩冷一边想，一边流口水，拎着五花肉走到前面。要命。。。又有华夫饼（格子饼）在打特价，8.9一袋，还有鲍鱼酥，鸡蛋卷，千层酥。。。
　　韩冷实在忍不住的站在糕饼的前面想：要不。。。要不也拿一点儿给亮哥的侄子和妈妈吃？ 日。。。明明就是我想吃。。。我要胖了他还不愿意，他就喜欢130斤左右的我。如果胖了就强行给我断粮，还得跑步，还得减肥。故意的饿着我。这个世界，哎！到处的充满了险恶。
　　韩冷一边想着一边偷偷的拿了一袋美味的华夫饼。真的好像做贼一样。。。我到底在躲谁啊？
　　想着，又拿了两盒黄油提子的千层酥。
　　好吧！吃完我多干活！恩！生命在於运动吗！韩冷这麽一想，就心情无比的舒畅了起来。他又大大方方的拿了一盒“十月初五”公司生产的鲍鱼酥和杏仁饼。啊哈哈哈哈哈哈。生活真的好快乐呦！！！
　　韩冷拎着篮子高高兴兴的往卖咖啡和奶粉的地方走。家里的豆浆粉快不够了。而且现在的黄豆和白糖一涨价，所有的豆浆都跟着大涨，於是只能看看有没有特价的。
　　韩冷要找的是一种佳木斯生产的冬梅牌豆粉。没有奶粉，我讨厌奶粉，我又不是小孩了。
　　呃。。。话说现在简装的奶粉都不能低於18元，都是蛋白质，为什么奶就那么贵？还是喝4.9一袋的豆粉吧。还健康，还绿色。




(11鲜币)韩冷的奸夫们102（鸡汤和误解）

　　韩冷拿了4袋豆粉。转头看见了维维豆粉，要说这些花花绿绿的豆粉，包装还真的很精致，然后价格也随着包装一起的飞升了起来。那些豆粉竟然一袋要15元左右。哎。就不买。我要节省，节省永远是中国人的生活要义。有了节省才能有明天的太阳。
　　美国人就因为不会节省，所以今天花明天的钱，所以他们次贷危机了。
　　中国人会节省，所以在很多年的被人嘲笑过后，有人终于拥有了自己的一套房子，并且可以传给子孙后代。
　　美国人好多人的房子就被银行收回去了，还白交了那么多年的房贷。什么信用卡？什么贷款？完全就是陷害老百姓的。
　　一个经济学家说的好：“要想省钱，花现钞，因为这个从你手里出去以后，你会有一种心疼的感觉。而卡片里的数值永远引不起任何人的怜悯。”
　　所以现在韩冷的钱绝大多数都放在银行的死期存折里，手头上有的就是稿费，而且一次性的都取出来那800多元，放在抽屉里，一张一张的往外抽。
　　不够还要跟亮哥要。亮哥十分的看重韩冷的这种节约精神，因为韩冷不但心疼自己的钱，连他的钱都帮着好好的搂着看着。平时也不乱买奢侈品。
　　韩冷有两条铂金项链和几个铂金的戒指是亮哥给他买的。后来因为项链太磨皮肤，韩冷就放弃了它，把它和手表什么的一起锁在保险柜里。
　　别的男孩女孩都是什麽名牌买什麽。即使没有钱，也要穷装一下，结果弄得兜里比脸上都干净。这边穿着貂皮和名牌，那边跟人借钱买米过日子。跟亮哥在一起的哥们的女人们，再便宜的鞋都是8,900的。
　　韩冷则是隔段时间就在网上或者外贸店里给亮哥和自己搜刮时尚的衣服和鞋，尤其是鞋换季的时候，韩冷总是拉着亮哥冲到商场里，200多元就买下400多元的鞋，留到来年的这个时候穿。
　　这样，亮哥的衣服和鞋虽然买的十分的便宜，但是200元的东西能穿出2000多元的效果，而且好多亮哥的朋友都羡慕的要死的问亮哥的衣服和鞋都是那儿买来的，因为在这个城市里根本就看不见那麽牛逼那麽漂亮的东西。
　　这个是亮哥值得骄傲的一大亮点。
　　韩冷倒是不想得到什麽，一切节约的本质是来自自己的本能。
　　过去的圣人们也不穿什麽锦缎绫罗， 他们富有的是自己的内心世界，那才是一个人应该不断充实的地方。
　　奢侈浪费的人永远不会有好日子过。这个是亘古不变的真理。
　　韩冷从兜里掏出购物袋，装好了自己买的东西，转身就回了家。他一边煮着 鸡汤，一边有点儿担心起了周勇。
　　韩冷看了看桌子上的手机，终于忍不住给周勇发了一条短信：脚怎么样了？
　　周勇马上就回了一条：好的不得了！！！我都跟没事人似地了！你的药也太他妈的神奇了！！！
　　韩冷又给他回了一条短信：自己多吃点儿东西补充补充。
　　周勇回了一条：我知道你说话不方便，谢谢亲爱的冷~~~
　　韩冷叹了一口气。又想起了干儿子。于是发了一条短信问问儿子起床没有。
　　干儿子也很快的回了一条：我在商场里买衣服，朋友的眼光都是欧洲风格的，穿上以后都不像我自己了，太可怕了。
　　韩冷说：太好了！！！英伦的儿子帅帅的！一会儿中午吃什么？
　　干儿子说：吃日式拉面！我现在迷上了日式的拉面，真好吃！！第一口没有什么感觉，第二口就香醇无比！而且还有烤肉和小菜！！！爹吃什麽？
　　韩冷一下郁闷了。日式的东西。。。呃。。。从来没吃过。听说吃不饱的说。他回到：给他炖着公鸡呢。鸡汤啊。很鲜美的。儿子也炖点儿补补吧。
　　干儿子说：嗯！！！我晚上回家就炖！
　　哎！！！好无聊啊！！！为什么人家都能出去玩，我就得闷在家里！不行！一会儿我也要去好利来发呆。。。
　　但是这个城市里只有好利来和肯德基。日的。。。
　　多有一个什么他妈的连锁店不可以吗？？？让我也感受一下大都市人的生活。
　　大城市和小城市就这点区别：物质生活的差别太大了。这个城市里的男人们都拿着几元钱的打火机点烟。没人觉得有什么不好。就是有了ZIPPO都不知道怎么玩。而大城市里的男孩从小就会玩各种ZIPPO的花样。
　　韩冷无奈的打开了电脑，真的就想找人交流，太无聊了。
　　群里一群女孩又开始叽叽喳喳。热烈的欢迎韩冷的上线。韩冷看看自己的书，卖出去了50多本，这个还凑合吧。
　　他抱怨自己的网编不搭理自己，群里一个同在鲜网的写手女孩就赶快去找自己的网编问清楚，原来是韩冷的网编已经离职了，新的接手的网编也不说，旧的也不说。操的。。。让我他妈的蒙在鼓里，好郁闷！！！
　　韩冷跟她们说自己可能明年要出去工作，所以没有多少时间写文了。结果一大堆女孩都爆发了。
　　有的说我刚充值要看你的文，你就不写了，真是晴天霹雳。
　　有的说想写就写，不想写就好好的休息，这个不要勉强。
　　还有的说：冷哥，亮哥的做事方式虽然偏激，但他确实在乎你，要不他大可以很潇洒的甩手不管你。
　　这个就让韩冷有点儿接收不了了，你们都知道什麽啊 ？你们都跟着我看他平时怎么对我了 ？
　　别以为两男人在一起是什么甜蜜的爱情什么什么的。
　　俩男人在一起就是压迫和被压迫，没有任何其他别的东西，当一方可以摆脱另一方的，两人 就破裂了；或者一方变心找别的男人，两人也会破裂。
　　如果破裂不了就得像我似地，被人压的死死的。
　　你们都喜欢当奴隶？？？我可不喜欢！我是有鲜活生命的男人！我也有 自尊，我也想要自己的生活，我也有追求，我为什么要替一个人卖命到永远？？？即使现状不能改变，你们也不能这麽说！
　　於是韩冷说：你们不是我，不要偏向任何一方，每个人做事都有自私之处，如果他对我的好是一滴水，我的容忍就是一片海，一滴水和一片海洋比起来，完全可以忽略不计了，正因为水滴小，所以喜欢他的人才会说他好，正因为海洋大，所以可以完全不动容，说实在的，我不喜欢听任何偏向他的言论，我觉得我才是受害者。他怎麽做都不能弥补。




(10鲜币)韩冷的奸夫们103（补鸡鸡的鸡汤）

　　一个向来喜欢韩冷的女孩说：嗯嗯 冷哥 我是最爱的 让老板一遍站着去。
　　那个最喜欢韩冷的台湾女孩说：还是我们家冷最好了！！！长像是真的没话说! 不过更难得的是才华!! 歌唱的好好听 煮饭煮的又好吃 文笔又真是太让人羡慕了 工作也很努力 很多想法都很可行 脾气又好的让我仰望 阿~要讲你的优点 人家一天都讲不完缺点就是太完美了 把优点都给放大了 我这辈子都遇不到这么好的男人，以后会挑不到好的... 怎么看都要跟你比一下。
　　啊。。。这些说法真的是让人欣慰啊。。。
　　还有以前喜欢亮哥的那些女孩给韩冷私下发信息说：唉！冷哥，我们之所以说亮哥多好，只不过是我们这些腐女的一厢情愿，总想看到你们幸福的生活。这是我们自私的想法，伤到冷哥真的很抱歉。但是，我们真的真的希望冷哥能够幸福的生活，不管冷哥选择什么样的生活，我们都衷心的希望你能快乐幸福，你观察生活、品味生活的能力很强，也很坚强、勤奋，喜欢冷哥的文，更喜欢冷哥的性格，认识你真的很高兴。你肯定会成功的，不要放弃希望啊。冷哥，最後弱弱的说一句，你笔下的亮哥真是很有吸引力的，都要怪你的文笔太好了，也是我们这些人太会YY了。
　　好吧。。。小说只是小说啊 ，傻丫头们。不过你们是没有错误的，因为我想赚钱，你们想欣赏生活，所以我们各取所需了。
　　不要责怪自己，我也不埋怨你们不理解，因为好多好多的事情你们还是不太清楚。
　　韩冷跟女孩们说了一会儿以后，就去看了看盖着普通锅盖的高压锅，里面的鸡汤已经基本快炖好了。韩冷用铲刀压压鸡肉，弹弹的，QQ的，非常的滑爽的样子。才用了这么一会儿这鸡就这样的屈服了，真是难得的好鸡啊。
　　韩冷又撒上了盐和一把葱花。这回就要圆满了。
　　韩冷又把刚才的五花肉割开塑料袋取了出来。切成大片。然后用糖炒了一下，浇上泡菜袋子里所有的泡菜汁，翻炒了好一会儿，又加了一点白醋。然後把半颗泡菜切好扔在锅里。使劲的炒了好一会儿，加了好多韩国的透明麦芽糖汁。
　　这种瓶装的麦芽糖有两种颜色，都可以用来炒年糕和做酱小土豆。透明的做出来是土豆的本色，黑红色做出来的是诱人的酱油颜色。
　　韩冷想了想。是不是还需要一个凉菜啊？东北的凉菜就好像国外的蔬菜色拉似地，不过不同的是完全是东北味道的。
　　有那种半透明的淀粉做成的拉皮，滑滑的、弹弹的、沾上什么味道就是什么味道。
　　然后五颜六色的各种蔬菜丝拌在一起。非常的开胃。
　　但是今天吃的都是肉。还是来一个酸黄瓜色拉吧。韩冷从冰箱里拿出来早就泡在玻璃罐子里的酸黄瓜条、胡萝卜条、洋葱块和辣辣的小朝天椒的泡菜，这个里面加了好多的糖，又因为辣椒的辣味，所以整个吃起来不刺激人，而且酸甜辣俱全，非常的爽口开胃，洋葱还降血脂。是肉食的最佳佐餐色拉了。
　　都准备的差不多，韩冷又开始大气力的收拾屋子。今天有点儿不同的是一会儿要接过亮哥手里递过来蛋糕卡呢。不管怎么说，也是他一片好意，做人要有礼貌要懂得感谢吧。
　　到了12点左右的时候，亮哥就回来了。
　　回来第一件事就是把好利来的卡给了韩冷，韩冷自然要学着牛牛的样子欢乐的感谢和迎接，牛牛因为个子矮，跳起来也够不到亮哥，所以只能很郁闷的围着亮哥摇他那个小短尾巴，在底下讨好着亮哥。
　　亮哥先坐在沙发上要了一杯热热的白开水，喝下去清理了一下腹内的冷气，然後又让韩冷坐在他的腿上。韩冷因为拿了人家的好处，所以不得不赶快笑眯眯的坐在亮哥的腿上。哎。。你说嘴馋的人容易吗？？？
　　亮哥搂着韩冷捏着韩冷的手问：“我家小宝贝呢？亲亲。刚才买了什么啊？我看见那么一大兜子。“
　　韩冷有点儿不想说的说：“呃。。。那个一些特价的糕点。“
　　亮哥笑着说：“我就把你当小孩养吧。你个小馋鬼的，总是吃不够。没事，不说你，吃吧。对了鸡汤好了没有？这一屋子的香味把我都给弄的受不了了。“
　　韩冷赶快说：“好了好了。“然後就从亮哥的腿上下来把饭菜在桌子上摆好。
　　亮哥笑着拿起汤勺先尝了一口鸡汤，然後什麽话都没说，先挑起一个大麽指对韩冷晃了晃。又喝了一口才说：“我操的。。。。你还想不想让我活了？？？总做的这么好吃？吃了你做的我再也不想吃任何人做的了，这个味道拿捏的这叫一个恰到好处。真鲜！”
　　韩冷赶快讨好的说：“哥哥喜欢我就再高兴不过了，哥哥多吃点儿肉，好好补养身体，冬季是要养肾的。”
　　亮哥笑着说：“嗯，小嘴总是这么甜，抹了几罐蜂蜜啊？下午我要去买棉裤，你也买一个吧。”
　　韩冷赶快说：“我不用了，哥哥，我有去年的。还挺新的呢。您买一个暖暖的棉裤吧。”
　　亮哥一边吃一边说：“我他妈的这辈子最欣慰的事儿就是跟你在一起了，找遍全中国也找不到你这么品相兼优的。这鸡肉太嫩太入味了。”
　　韩冷赶快说：“哥哥夸奖了，都是哥哥教育的好。”
　　亮哥止不住的大笑了起来：“嗯，我爱听，快吃吧。”
　　於是韩冷也拿起筷子吃了起来。牛牛在他腿边蹦过来蹦过去的。韩冷骂了它一次。它有点儿郁闷的坐在韩冷腿边，实在忍不住就用舌头舔了一口韩冷的腿。韩冷一下就被他弄得天真无邪的笑了起来，然后扔给它一块早就在碗里晾好的鸡块。
　　牛牛叼着就跑。躲进自己的窝里吃了起来。




(11鲜币)韩冷的奸夫们104（搂住心爱的我）

　　亮哥吃完了以后心满意足的坐在沙发上慢慢的喝着白开水。他是不太喜欢总喝茶什么的饮料的，因为总是去健身运动，所以白开水对他来说就是最好的饮料。跟他在一起的那些人都在拼命的喝酒，所以得了一堆很致命的疾病。他总是以这个为戒的警告自己。
　　韩冷收拾完了以後，亮哥就开车带他去百花园。
　　进了百花园小商品批发市场，韩冷就失望的看见门内，卖糖葫芦的都不见了。整个大门里空空荡荡的。
　　亮哥带着他先买了一板吉列的刀头。然後想了想，又买了一瓶刮胡子的剃须膏。
　　上了二楼，在众多卖保暖内衣的摊位里穿梭了一会儿，亮哥就选中了一个远红外护腰的驼绒棉裤。
　　店家要价170，亮哥笑着把裤子还给了她。那个店主赶快赔笑的说：“今天不开张，给您便宜点儿把。”
　　亮哥问：“哦？多便宜？”
　　店家说：“120吧。”
　　亮哥笑着一推韩冷：“走吧，到别地方看看。”
　　韩冷说：“那边我记得有性价比高的。哥哥去那边看看吧。”
　　店家赶快拦亮哥：“哎哎，大哥别走别走，我想开个张，您给一个价我听听。”
　　亮哥说：“80。”
　　店家为难的说：“不行啊 。。。现在什么都涨价。您再加20元行吗？”
　　亮哥说：“不能了。”
　　店家说：“90行不行？？？”
　　亮哥说：“不行。”
　　店家一咬牙：“哎，您拿着吧，赚您一个回头客，穿好了再过来啊。那位小兄弟也来一条吧。我也这个价给你。”
　　韩冷赶快说：“不了不了，我现在就穿着棉裤呢。”
　　店家虽然很失望，但是还是热情的推荐着自己的东西。亮哥又看中两条莫代尔的内裤。从45元讲到了25元。
　　付款以后，亮哥就拉着韩冷回去。韩冷说：“哥。。。那个我想走一回儿。溜达一下。”
　　亮哥看看他，拍了一下他的后脑勺：“快点儿给我回来！”
　　韩冷赶快点头答应着。
　　于是亮哥开车回家，韩冷一分钱都没揣的往家里走。
　　到了家里，韩冷按门铃。亮哥有点儿惊讶的开了门：“你怎么走这么快？？？”
　　韩冷赶快回答：“ 我怕得脂肪肝。哥哥。所以尽量快走。”
　　亮哥看看他：“没事跟我去健身房运动。别总在家里上网，你看你现在身体都这么不好了。”
　　韩冷有一搭没一搭的往后推着。
　　刚进屋没多久就困了。韩冷什么话都不说的就脱光了钻被窝睡觉了。
　　晚上起来的时候亮哥不在，他妈的侄子倒回来了。。。
　　韩冷大吃了一惊。他怎么回来了？
　　侄子是回来取保暖裤的。他比一般人都身体热，现在还穿着薄绒裤。
　　于是韩冷又得给他准备了晚饭。亮哥还得好一会儿才能回来。
　　等亮哥回来，韩冷又开始伺候。
　　哎。。。
　　侄子吃完就回学校了。
　　亮哥在屋里看了半天的咏春拳法，还拿韩冷尽情的做着试验。
　　韩冷被他训的久而久之也回了一些招式，两人就这样在屋里比比划划的。
　　亮哥还逗韩冷的让他故意把自己摔在床上。亮哥倒下的时候顺势抱住了韩冷，然后挠韩冷的痒痒。
　　韩冷笑的都快吐血的时候他才放手。
　　这一天，又结束在睡眠中。
　　************************************************************
　　今天是大冷。
　　如果一个东北人跟你说天气很冷，那你一定要相信这个天气就是冷的你承受不了的。
　　早上起来，外面就白茫茫，山舞银蛇、原驰蜡象的了。
　　好大的一片雪。
　　亮哥醒来的时候，怀里还紧紧的搂着睡的孩子一样的韩冷。他又摸了好办太难韩冷的腰和屁股。
　　韩冷缓缓的往他怀里钻了一下，蹭了半天脸又开始睡觉。其实这时候韩冷已经开始有了知觉了。
　　昨天晚上亮哥倒是没把他怎么样，但是早上起来的时候做了一次。韩冷就那么眯着眼睛嘴里不停哼哼的在梦中被人大力捅插。
　　等到真的完全找回只觉得时候，亮哥早就射了许久了。
　　韩冷又一声不吭的假寐了很久，终于找到了一个起来的理由：牛牛使劲的在一边嘤嘤呻吟，一边用爪子用力的挠门。
　　韩冷越过亮哥的身体，对着门使劲的喊：“别挠了！！！操你个妈的！！！”
　　门外的牛牛果然安静了好一会儿，但是慢慢的又不满意的小声到大声的抱怨了起来。
　　亮哥笑着拍拍韩冷的屁股：“起来吧。它饿了。一会儿你别忘了买点儿治疗皮肤病的药给 它打上。”
　　韩冷耍赖的在亮哥怀里翻滚了好一会儿好一会儿的。
　　说实在的，亮哥的身体才是大男人的身体。你想象一下一个身高184，全身肌肉块紧绷结实的好像岩石一样的光滑男人的胴体，把你搂在怀里抗在肩膀上是一个什麽样的感觉。
　　好多群里的妹妹一听都得尖叫着狂流鼻血，一边擦鼻血一边说：“这这这。。。这才是男人啊啊啊啊啊！！！！”
　　而且那个男人的怀抱时机器温暖和剧烈炎热的。在冬天真的是一个很好的取暖避难所。
　　因为像现在已经没有以前的土炕了。而且楼房的地热也不是那麽舒服，用电褥子又会不停的上火。怎麽办？只能用人体的热量来弥补。
　　亮哥虽然身体很让人觉得天堂。但是，但是他打呼噜这个是非常讨厌的一个生理现象。
　　亮哥如果睡觉的姿势不好，那你就会觉得一大头的野猪正很香的酣睡在自己的旁边。
　　他的呼噜声响大的跟公的野猪，记住绝对不是母的野猪，因为母野猪没有公野猪那么气势磅礴。他绝对比公野猪打呼噜声音还响。
　　韩冷以前的一个网友跟他聊天，那时候电脑就在床边。聊着聊着网友就问：“你家是不是挨着街道啊？哪儿来这麽大的拖拉机声音。”
　　哎！！！！韩冷无奈的告诉他，那是一个男人发出来的呼噜声。弄得网友大笑了一大场。
　　要说雄壮的，阳刚非常的男人也是友谊利就有一弊的。雄性激素十足的后果就是：他妈的男人的味道太足。。。。。。
　　这个男人的味道绝对不是男人的气质，而是男人的体味！！！他平时有时候锻炼回来脱下自己的袜子一闻，当时死的心都有了，就别说给他洗袜子的韩冷了。那个场景，哎，一盆子水都是他的臊臭的味道，而且！洗袜子的人还得屏住呼吸。大气都不敢喘。
　　还有他的龟头！！！包皮垢！！！日的！！！上午洗完，下午就味道能冲死人！！！那叫一个臊的恶心。




(11鲜币)韩冷的奸夫们105（韩国男孩陪练）

　　还有他早上第一泼尿如果不幸让韩冷赶上，韩冷就得趴在洗手池上干呕。如果你不冲干净，然后用换气扇抽半个小时，绝对下不去！绝对的!
　　所以，不是韩冷有洁癖，不停的刷不停的擦。不这样人真的是没法跟他一起活的。。。。。。
　　他裤衩上都是那个骚味，而且还得一天一换。放三天，你要塞在老鼠的洞口，老鼠一家都得集体自杀。太味儿了！！！
　　最倒霉的就是他的袜子和鞋。鞋必须几天一刷，袜子有时候走路太多，纯棉的薄的那种3天就废一双。白色的袜子就是汗迹绝对的浓重，黄黄的颜色，任你怎麽搓都洗不干净。只能扔了。所以他向来都没有白袜子。其他深色的袜子穿时间长了也能自己立在那里。哎~~~~
　　西北望长安，可怜无数山啊。这个心情只能用这句莫名其妙的诗来表现了。
　　亮哥拍完韩冷的屁股，韩冷就一个高儿的蹦了起来，抢着去厕所就放了一次膀胱里的尿。完事一冲。赶快刷牙洗脸。千万不要跟他撞车，这才是真的。
　　亮哥等韩冷弄完了这才晃晃悠悠的进了厕所。
　　韩冷赶快的躲了出去。妈的。千万别跟他一起上厕所。
　　然後就是喂那个死胖死胖的牛牛。牛牛一看韩冷拿狗食，就高兴的在地上直转圈。
　　韩冷喂完它，收拾了一下，就开始做早餐。今天的早餐是翠绿翠绿的蒜薹段炒绛红绛红的肉片。这个很简单。然後是一个清炒的绿豆芽，小米粥和牛奶馒头。
　　这些都是冰箱里的存货，这个冰箱就好像无底洞似的，不停不停的吸收着资源。
　　所以韩冷要不停不停的买东西填充。
　　韩冷炒绿豆芽的时候，亮哥就饶有兴趣的在厨房观战了。一边看还一边说：“我操的，你怎么炒的绿豆芽，我都快让你给馋死了，甜丝丝的，酸溜溜的，还带着鲜味?没有一个饭店能炒出来你这个水平的。天津北京的绿豆芽有的还勾芡，弄得粘糊糊的，一看就没食欲了。”
　　韩冷一边晃着锅里的热油一边问：“哥，你知道炒绿豆芽的关键是什麽吗？”
　　亮哥说：“知道啊。不能出水。哎，你先闭了，给我沏一杯咖啡，我精神精神。”
　　韩冷只好把炉灶的火关上。拿出一袋白咖啡，一袋G7（2克一小袋）的。然后混在一起，放了一些白砂糖，倒入开水摇了好半天，又放入适量的冷水，然後倒出一些给自己，剩下的就热热的递给了亮哥。
　　亮哥喝了一口，品了品：“啊~~~真他妈的好喝。你说啊。不能出水，那你炒的豆芽怎么就没有水？都是一样的绿豆芽。”
　　韩冷喝了一口，然后调皮的看着亮哥笑着说：“不能出水的诀窍就是把水倒了。”
　　呵呵呵呵，亮哥看着韩冷轻笑了起来，然后用脚踢了踢韩冷的屁股：“有你小子的。告诉我怎么做的，具体的说。”
　　韩冷一口喝光了自己杯子里的咖啡，涮了涮杯子，就又打开了炉灶上的火：“炒绿豆芽，油大热下锅，先烹一下，然后放入陈醋，和少量的盐，这时候不要倒多出来的水，目的是要让绿豆芽煮炖一下，一个是去了绿豆的腥气，一个是让绿豆芽入那个醋味和盐味，炒到完全没有豆腥气味的时候，到处去汤汁。然后放大火爆炒一下，出锅放鸡精。因为绿豆分解的过程中可能产生甜味物质，所以就会酸甜酸甜的了。”
　　亮哥笑着走过来递给韩冷装绿豆芽的盆子，然後亲了一口韩冷的脸：“好好做。小白白。”
　　韩冷就讨厌他亲他的脸，趁亮哥出去的时候用肩膀蹭了一下被他亲过的地方，他从小就这样，所有的大人亲他他都要擦去口水。让大人们说成洁癖。本来你们的唾沫就臊臊的，还不让人擦，岂有此理啊！
　　炒完这个就炒蒜薹肉片。
　　看看电饭煲，金黄金黄的小米粥已经浓香浓香的煮的很稠了。上面蒸笼里的牛奶馒头也早就被蒸透了。
　　韩冷一边盛粥，一边拿菜。亮哥大摇大摆的走过来，坐下就开始津津有味的吃了起来。
　　牛牛又讨厌的抱着韩冷的腿。韩冷一脚踢开它。它倒是不敢抱韩冷了，转而去抱着韩冷的凳子 眼巴巴的看着韩冷。
　　韩冷也没搭理他。大吃大喝了一通。
　　吃完没多久，亮哥就走了。他要去找一个韩国的年轻人练拳法，倒不是那个年轻人的拳法能好到哪儿去，只是他能不怕亮哥的拳头的力量，陪着亮哥练。
　　好多年轻人跟亮哥在一起练拳。亮哥让他们拿着手靶脚靶。一拳下去，对方胳膊肯定没有知觉。久而久之就没人跟亮哥玩了。
　　亮哥一不如意就拿韩冷撒气。非得拉着韩冷比划来比划去的。有时候还过肩摔。。。就是扛起来摔出去。虽然没狠狠的摔，但也不是韩冷能承受的了的。
　　这个年轻人叫具龙虎，又是龙又是虎的很牛逼。他的力气也大的惊人。也就173CM左右的个子，卧推竟然能到 快300斤。。。
　　他还很尊重亮哥，所以亮哥怎么拿他当陪练，他都不生气。
　　他是这里大学的一个大三的留学生。刚开始来的时候他们一群的留学生非常的胆怯，都不敢随便的跟中国人说话交流。
　　尤其是亮哥那么人高马大，肌肉发达的人，他们看都不敢好好看。
　　有一天，一个小子很没礼貌的对具龙虎喊；“过来!小高丽棒子！”
　　亮哥当时就不愿意了，话说亮哥本来就是朝鲜族的。他对那小子吼道：“操！喊谁呢？？？朝鲜人怎么了？？？再他妈的喊劈了你！”
　　那小子当时就吓得蔫蔫的了。因为亮哥在他们心目中是一级的猛男。他小声的解释：“不是，大哥。。。哎。我真的不知道你就是。。。对不起对不起。”
　　跟亮哥在一起的一个人帮腔道：“你别欺负人家，人家来中国上学，人生地不熟的。换了你你去韩国人家对你吵吵八火的，你喜欢听吗？”
　　那小子当时就灰溜溜的走开了。
　　具龙虎还上来劝亮哥：“哥。。你别生气。不要因为这个跟人家打仗，没关系的。”
　　亮哥对着具龙虎说：“就讨厌这样没什麽能耐还耀武扬威的。”
　　然後两个人就成了很好的忘年交。亮哥怎麽也快40的人了，虽然看着只有30刚出头。那个具龙虎才22岁。




(11鲜币)韩冷的奸夫们106（最好吃的烧鸡）

　　男人的纯粹的友谊还包括在喝酒聚餐里。他们没事就出去喝酒聊天。亮哥自然喜欢跟年轻人在一起。只不过韩国的小女孩太难看了，有的还屁股非常非常大，腿型很欠缺。
　　那天具龙虎找亮哥出去玩。说AA制的，要过什么光棍节，亮哥笑着拒绝说：“我有老婆，你们出去玩吧。”
　　然后回家就带着韩冷出去逛街吃小吃了。
　　亮哥临走的时候还嘱咐韩冷，今天一定要把辣白菜腌渍上。
　　韩冷赶快一边答应，一边加紧收拾，然后出去找了一个菜贩子，让他给搬进来30多斤的大白菜。付款以后。韩冷就把大白菜外面的绿色帮都去掉。然後找来两个大桶，在淋浴蓬头下面接了温热的水洗大白菜。
　　白菜虽然很轻，但是占的地方非常非常的大。韩冷把白菜这边洗完放在那边的桶里。不停的三角式的搬运搬运。
　　最後洗完又在一个大桶里倒上2斤大粒盐，用冷水泡开，然后挪到了阳台，加入白菜，又放入适量的水淹没白菜。然后把白菜桶盖上，上面压上了一个很重的南瓜。
　　这样的浸泡要超过24小时。这个期间就是要做腌渍用的辣椒酱。
　　韩冷穿好衣服出了门。我操的。。。寒风刺骨啊。。。走了一会儿，手就冻得开始痒痒，脸上也跟针刺的似地。
　　他买了好多好多红色的大个辣椒，这种辣椒不但甜，还很辣。
　　然后两袋小国光苹果，这样的苹果非常的酸甜。
　　然后是一袋子梨。
　　最后是去附近超市买了正宗的韩国辣椒酱10袋。那里面不但有防腐剂，还有适量的鱼露。这是做辣白菜最关键的鲜味剂。
　　都买回来以后，韩冷可就忙开了。不停的削果皮。然后切出去苹果和梨的核，又切的小小的块，放在大个的搅拌机里打碎，装在一个大个的里。
　　弄完这个又扒好好多大蒜，削好一大块姜，照样切丝切片的粉碎。
　　最後是辣椒。这个辣椒很辣，手被弄的火辣辣的。
　　他把所有的该粉碎的弄完以後就把辣酱挨个的打开掺了进去。然後放入糖、盐调味。
　　最後还是觉得不够味道，又放了一些甜辣的糯米酱。
　　还是很想吃辣炒年糕条啊。。。。。。。好吧。。一会儿自己做点儿。这顿忙碌过後就中午12点了。
　　还没等韩冷吃饭。亮哥就来电话了，韩冷一接电话，亮哥说：“冷啊。一会儿出去给我买一个沟帮子烧鸡，还有麻辣鸭翅，鸭掌。有没有钱了？”
　　韩冷只能老老实实的说：“有。。。”
　　“嗯，赶快去吧。这路面特别的滑，你可得小心点儿走。尤其过十字路口的时候。”
　　亮哥不放心的嘱咐了半天。才放下电话。
　　韩冷赶快烧开水，煮了一袋3元的年糕条，这是刚才顺便再超市里买的。然后捞出煮好的颤颤巍巍的年糕条，用冷水过一下。
　　这边烧开豆油，加入年糕条连炸带炒了一下，然后倒出去油在一个小碗里，这个还可以给牛牛吃。或者做菜用。
　　又拿出来冰箱里昨天剩下的五花肉辣白菜的剩菜倒入年糕条里一顿炒。放一点儿甜辣糯米酱，一点儿韩式的瓶装麦芽糖。放一点儿水，连炖带炒的烧干，然後又放一点儿水。这样反复了3遍以后，终于终于的做好了红艳艳馋死人不偿命的鲜美辣炒年糕。
　　韩冷把年糕条盛在盆里以后就迫不及待的吃了起来。啊啊啊 啊，这个大冷天里吃酸甜辣的热年糕条真的是幸福到了无比的地步了！！！
　　好吧！吃完出去买烧鸡！！！
　　韩冷心情非常好的麻利的收拾完了碗筷，安置好了牛牛，就带上帽子出去等公交车了，因为那个卖烧鸡的地方离韩冷家有8站地那麽远。
　　等在公交车站的饿时候，韩冷的全身就被冷风刺骨的给吹透了。
　　路面滑的好像光明的镜子一样，而且还像镜子一样的反着刺眼的光。如果不是在这里长大的人，眼睛会很快被无边无际的白茫茫弄成雪盲的。
　　雪盲就是电光性眼炎，，特点是怕光、流泪和睁不开眼，发病期间会有视物模糊的情况。
　　阳光中的紫外线经雪地表面的强烈反射对眼部所造成的损伤。长久在雪地里行走或住在雪景中的人发病的时候刚开始的两眼肿胀难忍，怕光、流泪、视物不清，然後就干脆模糊，暂盲了。
　　一般休息数天後，视力会自己恢复。得过雪盲的人，不注意会再次得雪盲。再次雪盲症状会更严重，多次雪盲就能逐渐使人视力衰弱，引起长期眼疾，严重时甚至永远失明。
　　为什么雪会有这么大的威力，因为雪的反射率极高，纯洁新雪面的反射率能高到95%，换句话说，太阳辐射的95%被雪面重新反射出去了。这时候的雪面，光亮程度几乎要接近太阳光了，肉眼的视网膜怎麽能经受得住这样强光的刺激呢？
　　就算不得雪盲久而久之也会、得白内障的。比如非洲的白内障就颇多，这是因为他们过多的接触阳光中紫外线的缘故。
　　所以韩冷尽量的看着发暗发黑处的白雪，一声不吭的在寒风里等着公交车的到来。
　　公交车一会儿就准时的到站了。司机踩了刹车以後，车又在光亮的路面上滑出去5米左右远。
　　所以韩冷对公交车是十分小心的，下雪天打死也不站在公交车的停车的区域里，因为车自己都控制不住自己，怎么能忍住不撞你呢？
　　每一个公交车站的前面的路面都是光亮无比，所以所有的行人和车辆经过这里的时候都好像走在毫无摩擦的镜子面上似地。不是跌倒就是撞车。
　　上了车以后，车内时无比的温暖。但是司机一脚刹车，韩冷又在继承了雪地一样光滑的车里的地面上滑了 一下。
　　哎。。。下雪天就是不方便。
　　外面的景色还是白雪一片，白到让人厌倦十分。
　　也许在网页或照片上看起来住在雪域里的感觉是大好非常，但是只有等你真正的住进来的时候才觉得是寸步难行的，就别说到处游玩了。
　　连着两个路口上都有散碎的玻璃碎末和撞飞的车壳之类的了。这就说明这里曾发生过很剧烈的车祸。
　　又开了10多分钟，一个交警队的大拖车载着一个右前方撞瘪，右后方也撞瘪了的奥迪车飞驰而去。看来这个车经受了不是一辆车的冲击。
　　倒霉啊倒霉。
　　终於到站了，韩冷小心的走下了公交车，一步一滑的奔向了卖沟帮子烧鸡的地方。




(10鲜币)韩冷的奸夫们107（人生就是购买）

　　这个沟帮子烧鸡是值得大雪天坐车好多站地去买的。
　　沟帮子烧鸡是辽宁省锦州市北镇市沟帮子镇的沟帮子熏鸡，这种烧鸡已有了近100年的历史了。
　　沟帮子烧鸡选用的鸡只，都是经过精心挑选的，大小差不多，肥瘦也很相近。是先用集中了10多种香料的老汤浸泡好，然后用慢火煮沸2个小时，半熟时加盐。
　　出锅的时候趁热将煮好的鸡体先刷一层香油，再放入带有网帘的锅内，待锅烧至微红时，投入白糖，将锅盖严2分钟后，将鸡翻动再盖严，再等2～3分钟后，即可出锅。
　　有的地方熏制的时候还用白糖和茶叶来熏。这样精心做好的烧鸡看着枣红明亮，你细看的时候透着一种诱人口水的通透的暗红色，等到吃起了那就更味道醇香无比，肉质细嫩丝丝入味，鸡肉虽然很烂但肌肉的纹路完整。不同於烂乎乎的扒鸡，也不同於一般的干巴巴的烧鸡，盐h鸡什么的。当你把一只烧鸡撕下一块肉时，大嚼一口的时候，你就会感动的想不停的赞叹它的外焦里嫩，口感香滑，清爽紧韧，香味贯顶了。
　　哎。美味就是美味啊。
　　反正总体的说来沟帮子烧鸡就是全中国都绝无仅有的一种美味至极的烧鸡。
　　辽宁人真的很会做熟食。做一个烤虫草八珍烤鸭都能让人恨不得把骨头嚼烂吞下肚子去。
　　韩冷冒着馋虫的在雪地走了好半天，才冻的要死的走进了那家沟帮子人开的熟食店。
　　他们刚开的时候，韩冷跟着亮哥来了一次，店主不停的展示感激的卫生条件，亮哥才买了一只，哪知道一吃以後，就无论如何的都欲罢不能了。还有他家的卷煎，做的跟韩冷的奶奶做的一样的口味。
　　所谓的卷煎就是另一种形式的寿司。不同的是寿司的馅料是肉和鸡蛋清，外皮是金黄色的蛋皮。
　　韩冷的奶奶在他小时候的时候做卷煎，总是将嫩嫩的猪瘦肉剁成碎馅，然后放入大碗内，再加点儿盐、鸡蛋清、湿淀粉、芝麻油香料什麽的调匀成馅；再然後就是做卷煎的皮，她用炒勺晃动使蛋液成为直径1 尺左右、厚薄均匀的薄饼。薄饼成型以后再将炒勺翻过朝下，用炉火烤一下，这样操作完了以後就可以取下成蛋皮了。
　　将蛋皮饼平铺案板上，然後把那些拌好的馅均匀摊在蛋皮上，抹平後卷起，就成了一个长方体的蛋卷。
　　最後是把这个蛋卷放在大盘内，入笼用旺火蒸15 分钟取出，用洁净白纱布包起，上压重物晾凉即成。吃的时候切金黄色外皮红色馅料的薄片装盘。
　　这个卷煎和爸爸做的风干咸肉，陪着红芸豆煮出来的胭脂颜色的米饭，是韩冷小时候心中无比美好的上等佳肴。
　　可是现在已经是物是人非事事休的时代了，自己也长大到了这种程度。
　　还是买东西吧。韩冷问了问老板娘那种鸡好。老板娘赶快热情的推荐最大的那种烧鸡。因为还有一种童子鸡比较小一点儿。韩冷称了一只以后，又拿了1.5元一个的麻辣鸭翅3个，1元一个的鸭爪两个。然后又扣上了帽子走进了烈烈的寒风里。
　　好像热热的咸味酥油茶啊。。。
　　韩冷等到公交车的时候，手都有点儿冻木了，到了公交车上一看温度-20~-11度。白天就零下11度，被寒风一吹都有了20度的感觉了。
　　车上两个建华厂的退休大爷在不停的唠叨。人老了可能都喜欢唠叨，因为可能不用顾忌什麽了吧。
　　一个说他现在记性不好了，以前电视剧的名字一看就能知道，现在看完不知道怎麽回事了，还得问别人这个电视剧叫什麽名字。
　　那个说可不是吗，人老了都这样，脑袋不好使了，不但是脑袋，所有的感官都不行了。
　　这个说：“你一个月还是500元退休金？”
　　那个说：“可不是吗，现在物价飞涨成什么样儿了，哪儿够用啊 ？还得吃儿子女儿的饭，真的很不甘心，但凡我有点儿能力也不能不出去赚钱，可是人老了，真的没办法了。
　　然後两人就恶狠狠的抱怨这个社会，怎麽怎麽的。
　　後来声音大的全车厢都能听得清清楚楚的，韩冷碰巧就站在他们旁边，被大爷的很恶心的嘴里的臭味和大的震耳朵的音量弄得痛不欲生的。
　　还没到自己家站点他就提前一站地下了车，下车以后就是狠狠的呼吸新鲜冰冷的空气。
　　真他妈的受不了口臭的人。年轻人还能注意点儿，老人真的，哎，没法说了。可能没有精力 ，还是有病身体不好造成的。
　　恶心死了。
　　韩冷拎着烧鸡又滑滑的趟回了家。回家就觉得肚子闹的要死。人一受冻就容易拉肚子。这点韩冷早就领教过多少年了。
　　他没马上的上厕所。而且又出门去买葵花籽。这是亮哥昨天嘱咐的，因为他看电视的时候喜欢吃葵花籽。而且要那种最好的9元一斤的原味的。
　　韩冷穿过滑的车都能甩尾漂移的路面，踩着光亮死硬死硬的大冰楞子，终於到了那家卖零食和坚果的小铺里。
　　那家小铺卖好多好多的零食，韩冷喜欢他家的蜂蜜紫薯。就是紫色的红薯然後弄成蜜饯的形式，好吃是很好吃，就是咬的太费劲了，牙齿不好的都能被那玩意儿给拽下来。
　　韩冷的蟹黄瓜子仁就是在这家买的，还有蟹黄蚕豆，粗粮能量棒。他家还卖好多台湾的巧克力圈，黑糖棒棒糖，还有黑糖小丸子，澳门的肉松海苔卷，葡萄干、木瓜干、菠萝蜜干。反正好多好多，密密麻麻的几十种。
　　今年的糖炒栗子也贵的离谱，往年的栗子才4元多一斤生的，炒熟了也就12元左右，今年到了18元一斤。




(10鲜币)韩冷的奸夫们108（糖蒸的笋干猪肚）

　　韩冷一边让老板称葵花籽一边看着一个白色的布袋里的迁西贡栗，那个栗子是一个比较大的品牌，一般都是现炒出来的，用黏黏的果糖或者麦芽糖炒出来，油光滑亮、香气逼人，有那种栗子特有的苦苦的甜甜的甘香气息。而且里面的栗子肉都是嫩嫩的，香香糯糯的。别的栗子你要费好半天的力气才能扒开。这个栗子一捏，一抠，整个的栗子仁就蹦出来了。
　　哎。节省点儿吧，能不吃就不吃。
　　吃那么多干什么？还得什么什么的富贵病。
　　韩冷一手接过来老板递过来的瓜子，一边付款，然后又拎了一个2.5元的糖葫芦回去跟牛牛吃。
　　回到家里，韩冷就很有经验的把装在牛皮纸袋子里的糖葫芦放在一边。因为这种天气，糖葫芦都是摆在外边的。所以山楂冻得都是硬硬的。等个半小时以後，山楂就化开了，而且冻过的山楂都是软软的，非常的适口，不刺激口腔。
　　韩冷喝了点儿温热的水。洗了几件衣服，又刷了一下亮哥的一双鞋。都弄完了以後，才开始上网。
　　网上在新西兰的那个女孩热情的扑过来，给韩冷发了一篇她的读後感。
　　其中写道不明白为什麽青蛙吃东西还要翻白眼：青蛙吃大虫子时会翻白眼阿.哈哈哈哈,
　　感觉很搞笑...因为虫子太大只，吞的快噎到了!?还是爽的翻白眼了...
　　韩冷就给她解释说：青蛙的两只眼睛其实有辅助进食的功能，有时候吃不进去就用眼睛使劲的翻转挤压，这个是在动物世界里看见的。
　　还有就是一个情节，涛涛拉屎的时候淼哥就追着看。其实有的人就是那麽重口味的，喜欢看人家拉屎尿尿的，这些都是真的。
　　哎，这个世界有那麽多不被人理解的现象。但是韩冷从来都不觉得奇怪，因为每个人做事都是有自己的理由和行事方式的。
　　韩冷又在群里发了一大通感想，弄得台湾几个女孩惊讶说东北菜很咸吗？台湾可能没有东北菜馆，但是大家可以想象一下，韩国的菜没有中国朝鲜的菜咸，中国的朝鲜的菜没有东北菜咸。就可想而知东北菜的咸味程度了。
　　祖祖辈辈都是这么吃的，所以也不当成什么负担了。
　　倒是跟着亮哥在朝鲜人呆的地方比如延吉吃过一阵子朝鲜菜，韩冷这才把朝鲜菜当成自己的大爱。朝鲜菜中有中国东北菜的口味鲜香浓重，但是咸度就大大的降低了不少。而且还有好多适当的辣味。尤其那个牛脸肉炖豆腐汤，牛骨髓汤，海带豆腐汤，鲜辣明太鱼煲，手撕牛肉，蛋黄茄子片，蛋黄芋头片什么的，让韩冷真的就是百吃不厌。
　　韩冷盼望着亮哥能走出这个城市，第一站就先带着他去朝鲜人的地方大快朵颐一下。那种销魂的每天放纵的滋味，跟哥们一起喝着烧酒玩闹的滋味真的是越想越渴望。
　　正在销魂的时候，门铃响了，韩冷开门一看，是送快递的，这次是给亮哥邮寄来的浙江的笋干什麽的。
　　韩冷拆开一看，还有一封那边大哥的亲笔信，说要把笋干菜和猪肚一层一层的码放起来，然後在上面放上白糖。。。用高压锅蒸熟。。。日。。。不愧是江浙的甜味菜啊。。猪肚加了白糖是什么滋味！！！韩冷严重的就想不出来。
　　然后查查网上。一般笋干都是用来煲汤的，还有红烧肉，还有老鸭汤。
　　最后韩冷终于找到一个适合自己的：腊肉笋干。先用冷水把笋干泡开，然后放在高压锅里闷煮半个小时。然后捞出来放在冷水里洗洗揉净，再跟腊肉炒在一起。
　　韩冷想了想，还是做回锅肉的笋干吧。
　　家里没有腊肉，再说腊肉吃着也不健康。又是防腐剂，又是烟熏火燎的。
　　韩冷记得以前一个四川的女孩教他做回锅肉，把猪肉在热热的干锅里按着烫去肉皮上的猪毛，再然後整个一大块煮熟，切片，用烫的方法让五花肉片里面的猪油浸润出来，用这个油来炒青笋，蒜苗、芹菜和辣子，简单的加点儿豆瓣酱或者就是盐就可以了。
　　韩冷就随着记忆随便的设计了一下：用五花肉片炒出来猪油，然后下郫县豆瓣酱，甜面酱，然后下蒜苗、青椒片、姜丝、蒜片、这样的大火烹一下估计就可以了。
　　这他妈的一天就剩做家务和吃喝玩乐了，偏巧还有好多家庭主妇喜欢窝在家里，韩冷现在巴不得撒腿就跑，永远离开这个纷纷扰扰的杂乱的地方。
　　关上了网页，韩冷就开始写文。写文的时候吃了那根糖葫芦，然后喝了一些水。
　　一会儿还得赶在18:00点左右的时候去一家专门卖猪下水的地方买收拾干净煮好的血肠，血肠蒜泥是亮哥的最爱，也是炖制杀猪菜的必须配料。
　　还有他家的猪肚和猪苦肠比较好，最适合干煸，买来填充一下原料库，不知道什麽时候能用。
　　动物的内脏虽然很美味，但是胆固醇含量极高，一个礼拜吃一回都嫌多。看两个的心情吧，他要高兴什麽都是好的。
　　韩冷写了一会儿，上了次厕所就睡了。好困啊。
　　醒了以後问干儿子在做什麽。干儿子说他在路上，车的暖风坏了，所以修理了好久好久，还是想吃那些日本高汤的拉面，跟韩冷喝咖啡一样，他已经上瘾了。
　　韩冷看了看时间，已经是晚上18:00了。好了，关机，出去买猪肚和猪血肠。
　　等踩着积雪和滑滑的冰到了卖猪下水的地方，人家已经收摊了。操的。为什么这么早就收摊？
　　韩冷有点儿失望的回家了。然后做了一个蒜苗炒肉片，一个黄瓜干炒肉，还有一个冬瓜汤。刚做到一半的时候亮哥就回来了。闻见满屋的清香黄瓜味道就高兴的放下所有健身房的装备，喝了一口热水夸了夸韩冷就坐下准备吃饭了。




(10鲜币)韩冷的奸夫们109（安睡在他怀里）

　　牛牛高兴的背着耳朵在亮哥的脚边窜来窜去的。亮哥用拖鞋踩了它一下脊背，又踢了一下他的屁股。牛牛这才觉得亮哥对它的欢迎承认了，颠颠的满意的去找韩冷了。
　　这边韩冷已经把烧鸡撕开以後放在玻璃碗里在微波炉里加热好了。
　　饭菜上了桌子，韩冷就大口的吃了起来。接过很不幸的一个结局是，韩冷吃多了。。。
　　就他吃饭那个速度，等到觉得饱了的时候已经开始多了。。。
　　韩冷觉得肚子都圆了的根本就坐不下了。
　　亮哥那边还是不慌不忙的吃着。
　　不行不行，韩冷得出去走走。於是他对亮哥说：“哥啊 ，我吃多了。。。我出去转转，您吃完就放哪儿吧。”
　　亮哥看了他一眼：“别走远了，这么黑的天让谁给你劫了，我后悔都来不及了。”
　　韩冷当时就不知所以然了。我他妈的一个老爷们谁劫我干什么？？？你以为谁都跟你似地变态呢？？？要脸不要脸？？？日的。
　　韩冷小声的说：“不会的，谁能看上我？”
　　亮哥咬了一口鸡大腿说：“ 你这样的，白白净净小里小气的，温柔的要命。你就开摩的，也得有人把你拐到某处强奸以后再强奸。”
　　韩冷本来以为他要说强奸以後再抛尸，没想到还梅开二度了。。。好吧。。。不跟你强了，你是非人类的思维。
　　韩冷又说了一句“我出去了”，就真的走出了家门。
　　 好黑好冷的外面。寒风更加的刺骨了起来。韩冷顶着寒风在没有几个人的街道上一直走到了超市那里。进到超市的时候全身都已经冻的透透的了。
　　不行啊，以後还真的换棉裤了，今天晚上零下20度左右。
　　韩冷给C发了一个短信问问C在干什么，又说自己撑到了。
　　结果C跟韩冷说：我发现我家那个傻逼有外遇了。
　　日。。这个倒是很奇怪。韩冷赶快买完一块大巧克力，这个是给他侄子的，然后回家洗碗以后上网。
　　亮哥让他帮助处理一些照片他都没顾得上，就问C 怎么了。C说他在他家那傻逼车里的时候，来了好几遍电话，结果他按断以后又来了短信，问他家那傻逼是不是在HIGH，是不是不要他了，不要让他知道什么他偷情的事儿，让他加那傻逼去北京陪着他逛，什么鸡巴玩意儿？
　　C说想趁着这个机会跟他说他要离开。
　　韩冷一下就黑线了。C啊，如果你要能离开，不早就离开了？？？他之所以这么样紧紧的抓住你，就是因为舍不得让你离开，你的挣扎能有什麽用呢 ？
　　结果那小子还是很执迷不悟的在纠结。
　　哎。真的应该让他撞几回南墙，再被恶狠狠的教训一顿他才能长教训啊。
　　要么逃跑，要么老老实实的呆着。
　　我们这样的人只能有这两条路。不成功便成仁。我们是不成功便成奴。
　　韩冷说你不能把你家那傻逼怎么的，但是你可以找那外遇的电话，然后刺激他，让他去闹你家的傻逼。
　　然后C说那他一生气就的回家拿我撒气，又打又骂又虐待的。
　　不可以这样啊 。。。。。。。
　　结果这个问题没有任何结果的结束了。
　　韩冷又干了一会儿活儿。就睡觉了。每一天的时光都是在无奈的平静中滑过去的。真的很渴望不平静，真的很渴望激情四射。但是现在只有精液四射是最实际的了。
　　睡在他的怀里就是最後的结局。
　　
　　*****************************************************
　　今天早上，窗台上多出了一盆翠绿的盆花。
　　韩冷并没有听见别的声音，这就说明肯定是亮哥拿来的了。
　　韩冷想走过去移动一下花盆，没想到，花盆下个一张纸引起了他的注意。
　　他搬开花盆仔细的看时，上面行云流水的留着亮哥的优美笔迹：“我爱的宝贝冷：听说这盆俄罗斯吊兰可以吸收电脑的辐射，放出氧气，所以买了一盆放在窗台上。”
　　除此之外。没有其他肉麻的话语。
　　亮哥就是这样的一个人，永远是行动大於语言。
　　韩冷曾经说过自己是最真实不过的百年难寻、千年难找的怪物。亮哥机会找的恰到好处的说：“那我就是怪物他爹。”
　　我操！日死你！！！
　　总是被他奚落，总是被他压制。韩冷不喜欢的耳光和殴打他也给过。事实上没有一个人喜欢过这东西。
　　唯一让韩冷觉得温暖的就是每次这样意想不到的礼物，礼物有轻有重，但都饱含了亮哥的沈甸甸的心意。
　　呵呵。韩冷此时真的冷笑了。没错。女孩子们一定很感动了吧，一定被亮哥给出的或粉红色或玫瑰红色的浪漫情潮给击晕了。
　　那韩冷现在就要说出一句很无情的话，给所有沈醉在 甜蜜狂潮里的人兜头一盆冷水：他这么做只是为了享受我更久一些。
　　够实际吧？
　　没错。如果给一只关在笼子里的鸟精美的食物，精美的宫殿似地笼子。外面的人都会有感于主人的细致心思，哎~~~可是你们曾几何时想过笼子里的鸟那颗渴望自由的心？
　　鸟的心是蓝天的。其他的事情都是浮云。
　　今年韩冷说“浮云“这个词更多一些。因为好多事情跟自己的生死祸福比起来真的就是浮云。
　　韩冷懒洋洋的摸了摸俄罗斯吊兰，这才发现它漂亮的锯齿边缘的圆形叶片里面藏着小的几乎看不见的白底紫色碎纹的花朵。
　　啊~~~韩冷大大的伸了一个懒腰，望着窗外冬日里冰冷无比的太阳说了一声：“日！！！”
　　该喝水了。
　　韩冷走到厨房里，从暖水壶里倒出来一杯热气腾腾的开水喝着。牛牛从韩冷开了卧室的门开始就乐颠颠的跟着韩冷。
　　韩冷知道它又开始饿了。就没看见过这么能吃的狗。就算是一个有咸淡滋味的木头条，它都恋恋不舍的嚼碎咽下肚子。何况其他食物乎？
　　好，不愧是饭桶养的狗。你主人就够能吃的了。




(9鲜币)韩冷的奸夫们111（那些蚕蛾）

　　韩冷拿出燕麦片倒在了杯子里，想了想，试试蒙古奶茶来泡一下？甜的东西早上吃的太腻。结果倒完奶茶他就后悔了，这个奶茶太吝啬了，咸盐倒是没少放，红茶和奶粉只是其中可怜巴巴的一小部分。你他妈的是卖盐的，还是卖奶茶的？？？
　　没办法，韩冷又倒了一些开水，把奶茶调到口味适中，就倒出去多余的液体，用勺子捞着麦片粥喝。咸的要命的时候又从袋子里取出来一袋华夫饼吃了进去。
　　妈的。老子要是能抓住那个做奶茶的就把这些奶茶都滚烫的从他屁眼里面灌进去！
　　好吧，我承认我也被暴力化了。这都得怨亮哥。
　　韩冷的日子其实每天都是这样的。 虽然不用埋怨办公室里的喧闹和紧张，虽然不用穿着棉袄棉裤站在街上受着自己的小摊受冻，但是还是家庭主妇一样的郁闷和无望。
　　昨天和C谈话的时候，那小子的几句话让韩冷十分的感动。
　　韩冷说：你家傻逼会强奸你那些哥们的，尤其是没食吃，非常饥渴的时候。
　　C冷汗的要死的过了好一会儿才说：一想到这个，我都绝望了。。。木有思维中。。。
　　是啊，不知道为什么一些男人总是饥渴到能强奸另一些男人的屁眼。也是，不强奸屁眼还能强奸哪里？难道是耳朵眼又或者是鼻子眼？肚脐眼？此路不通啊。
　　韩冷恶作剧的又对C说：想想把，呵呵呵。那些大男人的汗臭味道，屁眼里面的臊气和臭气。包皮垢，臭脚丫子。还有人喜欢舔。
　　C这回完全的绝望了，静默无语。
　　韩冷得意洋洋的想了一下，我操。。。自己也被恶心的不得了了，中招了中招了。于是屏幕边的人同时恶心的想吐。
　　哎，每天就是在家务和电脑前度过的。
　　韩冷其实更想做一个在正常不过的男人。
　　没有了亮哥，兴许自己现在也是跟在某女的屁股后面像牛牛一样的甩着舌头跑，跑到脚底磨破人家都会因为你没有钱而另择佳婿，哦吼吼吼吼吼。人生啊无奈的很！！！
　　日子就这样的好像潺潺水一样静谧地流走，没有来处，没有归处。
　　韩冷还记得前年的某个时候，他和亮哥拿着很大很大的柞树蚕蛾放在衣服上，手指上玩弄。
　　韩冷当时去参观了绿色博览会以後回来就跟亮哥说：“哥，我看见那个雄蚕蛾酒了！你弄点儿雄蚕蛾来，我们炒着吃吧！！！”
　　亮哥当然非常听话的就开车带着韩冷去了战前市场卖蚕蛹的地方。因为柞树蚕是必须经历大虫子─蚕蛹─蚕蛾─卵─小蚕的变化过程，除了卵和小小的蚕以外其他的都可以吃。
　　卖蚕蛹的男人面无表情的一个一个的用特殊的工具从白色的蚕茧里往外扒着黑色的蚕蛹。
　　亮哥问：“你家有雄蚕蛾吗？”
　　那男人手上丝毫没停的说：“有，都在仓库里，得去抓。到处乱飞的，都是我留着自己泡酒的。”说着这话的时候手里又甩出去一个黑色的蚕蛹，这边一放手，白色的破顶的蚕茧壳带着乱七八糟蓬松的丝线的掉在他手下的筐里。
　　韩冷跟着他们到了街对面的简陋炕锟以後，男人一开门。露出了里面堆得好像小山一样装着蚕茧的竹筐。他不慌不忙的用手一下一下从筐上摘下爪子紧紧抓着筐的蚕蛾。一共是30多个。都给了亮哥。
　　回到家里以后，亮哥就用剪子把所有的蚕蛾的脑袋和翅膀都剪下去了，蚕蛾疼的在纸上打转颤抖。亮哥弄完以后就把蚕蛾给了韩冷，韩冷烧开油就把所欲的公的都用油烹了，还不够亮哥塞牙缝的。
　　母的亮哥不吃，都给韩冷了，韩冷郁闷的要死的格崩格崩的一个一个的咬着坚硬的卵。妈的。。。吃完以後牙差点儿没崩没了。
　　吃过这一次以後亮哥就尝到了甜头，他专门的花了100多元从一个醉鬼手里低价买来了一筐蚕茧。这以后的日子，就是亮哥家到处落着蚕蛾的日子。
　　韩冷专门的买来了 一个小笼子把用强酸吐液腐蚀开蚕茧钻出来的蚕蛾都扔了进去，凑够几十个就炒一盘。
　　韩冷现在还记得那些温良的蚕蛾毛茸茸的有力的爪子和很招人喜爱的胸。
　　可是去年和今年他就没鼓动亮哥谋杀蚕蛾。因为无论如何他都再也下不去手了。
　　韩冷养过一回兔子。也是亮哥特准他在阳台养的。一公俩母。韩冷那时候天天出去采草喂兔子。兔子也下了两窝，小棉花球一样的。
　　後来入冬了，亮哥说该宰了那些兔子。於是亮哥抓住一只刚生完几天小兔子的母兔子的後腿，抡圆了就砸在地上，兔子一声不吭的死掉了。剩下的公兔子被他一拳打死了。那只也没活下来。
　　小兔子都活着扔给了狼狗。 从一个肚子里爬出来就直接进了另一个肚子里。
　　韩冷当时并没觉得有什么难过的。但是当他亲手扒完自己养大的兔子皮，看见了母兔子的还淌着奶的奶腺和公兔子血淋淋的小鸡鸡的时候。他发誓再也不会杀自己养大的东西了，因为那种永远无法正视的叫做”感情”的东西,永远的在静悄悄的时候跳出来狠狠的折磨他。




(10鲜币)韩冷的奸夫们112（老男孩的青葱岁月）

　　韩冷后来养的小兔子叫团团，那是一个聪明到了极点的性别不明的兔子。亮哥当时把它带回来的时候告诉韩冷：这个是在宠物市场上逃出来被他哥们抓住的小兔子。带回来给韩冷做伴。韩冷自然很高兴的接受了这个绒线团一样的小东西。
　　没想到那时候还养着的黑狗用肉呼呼的大嘴巴恶作剧的不断的按小团团的腰部。弄得团团竟然哇哇大叫的躲在柜橱的底下，後来韩冷趴在地上才把它用棍子赶出来。
　　团团是一个十足的杂食动物。除了辣椒，什么鸡骨头、烤地瓜、蔬菜、水果、米饭、玉米面、各种草、狗粮、鸡蛋壳乃至泡茶用的人参花和姜片它都吃。
　　有一天韩冷放开了它，它满屋子的乱窜，咬断了能看见的一切带电线的东西。
　　亮哥气的要扔了它。韩冷给拦了下来。
　　因为韩冷很喜欢它。聪明的团团总是能从韩冷设置的笼子里钻出来，无论韩冷怎麽用铁丝给它编成牢笼。然後就自己蹲上韩冷家的鞋架。在韩冷出来的时候啃咬韩冷的脚趾头和拖鞋，毛烘烘热乎乎的小嘴弄得韩冷非常的开心。
　　团团知道自己的名字。每当韩冷喊它的时候，它都快速的奔向韩冷接收韩冷的爱抚。
　　不过最后团团太淘气了，经常蹦到油桶上，然后上灶台上撒尿。
　　亮哥有一天终于经过韩冷的同意把它送给一个哥们了。因为韩冷也确实让团团折磨的要疯了。
　　不久，就传来一个让人哭笑不得的消息。团团在那个哥们的郊区的家里，不但自己爬出笼子，还放开了笼子里一个大母兔子，两只兔子双双飞的私奔了。。。。。。
　　哎。。。它们也有类似人生的东西。也有曾经的年轻。
　　韩冷无聊了一会儿，喝了一杯传说中咖啡因少，但是喝着照样上头的白咖啡。然後就又出现了咖啡因恶作剧的症状。
　　他翻看了一会儿以前的私密日志，问儿子在做什麽。
　　儿子正好也在网上，他就把那些关於他和他干儿子的过往的48篇日志都发给了儿子。
　　不断的网页滚动让韩冷的眼睛几近崩溃。
　　但是匆匆之间，时光真的倒流到了那些青青的岁月里。那些岁月是涩涩的，酸中带甜的。
　　韩冷看着看着，写下了这样的一篇小文章：
　　
　　《老男孩的青葱岁月》
　　青春是那一种可以随意任性的季节，青春就好似那场清澈到底的忧伤,我最后一次仰望望见的是无限高的蓝天，那里镶嵌着满满的白色的神圣形状缓缓流动的白云。
　　也曾牵着它的衣角，把它当做一面岁月之船上可以随风驶向远处的美丽的白帆，那一面白帆，多少次的凝望，我忘了如何去形容它，你能看的见无限的无形的用阳光刻在它上面的文字吗？那些文字是我的心肝宝贝，在如何阴郁的天空下，它记录了我那颗可以烫熟一切，感动一切人的澎湃激情。
　　我的生命在五月，抬头望去的时候，蔚蓝的晴空中，一群白色的如女神裙子颜色的鸽子慢慢的划过，透明的鸽哨之音，只有有穿过的岁月的人才能听出那种荡气回肠的优美。古老美丽的云蒸霞蔚的粉色杏花繁茂的开放着，那无穷无尽的花朵和颤颤在上的美味花粉让蜜蜂都为难忧郁了起来。它好像年轻时候的我，在一群好像从葳蕤锦缎上得到生命的花丛前徘徊且束手无策着。
　　青春的我却站在三月雾气蒙蒙灰色的天空下，那一场落寞的游戏，那抓不住任何繁盛的空虚的双手，我看见我的那双手在灰色的世界里无比鲜明的白嫩着。那时候的我曾经用浪漫做画笔描画着一个白皙帅气的我，也拥有那么一双可以勾魂摄魄的眼睛，穿着灰色的大衣，在这样的阴天的下徘徊在那让世界陶醉的埃菲尔铁塔下。天空是灰色的，我的眼睛是黑色，站在卢浮宫的前面，我觉得我拥有了一切。
　　那么生命是一次远行吧。起步的时候我自认为美丽的脚，不管它是不是美丽，它都是完整光嫩的，完整的好像我梦想中那个有着诱人颜色的牛奶布丁。但是，任何完整都会破碎，任何破碎都会浴火重生。我已经站在了这段路的中央，低头看着自己的双脚的时候，它也布满了岁月洗礼的痕迹，那些裂痕好像棕色几近黑色树桩上的年轮。一环年轮是我的一段 生命。
　　那些欢歌，那些无语，那些愤怒，那些失落，那些悲情，那些不忍，那些纯洁，那些妖精一样美好的我，慢慢的散落在空气里，我的空气，那些空气是我的，因为空气里的因子是我的。
　　遥遥的臆想中，我爱的人啊，你和我都是蓝色稻草中的一支，透明的挨挤在一起，就那样亲密的相互靠着，没有人经过我们，没有人渲染我们。我们没有思想，没有灵魂，不分你我的就这样的依靠着彼此。
　　　　
　　灵魂丰富到一定的程度，就会烟消云散，你看的见吗？我们的曾经?
　　那时候的我们，干净到几乎不存在。现在的我们，都停留在青春线吻合的时光，抑止的，开始的，都像一个纯白毛线团滚回来又滚回去，弄乱的，只是方向。
　　　　我们是合适告别那个言语思维丰富的岁月的？如果能够找寻，可能也是在祭拜它们的地方。
　　　
　　　　
　　看着阳光下安闲的品尝着腾着白气的开水的我，我是那样优雅的笑出来了。
　　HI,你好，已经逝去了青春的老男孩。　　
　　
　　嘿嘿，有着丰富感情的，已经用完好多岁月的老男孩。
　　网上也有一个类似缅怀青春的影片《老男孩》。
　　这个影片倒是没给韩冷留下任何值得回味的地方，倒是一个哥们的一段话深深的刻在了他的记忆里： “现实有能力让你低下高昂的头颅，把内心的小梦想搁浅，柴米油盐变成‘大梦想’。不过，青春凋零已成现实，生命存在一天，梦想就有机会扎根发芽。没有人为我祝福的时候，自己也可以为自己喝彩。”




(11鲜币)韩冷的奸夫们113（美味的肉酱）

　　韩冷有点儿郁闷的跟哥们说着这些，结果惹来哥们一句：“你吃饱了撑的”的话，好一盆凉水，凉的透透的凉。
　　一个比较温和的哥们安慰他说：“哎，你别想那些了，你还是阳光明媚的娇柔的男孩呢。干什么那么多愁善感？”
　　韩冷回了他一句：哎。你能不能最下留德点儿，阳光明媚可以，娇柔就不用了。我这辈子吃够了娇柔的亏。
　　那个哥们就笑了：哎，说一句玩笑话吗，别在意。我给你讲一个笑话：刚来国外的时候，一个人走夜路回家害怕，就跟着一个身材魁梧的黑人後面寻求安全感。结果跟着跟着，跟丢了……
　　韩冷一下就静默了。然後哥们说你怎麽不笑？
　　韩冷说：好冷好可笑的笑话！！！再来一个热度值高一些的好吗？
　　哥们想了半天：从前一个人叫小白，小白和着和着面就不见了，因为他太白了。这个怎样？
　　韩冷当时冷的就倒了一杯热水喝了一大口，然後赶快劝那位哥们：哎，我说，那个谁，你想开点儿。你家是不是没有棉袄把你冻得净说胡话？要是没事就出去上班吧。
　　结果那个哥们说：我在上学，你忘了。
　　“好吧！！！去上学！！！“韩冷终于忍不住的吼了起来，”我要是知道你不好好上学我就把你底下的毛带上面的毛连睫毛都拔光了！！！“
　　那个哥们就哭着的去上学了。。。
　　太冷了。。。
　　不跟他们说。跟我干儿子说。
　　哎。干儿子永远是韩冷最好的安慰者。他不住的抚慰着韩冷的灵魂。
　　韩冷突然想起来早上梦见了他。於是对他高兴的用了好多感叹号的说：儿子！！！我梦见你了！！！
　　干儿子赶快高兴的问：“怎麽梦见的！！！“
　　韩冷就开始认真的描画梦中的情景。
　　早上醒来之前，韩冷做梦梦见了自己变得小小的。然後去了天津，跟干儿子坐在一个麦当当里，干儿子笑的那麽开心那麽阳光的看着他，一边笑一边跟韩冷说：“乖啊，哥哥就喜欢你，哥哥抱你回家去。。。”
　　日的！韩冷当时真的想使劲的叼着他宽宽的下巴往死的咬，而且叼住不放嘴的游荡在上面。
　　干儿子听完还笑得不亦乐乎的，然后跟韩冷说：这是必须的！！！
　　什么必须的！！！哼。咬死你！！！继续咬！！！
　　又弄了好一会儿文章，韩冷一看时间。哎！！！又得吃饭去了。现在有点儿低血糖了。必须吃饭。
　　亮哥总是能适时的赶在正好开饭的时候回来。
　　韩冷听见他钥匙开门的时候，手里正捧着一盆亮哥妈妈给做好的红烧肉。其实是半成品，因为韩冷早上拿出来的时候，肉块是没有点儿力气的人都嚼不动的，几乎跟骨头一个硬度。
　　於是韩冷用高压锅蒸了它20多分钟。蒸好了以后的红烧肉味道还是非常鲜美的。
　　韩冷又用微波炉热了一碗自己做的肉酱，然后扒了好几个大白菜的菜帮，拿出几张干豆腐。亮哥就用干豆腐像卷饼一样的卷起白菜叶和肉酱的大吃了起来。
　　每次韩冷热这个肉酱，亮哥都能吃进去一碗。
　　韩冷原来做的肉酱也很好吃，但是太咸了，於是韩冷想出来了一个妙招稀释这个酱，再後来，亮哥就肆无忌惮的大吃嫩嫩的香到肉丝里的酱肉块了。
　　哎，韩冷是厨房的高手，可惜只为他一个人服务。
　　韩冷一边大口的填充着饥寒交迫的胃，一边跟亮哥说着话。亮哥又开始跟 韩冷谈着自己小时候的事儿，这些事儿韩冷都听了不下好几百遍了。无非是他怎麽怎麽牛逼，怎麽怎麽嚣张，砸了公安局都没人能把他怎麽的，到处祸害人，祸害小动物的。把蛤蟆上课的时候用手术刀割去外皮，弄得好像橄榄球运动员似地还给人家灌盐水，呛得蛤蟆在课堂上用力的咳嗽，老师就找不到谁咳嗽的。
　　哎。。。妖魔煞星一个啊。
　　韩冷吃完以后快速的收拾完了碗筷就出去给他侄子买牛仔裤，顺便可以消化一下自己肚子里面的午饭。
　　走了20多分钟到了超市。29一条的库存已经卖完了，只有39的了，韩冷让胳膊上别着软尺的售货员给量好一条裤腰是2尺4，写着32码的深蓝色牛仔裤，然后排在队伍的后面付了款。
　　为什么非得亮哥给他侄子买衣服呢？因为他侄子穿的都是他妈妈买的没有一个不掉色的衣服和裤子。就是这么便宜的也达不到掉色的程度。韩冷真的是服了他侄子那个吝啬的妈妈了。
　　那天亮哥跟他侄子开玩笑就说：“咱们以後找媳妇回家来训练，给她训练的比你妈妈都吝啬，比你二伯母都吝啬。买苹果就买烂的，不烂不要。一顿饭吃好几天。就差每顿饭都吃盐泡的豆子了，多吃一颗都得揍她是不是？“
　　侄子含着饭哈哈大笑。
　　亮哥又说：“你要不从你妈妈那里逃出来，现在也得那个德行你知道吗？你就感谢我吧。看你原来吃的什么穿的什么。“
　　韩冷在一旁觉得这话好像是给自己听的似地。真的想转身就逃走。
　　亮哥还继续的逗着侄子：“撵走就撵走，媳妇不是有的是。你妈妈还得欣慰的说：这败家的玩意儿留她干什么？走就走吧！然后给你换10多个媳妇，你就捡着了。“
　　他侄子后来被他叔叔逗得都吃不进去饭了。
　　哎。对了还得给他侄子买点儿肉香肠。
　　韩冷家这里的香肠，有猪肉糯米肠、茶叶肠、粉肠，还有羊肝肠和肉肠、腊肠和风干肠。
　　米肠是朝鲜族喜欢的风味小吃之一，是用猪肠、大米、糯米、鲜猪血经调味煮制而成。吃的时候切开，用蒸锅熏制一下，会变得糯糯滑滑鲜鲜的。
　　茶肠是一种粗粗的大红肠。原料以牛肉为主，猪肉为辅，放上很多茶汁茶叶，有的时候呈一种深深的褐色。一般的这种香肠都粗如手臂，肉质细腻，切片后可见膘丁，肥瘦分明，茶香怡人。
　　羊肝肠就跟红肠的制作方法差不多，但是馅料里面混有香香的羊肝泥。
　　粉肠就很普通了，价格也很便宜，在中国北方，尤其是北京、河北及东北、内蒙等地区十分的流行。粉肠的做法就是把淀粉糊混合肥猪肉及大油等作为馅料，并灌注在普通肠衣中蒸煮後晾干而成的一种香肠制食品，如加入大蒜等馅料则成为蒜肠，有人考据这是由居住东北的白俄带来的俄式食品。




(10鲜币)韩冷的奸夫们114（亮哥去饺子自助）

　　肉肠就是泛称的红肠，最正宗的就是哈尔滨秋林公司的哈红肠了。它是1898年中东铁路修建后，外国人大量进入哈尔滨，把哈尔滨修建成所谓的“东方小巴黎“的时候带进来的肉灌制品。
　　哈尔滨红肠，原产於东欧的立陶宛，用的也是纯粹的立陶宛的工艺，因为俄语译音为“里道斯”，所以也有人称它是 “里道斯红肠”。它是选用黑龙江这片寒地黑土的优质纯绿色的猪肉或牛肉，加入黑胡椒、大蒜等多种调料，经腌制、拌馅、灌肠、煮、熏等欧式传统工艺精心制作。这个肠子的味道香辣糯嫩，鲜美可口，与香肠相比，显得不油腻而易嚼，带有非常明显的异国风味。
　　每天秋林公司门口都排着长长的队伍，那都是来自全国各地的的旅游的人和出差的人，他们有时候一买就是好几十斤，整个秋林公司的哈红肠一上午就卖空，下午就没有货可卖了。
　　但是哈尔滨的假的红肠特别的多，除了秋林公司其他80%都是假的。包括淘宝网上的卖家。那都是自己的小工厂加工制作的。这个亮哥最知道，因为他认识一个哈尔滨最大的假红肠制造商。
　　齐齐哈尔的红肠没有哈红肠好吃，叫克拉古斯红肠。说起这个克拉古斯，也他妈的是俄国人的工艺。那是在十九世纪初，1905年日俄战争後，一对叫做雷德洛夫兄弟为躲避战乱，由俄罗斯来到东北哈尔滨，以自制自售香肠为生，因风味独特、食用方便，所以深受消费者喜爱，后来生意兴隆，兄弟中一人于1917年在沈阳和平区中华路商贸饭店附近开设分店，小雷德洛夫子承父业，一直经营到交锱初期，在中苏合作期间，深得苏联专家青睐，被指定为专供食品，并因此得名“克拉古斯”，因在俄语中“克拉古斯”译为“大香肠”的意思。
　　还有风干肠。风干肠其实是一种腊肠，但是跟南方的根本就不一样，这是起源于哈尔滨老字号“正阳楼“的一种香肠。正阳楼是宣统年间一个在北京开酱肉铺的山东人来哈尔滨创办的，他创造了一种用30多味中药制作的黑色的风干腊肠。风干肠是男人下酒的最好的东西，那种馥郁的中药气味，是世界上任何一种香料都比拟不了的。咬开半干半湿的风干肠以後，嚼一下就会被那种味道极其独特，咸味甜味香料味道搭配的浑然天成的味道给俘虏。于是从今往后，这种香肠就好像成了生命独有的一部分。不用说挥之不去，你就是用刀挖都不带挖下去的。挥之不去太不给力。
　　韩冷买了2根克拉古斯，又买了两根腊肠，还有一大袋子萨其马，就和裤子一起给侄子送过去了。
　　完事回来以后就觉得腿有点儿累。口干舌燥的。会不会是又喝咖啡造成的，去他妈个巴的，不管那么多了。
　　韩冷喝了点儿热水，又啃了一个苹果，就继续的开始写上了自己的文章。
　　写了 快有8000多字的时候。亮哥开门回来了。
　　看来亮哥的兴致很是勃勃，其实韩冷更想说的是勃起。。。对于亮哥这种大牲口而言，勃起才是人生的要义。
　　亮哥进来就对着韩冷后脑勺给了一巴掌：“哎！别写那些变态的东西了。我跟你说我今天给一个小孩上了一课。”
　　韩冷转头看看亮哥：“呃。。哥你的意思是性教育课？”
　　亮哥抓住韩冷的两个肩膀一顿狠摇：“性教育你妈个逼！今天有一个小子，还是什么散打擂台赛的冠军，他妈的还敢跟我比比划划的，然後我一拳就给他打到了，根本他都没碰到我半点。让他牛逼，小树不直溜就得U尺（小树不直就得削）。”
　　韩冷好不容易等到头不晕了就说：“哥！！！你是全世界最伟大的散打优秀种子选手，你永远的青春常在，永葆青春，年少有为！宝刀永远就是锋利的！”
　　亮哥满意的亲亲韩冷的脸颊：“还是你小子会说话，我就稀罕你这点。”
　　韩冷郁闷的在心里想：“这不是也是被形式所迫的吗？如果可能的话，您稀罕我哪点，我改还不行吗？”
　　哎，狂郁闷。
　　亮哥抓着韩冷一下拎起来抱在怀里。像喜欢小狗似地使劲的用脸蹭了半天，然後说：“对面那家饺子自助非常好，咱两去吃。”
　　韩冷嘴里要有水肯定一下就喷亮哥脸上，不是，我说您能不总往您情敌那里凑合吗？？？您那麽犀利的眼睛还看不出来三哥对我色迷迷？？？就为了好好吃顿饺子？？？好吧，我承认你周勇和三哥有智商，竟然连亮哥都给勾搭去了。
　　要不是避嫌，亮哥肯定就是抱着韩冷冲出门直奔饺子自助的。
　　这一路上虽然短，但是亮哥强有力的臂膀把韩冷夹得紧紧紧紧的。韩冷也知道他肯定是情不自禁。但是您也照顾照顾弱小的好像牛牛一样的我啊？没门?好吧。。。
　　到了饺子自助的餐厅里，我操！人这叫一个多！所有的人都端着盘子来回的穿梭着。看的韩冷一阵一阵的头晕。如果看惯了这里，考空军肯定能考上，怎麽上转椅都不带晕的。说到空军，韩冷一下就想起来了，中国的公务员考试的淘汰率据说比以色列的空军淘汰率都高，这个很操蛋。。。
　　今天亮哥还跟他说，说一个认识的县城的政府的孩子，现在在市政府当公务员。韩冷非常纳闷那个花花小公子为什么能通过那么严格的考试。亮哥一个手指头点在他的脑袋上：“你跟我装傻是不是？当然是他爸爸一句话给批进去的。”
　　哦。。。批进去的。。。不是我装傻，我就纳闷一个县城的公务员有什麽好当的？你有本事去国务院当公务员那才叫一个牛逼！
　　那个小公子比韩冷还小，也就20岁，以前成帮结伙的不停的游荡，他喜欢韩冷家那时候的黑狗。并且追着要，后来亮哥就给他了。。。因为他对狗太好了。亮哥家也养不了那麽大的到处甩口水的狗了。




(12鲜币)韩冷的奸夫们115（让我冒充他老婆）

　　那个操蛋的黑狗在长途汽车发过去的时候，还把人家旁边的排骨给啃了好多。
　　明明铁笼子就是铁网罩着的，它竟然把铁网给掏了一个大窟窿，然后大快朵颐。
　　等下车了，接排骨就不干了。让司机赔钱。司机挠挠脑袋说：“又不是我啃得。”
　　然后就不了了之了。
　　去了他家以后，因为他家是乡村小别墅。所以黑狗在那片村子里称王称霸到极点。不说冲进人家屋子去咬人家小狗给咬死的事儿，就是他家旁边有一个小蛋糕厂，它每次都大摇大摆的准点去吃人家刚生产出来的蛋糕，谁骂它它就咬谁，因为是拿公子家的狗，所以没有任何一个人敢伤害它，于是造成了这边工人往盒里装蛋糕，它那边往死了大口的吃的局面。
　　后来也赔了人家点儿钱。
　　哎。谁养的狗就随谁，这个狗的霸道劲儿跟他爸爸亮哥似地。飞扬跋扈的厉害。
　　偏巧那个公子还喜欢它不得了。走哪儿带到哪儿，去深圳也用飞机带着，去北京还用飞机带着。
　　真是很少见这么对狗痴迷的。
　　反正黑狗韩冷也很喜欢，所以对它能找到好的主人表示严重的欣慰。
　　
　　话扯的太远了。说回来饺子。
　　这时候，亮哥已经拿好了泡菜和开胃的酸黄瓜，韩冷在那里接着饺子了。
　　三哥今天不算太忙，因为新请了一个收银员。他那双炯炯有神的虎目都快顺着韩冷脖子下面的衣服掉到韩冷怀里去了。那叫一个色迷迷的云雾密布。韩冷就觉得被他视线穿刺的地方好像被人真实的用手指捅戳过似地，怎麽就那麽的真实？？？
　　刚接过饺子一回头的时候，韩冷吓得浑身一哆嗦，只见能干的小江也傻傻的看着他，我操！我今天怎麽了？？？
　　韩冷赶快一低头，哦哦哦。。。今天穿了一件纯黑色的鸡心领大一些的T恤，然后露出来的胸口的部位自己看都觉得冰肌似雪的。难怪他们都发情了，可是小江你！！！
　　韩冷猛的一抬头看着小江，小江一下就缓过劲儿来，抗着肩膀上的白面就往里走。里面又传出来一声久违的：“哎呀我操的！！！你就不能动作快点儿！！！“
　　小江一声都没吭就进去了。
　　三哥微笑的那叫一个暧昧的看着韩冷，然后端起旁边的一盘饺子给韩冷换了一盘，然后对着他的耳朵轻轻说：“周勇让我问候你，他知道你要来的，别害怕你老公。这是蟹黄的饺子，很好吃。“
　　！！！！！！！韩冷吓得真的想一下跳到饺子锅里去，然後再烫的跳出来，我说大哥！！！您能不能不在这里丢我的面子！！！而且要是让亮哥看见！！！我怎么办！！！
　　三哥笑着低头去拿东西，脸正好结结实实的从韩冷的手上蹭了过去。韩冷满面就剩黑色平行线的回了亮哥的桌边。
　　亮哥抬头一看他，有点儿吃惊的说：“你怎么了？？？“
　　韩冷说：“我觉得拿多了。。。“
　　亮哥笑着拍拍他脸：“我今天正好饿，都吃了他！多吃点儿泡菜消化一下。“
　　韩冷这才闷着头的跟亮哥一起吃了起来。手上还留着刚才三哥阳刚肌肉紧绷的脸的摩擦感。
　　亮哥刚吃到一半，突然他手机响了，亮哥看了看号码不认识，于是接起来问：“哪位？“
　　然后脸色一变的一捂电话对着韩冷说：“操的！是那个酒井！“
　　日。。。酒井是亮哥以前一个女朋友，她爸爸家很有钱，追求亮哥已久，这女人酗酒成疯，所以人送外号酒井，而且一喝醉必定打电话来骚扰亮哥。话说追求亮哥的女人能绕着地球排一圈。尤其是喜欢大男人的对他都痴迷的要死要活的。
　　曾经还有一个女人听说亮哥不要她了，马上当着亮哥的面割断了自己手腕上的动脉。亮哥一边骂她一边用铁丝勒住她的手腕送医院了，回来迸溅的一身都是血。
　　南方的女人看见亮哥几乎就是全身酥骨的感觉，亮哥去福建的时候是女人都捂着嘴想尖叫，好多在偷拍他偷照他的。韩冷那时候听完亮哥得意洋洋的陈述以後就心里狂汗的想：那个地方就那麽缺男人吗。。。
　　还有好多有钱的女人追着亮哥要给他买车买房子的，亮哥只是冷笑一声当做没听见就算了。
　　可是他越这样，那些女人越疯。这个世界真的是不可救药了。。。她们要知道他这麽变态，会怎麽想？？？
　　按照惯例，酒井的出现必定惹来亮哥的勃然大怒。韩冷一下就捂住了耳朵，但是还能清楚的听见亮哥生气的对着电话骂：“操你个妈的！我吃饭呢！别鸡巴总给我打电话！你他妈的是哪只鸟？？？。。。。喜欢你妈个逼！老子就不吊你了你跳楼去啊！滚！“
　　说完一下就把电话恶狠狠的给挂了。
　　韩冷这才伸展开身体，接着不声不响的吃饺子。
　　亮哥一边气哼哼的吃一边对韩冷说：“下回你接！你就说你是我媳妇。“
　　日！！！亮哥这句话一出来，本来喧闹的屋子一下就冷静了。韩冷正好夹着一个饺子往嘴里送，亮哥这句话一出来，他当时整个都石化成惨白的石膏像了。子诩合不上了。
　　亮哥本来没在意，可是屋里异常的安静让他也觉得不对劲起来了。他又看看张着嘴就剩白眼的韩冷，然後轻笑了一下，摇摇头，转头说：“没事，开个玩笑。他说话声音跟女人一样，救场啊。“
　　屋子里一下就恢复了喧闹，亮哥又看看韩冷，帮他把那个饺子塞进嘴里，然后合上了嘴，拍拍他肩膀：“开玩笑呢。别噎着。“
　　韩冷这才元神回位的含着眼泪的吃了起来。大哥你说你被女人缠你拿我顶什么帐?万一她就喜欢我这样的，以后缠着我可怎么办？我可不喜欢耍酒疯的女人和孩子。
　　这顿饭吃的，没吃多少就饱了。亮哥可是心满意足的很。要不是韩冷动作快，三哥给他的蟹黄饺子就全没有了。
　　韩冷叹了一口气，转身跟他出了餐馆，刚走出来就听见旁边一个男人低沈着声音的胡说：“你来啊！你来吗~~~~你有男人了吧？？？你个骚婊子。。。“
　　哎，这条街的醉鬼怎麽就这麽多呢？
　　亮哥一边带着韩冷在刺骨的寒风中走，一边对韩冷说：“哎，他们给我弄得鹿茸和鹿血胶囊，我得多吃点儿，你会很爽的。啊哈哈哈哈哈吃完了我也得激动的磕磕巴巴的上你。“
　　韩冷继续无语的要死。
　　因为今天外面比昨天还冷，晚上能到零下22度左右。所以没溜达多久就回家了，回家以后韩冷帮亮哥把电视搬到小卧室。他喜欢躺在那屋看。然後擦了好久的桌子台面什麽的。又扫地、拖地、吸尘。
　　这才能安稳的坐下来写小说上网。这几天熬夜太辛苦，今天要早早的睡了。




(12鲜币)韩冷的奸夫们116（豆干配咖啡）

　　早上的时候，一阵好像刮风似地声音把韩冷从梦里沉重的唤醒了过来。
　　为什么说是沉重的，因为韩冷的思维当时是抱住的黑色的安静不愿意醒来的，这种声音严肃的要死的强把他给拉拽出那片安静的。
　　韩冷恢复知觉以後就觉得这种声音不对劲，不像刮风，倒像哪个傻逼在开他家的防盗门。
　　韩冷一下就惊醒过来，竖着耳朵细细的听。“哗啦呼啦，哗哗哗。。。”
　　使劲的响，最後韩冷终於忍不住了，从床上爬起来裸着身体打开卧室的门。一看亮哥正在客厅里使劲使劲的对着一个保险柜泄愤。
　　不用问，这傻逼又打不开保险柜了。。。
　　为甚我这么他妈的倒霉，遇到这么一个智商低下就剩下肌肉块的大傻逼？？？ 
　　韩冷此时的心情无论如何都是悲愤万千、难以平静的，他压着怒火问：“哥~~怎么了？”
　　亮哥回头就对着他生气的说：“怎么了？ 没看见打不开了吗 ！！！什么鸡巴破玩意儿！在阳台还能冻上！”
　　哼哼，我知道你打不开了，你那个脑子比菜青虫大不了多少，做一件事情涉及到一点智力的你都不能完成，你人生的平台上满是杯具，只是你不知道那些都是杯具而已。
　　韩冷蹲下看了半天，然後装作也不会的样子，摇摇头又回屋子里躺着去了。
　　躺在床上，心情这个愉快。哈哈哈哈哈，憋死你！！！啊哈哈哈哈哈哈，打不开喽！砸啊！你不有力气吗？使劲！加油加油！！！
　　又这样的“哗啦哗啦”的过了10多分钟，亮哥终于打开了那个难为他一早上的保险柜。然后在里面找。不过韩冷的卧室门一下又被推开了，亮哥气哼哼的说：“哎！你把炉灶的保修单弄哪儿去了？？？”
　　韩冷幽幽的怨恨的看了他一眼：“哥，不是你随着包装纸壳箱一起卖给收废品的了吗？你不说没用吗？”说完韩冷真的想挖鼻孔的静默。
　　亮哥使劲的一推门：“操他妈的！！！你不知道炉灶坏了？？？不知道？？？”
　　韩冷小声的回答：“真的不知道啊。。。昨天晚上用的还好好的。”
　　亮哥在客厅里大喊：“起来！！！给修炉灶的打电话！！！”
　　韩冷问：“哥~~~我去哪儿找修炉灶的啊 ！！！”
　　亮哥指指防盗门：“那门边不贴的都是他们的电话吗！”
　　呃，也对啊，门边总是被修锁头、通下水道、修理家电的人用橡皮大的小广告纸贴的慢慢的，你刚清下去就又一下子都是。操他妈的，比他妈的蟑螂都讨厌。不过这回这些蟑螂看起来也不是那麽的讨厌。
　　於是韩冷裹了一件浴袍打开门给他们修理家电的打电话。
　　没过10分钟就从楼道里窜上来一个人，这个穿着破旧皮夹克猥琐的老鼠一样的人还真是身手利落，三下五除二的就换好了一个什麽什麽喷嘴不是什麽的配件。亮哥给了他30元，他还告诉亮哥，现在的炉灶都这样，这个元件本来设计的就有缺陷，为的就是以后卖你们配件的。
　　好吧。。。好像你不是卖配件的似地。韩冷这回彻底的穿好衣服起来了。
　　日的，每天早上这傻逼都先起来的那麽早，要说他睡眠真的好的不得了，沾到枕头边没有5分钟保证鼾声大起。比起亮哥来，韩冷就是一只兔子、熊猫、大青蛙。为什麽这麽比喻，看眼睛就知道了。
　　只要韩冷睡眠不足，马上副作用就出来。现在可比不得年轻的时候了，年轻的时候连着几天不睡觉都没事。现在的人都是五劳七伤，受尽岁月的磨砺了。就好像一只背着无数牡蛎的大海龟。身上都是岁月的见证。
　　我操的。还得做饭。先喂牛牛猪。看牛牛现在胖的，脖子上有一大圈松松的皮好像项圈似地垂了下来。如果腿再短点儿就会垂到地上了，它肚皮也是这样，你这样不行啊，牛牛，以後怎麽爬上母狗的背呢 ？大胖子的不要。、
　　韩冷今天早上也不想做什么了。昨天在好利来买到的粗粮切片面包和蔓越莓的切片面包。用来烤烤就吃吧。
　　好多傻逼的老外烤面包还要用一个专门的什么烤面包机。能不能不那么蠢？
　　告诉你们一个方法，你们把一个平底锅烧热，然后关火把面包放在上面。翻个的时候再加一把火，面包片保证烤出来酥酥的，什麽油腻的东西都没有。跟烤箱一个效果。我日的。。。
　　难怪周勇说美国人都笨的要死，什麽都得发明一个工具。连捞熟鸡蛋都得要一个工具。啊呸！你们还是灵长类吗？笨长类吧？
　　韩冷打开火开始煮昨天晚上腌制好的茶叶蛋，茶叶蛋很好腌制，一元多能买好多包这种调味料，然後你再撒盐，用水面没过茶叶蛋一晚上就入味了。亮哥喜欢这种茶叶蛋，不管怎么样，自己做的东西总是放心一点儿的。
　　过了一会儿茶叶蛋好了。
　　韩冷把这些茶叶蛋用饭勺捞出来洗了洗，然后放在一旁。茶叶蛋内部的热量一会儿就把蛋皮自动的烘干了，亮哥早就闻见满屋子的茶叶蛋香气了，忍不住的拿过来一个扒皮就开始吃。牛牛在底下馋的快痛哭流涕了似地眼巴巴的张望，亮哥看看它，顺手把桌子上的鸡蛋皮都扔给了它，牛牛一顿大嚼 ，一个鸡蛋就被这爷俩给瓜分了。
　　韩冷用小火慢慢的煎熟了几片培根，然后夹在烤好的酥酥的杂粮面包里，不能用蔓越莓的，因为培根里面有亚硝酸盐，这个东西跟酸性的东西碰在一起是要被还原的。
　　蔓越莓又叫鹤莓，因为果实红艳艳的有一些尖端，好像鹤类的头部似地。也有人叫它小红莓，还有一个爱尔兰的知名摇滚乐队也叫The Cranberries，这东西韩冷家小区里就有好几颗，维生素C含量特别的大。
　　听说这种果实是原产北美洲的。对于北美洲的印第安部落，蔓越莓代表着营养和健康，他们用干鹿肉搅拌蔓越莓渣和油作成饼食用，也常用蔓越莓涂抹在伤口上吸收箭毒。
　　这都是题外话，话说以前好多人都不知道，还把火腿、培根和酸奶水果一起吃，这样只能释放出多余的亚硝酸盐。然後大家一起亚硝酸盐中毒。还有人不会立马就死掉，但是觉得一股无名的大火烧的自己要死要活的。哎。。。为啥就有那么多人不注意一下食品禁忌的问题呢？
　　好了，所有的东西都好了，韩冷把夹着培根片的面包放在了一个大盘子上，亮哥拿着就开始大吃了起来。
　　一边鸡蛋，一边咸肉片的，一会儿，两小袋切片面包就被瓜分干净了，韩冷又给亮哥沏好了一杯豆浆粉。这顿早餐才圆满的完成。
　　吃完这些，亮哥还是觉得不过瘾，抬头看看钟表，才8点左右，他就拍拍韩冷的屁股说：“去，给我拿一袋你的五香豆干来。再给我弄一杯咖啡。“
　　好吧。。。哥你有个性，五香豆干陪着黑咖啡。。。




(11鲜币)韩冷的奸夫们117（屁股上长牙了）

　　亮哥根本就不在乎韩冷的任何情绪变化。一边吃着韩冷盛在盘子里软软鲜鲜甜丝丝的豆腐干，一边喝着黑咖啡。他漫不经心的看了看报纸。
　　韩冷特郁闷的想：哥。。。你认识字吗？别拿倒了就好了。。。哎。。。太无助了这种感觉。
　　亮哥一边吃着豆干一边问：“宝贝啊。你那椅子是不是不行了？“
　　韩冷赶快说：“是啊。。。怎麽修都不行了。上次不是焊上那些滚轮了吗？昨天又掉了一个。“
　　亮哥死死的盯着韩冷：“你屁股上是不是长牙了？没事就啃凳子？你怎麽不啃啃我？“
　　韩冷无语了，这人，什麽玩意儿？？？我平时还少啃你大鸡巴了 ？？？
　　妈的。。。
　　亮哥把杯子里的咖啡都喝完了以后说：“恩，一会儿我给你重新买一个。“
　　说完穿上衣服就出去了。
　　韩冷看看盘子里还剩下的几块豆干，想了想，也沏了一杯超级黑咖啡（超级是牌子不是说它就是SUPER，是新加坡公司生产的一种咖啡。他们的黑咖啡喝着有一种生涩的咖啡豆味道）。
　　刚用果叉叉了一块豆干。亮哥一下开门又进来了。韩冷吓得手一哆嗦。操的！！！你他妈总杀什麽回马枪！！！我吃你点儿剩的你也难过？？
　　哪知道亮哥进来就哈哈大笑，笑的都说不出来话。韩冷纳闷的看着他：“哥你怎么了？“
　　亮哥笑了好半天才说：“刚才。。。哈哈哈哈。刚才一个人往下摘车衣（棉质的保暖车套），然后旁边过去一个老大妈。大妈看见人家抱着那一卷几乎一人左右高的车衣愤怒的说：这孩子都这麽大了，还抱着干什麽？？这不都给惯坏了吗！！“
　　啊哈哈哈哈哈哈哈。韩冷也控制不住的笑了起来。亮哥一边笑一边过来使劲搂住韩冷亲了一口：“喜欢死你了！一会儿出去走路看着点儿，那天看见一个天津牌子的奔驰600，好像乌龟一样的在路面上缓缓的爬。一看冰雪路面就懵了，根本就开不动了。轮椅也比它转的快。“
　　说完就真的出去了。
　　韩冷看着关好的门。心里这个滋味酸甜苦辣咸的什麽都不是。哎~~~唯有人长叹啊。。。
　　对了，辣白菜还没做完呢。
　　韩冷赶快又把白菜从这个桶沥水以后摞在了那个桶里，然后拿出自己的那盆辣酱，带上手套一个叶子一个叶子的抹好。又整齐的码在这个桶里。做完以後照了一张照片。然後打开电脑传上去。
　　传上群里去以後群里就开锅了，每个人都被这红艳艳的色泽能馋杀人的辣白菜泡菜给弄得眼泪汪汪欲罢不能了。又好多女孩都去网上买了一样颜色的泡菜，还想吃辣炒年糕。
　　吼吼吼。韩冷自己找着自己的辣白菜食谱。
　　这个泡菜要用一个月的时间才能发酵完成。到时候就是一大桶的食材。可以有好多好多种的吃法。
　　一般的就是泡菜炒肉丁蔬菜、泡菜煎鸡蛋、做泡菜饼、泡菜馅料、无外乎就是这些东西吧。
　　看了半天，所有的美食博客上都差不多一个样子。
　　韩冷觉得有点儿没劲的把所有的窗口都关了。
　　这时候亮哥又来电话了，哎。。。不是刚走出去没多久吗。干什么啊？大哥？
　　亮哥笑呵呵的说：“干什么呢？宝贝。“
　　哦。。查岗啊 。。。无聊的人。韩冷顺口回答着：“刚做完辣白菜。”
　　“嗯。我在外面等人，给我唱个歌听听。”亮哥做出了这样的要求。
　　好吧！！！既然是你要求的！可别怪我无情！！！韩冷想都没想不知道怎么回事的一下唱出了《回到拉萨》，其实就是喊出来的：“回到拉萨
　　回到~~~了布达拉
　　回到拉萨
　　回到了布达拉宫
　　在雅鲁藏布江把我的心洗清
　　在雪山之颠把我的魂唤醒
　　。。。。。。。。。。。。。。”
　　还没唱完两句，亮哥就压低了是声音说：“你是不是找死？？？”
　　韩冷下一句一下就噎在嗓子里了。。。呃，明明是你让我唱的，一般不激情荡漾的歌不能抒发我的心情。。你看不是这样的吗？
　　亮哥又跟他说了几句别的，就挂了电话继续等着去了。
　　 哎。。。无聊的人，你说我本来不想惹你，你为什么还来惹我？？？
　　韩冷看了一眼网页的新闻。操的。。。印度又往中国西南边境增兵。干什么？？？就你们又是怕牛又是怕猪的还敢跟百无禁忌的中国人打？忘了原来给你们吓得屁滚尿流的那时候了？
　　还拉了英国来做垫背的？做什麽摆设？英国现在就是一个空壳。没劲，不就是朝韩要打起来了，美国耍的花招吗？不然为什麽那时候中印双方都签订好友好边境协定，而且中国在争议区给他们多让出来一块，他们还要翻脸？
　　不是看不起他们。他们没咖喱还能活吗？虽然上厕所不用手纸这点我们比不了。
　　看看朝韩，好家伙，韩国和美国两傻逼舞舞扎扎的在海那边军演呢。。。你们那么做吓唬谁啊 ？朝鲜那么穷那么横，弄不好给你们一颗原子弹，就像有的傻逼干杯的时候说的“同归於尽”似地。
　　啊哈哈哈哈哈哈。同归於尽，这个很有性格，带上日本吧，怎麽能少了那哥们呢。大家一起来看哥斯拉。海洋深处辐射变形大怪物。这回好莱坞又有题材了。
　　将来我们吃的鳕鱼、鲭鱼什么什么海洋的鱼连带海带、裙带菜都被辐射了。我们人类又是一个新的进化。难怪玛雅预言说的很准，说2012东至那天晚上太阳落下去就不会再升起来了。
　　这以后会怎样？谁也不知道。但是一定很艰苦就是了。
　　到时候要不要多准备些粮食？原来韩冷跟亮哥开过玩笑，说到时候哥哥家一定都饿不到，看看哥哥这个体格就知道了，谁能抢过您？
　　亮哥笑的要死的搂着韩冷说：“是，到时候饿谁也不能饿着我们宝贝，我杀人你做菜，我们吃人肉都能活一辈子了。”
　　弄得韩冷这个翻胃。 哎！！！不要这样，很倒胃口的，因为一下就想起来了，那时候看过的一个女人跳楼，结果身体横担在一个大横梁上被摔成还连着的两半了，那黄色的脂肪层和红色的内脏，真的很倒胃。




(11鲜币)韩冷的奸夫们118（我认识的契丹人）

　　啊。。。尿急。。。咖啡真的是很好的催尿剂，韩冷就觉得膀胱有压力。他起身掏鸡鸡就去厕所，结果不明真相的牛牛跟在他的後面一顿狂跑。等到了厕所了，韩冷往 马桶里撒尿。牛牛抬起小短腿趴在白瓷马桶上面，使劲的抬头看着韩冷的尿流。看的韩冷一阵一阵的紧张。操的！你没有鸡鸡？？？看你那两个睾丸吧，跟芸豆粒似地，现在还不会抬腿撒尿，像什麽样子。
　　韩冷真的有心对着不是一次这样观摩他尿尿的牛牛耳朵和脸一顿狂射。给它也来一个颜射！从此以後，牛牛也是有身份的狗了，它跟AV、GV的明星们一起被颜射过！！！
　　有时候韩冷就喜欢把牛牛从沙发上推下去，看牛牛摔的屁滚尿流的，这叫一个欣慰。
　　那天他拿来从兽医店买来的皮肤病针剂要给牛牛注射，牛牛一看针头吓得撒腿就跑，但是还是被红烧肉和鸡腿给彻底的引诱出来了。
　　亮哥死死的按着它，韩冷给它打上针。打完以後牛牛就垂着大脑袋，自己在角落里郁闷了好久好久。
　　那一定挺疼的，啊哈哈哈哈哈，不过好开心。韩冷非常坏坏的这样的想着。
　　呃，还要出去买腊肉。哎！！！哪天弄一块鹿肉来炒炒吃吃，然後就可以棉袄都不用的，穿件单衣出去逛街了，那样身体会热度非凡的！
　　鹿肉其实不好吃，有一种特别的腥味，和怪味。只有腌好以后酱出来才美味无比。鹿血也是一样的道理。
　　其实东北的梅花鹿、马鹿什么的遍地都是，那是一种驯良的动物。驼鹿也很多，但是一般都是鄂温克族饲养的。
　　要说鄂温克人很是奇怪。奇怪的人，奇怪的风俗。
　　鄂温克族人是中国一个很小的少数民族，主要分布在中国东北黑龙江省和内蒙古自治区。鄂温克是他们民族自称，意思是“住在大山林里的人们”。 他们一般都善于用桦树皮刻剪成各种工艺品比如各种盒子、杯子、碗什么的，白桦树的皮还可以用来当成纸张写字。
　　驯鹿原来是鄂温克人唯一的交通工具，被誉为“森林之舟”，也就是美国人口里的“大角鹿”那种鹿非常的奇怪，它的食物是寒带森林里的一种白色的石蕊，也吃一种叫问荆的东西、还可能吃蘑菇及木本植物的嫩枝叶。
　　鄂温克人就是吃奶、肉、面，一般喜欢用驯鹿的奶来烤面包，哎，这个你们听说过没有？用鹿的奶烤面包。。。好奢侈。而且他们发酵面包的引子是一种叫“列吧花”的东西。把这个东西跟面、奶掺在一起放在阳光下面晒，自然发酵到一定程度以後就放在石头上，下面升火烤。能吃到这玩意儿的人也可以算得上是猎奇成功了。
　　所谓的列吧就是俄语，其实是面包的意思，他们的牛奶叫“马拉过”，娃娃裙叫“布拉吉”，水桶叫“位的罗”。东北好多物件的称呼都可以看见俄罗斯的痕迹。没办法，靠的太近了。
　　鄂温克的人也喝奶茶，但是他们喝的喜欢加奶渣，奶皮子，他们的奶源不用说都是驯鹿的，而不是蒙古人的牛奶羊奶什麽的。
　　吃烤肉的时候就把肉穿在一根木棍上面然後放在火堆里，最原始的烧烤。鱼都是炖的。
　　这点跟鄂伦春人不同，鄂伦春吃的东西都是半生不熟，而且不加盐的，跟爱斯基摩人有点儿像，因为反刍动物身上都有好多结核杆菌，所以一般鄂伦春人得结核病的比较多。随着现在跟其他中国民族融合，这样的事儿也很少了。但是鄂伦春人的！子血掺小米粥，这个实在没法吃！而且他们打死鹿以後先把眼睛给小孩吃，生着吃！他们认为这样很明目。
　　！子的肝脏给年长或者客人吃。呃。。。这个真的受不了。。。
　　你不吃人家就生气，因为这是给贵客的最好的东西，只有这东西一下肚，然後再几碗酒进肚，注意，是碗不是杯子。大家才是好哥们，一旦是哥们了，就可以两肋插刀。
　　韩冷家这里也住着一个少数民族，说起他们的祖先你们一定再熟悉不过。他们的祖先是契丹人。
　　这个城市就是契丹人最后建立起来的。
　　那个民族叫达斡尔。
　　韩冷住的城市是临江而建的，江那边就是达斡尔少数民族自治区。这个民族继承了契丹人的小眼睛，圆脸，白皙的特征，别以为乔峰能多好看，只要他有契丹人的血统，就保证很原始。。。想一下原始人类吧。。。你就放弃乔峰了。
　　原始的契丹人都是有自己的民族语言的。现在正宗的达斡尔人也说自己的语言。那是我们都听不懂得。
　　他们的饮食也是有别於别的游牧民族的。
　　清代的时候，达斡尔族人的饮食结构中，肉食占较大比重，近代才慢慢的随着汉族和其他民族转变为食粮为主。
　　他们传统的米食主要稷子米饭、燕麦米饭和大麦米饭等，然後拿这些粮食肉粥、奶粥还有酸奶粥。
　　他们面食有一种很奇怪的“大乐巴达”，那是一种浇盖着野禽或家鸡肉、汤的荞面压制面条；还有拌奶油和糖吃的甜鲜的牛奶面片“托古列”；肉汤刀削面；还有肉汤做的么指状荞面疙瘩等。各种煎饼、烙饼、饺子、馅饼还有炒熟以后碾制成的伴着奶油、白糖和和牛奶吃的燕麦碎粒。
　　糕点中又经典的“希日格勒”，那是用发酵好的的稷子米面和好後卷成“8”字形油炸糕；还有用炒熟的稷子米面和晒干的山丁子（一种树上结的酸的要死的红色小浆果）粉、鼠李粉、糖、牛油拌匀後压制成方形糕点，叫“瓦特”。哎，简而言之就是各种的野果子晒干磨粉以后用牛油和糖蒸的糕点。很好吃。。。
　　亮哥在那里有很多的好朋友。他一到秋天就带着韩冷开车过江去那里吃他们的“手把肉”，要说手把肉，你们不用想象有多精致好吃。没有那个事儿。吃的时候就是杀死一头羊，有时候洗都不洗，放在大锅里整个的涮熟 ，然后用刀割还有鲜血和可以见红的羊肉，用手抓着吃蘸着野韭菜花酱或者嚼着野葱吃。吃的时候还有柳蒿芽做的各种各样的菜肴。




(10鲜币)韩冷的奸夫们119（鼓着大肚子的母貂）

　　柳蒿芽在达斡尔人的饮食中占有极其重要的地位，每年开始采摘柳蒿芽的时候有专门的一个节日来庆祝它叫“柳蒿芽节。那天大家都穿上鲜艳的民族服装，然後载歌载舞，吃肉喝酒的来庆祝。一高兴还有什麽赛马什麽的活动。就在江旁边进行，非常的热闹。
　　柳蒿芽这种山野菜味道微苦浓香，很有营养，且具有健脾、解毒、消暑的功能。他们采集回来以後就把柳蒿芽放在开水锅里，加上一小块碱，焯煮使之嫩软，并除去部分异味。然后捞出，再清洗一次，挤净菜水，切碎，放入快煮熟的芸豆、肥肠和排骨的锅里，再放入些荤油、盐等调料，放些猪肉，添好水，芸豆熟了後即可出锅。
　　这样做出来的柳蒿煮芸豆出锅後分呈绿红两色。盛入盘中的“河诠绿柳的”，看上去如红玛瑙镶嵌在墨绿绒毡上，十分协调雅致，柳蒿芽独有的浓郁植物香气，能让人食欲猛增，不过吃的时候口感是毛茸茸的，十分独特。
　　那次，韩冷还跟着一个姐姐学会了在鸡蛋、奶油混成面糊里拖一下柳蒿芽，然后放在锅里炸的酥酥的，切段上盘蘸着当地特产剁碎腌好的辣椒酱放在嘴里，那叫一种咸美甘香，辣丝丝，甜酥酥，还有柳蒿芽柔软的身体，真他妈的太好太好吃了！！！
　　他们最擅长的就是喝酒，喝酒到什麽程度你们都想不出来。可以当水来喝。。。这个绝对是一般人做不到的。韩冷多少次看过他们身不离酒的，一边干活一边掏出白酒瓶子扬一口。
　　那里的大妈倒是疼爱的给韩冷拌过一种用鼠李、山丁子和榛仁等磨成的粉，拌白糖用白开水冲开做成一种类似面糊的酸甜可口焦香的饮料，同时韩冷记得很清楚那天一起端上来的还有一种紫苏的种子做的馅饼，它是用黑色的荞面做馅饼皮，然後把苏子籽炒熟以后放到臼里捣碎，拌上白糖做成馅儿，大妈还特别用奶油给韩冷煎熟的这种小馅饼，那色泽金黄，外酥内软，皮薄馅大的醇香馅饼在嘴里慢慢咀嚼开以後，整个人都被苏子特有的芳香油的醇厚的清香给秒杀了，那是绝对的秒杀。
　　也是从他们的身上，韩冷学会的用牛奶或者酸奶做各种粥，拌炒面和米饭吃。黄色的鲜美酥油还可以用来夹面包和肉松，抹饼干什么的。韩冷把这个吃法教给了干儿子，这样儿子以后就能吃到非常营养丰富耐饱的主食了。
　　说到这个，韩冷还想起来一件事，亮哥过几天要取回来半扇猪，是那里的朋友用纯粮食和野菜马铃薯什么的喂养大的，绝对没有添加剂，一头杀好的猪要2000多元，半头就是1000多元。日的。。。往哪儿放呢？？？冰箱没有那么大啊。不行就冻好放在阳台上好了。反正也不会轻易开化。开化的时候要到明年4月左右，可能没到那时候就已经吃完了。
　　韩冷想着想着就坐不住了。晚上还要炒那个倒霉的玉兰片笋干。那个东西真的很麻烦，还得用高压锅来焖。怎么办？哎！麻烦死了。
　　韩冷一边感叹人为什麽要吃饭，一边使劲的收拾屋子，擦地，吸尘的，都弄完了以後。亮哥也回来了，他真的买了一个没有滚轮的椅子给韩冷。韩冷看了看，好是好，可是人坐上去就像被强制前倾似地。也不知道谁设计的这么恶心的造型。还得在腰那里垫上一个靠枕。
　　不过也是很好的了。
　　韩冷谢了亮哥，然後就开玩笑的说了一句：“来，给爷的围裙穿上。“
　　亮哥一声不响的倒是给他穿上了，但是使劲的一勒上面的系带，韩冷一下就快窒息了。亮哥笑着说：“哎呀~敢跟我装牛逼了是不是？？？晚上好好操操你啊。“
　　韩冷赶快说：“不敢不敢。“
　　他这才放开韩冷。
　　韩冷从冰箱里取出来几个纯碱的馒头放在蒸锅里热上，这边炒了一个尖椒干豆腐，拌了一个白菜丝细粉丝的凉菜，午饭吃的很简单。
　　亮哥是永远在家里呆不住的。他跟韩冷说了一会儿话，又转身的出去了 。韩冷也不知道他怎么那么多的事儿要办。太没劲了 。
　　我也出去吧。消化一下肚子里的东西。
　　要走就要走的远点儿。这回韩冷直奔一个离自己家最远的超市而去。
　　一路上，感觉已经没有下雪那天那么冷了。韩冷没停脚步的走到了超市。
　　刚一进超市，迎面就走来一个大肚子穿着貂皮喜笑颜开的女人。韩冷的脑子里一下就反射出来两个字：“母貂“？还是那个”孕貂“？
　　日的。。。没事穿什麽貂皮？？？能显得你有身份到哪儿去？还是你能被它衬托得多美丽？不就是给夜间抢劫的多了一个抢劫目标吗？一件貂皮都好几万的。真是有钱烧的鼻子里面冒火啊。
　　哎。进了超市就暖和很多了。韩冷上了二楼，就觉得肚子里又开始上蹿下跳的难受。肚子一着凉就容易这样，没办法。可是棉裤已经穿上了，怎麽还这样？要是干儿子知道又该说韩冷动了胎气了。。。日的。。。等明儿我让你生一窝，记住，是一窝的小兔子。劈里啪啦的乱蹦乱跳。你抓得住这个就抓不住那个。啊哈哈哈哈哈哈哈。
　　楼上的超市依然是人多的要命，明明今天就是星期一，为什么这样？韩冷抬头看的时候找到了答案。空中很喜庆的大招牌上面写着：购物满88元即可抽奖，888元大礼等您拿！
　　哦哦哦，大家不占便宜都是活不下去的，我也是。
　　要说这个超市原来是台商开的，后来政府就收回来了，超市的东西还算好，但是就是巧克力都是代可可脂的，吃着很难受。倒不是说非得吃纯正的巧克力，这也算一个衡量标准？衡量你家货物全还是不全。
　　超市的冰红茶正在狂野促销中，不过傻子都能看出来6瓶冰红茶合起来的价格还是贵的要命。




(11鲜币)韩冷的奸夫们120（超市大哥骚扰我）

　　韩冷下了三楼，看看二楼橱柜里的奶酪，这个还是不吃了，原来吃过，血稠的说。。。
　　才走过酸奶促销柜，就闻见一阵浓的受不了的香水味道，韩冷一回头，没错，就是那个酸奶饿促销员小姐身上发出来的，那小姐还笑眯眯的问韩冷：“尝尝老酸奶吗？没镅品尝，优惠促销。”
　　韩冷黑线的摇摇头，这他妈喝的是香水还是酸奶啊。。。主管怎麽也不管管，卖食品的身上这麽恶心，怎麽能达到美好的促销效果勒？
　　直奔主题，韩冷要的是那种美味的豆干。他拿了6袋豆干，还有一瓶粉红色的西柚维C饮料酒结账了。
　　好家伙，前面又是人山人海，收银员那个男的还动作笨的像狗熊，一边拿一边掉下来。韩冷无语的看着旁边的牛奶糖，1.4元一卷。
　　排着排着的时候後面就过来了4个大哥，我操！都是运动员吗？？？那么壮那么高？？韩冷站在他们身边表示非常的有压力！！！平着看只能看见旁边大哥的胸口。。。。。。
　　冷汗ING。。。
　　韩冷默默无语的等着结账完压力的结束。
　　这几个大哥看来是要做火锅吃的，不断大声，其实也不是他们故意大声，可能人高大威猛声音自然就高大。
　　“哎。你去那边干什么了？？？
　　“我拿了龙口粉丝。“
　　“这细粉丝还行，不像粗粉丝那么难吃。“
　　“羊肉卷你拿够了没有啊？我怎么看着少？“
　　“够吃的了，不够门口不是还有卖的？“
　　“那不正宗啊，什么啊，有的里面都有猪肉。“
　　“你以为这个就没有猪肉了？你仔细看看，上面写着掺了5%的猪精肉。“
　　“哎~~~果然是啊，我都没注意。操的，真不能买促销的东西，这么小的字上哪儿看去啊？？？“
　　“妈的。。。我一猜你就去拿细粉丝了。“
　　“是啊，你不用猜我也去拿了 。“
　　“你没买地瓜粉的那种黑色的粉丝啊？我想吃玉米面条。“
　　“你吃的可是够全的。我买了冷冻的牛肉馅饼，到时候煎一下就行了。“
　　韩冷紧着往前面走躲着后面那几个大哥，总觉得大哥们的吐沫星子都喷他头上了。
　　谁知道他走一步，后面的大哥紧跟一步，步步不落。
　　韩冷最后把蓝色的购物筐放在收银台上的时候，大哥不知道怎么回事的还手扶在了他的筐上。。。
　　操的！！！我有压力！！！韩冷真的想呲出雪白的牙齿恶狠狠的大叫！为什么扶着我的筐！！！你们不是有购物车吗！！！
　　然而这还不是高潮。
　　笨的要死的收银员扫描了韩冷的豆干以后，大哥竟然亲热的拿起来韩冷的豆干细细的再看，然后一边看韩冷一边问：“这个好吃吗？？？“
　　韩冷就觉得自己的冷汗要狂流了。。。这也太不见外了吧？
　　但是他又不好说什麽的尖着嗓子说：“好吃！特别的好吃！“
　　他这一声把旁边的所有的人都惊呆了。
　　韩冷看了看他们。清清嗓子：“咳！对不起啊。我就这个嗓子。“
　　大哥这才从惊讶中回过身来。然後又问：“多少钱一袋啊？这麽点儿？“
　　我日。。。大哥。。。您买水豆腐那麽大一块多好，我知道您体格庞大，不够吃的。。。
　　韩冷继续说：“4.9吧。。。我不记得了。”
　　旁边的收银员说：“4.2元。”
　　韩冷赶快说：“哦哦哦，4.2元。对对。”
　　大哥对旁边的人说：“哎，怎么这么贵？？？一个豆腐干？”
　　韩冷心里说：吃的是味道，不是豆腐干。。。但嘴上只能说：“这还是特价的呢。不打特价要贵1元多。。。”
　　大哥一边听一边帮韩冷往韩冷自己带着的塑料购物袋里装。
　　韩冷说了一声谢谢，灰溜溜的像刚偷完食物的小老鼠一样蹭蹭的跑出了超市。
　　出门以后一呼吸到新鲜空气他才舒畅了下来。
　　回头看看超市门口，生怕大哥开着车追出来。
　　怎么这种感觉这么的不祥？？？
　　正走着呢，周勇又来短信了：干嘛呢？
　　韩冷回答：购物呢。
　　周勇：小媳妇，真是招人爱。
　　韩冷说：你还是摔得轻，再刺激我我杀到你们家去，把你做了饺子馅
　　周勇说：谋害情妇的小金莲。你怎么能这么的狠？到我家来我家有美国最好的果汁软糖。
　　韩冷说：你自己留着吃吧，我怕老外的高甜度食物给我弄出糖尿病来，你家就没有点儿清淡的东西？？？
　　周勇说：清淡的有，我下面出的奶。
　　韩冷差点儿没把手机砸在前面大婶的后背上：你个臭流氓！！！你就猥亵我吧！当心出门让人给强奸了。
　　周勇：好爽~~~噢噢噢噢，冷哥哥，你用力啊~~~使劲捅啊~~~啊~~~~
　　韩冷黑线不离脸的终于给周勇打了一个电话，周勇刚一接，韩冷就又尖叫了起来：“勇哥~~~~你好点儿没有~~~我怎么看你病倒重了？？？”
　　周勇静了好半天才说：“操！！！我耳朵啊 ！！！你把你那小嗓子乖乖的给我揣起来！好好说话！”
　　韩冷照样的尖着声音说：“好！！！”
　　周勇叹了一口气：“哎，我这几天去北京，带着你去啊 ？我俩华丽丽的私奔好了。”
　　韩冷无奈的大笑了起来：“还是操你的嘴好了，你别总刺激出不去的人！！！”
　　旁边好多老头老太太都转头注视着韩冷，韩冷笑着对他们说：“我跟他对台词呢，晚上配戏。”
　　然后又回过来说：“好了，不跟你贫了，哎。。。好心的人啊，你给我做点儿蟹黄锅烙放你哥哥那里吧。我想吃那个，鲅鱼馅的也可以。”
　　周勇兴奋的说：“得令！！！晚上你去饺子自助那里，我给你送过去。”
　　韩冷想了想：“算了。。。楼上楼下的，你让谁帮我快递过来吧，快递费我付。”
　　周勇笑的特开心的说：“好！！！我让小孩给你送过去。做好给你电话。“
　　“嗯！嘿嘿，等我家辣白菜好了给你炒个五花肉。“韩冷笑着说。
　　周勇有点儿失望的说：“哎，冷冷，我不跟你开玩笑，我妈让我去北京发展。 不过你别失望，你可以随时来北京找我。“
　　哦。。。韩冷确实很失望，一个那么亲密的从小一起长大的人要走了。你说不伤心那是骗人。
　　两人又聊了好久，韩冷就挂机了。这时候也到家了。




(13鲜币)韩冷的奸夫们121（周勇的蟹黄锅贴）

　　从外面-12度左右的温度回到家里的20度的温度里，一下就感觉衣服内裹进了无比多的寒气。韩冷赶快的把外衣脱下来挂在大衣柜里。
　　兴奋的牛牛兴奋依旧的欢迎着外出归来的韩冷。韩冷看着高兴地牛牛，蹲下身来对牛牛说：“手一个~~~”
　　牛牛现在已经坐在地上了。它有点儿无奈的看着韩冷。韩冷又跟他说：“手一个。”
　　牛牛也不知道怎么想的。把翘起来的后腿抬起来向前伸出递给了韩冷。韩冷忍不住笑起来的接过牛牛的后腿握了几下。
　　握手完毕以后韩冷又捧着牛牛圆圆的大脑袋挤了几下，揉了几下，直到牛牛不耐烦他才放开要咬人的牛牛。
　　从壶里倒了一杯热热的开水，慢慢的一点一点喝着。突然感觉自己喝的不是水，而是年华。年华就这样的顺理成章的流入了自己的口中，妈了个逼的。
　　正喝着的时候，那边亮哥就来电话了,他还挺兴奋的跟韩冷说：“哎，宝贝，你给我买的这条军绿色的运动裤还有没有现货了？”
　　韩冷一听就知道，这是亮哥的那条裤子又被别人给看中了，他给亮哥淘的衣服总是被跟亮哥一起玩的哥们看中，他想了想，那个小店里当时卖好像是最後一条了，於是跟亮哥遗憾的说：“没有了，哥。。。这是最後一条，碰巧今年流行军绿色，哎。真的没有了，这条裤子做工太好太精湛了。细节处理的也好。”
　　亮哥也惋惜的说：“哎，谁说不是呢。我跟龙虎练拳呢。他还挺聪明的，一教就会。那寸劲没几天就能打出来了。比有的笨逼好多了。”
　　韩冷真的想一把一把的往下甩汗，哥啊，你说话背着点儿人不行吗 ？我知道你生性率直，但是率直过头了好像。。。
　　亮哥又惋惜了几句，然后让韩冷晚上闷好米饭，做一个白菜土豆豆腐汤给他吃。
　　韩冷说好的好的。然后就挂机了。
　　 韩冷看看电话上的时间，现在是下午3点多钟。现在焖饭还太早。先写文一会儿吧，亮哥最少也得晚上8点回来。
　　于是一顿的写文。韩冷写一会儿听一会儿歌，然后给儿子发一个短信问儿子在做什么。
　　儿子说在同学的车上，不巧的是同学还撞车了，对撞的是个姐姐，两人吵的这个凶，后来，同学建议找交警，然后两人的车就都被拖到交警队管制起来了。
　　哎，不是韩冷说那个同学点儿什麽，做人太鲁莽了是要遭报应的。就想儿子说的，差不多就得了呗，还死死的咬住不撒手。
　　韩冷在的一个GAY群里好多人在找性伴侣419。他妈的就这么发情发的厉害吗？知道不知道好多性病都是这么来的？估计好多人都是明知山有虎偏向虎山行。得了也活该。
　　还有好多好多的大叔在找低调的弟弟什麽的。还有小孩逃课用手机聊天。韩冷说他无耻的样子颇有韩冷当年的风韵，想当初的韩冷就是上课铃一打就睡觉，下课铃一打就起来。
　　想起来一个傻逼老外说的话：中国人就喜欢趴在桌子上睡觉，也不知道这睡姿是舒服还是怎么的。
　　傻逼啊，你给我搬张床来我肯定不趴在桌子上睡，怎么就这么二逼？
　　有一个不停不停的用交友信息刷屏，韩冷黑线的问：您就这么饥渴吗？
　　那人说：什么话！！！这就叫饥渴了？
　　韩冷说：在这里刷屏除了被群主踢没有别的下场啊，我觉得吧， 您要找伴侣发照片是最有说服力的， 再展示一下您的美丽的腹肌，估计好多人就飞扑向您了。
　　然後别人说：你怎麽知道他就有腹肌。
　　韩冷反问：你没有？
　　他说：没有。。。
　　刷屏的人挖着鼻孔的说： 187 的个 ，60公斤　你认为有腹肌？？
　　韩冷说:哦哦哦，带鱼！！！上下一般粗的都是带鱼，80 ，80,80长长的一条一扭好几道弯宽点儿的就是龙鱼，宽带鱼。
　　
　　然后韩冷就跟他们吹自己在鲜网写文，又报了自己的小说名字。
　　有一个人说：一看名字就知道跟你一样的龌龊。
　　韩冷说了一段话，大家就无语了：人类的欲望永远有一大半是龌龊的。你同意吗？像郭德纲说的似地，人家上层社会人士从来都不看毛片，人家来真格的禽兽有两种一种穿衣服的，一种不穿，哪种禽兽爽就做哪种禽兽。
　　哎，跟他们这些没有思想就知道做爱的人探讨不出来什麽人生的真谛。好看的像花瓶，不好看的像瓦罐，都一个特点：内心空空如也。
　　韩冷这回闭嘴了，又开始码文。
　　过了一会儿，又来电话了，韩冷顺手拿起来一接，周勇。
　　周勇笑嘻嘻的说：“冷啊，我给你做好了，现在就给你送下去。不用麻烦小孩了，我自己去就行！”
　　韩冷赶快制止他：“且慢！！！你怎么知道我家门口没有监控系统？？？”
　　周勇愣了一下：“呃。你老公是FBI的？”
　　韩冷郁闷了：“哥啊，他还没有绿卡呢，要不你两结婚你给他办一个？”
　　周勇说：“啊呸~！啊呸呸呸呸！！！我跟他在一起？那个体格跟他妈的农场的种畜公似地。我能操的动他吗？”
　　韩冷坏坏的说：“我本来就是让他操你的，我们用一个老公好吗？呕~~~“
　　还没恶心到周勇，自己先反胃了。
　　周勇也是一阵狂恶心。
　　两人商量了半天，韩冷决定了让他放在防火的楼梯里。然后自己去取。
　　周勇说：“哎，你都出来了，还差见一面啊 ？“
　　韩冷说：“别了，你都要走了的人，我不想看到你分成块的走。“
　　周勇想了好半天：“我要跟你视频。你先上来取饺子，我放我家那层楼梯里。放好给你打电话。“
　　韩冷穿上衣服拿着一个兜子就出去了，到了那里的楼梯，果然有一个精美的食盒。
　　韩冷用兜子装着取回来一看，里面都是煎的两面金黄的小饺子，韩冷打开了摄像头，然后对着周勇一边笑一边吃饺子。
　　周勇双手扶着下巴满足的看着韩冷：“好不好吃？？？“
　　韩冷嘴里塞得满满的使劲点头。笑的跟小孩子似地。
　　周勇也笑着说：“那以后你跟我结婚，我带你出国 我天天伺候你好不好？“
　　韩冷摇摇头。周勇有点儿失望的说：“为什么啊？“
　　韩冷咽了一口鲜的要人命的饺子说：“你生不了孩子我会绝后的！”
　　周勇气的对着镜头就要打他：“你他妈的也生不了！！！”
　　韩冷傻笑着说：“不孕不育请找博康医院。”
　　周勇一下也气乐了。
　　过了一会儿，韩冷就开着摄像头一边跟他聊天一边写文。
　　到了快19:00的时候，韩冷终于写完了1万字，周勇也出去帮他哥哥料理饺子自助馆了。
　　韩冷闷了一锅上好的米饭。然后掰了几个白菜叶子，又把土豆切块用微波炉高火打了7分钟。顺手把食盒又送回到周勇家门口，还下楼买了一块豆腐。
　　炖这个白菜豆腐汤，韩冷非常的得心应手。炖好以後，米饭也好了。韩冷没事就在屋子里跟着音乐吼歌，跟牛牛踢皮球。
　　直到亮哥回来了，韩冷才可以开始吃饭，这之前他都已经吃了2个香蕉，一大把葵花籽了。
　　亮哥笑着亲亲韩冷：“一闻就要疯了，谢谢老婆。”
　　韩冷突突突的打了好几个冷战，太肉麻了！！！
　　吃完鲜美舒服的白菜汤，亮哥让韩冷修了几张图片，就去那屋躺在床上看电视，临走的时候非常自然的又抢走了韩冷粉红色的西柚维C饮料。
　　哎。韩冷只好拿出刚买的王老吉败火凉茶喝了起来。
　　晚上一切都照旧。这是2012年11月29日的一天。




(11鲜币)韩冷的奸夫们122（大盘停盘的故事）

　　“冷啊！快起来！！！宝贝！！别睡了！！！大盘停盘了！”
　　亮哥急促的要死的声音把韩冷一下就从梦中给惊醒了过来。
　　韩冷睁开眼睛直呆呆的看着亮哥。亮哥又在吵：“哎！你快起来啊 ！手机里说大盘要停盘了！”
　　韩冷忍着慌乱的心跳问：“哥~~~今天星期几？”
　　亮哥说：“星期二啊，怎么了 ？？？”
　　星期二停盘？？？周末周日才停盘，怎么回事？？？韩冷虚弱的要死的对着亮哥伸手：“哥~~手机短信给我看看。”
　　因为韩冷的股票账户当初是亮哥给起的，所以用的都是亮哥的身份证和电话。证券公司有什么资讯都会发到亮哥的手机上。韩冷一次都没看过那些没用的东西。A股市场实在是太乱太乱，除非你认识真正有小道消息的人，否则你都摸不准这些股票是怎么回事，该涨的不涨，不该涨的就使劲的涨，一个经济学专家说出了A股市场的本质：中国A股市场就是穷人的赌场。
　　如果你能赶上赌场放水的时候赚到卖出就真的赚了，如果你赶上赌场想收钱充值的时候那你就死都别想出来。就是一个被套。如果套就深套了。
　　套了也不要着急，不要狂甩，因为它总有一年会涨回来。按照现在的通胀，你1万元放在银行里，每年都要蒸发300多元。没有再好的投资地方了，真的没有了。
　　昨天韩冷看见新闻说杭州白领一个月月入8000，却只能存起来500元。哀呼哉，穷人的生活。
　　经济学家和制定政策的人永远不会知道穷人的日子有多难过，节衣缩食有多么的艰难。
　　网上现在流行的民工版的《春天里》就唱出了穷人的渴盼和艰辛。那两个主唱原来当过兵，后来出去到北京打工，想创造音乐，但是没有时间和精力，因为当一个人的心思都用在怎麽赚生活上的时候，任何灵感都是避开他绕路而走的。其中一个人穷的时候卖了铁锅买馒头。
　　现在他们出名了，出名是不经意的，但他们的真挚让和他们一样有过相同经历的 人潸然泪下。
　　感动永远是来自生活，脱离生活的艺术只是华丽的博物馆陈列，摇滚曾经就是工人阶级呐喊的声音，现在却变成了一群小资的华丽玩物。万花筒一样的世界永远在不停的旋转变化。
　　亮哥的手机上才能看见短信的原貌。
　　但是亮哥说出了一句让韩冷更无力的话：“我看完就删了。“
　　操的！！！“哥！！！“韩冷愤怒的要死的喊了一句。亮哥有点儿不知所措的问：”怎麽了？？“
　　“你都删了我看什麽？？？为什麽要停盘上面写了没有？？？”
　　“说是要调整不是什麽玩意儿的。”
　　“啊？？？调整？你确定是调整？？？”韩冷终於找到问题的本质。
　　亮哥纳闷的说：“是啊，骗你干什麽呢？”
　　韩冷一下就撒气了，半垂着眼皮松懈着身体的问：“哥~~~是不是上面还说了震荡什么的？”
　　亮哥说：“是啊。”
　　“我操~~~~ 哎！！！那是年底大盘震荡调整！怎么能停盘呢 ！！！”韩冷极其鄙视和郁闷的说。
　　亮哥理直气壮的辩解说：“调整就得停盘吗不是？不停盘怎么调整！！！”
　　啊！！！朕要被他气杀了！！！！韩冷用被子蒙了一下脸，然后扒下来大声说：“哥！！！调整就是股价上下震荡！！！不需要停盘！！！你去查查百度！！！”後面心里说了一句“操你个妈的！！！”
　　亮哥想了一会儿才说：“哦，是这样的啊。”
　　韩冷真的想用自己尖耸的牙齿狠狠的咬在这个他妈的文盲的脖子上！大清早的你喊什麽喊！！！弄得我一天心脏都不舒服！不知道我就害怕被人吵醒吗？？？
　　亮哥摸摸韩冷雪白的胸说：“哎，我不是没读过多少书吗？你那么生气干什么？人得慢慢的学啊。”
　　韩冷一声不响的任他摸着，心里在狠狠的喊：“你不是没读过多少，你是一点儿都没读过！！！还他妈的不懂装懂！你慢慢的学？照你这个速度，你得学到进棺材才能勉强初中的水平，说初中都是抬举你！”
　　狂怒！！！
　　亮哥摸够了韩冷光滑的皮肤然後笑嘻嘻的问：“冷啊，你的皮肤是不是随你妈?”
　　韩冷恶狠狠的瞪着他的说：“是！”
　　亮哥一看韩冷的眼神，楞了一下：“干什么你？？？这么怨念？”
　　韩冷又恶狠狠的说：“困！”
　　 亮哥若无其事的从床上站起来然后说：“那你睡吧。”
　　我。。。。。。我咬死你！！！你说什么都没用，我就是要咬死你！！！
　　 韩冷恨不得现在跟牛牛似地，叼住被子和褥子狠狠的撕咬一顿。原来牛牛这种举动是泄愤的表现！哎！！！！！！
　　好吧。。。。。。我起床！
　　韩冷郁闷的要死的传好了衣服，这时候亮哥又乐颠颠的拿着两瓶鹿茸粉胶囊走进来：“冷，这个是给女人吃的，你要不要吃点儿？”
　　韩冷冷冷的看了看亮哥：“哥，你留着吃好了，能强壮胸肌。”
　　亮哥还是忍不住笑的说：“我想看你奶子先鼓起来。”
　　啊！！！！！！韩冷真想一巴掌扇掉他手里的胶囊瓶子，再一巴掌狠狠地扇在他的嘴上。我让你他妈的拿我穷开心！
　　韩冷没搭理他的开始做早餐。今天早上做个奇怪的吧，做个酱肉丁蛋包饭。
　　酱肉丁的主角当然是韩冷的肉酱中捞出来的酱肉丁。这个芬芳四溢，浓香能溢齿的酱肉丁有着鲜嫩的肉体和让人销魂的味觉，而且还带着咸甜融洽的酱汁，正好用来炒饭。
　　韩冷切了一朵黑色的没有任何味道的大蘑菇，又切了点儿胡萝卜丁，黄瓜丁、青葱的丁，取出甜玉米粒、绿色甜豌豆，然后把所有的丁用热油爆了一下，划火一烧烤。就加入了酱肉丁，再次划火，然後放入了用微波炉高火烤了一分锺的昨夜的剩饭翻炒，尝尝味道，轻轻撒了一些精盐。
　　炒好以后放在碗里，又打了两个鸡蛋，调入一些淀粉和少许盐，等油热了以后放在平锅里煎的半熟，把炒饭倒在里面，然后把一个圆蛋饼对着一折，封口上抹上剩下的鸡蛋液，轻压煎熟。
　　全部弄完以後就慢慢的盛在了盘子里。上面淋上一些鲜红的番茄沙司。
　　就这样的做了两个蛋包饭。




(11鲜币)韩冷的奸夫们123（我叫韩纯良）

　　接下来就是做亮哥喜欢吃的洋葱圈。做洋葱圈的时候裹在外面的面糊是非常重要的，有的人喜欢在里面加一些泡打粉，泡打粉里面有铝的成分，吃时间长了就会积累不必要的铝，所以根本就没有必要。只需要把洋葱切成均匀的圈，然後把洋葱圈在干的淀粉里蘸一下，抖掉多余的淀粉。再在鸡蛋液里蘸一下，取出来放在面包糠里一撒。让面包糠把洋葱圈蘸的满满的，最后油炸就可以了。
　　面包糠自己就能做，用吃剩下的切片面包切去烤成黄色的四个边，放在冰箱冷冻层里冻一个小时，冻透了以后用手一搓就成面包糠了。这个方法卫生、简单、省钱。
　　说的很复杂，其实操作起来非常的简单。没一会儿，洋葱圈就全部炸好了
　　弄好以後韩冷又沏了两碗甜豆浆，就请亮哥来吃饭了。
　　亮哥看了看饭菜，笑了一下问：“冷啊。你不吃啊 ？弄这么点儿？”
　　韩冷老实的说：“哥，您先吃吧。不行您把我这个也吃了，我觉得差不多够了，我还有燕麦粥呢。我吃那个也行。”
　　亮哥笑着摸了摸韩冷：“逗你玩呢。早上吃不了多少。”
　　韩冷真想一口吐他身上，妈的，没事就耍老子玩，懒得跟你费口舌。要是一般女人非得挠你不可。你就庆幸吧，弄到我这么厚道纯良的人。我等名儿改名叫韩纯良。
　　亮哥愉快的用刀切了一块蛋包饭，然後用勺子掏出里面的一勺米饭，非得要喂韩冷吃，韩冷拗不过只好接过了这口烫烫的米饭。
　　日的！！！烫死我了！！韩冷一边吃，一边喝着温热的豆浆消除热气。亮哥还问他好不好吃，看那架势完全把这个蛋包饭当成是自己做的了。
　　哎，不跟傻逼一般见识。
　　很美味的吃完了这顿早饭。
　　韩冷拿出来两袋G7香浓的黑咖啡给他沏上了。要说这个咖啡，真他妈的香，不用开水冲泡，光是粉末在杯子都能闻到浓烈的香气。韩冷沏完递给亮哥，亮哥一边喝一边问：“昨晚睡得好不好？干你干的还很舒服吧。”
　　韩冷老实的说：“是的，很舒服，昨天流水了，所以很滑很爽。”
　　亮哥说：“想做的时候别客气，只管跟我说，对着你随时都能硬起来。”
　　韩冷嗯了一声就要洗袜子。
　　亮哥看了看他说；“放哪儿吧，我想自己洗。”
　　操！！破天荒啊 ！！！今天早上吃撑到了？？？还自己洗袜子了 ？？？太好了！！！！
　　韩冷赶快扫地拖地了起来。
　　亮哥洗个袜子这个费劲，一会儿问韩冷用哪个盆，一会儿问他洗衣皂在哪儿。
　　啊 ！！！！还不如我自己洗呢！懒得跟你废话我都说了。
　　好不容易弄完以后韩冷这才松了一口气的上网开始保存儿子的记录。这是他跟儿子的约定。尽可能多的保留两个人以往的时光。
　　昨天晚上儿子的肚子非常非常的疼。韩冷问遍了他吃过的东西，他说了一大堆，也没见什么 特别的。
　　最后韩冷问他吃撑没有。儿子老实的回答是的。这几天迷恋日本拉面吃撑了好几回。好吧，这就可以解释拉肚的原因了。因为儿子一向的脾虚，脾这个东西，一怕冷食，二怕撑到。儿子这又是撑到以後害死脾了。
　　韩冷赶快让他吃健脾丸。一般没有细菌和病毒感染的无名的拉肚，肯定就是脾虚和肠道受了刺激造成的。
　　然後他又让儿子又把电热毯围在了腰里，因为後腰上有两个腧穴，叫大肠腧和小肠俞，那里肯定聚集了很多的寒气，现代人太喜欢穿低腰大裤裆的潮裤了，因为裤腰很低，所以不能很好的保护腰部，那里是肾脏的区域，久而久之的寒毒积累，肯定会伤害肾脏和相应的消化器官。而且到老的时候会腰里无端的疼痛难忍。
　　所谓的风湿也一个道理，潮湿的寒毒聚集而成。因为是全身性质的，所以没法去除。风湿是治疗不好的，跟牛皮癣一样。
　　韩冷带了一会儿，看见窗户上的玻璃凝集了一层厚厚的水蒸气，就用卫生纸擦了起来。卫生纸和玻璃之间的摩擦声咯吱咯吱的非常的刺激人，亮哥就走进来让韩冷别那么使劲，他最讨厌的就是这种声音。
　　正说得时候快递来了，是韩冷邮寄的帽子。亮哥一戴上以后根本就不好看，而且花枝招展的。无奈韩冷又跟店家求着换一些毛线的帽子。店家很宽容的答应了，但是往返的邮费得韩冷掏。那也没办法了，於是多付了45的邮费，店家给韩冷返回7元到了他的支付宝上。
　　亮哥还在旁边捣乱的说他们健身房的神经病。
　　他们健身房里有一个神经病，平时穿着跟鹦鹉一样颜色的衣服，然後每次都带着雪白雪白的手套。到处翻着东西，就说他丢东西了，吓得小女孩到处躲他。
　　而且他洗澡还就光着屁股坐在地上。
　　有一次亮哥碰见他洗澡坐在地上抠脚丫子就对他一喊：“起来！地上多埋汰！再这样我就揍你！”
　　然后那个神经病就一个多月没来健身。昨天又来了。亮哥问：“你又带着白手套作案啊？”
　　那神经病说：“嗯。”
　　亮哥说：“下回换个黑手套！”
　　那人说：“嗯。”
　　韩冷被他学那神经病弄得大笑不已。亮哥又说：“今天还炒笋干吧，这熊猫吃的玩意儿你吃了保证减肥。还刮肠子里面的油。”
　　韩冷说：“哎~哥 ，有没有鲜竹笋啊？这个干的笋片太难泡了。还得用高压锅压半个小时，比吃排骨都费劲。”
　　亮哥说：“你以为人家熊猫吃竹子就不费劲了。你弄吧，总得吃完了再买鲜的啊。也不知道这玩意儿有多少营养，还煲汤？我怎麽就看不出来能煮出什麽东西？”
　　韩冷答应了一下就又泡上了两袋笋干。要吃就使劲的吃吧。反正嚼不动的可以吐给牛牛。那傻逼牛牛天天找木头来啃，正好吃这个过瘾。
　　话说，你以为你长个黑白花也能吃竹子了？哎。莫名其妙的牛牛。
　　韩冷看了一眼窗外，一个黑色的东西嗖的一下跑了过去。他以为是猫来找吃的，结果一看是个飞舞的塑料袋，今天阴天，但是很温暖，甭问又是要下雪了。雪前暖，雪後寒吗。
　　韩冷看了看闲到无聊的亮哥就说：“哥，给您做个面膜吧，我买了丁家宜的薰衣草面膜。”
　　亮哥说：“来吧。”就躺在了床上。韩冷给他弄了一张面膜扣在脸上，然後问他：“哥啊 ，欧莱雅的抹脸的乳液快没有了。买吗？”
　　亮哥嘴角动不了的说：“买。去吧。”
　　韩冷穿上衣服就出去了，牛牛趴在窝里眯着眼睛打呼噜。




(14鲜币)韩冷的奸夫们124（我是飙歌王）

　　要买这个东西只能去中心广场那边的超市，那里欧莱雅总是特价，100元的他们只卖80元。
　　韩冷走到了地下的超市，买了一瓶抗皱的，这是给亮哥的，又买了一瓶普通的能用好久的。看了看特价的卡度特浓咖啡，今天不特价了。。。下手晚了一点儿，特价的比不特价的要少5元多。哎，赔了赔了。
　　 韩冷拎着购物袋往回走。
　　走着走着就觉得前面一个很壮的男人怎么穿的那么特殊。下面是嘻哈风格，裤兜上有着黄色胶印图案的蓝色牛仔裤，上身是一件银色黑尖端的仿貂皮衣服。一走起来银光灿灿的。韩冷就觉得他可能不是中国人，但是如果是黑人怎麽腿还这麽短？没有想象中的长腿。
　　结果对面走来一个胸脯大大的老娘们。经过那大哥的时候，那大哥一回头，啊！！！不用想了，就是黑人，而且黑的好劲道！
　　那黑人大哥笑嘻嘻的看着胸部丰满的女人走进一家店，这时候对面过来一个女孩，我日的！！！那个女孩竟然跟黑人一般高，而且是带着很不爽的被注释的脸色走过黑人身边的。
　　两人肩并肩的都有185CM多。。。
　　只多不少。。。
　　韩冷的压力又一次的降临了。。。女孩。。185CM。。。我的个妈。。。
　　正想着走过人行横道，一台出租车一个急转弯就抢在韩冷前面开了过去，引得韩冷在它后面对着他心里一顿暗骂：“操你个妈的！！！抢死啊！！！”
　　该死的出租车，从来都是跟泥鳅似地，逮到空儿就钻。难怪出事最多的就是出租车。妈的！
　　韩冷无奈的剥夺了自己自卑的想法，保持着朝气蓬勃的情绪大步的走回了家里。
　　这时候亮哥带着面膜都睡着了。
　　不搭理他。韩冷自己也沏了一杯咖啡。慢慢的喝着开始上网看新闻。
　　国内外的大事必须看。
　　今天早上也没有什麽新闻，不过是一些社会百态。一个大学生没撞死人，下车又捅了被害者8刀的消息很抢眼。
　　后来他被抓以后一问，也是一个富二代，而且学习成绩优秀。操的！活该！不是鄙视富二代，而且你装什么牛逼？？你有没有道德？撞人就好好承认就是了，怎麽还能为人家看了你的车牌子杀人灭口？？？
　　一个电影里说的一句台词最能说明问题：“为什麽富二代开车的时候都肆无忌惮，从来不考虑别人，因为他们本来就是在唯利是图、蔑视人类情感和道德的家庭里长大的，他们卑劣的作风一直延续到了他们的驾驶车辆的方式中。”
　　严重鄙视践踏人类正常感情和美德的人，那些的人都不得好死！
　　还有一个虐兔事件，为了一点钱用高跟鞋把兔子和小猫活活的踩死压死，而且还把尸体踩的烂烂的。做这些事情的人觉得自己虐杀动物是合乎情理，爽透身心的，那你们对战争中虐杀人类有如何的感想？
　　还有的人狡辩说：所谓的动物保护主义者，难道你们就不吃宰杀的羊肉吗？
　　说对了，这就是人类和动物的区别。动物只咬死自己需要的肉类，而人类吃饱了以後以不必要进行的虐杀来满足自己变态的狂热的心理。
　　这一点都看不清楚，还来狡辩个什么劲儿？真的应该立法保护动物，一个泱泱大国，怎么能容忍这类的卑劣事件始终的发生下去？
　　人的良心何在？人的良知何在？
　　不看这些了，越看这些傻逼越来气，他们都已经丧失了道德和人类的方向感，引以为荣的缩在阴暗的角落里不敢面对阳光。跟寄生虫一样的讨厌，愿所有的神赐予他们最悲惨的死法。
　　“叮叮叮~~~”一阵手机铃声打断了韩冷的思绪。
　　是亮哥的手机。亮哥那边的屋子里传来了一声亮哥不满的叹气。然后就是他接电话的声音。
　　过了一会儿亮哥过来了，看了看韩冷：“哎~~~真他妈的烦人，睡得正香来电话。是二哥的。他说XX（指侄女）本来要500元说要去学办公自动化，後来知道原来是姥姥生病了，跟她爸爸骗钱给姥姥花的。这孩子你就明说不就得了。还用骗。去给我倒杯热水。”
　　韩寒倒完热水回来，亮哥坐在他旁边一边喝水一边说：“冷啊，给大爷唱一个小曲。”
　　“好！！”正好韩冷刚喝完咖啡兴奋的要死。
　　他拿来白色的大浴巾扎在头上好像阿拉伯蒙面妇女似地。
　　出来一只手反搭在腰上，然後倚着门框做了一个娇羞的“回首嗅青梅”的姿势。
　　亮哥刚含了一口水在嘴里，一看他这个出场一下就结结实实的喷在了旁边的吊兰盆里。
　　还没等他开口，韩冷就兴高采烈的一边比划一边唱了起来：“
　　啵一个 啵一个 啵一个，MUA！！！
　　（绕在亮哥身边装模作样的亲他）
　　红红的太阳蓝蓝的天　
　　绿绿的草原一望无边　
　　（手搭凉棚，抬手看着天，然后做一个OK的手势罩在眼上左右左右的来回晃）
　　我那最可爱的人在眼前　
　　要表的是蜜语和甜言　
　　（手呈波浪形的从嘴往外走）
　　亲爱的啵一个 啵一个 啵一个　MUA！！！
　　溜溜的青山淡淡的烟　
　　缓缓的河水流向心田 
　　（做一个青山无限长的 抚摸手势） 
　　你那最心疼的人在眼前　
　　要亲的是谁脸蛋上面　
　　（照亲不误）
　　亲爱的啵一个 啵一个 啵一个　MUA！！！　
　　我爱逗你 逗你　
　　我就爱逗你玩儿　
　　瞧你笑得像朵花儿　
　　（两个手指指在脸上）
　　我爱逗你 逗你　
　　我就爱逗你玩儿　
　　共划破浪的船啊船啊船　
　　（用澡巾娇羞的挡住脸，对亮哥使劲的眨眼，用我明亮的目光晃死他！！！）
　　。。。。。。。。。。。。。
　　果然过了一会儿亮哥也被感染的一起抱着韩冷唱了起来。
　　两个人这顿闹。直到闹到双双摔倒在床上为止。韩冷这才笑的直喘的把浴巾解下来然后蒙在了亮哥的脸上：“我做饭去。“
　　亮哥还拉着他不让走。翻身压在他身上，又是一阵嘻嘻哈哈的打闹。后来闹到韩冷都快吐了，才结束。
　　韩冷刚起来，亮哥就笑着抓着浴巾扔在他身上说：“别做了，出去吃饺子吧。“
　　韩冷一听正和我意，我是死不想做饭的，你可算说了一句释放我的话。
　　韩冷一边穿着衣服一边还没过瘾的唱着花儿乐队的《我果汁分你一半》：“
　　我要那个那个那个那个那个啊 
　　你要那个那个那个那个那个啊 
　　（亮哥学着印第安人用手拍着嘴唇尖叫着伴奏，然后跟韩冷一起过瘾的唱着）
　　月亮弯弯绵绵绵绵缠缠 
　　果汁分你一半，爱相互分担~~~ 
　　长路漫漫磕磕磕磕绊绊 
　　果汁分你一半，爱相互扶搀 
　　今晚的我没伴，也会想到浪漫 
　　我果汁分你一半 
　　我也叫你买单，谁跟谁别细算 
　　我果汁分你一半 
　　偶尔我也会烦，脸色说翻就翻 
　　我果汁分你一半 
　　就算怎么艰难也要保持乐观 
　　我果汁分你一半 
　　月亮弯弯绵绵绵绵缠缠 
　　果汁分你一半，爱相互分担 
　　长路漫漫磕磕磕磕绊绊 
　　果汁分你一半爱相互扶搀 
　　我要那个那个那个那个那个啊 
　　你要那个那个那个那个那个啊 
　　当喜欢上自然一个眼神交换 
　　我果汁分你一半 
　　我吃饭你刷碗，不是我要偷懒 
　　我果汁分你一半 
　　偶尔你也会乱发脾气不敢管 
　　我果汁分你一半 
　　想念像么空谈念我阴魂不散
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　两人一唱起来就欲罢不能的，一路唱出到了出了高层的门。还嘻嘻哈哈的不算完事。亮哥说一会儿去KTV喊歌吧。韩冷说：“不！！！哥！！！找几个哥们一起喝酒吧！！！哈哈哈哈哈哈”
　　亮哥当时就熄火了：“算了，不跟他们喝，喝起来就没完。”
　　“可是哥！！！我要唱遍花儿乐队的歌！那个才有娱乐的精神！！！我想唱那个《麦霸》好过瘾！！！”韩冷十分不情愿的请求着。这瘾头还没下去呢 。
　　多过瘾啊，你想，喝一瓶啤酒，然后把头发都弄得直竖向天空，举着麦克风跳在桌子上唱：
　　“麦霸耶
　　奉天承运我举麦克声诏曰
　　绕梁余音让你融化千百遍
　　醉倒在我的面前
　　麦霸耶
　　飙音猛发我首首主打翩翩
　　半遮琵琶的你感动泪满面
　　一起唱掉恨怒怨
　　噢 麦霸 中了你的邪
　　红的像颗番茄
　　万事皆可抛的气焰
　　噢 麦霸 唱了一整夜
　　美得像幅画卷
　　直叫人飘飘如炊烟”
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　然后旁边的哥们一起跟着狂闹。哎！！！太让人心旷神怡了！
　　但是亮哥就是死活不同意，两人纠纠缠缠的一直来言去语到了饺子馆。这才整了整衣服推开门进去。




(11鲜币)韩冷的奸夫们125（我们都是暴力男）

　　韩冷别有用心的点了韭菜鸡蛋，韭菜猪肉的饺子。
　　亮哥也没有什么意见的付了18元。
　　弄完了韩冷又混合了蒜泥酱油醋。哦吼吼吼吼。一会儿留着做铺垫。爽就一个字！！！我不说二遍！！！
　　亮哥自顾自的调着碟子里的调料，然后又弄了一勺黄色的芥末放在盘子里。调完以后用筷子蘸着递给韩冷：“你尝尝，多香。”
　　韩冷尝了一口，果然有一种黄色的特殊清香飘散在嘴里。恩，还挺不错的。这个黄色的芥末不辣。是发酵过的。亮哥说他妈妈原来弄过，用开水冲开芥末粉，然後咳嗽着撒点儿盐在里面然後放在炕上发酵，这样一来芥末的辣味都被掩盖过去，而且多增加了好多种勾引人食欲的香气。
　　韩冷曾经想学着弄，但是苦于根本就没看过怎么做的，怕弄出来致命的病菌再吃倒下。
　　现在只能吃人家弄得现成的了。韩冷不住的搅拌着碟子里的所有调料，然后过了一会儿饺子就端上来了。
　　先上来的是韭菜鸡蛋的，等吃到剩下半盘的时候，又上来了韭菜猪肉的俩小盘。
　　服务员在端的时候，手一碰，亮哥面前的一碗饺子汤一下都歪在了桌面上，大片的饺子汤奔涌着就对着韩冷那里流了过去。韩冷赶快往起一站，结果还是没躲过去。裤子上被饺子汤弄湿了一些。
　　韩冷倒是没怎麽在意，服务员吓得赶快道歉，实在抱歉什麽的说了好大的一堆。
　　亮哥对服务员摆摆手：“没事，换一个桌子。”
　　服务员赶快给亮哥和韩冷换了一桌，而且重新的端上来了两碗饺子汤。
　　这顿饺子吃的，还挂彩了，哎，还行，没赶上换新裤子碰倒饺子汤。着裤子本来就打算要洗的，所以平安无事了。
　　吃完饺子，两人休息了一会儿就往家里走。
　　这时候的天更是阴郁的现出一种羽毛质地的灰色，阴暗中透着柔软。没有什麽风，所以也没有寒冷。
　　虽然是路面的积雪已经被铲去了不少，亮哥还是让韩冷走在了靠人行道的一侧。 用他的话来说：怕突然来车撞到你。
　　哎。。好吧，我是无行为自主能力的未成年人。哎！说着这话真的好闹心。
　　这时候旁边过去一个带着钹的收破烂的人。他对面的一个刚从鸭脖店里出来的老太太问：“你收废铁吗？”然后举起手里的一块废铁。
　　收破烂的很无奈的摇摇头：“那才几两啊？攒多了再卖吧。”
　　亮哥一下没控制住的笑了起来。好吝啬好会过日子的老太太。
　　韩冷也笑了起来。韩冷向来就是吃饱了一切心情都转好的人，所有的东西都让他随风而去吧。百年之後，我们都会成灰，你一堆啊我一堆的。还争个鸡巴毛?
　　进了小区，韩冷就开玩笑的说：“哥啊~~~你说肌肉块多的人宰了切成一片一片的做烧烤好不好吃呢？？？可能会跟牛肉一个质地？”
　　亮哥知道韩冷是在埋汰他，一只沈重的手臂一下压在韩冷肩膀上，韩冷差点儿没就势坐在地上：“你说呢？？吃肉还是吃小牛的肉好，小牛的肉嫩。”
　　嘿嘿嘿，韩冷一边笑一边用髋部使劲一撞亮哥的腿，亮哥笑着回撞回去，两人闹着的就进了家门。
　　韩冷吃饱以后肯定要出去溜达一通。所以他给亮哥沏了一杯橙子味道的果珍，又打开久保桃的罐头，对亮哥说：“哥啊 ，我出去溜达，你给我几百元。”
　　那边正在弄着电脑的亮哥说：“自己在我钱包里拿。”
　　“嗯，这儿有桃罐头，我打开了，你吃吧。”
　　然後韩冷把果珍端给了亮哥。
　　亮哥此时已经进了优酷网想看电影。
　　韩冷一下就兴奋了：“哥！！！我给你找一个看！特别的好看！！！叫《火线保镖》！一点儿垃情节都没有！！！而且神枪手的打斗非常漂亮！！！”
　　亮哥半信半疑的往后一移椅子。韩冷顺势就坐在了亮哥的一条腿上，亮哥笑着拍着韩冷的屁股：“真他妈的爽手，看人家这大屁股。”
　　韩冷也没搭理他。亮哥一会儿就受不了了：“哎，我说宝贝你下去吧，我手都让你给压紫了，你看这缺氧缺的。”
　　“啊哈哈哈哈哈”韩冷恶狠狠的笑了一声，从亮哥的腿上下来，站在一边看已经缓冲好了的《火线保镖》
　　这个电影就一个字：酷！！！刚开始是一个神情凝重的男人的粗犷的脸。然後一根胡萝卜举起来，他U嚓的咬下去一段在嘴里嚼。
　　镜头拉开，一个孕妇一边呻吟一边快速跑，後面追来一个车撞在别的车上，一个彪形大汉打开门一边骂一边下车。看了一眼坐在旁边的那个男人，举枪就去追那个孕妇。
　　吃胡萝卜的男人其实就是那个神枪手，十岁就被拉去特训。百发百中无虚弹，他骂了一句“Fuckin’hell”然后甩掉手里的杯子和胡萝卜就去追那个要行凶的人。
　　空旷的废弃工厂里，孕妇在地上绝望的往後爬，追杀她的那个人走过来，哪知道孕妇从包里逃出来一个枪，一枪就打在了他的肩膀上。那人先是一愣，孕妇又扣动扳机，但是抢里已经没有子弹了。
　　那人狞笑着收起枪，又掏出一把刀，一下竖起来对孕妇说：“Looks like you are shit outta luck,beautiful.Now I’m give you your C-section（看起来今天你不是很走运，美人。现在让我来给你做一个剖腹产吧。）”
　　然后拿起来刀就要划孕妇的肚子，谁知道被赶上来的男人一把拉住，那个男人二话没说一下把胡萝卜插进了杀手的嘴里，然后一拳下去，胡萝卜的尖端就血淋淋的从杀手的後颈里透了出来。
　　男人看着被穿透的杀手冷静的说：“Eat your vegetables”
　　一群人喊着：“She’s in here！”的冲了过来。
　　男人迅速的捡起地上的枪拉着那个女人往工厂后面跑。
　　亮哥看到这里说：“哎呀操！宝贝你找的这个影片这么过瘾？？？不看他们说什么都过瘾。你快去吧。早点儿回来。我看完就去健身房。”
　　韩冷也想看，但是亮哥推他出去。韩冷只好转身就出了门。




(11鲜币)韩冷的奸夫们126（又是下雪天）

　　刚走出高层的楼门。纷纷扬扬的雪粒就铺天盖地的落了下来。仰头看时，只见浩浩荡荡的雪花轻轻的从天空无边无际的飘落。
　　韩冷快步的往最远的超市那边走，倒不是想买什么东西，就是想散步而已。
　　一路上经过无数的烧烤店门口，只有一家的铁制的烧烤长方槽里飘来了久违的羊肉孜然被火苗舔舐的味道。好香啊。。。那是小时候记忆中的味道。羊肉串刚开始就是新疆人带来的，那个时候的羊肉串鲜美柔嫩无比，好像入口即化似地，上面的阿拉伯风味的香料让人一口都想吞进去10串，还有鲜红鲜红的辣椒片。
　　但是现在都改成最廉价的猪肉和乱七八糟的肉了。为了赚钱，人的心早就丢在了路边的下水道里。
　　韩冷转头看着路边新增的冰棍箱。每到冬季，所有的超市门口都摆着10多盒各式各样的冰激凌类的甜品，种类让人眼花缭乱。
　　还有路边大铁桶中热气腾腾的烤地瓜，黄色瓤的地瓜水水的甜甜的，一吸就能都吸到嘴里面；白色瓤的地瓜是面面的沙沙的，一口嚼半逃诩噎的咽不下去。
　　面食店的大喇叭不断重复再重复的喊着：“新出锅的黄米面的粘豆包。热乎乎的粘豆包。”
　　啊。。。这个好诱人。。。黏黏的黄米一拉可以拉成长长的一绺，然後中间是清甜的红色芸豆馅，再蘸着白糖吃，这世界瞬间就可以变得美好无比。
　　一个穿着玫瑰红白边镶嵌的羽绒服的帅哥黑色的长发垂在脸旁，手里牵着一个品相非常端正的肉嘴白松狮。松狮快乐的一扭一扭的跟在主人身後。他们过去的小店门口悬着一个红色黄边的条幅“刘山东蔬菜水果批发零售。”
　　哎。。。这名字太直白了。难道他是在山东生的？还是山东人来这里生的？
　　韩冷又看了一眼那只毛茸茸小狮子一样的快乐松狮。心想：这才是东北养的狗，不管多冷的天气都能牵的出来。牛牛就不行了，出来会被冻成冰雕的，然后硬硬的抱出去就完蛋了。
　　下回我也要弄一个小松松。太可爱了 。就喜欢没事扯它的大脸玩，然后欺负的它哇哇大叫。啊哈哈哈哈哈哈。我好坏啊 ！
　　韩冷一边笑着一边加快脚步走进了超市。
　　超市的三楼是一个小书店。书店上的宣传广告牌上写着“袁腾飞说：历史是个什么玩意儿？”
　　下面写着“900万人一起上的历史课程，百家讲坛上的易中天+郭德纲”
　　啊。。。这个意思就是说他会很诙谐的讲历史吧。
　　哎。。。用的着这么嚣张吗？韩冷懒懒的看了一眼旁边的广告牌一个是“藏地密码7，香格里拉在哪里”，一个是“货币战争，金权天下”。
　　都好没有劲，韩冷转过头，眼睛扫到了一个4只中性笔+4只笔芯才2.9元的促销专栏上。他毫不放过这个好机会的一下拿起了相当於8只笔的一帘，顺手扔进购物筐里。
　　继续往前走。
　　超市现在洋溢着绿色的圣诞节气氛。怎么说是绿色的呢？因为到处都是28元的矮矮的小圣诞树和圣诞树上的挂架促销。
　　前面是小家电促销区。促销员站在小台子后面不厌其烦的给大爷大妈讲着家电的使用方法。
　　韩冷原来听亮哥说过，他认识的一个人专门给超市送这些深圳产的仿冒名牌的家电。看着跟名牌家电一样一样的，其实里面的功能要差得好多。
　　电饼铛：199元，电磁炉：299元，阿迪锅：489元。
　　阿迪锅就是电饭煲+压力锅，这个锅听说可以煮鸡煮肉不用放水，追求一个原滋原味。韩冷从来没有试过，高压锅压出来的肉和鸡都有一种说不清的让人不爽的怪味，所以还不如砂锅呢。
　　婴儿沐浴露也在促销。韩冷拿起来一个看看，上面写着女婴专用，配方是桉树叶，冬青，牛奶，薰衣草提取物。13.9一瓶。可是韩冷看见的就是二恶因，这个东西只要是浴液类的液体都会有。强生也有，霸王也有，飘柔也有，舒肤佳也有，大家都有，就心知肚明的不说了。闹了一大通的相互指责，最后达成共识：生产中不可避免的带入。就这样的对付消费者，结账交差。反正也不是我用，我管你安全不安全。
　　再往前去就是食品区了。一种叫日本奶酥的东西硬邦邦的特别的难吃，也在促销。蜂蜜紫薯7.9元一袋。鹰嘴豆5.4一袋，传说是新疆特产的一种豆子。
　　韩冷看了一圈没有什麽要买的，转身踩着电梯下楼。身後传来一个女人的声音：“你看我现在多好，什麽都不想要了。”
　　男人赶快随声附和太好了太好了。然後女人气的要死的说：“好个屁！你省钱了是不是？饿死我你就舒服了！”
　　男人赶快又道歉解释。
　　哎。。。。
　　韩冷现在就想自己邮寄的白咖啡什麽时候到，下雪了快递肯定还得慢。
　　拿了一袋鸡精，一瓶亮哥昨天没喝够的西柚汁，就是粉红色的那种。韩冷就排在了10几个人的队伍最后。
　　等着想着，想着等着，对面一个老大爷糊里糊涂的给收银员讨论价格的问题，最后重新回去标定了价格，收银员要他的会员储蓄卡，他又说：不是刚才给你了吗？收银员说没有没有。大爷翻了半天衣兜才找到，结账以後走了半天又回来问收银员小票给他放哪儿去了。。。
　　现在到处可见这么大岁数的变得糊涂的人。不知道自己糊涂的时候是什么样儿。中国的老年痴呆啊，每年新增30万人，在85-93岁的老人中，老年痴呆症的发病率可以高达25%。
　　尤其是得过脑梗塞的。这样的老人雇保姆都不行，因为他们的脑子不好使了，可以随时的说错话办错事。别的倒无所谓，就怕他们出危险。
　　老年痴呆的诱因很多，咸的化学药剂和高脂肪高热量的东西都可能让人傻着的去世。
　　我的未来会怎麽样？？？真的真的很难预料。但愿那时候有一个比我清醒的人看着我。当然只是希望而已。所有的人都会对一个傻子逐渐的失去耐心，所有的。
　　韩冷结账以后前面一个莫名其妙的招牌让他很是纳闷，上面写着“巧乐奇，大润发独家贩售。”
　　巧乐奇是什么？？？卖巧克力的？？？听名字肯定是了。这广告做的让人莫名其妙的。
　　出了超市，外面一片雪的海洋。
　　雪粒愈加的纷飞浓重了起来，好多雪粒扑到了韩冷的睫毛上和眼睛里，韩冷只能低头的往前走。
　　快到家的时候，在红灯前停着的车队里，一个老头一下滑到在白色冰冻的下水道井盖上，起来以后不好意思的笑了笑，又继续的往前走。




(13鲜币)韩冷的奸夫们127（那么渴望男男吗）

　　冰上有雪，雪上有冰，再加上雪粒的颗粒滚动效果，让本来就很滑的路面更加的肆意的溜滑了起来。
　　所有的车都慢慢慢慢的爬行着，生怕稍微一个刹车不住就滑撞在别人的身上。
　　雪粒丝丝点点的融化在脸上，没有什么冰冷的感觉，就觉得瞬间清爽了一下。
　　路面上都是随风滚动的雪粒堆。整个的路面好像一个斑驳无限的暗色布幅，到处都是不规则的灰色的花斑。
　　韩冷好不容易进了家门。脱完衣服去亮哥那屋看了看，亮哥还傻乎乎的盯着屏幕的发呆。韩冷洗完手拽过毛巾擦手，这才发现给亮哥沏的那杯果珍他一动都没动。日的！！太出神了吧！太投入了吧！！！
　　韩冷一提醒亮哥，亮哥赶快拿过来喝。正好影片也到了结尾。
　　亮哥又把韩冷的赏鉴能力一顿的夸。韩冷道谢以後打开了自己的电脑开始写文。
　　亮哥一边收拾健身房衣物一边唱：“我真的好想再活500年！！！”
　　韩冷无语的喝着热水想：你再活500年还得祸害多少人啊？你就消停点儿得了。
　　亮哥一推门进来了：“来亲亲，我就出去。“
　　韩冷这时候正好让热水给激发出了一个饱嗝。啊哈哈哈哈哈，韭菜的味道。
　　嗯。
　　亮哥一低头，一下就蹦了出去，捂着鼻子说：“操的！你他妈的吃液化气了？？？真难闻！“
　　啊哈哈哈哈哈哈。韩冷高兴的要死的暗算到了他，然后也蹦过去抓住他一顿 过瘾的晃。亮哥摆脱开韩冷一边拿起背包一边说：“你他妈的药死我得了，谋杀亲夫啊你？？”
　　韩冷得意的大笑着的往厨房里走，结果被旁边倒下的拖布杆差点儿没绊倒了。这回该轮到亮哥笑了。他一边笑一边走了出去。
　　哼。早就应该出去了。啊啊啊啊，屋里就剩我一个了！！！！
　　日！！！
　　韩冷对着门口伸出一个手指头学着电影里喊着：“MOTHER FUCK!TIT FOR TAT！yeah！！！”
　　然后过瘾的重新坐回电脑开始写起文章来。
　　C这小子不在，很不过瘾的说。韩冷写了一会儿就给他留言：日的！！！我 想想想你啊啊啊！！！狂日一下！！！！
　　这小子昨天晚上跟韩冷抱怨说：我家那傻逼不让我出去工作！我的年少时光啊！都被他消磨殆尽了！等到他不要我的时候我怎么办啊？我现在的年龄正好是开创事业的年龄。
　　韩冷知道他很是为难很是郁闷就安慰他：不要紧，你看我不也是这样吗？
　　他说：你好歹还能写文赚钱。你看我！什麽都没有！！！好忧愁啊！！！
　　其实韩冷也忧愁的很，只不过他比较善於遗忘烦恼而已。哎。什麽事情都是，睡一觉就过去了。就这样吧。
　　哎，看一段《火线保镖》，其实韩冷的暴力情节也很严重，这都得好好感谢搂着他睡的亮哥，他一手打造刺激出来的。
　　里面那个变态的老板自己拖着女尸上车处理。手下人要帮忙他说：NO，I got it.HEY,I’not the head honcho who sits on his hands warming them with his own exhaust while everybody else does the work. every second counts,right?（不，我自己来就行，我可不是那种只会站在一边哈气暖手的老板，每个人都得努力是不是？）
　　然後刚开始追杀孕妇的那个杀手呻吟，老板过去谈话，杀手说以後再也不敢了，身体里的弹片会随时的提醒自己要小心行事，老板笑着掏出枪又给了他屁股一枪：And let　that be a reminder never to fail me agian.（这颗算是提醒，以后再别失败了）。
　　啊哈哈哈哈哈，好变态！！！但是我喜欢！！！韩冷狂笑着注视着镜头的变幻，这样的摘抄台词是他最喜欢做的事情，以前有一厚本专门摘抄的台词，这些都是最好的口语教材，十分的生动贴近生活。
　　哎，你们知道枪为什麽比老婆好吗？这是那个变态老板提出来的。手下人说不知道，他说：well ,you can put a silencer on a gun.（因为枪可以装消音器）
　　啊哈哈哈哈哈哈哈。嗯嗯。确实是的，女人永远比男人能说，属于一种，怎么说呢?爱说话的动物？？？差不多吧。一个女人=500只鸭子。不带丝毫歧视的说。
　　群里的妹妹有时候话比韩冷还多的多，弄得韩冷就想转身的逃跑。
　　你知道有时候你想安静，但是别人不准许，那个滋味是多麽的难熬？非常的难熬。而且无法摆脱，你只能客客气气的做着自己都不想做的回答，太辛苦了！！！
　　哎，FUCK ME SIDEWAYS。。。
　　Kinky是古怪的、变态的。piccola troietta是哪国语。。。屏幕上写的是蜜糖的意思。法语？意大利语？还是西班牙语？
　　这时候一个群里的女孩给韩冷发来了一条话：冷哥 ，我家男人刚认识我的时候，一起养了4，5个女人，那时候他40岁，到现在他45了，就再也不会那样了，可能跟年纪有关系，现在只有我一个了，所以亮哥不会永远 那么花心的，一个成功的男人，身边除了财富，这些男女也是他满足自己虚荣的必要，但他心里很清楚谁最重要，那些个小情儿都是浮云……冷哥，亮哥的心离你很近。。。。。。。。。
　　好吧。。。妹妹你到底说什么，喜欢看俩男人在一起，这样也不是一个办法。最好能成全自己儿子去GAY。
　　这就是我要给的答案。
　　好吧该吃饭了。晚上吃的不能太多，因为下雪天只能呆在家里，所以最好的选择就是干活，不停的干活消化下去不必要的热量。
　　亮哥在晚上八点左右的时候终于回来了。哎，韩冷饿的又吃了两块华夫饼充饥了。
　　一看他回来了，赶快把做好的黑白菜热热，又炒了一个鸡蛋，拿出外面买回来的一个烤地瓜就开始晚餐了。
　　这个地瓜个头还真的大，韩冷吃完以后就吃不下去米饭了。剩下的东西混合混合倒入了牛牛的碗里。
　　死牛牛胖的要命，动都不想动，吃完就喝水，喝完就回窝睡觉了。
　　肚皮朝天睡的这个香。
　　看着它，韩冷真的很羡慕不已。狗从来不用担心自己的前途问题，只要有吃有喝有窝睡就行，为什么人总是不满足，而且总是斥责自己的不满足呢 ？？
　　为什么这是为什么？？？
　　韩冷刷完碗就顶着寒风又出去溜达。转了好久，终于手里拿着一根糖葫芦的回家了。
　　其实他真的有心给周勇送上一根去，但是亮哥不在家都不敢，别说亮哥在家了。他也不想分着块的被人抬走。
　　左右为难的执拗的进了屋子。亮哥看见韩冷就说：“给我沏杯果珍，宝贝。我想喝点儿甜的东西。”
　　于是又沏了一杯递到亮哥的手里。亮哥拿着杯子感叹的说：“哎，这是谁给我沏的啊 ？怎么这么甜呢？甜到心窝里去了都。”
　　韩冷小声的说：“我放水放少了。”
　　亮哥不满的训他：“操的！我是说你给我沏的就好喝！”
　　“哦哦哦。我以为您说我弄甜了。”韩冷故意装作不懂得说。
　　晚上也没有别的事儿了。逗逗牛牛，结尾文章，找干儿子说话，伺候亮哥洗脚按摩。亮哥说要吃瓜子。韩冷拿过来，又拿了点块酸酸的梅子糖塞在亮哥的嘴里。亮哥说不吃不吃，还是含着了糖。
　　按摩完了，韩冷看了好一会儿的电影就跟他上床睡觉了。
　　平淡无奇的一天总是这样的匆匆溜走，等我们发现的时候，已经是人近中年了。。。




(8鲜币)韩冷的奸夫们128（老年人的噪音）

　　“叮！！！哐！！！刺啦刺啦~~~~~~~”
　　好讨厌的噪音！！！他妈的这些人都怎么回事？？？大清早的总是弄一些这么讨厌的噪音？？？
　　楼上不断地传来家具和桌椅的搬动声音，然后轰隆轰隆的不知道什么东西的滚动声音。
　　就在韩冷要闭着眼睛抓狂的时候，隔壁又传来一阵不紧不满的“咚咚咚”的菜刀跺在菜板上的声音。我说大爷大妈。我知道你们现在生活富裕了。所以大家就要往死了吃是不是？？？
　　我就不说你们每逃诩要费多少劲头来剁那些肉馅了，就说你们天天抽油烟机那种炝葱花的味儿就够我受的了。
　　妈的中国还能有不噪音扰民的地方了吗？？？
　　外面都有那麽先进的绞肉馅机，还可以切片，你们没事总剁什麽剁？？？有劲没处使了是不是？那就出去工作啊？工作就可以缓解你们疲惫的身心了是不是！！！省的你们闲的每天都要吃屎了一样的难受。用亮哥的话来说就：“闲的屁眼里都生蛆。”
　　哎！！！起床！！！
　　不起来真的要被他们闹死了！
　　以前韩冷很少有黑眼圈的时候，现在可不行了。因为总是能受到这里那里的干扰。“来来，我们都是熊猫，熊猫熊猫熊猫。。。”
　　用我那动人的大红眼睛布满血丝的看着你，噢噢噢噢，人生好爽朗！！！神清气爽，爽不堪言，言不由衷，中流砥柱啊。
　　学一下儿子的签名方式。
　　韩冷裸着身体一跃而起，结果很不幸的脚部落地的时候还把脚筋给崴到了。啊啊啊啊，抖着脚这个喊倒霉。
　　缓了一会儿。牛牛在卧室门口挠门。一边哼哼哼，一边刷刷刷的挠。
　　韩冷穿好拖鞋起来，打开门。牛牛欢喜的要死的默不吭声的左右围着韩冷转。
　　韩冷踢了一脚胖胖的牛牛，牛牛还高兴的舔了一下韩冷的腿。
　　哎，我知道你饿了。
　　韩冷走到厨房先给牛牛热了一下狗食，昨天还有一点儿剩菜剩饭，都给你吃吧。别客气。
　　牛牛吭吭吭的用力埋头大干了起来。
　　韩冷对着在旁边屋子里上网的亮哥喊：“哥~~~你喝不喝果珍？？”
　　亮哥悠悠的说：“喝。。”
　　韩冷小声嘀咕了一下：“就不给你沏。”
　　虽然声音很小，但是亮哥还是在问：“是不是不给我沏？？？”
　　韩冷毫无想法的“啊”了一下。亮哥一下就打开门窜了出来，弯起手指弹了一下韩冷的小鸡鸡，虽然他觉得没用多大的力气，但是韩冷一下就捂着鸡鸡蹲在地上了。
　　牛牛一看韩冷蹲下来了，就亲热的过来要舔韩冷的手和鸡鸡，被韩冷一手给挡开了，看你那一脸的饭粒！清理干净再来！讨厌啊啊啊啊啊！
　　 韩冷捂着鸡鸡的站起来，一边咧嘴一边愤怒的说：“哥！！你至于吗！！！疼死了！！！！”
　　亮哥赶快掰开韩冷的手：“给你揉揉，我没想使劲啊。”
　　韩冷一推他：“你使劲就掉了！！！”
　　亮哥笑着：“掉了再给你安一个，那么小气呢 ？”
　　“你！！！”韩冷愤恨不已的在杯子里倒了那么多的果珍，然后沏好了，递给亮哥。亮哥喝了一口：“干什么这么甜！！！”
　　“哥，你先喝，喝一半我再给你兑水。对了我想到了一个非常节省资源的办法，我们拿着咖啡去银行，那里不是有纸杯吗？散步的时候走累了，到那里拿纸杯用他们的开水沏咖啡，然後坐在大厅里喝好不好？”
　　韩冷非常诚恳的建议着。
　　亮哥喝了一口把杯子往桌子上一放：“加水！我才不去呢！跟你丢不起那个人！”
　　韩冷一边用暖水瓶倒着水一边说：“哎！！！有什麽好丢人的！！！你知道他们一年从我们的死期存折上吸多少血？血浓於水，我们喝他们点儿开水算什么！！！”
　　亮哥接过韩冷重新调试好甜度的果珍说：“如果你想报复，爷们一点儿，拿着炸药包去。”
　　韩冷十分执拗的说：“就不！！！我要小刀不快慢慢的割！我一天去两趟，一天去两趟，喝死他们！”
　　亮哥毫不在乎的说：“知道你又犯病了。自己慢慢犯吧。对了赶快做早饭，我饿了，没听见旁边剁饺子馅呢吗。乒乓乒乓的一早上了。”
　　韩冷在亮哥身後大喊：“我去踹他们的门好不好？”
　　亮哥一边看着电影一边说：“消停点儿啊，都是老腔八调（形容老而功能不全）的人了，赖上你你就给养老送终吧，你也有老糊涂的那一天。”
　　妈的。。。好吧。。。哎！
　　韩冷愤愤的真的很忍受不了缺少睡眠的忧愁和不快的开始做饭了。




(10鲜币)韩冷的奸夫们129（豆角打卤面）

　　今天早上不想吃其他的米饭、包子、饺子、锅贴、面包什么的，今天就想吃一道打卤面。
　　豆角肉丁打卤面。
　　韩冷把新鲜的精瘦肉从冰箱里拿出来，然后又拿出来几颗豆角（芸豆角），切成宽宽的丝，然后打开火，烤干锅，倒油，油热爆香葱花，倒入肉丁，稍微翻炒变色就倒入了面酱，因为有粘稠的面酱的包裹，肉丁可以很好的保持嫩度的被焖熟，这样做出来的肉丁才是嫩嫩的，既省火又省时间。
　　炒了一会儿调入适量的白糖。然后是一点点十三香的调料。继续小火的炒。然后放入豆角丝，翻炒一会儿放一些水，开始大火烧开，锅里的液体沸腾以後又转为小火的慢慢煮炖。
　　豆角这个东西，必须的煮熟了才可以，因为，豆角含有皂素毒和植物血凝毒素，完全煮视诰素才被破坏。否则，人食了未煮熟的豆角易中毒。中毒表现为恶心、呕吐、腹泻、头晕等。
　　而且豆角里的毒素一般要在100摄氏度开水里煮30分钟才能破坏，预防豆角中毒的主要方法是把豆角充分加热，彻底炒熟再食用。判断豆角是否熟透的方法是，豆棍由支挺变为蔫弱，颜色由鲜绿色变为暗绿，吃起来没有豆腥味，这才算好了。
　　有的是人因为心急，吃了只是用开水焯过的豆角而食物中毒被送到医院的。
　　所以如果你是厨师，就必须了解这些必要的知识，因为你做出来的菜不仅仅是你自己吃。
　　韩冷这边等着豆角肉丁的肉酱卤炖好。那边就开始用另一个锅烧开水下面条。
　　韩冷家的炉灶的火非常的硬，没一会儿，慢慢炒勺的水就烧开了。
　　韩冷又从柜子里拿出来面条用筷子慢慢的搅拌着等面条熟，锅内白色的面汤翻滚 几个来回以后，面条就彻底的失去了硬度。
　　虽然手擀面吃起来更舒服，但是大早上的也没有时间去。而且那玩意儿都是先买先吃的，不然放时间久了就容易粘成一个面团，一根一根的纠缠在一起，只能煮了喂牛牛。
　　韩冷拿来一个小盆子接满冷水，然後把面条用笊篱捞出来扣在盆里。
　　那边的肉卤翻了几下。看看时间也差不多了。
　　韩冷就把肉卤盛出来放在碗里。
　　韩冷对酱的本质了解的非常的清楚，所以不用谁来指导，他就能做出来不咸，而且风味十足的各种酱类。
　　对於这点，韩冷还是非常骄傲的。一个人一生都得有一两个自己的独家秘诀是不是？
　　嘿嘿嘿，开始吃喷香喷香的打卤面！！！
　　韩冷对屋里喊了一声：“哥！！吃饭了！”
　　亮哥这才慢悠悠的关上电脑开始出来吃饭。
　　风卷残云一般的，一会儿功夫就解决掉了大部分的肉卤和一大半的面条。剩下的拌一拌留着中午给牛牛吃。
　　吃完饭以後，亮哥说：“冷啊，给我沏杯豆浆。”
　　韩冷以为他想喝咖啡，谁知道是豆浆， 就给他冲了一杯甜豆浆。亮哥一边喝一边问：“几点了？宝贝？”
　　韩冷一边刷碗一边说：“等会儿我刷完了看看表，您等会儿啊。”
　　亮哥抬头看了看客厅里的表：“才8点半多啊。对了，你不是说今天早上洗澡吗？”
　　韩冷一边收拾碗筷入碗柜一边说我这就去。
　　哗哗哗的一顿冲洗，完事出来用电吹风吹头发。
　　韩冷向来都喜欢用电吹风连带着吹干阴毛鸡鸡和脚底的。
　　他在亮哥上网的屋子里使劲的这通吹。
　　亮哥一边筋鼻子一边逗韩冷的说：“我操的！这小骚比味儿。哎，太鲜灵了~~~”
　　韩冷也没搭理他，一弯腰开始吹自己肛门。
　　亮哥笑着的过来要用手指戳他肛门。韩冷真的想一下给他一个喷气式的屁，可是半天都没有存货。。。于是只能作罢。
　　吹着吹着韩冷就心情舒畅了，他放开了嗓子唱：“我的爱像火苗~~~~”亮哥一捂耳朵，无奈的说：“哎，你再唱一个试试，我给你尾巴剁下来，晚上炒你尾巴吃。”
　　韩冷住嘴以後，收起了电吹风。
　　亮哥开始坐在马桶上运功。
　　刚听见马桶里有声音。韩冷又一声突如其来的腾格尔的蒙古歌：“蓝蓝的天空！！！！绿绿的草原啊~啊啊啊~~啊”
　　亮哥一开厕所的门：“给你吃高兴了吧！！！我都不敢拉了！！！你个小兔崽子！！！别唱了！！！”
　　韩冷得意的笑着的指指天花板：“哥！！你抬头看。”
　　亮哥抬头看了看：“看什么？？？”
　　韩冷又一声大吼：“蓝蓝的天空~~~~~~~~~”
　　亮哥一下就气乐了：“我一会儿拉着你去郊外看蓝蓝的天空，冻死你！别唱了！”
　　韩冷这才给自己也沏了一杯豆浆，一边喝一边故意的咂着嘴馋牛牛，牛牛被他馋到不行的时候一下抱住了韩冷的腿，韩冷一脚的踢开了它，牛牛的脸，就是两块黑色中间那块白色一下就通红通红了起来。
　　啊哈哈哈哈哈，牛牛激动了，哈哈哈哈哈，就不给你喝。吼吼吼。
　　犬科动物没有消化豆类皂苷什麽的消化酶。所以他们要是吃豆制品不合适就会活活的胀死。
　　有的人给狗喝没煮熟的豆浆就把狗给胀死了。
　　当然了豆粉之类的都是熟透膨化的了。不过即使是这样也还是给狗狗喝温热的牛奶比较好。
　　鉴於牛牛太胖太胖了，所以不能给他吃浓缩了10几倍牛奶精华的奶酪。只能给他喝点儿消毒奶或者酸奶什么的。不过为了省事，韩冷连这个都免了，两天喝一次吧。你知道多少穷人都挣扎在温饱线上？
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨吗。我们要活的低调，一定要低调。
　　牛牛在韩冷的腿下不满的撅着大嘴。
　　韩冷看了看他。扔给它一根狗咬胶，这回牛牛高兴了，叼着狗咬胶乐颠颠的回窝去狂啃了。




(10鲜币)韩冷的奸夫们130 有狼的城郊

　　韩冷非常羡慕牛牛的牙口。如果有了这样的牙口，以后吃排骨，骨头都不吐，多好?
　　记得看过的《海贼王》里有那个什么什么鲨鱼族，他们老大的牙齿连炸弹都能咬碎。太棒了！而且拔下去一套还会有一套长出来。
　　韩冷的思绪又飘逸到了南美洲的亚马逊河那里了。不说那些长满寄生虫的做铁锅用的大乌龟壳，也不说2米来长的人工养殖的龙鱼，就说说那个世界文明的杀人鲳，那个东西虽然只有一个巴掌大，但是牛逼的连钢制的鱼钩都一口咬碎。一个死鸡扔进河里，劈里啪啦的水花迸溅了半分钟，整个鸡的肚子连同内脏就没有了。太爽了。
　　这种鱼食当地土着居民的一种工具。
　　为什么是工具，这就奇怪了吧？
　　因为当地南美土着印第安人都用吹箭。吹箭是用木制的材料做成的。放在长长的吹筒里一口气的吹出去。好多人都说上面抹毒了，其实有好多吹箭都是无毒的，他们的秘诀是用杀人鲳的牙齿缝隙磨一下那个箭，磨出来一个缺口，那里是非常易断的。
　　当他们用吹箭射中猴子一类的 猎物的时候，猴子就会迅速的反射性的一抓插在自己身体里的箭，于是箭就会断在了缺口里，一边放血，一边继续产生致命伤害。
　　这样猴子就稳稳的跑不了死在树上了，然後这些印第安人就上树把猴子抓下来，扒皮吃肉。
　　古老的最简单也是最有效的致命武器。非常的牛逼！！！
　　韩冷一边拖地，旁边床头柜上的两个的手机就又来证券公司的短信了。
　　韩冷拿起来看了看，然後跟正在洗手的亮哥说：“哥啊。您能不能跟证券公司的经理说一声，别让他们来了？“
　　亮哥说：“行，我有功夫的。“
　　韩冷追着亮哥把手机递给他：“您现在就说，您现在就说~~~“
　　亮哥也没搭理韩冷：“我就知道你睡不好就闹觉，一辈子也改不了这个习惯了是不是？再闹我可真揍你！“
　　韩冷一把就抱住了亮哥的腰部，耍赖的左蹭右蹭的，亮哥终于受不了韩冷的口香糖一样的纠缠，说：“等会儿！！！人家还没上班呢！别闹了！我先给他短信。“
　　说完就真的发了一条短信。
　　韩冷这才心满意足的用脚逗牛牛去了，一边逗得牛牛气的要死的追着他咬脚，一边唱：“我的爱像火苗，迅速的燃烧了你我。。。”
　　亮哥一把抱住他摔在床上，呼的压在他身上使劲的用手捂他的嘴，捂了半天，问韩冷：“还唱不唱了！还唱不唱了！！！”
　　韩冷摇摇头，亮哥这才松开手。
　　韩冷从床上起来，站在窗台那边看，外面一片苍白的雪景，雪地上都是猫的蹄子印，韩冷家窗台前的雪地都让猫给踩平了。昨天撒出去的小碎鱼，猫都吃的一干二净了。
　　这种小鱼4元一斤，比较适合酱爆。
　　韩冷又倒了一杯开水，喝了两口，胃里气体一翻，就打了一个嗝。亮哥在客厅，一边看自己的鞋一边想唱歌，被韩冷这一下弄得干脆忘了要唱什麽了。他抬头叹气的看着韩冷，韩冷嘿嘿的笑起来了：“队谟陟，曲颈向天歌。。。”
　　亮哥一下没憋住的笑了出来：“行了，我知道你在家里呆的难受。我带你去市场转一圈，你就不这麽闲的闹心了。”
　　韩冷眼睛一亮：“好啊 ！！！”然后穿好衣服就站在门口等亮哥一起出去。
　　亮哥带着韩冷开车去了郊外20多公里的自然保护区。
　　他朋友在那里有一块地。他也经常的去那里玩。那里主要的湿地和苇塘，有好多要多的鱼，和绿色的食物，只能说是食物吧，因为有的动物大家根本就没想过。
　　这里不是什麽时候都能来的地方。因为是沼泽常年积累形成的松软的土地，所以在夏天的时候车辆开的非常的费劲。要是再赶上下雨就更没有戏了。有一回下大雨，沼泽里的水面升了起来。
　　车进不去。里面出不来，所以几乎断粮了半个多月。只能吃当时地里没熟的玉米。而那里的动物一般都自己想办法吃鱼，有的狗饿的吃草了都。
　　到了冬天就好多了，浩浩荡荡的芦苇不见了，都被住在里面的也算土着的居民吧，放倒了勒成一个一个高高的苇子垛，这些是他们的财产。
　　同样没有的还有各种长着凌厉吸管的害虫，比如牛虻、沼泽地特产的大蚊子、草爬子、还有沉寂在水里的巨大的蚂蝗。
　　别的不用说，就说这些很危险的巨大的蚂蝗。它们有时候会钻到动物的身体里进行繁殖。
　　他哥们有一头羊就是，总是很大的肚子不吃草。最后死了以后开膛，竟然从肚子里清理出来一桶活生生的蚂蝗。
　　那个地方如果是没有被冰封住，韩冷是绝对不敢去的。
　　都说湿地里多美丽多美丽，去了就知道了，危险绝对不是吹出来的。
　　亮哥的车停在了空地上的小屋前。他哥们的二哥听见狗的喊叫和车的声音就出来看，一看到亮哥十分热情的把他让进了屋里。
　　亮哥给了他们几条巨大的长毛的高加索犬，长的好像大狮子一样，攻击力极其强悍。因为这块地里狐狸、狼、猞猁什么的到处都是，所以晚上出去如果没有大狗的陪同，就会很容易被中型的食肉动物攻击。
　　他哥们的二嫂有一天晚上出去上厕所，就看见一只黄色的狗在围着她绕。後来她家的高加索犬狂叫扑上来那条狗才不慌不忙的离开了。
　　回来跟她老公一说，她老公吓得告诉她那就是传说中的狼。以后出去千万要放开狗，否则狼的动作迅猛的不是人能想象的了的，直奔喉咙一下就拧断气管，这里离医院还有好远，一定要小心安全。
　　吓得二嫂以後从来不敢夜里出屋。
　　那片雪地上，没有树，只有矮矮的被白雪覆盖的枯草。所以所有的野兽都是拖着黑色的身影轻盈的划过平地，回头的时候，黄色的、绿色的闪着幽光的眼睛专注的注视着你。非常的}人。




(9鲜币)韩冷的奸夫们131（可以吃的龙虱）

　　亮哥进了屋，一点儿都不拘束的坐在烧的热热的炕上，一边跟二哥说着话，一边问那几条狗还有没有肉吃了。
　　二哥说现在还有点儿，不用了。
　　亮哥说要是没有就送一些过来。狗冬天需要的脂肪非常多，这里的狗都没有任何的窝，完全是钻进大草堆里取暖过夜的。
　　一般的人都不会提防草堆的，所以也没有人注意草堆里的狗，有一回，一个专门收狗其实趁人家不注意偷狗的卖狗肉的小贩，贼头贼脑的进来用大钳子钳住了一条小狗的脖子，小狗的哀鸣声，马上就让在草堆里休息的所有的大狗都愤怒的跳了出来。为首的昂起头都有1米多高的大公狗，张开血盆大口一下咬住偷狗贼的胳膊把他轻而易举的拽到在地上，叼住一顿甩。狗这个东西向来都是群体行动的，尤其是猎物被咬倒以後，所有的狗都会上去撕拽啃咬，而且咬红了眼睛，不撕碎猎物是绝对不放嘴的，最後只能是大家一起分碎肉。
　　二哥费了好大好大的劲儿才把那些狗都拉开。虽然也算得上及时，但那个偷狗贼和他想跑的同伙已经被咬的全身鲜血淋漓的了。
　　亮哥他哥们接到电话过来的时候，就看见两个血人在地上挣扎。他当时是带着当地派出所的警察来的，警察二话没说把他们拎上警车，接下来就是罚款，也许要判刑。这个也算偷农民的东西。偷农民的耕牛、马匹等家畜是要重判的。那两人就是活该。
　　二哥说了一会儿就要给亮哥拿野鸡。
　　韩冷跟着他们出去以後就看见二哥拎来一个五彩缤纷的野鸡，说是被一条也是亮哥给买的专门打猎用的俄罗斯猎狼咬死的。
　　那个猎狼浑身流线型的要命，瘦高瘦高的，就喜欢抓禽类。本来二哥隔壁家谆锟子的人养了300多只色彩鲜亮的大公鸡。被它今天咬死一堆明天咬死一堆的，弄得就剩80个了。而且它只是咬着玩的，最多的时候咬死12只，整齐的排列在地上等二哥给它奖励。
　　后来那个养鸡的这一年就宣告失败，二哥也没好意思要人家租费就算了。
　　这个野鸡是当时飞起来3米多高，猎狼平地一个起跳给叼下来的。
　　当时送给二哥的时候还是活着的。只不过脖子已经拧断了，没一会儿就死了。
　　二哥就给趁热放了血。
　　野鸡的味道不知道。。。不还是鸡吗。。。韩冷看着那只野鸡，也不知道怎么办，不行一会儿还得去杀鸡的那里花几元钱让人家给开膛去毛。
　　二哥又跟亮哥谈了一会儿，亮哥就告辞要走。二哥赶快又让老婆去旁边的仓房里拿出来一袋子龙虱。
　　龙虱是一种圆圆的黑色的大甲壳虫。能有汤圆那麽大。一般都是油炸以後来吃的。广州最喜欢这个东西，所以当地捕捉的龙虱都飞机空运给了广州，尤其是金边浅色的龙虱价格更是高。
　　这种东西非常凶猛。可以活捉比它长很多的小鱼来吃，是能吃的肉它都吃。还会飞。
　　不过韩冷小时候都是用它做玩具揣在兜里玩的。
　　每个夏夜的路灯下面都可以看到龙虱的身影。也能看见不停四处捡着撞昏的龙虱的人们的身影。
　　韩冷吃过这个龙虱。它肚子里有一个鱼鳔一样的东西。除了硬壳还凑合吧，里面有一种很臊的味道。吃完以后就觉得全身的火气相当的大。
　　据现代医研究表明，常吃龙虱对降低胆固醇、防治高血压、肥胖症、肾炎等有良好的效果。不过韩冷宁肯吃蚕蛹也不吃这玩意儿。
　　亮哥也不是很喜欢吃，但是人家盛情不好退却。只能连连道谢的拿走所有的东西。
　　然后又开车的回到了市里。
　　亮哥没有直接的回家，而是把车开去了他一个哥们的修车厂。他哥们向来都不收亮哥的修车钱，可能两人有什么不可告人的秘密吧。总之，没人喜欢白干活的。
　　亮哥去了以後把那袋子龙虱送给了那个哥们。哥们非常高兴的要留亮哥喝酒，亮哥推辞了好半天才拒绝。他现在也不能喝多少酒了。因为年轻的时候酗酒太猛。肝脏不好，为了能多活几年只能戒酒了。
　　车修理好了以后，亮哥开车带着韩冷回到了家里。
　　韩冷一进门，牛牛又欢跳着出来的迎接。韩冷一看就知道牛牛肯定饿了。它那个眼神就是很可怜巴巴，而且总是进厨房转一圈再出来。
　　如果牛牛去卫生间转圈就是没有水，如果去厨房就是饿。它很聪明的。可能是小的关系，牛牛总是尿在垫子上。韩冷只能不断的带着手套去清洗那些垫子。
　　牛牛能分辨出来哪个是干净的。如果韩冷忘了给它筐里垫上清洁的垫子，它就自己去晾垫子的地方叼下垫子拖回到窝里再趴在上面。
　　韩冷把早上的面条热了一下就倒在它的碗里给它吃。
　　牛牛吃的时候亮哥无聊的用脚踢它屁股，弄得牛牛又是一阵大怒。他到挺开心的不停的笑。
　　一个老没正经的，还没有狗有正事。哎！！！
　　韩冷又开始做午餐，人他妈的能不能不吃饭？？？总是一天三顿饭，而且不吃绝对就有人饿狼似地叫唤。
　　韩冷刚系好围裙。亮哥就说：“走，去饺子自助那里吃，我想吃饺子了。”
　　韩冷郁闷的摘下围裙真想摔他脸上，不早说，非得害的我麻烦一下。




(8鲜币)韩冷的奸夫们132（睚眦必报的亮哥）

　　外面的天非常的冷，冻的所有的行人都捏紧了领口，带着厚厚的手套，有的戴着口罩的人睫毛上被哈出来的气体挂上了蓬蓬松松的白色冰霜，看着还别有一番冬日的气氛。
　　韩冷进了饺子自助馆里，今天的人不算多。
　　三哥正在那里坐在喝着热茶，一看就韩冷来了，就笑着对他打了一个招呼：“HI~~~”
　　韩冷赶快对他一点头：“哥哥。。。”
　　三哥对他笑了笑，又对着后面的亮哥点了点头。亮哥也笑着回了一下，然后就跟三叔说起了今天天气好冷什么的。
　　交完钱以后，亮哥带着韩冷就拿好了自己需要的食物。三哥在那边接着电话，忙着自己的事情。
　　吃着美味饺子的时候，韩冷就听见三哥说：“嗯？那边也开了一个仿造咱家的快餐？。。。哦。。。没多少人，口味怎么样？。。。。也不行啊。。。呵呵，行，哪天我找一个更繁华的地方弄个大的店面。我这几天也琢磨着该开始动手了。。。嗯。。。什麽时候过来喝一杯？。。。呵呵呵。老婆不让啊？哎，女人就是麻烦。。。等你有功夫一定给我打电话啊。。。。”
　　韩冷毫无想法的听着三哥的话，其实肚子里早就饿了。他甚至很无耻的盼望三哥再送给他一盘蟹黄的饺子，没有蟹黄的蟹肉也成。。。太无耻了。。。占便宜没够吗？？？
　　韩冷鄙视着自己的想法，看着热气腾腾的饺子盘。
　　吃了没一会儿，好几盘食物就一扫而空了。
　　韩冷从兜里掏出纸巾递给亮哥。亮哥擦了擦嘴。
　　这种东西亮哥是从来都不会准备的。没有就到旁边买，宁肯麻烦死自己也不想丢掉大男人的面子。
　　我不装逼，我不管自己是不是男人我都不装。韩冷如实的想。该节省的时候就节省，该方便自己的时候就方便自己。
　　这才是人生的应行之道。
　　出了饺子馆的门。又被凛冽的寒风割肉似地包围了。
　　亮哥带着韩冷过街，经过一家卖针织品的地方，韩冷突然想起来手套没有了，就想进去买。
　　卖货的大妈可真是黑，外面卖5元的她卖10元。不买了。
　　韩冷出门拽了一下等在门外的亮哥：“哥，我本来想给你买一双手套来的。”
　　亮哥问：“手套呢？”
　　韩冷说：“我又不想买了，嘿嘿嘿。”
　　亮哥笑了笑也没出声。又走了一会儿，亮哥说：“韩冷，你想去好利来吃蛋糕吗？”
　　韩冷兴奋的点头：“想！”
　　亮哥忍不住的笑着说：“哎，我又不想带你去了，你也没揣卡和钱。”
　　啊！！！！睚眦必报的家伙！！！哼！！！
　　韩冷真想上去狠狠扇他一嘴巴。
　　继续往前走。前面是没完工的工地。亮哥说：“踩在这沙子上真有一种大海的感觉啊。”
　　韩冷问：“大海的感觉是不是就想吐？”
　　亮哥笑着一撞韩冷，韩冷差点儿没被他撞的倒在地上。哎，重型装甲车啊 。没办法。谁让自己身轻如燕了。
　　前面是一辆不明牌子的漂亮的车，韩冷问：“哥，这是什么车啊？”
　　亮哥看了一眼：“Q7。”
　　韩冷不相信的转过去一看，一？果然是四个环的奥迪Q7。而且车牌子上明明白白的写着“黑B Q7000”。操的。。。怎么跟耐克和LV似地，生怕别人不知道自己交什么名儿的都写在身体上。
　　啊啊啊啊！终于到了大商城里面了！好温暖！！！
　　这就是那家新装修好，一个蛋糕多卖5%价格的好利来。真他妈的黑啊啊啊啊！太贵了，韩冷看了看坐的满满的座位。不吃！
　　转身就上了二楼，其实根本就不想买什么。两人就是没事的在遛弯。
　　韩冷信步上了5搂的健身房。
　　健身房吧台旁边站的接待员赶快热情的给韩冷介绍。
　　其实韩冷也是想来锻炼的。先看看环境再说。
　　一群肌肉强健的猛男都在自顾自的锻炼。这些还好。等到了打乒乓球的地方，亮哥就暗地里拽了一把韩冷。没错！！！韩冷也受不了了！这是哪位大哥大嫂这麽浓重的狐臭味啊！！！
　　妈的！真的想干呕！
　　健身房怎麽才能杜绝这种人的进入呢？有他没我，有我没他！！！
　　韩冷摒着呼吸的应付着接待员的问话，不一会儿就被熏出去了 。
　　我日！！！有狐狸的地方真的受不了！
　　下了楼韩冷就说：“我要吃糖葫芦。”
　　亮哥看看街对面的糖葫芦摊位：“晚上再说。还得过道。”
　　然后信步就走进了一家专卖军用品的商店。
　　哎！突发奇想，他怎么还想穿上军绿色的棉夹克了？
　　销售员一顿的忙活，结果没有一个能合身的贴在亮哥宽大雄壮的身体上的。
　　韩冷无语的看着亮哥：我知道你明知道是这个结果也要进来试穿的。真的是闲的你难受的要撞墙了。。。
　　亮哥试了一圈，转身就出了那家商店。
　　哎。。。
　　回家。




(13鲜币)韩冷的奸夫们133（愚蠢的金立客服）

　　进了家门。韩冷就开始打开电脑研究起如何把手机上的短信弄下来到WORD文档里了，刚开始装了随机附带的PC附件。
　　但是装上以后就没有手机连上的显示。
　　于是韩冷打电话问金立全国的客服。
　　第一个客服是个女的，她是这样引导韩冷的：先去金立的官网，然后下载A3的PC附件。然后就可以连接数据线用了。手机营销商附带的都是他们自制的光盘。没用。
　　嗯，韩冷弄了一遍，跟光盘里的是一个结果，还他妈的连不上。
　　於是又打客服电话。
　　第二个是一个男的，他问了问情况然後跟韩冷说：“您打开属性里的端口设置看看，COM1不行就选择COM2。
　　韩冷就看见USB那里显示一个黄色的感叹号也不知道是干什么的。没多想就选完又插上了。结果电脑上提示有硬件要 更新。
　　韩冷问那个客服这是什么。客服说可以忽略。
　　选了COM2也不行。
　　客服最后给出来的答案：您换一台电脑吧。
　　我操的！！！你们都是什么技术客服啊？？？那我要换了也不行呢？？？ 哎，这句话都不用跟他说了，白痴一个。韩冷在十分满意客服回答和满意上选了满意。
　　因为那个客服最後是幸灾乐祸嘲笑韩冷的让他换电脑。
　　妈的！老子就不信弄不成！
　　又插了几回，还是那个效果。韩冷就试着点了一下硬件装备。结果装完，端口那里的USB竟然没有了黄色感叹号，PC附件的桌面上也显示手机连接成功了 ！！！
　　韩冷试着从手机上下载了短信。妈的！都下来了！
　　但是下一步就更有难度了 ，怎么才能复制到WORD里去。韩冷试了好几回，都没有“另存为”的那个选项。最后打了几行字。韩冷还是觉得必须找出来原因的按着所有的按钮。
　　最後在一个“编辑”的按钮里看见了一个导出！这个靠谱！韩冷一按导出。结果导出来了一大篇EXCEL文件。
　　EXCEL文件怎么弄到WORD里呢？韩冷查了一下百度知道。哦了！直接在WORD文档里插入文件就行。结果一插入，万事大吉！！！满满的30篇啊 ！！！收件箱里有115个短信。发件箱里有116个短信。而且可以直接在电脑上打字发信息，剩的用手一个一个的按了 。太爽了！！！
　　韩冷看着这些短信，这都是干儿子跟自己的感情联络！！！
　　”2010/11/19 14:53:53”t”爹 我出来了 午饭吃了蚝油鸡肉 很好吃 手好多了 可以稍微用力拿东西 你那儿还下雪吗 我这儿热死了
　　
　　”2010/11/18 16:36:19”t”哇！！爹的好吃的嫩肉酱块儿啊！哈哈哈！亮哥要爱死你了都！抓着你往酱里沾 痛苦的忍耐不把你嚼了吃了 哈哈哈 爱死小媳妇爹了！”
　　
　　”2010/11/20 22:13:14”t”啊！爹买了这么多新衣服！真棒啊！爹就要帅！哎 洗衣服很辛苦 你要累坏了 一会儿泡泡脚啊 我上网　
　　
　　”2010/11/22 09:48:57”t”哈哈 爹的小嗓子抓心挠肝啊 爱死了！亮哥要干死你了！亲亲爹！我今天醒的早 但爬不起来 我缓缓”
　　
　　”2010/11/27 17:23:52”t”啊 现在舒服了吗 天太冷了 我们这儿树叶也掉光了 很苍茫的景色 烧鸡好吃极了 我爱死烧鸡了！亲亲爹 我现在就回家 ”
　　
　　”2010/11/29 09:58:53”t”爹早啊 我醒了 嘿嘿嘿 困死了 黑眼圈浓重 半死状态 亲亲爹脸蛋 好想你”
　　
　　”2010/11/30 20:02:51”t”爹！亲亲！我刚吃完 正在冲奶茶 好幸福的时刻 爹吃饭细嚼慢咽 保养好胃！品尝天下美食！我上网 ”
　　
　　啊啊啊！这一下午真的就没白忙活！！！能手到擒来的把所有自己发出去的话和儿子发出去的话都拿来如数家珍的观看，这个意义真的是太重要且影响深远了！！！！感谢金立A3！感谢我自己和我的执着！！！
　　
　　再看看我发出去的话，哈哈哈哈，太有意思了 ！！！
　　
　　”2010/12/01 16:42:05”t”嘿嘿，儿子早，昨天睡的还行，儿子呢？快回家吧，比哪都好。我在准备吃豆腐脑，儿子吃了没？
　　
　　”2010/12/01 16:42:06”t”好的好的，他们说他们也打不进去圆通电话。儿子，最后一个办法，去河西圆通一部自己取。
　　
　　”
　　”2010/12/01 16:42:07”t”他听爱情买卖那个中国第一雷，我跟着唱“爱情不是作买卖，买一斤啊饶一两，操！巨爽！”还有那《犯错》，太恶心了，想减肥听行”
　　
　　”2010/12/01 16:42:08”t”儿子，我昨天梦见去你家了，然后帮你收拾屋子，一个公司的好多人好像在你家聚餐，然后我收拾碗筷还给你作饭吃，还送你一把扇子”
　　
　　”2010/12/01 16:42:09”t”儿子醒了吗？我家这里下雪了，嘿嘿，雪下得不算大，空气湿润，感觉特别的舒适，啊，突然走神了，在想我们昨晚的谈话，嘿嘿”
　　
　　”2010/12/01 16:42:10”t”今天吃饭太早，得干更多活儿，喝完白咖啡以后，今天没哆嗦，太棒了，那种柔和的激动劲太让人爽了，儿子晚上出去溜达溜达能舒适些”
　　
　　”2010/12/01 16:42:14”t”儿子亲亲(~o~)今天起床早，我在屋里喊歌，给他都弄炸毛了，哈哈哈！一会儿还的办事，早睡确实挺舒服的，嘿嘿，我请他喝咖啡”
　　
　　”2010/12/01 16:42:18”t”儿子，我家这里突然速冻了，白天冷的不得了，好像白天就零下十一度，出门脸开始跟针扎的似的，还不停的扬雪粉，好爽。。”
　　
　　
　　哎。呃。。。下面怎麽重复了？怎麽导出的？韩冷又看了好半天。就上网了。
　　
　　
　　
　　上网就看见干儿子推荐给他的2周岁小孩戴的那种有耳朵的披风了。。。
　　儿子还早上特意的发短信让他自己去看，说是淘宝上给他找到的字适合他穿的。。。
　　你个小兔崽子！！！我给你裸体的绑上然后披上披风去游街！！！那样一定很可爱！！！
　　然后又一个让韩冷头疼不已的留言：冷哥我还在研究你的命盘，今年蛇哥的口舌是非多吗？还是说这几年口舌多不多？？？
　　我日啊 。。。那天几个女孩就在拿韩冷的命盘算命，还非得拉着韩冷上MSN见一个什么老师去给他批命。。。韩冷莫名其妙的就被当做玩具一样的来玩了，女孩们一边用银针往他身上扎，还一边的问他疼不疼。
　　哎，韩冷真的要郁闷的爆炸了，怎麽办？没办法。。。真是没办法。
　　还有一个总是喜欢胡说的颠三倒四的女孩上来就跟韩冷说：“冷哥！！！你老婆有血光之灾。”
　　韩冷没好气的回答她：“怕什麽！！！死了再重新娶一个！我还怕她死的慢呢！”
　　其实韩冷不是没算过命，但是人生的1/3都快过去了，她们还都在问：你就不好奇你的命运吗？
　　还有什么好好奇的呢？男人三十而立，四十不惑，五十知天命。还有什么事儿能缠住一个逐渐成熟的男人？
　　是凡通灵的顶仙儿的人看见韩冷一般都是一个表现，扭过头去说别人，就不搭理韩冷。
　　妈的。。。老子的身世有什么不可告人的秘密？？？即使亮哥那么好奇的问，那些人都不说一句。
　　看来老子真的是很神秘了。
　　好吧。那就神秘着吧。越神秘越好，神秘的我都不想知道我是谁了。
　　我能是谁，一个呆在屋子里闲的咬自己尾巴的蛇。




(11鲜币)韩冷的奸夫们134（哥你不就是坏人吗？）

　　哦，对了，儿子说也想写日志，韩冷其实也极其的想看儿子的日志，但是儿子一般的时候都不动笔，因为他情绪也总是不稳定，韩冷属於缺心眼型的，儿子就属於沉郁型的，他也就在上网的时候能跟韩冷聊几句，其他的人一律不搭理。
　　饿了，吃一袋五香豆干，这回买的没有上回的好吃，都是成卷的，不是软散的。儿子说那个豆干也很好吃，其实韩冷就是迷恋它淡淡的味道。
　　韩冷家住的地方菜太咸了。能当咸菜吃。
　　昨天看了好几个电影，都是讲什么人性的。无聊的人性不用你们来展现了，大导演们。我只是想跟你们说，郁闷的事儿我们经历太多，看的太多了，当我们看电影的时候就想吃一些浓重的酸甜苦辣。您就成全我们的想法吧。
　　我们不用您那些大腕来教会下里巴人如何阳春白雪的欣赏人造的艺术，我们就想在人间好好享受正常人的快乐，辛酸、美好、兴奋。
　　怎么满足我们的欲望就那么那么的难呢 ？？？
　　韩冷向来看不上戛纳什么什么的节的电影。
　　那些都是他们小圈子里的娱乐。
　　跟我们老百姓都是不搭边的，有些人也不用说《蓝宇》是怎么样的表现同志之间什么英俊换来的金钱无法长久什么的观点。我们就想要《北京故事》原着的京城皇家痞气，和穷苦的小受之间的悲惨恋情。
　　我用的着别人来教我欢乐吗？
　　记得韩冷的一个同学说过：艺术这玩意儿我们看不懂，但是我们知道现在有些人所谓的艺术就是：不出水的钢笔就是好钢笔。越偏激越好像有价值似地。
　　完全同意。
　　日死那些故作深沉的人！让他们去死好了！我们要的是娱乐！我要看好电影！即使韩剧如何狗血，我都想看，因为那里能领略到最贴近生活的人类的感情。也不要说什麽赵本山的钱是怎麽农民的赚来的，人家成功就是迎合了中国农民的需要。你放弃市场那是你的事儿。不用搬上来当理由说。
　　不可理喻的一群人。
　　韩冷一边用牙签扎着淡淡甜甜的豆腐卷吃，一边想着该吃几天素食了，那就找几个面筋菜谱做做？豆腐？
　　总吃肉食就想素的，总吃素的就想肉的。人就是杂食动物，缺乏什么营养都不行。吃了一会儿，韩冷想吃辣的，于是在冰箱里拿出来韩式甜辣糯米酱。用一个牙签扎着豆腐块在里面吃。啊啊啊啊啊 好好吃！！！！！！
　　门的锁眼里传来一阵钥匙开门的声音。亮哥回来了。
　　亮哥刚回来，放在门口的土豆就叽里咕噜的滚了一地。那是亮哥从阳台上怕冻拿到门口的，亮哥还责怪韩冷不让放在阳台。
　　操。。。你跟我说得着吗？？你自己没放好。
　　亮哥用欧莱雅抹了抹脸，韩冷就关机做饭了。
　　这顿饭只是简单的炒了一个葱油土豆丝，绿豆芽。拌了一盒纳豆。亮哥说晚上不算太饿，正好韩冷也不饿，牛牛吃完绿豆芽，又吃剩饭，最後什麽都没有还颠颠的去厨房转了好几圈，叼了韩冷掉的一小块白菜叶嚼。
　　韩冷无奈的看着牛牛，牛牛一边嚼白菜一边看着他。
　　好吧，你是饿鬼托生的，这辈子就是过瘾来了吧？
　　韩冷涮完碗。就看见牛牛搂着亮哥的鞋就那样的趴在亮哥的脚上，亮哥摇摇脚它就低头啃，好像就不想让亮哥动 那只脚似地。
　　又到了晚饭后的散步时间。
　　这回改变了行走路线，走了一条靠近学校的路。
　　寒风让冬夜的散步无比的艰难。八点多的时候所有的店铺全部关门，包括大型的超市。这些超市总是夏天能开门到10点。冬天本来行人就少，严寒让人家紧闭家门的呆在家里。
　　亮哥虽然腿有点儿不舒服，但还是陪着韩冷走了很远。他真的非常的担心韩冷，怕他晚上出门被人抢劫，现在的人都变态，有的抢不到钱就杀人，有的还嫌抢的少。
　　不用说韩冷，就是亮哥晚上出去的时候都遇到过几次抢劫，抢劫的人都是几个一起作案，手里拿着斧头砍刀什么的。
　　有的是外地流窜来作案的，但他们遇到亮哥最后的结果都是骨断筋折，没有一个轻伤的，都是重重的伤。
　　亮哥打完他们还能兴奋好几天，因为很少有机会这样的伤人。他本来就是嗜血的人，不沾鲜血就不自在。
　　溜达了一会儿，就回到了温暖的家里，韩冷给亮哥沏了一杯果珍，又站在他身后看着他看的连环杀人强奸案。
　　杀人犯都是在偏僻的内蒙农村把女人先奸后杀。有的还用刀子开膛。一共作案了6起，一天杀一个。
　　第二个是个女出租车司机，他还把那女司机的车抢走，最后扔在废弃工厂里烧毁。
　　第三个逃跑了，因为没绑她的手。所以警察请来公安部专门搞画像的刑侦专家。专家根据那女人的叙述画出了罪犯，那女人第二天看见画像浑身一抖。这就说明画的是相当的成功。
　　然後就开始排查。刚开始怀疑逃走的女人是熟人作案，并且找到了那女人一个跟画像很像的同学，但是经过精液DNA比对，根本不是。
　　於是观察最後一个被开膛的女子的现场照片，那个女人压住的是一个刹车的痕迹。方向是呼和浩特。
　　然後警察就查了几起作案时间，比对了火车时刻表，发现6起案件里5起都是在火车开往呼和浩特前发生的。
　　于是去呼和浩特公安局调查，结果发现一起几年前未破的强奸案，让那女人看了画像，那女人说就是这个人。排查工作在那女人住的村子周围展开。结果一个人说看过画上的这个人，叫XXX。又调取XXX的档案记录，一系列的侦查过后终于在一家幼儿园把正在打工的凶手抓获了。
　　亮哥让韩冷坐他腿上看完以後对韩冷说：“我可告诉你，现在男人都不是专门攻击女人的，所以你晚上可别到处溜达到处乱跑了，你要是被人给捅死，我下半辈子就得疯，千万听话，在家里干活都别处去。都是流窜作案的，听见没有？晚上走楼道也一定要小心。坏人到处都是。”
　　韩冷点点头，现在确实乱的要死，好多人不是说故意作案，而且压抑了很久以後的变态表现。连环杀人抢劫案太多了，还真的小心点儿了。
　　韩冷拿起亮哥的手机也备份了一次短信。
　　晚上依然的写文，依然的找电影和刑侦的短片看。躺在亮哥怀里睡着的时候已经是半夜12点钟左右了。




(10鲜币)135（一肚子牢骚）

　　其实有好多昨天晚上的事情没说完。韩冷还着急睡觉所以就不了了之了。
　　昨天晚上韩冷又被一群执着的腐女给骚扰了。
　　因为这篇文章是要被广大腐女观看的。所以韩冷就不会说的好像私下里的那么的愤怒。
　　事情的经过是这样的。
　　一个女孩给韩冷发过来好多男人的照片。那可能是她们认为帅气的男人的照片。
　　但是韩冷这里满大街的男孩抓一个就比所谓的那些帅哥漂亮，漂亮就是漂亮，就是皮肤、身材和脸型，全身各部分一等一的好。
　　原来韩冷不以为然自己家这里人的长相问题，但是自从他会到处跟着亮哥游玩以后，就知道了比这里南方的地方，包括华北在内是真的没有自己家的人好看。
　　尤其是那次去了山东的青岛。韩冷就觉得自己看着满大街的人都开始绝望了。。。真的是用绝望来形容的。
　　一般说来人都是能挑出来几个好看的地方用来赞美。但是韩冷後来连看的勇气都没有了。
　　亮哥跟他一起出远门的时候，晚上坐在宾馆里，越看韩冷越是貌美如天仙。
　　咳。天上也是有男人女人的。仙人不一定就是女人。
　　然後搂着韩冷一顿发泄。就差泪流满面了。
　　那个感觉就好像在阿拉伯的地方呆久了，吃不到猪肉想的要死要活，下飞机就要一大桌子猪肉餐过瘾似地。
　　记得不记得周星驰主演的《唐伯虎点秋香》里那段去大庙上香途中巩俐扮演的秋香给周星驰第一笑的情景了？
　　江南4大才子挤在人群里看秋香。有一个人喊了一声：“秋香！”
　　巩俐呲着俩小虎牙和永远闭合不紧的大嘴转过了头。
　　周星驰纳闷的说：“她长相也就是平常女子吗。”
　　旁边的人及时纠正他：“不对不对，你知道美女这个东西是需要陪衬的。”
　　然后叫了一声：“美女~~~”
　　一群丑八怪娇媚的一回头。
　　周星驰一下就惊了：“这么看来！她还真的是美若天仙啊！！！”
　　说这段话的意思就是韩冷在当地不是最帅也不是最嫩的，但是是脾气最好的。啊哈哈哈哈哈。自夸一下。
　　真的。你要在美人群里呆久了，你就不会对任何勉强被称之为美人的人有感觉。
　　那些女孩问，韩冷像里面的哪个帅哥。韩冷说：一个都不像，因为我有白人的血统，所以他们没有我白皙，没有我长得边缘化的好看。都太黑太粗糙了，说这句话的时候真的想翻白眼。
　　真的。（好吧，随便谁说我是凤姐受，哥绝对是骄傲的有理由的。）
　　但是那女孩就是不放开韩冷，非得让他挑一个长得有点儿像他的。然後拿出来一个皮肤好像泥鳅似地黑色的男人让韩冷说像不像。还说她们在打赌。
　　韩冷又翻着白眼的盲打说：我要长得像他我就自杀去。真的是死的心都有了，没事能不能别总强迫我做一些我觉得不爽的事儿？为啥非得让我苟同别人的观点？我不想玩的时候真的憋拽着我玩，如果您能记住这点，我真的特感谢您。
　　那女孩眼睛亮晶晶的说：冷哥，你也太帅了！！！
　　好的。。谢谢妹妹夸奖。您太高抬我了。其实容貌和身体只是浮云，请您怜爱我的思想和灵魂，那才是可以长久保存的东西。
　　别以为这就是结局了。过了一会儿，那个脑袋向来思维猥琐偏激的女孩给韩冷发过来了一张最难看的照片说：不用回！
　　她们都是在一个讨论组里的，韩冷虽然看不见她们说话，但是完全就能感受到她们在对自己的长相品头论足。
　　韩冷就冷冷的说：什麽玩意儿啊。这麽难看？
　　那女孩说：干嘛，叫你不用回，你还回？这个你不知道？他啊。陈百祥和周星驰似地。
　　这句话明明就是开头的女孩传话造成的後果。
　　我操啊！我都多大的人了！也不是什麽布娃娃，可以随便的拎着甩来甩去还没意见？本来我这就窝着火呢，你做事能不能想想别人的心情？我又不是你们的亲弟弟，就是家人也需要一点儿尊重吧？给我点儿尊重，给我多一点儿尊重！
　　真是，真是跟混熟了。
　　
　　韩冷忍着气的说：你们打赌别总拉上我好不好？我很讨厌这样。自己玩自己的去，别糟蹋我形象拿我的模样说事。
　　那女孩说：哎，是的。我就说她们太无聊了7878~
　　韩冷很不客气的说：烦不烦一天到晚的？本来想安静一会儿别总那么无聊！
　　那女孩说：喂，喂。不牵扯我。。
　　韩冷说：不牵扯你你给我发什么这破照片？？
　　那女孩说：所以叫你不用回复我啊、、、、、、别回我！PLZ！
　　我操的！！！她还觉得不耐烦起来了！
　　韩冷说：别总弄些无聊的东西给我看。
　　然后回头就找开始的那个女孩说：不好意思，最近几天我心情不好，我说我离开，挂机的时候请别打扰我。
　　这话说得够客气的了，要是对方是男人，韩冷早就火了。马上就拉黑名单，踢出去为快。
　　这之前都已经踢了一个没大没小，总是来捣乱的女孩了，还有人这么无聊的来惹他。
　　你们看你们的文就可以了，别总来烦我，我又不是什么好玩的玩具，我是男人，请记住，男人，而且是岁数比你们大的男人。
　　干儿子说得最对：女人的意淫功力是无敌的！弄到什么她们感兴趣的东西都来不断的拿身边的男人做实验。
　　原来犀利哥流行的时候，还有女人给男友送脏的要死的乞丐装，还说是惊喜，也太不拿人当回事了吧？
　　女人的尊严和自尊可以完全当做一种瑰宝碰在手里说，那男人面子呢？？？你拿男人的面子当什么？
　　韩冷喝着热水自己给自己消着气的去找儿子。




(8鲜币)136 （韩国留学生）

　　儿子还在迷恋那个好玩的小披风。嘿嘿嘿。儿子就是儿子，小小的，喜欢新鲜的事物，他在埋怨那家卖15元的披风为什么售罄了。
　　
　　韩冷顺手就给他找了几个更特价的店家。
　　儿子於是很高兴。
　　其实这种披风是婴儿披挂的。为了怕小孩子受风。
　　现在南方的天气也很冷。所以一些店家打着日韩风的可爱的娃娃披肩狂卖宅男宅女上网时候必备的保暖披风。
　　有蓝色斑点的，有各种草莓水果图案的，
　　韩冷看着披风想，这些披风反正都已经仿造婴儿披风了，为什麽不仿造彻底？
　　这种布料低价的时候都是论斤卖的。有这样好的商机为什麽不多做几种花样，一起放在店铺里陈列，多多的贩售盈利？
　　可以做成各种小动物，各种花纹图案，甚至可以扩展成波西米亚风格或者英伦风格的。
　　南美有一个种人人必备的披风叫班裘，那是一种一张布中间抠一个窟窿就可以穿的东西。
　　啊！太有商业炒作价值了。
　　其实韩冷经常地看一些营销理论和实力。
　　比如上次亮哥跟韩冷说健身房的事儿的时候，韩冷突然来了一句：“哥啊 ，你可以跟他们老板说寒假快到了，可以大肆在各个学校门口和广告报纸上花最少的钱最多的宣传学生健身月票，季票和半年票啊。采取传销的方式，一个拉一个，拉10个就可以免他的健身卡费用。然後宣传用的海报设计的时候可以突出消费者最关心的细节，比如健身房最重要的是浴室的水温、健身教练、聚会、活动、学员能得到的效果和实惠。肚皮舞可以突出肚皮和阿拉伯风情，瑜伽就突出东南亚新鲜风情。还可以让学生拉着家长一起来打球锻炼，全家福卡多少钱，可以兼带着开一个小饮吧，喝喝咖啡，下午茶，晚上大家不是回去晚吗？直接就跟某餐馆联手送优惠订餐券什么的，还有某洗浴中心的优惠券，按摩所的优惠券。都是有钱的人不会差那么点儿钱的，有人办完卡就扔。他们不消费还会再省好多。“
　　亮哥一边吃着瓜子一边就聚精会神的看着韩冷，看的韩冷直发毛。越说声音越小，到後来简直就是没有了。
　　亮哥听完一笑：“用不着你操心 ，你就好好收拾屋子做饭就得了。人家都有什么什么顾问、店长的，你给人家提供了思路以后，那些笨蛋的傻逼怎麽活？消停点儿得了。”
　　噎。。。。。。
　　妈的。我只是在发泄我的营销设计欲望。你以为我真的让你去说？
　　要说到这个健身房，太多故事了。
　　那个具龙虎韩国留学生，竟然都30岁了。亮哥天天帮他弯腰掰腿的，不是练过跆拳道吗？怎么腿还是那么硬？腰都赶上狗熊了。悟性和韧性倒是很好，不好的就是柔韧性。
　　你看亮哥的侄子，从小就被亮哥给训练出来了。不大点儿的时候亮哥就倒拎着他双脚跟他闹着玩。稍微大一些的时候就拉开了腿的韧带，让他开始练习基本功。
　　 上回他侄子给亮哥送忘在家里的拖鞋的时候，亮哥特意让他给追着他要学功夫的小孩们展示手指的柔韧。侄子往后一掰手指，整个手指都贴在了手背上。当时就震住了所有的人。
　　亮哥从小习武，他的柔韧性就堪称一绝。他小时候170多的时候，一个通气的小窗口，他一劈腿就过去了。只要脑袋能过去他就能钻过那个小窗户。
　　他小时候闹事的时候警察到处的抓他，给他反铐起来，他当着警察的面。一下把手从背後顺到了前面。然後撒腿就跑。警察在後面气的要死的追也没追上，还带走警察一副手铐。
　　那副手铐他拿一个硬币就给拨开了。以后带出去铐别人玩。
　　另一个群体追求亮哥的就是一群老娘们。
　　都是30多40多有钱的女人。看见亮哥就酥骨，然后有的还说家里的本田车没人开，想让亮哥开。亮哥笑了：“我家好多台呢，不麻烦姐姐了。”
　　那些女人都很，怎麽说呢？就是风骚， 反正这个年纪都放得开了，看见健壮的男人就想贴上去。
　　有一个比较彪悍的看上了蹬单车的教练，那教练换一个健身房，她就跟着换一个。每天都给他带一大堆的肯德基外卖，又或者饮品什麽的。弄得教练直咧嘴。他跟亮哥小声诉苦的时候就说：“你看我才26。她都快40了，还老牛想吃嫩草。真是真是绝对的受不了啊。”
　　亮哥拍拍他肩膀笑着说：“忍着吧，性骚扰是无处不在的，现在的女人都是反过来攻击男人的。就这世道了。女人的斗性完全的加强了。”
　　日的。。。韩冷严重的期盼一个男人绅士，女人淑女的世界。
　　因为那样的世界还能看见一些人类的优雅风度和善良。这个时代是让任何人都纠结的时代。纷纷扰扰中，能求得自保已经很不容易了。




(11鲜币)137 （驱寒的艾叶包）

　　今天的早上，韩冷又起床起的很早。他做了一个奇怪的梦。梦见自己去成都找那个有钱的小干妈。人家却带搭不理的不吊他。弄得他很郁闷。结果途中遇到一群男妓，韩冷只是看了他们奇怪的紫色眼影一眼，那些男人就气哼哼说他占他们的便宜。
　　这个世界真的是没有天理了！
　　然後男妓就追打韩冷。韩冷就一路狂逃。从四川逃到辽宁那边，一群猛男抓住韩冷就打，说韩冷欠他们钱已经欠了好久，韩冷使劲的喊冤：说自己现在已经不做那个了，转行了。
　　呃。。。韩冷都不知道自己为什么那么说。好像原来赌博欠的钱？
　　那些猛男就按着他说：别装了，不就是现在没办法卖身吗？赌债肉偿吧。说完就上他。韩冷疼的要死要活的，那些人还说韩冷紧的要死，太爽了。
　　等醒来一感觉，什麽都没有。。。
　　这肯定是亮哥留在自己身上的阴影又在作怪了。。。
　　一他妈的作恶梦就梦见这些乱七八糟的强奸。
　　要不然噩梦的内容就是大学毕业，人去楼空，自己孤独的好像离群的孤雁，不停的到处找着同学和朋友。最终都是失望的醒来。
　　太寂寞了。人生太寂寞了。我们都好像沙漠里等死的骆驼。
　　没有朋友，没有善良的朋友。
　　就连周勇都在算计自己，又一次的绝望。想跟他当好哥们，但他却色迷迷的别有用心。
　　如果去了情色，这个世界就要毁灭吗？
　　不能这样啊！！！
　　韩冷郁闷的起来冲了一个热水澡。亮哥也在另一个屋子醒了过来。
　　昨天他看电视看得太入迷所以在另一屋睡着了。
　　他看见韩冷带着水滴的从浴室里出来。一边掏出鸡巴尿尿一边说：“给我穿上点儿，看见你就想干你，吃了你得了！”
　　韩冷一声不响的擦好身体，就给他冲了一杯热咖啡。
　　其实他是别有用心的。
　　别以为韩冷跟亮哥有多恩爱。韩冷只是想让亮哥也陷入咖啡因的上瘾中。让他每逃诩精力过分的宣泄。
　　呵呵呵，别说我太毒，我只是一个人吃苦太寂寞。必须有一个陪着死的。
　　亮哥满意的喝完咖啡，就拿过吹风给韩冷吹干头发。
　　亮哥的大手把韩冷拨弄的摇过来摇过去的。
　　一会儿他要去看他的那个表哥。表哥在市郊里给他看着工厂。也算一个主管吧。他表哥喜欢吃葵花籽、糖还有粘豆包，所以亮哥让韩冷穿好衣服马上出去买。
　　韩冷听话的穿好了衣服，走出温暖的家门到了外面银装素裹的世界里。
　　现在的雪花都是大片大片的，一个不挨着一个。每一片雪花都是一个美丽无比的晶片。亮晶晶的组成了雪地上那刺眼的上好真丝绸缎一样的雪盖。
　　用脚一踢，雪粉就晶晶莹莹的飞扬了起来，随着寒风飘散的到处都是。
　　阳光照射之处雪地好像无数的碎碎的玻璃组成的一样，刺眼的闪着冷冷的银光。到处都是这样的。
　　韩冷过了马路到了对面的一个零食店里。
　　一个大胖子在门口不停的抓着人家放在外面的瓜子吃着。他也不怕冷气都存在肚子里，真是真是勇敢啊。
　　韩冷脑残的问：“你家最好的瓜子多少钱一斤。”问完自己都後悔了，因为一直在注视那个吃瓜子的不怕冷的胖子。
　　老板娘有点儿不满的说：“那不是在那里吗？还是9元一斤。”
　　是的。。。韩冷冷汗了，都来了10几次了，还这么问，纯属是脑残了。
　　于是称了俩斤，分开袋子装上，然后又称了5元椒盐瓜子和一些13.9一斤的混合糖果。
　　韩冷刚推开门出来，那个一直在吃的大胖子一看店主也出来了，转身骑着自行车就走。
　　我操！！！原来是占人家便宜偷吃的啊！！！
　　韩冷分明的看见他还抓了一大把塞在口袋里。
　　妈的！你个死胖子！怪不得那么胖！原来都是这里偷一点那里偷一点胖起来的！
　　韩冷真的很想上去给那个胖子俩耳光。
　　那个胖子穿着打扮根本就不是本地人的模样。本地人也没有那么爱占小便宜的。试吃瓜子顶多就抓一点儿尝尝。这人可真是龌龊，没地方吃饭了还是怎麽的了？死看不起这样爱占便宜的！
　　韩冷愤愤的拎着瓜子又买了4袋粘豆包就回到了家里。
　　亮哥说：“去我妈妈家那里看看。在那里吃早饭。”
　　漫天飞扬的雪花中，韩冷被亮哥带到了他妈妈的家里。
　　韩冷到得时候，他妈妈已经做好了粘玉米熬的玉米粥，还煎好了咸味的大马哈鱼（鲑鱼）。
　　这个大粒的玉米粥配上咸鱼是最好最好吃的东西！！！
　　韩冷吃完帮着收拾干净了厨房，亮哥就拎着糖果和转身出去看他哥哥了。
　　韩冷一边帮着洗衣服收拾屋子一边听他妈妈说年纪大了，总要个热水袋什么的。这个床冷，插电热毯辐射以后还上火。
　　韩冷突然突然就想起了前几天给妈妈买的艾盐的温灸包。他赶快就把那个包放在微波炉里打热，然后拿给妈妈。
　　热热的艾蒿香味十足的盐包让老太太高兴不已。一直夸一直夸的。
　　韩冷从妈妈家回来以后就想到了一个绝妙的做盐包的方法。
　　他马上给干儿子短信说了这个盐灸包的制作方法：买大粒的盐，然后掺上艾绒和干姜碎片，缝成微波炉能轻松容下的小包。用中高火打2分钟，就可以持续供热好久好久。比热水袋好，不会漏水，也方便更实惠，随用随打热，还能提供艾蒿的温灸疗效，最能温暖身体，怯寒除风了！！！
　　儿子说：啊啊啊啊，爹啊！你好万能啊 ！！！要是再有披风就更完美了！！！
　　他在吃水果色拉。哎，不要贪吃不要贪吃，你脾胃还没恢复好。于是韩冷又碎碎念了一遍：吃饭要吃八分饱，要坚持吃健脾丸，不要随便喝奶茶咖啡饮料什麽的。
　　回到家里坐下，韩冷就奖励自己的给自己拿了一杯黑咖啡。
　　话说上次买的4盒免邮费的咖啡为什么还没送到？明明已经到了齐齐哈尔两天了。操的，就算路滑，你也不能持续这么久啊！
　　韩冷刚打开汇通快递的网站，输入运单号查询。亮哥就回来了。一边说天气冷的要死，一边说路太滑，太难开。




(10鲜币)138 （许仙能日蛇）

　　韩冷赶快给他沏了一杯热的果珍。他喝了一会儿就问咖啡到了没有。
　　韩冷说我正好想查询呢。然后用鼠标移动到齐齐哈尔的营业网点，看了电话。亮哥就给快递打了电话，快递说今天下午到。亮哥本来想自己去取，但是太远了，就算了。下午等着咖啡到吧。
　　亮哥对韩冷说：“先把血肠给我热上，还有白肉，弄点儿蒜泥酱油醋一会儿蘸着吃。还有米饭吧？没有闷点儿。”
　　韩冷於是又去焖米饭，这一天的，烦死了。好在亮哥能扒点儿蒜瓣帮一下忙。
　　亮哥一边扒蒜一边说：“他们昨天宰的猪肉，今天给我送来那半扇了。12元一斤，95元合多少钱？”
　　韩冷马上说：“1140。”
　　亮哥笑了：“你小子还是算的那么快。不错。”
　　韩冷虽然没学过速算，但是算东西还是很快的。因为他算的时候不是用左脑逻辑性思维，而是用右脑的图像思维。你看95*2=190吧，你把95*1=95那个往前提一位让190和95对齐就能马上的出来结果了。
　　人的脑子要不断不断的用才可以。
　　其实韩冷写文之所以能这么快完全跟右脑开发的早也有直接的关系，所有的诗词图像他过一遍就能清楚的叙述出来。
　　积累的越多就叙述的越多。
　　有人说韩冷话痨。但是韩冷想挖鼻孔的说：这也是一种能力。
　　别人写文章可能几天也写不出来1万字。但是韩冷就能在2个小时候左右轻松出炉1万多。
　　所以如果韩冷心情好又喝了咖啡，一天就能写几乎一个礼拜的发文量。
　　群里一个女孩又发上来一个网址，韩冷真的有点儿害怕，他很害怕又是男人相爱的，日的，那种感觉，如果是妹妹看女女相爱的可能就能体会到。不知道怎麽回事就是反感，尤其是肌肉颇多满嘴胡子的大叔们的相爱。我操！那叫一个雷。
　　不过打开以後一看题目是“脑残都丑成这个样子还号称自己是芭比娃娃。”
　　里面一个女孩装作纯情的要死的把眼睛画的跟熊猫似地，脸惨白的跟墙皮似地。真叫一个残！！还嘟着嘴的装可爱。我吐！！！
　　忽略这个，韩冷比较喜欢看猫扑的签名，比如什麽“老衲外号戳一天”，“鸡蛋阵痛” “如果日请深日”，“许仙能日蛇”，“偶素相当滴牛虻”，“卸妆就成鬼”。。。挺好玩的。
　　儿子吃完饭上网了，上来就跟韩冷说：爹，我可能长个了，左胳膊骨头拔着疼，每次我长个都是这种疼，哈哈哈!!!再过过我就比你高了
　　韩冷发了一个兔子嚼豆子的郁闷的图说：儿子。。。你也可能是风湿。。。那样会缩骨的。。。
　　儿子大怒：。。。。。。咬死你！！！
　　然後就出去办事了。
　　那边的亮哥喊韩冷：“吃饭了！你天天就粘在网上得了，不饿我都吃完剩下的喂狗1”
　　韩冷一边答应 着一边怨恨的想：吃吧吃吧！你都吃完了撑死才好呢！！！临走的时候看了一眼新闻“北方地区大雾逐渐消散 新疆黑龙江局地有暴雪”。操啊！没完了吧？这雪下的。今天清理完街道明天下的。太没有天理了！
　　
　　开始吃饭。蒜泥白肉还炒了一个土豆丝。薯类食品不要离开，因为薯类食物中所含有的纤维素、半纤维素、果胶等膳食纤维，有利于肠道蠕动，食物消化。
　　还含有丰富的胡萝卜素和维生素C ，这是一般的粮食里很少含有的。薯类中的某些特殊成分还有非常特殊的保健功效：比如在薯类食物中所含有的粘体蛋白（即一种多糖蛋白的混合物），可以预防心血管系统的脂肪沈积，保持动脉血管弹性，防止动脉粥样硬化过早发生。同时，对于减少眼干燥症的发生和预防某些癌症有着重要作用。 
　　因此，人们每天膳食中包含一定量的薯类食物，以保护心血管健康增强抗病能力。
　　而吃薯类最好的方法其实就是蒸熟、烤熟。不带多余的脂肪。至于油炸的薯条，油炸带来的害处多于薯类的健康成分，可以忽略不计在内。
　　土豆丝是很好吃，不过稍微咸了一些。没关系。晚上再接再砺好了，接着给他吃土豆片？啊哈哈哈哈哈哈。那一袋子土豆呢。这回可有的吃了 。
　　记得小时候家里买不起肉，妈妈就用白菜和大块的土豆炖在一起，连骨头汤都没有。韩冷还用小勺慢慢的盛起来往嘴里塞。真是很香的感觉。
　　榨菜心切片夹在馒头里就是特别的好的X夹馍了。哪儿有其他的东西？那时候家里家徒四壁的。韩冷唯一能天天看的东西就是一张小猫的日历。记得清清楚楚上面是两只雪白的蓝眼睛的小猫。韩冷没事就去摸摸小猫的眼睛。
　　寂寞的童年啊。嘿嘿嘿，现在也没好哪儿去。不过现在有了电脑，一切的矛盾都迎刃而解了80%。
　　还有什么不满意的呢？
　　韩冷收拾完屋子，亮哥就说出去走走。
　　刚说完，就有人敲门。啊！！！我的咖啡吗？？？韩冷兴奋的打开门，一个很壮的年轻小伙子递给韩冷一个快递箱：“有笔吗？签一个字吧。”
　　韩冷签完关好门拿出来东西一看。日。。。是亮哥的一袋子文件不是什麽的东西。拿出来递给亮哥。亮哥接过来一看说：“哦，我哥邮来的，天赏不是学校里办什么穷困生奖学金申请吗？这个是我哥的下岗证。他明后天回来给他带走。”
　　哎！我的白咖啡啊 ！！！你他妈的什么时候来！什么鸡巴快递！爬着从石家庄来的吗 ？？？
　　韩冷真的是愤怒了 ，他忍着气给快递打了一个电话，快递告诉他邮件已经让人带出去了。
　　下午就能到。
　　好吧。。。我忍。




(11鲜币)139 别人喝咖啡的时候我们要喝啤酒

　　韩冷穿好衣服就跟亮哥往批发袜子什么的市场那边走。
　　亮哥的袜子和短裤都要淘汰一批了。他就喜欢莫代尔材料的，不喜欢纯棉的，因为他总是运动，那汗出的跟尿裤子了似地，如果是纯棉的，加上水很沈，驴都能坠的走不动。而且，他穿的还不喜欢太勒腰，要加肥加大的才好。
　　韩冷的短裤是纯棉的。一般5元左右的一个就很好了。三角的。
　　一路走，一路滑，到了路口没有任何遮拦物的地方，狂风更加的肆虐起来。韩冷脚底下滑了好几次。气的他下定决心明天要穿雪地防滑鞋了。
　　到了批发市场，本来韩冷还想买手套，但是只有卖袜子和内衣的，没有任何手套的踪影。
　　亮哥挑了一条黑色的一条灰色的。韩冷看了半天，挑了条米色的就算结束了。付款出来，两人就往回走。
　　韩冷说走大路，亮哥就要走小路。韩冷拗不过他，只能继续滑着的跟在他後面。走着走着，韩冷调皮了起来，走到亮哥身边使劲一撞他的腿。亮哥一巴掌轻轻拍在他帽子上：“是不是看我老了，打不动你了？还会撩闲了？推老头是不是？”
　　啊哈哈哈哈哈哈，韩冷笑的那叫一个开心。
　　想起来两人老大不小的要是在小路上滚起来，浑身是雪的该有多好多好玩啊？啊哈哈哈哈哈。
　　亮哥笑着对他说：“走，到红楼地下去，我想买件运动羽绒服。”
　　韩冷跟着亮哥，走上了好像抹油了似地大理石台阶，小心翼翼的下到大门前，又使劲的推开结实的好像老鼠夹子似地大门。
　　大门里面是热的烤人的风幕。
　　韩冷脱下了帽子。迎面而来的就是耐克。啊啊啊啊 ！大对号。日的，看着就想挖鼻孔。
　　韩冷走在前面一边走一边快速的浏览着里面的衣服。羽绒服可真的是涨价了。。。原来400多一件现在能涨到800多。
　　不过也有几件好看的，尤其是乔丹那个牌子的。
　　亮哥的体型只能穿185（XXXL）或者190(XXXXL)的。售货的小姑娘的眼神真是独到，一眼就看出来亮哥身上的是4XL的了：“啊。。哥，不一定由您能穿的，我们这里最大的就是3XL的。”
　　亮哥说：“没事，我看看样子，如果合适就买，不合适看能不能帮我从厂家调几件来，我交定金。”
　　那个女孩赶快带着亮哥看那些暗绿的、咖啡的、天蓝的和黑色的羽绒服。
　　亮哥让韩冷看，因为亮哥的衣服都是让韩冷挑完他才要的，他充分的相信韩冷的眼光。这从他被人羡慕总是能买到好衣服就可以看出来。
　　韩冷看了半天，给他挑了一件非常酷的黑色运动服。然後自己赶快拿过了那件早就相中的特价199元的黑色运动服,付了款。韩冷心满意足的拿着衣服继续往前走，看了看又给亮哥挑了一件匡威的亮蓝色的羽绒服。
　　出了运动商城大门，韩冷就高兴的去路边的玻璃柜前面指着里面的糖葫芦让老板拿一根3元的满是芝麻的出来。这个东西太好吃了！！！值得这麽冷天也跑出来买！
　　但是买完以後不能当时就吃，因为里面的山楂冻的实在太结实了，为了让牙齿多活几年就不折磨它让他硬碰硬了。
　　回到家里，韩冷把糖葫芦放在一边。打开电脑就找手机的壁纸。亮哥总跟他抱怨让他换一张壁纸，韩冷现在终於想起来自己的也要换了。
　　换什么呢 ？？？
　　先打开百度搜索了手机壁纸。跳出来若干的网站。韩冷看了一大圈。也没挑出几个喜欢的风景。颜色倒是很好看，但是放在手机上让人郁闷，尤其是非主流类型的。
　　不过看见一个非常适合送给儿子的。一张白底红圆点的桌布上放着 一杯茶和一杯咖啡，一只手拿着一个勺子，勺子里盛着一个造型很呆滞的小兔子砂糖块，看来就要被人融化了，所以才笑不起来。
　　儿子是属兔的，所以韩冷看见兔子就想到儿子，这张手机图片正好送给他。嘿嘿嘿。一会儿他上来跟他说。
　　韩冷自己换了一个咖啡的壁纸。那个网站非常的方便，用右键直接保存就可以，而且到了手机上不用调就可以自然的平铺。
　　韩冷换了一个网站就没法达到这个效果。
　　亮哥一直坐在他旁边看着那些壁纸，看了半天，他有点儿厌烦了。随便的选了一张虎头，就直接放在手机里了。
　　亮哥又背着包去健身房了。
　　剩下韩冷一个人在屋子里等那个该死的快递。
　　写着文，逗着牛牛，翻过来牛牛的肚皮摸了半天，又把盐包套着塑料袋加热给牛牛烙肚皮。牛牛开始很不情愿被韩冷翻过来，尤其是热热的盐包一放在肚皮上，它疯狂的扭动身体，逃出韩冷的手，一边甩头打喷嚏一边躲韩冷。
　　韩冷大笑了好一会儿，这才把那个盐包掏出来放在床上，自己枕在脖子的下面。
　　哎，这个该死的颈椎疼。要了我的老命了。
　　用郭德纲的话来讲就是：要了亲命了！
　　郭德纲被人打击几次以后就不出来了。韩冷十分的喜欢他夸张的幽默感。
　　说到导演，他就讽刺有的导演就留长头发长胡子装相。说一个导演要跟他见面，进门以后头发全部盖在脸上，看老郭的时候用双手往两边一撩头发，很高兴的说：“您好！”
　　於谦说：“这怎麽跟西施犬似地？？”哈哈哈哈哈哈，西施犬和马尔济斯就喜欢留这种款式的发型。老郭说：古代牧羊犬也一样，哈哈哈哈哈哈。
　　然后他问导演您想去哪儿吃着聊呢？导演说：“那就兰州料理吧，”
　　还料理？？？你就直接说想吃兰州手拉面不就得了。啊哈哈哈哈哈哈。
　　两人在饭店里坐定以后，老郭就问导演：“请问您成功的秘诀是什么？”
　　导演说：“其实我们也没有什么成功的秘诀，无非是把别人喝咖啡的时间用来喝啤酒。”
　　哈哈哈哈哈，韩冷记得听到那里的时候笑的痛不欲生的。
　　没错，像儿子说的似地，韩冷笑点太低。不过韩冷觉得这是件好事，笑点低的人生快乐多吗。
　　好怀念老郭啊！还有群里猖狂过的兄弟们。
　　韩冷躺了一会儿就把盐包放在了电脑椅子后面顶着腰。嗯嗯嗯。太舒服了！
　　写文吧。韩冷曾经说过：写文就是把一个人的寂寞呈现给大家看。要写的不被人烦，要写的充满活力，要写的情趣盎然，要写的诙谐搞笑，要笑就笑的要死，要哭就哭得要命。反正怎麽的都是活的不舒服。哈哈哈哈哈，开个玩笑。




(18鲜币)140 （我是暴力控）

　　真的很不愿意写那几个文。赚不了几个钱还费精力。鲜网的妹妹告诉他：随便结个尾就得了。这样不用月更1万还有钱赚，多好。
　　话说韩冷现在也开始想念兰州料理了。什么时候也去吃一顿正宗的回民手拉面。又或者要一盘扒羊肉片，配上羊肉馅的馅饼。热气腾腾的羊肉啊，飘香在风雪交加的冬日里。那可比一杯什麽都没有的热茶好多了。
　　不行不行，不能放纵自己的胃口了。要节制，不要肆意的吃。
　　听亮哥的妈妈说，他一个姨妈得了糖尿病还是狂吃，根本就控制不住自己的嘴。韩冷吃过从那个姨妈家拿过来的饺子。我操，那不是饺子，整个一个油包。姨妈还胖的脸都横了。听说她还专门给人家饺子馆和馅。。。这得害的多少人血脂按不住的往上窜啊？？？
　　亮哥也不喜欢过於油腻的东西，因为营养够好的了。不需要特意的添加什麽。
　　 亮哥的好多朋友整天欢歌笑语，杯盏交错的。有的人一天甚至能喝4、5顿。韩冷十分有感人类生命的顽强。按理说他们的肝脏早就不行了，怎麽还能活蹦乱跳的到处混酒喝？
　　让他们死去吧。
　　韩冷翻看了一下网上的笑话，根本就没有什麽新鲜的。一般他们以为好笑的其实一点儿都不好笑。
　　看看别人的微博。没有任何新鲜的东西。又去天津的那个GAY群聊天。
　　韩冷问那个叫长夜未央的：我在吃五香瓜子。你喜欢吃吗？
　　那人说：多麻烦。还得磕。
　　韩冷说：吃就吃那个麻烦劲儿呢。
　　这时候，群里一个人不停的挖鼻孔。韩冷也随波逐流的发了一个挖鼻孔的表情：我也抠鼻孔，看来抠鼻孔很过瘾。
　　那些人不出声了。
　　一个哥们叫韩冷。韩冷回了一句话：纳尼？？？
　　那哥们说：哎，我一个哥们叫袁建，你说给他儿子取个什么名字好听呢？
　　韩冷说：既然爸爸叫原件，那儿子就叫复印件好了。继续挖鼻孔。哦哦哦！果然过瘾！哈哈哈哈哈哈哈。
　　哥们当时就无语了。。。韩冷发起疯来真的很难按的住。一般韩冷发疯有两种先觉条件：一种是不寂寞，一种是寂寞。
　　好吧。。。我就坦白承认了：我随时随地可以发疯。
　　韩冷叫儿子，他知道这小子一定在线。果然过了一会儿，儿子手机上来的QQ，他说他在KTV。
　　韩冷说：儿子！！！我有一张手机图片想给你，不知道你看过没有！一个小兔子形状的砂糖块被盛在勺子里要放入咖啡杯中，很漂亮！
　　儿子说：爹！我在KTV 。嘿嘿嘿 应该看过　
　　韩冷说：啊啊啊，儿子换过那个背景吗！很震撼！！！儿子要被扔进咖啡杯里！
　　儿子说：呃 不要啊 我不要淹死　
　　韩冷说：那种感觉很HIGH的！！！
　　儿子说：那就把爹扔进去
　　日。。。你个不孝之子。。。
　　儿子又说：我要最HIGH的感觉留给爹　
　　韩冷说：你不进去我就给你按里面呛死。啊哈哈哈哈哈
　　儿子说：残暴的爹。、
　　韩冷说：残暴的爹在吃糖葫芦。
　　接下来就儿子在KTV里观摩俩女人打仗，到处摔蛋糕。
　　哎。怎么就没有人制止，上去一人一耳光就好了。
　　韩冷又对天津GAY群说：大家的手机墙纸是什么样儿的？
　　有人说：空白。
　　有人说：小熊。
　　韩冷说：我的是咖啡的，要是能出香味就好了
　　大家默。。。
　　韩冷现在在吃第三颗已经融化好了的糖葫芦。
　　香甜香甜的糖浆外壳啊！！！酸甜酸甜的外脆里嫩！！！
　　他在迅雷上找了好半天的暴力电影。
　　终于看见一个叫《持续恐慌》的电影。
　　打开看的时候真的就是很过瘾。电影讲述了一个墨西哥家族在美国交易毒品让警察给当场抓住，转过来击毙警察，让一个叫乔伊的手下赶快把打死警察抢过来的枪处理掉。结果乔伊回家把枪藏在了保险柜里。邻居家来玩耍的俄罗斯移民小男孩偷走了那支枪，回家枪击了他暴虐的继父。
　　乔伊一家此时正好坐在自己家的餐桌上吃晚餐，小男孩枪毙的子弹飞到了他家里。他以为邻居家发生了什么事儿，就拿着枪冲进邻居家，结果发现男孩用来射击他继父的枪支是他藏在保险柜的那一只。
　　他出门就去叫儿子，百般追问得知小男孩藏在了一个废弃的仓库里。
　　此时的俄罗斯小男孩早就爬上了废弃的仓库上面。结果被那里藏着的流浪汉惊吓掏出枪支，那个老流浪汉拿着小孩的枪去抢劫另一伙正在交易毒品的黑人。
　　等乔伊来的时候小男孩又失踪了。
　　俄罗斯小男孩的继父是一个俄罗斯黑社会家族的侄子。因为当年小男孩的妈妈怀孕的时候听人诱惑说莫斯科中心妓院可以给你5万美元，以後做妓女卖淫可以偿还，她就进去了，後来被妓院的人发现她怀孕要她打胎，她不从。
　　那个小男孩的继父就被派来杀她。他没有下手。所以被驱逐出了这个家族来到了美国。
　　乔伊追踪男孩的时候，乔伊的老婆去邻居家陪男孩的妈妈才得知了这一切。
　　继父进了医院。一个与乔伊的墨西哥老板联系紧密的警察内奸告知了他老板乔伊去医院想拿走弹壳扰乱警方视线的事实，并告诉他老板的儿子乔伊没有很好的销毁枪。如果乔伊老板不给他几十万美元，他就会制造世界上最棒的凶杀案侦破过程。
　　被逼无奈的乔伊正在左右为难的时候，那个俄罗斯小男孩竟然出现在了同一家餐厅里。这个小男孩趁着混乱跑出来以后用枪救了一个被殴打的妓女，妓女用大棒打昏打她的皮条客。那个妓女带他来这里吃饭的。
　　乔伊的儿子悄悄跟着俄罗斯小男孩走进来，两人密谋把枪藏在了厕所的马桶里。
　　结果乔伊再次知道枪支下落的时候，枪已经被一个厕所的清洁员拿走了。他辛苦的追踪手枪追到赌场。结果又一次的扑空，那个清洁员已经把枪输给了一个汽车修理工，而那个修理工又卖给了被那个皮条客，乔伊问那个修理工的时候，那个修理工跟他好一顿厮杀，最後把自己不小心用喷灯点燃，乔伊说你不告诉我那个皮条客的去向我就让你三度烧伤。修理工忍不住告诉他皮条客乘计程车走了，你可以自己给计程车打电话。
　　那个俄罗斯小男孩跟着妓女走，结果被警察一起抓走，警察百般逼问也没问出来他枪是从哪儿拿来的。他就说是从学校柜子里发现的。後来把他继父从医院里接来，警察说你不逼出小男孩的口供就让你坐牢，因为你是毒贩子。
　　男孩被继父扇了两耳光以後夺路而逃，逃到了一个卡车的後部。被一对拍性虐儿童录像换钱的夫妻带走。他机智的偷来手机在厕所里给妈妈打电话，结果是乔伊老婆接的。乔伊老婆告诉他药瓶底下有那家的地址并及时的赶到了性虐者的家里。她敲开门以后第一次没找到，性虐者的老婆客气的送她出门以後说你可能由他的照片我可以帮你找一下。
　　结果乔伊老婆一下就想起来为什麽她口口声声说那两个小孩是她孩子，家里却一张孩子的照片都没有？再次寻找找到了被关在柜子里，头部套着塑料袋的俄罗斯小男孩。
　　她帮助小男孩恢复呼吸以后报了警，并开枪打死了俩个性虐者。
　　她带着小男孩回到家里后，乔伊也回来了。乔伊又带着小男孩想去出租车公司提供的皮条客下榻的宾馆 找回自己的枪，哪知道在门口刚看见皮条客他就被带走了。
　　乔伊老板的儿子打死了他身边通风报信的一个男人，又把他俩带到了一个冰球场馆。那里墨西哥和俄罗斯的老大都等在那里。
　　乔伊因为不说枪的去向被按在冰面上用冰球狠狠击打。那个俄罗斯的老大又让他侄子也就是俄罗斯小男孩的继父打死小男孩。他继父终于没狠心下来打死他，脱光上身的衣服背对着他叔叔离去。他叔叔恼羞成怒的打死了自己的侄子。
　　乔伊趁机对那个老大说其实自己的老大是为了陷害他才让小男孩拿枪去打死他侄子。
　　两伙人火拼的热火朝天。
　　最后乔伊跟小男孩安然离去。门口停满了警车，乔伊的一个警察同事表达了对他的担心。
　　乔伊和小男孩吃早餐约好周末一起看球的时候，那个皮条客又来了。要杀死小男孩。乔伊跟皮条客打斗中腹部受伤。他捂着伤口赶回家里的时候，小男孩的妈妈点燃煤气爆炸身亡。
　　乔伊的老婆搂着渐渐失去知觉的乔伊，让他想想周末还没带儿子去看的冰球。
　　影片结尾是一个黑色的葬礼。
　　乔伊的老婆带着两个男孩参加完回到郊外的一个小屋里。下车以後说：“乔伊，你别再让我埋你第二次。”
　　乔伊搂住两个男孩，一家人开心的笑闹了起来。
　　虽然是暴力，但是中间蕴藏着好多的悲欢离合。不做作的影片是韩冷最爱的。宁肯看见鲜血，也不想看见杀人不见血的虚伪感觉。
　　看到最后，亮哥回来了。韩冷因为眼睛红了，不好意思让亮哥看到，所以赶快应付的亲了一下亮哥的脸，就去厨房做饭。
　　晚饭很简单，蒸了一小笼包子，喝了点儿甜豆浆。牛牛还是贪吃的要死，又跟着吃了3个比较大的包子。这之前它都吃干净了一盆狗粮。
　　亮哥一边踢着搂着他脚蹭鸡鸡的牛牛，一边磕着葵花籽。
　　刷碗以後就是例行的晚饭後的散步。
　　快到家的时候，韩冷一个没留神，一下滑到在一个上坡上躲不开的大块白色冰面上，刚开始他以为那只是一堆雪。结果膝盖右侧重重的摔了一下。亮哥当时就心疼的要死的一把把他拉起来搂住使劲问：“疼不疼，摔哪儿了什么的？用不用揉揉？”
　　韩冷就是感觉整条腿都被摔得无力了。不过他知道不要紧，过过就会好的。他就笑了：“嘿嘿嘿，没事的哥。我总笑话别人摔跤，今天轮到自己了，嘿嘿嘿。”
　　他越这样亮哥越心疼，反正也是要到家了，就让韩冷搂着自己的肩膀，给韩冷搂回家的。
　　进门以後，韩冷又给他沏果珍。亮哥说锻炼有点儿累到了，让韩冷按摩。
　　按摩按摩着亮哥就睡着了。旁边放着刚喝完果珍的杯子。
　　韩冷也没叫他。给他盖了条被子就接着写文了。
　　哎，东北的冬天时孤寂的，连晚上想出门散步都成了一种奢侈。没有正常的娱乐，所以人们都在家里不是打牌就是喝酒。当一切冰封的时候，我们暗藏在厚厚积雪下不甘寂寞的心该何去何从？
　　写于2012年12月02日。




(9鲜币)141 （第一次出书的成果）

　　昨天传来了让韩冷振奋的一个消息。这个消息严重的激励韩冷萎蔫了很久的心。
　　XX出版社的小编来信说韩冷的第一本书已经预定期满了，统计了一下一共卖出去了204本！
　　204啊啊啊啊 ！！！！
　　韩冷原来看他们的网页一直就以为自己的书才卖出去60多本。
　　所以这个期间韩冷一直没有任何写作的欲望，也就是没事聊聊天，看看电影，扯扯皮，写写日记什么的。
　　韩冷所在的网络小说给的工资仅仅是零花钱，仅仅是这样的。
　　所以不值得任何人为他卖命。
　　韩冷原来的网编是个学生也不干了。可能网编赚的更少，而且麻烦事更多吧。
　　虽然大家都知道出个人志赚钱，但是到底怎么个赚钱法，自己究竟能赚多少钱还真的就是一个未知数。
　　在韩冷的标准看来，如果你是小商贩或者小企业主，一年最少要赚20万以上才算是达到了一个既定的目标。
　　人家北京一个妹妹认识的同学，从上大一开始就开始在淘宝上做生意，从北京动物园门口的服装批发市场上批货然后回来卖，有时候赚的多的时候，月入好几万。没大学毕业就有了自己的车。这才叫创业，这才叫牛逼。
　　後来那个妹妹的同学相亲的时候，还被一个东北的IT技术员鄙视没有正经的工作，弄得那同学暴怒了好几天。
　　这个出版书籍，一次可能最多最多也就赚几万。可能是这样的，不可能有再高的上限了，否则就都去写书了。不过第一次就订出去204本，这个着实的让韩冷兴奋了一下。
　　他赶快上网去告诉那个台湾妹妹和儿子。这么好的消息值得大家一起分享！！！
　　韩冷迫不及待的找到儿子的头像，点开打进去一行字：儿子！刚才小编妹妹告诉我我的书卖出去了204本！！！他们问我要印刷多少本！！！
　　儿子喊道：爹啊啊啊 ！！！你牛逼啊啊啊 ！！！爹太厉害了！！！哎 我真的必须使劲使劲的仰望你！亲亲爹！用力叼住！
　　韩冷说：太谢谢儿子了！！谢谢你画的特典！！！也谢谢君寻！！！用力的抱住！
　　儿子说：我没帮什么忙 都是爹的天才！！我爹是天才啊啊！我很开心啊 我对爹是有用的！
　　韩冷说：这样我就有动力接着写了!嘿嘿嘿 
　　儿子说：肯定没问题！！ 爹的实力有目共睹
　　然后儿子就洗澡去了。
　　韩冷没事的在电脑前琢磨着他要写的涛涛的结局。怎么结局啊？世界上从古到今又文字形成的时候，原创的让人觉得精彩的结局一大堆一大堆的，堆得比喜马拉雅山都高。而且大家都喜欢看喜剧，那麽我的结局应该是怎样的？
　　准确的说来。涛涛是一个纯粹的色情文，从他密集的床戏就可以看得出来，几乎每一万字就有一段与众不同的床戏。那样的撩拨人的性欲，有时文艺，有时猥琐。大家看得就是一个惊心动魄，这样才能填补自己的性幻想和猎奇的欲望。
　　如果用菜系来形容涛涛，涛涛就是口味激起浓重的江湖菜。所谓江湖菜，用专家的话来说，是指相对于正宗菜而言的菜式。他植根於民间，以某种菜系为基础，师出多家，不拘常法的重复加工，复合调味，中菜西做，老菜新做，北料南烹，看似无心，实乃妙手天成，从而达到出奇制胜的效果。
　　没错，写文也是要这样的。想写出让人迷恋不已的文章就是要打乱一切道德逻辑，重新的排列组合。至于怎么能排列的出来就要看作者的思维够不够变态了。哈哈哈哈哈。我就是变态，让人觉得可爱的变态。
　　操的。胸口疼。
　　上次的咳嗽造成的胸疼。到现在还有丝丝缕缕的痕迹可寻。一旦天气变化严重或者吃了什麽刺激性的食物肯定就会肋骨隐隐作痛。
　　韩冷甚至有时候想到这样会得癌症。
　　嘿嘿。不管他了。人怎么死都是命中注定的，不用过多的考虑任何事儿。省下来脑子继续的变态吧。
　　儿子过了一会儿洗澡回来了。然后很担忧的跟韩冷说了一段话：爹，我看完了亲亲！！！写的太棒了！行云流水啊！！！还有一个事情我想问一下，前面那段 昨晚关于那些女孩儿的事 写文里会不会有副作用，也许会得罪读者的，要不要把那段文字放到空间日志里呢？这样 会不会好一点儿？
　　韩冷说：儿子，没事的，我不怕任何人，如果说不能有所作为是我的能力问题，那不惧怕就是我的态度问题。一个人可以很失败，但一个人不能没有自己的行为准则和做人的底线。对於触及我底线的事情，我坚决的不会退缩的。否则以後这样的事情就会接踵而至，一批接着一批。
　　我有充分的生气的理由。儿子你也一定觉得我生气的理由很充分。我只是被逼急了才这么生气的。
　　儿子说：恩，我相信爹有十分充分的理由。要是我，早就没好气的拉黑名单，至少也是对她隐身的。哎，还是爹很宽容。
　　韩冷笑了：哈哈哈哈哈，重要的是你爹我还很变态！！！
　　两人一起大笑了好久。
　　韩冷昨天一天都没想别的事儿。他只想想出来一个合情合理又可以震惊全人类的结尾。
　　而且韩冷的涛涛写的很长，他想删除一些情节，再添上一些。为了这个事情很是费脑筋。




(14鲜币)142 （亮哥的重度猥亵）

　　亮哥让他给洗了一个苹果。亮哥来韩冷的房间里的时候穿着一个黑色的裤衩，裤衩的裆部鼓鼓的，他让韩冷过来轻轻摸摸，一边摸一边还跟韩冷猥亵的说：“喜欢不喜欢，看这里硬硬的，长长的，最适合塞进你的小屁股里，你夹着会很舒服的。”
　　韩冷轻轻摸了几下就撤回手，但是亮哥一把抓住他的手放在自己的裤裆里揉。
　　韩冷知道再揉下去就是要做爱了，妈的，你他妈的一天不发情一天就不舒服是不是？
　　韩冷脸转到一边不看亮哥的问：“哥啊 。你的裤裆怎么硬这样快？”
　　亮哥说：“要不是昨天晚上我睡着了，我肯定拉过你来好好操一操，那哥们的鹿茸胶囊我吃了一粒，没想到效果这么好，你来一粒要不要？”
　　韩冷无奈的呻吟了一下。日的。。。我说你怎麽不停地硬，他无力的说：“不行啊。。这样伤身体的。”
　　亮哥笑了：“怕什麽？”
　　韩冷也笑了：“我要是总硬我就会想念哥你的屁股的，这样不太好吧？”
　　亮哥一下就把韩冷推在床上，笑着说：“我让你不太好！我今天晚上会干的你鬼哭狼嚎的！”
　　韩冷还没来得及说什麽，亮哥就迫不及待的一下的把韩冷的裤子拉掉，好像发情的公马一样的使劲的用手上下的抚摸着韩冷颜色浅浅的龟头粉红的的阴茎，摸了一会儿又一头的扎在韩冷的下腹部上毫无规律的啃咬着韩冷的光滑嫩的触感好像天鹅绒似地小腹、腹股沟还有阴部。
　　他一会儿吓唬韩冷似地咬一口韩冷的鸡鸡，一会儿咬睾丸，吓得韩冷嗷嗷的大叫。韩冷越叫，亮哥越兴奋，最後带着极其淫荡的笑直接的爬在了韩冷身体上。
　　操的！快200斤的体重啊啊啊啊！一个花岗岩一样密度的身体，要是被那么大一块花岗岩悬在身上，估计是人都没有任何性欲，有的只是想逃跑的欲望。
　　韩冷有些害怕的急速地呼吸着，有胸肌但是不太明显的白皙胸膛绵延不绝的的起伏着，真的是没有什麽兴奋而言，这种感觉就好像夜间急着回家，却被一个大汉半路拦住，按到在肮脏的路边似地，谁也不知道下一步自己的身体将受到什么伤害，也许是强奸，也许是亮哥说的强奸以後再强奸。反正不会有那种被变态割去鸡鸡和睾丸的痛苦就是了。
　　亮哥笑着把刚才已经扒下来的韩冷的裤子弄了几下，然後用他的脚踹着韩冷的裤子一下踢了下去。
　　然後牵起那韩冷的宽大柔软的家居服，一头钻进韩冷的衣服里面，从下面的阴茎一直向上舔舐，阴毛，小腹，上腹、胸口不断的品尝着韩冷带着微微带着海洋气息的细嫩皮肤，一边闻一边舔。
　　韩冷的早就被亮哥骑压过多少次的身体，现在已经明显的亮出了紧急状态的红灯。
　　整个的身体都开始慢慢的燃烧、发烫，尤其是那一对清晨太阳下绿叶中的粉色花蕾一样的清新乳头，早就被亮哥灵活的舌尖撩拨的硬硬的挺立了起。
　　亮哥不停的用自己的唇压着，摸着用牙齿轻轻的啃咬着他喜欢的韩冷的鲜活躯体上的敏感点。
　　韩冷好像睡觉的猫咪似地，完全的软着身体，一点儿都收拢不起来自己的四肢。现在的状态就是肌肉无力。他躺在床上，完全就是一个没有任何自由的猎物，而身上的肉食者就是那个强悍的让人也是无力的亮哥。
　　韩冷任由着亮哥舐遍着他的每一寸肌肤，亮哥的唾液，亮哥对他腰部的啃咬，对他腋窝的嗅闻，对他脖子的吸吮，没有一个动作不招来韩冷软软的推搡和软软的呻吟的。
　　韩冷在亮哥的疯狂吻噬和亮哥早就有预谋点燃的香薰催情蜡烛下下喘息连连，最後他的的呻吟声完全的变成了陶醉不已的催情的声音，亮哥挺着硬硬的大鸡巴，用嘴堵住了韩冷的嘴，一寸一寸的吃掉韩冷娇媚动人，让人听见就想干死他的声音。
　　疯狂的缠绵舌吻了好一会儿。
　　亮哥完全的把舌头整根的插入了韩冷的口中，韩冷的唇舌和亮哥的唇舌紧紧的交缠在一起，双手毫无意识的上下抚摸着亮哥没有丝毫赘肉，磐石一样坚硬的滚烫肋间和後背，亮哥也在不住抚弄韩冷柔滑到让人销魂不已的身体，坚硬的手指在韩冷的热热肛门上上来回的摩擦插挖，那里是韩冷被他开发的最成功的敏感地带，他的每一下的捅触都能让韩冷想起粗粗肉柱深埋在直肠里的又痛又真切的充实感。
　　摸了好一会儿，亮哥有点儿忍不住了，他让韩冷跪在床的边沿上，分开韩冷在日光灯下被照出白雪一样颜色的诱人双腿，那上面的臀部有着他所触摸过的最好的手感。
　　他说：“冷冷，我们来玩绑架强奸吧。”
　　然后抓过衣服就把韩冷的双手反剪在韩冷的背后，韩冷此时只能用双肩和下巴抵住床面。
　　亮哥自己去厨房拿了一根细长的紫茄子，然后用它抹上润滑剂，对准韩冷的肛门。来回试探了几下，一下就捅插了进去。
　　韩冷此时直肠里早就被刺激出来乳白色的液体了，那些液体湿湿的浸润在他的肛门的左右周围。茄子插入的时候他舒服的大叫了一声。
　　亮哥忍不住的拔出去茄子，把自己的那一根火烫的肉柱狠狠的插入了韩冷的肛门。
　　他开始深插了几下，然後就只是用龟头在韩冷的肛门上进进出出的，这样弄得韩冷实在的很痛很难受。
　　等到他笑着认为自己已经让韩冷很入状态的时候，才用力一挺身体，两个人的身体就紧紧的连接在了一起。
　　“啪啪”的肉体冲撞声和“咕叽咕叽”水声不停的音量很大响起在卧室里。
　　操了一会儿，韩冷的屁股里就进去了好多空气，他想使劲的排出去空气，但是亮哥一下就把他翻了过来，用他一条腿担在自己的肩膀上，响亮的操了一会儿以后又把韩冷翻成了整个侧卧的姿势，他依然跪着的操韩冷。
　　最后是抱着韩冷的腰，鸡巴不拔的轻松的又把韩冷按跪下，他双手抓住韩冷的腰，一边用力操，一边夸韩冷的屁股：“操你妈的小娘们！！！你知道你屁股有多好看吗 ？？？圆圆的，白白的像个水汪汪的会淌水的小苹果似地。谁他妈的屁股能跟你比我就杀了谁。你他妈的屁股怎麽长的这麽对称这麽抓住爽手。我就想时时刻刻的才操你，看见你就硬，太过瘾了，啊~~~好紧~~~~”
　　说着他使劲侧拍了两下韩冷的屁股，韩冷护疼的一收缩肛门。夹得亮哥又大大的兴奋了起来。
　　 将近40多分钟的摩擦以后，亮哥终于的喷出了他那憋的火烫火烫的精液。韩冷也觉得屁股里突然的润滑更多了起来，而且也没有那麽涨的难受了。
　　亮哥又插了一会儿，就恋恋不舍的对韩冷说：“给我一块纸。”
　　韩冷知道他要拔出来了，於是扯了一块卫生纸扔给他。又扯了一块纸在亮哥拔出去的时候，及时的堵住了自己满含精液的屁眼。
　　他使劲的往纸里排泄着那些刚从亮哥身体里出来又灌入他身体的液体。一股很不惹人喜欢的精液味道慢慢的在他屁股旁边弥散了开来。
　　哎。。。终于完事了。
　　亮哥擦了擦阴茎就去卫生间把水温调好的洗鸡巴了，但是韩冷还没射呢。于是他趁着这个机会上下的撸动着自己的阴茎射了出来。又是一卫生纸的精液。妈的。
　　韩冷射完以後就懒洋洋的去洗澡。
　　亮哥还不停的跟他亲昵，让韩冷左躲右闪的给闪过去了。
　　亮哥干完以後就又去那个小屋自顾自的睡觉了。他的脑袋向来是沾上枕头就能着。
　　韩冷用电吹风吹干阴部以後，躺在床上就左右翻滚的过了好久才睡着。
　　这样是不行的。。。每天早上起来眼睛都发肿。以为喝咖啡就能下去那些肿胀，但是根本就没有一点儿效果。
　　他妈的！我的白咖啡还能不能来了！！！




(12鲜币)143 神经分裂人士想出的结局

　　第二天早上，韩冷还是照常的起来洗漱，给亮哥沏咖啡。
　　亮哥起来以后就进厕所大便。
　　韩冷把手机递给亮哥：“哥，你帮我给慢递打一个电话。催一下他们吧。”
　　亮哥就坐在马桶上给他们打电话，快递说一会儿中午就到。
　　亮哥跟韩冷说了结果。韩冷也无可奈何。
　　今天的早饭又是去那个拥挤的粥棚，好多好多好多的人，密密麻麻的穿着棉服来回的拥挤，他妈的懒比怎么就这么多，哎，我也算是一个。不想做饭了。
　　韩冷昨天告诉了亮哥他卖书的本数。亮哥又高兴又惊讶的表示对他的赞叹和佩服。他说：“不服别人也得服你，你个小比比。”
　　日。。。我就知道是这样的。
　　不过连亮哥说了，为了奖励他，今天中午要给韩冷买一个专门按摩颈椎的机器。因为韩冷总是脖子疼，长久的坐在电脑前疯子一样的写文，招惹了这么一个恶心的后果。又有谁知道这些写手的疾苦？
　　吼吼吼，写手不也是为了赚钱吗 ？活该。啊哈哈哈哈哈。这么说，有点儿对自己幸灾乐祸的感觉。
　　不管他。
　　刚吃完饭回家，那个快递就来了。韩冷问他怎么那么慢。他一脸苦苦的样子说：别提了，老板台吝啬了，给我一台破的电动车，弄得一会儿没电一会儿没电。
　　也是啊 ，汇通是上海人开的，节省为本嘛。哈哈哈哈哈哈。我很不负责的说。
　　韩冷打开了盼望已久的白咖啡。我操！竟然盒子里都是粉末！！！一定有一袋被挤破了！
　　韩冷赶快把所有的咖啡都拆盒子然后拿出来一袋一袋的擦。
　　亮哥还在一旁说咖啡好香。
　　韩冷诚心的邀请他来擦。他先留出来两袋一会儿沏着喝。
　　操的。。。你要自己沏茶就能烫死在开水里是不是？你个寄生虫阶级的傻逼！
　　韩冷擦完咖啡就把咖啡都装在一个塑料袋里，然后放在冰冻的阳台上冻着。
　　屋里肯定有蟑螂，虽然已经撒药了。还是得有。
　　韩冷打开电脑一边喝着咖啡一边上网。
　　这时候看见了C。
　　韩冷发了一个在河边不停蹦的袋鼠一脚把无辜的小孩踢落河里的表情。
　　C马上有反应了：不要随便乱踢！！！
　　韩冷说：有件事情想请教一下。我写的一个文结尾找不到思路了，需要咨询一下你老公。
　　哈哈哈哈哈哈。说完自己先乐起来了。
　　C郁闷的说：好吧，是不是涛涛？
　　韩冷说：一！！！你怎么知道！！！
　　C说他会算。
　　好吧。让你算。
　　C去他家傻逼老公那里咨询，结果很郁闷的回来了：我回来了。他是这样说的：“把涛涛阉割，然后睾丸做成罐头，按他鸡巴形状做成假鸡巴，然後让涛涛扮成女人嫁给他。。。”哎！ 我实在是浑身发冷。 他说这些的时候！！ 眼睛直勾勾盯着我 ！太恐怖了！这个激发了你的灵感没？？？
　　韩冷郁闷的说：你老公还真是神经系统被毁坏的不轻，神经残废人士啊。。。日的。。。不过，好棒的你老公。真的很适合做变态主角，介意做我的男主角吗？你刚才怎么跟他问的？
　　C说：那个。。。我就说看了个文，情节大概讲了一下，然后我说咱俩讨论讨论结局会怎么样？他非常惊讶的说你居然真的入行了？操。。。
　　韩冷也很惊讶的说：操! 我操的。哎，不是我夸你家老公！你家老公才是正经的变态。我不行，我挺多算是腹黑罢了。你不是喜欢恐怖悬疑杀人的吗？你看你老公多麽活生生啊！！！
　　C说：。。。你。。。想说什么？
　　韩冷说：没想说什么啊！要是我我会很好的研究老公的思维 ，然后修炼成一个心理医学博士的。身边就有一个病例。我早就说过你老公是神经病人， 现在看来果真如此啊！
　　C无语。
　　韩冷又说：C!你牛逼啊啊 建议你研究心理学,自己学习心理学课, 其实你也是喜欢研究人心理的是不是?大家都喜欢恐怖悬疑, 而我是明知道人的心理, 只是深入人心利用它的罢了。跟载体的行为无关。对了，宝贝啊。你帮我问问，你说本来那个涛涛是老四的，但是老三爱不释手，然後老二虽然很鄙视但是还是想夺走他，这哥三个的矛盾要是你你怎麽处理？
　　C马上就去问了，结果过了一会儿更沮丧的回来了，他说：他说np呗，难道为了涛涛伤了兄弟感情？他说用兄弟想要的东西堵他们嘴 如果还不行 只能伤感情了 但是毕竟是一家人 应该要达成协议 但是所有权是属于他的。
　　啊哈哈哈哈哈哈，韩冷心底这个暗笑啊。操的，总有一些人说嘴的时候打自己的嘴，那傻逼原来就是跟他哥哥抢C，两人打得不亦乐乎，最後终於被他哥哥打败的实例。
　　韩冷问：要是别人想害他呢 ？？？ 没有什么协议，就是暗着抢，用各种手段逼他吐出涛涛来，你老公会怎么办？要是你你会杀了你哥哥或者陷害他们吗？好像他哥哥没害过他似地，你跟他说你只要想想你大哥就明白了，你大哥难道对你还不够狠毒吗？
　　C又去问了一句，他老公说：不可能 找死呢！！！然后就把C给骂回来了，简直是劈头盖脸的一顿大骂。他老公说：你以为我怕他？？他算个鸡巴毛！！！还说C总是惦记着他大哥，就是什么什么的。
　　然后本来答应给C买的东西，一下就没有了。。。。。。
　　哎。韩冷真的不知道C求他买东西了，因此很是后悔。他想让C来补救一下。于是说：不好意思啊 。。。宝贝，我不知道这事儿，你现在可以跟他说：你说我没有别的意思。刚才就是入戏了，那个傻逼算个屁，怎麽能有你一点厉害，老公你才是这个家族最厉害的长孙，轮智谋和力量，谁都不及你半点 你完全可以鼓动你老公弄死他哥哥 哼哼 慢慢的让他记起来他哥哥对他做过的事儿 给他一个陷阱 至他于死地 哎，儿子你说你老公那傻逼，刚开始还说什么兄弟情谊，肉麻不肉麻？ 你有兄弟情谊是不是 ？ 那你怎么骂你哥哥？
　　C突然笑了：啊哈哈哈，哈哈哈哈，你可真牛比啊，我怎么当时没发现？
　　韩冷又说：哎哎，真的很抱歉宝贝。让你得罪你老公了，要不这样好了，你去抱着你老公跟他说：虽然我害怕你，但是我还是觉得你才是最棒的！你想的结局真的有大家风范，完全可以刷掉好莱坞大导演的那些奥斯卡记录，他们算个屁啊 ？跟你一比，就是小的不值得一提 。我都崇拜你了 ！！！
　　C说：你的小嘴太甜蜜蜜了！！！会哄人的小妖精啊！真应该让他爱上你，哈哈哈哈，那他就会被你折磨致生不如死了！
　　然后C开始重新看了涛涛看见爸爸，但是爸爸为了自己的利益不认他的那段。想到自己的经历，哎，何其伤感啊。。。
　　韩冷也觉得气氛不对，岔了好几次的话题都没完全的岔开。
　　正好这个时候，亮哥叫韩冷出去吃饭。于是韩冷打了一个招呼就出去吃饭了。




(9鲜币)144 （悲惨的油泼活鱼）

　　因为要去的卖按摩机器的地方有一个很大的地下餐厅，所以亮哥和韩冷就坐着公交车去了那个小商品批发城。
　　到了那里，韩冷就觉得血糖有点儿不足。买了美食卡，里面存了45元钱。
　　韩冷问亮哥吃什么？亮哥说随便吧。
　　好。你说的随便啊。
　　韩冷打了一个烧茄子和溜豆腐的拼盘，然后又要了一套坛肉的套餐，还有4串炸鱼丸就找了一个地方跟他吃了了起来。
　　这顿饭韩冷吃的是狼吞虎咽的。最后的肉汤都泡在米饭里吃了进去。
　　两人在桌子上用小竹签插着鱼丸吃，韩冷吃着吃着一看袋子里，没有任何丸子了。最后的一个鲍鱼丸在亮哥的竹签上。亮哥一看韩冷还想吃，就顺手把那个丸子塞在了韩冷的嘴里。
　　韩冷一身的冷汗，他又想起了那个胡萝卜插进嘴里从脑後穿出的镜头了。好危险的说。。。
　　亮哥问韩冷吃米旗的蛋糕吗？韩冷说不吃。吃肉都吃饱了。别的真的塞不进去了，本来还想说吃一个肉夹馍或者辣炒年糕但是实在是没有地方装了。
　　亮哥跟韩冷刚上楼，亮哥就发现自己的帽子忘在刚才吃饭的凳子上了，于是回去找帽子。韩冷远远的看着的时候，服务员热情的告诉亮哥帽子在服务台。
　　亮哥拿着帽子笑着跟韩冷上楼。一边走一边说：“哎，这要是在人穷志短的地方，早就被人顺手抄走了。帽子不值几个钱，但是再想买就太麻烦了。”
　　韩冷说：“嘿嘿嘿。所以不能去那种地方吃饭。不过饭菜也不是很难吃。”
　　亮哥一边说是一边带着韩冷来到了体育用品批发区里。
　　其实韩冷一直想给牛牛买一个小滑板，牛牛一定会很快就学会怎么滑滑板的。但是最小的一个是40元，好贵。亮哥就是不同意买。
　　走了几家看批发的脚靶。里面的填充物都很不结实。这样的东西亮哥能一拳打碎，一脚踢碎。所以虽然只有几十元，但也是消费不起的。架不住总是碎啊。。。
　　日的，亮哥的这种体格在人高马大的欧美健身房训练还差不多。在中国真的算猛男中的猛男了。
　　最后两人溜达到了卖按摩器材的地方。看了一会儿买了一台腰颈按摩仪。讲了一会儿价，又拿了一个干鞋器。这才花了150+38元。
　　那个干鞋器是个恒温的插电装置。晚上放在鞋里，鞋不太潮湿的时候1-2个小时就干了。重度潮湿的插一晚上都可以。
　　韩冷早就想在网上买来的。没想到这里有更轻便的。那就先买一个对付对付吧。
　　除了批发市场，韩冷就跟亮哥按照老习惯：亮哥坐车走，韩冷走着走。
　　因为总是要坐在电脑前面。所以韩冷珍惜每一个走路的机会。
　　他要不停的走路，让自己总是痛的腹股沟能恢复恢复。一定有太多的东西憋在那里循环不过去了。痛则不通吗。
　　走了能有10几分钟，韩冷就到家了。本来以为亮哥能先到家。没想到按了好几次门铃，敲了好几次门都没人应答，唯有牛牛在狂叫。
　　韩冷失望的又围着小区绕了一大圈，最後转到了车站希望能碰见他。但是都没有。
　　可能是自己转出来的时候他从小区另一边转进去了吧。於是韩冷在零下10多度的温度里往会走。下巴都冻硬了。
　　韩冷很少系围脖，因为那种东西要是被人从后面拽住或者夹住就惨了。
　　口罩也从来都不带。
　　当他再次回到高层的门口的时候，正好赶上亮哥手里搭着一件黑色的衣服往外走。
　　亮哥一边递给他钥匙一边说：“操的，我让他们给我干洗，把那个搭扣都给我洗丢了，我得找他们去。”
　　韩冷不可置信的说：“哥啊。能找到吗？您别费劲了吧？”
　　亮哥没搭理他的就去干洗店了。
　　韩冷只好自己回家了。
　　进了门以后。韩冷就找牛牛。本来应该欢跳出来迎接他，怎么踪迹皆无呢 ？
　　到了牛牛的窝里，才发现这个懒比正在熟熟的酣睡。韩冷看了它好一会儿，它才突然意识到有人进屋了。一下跳起来好像不认识韩冷似地不停的吼叫。
　　韩冷转身去厨房自己倒热水喝。牛牛叫够了才颠颠的红着眼睛出来迎接韩冷。
　　韩冷又扔给它一颗蔬菜棒打发它走了。
　　其实犬类的迎接不是出於它本身的欲望的，而是犬科动物都是群居的动物，从幼年起就养成了要欢乐的迎接给自己带食物狩猎归来的成犬。所以论到小狗对主人，也是这样的，即使你不给他带回来食物，它都得礼貌的先做一番迎接。
　　由于韩冷知道狗狗的特性，所以每次回来都不会亏待牛牛。
　　今天是星期五。所以侄子晚上要回来。韩冷趁他没回来前充分的享受了一按摩器给自己带来的舒适。这个东西果然是好。揉捏以後脖子就轻松了好多。但是它的电机不是很强，15分钟以后就要关闭让它好好休息。
　　儿子给韩冷来了一条短信说他在外面。
　　然后还跟韩冷开玩笑。
　　韩冷说：哎。。儿子，我想把你按在鱼塘里淹死，又或者扣着你的腮然后放在油锅里面用油泼。
　　话说中国真的就有那道菜。鱼类永远是比较倒霉的肉类供应源。好多人喜欢吃活鱼。让鱼尽情的享受活着被凌迟、油烹，开水烫，一刀一刀片的痛苦。所以恶人们最好别变成鱼，否则真的就会死的很惨！




(9鲜币)145 发黄金白银的富裕村子

　　韩冷在郭德纲相声群里打了一个招呼，引来了不少哥们的围观。他们都叫韩冷：小巴兄弟。
　　韩冷说：好想念老郭和群里的兄弟！没有老郭的新段子，生活都空虚了。
　　砸挂说：我前几天看过三阳开泰专场　 
　　韩冷说：啊！那就是说有新段子了 ？？？好高兴老郭能有新段子，让我看见了生活还有美好的未来。
　　砸挂说：是啊 ，是啊。很好。
　　然后韩冷就看见了一条震撼的消息！
　　
　　“为了庆祝2012年村里建厂40周年，位于江阴市夏港街道的长江村去年年底承诺要在2012年给818户居民平均每户送1斤黄金1斤白银。在今年的11月30日，村里提前兑现部分承诺，先期给每户发了100克黄金和100克白银。消息传到网上，网友惊呼：“还有比这更给力的消息吗？”
　　我操！！！一斤黄金500克！现在的价格应该是330一克左右。这他妈的就是165000，16万5！！！
　　日的！这个村子是干什么的？
　　韩冷又接着往下看：以前还有十二送！！！送别墅，股份，现金10万，还是06年的事儿，然后免费送水送电送餐具1700元一套，每个月50元补贴在村里小吃一条街消费，投资3500万载村里盖了一个公园，免费的别墅整修，明年还承诺给每户别墅安一个豪华的铜门。。。
　　长江村简介：30年前的长江村不过是长江边上一个名不见经传的小村而已。如今长江村已经建立了以江苏新长江实业集团有限公司为村级经济载体，下辖港口物流、钢铁制造、化工、房地产、机电等在内的8大产业，是世界上规模最大的绿色环保拆船基地、全国最大的钢管销售中心、华东地区最大的标准件生产基地之一、占据全球一半市场份额的！！生产基地。2009年长江村的经济总量达到了300多亿，预计今年要突破450亿元。
　　日的！！！真他妈的给力！！！
　　看的韩冷眼花缭乱的。这他妈的是在中国吗？？？大庆石油那么多，虽然优惠政策也很多，但是全国这样送村民的也没有几家吧。。。肯定好多人挤破脑袋嫁到那个村子里。。。中国有钱人真是他妈的多。。。
　　韩冷点开了自己的收藏夹，看见了好久以前一个妹妹给他的女王SM群的网页，结果进去一看，突然发现一个群号的后面简介里是一副对联：手持神藤鞭立目渺苍穹浩荡风云际我为汝之王，媚眼含惊魂玉臂绕仙索抛去世间物愿为君之奴。
　　这就是变态吧。变态的思维总是异於常人的，一般被人称为有才。
　　韩冷看着底下SM商城里的那些复古的手脚木枷，还有把人能捆成粽子或者水晶肘子的绳子。突然就想起了一个歌手为了玩窒息快感看着6,7个人上吊死在他面前无动于衷离开的案子。
　　那些玩SM的来上真格的就是杀人。不如模仿虐兔惨案，给他们都那么弄死把。有的人喜欢杀人，有的人喜欢杀小动物。无论如何都是应该当场击毙5分钟的，时间长了浪费子弹，时间短了不解恨。
　　一群变态啊啊啊啊啊 。
　　不搭理他们了，有人按门铃，开门一看，侄子回来了。
　　亮哥在屋里一动都没动。韩冷给侄子沏了一杯热果珍。
　　然后他叔叔就跟他侄子说他侄子过生日的事儿。
　　过几天侄子就要过生日了。亮哥说过生日的时候给你妈妈打个电话。你生日那天就是你妈妈最痛苦的那天。而且小孩也不用什么大操大办。给你做顿排骨就可以了。
　　韩冷把他们的门关上以後就回到了自己的屋子里。
　　不知道为什麽想起了亮哥的那个当法医的哥们。一去他家吃饭就给大家讲解剖尸体。最可笑的是他爸爸也是法医，所以他不讲他爸爸就讲，父子俩个做着美好的尸体交流。
　　旁边的人听的脸都绿了，但是还没办法表达。最后的结果就是一切都习以为常的吃饭，一点儿香气都不遗漏。
　　这就是习惯，可怕的习惯问题。
　　啊。。。真的有点儿饿了，写了一会儿文章，韩冷就开始做饭了。
　　这次亮哥特意告诉韩冷：“做青椒炒肉。”
　　韩冷知道这是怎么回事，这就是教育他侄子不要挑食。他侄子最讨厌的就是菜青椒，现在还能好点儿了，原来的时候他侄子随他妈妈连葱姜蒜都不吃，而且黑色的乌鸡也不吃，这个不吃那个不吃的，所以总是身体过敏。身体过敏就是营养系统失衡造成的，别的什么原因都没有。
　　挑食的人会缺少这样那样的物质，因为人就是杂食的动物，缺少什么都不好过。所以亮哥教育侄子，再难吃的也给我吃，吃习惯就好了。这里不惯着任何的人。
　　其实韩冷很赞同这种做法。因为韩冷原来就是不吃牛肉。那时候妈妈狠着心一个礼拜不给他吃别的肉，就是牛肉牛肉牛肉的。现在韩冷也相当的喜欢牛肉。
　　亮哥曾经说过：娇生惯养，挑剔的人就是欠揍。他侄子从小就没少挨他的揍。韩冷现在幸灾乐祸的想，打的该，真是活该。啊哈哈哈哈哈哈。
　　韩冷炒了一个白菜土豆片、还有一个青椒炒肉。




(9鲜币)146 （不惯孩子的亮哥）

　　吃饭的时候亮哥就看着他侄子，不停的让他夹青椒吃。那小孩也不敢不听话。亮哥一边说：“这样就对了，在社会上挑吃挑喝的人你知道别人有多烦你？那叫事儿多。家里没有几个钱还穷讲究个屁？就是饿的轻，不吃活该身体弱，得病。以後再让我看见你挑食，我就专门让你吃你挑的东西，吃到你喜欢为止。我就不信那个邪，小孩不听话就是欠抽。”
　　侄子也不敢说什么的吃着饭。
　　亮哥又说：“你看看你哥哥，从小都没怎么吃过肉。吃一片肥肉都高兴的跟要上天似地。你们现在吃的是什么。就今天这个土豆白菜，他小时候吃的时候都是没有肉。别说他，你叔叔虽然没有他那麽惨，也是差不多的程度。而且大人现在早就不应该养活你了。一个男人，都领到身份证了，就应该赚钱了，现在大人应该不管你经济上的事儿。暑假寒假出去打工，吃你自己赚的钱买的饭菜，听见没有？”
　　侄子赶快说：“是，我听见了，叔叔。我想锻炼自己，将来变成跟你一样强的人。”
　　亮哥笑了：“这才是爷们。”然後疼爱的摸了摸他侄子的头发，用一种粗鲁的男人的方式表达了他对侄子的疼爱之情。
　　韩冷什麽都没说的大口的吃着饭，吃完了又开始把在超市里买的肉骨头棒放在冰箱冷藏里。明天要用它来炖酸菜血肠白肉给侄子吃。
　　侄子今天癞在了他叔叔家里。因为这里有非常良好的网速和机器。
　　亮哥又给他妈妈打电话。他妈妈现在也开始糊涂了。非常喜欢相信街头上的骗子。亮哥现在总是没事就监督他妈妈。
　　本来想雇保姆。但是他妈妈一百个看不上保姆。觉得有个人还不够碍手碍脚的，而且还总是提防着，倒累的要命。
　　所以就是现在韩冷帮着收拾屋子。
　　 晚上还是例行的按摩揉脚、洗苹果、倒茶水。
　　亮哥找他侄子谈话谈得很晚。韩冷躺在床上迷迷糊糊的听着墙那边的声音，不知不觉的就滑入了梦乡。
　　
　　* * * * * * *
　　
　　韩冷这两天因为赶文，身体非常的不舒服了起来。
　　干儿子经常地去北京，晚上也没有多少时间能跟韩冷聊天。
　　早上韩冷总是被亮哥或者楼上吹号那个该死的老头给弄醒了。
　　然后就是不知道谁家准时一天三顿的豆油和葱花味儿。吃的那叫一个准时。这家人的身体一定好的不得了。
　　韩冷没意思的时候只是能跟牛牛玩一玩。牛牛的有力武器就是它那一嘴不是很长的牙齿，还有一对宽大的前脚掌。
　　哎。。。牛牛是个好孩子，从来不像别的狗那样的没深没浅，使劲的不顾一切的狂咬。它总是吓唬一下韩冷，然后叼住韩冷的鞋或者脚趾头什麽的，弄热乎了以後就放开韩冷。
　　它有时候寂寞的看着韩冷出门的眼光真的让韩冷也好像看到了另一个的自己。
　　对於一条狗来说，一生意味着什麽呢 ？
　　亮哥虽然不同意韩冷把鲭鱼弄到家里来但是韩冷扔出去鱼块以后他也会兴致勃勃的看，而且他还建议韩冷用绳子拴住鲭鱼，让猫吃的很费劲，叼不走的看好戏。
　　韩冷无语的站在窗台前看着外面辛苦的啃着冻鱼的猫咪。心里非常的不忍。本来它们的生活就够艰辛的了，怎麽能为了一点儿娱乐继续的折磨他们呢？
　　各式各样的美丽的大猫都在韩冷的窗台前亮过相。其中有一只白底黑色圆斑的猫最难看，要命的是它头上的黑斑还给它弄了一个锅盖式样的发型。一条黑色的棍子一样的尾巴，全身的白毛在烟囱里蹭的一片灰黑。
　　韩冷真的很佩服它的勇气，为什麽长得这麽难看还能继续的活下去。哎。不活下去怎麽办呢？可是别的猫都歧视它。给他们吃的人也歧视它。这只猫从来都是来这里吃的最多，看见食物就不要命的。可怜的猫，看来无论是动物还是人，都要努力的长得让人觉得欣慰点儿。
　　 不同长相的人的待遇是绝对不同的。
　　不要长得太漂亮，也不要长得太难看。太漂亮的人容易被好多的人追求的焦头烂额，像自己这样儿，虽然不是很帅，但是就是照变态。怎麽办。。。。。。
　　学习 那只猫吧，努力的活着。
　　这几天温度暴降，世界各国都在下大雪。飘飘荡荡的大雪预示了明年更大的洪水。莫斯科的交通事故比以前增加了2倍，波兰还因为供暖障碍，又10万人得不到应有的供热保障。
　　昨天韩冷的手指被一个尖利的碎瓷片扎伤了，这是去他妈妈家干活留下来的痕迹。哎，打字的时候多多少少的都有一些疼痛。
　　对于血，韩冷是向来不怕的，出点儿血没事，只要不是致命的伤害就行。
　　亮哥昨天晚上让韩冷给他好好的按摩了一通，韩冷一边做着这些平常又平常的事情，一边确保着自己不会被这些枯燥的琐事弄疯。
　　再过几十年吧，人会在终点得到完全的释放的。
　　韩冷电脑旁边的吊兰已经展示出了完整蓬勃的生命力，它不断的分出枝桠，一片一片的吐出油亮油亮好像打了蜡似地叶片。那些小小的白底紫花也尽量的吐放着自己的嫩蕊。好郁闷噢噢噢噢。




(11鲜币)147 一直缺着心眼的侄女

　　亮哥的侄女昨天又给他叔叔来了电话，她说她一个同学给她在齐齐哈尔找了一份奇瑞汽车的营销什么什么的工作，实习底薪是700元，然後还有提成。
　　她还没等说完，他叔叔就拦住了她，他书航速告诉她，一个饭店的刷碗工底薪都是1200元。你难道就想当一辈子没出息的服务员？然後老了就刷马桶？？？现在大超市刷马桶的都跟你一个待遇知道不知道？
　　然後说你可真像少林足球的那些大师兄，昨天还在扫地，今天就刷马桶的，能不能别总浪荡了，学学你弟弟和你爸爸，平时没事多长点儿知识？你叔叔我还天天学习呢，别说是你了！
　　拿你怎么是好，我就纳闷了，每个工作都是干一个月就想换地方，挖一锹换一个地方，你得挖到猴年马月才能挖出井水来？？？
　　你鄙视知识？找工作的时候知道了吧？知识不鄙视你？？？
　　训了她一通以后就跟韩冷说：“我他妈的让她来给我搅乱？什么都不会干，就知道伸手要钱，连火车票能报销的都报销。怎么就这麽让人操心我就纳闷了。现在本来钱就不好赚，还不知道出去赚，小姐身子丫头命的。还想不吃苦，还想不动脑筋，还想穿的体面的当白领？就她这德行的，去了北京除了一身性病都混不回来什么。傻逼！！！”
　　韩冷就劝他：“哥~~您别生气，又不是自己家亲生女儿，别生气了，各人有各人的命，她妈妈本来就傻，傻妈肯定生出傻孩子，这都不用寻思的事儿。”
　　亮哥又发作了好一会儿才消停下来。
　　韩冷说：“出去走走吧。还能散散心。要不我在家里给您唱歌？？？”
　　刚说完就唱“蓝蓝的天空~~~~”
　　亮哥一下就被他气乐了，上来就使劲捂他的嘴：“再叫唤我就把你扒皮做猫皮大衣！！！”
　　韩冷等了一会儿，亮哥终于放开了手，但是韩冷一边往自己屋里走一边又开始唱《女驸马》的黄梅戏：“为救李郎离家园，谁知皇榜中状元，中状元，穿红袍，帽上翅花好漂亮~~~~~”
　　亮哥大吼：“不许唱！！！”韩冷脚下电线一绊，一声惊呼又：“啊~~~~”了一声。亮哥在那屋气的无奈的笑了起来。
　　韩冷出去给他沏了一杯热咖啡，又说了一会儿话，亮哥就说：“我要看《大笑江湖》，在哪个网上找？”
　　韩冷一边往外走一边说：“迅雷。”
　　过了一会儿亮哥又叫他：“哎？？？哪个网？雅虎？？？”
　　韩冷马上就郁闷了。哥，就您这个知识水平还雅虎呢？您先把中国的网站弄明白了再说吧。。。
　　然后他说：“迅雷。”
　　亮哥又问：“搜狐？？？”
　　韩冷彻底被激怒了，他咬着牙的说：“迅雷！！！”
　　亮哥根本没听的自己叨咕：“哦。优酷。”
　　韩冷的头发一下就半竖了起来，气哼哼的给他想打开迅雷。谁知道那个路由器一下就掉线了。
　　韩冷前两天听他侄子说也出现过这种情况，就是路由器不好使，猫好使，QQ好使，网页上不去。说是哪个接头松了。
　　不行，这个得问一下网通的工作人员。操的找他们太费劲了，而且来了就跑，也不说明白了。
　　 于是打了一个电话。网通客服说尽快的安排人去修理。
　　这时候亮哥突然走过来问韩冷：“冷啊，那三张电话卡都 用完了把？”
　　那三张电话卡一张是安装电话时候送的，一张是改装路由器时候送的，还有一个是重新更名时候送的，都是联通的，都号称里面有100元的话费。韩冷也就用它打了10个电话左右吧。100元就没有了，也不知道他们是怎么收的费。
　　现在电话好像一分钟也就2毛钱。干鸡巴毛才打了那么几个简短的电话就没有了 ？
　　韩冷拿着电话卡想去拆机，但是工作人员说卡里的话费没用完就不可以拆。有一个卡用完了，另两个没用。所以韩冷拆了那一个，结果还是拆了一半的机。告诉他这个月的8号再来一次。我操的，拉屎还带拉一半忍着的啊？？？什么他妈的服务效率？？？
　　联通的移动电话服务是联通、电信、移动三大巨头中最差劲的，昨天电视里还有一个女人使用智能机在国外发了三条微博就花了3900元的。
　　一个邮电大学的教授说：国际漫游状态下，不仅上网费贵，彩信也很贵，漫游时，彩信服务不仅有彩信费用，还有流量费，像手机报等功能，走的就是彩信通道，到了国外，看“手机报”就要付流量费，资费标准与上网是一样的。
　　但事实上，不仅仅是出国时使用手机上网功能，存在巨额烧钱的消费隐忧。即便是在国内，因着手机用户一不留神超出包月流量优惠额度，而被反差巨大的“超量使用收费标准”宰上一把的，同样大有人在。这方面，笔者本人就有切身体会。曾经经不住短信提示诱惑，开通了一个5元包月的手机上网套餐。结果因为不注意使用额度，也没有收到运营商的及时提醒，某个月一结账，竟会多花了200多元的上网资费。”
　　韩冷赶快告诉亮哥，千万别让他侄女天天24小时的挂着机器走流量了。也不上班，也不做买卖，干什么那么业务忙？
　　亮哥说：“操的，别管那傻逼，不知道赚钱就知道花钱的。天天臭美什么臭美？？？她那些同学有几个是正经人？女的没有正经的，男的更不正经，你看她找的那些所谓的男同学，哪儿那麽多同学？又是批发市场打工的，又是卖货的，就不能认识一点儿有素质有档次的人？跟她妈一个傻逼样儿，都不够她爸爸愁得。还有咱家的彩铃，不是强行捆绑到年底吗？到年底一定记住给我拆了它，你一忘记这个事实，他们马上下一年的费用都给你拨出去了。而且网络和电话费都是混着计费的，如果超过流量就从电话上吃费，电话费没有了就从宽带包年费用里面扣，都什么鸡巴玩意儿？？？“
　　韩冷赶快说：“哥啊 ，你忘了我4月份的时候把宽带费用和手机费用给分开了，这个没事了，彩铃我记着呢，虽然钱不多吧，但是那彩铃太傻比了，什麽‘轻轻的捧着你的脸，为你把眼泪擦干’？来一遍电话唱一遍，烦死了都。哪儿有那麽多眼泪哭。操的！“
　　一边说，两个人一边穿好衣服就去粥棚吃饭了。




(10鲜币)148 （强盗一样的中国联通）

　　今天是星期一，所有粥棚的人一点儿都不多。韩冷在放着20多个粥罐的粥车挨个揭盖看了一圈，最后挑了一碗高粱米粥。然后要了两个卷心菜鸡蛋的素馅包子。
　　今天起来的不算早，所以还是少吃点儿，一会儿中午还得吃。麻烦死了，吃完还不能马上坐下来必须溜达到消化差不多了才能回来上网什么的。
　　这两天亮哥让他帮着公司处理网络上的事儿。
　　刚挑了一个桌坐下，韩冷就被身后两个用牙签剔牙抽烟的大老爷们给熏走了。怎么这么不自觉就不能吃完出去抽去？别人跟你抽二手烟。原来韩冷还不在意这事儿，但是自从肺部不舒服以後闻见就觉得肺疼。还有满大街都哈败的烤肉串，一闻那股烟就能知道里面放了多少味精和臭味遮盖剂，为什么这么过分？？？人赚钱就可以不顾及别人的利益了吗？
　　怨老天爷用雷劈死所有坏良心的傻逼。
　　韩冷拿着粥沉着脸去了别的桌子。
　　吃着吃着老板娘就过来问候亮哥。亮哥就她寒暄了几句，其中包括一句：“做买卖都累啊。“
　　那老板娘马上就被触及了伤感的地方：“可不是吗！每天晚上就挑米剁馅子，发面，然后早上3点就得起来熬粥，20多罐粥到了中午就没有了，要不是儿子省心，我都挺不下去。这一天一天的。”
　　亮哥安慰了几句，说忙点儿好，生意兴隆。
　　老板娘这才又指挥後面赶快揉面包包子去了。
　　吃完就沿着好像涂了油的路去那联通公司拆机。
　　没想到到了那里，客服小姐又说：“不对，有一个号码不是您的。”
　　亮哥说：“不是当时你给我抄的吗？”
　　她说：“对啊，是我给你抄的，但是号码不是您的。”
　　亮哥说：“你干什麽吃的？号码不是我的，你给我抄什麽？”
　　两人就强了起来。那个小姑娘嘴就是硬的要死。
　　亮哥最後被她给彻底激怒了，砸了他们前台所有的东西，保安刚过来，亮哥愤怒的转头一看，那人马上就转身走了。
　　他们的经理赶快过来解释：“您别生气，不是您的号码扔了不就得了。”
　　亮哥说：“你傻逼还是我傻逼？不是我的号码我拆机干什麽？你们营业员当时给我抄下来的两个号码。啊。我现在再给停机的号码交钱，然后这个月还拆不了，下个月的8号来？？？你们不就是想收滞纳金让我们嫌麻烦不拆机吗？美得你们！”
　　后来也不了了之了，因为没有确定的号码。
　　亮哥气的带着韩冷又回家来找有没有记录。
　　韩冷翻了半天记事本，终于找到了那两个该死的联通号码。一看，本来是尾号“9883”，那女孩给抄了一个“9863”，都他妈的脑袋进水了吧？？？你们不就是天天跟号码打交道的？怎麽都不核对机主姓名就给抄下来号码，还得麻烦我们再跑好几趟？
　　韩冷对中国联通的极其官僚的办事效率恨得牙根都痒痒。
　　这麽简单的错误都能犯？？
　　刚才有一个老大爷看见亮哥砸东西了才敢生气的骂：“什麽他妈的缺德公司？？？我本来要拆宽带，他给我电话拆了，还让我这么大岁数跑好几趟来重新装机，也有那个什么电话卡，我都不懂怎么弄，还有宽带还没给我拆呢！！！”
　　联通大厅里一片愤怒的骂声。弄得他们经理灰溜溜的借口有事就出去了。
　　操他妈的！！！坚决反对不干活光吃饭的国企官僚们！！！坚决的反对！！！都他妈的应该拉出去枪毙！为什么我们的钱要用来养活一大堆可有可无的费用？为什麽我们这麽辛苦只是为了让他们给我们雪上加霜，坐在办公室里吸血？？到底是为什麽？？？
　　2012赶快来，该淹死的淹死，该烫死的烫死，能被房子砸死的就砸死。罪人太多了，杀都杀不完。
　　韩冷忍着气还想再回去一趟。亮哥说：“别去了。正好后天8号一起办了。以后把这个宽带也拆了，装一个电信什么的吧。这样恶心不恶心？”
　　韩冷只得说好吧。然後上网抱怨了一大通。君寻说他弟弟在香港也是，光是网络费用就被收了1300港元。那在新西兰的女孩也说：是，我有个朋友用iphone有时候都会按到 然后要打电话的时候发现没钱了... 我们那边都是用预付方式的 例如储20进去 就打20 打完了在储 就是这样的。
　　日的。。。就应该用一个最原始的电话，只能打接电话，收发短信，太恶心了，手机制造商和通信商联合起来整治所有人。不应该这样！绝对不应该！
　　一个女孩说：所有的资费套餐就跟保险费一样，让人看不懂
　　韩冷说：然後他们还能解释的很合理似地，最大一个借口就是公司就是这麽规定的，你们是法律缔造者吗 ？你们说话就是王法？谁给他们的权利？？？
　　然後那个女孩无奈的说：没有人保护消费者，他们就可以恣意妄为。
　　操的，操的，这是一个操蛋的世界，至少99%是这样的。
　　正发着火，亮哥的妈妈又来电话了，就让韩冷帮着找一个安徽药业生产的远红外骨痛贴。她就用那个好使。
　　亮哥说：“你别干别的了，赶快给我查，我以为她忘了呢，哎~~~都来4遍电话了，要不给她买就没完。怎么办呢你说？”
　　韩冷赶快去上网查询他们的总公司。然后又给她们售后打电话。询问了齐齐哈尔的这种膏药的营销地址，然后联系到了营销商。营销商是一个批发的，听说韩冷就要一盒，就告诉他可以给他带来，但是一盒是100元，2元一贴，一共50贴。
　　亮哥说：“行行，赶快买了我就省心了。明天上午找她送来。不就100元吗？让我妈再卖给别的老太太去。赚钱自己留着花，玩去吧。“
　　然後韩冷就告诉那人他家的地址，明天约好在某大超市门口见面。
　　一上午就这麽过去了。又到了吃饭的时候。




(10鲜币)149 （分着吃的糯米豆沙麻团）

　　昨天C跟他家的凶恶男人去的北京，那男人烧钱似地给他买了1万元左右的很潮的衣服。弄得他浑身的都不自在。
　　韩冷很郁闷的跟他说：“哎，你就知足吧，我想穿都没人给我买呢。”
　　C说：你家男人的钱都给小四花了吧。所以你就捞不到。
　　韩冷说：不说这个了。
　　后来收拾收拾，实在累了就睡觉了。
　　吃饭吃饭，这是午饭。
　　临关机的时候一个女孩说：冷哥，那个卡度的咖啡的劲比超级咖啡大多了，我喝了都有感觉了，晚上都不敢喝了
　　韩冷说：是的是的，白咖啡虽然说没有咖啡因比他妈的有咖啡因的都霸道。我喝了就晕，受不了。特浓的不敢碰，都留给他喝了。
　　那女孩还不相信：啊？？？老板不受影响啊？？？太神奇了不是也不能喝咖啡的人吗？
　　韩冷说：是啊。。很莫名。
　　亮哥开始着急了：“快他妈的滚出来吃饭！饿死我了！”
　　於是两人就出去吃饭了。
　　今天中午还是不想做饭，因为实在没心情。外面的道路就好像刚上完最没有摩擦力的蜡似地光滑。
　　人走一步都容易摔倒，别说开车。车速最高都不能超过20迈。交通事故频发。所以亮哥也不开车了。
　　坐公交车去快餐厅。
　　等到了102路汽车。汽车一刹车。结果偌大一个客车在被轮子碾压成镜子面的路上刹住了车以后还向前滑行了将近10米。
　　有一些不识趣的还想站在车行进的前方。亮哥一喊：“躲开点儿，客车刹不住车！”
　　那些人才躲开了还在滑行的车头。
　　车上的人是很拥挤的。大家都选择了公交车的出行。韩冷面前是一群老到都出核桃纹的老大爷。还有一个好像刚吃完大蒜，一股一股的带着蒜味的热气喷的韩冷这个难受。
　　韩冷使劲的躲着那股难闻的气流，就这样的忍耐着一直忍着，直到旁边的人下车以後留出来空位。
　　还有两站到目的地的时候，韩冷就已经觉得有点儿要低血糖的发晕了。
　　进了地下餐厅，换完美食卡，这个卡押金5元，退卡的时候还给你，亮哥给他们100元。
　　韩冷几乎是抢过卡的就问亮哥：“哥，吃坛肉吗？”
　　坛肉米饭是一碗带着汤的红烧肉加一碗米饭。亮哥说不喜欢吃，没韩冷炖的好吃。可能是上午生气生的，亮哥觉得胃非常的疼，於是韩冷就要了一碗10元钱的加州牛肉面，让他喝点儿热的牛肉面汤，还能好一些。
　　亮哥坐等牛肉面出锅的时候韩冷就要了一个烧茄子溜豆腐的拼盘，这回加了一些豆芽粉丝。
　　临走的时候发现卖拼盘的旁边那家卖米线的盘子里整齐的摆放着一个一个大皮球似地的芝麻麻团。这个好！！！正好需要甜的！！！
　　韩冷问了一下价格，一个1.5元。
　　日的。。。以前拼盘+米饭才6元，现在是8元。以前的麻团是0.5元，现在是1.5.元。谁再说物价没涨就他妈的抽死他！！！
　　韩冷端着一大堆食物回到桌子边，放下就开始往死了的吃，得赶快的吃，不吃非晕了不可。
　　一边吃一边看没有目标的看着前面，操的。。。又让老子看见农村比穿貂皮的。。。两只白貂，一只 黑貂，还有一只公的黑貂。真他妈的屯！！！
　　刚才上公交车的时候就看见两个穿着黑色貂皮的，还有一个穿着臭鼬颜色貂皮的。韩冷之所以这么反感貂皮是因为他看过的穿貂皮的女人不是村姑就是农村妇女，总之是屯子里面的女人，至少思想意识也是。还有骑着自行车穿貂皮的，有那几万元你买台车好不好？？？
　　貂皮先不说杀生，你家开不起汽车都，还穿个鸡巴貂皮？学人家当贵妇人？？？这要不叫虚荣，是人都不是虚荣。
　　还有一群女孩，打扮的花枝招展的，天天在网吧小烟一抽，就上网泡网友。最後不是被人玩了就是耍了就是强奸毁尸的。
　　至於吗？家里能买得起貂皮，买不起两台电脑？？？还非得上乌烟瘴气的网吧里上1元一小时的网。
　　操的。。。不知道为什么打心眼里就那么的讨厌她们。全他妈的滚死到一边去。
　　韩冷吃着吃着亮哥就问他：“干什么沉着脸？”
　　韩冷用筷子指指亮哥身后，亮哥回头一看，就明白了：“哎，跟你有一毛钱关系吗？“
　　韩冷一边塞饭一边说：“我想起您嫂子来了。“
　　亮哥当时也有点儿生气：“想她干鸡巴毛？一个月将将巴巴的赚到1000元还刻薄自己的孩子和老公，攒钱买貂皮。这样的人活着真他妈的让别人郁闷。“
　　韩冷夹起了一块露出豆沙馅的麻团递给亮哥：“哥，你吃点儿甜豆沙能好点儿吧。“
　　亮哥尝了一口：“嗯，真的挺好吃的。“
　　韩冷吃完了自己眼前的饭菜和麻团以後还想再吃一个就跟亮哥商量：“哥，我想再买一个，您能帮我吃一半吗？“
　　亮哥同意了。
　　韩冷又买回来一个，用筷子从中间夹断成两半，递给亮哥一个。
　　两人吃的都很满意。
　　吃完退卡以後，韩冷上去买了10元4双的袜子，自己的袜子实在都没有穿的了，前面脚趾头都露出来了。不得不买新的。
　　然后亮哥又去那家小外贸店买了一条牛仔裤。那家的老板知道亮哥是做买卖的。就问亮哥在淘宝怎么开店。结果亮哥让韩冷给她们解释，解释了快一个小时她们还是楞没听懂。
　　一个女人对另一个女人说：“你还是别努力了，你姐夫都教你一晚上你都没懂，放弃了得了。“
　　日。。。还有这么笨的人。哎。。。当时多读点儿书多好。
　　韩冷黑线的把东西交给亮哥，自己顺着路走了回去。




(16鲜币)150 让人狂流口水的新疆美食

　　一路上行人都小心翼翼的在冰雪上不说滑行也差不多了。凛冽的寒风，一刀一刀的割着人的脸颊。弄得有的人戴上了口罩，有的人用围脖蒙住了脸。
　　韩冷走到家里的时候亮哥正在看电视。
　　一个叫天安山的地方山腰中有一个山洞，探险队员第一次去的跟第二次去的都不一样，时隔仅仅一天，洞中就好像移形换位了似地，本来四通八达的隧道，现在什么都没有了。而且里面住着传说中的飞狐。真的好像鼯鼠一样1米多长的飞狐。
　　当地人传说里面住着神仙，探险队员也确实发现了里面有人住过烧木材的痕迹。
　　他们又努力的爬上岩石找到了一个隧道。结果进去以后里面就是深不见底的天坑。连着抛10几个石头进去才听见第一个石头落地的响声。
　　他们当时就很害怕。有人出主意大声喊当地人嘴里传说的神仙的名字。当喊道“鬼谷子先师“的时候，洞里竟然放出了一团莫名其妙的云雾。就好像神话片中放出的云雾似地。人跟人挨着都看不见对方的脸。
　　韩冷当时就在想：是不是得多出来一个人。。。
　　队员再次害怕的出洞了。这时候飞狐回来了。它是可以用利爪间断或者咬断探险者的绳索的，以前就有人吃过这个亏，要是那样的话得费尽周折才能回到地面上。
　　於是山上的队员不住的鸣枪吓唬飞狐。飞狐盘旋了好久队员们才安全上山。
　　虽然没看到结尾这个东西也是够悬的了。。。。
　　亮哥还跟韩冷说：刚才看见纪实片说一个小女孩，18岁开始一闭眼就梦见一个穿白裙子都是血，披头撒发头上也是血的女人，并且旁边还放着一个酒瓶子。後来她跟妈妈说了，他妈妈说其实我是你养母，你妈妈就是被你爸爸喝醉酒用酒瓶子打死的。她还不信，后来回她家的村子一问果真有这个事儿。
　　韩冷跟群里的人说完了以后，群里的人说肯定是索命来的，鬼哪儿有善良的啊。
　　说了一会儿，一个女孩害怕了以后韩冷才改看新疆的小吃。
　　那个！饼是新疆的羊油合面做的有咸滋滋味道的饼，但是没有任何包装就放在大街上。这个车来车往的。。。。
　　！子很好吃，是混合着肉桂粉做的酥酥的面条状的小吃。有甜的和咸的两种，这个在韩冷家这里有回民专门做，各大超市里也有卖的。不过有的人做的根本就没味道。
　　群里一个上海的女孩问韩冷家那里下雪了没有，韩冷说天天下。然後她又幼稚的说在你家那里堆雪人多好玩。
　　韩冷郁闷的告诉她我家这里是-20~-10度，你试试戴着手套在冷冻层里冻半小时，再用这双手去堆雪人？
　　那女孩冷汗的说：我家这里才零上9度。还说她就一个裙子就能过冬了。
　　好吧好吧，欢迎来冰箱冷冻层里穿裙子。还得在微波炉里化完才能柔软过来。
　　真的很想挖鼻孔，如果没试过寒冷的天气就不要那么想当然了吧？
　　韩冷看着新疆的小吃，那个烤包子的囊坑真的很神奇！！！一次可以把300个包子贴在上面烤熟出炉。新疆人最喜欢这种烤包子，这种以羊肉为馅的烤包子是维吾尔人的代表性美食之一。薄皮方形的烤包子叫“沙木苏”，价廉物美，深受大众欢迎。其馅是用刀切的块肉，拌以圆葱，佐以盐和各种香料，色香味极佳，是烤包子中的上品。羊肉本是大补之物，又加上圆葱和富有药用价值的香料，并且以火烤熟，成了健体滋养食品，故新疆南部的人称这种烤包子为“男宝一号”。
　　那家路边的饭店一天卖900多个焦黄喷香的羊肉馅包子。一个路边的羊肉烤包子摊就这么火红，可见当地人对羊肉洋葱馅的烤包子有多么的锺爱，但是也是咬一嘴就流羊油的包子，如果不喜欢羊肉，你死活都吃不进去。
　　
　　谈到这个包子，就更有意思了。。。那个女孩说喜欢吃新疆抓饭。韩冷冷汗的问：妹妹，你能吃羊油和羊肉骨头、甜杏干、葡萄干闷出来的大米饭吗 ？
　　那个女孩说：啊！一定很美味。
　　算了吧。。。韩冷可知道上海那边的饮食。根本 就吃不了脂肪混合出来的大米饭，更何况是羊肉和羊油，你就想想甜甜的满是羊油的大米饭，里面还有半个巴掌大的大块羊肉，谁能吃？那羊肉一次都快1斤了。
　　再说人家游牧民族都是喝红茶然后吃酸奶、洋葱去脂肪的，这些东西都是每天必备饮食。没有几个中国人能受得了的吧？
　　没有稀释过的牛奶是非常难以消化的。一般中国人都有乳糖不耐症，就是长大了以后消化牛奶很难很难。不是胀气就是拉肚。那么一次喝一斤浓浓的牛奶试试？内蒙古一早上一人就1斤多的牛奶。
　　一定很美味。。。继续挖鼻孔。。。
　　新疆人最经典的美食就是烤羊肉串。内地的羊肉串完全完全就是新疆人去各地传输过去的。但是他们的肉质已经大多都变成用廉价的破肉坑人的东西了。
　　正宗的烤羊肉串,只是有在塔里木盆地的周边地区才能吃到。新疆南部，简称南疆的羊肉与内地人印象中的羊肉完全是两个概念,南疆的羊肉十分鲜美,而且毫无腥膻之味，颇具牛奶或者羊奶的香气。据说清朝干隆皇帝就喜最喜欢吃新疆和田的羊肉,当时的南疆官吏还经常向宫延进贡南疆的羊.
　　这里烤羊肉串的工艺也是十分讲究的.柴火必须是桃木或杏木,他们认为用桃木或杏木烤的羊肉串味道才最正宗,最地道.可能外地人会觉得烤羊肉串都是一个味儿,而南疆的维族人一站到烤炉边,就能闻出烤肉用的是什么柴烤制的。
　　假如他们的宴会设在远离烤炉的地方,他们只把烤好的羊肉串拿起来,闻一闻肉串上的烟熏味,就能立刻说出所用的柴是否地道。
　　在南疆,如果没有桃木或杏木,就趁早打消卖羊肉串的念头.因为当地人一旦辨认出是炭火烤的,往往是把你的羊肉串往烤炉上一拍,扭头就走,从此,你的摊子很可能就再也没有人光顾了。除此之外，还有用红柳枝串起来烤的羊肉，但那也只能在和田的巴扎和尉犁县等地的旅游点上才能尝到。
　　看着看着，视频里就出现了一个差不多两个拳头左右大的大石榴，老板把石榴掰成了三瓣以後，就放在了一个古老的桶形压榨器中，这边压着石榴汁，那边底下用一个筛网接着过滤。鲜红鲜红的石榴汁疯狂的喷涌而出。最后记者一边喝着酸甜美味的鲜榨果汁，一边去接着探访下一个美食：！坑烤肉串。
　　这个肉串是汤圆一样大的大肉块用鸡蛋，胡椒粉、面糊、盐、孜然（小茴香）腌渍入味以後串在铁钎子上，然後竖着立在！坑里炭火边上烘烤出来的甘香鲜美、外焦里嫩的大肉串。
　　一个新疆老大爷的驴车上还有欧式的圆盘形的奶酪，用小铲刀削成若干块出售。新疆人还酷爱甜食，那个大爷的车上蜂蜜都是成大大的塑料布包裹的坨出售的，买的人自己带一个罐子，然後放上塑料布。大爷用那小铲刀照样的给装上满满一大罐子蜂蜜。还有成坨的麦芽糖。
　　韩冷不又得想起了一个也是叫C的女孩在北非打工时候说当地伊斯兰教也是极端的喜欢甜食，他们的甜甜圈一样的东西，就好像油炸糖块一样的甜腻。。。好厉害的胃！
　　还有好多好多古尔邦节上的美味，古尔邦节就是“献祭”节、“牺牲节”，听说是为了纪念古代一个要坚决要用爱子向神献祭以表明自己对神的崇敬之情，但最后天使用一头黑羊代替了他的儿子，以后引申出来的节日。
　　这一天大家都要载歌载舞，然后赶集，他们的集市叫“巴扎”
　　大巴扎上的美食特别的多。比较特殊的就是烤南瓜，这是新疆南部巴扎上的一景。南瓜是南疆特有的那一种，皮厚、肉沙、味甜，将整个的一个南瓜放入烤！的炉灶里烤熟，切成块出售。
　　新疆维吾尔人爱吃卤鸡或烤鸡，这些制法的鸡只有在巴扎上才能找到。维吾尔人忌吃鸡头鸡爪子，因此巴扎上卖的熟鸡全部是没有头和爪子的。但维吾尔人吃羊头、羊蹄子，并且对羊头很感兴趣，认为羊头大补，生了孩子的妇女，婆家如果不给煮个羊头吃，娘家一定不依不饶。巴扎上卖羊头羊蹄子的人非常非常多。韩冷家这里的回民饭店也有卖这个东西的，前一阵子一个酱羊蹄才是2元一只。如果你吃一大碗牛肉拉面，再配上两个确实有膻味的酱羊蹄，保证饱的都受不了。他们的牛肉面的碗好像小盆似地。用盆装的面条还没试过吧。。。
　　还有用大米和胡萝卜丁灌进羊肠子里煮成米肠，把面糊灌进羊肺里煮成面肺，还有马肉碎块灌制的熏马肠、熏马肚、熏马肉，还有烤鱼。反正好多好多好多。中国的好多干果和坚果都来自新疆，什么葡萄、各种杏子、西瓜、哈密瓜、石榴、核桃、等等等吧，光是葡萄干就分成红黄绿紫黑好多的颜色。
　　看着看着韩冷就再也忍不住了。跟群里人说了一声就下去做饭了。




(12鲜币)151 尼古丁苹果

　　今天炒了个西兰花肉片，然后是白菜汤。配上五香的软豆腐干，晚饭吃的很饱。
　　啊。。。又到了出去遛弯的时间。亮哥的胃还是没有缓过来。韩冷就觉得他的胃疼肯定是跟上午生气有关系。于是溜达了好长时间以後进了一家药店，买了一盒肝胃气痛片，还有一袋陈香胃片，才花了2.7元。
　　药店前面是家水果店。今年的水果巨贵，尤其是苹果怎么也掉不下来价格。从3元往上不封顶。
　　韩冷经常买一种3.5元的杂交小苹果。那种苹果有冰糖心红富士的基因。刚开始看的时候以为是红富士没长大的时候，果农删下来的小富士，但是後来才知道那个是一个品种。红富士很甜很脆，这个也有点儿脆，但是还有一些花牛苹果的软面。
　　那边还有3元的青红相间的国光苹果，小小的，一般小孩喜欢吃，硬且酸甜很强烈。
　　老人一般就喜欢吃成熟以后面的要命的苹果，能轻而易举的用勺子碾成苹果沙，注意是苹果沙，是一粒一粒的甜沙而不是已经出浆的苹果泥。
　　还有一个很独立的青苹果，成熟以後也是青的，韩冷不知道叫什么。
　　有甜脆的整个都是通红的旮旯苹果。这两个字读成 GA三声、LA二声。是以另一种甜脆出名的，还带着一种花香。
　　还有一种鹅黄色的苹果叫黄元帅，这个就很特别，始终有一种肉肉的感觉，甜的出格。当它失去水分的时候会出现皱纹，那时候就更加更加的甜蜜好吃。这个是韩冷小时候最喜欢的甜苹果。
　　还有其他的就是这些苹果的杂交或者混种了。
　　韩冷挑了一些这种小苹果，这种苹果挑的时候一定要挑红黄相间的，那样才是彻底甜熟的。付了10.8元。就拎着一袋子苹果跟亮哥出门了。
　　出来以後他就对亮哥说：“哥啊，我请你吃尼古丁苹果吧。”
　　亮哥说：“什么？”
　　韩冷说：“这卖水果的男的太讨厌，在满是水果的屋子里还抽烟。尼古丁可是到处都能钻的东西。哎。。。”
　　亮哥说：“吃了你就过烟瘾了。呵呵呵。”
　　两人一路的往回走，某移动的收费厅还是灯火通明，门楣上写着“中国移动欢迎您体验3G生活”。
　　韩冷看了一眼，就过了马路回小区了。路过那一块韩冷曾经摔瘸过的地方，亮哥还特意的提醒他一定要小心。好在物业已经铲除了那个上坡的积雪和白色的冰，所以韩冷安全的回到了家里。
　　到了家里就倒热水给亮哥吃药。
　　然後就两人各干各的事情去了。
　　群里一个小GAY叫嚣：为什么男人要长胡子！！！我刮胡子总是刮破！！！讨厌死了！
　　我操。。。他还自称比较爷们的0。
　　还有一个说：你那个算什么，我总是刮下面的阴毛。破了才叫疼。
　　韩冷说：阴毛刮了不算什么。长得时候才叫一把刷子。对了，我告诉你一个办法不长胡子。吃雌性激素。啊哈哈哈哈哈。
　　刮阴毛的老兄说：我吃过，不管用。
　　韩冷说：还是吃的少，一把一把的吃！
　　几个人冷汗不已。那个人对韩冷说：你还小。。。你不懂。。。
　　是啊。我再想不开也不能自残啊。吃什么雌性激素。自杀吗 ？练葵花宝典啊？
　　一个人说：金庸去世了！！！
　　然后大家都哀悼。
　　韩冷说：不要紧，以后我来代替金老，金老一路走好！！！
　　不想长胡子的说：我哀痛我姑姑去世了！！！
　　韩冷问：你姑姑也死了？？太可怜了。。。
　　他说：什么啊 ！我姑姑是龙儿。我是过儿。
　　韩冷说：好吧，那我姑姑是周芷若，貌美如花，蛇蝎心肠。
　　正好一个叫小乌龟的上来说要找男朋友。
　　韩冷看了看他接着说：就喜欢炖小乌龟汤吃。
　　几个人又冷汗不已。
　　哎，一群无聊的人。都在扯皮。
　　韩冷继续的写文。还得看电影找灵感呢。等着吧。等待着灵感的爆发。睡觉了。。。
　　
　　************
　　
　　“冷。。。冷。。。哎，别睡了，一会儿我找的一个朋友来修暖气。你快起来。”一阵急促的呼唤声和一只手不停的揉肩膀，让韩冷无奈无奈的好像小狗一样的 在没有任何被子的床上翻着肚皮裸体的躺着。
　　太困了，你叫个毛毛啊？？？妈的。你天天跟嗑药了似地，老子可是正常人。
　　亮哥没有一点儿放弃的意思，还是不停的叫唤韩冷，韩冷索性一下就卷曲起了身体，把脑袋担在他的大腿上。
　　老子正在构思怎么杀人，而睡眠是最好的发掘深层次思维的工具。我要思考，我要思考。
　　但是梦已经被亮哥给惊飞了出去。
　　韩冷的脑子里还残留着昨天晚上看视频的时候记住的那个镜头：一个杀手杀完人以后，摸摸桌子上的雕像对地上的人说：“这希腊的雕像真他妈的漂亮。长着长长的翅膀，听说他是飞的离太阳太近了才被烤死的。”
　　然後转身拎着一箱子钱出门去了。
　　韩冷睁开一只眼睛，猫头鹰一样的盯着亮哥没有赘肉的一块强悍的龟板腹肌看，日的，多少娘们千方百计的想被这块腹肌压上操呢？
　　亮哥昨天睡前又跟韩冷唠叨，说他在福建的时候，那么多女人比想象中的臊多了。尤其是有钱的，都争先恐后的要请他吃饭，韩冷长大了嘴的哈哈哈的笑了好久。真是一只好种公。没办法啊。喜欢强悍的雄性是女人的天性。
　　小白脸只是能满足一时的母爱迸发的欲望，但是不能真的被当做终生的伴侣来考虑，就好像女人小时候抱着的布娃娃似地，她们要的只是一个童年的回忆吧？
　　韩冷突然想起了表情极度严肃重达一吨多的雄海象，竖着两颗大牙的的被一群比他小好几倍的雌海象簇拥追捧的镜头。哦哦哦。这个可以深切的表达亮哥的处境。
　　哎，今天要不要去鸟市？韩冷突然想起了他和亮哥总去鸟市找到的猎隼和一种眼睛圆圆只在白天活动的小猫头鹰。它的屁股也是圆圆的。吼吼吼，好像干儿子的屁屁。啊哈哈哈哈哈哈。他要知道我这么想一定很生气。好吧。韩冷承认喜欢一切屁股圆圆的可爱动物。
　　这些比较珍惜的东西都是鸟市的人偷猎来的，亮哥花几十元就能买到一个，当场放飞。但是现在那些人不太想卖给亮哥，他们不知道出于什么心理，宁肯把这些小鹰做成标本也不想随手的放掉。
　　怎么？原始人类留着猎物头骨的狩猎习惯？？？不明白人类的恶趣味。
　　以前的动物只是猎取食物，现在的人类是为了满足自己精神的变态和空虚。没错，这就是人类和动物的不同，人类更会浪费地球的资源以达到跟地球共同毁灭的效果。
　　日的，还得起床！！！




(10鲜币)152 洋葱圈煎鸡蛋

　　还得起床。睡的比狗晚，起得比狗早。那个傻逼的牛牛早上5,6点有时候就起来，闹一圈把别人都闹起来上厕所扔他一块食物，他又睡觉去了。
　　真的很想狠狠的弹一下牛牛的鼻子。然後扇它那个大头几巴掌。
　　韩冷赶快爬起来。 掏出一包袋装的五彩蜜豆，然后混合上昨天晚上剩的大米饭，慢慢的熬着一锅甜蜜的粥。
　　那边拿出来两袋冷冻馅饼，放在锅里慢慢的用小火煎。韩冷想要一个饼铛，可以双面煎（不知道为什么总想说奸污）一会儿就饼就能好。但是亮哥这个傻逼就是不让买。说工具越原始做饭越好吃。
　　那你怎么不用钻木取火用石头烤？？？
　　操的。。。真的有人放着福不享，就喜欢遭罪的。这样的人你只能送他一个字：贱！
　　正把锅盖慢慢的盖上的时候，後面飞来一只大手一下拍在裸体的韩冷的屁股上：“啪！小骚比！光着屁股做饭？？？穿衣服去！！”
　　韩冷被他打得身体一晃：“啊！！！我这不是正要去洗澡吗！！！不行，我得尿尿。。。”
　　说完就往厕所跑，但这个该死的亮哥也往厕所跑：“滚！我要先尿的！”
　　韩冷已经抓着鸡鸡对准马桶开始尿了，一边尿一边舒服的要死。
　　亮哥也毫不示弱的对着马桶开始尿。尿着尿着韩冷就闭住了呼吸，太骚了。。。。。。。
　　他一按马桶上的按钮。亮哥一下就抓住了他的手：“慢着！！！我还得拉屎！！！”
　　韩冷也不管他，你自己闻臊味去吧！甩甩鸡鸡就跑出了厕所飞速的穿好衣服。然后在厨房里快速的刷牙洗脸。翻翻馅饼看看粥怎么样。
　　一会儿的功夫就所有的早餐就好了。韩冷把馅饼装在盘子里，粥盛到了碗里。韩冷和亮哥喝粥绝对可以喝到一起去，亮哥就是为了喝那个米汤，不喜欢吃太多米粒。韩冷就是为了捞里面的米粒。所以韩冷盛粥要用勺子沈底的盛住，然后慢慢的起，这样就是都是干的粮食颗粒了，剩下的给亮哥。感觉好像是在喂狗，啊哈哈哈哈哈哈哈。这样想太爽了。
　　
　　
　　呃。。。狗。。。韩冷低头一看，牛牛正睁着大葡萄粒一样水汪汪的黑眼睛眼巴巴的在看着他。看到韩冷低头了，它还用爪子挠了一下韩冷的腿。
　　好吧，我知道你要吃饭。今天老子高兴，锅里还有余油，给你煎两个鸡蛋。
　　没想到鸡蛋打在锅里以后，亮哥从厕所晃晃悠悠的出来了。看到锅里的鸡蛋：“呦，给我弄得啊？你小子就知道你老公喜欢吃鸡蛋是不是？”
　　。。。。。。大哥。。。您跟狗抢什么吃的？哎。。。那就给你们哥俩煎鸡蛋吧，我是不太喜欢吃，可有可无的。於是韩冷拿出了他看家的煎鸡蛋法宝，特意留的几个洋葱最外层切出来的　洋葱圈，然后把鸡蛋完整的打在洋葱圈里。一会儿鸡蛋熟了以后就自然的形成了一个圆形。外面的洋葱圈可以吃掉，也可以弄下来扔了。
　　但是狗狗是绝对不可以吃洋葱的，因为这个东西会造成它意外的贫血，非常不好治疗。
　　早餐放好了以後，亮哥坐下很满意的吃，一边吃一边说：“去，把那个你买的萝卜丝咸菜拿来。”
　　妈的！！！冰箱就在你後面非得让我绕一圈来拿？你是不是太寄生虫阶级了？？？韩冷有点儿怨气的走到冰箱前拿出了他早就买来的甜辣糯米酱拌好的中辣的 萝卜丝。那个萝卜丝被糯糯的糯米酱包裹，里面是很韧的感觉甜辣咸的滋味融会贯通的恰到好处。虽然要8元一斤，但是韩冷还是不停的买。
　　亮哥一边吃着萝卜丝一边说：“哎，那个朋友也是颈椎不好。对了你去，一会儿他们卖膏药去客运站发货，你去给我拿一盒膏药，50贴，给我妈。哎。”
　　韩冷有点儿脑袋疼。一天看似么有什么事儿，但是事情多的要死要活的，都是让人烦恼的小琐事。人一老了就好像小孩子的思维一样，她想要什么就非得给她什么不可。估计亮哥小时候就是那样闹他妈妈的。所以他妈妈现在都回报了回来。啊哈哈哈哈哈哈。这算什么笑？干笑？
　　西里呼噜的吃完了这顿简易的饭菜。韩冷涮了涮碗，转身就出去了，因为那个人就在客运站等着。
　　踏着积雪和沉积已久的黑色的冰走到了对面那个客运站。进门就看见了一个人，脚下堆着一大堆的各种形状的旅行袋。一盒膏药放在很明显的旅行袋的上面。
　　韩冷到了那人的面前指着膏药就问：“您是不是送膏药的？”然後拿出自己的那个膏药包装袋。
　　那个人赶快说对对。韩冷给了他100元。然后把那盒膏药在腋下一夹就回家了。
　　回到家里。亮哥正在客厅里给那个来修暖气的递塑料盆。一盆一盆的黑水接出来 以后。这个快2米高的白色竖条暖气终于吐出了幽幽的热气。
　　亮哥谢谢了那个人以後，就把韩冷刚拿回来的膏药说成是托南方朋友发回来的，远红外的骨痛贴，还治疗骨质增生，正好应对那个人的颈椎病。然后还把韩冷那天晚上做完收在包装盒里的腰颈按摩器一并送给了那个人。
　　那人走后，亮哥说：“我一会儿出去再给你带一个回来，今天该拆机了，我顺便去给一个人付款。对了那里还有几个资料，上面都贴着地址，一会儿你去快递给人家发出去。”
　　韩冷答应了以後，两人就分头的行动了。
　　快递那屋子永远都是乱糟糟，陈旧的要死的样子，各式各样的盒子袋子堆满了整个屋子。人在乱七八糟的东西里坐在电脑前不断的接着电话，打着单子。
　　韩冷要来几张单据，快速的填写完以后，那边就又填写了价格，一并付款，好的。完成任务了。




(12鲜币)153 一元八毛钱的关系

　　还没出门，亮哥就来电话了，韩冷一边接一边往外走：“喂？哥，我都弄完了。“
　　“嗯，我买的4斤羊肉，半冷冻的，一会儿拿回去你给我切一下，都切出来分袋装好，我侄子周末回来涮羊肉。咱两中午先吃一顿，你买好了手！面条，一斤就够了吧。还有木耳。白菜都准备好。对了，你上回买的那个鱼丸是什么牌子的？挺好吃的。“
　　“是雪莲的，好像是正大集团的。“
　　“嗯，再来一袋那个。“
　　“哥。。。“
　　“嗯？什么事儿？“
　　“哥我怎么不明白，你说一袋100G的鱼丸3.5元，怎么200G的鱼丸要卖8.8元？比买两袋小的鱼丸还贵？明明是一个重量。我这个真的是百思不得其解。“
　　“哦，那个简单，写价格的人是傻逼呗。“
　　“。。。。您怎么知道他们不是故意的？是为了促销小包装袋的？“
　　“你他妈的知道还问我干什么？闲的没事儿干了是不是？你看怎么合适怎么买！管那么多干什么？跟你有一毛钱关系吗？“
　　“呃，有1.8元的关系。“韩冷如实的算了一下8.8-7=1.8元。
　　“操！！！又他妈的惹我生气！！！“
　　“哎哎哎，不是，我不说了。。。我去买菜。“
　　“操死你个小逼养的！！！赶快去！！！”
　　“还有。。。”
　　“还有什么？？？？”
　　“还有哥，这个膏药外面卖10多元一贴呢！！！这个药怎么利润这么大？？？”韩冷突然想起了那天他妈妈叨咕的这句话，“要不我们批发一点儿出去卖吧！！！您想一贴就打算卖10元。一盒50贴。2元进货，卖光一盒就是400元毛利啊！！！！多赚钱啊。10盒就是4000元，要是能批发给谁就好了。”
　　“什么批发？你怎么批发？人家都是卖药的？”
　　“我们可以找一个没有这个膏药的地方，然后先找几个老太太老头的托到处游说，然后让这些人去药店问有没有这个膏药。不是，重来，先让人带着这膏药去推销。然後让他们再去问。他们一下就会想到推销的，然後就联系批发，多好啊 ！！！哈哈哈哈哈哈。”韩冷越想越美。
　　“买菜去！！！给你闲的他妈的只冒油！！！”亮哥终於愤怒了。
　　“呃。。。好的。。。”韩冷一下被扫了兴，乖乖的去买菜了。为什么。。。我多聪明啊。。。还打击我。。。
　　
　　
　　刚把菜放在家里，亮哥又来电话：“查款。对了一会儿去飞机场，那边发货人手少，快。”
　　好吧。。。查款。那个傻逼的农业银行就是农民用的银行，居然没有电话银行的明细查询，什么玩意儿！！！韩冷绝对不放过他们的按了人工服务键，客服有点儿贱声贱气的说：“您好，欢迎您使用农业银行电话客服，请问有什么可以帮助您的？”
　　韩冷直接说：“给我转到最近十笔明细查询。”
　　客服说：“好的。马上为您转接，请稍后按照语音提示进行操作。”
　　这声调这个婉转跌宕的。操的，弄的韩冷出了一身的鸡皮疙瘩。
　　电话里传来了“询请按1”韩冷按了一下1，然后又说“语音播报请按1，短信发送请按2。”又按了一下1，这才报出了韩冷想听到的内容。
　　他妈的！我只是想查询一下明细！弄那么多没用的细节干什么！！！再说了，我是用电话操作的，你怎么给我发短信？？？傻逼一大群！
　　查完了款给亮哥打了一个电话，然后赶快坐车去飞机场，那边据说人手不够用的。机场的人虽然跟亮哥的关系特别的好，别人发货都是23元一公斤，到了亮哥这里是3元一公斤。其他的从别人的身上找。包装让他们多打点儿就有了，机场的人员虽然很少，但是这个肥缺谁都想占有，因为实在可以贪赃枉法，收取贿赂。有时候发货还能顺便扣下好多东西。
　　好多什么蚂蚁粉、腊肠腊肉、酒、肉类都是这么送到亮哥家的。而且上次还给亮哥拿来了好几百个打火机，本来是禁运的，这回扣下来没用都给亮哥的工厂拿去了，这些打火机可能够用好几年的。
　　那里堆着一箱一箱亮哥要发到深圳的东西。他妈的现在的亚运会不能直接的发到广州就得从深圳走。
　　韩冷帮着一边清点一边看着货物。
　　都弄完了装在车上，又开始填货运单子交款。那边一件一件的上着秤。
　　所有的货物都放在机场的货运车里。这才算结束。
　　韩冷又赶快跑回家，切了葱段、姜片、还有好多瓣的大蒜。看看钟表也到了中午该烧开水了。
　　亮哥说他一会儿就到家。韩冷这边的锅开了又开。终于在第3次沸腾的时候，亮哥打开了门走了进来。
　　这股寒气扑面而来。
　　韩冷赶快帮亮哥把衣服和裤子挂上。就端来早就切好的羊肉片往锅里放，放进去以后搅拌了一下，红红的羊肉片当时就变成了白色。
　　韩冷又用小漏勺把羊肉片都捞出来，一同出锅的还有煮好的葱段蒜瓣和姜片。
　　亮哥撕开火锅蘸料的袋子，把调料挤在碗里就开始吃了起来。
　　好鲜美的羊肉片！！！混着芝麻酱韭菜花和腐乳的香气。葱段煮好以後是甜甜的。姜片已经没有了辣味是脆脆的。蒜瓣也没有蒜味，就是面的好像栗子一样。
　　这顿饭吃的这个舒服。牛牛也跟着占了好多羊肉片的便宜。是凡有筋络嚼不动的地方，韩冷都吐给了牛牛。亮哥就特别的贪吃的全咽了进去。
　　吃完了羊肉和面条，韩冷就高兴突然在厨房里唱起了：“天上人间！！！！你还在深情的唱！！！！”
　　蹲在他脚边的牛牛那个表情惊恐的要死，而且耳朵随着头的後仰直直直直的竖了起来。那个表情就好像被一阵飓风吹了似地。
　　亮哥说：“操！谁掐你尾巴了！！！”
　　韩冷说：“没有！！！我吃羊肉好高兴！！！”
　　亮哥说：“那以後减少你的羊肉片用量，省的你犯病。”
　　呃。。。好吧。我不唱歌了。我出去溜达。韩冷收拾完了以後就穿上鞋的出去了。
　　外面的天气真的是很冷很冷，今天是-23~13度。韩冷刚从家里出来的时候还很暖和，任由寒风吹打也不能钻透他缝隙紧密的保暖服。
　　走着走着就觉得冻脸了起来。坚持坚持，再坚持一下就到那个超市里了，然後享受一下人家超市里的服务员穿一件小单衣整天温暖如春的福利待遇。
　　还有一趟街，韩冷不时的捂住有点儿冻得针扎似地脸。在北寒带的东西，连他妈白天出来散步都成了一种奢侈。
　　想起了鱼块被捡光以后，一群猫非常无奈的蹲在雪地里等着下一回的鱼块。韩冷确实能深切的体验到家养和流浪的区别了。流浪的是没有人给收尸，哎。
　　终於进了超市，上楼吧！！！韩冷敞开了外衣，让圈在里面的寒气多散出来一些。




(11鲜币)154 暗恋亮哥的彪悍大姐

　　刚上三楼的超市口那里拿一个购物筐，旁边就传来一拍，韩冷赶快一回头，一个花枝招展的姐姐就站在他的身后，呃。。。这个不是健身房里那个最热情的大姐吗？？？
　　韩冷跟她见过几回面。那大姐还问韩冷是不是亮哥的儿子。韩冷能明显的感到那大姐听到亮哥说不是他儿子以後，轻松的暗中吐了一口气。看来也是被亮哥严肃的体格庞大的雄性魅力给吸引了。
　　哎。。。 阴差阳错的。不是说别的，你说你那么受女人欢迎为啥非得跟男孩睡觉？难道是物极必反，受不了女人的追逐和骚扰了？ 难怪有的男人跟他的女人说：“跟你结婚我差点儿没变成同性恋。”哦哦哦，原来是这样的。
　　韩冷赶快礼貌的跟穿着好几千元的青灰色皮衣的大姐打了一个招呼：“姐姐好。来超市买东西啊?”
　　那个姐姐说：“是啊是啊。你也是出来买东西啊？”
　　韩冷说：“是的是的，我也是买东西，嘿嘿。“
　　那姐姐说：“那咱两一起逛一会儿吧！”
　　韩冷赶快说：“不了不了，姐你该不方便了。”
　　那个姐姐出乎寻常热情的一下揽住了韩冷的胳膊：“哎，你怕什么？我家那老头好几个月才回来一回。他去海南岛了，我才不去看呢，有什么意思？来，陪姐姐逛会儿啊。”
　　韩冷无奈的只好陪着她跟受刑似地到处的转了起来。
　　转到一个地方那姐姐看见什么好就往车里一扔。她还真的就是很少拿特价的东西。可能是有钱人都觉得特价的东西不算太好吧。
　　转到卖酒的专柜，她拿了一瓶白兰地，问韩冷要不要，韩冷说：“不了不了，谢谢姐姐。”
　　到了卖糖果的地方，她一样抓了一把。然後弄了那么大一包。回头看了看韩冷问：“哎，那个，亮哥喜欢吃什么东西啊？”
　　韩冷想了半天，还是觉得不告诉她的好，免得她给亮哥拿东西回去，亮哥还欠她好大一个人情，於是韩冷说：“那个，我还真就不太知道他喜欢吃什么。他就是不喜欢吃甜东西。”
　　那姐姐说：“那巧克力呢？奶酪？肉制品？面包蛋糕？”
　　韩冷跟她说：“那个姐姐，不如你当面问一下亮哥？那样才能知道啊。”
　　那姐姐说：“哎。问过，你以为我没问过啊？早问过多少次了。他也是说什么都可以，什么都没有太大的欲望。不知道床上有没有欲望的。”
　　韩冷 一下就后背冒冷汗了。。。这姐姐倒是没针对他来说，但是旁边那么多人在看着她，她也好意思说出口？
　　那姐姐拿了几块好时的巧克力，又拿了好多果冻。
　　韩冷看着她一车的东西，想：“姐姐啊。。。还有二楼呢，您这只是逛了三楼啊。。。”
　　韩冷也抓了几把16.9元一斤的徐福记硬糖。他喜欢这些水果口味的，尤其是陈皮梅和乌梅。还顺手带了一袋3.9元的不老林牛奶花生糖。
　　刚要下楼的时候就看见一个车迎面的推了过来。车上都是一小袋一小袋的白面。推车的一边走一边喊：“哎，让一下让一下。 特价白面啊，如果要的请往车上装。”
　　其实他走的很缓慢。我操的，他这么一喊，旁边的老太太老头全都兴奋了起来，紧着上来问价，然後也不知道哪儿来的那么大的力气，那么大的岁数20斤一袋的面粉还一袋一袋往车上拎。有的一车最多竟然装了8袋。。。难道大爷是开车来的？？？太可怕了。。。
　　韩冷现在就严重的有了危机的意识，就冲他们这么疯抢，一会儿下面收银台那里就得人满为患。虽然说有30多个收款的地方，但是肯定一个台子後面得排出去好几十个人，快走！！！
　　韩冷马上一回头对还在那里悠闲徘徊的姐姐说：“姐！！！我内急！我先出去了 ，受不了！”
　　那姐姐说：“哦哦，你去吧。去吧。”
　　
　　
　　韩冷拎上糖果就往楼梯口跑。结果还是晚了点儿，好多好多推车的大爷大妈把电梯出口堵的水泄不通的。
　　韩冷一边等一边往前挤，过了好一会儿才站在了徐徐下降的电梯平面上。好险好险。。。
　　下了楼，还是寸步难行的，韩冷绕过长长的冷柜，赶快往收银台那里走。路上有特价9.8元10个的绿色环保有机松花蛋，他顺手的抄了一盒。
　　到了收银台前，还好，不算人太多。韩冷很有经验的赶快往出口拐弯那里走，那里最接近出口，所以虽然有额外的10个收银台，但是也没有几个人去。大家都很习惯的排在正式的收银台那里。
　　韩冷站在一个收银台前的时候，他前面有3个大妈。还好还好。
　　也就是等了能有2分钟的时间吧。他后面竟然也排出去了10个人。
　　还是先走一步的好。以往的做事经验真的很管用，看见危险就先行，这是什么时候都不能忘却的事情。
　　韩冷结账的时候，突然看见一个人高马大的超市管理员大婶冲过来对着一个拿购物票换人家100元的女人喊：“让没让你们别进来捣乱？？？怎么还进来换钱？？？给你的购物票就是让你买东西的，换什么钱？？？出去出去！！！”
　　那个很矮小的女人也不出声，躲在队伍後面不说话。看来她还是想躲在那里，等风波过去以後接着换钱。
　　管理员大婶当时就被彻底激怒了。她用对讲机叫来保安，然後两个保安把那个女人彻底的请了出去。
　　这样的购物券贩子非常的多。因为所有的单位一到年节的时候就会给职员发一些超市的购物券啊。有的职员并不想在超市里买东西，于是就便宜点儿的卖给了收购物券的贩子。比如他们拿到100元的就8-90元的卖给那些贩子，然后贩子就去超市的收银台前面等着。看见你要是购物超过100元他就跟你商量能不能帮他花一点儿。
　　这是超市屡禁不止的现象，有的善良的人就会同意跟他兑换，于是一张购物券他就拿走了10-20元的利润。有的大城市的超市里一天一个这样的购物券贩子可能会得到好几千元的利润。
　　因为超市在销售购物券的时候，已经为购券者开具了发票，所以超市不会再为拿票贩子的购物券消费的顾客开发票。这就是他们得利，消费者吃亏的地方。
　　韩冷看着看着就轮到了他。他付款以后把东西装在购物袋里，就转身离开了这家超市。
　　外面的冰冻温度依然非常的冻脸。回到家的时候浑身的衣服都冻透了。




(10鲜币)155 亮哥飞机上的艳遇

　　韩冷一边脱衣服一边问在看电视里取蛇毒的亮哥喝不喝果珍，亮哥好像坐月子似地躺在床上盖着被子说不喝。
　　韩冷就自己给自己沏了一杯热热的果珍，结果亮哥看见韩冷喝又说要喝。妈的。。。韩冷把刚沏好的顺手倒在他杯子里，然后自己又沏了一杯。
　　亮哥一边喝一边磕着瓜子的问：“暖气热不热？”
　　韩冷知道亮哥是要让自己夸夸他，於是说：“热！而且里面叮叮当当的响。”
　　亮哥说：“这暖气就这样。昼夜不停的。”
　　韩冷说：“是啊，我听到了生命的痕迹，在暖气里蓬勃的发展。”
　　亮哥对着趴着他床眼巴巴要瓜子仁的牛牛说了一声：“滚！韩冷，过来看蛇吃白老鼠。”
　　韩冷端着杯子过来一看，还真是的，被投入蛇的饲养箱的小白老鼠不知道天高地厚的使劲的啃蛇的身体，结果一下把小五步蛇给激怒了，估计是啃到了肉，它闪电一样的狠狠的咬了一口小白鼠，结果小白鼠大张着嘴的四肢强烈伸开朝天抽搐了一会儿就死了。
　　还有一只被咬以后疯狂的跳起来了那么高。然后也做了蛇的食物。
　　这个五步蛇学名叫尖吻蝮蛇。是四川那里的一种特有的毒蛇。就在南方的低海拔山上生长。脑袋是严重的鼓鼓的三角型。蛇毒一般分为：神经性毒素、溶血性毒素和两种的混合型毒素。五步蛇五步蛇，顾名思义就是咬完人5步就摔倒的蛇。当记者问道当地的村民害怕不害怕这种蛇，当地人异口同声的说：“哪儿有不害怕的。太毒了，咬完人以後不到1,2个小时准保就死去，死的时候全身乌黑，每个汗毛孔都流着血！”
　　然後展示了几张全身乌黑的尸体照片，还挡着脸。太可怕了。。。
　　尤其是在医院里救治的时候，医生还用一个没有针头的针管插进伤口里用力的吸里面的淤血，那个农夫的手指头上都是黄色的溃疡脓疮面。
　　日的。。。幸亏这里没有那么厉害的蛇。不是说东北没有蛇。而是有蛇都是集中在山里的，平原和沼泽里就没有。如果有的话不是长出长毛就得冻成冰棍，一碰能碎成无数段。
　　好多传说中的大型蟒蛇一样的毒蛇都是生长在深山老林里的。
　　这里也有蝮蛇。而且是非常剧毒的蝮蛇。
　　不去山里玩。。。太危险了。。。
　　韩冷喝完那杯果珍就把刚才买来的糖葫芦放在一旁化着。吃糖葫芦在东北的冬天就是一种习惯。为了消除更多的血脂。
　　寒带就是这样的，你要不停的吃不停的吃，积存更多的热量和脂肪，否则冰天雪地的冻都冻死了。
　　
　　
　　好多华北和更南方的人根本就对寒冷没有任何的概念。超过零下20度的天气他们是根本想象不出来有多冷的。
　　就这样说吧。如果你坐火车冬天来东北，还是穿着单层的皮鞋，那就是下火车，才伸下来一只脚就被彻底冻透了的结果。
　　冻透的滋味是冻得好像骨髓里心脏里都冷的不能再冷，拼命想找温暖的地方躲藏。恨不得旁边马上有一盆炭火才好的感觉。再冻一会儿就是想哭想喊。
　　亮哥有时候冬天做飞机去福建那边玩。去的时候穿棉衣。一路走一路的脱，到了那里就穿T恤，回来正好是相反，结果同机不说99%也差不多的人根本没有任何准备。飞机一过山东的青岛，离哈尔滨还有2小时候的航程的时候，同飞机的人就已经都裹上了毛毯，有的人下飞机的时候脸都冻紫了，打车就去宾馆里取暖，第二天抓到什么棉衣棉裤就赶快买来穿在身上，什么叫饥不择食寒不择衣？就是这种感觉。
　　上回亮哥回来的时候到了青岛就去卫生间把所有棉衣棉裤都穿在了身上，那时候东北是-25~-30度吧。然后旁边的一个去福建批货的女人都坑诔抽过去了，她跟亮哥商量：“大哥~~~大哥~~麻烦借你怀里暖和一下好不好？？？我真的是太冷太冷了。”
　　亮哥也同意了，他说那女人还挺好看的。然后就这样的抱着毛毯抱了她一路。
　　那女人到家换完衣服就要请亮哥吃饭好好的感谢。亮哥给婉言拒绝了。
　　弄得韩冷在旁边直着急。后来亮哥问你急什么？？？韩冷急的直搓手：“那怎么不着急？？有女人可以上？？？”
　　亮哥鄙视的问他：“你真的饥不择食了？”
　　韩冷说：“有的吃就好，您不说不难看吗？？？”
　　亮哥伸手就给了他一巴掌。哎。色狼就色狼吧。色狼万岁。。。
　　说回来要不停的吃那里。因为不停的吃，所以要更加的保护消化道，最重要的就是脾脏。脾脏不好还会贫血。
　　山楂是苹果亚科的一种水果，山楂含多种维生素和酸类物质，还含有黄酮类、内酯、糖类、蛋白质、脂肪和钙、磷、铁等矿物质，所含的解脂！能促进脂肪类食物的消化。促进胃液分泌和增加胃内！素等功能。
　　它含有的山！类及黄酮类等药物成分，具有显着的扩张血管及降压作用，有增强心肌、抗心律不齐、调节血脂及胆固醇含量的功能。适应范围：一般人皆可食用。
　　
　　
　　它的功效主要就是强壮心脏，使胆固醇及甘油三酯含量明显降低，促进脂肪分解，煮出来的山楂罐头还能对对福氏痢疾杆菌、宋内氏痢疾杆菌、变形杆菌、大肠杆菌等致病菌有抗菌的作用。最重要的是山楂体内还含有黄酮类化合物─牡荆素，这是一种抗癌作用较强的药物，山楂提取物对癌细胞体内生长、增殖和浸润转移均有一定的抑制作用
　　所以一天吃几个山楂是好处非常多的。
　　不过太冷太硬了，冻的邦邦硬的，缓一会儿再说吧。




(15鲜币)156 好久没吃小孩了

　　韩冷喝着水，写着早上没写完的长篇日记。
　　干儿子早上倒是没出门。韩冷给他听了自己老板跟自己的一段对话，结果这小子笑的跟什么似地，疯狂的说没想到老板的声音还这么年轻，跟我弟弟似地。
　　哎。。。你那个小嗓子也好不了哪儿去啊。韩冷对着他挖鼻孔。
　　不知道为什么。可能是累的，这两天韩冷的眼睛有点儿肿，也可能是肾不好。他吃了点儿养肾的丸剂，晚上尽量的在11:30左右的时候入睡，持续了几天还好了点儿。
　　还有一个事情。韩冷这两天要吃点儿打虫子的药，因为这边吃牛羊肉一般都是变色就开始吃，所以为了保险起见，还是把虫子打死在萌芽状态吧。虽然不知道自己体内到底有没有。也不想去医生那里化验。
　　去了医院就没好。中国老百姓最害怕的就是医院因为里面的医生都不是人。是吸血鬼，他们能很理直气壮的把你所有的钱全部拿走。至於你的身体好不好，就得看你的命硬不硬了。
　　硬就不会死，不硬就被他们祸害死或者耽误死了。
　　在诊断和治疗中找最佳的治病方式，所以需要无数的大白鼠来试验。
　　韩冷看了看糖葫芦，还是冰冷的梆硬。没事先吃块糖。他打开了那袋不老林。一开袋一股扑鼻的牛奶花生香气。恩恩，闻起来真的很好。这个糖是韩冷从小吃到大的，一直就没有改变过品质。
　　韩冷撕开了旁边粘着标签的那袋硬糖，结果用力太大，把塑料袋给撕开了一个正好能掉出来一块糖的小洞。
　　韩冷把不老林牛奶糖往那袋里一倒，然后捏住袋口想混合。一下就飞出来2块糖。他捡起了糖，看来不能太懒，还得换一个袋子。
　　折腾来折腾去，嘴里的牛奶花生糖渐渐融化了开来，一颗一颗焦香的花生碎粒越来越多的滑落在了韩冷的口中。韩冷几口就把那块糖嚼碎吞了下去。
　　亮哥此时出门了，又去他那个朝思暮想的健身房。
　　哎，晚上吃什么？韩冷还真的想不出来。
　　过了2个多小时，亮哥回来了。韩冷说想吃回民的那种牛肉手拉面。于是两个人一路的找。
　　找个毛找？这一带根本就没有大的回民饭店。都是小小的那种原料不太好的。
　　亮哥说吃碗加州牛肉面得了。韩冷还是想吃回民的牛肉手拉面。
　　于是一路争执的找到了一家不算太大的地方。
　　
　　进了屋子，日的。。。屋子里乌烟瘴气都是烟。
　　几个长得跟小干巴猴似地男孩女孩一边叼着烟卷，一边大声吵闹，好像在恋爱还是什么的。
　　操的。也就能来这种破地方恋爱吧。 吃个小串，看着小女孩下酒。
　　韩冷坐下以后，一个蔫的要死的矮瘦小老头有气无力的走过来也不说话就看着他们两。
　　亮哥说：“俩小碗手拉面。然后问你们这里有什么拌菜？”
　　那个老头一指那边摆在烟雾里的裸露的大碗，意思让亮哥自己看。
　　亮哥跟韩冷一看，那些菜比老头还蔫呢，颜色和卖相都让人看着没有食欲。算了，亮哥夹了一小盘咸菜。
　　坐着等着的时候，旁边的那桌喧闹的小孩又出新花样了，拿烟头往自己的胳膊上烫，
　　操。。。真他妈的讨厌！都谁家的缺爹少妈的孩子？在这里装你妈个比？
　　韩冷背对着他们坐着脸色非常的不好。
　　亮哥也特别讨厌没有家教的小孩。他直直的看着那群小孩。那群小孩一看亮哥这样儿的，都把头扭过去不敢跟他对视。
　　亮哥看着看着就开口了：“哎，我们有多久没吃小孩了？”
　　韩冷心领神会的说：“好久了，真的很想这一口。”然后也回头的直盯盯的瞪着那些小孩。那些小孩真的就不敢出声了。
　　韩冷又说：“哥啊。这些都是抽烟的，好像不好吃，我怕尼古丁中毒。”
　　亮哥说：“那不是有一个没抽的吗？？？”
　　韩冷说：“算了，肯定不好吃，都没敲过（阉割过），臊气十足的。我还是吃口面条得了。”
　　亮哥说也好：“他们再敢叫唤我就是不吃也咬死他们放在那里摆着看。”
　　那些小孩从此以后再也没有一个出声的了。那个不抽烟的也偷偷摸摸的抽出一颗开始点着了吸了起来。
　　过了一会儿，两碗手拉面上来了，韩冷放了一勺油炸辣椒片倒了一些醋就美美的吃了起来。
　　这个面条还有点儿甜甜的味道，太好吃了。
　　亮哥要了几个小串。破串他妈的一块肉都跟手指甲差不多大。好在5块也就5毛钱，所以也就那样吧。
　　韩冷吃了一个，剩下的都给了亮哥。实在不想吃肉了，中午都吃的够够的了。结了帐以后，亮哥又跟老板娘说：“你家辣萝卜条不错。。。”
　　韩冷也没听，转身就出屋呼吸新鲜空气去了。
　　本来冬天大气压就低，什么烟气都被压在地面上。那一屋子又那么污浊。如果韩冷是鱼的话，现在腮一定被刺的很疼了。
　　一会儿亮哥也出来了。
　　两人溜达着往家走。路过一家坛肉砂锅居。韩冷说下回来这里吃坛肉和砂锅。亮哥说：“没你炖的好吃。”
　　韩冷说：“哥，我就是想满足一下虚荣心，如果店老板问我好不好吃，我就跟他们说：我就是想告诉自己所有饭店都没我炖的好吃才来吃的，啊哈哈哈哈哈哈”
　　亮哥看看他：“又他妈的犯病了。我得去卖水果那屋弄根草绳子准备捆你。”
　　韩冷说：“你是要去找捆仙绳吗？吼吼吼。我见过。”
　　亮哥使劲的推了他一下。韩冷被他推得一摇晃，抬头又看见一个饭店门口写着“小锅饭，酸菜汤。”然后他对亮哥说：“我还要吃这个！脆脆的酸菜丝！！”
　　亮哥搭理都没搭理他。韩冷一路就念着饭店的名字。就这样吃着冷风的回到了家里。
　　回到家里，韩冷脱了衣服就扑在床上：“我要飞！！！”
　　亮哥突然笑了：“哈哈哈哈哈，哎哎我告诉你一个事儿。你快起来！！！”
　　韩冷翻过身来问：“啥事？”
　　亮哥说：“今天我看电视里，一家人结婚然後一个神经病就站在旁边，叉着腰，抬头看着天空，本来没注意他开始，後来他站到人家新郎旁边去了。然后就保持拿一个姿势。那家人叫来警察。那警察说你要干什么？精神病笑着看着天空的说：我要一件衣服！警察就骗他给他一件说你走吧。那精神病还是仰着头的说：给我一件蓝天一样蓝的衣服。我就要这样的。”
　　啊哈哈哈哈哈哈。 韩冷在床上放声大笑了起来。他妈的现在的神经病什么样儿的都有。
　　亮哥接着说：“哎，你都不知道刚才一个哥们跟我说了什么，他说早上起来在他家楼下吃早餐，一群一看就是刚进城的一个农民的家族。大早上起来就着包子都能喝白酒喝的的嘴里直流口水，就像你说的今年农产品涨价，农民都有钱花了，然後听他们说一起买了5件貂皮。还买了5台吉利车。哈哈哈哈哈哈”
　　韩冷也是大笑了起来：“哎，吉利不是跟沃尔沃合并了吗？花吉利的价钱买沃尔沃值啊。哈哈哈哈哈哈。哥你都不知道那天一个广西的女孩非得说貂皮是皮在外面毛在里面的。哎拿着带皮毛内胆的皮夹克当貂皮大衣。後来怎么都不理解，然後还跟我打仗，这个世界上，唯有农民是无敌的，一个早餐能喝到嘴里直淌哈喇子。哈哈哈哈哈哈哈”
　　然后韩冷给亮哥讲了一个，说一个女孩的女朋友原来踹了她男友，结果结婚要买房子的时候，去售楼中心，那个前男友笑嘻嘻的迎出来说：“这是我老公的楼盘，你买房子算你便宜点儿吧。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈，两人自娱自乐的笑了好半天。
　　韩冷跳起来到厨房的台子旁拿了一大瓶可乐，自己倒了一杯，然後问亮哥喝不喝，亮哥说喝，他也给亮哥倒了一杯。
　　结果亮哥喝完他也没喝完。他把杯子递给亮哥说：“哥，你替我喝了呗？“
　　亮哥特为难的说：“实在不想喝了。”
　　韩冷“哗”的一下就把剩下半杯倒厕所里了。
　　亮哥在那边就骂他：“你个败家的小娘们！！”
　　韩冷张嘴就唱：“蓝蓝的天空！！！！”
　　 亮哥从床上起来抓住他使劲的捂嘴：“再唱掐死你！！！”
　　韩冷抓住他胳膊作势要摔他，只是比划一下而已，没人能把一头大狗熊一下给摔出去。
　　闹了半天，韩冷才找电影看。
　　儿子好不容易在会11点的时候爬上来，还是跟韩冷说晚安的。他还是困的要死，晚上又出去了。
　　好吧，早睡早起身体好。韩冷也关机的去睡觉了。




(13鲜币)157 腊月二十三

　　零下二十多度的天气已经持续了好久了。
　　今天是小年。小年就是腊月二十三。
　　这一天，大街小巷都在热火朝天的叫卖麦芽糖做的糖瓜。这是粘灶王爷嘴用的，传说这一天灶王爷会上天，如果你家上供了糖瓜，灶王爷吃了以後，就会在玉帝面前说不出你家的坏话来。
　　也许是中国人的生活富裕了，也许是大家对新的一年期望更高。今天的鞭炮声此起彼伏的响的格外的震耳欲聋。
　　记得去年除夕的那天，韩冷上网，看见百度贴吧里一句惊为天人的言论：外面的鞭炮劈里啪啦的响个不停，震得姐的处女膜疼。好吧。。。我知道你有多震撼了。。。我也震撼了。。。
　　韩冷站在上午10点多钟阳光温暖如春的窗户前看着外面的野猫。
　　还是那一窝黑色的两只野猫，它们在忙碌着挑拣韩冷扔下的鱼内脏。鱼内脏5毛一斤，鲭鱼要3元一斤，又因为鱼内脏上面还有好多肥油，所以对急需脂肪御寒的野猫来说最适合不过。
　　韩冷最後一次买鲭鱼喂野猫的时候，由於放在客厅的角落里缓冻，鱼肉里化出来的水弄得满屋子腥气十足。亮哥狠狠的训斥了一顿韩冷：“闲的你屁眼生蛆是不是？是不是给你的钱有钱没地方花了？总买那么贵的鱼喂猫干什么？弄一屋子腥气冲天的，再这么干我就劈了你！”
　　韩冷从此以後再也不在屋子里解冻鱼肉了，而且变成买更便宜的鱼内脏。
　　今年的经济环境非常的不好，亮哥的买卖也受到了一定的影响，所以他的火气比平常多了好几倍。
　　哎。人民币不断的升值，大家的钱包里越来越不富裕，工资增加的速度永远追不上物价上涨的速度，外忧内患，所以每个人闲下来的时候都会紧锁眉头的暗自忧愁。
　　现在那只白脸大的黑猫选中了一块肥美的鱼内脏，叼起来一路小跑的回了自己的窝。
　　那只比它小很多的黑猫，只是鼻子上有一块白色，还在战兢兢的用柔弱的爪子到处选拔鱼内脏块里的“美人”。
　　雪地是白的，鱼内脏是红的，野猫是黑的。颜色非常鲜明的三种物体，看着非常的扎眼。零下二十度，对所有的野生动物来说都是一种严峻的考验，因为在室外，远低於冰箱冷冻层的温度里，你别想指望得到一点儿热气腾腾的东西，就算一锅开水拿出去，没有十分钟也会冷却到常温，甚至慢慢的结冰。夜间就更别提了，最低温度能达到零下三十度。
　　在这样寒冷的冬天里，韩冷的思维也晦涩了。
　　
　　昨天，亮哥笑嘻嘻的带着韩冷去了清真寺对面的仁义轩。那是一家回民饭店。那里有韩冷最爱的牛羊肉、馅饼、烧卖和羊汤。
　　每次亮哥想放松，或者想逗韩冷开心的时候，他都会领着韩冷去那家回民的饭店。 
　　在饭店旁边的建设银行门口停好车以后，韩冷下了车，亮哥也跟着走了下来，设好了防盗，就一起走进了饭店。
　　这家饭店非常的大，而且还在扩建中。
　　韩冷找了一个最里面的角落，坐在了泛着彩色萤光的铁腿黑玻璃桌子旁，桌子的旁边是一个磨砂玻璃的屏风。屏风上面贴着很高大的从年画上剪下来的荷花。老板是一个留着典型阿拉伯男人两头上卷八字胡的很帅的男人。每每韩冷看见他，就想亲切的叫他“阿凡提”大叔。太像小时候看的动画片里的阿凡提了，他的回民名字叫什么？也许是买买提什么的。
　　老板对亮哥笑了一下，两人寒暄了几句，亮哥就开始点菜。老板忙着去招呼一家带着小白帽子的回民家族了。服务员忙忙碌碌的往那家的桌子上端着改良版的白色松软的！饼。油汪汪的！饼，也不知道里面什么馅料的。
　　亮哥点了韩冷最爱吃的扒羊肉条、树椒炝芹菜、羊杂汤，两碗米饭，然後就等着上菜了。亮哥一边跟韩冷说着天气，一边问还要不要葱烧明镜。韩冷说不要了，这时候嚼一眼睛很费劲，因为所有的眼睛中间都有晶状体。
　　没错，你没看错，葱烧明镜，就是葱烧牛眼睛。 味道还算可以。但是没有真正的羊肉条来的实惠。
　　扒羊肉条是一道地道的清真菜，它是选用羊的腰窝肉，那个部位的肉肥瘦相同，红白分明，又鲜又嫩，适合于做炖、扒、焖。这道菜的颜色是类似金红色的，码放整齐的一列带着羊皮的羊肉薄片上浇着明亮的芡汁，味道软烂浓香，肉质松软如蓉，入口即化，而且最重要的是有一种羊肉特有的浓郁的羊奶味道，韩冷对这道菜是向来都是百吃不厌，真的吃一辈子都吃不腻，没有再比草原肥羊味道更鲜美更能逗引人食欲的东西了。
　　其实韩冷还想吃他家皮薄如纸的羊肉馅饼，一两一个，一样的鲜香无比。但是有了这盘将近8两才卖24元的羊肉条和那一大盘根本吃不完的10元的炝芹菜以后，再要其他的东西那就只能打包回家了，不要浪费，绝对不要。
　　不一会儿，雪白冒着浓郁香气的羊杂汤就端上来了。3元一碗聚集了所有羊内脏条的羊杂汤真的太好喝了。所谓羊杂，是因为里边杂七杂八应有尽有，羊头、羊蹄、羊心、羊肝、羊脾、羊肺、羊肠、羊乳房等， 故称羊杂。一般回民的羊杂汤的做法其实都很简单：就是先将清水添入锅内，待水响，便放进羊肉、羊杂、羊骨头（脊骨棒骨之类的），用大火烧，舀出浮沫，然後加进白芷、肉桂、草果、陈皮、杏仁等中草药，同时加大葱、生姜，再熬一小时以上。客人要的时候，就把羊杂汤盛一碗，撒点儿白胡椒粉，一点点香菜末，然後端上来。因为现在物价都涨了，所以香菜根本就看不见，羊杂给的也少了，哎。。。将就一下吧，吃太多东西也不好，容易血脂高。。。这是自己安慰自己的话，不然还能怎么办？
　　服务员又取来两个干净的小白瓷勺，韩冷赶快拿起勺盛了一勺羊汤，一边吹凉一边一口吞了下去。啊~~那味道，太清香纯厚，肥而不腻了，没等回味无穷的时候，韩冷已经连续喝了5,6勺了。天气冷的时候，羊汤是最好的滋补品。没有比这个更能温暖肝肾的了。
　　亮哥一边不紧不慢的喝着一边喊服务员：“服务员！”
　　服务员赶快跑了过来：“来了！您什么事儿？”
　　亮哥说：“给我拿一瓶胡椒粉来。”
　　服务员答应了一声赶快取来了一瓶胡椒粉。跟在她身后的是一个端着黑色波浪纹大塑胶托盘的男服务员。托盘上放着所有亮哥点的饭菜。
　　一阵忙碌的摆放以後，韩冷大口大口的吃起了盘子里的羊肉和炝的咸淡适宜，泛着焦香油炸树椒气息的炝芹菜。荤素搭配吗。高蛋白质陪高纤维。
　　亮哥笑着看着大口吃肉的韩冷：“你就是只狼，一般人谁养得起你？”
　　韩冷一下就停了下来。吃饭。。。哪儿有你这么刺激人的。。。我又不是你儿子，你愿意养我。。。有钱难买你愿意，你愿意就别感慨了。
　　虽然这么想着，但韩冷还是给亮哥夹了一大筷子的羊肉条。亮哥笑着用用筷子夹起韩冷递到他碗里的羊肉条，一口全 吞了下去：“哎，今天晚上我又该鼓的难受了。”
　　韩冷光知道这个“鼓”代表着什么。那个意思就是他硬的难受了。不知道为什么，韩冷突然想起了“爆浆”这个词。
　　吃晚饭，亮哥要开车带韩冷回去。韩冷推了一下，说要自己走回去消化一下羊肉，亮哥也不说什么，自己开着车扬长而去了。有时候，两人生活的久了，说什么都是多余。
　　韩冷在沃尔玛旁边盘旋了一会儿，就直接的走回了冰雪中的亮哥的家。




(11鲜币)158 给乐乐的礼物

　　一边走一边想着前几天他给一个推荐他去出版社、帮助他出书的妹妹邮寄去的徐福记巧克力。
　　那个妹妹超级喜欢吃甜食和辣椒。当时韩冷在徐福记糖果专卖摊位前，买了300多元的糖果给她。要说徐福记做的就是好，一样糖果抓4颗，愣是抓出了300多元的4大包，再加上安神的刺五加茶，光邮费就花了75元。
　　虽然花了很多的钱，但是韩冷的心是很甜的，能同别人一起分享自己的甜蜜和成功的喜悦，那是一种无与伦比的幸福。
　　那个妹妹还不好意思的想回礼，韩冷婉言的谢绝了她的好意，呵呵，想到这里，韩冷笑了起来。
　　日子就是这样快的溜走了，昨天，那个妹妹说收到了他的礼物，非常非常的开心。看到她开心，韩冷就再高兴不过了，其他一切都是浮云，人生只需要开心欢乐。
　　想到这里，韩冷收回了思路，一只跳跃着的杂种八哥犬在主人的抚摸下仰面朝天的躺在雪地里。主人一放手，它马上兴奋的搂着另一只做起了性交的动作。抽动了一会儿以后，两只狗就连接在了一起，被操的母狗嗷嗷的害怕的尖叫着。
　　射精意味着剩余的开始，不出2个月，这个母狗就会生下一窝的小狗，而且搂着小狗日以继夜的辛苦伺候。
　　生命的循环周而复始。
　　正在吃鱼内脏的黑猫愣了好一会儿，终于在母狗尖叫的时候撒腿逃走了。在它看来，那两只狗之间肯定发生了某些矛盾，为了不被鲜血迸溅一身，还是早走一些的好。
　　
　　韩冷倒了一杯热水，不加茶叶，不加咖啡，就是清水，有点儿感觉鼻塞，咳嗽，算起来冬天还没感冒过，可能这就开始生病了。
　　这段时间，韩冷都在辛苦的写作着。他用了20多天写了26万字的古代穿越小说。
　　写文的时候，脑子一直在紧张的要死，昼夜不停的飞速思考，让韩冷的睡眠质量降低到了历史最低点。
　　人赚钱真的要那么辛苦吗？还是真是被命运所迫。这辈子的命运一点儿都不好，总是坎坷崎岖不断。而且想飞都飞不出去。
　　快到中午了，韩冷懒洋洋的坐在了电脑桌前。什么都不想干，就想跟群里的人疯狂的聊天。疯狂的看视频，疯狂的看电影听音乐。
　　C终于向韩冷坦白了3年来一直精心策划的骗局。所谓的虐待他的男人、他的自残，他的病痛，他的非人的待遇，轮奸、SM、被逼休学、被众多的男人的虐待，都是他编造的。
　　其他的不用说，韩冷好累。因为从一开始韩冷就识破了他的骗局。一开始C是用了同学的博客，上来自导自演的骗韩冷，据他说这样做是一开始不知道怎么接触韩冷。其他的骗局只是想开心刺激一下而已。
　　也就是说C是一个有着正常生活喜欢疯狂幻想受虐的人。他觉得韩冷对他的坦白后的冷漠很无情，很不公平，但是你为什么不看看你自己犯下了什么错误，难道随便的让人流泪、随便的让人揪心、随便的让人一颗心时刻跟着你上上下下就那么舒服，那么不需要诚心诚意的忏悔吗？
　　为什么？为什么你骗我那么多次以后根本没有一点儿安抚和对我的补偿？
　　为什么在我索要对我的安慰和道歉时，你还那样的万般抵赖，不以为然，甚至言辞鲜明的狡辩？
　　还想跟我做朋友吗？
　　还想继续的欺骗我吗？
　　我应该信你的那一句话?
　　我的善良还应该死在你狡黠得意的面孔前吗？
　　韩冷的心不是不值钱，所以C，请你自重，但愿你在不情愿的离开我以后，活的像个男人样儿。
　　闹剧过去后，一切归于平常。
　　生活的水面又平静无痕了起来。
　　
　　尽管C非常的不满，这之后一再要求跟韩冷和好，但韩冷的心中早已没有他营造起来的那个阳光善良、懦弱可亲的大男孩的形象了。剥去画皮後的鬼怪，你将如何和他相处。
　　C说要留在韩冷的好友里，他说他不会再打扰韩冷，只想跟韩冷偶尔的说句话，互相问候。
　　但是谁也不会知道，C每次在跟韩冷打仗以后都会跟其他的网友狠狠的诋毁韩冷的形象。
　　韩冷就是这样的看着他两面三刀、阳奉阴违的嘴脸度过那几年的。
　　这边对别人说韩冷是万恶的人，那边掉头跟韩冷说：我爱只有你，我上线聊天也只是想和你说话。
　　当韩冷用这些C背地里对他的谩骂质问C的时候，C确不耐烦的说：“你懂不懂什么叫气话？气话你也当真？”
　　但是为什么我说气话的时候我不会侮辱你的人格，我不会把你描述的那么卑劣？
　　在C和L的对话中，韩冷被描述成一个脾气暴躁，动不动就虐待辱骂C的人。L听完C的话，就把那段话给韩冷贴了过来。然而韩冷一声都没出。他期待着C的改过。C没有改过，只有变本加厉。
　　他对其他女孩的对话中，韩冷被描述成了一个忘恩负义，背弃他，到处寻找新朋友，不在乎他做的一切事情的人。
　　C，你这么说话违背不违背良心。
　　在前面的文章里。韩冷提过一个干儿子，呵呵，现在是真相大白的时候了。没错，韩冷的干儿子就是C，C也就是韩冷的干儿子。
　　所以跟我一起惊讶吧。一个小孩竟然能恶毒到这种程度。
　　笑一下。
　　忘掉过去。
　　韩冷还是以前的韩冷。
　　现在C又在纠缠韩冷，每天写信。才写了三天，就不耐烦了。写了一大篇的宣言，通篇都是安慰自己的话，让自己忽视韩冷。韩冷针锋相对的回了他一封，两人已经撕破了脸皮，没有必要再隐瞒自己对他的看法。
　　儿子，你如你所从事的职业一样的让人厌恶，唾弃。律师都是伪君子。我就应你原来对我叫嚣时的请求，你让我把你写在我的文里，让我把你写在我的空间里，尽情的揭露你，我已经这样做了，你应该感到欣慰了。去博取更多人的对你万年总受的同情吧，不要来找我，我的生活中已经充满了太多的罪恶，不想看见你。
　　这是一段韩冷不愿提起的往事。这段往事中充满了太多的黑暗。
　　有时候韩冷觉得亮哥真的没有那么可憎。
　　有时候韩冷觉得比亮哥更可憎的人遍地皆是。




(12鲜币)159 你的幸福是什么？

　　打开微博，上面写着一个关于幸福的热门话题讨论，主题说的是：幸福或许就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼能打小怪兽。对你来说，幸福是什么呢？
　　韩冷的幸福，啊。。。这个还真的想想。韩冷的幸福大概就是能天天喝浓香的咖啡，在外面的饭店里能吃到没有地沟油、没有肉味剂的食品吧，也不要高毒农药，也不要工业甲醛、不要增白剂、不要垃圾肉。吃苹果果皮外面没有工业石蜡，吃火锅羊肉是真的，鲜汤是真的，吃烤鸭不是过氧化氢泡过的，喝牛奶遇不到三聚氰胺。
　　亮哥的做爱能少一些，自己的自由能多一些。可以背着背包到处去旅游而遇不到山洪、海啸、地震、火灾和泥石流。
　　冬天的天气不要再冷下去，夏天的天气不要再热下去，金融危机不要再持续下去，物价不要再涨上来，人民币别升值了，哪怕保持现状都可以。
　　可以每天毫无担心的写自己的小淫文，上线的时候所有的好朋友都在，都能亲密无间的谈笑生风。
　　永远有好看的电影，永远有好听的歌曲，永远的保持清醒的头脑，少做一些家务事。
　　对于一个就要老去的老男孩，这些应该就是幸福吧，至少应该是现阶段的美好小幸福。
　　哎，不行，得吃感冒药。韩冷赶快去药柜的抽屉里翻了一袋才1元钱的感冒胶囊出来。药这个东西，成分都一样，但是增减一些，加个包装，一样的药物就能卖10几元。
　　不要盘剥，不要压迫，一定要跟不合理现象斗争到底。能不打吊瓶输液就不输液，一瓶6元的左氧，医院里能卖到30多元。丧良心的世界，遭天谴。作恶多端的人遭雷劈。这辈子不报你，不是报在你子孙的身上就报在下辈子的你的身上。
　　
　　韩冷现在也做一些网上客服的工作。
　　吃完药了，韩冷打开了亮哥公司客服的QQ，用永无止境的耐心来答复永远不满意，永远要聊天的客户。
　　现在韩冷放聪明了很多，他在线的时间非常短，只是用来更新空间，答复离线留言，转身就下。有事都 推给亮哥公司的人去电话联系处理。
　　腾讯QQ非常的黑暗。聊天高级群要钱，QQ会员要钱，QQ头像要钱，QQ空间要钱，QQ游戏道具要钱。连QQ头像移动一下都要钱。韩冷从来都不给他们钱，QQ形象就用他们免费的，然后赤裸着上身的做一个花痴状，伴随他QQ裸体的是那个妹妹总在送给他的红玫瑰。
　　有一个网友给韩冷发了一条留言，告诉他免费吃霸王餐的秘诀：一个乞丐捡到100卢比，决定去吃顿大餐。他走进一家五星级酒店，开始享用丰盛的宴席。100卢比远远不够付帐，所以结帐时，他直截了当地说： 我没钱。酒店经理立马叫来警察，把乞丐交给了他。乞丐转手就把100卢比偷偷递给警察，重获自由。
　　吼吼吼，真是一个非常好的办法。等韩冷到了年老多病，无钱享用餐厅美食的时候一定要好好试试。谢谢了，哥们。
　　韩冷随手捡了一块徐福记的“寒天姜糖”放在了嘴里。才一入口，那股浓浓的很辣的姜汁味道就幽幽的泛滥了开来。很温暖的味道。 
　　扔掉姜糖的糖纸，韩冷看见了袋子里躺着的榴莲糖。那个榴莲糖的味道，我操，那叫一个臭！
　　而且昨天晚上亮哥吃了一块以后，狠狠的对着自己哈了一口气。啊啊啊啊！顿时方圆10米以内都是榴莲的臭气。
　　真是一块糖能臭一间屋！
　　亮哥那个傻逼，还哈哈大笑的躺在床上。嚼碎了榴莲糖吞进去以后就让韩冷给他削苹果。这么大的人向来不自己削苹果。他的理由不是“不会”就是“不会”。而且还理直气壮的问韩冷：“我要你是干什么？”
　　韩冷说：“哥，你应该自己学着削苹果，万一我不在呢？”
　　亮哥说：“那我就不吃！”
　　韩冷说：“削苹果就那么难？”
　　亮哥说：“削手。”
　　韩冷装没听清的问：“什么？削肘子？”引来亮哥的一顿大怒。
　　没错，我是故意的，啊哈哈哈哈哈，你就是削肘子！你个猪！十足的懒猪、臭猪、体重重的压死人的大公猪！！！ 就应该把你宰了炖一锅杀猪菜，能够一个村子人吃一年的。
　　哼！
　　哎。一会儿还得做午饭。
　　午饭是丰盛的。。。必须四菜一汤。
　　韩冷忙完了客服的工作，就赶快穿好棉衣，蹬上棉鞋，带好帽子手套去对面街上买青菜。
　　到了菜亭，韩冷刚进去就一阵浓浓的烟味儿。我操！你卖菜的能不能有点儿公德心？你家的菜上都是尼古丁谁敢买？都要呛死了！
　　而且他家的菜价也是呛死人不偿命的。角瓜竟要3.8元/斤。韩冷转身就走，昨天才2.8元。一天涨一元啊？过年前，是个卖菜卖水果的都要疯狂的涨价，肉制品和豆腐倒是安静的很。鸡蛋也涨到4.8元了。短短的两年，就从2.8涨到了4元多。幸亏不赚死工资，否则就得靠冬眠活着了。
　　韩冷在旁边的菜亭里买好了2.8元的角瓜，12元一斤的金针菇，2.5元的紫茄子，还有几个紫红色的小洋葱。交了钱转身回家。
　　回到家就开始收拾蔬菜。
　　这时候周勇来了一个电话，这个死人现在已经到了北京，正兴高采烈的跟一群狐朋狗友到处游玩到处喝酒。
　　韩冷不算太热情的跟他寒暄了几句，特意嘱咐了他要绕开人太多的地方，尤其是喜欢放礼花的酒吧，那样的地方拥挤成那样，一旦着火，上天无路入地无门的。也不要去太拥挤的庙会和商场，否则踩踏事件根本就避免不了。
　　
　　中国人就是人口太多了，所以大家都他妈的谁也躲不开谁。
　　譬如说楼房，一家摞着一家，一旦装修，还有放音乐，吹喇叭，拉小提琴，邻居都得跟着受连累。
　　昨天隔壁的楼上跑水。结果韩冷家小屋的墙上也渗出了一小片。弄得韩冷以为是隔壁用水钻钻孔形成的。跑去一问，结果隔壁也是受害者。
　　最后墙上的涂料形成了一条长长的眼泪壮凸起。韩冷那个时候真的是杀人的心都有了。
　　好难看的墙！！！
　　亮哥跟他说，这些都是没办法的事儿。没错，哥，我也没说有办法啊。除非来一场战争，中国人死一半，否则13亿人，一到春运，买不到票的买不到票，抢不到位置的抢不到位置。大家还都争着抢着要回家过年。给铁道部的官员里牛逼的要死。想买票吗？大爷就是不卖给你！就这么牛逼！你能把我怎么样？我也没想把你怎么样。哎。就是一个没办法。
　　周勇没说几句，就挂了电话跑出去接着玩了。好啊，活力充沛是好事。韩冷继续整理着自己的蔬菜。




(10鲜币)160 我恨通货膨胀！

　　茄子都要切条，然后放在煎锅里煎的两面金黄带锅巴。这样的煎制可以起到跟油炸相同的效果，一个是省油，第二个煎制出来的茄条不油腻。
　　煎好的茄条你可以做酱爆红烧茄子，也可以做鱼香酸甜辣的茄子。
　　角瓜向来是水嫩的，只需要用酱油爆香滚好干淀粉的肉片，然後入锅翻炒几下即可。保持着坚硬状态的角瓜片，非常的鲜嫩可口。
　　金针菇最好做，就是原味的肉丝翻炒一下。清淡无比。
　　还有洋葱，做来切条做鲜嫩的洋葱炒蛋。
　　这就是4菜。
　　一汤就来个酸辣汤吧。现成的3元一袋的汤料，用冷水搅开烧热，投入一些小小的白玉豆腐块，黑色的香菇块，增辣的小红甜椒圈，一点香葱末，就可以了。
　　正做着的时候，亮哥准时的用钥匙打开了门。
　　进屋就感慨一屋子特浓香的米饭味道。换完衣服还特意的走到饭锅旁边用手扇着米饭飘散出来的香气闻了半天。
　　做好了。闷头吃饭。
　　两个公的在一声不响的吃饭。其实这样是不对的。因为一公一母才叫荤菜搭配，自然和谐。
　　和谐社会吗。到处都要讲究和谐。
　　吃着吃着，亮哥开口了，开始说他侄女的婚事。 他侄女主要找了一个家里还很有钱有权的，能掌管边境那个小城市房屋拆迁的人。
　　非常好，现在中国最贵的是什么？是地！
　　人是草芥，不值钱。能管得着地的就是真正有权的人。
　　其他的都是轻飘飘的浮云。可以随时被别人更替。
　　但是要到明年五一以後才结婚。真的不明白为啥都要在五一，十一结婚。5月1号是劳动节，10月1号是国庆。这两节日跟结婚有什么关系？本来就够热闹的了，还给往上添乱。
　　要是韩冷说，就是二月二龙抬头结婚，本来他侄女就是属龙的，你永远抬着头欺负你老公多好。
　　还得相处半年多，这期间不知道会发生什么不愉快的事儿，比如未婚先孕。像一个女孩说的， 相处一年都成家人了，左手摸右手，哪儿还有激情了。
　　也不知道都在处个什么劲儿。
　　说完了。继续闷头吃饭。
　　亮哥吃完了甩手去床上躺着。
　　韩冷只能辛勤如蚂蚁似地刷碗收拾残局。哎。。。每逃诩这样，老子受够了。但是，还是没办法。
　　收拾完，韩冷就去好利来买面包。这是准备充饥用的。如果没有他踏踏实实的肉，韩冷和亮哥很容易饿，所以面包就是最好的充饥食品。不吃也得吃。
　　离韩冷最近的好利来，原来3.5的面包，涨价到了4.5元一个。本来100元的卡又缩水了。
　　无奈，韩冷只能买最便宜的椰蓉吐司。这个还是很好吃的。
　　吃的时候放在暖气上烘烤一下，盖上一条毛巾，一会儿就会达到烤箱的效果，再配上一杯热热的豆奶。也算是很美味的了。
　　本来韩冷想买婴儿米粉充饥，但是原来3.5元一袋的米粉，换上纸盒包装以后，摇身一变成了14元多的一盒。难怪现在的家长都欲哭无泪，到时候不如自己煮米粥给孩子喝了。人都是被困境给逼出来的。
　　以後韩冷也给自己煮米粥，也许是肉丝粥，也许是带着果块的八宝粥。煮好以後，吃的时候拿出来热一下就行。
　　外面的温度非常的低，而且还刮着冷气刺骨的寒风。韩冷低着头，不让寒风直接的吹在脸上。
　　拎着两个面包，淌着不由自主的鼻涕在寒风里驭风前行。这时候大马路上还有骑摩托车的。在这种天气里，兜风会更冷，但是还得出去办事，不骑不行吧。韩冷看了一眼没带头盔骑车的那位大哥，他的脸已经变成紫红色的了。猪肝的颜色。
　　回到了家里，韩冷就坐在暖气前享受着暖气不断散发的热量。真舒服啊~~~要是能整个的躺在上面就好了。
　　哎，起来。吸尘，拖地，写文章！！！
　　
　　亮哥在自己的屋子里上着网，听着很老的歌曲，还饶有兴趣的看着搞笑视频。
　　韩冷在这边看了几眼野猫和前几天种在俄罗斯吊兰盆子里的黄豆芽。
　　那些黄豆芽都长高了出来，不过是细细的，有的上面还顶着豆子的表皮。
　　也许是生长的吊兰盆子里的缘故，此时的黄豆长的非常的像吊兰。。。
　　是不是养子都随养母？估计是这样的。。。
　　这时候亮哥进来了，他悠闲的好像刚吃饱的野猫似地问韩冷：“哎！你说预防糖尿病喝那个零度的无糖可乐行不行？”
　　韩冷比较宓目醋潘说：“哥，您少吃点儿比什么都强。。。”
　　亮哥走过来抓住韩冷的椅子狠狠一摇：“住嘴！我是替一个哥们问的！”
　　韩冷郁闷的说：“哦。。。那您告诉他可以。。。”
　　说完就喝了一口手边的热水。
　　亮哥说：“哎，小子，你是学食品的，那零度可乐里是不是有一种代替白糖的叫什么阿基巴甜的添加剂，这个对人体。。。”
　　“扑！！！”韩冷一口就喷在了面前的吊兰上。
　　亮哥疑惑的问：“干什么？”
　　韩冷擦了擦嘴说：“哎，浇浇花，这花时不时也得喷一下。健康。”
　　亮哥刚想说，韩冷即使的制止住了他：“那个。。。哥。。。那个甜味剂叫阿斯巴甜，不是阿基巴甜。。。”
　　亮哥一下也笑了：“那你不早说？那个甜味剂怎么样对人？”
　　韩冷说：“吃了会痴呆。”
　　亮哥想了想：“哦，你忙吧，没你事儿了。”
　　韩冷轻轻的望着一边拿着电话通话一边走出房间的亮哥叹了口气：好可怕的文盲！
　　好吧。干正事要紧。还有好多好多文章等着自己写，还有好多好多的书稿等着自己审，韩冷，你压力太大了。
　　窗外，不知道什么时候飘零起了轻盈的小雪花。
　　韩冷又在打字了。。。
　　写于2011年1月26日小年。
　　
　　（PS：这个日记只写了前面的一半，后面因为又是送礼，又是走亲戚，又是访友的太忙乱就没写，不过每年都要记录初一到初七左右的事情，所以下面的文章就是那一个礼拜的事儿。）




(8鲜币)161 过年忙碌的送礼

　　人忙乱的时候，就像一只被人残忍的掐去头颅的苍蝇。
　　失去了与外界的联系，没有任何影像方面的感官和反应，就知道不停的撞来撞去。
　　这几天韩冷严重的扮演了一回傻逼的角色。
　　没错就是那种手拎着花红柳绿包装精美的东西不停跟着亮哥送礼的角色。
　　过年是要穷人命的一个时间段。
　　亮哥要送礼的人很多，上到市政府官员，下到员工打杂的。
　　市政府官员那里送的都是好烟好酒好茶叶。除了烟草是专卖的不打折以外。酒和茶是很好说的一个东西。
　　韩冷家这里有两个很大的酒厂，全国闻名，一个北大仓，一个富裕老窖。外面20元一瓶的精装白酒，去了他们的门市部批发也就6元一瓶，碰见好抽烟好交朋友的老板，兴许烟卷一点燃，互称一句哥们，就可以再便宜很多。
　　亮哥的车也是这麽不花任何费用修理的，哥们有时候是FREE的代名词。
　　茶叶吗，是亮哥在健身房的大姐，她开的茶行中拿的货。茶行中的茶叶都是散装的，根据各个客户的要求缴纳一定的包装费，20元一斤的茶叶能给你包装出200元的精美来。
　　韩冷看着抽真空压袋的小机器，这回才深切的体验到了包装的重要性。
　　没有一个大哥接到来自福建的精美茶叶包装不眉开眼笑的。
　　茶叶是夏季必不可少的，一口一口的热水喝进去以后，接住那些温热的能量激发出更多的汗液，流在人体表面，让清风赋予它们吸收热量的能力，吃冷饮是伤胃肠和肺部的饮鸩止渴，解暑只有喝热茶。
　　韩冷家这里的人喜欢茉莉花香气的绿茶。不过乌龙茶和普通的红茶也很受欢迎。
　　蒙古人喝的酥油茶或者奶茶就是用压缩成砖块状的普通红茶做成的，只需要和牛奶一起煮， 撒一些盐巴，简单方便，需要奶油的时候，用饱经风霜蹂躏的大手揪起一块明黄色的奶油扔进去。这就是酥油茶。
　　亮哥付款以後，几句话就哄得大姐眉开眼笑的。是的。人人都喜欢他这头能说会道，爷们魁梧的公牛。外形的美确实可以给人带来无穷无尽的方便。
　　剩下的礼物都是一些出自水产批发市场和肉类批发市场的原材料了。比如民航的人，要送一整套去皮去内脏的羊骨架，俗称羊壳子。别小看这一个羊壳子，那都是得用千元大钞才能搬回家的东西。
　　黑鱼和狗鱼永远是油煎的好主题，无论这些鱼类多麽的凶猛，也无论它们在水盆里瞪着凶光毕露的小眼睛挣扎的多欢快。它们最终都是被人吃掉肉，猫吃掉骨头的盘中餐。现在的黑鱼和狗鱼每斤都要10多元，所以一条7、8斤重的这种凶猛鲑鱼科动物要花费7,80元的现金才能换到手里。
　　黑鱼和狗鱼特别的耐活，有的黑鱼离开水甚至1个小时都活蹦乱跳的。所以它们在长途客车的加氧厚塑料袋中只是睡了一觉就达到它们人生的终结站了。
　　亮哥的任务是拿着一张清单不断的跟批发商们讨价还价，套交情。韩冷和另一个来帮忙的他手下永远都是拎着沈重塑料袋跟在後面不断移换作业点的。
　　这样的送礼持续了将近4天才终于接近了尾声。
　　亮哥在车里靠着车座后背的说：“哎~~~累死了！他妈的过个年这么的累。你小子倒是轻松加愉快了。做员工的永远不知道做老板的苦衷啊~~~”
　　韩冷小声的说：“哎~~哥，那是你愿意做老板啊，一个愿打一个愿挨啊！”
　　“啊！”韩冷还没说完，亮哥就竖起一个刚硬的手指一下戳在了他的肋骨上。韩冷还没等把歪曲成C字的腰身收回来，亮哥就想扑向钱匣的守财奴一样猛扑了上来，这顿挠韩冷的痒痒肉，韩冷“啊啊啊~~~”的叫声让外面的男人裤裆不断的翘动，女人的两片鲍鱼不断的紧缩，太他妈的刺激了！！！这是车震的最高境界吧！大下午的两个人在车里纠缠来去，不亦乐乎。
　　日头西落的时候，韩冷终於结束了嘶哑到HIGH的叫声，坐在车上揉着肋骨和咽喉，被心满意足又疲惫的亮哥拉回了家。
　　回家的第一件事情就是把活着的海蟹扔在了地上。好奇的肥牛牛又扭动着胖胖的屁股趾高气扬的赶来观瞧。
　　螃蟹一看黑白花的牛牛，马上直直的竖起了双钳，对牛牛宣战着。
　　牛牛看了看这个硬壳怪，好像想起了十月份得那只小黑河蟹。于是抽动鼻子的闻了闻，转身又颠颠的追韩冷去了。
　　这些海蟹是晚上要送给韩冷的姨妈们的。只是亮哥懒得去送了，他给一个手下打电话让他赶过来取。
　　做饭。




(8鲜币)162 颈椎按摩仪

　　人生离不开吃饭。今天大年三十。没错，大年三十啊！送礼一直送到大年三十，这是一种什么样的境界！中国人都是蜘蛛，大家都不停的结着网，网网相连，环环相扣。孤立的蜘蛛都是濒临死亡的个体，它们除了回头跟别的蜘蛛搞好关系，别无选择。有的冥顽不化的会一直坚持到死亡都保留着它那种孤傲的自尊。好吧，你拿自尊当饭吃吧。祝你永垂不朽，遗臭万年。
　　亮哥躺在沙发上，享受着韩冷刚买回来的160元的颈椎腰部按摩器。这玩意儿挺好的，有助于松懈咯吱咯吱作响的粘连在一起的颈关节。
　　那天韩冷说：“哥，你拉着我去百花园吧。”
　　亮哥把吃完的香蕉皮随意的扔到了韩冷的怀里：“扔了。干什麽去？你又想去吃冷面？”
　　韩冷拎着类人猿啃过的香蕉皮说：“不是，我写字一坐坐一天，脖子疼的受不了，我要用自己的稿费买。”
　　亮哥扭动了一下脖子：“嗯，也好，我也脖子总疼，你他妈的还总写那个破书，不搭理我，就那麽喜欢让别人看你瞎白话吗？你是不是也把我给写进去了？”
　　韩冷走向了垃圾桶：“大人您英明。”
　　亮哥送给他一个字：“操！”
　　切！我怕你操我啊？妈的老子一菊花夹死你！
　　韩冷现在是死猪不怕开水烫，什么都不在乎，男人捅菊花算个屁啊，捅时间长了还不便秘呢。爷的菊花千锤百炼万韧钢啊。
　　哦。还有一个事儿，现在喝咖啡就上火，妈的必须吃黑巧克力啊！
　　老子都成了娘们了，非得吃可可脂含量最高的巧克力，人家是小资，我是小逼。你们都在看我用巧克力带来的快感写的文，我总觉得我是新一代的文艺装逼小青年，一边嚼糠咽菜，一边装着贵族写华丽丽。
　　哦哦哦！！！我是文艺装逼客！必胜客这个名字太不给力，我要给它改成叫做装逼客！确实是啊！必胜客的东西都死难吃！不叫装逼客还能叫什么？去的人一般都是装逼装小资的。
　　小资是一种态度，这种态度的小名叫浪费！
　　亮哥拉着韩冷去了百花园。到地下餐厅要了一碗热汤的荞麦黑冷面。冬天吃热汤冷面，感觉还挺不错的。
　　这个冷面的摊位坐落在百花园地下餐厅的角落里。有着一个十分朴素的名字：延边大冷面。它是由一个朝鲜大叔一手创办的冷面摊。
　　小小的冷面摊位前面摆着的是一个占去台面2/3的大玻璃罩，玻璃罩里有各式不太好吃的朝鲜小拌菜，一个大妈在那里忙碌着用生菜做饭包的衬底。所谓饭包就是肉丝酱放在米饭上，拌上各式的蔬菜丝，再用生菜包上送进嘴里的小饭包。
　　另一个不断吆喝的大妈麻利的给顾客打着快餐卡，她飞舞的手指灵活的扣除着一碗一碗冷面的5元钱。
　　摊主大叔一般都会坐在一旁白面红腿的结实桌椅上喝着小酒。他在夏天是千篇一律的粉色大花朵小衬衫。
　　
　　一次韩冷听见亮哥跟他用汉语聊天。亮哥说：“开了几年了这个摊位？”
　　“10年了。天天早上我都来看着她们做冷面汤，白糖放多少，白醋放多少我都一点儿不差。”
　　“哦，赚不赚啊？”
　　“赚是赚的挺多的，但是都让餐厅收税收走了，一个月净剩才几千元。”“啊？那么少啊？怎么没想着干别的？”
　　“哎。腿脚不好了，走不动了，也老了，就想在家里呆着享清福，我就早上来转一圈，喝点儿酒，来，喝一些。”
　　大叔一边说一边要给亮哥倒酒，亮哥赶快推辞：“不不不，谢谢谢谢，我不喝了，我还得开车。酒后驾驶抓得太严了。”
　　“嗯。那我就不劝了。”
　　大叔很干脆的自娱自乐的又往嘴里倒了一小杯酒，喝完还美滋滋的咂了一下嘴：“啊~~~这玩意儿是人生中必可不少的啊。舒服！”
　　韩冷想笑又不敢笑的想起了《我的野蛮女友》中全智贤的父亲，喝完了以後一下就栽在了桌子上。人生得意须尽欢啊。没办法。
　　这个颈椎器买回来以後，倒是亮哥用的比较多。
　　他每天泡健身房都是泡到腰酸腿疼背抽筋才回来。
　　他的腹肌可以用来抵挡一头疯狂的西班牙斗牛的牛角。怎麽看怎麽是坚不可摧的一堵厚城墙。
　　此时的亮哥舒服的转过头看着韩冷：“冷冷啊，把那挂1000响的鞭炮拿出来。你赶快做个排骨，炒个玉米，咱两吃饭。”
　　韩冷闻言去到厨房打开了炉灶开关，继续炖着炖到一半已经腌渍入味的糖醋排骨。
　　排骨的焦香气息引来了牛牛的迫切围观。韩冷看牛牛一眼，牛牛就表演性的原地踏步走，它用这个姿态告诉韩冷：“我要吃肉我要吃肉我要吃骨头。”
　　韩冷踢了它一脚：“滚！别碍手碍脚的！一会儿给你吃。”
　　牛牛根本不惧怕韩冷的继续原地踏步走。
　　哼，累死你！大胖子！你也该减减肥了。




(8鲜币)163 大年三十的除夕饭

　　韩冷一边想着一边从冰箱里取出来一袋玉米、胡萝卜丁、甜豌豆粒、松仁的混合蔬菜装。
　　他扯开袋子，锅里热好油，撒进去一些白糖，把蔬菜丁往里一倒，略微加一些盐，翻炒了一会儿。又去看电饭煲里的米饭。
　　米饭是中午走的时候做的，现在还保持着热气腾腾的刚煮好的状态。
　　韩冷又拿出来少许小白菜。划了一个大火入锅的肉丝，扣在用盐水抓过更加翠绿的小白菜上，这个就是一盘咸味的凉拌菜了。
　　接下来就是油炸的糯米枣。开口笑吧。红红的枣子中间夹着糯软的小糯米团，又香甜又柔软。红白相间，喜气洋洋。
　　韩冷刚把这4道菜放在桌子上，窗外就响起了震耳欲聋的爆竹声。
　　韩冷家这里有个规矩，大年三十都是下午开饭，开饭越早就是抢财越多。饭前的鞭炮是永远缺少不了的主题。
　　韩冷也找来一条竹竿，把1000响的鞭炮撕去了开头的包装纸，露出来鞭炮捻，他把那挂鞭炮用绳子拴在竹竿上，然后喊来亮哥举着竹竿，韩冷拿来打火机，拢起鞭炮捻，点着快速的往窗外一扔。
　　顿时劈劈啪啪几乎震穿耳膜的鞭炮响彻了一条街道。
　　牛牛惊慌失措的在家里来来回回的奔跑着，不知道咬哪儿好的抬头对着空中乱咬：“汪汪汪汪！！！汪汪汪！”
　　韩冷放完鞭炮看着它这顿嘲笑。牛牛根本不顾他嘲笑的俨然化身为一直保护主人财产和安全的家庭卫士，还是自顾自的左右乱串的吠叫着。
　　直到亮哥和韩冷坐在桌前的时候，它才停止了尽职尽责的示警吠叫。转而坐在韩冷的脚边等着天上掉骨头。
　　韩冷吃着嫩滑爽口，鲜味十足的排骨，随手把从中间抽出来的骨头扔给了辛苦了半天的牛牛。
　　牛牛叼着骨头乐颠颠的回窝去大嚼了。
　　韩冷盛起一勺松仁玉米送到亮哥的嘴边：“哥，吃一口我做的金玉满堂。”
　　亮哥一下就笑了：“你小子就拽吧，这名字起的不错，要是我就叫多彩玉米豆了。”
　　。。。您老总是最俗最煞风景的。
　　
　　亮哥就着韩冷伸过来的勺子吃光了那一口金玉满堂，接着又回喂了韩冷一口。
　　韩冷一边吃一边笑。亮哥说：“来，咱爷俩喝个交杯酒。”说完递给韩冷一个装满劲酒的2两酒杯，韩冷笑着站起来，走到桌旁的空地上，亮哥也走了过来，两人臂弯相绕的喝进去了这一年的最後一杯酒。旧的结束，新的开始，但愿年年岁岁花相似，岁岁年年人相同。
　　窗外的鞭炮使劲的轰鸣着，小区里的汽车报警器呦呦的哀嚎着。一片噪音鼎沸，比某某战场都要让人心烦意乱。记得去年的今日，一个大姐在百度吧里留言：窗外的鞭炮震得姐的处女膜疼，没错，就是要那种操蛋到菊花疼的境界。
　　韩冷今天炖的糖醋排骨非常好吃，用亮哥的话来说就是：就是有一种说不清的甜蜜蜜的感觉。虽然甜但越吃越爱吃。那就唇齿留芳，绕梁三日吧。
　　吃完饭以后，韩冷开始准备包水饺。煮饺子是大年三十半夜十二点必须有的节目。因为人们晚饭开始的太早，所以不管你吃不吃夜宵，到了半夜12点必须要补充一顿体力。
　　韩冷今天准备包芹菜和酸菜馅的两种饺子。
　　面是他自己和的，他在面里面打了一个鸡蛋。
　　接着他拿出了一块亮哥买来的笨猪肉，报复性的叮叮当当的剁起了饺子馅。剁的时候，肉馅里面撒了盐粒、葱花和姜粒。韩冷喜欢桂花姜粒这个名称，听着都觉得花香饶鼻，花蜜浓浓的。虽然只是用来形容姜粒细小如桂花，但分明就是带进了更深一层的甜香感。
　　芹菜和酸菜自然也得分别的剁出来。韩冷把用开水烫过的芹菜握在手里捏出水分，然后剁碎，用花椒、大料炸出来料油，放冷了以後浇拌在肉馅里，撒点儿鸡精，按一个方向的搅打上劲儿，分成两半，放在两个盆里，然後分别的混入蔬菜粒。
　　接着韩冷拿出做面食用的小面板，！面杖，放一个蓝瓷小碗在面板的角落里，里面装满干干的面粉，这是防止饺子粘连用的。
　　韩冷迅速的一个一个的捏好以後，就把饺子摆在了冷冻层里，这样既可以防止水分散失又能放心的保鲜。等着吧。半夜12点下饺子。那时候是一年中最热闹的时候，鞭炮的声音能湮没这世上的一切。
　　吃晚饭，亮哥又去他妈妈那里跟妈妈说说话。结果妈妈来电话说跟他别的亲戚在一起，所以亮哥又带上他儿子去那个亲戚的家。
　　韩冷忙着收拾了好久好久，这才躺在床上眯了小觉儿。差不多晚上8点左右的时候，韩冷才舒服的醒过来。醒来的时候牛牛在客厅里毫不掩饰的奔放的打着大呼噜。呼噜的程度跟亮哥绝对有一拼。




(7鲜币)164 一贯的春晚（春节联欢晚会）

　　韩冷打开电脑跟网友聊天了一会儿，就开了电视看看春晚，今年CCTV1的春节联欢晚会开头的那两个节目最好。一个是宋祖英披挂一身精致苗银首饰的和同样银光闪烁的侗族女人和声唱的《天蓝蓝》，侗族大合唱天下一绝，一般都是百人合唱团，每个人都有每个人负责的声部。
　　韩冷觉得侗族的崇拜物一定是夏日里喳喳作响的蝉，否则大家不会这么和谐的唱出来这么一个腔调的歌。
　　祖英大妈辛苦了，虽然快60岁的人了，可是上妆以后就跟30刚出头似地，艺术生涯真他妈的长啊！韩冷很敬佩她。
　　因为以农民工身份唱了汪峰的《春天里》而在网络上感动千万网友的旭日阳刚，这回倒是登上了春晚的舞台，但是很遗憾的是两人太紧张以至於把《春天里》都给唱跑调了。韩冷倒是听出了一种冬天里的感觉，好冷~~~~
　　哎，周杰伦也出来了，但是他也跟着旭日阳刚的接着跑。当跑调成为了一种时尚的时候，是不是每个人都应该顺从一下这种时尚？
　　林志玲一出来，我操！所有的网友都他妈的避散了，那个志玲姐姐嘴里刻意咬嚼出来的声音。是人都不能忍心听进去的。太可怕了！！！太可怕了！！！于是大家不约而同的都把电视转台或者静音了！全球华人一大半都脊梁骨的冒冷汗了！志玲姐姐，你永远都是最牛逼的！
　　韩冷也赶快的静音，真的不想大过年的起一身满满的鸡皮疙瘩。
　　亮哥在韩冷看电视的时候就回来了。他一身轻松的搂着韩冷看着电视里喧闹的春节盛会。
　　当韩冷静音了以後，亮哥还学着志玲大姐的声音，揉着胸肌恶心的说：“你看吼~~伦家刚隆的胸都给骑马摔爆爆了~~好痛痛啊~~~”
　　我操！！！韩冷怎麽看亮哥怎麽都有弄死他的心，没你这麽跟林志玲同流合污欺负人的！让不让人活了！
　　
　　韩冷转而上网去跟网友聊天了。亮哥依然悠闲的看着春晚。突然北京的那个迷恋韩冷的老头蹦上来了。韩冷懒洋洋的也不愿意搭理他，倒是老头遇见救星了似地跟韩冷诉着苦。什么他没有老婆啊，老婆都跑了啊，他孤苦伶仃啊，老生常谈的一大堆。他的车，他的母亲，他的买卖，他的担心。他说公司人员每年的花费都快上亿的人民币了，他觉得太累心了，身边的小男孩都嫌他老。男人再成功也不行，对于GAY圈里的爱情游荡，韩冷的耳朵里磨出来的茧子都快堵死整个耳道了。
　　这老头还就不想结婚，就相信GAY间有天长地久的爱情，操，你就执迷不悟吧，累死你个老东西。
　　韩冷什么担心都没有，因为韩冷没有太好的生活，没有太多的钱，没有什么可以炫耀的好车，没有什么很大很大的买卖。啊哈哈哈哈哈。我是小小的蚂蚁一小只，我一个人吃饱了全家人不饿。优哉游哉。
　　韩冷站起来去厨房里拿来了一袋子小砂糖桔，他给亮哥放下了10来个，回来自己也小心的扒开砂糖桔薄薄的皮肤，啊。。。这种跟元宵那麽大的砂糖桔好甜好甜啊！！！
　　正吃着开心的时候，群里有人问韩冷他干儿子经历的换眼角膜见鬼的的事儿。韩冷是向来都不怕鬼的，所以他也对鬼的事儿也不太在意，他懒洋洋的简单介绍了一下就忽略过去了。 
　　雨一直在陪着韩冷，太辛苦雨了。雨知道韩冷干儿子的事儿闹得韩冷没事就发作对他干儿子痛彻心扉的想念，于是她找着各种开心的事儿跟韩冷说着话，聊着天。韩冷十分的感谢她，虽然对雨是一种亲妹妹一样的爱，但是他觉得这种感情也是难能可贵的。
　　今天白天，韩冷抽空吃了一块好利来的蛋糕，那破蛋糕口感还可以，就是後作用力无穷啊，韩冷现在就觉得一个劲儿的想闹肚子，不知道那蛋糕是不是放了很久拿出来卖，还是他们给蛋糕里下了泻药，于是韩冷奔去厕所小泻怡情去了。




(9鲜币)165 又爱又恨的承

　　一边泻肚，韩冷一边想干儿子。干儿子说他要去日本了，但愿他跟他的恩怨，能尽快的一笔勾销。韩冷的心里非常的不是滋味，因为看到以前的写给他的情书，他画给自己的话，自己给他邮寄的东西，他发给自己的短信，真他妈的往事不堪回首啊！一回首就剩流泪了。他用各种谎言骗韩冷的往事韩冷不想再提。那些东西已经浪费了韩冷太多的关心，太多的在意，太多的感情，太多的辛酸。
　　儿子，你伤我伤的太深，永远不是你能想象的到的深度，我不敢对你再有任何的动情，因为那无疑于我飞蛾扑火的再次陷入你无边的谎言中。
　　你掺了谎言的真话，我已经嗅闻不出来了，这是你给我造成的阴影，你是故意的，因为你明知道我是那样小心敏感的一个人。所以我不想再对你动情，即使我那么想回头奔过去找你，说：“儿子，我们和好吧。我受不了没有你的日子。”我也要马上的把这种感情扼杀在摇篮里，我真的怕我自己控制不住。我真的怕你对我的欺骗，我的栈镙妄求和平安详，无痛感的奢求严重不符合你娱乐的精神。
　　你放我走，我放你走，让你解脱，我也同时解脱。
　　然而不是只有你一个人撕心裂肺，歇斯底里的想念我的，我也同样的痛苦的在想念你，每每想起的时候，我泪流满面，我无力回首，我抓心挠肝，我肝肠寸断。於是我不断的吃着巧克力，妄图用翻涌的脑清素冲刷去我对你的思念和烦恼。
　　我知道，对你来说我，我在你的记忆里存活的比蟑螂还要顽强。
　　而你在我的记忆中又何尝不是那样的清除不净。
　　
　　我们都太累了。
　　人的生命中有几个3年？
　　我就想问问你思量一下有几个3年？
　　为什么总用那些谎言来折磨我？
　　我的心很疼，你知道吗？我痛的无以复加，我甚至不敢回你发过来的新年贺词，不是刻意的忽略你，是怕我失手的谋杀我自己。实在的不敢触动那些悲伤，那些我为之嚎啕，不幸於你我的悲伤。
　　你的心也是疼的很吧？但我们一向都放佛置身两个平行的空间里。能相互彼此的看见，但无法理解和接触，各说各的悲伤，各说各的苦衷，我们无法同步，无法交集，这是我们一生中的痛。
　　你视我为仇敌，我视你为伤疤。
　　我们笑过了，哭过了，恨过了，伤过了，然而我却无法劝说我的心淡然下来。
　　我不停的喊着淡然，我不停的想要超脱，但是我的身体没有死，那颗心脏没有停止住跳动，我没死，我又怎么能熄灭曾为你点绕的你熊熊爱恋？你折磨我深至骨髓。
　　承，我该用何种的心情和姿态来面向你？
　　我想工作，我想娱乐，我想欢愉，我想忘了你。我想忘了你给我的那些不快和诅咒，我又不敢记起太多你我同处的欢乐时光。
　　真的有能杀死记忆的药，请一定要留给我，即使是剧毒，我也甘之若饴。
　　我好像一头怪兽，在生命的长河中温和的游着，但是讨厌的水藻和有吸盘的动物不断的附着在我的身上。
　　我无法表述出来的心情，却是你看看就明了的俗物。
　　
　　我曾听过我因为手贱而留下来和你语聊的录音。
　　那里的你正在唱着喜羊羊，而我正在对你说着我的烦闷。
　　我说你来慰安我吧，你还是那样的白痴的噎停在那里。
　　我笑了，我珍惜你让我微笑的每个机会。
　　
　　我给你唱了好多的歌吧？你也给我唱了那麽的多。
　　呵呵，愿所有的神保佑我们吧。
　　让我们永远的忘记痛苦，我真的想看到充满阳光的未来。
　　
　　
　　三年的友情，让我这条蛇来慢慢的痛苦消化。
　　去日本吧，去你自己喜欢的地方，祝你一路顺风，祝你能享受到更加精彩的生活。
　　
　　
　　
　　韩冷走出了卫生间。心里一阵的压抑。
　　看看房间，房间里还只是他和亮哥两个人，一切都已经延续了10几年而毫无变动。
　　网上的台湾妹妹紫柒说台湾今晚都要拜拜祖先，拜拜神明。大陆已经免去了一切。呵呵，这样倒也省心。
　　?
　　过年对成人来说是件极其痛苦的事情，而室外的野猫也都被鞭炮吓跑了，鸽子也不飞了。所有的 历经寒冬折磨的动物都跟人一样的躲进家中，苦苦的等着正月十五的到来，因为那个时候才意味着真正的过完了这个年。
　　亮哥总跟韩冷说要卖掉牛牛。但是牛牛在韩冷的印象中算是最听话的。它不乱叫，不讨厌，有礼貌，不太淘气。往往教训一顿就能悔改不少。忍气吞声的让所有人踢过来踢过去的，很好的一条狗。
　　前几天一个养大狗的亮哥的哥们向亮哥讨教，问他的狗怎样才能长得更大更好，韩冷建议让他给小狗喂国外的那种肥皂块似地奶酪，他也是真舍得花钱买。那样的奶酪在超市里一块好几十呢，他两天就喂完。还给狗炖大块的18元一斤的牛肉。今天上午韩冷和亮哥出去的时候，正好赶上他要打车，所以亮哥稍带着他把穿着黑色貂皮，185CM的大胖哥们送到了他要去的烧烤店，车里活脱脱的坐着一只大狗熊。
　　那哥们还带着一个面相非常英俊，但是野性十足的小男孩。估计是他小舅子，也就是他媳妇的弟弟。说实在的这哥们跟他媳妇太不般配了，他媳妇长得跟小兔子似地，他长得跟大棕=狗熊似地。韩冷总是在忍不住的想他跟他媳妇上床的情景，一定会一个不小心就把他媳妇压死的。。。




(6鲜币)166 你是我的果冻

　　韩冷无聊的翻开自己的空间日志，看见了以前写过的这段话。那是那天听见老狼的《给S》：
　　
　　“我点一支烟看你 
　　一个人跳舞 
　　看你闭着眼睛 
　　象个孤独的音符 
　　我在空旷的街头 
　　数我凌乱的脚步 
　　我怕你在清晨 
　　淋湿我旅途 
　　我多喜欢窗外 
　　那个冬天的早上 
　　喜欢看老槐树梢上 
　　残留的月光 
　　然后等着太阳 
　　照在我们的身上 
　　你睡得象个婴儿 
　　甜蜜而忧伤 
　　后来 你问过爱有多长 
　　我沉默 想起了深深海洋 
　　后来 你穿着蓝色衣裳 
　　带走了 我最柔软的地方 
　　于是我独自成长 
　　忍受着风雨阳光 
　　忍受着人海茫茫 
　　忍受你在远方 
　　你头发上的影子 
　　映在午后的模样 
　　你写过字的唱片 
　　写着你的清香 
　　还有路灯和夜晚 
　　在春天时很长 
　　还有黑白照片 
　　被一张张染黄 
　　你说喜欢风来 
　　吹过窗棂的声响 
　　喜欢我家门外 
　　阴天青涩的小巷 
　　你说喜欢听雨 
　　落在我们的身上 
　　水让我们彼此 
　　都感到疯狂 
　　来吧 
　　来问我爱有多长 
　　来陪我去看深深海洋 
　　来吧 
　　穿着你蓝色衣裳 
　　来刺穿我最柔软的地方 
　　我喜欢独自成长 
　　我喜欢风雨阳光 
　　我喜欢人海茫茫 
　　喜欢你在远方 。。。”
　　韩冷对这首歌的感想也写在他黑色的空间里，写在这首跟韩冷有同样心境的歌的上面：“果冻是透明的吗 ？不是吗？那么你的心呢 ？真的可以一眼就望穿？
　　我是海洋，你是天空。你的倒影在我的身体里，拥着影子会拥有你吗？你不会走，我也无处可去，那就这样吧。地老天荒。
　　我的温柔为你而生，我的狂野为你而发。我衔起一根烟卷，用它的淡蓝来慢慢燃烧我的人生。
　　那种爱的幸福，想让人从100层的楼顶平举双臂仰面而下，只有这样在风中穿行的感觉，才能跟这种幸福相提并论。生是一种甜蜜。死是一种甜蜜。
　　哎，人太老了，一首歌就能勾起一件心事。此时的我心在XXX的身体里。我用一把刀刺穿了我自己的心脏，引下鲜红的血蜿蜒的爬在我自己的身上。我没感觉到痛苦。
　　有人问：你有多老 ？呵呵，一只乌龟那样的老吧。”
　　是啊，韩冷的心啊，已经很老了，老的好像只有乌龟才能理解，于是韩冷与乌龟相对一望，舒心的笑了。
　　
　　第二天起来，韩冷是被震醒的，没错就是那让人心脏快跳出胸膛的鞭炮声。偶尔还有几声巨响，好像地对空导弹发射时候的声响。欢乐的人们，你们是高兴了，你们还打算不打算让神经脆弱的人好好休息休息了？
　　放鞭炮就乐趣那麽大吗？
　　每家每户都那麽有钱吗？不断的点燃鞭炮，不断让巨响腾空，不断的制造红色的碎屑垃圾，不断的让二氧化硫污染空气。你们都到底在闹哪样呢？
　　然而欢乐的人们根本就没搭理韩冷的感受，相反一脚把韩冷可怜的想法踩在了脚下，人家接着放。
　　今天是非法定回姥姥家探亲的日子。
　　亮哥和韩冷带着小孩去了他的大家庭里探亲。
　　探亲的地点选在他姨妈们开的饭店里。那是一对双胞胎姨妈开的生意还很红火的饭店。她们饭店从三十休息到初三。
　　韩冷本来不想去，想在家里上网清净，但是亮哥的妈妈还没到中午就已经来了两遍电话问他们什么时候接她去。好吧。最后韩冷只能别无选择的跟上亮哥带着牛牛一起去接他妈妈回娘家。到了他妈妈那里，他妈妈还拎着一袋粘豆包下来，可能是要给姨妈们蒸着吃的。
　　金黄色的黏黏的粘豆包，包裹着红色的小颗粒的蜜芸豆，吃的时候一定不要忘了蘸白糖吃，因为黄米磨成的面发酵后都有一种天然的乳酸味道。酸酸甜甜才是构成快乐的重要因素。




(9鲜币)167 大年初二的拜年

　　要说探亲，最累，最要命的就是寒暄和拜年。
　　到了饭店，亮哥的几个姨妈都在打牌，牌桌上稀里哗啦的巨响着，姨妈们搓的你来我往不亦乐乎的。
　　打过招呼以后，偌大的昏暗的饭店里，只有舅舅和舅舅的发小在那里抽烟。其他的表弟什么的都没来。舅舅的发小快40多岁了，还没有成家，因为他有血友病（在今年的4月初，他喝着喝着酒就脑溢血的去世了，很好的一个人，韩冷永远记得他）。
　　姨妈们一边跟亮哥说着话，一边埋怨他的那些表弟，韩冷听得出来，这些小兔崽子都在疯狂的趁过年赌博，赌博赚钱也行，一人一晚上都要输5,600元。除了几个表弟以外，其他的还都是学生，这是图个神马？姨妈们也不好好管教一下，埋怨过后，她们依然的掏出大把的钞票支持她们心爱的儿子继续读博。没法评论这些嘈杂的事儿。
　　亮哥是很讨厌这些三八的姨妈们的，所以他在那里呆了一会儿就呆不下去了，他以给聚餐买水果为名出了出酒店的门，带着他那个乖的不得了，听话又懂事的淘气儿子和韩冷，开车找到一家没有关门的水果店，买了很甜很便宜的芦桔、8元一小袋的鲜龙眼、冰糖心的富士苹果、还有那麽大一串香蕉拎到了车里。
　　回去的时候，他还带着韩冷和儿子在玛加朵咖啡面包店里坐了好久。儿子自然要选择很好吃的面包和饮料。亮哥不让他喝咖啡。他也就听话的要了果汁喝。亮哥一边跟韩冷闲聊着一边看着儿子吃面包，吃着吃着他儿子非要坐在韩冷的腿上，让韩冷搂着他。韩冷毫无疑义的搂着他那个也快160的儿子，日的。。。能不能换个人撒娇，你妈的我让你坐的很辛苦啊！虽然你喂我几口奶油蛋糕，但是哥哥现在看见蛋糕就胆怯啊，怕拉肚子啊！会拉脱肛的！
　　这样的吃了一会儿，亮哥就接到开饭的电话回去了。
　　回到饭店里，姨妈显然的多了起来，还有小孩，和各种姨父。一顿拜年过後。地下室厨房里做饭的厨师才说可以开饭了。这时候亮哥的表弟们才陆陆续续揉着惺忪的睡眼进门准备吃饭。
　　
　　开饭了，陆陆续续的桌子上被摆上了12道菜。韩冷特喜欢喜欢那道用小藤筐盛上来的紫薯球，那是用很甜的白薯做的小球，外面滚着紫色的豆沙，天然的淡淡的薯香，幽幽的甜，非常好吃。
　　其他的就是红烧的大条江鱼、辣椒干烹的野生放养小笨鸡、各式凉菜、烧烤！子肉（！子是一种小鹿）、野猪肉炖粉条、软炸蛋黄牛柳，川味炒海蟹，那螃蟹个头真够大的，一直在白色的泡沫保鲜箱里挠箱子想逃生，现在是被辣椒酱爆炒以后呈上来的，生与死就在那麽一瞬间就转换了。剩下的就是火爆高丽菜、果仁菠菜、玉米粒的猪肉丸子、蒜泥白肉还有小孩们必吃的锅包肉。
　　吃饱喝足，亮哥把儿子和妈妈送回家。自己就带着韩冷回家了。
　　韩冷这回算是彻底的撑到了。亮哥还讥讽的对他说：“哎~~~儿子啊，饭是人家的，胃可是你自己的啊，来，我看看是不是肚子都大了，这是怀孕几个月了。”
　　我呸！！！韩冷气得使劲一拨亮哥伸过来的手，亮哥好像顽童得逞了似地哈哈大笑了起来。
　　妈的，这回可真是吃撑了，韩冷回来就把整个的屋子一丝不苟的收拾了一遍，还安心的坐在那里给亮哥好好的按摩了一下双脚。
　　按摩的时候亮哥是穿着棉裤的，韩冷有点儿不怀好意的用木棍按摩棒点着他裤裆上露出的一个小洞说：“哥，你裤裆开了。。。”
　　亮哥看着电视，没听见韩冷的话，韩冷又说了一遍：“哥，你裤裆开了。。。”
　　他这才幽幽的说：“你裤裆上没洞？”
　　韩冷说：“除了正常的洞以外，还有一个洞！你真的裤裆开了。”
　　亮哥这才伸手摸了摸裤裆：“操，这裤子什么他妈的质量。”
　　韩冷觉得特有趣的说：“哥，你是不是裤裆里长牙了。啊哈哈哈哈哈哈 ”突然的大笑把亮哥吓得了一大跳：“操！笑那么大声儿干什麽！你他妈的真是撑到了！使劲捏！用力！”
　　给亮哥捏完脚以後，韩冷给自己倒了一杯热水，坐在了电脑前。
　　花盆里的黄豆已经长得非常非常高了，不知道外面室温到20度的时候它可以长多高，韩冷还在想春天的时候一定会把它们移植到窗外去的。黄豆植株虽然不高，长得好的也能将近半米。
　　哦，我心爱的毛豆啊。现在真他妈的想吃嫩嫩的咸滋滋的五香毛豆。你们快长快长快快长吧。
　　记得诗经里都用花椒来比喻人多子多福，那为什麽不用豆角或者毛豆来比喻呢？
　　花椒现在也涨价了，韩冷做川味菜和炖肉必不可少的四川绿色的小麻椒涨价了，跟着它们一起涨价的还有湖南的山野小辣椒，都是给力的要命的调料，吃它们可以不惜血本的吃，麻就麻个痛快，辣就辣个钻心。
　　下周还是大下周，亮哥的侄子又要回到亮哥这里来上学了。
　　啊，匆忙繁复的人生，但愿明天能清净一些。韩冷站了起来，吃一串甜蜜的冰糖葫芦开开胃。
　　接下来的闲散时光依然是用写文来打发。
　　窗外，月亮散发着银色的光芒，静静的安详着。一切安好。




(9鲜币)168 大年初四了

　　大年初四的早晨，倒是很安静，放鞭炮的人都累了吧？他们在熟睡。
　　韩冷9点多的时候醒来的。今天早上醒来的特别的晚。韩冷在梦中又见到了大学的同学们。那些长相不英俊和英俊的同学们，冷冷的脸，淡薄的人情，繁忙的课程，空下来找不到可以情投意合的人，同学啊，一个聚聚散散的群体，毕业时候的各奔东西，每次韩冷梦到学校，最后的结果都是一个人坐在空荡荡的教室里，品尝着那离群的彷徨和孤单。
　　我的人生就是孤单到死的吧？也许这就是所说的宿命。突然散发出来的惆怅，让喝着豆浆麦片周的韩冷觉得现在简直是在虚空中度日，浪费着那个不算太美好的生命。亮哥，你的感觉不知道是怎样的。亮哥说过，有韩冷的人生就是不孤独，有奔头的充实人生。那我的精神支柱呢？你在哪里？
　　一点点的失落慢慢席卷而上，韩冷甩了甩头，不要不要这样，要高兴！我要高兴！！！
　　韩冷又拿出来一袋好利来的蔓越莓切片面包和温柔甜蜜的5种豆子混合的豆奶，啊，让甜蜜和浓郁的奶香抚平了我异常敏感的心吧。COME ON BABE~~~
　　韩冷一边吃一边想起了昨天晚上看的狐猴故事，想着想着不由得哑然失笑。狐猴是很有意思的动物，聒噪的群体，森严的等级，持强凌弱，不停的抵御外来侵略。跟人类社会一样，不过它们没有飞机大炮和原子弹。头领和士兵为了永远要I卫的食品来源不停的跟其他群落开战着。哎，生活都是很不容易的啊。不管动物和人。
　　上午写了一顿文章，又收拾了一顿屋子，还把牛牛给带去宠物店里彻底的清洗了一番。回来的时候已经是中午了。给韩冷画封面的香港画师君寻说香港都是年初四就上班。大陆其实也都那样，过了初三大家就重新恢复紧张，只有比较闲散的人才会一直玩到正月十五。
　　话说君寻是一个特别好的哥们。他总是在不声不响的给韩冷没镅画着封面，韩冷非常不好意思的要给他付款，因为一个封面是800-1200元，5册书的插图和封面合在一起，韩冷已经有些汗颜了。
　　然而君寻不要韩冷的钱，而且韩冷说想让小编给君寻邮寄过去全5册的书，君寻拒绝了，他怕韩冷花太多邮费，说让小编下次从台湾到香港参加书展的时候带过来。
　　君寻在韩冷想干儿子的时候安慰了韩冷好一顿。君寻是自己坐在角落里安静追求艺术的人，韩冷觉得自己跟他的差距太大了。谢谢君寻，谢谢你为我做过的一切事。
　　这一晃，马上就要到正月十五了。韩冷家这里不闹花灯，那是南方的风俗，自然也没有放河灯。
　　倒是这里以前有放偷节的习惯，是金代的习俗，那几天敞开了让过路的人拿，除了老婆以外。
　　过路的人也是各取所需，不会像现在的穷贼似地，疯了一样的全部楼走。话说哈尔滨和这里楼道里晾晒的大葱都有人全部的偷走。
　　
　　今天又是韩冷豆芽机里新一茬绿豆芽的收获日。嘿嘿嘿，这个豆芽机真的是个宝贵，他是韩冷家最安心放心的生态小菜园。这个冬天自从有了它，就不断的有新鲜放心的绿豆芽和黄豆芽交替出现在韩冷的炒勺里。
　　黄豆芽冒出嫩芽只需一昼夜，啊哈哈哈哈，到时候用红烧的做法炖五花肉丁和猪皮丁吃，黄豆芽炖肉丁，吃起来那叫一个劲道爽口，黄豆芽里富含着的高纤维是肠道绝好的清道夫，好喜欢！！！
　　外面的炮竹又开始零散的迸响了。韩冷走出去想买一瓶可乐。
　　途中遇到了几个小兔崽子，他们很讨厌的专门在室外的邮箱里放鞭炮。要不是看设在室外的邮箱跟废品差不多，韩冷真的就得挨个去他们屁股上踢一脚了。
　　东北的天气变得很快，上升和下降都是10几度的跳跃。立春以后的阳光就明媚异常。今天就已经绽放出初春的暖意了。韩冷很惬意的晒着太阳，他在小花园里，垦坍的藤蔓植物下来回的绕着圈子。
　　野猫趁着阳光明媚，春日融融都跑出来吃鱼肠了。吃完了以後，它们在寒冷家隔壁的墙根下集群的眯着眼睛晒太阳，也不看一眼过路的人。晒到肚子饿了就去韩冷家窗户下啃冻鱼肠子。也算是过上无忧无虑的小康生活了。
　　小区的花坛里扔着一只不知道被谁杀死的虎皮猫，它的头颅扔在一处，内脏扔在一处。尸体的肋骨都被翻搅了出来，这只可怜的猫咪已经永远无法享受生的喜悦了。在年意浓浓的气氛里，韩冷诅咒着祸害它的人，让杀猫虐待动物的人都家破人亡不得好死吧，猫咪，你去祸害死他们全家！
　　韩冷有些悲伤的经过了那只虎皮猫的尸体，但愿它一路走好，下辈子不要再做野猫了。
　　韩冷回到家中的时候，几只野猫在窗外不时的发春着，它们发情的媚嚎着，嚎的好像小孩哭似的，还就在韩冷家旁边用力的嚎。
　　过几个月又该有小小的猫咪出来晒太阳了吧。那样的小猫很好玩。
　　小区里淘气的小孩子不知道干净埋汰，有小野猫的时候都去抓过来捧着玩。还嚼火腿肠往小猫嘴里塞。好多好多的跳蚤。。。还有好多好多的细菌啊！还是欠揍！
　　亮哥好像养家糊口忙的蓬头垢面的公狐狸，不停的来回穿梭叼食养育後代答对着家里人。不知道为什麽韩冷总想幸灾乐祸的笑。哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈。




(11鲜币)169 懒在家中的结局

　　韩冷中午切了薄薄的牛肉片，锅里油烧开以后撒入了大把的孜然（小茴香）和白色的芝麻粒，投入洋葱条和牛肉片发疯了似地快速翻炒，除去水分。嗯，很香很香的孜然牛肉片，就是有点儿硬。
　　亮哥没闲着的扒了几瓣大蒜，用捏蒜器捏成碎末，倒入海鲜酱油，陈醋的把绿豆芽拌了出来。
　　亮哥和韩冷都已经享受不了大鱼大肉了。人一辈子吃多少东西都是有数的。年轻的时候吃太多，年老的时候就不用吃了。。。
　　东北的特产太丰富，吃不完用不尽的。韩冷还煲了一锅松茸片鸡汤，亮哥对这道菜赞不绝口，他津津有味的喝着鲜美无比的鸡汤，回味无穷的不断夸奖着韩冷的手艺。喝完还给他妈送去了一罐，当然那罐鸡汤也换回来一顿夸奖。用松茸炖出的鸡汤实在太鲜太补了。
　　韩冷在饭桌上一边嚼着大颗粒清甜芸豆馅的白面豆包一边跟亮哥说：“哥，我现在想开了，我觉得还是在齐齐哈尔过日子好。我不太羡慕大城市的生活了。这里的水质没受过污染，吃什么东西都很放心，而且要吃什么都有什么。”
　　亮哥一边喝着鸡汤一边说：“你他妈的才知道这里好啊？还总想着要去北京，总是急匆匆的想往外跑，你在北京能吃到个屁！都是这里不要的垃圾食品才运到北京去，有钱？有钱有个屁用啊？你还想吃？”
　　虽然亮哥没接着往下说，但韩冷知道他後面想说什麽：“你吃屎去吧！”
　　哎，吃饭的时候能不能不说这麽恶心的话？ 
　　大城市污染确实很严重，这里敢放心吃的江里的鱼，换到大城市绝大多数的人都不敢。大城市里的地下水都受尽了污染，不能饮用了。一旦掐断他们脆弱的供水，那城市就得处於崩溃的边缘。
　　从这一点来看韩冷生活在齐齐哈尔是很幸运的。他活在满满的粮仓、满满的肉库、能灌满一个天池的奶源地里。各种山珍野味，美味的淡水鱼，人家舍不得花钱买的三文鱼，韩冷吃的都不想再吃了，要多少有多少的东西，是不值得太夸张的珍惜的。还有三文鱼的近亲：黑鱼狗鱼。三花五罗十八子。鲜花青草漫山遍野，野果野兽满地都是。好吧，我知足了。
　　但虽然大城市里星巴克的破咖啡都是假的，韩冷还是严重的向往那种高尚浓郁的艺术氛围和人文环境。
　　哎，鱼和熊掌不能兼得啊。放弃一个吧。
　　吃完了饭，韩冷收拾完毕，亮哥又带着他逛街。
　　今天开门的商铺也不算太多。亮哥看了看手表。真是遗憾，没有什麽好看的表。
　　於是亮哥和韩冷就到地下运动城买运动棉服。
　　这时候的运动服都是打75折的，巨爽。亮哥买了4件，韩冷买了4件，一共才花了2400元。
　　哎，这个就太爽了！！！明年冬天所有的衣服都买出来了。而且他穿剩下的可以给他的兄弟们穿，还有他爹。生活中时刻要讲究节省，浪费的人都早晚有後悔的那一天。
　　回到家的时候，韩冷发现暖水瓶里的开水没有了，於是烧开一壶水泡上了武夷山的大红袍。韩冷趁着头香偷着喝了一大杯。喝完以后才倒给正在上网的亮哥一杯，堂而皇之的端了上去，于是亮哥又一顿表示他很心暖的赞扬。
　　嘿嘿，韩冷就是没长尾巴，否则韩冷也是一只小狐狸。啊哈哈哈哈，我要是狐狸我就去找动物园的小白，哥俩肩并肩的喝一杯。
　　啊，好想小白啊，哪天去喂它香肠吃。冬天的狐狸的毛皮是最美的，尤其是那条蓬松的过分的大尾巴，带着无限的美感垂在它身体的後面。真希望所有人都能看见，嗯，下回带着照相机去照给网友看。还要照那里的猞猁，貂熊，貉子，还有雄壮的大尾巴狼。
　　韩冷坐在电脑前，又喝一口大红袍，好香！人间美味啊~~~
　　这时候，韩冷家的抽油烟机里返出来了一股炖酸菜的味道，亮哥推门出来问：“谁家炖酸菜了？这么香？”
　　韩冷刚擦完鼻涕，有一个鼻孔出了点儿血，他塞了一个纸卷在立马止血。听到亮哥问，他赶快转头跟他说：“不是我炖的。”
　　“你鼻子怎么了？”亮哥好奇的问。
　　韩冷不想搭理他的回答说：“哦。这样插着比较舒服。”
　　这句话一下就激起了亮哥的流氓本性了，他掏出他的鸡巴对着韩冷摆弄着的说：”来，我这个粗，借给你插一下。”
　　韩冷垂着眼皮的说：”不用客气，哥，我自己有。”
　　亮哥今天没怎么开玩笑的问：“让你给我找的车载MP3的歌弄好了吗？”
　　韩冷说：“弄好了。”
　　于是 一首一首的让亮哥审阅。亮哥听的非常满意
　　韩冷说：“哥啊，我发现你侄子给你U盘里弄进去好多病毒。”
　　亮哥说：“他妈的，等那小子回来你好好揍他！”
　　韩冷笑着说：“不！我要用五花肉撑死他！”
　　这时候，韩冷的QQ上，周勇的头像闪动着。韩冷把亮哥找个理由支出去以后点开了周勇的对话框。
　　一上来就看见他在说：“老婆，我明后天回来爱爱你哦。”
　　韩冷笑着回了他一句：“滚！你回来干屁?”
　　周勇说：“当然是干你的屁了！你以为我要干什么！”
　　韩冷说：“你没跟别人瞎搞吧啊？我不管你跟谁搞过，你想搞我是很难的，珍爱生命吧，你远离性病啊！”
　　周勇说：“操，这么喜欢诅咒自己老公？你家的那个大傻逼没有性病？他乱交的程度比我深！”
　　韩冷说：“没有！他要有我就有了，我要有了你就有了，你要有了你哥就有了，你哥要有了，全快餐店的人都有了，然后是半个齐齐哈尔，你说可能吗？”
　　周勇气的狠狠的抖了一下韩冷的窗口：“操！不跟你废话，等我回来怎麽干你的！”
　　韩冷说：“矮油~~~这么容易就生气啊~~~是不是男人啊~~~~回来给我带点儿好巧克力啊，否我不见你面。”
　　周勇发出了一个笑脸：“好，小冷冷，老公疼你，老公先去参加一个聚会，回来给你带好吃的啊。保持手机开机！88”
　　韩冷也打了一个88以后，周勇下线了。
　　春，是萌动的春，是发春的春，是万物复苏的春。
　　春宵一刻值千金。那就让我们都来珍惜春天的夜晚吧。
　　韩冷随手关上了电脑，一边脱着衣服一边对着亮哥的那屋喊：“老公~~~我来了~~~~操我！！！”
　　
　　
