
　　遍地金刚
　　作者：青浼

　　第一章

　　2012是假的。
　　不过，人们普遍认为，还不如是真的。
　　……
　　今年是2062年，掐指一算，人们已经五十年没吃过大白菜了――
　　充其量，只喝过大白菜口味的营养液。
　　但是大白菜口味的营养液是普通人家能喝得起的么？
　　不是。
　　只有贵族们有机会享用这种当今世上别无取代的一级奢侈品，平民们的家常便饭，都是牛肉猪肉等肉品。
　　所以后来出生的少年们，只能淌着哈喇子，听自家老爹老妈外公外婆给他们诉说，关于大米饭与胡萝卜的故事。
　　爹妈们面对孩子们渴望的目光，掩面地忏悔――那一年，偷偷将胡萝卜埋进后院的花盆里，真的是一种罪无可恕的奢侈行为。
　　我们的故事，就是因为一个名为“寻找大白菜”的全国际搜索计划开始的。
　　-
　　“上校，ATY4807738号，正在接近目标星球。”陆八摁下通话键，左手轻轻拉动操纵杆，小型飞行器机翼变形减速，输出器放下输出有毒气体防止他星球有智慧生物袭击，调整视野坐标比例，寻找安全着落点。
　　“ATY4807738，目标星球是否存在有智慧生物，立刻给出相关报告传送回来。”冰冷的官方腔调带着一丝急切从通讯器那边传来。
　　……急急急，急你妹！赶着去投胎啊！！
　　陆八面无表情地快速在操控板上按下几个组合键，查探一番之后，声调平静回答：“报告上校，尚未着陆，‘立刻’不起来。”
　　话一刚落，就听见对面正宗美式英语口音的泼妇骂街。
　　“请耐心等候，DEXUL上校，身为天朝直属空间侦查员，您无权问候包括我母亲在内所有亲属。”
　　“ATY480――陆八！！你造反？！！！！”
　　“您奈我何？”那么有本事摆官腔，还不如省省时间去研究你家吹得“只应天上有”的美方侦察卫星一接近这个蓝色目标星球立刻抽风罢工是为哪般。
　　“……”陆八听见对面喘了一口粗气，“估计着陆时间为多久？”
　　陆八放下侦查仪器，刚调整好视频位置，画面一闪，侦查仪器就报废了。陆八恩了一声，稍稍皱眉，“他们的星球似乎有超前的反侦查系统。”
　　“我在问你能不能着陆！！”
　　啧，掀桌炸毛。陆八揉了揉耳朵，有些耳鸣：“上校，淡定。”
　　刚才就算是画面只有一闪而去，陆八也捕获了一些信息――第一，这个星球拥有有智慧生物；第二，似乎拥有金属类高科技文明；第三，令堂的，他们在打仗= =凸。
　　“报告，已经接近地面。”双眼一闭两腿一蹬，先着陆再说，等着那群外星人打完仗再着陆都不知道要哪年去了，先飞下去，压死哪个埋哪个――陆八是这么打算的。
　　“很好，你看见了什么？”
　　看到了硝烟滚滚，呃……不对，硝烟滚滚的原因好像是他自己放出来的有毒喷雾。
　　放下机身轮，取消毒气喷射状态，放出滑翔轮，机翼2状态变型。
　　“陆八，我问你看见了什么？！”
　　这个唧唧歪歪的老外怎么还没被控制部的人拖出去，老六他们怎么变得那么慈祥仁爱了？
　　……
　　剧烈的震动滑翔，陆八死死地拉住操纵杆，手被震得发麻，一个颠簸之后，差点咬了自己的舌头。
　　这个破烂星球该修路了喂，你奶奶个爪！
　　好不容易停下机身，陆八松开酸痛的手，眯起眼向前探了探身子――眼前的硝烟尘土扬起掩盖住了飞行器前面的可视窗口，陆八不理会通讯器对面的那个还在大吼大叫的老外，淡定地弯腰，在座椅右侧找到第三个按钮，摁下。
　　……
　　没反应。
　　再摁。
　　……
　　没反应。
　　啧，老李明明说修好了的，尽TM忽悠人。
　　非暴力不合作，陆八取下耳机往旁边随手一丢，手握成拳，对准那个黑色的按钮，用力一捶――
　　纭―
　　嗤――
　　液体喷雾器喷出。
　　显示板一行绿字闪烁――液体喷雾系统激活成功。
　　你大爷的。陆八脱下手套，拍了拍驾驶了二十年的老伙计：“你这个‘M’。”
　　……
　　然后么，陆八就看清楚了外面的情况。
　　面无表情地拿起耳机重新戴上，果然，对面还在嘶吼――“陆八，你看见了什么？！！！”
　　这回可以回答你了，陆八摁下通讯键，固定程序不可以少：“报告，ATY4807738安全着陆。”……虽然貌似马上就要不安全了。
　　“……”那边忽然一顿。
　　“恩？”陆八莫名其妙――难道老六他们终于受不了这个老外，打晕拖走了？
　　“你着陆了？”
　　“……”陆八默，“上校，之前您催命似的其实都是在喊着玩么？”
　　“当然不，很好，ATY4807738，告诉我，你看见了什么？水？绿色植物？有智慧生物等级？”
　　“报告，范围内，没有水，无绿色植物，有智慧生物。”
　　“智慧生物等级？”
　　“……”陆八看着慢慢向自己移动来的巨大星球主人，“S级。”
　　“……陆八，你军校没有毕业？智慧生物等级最高A级，哪来的S级？！！”
　　“您缺乏幽默细胞，上校。我的意思就是，这些生物似乎拥有超越地球的科技。”陆八难得有了第二个表情，他嘴角轻勾，有些嘲讽，“拖您的福，我似乎直接降落在战争中一方的营地正中央了。”
　　“什么――该死的，信号变弱了了――陆八，告诉我，你看见了什么？！！！”
　　“一堆变形金刚――它们过来了，再见。见鬼的上校。”
　　陆八切断了通讯器。
　　看着那个如同猩猩一样外表，闪着耀眼金属光泽，三层楼高的机器人，正迈着矫健的步子，踢开一群士兵打扮的人形生物，飞快地靠近自己的机体。
　　陆八叹了一口气――他连人加飞行器一起，似乎也只有这家伙的巴掌那么大。
　　……
　　还压死哪个埋哪个？
　　……埋谁还说不定，这回真是闯了阎王庙了。
　　正嘘唏之时，震耳的机械声忽然响起，陆八睁眼一看，惊异地看见，金刚狒狒它……飞起来了。
　　……
　　飞起来了=口=。
　　陆八目瞪口呆地看着金刚狒狒从头部以及四肢开始，迅速地折叠变形，巨大的机械运作声即使是隔音设备良好的飞行器也如同虚设，陆八就这样，呆呆地坐在驾驶舱内，观看了一场金刚狒狒变身金刚老鼠的戏码。
　　从三层楼高的金刚狒狒，变成了仓鼠大小的金刚老鼠。
　　金刚老鼠张开四肢，飞扑而来，扒在驾驶舱前的可视窗上。
　　……
　　然后打了两个滑。
　　很可耻地四肢并用地，挪到飞行器的机翼上。
　　老鼠扒在机翼上，抬头，看了陆八一眼。
　　裂了裂嘴。
　　似乎是露齿一笑？
　　当陆八反应过来这货要干嘛，手忙脚乱地要给机翼变形收缩的时候，已经来不及了。
　　老鼠嘴巴里喷射出激光类射线――漂亮的蓝色射线，紧接着是一阵金属落地的巨响，飞行器机身一歪失去平衡。
　　――只因为右翼被硬生生地，啃了下来。
　　紧促的哔哔哔连续响起……响有什么用，就算你响破了喉咙，那个不知道是什么东西的玩意儿想进来，我能拦得住吗？
　　所以，陆八很镇定地坐在驾驶座上，眼睁睁看着三层加密锁的驾驶舱门在自己面前，就这么默默地被打开。
　　一个栗色头发，胡子拉碴的高大男人从门缝里探进头，四处看了看。
　　最后，视线固定在陆八身上。
　　陆八眨了眨眼，有些惊讶地朝男人身后看了看――老鼠哪去了？这个男人什么时候爬上来的？
　　“别找了，我就是那个老鼠。”男人乐呵呵地跨进驾驶舱内，这时，因为忽然多了一个人，机身再次严重倾斜，男人哎呀一声，急忙蹲到陆八脚边，扯住陆八的裤脚，捂胸口作惊恐状。
　　陆八：“=_,=……”
　　陆八得出一个结论。
　　……这星球外交很给力。
　　他们竟然能说中文，还带东北口音。

　　第二章

　　低头看着自己跟前毛茸茸的男人手掌，陆八很犹豫要不要跟他握手。而就在他犹豫不决的时候，男人终于等不及了，浓密的眉毛一挑，乱七八糟的胡子抖了抖，手凑很威胁性地往上一抬，伸到到陆八的鼻子下面。
　　陆八屈服了，伸出白嫩的爪子，完成了目标星球3号与地球的第一次历史性友谊建交活动。
　　“我觉得我几乎要把你捏坏。”男人乐呵呵地笑，接着利落地来了个公主抱，身子一矮，跳出了飞行器驾驶仓。
　　喂……我没有想要离开那里。
　　陆八幽幽地望着大胡子男人。
　　谁知后者很豪迈地将陆八安稳地放在地上，用拍死人的力气给他拍了拍灰（……天知道哪里来的灰），黑色的双眸一转，对上陆八的双眸。
　　大胡子男人露齿一笑：“你眼睛和我一个颜色的。”
　　陆八：“……”所以？
　　“所以你叫什么名字啊？”
　　“……陆八。”
　　“哦，我叫（*&……%￥%*。”
　　陆八：“？”
　　大胡子一愣，随即恍然大悟，懊恼地挠了挠脑袋：“该死的，翻译器没跟上版本……那个，火种星球上怎么说来着，哦――对了，‘火燎’，就是那个，烧东西的意思。”
　　火燎？……我还吹风吹又生咧……陆八回头望了眼自己的飞行器，扫视了周围一群各种形态远远围观的金刚人们，想了想，最后还是决定先抓重点：“火种星球？”
　　“恩，火种星球，你是火种人。”火燎似乎很开心陆八能抓到重点似地，莫名其妙地伸手点了点他的鼻子，忽然抬起陆八的脸，在他的脸上胡乱亲了一下，“聪明的孩子。”
　　陆八：……离开这个神经病似的星球貌似成了当务之急？
　　火燎一眼就看出眼前这个火种人似乎不太高兴来到自己的星球一样，摸摸下巴觉得很疑惑――《造年迹事》上说得很明白啊，[火种在瓦尔特星统一之际降临，诞生于浩劫，却因为生命而开启新的纪元]。
　　……好嘛，虽然他真的不太明白这本巨大厚重的书到底在讲些什么= =。
　　啊哈哈哈，军人会打仗就行了，干嘛要有文化啊！！r(st)q
　　――总而言之，眼前这个人的特征似乎很符合里德的描述，所以就是他没错了。
　　火燎摸了摸鼻子，拿不定主意是要用强行的方式带这个名叫陆八的火种人去见里德，还是友好地进行交流。
　　……
　　可是这个火种人嫌弃的表情真的很欠揍。
　　火燎郁闷地摸摸鼻子：“你……好像很讨厌我。”
　　陆八点点头，一看火燎脸色有突变的迹象，又摇了摇头，最后淡定地归结道：“文化差异。”
　　O__,O！！作为一名合格的火种星球文化传递记录员，火燎表示有些受伤，几乎忍不住想要变成金刚兔子的形态，很委屈地说：“我是按照火种星球的礼仪来的。”
　　“……”陆八点点头，斩钉截铁道：“谁告诉你的？你被耍了。”谁会动不动就跟一个三十来岁的男人搞个公主抱，然后摸一摸亲一亲用慈母地表情夸奖他：你很聪明。――换在地球上那些猥.琐男，这家伙早被自己揍得满地找牙了。……好吧，此情况建立在自己能力范围之内的方可成立。
　　……很不幸的是，现在是情况外。
　　陆八不知道这个男人在自己出拳的下一秒会不会很无赖地变成三层楼高的猩猩，然后一脚踩死自己。
　　被猩猩踩死――在出发前往目标星球之前，陆八认真设想过自己各种死法，比如飞行器爆炸啦，遇见恐怖组织啦，撞到小行星啦……但是其中真的不包括被金刚猩猩踩死这一条。
　　……不是说不能这么死。
　　作为在党的光辉沐浴下根正苗红的四有有为青年，陆八觉得自己应该死的稍稍更加有尊严一点才对。
　　迷茫地环顾四周，满目苍凉，陆八发现这一颗被联合国寄予厚望的星球也许真的没有比地球的情况好很多――同样没有大树和草地，同样看不见河流，同样的烈风呼呼。……好歹地球还有一些可食用的牛羊等动物，可是在这里，只有在不知道是什么的光源的照耀之下，泛着刺眼金属光泽的一群，金属机械动物。
　　在围观自己的一群的机械犀牛河马大象骏马之中看见一只长颈鹿后，陆八默默地收回了视线。
　　眼神一转，对上大胡子，后者绿豆小黑眼一眯，笑得露出一口大白牙：“欢迎来到瓦尔特星球。”
　　-
　　高手对决，第一条秘诀：敌不动，我不动。
　　趴卧在类似于王座的横榻上面，一直普通猎豹四倍大小的机械猎豹眯着眼，一节一节的白金色金属豹尾泛着冰冷的金属光泽，时不时地甩动一下，豹子打从陆八进入军用帐篷那一刻掀起眼皮瞥了他一眼之后，之后的时间里一直眯着眼，勉强地看得出一点点慵懒的意思。
　　而陆八挺直背，下巴微微抬高，双腿并拢，双手紧贴裤缝，自然而然地站成一个标准的军人站姿。
　　两人僵持了很久。
　　陆八一动不动地，听着大胡子男在自己耳边叽里呱啦地跟软榻上面的豹子说着什么。
　　而那只大型猫科动物始终是一幅爱鸟不鸟的样子。
　　这是要拽得翻了天了？
　　陆八默默地将这个动物和天朝空间总指挥部的司令相比较――到底是哪个的鼻孔离上帝更近？
　　终于，半个小时后，榻子上的豹子动了。
　　甩了甩尾巴，它站了起来。
　　金属折叠之后，金属的光泽开始退化并变得柔和，配合着轮轴已经承轴的转动摩擦声，直至渐渐声音渐渐柔和、消失，金属外表不再，变成柔软的皮肤。
　　强烈的光芒之中，陆八勉强可以看见，如同火燎一样，毫不意外的，猎豹变成了一个人。
　　……
　　当眼睛重新适应不再因为强光刺激而变得酸疼，陆八看见，原本猎豹趴卧的地方，坐着一个身着深蓝色军装，黑色长筒皮靴的黑发俊美男人。
　　……
　　不得不很公正地说，这个人在外表上赢了自家司令。
　　陆八有些惊愕，皱了皱眉，不动声色地掩饰住自己的情绪――搞什么，这个星球的领导层怎么那么年轻？
　　“火种人。”
　　磁性而低沉的嗓音来自座上的男人，他微微屈指，带着白色手套的指节轻轻敲击着软榻扶手。
　　“……”
　　陆八瞥了一眼火燎――为什么这个家伙说话不带东北口音？
　　火燎回瞥――因为老大爱学习，所以现在不是翻译机，是真人对话，很荣幸啊你。
　　陆八――荣幸你妹。
　　火燎呲牙裂嘴。
　　陆八收回目光：“你好，我来自地球，我名叫陆八。”
　　“里德。”男人挑挑眉。
　　好拽……
　　撇去长得不错又年轻这一点，这家伙简直拽得匪夷所思。
　　陆八一瞬间有一种身为年长者的不认同感，随即又觉得自己很二――这是有多闲啊，管素质教育管到人家星球来了？
　　……
　　当务之急是要回家。
　　对，回地球。
　　于是陆八屈膝，行了一个连他自己都不知道是哪个国家的礼：“尊贵的里德阁下，请问您是否可以帮助鄙人回到自己的星球。”
　　听到这句话，第一个貌似有剧烈反应的是火燎，这家伙瞬间像被点燃了一样，激动地就要跳脚――
　　却被里德嗤笑着挥退。
　　男人偏着头，戏谑地看着陆八，仿佛他说了一个天大的笑话：“回地球？”
　　陆八有一种不太妙的预感。
　　果然，里德摆了摆修长的食指，最后放置在唇边，用轻缓但是足以让军帐内三个人都听得见的声音，一字一顿：“不、可、能。”

　　第三章

　　陆八点点头算是明白了，于是很平静地回望男人：“你们这是要非法拘禁？”
　　“噢，哈哈，噢。”火燎叉着腰吹了个口哨，随即对将注意转移到他身上的两个人耸耸肩，“我只是觉得‘拘禁’这个词让人热血沸腾。”
　　“还有更让你热血沸腾的，火燎大将军。”里德勾勾唇角，仰躺回横榻，长筒皮靴嚣张地搭在靠背上，“非法？火种人，你应该知道一个常识性的问题――在瓦特尔星球，我，里德大帝，就是法。”
　　“里德大帝？”陆八有些啼笑皆非，他相信这是出离愤怒之后带来的负面印象，俗称本能地攻击。
　　里德似乎并不在乎陆八的语气，带着黑色皮质手套的食指点了点陆八：“没错，相信你对帝王制度并不陌生。”
　　“熟悉绝对称不上，电视剧里看过。”陆八面无表情地回答，在具有天朝特色的社会主义制度下成长的他，不能明白里德理所当然的语气从何而来，显然也不能理解所谓的帝王制度能美好到哪去。
　　“火种人真古板。”火燎一个巴掌实实在在地拍到里德的马屁上。
　　陆八抽抽嘴角，有种被秦始皇指着鼻子说古板的感觉。
　　“在瓦特尔星球，权利与实力挂钩，换而言之――当你能变型成一只老鼠之类的动物时，或许我可以考虑在军队里给你编排一个位置，洗个衣服之类的活。”里德话语之中的轻蔑几乎可以说是毫不隐瞒。
　　讨厌的小鬼。陆八嗤之以鼻：“实力与权利挂钩？”
　　“没错。”
　　“我倒是想知道，什么样的潜规则才能让你――呃――”
　　整个人被一股迎面袭来的巨大力量摁到，沉重的压迫冰凉的触感就算通过厚重的空间员专用制服也可以感觉得到，陆八的话被打断在一半，此时正被巨型机械豹牢牢地按压在地上，动物的四个巨掌很有技巧地压制在他的四肢，蓝色的光芒在豹眼处闪烁，粗沉的豹尾恐吓性地抽打地面，激起些许碎石和清晰可见的地裂。
　　陆八很识相地噤声。
　　旁边火燎不厚道地嘿嘿直笑。
　　“你该学会尊重强者，习惯瓦特尔的生活，地球人。”依旧是里德的声音，豹子的嘴处一动不动，找不到发音的地方。
　　“陆八，谢谢。”陆八点点头，“可以放开我了吗？你很重。”
　　“火燎的变型状态其中有一个是猩猩，比我更重，你应该习惯才对。”里德前爪一抬，轻盈敏捷地跳到一边去。
　　陆八有些狼狈地从地上爬起来，一抬眼发现里德已经恢复了人形，此时正并肩站在火燎身边。好快，心中惊讶，垂目装淡定地拍了拍灰尘：“关火燎什么事？”
　　“……这个问题正好是我要问的。”火燎有些不安地瞥了自家老板一眼。
　　“我皇宫里的情人已经够多了，火燎，而你却一个都没有。”
　　火燎：“……所以？不不不――你不要说，别告诉我是那个。”
　　“就是那个。”里德无情地点点头，没有半分开玩笑的意思。
　　火燎脸色唰地变得苍白，像是受了不小的打击，半晌之后，好不容易挤出一句：“我……只会打仗。”
　　“做.爱不需要特别教程，火燎，请遵循你男性的本能。”
　　陆八莫名其妙：“‘那个’是哪个？”
　　“[火种在瓦尔特星统一之际降临，诞生于浩劫，却因为生命而开启新的纪元]……”火燎木讷着声音响念经似地念完，之后摊手，“《造年迹事》上说的。”
　　陆八脑袋疼了：“有没有稍稍口语化一些的版本？”
　　“有。”里德点点头，“你和火燎做.爱，必须。”
　　“……”还必须！！陆八扭脸往外走，“你们慢聊。”
　　“我可以割让四万分之一的土地面积支持地球培养绿色植物。”身后毫无感□彩的男性嗓音成功地让陆八停下了前一秒还坚定不移地往外迈出去的步伐。陆八转身，怀疑地望向里德。
　　“这样怀疑的眼神让我不愉快，收起它，人……陆八。”
　　陆八深呼吸一口气，忽然想到以前看的动画片，话题经常是拯救地球之类的，往往大结局的时候，关键就在于主角的一个选择。
　　……
　　于是这场戏都还没□这就直接跳大结局了？
　　哪个导演写的烂片啊喂！！=皿=
　　“你的要求是？”
　　“和火燎成婚。”
　　“我认真地问一次：我能不能拒绝？”陆八张嘴刚要说什么，却被一直站在旁边的火燎举手打断。
　　“这是缘分，火燎。”里德也很认真地回视火燎，“请你珍惜。”
　　“……这是哪门子见鬼的缘分？”
　　“很显然，他来到瓦特尔，第一个见到的瓦特尔人就是你，火燎。而你在瓦特尔的地位显然不低。”
　　火燎悔得肠子都青了：“如果是士兵的话，你会随便把他发配给一个士兵甲？”
　　“不会。”里德瞥了陆八一眼，“我会亲自接收。”
　　“你现在也可以接收。”火燎蛋疼地垂死挣扎。
　　陆八盯着里德，直觉他下一句不会说出什么好话。
　　你
　　果然。
　　里德漂亮的睫毛轻轻抖动，随即微微一笑：“不，他太老了。”
　　叔叔我今年才32，谢谢您啊，少年。陆八回之一个木然的表情。
　　“殿下，您奇怪的书真的看得太多――”
　　火燎话还未落，外面忽然飞进一只中等大小的机械猎鹰，陆八眼前一亮，里德不动声色地瞥了他一眼，抬头望着在自己帐内庞璇的大鸟，蹙眉：“怎么回事？”
　　“殿下，黑燎他们来了。”
　　里德脸色一变，随着一声震天的豹吼，银光一闪，男人再次变型如离弦的箭一般冲了出去。
　　只留下一句话仿佛还在众人的耳边回荡――“火燎，看好你的未婚妻。”
　　……
　　战场上，无数机械动物与巨大的其他种类怪物纠缠在一起，已经一片混乱。而里德的豹身出现无疑是鼓舞了金刚们的气势，一时间，原本就没占到多少便宜的黑色军团气势更加低迷。
　　中年绿色头发的男人远远地看着山谷里的战争，愤怒的心情使得他那道横跨半张一直到下巴结束的狰狞伤疤显得更加明显。
　　他怨恨地看着在空中挥舞着金属羽翼与飞禽类投石鸟战斗豹子，下意识地抚摸着自己的伤疤，看着里德以锐不可当之势在山谷中浴血拼杀出一道撕口，而他，黑燎，眼看着就要面对再一次的失败。
　　眨了眨眼，黑燎不再单单观看，双臂一振，变为一只天鹅，以天空上的那个帝王为目标，唰地一声飞了出去。
　　里德撕碎了手里的那只投石鸟，鲜血模糊了他的视线，在天空中望了望，里德终于看见了对方的首领，呲牙发出低沉的嘶吼，尖利的牙齿闪耀着阴冷的金属光泽。
　　“黑燎！”
　　……
　　“黑燎是谁？”路八觉得自己有权利好奇一下。
　　“恩？啊……”对方忽然从一个基本无自己毫无关系、书中描写的外星人变成自己的未婚妻，火燎没那么快接受这么转变，于是摸摸鼻子，见鬼地有些害臊：“那个，我弟弟。”
　　陆八发现了对方脸上的一丝红晕，克制住自己抽他一巴掌的冲动，举起双手：“火燎，我不会嫁给你的。”
　　火燎被这么直白的说法弄得一怔，随即翻了个白眼，觉得自己确实很无聊：“你以为谁要娶你啊，老男人！！”
　　“所以我不是你的未婚妻。”
　　“您千万不要是。”
　　“所以你不需要保护我。”
　　“需要，最根本的是，你是火种人，陆八。”
　　陆八点点头：“那你赢了。”
　　火燎得瑟地吹了声口哨，然后开始焦躁不安地来回渡步，陆八坐到里德的横榻上，见状，灵机一动：“你担心你弟弟？”
　　火燎停下步伐，望着陆八：“是，我担心他怎么死得不够早。”
　　“没有兄弟爱……”陆八一瞬间想到了还在基地的陆家二三四五六七，有些烦躁了，“算了。”
　　“……”
　　“……”
　　陆八：“打仗是经常的事情吗？”
　　火燎笑了，像看白痴一样看着陆八：“当然，谁都想坐去你屁股下面的那个板凳上。”
　　“……所以这算是风土人情？”
　　“陆八，我早就想说了。你不要说太深奥的单词，翻译机是翻译不过来的，OK？”
　　陆八抱歉地耸耸肩，站起来，走到火燎身边拍了拍他的肩，火燎挑眉稍稍低头看他：“干嘛？”
　　“既然我要在这长久生活，那就带我去看看风土人情吧。”
　　“……你想去看打仗？”火燎的眼神不再像看白痴，而像在看一个不知深浅只知道凑热闹的姑娘。
　　“有枪吗？”陆八环视了一下四周，目光最后定在墙上挂着的银色巨枪上。
　　“……小矮子，你……好吧我错了，你其实不算矮，只是有点不太高。我说，陆八，那个枪是里德的，不是玩具――喂你――我说，”火燎无奈地揪了把自己的大胡子，“你这人能不能有些礼貌？”
　　“告诉我怎么用它。”陆八摸着手中的银枪，举起来，试了试瞄准镜，看了看卡瞄准镜的凹槽，陆八发现这里的磨损程度似乎说明主人不太启用瞄准镜的功能，“火燎，那个人都不用枪？”
　　“用啊，怎么不用。别看那个瞄准镜，我家殿下不用他也能一枪射中三个怪物。”火燎喷了喷，呲牙，兴奋地变成巨狼形态，小跑到陆八身边，稍稍伏下身子，“上来，陆八，你占便宜了，我还准备这辈子只给我老婆坐的。”
　　等了半天没见有反应，不耐烦地抬头一看，发现陆八还在研究那支枪，于是火燎伸长脖子，拿鼻子顶了顶开关，“打开那个板子――对，输入密码――里德的名字，地球类英文属，别露出那种表情亲爱的，这叫大智若愚，然后扣动扳机――”
　　巨大的射线将营地中间射出一个巨大的坑，滋滋冒着白眼。
　　“……”
　　“……”
　　“你以前用过枪没？”火燎很无语。
　　“很显然，不然就直接射到你身上去了，小狼。”陆八戏谑地收起枪，跨坐到火燎身上，拍了拍他。
　　火燎没动。
　　陆八疑惑地低头：“怎么了？”
　　火燎无奈：“你的大腿卡住我翅膀展开的出口了，拿开，拿开。”

　　第四章

　　里德的枪与以往陆八用的枪相比，最大的好处就是，这把以未知射线为媒介的枪，后座力为零，且可以随时随地、自由地转换这个星球中含有氧气成分的特殊气体作为转化原料。
　　从某种意义上来说，无疑是个开金手指的武器。
　　双臂握着这把巨大的淫枪，陆八将一个卡车那么大、浑身长满了恶性的吸盘的陆地上爬行类怪物，紫色的粘稠血液四溅，从怪物的身下爬出来一直机械豺狗，它四顾片刻，发现了陆八他们――
　　“嘿，谢了啊，哥们儿。”豺狗冲陆八友好地呲牙刨地，起跳，扑倒另一只较小一些的绿色怪物，那个外貌类似兔子的生物很敏捷地躲开，豺狗恼火地低声呜咽，追赶了上去。
　　……
　　好标准的儿化音。
　　看着豺狗潇洒离去的背影，陆八好半天回不了神。
　　“陆八，准备好了吗？”身下，火燎的声音传来。
　　“什么？”陆八回神。
　　“――起飞。”
　　语落，如同天使羽翼的翅膀层层叠叠地慢慢铺开，从陆八放置腿部的身体两侧伸展开来，一分钟后，整体直径三米左右的银色羽翼泛着银色的光泽，冰冷的金属却不生硬，灵巧地扑了扑翅膀，发出呼呼的煽动声，溅起一阵尘埃。
　　挺酷的。陆八挑眉。
　　“你应该发出惊喜的赞美，火种人，真是太没礼貌了。”巨狼不满地叨咕，不等陆八回话，四爪抓地，接着用力一蹬，陆八感觉到一种强力的冲撞，那一秒是极其不适的，紧接着，周围平稳时，陆八发现他们已经在半空中。
　　巨大的羽翼“呼呼”地扇动，火燎环顾四周，看着周围飞来飞去的投石鸟，咧嘴露出獠牙：“火种人，游戏升级了，来玩些有趣的。”
　　“我叫陆八。”伸手拍拍大狼脑袋。
　　“地上的太没挑战性了，天上的这些你能打中吗？”火燎边说着，忽然猛地一扑，抓住一个投石鸟，毫不犹豫地用前爪直接撕成碎片。
　　忽如其来的大动作险些将陆八颠下去。
　　陆八重新抓稳之后，发现手心出了一丝冷汗，调整好坐姿之后，深呼吸一口气：“你如果别那么颠的话，我想我可以。”
　　“好吧，我尽量。”
　　火燎撇撇嘴，发现背上这人麻烦得要死。早知道就只自己上来杀个痛快了。
　　……不过这家伙的精准度不错，如果一直保持现在的状态，他的杀敌速度倒是比自己单个儿快一些――虽然有多少成分是里德的重型分解射线枪的功劳。
　　两人合作无间，当投石鸟一个个地被射杀，周围逐渐清空之后，陆八一抬头，就看见了熟悉的身影。
　　银色的豹子四肢粗壮，身体形成一个完美的流线型，身侧偏上的位置，两只巨大的黄金色羽翼慢慢扑动，锐利凶狠的爪子自然下垂，翅膀上有破损，折断的羽翼尖端处正闪着令人不安的蓝色电流。此时，豹子眼半眯着，威胁似地露出兽獠，随时准备将敌人撕成碎片。
　　豹子对面，巨大的黑熊凭空而立，熊的右边脸上有一道直接划到嘴的伤疤，即使是在金属的状态下，这道伤疤看起来也不太正常，不像是新伤，更像是刻印之类的东西一样。这让这个本身看起来就不太和蔼的变型状态此刻看起来更加狰狞。
　　“黑燎。”火燎顿了顿，用一种在陆八看起来很微妙的语气低声道。
　　“那个是……里德吧？”
　　“是，看来他俩正准备干架……又或者是打到一半？”
　　火燎话一落，只见巨大的机械熊嘶吼着扑向豹子，却被豹子以相比较自己的体型显得尤为轻盈的方式巧妙的避开，一声震耳欲聋的豹吼，一米多长的银色尾巴狠狠地抽向巨熊的右眼，紧接着回身，利爪扬起，一掌过后，黑熊的肩部被打碎，露出内部的机械齿轮。
　　“陆八――”火燎颠了颠，“回神了！！”
　　陆八猛地被惊动，随即发现方才自己竟然看得入迷。
　　火燎发出猥琐的笑，故作神秘地说：“我知道你为什么不嫁我了。”
　　“……我不想听你的猜测。”
　　“因为你爱上我们年轻英俊的王了。”火燎啧啧两声，随后用很欠抽的语调，“哎呀，已经说了r(￣￣”)q 。”
　　陆八放下手中的枪，面无表情地伸手，使劲掰面前竖着的狼耳朵。
　　火燎嗷嗷叫：“住手，住手！！还是会疼的，虽然你搬不动它，但是我会疼！！”
　　疼？疼好啊，就怕你不疼。陆八继续使力。
　　……
　　在远处，还在跟黑燎纠缠的里德老早就看见了不远处的两个人――这个早，可以追溯到他们从地面战场转移到天空战场的那一刻。
　　看着那个火种人手上用的竟然是自己的宝贝御用战枪，里德那一刻很犹豫究竟是继续打仗还是先冲过去摁住那两个不知天高地厚的家伙狠狠地抽打一顿再说。
　　然后。
　　现在。
　　身为帝王的他，在跟敌人的将领单挑。
　　自己的得意干将，火燎大将军，就在大约200米开外的地方，和他的新媳妇嬉笑打闹，玩摸耳朵游戏（……）。
　　里德开始考虑，这个大叔也许具有和女人一样的魅惑能力――虽然他是没看出来，但是，火燎这蠢货已经很明显地为之神魂颠倒了。
　　在战场上调情。
　　光这一条，就够里德罚他的补贴罚到他入土为安。
　　……
　　黑燎感觉到了里德的分心。
　　那种漫不经心的敷衍了事，让黑燎觉得提不起劲来，十分恼火。
　　环顾四周，黑燎立刻发现了原因――不远处，巨狼形态的无疑是‘亲爱的’哥哥，而他身上坐着的是……
　　“火种人？”
　　黑熊惊异地停下攻势。
　　里德见状，立刻挥爪攻向他的致命处，黑熊防备不急，被堪堪击退。
　　里德也不恋战，知道黑燎已经发现了火种人，一时情急之下，转身振翅飞向不远处二人。
　　而陆八二人见原本自顾自打得正HI的两人不知为何忽然转移了目标，正冲他们为目标全速前进，双双一怔。
　　“那个……挡路了？要不要让开？”陆八拍了拍火燎的脑袋。
　　“我觉得他们是冲你来的。”火燎很有信心地说。
　　火燎话落之时，黑熊已经快冲到两人的面前，里德紧随其后。说时迟那时快，作为拥有专业素养的合格战士，陆八毫不犹豫地举枪，开瞄准镜――
　　跟在黑燎身后的里德一愣，迅速下降几米，离开黑熊同一平面。
　　陆八见状，脑门上出现十字路口――死小猫，对老子那么没信心！！
　　下一秒，恶狠狠地扣动扳机。
　　蓝色的射线，直直射穿黑熊的右眼，恐怖的嗡嗡声在黑熊痛苦的嘶吼声中被无数倍地放大，震得人脑袋生疼。晃神间，看见银色的熊爪仿佛带着锐风朝自己拍来，陆八下意识地往后一缩――
　　陆八动了。
　　可是火燎没动。
　　合作无间的“无间”，在这一刻宣布破灭。
　　百米高空跌落，这回倒是死的痛快。
　　除了这一个念头，陆八脑中一篇空白。
　　右手还傻乎乎地抓着那把帝王御用金手指射线枪。
　　……
　　陆八想装作很想和地闭上双眼。
　　哪知眼刚闭了一半，忽然衣领一紧，忽然有个什么玩意从后面拽了他一把，下一秒，眼前一黑，陆八落入某人怀抱。
　　半空中，落入某人怀抱。
　　……空中飞人？
　　陆八睁眼，首先映入眼帘的，是一颗金色、上面刻了一个盾牌和一只张牙舞爪的豹子的纽扣。
　　视线下移。
　　深蓝色，硬质感军装，黑色金属腰带。
　　死死抓在腰间的，黑色手套。
　　再往下，被自己不争气的双腿在条件反射下很没形象死死扒住的，修长的双腿，黑色的长筒军靴。
　　陆八抬头。
　　男人线条俊朗，弧度良好的下颚此刻紧绷，说明了主人心情不算很美好。
　　……
　　还不知自己闯了大祸差点害死人的火燎很开心地飞到两人面前，嗷嗷了嚎了两嗓子，大尾巴哈巴狗似地甩了两甩。
　　陆八的一只手抵在里德胸前，另一只手死死地抓着那把金手指枪，想了想，好像保持这个姿势手有点酸，于是干脆动了动，单手抱住他的腰。
　　“我要脸红了，陆八，你太不要脸了。”完全没有脸红趋势的火燎兴奋地扑打翅膀。
　　……
　　对了，翅膀。
　　陆八伸头一看，果然看见，已经变回人形的里德背上，两只金色的金属羽翼在缓缓扇动。
　　这个……
　　就有点帅气得过头了。=口=
　　陆八极力控制自己的面部表情保持一贯的平静，不让自己露出任何有一丝乡巴佬趋势的表情出来。
　　忽然，抓着金手指枪的那只手被感觉到争夺力，陆八下意识地松手，里德面无表情地夺回自己的枪，丢给火燎叼着。
　　……
　　世界安静了。
　　“黑燎呢？”陆八觉得自己应该找点话题。
　　火燎明显很想回答它，碍于嘴里叼着东西，痛苦地哼唧两声。
　　“跑了。”里德平板的声音从头顶传来。
　　“跑了？”陆八有点惊讶。
　　“被你射中右眼。”里德低头，看了一眼怀里傻乎乎抬头望着自己的大伯。……啧……蠢死了。
　　“噢～”陆八点点头。
　　“没有夸奖你的意思。”里德冷着脸补充。
　　“噢～”陆八再次点点头。
　　三人降落，此时，里德军队的战士们已经开始自行庆祝又一次小小的战役胜利。看见自己的帝王归来，纷纷欢呼笑着闹着举起自己手中的酒杯致意。其中不少人注意到，年轻的帝王怀里抱着的正是上次火燎将军从那个奇怪的飞行器上带下来的外星人，于是他们很有耐心地等待里德转过背去，才敢开始三三两两地飞快窃窃私语。
　　火燎变回原形，将手中的枪丢回给里德。
　　里德巨大的羽翼扇动两下，下一秒，如金色流沙碎粒一般，消散。
　　自顾自地往帐内走了两步，里德忽然停住脚步。
　　火燎觉得大事不妙。
　　“火燎。”
　　“我不在。”
　　“扣补贴，三十二场大型战役。”
　　火燎T_____T：“求死得明白！！”
　　“战场上调情。”
　　火燎：觉得似乎有点冤枉，调情？调的哪门子情？
　　里德顿了顿：“还有。”
　　火燎：“还有？！！=口=？”
　　里德转过身，看了一眼不明所以站在一旁，此时正兴致勃勃地观察其他士兵的陆八，最后将目光转到火燎身上：“你的订婚取消。”
　　“啊？”火燎( ⊙ __ ⊙)，“什么？”
　　“……由我亲自完成圣典任务。”
　　火燎：“真的吗――哦哈哈哈哈哈，万岁！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。谢殿下赏，殿下万岁万岁万万岁。”
　　里德：“……”
　　陆八：“你们刚才说什么了？”
　　……
　　没什么，就是你一不小心成二手货了。

　　第五章

　　因为地球温暖化问题，地球现在再也没有春天与秋天。夏冬俩季成了主导，每年有无数的人死在夏季高热的温度之下，也有更多的人，消失在白雪皑皑之中。
　　但是陆八是已经习惯了的。
　　打从他生下来开始，春天和冬天的概念已经变得模糊。
　　等到陆八开始记事的年纪开始，故土上，已经再也看不见迎春花了。这种在初春开放的黄色小花没什么香气，长在长长的、翠绿的枝条上，生在路边，湖泊边，每年一到了三月，不知不觉就悄悄开放了，仿佛一夜之间的事儿一般，花色的简单六瓣小花随着枝条在春风中静静摇曳。
　　迎春花到底在哪一年消失的，陆八不记得，就连自家退役在家的老爹，说到这个也总是蹙起眉，说不出个具体年头来。
　　在陆八的故乡，每个人都将迎春花当做是春天来到的讯息，就好像看见了话，下一秒，连夹雪的北风都能被解释成温暖的春风一样。
　　……
　　此时此刻，陆八吸着鼻涕冻，站在刺骨寒风之中，惊恐地在瓦、特、尔、星、球，里德军队扎营地附近的某个湖泊边，发现了迎春花！！
　　天知道陆八已经多少年没在现实中看见过绿颜色的有生命物质了。
　　所以他一激动，将一盆子衣服给掀进了湖底……
　　与地球相比，瓦特尔星球仿佛是将地球温暖化放大了一般，虽然陆八还没见过下雪，但是天气一旦冷起来，也是要冻得人掉鼻子的。据火燎给的讯息，传说瓦特尔一旦天气变冷，换算成地球的计算方式，没7、8个月缓不下来。
　　所以，在瓦特尔星球竟然看见了迎春花，陆八捏着自己的脸，怀疑自己是思乡过度除了啥毛病。
　　……
　　至于那盆衣服……算是献给湖底的神明过冬，顺便祈求保平安好了(￣￣”)。
　　算上今天在内，陆八来瓦特尔已经两个星期了。
　　头一个星期天气只是有一些些的凉，勉强称得上是传说中的“秋高气爽”，可是自从那次与黑燎的战役之后，天气就忽然转寒冷。
　　随着天气的变冷，里德也开始变着法子整幺蛾子。
　　第一个折腾的，就是将陆八的窝强制性拆迁。
　　之前的时间，陆八一直在火燎的将军帐中打地铺，现在，因为貌似他被莫名其妙的易主了，所以现在陆八被要求换了个地方，改在里德的帐子里打地铺。
　　……观众们勉强可以理解其为婚前同居生活。
　　而现实就是，按照里德的话，他不养任何一个吃白饭的人。
　　换了个地儿，陆八垫着的东西貌似变得厚实柔软了一点点，但这成了另一个杯具的开始。
　　还是按照里德的话，地球某部文集中记载――子曰：事君，能致其身。
　　不过因为陆八连老鼠都不能变，据火燎所说，里德殿下想了很久都没能在军队里找到一个什么工作以配合他的能力阶段。最后，只好依靠着陆八强大的靠山（*强大的靠山：帝王帐里打地铺的），走个后门，勉为其难地破格提升他为洗衣郎。
　　鼻涕一流下来就成冰条，白色水蒸气一呵出来就变成冰霜掉到地上去的天气里，光荣的洗衣郎。
　　……
　　这才是真・种族歧视。
　　子还曰：己所不欲，无所与人。= =凸
　　伸头去看了看在自己凿开的冰窟窿里沉得早就没影的衣服，陆八面无表情地叉腰。那一盆子都是里德殿下的衣物。
　　思索了半天，陆八决定放弃那盆子衣服，小心翼翼地挪到那一簇迎春花边，折了三只，返回一大堆的衣服旁，放到空水盆子里。
　　明知道没什么香味，陆八还是神经兮兮地凑上去嗅嗅，虽然只问到植物特有的清香，还是觉得心旷神怡。
　　心情莫名其妙变得很好，陆八甚至觉得，一向瘫痪的面部肌肉忽然蠢蠢欲动，嘴角似乎都勾了起来。
　　转身抱起一堆已经洗好的衣服，连同迎春花一起，陆八哼着歌，很是荡漾地往营地里走。
　　至于里德献给湖底神明的衣服，就算是帮他积德好了r(￣￣”)q 。
　　反正丫不能把我塞进冰窟窿里。
　　哈――哈――哈。
　　……
　　回到帐子里，里德不在。
　　陆八抹了把脸，嘴角还是不自觉荡漾地上扬。
　　于是哼着歌，在帐子里转了一圈，没找到花瓶。陆八很苦恼地微微蹙眉，最后，在扫过墙上默默地挂着的某银色物件之时，眼前一亮。
　　继续哼着歌，将迎春花插到里德的御用金手指射线枪的枪口中。
　　大小刚刚合适，刚好可以插下三支枝条。
　　“艺术品～”陆八眯着眼欣赏着自己的杰作半天，最后叹息。
　　这一幕，全全落入刚刚踏入自己营帐中的里德眼中。
　　殿下眯眯眼，不动声色地看了一眼墙上的枪口里，很委屈地插着的三支摇曳的枝条。
　　再看一眼陆八，眼中闪过一丝戏谑。
　　此时，后者正笑得一脸灿烂的望着自己。
　　陆八：“回来了呀。”
　　里德点点头，淡淡地应了一声，脱下皮质手套，随手搭在帐门口旁立着的长剑上。
　　“你们这，大冬天的还开花啊……”依旧是笑眯眯。
　　“恩，不过只是那一种。”里德很捧场地给他回应，随后坐回自己的软榻上，似笑非笑地望着陆八的一反常态，这面瘫大伯一旦笑起来，好像都能看见鱼尾纹了，真是别有一番风味（丑）。
　　“我知道，迎春花嘛――你们这也叫这么名字么？”
　　迎春花？里德想了想，在记忆中好容易想到对应的地球植物……倒是真是挺像的。里德勾勾唇角，不作回答。
　　陆八见里德不理他，还是笑眯眯地，眼睛都眯成一条缝了。毫不在意地转身，将自己的衣物叠好，放到枕边，叠完之后叠被子，然后开始帮里德整理床铺。
　　里德单手支着下巴，慵懒地靠在软踏上看他来来去去的忙乎。
　　“哎呀。”陆八拍拍脑袋，一脸恍然大悟。
　　原来这张脸可以做出那么多生动的表情。里德挑挑眉，眼里的笑意更深了。
　　不过陆八下一句话，就让他笑不出来了。
　　“里德，你昨晚换下来那套衣服没了。”
　　里德噎了噎，半晌才问：“哪去了？”
　　“我看见迎春花――你知道么，我好多年没看见迎春花了。然后一激动，把你的衣服连盆子一块踹湖里去了，那个，你那大衣好像是动物毛皮的，不会很珍贵吧？”陆八歪着脑袋，烦恼状。
　　……
　　只不过那种看似烦恼实则眼里目光涣散完全没有悔改意思的样子很惹人揍就是了。
　　里德回之一笑，只是笑意未达眼底：“不贵，烈焰貂的皮毛罢了。”只不过一件那样的大衣，只取烈焰貂的腹部最柔软的内层毛所造，随是柔软却具有强悍的防御能力，一般利刃不侵，一件得斩杀千只烈焰貂才能完成。
　　“哦，”陆八认真地点点头，“感情还是貂皮大衣。”
　　里德望着他，知道他还有下一句。
　　果然，某人释然微笑：“怪不得沉底沉得那么快。”
　　里德：“……”
　　本着敬业的精神，陆八抱起另一盆衣服：“我给火燎把衣服送去，我手疼，没能拧得很干，再晚送过去就成冰块了。”
　　里德一怔，这才想起什么事似的，刚才光顾着乐了，于是稍稍捻眉：“手摊开。”
　　陆八愣了愣，哦了一声，放下盆子，摊开手，还没等里德做出反应，他自己先哎呀了一声。里德无语地望着他。
　　陆八很无辜，不大的眼睛水滴滴的倒是显得很无辜：“我都不知道什么时候出血的。”
　　嗤。
　　里德抿抿薄唇，起身在一堆的齿轮扳手焊合治愈线型枪之类的东西中翻出一些医用绷带，冷着脸动作不太温柔地拽过陆八的爪子，给他一圈一圈的缠上。
　　陆八傻乎乎地站在榻子边，看着坐在榻子上的男人似乎是很认真地在替自己弄伤口，心中一动，脱口而出：“谢谢。”
　　里德的动作一顿。
　　陆八收回手，认真道：“那个，我不是把你衣服专门弄下湖里的。”
　　里德抬眼瞥了他一眼。
　　“其实，火燎他们那样的衣服我看也能保暖，你不用为了好看去穿貂皮的，穿着行动不便不说，我洗起来也麻烦。”陆八抱起一堆衣服，笑了笑：“那我走了啊。”说着头也不回地转身走出大帐。
　　……
　　结果陆八前脚刚走，火燎就撩起了大涨的门帘，探进一个脑袋，大胡子冻得一根一根的：“殿下？”
　　“进来。”
　　火燎得令，赶紧窜了进去，跺跺手脚，嘿嘿直笑：“还是殿下这里暖和，唉，怎么没见陆八那小子？”
　　“给你送衣服去了。”
　　“哦，”火燎心不在焉地应着，四处张望，忽然被墙上多出来的物件吸引住目光，“咦？”
　　里德挑挑眉。
　　“这里怎么会有赛尔花？”
　　“难不成是我摘的？”里德兴致缺缺地躺回榻子，嗤之以鼻。
　　“是哦……还插在这里……啊哈，陆八那小子，内心住了一只很猥琐的小野兽嘛。”火燎幸灾乐祸地将三个枝条从委屈的枪口中取出来，拿在手中打量之后，一只手忽然变成机械爪状，毫不犹豫地将三个还鲜绿的枝条摧毁。之后扭脸，问里德：“殿下，那小子没受影响？”
　　“有，严重。”
　　火燎一听，幸灾乐祸：“我还没看过他笑呢。”
　　“丑死了。”里德闷闷的声音从铺盖中传来，“看了自插双目。”
　　火燎乐呵呵地销毁枝条，打算等陆八回来问问他，在哪发现这玩意的。赛尔花其实并不算常见的花，只在寒冬的水源边有可能生长，枝条上有锋利的倒勾刺，成熟期会开放黄色普通花朵。使用之后，使人心旷神怡，心情不自觉地变好，好到再坏的事都可以不为所动，中招者症状：傻笑不已，不知疼痛。将花燃烧，灰烬混着冰水服下，有助于房事，是居家必备的良品。
　　随军的有专司房事的部门派出的成员，所以这东西对于久战不休的战士们来说，倒是比补贴更实在的――精神补给品？
　　火燎眉开眼笑地揪了把胡子：“殿下，一会你媳妇借咱用用啊？”
　　“拿去。”
　　殿下很大方地挥挥手。
　　“那我去了啊――”火燎乐滋滋地迫不及待要往外走。
　　“等等。”
　　“怎么了？”火燎脚步一顿，悬在半空。
　　“你来做什么的？”
　　“……取暖，我那地火坏了。”
　　“……滚。”

　　第六章

　　之后也不知道火燎是不是真的找陆八带路去了，一直到晚饭的时间，里德用餐一半的时候，帝王帐忽然被默默掀开，跟着进来一个脸上又恢复了面瘫状态的某人。
　　里德放下手中的银质餐具。
　　陆八抬头看了他一眼，脸上出现一丝不太正常的红晕，飞快地扭开脸。
　　哟，还知道羞耻。里德心下好笑，慢条斯理地从新拿起餐具，在盘子里挑了一块新鲜的果肉。
　　“……”陆八默默地走到他旁边，站了半晌，“抱歉。”
　　里德抬眼看他。
　　陆八轻微地叹了口气：“我不知道那个是那种植物……还把它放在你的枪口里。”说话中语气里带着一丝不易察觉的失望，如果给他安上俩兔耳朵，恐怕此时是无力耷拉着，怪可怜的。里德心下一动，觉得这人的这种表情比方才傻笑的样子更丑。
　　里德清了清嗓子，一时没想到怎么回答。
　　陆八以为里德还没原谅自己，心中歉意更深――在陆八从小受到的教育里，个人枪支或专属武器、飞行器在某种程度上来说代表了个人的尊严。它们可以在执行任务的时候坏损、坠毁，但是绝不允许他人对之进行侮辱的行为。
　　比如在枪口上插花。
　　陆八清醒过来后，心情十分郁卒，在带火燎去采集那个万恶的赛尔花之时，陆八很认真地想过要不要干脆跟着那盆衣服之后从自己之前凿开的冰窟窿跳下去，把自己也献给湖底神明算了。
　　陆八面容严肃地站在里德身边反省，里德殿下也不理他，漫不经心地嘬了口酒后，垂目：“知道没文化的可怕了？”
　　陆八噎住了。
　　“去找文化官补充一下星球知识，你这样不行，带出去要被左邻右舍其他星球的帝王笑话。”
　　带出去？左邻右舍的其他星球？
　　“我会安排下去，瓦特尔的军事用语你也必须学会。”里德敲了敲桌子，自顾自地拿下主意，一抬头，看见旁边默默站着的陆八一脸木然也不知道是游神还是没听懂，里德忍了忍，到底是忍住了没一脚踹过去。
　　……
　　火种星球就不能换个人来？
　　……谁都行。
　　反正谁来都强过这木头，啧！=_,=
　　“站着干嘛？我又不要你喂，现在，去找火燎，吃饭。”里德冷声道。
　　陆八点点头，哦了一声，转身走了，撩起帘子前，回头看了一眼里德，似乎有什么话要说来着，结果被里德一眼瞪回去了。
　　陆八走了，剩下里德一个人坐在桌子前纠结，年轻的帝王现在觉得，为了保住自己的得力干将不要被蓝颜祸水迷惑，舍身抢妻的他现在似乎遭报应了。
　　……
　　要不怎么就抢回来这么一货呢？
　　里德左思右想，觉得自己做了这辈子最亏的一笔买卖。
　　-
　　次日，陆八加入了军队里的学习大队。
　　给军营里未成年的孩子上课的是一名老先生，一把年纪了除了变猫其他什么也变不动，又死都不肯离开军队，里德也不知道哪根筋没管好偷汉子勾搭上错误的线，竟然同意他留下来。
　　……
　　这话是火燎说的。
　　当场被陆八唾弃三观不正、视老不尊。
　　火燎不以为然，大胡子动了动，继续科普人物资料。这个老先生名叫马路，之前是里德父亲那年代的骁骑步。
　　火燎说道里德父亲的时候，陆八看了他一眼，火燎话说一半，觉得怎么也说不下去了：“你干嘛？”
　　陆八：“没有。”……里德也有父亲啊= =。
　　火燎：“没有你妹，都写脸上了还没有。里德殿下有父亲很奇怪？不然从石头里蹦出来的？谁还没个父母啊。”
　　陆八摇摇头：“火燎，你想太多了。”怎么猜的那么准，这货不会是懂读心术吧одо……
　　这个马路啊，一把年纪了，好歹是戎马一生的战士，也不好意思打发人家去厨房或者当洗衣郎是把，所以最后给他当了个教书先生，在火燎的将军帐旁边搭了个学堂，专门教新入的小战士们一些基础知识。
　　……
　　为了老人家的自尊，里德还特地设了一个机构，叫文化省，机构人员，一名，取名文化官。用途：专门收拾陆八这种文盲，口号：消灭文盲，铸就军事语言一体化。
　　……
　　陆八前脚踏进学堂的那一刹那，就僵在半空。
　　他开始认真地考虑，是不是要往回走。
　　亲自押送他来报道的里德跟在他身后，面无表情彻底绝了他的想念：“休想。”
　　陆八回头望里德。
　　里德不动声色、坚定地回望。
　　陆八默默地扭回头，绝望地看着健步如飞的马路老先生手上挥舞着威武的戒尺，追着抽一只上串下跳机械鸭子，倒霉的鸭子此时嘴里正发出凄厉的“嘎嘎”声。
　　旁边的一群小屁孩拍着手尖叫疯笑，集体唱着一首歌。
　　歌词是瓦特尔语，陆八听不懂。
　　但是那首旋律陆八很熟悉，翻译成中文应该是这样的――
　　“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八，咕嘎咕嘎真呀真多呀，数不清到底多少鸭……”
　　陆八一把年纪，真的没想到活到32岁还要读幼儿园。
　　这时，坐在第一排有一小胖子眼尖，首先发现了陆八二人，小脸那个激动啊，蹦Q起来，奶声奶气地尖声叫道：“殿下！！！”
　　教室里忽然安静下来。
　　马路不追了，小鸭子见状赶紧唰地一下变成另一个小胖子，一摇一摆地扑回自己的桌子边。
　　忽然被行集体注目礼，里德一愣之后，也就很习惯地恢复了淡淡的表情。走进帐子，摸了摸小胖子的脑袋。
　　那架势就和国家领导人在阅兵似的，就差一句：同志们辛苦了，同志们晒黑了。
　　……殿下更黑。
　　人生不能留下任何一个坑，陆八面子上淡定垂目，心中乐滋滋脑补完整对话。
　　然后他就付出了惨痛的代价――
　　“殿下带爱妃来上课！！！”小胖子扒拉一下翻译器，调整到天朝频道，笑眯眯地丢出一句杀伤力强大的话。
　　里德脸上假装出来的慈爱笑容僵了。
　　陆八也无语凝噎了。
　　这谁家的孩子啊……说他堂堂一大老爷们是妃子就算了，还爱妃！爱什么爱！修辞是这么乱用的吗？！！= =凸
　　“殿下。”马路也有听闻这位外星来的火种人，深知其身份轻重，于是放下戒尺，抖动着长长的白色胡须，毕恭毕敬地行了一个礼，“王妃。”
　　里德扶住马路，似乎对这位老人尤为温和：“老师不必多礼，我今天只是送……爱妃来学习一些基础知识，老师不用特殊照顾。”
　　……
　　翻译一下：我就是顺路送他过来，你不用看着我的面子束手束脚，该抽还是照旧往死里抽。
　　好一个清廉的帝王。
　　陆八感动得心中泪流满面。
　　“我找火燎将军还有事商量，先行一步，老师请继续上课。”里德推了两步，与陆八擦肩而过之时，摸摸他的头，微微一笑，温柔道：“爱妃，好好上课。”
　　陆八：“……”
　　按着马路的指示，陆八找到了自己的座位。看着比人家孩子大一号的书桌，陆八想趴下来痛哭一顿再说――
　　这是人过的日子么，啊？！！
　　这是一个三十二岁红花一朵娶媳妇儿正好的大龄有志男青年该过的日子么，啊？！！
　　随手翻了翻最上面的课本，发现竟然又瓦特尔星球文字描红本时，陆八掀桌的心瞬间澎湃了。
　　马路将翻译器调整到天朝频道，看了一眼王妃，发现后者正面无表情地坐在自己的座位上，似乎正在等待授课，满意地急捋捋白须：“今天我们来上安全知识。”
　　……过马路时候要拽好前面小朋友的衣服？
　　“《变身守则》第一条：凶猛兽类除非战斗状态，其余时间未避免误伤他人，禁止未成年人在非战斗时间保持，无法变型成凶猛类星人除外。”
　　马路的声音朗朗而读。
　　陆八挑眉，没想到这个星球原来可变身的种类竟然还是能力的一种――他一直以为随心所欲想变就变。
　　抬头扫了一眼周围的小屁孩，有的明显有些沮丧，有的小脸写满了骄傲。
　　……
　　看来“武力至上”的观念是从娃娃抓起的。
　　“《变身守则》第二条：小型无攻击力状态兽类，只适用于居家生活，如：变成哈姆太郎哄妻子开心――为避免不必要意外，此条未成年人不适用。”
　　……这都什么乱七八糟的，小学课本都不讲究和谐么……陆八单手撑下巴，百般无聊，思考这守则与自己完全无关，要不要翘个课什么的。
　　……
　　恩，下课之后还有几盆衣服要洗，趁着白天没晚上冷，好像翘课去洗衣服也是个不错的选择。
　　“《变身守则》第三条：侦查类选择与当时环境相近的兽类变型，切忌变为爬虫类，此忌同样适用于生活当中。”
　　陆八动了动，恩？……不让变虫子？为什么？
　　陆八显然不是一个人，之前被抽的小胖子举手：“老师，请问，为什么不能变虫子呢？”
　　马路：“三子，你哪来那么多为什么！！”
　　三子：“子曰：‘不耻下问。’！”
　　马路：“……别人都不问！”
　　……没有啊，我也蛮好奇的唉。陆八在心中默默补充呐喊。
　　小三同志扯了扯旁边的一小朋友：“德子也好好奇！是吧……德子～？！”
　　被叫德子那孩子一脸无辜：“你干嘛害我。”
　　小三同志不乐意了：“明明是你先悄悄问我的！！”
　　德子：“……所以你不知道什么叫‘悄悄’。”
　　马路：“够了！”
　　唰――
　　三子变身成机械鸭子，扑翅膀砸嘴巴，随时准备逃命。
　　马路：“有这个疑问的同学，回去可以问问你们的父亲，也许他们可以考虑告诉你们。”
　　陆八：“……”
　　不懂回去问家长。
　　陆八悟了――这也许是一个很惊人的答案。
　　于是……
　　-
　　当夜。
　　陆八给里德铺床。
　　里德坐在桌边看下面呈上来的报告。
　　陆八忽然停下动作，恩了一声。
　　里德抬眼，瞥了他一眼，垂目，继续看文件。
　　陆八想了想，走到里德身边坐下。
　　里德在某文件上画了几笔，停下来，扭脸看他：“怎么了？”
　　陆八：“问个问题？”
　　“恩，”里德拿过另一份文件，打开，扫了一眼第一行，“你问。”
　　“为什么不能变成虫类形态？”陆八淡定道，“这个是课后遗留问题。”
　　……介于方圆亿里之内没有家长，所以，问老公总行吧。

　　第七章

　　那一瞬间，陆八确定里德的眼神闪烁了一下。
　　换句话来说――
　　这家伙竟然心虚了。
　　哎哟这不容易啊，平时尾巴翘上天走路不看地的家伙竟然心虚了。陆八表面勉强维持镇定，摆出好学勤问的天真无邪，不大不小的眼睛闪呀闪，闪烁着璀璨的求知欲。
　　“《变身守则》第三条？马路没告诉你们？”里德沉默了半天，丢出这么一句。
　　陆八摇摇头：“让问家长。”
　　里德闻言，摸了摸陆八的头，心里挺满意，和颜悦色地恩了一声。
　　陆八：“你恩什么恩，说。”
　　里德：“我考虑下要不要告诉你……反正你也不能变型，问那么多干什么？”
　　陆八认为自己的好奇是理所当然的――这是人类与生俱来的好奇心，那就是：但凡是老师不愿意说的事，绝对是身为学生最好奇的事，问不出来吃不下饭睡不着觉读不进书。
　　所以陆八理直气壮的来问了。
　　谁知道里德跟他在这儿打太极。
　　殿下，您时间很多么？这不是还有那么多奏折要看，您搁这儿磨什么磨？人到中年总有点小脾气，所以陆八小脾气上来了，面无表情地站起来就要往外走。
　　里德皱眉：“站住。”
　　陆八站住了，可是没回头，留给里德一个坚定的背影。
　　里德：“什么时候了，去哪？”
　　陆八：“找火燎。”
　　里德：“不许去。”
　　陆八：“你管得着么你r(￣￣”)q ？”
　　想小爷我天.安.门前拍过照，金陵饭店睡过觉，天塌下来个儿高的给顶着，地裂开了吨位重的先下去，结果今个儿落魄到一个课后预留问题都得不到解决，大家都是成年人，别扭什么别扭？
　　里德叹气，将某面瘫大叔的行为理解为撒娇，于是大手拍拍身边座位：“过来，我告诉你。”
　　陆八屁颠屁颠地坐回去。
　　陆八坐回来，里德盯着他看了半晌，完了忽然没头没尾地说了句：“亲个就告诉你？”
　　陆八还之一个“您神经病啊”的眼神。
　　里德自讨没趣，哆嗦了一下寒颤到自己，于是也作罢，将手中的奏折随手丢到处理完的那一堆，又拿了本新的。
　　瓦特尔的奏折沿用了中国古代的样式，折折叠叠一拉一大条，里面三分之一是问候帝王安好，三分之一是废话，剩下最后的三分之一里德用红线画出来，那才是主要内容。那堆已经开过的也不知道里面说了什么，反正乱七八糟地堆在陆八手边，勉强可以和那堆整整齐齐摆好还没来及看的分开，陆八想了想，听故事还是要嗑瓜子比较好，但是这里没有瓜子，所以就把书全扒拉下来，然后一本一本地重新折好，正面放上面，重新窕刈腊干稀
　　里德瞥了他一眼，这才慢慢开口：“我祖父时代，有一个将军的名字名叫里颜，是我祖父的弟弟，当时祖父做了帝王，里颜并未接受封地，反而留下做镇国将军……”
　　……哦，帝王家的琐事，难怪马路不敢说。陆八明了。
　　里德忽然不说了。
　　陆八折完一本里奥的笔劲直接划破了纸张、被折腾得七零八落的奏折，等了半晌没声了，莫名其妙抬头，结果一抬头就跌入里德探究的眼神里。
　　“怎么？”陆八被看得毛骨悚然。
　　“我还以为你会说‘原来你也有父亲、祖父’之类的话。”里德单手支着下巴，慵懒地靠在兽皮毛垫上。
　　“怎么可能，谁还没个父母啊～”陆八干笑两声。……这才在他脚底下睡了几天啊，这厮就那么了解自己的思维回路，真是……
　　……真是感动死个人了。
　　得夫如此，妇复何求啊！(￣￣”)
　　“里颜有个爱人，是个男人，名叫颜生。与里颜不同，颜生生来是一个‘哈提拉’。”
　　陆八：“什么叫‘哈提拉’？”
　　里德想了想：“就是生来不能变成猛兽态的瓦特尔人。”顿顿，又补充道，“也许你的同学里也有这样的人，这个词还有另一种带侮辱性的说法，叫‘哈沙’，作为……一个公众人物，我希望以后这两个词你都甚少用到才对。”
　　陆八没做声，里德说的啥他记不清了，纯粹被那句“你的同学”膈应到，他一三十岁大老爷们和一群小屁胖子同的哪门子学？
　　“里颜很爱颜生……”里德刚想继续，陆八忽然举手，不好意思地挠挠头：“那个，瓦特尔星球有没有女人啊？”
　　“女人？……你是说雌性么？有。”
　　雌性？女人就女人嘛，这个叫法倒是很外星……
　　陆八：“……”那为什么遍地都是男人喜欢男人。
　　“瓦特尔星球不像地球那么严格，男人和雌性都拥有生育能力，所以可以自由结合。”里德耐心的解释，“但是雌性大多数都是‘哈提拉’，所以在战场上你是断然不会看见的，回王都以后，你会看见。”
　　“那……军队里现在不是有专司房事的……人么？”
　　里德将处理完的奏折顺手丢到陆八那，看了看还堆着像小山似的文件，无奈地叹气：“那些里面也是男人，并且没有一个‘哈沙’。”
　　陆八注意到里德用词的不同，瞥了他一眼。
　　“男宠的地位是低于雌性的，这是给予雌性的福利。特别是没有办法进入战斗状态的男人。”里德似笑非笑地说。
　　陆八此时不得不带入，默默地指了指自己，里德摸摸他脑袋，懒懒地真相：“你是火种人。”
　　陆八点点头：“我觉得我们还是离婚比较好。”
　　里德：“……”
　　“你就算嫁给火燎也还是一样。”叹气，里德决定跳过这个话题：“你还要不要听故事？”
　　陆八：“要啊。”
　　陆八：“刚说到哪了？”
　　里德：“说到颜生，因为里颜长期在外打仗，颜生一个人在家，两人很久都没见一面，所以每次见面，都……”
　　“都什么？”
　　“做得很激烈。”里德淡定地补充。
　　陆八的脸色终于忍不住扭曲了，他是来问“为什么不能变虫子的”，不是来打探历史人物性.生活是否美满的，这个话题现在似乎有没有扯得过于得遥远了？
　　里德觉得接下来的事情有些难以启齿，思想斗争了半天，最后想到即使自己不说，陆八也会跑去问火燎，从那家伙嘴巴里说出来，故事肯定是要被加以绘声绘色的润色的，所以……还是自己用官方语言诉说的好。
　　“瓦特尔星球，在房事的时候，不一定双方都会保持人形，这个是前提。”
　　陆八点头：“情趣嘛，这个倒是很方便。”
　　“你喜欢？”里德扭脸看陆八，戏谑道。
　　“……你很可耻，连大叔都调戏。”陆八面无表情地回击。
　　里德抿抿薄唇，觉得自己在这浪费口水讲故事，好歹也得谋求一点福利不是？“所以有时候，里颜会变为兽态和颜生交合。”
　　陆八：“人.兽……”
　　里德：“没错。比如飞鸟，地狼，剑齿虎，在这种状态下，下,身的状态――”
　　陆八（=_,=）：“我不想听细节……”
　　里德：“所以有一次，里颜心血来潮，忽然变成了虫子。”
　　陆八：“……”
　　里德淡定地在手上的文件上某处用朱红色用力划了一笔，然后批了几个瓦特尔星球的字，接着胡乱一合，丢给陆八，陆八手忙脚乱地接住。里德继续下一本，头也不抬道：“后来他钻进了颜生的后.穴。”
　　陆八整理奏折的手滑了下，“撕拉――”一声清响，方才那本被批字了的被他撕作两半，陆八无言抬头：“不要告诉我，是我想的那样。”
　　“就是那样。”
　　陆八绝望地做最后一丝挣扎：“……他是个将军！！！”
　　里德点点头：“他是。”
　　陆八：“那他――”
　　“被碾死在颜生的后.穴里之后，颜生悲痛欲绝，最后上书给我的祖父，要求《变身法则》以委婉的态度加入这一条，之后自杀身亡。”里德皱眉，“祖父思考再三，最终决定加入这一条，并且前置在第三。”
　　陆八：“orz……”
　　里德自顾自地说：“也难怪马路不敢跟你们说，帝王家的事，旁人也不过私下相传，你那些同学的父亲其实也未必知道这件事。”
　　陆八：“他们怎么会想到钻进那个地方？！！”
　　里德揉揉太阳穴：“所以这也不失为一个教育故事：面对所爱之人，每个人卸下武装，露出自己最真诚的一面，总有一天，也许会死在爱人的无心之举之下。”
　　无心之举指的是括约肌自由收缩的过程么……陆八：“这么会说你不会？”
　　里德断然：“不会。”
　　“……这个，你的版本很官方。”
　　“确实，想听民间小本版本的只有火燎嘴巴里才有。”
　　陆八：“A( °、°)明天去问他。”
　　殿下威胁地眯眼：“敢，打断你的腿。”
　　陆八：“……我想听民间小本版本的。”
　　里德：“别问了，我演给你看，让你亲身体验如何？”
　　陆八连滚带爬地滚回自己的铺位，钻进被窝：“睡、觉。”
　　里德：“怕了？”
　　陆八从兽毛被窝里伸脖子：“……夹死你。”orz。
　　里德：“你倒是可以试试如何夹死一只机械剑齿虎。”
　　陆八：“这个……变老虎似乎和原版本不符，犯规。”
　　里德：“如何不符？在天朝古代，虎可不就被称为“大虫”么？”
　　陆八想了想，决定不和一个有强大外星文化的外星人交流这等下作的不文明话题，于是双眼一闭：“算你狠。”
　　听不见桌边边传来的嗤笑。
　　听不见。
　　再笑，明天把你衣服踹河里！
　　……
　　睡、觉。
　　ZZZZzzzzzz……

　　第八章

　　马路：“三子，帝王号角的三长两短代表什么？”
　　三子：“向北面进攻。”
　　马路：“两短三长呢？”
　　三子：“包抄。”
　　马路：“一长三短呢？”
　　三子：“……”
　　马路：“昨晚没温习功课？”
　　三子苦着脸：“老师，我爸不告诉我《变身法则》第三条的典故，我睡不着觉，我读不进书。”
　　马路：“可是你吃得下饭。”
　　三子：“……人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　……
　　然后又开始上演戒尺抽鸭子的戏码。
　　陆八百般无聊地偷偷打了个呵欠，坐他隔壁桌的德子早已习惯了似地，今天没有加入唱歌的队伍里，四下张望一番之后，悄悄地捅了捅他：“尊敬的王妃――”
　　“我叫陆八。”陆八一脸严肃的纠正。
　　德子一怔，相比起三子没那么圆润的脸上闪过一丝羞涩：“那个，陆八……火种人会生锈么？”
　　陆八放下遮住嘴的手，偏头想了想这个奇怪的问题，最后淡定地回答：“不会，但是我们的寿命只有你们的大约十分之一。”到2050年的统计，人类寿命达到110岁。
　　“哦……没有关系，艾玛河水可以延长你的寿命。”德子不在意地点点头，随后眼珠一转，又说，“下个月我成人礼，能不能请你来？”
　　“成人礼？”陆八双耳一竖，来了兴趣，“那是什么？”
　　“就是成人了，我爹说，到时我会有7.5马克的哦，别看我现在才5马克。”说到这个，德子小小的脸上尽是得瑟，一扭脸，看见王妃殿下一脸的问号，拍了拍脑门，“马克是瓦特尔的长度单位，以后马路先生会教到――1马克等于地球上的0.25米。”
　　“一个月就长那么多？”
　　德子脑袋摇晃得快掉下来似的：“我们一旦成人就会变成另一个形态了，我的家族战斗状态的猛兽是剑齿虎哦……”
　　“哦……剑齿虎很厉害？”昨天才被剑齿虎威胁过的某人不由自主地想捧场。
　　“当然了――能变成剑齿虎的可家族不多，其实除了殿下和火燎将军的家族之外，我们的可变化形态一般不超过5种。”德子扳着手指科普，看了陆八一眼之后，又道，“成人的外貌要持续几百年，希望到时我不要长出像火燎将军那样的胡子，说实话，我不太喜欢大胡子。”
　　……可怜的火燎。
　　掏出自带放水的小瓶子，陆八趁着教室里鸭飞猫跳还没歇下来，赶紧灌了几口水，见德子虎头虎脑的得瑟劲儿就忍不住逗他：“里德那样子你就喜欢？”
　　德子两眼放光：“殿下最英俊了。”
　　陆八淡定地点头，不与孩子的审美一般见识。
　　德子：“我以前的志愿是嫁给殿下当王妃，不过被我爹知道了，抽了我一顿。”
　　陆八：“噗――”
　　马路：“陆八！！上课敢喝水，罚！喝水还乱喷，罚！下午留堂补习礼仪课！！现在下课！”
　　三子变回人形扑回自己的桌子上，气喘吁吁，小脸通红瞪了德子一眼：“你背着我勾搭王妃。”
　　德子回瞥他一眼：“我邀请王妃下个月参加我的成人礼。”
　　三子：“你这人真无耻，昨天明明是我先提起这件事的。”
　　德子呲牙：“你下下个月才成人礼呢，谁让你晚生一个月，该！”
　　陆八手忙脚乱地擦桌子，一边琢磨自己什么时候变得那么受欢迎了。
　　忽然被德子嫩呼呼冰凉凉的小爪子一把抓住，陆八一个颤抖，有些不适应。德子不好意思地收回爪子，眯着眼转头冲三子扭曲一笑：“暖的。”
　　三子一脸羡慕，一副也想来摸一把的渴望表情。
　　“……”凉透了人也该拖出去埋了，陆八无言。
　　德子拖着陆八的手：“王妃殿下，成人礼那天，我的‘结成礼’可以邀请你完成么？”
　　“那又是什么？”陆八有点头疼了――哪来那么多特殊词汇啊。
　　“就是行个礼啊。”三子小样子一眯，看样子似乎不爽地刚想发话，被德子一把捂住嘴，德子瞪了他一眼，转而笑嘻嘻地看着陆八回答。
　　陆八又不傻，直觉其中有诈，刚想回答我得回去问问咱家里德，后来一想，他算个屁啊，于是心一横，就对自己狠了一把：“成。”
　　这算是答应了。
　　俩小家伙心满意足地收拾书包，屁颠屁颠地走了。临走之前，陆八还问德子要了今天的作业借来“参、考、参、考”――
　　他早就发现了，这小屁孩总是习惯在马路边说时候就边写今天的家庭作业，等马路说完了这小家伙也写完了。陆八昨天忍了一天没好意思要，今天答应帮人家忙了，于是要得叫个理直气壮。
　　宝贝似地拎着德子的作业，陆八回到帝王帐，发现里德不在，琢磨着这时候他应该和火燎在后面的山地里练兵，陆八将作业丢到里德的那堆子奏折上，开始去其他的帐子里收衣服，准备拿去河边洗。
　　途径自己拿苦命的飞行器，看着老伙计像个展览品似地，缺了一边翅膀摇摇欲坠地停在当初自己降落的地方，孤零零的，陆八每回都忍不住心酸一把――好歹主人还能在帝王帐里打个地铺，这可怜的孩子放在这任人抚摸研究不说，最近连摸它的人都没有了。
　　……因为都摸过了。
　　飞行器就在那里，看的到，摸得到，可是就是修不了。
　　小说里偷偷摸摸，今天一个螺丝钉明天一个转轮器，大后天拍拍屁股重新启动走人的戏码算是演不上了。
　　……小说都是骗人的。
　　……帝王心都是黑的。
　　可能里德让陆八去洗衣服不过是给自己涂个乐子，所以其实陆八的活儿严肃地说起来并不算太重――至少没重到能让他以“学业事业双修，忙到不得不平移同学作业”的借口理直气壮地抄作业。
　　陆八只用洗领导阶级的衣服，好处就是人不多，而且一般领导不兴在泥土里打滚练兵，衣服干净，过过水晾干了手摸着似乎是干净了，那就算是干净了。
　　德子的老爹是军副尉校，衣服也归陆八管，今天陆八去收衣服的时候，德子正好在，小屁孩捧着本巨大的瓦特尔星球原文书在看得入迷，听见响动，动作倒是快，小脸闪过一丝狠意，一把操起身边的匕首就要往上扑，等见来人是陆八，这才放下警惕，挠挠头，憨憨地笑：“陆八，来拿衣服？”
　　陆八恩了一声，开始在衣服架子上往下捡衣服。
　　德子想了想，放下书，爬下榻子，二话不说地帮陆八分担了一半：“走吧，我帮你。”
　　说完头也不回地走出去，陆八看着孩子的背影，面上虽是平静，心中叫个波涛汹涌。那一刻，他明白了革命友谊的可贵。
　　……陆八发誓，他再也不会嫌弃小屁孩了。
　　小屁孩能给他作业抄。
　　小屁孩能帮他洗衣服。
　　里德熊么？
　　里德只会嫌弃他长得老。
　　最可耻的是，那人还一边嫌弃他还一边变着法子精神上调戏他。
　　……陆八想起自家陆老头子训老六的一句话：越长大越他娘的回旋。
　　-
　　因为有人帮忙，今天的衣服洗得很快。洗完衣服，德子看了一眼陆八的手，伸手摸了摸，又给他生起一堆火烤了烤。
　　然后德子拿着所有的衣服，叫上三子一块，帮陆八分别晾到各家的帐子前，临走之前还拽着陆八的手，让他记得吃午饭。
　　陆八感动得心都化成一滩水了――这哪儿来的好孩子哟，真贴心。
　　如此一来，导致陆八的好心情一直持续到下午被马路罚着学礼仪，马路说什么他做什么，甚是听话，最后因为态度良好，得到提前结束服刑的奖励。
　　回帐子的时候天色已经快暗了下去，陆八搓着手进帐，将手塞进被窝里暖了会，一抬头，案子边那男人低头翻阅奏折，完全没有理自己的意思。
　　鸟德行。陆八抿抿唇，走到他旁边，在案子上翻了会。
　　翻了半天没翻到自己要的东西。
　　“在那边的茶几上。”里德合上一本奏折，忽然出声。
　　低沉的嗓音吓得陆八一个哆嗦。
　　应了一声，陆八转身要去拿，结果后面那人又说：“你多大了，还抄作业？”
　　“……”嗤，老子又不能变身，《变身法则》关老子屁事，凭啥不能抄？
　　没得到回应，里德也不在意，状似漫不经心地说：“你跟白恩家的小子走得很近？”
　　白恩是谁啊？陆八疑惑地转身。
　　“德・白恩，你隔壁桌。”里德嗤之以鼻。
　　哦――德子啊。
　　见陆八露出个恍然的表情，里德指指他手上的作者本：“作业本上有写，你的瓦特尔语要加紧学才行。”
　　陆八仿佛又回到了被陆老头吼的年代――你那拼音星期天前再不给老子默下来，老子打断你的腿！学英语干个毛的屁，母语先学好才没丢我老陆家的脸！
　　……
　　虽然其实那时候老陆家的脸已经被陆八之前的陆式一二三四五六七丢得也没剩多少了。
　　里德：“今天下午，帮你送衣服来的也是他？”
　　“啊？”陆八一怔，“啊，是。”
　　里德放下手中看似很厚的一本周泽，眉头轻捻：“他为什么对你这么好？”
　　……雷锋做事不讲究回报。陆八心里唾弃里德，嘴巴上还是一板一眼地回答：“他邀请我参加他的成人礼。”
　　“成人礼？”
　　“对，下个月。”
　　啪――
　　朱砂笔被重重搁下，“离他远些。”
　　里德声音明显冷了许多。
　　陆八挑眉，有些不太舒服：“你跟一孩子较什么劲儿？”
　　“孩子？”里德闻言冷笑，“年岁一百方行成人礼，一百岁，告诉我，在火种人里，一百岁代表什么？”
　　代表入土为安……
　　陆八失语。
　　里德见他那样子，又觉得自己是不是太凶了，于是声音稍稍柔和了一些：“他只是让你参加成人礼？”
　　陆八想了想，最后决定不要隐瞒，老实地摇头：“让我替他行个什么‘结成礼’。”
　　“你答应了？”里德的脸顿时又黑了一半。
　　大事不妙。陆八往门口挪了两步，小心翼翼地点点头。
　　“陆、八！！！！！――”
　　“火燎――救命！！！！――唔――”
　　陆八被摁倒在距离帐外二米处的兽皮毯中。
　　陆八被强吻了。
　　被吻得七荤八素之后，身上从兽型变回人形的某人抬起身子，修长的手指替他抹去唇上晶莹的唾液
　　淡然一笑，咬牙切齿地科普：“这就是‘结成礼’”。
　　某人拂袖而去。
　　只在呆呆保持原姿态躺倒在兽皮毯子中消化初吻丧失的中年大叔耳边留下三个字――
　　“蠢死了。”

　　第九章

　　里德讽刺完了坐回自己的桌案旁，拿起一本奏折，胡乱扫了两眼之后，从鼻子里哼了一声，又拍回桌子上。
　　此时，陆八挣扎着从兽皮毯子上爬起来，想立刻飞奔出去，无奈不知道为哪般地手软脚软，于是只好留下，坐在原地思考了半天，最终还是觉得莫名其妙：“你干嘛生气？”
　　“……”里德拽在手里的朱砂笔一滑，差点就直接扔到陆八身上去，“你哪只眼睛看见我生气了？”声音冰冷，充满了刻薄与不屑。
　　你看看这德性……明明就有啊。陆八更加不明白了，眨眨眼，哦了一声。
　　里德瞥了他一眼，见他还是木着脸坐在原地，也不知道在想什么。顿时气不打一处来，同时自己也觉得自己确实像是抽了疯一般的莫名其妙，敲敲桌子：“火燎已经将我会接你入皇宫的消息放了出去，你自己也听见了，他们叫你王妃。”
　　这倒是。陆八点点头，不过这有什么关系么？
　　“所以我希望你的行为检点一些，结成礼没什么，但是还没过门，就帮别的男人行结成礼，像什么话？！”里德一字一顿，掷地有声。
　　……这话听起来像是在说未婚妇女红杏出墙似的，虽不带脏字，但是连在一起就让陆八一堂堂正正“天朝出生天朝调.教出来的”正统雄伟汉子听起来格外地很不舒服，于是陆八僵着脸：“什么叫行为检点一些？”
　　里德哼了一声：“字面意思。”
　　“谁会跟一个还不到自己胸前般高的孩子说什么行为检点？”陆八反抗道。
　　“孩子？他的年龄是你的三倍，陆！八！！”里德微微眯起眼，怒到极致反倒是笑了起来。
　　“你也没告诉过我你们这的生长方案，我怎么知道。”陆八此时已经微微蹙眉，这说明他已经觉得里德这人不可理喻到极致了――这很能说明问题，降落之前那个唧唧歪歪的DEXUL上校都没能让他皱眉。
　　绕了半天反倒是自己的错……最重要的是，陆八说好像的确不无道理。里德一口气噎在胸前，顿时找不到吐槽点。想了半天，生硬地扭转话题换上一个意味深长的语气――“你是我瓦特尔将来的王妃，就必须要――”
　　这回吃惊地轮到陆八：“不是说说而已么？”
　　里德额角青筋暴起：“谁跟你说说而已！”
　　“……我才不要嫁给男人。”笔直笔直的陆八眨眨眼，嘟囔了几句。
　　里德见他这似乎被吓到的样子，心情稍稍好转了一些，声音稍稍放低了些：“这由不得你，别忘了，我们之前说好的交易。”说话间，声音已经带了一□哄。
　　陆八想起之前里德承诺说分土地给地球种绿色植物的事，继续惊讶――他竟然不是随口说说的啊？=口=
　　……土地很诱人，但是又不想嫁给男人，陆八犹豫了一会，走到里德旁边，用商量的语气道：“要不你帮我修好飞行器，我回去以后――”
　　跟上级报道，给你们送一个如花似玉的大美妞来，如何？
　　“想都别想。”里德打断陆八的话，“你以为我瓦特尔是公共厕所，想来就来，想上就上？之前你通过的那层星球锁链门的开启并非人为，同样，你想离开也不是我说的算的。”
　　陆八：“……”
　　里德眯眼，勾起一丝贱笑：“再说，你不是也喜欢男人么？”
　　苍天大地，陆六才是喜欢男人的那一个！！并且已经顺利出柜！！陆八内心掀桌，“我喜欢女人。”平板的声音回答。
　　“是么，我以为刚才你硬了。”里德“啪”地一声合起一个新折子，丢给陆八，陆八接住，条件反射地开始埋头整理桌案。
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　陆八无奈：“不过是一个狼吻，我干嘛要硬？”
　　“……”里德调笑的笑容僵在嘴边，男人的话是对他技术的怀疑，尊严的挑战。于是里德殿下冷下脸，用一种你无须和我商量的语气，慢慢道：“我说有就有，现在，闭嘴，去睡觉。”
　　陆八将整理好的奏折重重往案子上一放，转身去铺床。
　　背后传来里德的懒洋洋的补充：“记住我的话，离白恩家那小子远些。”
　　……
　　-
　　也许是从昨天的对话开始，陆八这才猛然发现，似乎周围的人都一直将他当做女人……也就是瓦特尔的磁性来看待。
　　比如吃饭，野兽的肉永远是烤好了送到自己手里的。……之前一直以为因为他跟着里德混吃混喝才有这个待遇，现在发现整个军营除了里德和自己，连火燎都是亲自动手扒皮烤肉的。
　　再比如上课，这么一看，貌似马路抽他的样子都变得比抽三子的时候敷衍。
　　……衣来伸手饭来张口就算了，连打架这种事还要被老人家特别谦让，这算什么？！=皿=
　　终于在下课之后忍不住跑去问火燎，谁知道那家伙笑嘻嘻地跟他勾肩搭背：“哎哟喂，您想太多了，当初把黑燎打跑那个不是您么？”
　　……
　　其实火燎是认真说这么一件事儿的，可是作了孽的是什么事到了他火燎大将军嘴里那么一过，味道就会变得不太对劲……于是就坏菜了。
　　陆八一向是个死脑筋直性子，现在是果断地觉得自己被瓦特尔星球人看不起了。
　　在地球，陆八是个天朝军人，他很爱国。
　　在瓦特尔，陆八是个地球战士（……），他必须很爱星球。
　　他有实力。在部队，赤手搏击枪械射击隐藏阻击他样样是顶尖，到了这，没发现就算了，发现了，就没道理一直被这堆变形金刚看不起。
　　吃过最后一餐送到嘴边的午饭，陆八默默地将要去洗的衣服统一挪到湖边，这回连水都不过了，所有衣服分堆在盆子里，泡水，湿了就拿去晾，之后约上德子，让他带自己到平日里里德他们练兵的地方。
　　这其实不太符合规矩，德子犹豫了三秒，这才勉为其难地答应陆八。
　　……
　　偷窥练兵的地方在军营后面的那个山头的洞穴里，里面不算很大，勉强能容纳下一个孩子和一个成年人，上山的路泥土很松，德子走在前头，时不时就回头看看后面的陆八有没有跟上，遇见稍稍陡一些的地方，甚至还会不由自主地伸手出去想拉他一把。
　　回应他的当然是陆八越来越黑的脸。
　　德子当然不知道昨晚帝王帐里的某些变故让陆八从思想上得到了新的觉悟，此时他的行为无疑是触了陆大爷的雷，悻悻地收回手，只当是自己扒土的手脏，陆八嫌弃了。
　　只是一路上还是不死心地回头，不太放心地叮嘱几句“那里土松，你踩实沉了再往上”“别急，慢慢来”“脚往右边点”之类的话。
　　好不容易到了山头，没有听见号角声，陆八一度以为德子在诓自己。
　　谁知两人往洞口里一挤，这才发现，放眼望去，山的那头，无边无际的草原上，黑红相间张扬的旗帜上印着熟悉的盾牌与凶豹图腾，士兵们整整齐齐地排列着，身上的盔甲同样为红黑色，远远地看不清料子，却隐约能看见要害部位正是不是反射出冰冷的金属光泽。
　　陆八眯着眼，勉强可以看见，队伍的高台处，放着一把自己天天所看见那把软榻子如出一辙的榻子，而上面正以慵懒的姿势斜卧，单手撑着头的人是谁，自然不言而喻。
　　不敢盯得太久，陆八抿抿唇，将视线移开到那群士兵身上。
　　直到他们开始演练，陆八总觉得哪里怪怪的。
　　看了许久，忽然身边的德子抽了抽鼻子，发出的声音吓了他一跳，再移回目光之时，陆八这才发现究竟不妥之处在哪――
　　万人行动之间，竟是静默无声！
　　如同无声的老电影一般，十几万的士兵们默默地在前头旗帜指挥下变换各种不同的队形，阵型陆八很熟悉，有些甚至天朝空间站至今也在沿用。
　　队形变换到最后，又默默地分小队比武。
　　从头到尾，就像那一只历史上著名的哑巴军团一样。
　　令人毛骨悚然的沉寂。
　　陆八趴在洞口看着，鸡皮疙瘩不听使唤地往外冒，鼻子一酸，仿佛想起了当年初入部队参军时候的情景，也不知，底下这成千上万的兵，又没有谁，又与自己抱着的远大志向。
　　男儿应当为国效忠。
　　陆八想起当年入伍时候司令对他们说的话――
　　“你们筑起的血肉长城之后，是你们宁静温暖的故乡。”
　　……
　　“很棒，是不是？”德子低低的声音在耳边响起，其中不无充满了羡慕。
　　“恩。”陆八应了一声，随后又点点头。
　　德子瞥了一眼在旁边看的入神的陆八，自顾自地笑了笑，忽然道：“再过一个月，你就可以在这里，看着我。”
　　陆八将视线投回他的身上：“我现在也能看见你。”
　　“那不一样。”德子无奈地翻了个白眼，“到时候，我就在下面了。”说着，伸手指了指下面一群士兵，“我会成为他们中的一员。”
　　陆八笑了笑，垂目：“我不会在这里看着你的。”
　　“啊？”德子一怔。
　　陆八认真道：“我会和你并肩站在下面。”
　　德子闻言，双眼一亮，刚伸出手，哪里知道身边的陆八忽然动了动，德子顿了顿，最后拍了拍陆八的肩：“怎么了？”
　　“没什么。”陆八面无表情地摇摇头。
　　……不知道是不是错觉，有那么一瞬间，他觉得自己和里德凛冽的眼神对上了。
　　……不过应该不可能吧。陆八挠挠头，这么隐蔽的地方。
　　正在陆八安抚自己的时候，德子却忽然想到了什么似地：“你也要参军？”
　　陆八皱眉：“不可以？”
　　德子的小脸扭曲了下：“不是不行――可是，参军的条件还……蛮难的。”
　　“哦？”陆八淡然地挑眉，“是什么？”
　　德子想了想，随手比划了下，“每三个月都会有一次参军仪式，以供新成年的瓦特尔为军队提供新鲜的血液，仪式由里德殿下亲自见证完成，内容很简单，这座山的南面有栖息着一群还未被黑燎驯化的路闻鸟，想参军，就得从十只雄性路闻鸟身上取下他们独一无二的尾翎，每只路闻鸟只有一根那样的尾翎。”
　　“哦。”打鸟么。
　　“路闻鸟很凶，而且飞得很快，不兽化很难对付。”德子有些动容，最后一句犹豫了很久，才加了上去，随之陆八闻言，只是无所谓地笑了笑。
　　“陆八……”猛地，忽然手腕被人一把抓住，陆八刚回头想问德子怎么了，忽然，两人身后响起冰冷低沉的嗓音――
　　“放开他。”

　　第十章

　　陆八与德子两人被这一声阴冷的嗓音惊得俱是一愣，随即，德子如同摸到赤红烙铁一般，飞快地收回自己的手。
　　陆八无言地瞥了这孩子一眼――本来没什么的，这家伙非要表演出被捉奸在床的气氛是为哪般？
　　今日的里德穿着黑色铠甲，身后有着象征将领的鲜红色披风，厚重的战斗铠甲使他看起来更加魁梧高大，俊挺的五官因为微薄的怒气而显得更加僵硬，整个人虽是威风飘飘，却硬是生出一丝“生人莫近”的意思。
　　只见他大步一迈，轻而易举地将陆八从不算深的洞穴里拖出来，没有任何商量余地地、当着德子的面，很是具有占有性地将陆八一把摁入自己怀中，陆八猝不及防，鼻子狠狠地撞到男人胸前坚硬的铠甲护胸上。
　　陆八试图推了两把，就再也不敢动了。
　　因为他发现，他越推，里德摁得越紧，所以他老老实实地在呼吸变得有那么一些些困难的时候，聪明地停住手，乖乖地趴在里德怀里。
　　此时，陆八在想一间滑稽的事情――至少他认为此事相当之滑稽……
　　他敏锐地（……）发现――里德好像吃醋了。
　　好吧，虽然自恋是可耻的行为。
　　不然这种微妙的气场，怎么解释呢？就像陆家老三那个女朋友看见三哥跟其他空间站的姑娘说话会一哭二闹三上吊一样，只不过，三嫂会跺脚掐脸喷眼泪……换到里德这儿，这家伙的表现明显不是很精彩，无非就是脸黑，低压气场。
　　之所以用“好像”，只是因为陆八不算很确定里德这是不是在吃醋。前头也说了，自恋是可耻的行为。
　　正好，陆八还算是个有自知之明的好青年，好大叔。在他的认识世界中，里德是打从自己生下来最嫌弃他的人，没有之一。这种为他吃醋的事，等于搬起石头砸自己的脚，里德那一脸精打细算的人精样，实在是难以想象。
　　陆八想了想，最后默默伸手拍了拍里德的肩：“没事啊，没事。”
　　不知道老虎为何发威，总之先给大猫顺毛绝对是错不了的。
　　具体有没有事，有的又是什么事，陆八自己也不知道……安慰人嘛，来来回回不就那几句？时间比较紧迫，眼下里德和德子一大一小都互相看了几分钟了，再多看几眼，陆八总觉得他们会打起来。
　　换句话说，那不叫打架，叫单方面殴打比较准确。
　　……你一帝王殴打一孩子算怎么回事儿？
　　回头事情传开了，人白恩家的家长还不得跟你拼命？你丢份儿是小事，现在的人就喜欢刨根究底，等给火燎那嘴巴一添油加醋，他陆八那蓝颜祸水的罪名，就等着坐实了。
　　您能七十二变可能耐，老子就这一副血肉之躯，是揍坏了拿螺丝起子拧一拧就完事的事儿吗？
　　陆八都能想象，在记者招待会上，里德眼一瞪鼻一哼来一句“为伯伯吃醋？这是今年最好笑的笑话”，一朵花的年纪在万人面前被作为话题进行人参公鸡，陆八不确定自己的心够不够坚硬能挺起这个刺激。
　　……
　　所以要将一切的后续扼杀在罪恶的摇篮之中。
　　万恶之源就是里德为什么会莫名其妙地出现。
　　还气成这副奶奶样。
　　搞得陆八都不由得謇謇椎乜始思考起关于自己的行为，是不是真的有一点点不检点，比如……
　　“跟男人拉拉扯扯，我跟你说过什么，都忘了，恩？”
　　r(￣￣”)q 如上。
　　陆八无言地抬头看了眼气哼哼的男人，指了指里德嘴巴里的“男人”，然后平着德子的头顶，在自己胸前比划了下，意思是：你家“男人”长那么高？瓦特尔星球土特产么？
　　此时，德子一如里德出现时候就做出的动作，伏跪在地上，头贴着地，沾了一额头的红泥。
　　陆八看了有些心疼――对于陆八同志来说，孩子和老人的杀伤力总是比较大的。
　　见陆八竟然还敢露出不忍的表情看白恩家的小子，里德胸口剧烈起伏了一下，像是做了个深呼吸，嘲讽地勾勾唇，薄唇一掀，眼见就要说出什么刻薄死个人的话。
　　却被陆八即使堵住：“我知道，你想说他年龄是我的三倍。”
　　德子闻言，立刻抬头，有些惊讶地望着陆八，眼神里有愧疚，惊讶，还有些莫名的惊喜。
　　……都大难临头了还喜个毛啊。，要是被抓去浸猪笼，德子的各种无言行动烘托的气氛占据了一半以上的功劳。
　　陆八试图挽回：“虽然我知道年龄的差距，但是我还是忍不住将他当孩子啊……”
　　这是真话。
　　在地球，谁一把年纪了还会老老实实地一脸虔诚地完成老师布置的家庭作业啊。他陆八十八岁才学会骂脏话，第一次开口就是边补考边骂，将人生中这特殊的第一次献给挂他课的那位老妖婆。
　　而且看看那张脸，小脸圆乎乎的，白里透红还带着婴儿肥。四肢也是嫩兮兮仿佛一折就断。说话还没变声，奶声奶气的。
　　整就是一个健康活泼的孩子。
　　就在陆八仔细观察逐步举例说明的同时，忽然里德上前一步，捏住德子的下巴，强制性地往上一抬。
　　陆八怔住。
　　里德冷笑：“你看过的孩子眼中会有那么多算计？”
　　德子的眼中飞快闪过一丝不安，稍现即逝。随后浮上一层薄薄的水雾。
　　陆八拍开里德的爪子：“算计个屁，我只看见你欺负孩子，喂，要哭了没看见？撒手啊赶紧的。”
　　里德寒着目光瞥了德子一眼，不屑地嗤声放开他，转而对陆八道：“同情心泛滥。”
　　“没爱心，三观不正。”陆八扶起德子，抓着袖子给他擦额上的泥。
　　……
　　“我要变成松鼠，你是不是晚上准备抱着我睡觉？”
　　里德抱臂站在两人身后冷眼旁观，忽然不冷不热地蹦Q出这么一句。
　　陆八的动作一顿，不可思议地回头瞥了里德一眼，最后不确定道：“您这是在撒娇？”
　　里德黑着脸没做声，陆八乐了：“幼稚。”
　　转过头继续细细为德子擦脸，拍衣服上的土，心不在焉地搭理里德，“你最好不要随便变奇怪的动物，怪吓人的。”
　　“……”
　　“像里颜将军那种悲剧，一次就够了。”
　　“……”
　　没注意到身后男人的脸越来越黑，陆八自顾自地嘟囔：“难不成你也想上教科书……”
　　-
　　下一秒双脚一腾空，话说一半全噎在喉咙里，陆八一哆嗦差点给自己口水呛死。
　　然后眼前一黑，整个人稳稳当当地坐在机械豹身背上，陆八挪了挪屁股以求坐得稳当，谁知身下坐骑没跟他商量，忽然起跳，差点没把他给掀下去，陆八一个紧张，牢牢抱住豹子里德的粗脖子，吓出一额冷汗，面无表情地拍了豹子脑门一下。
　　豹子耳朵动了动，陆八看着心痒痒，伸手捏了捏。
　　“别乱动。”冰冷冷的声音。
　　陆八悻悻撒手。
　　陆八以为里德是带自己去看练兵的，心想着自己也能当一回国家领导人，在上面吼一次“同志们辛苦了，同志们生锈了”，不过豹子里德大头方向一转，忽然往南面去了。
　　南面，就是路闻鸟栖息的地方。
　　一群像孔雀一样的大鸟拍着翅膀在眼前飞过，飞行速度很快，并不怕人，陆八觉得，领头的那只甚至很有闲情地瞥地自己一眼。
　　长长的尾翎不同于周身绚丽的蓝色羽毛，赤红的羽毛尾部有一块五色眼状图腾，为这美丽的生物平添一道古老神秘的气息。
　　“路闻鸟尾翎做成的箭，可是射穿100马克之外的机械生物。”
　　里德在一处平坦宽阔的岩石上停下，尾巴一卷，将陆八从自己的身上带下来。
　　“它们飞得很快。”陆八的声音里带着赞扬。
　　“当他们发现敌意的时候，攻击力也很强，黑燎训了的那批被用与空袭，比投石鸟占据跟主力的地位。”里德在地上刨了刨爪子，发出尖锐的摩擦声，惊动了一群路闻鸟从旁边的参天大树上拍着翅膀展翅离去。
　　陆八看着他这标准的猫科动物行为，嘴角抽搐，很想问他是从哪学来的。……这也太入乡随俗了。=_,=
　　“要追上他们很难啊。”陆八若有所指地抬头看向远处空中的鸟群。
　　谁知里德却是嗤笑一声，在陆八脚边动作优雅地趴下，大脑袋搁在互相交叠搭的前爪上，“不是每一个瓦特尔人都具有飞翔状态的变型的。”
　　一语双关。
　　即强调了“我刚才是飞着带你来的”，也强调了“不飞也能搞定它们”。
　　这是帝王家的语言艺术？
　　……内敛的自大之类的。
　　陆八蹲下身，讨好地摸了摸里德的脑袋，后者抖了抖脑袋，似乎有些不习惯别人这样亲近的动作，陆八说：“你意思是我还有机会？”
　　里德斜睨他一眼，不做声。
　　还没等陆八来得及心花怒放，里德冷哼：“就算过得了这一关，你又过得了陆测和海测么？”
　　“那是什么？”
　　“第二场和第三场测试。”
　　“……德子不是说只有这‘简单’的一场么？”
　　里德就像等着他这一句似的：“他说的算还是我说的算？”
　　……
　　见陆八不说话了，里德得意地加上：“这是我刚决定的加测。”
　　“‘刚’到什么程度？”
　　“看到你和白恩家小子头碰头趴那商量参军的事的那一刻。”
　　“你这是乱用私权！”陆八严肃职责。
　　里德嗤之以鼻：“战争进行当中，随时有可能再次爆发。严格一些对新兵的存活率也有很大的帮助。”
　　“……”好像是这么回事儿，“算你狠。”
　　“夸奖。”大尾巴一甩，不轻不重，猥琐地抽了陆八屁股一下。
　　……
　　陆八捂着屁股恨恨踹了他一脚。
　　人家都是给熟人开后门，这家伙倒好，给他把后门给关上了，还加把锁。

　　第十一章

　　德子的结成礼就在今晚。
　　早晨起来之时里德还是和颜悦色的，等到陆八看实在是拖不了，这才期期艾艾地表达了“今晚不回来吃饭”这个意思。里德当时正在地上刨爪子玩，一听这话，豹子大脑袋就抬起来了，也不说话，就盯着陆八瞅，目光凉飕飕的。
　　“……”
　　自从山洞捉奸……呸，被巧遇了之后，陆八看里德干啥都像吃醋。
　　这下心里一凉，知道这家伙不说话就是不高兴了。抽了抽嘴角，陆八往后退了几步，时刻提放那大爪子一巴掌呼啦到自己脸上，再配个“不守夫道”之类的谴责台词。
　　那可是金属做的，啪在脸上还让人活么？……不信你拿你家锅铲照脸上来一下狠的试试。
　　……陆八没想到，更糟的还在后面――因为里德完全不记得他是要去干嘛，以上反应全只是因为他那一句“晚上您自个儿吃”。
　　里德眯眯眼，暂时没发表意见，原地坐下了，大尾巴很具威胁性地啪啪抽着地：“去哪？”
　　“啊？”陆八一愣，“啊啊？”
　　里德不耐烦了，啧了一声：“不回来吃你去哪？”
　　陆八噎了一下，不确定要不要说，心里后悔早知道晚上先去再说。因为过于紧张，陆八忘记了一个很有力的反驳词，那就是――我们还没拜堂，您管那么宽都快上高速公路了是为哪般。
　　见陆八迟疑，里德冷哼一声：“我不记得你有社交圈子需要应酬。”
　　“……”
　　“连说话都没说利落，想也不可能有，”里德乘胜追击，刻薄地嘲讽，“来用瓦特尔语说个‘早上好’我听听？”
　　作为一个男人怎么可以就这样屈服，陆八逃不过这个“死要面子”四字，于是，于是硬着脖子，尽量字正腔圆。
　　“@*&*#&――”
　　里德：“……”
　　陆八： “……”
　　片刻令人窒息的沉默之后，豹子很不给面子地扭脸就走。
　　陆八想也没想，一把拽住他的尾巴，声音有些急切：“德子的结成礼！”
　　豹子离开的步子一顿，随即斩钉截铁：“不许去。”说完抬脚就要往外走，晨会的时间快到了，按惯例，作为帝王的里德会准时到位与将领商议战事。
　　陆八见拽不动他的尾巴，干脆扑上去抱着他的粗脖子：“都答应人家一个月了。”
　　“……”
　　“这时才说不去，有失礼仪？”陆八见里德似乎有松动的意思，赶紧搬出最场面的场面话。
　　谁知里德不吃他那套，顿了顿，道：“去了，明天的空中试炼，就算你集齐一百根路闻鸟尾翎，我也只给你打五十九分。”
　　“……”六十分是及格线。
　　满分是一百，里德说五十九，火燎等参与评分的将军说一百二都没用。
　　看着豹子迈着优雅的步子离去，陆八恶狠狠地抄上自己的书包，对其背影狠狠地在心中啐了一下。
　　-
　　当晚。
　　身在白恩家热闹的帐篷边上，陆八看着自己右手戴着的一块银色光圈，默默地无言了。
　　中午好不容易说服里德那个难说话的主儿，后者二话不说在点头的同时给上套上这么一个圈。
　　……像狗项圈似的。
　　陆八无语，想着参加完这个结成礼，说什么也要让里德给他拿下来。……这玩意紧紧地乖谧约菏稚希有一排宝石形状大小相同，颜色不同的饰物挨个拍下来。
　　……这其实是个通讯器。
　　饰物是能按下去的按钮。
　　按火燎的说法，其实就和地球上手机是差不多的玩意。
　　中午里德把东西给他的时候，火燎正好在旁边蹭饭，说着就抓过陆八的手，边说：“我的‘频道’也给你输入，哪天你要被殿下拆了吃了，断气前按一下，我还来得及给你捡骨头……咦？”
　　“怎么了？”陆八看着火燎翻来覆去地研究自己手上那金属环子。
　　“输不进去啊――”火燎一脸无辜地抬头，“殿下，您也忒那啥了，好不容易送个通讯器给他，还是坏的，国库有那么亏空么――咦？”
　　“――殿下，您叫我？”军医里默从帐子里探进个头。
　　一直坐在一旁埋头吃饭没做声的里德冲外摆摆手：“没事，退下。”
　　里默瞅了陆八一眼，看其手还抓在火燎手里，顿时明了，讨嫌地瞪了火燎一下：“没事瞎按什么！”说罢一甩门帘，走了。
　　火燎满脸痴呆地望着里德，后者仿若无事一般吃自己的。
　　然后火燎一脸不可置信地又瞎摁一通，这回，是空防队队长里丽探头，跟里德问了个君臣礼，然后扭脸冲火燎乐呵呵地说：“里默刚才说，‘通讯器要是响了是某个混蛋在谎报’，让我别来，但是我还是来看看，顺便骂你一句。”
　　说完，缩回脑袋，走了。
　　火燎收回了痴呆状，最后默默地按响了储存器里最后一个频道。
　　这个频道很熟悉，他几百年来摁了不知道几十万遍了。
　　毫无意外地，这回响的是里德的通讯器，那玩意扣在他腰间，被做成军队图腾的外貌。
　　“……=_,=”火燎掀桌：“殿下，您越发变态了！”
　　陆八茫然地看着火燎。
　　火燎满脸膈应地说：“你的通讯器被做了手脚，上面除了医疗队队长，急救队队长之外，就只有殿下一个人的频道，记忆功能被删除了，这上面，”火燎甩了甩陆八的手腕，“再也不可能出现第四个频道。”
　　里德充耳未闻地继续淡定用餐。
　　最后，在另外两人的视奸下，受不了地放下手中的银质叉子，笑了笑：“不错的通讯器，是不是？”
　　火燎：“……”
　　陆八：“……”
　　里德恢复面无表情，淡淡对俩人道：“现在，坐下，继续吃饭。”
　　……
　　以上回忆完毕。
　　陆八真不明白，俩男人这么腻腻歪歪算怎么一回事儿……
　　对。
　　在他看来。
　　――“你的手机里，除了110和120，只能有我。”
　　这种事，就是腻腻歪歪的典型代表。
　　要说是喜欢男人吧，他真的没想过。……大清早的一起床，睁开眼旁边睡一带把的，换哪个笔直笔直的男人都得吓死吧。
　　而且你说这里德一皇帝，大半个星球归他管，什么样的美人没有啊，好吧，要美男也成。哪轮的上他一个“中年大伯”啊……
　　……虽然他不觉得自己是中年大伯。
　　但这不是重点，重点是――
　　“陆八，快进去吧，仪式快开始了。”
　　笑眯眯的俊美少年拨开人群挤到陆八身边，站近了才发现，少年身材高大，比一米七接近一米八的陆八还高出一个脑袋。
　　这就是德子。
　　他已经完成了成年进化的过程。
　　陆八看着眼前笑得一脸灿烂的少年，隐约还看得出一丝丝小时候机灵的样子，只是原来脸上那一些婴儿肥，此时全部消失得无影无踪。
　　陆八冲他点点头，下意识想伸手摸他的头顶，手伸出一半才发现现在这个身高差做这个姿势很诡异，于是悻悻收回手，拍了拍德子的肩：“那个，恭喜。”
　　视线越过少年的肩膀，隐约可以看见还是中年模样的白恩家当家此时正站在人群之中，一脸喜庆地回应着其他人对他儿子的祝福和赞美。
　　……这样陆八想起，当年作为最小的儿子他考进国家最好军校时，陆老爷子同样是这样，带着毫不掩饰的骄傲接受他人的羡慕眼光。
　　德子并未发现陆八脸上有一丝动容，亲密地揽过他的肩，稍稍躬身附在他耳边道：“进去吧，结成礼就要开始了。”
　　陆八这才收回飘忽的目光，抿抿唇，随着德子一同走入帐子里。
　　帐子里用的是结成礼专用的明黄色，桌布，帐篷，地毯，餐具，黄灿灿得恍眼。
　　陆八被安排在上座，这时候他才知道，结成礼也不是谁都能做的。只有地位高的人，才可以为形成年的瓦特尔完成结成礼。
　　看着三子满脸羡慕嫉妒恨地和马路老师坐在一桌，陆八眼中带上了一丝笑意。
　　结成礼分一主三部。
　　一主，宣布誓词，誓言从即日效忠里德大帝，忠无二心，为国效命，为国捐躯，鞠躬尽瘁，死而后已。
　　三部。
　　首先是叩谢父辈祖上，德子规规矩矩地跟白恩爹行了个叩跪大礼。
　　然后是叩谢恩师，马路行躬身重礼。
　　最后，和上位者完成真正的结成礼。
　　陆八站了起来，感觉到少年宽大的手掌握住自己的肩，也许是因为有些紧张，力道捏得他生疼，要不是瓦特尔人没有体温，也许可以明显感觉到热度的传递。
　　陆八淡然，难得地做出一抹微笑。
　　德子闭上眼，缓缓凑上前。
　　柔软的四唇瓣相碰，冰凉的触感。
　　以为只是一碰即离，刚想松开，对方却执意加大力度，牙关一松，感觉到对方的舌探入口中，试探性似地，小心翼翼地碰了一下自己的温湿舌尖。
　　陆八一愣，有些傻眼，但是介于那么多人看着，也不好意思推开他，只好配合。
　　――这是跟少年的纯洁之吻，龌龊者死！（……）
　　来迟的火燎猫着腰一进帐篷，就看见这么一副激情的热吻图。
　　“哎哟，”火燎捂嘴，“哎哟哎哟。”
　　这可坏菜了。
　　火燎当下转身，开开心心地跟里德汇报这腥风血雨的一幕去了。
　　……
　　当晚，陆八被摁在毯子里亲了个死去活来，直到亲到陆八不知道“亲”这个字怎么写，里德才大发慈悲地放开他，拉灯睡觉。
　　狼吻的借口很简单，聪明的小朋友们，你们一定懂的。

　　第十二章

　　第二天一大早就是新人入军的第一场考核，考试内容如德子所言一致――取得路闻鸟尾翎十根。
　　今天是个合适测试的好天气，虽然依旧寒冷，却没有起风。
　　根据表现，由帝王里德和副将火燎、空防队队长里丽等人分别打分，六十分合格批准入军，虽是新兵肯定不能到重要岗位，但分高者却可以优先考虑分配到稍主力一些的部门。
　　因日子的特殊，新人入军的这一天按着惯例是免去了晨会的。里德按着平日的时间自然醒来，睁眼的时候，一翻身，发现脚底下的陆八还抱着枕头留着哈喇子睡得香。
　　“啧。”里德坐起身，没好气地伸脚踹了他一下。
　　“干嘛啊？”陆八迷迷糊糊地受到袭击，朦朦胧胧睁开一只眼发现里德正一脸烦躁地看着自己，嗤了声，被子一掀盖过头顶，翻身就要继续睡。
　　“起床。”里德受不了这人的厚脸皮。
　　“不起。”被子里闷闷地传来果断的拒绝。
　　“起、床――”里德咬牙切齿。
　　“你这人怎么那么粘糊。”陆八掀开被子，“这才什么时候啊起来干嘛！”
　　里德不吱声了。
　　陆八木着脸瞟向他的下.身，一愣之后，淡定安抚：“晨.勃就自己撸撸。”
　　里德：“……”
　　啧啧，这种事也要人代劳，这孩子被宠得！陆八倒下，重新盖好被子：“自己动手，丰衣足食，啊～”说完吧唧下嘴就要继续睡回笼觉。
　　里德噌地站起身，毫不留情地提起柔软的兽皮毯子一头，将陆八整个从温暖的被窝里倒了出来。晚上睡时当然穿的单薄，毫无预兆地接触冷空气，即使是有地火在，陆八还是被冷得一个激灵，趴在地上莫名其妙，十分觉得自己无辜加委屈――这男人大清早的瞎暴躁个什么劲儿啊！
　　里德将手里的被子往床上一扔，拎着陆八的后劲将他拖到洗漱的地方，大手强制性地往下一摁――
　　盆子里搁着的昨晚睡觉前洗漱的水。
　　现下早已变得冰凉，陆八的面部神经都要被冻僵了。
　　这回是彻底清醒了，陆八抬起头抹了一把水，也没心情反击，急吼吼地连说话都不利索了：“那个，这个，洗脚水，不是吧？”
　　――貌似昨晚他洗完脚，一听外面呼呼的风声，懒筋一发作，就顺手把水盆子放到这个方位了。
　　里德面无表情地说：“洗脚水昨晚我就倒了。”
　　陆八捂胸口，倍儿安心，不由感叹劳动人民真可爱。拍拍里德，说好同志辛苦你了。
　　连带着就忘了追究，究竟是谁将他摁进冷水盆子里的。
　　……
　　然后陆八被里德摁着做晨间热身运动。
　　龌龊者自宫……很纯洁的真・热身运动。
　　陆八全身软趴趴地，心思全在里德榻上堆着的那堆看着就无比亲切的皮毯子被褥上，提不起半点精神去做舍老子的热身运动。
　　用里德大人的话来说，就是――等会捉路闻鸟的时候怕你闪着腰。
　　对于里德这种人参公鸡与关心傻傻分不清楚的言语，陆八只好咬着牙象征性地表示感动。
　　-
　　……
　　陆八威风了一把，体会了一次真正意义上的“狐假虎威”。
　　因着空中测试的地点就在上一次里德带他去的那个山顶，并非在出入口夹缝处，岚风并不强烈，算是迁就了刚成年的新手们的实力做出的体贴选择。
　　靠陆八自己的力量等爬上去测试也该结束了，无奈里德只好顺便带他一程。
　　所以陆八成为到山上去的人群当中，坐骑最闪亮的那一个。
　　到了山头，所有人还得跟他的坐骑行大礼。
　　看着趴在地上或是单膝下跪的众人，陆八趴在里德背上默默地心中暗爽：众亲家平身，啊，平身。
　　从里德身上滑下来，刚没站稳脚步，德子就冲上来，神情之间有些难掩的兴奋，勉强看得出一丝对陆八真切的关心，少年本是习惯性地想握住陆八的手，可惜手刚伸出一半，就被站在陆八身后的帝王凛冽的目光弄得一僵，最后悬在半空，悻悻收回。
　　里德满意地从鼻子里发出含糊的呼噜声，慵懒地在陆八身后原地趴卧。
　　与其傲慢的态度迥异，德子却是冲着陆八露齿灿烂一笑：“准备好了么？”
　　陆八眨眨眼，下意识地回头看了一眼趴在身后的豹子。
　　豹子淡定地回望。
　　今早出门前，豹子很有“深意”地说了这么一句话――“没有翅膀，就想办法让自己长出来。”
　　……因为说了和没说一样，碍着里德的形象在那，且说的一脸真诚（……），陆八姑且将之归类为“深意”，而不是“废话”，又或者是“风凉话”。
　　两人之间的互动看在德子眼里，让他心中一沉，不太明显地抿抿唇，撇开眼。
　　……
　　以上就是战前准备活动。
　　当看着排在自己前一位的德子化作的剑齿虎狠狠地将最后一只路闻鸟扑到在悬崖边的树枝上，用尖锐的獠牙毫不犹豫地咬断后者脖子，爪子一伸一划拉，轻而易举地将最后一根尾翎取下。
　　白恩爹作为评审的一员，情不自禁地带头鼓掌。
　　里德面无表情地象征性拍了两拍掌心。
　　――无可厚非，到目前为止，白恩家新成年的儿子确实是做得最好的一个。
　　作为帝王，私下的厌烦情感当然不会与公事混作一谈，虽是有些不情愿，里德还是第一个出示自己的分数：90分。10分是为手段太残忍毫无美感而扣的，看看那剑齿虎一脸的血，里德嘲讽地撇撇嘴。
　　白恩爹看见这分数显然是满意得不行，当机站起来千恩万谢，感谢殿下的栽培。
　　里德本就有些不耐，等看见剑齿虎落地后大脑袋在某位大伯的身上蹭来蹭去时，面部变得更加僵硬。
　　最可恶的是那位大伯正浑然不觉地一脸敬佩地拍着剑齿虎的脑袋。
　　那画面叫一个温馨和谐。
　　“感动得人都快流泪了。”火燎撑着脑袋坐在旁边，笑眯眯地幸灾乐祸。
　　所以等陆八恭敬地递上号码牌时，有那么一刻觉得里德伸手接过去的动作里充满了怒火。
　　……于是这是更年期了？
　　结合今早的表现，陆八小心翼翼地得出这么一个很严谨的结论。
　　……
　　那个……
　　好紧张。
　　站在崖边，陆八咬牙，握拳发觉自己掌心竟然在如此寒冷的天气有些微微的出汗。仿佛才睡醒一般，猛然想起，自己没有里德的翅膀，没有德子惊人的弹跳力，也没有火燎大猩猩一般厚实的身体。
　　他只有一个不能收缩不能伸长的血肉之躯，弹跳力在同类中出类拔萃在这里如同小儿科一般。
　　看着脚下急速飞行的路闻鸟，陆八惆怅了。
　　他猛然明白了里德早上说的话的意思。
　　“没有翅膀，就想办法让自己长出来。”――意思很简单，趴到路闻鸟背上去。
　　但是要做这个动作并不容易。
　　路闻鸟成群结队地在悬崖往下一些的地方飞行。
　　飞行速度很快，几乎是一眨眼的功夫就从眼皮底下掠过，想要准确地跳到某只路闻鸟的背上，是个很难的高难度动作，一个计算错误，等待自己的就是万丈深渊。
　　……虽然介于自己的身份暂时算是个宝贝（……），陆八怀疑里德会及时出现救驾。
　　不过众目睽睽之下，作为地球人的首席代表，这个脸他陆八丢不起。
　　陆八站在崖壁苦思冥想了很久，最后脑中忽然浮现超级玛丽跳浮木那一关――黄白机里这一关在他来说不算难，但是怎么过的来着？
　　首先观察浮木移动速度，然后……
　　然后闭眼一跳？
　　= =。
　　陆八回头，扫了一眼评委席。
　　里德正襟危坐地在原地，面无表情地望着他。
　　陆八咽咽口水，心中稍稍平静了些。
　　蹲下来，低头看路闻鸟的飞行，底下见不着地儿的高度让他头有点晕。陆八往后蹲了些，掐着自己的脉搏以求最精准地估算路闻鸟从悬崖那个方才德子停留的树边飞到自己脚下所需要的时间。
　　……掐着手腕蹲那扎马步，很有一点悬崖扼腕的字面意思=_,=。
　　大约8秒。
　　路闻鸟身型很长，所以允许有大概1-2秒的误差。
　　陆八又捡起一块石子，往下丢，欣喜地发现，石头的下落速度勉强遵守重力加速度。
　　再次计算从下落到路闻鸟的高度同一平面，大概又是多久。
　　……之后就是简单的重力加速度追击物理题。
　　心中飞快的运算之后，发现下落所需要的速度似乎比路闻鸟飞过来的时间短了不少。陆八往左边树的方向稍稍挪了几米。
　　“……”
　　陆八抹了把脸，感谢高中物理老师，事实证明，您是伟大而具有先见之明的。
　　然后深呼吸一口气，在众人的惊呼中，毫不犹豫地闭眼一跳。
　　同一秒，里德的身影出现在悬崖边上。
　　……
　　众人的欢呼掌声中，陆八趴在某只雄壮的路闻鸟背上，重新出现在所有人视野内。

　　第十三章

　　路闻鸟鸟羽很滑，陆八爬上去的那一刻差一些被直接从尾部顺着曲线抛出去。幸亏他及时抓住巨鸟背部的一根碧色羽毛，这才稳住了身体。
　　成年男子的体重明显让路闻鸟感觉到了不适，开始这只路闻鸟整只猛地往下一沉，陆八心中也跟着像做电梯似地一上一下，心下大呼一声糟糕，会不会是自己太重了？！
　　就在这时，大鸟抬头高唳一声，猛地加快扇动巨大彩翼的频率，重新回到群鸟的队伍中，陆八惊魂未定地趴在大鸟身上，半晌之后，就着袖子胡乱蹭了把额头上的冷汗，这才小心翼翼地往前挪动。
　　……
　　里德不动声色地站在悬崖边，看着某人在路闻鸟背上小心翼翼地挪动试图找到平衡。
　　“……”后而赶上的火燎同样松了口气，笑了笑，拍拍里德的肩：“殿下，看不出来，你家王妃有点能耐。”
　　……不是每一个人都有勇气站在悬崖边上往下跳的。
　　包括大部分没有飞翔状态的瓦特尔人。
　　也许是陆八拽疼了路闻鸟，现在找回了飞翔状态的大鸟开始变着法子想把他从背上颠下来，看着他在鸟背上，别说是借机拔其他鸟的翎毛了，就是连好好地坐着都难，里德的脸色也越发的难看。
　　“哎哟，您的脸和锅底似的。”火燎一扭脸，就看见这么一情景。
　　里德哼了一声，披风一甩，大步走回评分坐席。
　　火燎屁颠颠地跟在后面，狗腿道：“我觉得咱陆八这回做得不错啊，看看那些将军部下们，各个和傻帽似地张着嘴鼓掌。”
　　里德拿眼角瞥了他一眼：“你看戏时候也鼓掌。”
　　“啊，那是自然啊。”火燎傻乎乎地张着嘴。
　　“可有半点赞美之意？”
　　“……”所以意思是陆八才是傻帽……？懂了里德的意思，火燎挠挠脑袋，“可是我觉得陆八这次做得真的不错了，除了这样，他也没别的办法了吧，路闻鸟可是会飞的，飞得还很快。”
　　老实忠厚的一番言语换来里德似笑非笑地的表情。
　　“殿下，您有话就说，别摆出这样的表情，我害怕。”火燎手一顿，郁闷道。
　　里德扭脸，盯着火燎看得他直发毛，才亲切地唤了一声火燎大将军。
　　火燎应了一声。
　　“你永远别变聪明，”里德眯着眼，就着桌上的杯子抿了口酒，“我就喜欢你这样。”
　　火燎面上表情先是一僵，随即迅速地变换表情，伸手笑嘻嘻地推了里德一把：“殿下，您能不能不调戏我？”
　　里德却没再搭他的话，火燎一怔，顺着他的目光望去，这才发现，陆八那边已经顺利地取下了第一根尾翎，同一时间，人群狗腿地发出了爆炸般地欢呼。火燎乐了：“扣分，扣分。这都多久了，才取下一根毛。”说罢，也真的在自己的打分表上画了几笔。
　　里德撑着下巴，略有深意地话说：“本来他可以很快的。”
　　火燎心里嗤了下，快什么快，路闻鸟飞得就那速度，再加上还驮了个人，能跟上一般速度就不错了，身上加个人还要比路闻鸟飞得还快的，除非……
　　除非……
　　“殿下，您不是吧……？”火燎大惊=口=。
　　“今早我跟他说过‘想办法长出翅膀’，”里德皱着眉，看着陆八竟然在鸟背上屁股悬空，企图去拔第二根尾翎，顿时有些心不在焉，“可是他好像搞错我的意思了。”
　　火燎手一抖，酒洒出来一半：“您能飞。”
　　“很显然。”里德理所当然。
　　“……所以殿下的意思是，让他来求你抱着他飞？”
　　“不行么？”
　　这不是行不行的问题，于是这真的不算作弊或者开金手指么，这和考试考到一半把某考生的空白卷拿走给他换一张出题老师的答案卷有毛的区别？
　　“我啐，这不是等于变相逼着咱给他打满分么？”火燎在一旁咂舌。
　　“你说什么？”
　　“没，我觉得这主意不错。”火燎眉开眼笑。
　　……这样招出来的人，哪个帐子的人敢带啊。身为将军的火燎开始担心星球的未来。
　　里德像是看出了他的埋怨一般，轻笑了下说道：“到时候进了军队，给他安排个文职不就行了？”
　　“啊？”火燎茫然。“啊啊？”
　　“难道还真让他上战场？”里德收敛起笑容，垂目掩去眼中瞬间即逝的淡漠，“现在让他胡乱闹着玩玩就算了，要真出了什么问题，你去哪赔一个火种人给我？“
　　大实话，老子是赔不起。火燎抿抿唇，原本想结束这个话题，最后还是忍不住嘟囔：“老子还以为你挺喜欢他的。”
　　“……”闻言，里德眯起眼，看着不远处身后插了两根彩色鸟毛、依旧孜孜不倦地在半空鸟背上扑腾的某人，沉默片刻后，才勾勾唇角，“谁说我不喜欢了，他和你一样可爱。”
　　火燎手一滑，拔下一戳胡须：“……(￣￣”)我好开心啊，殿下。”
　　“……”
　　火燎淡定吹散胡须：“承蒙您的喜爱，扣掉的补贴能不能少算十场战役？”
　　“……”
　　“殿下，爱情不是你想买，想买就能买啊――”
　　“……闭嘴。”
　　“哦。”=_,=
　　……
　　在帝王与将军打情骂俏之时，陆八千辛万苦地拔下了第二根战利品。
　　早晨气温很低，山谷间还有没有散去的晨雾，此时，陆八四肢冰凉僵硬，第二次的高难度动作更是让他重新出了一背冷汗。
　　为了腾出手抓住坐骑，陆八干脆将的来的巨大尾翎插到自己背后去。……至于自己现在是不是像七十年代歌厅里的大腿舞女郎，这个已经不是重点了。
　　因为他的眼睛已经快被这群飞来飞去的破鸟搞得色彩疲劳，晕乎得很。
　　唯一值得庆幸的是，他好像抓到了控制□这只路闻鸟的行动标准指南，比如：拽住它脖子上的羽毛，往右拽，丫就会往左飞，往左拽，丫就会往右飞，刹车既是油门，油门还是油门。
　　总之就是“反向操作，没有刹车”就对了。
　　不算难，只是有时候急起来，越想让它往右，一急救拽它右边的毛，结果只得眼睁睁地看着一个离自己非常近的路闻鸟从右边飞过，且与自己越离越远。
　　雾还没有散去，能见度很低，陆八眯着眼趴在鸟背上，心里知道自己已经用了很长时间，现在也顾不上是不是会被扣很多分了，只求能完成第一场测试才好。
　　这么思考之间，低头一看脚下几丈处，忽然闪过一丝金属的光泽。
　　陆八眨眨眼，起初还以为自己看错了，正准备无视继续拔他的毛，随后，又似乎隐约看见一小片黑色的金属。
　　……这颜色，有点严肃。
　　“……”陆八菇袅四癫弊樱薄唇紧紧地抿起。
　　里德？
　　抬头一看，里德明明还安稳地坐在那里。
　　……还有谁会在测试期间跑到测试区来？啧，真他娘的倒霉。陆八心下已经知道来者不善，正想撒开嗓子喊一声，忽然感到背后忽然出现了什么庞然大物的压迫感，后颈一紧，整个人已经被脱离鸟背。
　　陆八被挂在半空，远远地先是看见里德飞快地从坐席上跳起往这边来，火燎紧随其后，并排在其右的是熟悉的巨大剑齿虎……还好有人救驾。陆八稍稍安慰了一些，这才扭脸一看，眨眨眼：“原来是你。”
　　右眼毫无光泽的机械天鹅扑了扑翅膀，猛地一甩，将陆八甩到自己背上，紧接着背后颈部打开，忽然出现一幅金属镣铐，将陆八牢牢地固定在其背后。
　　陆八扯了扯，发现者镣铐真的很牢固。
　　躲过豹子的利爪，黑燎扇着翅膀轻盈地飞出几米远，“你一点也不惊讶。”
　　“你错了，我惊讶死了。”陆八面无表情地回答，心中却那个焦躁啊，老子好不容易拔了俩根毛，您晚点出现会死么？
　　话一落就是一个悬空，黑燎没给一点商量忽然转了180°，陆八差点咬了自己的舌头，硬是体验了一把云霄飞车。此时，他整个人悬空挂在黑燎身体一侧，唯一的牵连点就是手腕上的那副手铐。
　　“……”陆八低头看了看脚下万丈深渊，嘴角抽搐，“你这镣铐不会断吧？”
　　“很难说。”黑燎恶劣地回答，嘴一张，蓝色射线激光从他嘴中射出，不远处紧紧逼追的里德险险侧身避过，前左腿上还是出现了擦伤，伤势……
　　距离太远，高速移动中，看不太清楚。
　　这时，黑燎却忽然提高了声音：“我可以还你火种人。”
　　吊在半空的陆八一愣。
　　在后面紧追的里德同样一愣――
　　您愣神归愣神，没谁规定一愣后面跟着的动词一定非得是“脚下一顿”啊TAT！！
　　陆八看着里德又落下一大截路，顿时泪流满面，忍不住吼了声：“里德殿下，您倒是追啊！”
　　“嚷嚷啥嚷嚷，你家殿下的空中移动速度可比不过我。”黑燎略微得意。
　　陆八：“……”我恨东北口音，嘤～
　　随后又放大嗓音，重复了一遍，“里德，我可以还你火种人。”
　　蹲在悬崖边的火燎闻言，像是猜到了什么，顿时面如菜色。
　　“条件。”果然，里德低沉冰冷的浑厚嗓音传入在场每一个人的耳膜。
　　黑燎又拔高了几米，与悬崖平行，迅速盘旋，陆八跟着被甩来甩去，觉得有点晕车，那个……想吐。
　　却听见黑燎低低一笑之后，用慵懒的嗓音回答：“拿我哥来换。”
　　里德：“……”
　　陆八：“……”
　　众人：“……”
　　一片死寂之中，悬崖边上，却是响起一阵大笑。
　　仿佛早有预料，火燎蹲在原地，抹了把脸，朗声道――
　　“小八同志，跟在黑燎身边的日里，要保重啊！！！”

　　第十四章

　　谁要同这黑鸭子去过日子啊！这边陆八荡漾在半空，一听火燎这话，脸一绿，也顾不上自己十分狼狈的样子，中气十足地吼上一嗓子――
　　“火燎，替老子问候你二大爷！”
　　“唉――”那边火燎蹲在悬崖边毫无压力地拖长嗓音，“我二大爷身体好着呢，不劳您惦记。”
　　陆八的手背冰冷的金属扯得生疼，抬头往上一看，磨破了皮不说，原本白皙的手腕上已见深深的俩条红淤血引子，这边黑燎当然不会在乎他的感受，正全速前进地跟着里德在绕圈子。
　　疼是疼，但相比起以前战地演戏时候被实弹误伤炸掉一块小腿肉，这真的不算什么。
　　但是陆八想来想去，也觉得自己不该是任这群外星人宰割。侧脸一看后面紧逼的里德，陆八嘲讽地勾勾唇角――再傻逼都看出来了，后面这主儿就压根没有认真在追。
　　至于他老人家打的什么小九九，陆八猜不到，也不想知道。
　　活动活动冷得僵硬的十指，陆八稍稍提气，一把拽住手铐连接处的链子，紧接着弯曲小腿，腰部和小腿同时用力往上一甩，下一秒，整个人腾空翻到黑色天鹅宽厚的背上。
　　“身手倒是不错。”黑燎边飞还稍稍偏头，心情不错地跟陆八调侃，气氛和谐得像俩人出来春游似的。
　　“你俩慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。还有，别摔着我就行。”陆八趴在黑燎背上，想揉揉自己酸痛的腰，但是一抬手无奈发现手铐链子不够长，悻悻老实放下。
　　黑燎一个侧身，后面一道未知红色光线擦着陆八的脸穿过，陆八表情一僵，猛地回头，猝不及防，猛地望入里德漆黑的双目中。
　　不需要多说哪怕一句话，陆八明白，此时对方已经知道，自己已经看穿了他的心思。
　　……睡他老人家脚底下那么多天，好歹是培养出这么一丝半点可怜的默契出来。
　　里德这种消极的态度，陆八可以理解，虽然同居多日，但追究到底毕竟他俩非亲非故，人家为什么拼了命来救你，还损失自己一名大将啊？
　　于是在黑燎的鸟背上，陆八觉得自己的思想觉悟被升华了，再一次到达新的境界。
　　……想是这么想，但是问候包括里德在内全部皇室安好还是必须的――你说这帝王心，怎么就那么海底针呢？
　　嗤。
　　还不如人家德子呢。
　　瞧瞧这耳边风声呼呼的，他还能听见德子那孩子在底下嚎，至于是嚎叫还是嚎哭……这个不是重点。
　　就在陆八趴在黑燎背上想七想八的同时，黑燎也在跟自家哥哥做思想交流――
　　黑燎：“哥，过两天就是母亲的忌日了。”
　　火燎：“咱妈去世那么多年了，你还利用她来诓老子，白眼狼，你缺（德）不缺啊！”
　　黑燎：“跟我回去，她的墓所在的山在我军队的管辖区内，没我，你进不去。”
　　火燎被气乐了：“小子，真以为你有本事了？拿着个威胁我。”
　　黑燎拍着翅膀，几次想接近悬崖边的火燎，都被火燎身边呲牙裂嘴的剑齿虎弄得动作一顿，最后不得不盘旋离去，试了几次，都没能成功。
　　最后一次，黑燎被击中了。
　　虽然最后堪堪躲过正面，翅膀却严重受损，飞行速度慢了不少。
　　身体失去平衡，在半空中严重倾斜，在其背上的陆八自然也跟着倒霉，黑燎急了：“哥，那只剑齿虎是谁？新情人？”
　　“你别叫我哥，我折寿。”在黑燎受伤的情况下，只要火燎出手，就能立刻将他拿下。可是火燎却还维持着人形状态，陆八下意识回头看了眼里德，却惊讶地看见后者忽然停止追击，扇着翅膀降落在悬崖边，火燎边上。
　　黑燎带着陆八，在对面悬崖壁上找到个凹进去的浅洞穴，也停了下来。
　　……这又是什么情况？兄友弟恭？
　　陆八忽然发现自己有些闹不明白这群外星人的思维模式。
　　黑燎从头到尾也没看陆八一眼，只是盯着火燎：“你旁边那是谁？”
　　我旁边可是有俩个人唉，小弟，你这问题一问，可不就是让为兄得罪人么。火燎左右看了看，犹豫片刻，最后眯眼抛出一个模棱两可的答案：“你背上那家伙的情人。”
　　没等对方做出反应，里德倒是闻言一怔，眯起眼，说不上来地觉得不太舒服，尾巴烦躁地没规律地抽打地面。
　　……白恩家小子闻言愣住的样子，带着喜色的傻乎乎的感觉，在他看来，更是刺眼万分。
　　里德忽然就明白了那么一个道理――白恩家族也是个大家族，理应也有参与圣典预言的权利。如果白恩当家的亲自来跟他讨人，那他……
　　没理由不给。
　　……在这个节骨眼上，里德忽然认真地思考起关于陆八的归属问题。
　　在此之前，他一直把陆八，理所当然地归入自己的所有物。
　　现在仔细一想，封后典礼礼成之前，这一切其实都在未知的变化之中。
　　……
　　悬崖那边，陆八只觉得黑燎周身忽然从乌云密布变阳关灿烂，忍不住嘴角抽搐，这恋兄情结有些严重啊。
　　“想不到你会和白恩家小子在一起，”黑燎扭脸，上下打量了陆八一番，“我该说你重口味，还是说他重口味？”
　　黑燎是吧，臭孩子这话说得倒是很艺术嘛，一句话骂了俩个人。陆八淡定地瞥回他。
　　“瞅什么瞅，看看你那鱼尾纹。我就讨厌白恩家那群留着哈喇子的傻猫咪，怎么着？”黑燎嗤了一声，变回人形，嘴角还挂着似笑非笑的弧度：“可惜了，如果你是里德的人，你的利用价值还高一些。”
　　……你家圣典说了，作为地球首席代表，老子就算不是你们皇帝的老婆，也是国宝级大熊猫。陆八面无表情地望着黑燎，腰杆挺得比旗杆还直。
　　……陆八忽然就发现，作为珍贵不可再生资源的感觉真好。
　　腰不算了腿不痛了，也不怕变形金刚了，说话都变得特别气壮。
　　见陆八不服气，黑燎露齿嘿嘿一笑：“圣典上说什么，我不在乎。火种人，不要太嚣张，把你从山崖上推下去，并不需要犹豫。”
　　……那你倒是推推看？
　　“可是我要你来换我哥。”
　　……所以我还是有利用价值的嘛。
　　“哎哟，我好怕怕哦(￣￣”)。”陆八撇撇嘴，有恃无恐。
　　黑燎勾勾唇角，转向里德：“里德，火种人加白恩家族第二代永恒的忠心，换我哥。”
　　……
　　黑燎的话，仿佛给时间一切的发音器都打上了静音。
　　这之后，许久没有人说话，只听见耳边山风吹过的呼啸声。
　　起风了。
　　雾散了。
　　陆八一抬头，可以清清楚楚地看见，悬崖那边，里德正站在悬崖边，淡淡地垂眼看着自己。
　　隔得太远，陆八看不见里德眼中埋藏的情绪。
　　陆八沉默片刻，忽然对着那个人展颜一笑。
　　唰――
　　巨大的金色羽翼在男人的身后层层展开，在山崖的这边，投下一块巨大的阴影。
　　“白恩家族？”
　　里德面无表情，嗓音冰冷低沉仿佛在嘲讽黑燎说了多么荒谬的言论。
　　“你错了，他是我的人。”

　　第十五章

　　关键时刻，陆八再一次掉链子了。
　　呼呼地风声中，陆八眼睁睁地看着众人见鬼一样，德子暴躁地伏地身躯咆哮，而后默默地接受黑燎忽然变得诡异火一般热情的注目礼，陆伯伯不傻，陆伯伯知道，里德小盆友又说什么不得了的话了。
　　……可惜那厮用的是瓦特尔语。
　　所以陆八除了听懂俩个人称代词“他”、“我”，和一个名词“人”，就不知道里德在说什么了……因为基本语法什么的，马路还没教到=皿=。
　　陆八的好奇心已被熊熊燃起，如同万头大象奔腾而过。
　　好男人坚决不向“没文化”三个字屈服！
　　小学二年级期末考试题目――请用“他”“我”“人”三个词语组成一个完整的句子，可以适当添加若干关联词，要求字数25以内。
　　C1：他和我一样是人？
　　神马玩意儿！……老子才是人，你是变形金刚。推翻。
　　C2：他不像我，是人？
　　……这个虽然靠谱，但是与之前对话的前后句逻辑不对。推翻。
　　C3：我是他的人？
　　……小鸟依人的里德大帝？！啊哈哈哈哈=__=。
　　C4：他是我的人？
　　……气势雄伟，霸道无理，是里德的风格。逻辑通顺，语句短小，实乃正确答案之佳选也。
　　陆八：“殿下，天地良心，我与你虽然同居多日，不幸暂时还是纯洁的上下铺，友好的兄弟之情！我不是你的，我也不要你！”
　　山那头，刚宣布完豪言的帝王扇了扇巨大的金属羽翼，尖锐的边缘擦着火燎的头皮而过，只见前者对陆八的神通广大外加胆大包天也不惊讶也不气恼，只是冷着脸点点头，平静道：“能听懂我方才说的话了？”
　　“……我猜的。”陆八很老实，“猜中了么？”
　　“猜中了。”里德啪啪鼓了俩下掌，“奖励一顿鞭子如何？”
　　“草民谢殿下恩典，但是，草民很忙。”陆八摇摇头，一把揽上黑燎的肩，“草民这会儿正要跟这叛军回家。”
　　――“说得好！！！”
　　一道粗犷的声音横空插入，扭脸一看，正是之前一直在旁边煽风点火然后装死的火燎，此刻这货一脸亢奋，大胡子一抖一抖地急切道：“陆八，后天记得多给我母亲多上柱香，告诉她，大儿子不孝，明年，我弟一死，我就去探望她老人家！”
　　“这么多台词，令尊能听懂么？我还得查字典翻译成瓦特尔语，这工作量不小啊！”陆八摸摸下巴，“你弟那边管饭么？”
　　“管三餐加宵夜，不用洗衣服！”A( °、°)火燎笑眯了眼。
　　陆八隔着山崖跟脸黑得和包公似的里德挥了挥爪子：“待遇比这边高，那我跳槽了，辞职信咱就不写了，白白了您呐！”
　　里德面无表情地看向春光灿烂的火燎。
　　火燎收敛笑容，这一刻，尔康附体，摆出哀伤的面孔：“陆八，你身上托付着瓦特尔的未来，你……还是不能走啊……=……=”
　　带不回火燎带回火种人也不错，这么想着黑燎倒是很配合地变型，却在陆八半边腿刚跨上他背部的那一刻，忽然听到里德天籁一般的嗓音――
　　“火燎借你三天，火种人还我。”
　　“好啊。”
　　黑燎毫不犹豫地笑着答应。
　　陆八抬起一半的腿僵在半空，此时默默收回：“黑燎，你有一点作为叛军的自觉和尊严行么？”
　　“我为我哥而叛国，他就是我的自觉和尊严。”黑燎回答得理直气壮。
　　陆八面无表情道：“我感动得要流泪了。”
　　说罢，又转头问悬崖那头被不知道哪里来的铁链五花大绑的火燎：“你觉得如何？”
　　火燎：“我、想、吐！”
　　很好。
　　……兄不友，弟很恭。
　　……
　　人质交接仪式很简单。
　　里德拎着火燎，拍拍翅膀毫无压力地从对面悬崖掠过来，将火燎一把推给黑燎，长手一伸，把陆八揽入怀里。
　　“好好呆着，不许自尽。”对火燎说完这么一句，里德变型，豹子的大爪子拍了拍陆八的屁股，“上来。”
　　陆八站着没动。
　　豹子不耐烦地重复：“上来，回去了。”
　　陆八乖乖地爬上里德背上。
　　那边，不知道黑燎做了什么，胁迫火燎变成小巧易携带的老鼠形态，依旧五花大绑和粽子似的，像陆八以前听说过的某地区的特色小吃――五香老鼠。
　　让陆八比较惊讶的是，好像人们对于殿下用爱将换自己的行为似乎没有什么异议。
　　……包括火燎本人。
　　好吧，虽然他在哭。
　　黑燎虽然面目狰狞，但是还是可以温柔的，抬起一根手指，懒懒地擦了擦机械老鼠眼睛：“好了，不哭了。”顿了顿，又道，“三天时间，咱们可以好好玩。”
　　话一落，黑燎笑得春光灿烂，火燎哭得更凶了。
　　――“看够了么？”
　　男人木讷的声音从身下传来，陆八一低头，莫名其妙：“你怎么还不起飞？”
　　“……”不是你要看戏一副舍不得走的样子么？“顺便把剩下的毛拔完。”
　　“啊？”
　　“你的测试还在继续。”
　　……陆八哦了一声，顺便抬手摸了摸背后插着的两根宝贝路闻鸟尾翎――方才那么一顿折腾竟然没弄丢。
　　然后一扭头，看见一只与自己齐头并进的路闻鸟。
　　路闻鸟：“……”
　　陆八：“……”
　　轻轻松松地拔下丫的尾巴毛，陆八有些惊悚――这是怎么了，方才两根毛弄得跟耍杂技似的，费了九牛二虎之力才弄到手，这会儿就变成泛舟折藕似的那么简单了？！
　　里德牌皇家飞行器能自动调整方向，自动锁定目标，飞行速度快，不颠簸，安全系数高。
　　手上拽着十根毛，在众目睽睽之下吭哧吭哧地从里德背上爬下来，陆八终于明白，为什么里德大人说“顺便”拔毛，因为……
　　整个过程真的很顺便。
　　前后用时不超过5分钟。
　　摸了摸赶过来蹭自己的剑齿虎的大脑袋，陆八悻悻地问：“这算不算犯规？”……简直就是开外挂嘛。
　　“把你的手从他头上拿下来。”里德迈着优雅的步子走回自己的座位，头也不回的命令。
　　陆八和剑齿虎具是一僵。
　　“否则就给你五十九分。”
　　陆八毫不犹豫地和剑齿虎保持安全距离，巨大的机械虎从嗓子里发出呼噜呼噜的低沉兽音以表达自己的不满。
　　“没办法，暴君专政。”陆八对德子耸耸肩，“考试完了我去找你。”
　　德子这才耷拉这脑袋从他身边走开。
　　陆八左右看了看，正在思考要去哪，那边，趴在上座的豹子已经开口：“过来。”
　　扭脸看了看趴在那，大脑袋搭在前肢上的豹子，陆八犹豫了一会，眼中闪过一丝说不明的情绪，最后恢复了面无表情，走到他身边。
　　“坐。”
　　……
　　“坐。”
　　……
　　“我说的不是中文？”见来人傻站在自己身边就是不愿意动弹，里德又有些焦躁，可是想了想又不知道自己在焦躁些什么，语气因此变得僵硬冰冷。
　　“我坐哪？”整个长条椅子被您老人家庞大的身躯占据完了。
　　“我怀里。”里德指自己四肢中间那一小块地。
　　陆八膈应了片刻，也不知道出于什么原因，变得异常听话，乖乖坐下去。挪了挪屁股，觉得周身环绕的金属气息膈着人，凉飕飕的。
　　……里德要是毛茸茸的就好了。
　　陆八心不在焉地天马行空，注意力渐渐地放到继续进行测试的人们身上。
　　人群还是该鼓掌就鼓掌，该欢呼就欢呼。
　　方才的插曲，似乎没有对他们照成任何的影响。
　　帝王上边空出的那把椅子上的主人被带走了，也没人在乎。
　　包括坐在火燎左手边的里丽。
　　包括里德。
　　垂眼俯视里德专心看测试的大脑袋，陆八抿抿唇，却说不清自己想干什么。
　　就好像……
　　从上一刻，忽然意识到，瓦特尔星球人，就是瓦特尔人。
　　即使他们长得再像人类，他们终究不是。
　　……
　　用了个把月的时间，陆八总算弄明白了一个问题――他其实不属于这里。
　　想见陆式二三次五六七。
　　想给陆老大上柱香。
　　想见陆家老头老太太。
　　“……我想回家。”

　　第十六章

　　“我想回家。”
　　说完，陆八就觉得自己很煽情，鼻子一酸，又被自己感动了。
　　里德眼皮都没掀起一下，倒是尾巴尖甩起来，蹭了蹭陆八的后颈，恩了一声，就没了下文。
　　这算是答应了？还是根本没在听？陆八悻悻地闭嘴，索性也专心地开始看测试。
　　正在参加测试的这个人变身成豺狗，想模仿德子接着悬崖边的树完成任务，谁知或许是脚下一滑，导致不小心失足落下树枝！陆八心头一紧，下一秒，只见余光一闪，坐在自己隔壁的隔壁的里丽，箭一般飞速从自己座位离开，在奔跑过程中变型雄鹰，一头扎进悬崖及时拉住那名失足者，拍着巨大的翅膀，最后将那人放到悬崖边平地上。
　　之后头也不回地回到自己的位置，变回人型。
　　整个过程迅速、利落，陆八悄悄一看，果不其然，在里丽的眼中看见了冷漠与不屑。
　　“废物。”
　　属于里德的低沉嗓音做出公正的评价。
　　毒舌。陆八撇撇嘴，心中谴责。心不在焉地拨了下豹子的耳朵，随即发现一个有趣的现象――挠丫耳根的话，这家伙的耳朵会很自然地倒下来贴到脑袋上。
　　陆八想了想，又戳了戳耳朵正面的小洞。
　　豹子耳朵飞快地抖动了几下，就像碰见了某条神经一样。
　　陆八来劲了。
　　忍不住又伸手戳了戳。
　　耳朵再次抖动，然后贴着脑袋倒下，再竖起。
　　低头看看里德，这家伙依旧是懒洋洋地把脑袋搁在前肢上，一动未动，似乎没受到半点影响。
　　在戳了无数个来回之后，里德平板生硬的声音穿来――
　　“玩够了？”
　　“……”陆八的手僵在半空，最后讪讪地发出一声尴尬的笑，“你有感觉的啊……”
　　豹子没搭他的话，反正起身，大爪子一伸，轻而易举地将没防备的陆八推倒在宽大的座位上，笨重冰冷的爪子摁在陆八的胸口，陆八一睁眼，就看见上空的一片光明被里德巨大的身躯遮挡住。
　　“不耐烦了？”爪子动了动，加大了些力道，里德低头，在陆八颈间嗅了嗅。
　　变形金刚也要呼吸？！=口=……被喷出来的热气惊悚到，陆八木着脸，一时倒忘记让这家伙起开。
　　见陆八不吱声，里德只当他是默认，伸出冰冷的大舌头，在陆八唇上舔了舔，顿了顿，道：“那我们回帐子睡午觉，恩？”
　　被豹子舔了一脸口水，陆八有些接受不能――都变形金刚了您还有唾液！！功能敢不敢不那么全套啊？！
　　旁边里丽的一声轻咳惊醒了他，啪地一声双手捧住豹子的大头，拇指很不客气地□豹子的獠牙缝隙里，陆八死命地往后推里德，边推边骂：“大庭广众的你能不能注意点影响？”
　　“我想做什么还要看他们的眼光？”对于陆八的害羞（……），里德嗤之以鼻。
　　“当了帝王就能不要脸了？”陆八惊异里德的道德观。
　　“什么都顾及，那我当着还有什么意思？”里德放开陆八，有些不高兴地蹲坐在一旁，陆八瞅他一眼，发现丫竟然似乎有那么一点点生气了。
　　……幼稚(￣￣”)。
　　陆八安抚性地摸摸豹子大脑袋，又挠挠豹子耳朵根：“以后给你讲一童话故事，听完你的世界才能完整。”所以您别生气啊，不然一会老子怎么下山？
　　“什么故事？”
　　“皇帝的新衣。”
　　“……从你嘴里能说出什么好故事？”里德跳下座位，站到座位旁，扭头看了眼还蹲在位子上的陆八，“上来。”
　　“去哪？”
　　“回帐子，不是你说想回去的么？”
　　“我什么时候说――”最后一个字咽回肚子里，陆八知道里德误会他的意思了，挠了挠头，老子说呢，这家伙怎么答应得那么爽快，啐。
　　“那个，测试还没完？”陆八伸脖子看了看远处。
　　“到结束就是午饭时间了，”里德不耐烦地甩甩尾巴，“走不走？”
　　“……”陆八看向里丽，后者笑眯眯地对他挥了挥手，做了个‘您白白’的口型。
　　陆八站到椅子上，腿一迈，姿势优雅地跨坐到里德背上。
　　……恩？这个启发很大，以后得做个上下坐骑专用踮脚的，免得每次都是四仰八叉有损形象。
　　陆八趴在里德身上，享受“路闻山下山最快”的待遇，顺便纠结了一下，回地球这事，到底要不要跟里德沟通沟通，毕竟飞行器在营地中央，他也不能背着里德拖走它光明正大地去维修。
　　回程的路上，风景看腻的陆八百般无聊，捏捏豹子耳朵：“喂，回去再给你念首诗吧。”
　　“……”
　　“要不现在就念算了？”
　　“……”
　　“‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’，说的就是那个唐玄宗啊，娶了个美人，然后就不开晨会了，然后啊群臣进谏――”
　　“闭嘴。”
　　“说的就是你这样的帝王，公式不办完就携带家属回帐睡午觉。”
　　“……”
　　“……等等，好像把我自己也骂进去了。”
　　“……嗤。”
　　“刚刚说的不算，你还是忘掉那个诗句吧。”
　　“蠢死了。”
　　……
　　……观众们看明白了么？
　　至此，陆八伯伯还是认为――让他回地球，换一个大美妞过来跟这群变形金刚完成那个听起来似乎是“□”的任务，还是可以商量的。
　　……
　　于是在有爱的共进午餐时间，星星之火不幸地终于燎原。
　　陆八将一块路闻鸟的烤肉放进嘴里，咀嚼咽下，又挑起一根不知名的青菜，像只兔子似地，一寸寸地往嘴巴里缩。
　　……玩得很开心。
　　里德看得很揪心。
　　“你宫廷礼仪都没学？”
　　“什么？”陆八叨着半截青菜，茫然地抬头。
　　“你这样，怎么进宫？”里德受不了地指指他嘴边的米粒。
　　陆八将青菜缩进嘴里，胡乱嚼巴嚼巴吞进肚子里，反问道：“进宫？”
　　“……难道你以为我们会在这个帐子里过一辈子？”
　　“……没以为。”老子早晚回地球，谁要跟你过一辈子= =。
　　里德点点头，目光在说起国都的时候，隐约变柔和了一些：“王都离这里很远的圣图坦，大概要半个月的路程，那里很繁华，你会喜欢。”
　　陆八淡定地掀起桌布一脚，擦了擦嘴，顺便将嘴边的饭粒弄下来：“里德殿下。”
　　“我不想听。”
　　“你必须要听，”陆八放下桌布，“我不能跟你走。”
　　纭―
　　之前稍稍温和的气息荡然无存，陆八话一落，里德狠狠地拍了掌桌子：“你必须跟我走！”
　　来了，生死之搏性命攸关！陆八深呼吸一口气，面无表情：“我问过马路先生，你们那个圣典上的意思是，和地球人……结合。”
　　……陆八忍住了用“□”这个词，那个，作为首席地球代表兼外交官，用词要优雅。
　　“没错。”里德臭着冷脸，点点头。
　　“我不会生娃。”陆八松了一口气，“这是关键所在。”
　　“……”
　　“我没那个功能。”难不成真用腹腔去怀小变形金刚？娃娃睡觉之前还在腹部，睡醒了忽然发现娃娃竟然移到胸口那种？……别开玩笑了喂！=_,=
　　“马路没有告诉你，瓦特尔星球人无论男女都可以――”
　　“他有说，可是，我是地球人。”陆八举起双手，很是无辜的样子，眼中带着不是很无辜的幸灾乐祸耸肩。
　　……看来马路没有告诉这二货，在瓦特尔星球生孩子不是他理解的那样的生法……里德懒得跟他解释那么多，只是挥挥手：“我说你能生你就能生。”
　　“你说的算个屁，你当过地球人吗？”陆八掀桌。
　　“闭嘴，吃饭。”
　　“掀地上了，没了。”
　　男人掀起眼皮瞥了他一眼，伸手将面前的食物推给他，陆八气哼哼地拿走了，故意没说谢谢。（……）
　　因为今个儿是空中测试的日子，全体休假。包括马路的课堂。
　　陆八吃过午饭赖在帐子里不肯走，凑到里德身边，撑着下巴看他改奏折，呵欠连连。
　　里德斜了他一眼：“困了就睡。”
　　“中年人睡眠不好，睡了晚上睡不着。”陆八摇摇头，开始找话说，“黑燎把火燎带哪去了？”
　　“……黑燎的军队营地吧。”里德批改奏折的手顿了顿，随即淡淡道。
　　“他不怕火燎回来后泄露军情？”
　　“火燎不会。”里德语气自然，没有一丝猜忌。
　　“为什么？”陆八来了兴趣。
　　“因为黑燎的军队就在帝王莲山脉，不用火燎告诉我，我也知道。”
　　“那你……为什么不攻打？”
　　里德似笑非笑地瞥了陆八一眼：“想不明白？”
　　后者老实摇头。
　　里德点点头：“想得明白，就换你坐在我的位置好了。”
　　陆八：“……”
　　在心里默默地啐一本正经埋头批改奏折的男人一下，陆八拍拍屁股站起身，趴到战略地图上，拿手指开始比划丈量，里德的军队离帝王莲山脉的距离。
　　……
　　这一趴就是一下午。
　　里德自然是由着他去折腾，两人各干各的，这一呆，就一起渡过了一个美好的下午。
　　到了傍晚，里丽带着通过测试的人员名单和资料回来了。
　　里德看了眼霸占自己的床，此刻正扯呼的陆八，犹豫片刻，最后对里丽做了个手势，里丽明了，随后转移阵地，到里丽的帐子里继续讨论。
　　讨论大概花了三个小时。
　　回来的时候，已经过了晚饭时间，正是华灯初上的时候，士兵们正围着篝火喝酒聊天，好不热闹。
　　里德走过某个士兵帐子的时候，在那旁边发现了真正的迎春花。
　　想了想，折了三支拿在手里。
　　回到帐子里，撩起帘子，里面静悄悄地，已经没有了走时震天的扯呼声――大概又去哪蹭饭吃了。里德在帐子里兜了一圈，最后顺手将手中的迎春花插入挂在墙上的银枪口里，勾勾唇角，摸了摸枝条上嫩黄的花朵――
　　好看是好看，就是离了主体之后，存活时间不长，花谢得很快，只能维持5个小时。
　　……不过熄灯前那家伙要是能赶回来，还能看上一眼。
　　里德转身走回桌案旁，继续自己的工作。
　　……
　　不知不觉，就过了三个小时。
　　里德揉揉眉间，看了时间后，忍不住又皱起眉。
　　看了看依旧没有动静的帐子门帘，隐约觉得哪里有些不对。
　　心中一沉，从桌案边站起，走到书柜里翻了翻，拿出一个用古树原木做的小桶，打开一看，帝王的脸色顿时变得很难看。
　　里面的小型国家地图没了。
　　“来人――传唤空防队队长里丽――”
　　……
　　此时的陆八正趴在那只熟悉的鸟背上――
　　“反向操作同志，我宣布，瓦特尔一日游正式启程，驾――”

　　第十七章

　　陆八知道，凭着自己的力量说要只身一人去救火燎，这是不可能的。
　　火燎比他强不知道多少倍，陆八这点自知之明还有的。
　　……
　　但是总觉得自己需要跟过去看看。
　　火燎被带走，也许是黑燎预谋已久，但是说到底，还是因为自己笨，所以才被人抓到把柄。
　　……所以，有什么苦，一起受也变成了有道理的事情。
　　趴在路闻鸟背上，陆八打开从飞行器上摸下来的狼眼手电，扫了扫四周，拍拍大鸟的嘴，让它稍稍往下了一些，这才勉强看到四周的景物。
　　咬着电筒，从背包里抽出那份偷来的简易地图，皱着眉看了看，下午他根据比例换算了一下，帝王莲山距离里德的营地用路闻鸟的速度，如果走直线没有意外，应该只是俩天半的路程而已。
　　……-_____-‘’对了，里德。
　　下意识地回头望了望，身后一片空旷，脚下是在晚风中沙沙作响的树林。
　　陆八抿抿唇，再次催低路闻鸟，调弱军用专业手电的光源，随意找了个方向，催促大鸟前进。
　　……陆八不会傻到认为，在地球上最亮的那颗是北斗星，在瓦特尔上，最亮的那颗还能是北斗星。
　　所以当务之急，有地图是好，但是没有办法知道东南西北，又是现实的难题。
　　陆八只好随便找一个方向，根据一路的标志性山脉或者山脉走向来判断自己的方向，最后再调头走回正确的路线。
　　至此，陆八还是觉得自己很聪明的。
　　……说不定里德追杀过来，会直接沿着曲帝王莲山脉的正确方向追踪，运气好的话，自己甚至可以绕到追踪大军的后面去。
　　――敌人的背后是最安全的地方(￣￣”)。
　　将地图在鸟背上摊开，眯着眼四处扫视四周的景物，冰凉的寒风在快速的飞行中显得尤其快速，陆八缩缩头，将背上批的兽皮斗篷拉上了些。
　　斗篷对于他来说大了一些，还带着某个男人身上特有的气息。是他从里德的椅子上拽下来的。
　　陆八相信，里德找到他的第一件事绝对是因为落跑先抽他一顿，而不是追究他有没有顺走斗篷――反正最后避免不了被教育改造，那何必在行动中还让自己凄凉的感冒下场不是？
　　举着手电的手指冰冷僵硬，集中精力努力观察四周的景物，精神力消费得很快，大约过了俩个小时，陆八已经有些吃不消了。
　　……
　　在瓦特尔的日子养尊处优，虽然只有短短的一个月，却让他几乎完全退化――在部队的时候，负重35KG十五公里夜间越野，第一个迈过终点线的，十有八九是他陆八。
　　算了，好汉不提当年勇。
　　陆八撇撇嘴，挪了挪屁股。眼下坐着大鸟飞一会，就觉得头疼屁股疼还有点儿腰酸。
　　……这也太悲催了。
　　“熊兵。”陆八想起了以前还在训练的时候，部队连长经常骂他们的话。
　　……
　　嘤……
　　老子不要大白菜了！
　　老子要黑脸司令！！
　　老子要我妈！！！
　　三十二岁，男，姓名陆八，此刻坐在莫名其妙的大鸟怪背上，吹着莫名其妙星球的寒风，萧瑟地迎风内牛满面。
　　更倒霉的是，等陆八终于确认了个方向，悲催地发现自己完全走反的那一刻，天已经蒙蒙亮了。
　　所以在看见了返程途中的某处洞穴之时，拍拍身下的大鸟，陆八决定先休息。
　　胡乱吃了些自己从飞行器掏出来的压缩干粮，喝了两口水，陆八将电子表拿出来，设定了俩个半小时之后的闹钟，决定小小地眯一会。
　　……
　　名叫反向操作的大鸟在倒下几乎就昏睡过去的男人身边来回迈步，最后停下，歪头看了看他，啄了啄他似乎是刻意留给自己的食物，发现兴趣实在不太大。于是拍拍翅膀，决定自己出去晃悠两圈讨个吃的。
　　……
　　初冬，正是瓦特尔星球半兽部落族群冬季狩猎的好时期。
　　半兽人，平日大多数时间以人形为生活状态，在战斗、狩猎大型魔物、雌性分娩时会恢复成兽类形态。
　　不同于皇家军队的机械变型族，半兽人族部落跟倾向于原始文明的生存方式，他们生存在湖泊边、森林深处，人际交往没那么多讲究，当然，比起机械变型种族，半兽部落一直自诩更加团结。
　　每年到了狩猎季节，往往一个部落就会由雄性为个体单位，分别自由编排出三个甚至更多的狩猎小队，轮流负责当天整个部落的食物补贴、并视当日狩猎收获量适当分配一些除来做最严寒的那一个月的过冬存粮。
　　半兽部落服从以里德为最高领导的白沙皇族权利，却因为古老的规定，不到威胁星球生态平衡的关键时刻，半兽部落不参与任何国家战争。
　　[阿尔！看，路闻鸟！]（*以下[]内为半兽部落语言）随着一声还带着稚气的少年嗓音，一直走在队伍前头的强壮男人回头，棱角分明的面孔带着一丝威严的气息，健康的深古铜色，强而有力的肌肉显示着他在年轻一代里卓越的实力。
　　名叫阿尔的半兽人皱了皱眉：[不要大惊小怪，猎物都让你吓跑了。]对于这个还未成年的小弟弟，阿尔总是显得有些无奈，单身的他接受了这小家伙的姐姐瑞兰不少好处，补补衣服啦、小点心什么了，这次要不是瑞兰央求他，他才不要带着这个拖油瓶出来。
　　瑞肯有些沮丧：[可是先生说，路闻山离这儿几乎有大半天的路程，群居性魔物路闻鸟怎么会出现在这里？]
　　所以才很麻烦。
　　挥挥手示意小队的其他成员就此解散，三小时候原地集合，其他青年有些担心的相视一眼，打了个手势，这才不情不愿地解散。
　　阿尔知道这是因为路闻鸟的出现。
　　……
　　已经成年的他们，更多地明白现在白沙皇族与黑燎叛军的战争。
　　――而魔物，就是黑燎军团的主要生力军。
　　拽过瑞肯，阿尔压低声音道：[可能是白沙叛军，闭嘴，小鬼。我不想让我们小队惹上麻烦。]
　　[可是……你看它一直在这盘旋不肯离去。]瑞肯挨了训，有些不服气地瘪瘪嘴，随即双眼一亮，[会不会是――！]
　　[嘘――小声些！！]阿尔凶神恶煞地说：[你再嚷嚷，我真的会把你埋进土坑里。]
　　[你敢？！]小男孩压根不信，[那你这辈子休想娶到瑞兰那个疯女人。]
　　……没礼貌的小鬼。阿尔无语地笑了笑：[我和瑞兰是好朋友，我不会娶她……呃，估计杀了她也不会想嫁我。]
　　瑞肯吃了苍蝇似的：[你果然是喜欢雄性！]
　　这次阿尔却是好脾气地嗤笑出声，摸摸瑞肯的头，没有回答。
　　瑞肯沉默片刻，拽了拽阿尔的袖子：[阿尔。]
　　[恩？]
　　[我敢说，那个叛军肯定还在这个附近……]
　　[闭嘴，小鬼。就算他站在你面前，你也给我无视掉。]
　　[我只是想看看机械变型族长什么样子！]
　　敲了敲小鬼的脑袋，阿尔露出傲慢的神情当哪天我们与法拉星球爆发战争之时，你会看见的。]无论是死的还是活的。阿尔在心中默默补充。
　　[……路闻鸟往半山腰那个山洞去了，也没关系吗？]
　　阿尔往前走的脚步一顿：[哪个？]
　　瑞肯摊手：[就是你藏了很多金子的那个――]
　　[该死的！]阿尔低咒一声，敏捷地爬上一棵参天古树，往远处看了看，随即轻巧地跳回地面，落地时踩着枯叶，发出一声清脆的“沙沙――”声。抬起头，吹了声口哨，阿尔只求能得到还没有走得太远的某位同队友人的帮助。
　　果不其然，不到俩分钟，草丛中探出一个脑袋，卡比笑着露出大白牙：[阿尔，你干嘛？]
　　[帮我照顾这个小鬼，]将瑞肯往卡比面前一推，阿尔急急忙忙地跳上树枝，头也不回补充，[我一会就回来！]
　　[……]
　　卡比眨眨眼，有些莫名地望向瑞肯，后者小大人似地耸耸肩：[这家伙什么都不错，就是太爱钱。]
　　……
　　陆八虽然极度疲倦，但是多年的训练使他有了随时保持警惕的个性，所以很好地控制了睡眠读度，睡得不深。
　　耳朵贴着地面，几乎是有脚步靠近的第一秒，他的大脑已经清醒了过来。
　　首先想到的，是里德的搜捕队。
　　这个想法让他出来一背冷汗――因为他不知道自己是不是该象征性地反抗一下，有枪在手，就这么投降似乎太逊了。
　　想着，手偷偷地挪向放在腰间的枪支――
　　[不许动！]
　　冷冽的嗓音属于成年男子，陆八一愣，睁开眼，翻身坐起，双手一举，枪眼瞄准来着眉心。
　　“……”
　　――这家伙好黑。
　　这是陆八的第一反应。
　　――出来抓人不带翻译器，能不能有些专业精神？
　　这是陆八的第二反应。
　　而从始至终，阿尔却只有一个想法――遇见敌人不变型，这是一个“哈提拉”。(*无法变型猛兽状态的机械变型族)
　　所以，面对枪械，阿尔表现得淡定自若，反而露出一个肆无忌惮的笑容。
　　[哎哟哟，让我们来看看，啧啧啧，这是哪个贵族家里跑出来的小宠物？]

　　第十八章

　　陆八什么都还好，就是有点起床气，特别是在睡眠不足精神高度紧张的情况下，情况尤为严重。
　　他也想明白了，这人不可能是里德的追兵，因为就算等了几分钟，他还是只有一个人，而且没有按通讯器之类的动作。
　　看对方笑得傻了吧唧地对自己噼里啪啦一通说，还得意洋洋眉飞色舞，瓦特尔语只限于“早上好”“我饿了”等低级词汇的陆八，终于暴躁了。
　　从那人的眉心转移位置，想给他四肢的某处来一枪以警示威严，却坏在犹豫的那一刹那，对方先有了行动――
　　也不知那黑黢黢的家伙是什么变的，直接从地上腾空跃起向陆八扑来，手中握着一把闪闪发亮的武器，应该是一把匕首。陆八还没反应过来，枪械枪杆处直接被削去一半，下一秒，整个人被重重地撞飞出去！
　　……
　　阿尔觉得该给这个哈提拉一些教训，让他知道拿枪指着人家既不礼貌也很危险，但是转念一想，却不愿意伤了他――从其睡觉时垫在身下的烈焰貂斗篷，阿尔已经认定眼前的人是贵族家跑出来的小宠物，要想换个好价钱，货物当然是完整的。
　　所以，陆八此时拿手护住头部抵挡雨点一般落在自己身上的拳头，是完全没必要的。
　　阿尔压根就没打算往他小脸上招呼。
　　对方骑在他腰上揍得爽，陆八瞅紧机会，膝盖一定将压在自己身上的人翻了出去，顺手在对方失去平衡的一瞬间照着他的面部来了一拳，力道不小，阿尔口内一阵吃痛，淬不及防让自己的尖牙伤到舌头，吐出一小口带血的唾液，看向陆八的双眼终于阴狠狠地泛绿光。
　　陆八摸摸唇角，面无表情地作出一个挑衅的人手势。
　　手势不一定在星球之间通用，但是阿尔却不会看不懂他眼底的放肆。
　　从喉咙里发出一声低低的兽吼，又重新扑了上去！
　　……
　　两人在碎石岩洞里滚来滚去打作一团，到最后，陆八被一巴掌煽回地上，随即被高大的男人整个人不留余地地全部压上，陆八眼前一黑，痛得闷哼一声。
　　阿尔愣了――这家伙不是哑巴啊？
　　陆八睁开双眼，对上这么一双疑惑的双眸。
　　随即脸上一疼，对方竟然伸手掐住他的脸颊往外拉――
　　“原来你不是哑巴。”阿尔放开他的脸，不解气地又在他身上落下一拳，“机械变型族不是很注重半兽人语么？你竟然听不懂？”
　　“……”陆八确实一个字没听懂，只得牙痒痒略带茫然地望着压在自己身上的人，一时竟然忘记推开他。
　　特意换了瓦特尔通用语言，见对方还是一脸茫然，阿尔有些闹不明白了――难道是智商有问题？
　　……
　　可惜了，那眼睛瞪大的样子倒是蛮可爱的。阿尔眯起眼，凑近看了看压在身下的人，啧，就是成熟期定下的容貌老了点，难道是因为是稀有品种的哈提拉，所以才被贵族收去做宠物？
　　阿尔想着，手下也不停，不知从哪掏出一个大麻绳，将陆八利落地五花大绑，然后毫无怜悯之心将他拖出洞口，陆八先是大叫几声，结果阿尔不耐烦了，武力决定一切，陆八每张嘴一次，他就踹陆八屁股一脚。
　　……
　　关键时候，陆八是很靠谱的。
　　所以他乖乖闭嘴了。
　　像个大麻袋一样被人家扛在肩上晃啊晃，扛着他的人似乎完全将体重72KG的他视为无物，灵巧地在山崖间跳啊跳，健步如飞，能变猩猩的火燎看了都得自愧不如。
　　……
　　被带回半兽人部落，阿尔一把将他丢到床上，自顾自地抓起桌子上的新鲜果子咬了一口，甘甜的红色果汁立刻从舌尖流入喉咙，这是刚从地井里取出来的，冰凉冰凉，虽然是冬天，却显得分外解渴。阿尔啃了一半果子，忽然停下来，想了想，看向陆八。
　　……那个果子看上去不错，兄弟，要不来一个？
　　一路喝白水吃压缩干粮，陆八觉得自己有些低血糖――怪不得今天起床气尤其严重？
　　看着对方手中红色巴掌大的果子，外形倒想是百香果的样子，虽然在里德那每天也有新鲜的果子，这种却没见过，脑补了下百香果酸酸甜甜的味道，陆八有些受不住了。
　　――喂，又是打又是扛的，给个果子吃不过分吧！
　　――还看，看什么看！没见过想吃水果的人么！(#F′)凸
　　“……”阿尔见对方期待的目光看着自己手中的果子，大脚一跨，四仰八叉地坐在桌边的椅子上，晃了晃手中的水果，故意逗他：[想要？]
　　话一出口，忽然想到对方听不懂，于是也失去玩笑的心情，抿抿唇，嫌弃麻烦地瞥了陆八一眼，拿起一个果子想塞进对方嘴里，却在手伸出一半的时候忽然停住，然后收了回来。
　　陆八看着果子从嘴边消失，抬头，对上阿尔的双眼，认真道：“你二大爷。”
　　不是瓦特尔语？阿尔不知道对方在说什么，看对方淡定的神情，猜测应该不是在骂人――骂人的时候一般都面目狰狞的，所以……应该是在要求什么？
　　应该是吧。
　　自己果然是猜对了。阿尔微微一笑，稍稍露出一点与皮肤形成明显对比的白牙，像对待自家阿猫阿狗一样，恶心死个人的宠溺摸了摸陆八的头――只不过手劲儿有些大，陆八差点被他从床上揣地上去。
　　然后随手一掰，将果子掰开两半，鲜红的汁水顺着拇指流了一手。
　　陆八的哈喇子也跟着流了一地。
　　阿尔将一半放回桌子上，转身去厨房取了些什么，然后坐回床边，陆八伸头望了望，发现是一个勺子。只见这个莫名其妙的男人拿勺子在半个果子里挖了挖，最后取出三分之一的分量放在勺尖，递到陆八嘴边。
　　陆八反射性地伸头啊呜一口叨住勺子。
　　然后不满地抬头看男人：这么点，喂鹦鹉呢？老子可不会说“你好帅”之类的吉祥话，恚
　　阿尔勺子往外扯了扯，没拽出来，无奈地放下果子，大手一伸掐住陆八下颚，一使劲，蹭着对方吃痛，将勺子抽了出来，看了眼盘腿坐在床上，双手被绑在身后的人，想揍他的心稍稍平静了一些，最后淡淡地又递了一勺到他嘴边，教育道：[不准玩勺子。]
　　“神经病。”陆八郁闷地嘟囔了一句，下颚骨还在隐隐作疼，这次学乖不敢咬勺子了，飞快地将果肉卷进嘴里。
　　[学乖了？还知道疼啊～]阿尔表情柔和了些。
　　“嘀嘀咕咕不知道在说什么……”陆八郁卒。
　　[一会我就出去四周看看打听点消息，如果你主人追来，我就把你放回去，恩，换一些金子。]说道金子，阿尔就像说到情人一样。
　　“大男人露出这种柔情似水的表情恶心不恶心，尔康附身么？”知道对方听不懂自己说什么，陆八也自顾自说得挺开心，“老子又不是紫薇，再看，戳你狗眼。”
　　两个语言完全不同的大男人坐在床边，你一句我一句的聊的很开心……
　　[乖乖的呆着，今天收获不小，晚上弄些赤豪猪肉给你吃，那东西抹上蜂虫蜜烤着吃味道不错。]粗糙的拇指腹粗鲁地抹了抹陆八的嘴角，阿尔站起身，见陆八动了动，回头一看他还看向桌边的半边果子，摇了摇头，[机械变形族少吃这个，对身体不好，尝尝新鲜就好了。]
　　……
　　完全没有听懂对方在说什么的陆八只想知道这家伙只喂自己吃了五六勺剩下的就全部拿走了是要闹哪样……
　　关键是――这个水果它不负重望地真的很好吃啊喂！！T___T
　　……
　　被赐名反向操作的大鸟在半兽人的领域敞开鸟肚子吃了个饱顺便打包了几个，直到撑得飞不起来了，这才拍拍翅膀，从一棵果树上跳回地上，来回散步了两圈，悠悠闲闲地晃回山洞。
　　――急什么，反正那个废柴没自己寸步难行，跑不丢。
　　蹦Q着跳进山洞――
　　“嘎嘎嘎――”废柴，出来吃果子，本大爷特地替你摘的，要体前驱跪谢主隆恩哦。
　　……
　　“嘎？”废柴？
　　……
　　“Σ( ° △ °|||)醺赂赂赂隆―！！”这是神马情况！！！
　　当看见山洞一片狼藉，还有地上一滩带着半兽人血液气息还未来及风干的唾液时，反向操作整只鸟终于斯巴达了。
　　可怜的大鸟僵化在原地片刻，终于想起了那天机械变型组来几月一次的拔尾巴毛活动时，废柴那只会飞的，看起来很凶的坐骑――脚下这片土地的主人，瓦特尔的大神。
　　里德・白沙。
　　……他好像还蛮在意这个废柴的哈？
　　……但是自己把废柴弄丢了，对吧……
　　“嘎嘎嘎嘎――嘎嘎嘎――”
　　一阵鸟.毛扑腾，反向操作展翅，用这辈子最快的速度飞箭似地冲出洞穴――
　　目标只有一个――
　　通知大神，立刻！
　　“嘎嘎――噶――”它不想被拔光毛做白切鸡！！！

　　第十九章

　　大家好，这里是瓦特尔皇家情报站，此时此刻，距离火种人陆八（未来准王妃）失踪已经过去一天一夜。搜捕小队已经在火种人失踪当夜从营地出发，以前往帝王莲山脉的路线为主要基准，其他三面路线共同进展的路线展开搜索行动。
　　……
　　提问：为什么不是四方位同时进行全力搜索呢？
　　回答：场景回放――
　　陆八落跑当夜。
　　里丽：“殿下，这附近山脉走向特殊，现在还不知道火种人的前进方式为何，如果是徒步，恐怕他……”会迷路。
　　里德闻言，朱砂笔尖一顿，随即嗤笑，嗓音慵懒而难以分辨情绪：“他能骑上一次路闻鸟，就能骑上第二次。”
　　里丽冷汗：“……有道理。”顿了顿，犹犹豫豫又道，“据属下所知，火种星球判断方向的方式与瓦特尔并不尽然，就算是飞行状态，属下还是恐怕他……”会迷路。
　　里德摸下巴想了想，最后摇摇头：“应该不会，我相信这点智商那位大叔还是有的。”好歹听说以前也是军人出身。
　　……
　　回忆结束完毕。
　　――事实证明，里德殿下，您难得一次的信任还是不幸地落空了r(￣￣”)q 。
　　此时此刻，天色已经黑了下来。
　　正是瓦特尔半兽人部落愉快的晚餐时间。
　　今天打猎获得的内容丰富，所以瑞肯和瑞兰姐弟被阿尔邀请蹭食。
　　现在。
　　被半兽人阿尔包养的陆八同志，正对着离床不远处的篝火上，被烤的金黄金黄，时不时发出“滋滋”动人声响的某动物腿部淌口水。
　　这种肉被那个讨人嫌（……）的男人烤的得外皮酥脆，里肉鲜嫩不腻，在外皮变成诱人的金黄色时，被刷上一层口味与蜂蜜十分相近的天然汁液，浓稠香甜的汁液均匀地在烤肉上厚厚地涂了一层，再细烤慢慢喂进了香味，等到空气中都弥漫着烤肉与香甜汁液结合的浓郁香味时，巨大的某动物大腿终于从篝火上取了下来。
　　陆八依然被绑在床上，伸着脖子默念一万遍这只腿里起码有二十分之一总该是给自己的。
　　……那个臭小鬼，你的哈喇子都要留上去了，别人还要吃的啊喂谁要吃你口水啊！
　　……这位美女姐姐，随便切吧切吧就可以了，不用那么薄厚均匀分布，反正进了嘴巴里都是要嚼的！
　　等瑞兰利落地将肉分好，再剩出一部分准备拿出给部落里的姐妹尝尝，随着瑞肯的一声欢呼，三个人围着桌子坐了下来。
　　陆八死死地盯着阿尔挺直的后背。
　　……将目光化为意念，将意念化为利剑。
　　阿尔不动声色地尝了一口，随后取过满满一大碟子的肉，端着走向床边。
　　然后再床沿下坐下来。
　　经过水果以及午餐之后，已经习惯被投喂的吃货翘首以盼。
　　阿尔笑了笑，转头对坐在桌边看着自己的姐弟说：[你们吃你们的]。
　　瑞兰耸耸肩，低头继续。
　　瑞肯做了个鬼脸，低声对姐姐说：[姐，我觉得你要嫁不出去了。]
　　啪――话一落就被瑞兰狠狠地扇了后脑勺一巴掌，显然弟弟的话触痛了瑞兰这个大龄未婚女青年：[吃饭的时候不许说那么不吉利的话！]
　　瑞肯：[你看，阿尔喂那个东西（……）吃饭，他有没有喂过你吃饭？哼哼。]
　　瑞兰一脸被恶心到的膈应：[我有手有脚为什么要阿尔喂我？你从哪学来的？还有，谁说老娘要嫁给阿尔了？]
　　瑞肯：[……]
　　瑞兰：[吃饭！]
　　瑞肯挠挠头：[哦。]
　　……
　　正在俩姐弟讨论的同时，陆八已经吞下了第一块烤肉。
　　……差点连同自己的舌头一起。
　　所以应该怎么形容那种感觉呢？
　　――好吃得仿佛看见了佛陀！T_____T
　　见陆八伸着脖子一块肉一块肉地往肚子里咽，仿佛连喘气都不用，阿尔此刻也得到了相当的满足感――这种感觉，有养宠物的童鞋可以这么理解：你进行煮了一锅饭，你家宠物很买账地摇着尾巴欢乐地吃完了整整一锅，完了用水灵灵的狗眼（……）望着你。
　　……
　　就是这样。
　　于是阿尔变得特别温柔，将一杯果汁凑到陆八嘴边：[喝点东西别噎着，下午的水果榨的，你应该会喜欢。]
　　陆八当然听不懂这货在说什么，正沉浸在原滋原味原生态无污染绿色食品中的陆八，很不耐烦地就着死死抵住自己唇边的杯子很用力地喝了一口。
　　于是第一口喝出这是下午的那种红色汁液水果的鲜果汁时，陆八很没出息地激动得差点呛进鼻腔里，而后泪流满面。
　　――大罗神仙过的日子呀嘛嘿不解释！！
　　里德营地里的那就是猪食啊，烤肉味道又咸又重，青菜还算新鲜，不过吃过两天就腻了也没什么稀奇的，谷物类做的馒头包子干兮兮的又不甜又不咸最讨厌了，每次还被里德盯着不得不硬着头皮往嘴里塞。
　　饱了八分的陆八此时进食速度慢了下来，正在步步稳健地向“吃撑”迈进。
　　等他肚子撑得就像一层薄纸摔到地上可能会当场肠流满地之时，陆八终于哼哼两声不舍地表达自己不行了。
　　阿尔眼中带着一丝笑意停止投喂，就着陆八吃剩的小半盘，这才开始正式的晚餐。
　　陆八自己蹭啊蹭地挪到放在床沿的杯子边，高难度动作地背着双手弯腰，自己叼起杯子将剩下的果子一饮而尽。
　　……然后叼着杯子，用杯底戳戳阿尔的肩，阿尔见状，很是心灵相通地从他嘴里取下杯子。
　　晚餐宣布结束。
　　……
　　看着阿尔站在不远处的水池边洗碗，陆八满足地打了个饱嗝，优哉游哉地想着，出来救火燎不成，反而被绑架来这里享福。
　　塞翁失马焉知非福。
　　古老的天朝文化果然博大精深。
　　陆八的眼角荡漾出了幸福的鱼尾纹。
　　对于这些人是不是要把他养肥了宰掉之类的悲剧，已经在三番两次的友好投喂中被推翻。 这些人看待自己的眼光不像是看向食物的那种。
　　这个带自己回来的男人的行为更能说明问题――
　　通俗地来说，没有谁会跟过年准备宰来吃的土鸡同食一盘青菜。
　　就是这个道理，很简单，却也最有力。
　　被扛在肩上一路颠回来的时候，陆八承认曾经在心中呐喊过里德，可是这一刻，陆八只是担心这个部落的隐蔽性会不会不够好？
　　人群友好和谐，食物精致美味，生活淳朴安宁。
　　居家旅游的最佳场所。
　　再说，作为一个强壮有力的男人，打猎对陆八来说当然是小菜一碟，于是也不至于在这个部落里显得白吃白喝，在获得了信任之后，他可以为这里的生活尽一份力。
　　在自己找到方法联络空间司令部or自行找到离开的方式之前，这里显然比原来自己打地铺的那个地方更迷人――在这一方面，里德军营特聘洗衣工陆八很坚定地做了墙头草。
　　……
　　就在陆八没出息地畅想未来时。
　　满以为陆八被粗暴的半兽人大卸八块的反向操作满眼含泪，八百里加急地一路狂飞，如同火箭一般，以势不可挡之势，一头扎进里德的大帐之中。
　　尖锐的啄将帐子硬生生地划破一条狰狞的撕口。
　　同一时间，里德殿下正因为属下来报找不到人而大发雷霆。
　　此时此刻，散落一地的奏折和被掀翻飞出几米的桌案，就是最好的说明。

　　第二十章

　　刚发完一通脾气，此时左手撑着脸，半依在横榻上的里德眉头都没皱一下，只是掀掀眼皮，薄唇一抿：“这是什么？”
　　反向操作：“嘎――”……先让我把气喘匀。
　　“殿下，我这就把它叉出去！”比桌案更早被里德迁怒一脚踹出帐子的里丽此时探了个头进来，腆着脸讨好道。
　　反向操作在地上扑腾了两下，然后扑到里德面前：“嘎嘎――嘎――”殿下，我啊我啊，认识么？
　　里德皱皱眉：“这是陆八的那只鸟。”
　　认出来了！避免了被叉出去的后果，反向操作安心地站回原位，开始神一样地比划――
　　“嘎！”大鸟的爪子在地上刨了刨，抬头，见殿下不明所以的皱眉，又埋头用力刨，使劲拿鸟爪戳地面――路！陆！！
　　“嘎、嘎、嘎、嘎、嘎、嘎、嘎、嘎！”八！
　　“……这鸟有病吧？”里丽拉住一个部下悄悄讨论，被拉住那孩子无辜地耸耸肩。
　　里德：“陆八？”
　　反向操作停止动作，大鸟头很辛苦地一点一点。
　　“它竟然在点头，莱恩，”里丽不可思议地说，“这家伙会不会智商太高？”话一刚落，收到鸟眼的鄙视――反向操作：我听得懂哦=皿=！
　　里德稍稍坐直了身体：“陆八怎么了？”
　　里丽：“……殿下竟然还那么认真地跟他对话= =。”这个世界是怎么了？=_,=
　　里德：“里丽，闭嘴。”
　　里丽无限委屈地应了一声：“哦……”
　　只见大鸟顿了顿，似乎是在思考怎么表达，片刻之后，在地上画了四个圈，东面的圈涂上实心，啄了啄，扇扇翅膀。
　　“目的地？帝王莲山脉？”大鸟又是一阵点头，里德挑眉，其实他自己也不太确定，能猜出来只是因为帝王莲山脉刚好在营地东面。
　　正待发话，就看见大鸟昂首挺胸，一爪子拍向方向完全相反、西面的那个空心圈。
　　里丽：“噗――”
　　里德：“……”
　　“我就说――”里丽摆摆手，想笑不敢笑，“我就说他会迷路啊～”
　　“那个蠢货。”里德有些受不了自己对他的期望完全被辜负，“拿着最精准的地图也能走错。”
　　反向操作立在一旁装标本――这次废柴说往哪边它就很给面子地往哪边，所以走错方向完全不关它的事，所以加所以它的智商与方向感没问题，绝对没有r(￣￣”)q。
　　里德：“现在，他人在哪？”
　　反向操作：“……”弄丢了。
　　里德：“说！”
　　反向操作：“……”开不了口，废柴他被绑架了～嘤～
　　里德：“里丽，今晚加餐。”
　　“嘎嘎――嘎嘎――”反向操作扑向里丽，跑到他屁股后面，探出一个头，又迅速地缩回去，之后，又跑到里丽前面，脑袋一低，嘟臀一撅，翅膀唰地展开，背对着里德，做了个鸵鸟钻地式。
　　这次太高难度，里德一时半会很难猜到它要表达什么，眯着眼看了看地上那个摁上鸟爪的圈，想了半晌，忽然抬头望向里丽。
　　里丽被盯得一哆嗦。
　　“半兽族？”即使是猜测，里德的嗓音听起来已经说明此刻他的心情不太妙。与帝王莲山脉相对的西面本来就是半兽人的栖息地，因为合约，与黑燎的战争就算规模再大，也没有往西边转移的意思――半兽人虽然不参与星球内部战争，但是战火的转移势必会让他们做出反抗。
　　而最重要的是半兽人族始终效忠于白沙皇族。
　　所以里德没有牵扯到这个巨大生力军的意思，黑燎更加不会想去拔老虎须。
　　从战争一开始，里德就打算，哪怕到结束，也不想去见那些个除了吃就知道睡的半兽人哪怕一面。
　　但是。
　　方才大鸟怪撅屁股在里丽脚下，刚好盖住里丽的下半身，在里德的方位看起来，里丽就是个半人半鸟的怪物，这让里德又很快联想到了半兽人族。
　　并且同时回忆起方才这鸟怪惊慌失措冲进大帐的样子，里德心中一沉，心中多少猜到事情恐怕不妙。
　　短短的一个单词，已经包含了帝王许多的情绪在里面。
　　熟知上司脾气的里丽当然听出来了，所以此刻他在后悔，刚刚干嘛就不要脸地又钻回帐子里――在外面喝西北风也比站在里面被压得呼吸都只敢喘半口气儿来得强啊！
　　啧啧，这孽作的！
　　你说那火种人缺不缺心眼吧，大冬天的老实呆着不行么？一把年纪乖乖养老啊！瞎扑腾什么扑腾？这回可好，扑腾到半兽人手里了吧？
　　因为某些不太愉快的童年回忆，里丽自小到做了空中部队军官，一直不太乐意跟半兽人打交道，今个儿这么一弄，火燎又不在，看来是跑都跑不掉地得去舍命陪君子了。
　　……
　　这么一琢磨，里丽顺带就连黑燎也一块怨上了――这么关键的时刻，你说你带走火燎干什么？不过话说回来，王妃可不就是为去找火燎才有这么一招么？
　　归根结底，果然都是黑燎的错。
　　……
　　黑燎你个二货、兄控，下回再开战，别叫爷爷遇上！不然保准给你另一边脸上也来一道疤，让你每天照镜子都能体验体验对称的美学！
　　“里丽，带这只路闻鸟去坐骑槽休息，明早跟我一起出发。”正当里丽在一旁牙疼地闹心脑肺，里德殿下果然下了指令。
　　里丽瞪了一眼满眼无辜的大鸟：“瞧你这贼样，肯定是你把王妃弄丢了。”
　　……
　　其实里丽也就是那么随口一说。
　　可是事实它就是来得那么迅猛。
　　“Σ( ° △ °|||)醺隆―”反向操作一惊，一不小心左爪子绊住右爪子，重重摔到地上。
　　“……”安排手下收拾老大发脾气留下的残局外加缝补帐篷，里丽没好气地回头撇了一眼还僵直在地上的大鸟怪，毫不怜香惜玉地弯腰拽住它的脖子往外拖――
　　“嘎嘎――嘎嘎嘎？”你带我去哪？！
　　“空中坐骑休息处――”
　　“嘎――？”那是哪？
　　“有很多你同类的地方――”
　　“嘎嘎――”老子不去！
　　“不去也得去！”
　　“嘎――嘎――”
　　老子不去！！！
　　老子与它们在性格上合不来！！！
　　“嘎――“
　　……
　　军营内部度过了一个鸡飞狗跳的夜晚。
　　陆八却睡了甜甜美美的一觉。
　　到了睡觉时间阿尔锁好门之后就给他松了绑，并且很大方地将自己的床榻让出来一半。陆八抱着被子坐在床上，白天没睡够，此时屁股底下的炕火烧得正合适，浑身从屁股开始都暖洋洋的，舒服得人胫骨发软，困意更是一阵阵袭来。
　　阿尔将陆八推到里面靠墙的位置，自己也跟着躺下。
　　阿尔一直是单身，没有再多余的被子。
　　所以两个大男人很委屈地共盖一张棉被。直到入睡之前的一秒，陆八还在担心阿尔睡相不好抢被子，吧唧着嘴睡过去之后，他当然不知道，半夜被冻醒的是阿尔。
　　某人卷着整床被子只露出一个头，可能是睡热乎了，此时正贴着墙，不算年轻的脸因为白皙，意外地可以看见明显的粉扑扑的红晕。
　　……
　　这样的陆八看起来年轻了很多岁。……好吧，虽然也很可能是昏暗的光线问题造成的错觉。
　　柔软的黑色头发服服帖帖地贴着脸颊一侧，顿时黑白分明。
　　阿尔坐在床边看着看着，也不觉得冷了。
　　想起今个儿相遇时候这家伙给自己拿毫不留情的一拳，还有后面眨巴眼睛撒欢（……）等投喂的憨厚德行，眼前这本来不咋滴的人，瞬间变得能打能蹂，分外可爱了起来。
　　阿尔摸摸下巴，坏心眼地伸手戳了戳陆八睡得呼呼的脸颊。
　　陆八吧嗒下嘴，发出几声含糊地埋怨。
　　……
　　这家伙，养着玩似乎也不错。
　　……
　　双手枕着脑袋挨着陆八再躺下闭上眼时，阿尔忽然就不那么想拿他换金子了。
　　因为他第一次发现了一个比金子还有趣的东西，而且，是活的。
　　……
　　一大早起来，从来没有吃早餐习惯的阿尔特意拿其他新鲜的果子切碎扳着杂粮做了一顿比较复杂的早餐，坐在床沿边看着陆八捧着碗全部吃下肚子。
　　期间，陆八在埋头苦吃一半之后，还举起碗往他鼻子底下凑了凑，示意：您吃不吃？不吃老子全吃完了啊？
　　见阿尔笑着摇摇头，陆八得了小便宜似地立马继续埋头苦吃，生怕他后悔一样。低着头，却忽视了阿尔脸上闪闪发光的圣母光辉。
　　于是这么一个无心的小举动，成功取悦了阿尔。
　　让阿尔更加坚定了私藏这个贵族宠物的心思。
　　花了一上午的时间思考怎么才能把他暂时藏起来，想了很多地点都被一一否决，唯独剩下两个想起来稍稍不错的地方，还没决定哪个更好。
　　让阿尔措手不及的是，下午，这家伙的主人就找上门来了。

　　第二十一章

　　事情是这样子发生的。
　　下午，在阿尔的默许下，陆八被允许到屋子外面的空地走一圈，晒晒挂在瓦特尔白昼挂在天空、类似于太阳的东西，按阿尔的兽性思维，屋子里见不着光，久了思维会变得迟钝，对身体的敏捷度也是没有好处的。
　　陆八很高兴――这是他获得在这个部落自由生活的第一步。
　　……
　　不过很可惜，这个“自由生活”的在第一步还没踏出屋子的情况下，就宣告结束了。
　　话说当时陆八一开门，余光就瞟到一锃锃亮的小型银色生物体迎着面门加速扑来，如同一枚子弹一样，以迅雷不及掩耳盗铃之势撞进陆八怀里！
　　下意识地张开双臂想接住，结果被撞得胸口一痛，踉跄两步。
　　扶着桌子站稳，往胸前一抓，从衣服上抓来一个巴掌大的生物。捏着不明空降生物降落伞似的金属大尾巴，陆八提在手里摆了两摆。
　　身后的阿尔在第一时间恢复兽身，张牙舞爪的黑色巨狼呲着牙，发出低低的呜咽，利爪伸出抓地，警惕地盯着背对着自己的男人手上的东西――
　　讨厌的机械变型族。
　　机械松鼠尾巴还拽在陆八手里，一晃晃地伸出小爪子，费了老鼻子劲儿使劲往前够，想捧住陆八的脸。
　　这个人性化的举动让陆八心里哆嗦了一下，下意识抬手就想丢手榴弹似地把松鼠扔出去，结果在举手的那一瞬间却听见阿尔的兽性咆哮，转身一看，到自己胸前的大狼一脸渴望地看着自己。
　　“……”陆八面无表情地在大狼长长的嘴上方松手，“给你玩。”
　　松鼠淬不及防，啪地一声，结结实实掉在地上。
　　还没来及爬起来，短小的身子被大狼及时伸出的大爪子扒拉了一下，狠狠地撞到桌脚。
　　“陆八！！！！――”
　　咬牙切齿的语调，低沉阴森的熟悉嗓音从桌脚边传来，标准的中文，不带地方口音。
　　陆八嘴角抽搐，拍了拍阿尔毛茸茸的脑袋，淡定道：“吃了他。”
　　阿尔听不懂，但是基于本人意志，也这么做了。
　　只见大狼的身子往前一扑，两只前爪想摁住松鼠的大尾巴摁住他，可是松鼠仿佛预料到了这一招，尾巴灵活地高高翘起贴在脊背骨上，小爪子抱着桌子迅速往上蹿，只见银光一闪，也不知怎么就到了大狼的鼻尖，伸出手，很是阴损地狠狠□大狼的鼻孔里（= =手指太细，直接用手臂），在大狼的哀嚎和陆八的目瞪口呆注目礼下，顺着陆八的腰际，毫不犹豫地三俩下蹿上陆八的头顶，揪住他一把黑色柔软的头发，毫不留情地用力一拽――
　　陆八闷哼一声，没好气地伸手往头上抓，却被松鼠的大尾巴狠狠地抽了一下。
　　吃痛地收回手，只听见头顶上，松鼠那傲视凌人、冷艳高贵从牙缝里挤出来的哼声――
　　“陆八，你找死。”
　　“……你这样子很没有说服力。”陆八特真诚地说，顺便诱哄，“你下来，我能拧断你的脖子，要不要试试？”
　　……
　　一句也没听懂两人在说什么的阿尔眼神一黯，收回了爪子，蹲坐在一旁，大尾巴在地上左右扫动。
　　……
　　听说机械变型族有语言翻译器。
　　……
　　[我们只需要学好自己的语言再会一点机械变型族官方用语，就没有问题了。]部落族长泰迪如是说。所以兽人部落因为节省开销，没有购买。
　　阿尔第一次有些埋怨族长那个小气巴拉的家伙，以前怎么就瞎了眼的觉得他还挺在理的呢？
　　白天不说人，晚上不讲鬼。
　　正当阿尔怨气冲天时，泰迪的声音便悠哉哉地从门边传来――
　　[听说你捡回来一个了不得的东西。]
　　阿尔抬头一看，只见门口黑压压地站了一堆的人，小小的院子被挤得满满的。
　　阴郁地看了陆八头顶还不依不饶揪着他头发不肯下来的小东西，阿尔心中一沉，猜到这人怕是来头不小。
　　半兽人部落族长泰迪将一切收入眼里，瞥了眼避自己如瘟神般三米开外的里丽，似笑非笑地动了动眼珠，拍拍手：[阿尔，注意你的风度，你该行礼。]
　　[凭什么？]从里德进来到现在，第一次开口的大狼声音暗哑，恼火反问。
　　[就凭他是里德大帝嘛，顶头上司。]泰迪耸耸肩。
　　而阿尔则是明显一愣，目光复杂地看了陆八一眼，随后不情不愿地前左爪微微弯曲，冲陆八头上那位做了个俯身的动作。
　　里德居高临下地冷眼将阿尔的不情愿看在眼里，也不多说，只是背对着众人对阿尔呲了下大板牙，随后放开陆八的头发，落地之时，已经变形成与阿尔一般大小的金属豹，豹子歪着脑袋，迈着轻快的步子绕着大狼转了一圈，最后高傲地斜睨大狼一眼，嫌弃道：“嗤，毛茸茸的。”
　　“……里德，”泰迪扶着门框无奈道，“我可告诉你，你这是人身攻击啊～”
　　里德动动耳朵，走到陆八身边，长长的尾巴忽然在众目睽睽之下，暧昧地缠上陆八的大腿根部，再以不符合金属硬度的柔软灵活程度，一点点地往下滑动，最后在膝盖处轻轻勾住：“喂。”
　　陆八被之前的动作猥琐了个手软脚软，此时下意识地抬头向里德望去。
　　软乎乎的眼神让里德心情阳光灿烂，原本不太好的心情此时也变得稍稍柔软：“跟我回去。”言语中，尾尖一紧，暗示性地拽了拽。
　　陆八下意识地看了看阿尔家的厨房。
　　阿尔蹲在原地，眯眼舔了舔爪子。
　　“说‘不’会怎么样？”
　　――[留下来。]
　　――“拖走你。”
　　两个声音同时响起。
　　陆八当然不明白阿尔在说什么，有些茫然地望向他。里德看出其中微妙，不太厚道地咧了咧嘴，换了瓦特尔语对阿尔道：“你连挽留都不能让他明白。”
　　“……”
　　在场的人，除了陆八，都听懂了。
　　阿尔当即眼神一变。
　　里丽静静地站在一旁，最后，默默扯了扯身边的士兵：“为什么我突然觉得殿下有些无耻，我是一个人么？”
　　……你不是一个人。士兵在心中默默地回答，最后只能递给里丽一个心照不宣的眼神。
　　里德松开陆八的膝盖，往前走了两步，忽然脚下一顿，扭头对阿尔道：“他是火种人。”
　　火种人，这是个不太陌生的词汇。
　　五百年前，白沙皇家就下令全球一起寻找并等待火种人的到来。
　　――他是为了延续生命而来的。
　　《造世迹年》如是说。
　　“我不会用权力去打压你的公平竞争，勇士。”豹子抬了抬下颚，傲慢地说，“但是我不承认一个连火种星球的语言都不会半个字的人，来为瓦特尔延续生命。”
　　――“那是侮辱。”
　　――“打败我。适者生存，是永恒不变的道理。”
　　里德说完以上的话，转头对陆八又换回了中文：“跟我走，不然把你的鸟拔光毛做白切鸡。”
　　陆八惊讶：“你们抓住了反向操作？”
　　“那是什么怪名字？你取的？”
　　陆八踹了里德一脚：“他只不过是载我一程，欺负小动物，太无耻了你！”
　　里丽在心中鼓掌：骂得好，骂出人民心声了。
　　里德满不在乎地眯眯眼：“它的确只是载你一程，”话锋一转，“我也没有说过我会就这么饶过你叛逃的罪名。”回去再好好收拾你。
　　陆八沉默。
　　里德瞥了还在一旁的阿尔一眼，发现自己不想在这多呆就算多上一秒钟：“现在，跟我走。”
　　语毕，转身向外迈了两步，却敏锐地没有听见有跟上来的脚步，于是足下一顿，危险地眯了眯双眼，双眸渐渐显示出一丝冰冷。
　　而此时，陆八的心中却是另一番想法――
　　眼前这个耷拉着耳朵，毛茸茸的大家伙，喂他吃刚烤好的烤肉然后吃他吃剩下的，特意早起做口味特别的水果杂粮之后自己却一口未动还哈欠连天，喂他喝新鲜摘下来亲手压榨的果汁，会把热乎乎的炕分一半给他，最后让他裹着棉被睡了一晚上，还是他半夜被热醒（……）才发现，这才把属于人家的那一半被子还回去。
　　短短的一天，这家伙对自己的好多得能数出一个爪子。
　　……
　　陆八是个知道感恩的人。
　　所以此刻，他看向阿尔的目光，不舍中不自觉掺杂了一些柔情似水――
　　兄弟，你要是女人，抢我也要把你抢回家暖被窝。
　　……
　　忽然眼前一黑。
　　一双冰凉的大手捂住自己的双眼。
　　陆八向后一退，落入一个结实的怀抱中。
　　里德略微恼火的声音从耳边传来――
　　“不许看。”
　　陆八却面无表情地扒开他的手，扭脸看向阿尔。
　　大狼蹲在原地，一动不动地回望。
　　两人相视良久。
　　陆八忽然微微一笑，冲着大狼伸出手，摊开手掌，用生涩的瓦特尔语说――
　　“你，走吗？”

　　第二十二章

　　里德顿时黑下来，一把拽住陆八，怒火中烧：“你知道你在说什么吗？”
　　陆八点点头，最后才想起什么似地，脸上闪过一丝异样：“他们不可以加入你的军队吗？”
　　他不可以。
　　里德将到嘴边的话生生咽下，沉默半晌后放开陆八的手：“可以。”
　　里德的这个反应却让陆八一愣，忽然觉得自己是不是管太多――人家的军队，自己硬要拉一个人进来算怎么回事？
　　……
　　被自己接近女人一样的各种乱七八糟复杂情绪弄得有些慌神，陆八挠挠头，赶忙对阿尔摆摆手：“啊～那个，如果你不想去也可以……”刚说完，却猛然想起对方是听不懂他在说什么的，沮丧地抿抿唇，陆八决定给阿尔自己选择。
　　……
　　反正阿尔跟自己走的几率很小。
　　不过就是相处了一个晚上罢了，觉得不错的恐怕只有他一个人吧= =。衣来伸手饭来张口之类的……人家大狼同志又不是做保姆成癖，还上门服务咧？
　　果然，就看见阿尔摇摇大脑袋。
　　虽然在意料之中，但是有了结果之后陆八还是多少有些沮丧，张张嘴想说什么，最后还是乖乖闭上，走到黑色大狼身边，伸出手挠了挠他的耳根，掌心在他头顶不舍地蹭了蹭。
　　一人一狼还在温馨互动，陆八腰间一紧，被身后的男人一把拖向自己，只听见耳边带着点烦躁的低沉嗓音责备道：“你怎么动不动就摸别人耳朵？”言语间，还夹杂着一丝丝微弱得几不可辨的欢快气息，看来是阿尔方才识相的选择让帝王略微满意。
　　看见猫、犬科动物先扑上去摸耳朵好像是人之常情、反射动作哦。
　　陆八被里德这么一说，忽然有些恍然大悟的意思。
　　里德不耐烦地抿抿薄唇，手一使力，扛着陆八就要往外走，忽然，身后，阿尔却唤了一声等等。
　　里德顿住脚，回头严厉地望着阿尔，陆八被夹在其腰间，也千辛万苦地回头。
　　大狼呜咽一声，耳朵耷拉，忽然趴回地上，长长的狼嘴埋在爪子里：[有空再来，做其他东西给你尝尝。]
　　陆八望向里德这个天然翻译器。
　　里丽叉腰，这是展现帝王风度的时刻啊老大。
　　阿尔这小子其实不笨嘛，临走前还知道摆里德一道。泰迪眯眼乐呵呵。
　　而里德却意外地没有半分犹豫如实翻译给陆八听，干净利落得导致翻译完毕后遭来陆八充满怀疑的一瞥。
　　里德皱皱眉，忍住不要戳瞎这不识好歹的家伙：“你这是什么眼神？”
　　“……放我下来。”像棉被一样被夹在腰间的陆八闷闷道，“我跟他说句话。”
　　“事多。”口中这么说着，里德还是将他放开。
　　陆八清了清嗓子，蹲到阿尔身边，摸了摸他背脊上的硬毛，道：“你做的饭很好吃。”说完，有些期望地看向里德，后者一噎，最后还是翻译成兽人语，慢慢地念出来。
　　――“谢谢。”
　　――“再见。”
　　……
　　与里德一同离开之时，陆八不舍地回头望了眼这个小小的部落。正是下午时间，已经有一些住所里的通气道里开始冒出属于炊火的轻烟，糅合着植物和某种动物的肉类烹饪散发的自然香味。
　　几个兽人小孩正摆着白白嫩嫩胖乎乎的双腿，追追打打，在路过这群身着戎装的人身边时，好奇地停下来，大眼水汪汪地含着拇指，似乎很奇怪这些人为什么穿那么多衣服。
　　他们的生活在向别人无言地诉说――我们很幸福，生人勿扰。
　　此时陆八心情豁然开朗，顿时觉得，或许阿尔不跟自己走也是一个不错的选择。无论是对他，还是阿尔自己。
　　不远处，反向操作跟在里丽屁股后面，与里丽的坐骑并排一摇一摆地走过来，期间还时不时用很明显的鄙夷目光看着身着坐骑装束的同类。当一抬头看见陆八完好无损的样子，这货欢天喜地地拍拍翅膀，嘎嘎叫了两声。
　　……
　　至于它到底在欢喜些什么，就只有它自己才知道了。
　　里德利落地翻身上鸟（……），壮实高大的身躯就意味着他的体重保证，陆八清楚地听见，里德翻身的那一刻，反向操作的爪子很可怜地在地上打了个滑。
　　所以当里德把手伸向自己时，陆八犹豫了。
　　……
　　不会半路坠机吧？……
　　里德很快发出不耐烦地啧声，并皱眉。
　　陆八没办法，拍开里德的手，不情不愿地爬上鸟背。
　　……反向操作屹立不倒，纹丝不动地矗立在原地。
　　……纹丝不动。
　　陆八有些羞愧――是不是自己太重了？……昨天还吃那么多来着。
　　里德没想那么多，不轻不重地踢了脚鸟腹，催促道：“去生命树。”
　　踢什么踢，老子又不是马，一踢就能撒蹄子欢快地跑起来T_______T。
　　将陆八往自己怀里带了带，给他围好披风，陆八听见男人在自己头顶嘟囔：“这傻鸟怎么了？”
　　“嘎――”你才傻！
　　“……可能是我们俩太重了。”陆八对于革命战友总是比较护短的。
　　“嘎嘎――”对啊，你总要给老子一点缓冲读条时间吧？你大爷的，上发条还得拧两下呢！
　　“……空军队里的路闻鸟可以轻易地托起三个人型或者一个大型变身状态的士兵。”里德略有所指地解释。
　　反向操作：“……”
　　陆八：“……”
　　大鸟默默地走了两步，最后扇了扇翅膀，默默地飞上天空。
　　“……”看着里德嘴边挂着的一丝笑意，陆八觉得这货低级翻了。
　　……
　　当然，中了激将法的反向操作就显得更加生动地二了。
　　-
　　生命之树在整个星球的南面，如果将白沙皇族军营驻扎地、兽人部落、白沙皇宫、帝王莲山脉看成一个菱形，那么生命之树则在这个菱形的几何中心。
　　苍天大树遮天庇日，苍翠而显得勃勃生机。
　　大树有几十层的高楼一样的高度，遮盖面积直接跨越了左右两旁的峡谷壁之间。古老的树根盘缠在大地上，深褐色的疙瘩与纹路显示着它的年龄。
　　今日的光照甚好，没有云雾，整棵树静静地屹立在那里，只有微弱的寒风吹过时，会发沙沙的枝叶相触的细微声响。
　　世界上总会有那么一些风景，是美丽庄严到会让接近他的人不由自主地肃然起敬。远远望着那棵大树，陆八总以为反向操作已经飞得很高，等到到了大树跟前，这才发现，其实他们不过只是到了大树的半腰部分。
　　接近了，抬头一看，才发现，枝叶之间，隐约可见结着一些红色的或者白色的巨大果实……恩，人脑袋那么大。
　　陆八瞬间想到的是阿尔喂他吃的那种果实。
　　于是……
　　红色的是成熟的，白色的是不成熟的？
　　……陆八没想到，里德抓到自己之后干的第一件事不是抽他一顿舒爽，而是带他来体验农家乐。
　　-________-‘’……
　　从某种角度上来说，好惊喜。
　　将两人放在一个没结果子的枝头，反向操作拍着翅膀飞近另外一个枝头，凑近某个红色的果实瞅了瞅，在陆八以为它要开动的同时，意外地缩回脑袋。
　　最后在里德目光示意下，大鸟稍稍歇了口气，就按着返程方向飞走了。
　　陆八坐在枝头，往脚下望了望，目测高度加脑补了下自己掉下去会怎么样。里德仿佛看出了他的思想，摸了摸他脑袋，给他整了整衣领，木着脸说：“放心，掉不下去。”
　　陆八心不在焉地哦了一声，后道：“这果子蛮大的，可能不能打包回去？”
　　里德的手一顿。
　　陆八：“这边距离军营恐怕路程更远……你干嘛不让反向操作吃饱了再走？”
　　里德面无表情：“你说让它吃什么？”
　　陆八同面无表情：“果子。”
　　里德叹息：“这不是果子。”
　　陆八一脸不信任：“……你当我傻么，长在树上的不是果子是什么？”
　　里德闻言，伸手摸索陆八的脸，最后动作一顿，道：“……他们是蛋。”

　　第二十三章

　　蛋？……蛋不在老老实实在母兽肚子里跑树上来装什么苹果啊！！认为那个好吃水果就是此物缩小版的陆八脸上先是一僵，随即放松下来――
　　生鸡蛋其实也不是没吃过啊，有营养，有营养。
　　里德不明所以地瞥了他一眼，带着黑色皮手套显得更加修长的手指一指：“你看，生命之树上，红色的是机械变型组的蛋，白色的，是半兽人族的蛋。”
　　陆八：“……”
　　心中万匹草泥马狂奔而过。
　　阿尔！！！
　　你这是坑爹啊！！=皿=！！
　　现在你让一个满肚子小金刚的我怎么去面对一个作为金刚老大的他？！！
　　呕……
　　想起还觉得有点恶心……
　　这是绝、对、的三观不正啊啊啊啊啊！！！
　　内心正在挠墙爬树抓狂疯魔的陆八，在里德的讲解之后，只是面无表情地伸手拽了拽他的衣袖，后者收回目光，疑惑地望向他。
　　“我好像吃了很多小金刚……”陆八垂泪欲泣。
　　“什么？”里德显然很难明白陆八的语言构造，还以为自己耳朵出了问题。
　　“那个半兽人给我吃了很多这种果子……”还榨汁来着，等等，难道那些汁水是羊水？呕――
　　里德一愣。
　　陆八掩面。
　　一阵诡异的沉默，就在陆八快要在这强力的气压之下窒息时，忽然，耳边响起男人的轻笑，耳尖忽然有冰凉的触感，里德一手暧昧地捏了捏他的耳尖，脸缓缓地靠近陆八，直到一直贴近到，陆八一抬头，两人的鼻尖就会相碰――
　　“你这是在撒娇么？”
　　……里德带着笑意的一句话差点让陆八掉树下面去。
　　撒你令堂的娇啊！！！你见过这么严肃这么诡异的撒娇吗？！！
　　“不是。”陆八咬牙切齿。
　　“如果我没猜错的话，你吃的果子只有生命树果实的十分之一大小吧。”里德稍稍拉开距离，眼中恢复了淡漠。
　　陆八点点头，至始至终他依然认为，那个果子是这个什么生命树果实的幼年时期……就像人类的胎儿会长大一样，没谁说过蛋就不能长大。
　　……
　　“那个是曼蛇拉果，不是生命树果实。”里德声音冷了下来，陆八莫名其妙地抬头看他――这家伙又抽风？
　　“那是为准备到生命之树诞生果实精华的雄性机械变型准备的果实，他喂你吃这个？”里德伸出冰凉的手，不轻不重地抹过陆八眼角的一丝细细的纹路，声音中不太听得出情绪，“你很受欢迎么，先是白恩家小子，然后是半兽人族……嗤，说起白恩家小子，这次他还企图跟着队伍来找你。”
　　“恩？德子？没见他啊？”
　　“被我打回去了，”里德不耐烦地挥挥手，忽然用力钳住陆八的下颚，强制性地抬起他的脸面向自己，危险地眯了眯眼，“重点是，为什么你走到哪都要勾搭别的男人？”
　　……
　　这盆当头淋下的洗脚水敢不敢再大盆一点？
　　此时陆八再看向里德的眼神就像看一个神经病。
　　……
　　后来……
　　后来，谁也不记得是怎么开始的了。
　　陆八只记得里德垂目，卷长浓密的睫毛掩饰了眼中的情绪。男人不动声色地脱下手套，随意挂在附近的一个枝头。
　　肩部忽然感觉到一个蛮狠的推力，随即背后一疼，整个人被用力摁在粗糙的粗大树干上，被困于树干和男人的臂膀之间。
　　里德也说不清楚，这个长相算不上好看，顶多是白净的老男人，究竟是有什么魅力，会让人情不自禁地产生想肆意亵.玩的冲动。
　　下颚被抬起，冰凉的双唇与温暖相接，虽说这不是第一次接吻，但从前，里德从来没有用过这种近乎于惩罚性的舔咬蹂.躏他的嘴唇。
　　灵巧的舌尖挑开牙关，带着侵略性的霸道扫过口中的每一寸地方，陆八终于在凌乱的气息中回过神来，下意识地抬手想要推开他。
　　双腕一紧，下一刻，被一只大手并拢抓在腕间，以不容拒绝的蛮力，牢牢固定在自己的头顶上方。
　　然后真正让陆八打破勉强维持的平静面容的，却是里德接下来的动作。后者几乎没有迟疑，在陆八嘴角落下一个轻轻的啄吻之后，顺着嘴角一路下滑，留下一道晶莹的水痕，停留在他的颈窝，轻轻啃咬。
　　暧昧的动作让人止不住地轻颤，陆八脑中迷迷糊糊地想着：得……今早刚洗的澡，便宜这家伙了。
　　果不其然，听见男人埋在自己颈间带着得意的闷声嗤笑：“好香。”微微低头，还可以看见男人唇角可恶的弧度。
　　曾其不备，里德另一只空闲的手悄悄转进陆八身上穿的铠甲，从裤子腰带出抽出里衣下摆，冰凉的大手覆上温热的躯体时，二人具是产生小小的震动。
　　里德忍不住再次直起身子在陆八唇上轻啄慢吻，含糊地说了声，好暖。
　　陆八忍不住嘴角抽搐，老脸通红：“你哪来那么多感想要发表！”
　　结果换来一阵更明显的笑，三十二岁老处男陆伯伯终于抓狂。
　　冰凉的手指覆上胸前，捏住胸前的果实恶意揉捏之时，陆八倒抽一口凉气，忍不住道：“喂，玩笑开过了吧！”
　　里德动作一顿，从其颈间抬起头来，目光也是前所未有的认真，还带着一丝不引人注意的冷漠：“谁跟你开玩笑了？”
　　陆八嘴角紧绷的弧度说明他的紧张。
　　里德眼角曲线稍稍变得柔和，抬手摸了摸他的脸，将他的脸轻轻拧向另一边：“你看，在生命之树，可以看见很远以外的土地。”
　　陆八一怔，不知道这时候他说这个干什么。
　　里德望向远处，光源照射下群起的飞鸟翅膀带起“扑簌扑簌”声仿佛就在耳际，大地上奔跑的野兽引起的震动扬起的尘土也如同就在眼前，目光柔和，微微垂眼，一种仿若魔咒轻声在陆八耳边道：“你所看见的地方，都是我的国土，我是这土地的帝王，而你，是我将定的妻子，也是这片土地未来的第二个主人。”
　　带着寒意的微风吹过，树木轻摇引发沙沙微响，累累生命果实相碰撞发出好听的闷响。
　　阳光之下，那轻柔的声音糅进风中，宛如情人之间，最庄严的宣誓。
　　这是来自里德，一个帝王发出的邀请，又或者说，是诱惑。
　　陆八轻笑着摇摇头：“你能不能放下我的手，举着好酸。”
　　没想到他一开口说的却是这个，里德先是一愣，最后还是依言放开他。
　　陆八活动了下手腕，刚想伸手去整理衣服，里德却在一旁冷飕飕地出声阻止：“你塞进去一会我也还会拉出来，说不定还会直接脱掉。”于是陆八手一顿，尴尬地不敢动了。
　　抿抿唇，无奈地面对正题：“你说的，确实是很诱人。江山如画，日月山河，没有那一个男人可以拒绝这样的诱惑，”说完，顿了顿，无奈地摇摇头，在开口时，话语间带了一丝笑意，“就算是女人，恐怕也不行。”
　　里德不置可否地挑挑眉。
　　“我承认我心动了。”陆八目光放远，话一顿之后，收回目光，第一次认真地对上里德的双眸，“可是我是一个军人。”
　　――“对于军人来说，天下，是用双手打出来的。”
　　――“里德，这个道理其实你比我再明白不过。”
　　那一刻，在对方的眼眸中，仿佛有什么就要呼之欲出。
　　如果说，之前的诱惑似乎带着那么一丝丝的鄙夷，又或者说是来自帝王天生的居高临下。那么此时此刻，却被陆八坚定的眼神悄悄抹净。
　　里德嘴角不自觉轻轻勾起，仿佛第一天认识眼前的这个人一样。
　　这一次，却是真实地感受到，眼前这个微微抬起头，用着坚定不移的目光地望着自己的人，是一个来自外星球的雄性。
　　……
　　所以接下来的动作变得理所当然，遵从了原始的感官。
　　交错絮乱的气息中，陆八也微微惊愕地察觉到了有什么不同，不同于以往的戏谑与暧昧，这次相缠的舌尖，仿佛带着一丝丝两人都不易察觉的热烈。
　　银色的丝线在短暂相离的唇间拉开，陆八急忙地查了查嘴角，瞥了莫名愉悦的里德一眼，嘟囔了一声神经病。
　　兽族良好的听觉让这声嘟囔清晰地传入里德耳中，男人最不太在意地大度一笑，还没来及让陆八产生警惕，手就快速地沿着原来路径，钻入陆八衣内。
　　“恩――你――啊――”陆八不可置信地睁大眼。
　　握住手中微微发热的器官，里德看不见，却能从发热和脉搏的跳动频率可以判断出什么：“大叔，你很紧张哦。”恶意的在陆八耳边吹了口热气，引起其一阵颤粟。
　　生涩的反应取悦了帝王，嗤笑一声，修长的指尖带着冰冷的寒意，似有似无地从根部划过器官，最后停留在顶端，指尖一动，在上方的小孔处出其不意地摁了摁。
　　“啊――”忽如其来的刺激让陆八□一紧，险些失控。
　　而里德则云淡风轻似地，乐呵呵地在其脸颊上落下响亮一吻：“你该学会怎么叫.床，叫的和杀猪似的算什么？”
　　陆八……
　　陆八懒得跟他讨论这个问题= =。
　　“拿开你的狗爪子。”
　　“真的拿开？”
　　“谁还和你玩欲拒还休啊！”这回是真的恼羞成怒了。
　　里德就乐意看他气哼哼的样子，于是邪恶地弹了弹与主人意志不服的二两君：“你就准备让他这么抬着头回军营？”
　　陆八：“……”
　　里德：“还是你准备一会在我背上默默自己解决？”
　　陆八：“……”有点想这么干来着。
　　里德：“可以啊，第一：你坐稳了，有个什么意外掉下去我不救你。第二：不许弄我身上。”
　　陆八老脸几乎挂不住，红的能挤出鲜血。
　　“所以还是不行吧？”
　　“……”
　　“要不，我帮你继续？……”
　　“……”
　　“不过，我不做免费服务，以后要还的哦。”
　　“……闭嘴。”
　　……
　　最后，陆八还是在里德的手中释放出来。
　　红着脸埋在男人颈窝间，头顶那人还有心情调笑：“一手都是，没人告诉过你憋太久对身体不好？喂，你要不要自己舔干净，算是对我的福利――”
　　陆八猛地抬头，淡定地双手一推，毫不犹豫以将目标推下树的力道推了里德一把。
　　后者纹丝不动稳如泰山，还伸手给他拽了拽衣服，做了下整理，之后，手一顿，再次将人摁入怀里。
　　摸了摸陆八发热的额，摩挲他的头顶，沉默过后，里德忽然淡淡道：“等打完和黑燎的这场仗，回王都去，我们结婚吧。”
　　……

　　第二十四章

　　（帝王莲山脉，黑燎军营）
　　三日约定的最后一夜。
　　黑燎坐在床边，静静地看着床上因着疲倦，此刻酣然入睡的兄长，半晌，伸出手摸了摸他的额，独自微微嗤笑，低声道：“不想把你还回去了，怎么办？”
　　仿佛听见了黑燎的低语一般，火燎在梦中皱起眉，喃喃梦呓之后，翻了个身，却因为拉扯到身后的某处疼痛，倒抽一口凉气，活生生被疼醒。
　　一睁开眼，看见罪魁祸首蹲在床边，火燎先是一惊，随后警惕，最后怒了：“兔崽子，你又想干嘛？！”
　　黑燎笑眯眯地弯着双眼，脸上的巨大疤痕也显得没那么狰狞，大掌暧昧地抚了抚哥哥的臀部：“还疼？我都说让我给你上药……”
　　“半夜来给人添堵是不是？”火燎被子一拽蒙上头顶，听见这话，又猛地掀开，恶狠狠地瞪着黑燎。
　　被子带起的小凉风嗖嗖的。
　　……
　　下巴有一种风吹屁屁凉的感觉。
　　……
　　火燎觉得有点不对劲了。
　　心下一惊，伸手一摸――
　　“=皿=！！！我胡子呢！！！！！”
　　黑燎摊手：“不好看，刚乘着你睡，刮了。”
　　“你――我――没了胡子老子怎么指挥小兵打仗！！！你给我滚蛋！滚！！！滚滚滚！！！”火燎你我了半天，半坐起来在周身摸了一圈，除了枕头什么能砸的东西都没有――枕头，那是缺心眼儿的人拿来打情骂俏的。
　　谁靠胡子打仗啊！黑燎听见哥哥要赶人，顿时露出很委屈的神情，压低声音：“哥，你明早就要走了――”
　　“――谁是你哥！我没你这样的弟弟！滚！”挥舞的手“啪”地一声，不轻不重地正巧打在蹲在床沿边的黑燎的下巴上。
　　就像一个不带力道的耳光，声音清脆。
　　二人均是一怔，黑暗中，谁也没开口说话，黑燎抿抿唇，连着唇的伤疤一经扯动，就像一条大蜈蚣慢慢沿着唇边爬进嘴里似的。眼底是真的露出一丝受伤，黑燎摸摸下巴，半晌，自觉好笑地摇摇头：“上次，那个火种人一枪射穿我右眼，你也是头也没回，甚至没多看我一眼。”
　　火燎一噎，随即冷笑：“你一个叛军――”
　　“――我是你弟弟！！”黑燎的声音忽然提高，尖锐的职责划破深夜的宁静。
　　火燎点点头倒是很冷静：“那我再说一次，我没你这样的弟弟。”
　　黑燎闻言，却认真地望入火燎的双眸，宽大粗糙的手掌情不自禁地附上哥哥的面庞，摩挲片刻，轻声道：“你要记住，这都是为了你。”
　　“……”
　　“……”
　　火燎叹气，忽然伸出手覆盖上黑燎放在床边的手，低声沉吟：“黑燎，放弃对抗，跟我回家吧――”
　　“报――黑将军，白沙皇族的人来了，是白恩（*白恩：这里指德子他爹）。”
　　外面忽然传入的通报声打断了帐子里两人的对话。
　　火燎双眼一亮，知这是接应自己的人到了。
　　本该沮丧的黑燎却一反常态，隐在阴影中的面部表情似乎有了一些变化，勾勾唇角，披风一摆转身就要去迎接贵客，却在走到帐子门口时，忽然顿住脚步，背对着火燎，也看不清表情，只是声音低沉，留下一句略有深意的话，之后才迈着大步离开。
　　……
　　哥，我从来没有离开过你身边。
　　火燎沉思许久，心中因为这句话闪过不止一个念头，最终是统统自我否决一无所得，这一想，就想了一夜，转眼就天亮了。
　　在火燎意料之外，天一亮，黑燎在摁住自己狠狠地索吻之后，还算痛快地将自己与白恩引见，一直到到火燎变型展开翅膀，眼中虽然明显不舍，最终却还是狠下心，没有做出阻挠的动作。
　　……
　　只不过等变型飞到半空中，火燎才发现，该痛的地方，就算变成机械形态，它还是一样痛的。
　　一路上因为某个比较隐私地地方连续三天被强迫开发了不属于本身的功能，导致现在隐隐作痛。火燎呲牙裂嘴，心里默默将把某个做起来像开马达似的人从头骂到尾，边骂边觉得更疼，恨不得找个没人的地方躲起来痛快地来一次挠地狼嚎。
　　……
　　好就好在，狼型机械变型状态下，人物表情丰富不能。
　　于是在随从不经意间一扭脸看去，也只是挠挠头，有些奇怪――火燎将军干嘛老张着大嘴露出獠牙不合拢，那样子，怪吓人的。
　　……
　　路上唯一的乐子来自于白恩的故事――
　　《王妃爬墙记》。
　　在听见陆八因为想去找自己，直接坐上路闻鸟偷了地图在殿下眼皮底下落跑，火燎半是感动半是幸灾乐祸，混合着自身不能说的隐痛，笑的声音一抽一抽的，诡异得很。
　　白恩像是早就习惯了似的，微微一笑，口中时不时发出口号调整胯/下飞行禽兽的前进方向，有一搭没一搭地给火燎讲故事解闷，讲到陆八因为半兽人族的伙食，就连殿下亲自去接也不想回营地时，火燎笑不出来了。
　　“他给什么人捡去了？”火燎像是想到了什么似地，忽然有此一问。
　　“恩……不太记得了，”白恩偏头想了想之后摇摇头，“只知道是个年轻人，怎么了？具体情况你得问里丽，是他跟着殿下去的。”
　　“……里丽？”
　　“啊，对啊，怎么了？”
　　火燎牙疼似地哼哼：“殿下最近是不是更年期了？”
　　“……火燎将军，您慎言。”
　　“要不怎么比媒婆还可怕，尽把人往那些个虎视眈眈的人手上送呢？”火燎话一落，就觉得似乎有些不对劲。果然，白恩手上握着的缰绳一滑，接着默默地、小心翼翼地瞥了火燎一眼。
　　火燎：“当我什么都没说过。”
　　“……”
　　“白恩同志，这段时间辛苦你了，回去给你升官。”
　　“……”
　　……
　　回到军营之后，陆八带着原本火燎直属的一群士兵早已在原地翘首以待。
　　火燎落地恢复成人形，双手一展，接受了奔扑上来的王妃赏赐的熊抱。……开始还勉强算是激情相拥，一堆战士在旁边打口哨起哄闹得开心，等到里德一燎帐子不容忽视地从帝王帐里走出来时，火燎低头看了看自己怀里还不肯撒手的陆八，忽然觉得自己又做了一轮炮灰。
　　果然，一抬头，跟在黑脸老大身后的是里丽，那家伙正对自己做口型――“吵、架、了”。
　　里德顶着包青天似的脸走到火燎面前，阴郁地抬眼看了眼火燎，火燎立刻举起双手。
　　还算满意他的识相，里德大手一伸，就想把某个人拖过来自己身边，结果用了下力，没拖动。
　　众目睽睽之下，陆八若无其事地抱着火燎，树懒状装死。
　　火燎顿时泪流满面，硬着头皮对上老大的怒火：“我是无辜的，真的，殿下，看我真诚的双眼= =+。”……至少让我洗个澡，不要那么急就贴上通往帝王莲山脉的快递标签，直接打包寄回。
　　里德瞅了他一眼，像是才发现他一样，面无表情地点点头：“回来了？”
　　……感情您才看见我啊，啐= =凸。火燎眨眨眼，羞涩地脚尖划地：“恩，想您了，殿下……”一抬头，看了里德的脸色，咕噜一声，硬是将后面那句“您想不想我”给咽回肚子里。
　　里德一抬眼，看见火燎身后的白恩，眉皱了皱，刚想发问，这时――
　　火燎怀中的某人动了动。
　　……大概是抱着累了。
　　里德瞅准机会，揽腰一抱，顿时成功将整个人从火燎怀里抽离，扛到自己肩上。
　　这一个动作导致火燎臀部不可避免地大弧度向后撅起。
　　于是火燎将军的哀嚎被掩埋在战士们拍马屁的叫好鼓掌声中，而殿下，只留下一个艰巨离去的背影，还有一个面无表情挂在他肩头的陆姓王妃。
　　……无限凄凉地站在原地，直到帐子里传来通传，火燎才咧嘴一笑，一瘸一拐地屁颠颠滚进帝王帐中。
　　一进帐子，看里面的阵势，火燎就想扭脸往外走。
　　桌案又被掀翻在某个角落，奏折还是撒了一地，星球地图上不知什么原因被戳了两个洞，此时此刻，陆八正木着脸，蹲在地上，一本一本地收拾散落在地的奏折。
　　里丽一脸纠结地站在旁边，看见火燎进来，双眼一亮，心道挽救僵局的来了。
　　果然，战火立刻转移，陆八抬头看见火燎，不温不火地打了个招呼，接着双眼一眯：“以前没看出来，刮胡子之后还蛮英俊的嘛。”接着双手一搁，将窈玫囊坏奏折重重放倒里德脚边，顺带横了他一眼。
　　这一眼横得火燎鸡皮疙瘩都起来了。
　　里德瞥了火燎一眼，火燎立正稍息，前者轻哼，却是对陆八：“他英俊？追求他的人还没追求我的一半多。”
　　陆八阴阳怪气地笑了两声，拍了拍手里奏折的灰尘：“你全身上下还有没有一个毛孔是稍稍不自大的？露出来我看看，我给它上柱香。”
　　“我就事论事――”
　　“就个屁，”陆八打断里德的话，“我说半兽人族的伙食好怎么了，有什么不能承认的？你掀桌子给谁看，掀了桌子军营里伙食就能变好吃？火燎！！”
　　“到！！”
　　“评理！”
　　火燎看了自家真・老大一眼迅速站定立场：“那个，也不是每个半兽人族做的东西都好吃的，带你走那家伙，是不是叫阿尔啊？”
　　陆八捡奏折的手一顿――是不是，他不知道。
　　……到现在他都不知道，那个半兽人的名字.
　　里德显然也想到了，于是愉悦地笑了笑，慵懒地斜撑在软榻上，一副你跪求我也不说的样子。
　　陆八动了动眼珠，淡定回答：“兽身是个黑色的大狼……满强壮的。”
　　火燎擦擦汗：“那就是阿尔没错，那家伙做东西是蛮好吃的，不过，也就他一个而已。我仅代表自己表示，其实军营里伙食还算不错的，陆八，你嘴太叼了。”
　　“……”陆八无言地望向火燎，火燎掩面。
　　“听到了？”里德得瑟地问。
　　陆八指着榻子上得意洋洋的某人，冲着火燎怒骂：“你们惯的！”
　　里丽清了清嗓子，扭脸，火燎继续掩面。
　　火燎想了想，最后决定扯开这个不健康的话题：“那个，殿下，您花了多少金子才把王妃给买回来的？”
　　陆八一愣。
　　“金子？”里德也始料未及火燎会有这么一问。
　　“啊，阿尔那家伙是个孤儿，除了他自己，这辈子最爱的就是金子，所以，没道理呀，”火燎挠挠头，“好吃好喝地伺候着陆八，到头来一分钱没问你们要，那家伙怎么了？”
　　怎么了？
　　帐子里的其他三人陷入诡异沉默，静静地盯着火燎。
　　火燎一抬头就陷入三双幽幽的双眼逼视中――
　　矮油，好像又说错话了？
　　……
　　后来，还是小兵，小兵来得总是这样及时救人民于水深火热当中――
　　――“殿下！星球锁链门！！！！它，好像、又、又开了！！！！！”

　　第二十五章

　　星球锁链门再次开启！
　　这代表着什么？
　　代表着瓦特尔的大门对外开启，所有的电子设备、信号装置，只要有能力在空间运行的一切设备，都可以轻而易举地发觉这个具有高级生命体生存的星球。
　　……
　　当然，外来生物体的入侵，也不是不可以的。
　　这次，不止是火燎等人，连一向运筹帷幄的里德，也情不自禁露出惊愕的表情，双眼在那一刻忽然出现了一时茫然。
　　原本热闹的帐子里，顿时死一般地沉寂下来。
　　星球锁链门是一层古老祖先安排下来的防护网，阻拦了外星球的入侵，同时也限制了瓦特尔星球人到别的星球去侵占别人的土地资源。星球锁链门千年未曾开启，最近一次的开启，也不过就是几个月前，而那一次，它把《创世迹典》里所提到的火种人，送到了他们的面前。
　　让人万万没有想到的是，陆八在这不过呆了短短几个月，锁链门竟然会再次开启！
　　是人为？还是自然的选择？
　　里德不相信，火种人的科技达到能打开锁链门的效果，从陆八的飞行器来看，瓦特尔的科技水平高于火种星球不止一个台阶，而即使是这样的他们，这么多年来始终没有找到离开这个星球的方式。
　　那么……
　　自然选择？
　　这是不是就意味着，眼前的火种人，并不被瓦特尔先祖承认，所以锁链门再次的开启，只为了送上另一个合格的火种人？
　　……
　　那眼前这个还张在原地，手中拿着一牒收拾好的奏折，此时正皱着眉低头翻看被朱红色笔墨打了大红叉的奏折的大叔，还有什么存在的意义？
　　里德深呼气一口气，手动了动，却忽然碰到方才陆八恶狠狠地搁置在他身边的那叠奏折。
　　“……”
　　心中顿时升起一种微妙的、不舒服的感觉。
　　他是这个星球的帝王，星球的未来，自然由他来决定。这些老家伙，死都死了那么多年，管那么多干什么？
　　“火燎、里丽，安排人，立刻前去查看。”巨大的豹子钢爪全部展开，冰冷的脚印在地上印出深深的脚印，豹子从方才还斜斜睡着个男人的榻子上跳下来，四肢伸展奔跑几步，巨大的钢筋翼唰地展开，率先冲了出去。
　　火燎一愣之后，对着属下使了个眼色，随即也变型跟在里德后面展翅升空。
　　陆八站在原地，有些愣神――咋一抬头就不见两个？
　　……又打仗了？这是陆八的第一反应――他只记得方才似乎恍惚听见小兵在自己耳边叫什么，不过叫什么他自然是没听懂的，因为没谁会时刻把翻译器打开，并且时刻调整到天朝频道。
　　把疑惑的目光看向唯一还站在原地的里丽，后者后背一紧转身就要走，结果被陆八眼疾手快地拽住，见里丽这样的反应，陆八更加怀疑了：“怎么了？”
　　“着火了……”里丽急着去调配空中部队接应情况，一时不经大脑蹦Q出这么一句。陆八再不聪明也不会乖乖买他的帐，更何况这孩子从幼儿园就开始每周拿“聪明小朋友小红花”，于是冷笑一声，一把抓住里丽死也不撒手：“不说我就不放你走！”
　　里丽被拽得暴躁，最后只好丢出一句星球锁链门开了！！
　　蹭着陆八愣神，一甩袖子，一溜烟地跑了。
　　星球锁链门？
　　陆八在脑子里疯狂地搜索这个单词。
　　……
　　――“你以为我瓦特尔是公共厕所，想来就来，想上就上？之前你通过的那层星球锁链门的开启并非人为，同样，你想离开也不是我说的算的。”
　　个把月前，里德是这么说的。
　　大概意思就是，这个门它自动开关，什么时候开启什么关上完全看心情。而要离开这个星球，就必须要在星球锁链门开启的情况下。
　　……很好。
　　……好得很。
　　……非常好。
　　陆八告诉自己必须冷静，但是，双手举在眼前，发现自己情不自禁不住颤抖。
　　……现在，这个门它开了。
　　这意味着什么？
　　意味着要回家了！！！！！！
　　忽如其来的狂喜让陆八大脑一片混乱，在帐子中来回狂奔两圈打滚了几个来回之下，好不容易稍稍冷静下来――
　　而这一冷静，陆八就想起了那个跟随了自己二十年、按理论不出意外明年就该退役，此刻却坏得死无全尸的飞行器。
　　火热的心被浇下半盆凉水，陆八脸色苍白了些，忽然，眉头一皱，茫然的双目中重新恢复了神采。
　　……他记得，自己是登陆了瓦特尔星球内部气层之后，才与指挥部失去联系的。
　　开始他以为是颠簸和瓦特尔机械金属发出的特别电磁其中的某个原因让这台联络去失去作用，现在仔细一想，却很有可能完全是因为星球锁链门在自己进入瓦特尔之后就迅速关上的结果！
　　……
　　对，就是这样。
　　这样一来，就完全可以解释，为什么之前很长一段的时间内，在地球空间站对瓦特尔星球进行生物体、智慧体扫描时，会完全一无所获，让瓦特尔这个资源丰富应有尽有的星球，在冰冷的显示判定仪中如同月球一样单调沉寂。
　　陆八冷静下来之后，很清楚自己不可能光靠坐着反向操作就飞回地球。先不说遥远，就算是氧气的供给与空间失重这两条简单的物理因素，就足以让他在刚跨出瓦特尔星球气层外的三分钟内死亡。
　　陆八转身，一把撩开帝王帐的帘子，向着军营地中央的飞行器狂奔而去。
　　――上次星球锁链门开启的时间，算上自己发现入口误入到它关闭，一共也花不了三个小时，他必须抓紧时间！！
　　不能离开靠自己瓦特尔，就想办法让国家空间站来接应！！
　　再不济，也要想办法跟空间站的人联系，告诉家人，他还活着！
　　……
　　众目睽睽之下，陆八敏捷地跳上飞行器，一屁股坐到那个熟悉的位置。目睹他这个行为、此刻并不知道自己星球发生剧变的士兵们有些不以为然，他们都知道，这个飞行器少了翅膀，再也不能飞起来。
　　飞行器内置的通讯仪带着可视功能，具有光能转化的配置器。也就是说，只要有光的地方，就可以不停地给这个通讯仪器充电。
　　此时，陆八不用担心它会不会因为没有电而停止工作，只需要祈祷它没有像自己先前猜想的那样，在降落时在剧烈的颠簸中损坏，以及，跟时间赛跑！ｆｅｉｆａｎ
　　启动通讯器，输入账号：ATY4807738，密码：77382020715。
　　“系统准备就绪，请选择频道――”
　　冰冷的机械声在耳边响起，陆八深呼吸，在众多的频道中，选择了天朝空间总站指挥部的频道。
　　“正在连接中，请稍后――”
　　……机械运作的声音巨大，但是，陆八却能听见，明显地听见，纭绲男奶声。
　　“连接失败。”
　　冰冷的女声让陆八的心沉入冰川谷底。
　　“连接失败有可能是您的信号微弱或者您所选择的频道已经改变频率，您可以选择另一频道试图连接，或者选择重新连接。”
　　……
　　（地球，天朝空间站）
　　今天正好是路老六和老二在指挥部值班的日子，此时正是中午，乱七八糟的报告和机器运作的声音搅得陆六脑袋发晕，捧着饭盒翘着二郎腿坐在通讯录旁，百米面积的巨大的屏幕中，无数卫星投射下的空间景物正静静地运行着――
　　“啧啧，二哥，你来看，美国又扔了一大堆垃圾，昨天还没有的！”陆六叼着一块牛肉，随便嚼了两口吞咽下去，结果噎住，饭盒一丢扑向仪器上放着的一大瓶营养剂，胡乱打开狂灌两口，“哈――要死了。”
　　陆二冷着脸走到他身边，拿起满瓶口都是油腻的瓶子看了眼，皱眉：“苹果味，这是我的。”
　　“我的胡萝卜味的给你就好了嘛。”
　　“……只有你这肥兔子才乐意喝胡萝卜口味的。”陆二冷着脸半点不领情。
　　“嘤嘤，妈以前会在冰箱里塞牛奶的，自从……她好久没出门了。”陆六苦着脸，自觉跳过敏感话题。
　　陆二刚想回答什么，忽然在控制板的左下方，一个红色的点在默默闪动，陆二将陆六的头拧向那边：“有外来信号。”
　　“狗屁……这时候哪来的外来信号――咦，真的有哦？”陆六抓起已经被自己指染的营养剂灌了两口，剩下的一只手飞快移动，迅速地查看了信号来源。
　　哔哔――
　　“信号来源：？？？？？？？”
　　屏幕上闪动的红字让控制室中的两人疑惑地对望一眼。
　　陆六吧嗒下嘴，抱着营养剂喝得很开心，完全没有要接的意思，陆二站在旁边：“接不接？”
　　“要请示上级啊――”陆六拖长了声音，斜睨了二哥一眼：“报告上级领导班长陆二同志，请问这个信号，接不接？”
　　陆二瞥了嬉皮笑脸的弟弟，气不打一处来一脚踹开他，陆六乐呵呵地抱着营养剂灵活闪开――
　　哔哔――
　　“信号已接通――”
　　片刻之后，巨大的屏幕被一张熟悉的脸占据。
　　“噗――”
　　陆六毫不客气的喷吐声响起。
　　陆二愣在原地，手指还保持着接通时候的样子悬空在摁键上方，不可置信地瞪大眼，盯着屏幕上显然不知这边已经接通，此刻正挂着熟悉的面瘫脸，只有眼中隐约可见一丝焦急，正低声叨咕着什么。
　　整个指挥部陷入死一般的静寂。
　　良久。
　　陆六嘴角抽搐，呆立片刻，最后营养剂一丢，整个人张牙舞爪地扑上巨大的屏幕――
　　“面瘫八！！！！！！我的幺弟哟――！！！！！！”

　　第二十六章

　　陆六歇斯底里的嘶吼很显然被原分贝地传到通讯器的那一头，原本还在摸索自己通讯器的人动作一滞，眼中迅速划过一丝惊喜，做了个偏头的小动作，小心翼翼试探性地问：“六哥？”
　　这边陆六热泪盈眶地点头。
　　谁知屏幕那头的陆八却微微皱眉：“是六哥么？……奇怪，怎么又没声音了。”说完，可能是伸手拨了拨频率调节器，上下调动了零点几的线路，随着陆八的动作，指挥部里只听见一阵令人不安的嗡嗡声。
　　陆六急了，想说什么却因为心急一时说不出来，急忙拽了拽陆二的袖子，这时，陆二才回过神来似地，一惊之后，伸手摁了锁定单向发射频率请求，同时叫了一声老八。
　　大屏幕上很快显示――“对方已同意锁定频率”。
　　一系列的动作做完之后，陆二的头脑也冷静下来，废话不多说，直接切入主题：“老八，你人在哪？”
　　原本想问家人是否还安好的陆八被这么一个问题弄得一怔，挠挠头：“目标星球，他们……叫这里瓦特尔。”
　　知晓对方也许是通讯屏幕坏了看不到这边的情景，陆二还是点点头，扭头对站在一旁的六弟说：“通知失落救援小组立刻出发出去接应。”陆六点点头，不舍地看了眼屏幕上的小弟，明显还有很多话要说。
　　但是他知道，之前那么长的时间里陆八都没办法联系上他们，这只能说明一个问题――现在的陆八耽误不起。
　　他必须将陆八还活着的消息以最快的速度报告上级，请求救援组前去营救……家里长短的想念之话，等人回来再说也不迟。
　　……
　　总之，他还活着。
　　那就好。
　　心里活动了一翻，陆六此刻有了打算，于是利落地点点头，就要往外跑，刚迈出两步却被陆二叫住，陆六回头一看，只见雷厉风行的二哥此刻脸上竟然也有那么一瞬间地体现出了踟蹰，最后道：“然后给爸妈打个电话。”
　　这个任务陆六欣然接受，甚至在下一秒就准备掏出手机。
　　却忽然被屏幕那边陆八干涩的声音制止住，他说，不用去了。
　　指挥部这边的哥俩一愣，陆二冷着脸，低声反问：“你说什么？”
　　屏幕那边的陆八有一丝动容，苦笑着揉了揉眉间：“给爸妈打个电话，告诉老头老太太我还活着就行。至于救援……这个星球的防护结构很特殊，我也不太明白得透彻而且绝对不是一时半会能说清楚的事。据我所知，今天能有机会联系上你们，纯粹是一个比天朝足球得世界杯更令人吃惊的意外。但是有一点可以肯定，就算现在立刻派出救援小组，也没办法赶在这个防护结构关闭之前到达，二哥，”陆八恢复了肃穆的表情，“一旦这个防护结构关闭，这个星球发出对外的一切的信号和电磁波都会再次消失得无影无踪。”
　　……
　　“所以，不要再浪费力气了。”
　　话一刚落，就听见金属被重击的声音，果不其然，粗重的喘息之后，陆二阴冷的声音传入耳朵：“所以你不打算回来了？”
　　“……”
　　“跟老大一样？”
　　陆六惊悚地看了二哥一眼，这个时候说这种事干什么？
　　通讯器那边的陆八似乎也很烦恼，抿抿唇，却不作回答。这样的表现让陆二更加暴躁，作为陆家兄弟中的哥哥，与其说是兄弟，对于后面几个弟弟，他更起到了如同父亲一样的职责，这种职责已经无时无刻不深入到他的骨髓中去，所以每当他板起脸训起人来，总是如同老头子年轻时候的皮带一样理直气壮：“放弃救援？做英雄很光荣，光荣得令你不惜以回家为代价？”
　　“哥，我不是这个意……”
　　“――放屁！”陆二多年当军官，那气势一吼出来让陆八不自觉背后一紧，被打断当然不敢有丝毫怨言，只得无奈地伸手擦了下显示屏，就像以往安抚哥哥的怒火时总是默默地拍拍他的肩似的。
　　看着弟弟带着细微刮痕、似乎因为冻疮而有些红肿的手在屏幕上渐渐放大，陆六眼睛一酸，给家里拨的电话先挂断了，决定自己找个地方蹲了哭个痛快再说。
　　被自家六哥脑补了无数凄凉囚徒生活的陆八不自觉地收回手，面对二哥的怒火第一次显得有些束手无策，半晌之后，从嘴巴里挤出一句：“那个锁链破门好不容易打开，我好不容易找到机会开通讯器，不是为了来挨骂的。”
　　“噗――”
　　蹲在角落的陆六被这一句介于撒娇与无奈之间的一句话搞得伤痛心情灰飞烟灭，又逵炙岬男那楦丛拥孟癖豢至踩过一脚似的。
　　“那你是来干嘛的？”没想到，陆二僵着脸忽然丢出这么一句。
　　“噗――”喷吐声再起，陆六受不了地站起身，“你们够了！”
　　打开手机想直接拨通家里电话给老太太听听老八的声音，拨通之后立刻响起的忙音让陆六先是一愣，随即拍脑门想起指挥部里电话被屏蔽的，只好撇撇嘴，打开摄像头，先调到录像功能对着屏幕晃了俩晃，然后保存，关闭摄像功能，打开录音功能，嗓子里扯着来来来给咱爸妈说俩句。
　　头脑清醒的陆八当然知道指挥部不能打电话，立刻知道是陆六大概找来了什么录音功能的东西，于是清了清嗓子，利落地叫了声爸、妈。
　　――“我很好，我还活着。”顿了顿，“我很想家里。”
　　陆六点点头。
　　――“这里环境不错，有动物，也有绿色植物，恩，我看见迎春花了。”
　　陆六噎了下：这是去度假的孩子打电话回来保平安的台词吧？
　　――“那个，不知道要说什么了，祝您二老福如东海，寿比南山。”
　　陆六默默地按下结束键，默默地将手机揣回兜里，心想还好和他家那口子z公的生不出个娃来，生出这样的多憋屈，伸手就想掐死他。
　　……
　　见那边没有动静，陆八低低头，小心翼翼地问：“行了么？”
　　“行了。”陆六挥挥手。
　　“那我报告工作了？”
　　陆六：“……”这是一什么倒霉孩子啊！
　　见对面没有回应，陆八坐直了身体，整理了下衣服，面无表情一字一顿地说：“编号ATY4807738，所在地：目标星球，命名瓦特尔。请上级指示。”
　　“允许汇报情况，先分析理想值偏差。”低头在控制板上摁下录音键，陆二木然的声音响起，陆六站在一边觉得自己像做梦似的，失散多月的弟弟忽然出现，此时此刻不是泪流满面的与家人互诉衷肠，而是迫不及待地汇报工作……
　　……究竟是学校洗脑太成功还是家庭教育太失败？非(st)凡
　　“……有绿色植物，可以食用的物种分类丰富，并且拥有丰富的地球上许多已灭绝的动植物活体资源。因为行动受限，矿物资源目前不明，星球有类似氧气的气体可供给生存，合适人类居住。”
　　最后一句话让原本心不在焉靠在控制台上的陆六也神色一凝。
　　“分析智慧生物等级，给出可占领建议。”陆二头也不抬，手指飞舞在工作日志中输入方才陆八说的一切。
　　“……”
　　那边的沉默让陆二皱眉抬头。
　　只见陆八眉头紧锁，似乎在犹豫。
　　这时，信号忽然一闪，原本平稳的信号曲线发声巨大的波动，陆二皱眉：“你那边怎么回事？”
　　陆八闻言猛地一惊，低头看信号曲线立刻判断这是星球锁链门要关闭的预兆，于是也不再犹豫，飞快沉稳道：“智慧生物等级A级以上层次，可占领个人建议――”陆八顿了顿，一字一顿道：“可侵占性为0，建议组织放弃侵略计划。”
　　陆二原本飞快记录的手终于停了下来，不可置信地看向屏幕――可占领建议往往是决定最终派出兵力与否、所占比列大小的重要意见，对于此项，所有的探查员都要在学校中学习精确的计算方式，给出准确的数字报告方可下定论。在可占领建议中，历史上还从来没有派出去的探查员给出这样不留余地的建议。
　　就在这样令人窒息的诡异沉默中，哔哔几声急促的响声，信号曲线再次向下跌了几个坐标。
　　“理由。”陆二不自觉沤羧头。
　　“智慧生物过于强大，科技水平在目前地球所掌握水平之上，不，是远远高――”陆八的声音出现一丝杂音――
　　陆二眉头紧锁：“ATY4807738，你的意见我会呈给上级审视，必要时候，我们会派出另一名探查员协助你的工作。”
　　“星球锁链门要关闭了，要我说几遍你才明白――”伴随着陆八有些恼火的声音，忽然想起一声巨大的金属声。
　　陆二与陆六心中均是心中一紧，异口同声提高声音：“老八？”
　　……
　　――“你在跟谁说话？”
　　低沉带有磁性的陌生男音忽然响起，陆二和陆六交换了一个不安的眼神。
　　然后是一阵沉默，紧接着是机械碰撞的与在狭小空间打斗挣扎特有的声音，其中还带着兄弟二人熟悉的呼吸气息粗喘声。
　　还有可疑的水声。
　　在信号被强行切断之前，陆八只来得急在两人耳际留下最后一句――
　　“建议必须执行！”
　　……
　　瓦特尔这边。
　　急冲冲赶回来里德不耐烦地掏掏耳朵，粗糙的大拇指粗鲁地擦了擦陆八被咬的红肿的嘴唇，二话不说将人从破烂的飞行器里拖出来，一把扛到肩上。
　　“放我下来！”众目睽睽之下，陆八脸皮有些挂不住，加上刚才被某人部分机械化的大爪子强行拍断了信号，这会心里的恼火不止是一点俩点。
　　……其实，当过兵的嗓门都挺大的。
　　于是里德被震得耳朵嗡嗡响，只好用力拍了拍挂在肩上的屁股：“不许闹！”
　　陆八不合作地扭了俩扭，实在不想去想象一个一米八的男人像个小姑娘似地被人家扛在肩头是多难看。
　　“让你别动、还动、抽你了啊！”里德粗着嗓子在众士兵仰慕的眼神下大步向帐子里走，边走边教育，“我一刻看不见都不能安生呆着，过几天开战了我能把你栓裤腰带上去战场吗？”

　　第二十七章

　　谁知肩上的陆八忽然停止挣扎，就这么挂在某人肩头，较上真格的来了，无比认真地眨眨眼：“你以为我不会打仗？”
　　这家伙会不会抓重点？里德闻言只得好气又好笑地大手一挥，再次给了他屁股结实的一巴掌：“我知道你会。”
　　顺毛。
　　这次陆八被打疼了，闷哼一声，刚好二人进了帐子，帘子一拉，以火燎为首跟在后面一群灰头土脸的人就这么被隔绝在外，陆八期待地看了看里德，后者露齿一笑：“但是还是不能带你去。”
　　陆八的期望僵硬碎裂在眼中。
　　里德伸出一根手指挑起陆八的下巴，凑近了眯眼轻声说：“你还有俩项测试没有通过，我这是为了你好，菜鸟兵。”
　　……陆八已经不记得，他有多少年没有被人家叫“菜鸟”了，毕业以后以荣誉校友的身份回学校，在一群新生仰慕的目光下，叫他们“菜鸟”的次数倒是不少。木然地拍开里德的爪子，陆八脑子拎清得很――真打起仗那鸡飞狗跳的，谁还顾得上谁啊。
　　说起打仗，如若是在地球，陆八一定会皱眉，他很明白，无论是哪个国家与国家之间的战役，损伤最大的的无非是那些无辜的百姓。硝烟中的流离失所，子散亲离，战争后土地的恶化，动物的养殖困难，简简单单的道理，让关系紧张的几个国家争锋相对，几十年来却始终没有打响第一颗炮弹。
　　而此刻陆八人在瓦特尔，却是做另一番想象。
　　说难听些，几个月的时间不可能让他在一个完全陌生的星球和种族之间找到归属感――就算很明白从此以后也许再也不能返回地球。但是置身度外的旁观感却在这种特殊的场合凸显非常，此时此刻，陆八对自己竟然对战争有那么一丝丝的翘首以盼有些默默的鄙夷。
　　就在这么思想间，里德忽然也并肩与他一同席地而坐，靠着桌案边，坐在柔软的兽皮地毯上。
　　兽性未改似地，伸长脖子在陆八颈脖间嗅了嗅，带出的热气让陆八脖子上出一一层鸡皮疙瘩，里德顺势在其下巴上落下一吻，状似不经意地问：“你在兴奋什么？”
　　陆八摸摸脖子，一扭头，却正巧跌入对方一双紧紧盯着自己的黑色双眸中，些许心虚让他不自觉移开眼，默默地摇了摇头。
　　这里有里德、火燎、德子、马路老师，这些人与他相处不长，却都是没有加害自己之心，陆八是个知好歹的人，他当然知道。人之常情让陆八这个本该保持中立的局外人重心严重偏斜，在自己不知不觉之间，其实已经被慢慢卷入这个星球一切事物的中心。
　　里德冷眼看着陆八渐渐陷入而不自知，意外地没有出言挑明。
　　重新坐回原位，里德沉默片刻，下一句话，却如同重弹一枚砸在陆八耳边：“军营里出了内鬼。”
　　陆八闻言先是一怔，随即震惊地望向里德。
　　后者不在意地挥挥手：“与黑燎的战役就在眼前的空当，却在关键时刻，星球锁链门被打开了，刚才我和火燎去查看，发现了外来星球物种入侵的痕迹。”
　　陆八有些紧张地坐直了身体。
　　里德瞥他一眼：“也有可能是火种人，但是可能性不大。”见陆八半是松口气半是失望，不知道是期待还是不期待还好的踌躇样子，里德觉得挺有趣，“那个内鬼似乎掌握了可以轻易联系外界的方式，然后联通某个星球高层，做出了这次短暂的锁链门开启。”
　　陆八掀掀嘴皮，原本想说你们不是研究了很久都没有研究出来么，后来想了想，还是没能说出口――人家估计已经够烦躁了，咱还是别给人添堵好了。
　　……
　　谁知他不问，里德竟然自己说了出来，只听其叹息一声，慵懒地靠在桌案上：“说实话，我很惊讶。与其说即将到来的战争让我不安，这种看不见、预示不了的力量更加让我惶恐。”当里德说出惶恐这个词时，陆八才是真正惶恐地看向他，谁知前者冲他无压力一笑：“示弱没什么难的。”
　　“……”还真是能进能退啊。陆八抽嘴角，心中乱想之际，竟然不自觉地伸出手胡乱拍了下里德的肩，以示安慰。
　　得到安慰的人很淡定，也不知思维飘到哪去了，忽然没头没脑地问：“刚才是在和亲人通讯？”
　　陆八点点头。
　　里德哦了一声，“你们的科技技术比我想象的稍稍好一些――”
　　……好一些而已，还是“稍稍”……陆八无言，下文是什么？领导讲话拉长声音的腔调难不成是在等待他说谢谢？
　　里德：“想家？”
　　“想。”陆八淡淡地点点头，仿佛说的是一件轻描淡写的事。
　　所以里德也顺势轻描淡写了：“哦，想也不许回去。”
　　陆八：“……”
　　里德似乎很满足地抚掌微笑：“这话题真无聊。”
　　……我也觉得。
　　里德：“今天跟火燎他们在帐子外面用餐吧？”
　　……您话题太跳跃了。
　　里德：“让你见识下军营里真正的伙食质量。”
　　……伙食质量？这家伙太记仇了吧。
　　-
　　美好的午餐时间。
　　陆八坐在里德左边，里德右边是火燎，拍下去是里丽、里默、还有几个不认识的高级将官众十来人――这是领导坐席。
　　其他地方一个篝火周围就挤了几十个士兵，全部统一地虎视眈眈盯着篝火上悬挂的那口巨大的黑锅。
　　……很有当年在部队吃食堂大锅饭那种弱肉强食的气氛。
　　“这是什么肉？”陆八忍不住拿汤勺搅了搅。
　　黑色铁锅中盛着巨大的骨头，骨头上的肉已经被煮融化在白色带着一些透明的汤中，时不时飘来一阵如同羊肉的膻味儿，让人身子不自觉地好像也跟着变暖了些似的。白色蒸汽让人视线模糊，看不见坐在自个儿对面的人的面容。
　　火燎的大胡子不知道怎么折腾地已经完全长了出来，还是那副邋遢样，拽了拽胡子，挺开心的回答：“猛犸拉长牙象。”
　　“……”陆八手一僵，勺子差点滑进锅里。
　　“这东西就合适冬天吃，吃了身子暖和。捕猎一次可以照顾一半军营当日的伙食。”这次开口的是里德，接过陆八手上的勺子，舀起一勺汤看了看，转头对火燎说了声什么。
　　陆八定眼一看，火燎转过身子，从座位后面小心翼翼地端了碗液体出来。陆八伸脖子看了看，乳白色的粘稠液体：“奶？”
　　“霍尔斯魔羊奶。”里德懒洋洋地回答，顺势手一翻，将整碗羊奶全部倒入锅子里。
　　陆八抬头看了看，其他士兵的堆子似乎也正热火朝天地往锅子里倒着同样的东西。
　　所来也奇怪，羊奶一入锅，那膻味立刻就消失了，象肉特殊的香味像是被洗出来了似的，隐隐约约还能闻到一股奶香。
　　里德却没有停下手，不知道从哪变出来一大片植物叶，撕碎了丢入锅里，那植物看似厚绿，却在入锅的瞬间消失得无影无踪，本来就香得要人命的锅子里立刻出现了淡淡的植物清香。
　　火燎在旁边乐呵呵地解说：“曼德拉香草叶。”
　　陆八蹲在锅子旁边泪流满面，有一种油然而生的幸福感――瓦特尔对吃的太讲究了，真是……
　　好得不能再好了。
　　“先喝汤。”里德将一碗汤递到陆八手里，本来冻僵的手在摸到温暖的碗边时，瞬间变柔软灵活。
　　陆八低头试着抿了一口，意外地发现这象肉汤比表面看起来的更加浓稠，每一口入口都可以感觉到肉质，口感如同婴儿吃的肉汁似的，吃起来不费力，入口即化。
　　过了喉咙之后，最后才能在口中感觉到淡淡的混着植物清香的膻味儿。
　　胡乱喝了两口，将手中的喝完，陆八自己拿着勺子想再盛一晚，却被里德拦住，后者取出餐具，在锅中选了一大块筒骨给他：“骨髓驱寒，天冷，你睡地上，地气就算是有地火龙也去不掉。”
　　陆八欣然接受，拿过骨头蹲在一旁开始自得其乐地悉悉索索。
　　火燎嫉妒得一把鼻涕一把眼泪的：“嘤嘤～殿下，以前骨髓总是我的。”
　　里德低头吃自己的，倒是里丽笑眯眯地给自己添了一碗汤，喝了一口之后慢慢道：“时代在变化。”
　　里默冷笑：“第一次看见明知自己失宠还要出来卖乖的人。”
　　火燎掩面哭泣。
　　大象汤（……）和阿尔的蜂蜜烤肉已经有些分不出高下了……某个之前为了伙食问题与里德争得面红耳赤的人有些心虚地放下杯啃得乱七八糟的骨头，一回头，发现火燎正拽着什么东西往锅里扔。
　　凑近一看，发现是白色的柔软状物体。
　　一口汤差点从喉咙里喷出来：“那是什么=口=！”
　　火燎大笑：“小白蛇～”
　　陆八受不了地呕吐状，里德斜睨兴高采烈的火燎一眼，真相道：“是粮食粉做的面团。”
　　粮食？陆八想到了馒头――来了瓦特尔之后最讨厌的食物，没有之一。
　　其貌不扬的小面疙瘩被丢入汤中，熟了之后浮起来在锅中翻滚。陆八开始有些抗拒，最后在火燎真诚的目光下勉强给自己盛了一小勺。
　　……
　　然后是接连几碗。
　　……事实证明，大象汤面疙瘩，也是能让人看见幸福大草原的食物。
　　……
　　当里丽苍白着脸闯进帝王帐报告半兽人部落的森林着火的时候，陆八正打着饱嗝揉着肚子翻滚在柔软的床榻里，准备来个美好的饭后午觉。
　　……
　　悠闲的日子如同卡里的工资，总是少得让人发愁。
　　在里德颠簸的背上往森林赶的时候，陆八惆怅的想。
　　……也不知道金刚吃多了以后剧烈运动，会不会得盲肠炎？……

　　第二十八章

　　远远就看见原本幽暗浓绿如海洋般的森林冒出滚滚的浓烟，殃及的面积比想象中更大，火舌如同有生命的生物体一般，迅速地在树林间蔓延开来，耳际边是此起彼伏的大树倒下的巨响，伴随着“咔――”的延绵长音，让人禁不住深神色一紧。
　　陆八想到了阿尔，也不知道那个大狼，奔跑起来的速度会不会快过蔓延的火势？
　　……
　　“喂，你捏疼我的耳朵了。”里德干巴巴的声音从身下响起，陆八怔了怔，低头一看，果然发现豹子的耳朵被自己捏在手里，而手心此刻已经出了一层微微的细汗。陆八悻悻松手，歉然道：“抱歉。”
　　里德不置可否地从鼻子里哼了一声。
　　下一秒，陆八落入一个冰冷的怀抱。
　　抬头一看，正好可以看见男人紧绷的下巴。戴着黑色柔软的皮质手套的大手紧紧地乖谒的腰间，从陆八的角度，只能看见男人黯黑的双眸中，此刻正蕴育着冰冷的怒气。
　　跟在俩人身后的里丽很有眼色，立刻打了个口哨，鸟翅扑朔的声音响起，一只彩色斑斓以蓝色为主色调的大鸟慢悠悠地从后面飞上来，路过里丽时，还很是不屑地斜睨了他一眼。
　　飞到陆八俩人身边，张嘴半死不活地“嘎――”了一声。
　　里德警告似地抬眼看了眼反向操作，将怀里的人安安稳稳地放到大鸟的背上。紧接着一道刺眼的白光闪过，众人面前，赫然出现一只闪着银光、三米左右高的机械螳螂，锋利的手刀在光源下沿着刀锋划过一道冰冷的光芒。
　　陆八趴在反向操作的背上，有些接受不能地看着三角形的螳螂头里德。
　　……
　　总有那么一些人，对节肢动物有莫名的不亲切感。
　　……还记得小的时候，陆六喜欢在家里的纱窗上养这种绿色动物来着，每到产卵期，就弄得纱窗上全是一个一个巴掌大的蛋，看得人毛骨悚然。陆八连伸手去把这些东西弄下来丢掉的勇气都没有，跟因此大夏天的不敢打开玻璃窗，闹得一身痱子。为此，陆八几次抓狂与一向关系不错的陆六大打出手。
　　最后在陆老头子宝刀未老的皮带下得到友谊的握手言和。
　　……
　　很显然，螳螂里德没闲工夫去照顾未婚妻的小怪癖。
　　螳螂的嘴动了动，里德的嗓音从里面传出，只是三个字――
　　“看好他。”
　　说完转身向火势最凶猛的方向俯冲而去。
　　反向操作留在原地扇着翅膀，咂咂鸟嘴。
　　陆八皱着眉眯眯眼，有些疑惑地看向森林里。……刚才，他好像有看见一道火光以非常的速度一闪而过，所到之处，火焰由一条直线蔓延开来。
　　……
　　不太像自然火焰正常向四周蔓延的速度。
　　里德带着里丽和火燎，跟地面上的士兵汇合之后，迅速地展开救援。砍伐树木做隔离带的方式，很显然就算到了外星球也不会显得过时。
　　只不过比起地球上那些拿锯子锯，拿推土机推的缓慢动作，这群节肢动物的锋利手刀尾刀十分得力，刀起树倒，不到片刻的功夫，火势去得最快的地方已经被挖掘出一条又深又宽的沟壑，制止住了火势的蔓延。
　　陆八催促反向操作再往低些，一直到选在空中五米的高度，熊熊的火焰烧得鞋底都能感觉到高温的灼热，到这时候，陆八才看见，里默带领的医疗队的人都不是节肢动物，只是有三两个这样的机械动物在前面开路，医疗队的人统一变成比较大型、灵活的哺乳动物，背上三三俩俩地驮着一些半兽人族的伤员。
　　有些兽人在受到威胁的那一刹那变回了兽类形态，此时，实打实的绒毛易燃皮毛却铸成他们最大的威胁，烧焦的皮毛翻卷贴在皮肤上，平日里柔顺美丽的光泽不在。他们奄奄一息地无力垂耷在里默的医疗队成员背上，有一些是单人的，有一些身边还跟着同类，似乎是他们的家人，此刻，正高高低低地从嘴里发错悲切的、似婴儿哭泣的呜咽低音。
　　陆八眉头紧锁，想撇开眼不去看这些生灵涂炭的景象，但是却不能。
　　因为他在半空仔细巡视了一会儿，却始终没有发现阿尔的身影。
　　他自认为，那个半兽狼人应该算是他的朋友，这样的关键时刻，也许他帮不上什么忙，但是却依然希望看见他安然无恙。
　　……
　　正伤神间，陆八眼角红光一闪，惊愕地发现，那抹熟悉的、带着红光的灵活未知生物竟然再一次出现！
　　这一次，是在医疗救护队的周围。
　　似乎在意料之中的，火势在医疗救护队周围熊熊燃起！
　　陆八灵机一动，下意识地想抬头去找里德，低头一看，却发现一个无奈的事实――瓦特尔星球人能变成螳螂的似乎不止里德一个。
　　从远处看来，一大群螳螂挤在一起，陆八头皮一麻，最后只好无奈地扯着嗓子冲那边叫了两声里德的名字。
　　一模一样的螳螂群中，终于有一个动作一顿，缓缓地抬起头来。
　　陆八手舞足蹈地指了指医疗救护队周围，里德却只是抬起头看了那边一眼，之后重新加入砍树的行列。
　　“……”顺着自己手指的方向去看，那抹火红色的身影果然已经消失得无影无踪。陆八第一次开始埋怨起动不动就“御驾亲征”的里德殿下。
　　下意识地踢了脚反向操作的肚子，陆八再次示意其降低――意外的，这次反向操作没有配合，反而拉高了几米，嘎嘎急促地叫了两声，听起来似乎十分恼火――
　　开什么玩笑！爪子都要被烤成肯德基招牌菜了还往下？！
　　“再降两米！”陆八拍拍反向操作的大啄，企图商量沟通。
　　“嘎――”可惜反向操作不卖他的帐。
　　“嘎嘎。”殿下让我看着你，我可是很听话的放养形专属坐骑！
　　“下不下？！”
　　“嘎！”坚决不下！
　　“你不下我自己下！”
　　“嘎。”那你自己下……吧？！
　　“嘎Σ( ° △ °|||)酰　北澈笠磺幔反向操作惊恐地发现某个人跟自己擦肩而过，以自由落体的速度迅速下落！
　　俯冲了几米想追上那人，却最终被掀起的燎天热气逼退，反向操作急的在天空上打了几个圈，直到眼睁睁地看着那人落入浓密的树林之后消失不见，这才扭头慌忙地去搬救兵。……如果说，上次是抱着一丝侥幸不要变成白切鸡，那么这次，大鸟已经做好了直接就地红烧的准备。
　　君要臣死！
　　臣……
　　臣担心主子安康，能不能等会再死？
　　……
　　-
　　顾不得脸上被树枝划伤来带的火辣的疼痛，陆八感谢瓦特尔的裁缝们，因为他们神一般的手艺，使得从高空坠入树林的他除了□在外的脸部被划了几道不知深浅的口子，其他一切安好。
　　慢慢依靠肩膀抖动的力量，将好巧不巧挂在树梢上的衣服领子小心地取出，陆八灵巧地单膝落地，向前缓冲了几个小步之后，正式安全地降落到混乱的中心。
　　举目四望，却沮丧地发现，这里虽然离半兽人部落很近，但是他并不认得去那里的路。周围还是大树倒塌的声响，但是因为火势还没有蔓延到这边，所以周遭的一切异常诡异的平静。陆八迟疑地往前走了两步，忽然，身后传来一阵粗喘！
　　警觉地猛一回头，一双粗糙的大手就在此时捂上他的口鼻！
　　“唔！”陆八瞳孔微微缩小，手肘一拐吗，下意识就做出一个防卫动作。身后的人空闲的另一只手轻易地化解他的小小偷袭，发出含糊的陌生言论。
　　这熟悉的嗓音让陆八一愣。
　　定眼一看，整个人才放松下来――眼前的人，正是他要寻找的阿尔！
　　[是来找我的么？]松开捂住他的手，阿尔向下压压手掌，示意陆八小声。明知这人听不懂，却还是忍不住低声询问，语气中，无不带着一丝丝的期待。
　　“跟我走！”陆八听不懂这时候这家伙还在说些什么，拽住对方强壮的手臂，拽了拽，示意对方跟自己走，谁知一拽之后，却看见阿尔原地未动，只是看着自己，之后微笑着摇摇头，笔画了下远处，又说了些什么，之后，推了陆八一把，意思很明显，是让自己先走。
　　“你白痴？我先走我还下来干嘛！老子之前在天上安全得很！”陆八压低声音，不顾一切地骂他个狗血喷头，可惜，阿尔还是听不懂，只是变回巨狼状，已经没有时间跟他多说！
　　前爪还没买出一步，蓬松毛茸的大尾巴被人从后面毫不客气的一把拽住！
　　阿尔惊讶地回头，正巧对上陆八，后者挑眉淡定地看着自己。
　　阿尔无奈叹气，只得伏地身子，陆八屁颠颠地坐上去。
　　大狼轻车熟路地沿着回部落的路往回赶，陆八在猜想，是不是有什么人被遗落在后面，所以不得不返回救援？
　　……
　　“……”算了，先不说这个。揉了揉胃，陆八忽然觉得中午不应该吃那么多的。
　　一路回去，顺利得让陆八觉得哪里有些奇怪，可惜只是灵光一闪，却一时半会怎么也想不起来！
　　到了快接近村庄的地方，阿尔忽然放慢了脚步，小心翼翼地往前伏地前进，陆八心有灵犀，敏捷地从他背上跳下来，猫着腰紧紧跟住。
　　……
　　拨开前面的小树丛，眼前的景象让陆八惊讶地看了眼身边的巨狼。
　　――你这家伙什么时候过起田园生活了？
　　大狼回之无辜的一眼。
　　……
　　熟悉的小屋前，如同来到了花园一般，无数的植物围绕着小小的屋子，植物似乎还会开花，无数的花骨朵如同向日葵一样，方向统一，而阿尔的小屋，则是观众视线中心的那个太阳。
　　屋里有人。
　　透过特殊材料做的窗栏，陆八清楚地看见了那天在阿尔家一同吃饭的那对姐弟，此时，两人一脸惊慌失措。
　　……
　　没有敌人，干嘛要伏击？陆八正弄不清楚怎么回事，忽然，花园的植物中，其中的一个花骨朵动了动。
　　陆八揉了揉自己的眼睛。
　　……然后所有的花骨朵都动了起来。
　　……这次不用揉眼睛了。
　　陆八嘴角抽搐，看着那些植物扭动着转向，面朝自己的方向――
　　“啪――”
　　一阵整齐的如同撑伞的轻微声音。
　　所有的花骨朵在那瞬间绽放！开放的花毫不掩饰地露出了花骨朵里的尖锐獠牙，和滴滴答答像口水似的粘液。
　　陆八：“……”
　　好吧，自从来到瓦特尔，一直是人、见、人、爱。
　　……
　　这回总算是凑齐了花、见、花、开。

　　
　　第二十九章

　　作者有话要说：看V大法：
　　1.如果你是IE及TT、360、搜狗浏览器的话，请将你的IE升级到最新版本，同时将Adobe Flash插件升级到最新版本。这个可以利用360安全卫士中的软件管家完成。 
　　2.如果是FireFox或Chrome浏览器的话，请将Adobe Flash升级到最新即可。 
　　3.如果你是苹果电脑或苹果笔记本的话，因为苹果公司对Adobe Flash的不兼容，你只能更换操作系统。 
　　4.如果你是手机或iPad等移动客户端的话
　　5：还有，白板可能是没打开JAVA，可能是加载速度慢
　　6：乱码需要刷新
　　7：刷新无数次依然是乱码的话，RP可以买彩票了（刷新无数次依然是乱码的话，果断关了重开页面吧，说不定就不乱了
　　最后：如果以上方法均无效，请友好地单Q丫鬟，或者在文下友好地留言，俺会通知编辑寻找其他解决的方式！请不要暴躁！请有爱！

　　不约而同地，陆八和阿尔默默地用“都怪你”的眼神瞥了一眼对方。
　　然后由阿尔打头，第一个跳出草丛，稳稳地四脚着地，英姿飒爽。
　　……
　　身后草丛一响，下一秒看见一个人影与自己擦肩而过，阿尔一愣，回过神来时，陆八已经冲在前面，左右手握着不知何时抽出的小刀，交叉利落挥动，刷地砍下最前面的怪花脑袋！
　　动作是很帅，只不过被恶臭粘稠的迎头盖脸喷了一身。
　　大狼在后面不厚道地呲牙笑了，让你不摆好POSS，知道错了吧……
　　呼吸一口气就能闻到从自身散发出来的恶臭，陆八恼怒地回头一刀削向从后面瞄准他空隙袭来的怪花，没有像第一下那么利落地将头削下，却也把怪物削除一道深深的伤口，伴随着嘤嘤的尖锐怪叫，透明的粘稠液体再次如同泉涌般喷出，因为不知这粘液究竟对人体有没有害处，陆八侧身险险闪过――
　　就在侧身的那一瞬间，脸颊忽然有碰到绒毛的触感，定眼一看，却是阿尔不知何时也冲了上来，弥补了他身后的要害空处，大狼爪子一拍，顿时将那朵被陆八砍了一刀的花拍得四分五裂。
　　陆八默默地看了眼自己手上估计在不久的将来就会向内翻卷刀刃的匕首，又一次明白了小米加步枪与坦克的区别。
　　此刻，代号“坦克”的巨狼横冲直撞，碾平一路，所到之处利爪飞扬，横尸遍野。怪花的哀嚎此起彼伏，热闹非常。陆八反倒是落在了后面，两人位置相互调换，陆八紧紧地跟在阿尔身后，挥刀解决大狼身后的一切威胁。
　　这一切被屋内的姐弟俩尽收眼底。
　　弟弟瑞肯：[姐，看，上次那个哈提拉。]
　　瑞兰一巴掌拍向弟弟的脑袋：[老娘看见了。]屺惴 凡ㄜ啵浴粒
　　说话之间，只见陆八一个横踢直接将砍了一半的花脑袋踢离茎体腾空飞落几米远处，瑞肯一脸膈应：[他是我见过最凶的哈提拉……]少年用“孺子不可教也”的表情啧啧了两声，下结论：[他可能比你还难嫁。]
　　瑞兰微微一笑风情万种：[老娘不是嫁不出去，老娘不屑！]
　　瑞肯趴在窗户上，隔着玻璃看外面的战斗，先前紧张的情绪一扫而空，自顾自地说：[我想到了老爹给我讲的白马王子的故事，]说着，在窗上戳了戳陆八的方向，[白马，]又戳了戳阿尔的方向[王子。]
　　瑞兰挑眉。
　　瑞肯指了指自己的姐姐：[公主。]
　　瑞兰：[我预感下一句你的狗嘴里就要吐出狗血了。]
　　瑞肯：[对，事实就是王子与白马双剑合并最后相爱了，公主孤老终身。]
　　瑞兰眯眯眼，一脸淡定：[我杀了你。]
　　瑞肯吹了声口哨：[族里长老一直希望你和阿尔成婚，诞生下来一个羽族和狼族的后代。]
　　瑞兰一怔，脑补了下长着翅膀的大灰狼形象：[阿尔对羽族的羽毛过敏，每次我变成原身他喷嚏就打个不停，如果生下来的孩子也继承了他的毛病，那该有多悲剧？]
　　瑞肯很认真道：[不会是长翅膀的大灰狼形象。]
　　瑞兰：[那是什么？]
　　瑞肯：[狮鹫。]
　　瑞兰眯眼，下颚一紧：[…………………………以后离泰迪远点。]
　　瑞肯很委屈：[我觉得他很幽默，你不觉得吗？]
　　瑞兰很淡定地陈述：[那只是因为他忘记吃药了，药不能停你不懂么。]
　　……
　　就在姐弟俩站在窗前腰不酸背不痛地悠哉聊天时，小屋的大门被一掌推开，瑞兰一惊一把将瑞肯揽至自己身后，秀眉紧皱，举起手中的弓弩毫不犹豫地瞄准门口。
　　[放下那玩意，别用它对着我，瑞兰。]还带着野兽喘息的声音从门口传来，瑞兰定眼一看，首先进来的是陆八，凌乱的衣物和满身满头的粘稠臭液让他看起来狼狈至极。
　　陆八抬腿让了让，一只大狼从他的左腿边钻出个头来，显然就是方才声音的来源。阿尔把陆八挤向一旁，独自迈着轻快的步子走进屋子里，前爪向前伸，后背拱起伸了个懒腰，之后大嘴一张，咬住陆八裤子的边缘拽了拽，含糊不清地对屋里人吩咐：[给这家伙拿点香狄叶子来，烧点热水，他快臭死了。]
　　瑞肯捏着鼻子去关了门，走过陆八身边的时候像观赏珍稀动物一样地看着他：[哈提拉不应该上战场的，那是雄性的活儿。]
　　[这时候谁还管这个。]阿尔大爪子揉了揉鼻子，打了个喷嚏，这些花实在是太臭了！扭头看向一脸茫然的陆八，大狼耳朵动了动，露出一丝愉快的意思，[瑞肯，这家伙的身手不错。]
　　[你要是娶他，法尔大叔在天之灵会哭的，]瑞肯微笑着看向陆八，后者满以为他在友好地打招呼，于是淡淡地对他点点头，瑞肯回头望阿尔，笑意满满：[我快爱上这种当着别人的面说人家事儿的感觉了。]
　　话一刚落，就被毛茸茸的大尾巴不轻不重地抽了下后背，阿尔呲牙：[外面还在打仗，你去帮你姐的忙，等把他弄干净，我们就该上路了。]
　　[真的很急的话你也不会带他来洗澡了。]已经准备好一切的瑞兰从厨房里走出来，挑高下巴冲着陆八勾了勾手指头，陆八一怔，下意识地看向阿尔。
　　阿尔趴在地上，哝了哝鼻子：[他那么臭，我才不驮他，恩？水够么？我能不能也洗洗？]说着立刻站起来，颠颠地跟在陆八脚边，陆八一推开瑞兰身后的门，大狼就立刻像泥鳅似的、无比灵活地窜进门里。
　　等陆八也跟着进去了，大狼这才想起似的，摇着大尾巴，又转身回来，长嘴一推，扭身后腿一蹬――
　　望着绲匾簧在自己鼻子跟前毫不犹豫被关上的木门，瑞肯一脸黑线：[我第一次发现，其实阿尔也是很无耻的。]
　　瑞兰摸摸下巴：[这才是他的本性，你看，他竟然可以无耻得那么自然顺畅。]
　　……
　　浴室里水汽氤氲，巨大的木盆放在中间，盆子边上搁着一个小凳子，凳子上方放着一个编制的简陋小篮筐，里面盛放着晒干的植物叶子。陆八走近看了看，好奇地伸手捏起几片放在鼻子底下闻了闻，立刻被扑鼻而来过于浓郁的香味呛了呛。
　　身后响起阿尔半兽不兽的嗤笑，陆八老脸一红，勉强维持镇定地回头瞥了他一眼，心中默默安慰自己：地球泡澡用沐浴盐，冲澡用沐浴乳，再不济也用香皂，植物都是浮云。
　　阿尔走到篮子旁边，叼起篮子的一边，甩了一下，大半框子的树叶状植物就被甩进澡盆子里，陆八抿唇，有些肝疼：一次就用这么多啊！
　　大狼站立起来前爪趴在盆子边缘，高度绰绰有余，于是伸出爪子去盆子里搅了搅，木盆内的水随着温和的搅动，渐渐变为淡绿色，而本来漂浮在水面的植物的绿色正在慢慢退去，然后变白，变透明，只看得见经络，最后融化在水中。
　　陆八伸手试了试水温，被撩起的水带上更多的水蒸气，水蒸气中还带着隐隐约约的淡淡植物香。就好像要提醒他一般，也不知哪吹来一阵风，将头发上衣服上粘液的恶臭带入陆八鼻里，这让他更加迫不及待，伸手捞起衣服边缘往上拽了一半――ｆｅｉｆａｎ
　　忽然，动作一顿，只因为身后射来的一道灼热的目光烧得他背后发毛。
　　“…………………………………………”
　　陆八扭脸望大狼。
　　“嗷呜――”
　　大狼呜咽一声乖乖原地蹲下，歪着脑袋，耳朵倒下，大眼睛水灵灵地巴巴地望着他。
　　眼睛纯良得仿佛刚才的热烈视线全部都是幻觉。

    第三十章

    “……装大狗也没用，老色狼。”陆八皱眉。虽然在部队和学校的时候都是公共澡堂，一群大老爷们在澡堂子里脱起衣服的速度和比赛似的，时不时还会玩“比大鸟”游戏。
    ……但是，陆八可以发誓――从来没谁用这么热烈的目光盯着他的屁股过。
    大狼耷拉下耳朵，嗷呜地呜咽一声，忽然站起来，走到陆八腿边贴着他蹭了蹭，顺带的，蓬松的大尾巴还很费力地努力甩了俩甩。
    “………………”陆八心软了。
    他想起了在部队时候养过的那条德国狼犬。还记得当年他要离开训练基地的那天，那条名叫黑子的德国狼犬也是这么走到他身边，耷拉着耳朵蹭他的裤腿，咬他的裤脚往后拖，在他上车之前，人般高的黑子把爪子搭在他的腰间，给了他一个最后的拥抱。
    陆八记得，他从没有教过黑子那个拥抱的动作。
    那一天，当车子开启时，十几条军犬在后面追，一直追到大门口，陆八很清楚的记得，车子上平日里不拘笑颜的兄弟们，很多人都哭了。
    ……
    就这样，阿尔最后被允许留了下来――虽然连阿尔自己也不知道，自己究竟是哪个卖萌的动作打动了眼前的人。
    眼睛眨也不眨地看着他背着自己脱衣服，脱裤子。
    ……
    就算是背影，也很性感啊，看起来让人很有食欲。非(st)凡
    ――这是大狼的总结。
    当最后一层内裤脱下来时，陆八觉得背后的目光能在他屁股蛋子上面烧出俩坑。于是不得不捂着二两君，千辛万苦地爬进木桶里――也不知道是谁发明的，木桶边缘设计得那么高，阿尔家竟然连个踩脚的凳子都没有。
    殊不知其实大跨的动作已经让阿尔将一切想看的东西尽收眼底。
    大狼满意地呜呜两声，在地上扒了扒爪子以示庆祝――这家伙还是新鲜的，那个机械变型族还没来得及吃掉。
    得意地瞥了眼被刻意遗忘于浴室角落的桌子下面，此刻正默默流泪的踩脚小板凳，阿尔绕着浴桶走了一圈，忽然用后脚站起来，趴在浴桶边，近距离观察了下男人白皙的皮肤上因为舒适和温度而产生的淡淡红晕，之后又跳下去，绕着浴桶又溜达两圈，耐心地等待陆八仔仔细细里里外外地将满是粘液的头发洗了一遍又一遍。
    ……
    于是终于在陆八第三遍将洗头发的植物精华倒到头发上时，阿尔有些不耐烦了。……暂且不说阿尔，连陆八也觉得，自己的头皮都要被抓爆了！可是试探性地将指尖凑到鼻子底下闻了闻，还是忍不住皱眉――也不知道是不是心理作用，总觉得这味道就是洗不掉。
    冲水，正准备洗第四遍的时候，忽然，手臂被一个圆滑的东西戳了戳。
    手背将眼前的水擦掉，陆八一睁眼，眼前出现一张近距离放大的毛茸茸狼脸。
    “………………”
    “………………”
    大狼嘴巴裂开出一个状似微笑的弧度，舌头一伸，大舌头结结实实地在他鼻尖刷了一个来回。
    陆八被吓了一跳，猛地往后窜了窜。
    啪地一声，原本叼在大狼嘴里的木质小刷子掉在水面，眼看就要沉下去。
    阿尔眼疾手快地伸出爪子拍了拍水面，将刷子重新叼回嘴里。
    屁股顶到浴桶的另一面了，陆八这才回过神，发现，那个叼着一个刷子满脸期待地看着自己的大狼，不是阿尔又能是谁？
    此时，阿尔一脸兴奋地叼着刷毛的刷子，脑袋往前伸了下。
    “……你自己不会变成人形洗啊？”陆八下意识地嘟囔，后来又想到什么似地，摇摇头，“算了，你还是保持这个样子我比较有安全感。”
    当然听不懂这家伙在自言自语什么的阿尔只关心陆八到底要不要帮他刷毛洗澡。
    所以当陆八将他嘴里的刷子以比较温和的态度接过去之后，大狼愉悦地哼哼了几声，转身又从洗手台下翻出个职务果核做出的小盆子，一样的姿势，一样的眼神，叼在嘴里，趴在桶边。
    “……小样，还带全套的。”陆八撇撇嘴，不清不愿地接过，直接舀了一大瓢水，也没商量，劈头盖脸地浇到阿尔身上――烫死你。
    后者皮粗肉厚当然没有被烫死，相反，倒是挺享受地抖了抖毛，放松了身体。陆八无奈地从盆子底下捞出沉底的刷子，孜孜不倦地给阿尔一下一下地认真刷毛，将大狼原本身上打结的毛一点点地耐心解开，弄到最后陆八也不膈应了，权当是在洗他那辆停在车库连陆老太太都不愿意开出去丢人的老爷车。
    ……
    最后的状态是一人一狼统统泡进澡盆子里。
    陆八是无所谓卫生问题――反正阿尔这家伙天天变来变去，身上应该也没有跳蚤――大环境的驱使，让他实在没心思再去顾虑这么多。
    ……
    想来也挺有意思。
    瓦特尔这个星球，现在看起来，原是一直过着介于超现代化合原始化相互交融的一个社会当中，而神奇的是，如此看来，二者却并不矛盾，甚至并不独立存在。
    就在陆八很严谨很学术地正派思考宏大问题的同时，看起来乖乖地蹲在陆八半米以外的木桶另一侧的阿尔，满脑子想的全是乳白色的沐浴水下那具光从背后看就味道不错的身体――那结实而不过分多的紧绷肌肉，一看就知道主人没有缺少过适当的锻炼，与寻常哈提拉常年不动的软肉截然不同。但是那种紧实程度又与战场上风雨来雨里去的那些拥有着古铜色皮肤的战士们不一样，陆八皮肤的健康牛奶白色让人忍不住想入非非。
    ……虽然那张脸是老了些。
    也不知道，喝过生命河水的水之后，会不会变得稍稍年轻一些？……嗤，好吧，虽然官方理论上来说那个只能延长生命――不过瑞兰那个女人每天坚持喝一杯那个玩意，并且坚决地强调自己真的有变年轻。
    阿尔双眼飘忽，无意中瞥到男人濡湿的短发贴在白嫩的颈脖间，那种触目惊心的黑白对比，让他忍不住动了动耳朵，稍稍坐直了一些。
    ……
    有时候，神经反射弧会在大脑先一步做出动作――
    昏昏欲睡靠在桶边的陆八只觉得胸口忽然一重，碰上个柔软的肉垫，睁开双眼低头，果然，一只巨大的狼爪子，稳稳当当地摁在自己胸前，正中心的爪子下面，就是右边胸口上粉色的突起。
    陆八：“…………………………………………”
    阿尔：[……………………………………]
    手感不错……大狼嗷呜一声，脑袋一扭，害羞地收回爪子。
    陆八额头青筋暴起――羞涩你妹啊！
    ……
    ――[喂，阿尔！你俩淹死在浴盆里了吗？！！]
    瑞兰的嗓门伴随着利落的踹门音，忘记上锁的门，轻易地被征服了。
    [-____-‘’]看见屋内状态，瑞兰啪地一下顺手关上门，恶狠狠地在外面捶了下门，[你俩能不能注意点影响，有伤风化！]
    浴室内依旧一片寂静。
    瑞兰转身，可爱地吐吐舌头耸耸肩，对站在自己身后的高大男人说：[抱歉，里面的人可能一时半会还出不来。]
    男人抿抿唇，看不出喜怒：[他在里面？还有谁？]
    [恩……]眼前这个高大英俊、红色头发还带着小小俏皮的卷起的男人很讨瑞兰的喜欢，于是收起平时的泼妇像，瑞兰难得温柔地作出小女人举动，顿时对机械变型组有所改观，[还有我的一个朋友，你再等会吧……说起来，你的半兽语说得真不错。]
    [谢谢。]男人面无表情的点点头，双眸比起进门时的和蔼可亲，此时判若两人似的冰冷，[我很赶时间。]
    语罢，似乎就想越过瑞兰直接去推门，却被一把拦住，定眼一看，原来是瑞肯，不知何时窜到瑞兰跟前，一把拦住他的手，少年的双眼中闪烁着毫不掩饰的不信任，一字一顿道：[我姐说了，再等等。]
    ……
    男人的脸上在一瞬间闪过让人发毛的杀意！
    气氛在那瞬间紧绷如弦，跌至冰点。
    瑞兰眨眨眼，甚至以为自己花了眼――刚才来敲门时，眼前这个高大的男人明明脸上挂着和善的微笑，温和的嗓音甚至让自己觉得机械变型族也许不是那么讨人厌。
    ……
    ――“德子？”
    伴随着一阵似有似无的香狄叶子特有的淡淡香气，略微显得惊愕声音伴着门发出吱呀声从背后，小小门前僵持的三个人俱是一怔。
    显然是刚洗完澡的陆八此刻手中还抓着大毛巾，脸色红韵韵的，头发滴滴答答地往下滴水，在开门看见门外站着的人时，不住惊讶：“你怎么来了？”

    第三十一章

    德子的面部表情瞬间柔和下来，露出无害的微笑轻声道：“火势已经控制住了，殿下吩咐我来接你回去。”
    瑞兰：………………这孩子在表演变脸么？
    瑞肯：这货不是好人。
    陆八：…………啊。……问题好多，一下子想不起来应该先问哪个了。
    阿尔从陆八身后挤出一个脑袋，对着德子呲牙。
    “啊……那个，”陆八还没来得及阻止，大狼迈着轻快的步子，一颠一颠地走到德子身边，狼眼惬意地闭上，忽然抖了抖水，水珠四溅。
    陆八：“……………………………………”将手里的毛巾塞给德子，斜睨阿尔一眼：“你敢再幼稚一点么？”
    德子抹去脸上被溅上的水珠之后默默地伸出手，摸了摸陆八的头顶表示自己不在意，下一秒，机械剑齿虎出现在众人的跟前，稍稍伏低身子。瑞兰护住瑞肯，警惕地往后退了一步，死死地盯着眼前周身闪着金属光泽的大型机械猛兽。与剑齿虎一般大小的阿尔扭头看向陆八，很想告诉他，自己也可以载他去任何地方。
    陆八看着伏低的德子，眼中瞬间闪过一丝古怪，却很快被淹没在淡漠的眼神中。
    跨坐到剑齿虎的背上，陆八想了想，还是伸出手挠了挠大狼的耳根：“你走不走？”说完，陆八自己也顿了顿，想起这似乎是自己第二次这么邀请他，虽然可能对方并不太懂他在说什么。
    出乎意料的，大狼却点点头。
    陆八露出些许惊喜的意思：“你能听懂我说的？”
    大狼从喉咙里低声呜咽，耳朵动了动，坐在原地。
    德子似乎并不想多给俩人过于多互动的时间，在陆八还想说什么之前忽然向门外移动，恶意打断了两人的对话。
    而阿尔似乎并不在意，只是转头对瑞兰说：[跟上他们，我们必须到白沙皇族的掌管范围去，刚才我回来之前已经遇到过泰迪，他跟着白沙皇族的医疗队照顾伤员去了。]
    瑞兰皱眉，眼中透露出一丝丝的不情愿。
    阿尔稍稍提高声音，强调道：[村子已经毁了！]
    [……]
    [要重建部落，必须寻找一个新的合适的领地，而这必须要白沙皇族相关的批准文件，瑞兰。]阿尔一改之前憨厚忠犬大狗形象，此时兽毛微微立起，周身散发着一股凌厉的戾气，[现在不是闹小孩子脾气的时候。]
    瑞兰抿抿唇，有些气恼地变回原型，黄色彩灵雀的大鸟狠狠地睨了大狼一眼，抖了抖尾翎，故意用力扑扑翅膀，在听见大狼响亮的喷嚏之后，昂首挺胸地率先往门口走去。
    瑞肯小跑两步之后，急急忙忙地变型成小一号的鸟，仓促地跟在姐姐身后。
    阿尔走在最后，临走之前，最后深深地看了一眼自己居住了百来年的小屋。
    ……
    他知道，这一走，就再也回不来了。
    庭院外，臭气熏天的食人花怪尸体中，阿尔三人惊讶地发现原来陆八两人并未先走一步，此刻正在庭院中耐心等待，听见开门声，陆八先回头对着他们挥了挥手，看见瑞兰的兽态也很平静，礼貌地没有露出什么惊讶的表情。
    就在众人就要动身之时，天空中“嘎――”地一声划破宁静。
    ……
    不是打雷。
    一团蓝色的东西由远及近，被白沙皇族空中坐骑部门编外放养的二货就这么神一般地降临在众人面前。
    ……补充描述：以导弹一样的姿态降临。
    声称“很担心主人安危”保住了一条鸟命的反向操作从高空中飞来，与“很担心安危”的主人本人默默擦肩而过，最后，准确无误地站在兽态一组的小黄鸟身边，自然而然得仿佛它也是刚刚从屋子里走出来的一员一样。
    众人：“………………”
    反向操作蹭了蹭瑞肯：“嘎嘎――嘎嘎――嘎？”下午好美丽的小姐，在下大名法兰斯，爱称反向操作，就职于白沙皇族空中坐骑部门特别编外放养小组，你叫什么名字呢？
    瑞肯毫不犹豫地伸头啄了下莫名其妙来蹭自己的变态的脑门。
    瑞兰扑扑翅膀，将宝贝弟弟拦进自己强壮的胸脯下。
    陆八满脸黑线无地自容：“……反向操作，那是公的，母的是比较大只的那个…………还有，瑞肯，你也不要那么热情地亲它，行不行？喂……矜持一点又不会死。”
    德子发出轻笑：“都说宠物像主人。”
    陆八面无表情地回答：“我才不会二得那么山崩地裂。”看见反向操作依旧锲而不舍地去蹭那个心目中的男美人，想了想，又补充，“自从我来到瓦特尔，似乎从来没有看见一公一母的组合……”
    德子：“军营里哪来的母兽？”
    陆八点点头：“……是哦，真遗憾。”
    一切的一切在反向操作不知道哪根筋搭错了，从地上食人花的尸体上啄了一片花瓣讨好地凑向瑞肯时达到高.潮。
    陆八无言地收回目光，只当自己瞎了狗眼，淡定地对德子道：“走吧。”
    “抓稳。”德子闻言，双腿一蹬，跳上离自己最近的一棵大树的树枝丫，落稳之后再开口带着淡淡笑意：“受伤了就不要逞强。”在起跳的那一瞬间，他没有错过背上的男人细不可察觉的不自然粗重呼吸。
    陆八动了动：“背后的小伤罢了。”
    “上过药了吗？”
    “上过了。”就在出浴室之前，阿尔为他进行了简单的消毒包扎，前后大概用时不超过5分钟。只不过手工比较粗略倒是真的――因为在背后的关系，伤口陆八光有自己没办法完成全部处理。所以一切由兽化的阿尔代劳，也不知道为什么，他宁愿拿不太灵活的嘴叼着瓶子乱七八糟地上药，也不愿意变回人形。
    为了减小动作的幅度，德子体贴地选了个比较低的树枝跳上，“一会可以找医疗队的人给你好好处理伤口。”
    背上的陆八沉默片刻，却忽然问：“你遇见医疗队的了？”
    德子沉吟片刻之后应了一声，“在过来的路上，怎么？”
    “没有。”
    陆八摇摇头。
    另一个想法，却在心中悄悄地滋生。
    面上依旧还是原本的淡然，唯有稍稍握紧的双拳泄露了他的想法。
    德子依然在以自己最快的速度全速前进，在茂密的丛林中，仿佛十分地熟悉地形一般自由穿梭，陆八举目四望，发现自己已经完全到了不认识的地方――也是这是在森林的中央地带，再也看不见本来还勉强可见的高大山壁，四处只可以看见残留的树木围绕在四周，而自己所经之路，无一不是一片烧灼过后的残局，树木焦黑冒着黑烟，满目苍凉。
    也许正是因为如此，才铸就了德子一路顺利的前进。
    在走出了百余米之后，陆八向后望了望，意料之中，原本还跟在二人之后的兽态半兽人等人已经消失无踪。
    陆八低头嗤笑，若有所思地摸了摸手腕间自从戴上就从来没有被允许取下来的银色环圈状通讯器，有些嘲讽道：“他们不见了。”
    可以感觉到德子背部的曲线有那么一瞬间的僵化，但是很快，又恢复了正常的速度，只听见他哦了一声，用平常的语气安抚陆八，大本营就在不远处，最后还是可以在那里碰面的。
    陆八伸出手掌，摩挲了下剑齿虎的脑袋，抹去上面的沾染一点灰尘，银色的金属倒映出了他此刻漠然的表情，陆八手下一顿，“德子？”
    “我在。”剑齿虎越过一个宽大的沼泽稳稳落地。
    “还记得在那时候在路闻山偷看里德他们练兵吗？”
    “记得啊，怎么说起这个？……啊，坐稳了，屁股稍稍抬起来一点震动不会那么大，这里有一个斜坡，我要跳下去。”
    陆八闻言稍稍抬起身，这样，他的上半身整个服帖在剑齿虎的背上，嘴唇刚好在剑齿虎的耳朵旁边，此时此刻，陆八的冷漠的声音就以最短的距离，清晰且一字不差地传入德子耳中――
    “你告诉我，那时候你说我能看见你成为他们的一员，你是指，你站在哪个位置呢？”
    ……
    “是士兵的位置，还是――”
    “里德的位置？”
    ……
    剑齿虎飞快前进的步伐硬生生地停下来。
    陆八淬不及防，整个人被狠狠地甩飞出去，撞到路边倒下的焦木上，尖锐坚硬的树根狠狠地戳进原本就受伤的背部，因为冲撞力的关系，透过简单包扎的纱布，整个插进陆八的背部。
    陆八甚至觉得自己听见了刀剑刺入皮肤时，微妙的闷响。温热的血液迅速地在后背顺着脊背骨往下，被侵湿的衣物贴着背脊。
    陆八皱皱眉，薄唇微启，带出微弱的喘息。
    德子不知这意外的事件，只当是他摔着了，此刻，冷冷地站在陆八几米开外的地方，原地蹲下，与往日温和的少年嗓音不同的冰冷，道：“你怎么知道的？”
    “…………这个不重要。”陆八试着悄悄将身子抽离树枝，动了动之后意外地发现伤口原来比他想象的还要深，于是只好放弃，尽量放松身体，不再看向德子，瞥了眼自己手腕上的银色环圈，“喂，都听见了吗？”
    ………………
    环圈对面没有回应，只有银色环圈下面的微弱红色光点在闪动，显示了此刻它正在正常工作。
    死寂的沉默之后。
    里德冰冷到极致的声音，终于从通讯器那边传来――
    “乖乖呆着，等我，三分钟。”

    第三十二章

    整个对话加上那一阵沉默所用的时间其实并不短，可是直到通话结束，甚至此时此刻，德子依然坐在几米开外的地方，一动不动地盯着陆八。
    并没有上来阻止，也没有强行地切断通讯器的意思。
    陆八心里有些疑惑，却并没有因此而转而怀疑自己的判断――无论如何，德子反叛的理由已经坐实。
    背后的伤势他自己看不见，但从伤口处蔓延至整个背部的疼痛甚至影响到了其他地方，陆八觉得，连整个腹腔里所有的内脏都收缩抽搐着，咧了咧嘴将到嘴边的痛呼吞进肚子里，陆八忽然开始烦躁为什么以前的运气那么好，每次在部队实弹演习时，别人老是摔伤撞伤甚至不小心中枪，唯独自己总是完整无缺地，最多来点小擦伤。
    这导致了一个结果――
    一根木头插进背里，铸就了他陆八三十二年中受伤痛的巅峰。
    ……这跟“悬崖勒马”是一个道理，结果马是停下来了，自己还是因为冲力整个人从马背上掀下来掉下悬崖，到了阎王面前，你好意思说是怪马没提前给你打招呼么？
    ……
    所以，太丢人了。
    ……你不能理解，当一根叉子插进你本来就受伤的背部时，那是一种怎样想呼天抢地坑爹的痛。
    陆八坐在地上，觉得自己小腿抽筋了，想动一动缓解一下，结果牵扯到背部，于是全身上下都在痛，一时间，陆八都不知道应该先痛哪一边比较好。
    眼泪都要掉下来了。
    陆八想到了陆二。
    从小到大去医院打针，陆二总是以半爹半兄的身份陪着他。护士姑娘插针头的时候，小时候，陆二就伸手拽成拳头给陆八塞嘴里啃，长大了动作不好意思那么明显，打完针，陆二的胳膊上就全是掐痕。
    于是每次从医院出来，陆二总是意味深长地说，咱家养了个八姑娘。
    陆八昂首挺胸，目不转睛，毫不愧疚。
    因为没人规定，一个当兵的，一个优秀的当兵的，一个汉子，一个雄壮的三十二岁汉子，他就不能怕疼。
    这是生活情趣，你们不懂。
    ……
    沉浸在乱七八糟的回忆企图转移注意力的陆八，在德子的严重显得沉默又严肃。
    空气中若有若无的血腥味没有逃过他敏锐的鼻子。
    德子只当是陆八身后的伤口因为撞击再次裂开，他有些后悔，心里说不清到底是心疼还是别的什么，总觉得自己方才不该那样干净利落地将他那么狠地甩出去。
    ……
    是的，他是故意的。
    当陆八趴在他耳边，用诡异甚至带着一些嘲讽的语气说出事实来的那一刻，德子心中没来由地生出一股恼怒、不被理解、委屈的心情。
    后来这样的反应让他自己也手足无措。
    以至于，就这么呆呆地看着陆八跟那个人通话，至始至终，也没有上前阻止。
    三分钟。
    那个人说得出就做得到。
    但是德子依旧没有离开，无论是带着陆八一起，还是独自一人。
    也许时间已经过了一分钟，又或者是俩分钟。
    德子只知道，他需要弄明白些什么东西――他自以为逼真的演技，究竟是不是逢场作戏？还是在自己都不能察觉的情况下，从某一刻起，早就变成真心实意。
    比如当知道陆八为了去寻找火燎失去踪影那一刻的心慌。
    比如方才在那个半兽人的小屋里，看见明显是刚刚沐浴的他和半兽人狼族同时出现时，心中不可抑制的愤怒。
    这些没人可以看到的东西，他本来是没必要去表演的。
    ……
    德子向前走了两步，脚下尽量放亲，带着一丝讨好的意思，凑近陆八，在就还仅仅距离俩三米的地方时，被对方猛然对上的双眼硬生生地逼迫着，停顿下了步子。
    剑齿虎的巨齿微微地动了动，像是有什么话要说。陆八等了良久，最后听到一句无关紧要的问题，德子问，你伤口是不是裂开了。
    ……不是裂开了，是被捅了个洞。陆八郁闷地回答：“是。”
    “痛不痛？”
    陆八啼笑皆非：“你想来试试？”
    这回德子不搭话了，向前走到陆八身边，脑袋一歪，蹭了蹭他的脸。
    陆八被蹭得五官错位――痛的。
    老虎脑袋太大了，给蹭一蹭，树根似乎又往里面插了几毫米，陆八开始担心那玩意会不会因此卡到脊椎骨头里……
    ……
    如果是那样的话，还是现在就被剑齿虎一口吞掉换个除叛英雄的称号比较好。总比后面被痛死来得强吧，作为地球首席代表团……
    ……
    飞鸟翅膀扑朔、机械金属撞击的声音从不远处的森林上空响起。
    陆八感觉到紧贴在自己身上的老虎那一刻的僵硬。
    陆八却放松了。
    那家伙来了。
    这个念头前所未有地让人觉得窝心。
    陆八还是保持着原来的坐姿，鼻尖忽然有冰凉的触感，下一刻，忽然消失，陆八抬眼，正对上剑齿虎红色的双眸，陆八想说些什么，但是德子却没有给他这个机会。
    因为下一秒，他已转身走掉。
    剑齿虎迈着坚决的步子，迅速地蹿进森林林木深处，木樨间，银光偶尔闪烁，几下之后，就不见了。
    ……
    头上的光亮被一个高大的身影全部遮住。
    陆八眯着眼抬起头，看着冷着脸的男人脸部下颚僵硬的曲线，有些无辜地往德子消失的方向指了指：“跑了。”
    里德心情恶劣地捏住坐在地上那人的下颚，强制性地向上扳起对着自己，恶狠狠地问：“我跟你说过什么？”
    “……”说过什么？
    “不记得了是吧？”
    “……”填空题太难了，能不能做选择题，来个四选一什么的？
    “我让你好好呆着，你有没有听我的话，恩？看看你现在的样子，比瓦特尔最低级的街边行乞者还不如！”男人恼火的嗓音并不响亮，低沉得却让人觉得更加阴冷。
    陆八觉得比较委屈：“我这不好好地呆着么？你看，从刚才到现在都没动一下，还不够听话？”
    里德怒极，嘴角反倒勾起一抹微笑：“还敢跟我顶嘴？”
    陆八：“……………………”扯开话题，“……你不用去追德……恩，白恩家的人？”
    里德薄唇紧抿，沉默片刻之后，从牙缝里挤出：“我是来找你的。”
    陆八感动了一把。
    “瓦特尔就那么大，他们能躲到哪去？”
    ……原来如此。
    “那个红色会放火的是什么东西？”
    “蓝齐星球的人。”
    “他们怎么会进来的？对了……星球锁链门是吧，那个门是谁打开的？他们打开的？”
    “快天黑了。”
    “啊？”
    “你准备坐在这里过夜？”
    “……不准备。”
    “起来。”
    “起不来……别这么看我，我被插住了。”陆八说出来的时候自己都觉得自己很可怜，于是就变成了由内而外的可怜。
    里德面部稍稍缓和了一些，皱着眉绕到他身后看清了情况，三只并拢宽的树根被红色的鲜血浸湿成黑色，结结实实地捅进陆八的背后，不知道树根有多长，想了想陆八之前有些苍白的脸色之外似乎没有其他的征兆，里德暂且认为没有伤到体内的器官。
    不然更加麻烦。
    “得把它拔出来，可能会有点痛。”里德绕回陆八跟前，摸了摸他的脸，这回不再冷言冷语，话语中多了一点诱哄的意思。
    陆八淡定地瞥了他一眼，不买账道：“我现在已经很痛了。”
    里德：“听话。”
    陆八：“有没有其他办法？比如把这个树根从尾部断开，等回营地有止痛药之类的东西给我再想办法拔出来……这个方法不错。”
    里德古怪地瞥了他一眼，有些同情：“本身这是个可行的方式，可惜这是古拉尼树的树根。”
    陆八有种不好的预感：“那是什么？”
    “受到损伤后，再生力更加顽强的树木。将树根跟木干分离，树根的再生很可能会将你整个人捅穿。”
    陆八：“……………你们这有没有哪怕可爱一点也好的生物存在？”
    里德：“有。”
    “什么？”
    “我。”
    “…………………………”不好笑。
    话语间，里德摁住陆八的肩，小心翼翼地往前拉了些，除了引起埋在自己颈脖间的人一阵闷兮兮的痛呼和喷洒出的热气，一切都没有变化，所以当怀中的伯伯一脸期待地望着自己问是不是拔出来了的时候，里德都有些不忍心告诉他真相了。
    ……只是“有些”而已。
    所以里德还是面无表情地说：“没有。卡在脊椎骨的缝隙中了。”
    陆伯伯开始耍赖，无耻地返老还童：“不拔了。”
    里德似笑非笑地捏了把他的脸：“你想让我扛着整棵树一起走？”
    陆八认真点头：“最好是这样――唔――”
    唇齿相撞发出轻微的碰撞声，冰冷湿滑的舌灵巧地撬开牙关直闯口腔中，找到另一带着温度的舌尖摁压嬉戏，温热与冰凉的唾液交换混杂，时不时会响起暧昧的水声――
    “唔――”
    轻微的骨骼移动的声音伴着物体从肉质体内抽出的闷响，陆八原本搭在里德身上推拒的手指尖泛白，死死抓住男人的肩。
    将热烈的缠吻刻意延长了很久之后，双唇这才仿若依依不舍地相离。
    双唇间连着一丝淫.颓的银丝。
    就好像什么也没有发生过一样，镇定自若的里德伸手摸了把陆八的背，手间的湿润感让他皱了皱眉，下一刻，陆八眼前出现了眼熟的机械豹身，以最快的速度展开翅膀收拢，里德俯卧在陆八身边，对他道：“上来。”
    陆八动了动，顿时觉得自己背后那窟窿和趵突泉似地往外冒血泡。
    一咬牙，对自己狠了一把，整个人半扑半跨地把自己弄上里德宽厚的背。
    ……
    后来，每当想起这一段事儿的时候，陆八总是忍不住想嘲讽里德吻技的卓越超群――在那种情况下没被他咬断舌头还全身而退，被弄得手软脚软的反而是陆八自己。
    ……当皇帝的，果然都是行走中的生.殖.器。
    ――中文不是很好咩，那“洁身自好”四个大字会写吗？
    ――不会。

    第三十三章

    陆八不确定自己是失血过多产生的晕眩还是疼到休克，总之他已经不记得自己是怎么回到营地，怎么被挪到铺着柔软兽皮的榻子上去的。
    供血不足脑部缺氧，人就开始犯二。趴在床上，脸贴着毛茸茸的兽皮，帐子内的地火龙和火盆弄得暖暖的，冰冷的指尖开始回温，除了自我感觉比起在里德背上吹狂风好太多了之外，陆八觉得自己的血似乎有从趵突泉向小黄果树瀑布发展的趋势。
    微微睁开一只眼，看见里德正在摆弄腰间的通讯器，想了想，很费神才明白这是在叫军医里默。
    ……
    伸出手拽了拽里德的袖子，陆八掀掀嘴皮，很小声地问：“要不要垫个什么东西？”
    “什么？”里德伸手摸了摸他的头，接着转移注意力，找过一把匕首，利落地将他背后的衣服割裂挑开，有些布料黏在已经干涉的血迹上，撕开又引起陆八轻轻的一声痛呼。
    “我说……要不要弄点什么东西铺上，弄那么多血在榻子上，这兽皮可惜了。”陆八没有忘记，迄今为止他依然是个欢快的洗衣工。
    “不用你洗。”里德头也没抬地小心观察他的伤势，这时，里默带着医药箱匆匆走进来，也没跟里德行礼了，里德显然也不在意，让了让身子往旁边坐了些，让里默接手。
    里默撇了眼伤口，很快地从医药箱里拿出一瓶玻璃瓶装的蓝色液体，打开盖子，二话不说整瓶倒在陆八的背上。
    凉飕飕、滑腻腻的感觉让陆八背后一紧，紧接着，就闻到一股浓重的土腥味，和血腥味混在一起的味道闻起来非常复杂，陆八的喉头在翻滚。
    ……
    当然，如果他能看见此刻自己背部的情况，估计就能很果断地吐出来――蓝色泡泡带着白色的蒸汽，混着血液不停地在他背上绽开、破碎，在伤口巨大的位置，泡泡的大小足足有成年人的巴掌大，每个泡破碎之后，都会形成一层透明粘稠的薄膜，覆盖在伤口边缘，出血量也随之渐渐减小。
    只不过，那个卖相实在不太好。
    陆八不安地动了动：“里默医生？”
    里默一愣，似乎有些不太习惯医生这个称呼，恩了一声算是作答。
    陆八：“您主攻机械金刚的治疗还是人形状态的治疗？”
    里默挑眉：“你想问什么？”
    ……想问你是不是某种意义上的兽医。陆八赔笑：“人形和机械形态的治疗应该不太一样吧？”
    “是不太一样，”里默忽然停下手上擦拭陆八腰间多余液体的动作，“你是不是不疼？”
    “疼。”
    “那你废话怎么这么多？”
    陆八噎了下，觉得比较委屈：“……在我们那，为了转移病人的注意力，护士姐姐都会不停地跟咱聊天的。”
    里默温柔笑了笑：“帮你做手术的医生跟你聊么？”
    “他们专心做手术。”
    “所以你别烦我，想聊天找殿下陪你。”里默恢复面无表情，无情道。
    陆八抬头瞅了眼面无表情坐在旁边的里德，最后决定还是沉默比较好。
    帐子里一时间又回复了宁静。
    最后出人意料的，是里德打破了宁静，只见其僵着冷脸，慢吞吞地从嘴角里挤出：“饿不饿？”
    里默和陆八均是一怔，而里默心理素质显然良好，只是投去诡异的一瞥之后，专心地将第二层止痛麻痹叶浆涂在陆八伤口的边缘。
    陆八想了想：“曼蛇拉果可不可以？”
    里德眯了眯眼：“曼蛇拉？你忘记我说过什么了？”
    “你说过什么？”
    很好，怪不得上次说起来这家伙半毛钱反应都没有，原来是压根没有听进去。里德有些头疼地揉了揉眉心：“那个吃了会怀孕。”
    陆八觉得这句话有点耳熟，想了想，最后不太确定到：“生蛋？”
    “生蛋。”里德给予肯定。
    陆八一脸膈应。
    里德看他这样子似乎不太高兴，黑色的头套脱下随意地搭在榻子扶手上，漫不经心地问：“约定的那万分之一的土地，地球不要了？”
    “要。”不然老子在这遭到哪门子免费罪。
    “那你迟早有一天要生蛋。”
    陆八：“………………”
    “不愿意？”
    陆八烦躁地抿唇：“你不能理解我从一个男人转换视角去生蛋，最可恶的是从哺乳动物退化成卵生类的悲哀，我得做好心理准备……对了，蛋是直接长在树上的对吧？”
    “是。”
    “自己孵化吗？”
    “不，生长到红色的时候就取下来，母体带在身边十几天左右才会孵化。”
    ………………陆八一下不能明白为什么他非要把自己落到像老母鸡似的悲惨田地，还孵蛋咧！
    ……
    说不定孵蛋过后还能学会打鸣？好处就是可以省下一笔卖闹钟的钱，上班也再也不会迟到。陆八发挥自娱自乐精神。
    与此同时，里默也顺利完成了初步的整理，比起之前血肉模糊的样子，陆八的背部现在看上去好太多……恩，只是与之前相比较是好了很多。
    翻起的皮肉已经被里默细心地去除，此时此刻，陆八的伤口，看上去就是一个红里带黑的，血窟窿……而已。
    背部的白骨清晰可见。
    里默递给殿下一个眼神，低下头去开始寻找合适用于骨头缝合与归位的器材。里德收到里默的眼神之后，看了眼陆八，道：“你的脊椎骨有错位，让里默扳回来就好。”
    “…………”扳回来？能不能用一个稍稍不那么粗鲁的词？
    “可能会有点痛。”
    “……我已经正式生理厌恶这句话了――等等里默，你那是什么？！”
    里默看了眼手中的缝合枪，眨眨眼不耐烦道：“你应该相信我的医术。”
    有谁会在手术台上看见医生拿出一把电焊还镇定自若啊喂！！=皿=
    “不把你那节骨头弄回去，这辈子你就趴在床上度过吧！”里默阴森森道，还没等陆八接话，里默斩钉截铁地说，“敲晕他。”
    里德看了里默一眼，依言照办，手刀起落，世界安静了。
    “早该这么干了。”里默嘟囔着开始摆弄手里的缝合枪，接下来的工作虽然要求细致，但是却相对来说比较熟悉，机械金刚组在角斗中，发生个零件坏死齿轮错位什么的再正常不过了，齿轮矫正与替换这门功课，对于医学上来说简直如同最最基础的入门课程一般。
    里德坐在一旁，心不在焉地挑起陆八一撮柔软的黑发把玩。“恩？”熟悉的香味飘来，里德微微皱眉，低头凑近嗅了嗅，又移至陆八白皙的颈脖间，更加明显的香狄叶子植物清香钻入鼻中，里德赫然紧皱，恼火地张嘴在白皙的皮肤上留下一道不深不浅的牙印。
    香狄叶子是半兽人才喜欢用的沐浴香料。
    这家伙，又跑去见那个毛茸茸的小狗了？
    那又是什么原因才让他有理由洗澡？
    粗鲁地将陆八的脸扳向自己，修长的指尖摩挲着他脸上的那一道淡淡的挂横，这个好像是从高处落下被树枝刮到才会留下的伤痕。
    动手将陆八的领口撕开，锁骨周围没有看见自己不想看到的东西让里德稍稍满意，又捞起陆八的放在外侧的左手，细细打量。
    里默有些啼笑皆非地悄悄瞥了眼自家殿下带着强烈占有性质的幼稚举动，这时，里德忽然叫住里默，“你看，这个伤口很奇怪。”
    里默放下手头工作，伸头去看，只一眼就判断：“獠牙状，但是并不坚固，伤口向多方向外扩，最深的一道应该是拖拽的方向，似乎是软体动物的獠牙。”
    里德低头嗅了嗅，随即鄙夷道：“有半兽人族的皮毛味。”
    里默：……………………
    顿了半晌，里德才接道：“还有浓烈的臭味，不是我们星球上的生物。”
    里默吹了声口哨：“蓝齐星球？这家伙运气不错，随便走两步就能腥风血雨。”
    最后一步，细长的手指轻轻握住骨骼两端，以及其精准的方式，咔地一声轻响，将骨骼扳回原位，里默眨眨眼，脱下沾满血的手套，慢慢地带上一副新的：“火种人的身体构造很特殊，不是遇到我，这家伙可能就要瘫痪了。”说话间，不无带着一丝丝骄傲。
    里德站起身，往火盆里撒进一些粉末将帐子里的火盆烧得更旺了些，跳动的火焰映照着他的面孔，忽明忽寐的叫人看不清情绪，似乎是说给里默听，也像是自言自语。
    “白恩家的势力比我想象的更加巨大。”
    里默顿了顿，拿不准自己要不要接话，索性埋头整理自己的用具，装作很认真地准备缝合。
    ……
    “火燎。”
    “属下在！”
    一直在外面候着的火燎，此时探进头，走进帐子里单膝跪地候命。
    里德拿着小金属钳心不在焉地拨了拨烧得正好的燃料，双眸中冷光泛起，嘴角挑起一个戏谑的笑容，慵懒的嗓音吩咐道：“活捉白恩。”
    “殿下？”火燎有些不解，以白恩的罪名，捉回来也是死。
    里德笑着眯起眼：“按我说的做，我会给你你最想要的奖励。”
    火燎一怔，随即低声决然：“属下领命。”

    第三十四章

    等待伤口恢复的日子里陆八被禁足了，、每天躺在床上体验贵宾级待遇，用火燎的话来说，就像以身殉国了似的，无限光荣。
    所以即使里默学术专攻不明，但是瓦特尔的医疗技术导致这个在地球上先进科技缝合也要愈合十几天的窟窿，在这短短五天内，已经开始慢慢长肉。唯一的缺点就是，药物再神奇，陆八他还是肉做的――大冬天的伤口至少不会发生严重的炎症或者流脓等情况，但是伤口愈合时期的那种混合着药物的肉腥味，但是这种味道真的很淡，至少陆八自己闻不到。
    所以陆伯伯就算被勒令每天趴在床上不许私自下床半步，依然很满意了。
    真的很满意。
    ……
    只是里德殿下，您嫌弃的目光敢再毫不掩饰一些么？！！！=皿=
    猫科动物嗅觉灵敏了不起么？！=皿=
    每天有个大型机械猫科动物甩着尾巴在你床头灵巧地走来走去，不时呼噜鼻子发出含糊的声音，走得自己也不耐烦了就爪子一搭趴上床沿伸脑袋看，灵活的尾巴掀起被子的一角，在被子中的气味稍稍透露出一点的时候，再嫌恶地丢下被子，扭头就走。
    ……此起彼伏，并乐此不疲。
    是个人都会暴躁，更何况是一个几天没下床全身都快生锈的病人。
    于是当里德在第五天里的第四十来次重复这个动作的时候，陆八终于暴动了，就算是拉疼了正在生长的伤口还是猛地从床上跳起，一巴掌狠狠拍向豹子的脑门。
    ……
    ……………………
    意外的没有受到反击。
    尾巴还拽着被子一角的豹子就算表情不太丰富，陆八也可以感觉到，对方正一脸愕然地看着自己。
    揉了揉拍金属拍得自己生疼的手掌，陆八面无表情道：“伤口有点痒。”
    里德木然地点点头，耳朵动了动：“里默说，正常现象。”
    简短的对话之后是沉默。
    豹子的尾巴小心翼翼地放下掀起的被子一角，往上扯了扯体贴地给陆八盖上，想了想之后，还是觉得比较委屈与莫名，于是问：“你打我做什么？”
    ……痛么？痛死你才好。陆八是很想问来着，结果还是比较淡定地再次重复了次：“伤口有点痒。”
    里德哦了一声，问是心情不好么。
    陆八想了想，点点头，里德柔软的床铺和里德讨嫌的举动让陆八对他爱并恨着。
    里德伸头，大脑袋蹭了蹭陆八的下巴：“这几天睡地板睡得我也很累。”
    陆八等着他下半句。
    “所以你快点好起来。”
    忽略原因的话，勉强有点感动。陆八有些动容，无言伸手挠了挠豹子的耳根，白金色的豹眼灵活地动了动，半眯了起来，陆八被这温馨场面感动得几乎要落泪了，脱口说出了让自己后悔的话：“这床挺大的，要不你跟我挤挤？”
    ……话一落，自己先想抽自己一嘴巴。
    而里德则是一脸探究地看着他，最后大嘴一裂，露出兽獠牙：“你在邀请我？”
    “……”陆八面无表情地扯过被子，趴下，再扯，蒙住头，睡觉。
    豹子的大爪子在床沿上摩挲片刻，之后似乎带着安抚的意思：“等你伤口好一点再做吧。”
    做什么？
    “火种人长肉的味道会影响我的发挥。”
    发挥什么？
    “我和里默讨论过了，他觉得我从人形开始的话，对你的伤害没那么大。虽然我个人比较喜欢兽身的方式，不过还是勉强可以迁就你。”
    ……明白了。
    陆八深呼吸一把，提气收肛。默默地无视了趴在床边自顾自话的男人。
    ……
    今天都很闲么？
    奏折明明还有那么一大叠放在桌案上！爷都看见了！！
    你怎么还不去？！送上折子的大臣将军们都很急啊你懂不懂懂不懂？！
    打仗呢？！
    德子他爹抓着了么？！！
    快去抓啊！！！一会就坐着UFO飞出瓦特尔了您找谁哭去啊！！！
    ……
    内心万只羊驼奔腾，陆八终于在历史上最惹人讨厌的探病者的照看下，怀着愤怒的心情进入梦乡。
    ……
    火燎偷偷摸进帝王帐时，他家殿下正优雅地单手支着下颚，满脸不耐地批改奏折，一次又一次地在一堆长篇大论中试图提炼出主题，并在之后一一用朱砂色笔回复。
    火燎进来他当然知道，只是眼皮都懒得抬一下，架子十足地恩了一声，示意火燎有屁快放。
    火燎大将军是什么人？放古代就是一会打仗的和|，主子的贴心小棉袄！家里主子心情不太好有些小烦躁他一眼就看出来了，当下也就不敢废话，腆着脸摸了摸大胡子，举起三根手指，卖乖巧地说：“三件事。”
    里德瞥了他眼，顺手在手下的折子上画了把大叉，合上之后垂眼：“再不好好说话扔你出去。”
    火燎掩饰不住内心的喜悦，凑上前了些，神秘地说：“昨天爱莎生了！俩儿子！”
    “……”里德冷着脸就把手上的奏折劈头盖脸地扔火燎兴高采烈得象朵食人花似地脸上――很早之前咱就说过，火燎大将军尚未有家室，所以，爱莎不能是他老婆，只能是他养的那只獠牙黑猪。
    火燎搓搓手：“昨天我跟陆八说了这事，你猜他说啥？殿下您不知道，您捡了个宝啊！这老男人太上道了，说啥既然是打仗时期在瓦特尔生的孩子，就要有瓦特尔的名字，他说叫‘萌萌’，您说这名字是不是特别可爱特别合适？”
    ……单纯的火燎没有看见陆八上道的双眼下熊熊的腹黑。
    里德冲他微微一笑，特别温柔地说：“火燎大将军，自别军校毕业，就没被狠操过了，是吧？”
    给领导添堵如同炸碉堡，唯一区别是牺牲了不光荣，你活该。
    火燎干笑两声：“老了，那天上飞的水里游的事咱干不来，也就新兵蛋子去扑腾下――别别别您别砸，还有第二件事！第二件事！那个，白恩家当家的抓住了，现在就关在那个临时搭建的水牢里，您去看看不？”
    “有什么好看的？”里德似乎一点不意外火燎的办事效率，听到这消息也无明显的喜乐，“你看着办，你知道我想要什么，别把人弄死就成。”
    火燎点点头。里德想了想，又道：“小的呢？”
    “没见，不知道躲哪去了。”火燎摊手，“跟蓝齐的人汇合了也说不定，这也是我要说的第三件事相关的。”
    里德扬扬下巴，示意他说。
    火燎有意无意地瞥了眼不远处床榻上像死人似地趴着的陆八，伸手在怀里摸了摸，掏出一张旧巴巴的红纸，有些羞愧地红着脸试图碾平，最后发现依然无济于事，所以悻悻地递给里德。
    是一封邀请函，内容如下――
    尊敬的瓦特尔领导人：
    诚挚地邀请您（现任瓦特尔皇族领导人：里德&#8226;白沙）又及您的王妃（蓝色水球星人：陆八），于三天后晚八时，参加我星球于第八十七号主舰上的晚宴。
    您忠诚的外来友人：盖兰&#8226;迪（蓝奇星球军部最高指挥官）
    火燎咬住舌尖，双眼微微眯起，手指粗鲁地戳了戳邀请函，抹了下，拖出一道笔墨印子，“殿下，手写的。”
    里德深邃的黑眸不动声色地望着火燎。
    火燎咧嘴笑了笑：“标准的瓦特尔本土机械变形族用语，马路说，这是德&#8226;白恩的笔记绝对没错。”语罢，见里德不置可否，火燎有些嘲讽蔑视地哼了一声，拿着鸡毛当令箭的小鬼，急急忙忙地摆出这架势是想吓死谁？
    ……
    其实没想吓死谁。
    至少一直没睡着的陆八得到了一些其他的讯息，比如说――德子他没被抓，还没死。
    提了提被子，吸吸鼻涕，陆八默默地翻了个身变侧躺。
    说不上到底是松口气还是觉得遗憾。
    从胎教里就听着爱国教育的陆八打从骨子里厌恶背叛国家、组织的一切人事，并非只是喊喊口号，从军校毕业入伍的十几年里，他亲手拧断的国家叛徒的脖子，已经多到不计其数――亲自，用手，拧断。人文主义的陆六总说陆八在这一点特别的执着爱好上有一些变态，但是陆八却不以为然，他始终觉得，面对这种人，让他亲耳听见自己死亡的声音，是最好的惩罚。
    ……
    可是德子呢？
    在陆八看来，他还是一个孩子――借他抄作业的隔壁同坐，一个胖乎乎的孩子罢了。
    ……
    在蓝齐星球第八十七号主舰上，脚下踩着华丽的柔软红色地毯，当陆八在杯光交错低声应酬交谈的人群中，看见那个穿着他星球笔挺的白色高等军官装，高大英俊的红发少年举着琥珀色的名贵杯酒面带温文尔雅的迷人微笑，一路在众人的侧目中迈着优雅稳健的步子向自己慢慢走来时，忽然有一些令人慌神的恍惚。
    ……
    那一刻忽然明白，或许，昨天那个一脸骄傲地向自己宣布就要参军的肉呼呼的孩子，已经真真实实地死在野心**的战争中。

    第三十五章

    陆八一动不动地站在原地，看着少年慢慢向自己走来，目光闪烁，若有若无地瞥了一眼不远处站在一堆子外星人美人中谈笑风生的里德。
    似乎是感觉到了他的目光，里德忽然顿了顿，对着周围正滔滔不绝的美丽妇人抱歉笑了笑，稍稍一抬眼，直直对上陆八的目光，续而冲他风情万种的微微一笑，引起周遭美女们一片羡慕嫉妒恨。躺着也中枪，陆八还没来得及做出什么反应，前者却又看见了已经站到他身边同样闪耀得不可忽视的白色军装少年，稍稍收敛了笑，目光一沉，于是在里德的双眸中，陆八竟然看出一丝警告的意思。屺惴 凡ㄜ啵浴粒
    ……这小俊脸变得，像唱戏似的。
    陆八抿抿唇，淡定地扭开脸，一转头，就看见塞在自己鼻子底下的琥珀色香槟酒，抬眼即望入一双带着温和笑意的漂亮眸子中。
    “……”陆八推开一步，礼貌中带着一丝生疏，“谢谢，不过我有不喝陌生人给的东西的习惯，抱歉。”
    男人的睫毛很长，带着一点点天然的卷，浓密的睫毛垂下的时候，会在眼眶处投下一片小小的阴影，随着眨动，轻轻颤动。
    德?白恩心中划过一丝丝不易觉察的失望，将手中的酒杯随手放到两人身旁的长桌上，带着白色手套的手不自觉在身侧拽紧，忽然失声而笑：“陌生人？”
    陆八自然听出他语气里暗藏的嘲讽，张张嘴想说些什么，却发现自己似乎没有合适的立场，于是只好悻悻闭嘴。沉默片刻之后，猛然发现对面的少年还在一脸倔强带着受伤的样子等着自己的答案，陆八在心中啧了声，揉揉眉间：“我从来没有真正认识过你。”
    语罢，见他还是静静地望着自己，陆八想了想，只好伸出手在腰间比划了下：“你那么大的时候，还是挺乖的……恩，我能不能不说了？”陆八微微皱眉，有些苦恼地看着德子。
    后者不动声色地看着他，忽然轻声道：“你爱上里德了。”
    用的还是陈述句。
    陆八觉得有点好笑：“你说点别的。”言下之意是，怎么可能。
    德子似乎很认定的样子，盯着陆八，眼中闪着深邃难测的意思：“不然为什么你会一面倒向白沙皇族，在我叛离之后，给我脸色看？”话语间，多少还带着孩童的语气，出卖了这个看似威风八面的年轻军官内心真实的一面。
    恩？
    ……我没有给你脸色看呀？
    陆八有些茫然，虽然德子的行为让他觉得比较膈应，但是他一直都是这副德行面向全宇宙的好不好？
    = =干嘛说得像特别针对他一样，一把年纪了，谁还跟你玩冷战这种幼稚游戏啊。
    “瓦特尔的事，你根本不必插手太多。跟我走，我能把你送回火种星球。”德子伸手想握住陆八的肩，却被对方下意识的闪开――为什么知道对方是下意识而不是故意的？这并不难看出来，陆八此刻不知在想些什么，目光还有些涣散。
    但这种下意识的躲避让德子莫名地更为恼火。
    德子微微提高声音，把握十足的引诱道。
    “你说什么？”陆八露出疑惑的眼神。很显然，刚才德子在说什么他完全没有听进去――年纪大了嘛，一心两用什么的太难为人了。
    深呼吸一口气，德子一字一顿：“我可以带你回地球。”
    语落，在期望之中地看着陆八眼睛一亮。
    听了德子的话，陆八那一刻仿佛看见了玉皇大帝在向自己SAY HI，还没来及做出热烈的回应，忽然腰间一紧，整个人被往后拖了一步，落入一个强壮的怀抱中，耳朵尖传来湿润的感觉，还有带着一丝丝痒的疼痛。
    “上次就告诉过你，再乱跑，就打断你的腿。”
    低沉的笑在耳边响起，男人慢悠悠地说。
    ……德子黑着脸退了一步，陆八猛地一抬头，差点撞到身后男人曲线优美的下颚。用力搬开卡在自己腰间的俩个爪子，陆八坚定地说：“我可以用爬的。”
    最后一个尾音还没收住，脸就被半惩罚性的捏了捏。里德眼中各种柔情似水，笑而不语。陆八被膈应出一身鸡皮疙瘩，背后还没好全的伤口顿时又痒又痛。
    而德子此时的心情，就像一个拐卖贩子似的，眼看着小孩就要跟自己走了，还没牵上手，一转头，孩子他妈来了。
    ……
    还给他上演了一幕母子情深的画面。
    ――这就意味着，这个母亲似乎没有想把儿子送进孤儿院或者丢大马路上的意思。
    于是初出茅庐的人贩子此刻站在原地，略有些不知所措。哪怕他比谁都清楚，里德这是专门做出来给他看的。
    德子站在原地，有那么一刻，他几乎抑制不住地向对这个目空一切傲慢的男人拔枪相向――这副一切均在掌握之中的样子，是多么的丑陋！多么的惹人厌恶！
    明明只是每天坐在帐子里，心不在焉地批改那些不痛不痒的文件！东南国因为夏季雨水缺失，植物大面积死亡导致饥荒连连，他做了什么？除了将东南国管理的军官革职查办，一切的善后，全部都是白恩家的人做的！
    路明明是他们走的。
    罪明明是他们受的。
    可是百姓跪下，却是面朝东边的王都！他们嘴里呼唤的，是里德大帝的名字！他们拥护的，是白沙皇族！！
    凭什么？
    如果没有火燎那样出色的属下，他里德?白沙，恐怕要在军队杀到面前时，才知道白恩家的谋反，而不是在现在，就如同神一般的速度，逮捕了他的父亲！
    如果没有里丽那样的监护谋士，他里德?白沙，何德何能管理瓦特尔这一大片土地？
    从小，德子就被灌输这样的思想――官家子弟的一切福利，他享受到的少之又少。今天，能站在这里，成为蓝齐星球的特别高级军官，是他自己一手换来的，是他利用了无数个昼夜，每天到星球连锁门结界的边缘调查、记录，是他，亲手相助，借着蓝齐星球的外力，打开了那个万年来都不成开启的奇迹。
    没有谁是生来高贵的。
    父亲的话语仿佛又在耳边响起。
    他相信，父亲会为他而骄傲！
    ……
    也许就是一瞬间的事情，德子却想到了很多。于是从愤怒到最后的平静，仿佛也就是一眨眼的功夫。
    面无表情很好地掩饰了他剧烈变化的情绪与不安的躁动，周围看向这个小小插曲的人们，甚至不能察觉到他有丝毫的变化。
    也许就同龄人来说，德子已经做得够好。
    可惜，在里德的眼里，一切简单得如同孩童的办家家一般。他放开陆八的耳朵，粗糙宽大的手掌暧昧地在陆八颈脖间蹭了蹭，心中淡淡嗤笑不已。
    哪怕只是一秒的暴露也好，在他的眼中，一秒，已经够将一个人逼入险境，又或者是，置于死地。
    啪啪――
    不规律的轻轻击掌声从人群后方传来，人群看清来人后，垂头恭敬地让出一条道路，道路的那头，白色蕾丝长沙裙摆拖地，金色如海波浪的长发垂至腰间，娇美的容貌配上碧蓝的双眼，年轻的少女头戴王冠，此刻，正双掌合十，发出清澈的笑声。
    见众人的目光都聚集到自己身上，少女仿佛才恍然大悟一般，露出一丝像是要可以隐瞒的娇羞，拽了拽裙摆，小幅度地屈膝，甜美的声音清晰地用熟练的瓦特尔语言道：“晚上好，尊敬的瓦特尔皇族殿下，我是蓝齐的军部最高指挥官，盖蓝?迪。”
    言罢，笑颜明晰地直直望着里德，眼中水波泛光，媚意横生。
    陆八下意识地去看里德的反应。
    后者依旧是冷着一副死人脸，无动于衷。非|凡|
    陆八松了一口气。
    ……
    ……………………恩？= =
    干嘛要松一口气？= =？
    陆八眨眨眼，人家郎才女貌王八看绿豆各种搭配，正要上演跨星球跨种族版一见钟情，我在旁边喘的哪门子粗气？
    “里德殿下与王妃的感情真让盖蓝羡慕。”甜甜的声音从姑娘嘴里冒出，陆八打了个寒战。
    估计这个蓝齐星球应该没有蜂蜜这东西吧？
    为什么？
    都让这女人给吃了呗，啧，看这腻歪的。
    …………不过这个盖蓝?迪怎么是母的？如花似玉一大闺女取这么个男娃的名字多损啊！请贴上那么一放，多少军方家属女眷就这么放心地让男人打扮打扮英俊潇洒地来参加宴会了？要换做他，早知道是这样闪闪惹人爱的大美女当宴会主角，估计今晚自家男人想要出门，就要踏着他的尸体出去了！
    ……
    最后陆八被自己丰富的联想深深打败。
    瞥了一眼身边站着的里德，陆八觉得他之所以那么自觉地把自己摆在女方的角度，与这家伙成天动手动脚不无关系。
    ……
    蓝齐星球军部最高指挥官这个大美妞在不自觉的情况下，促使了来自美丽的地球友人陆八的又一次正面思考。
    从下一秒起，要和里德保持男人与男人之间的安全距离。
    ……
    这个信念，必须坚定不移。
    
    作者有话要说：榜单任务还没够……so,明天同一时间我们再

    第三十六章

    盖蓝向里德伸出芊芊玉手，微微一笑，可爱地歪了歪脑袋，提群道：“不知道盖蓝有没有邀请里德殿下前往会议厅聊天的荣幸？”
    陆八：……这种生命里将自己的名字作为第一人称的姑娘好让人忧心。
    里德想了想，眼中闪过不明的情绪，之后点点头，刚往前走一步想象征性地和大美妞握个爪，左手刚有抬起来的趋势，就被人从后面一把拽住袖子。
    动作很小，也只是拽住烫金纹宴会军装袖口的一小块布而已。
    但是力道却说明了做小动作的人出奇的坚定。
    “……”里德一怔，下意识回首，对上一双淡定的双眸。
    “给我个翻译器，我也去。”陆八微微皱眉，略有些不满的样子。
    见里德似乎有一些动容，盖蓝脸上甜美的笑容稍稍僵化，随即很快恢复了正常，上前两步走到里德身边，依旧是甜美的声音，用瓦特尔语慢慢道：“殿下的王妃看管得好紧呢~”言下之意，就是你若是答应了就是妻管严，略有些逼迫之意。
    盖蓝话语之间，身体微微前倾，礼服下雪白的胸脯呼之欲出，几乎就要蹭到里德的手臂上，她笑得很得意，因为德子，她当然知道眼前这个所谓的“王妃”，在没有翻译器的帮助下压根听不懂瓦特尔语，一种客观条件上的优势让她不自觉地开始洋洋得意。
    而里德却仿佛并不在乎她这些显而易见的小心思，也没有刻意的躲避，只是转过身，伸出带着黑色皮质手套的手，嗤笑着揉了揉陆八柔软的黑发。上等兽皮的触感抚摸过头皮，让背后莫名战栗，陆八沉默地回望里德，里德捏了捏老男人的耳垂，换了中文，戏谑调侃：“她说你醋味很大。”
    …………其实我只是想去旁听一下看看是不是能听出一点打开星球锁链们的方法而已，不过这个当然不能告诉你――刚刚才扬言要打断老子两条腿的人。
    陆八耸耸肩，不否认也不肯定。
    里德仿佛知道他在想什么，斜睨了一眼站在旁边略有些不知所措的德子，然后轻轻击掌。
    一直躲在角落大吃大喝的火燎听见了自家老大的呼唤，胡乱擦了下胡子，油腻腻的爪子扒开人群，挤到自家老大身边，眼睛水灵灵地望着老大，很是无辜的样子。
    里德懒得看他耍宝，长手一伸，将别在将军领子上、金色纽扣一般的翻译器取下，稍稍低头，亲自给陆八带上。
    手背有意无意地蹭过下巴，带来微妙的瘙痒。
    陆八眯眯眼，稍稍扬起下颚，以方便里德帮他调整频道――那副样子，更加像是受到主人奖赏的猫咪一样。
    里德心中微微一动，就这带翻译器的姿势，顺手捏过他的下巴在其唇上印下浅浅一吻随即放开，转身向僵持着笑容等待在一旁的盖蓝绅士地微微欠身，“麻烦执行官大人带路了。”
    盖蓝欲言又止，最后红色闪亮的高跟鞋微微地在柔软的地毯上跺了跺脚，长长的卷发一甩，气呼呼地走在前面。
    里德略有深意地看了火燎一眼，不动声色地跟上。
    陆八恍恍惚惚地跟在最后，当然没有和德子打招呼道别――他还在琢磨，里德这家伙演戏演得真全套，众目睽睽之下抱着个男人亲来亲去他也不觉得膈应？
    所以陆伯伯想破脑袋也想不到，其实里德殿下方才的举动，与演戏并无关系。
    全是心下一动之后繁衍出来的下意识举动罢了。
    ……
    巨大的悬浮战舰内部毅然是五脏俱全，华丽舒适的会议厅金光闪闪得几乎要晃花人眼，鲜红色的地毯，鲜红色的座椅垫，其余一切都是金色，被打扫得干干净净，中央大灯打开，闪闪发光，整个大厅很有那么一点纸醉金迷中的血腥的意思。
    盖蓝找了个长椅子坐下，接着拍了拍身边，笑眯眯地看着里德。
    陆八看着那个明显再只能坐下一个人的椅子，默默地自己找了个旁边的单人位置，默不作声地坐下。
    然后看着那个女人的大胸脯蹭上里德的手臂，硬生生地打了个寒战。
    ……完全没有对美人在怀的人应该有的嫉妒之心，相反，还挺同情的，也不知道为什么。
    官方似的寒暄之后，里德开始礼貌地问起，关于星球锁链门的开启，和蓝齐星球的到来，究竟是不是有那么一毛半毛的关系，虽然这是废话，答案当然是有。
    意料之外的，盖蓝一点也没有逃避的意思，反而是直截了当地点了点头。接着像残疾儿童生活无法自理似地，扶着里德站起来，从会议桌子下面取出三个透明晶莹的玻璃杯，接着变魔术似地取出一瓶蓝色的酒，给加上自己在内的三人每人倒了一些。
    里德没有疑心，直接拿起来抿了一口，盖蓝看着似乎很开心的样子，嘴角都快列到耳朵上了，当然，在陆八看来，这妞笑得无比狰狞。
    看着摆在自己面前的小半杯酒，陆八很想告诉她，自己不喜欢喝添加了色素的东西，听说对身体不好。
    盖蓝似乎很享受这样高纯度简直如同工业酒精似的饮料，优雅地小小了一口之后放下，沾着一滴酒液的丰唇在灯光的照耀下光泽闪耀，各种风情万种。
    美女朱唇轻启，吐出一股带着淡淡酒气的香气：“我可以告诉你打开星球连锁门的方法。”
    陆八稍稍坐直了一些。
    “但是你必须得拿东西跟我交换。”盖蓝湛蓝的双眸忽闪忽闪的，天真甜美下是毫不掩饰的欲.望与饥渴。
    里德挑了挑眉，示意她继续说下去。
    仿佛得到的特赦令，盖蓝又往里德身边蹭了蹭，陆八不自觉拿起手中原本抓着做样子的酒喝了一大口，顿时觉得自己被当成了死人。
    这女人真的很可恶啊喂！
    摆出一副小蜜蜂斗正牌王妃的样子是要闹哪样啊！！=皿=
    鬼才要和你抢咧！有本事你拿去千万不要和咱客气！！
    ……你看，这傲慢的男人完全无动于衷啊无动于衷！所以你道行不够快回深山里多修炼个几万年再来吧！
    脖子一扬将杯中的酒一饮而尽，下一秒手中变轻，空杯子被取走，陆八定眼一看，里德无奈地将抢来的杯子放在远些的位置：“这个度数很高，不能这么一口气喝下去。”
    “没事。”陆八轻轻蹙眉，顿了顿，“你们继续啊！”
    里德一怔，深深的看了眼陆八，觉得有些不妙――这家伙以前说话很少会带语气助词，更不要说蹙眉这种明显表达情绪的动作了。
    盖蓝看着俩人的互动，笑意更深了：“我们的条件很简单，第一，希望贵皇族立即释放白恩准将的父亲。”
    “可以。”这是里德意料之中的。
    盖蓝发出低低的笑，“第二么，我要他。”芊芊玉指一划，直直指向陆八，后者斜睨她一眼，从鼻中发出不屑的嗤声。
    里德稍稍推开盖蓝，探过身子，伸出手挑起陆八的下巴左右端详片刻，最后几乎可以肯定这家伙确确实实是醉了。
    顺带的，也就没有回答盖蓝，她提出的这个条件是否可行。
    但是盖蓝却全当他默认答应，美丽的大眼中划过一丝毫不隐瞒的贪婪：“第三，我要瓦特尔生命之树下的一捧土壤。”
    语罢，会议厅内一片宁静。
    “拒绝。”
    里德薄唇轻启，唇角边勾起一抹放肆笑容。
    盖蓝表情一僵。
    “生命之树的土壤？啧啧，蓝齐星球野心不小啊。”里德悬空伸出修长的手指，点了点面前的酒杯，“啪――”的一声轻响，晶莹的酒杯应势而爆裂，飞溅的酒液和碎片仿佛在嘲笑盖蓝的无知，后者面对着明显的蔑视与挑衅，面色渐渐苍白。
    里德捏过陆八的下巴，指腹暧昧地摩挲轻刮他的下颚曲线，漫不经心地说：“这家伙又老又笨，离开瓦特尔，在你们星球怕是生存不能啊~”
    盖蓝觉得自己的声音僵硬得几乎如同机械，面对眼前俊美邪肆的男人发出勉强的笑：“白恩准将会好好照顾他，白恩家已经在我星球取得很高的权利，完全有能力――”
    “我亲属部下火燎将军也挺喜欢你的，你嫁不嫁？他是我的心腹，如果是他，瓦特尔倒是勉强可以接受外来族种。”里德忽然打断她，挑起一边眼，满含戏谑蔑视。
    侮辱之意毫不掩饰！
    该死的火燎将军是哪位？！身为首席指挥官的她，若要下嫁还是“勉强接受”？！
    盖蓝完全收敛了笑意，刷地一下站起身，有些咬牙切齿的意思：“殿下的意思就是交易不成功了？”
    “雌性的耐心真的很差，”里德不耐烦地挥挥手，“坐。”
    盖蓝坐下，之后微怔，才反应过来自己竟然不自觉地听了他的话。
    里德换了个姿势，面带笑意地将陆八从另一张板凳拖入自己怀中，捏了捏男人因为醉酒而显得微醺醉红的脸，手指有意无意地拂过眼角的细细纹路，半晌之后，才慢悠悠道：“条件可以另谈，到满意之前，欢迎贵星球的来客一直在瓦特尔做客。”
    ……
    陆八梦见了陆家老大。
    那时候的陆八还在上小学，刚刚准备要过十岁生日而已，还记得最后的那天，家里最大的哥哥穿着整齐的军装蹲在小小的自己跟前，摸着自己的脑袋笑着对自己说，等哥哥回来会带目标星球的特别矿物给你，做十岁的生日礼物。
    陆八看着十岁的自己乖乖地点头，露出期待的眼神。年仅20的陆家大哥站起身，脸上挂着温和的笑容，对家里人说，那我走了。
    不要走！
    陆八瞳孔微缩，下意识地伸手想去拽住大哥的袖子――
    “恩――”
    甜腻的女人呻.吟声将他从梦境中惊醒。
    陆八猛地睁开眼，头晕目眩之间，再一次无力闭上，耳边还是响着哼哼唧唧的声音，陆八手指微动，熟悉的触感告诉他，这是在军营的帝王帐中。
    什么时候回来的？
    哪来的女人？
    陆八悄悄地睁开眼。
    一眼就看见，不远处是熟悉的桌案，桌案后的宽大扶手椅，年轻俊美的帝王此刻正单手撑着头，慵懒地靠坐在椅子上，脸上挂着一抹似笑非笑的不明表情。背对着自己的那个女人显然就是甜腻声音的发源，金色的卷长发在只点着昏暗火盆光照下，映照成的性感的栗色，光洁雪白的**，□的背，此时，跨坐在男人身上，正扭动着身躯，慢慢地脱□上最后一件可怜的遮羞布。
    ……………………………………
    陆八默默地扭脸向墙壁。
    一不小心，被瞎了狗眼。
    
    作者有话要说：一盆狗血当头扣下，吉利啊！！！！！
    姑娘们乃们打伞了咩？
    下章吃肉，让乃们见识见识俺的真功夫！！用实力告诉乃们，老子也可以肉的很**！
    最后，俺的本子已经在崩溃的边缘，明天下午准备翘课去抢救，顺便放假一天=////=

    第三十七章

    因为被对着身子，陆八看不见，其实此时的盖蓝正处于相当尴尬的境地――在她脱去身上的最后一件衣服之前，她已经做了许多的努力，但是，小巧的臀.部下，却没有感觉到坐在椅子上的男人有哪怕一点点热情燃起的意思。
    盖蓝甚至觉得有一些害怕――她不知道，里德究竟想要做什么。
    如果不想做.爱，那为什么将她带回来？就算是做了，协议的事，是不是又有可以商量的余地？也许心不在焉的不止里德一个人，双颊嫣红看似动情的美丽少女，迷茫的目光下更多的是算计――她开始考虑自己只带着手下舰队一半的兵力来到这个资料中显示并不强势的星球，到底是不是正确的选择。
    眼前的这个人俊美年轻的君王究竟是狂妄过度还是把握十足，就这么堂而皇之地登上敌人的舰艇，并率先推翻“和平协议”。
    ……
    盖蓝白藕似的双臂缠上里德的脖子，从嗓子里呻/吟出甜腻的气息，轻轻叼住男人的喉结，贝齿轻轻咬动，灵巧的细长不同于普通的舌头，有一下没一下地舔拨。
    ……老子是不是还应该谢谢他们的收敛，没有让我一睁眼就看见《豹与少女鱼.水图》？
    唾液发出啧啧的水声，陆八紧闭狗眼对墙，再一次问候这些不讲节操与道德的外星人家人安好。
    刚被万头大象跳完踢踏舞的坚强心脏，终于在那个金发妞的又一次仿佛受不了的呻.吟中，碎成一地玻璃渣子。
    怨恨，愤怒，羡慕，嫉妒……
    嫉妒什么？
    嫉妒谁？
    是嫉妒美人在怀的无耻男，还是赖在那个无耻男人怀里的美妞……？
    …………………………
    我艹！
    陆八泪流满面地伸手掐了下默默抬头的好兄弟，勃.起不是可耻的，可耻的是勃.起的那一刻他脑子里闪过的竟然是里德每天早上都要秀一次的健美图。
    三十二岁的陆伯伯捂脸，在心里告诉自己这是第二青春期发育伴随的性向迷茫期。
    他陆八依旧是那个草泥马狂奔的戈壁边上一棵笔直的胡杨――那个小学课文是怎么说的来着？不怕风吹干旱，活着笔直挺立一千年，死后不倒笔直挺立再一千年，倒地不烂笔直挺立又一千年。
    ……
    闭眼默念毛爷爷语录，忽然，脸颊上一只冰凉的大掌无声无息地忽然抚上，陆八惊得虎躯一震。
    耳边响起男人低沉的笑。
    带着戏谑的嗓音，里德捏了捏手下某个人发热的耳垂，半调戏道：“你醒了呀。”
    陆八很想配合他装作一副刚醒来的样子，正想着要怎么演，却又听那男人道：“睁开眼吧，没别人了。”
    陆八屁滚尿流地从床上翻身而起，四顾盼望之后，对上一双带着笑意的双眼：“她呢？”
    里德的笑意收拢了一些，淡淡道：“走了。”
    ……一副可惜的样子摆给谁看啊，老子又没打搅你们。一把无名火燃烧在胸头，黑暗中，陆八微微皱眉，最后不带情绪地哦了一声，想了想最后竟然道：“那睡觉吧。”说罢，拽了拽被子，眼看就要改过头顶翻身继续。
    “打搅了我的好事就这么算了啊？”躺下的动作刚做一半时被里德嗤笑着一把拉住，还是那种似笑非笑的调侃嗓音，情绪里听不出多少真的觉得遗憾的意思。
    “那要怎样？”陆八挑起眼斜睨他，“我给你撸撸？”
    里德好整以待，竟然真的点点头，说好的。
    “……”陆八准备强行翻身睡觉的动作一僵，无语凝噎地瞪里德。
    里德双眼含笑回望。
    将手弹尽被窝里，冰凉的指尖滑过温暖的比附，最后抓住陆八的手腕，将之拉到自己胯.下。陆八一怔，刚想嘲笑这软趴趴的家伙完全就是性.冷淡，就感觉手中的东西有一点变硬的趋势。
    陆八：OдO！
    陆八还在斯巴达状态，忽然天旋地转，背后一疼，整个人被粗鲁地摁入榻间――
    “恩――”陆八微微皱眉，背后伤口受到毫不照顾的撞击。
    里德捏住他的下颚，中指轻轻沿着下颚曲线若有若无地摩挲，身上机械族惯用的沐浴淡植物气息钻入鼻中，薄唇就悬在温暖的双唇上空不过几毫米处，几乎说话就要碰到了一样，“撞到伤口了？”
    “不知道裂开没。”陆八有些烦躁了，好不容易能下床。
    “抱歉。”语气中没有多陈恳的道歉语气。
    陆八撇撇嘴，白痴才指望鼻孔朝天的人给自己道歉，只是抽出手，推了推他：“起来，好重。”
    里德稍稍抬起身子一些，陆八满以为他这就直接让开了，谁知前者只是伸出手，在他背后摸了摸，最后对他说：“没裂开。”
    “……”陆八差点就这么一口气提不上倒地休克。
    里德摸摸他的狗头：“我会小心的，放心吧。”
    ……放心，放哪门子的心？陆八刚想说些什么，岂知一张口竟然演变成一声惊呼：“啊――我艹，你大爷的狗爪子摸哪呢――”
    里德这不是第一次接触陆八的身子了，之前在生命之树，其身上的敏感点方便的几乎都被他摸了个透彻，此次自然轻车熟路，一路直杀敌人老窝，丝毫不拖泥带水。
    低头轻咬温湿的双唇，借着昏暗的火光，清晰的看见身下人的双唇因啃咬变得嫣红，相交的唾液泛起的水光随着火焰的跳动忽明忽寐，顿时连带着一张普通的脸，也变得性感诱人起来。
    手上工作不停，探入单薄的睡衣内捏住胸前的凸.起，里德这时忽然想起，这家伙的睡衣还是方才自己亲手帮换上的。
    目光闪动，里德勾唇无声笑了笑。
    这一笑笑的陆八毛骨悚然，一巴掌在里德高挺的鼻梁上：“你笑个屁！”
    这一来二去的爆粗很能说明陆八此刻紧张的情绪，里德却仿佛被取悦了一般，一把抓住那不老实的爪子，放在唇上，伸出舌尖舔了舔。
    陆八的头发都竖起来了，却听见里德若有所思的说：“你的睡衣是我刚才帮你换上的。”
    “谢谢您啊。”陆八要哭了。
    “现在又由我脱下来，如何？”感觉到手下的处.男之身因为禁不起刺激而微微颤抖，里德沉沉低笑，原本在乳.尖上揉捏的大手改为轻慢画圈。
    陆八无声启唇喘息，最后咬了咬牙：“是么，那还真是好巧啊好巧。”
    直接接触的揉捏让他几次呻.吟就在唇边最后被咬着牙生生咽下，演变至最后，当男人的头下移，冰冷的唇叼住另一边凸.起时，陆八终于猝不及防，惨叫一声，
    ……惨叫一声。
    然后他还好意思羞红了脸。
    就好像方才他发出的事地地道道床上该有的声音一样。
    里德一愣，无奈地抬起头刚想说他几句，结果一抬头，就对上那双湿润带着不自觉动情的双眸。
    最后指责对方连**都不会的调侃被堵在喉咙里，修长的手指探入身下人的口腔中，恶作剧似地轻轻摁压，将惨叫声化作细细碎碎的鼻音和喘息。
    大手握住并不纤细的腰肢，常年来奔走的精壮通过手掌的触感在默默地告诉年轻的帝王，手下的事一个来自火种星球的雄性。
    也许他的意志力与抱负并不亚于自己军队中的士兵，甚至是优秀的将领。
    这样的同位感，没有毁灭里德全身每一个在叫嚣着占有欲的细胞，相反的，每当想起这样一件事，却令身.下的器.官更加□胀痛。
    想拥有这个人。
    让他在只属于自己的身.下雌伏，求饶更或者是哭泣。
    就像占领每一寸土地，夺取每一场胜利，平定每一次叛乱一样――
    让人有一种油然而生的热血沸腾。
    ……
    没有经验的身体经不起熟练的挑逗，胸前的敏感被一而再再而三地侵袭，直至红肿挺.立再也看不出原本的淡色，身体的□勃.起，燥热不安，大脑开始放空，一时间几乎忘记了，压在自己身上的是一个货真价实的男人。
    直到身.下半抬头的器.官被粗糙冰冷的大手握住。
    陆八呼吸一窒，几乎脱口而出：“不――！”
    里德的呼吸开始粗重，在其额上留下凌乱的一吻，紧接着，细细碎碎的轻吻在眼角，耳下，唇角处一路蔓延，男人声音因为情.欲暗哑，低声安抚：“没事，交给我。”
    感觉到下.身的滚烫被冰凉的触感刺激，没有熄灭，反而更加热情。长期握着枪械又或者是其他武器的手指侧有一层茧，男人恶劣地翻开前面的包.皮，恶意地加重刺激。
    再次接吻的时候，里德满意地感觉到了凌乱的回应。
    一个人的□永远没有俩个人的意乱情迷来的诱人。
    里德是一个不折不扣的完美主义，在床上，亦然。
    “热……”交错的呼吸中，陆八含含糊糊地道，“放……放开……”
    里德换只手，一只手拖住揉弄沉甸甸的囊.带，另一只手在陆八口中翻搅，最后取出下滑拖出一路水迹，最后停留在器官的顶端，摁揉尖端的小孔，透明的液体从小孔中冒出，沾取一些，再移到股.缝指尖――
    “呃――”
    异物的入侵让陆八原本混沌的双眸顿时变得清明，顺从的身体开始有了下意识的针扎，里德一把摁住他，转入穴.口一个指节的中指，坚定地往里面送。
    一根手指带来的并非疼痛，只是单单奇怪的异物入侵感。
    陆八眉头紧锁，身前还在被不停的挑拨眼看就要勃发，身后感觉到修长的指尖轻轻刮痒柔软的内壁，一时间觉得自己也快人格分裂，不知道到底要先让身上的人住手好，还是请求他不要停比较好。
    里德可以感觉到火热的内.壁包裹着自己没有温度的手指，轻轻推挤蠕动，美好的感觉让他下.体肿胀德发疼，几乎忍不住下一刻就要不管不顾的直闯。
    但是抬眼看了看头上渐渐习惯了自己的手指，全身由原本的僵硬渐渐软化的男人，里德忽然又不愿意在半路功亏一篑。
    他不想在陆八的脸上看见王都那些男宠们对于自己胯.下之物的恐慌。
    那种不舒服的幻想让他心里被放了一条毛毛虫一样恶心不舒服。
    ……
    最好永远是现在这样的表情，热情、情动、迷茫。
    里德目光变柔和，几个来回的抽.插之后，不动声色地加入第二根手指。
    另一只手放开男人的器.官，听见他发出不满的哼哼，安抚地摸了摸他的脸，道：“等等。”
    借着在床边的帐壁上的空格中，顺手摸下来一个红色的果子，拇指与食指指尖一用力，透明的白色果浆带着丝丝的香甜气味钻入鼻中，粘稠滑润的乳白色的果浆留了一手，让人禁不住怀疑这么一个小小的果子中是不是全是液.体。
    埋入后.穴的手指抽出，白色的浆.液全部细细地涂抹在还带着身.下人体温的指上，再次重新回到那个令人向往的销.魂处时，因为润滑的关系，三手指可以轻松地齐头并进，并不时发出让人面红耳赤的“汩啾”音。
    三根手指在体内变着花样地摁压刮挠，感觉柔软的内.壁的推挤收缩，在无意之间摸过某个点的时候，里德意外地发现身下人明显浑身一僵，连原本细碎的呻.吟都戛然而止。
    里德一愣，忽然起了玩心，三根手指轮班对着那一处狠攻。
    发现陆八此时的呼吸声中甚至带上了不成调子的低声呜咽抽泣。
    不明白究竟是怎么回事的里德这下有些慌神，原本闲着玩弄男人胸前红肿的突起的手一把抓住陆八覆盖在掩上的手臂，拉开一看，含糊地看见男人湿润的双眸中的意乱情迷。
    里德皱皱眉：“你到底是舒服还是不舒服，嗯？”
    陆八僵硬，让他告诉里德关于地球男人身后那不能说的秘密，这是要让人情何以堪？
    得不到回答，干脆身处中指往那处狠狠地摁下去，感受到陆八的身体忽然变得僵硬，里德凑到他耳边，含住他的耳垂啃咬：“这样可以吗？”
    陆八红着脸乱七八糟地胡乱点点头，羞愧得想去死一死。
    哪知得到了肯定的里德忽然抽出的手指，没搞清楚状况，陆八疑惑地想抬头看他一眼，还没来及做出这个动作，忽然感觉下.身的入口处被一个圆滑巨大的东西顶住，那玩意毫不商量，直接利落地顶入一个头。
    陆八一口唾液呛在喉咙里，差点把自己呛死。
    感觉到身后被顶开，冰冷的硕大如同一个扳手一样以强势的占有欲横冲直撞，双腿被大幅度地打开，右腿更加高难度地挂在男人肩上，私.密处被完完全全地暴露在温暖暧昧的空气当中。
    当**拍打的声音有规律的响起时，陆八脑海里只有四个大字――
    他被上了。
    如果要在这四个大字后面加上一个补充说明的话：他被外星人上了。
    如果还要再进步一详细到具体的话，那应该是：他被外星男人上了。
    
    作者有话要说：今天都不许霸王TAT，我要听夸奖！！！！！
    告诉俺，俺也可以肉的！！！11
    举报自重！！！！！！！！！！！

    第三十八章

    最初连里德都忍不住闷哼，瓦特尔和火种人的不同在这一刻以最原始的方式体现出来。
    粗.大坚硬的器.官被紧紧包裹在令人窒息的后.穴内，温暖的内部让人如同置身在温泉中，穴内嫩肉或许是因为主人的紧张，此刻紧紧地咬着外来的入侵者，一阵阵的下意识收缩带来的快.感，并不亚于所有受过特别训练的后宫之人。
    里德试着动了动，结果发现下.身被入口处紧紧掐住，每当他一动，那里就变得更加紧致。
    知道是紧张使然，里德好脾气地摸了摸陆八的腰侧紧绷的线条，稍稍弯下腰低声安抚：“不要紧张，放松。”
    “出去。”陆八咬牙。
    ……做梦。“你放松我才能出去，现在咬那么紧，我想出也出不了啊。”、
    陆八被一个“咬”字自我脑补到面红耳赤，思维一时半会没跟上革.命步伐，竟然真的相信里德那笑一脸虚假的货，翻着白眼开始试图放松。
    感觉到几乎被沟梅⑻鄣南.身终于有一丝丝可以动的余地，里德刚想提腰一干到底，还没来及动作，又被掐住。
    里德：“…………放松。”
    陆八一脸崩溃：“放松不了。”
    “嗤。” 里德皱眉，原本扶在陆八腰一侧的手猛地钳住他的下颚，有些粗暴地往下拉了拉，接着覆盖上去，唇瓣相碰之后就是一阵掠夺似的吻，灵巧冰冷的舌头如同蛇一般，细细地描绘着鲜红的唇瓣曲线，留下一串?***的水泽，从松开的牙关之后找到另一条火热的舌，相互交缠推挤，粗喘的呼吸声，唇舌相交的水涟声，除此之外，帝王帐内一片宁静，只有火盆里发着淡淡神秘暗香的助燃植物枯木，时不时发出“噼啪”的轻微爆裂声。
    里德没有猜错，陆八不是一个可以很好地一心两用的动物。
    当他满脑子里都是“要喘不过气了”“成为第一个被亲到断气的人”“传回地球好丢脸”的各式想法时，下.身终于得到放松。
    里德暗暗勾起唇角，乘机一桶到底。
    “嗯――啊――”
    瞬间聚缩瞳孔，所有的惊呼和痛呼被里德吞入口中，他很有爱心地企图去唤醒那个僵直的舌头的回应，可惜无论再怎么挑拨，后者终究无动于衷。
    不知道身.下的人是不是已经习惯了自己，里德试探性地动了动，结合处有先前那种乳白色浆果的润滑，此刻意外地，缓缓的抽.插运动得以顺利的进行。
    几个来回之后，赫然发现身下之人双眼紧闭，眼角还有不明显的泪光。
    里德停了下来，意外地俯身舔去那一点碍眼的液体，纵使下.体已经胀痛叫嚣，还是略有耐心地停了下来，摸摸陆八的额头：“嗯？”
    陆八睁开眼，里德这才看见他通红的眼角，前者顿了顿，最后还是因耻辱敢不得不再次合上眼，再开口时，声音中带着微微的颤抖：“好像……出血了。”
    里德以为他说的是背后的伤口，脸一沉，一把将人抱起，坐入自己怀中――结果两个人都忘记了此刻下.身还在结.合的状态，这会儿，陆八整个人因自身体重下沉，原本还露在体外一半的昂扬就这样被尽数吞没。
    陆八红着眼趴在里德肩头，如同一只愤怒的猫，一口叼住他肩上的小块肉。
    里德发出一声痛呼与赞叹之间的叹息。
    大手附上陆八的后颈，安抚性地摩挲着柔软的黑发，另一只手扶住陆八，让他稍稍好过一些。
    等肩上的咬力稍稍减弱，里德原本扶在陆八后颈的手立刻下滑，细细地沿着背后的伤口处摸了一圈，最后皱眉，沉声道：“没事，可能是出汗了，咬着伤口疼。”
    陆八一怔，这才知道男人忽然变换姿势并不是为了得到更多的欢愉。
    牙关松开，睫毛微微颤动之后，陆八趴在里德宽厚结实的胸膛，以微不可察之势小幅度地点了点头，从鼻中发出含糊的应答声。
    里德有些闹不明白个所以然，也不敢乱动，就着这深深埋入温暖体内的姿势，大手无措地轻拍陆八□细腻的后背，像哄孩子一样。殊不知，此时此刻看似占尽上风的他内心也是暴躁的，实在是闹不明白陆八到底想要怎么样――这怪不得他，从小到大，在他床上的人欢笑奉承，淫词浪语，在他身下娇喘连连，软做一团泥。
    ……从来没有哪一个是哭给他看的。
    这家伙竟然敢哭！
    里德越想越挫败，最后觉得真的忍无可忍，于是抱着陆八，利落就着将人抱在怀里坐着的姿势，一下下地向上挺.动，每一下如同打桩一般狠狠地撞入，囊.袋与大掌中托住的臀瓣击拍发出响亮的声音。
    当耳边的沉重呼吸变为细细碎碎的闷哼，到最后从唇齿之间慢慢形成零碎的词语，里德知道怀中人已经习惯了自己，完全放松的后.穴开始自然地收缩蠕动，仿佛无数的小嘴在柱.身亲吻舔弄。
    “呃――啊啊――”
    终于在前端以某个角度准确地摁压住之前那个神奇的地方时，里德感觉到手中托住的肌肉瞬间一僵，沉笑着偏头吻了下怀中人红得几乎要滴血的耳廓，接下来的每一下大开大合，最后都会摩擦到那处。
    令人全身颤栗的快感袭来，扶着里德的肩头，陆八已经完全不能再控制自己的情绪，紧紧抵闭着眼感受着冰凉的巨大在自己体内横行霸道，在重重的一击后，吞吞吐吐地艰难道――
    “太深了――嗯――”
    情动之处又是热烈的亲吻，断断续续的呻.吟被相触碰的双唇含糊。下意识摆动的腰臀让硕.大在体内更快的进出自如，飞溅的粘稠液.体让里德原本托住臀.部的手都湿滑一片。
    温热的小.洞一下一上地吞.吐着挺.立的柱.身，柔软紧致的内.壁让处于其中之人欲.火喷张。
    紧紧贴在一起的肉.体中没有哪怕一丝的空隙，冰冷的肌肤贴着火热的躯.体，悄悄挺.立的下.身一下下无意地摩擦在男人结实的小腹上，最后在里德感觉到包裹着自己的温暖接连紧密的抽搐之后，冰凉的液体射/出，两人一前一后达到最后的高.潮。
    怀中整个人都瘫软下来，里德慢慢地将自己抽他体内抽出，一路的摩擦让刚刚高.潮过极致敏.感的身体再次紧绷，怀中人紧闭双眼，从嘴角中溢出几声无意识的闷哼。
    一次就够了。
    随手拽过丝绒为自己和陆八做过简单的清理之后，里德将陆八放回床榻之间，拨开他额间发之时忍不住俯身舔吻他的眼角，感觉到扇子似的睫毛瘙痒冰凉的鼻尖，里德目光柔和，低语：“休息一会，我叫人准备坐骑，山后面有个温泉，洗了再睡。”
    陆八动了动，累得连眼都睁不开，含糊地哼了一声算是表示自己听见了。
    里德低声嗤笑调侃：“才一次而已，累成这样？”
    陆八刷地睁眼开，斜睨挑衅：“下次换我来？”
    猛地对上里德笑意更深黑色深邃眼眸，猛然醒悟过来，差点咬断自己的舌头――还下次！下你大爷！
    恼怒地扯过兽皮毯子往自己身上胡乱一盖，也不顾后身至今任然感觉无法合拢的维和敢，用力翻身背对男人。
    整张脸埋入被中，面对墙，痛的呲牙咧嘴。
    冷不防地觉得被子被挑开，带着寒气的手不动声色地摸上自己的臀部。
    陆八炸毛，低声喝道：“你干嘛？！――嗯――”
    修长的手指以不容拒绝的强势闯入体内，陆八不配合地想爬起来，却被里德一把摁住：“放心，今天不做了。”
    指尖在内.,壁上寻探什么似地摁压，竟然还有快感。陆八咬着牙喘息粗重，羞愧得想就这么憋死自己算了。
    手指在体内探寻一番之后，竟然真如里德所说的一般，老老实实地收回。
    陆八动了动，将自己埋入被子中更深的地方。
    一番动作，使他错过了里德此刻沉默中带着一丝不容忽视的遗憾的怪异表情。
    没有。
    里德心下略微讶异，若是机械金刚族有意使然……
    怎么会没有？
    ……
    就在这时，帐外，火燎的低声传报打断了他的思绪。
    “殿下，已经从白恩老头当家嘴里套出信息，第一火力狙击队伍也准备完毕，请指示？”
    想不到白恩家的人就这点能耐。
    里德笑容冷淡，嗓音中不带一丝温度，简短下令：“杀。”
    “是。”
    片刻之后，感觉到外面火燎还没走，里德“嗯”了一声，手边摸了摸陆八的头发。
    火燎疑惑的声音在外响起：“盖蓝的王冠……”
    王冠？倒是个不错的饰品。
    里德低声嗤笑：“亏你还记得，我都差点忘了，那就记得留下王冠，小心些别毁了。”
    ……
    站在帐外的火燎撇撇嘴，心知，照这仗势，等这次打完仗回到王都，估计也还不能安生??――
    王都后宫也是个闹起来就鸡飞狗跳的地儿。 
    
    作者有话要说：= =举报自重。
    准备出门。
    依旧是肉，霸王该抽！！！！

    第三十九章

    陆六蹲在指挥部的大屏幕前，鼓着腮帮子叼住一根手指饼干，卡兹卡兹地往一点点地往嘴里缩。陆二从他伸手伸出手拿起放在他手边的粉红色包装零食盒，心不在焉地翻看。
    仿麦质无肉感高级牛肉手指饼干。
    草莓口味。
    “可以分你一根，”陆六目不斜视地盯着屏幕，键盘上十指翻飞，因为嘴里含着食物口齿不清道，斜睨一眼陆二，“不过只可以一根，想要的话自己去军部大楼一楼的小卖部买。”
    陆二无言盯着他，放下手中的盒子，忽然向他伸出手。
    “……喂！”陆六往后倒了倒，“你干嘛？”
    陆二面无表情地在控制台上摸了一把，然后举起掌心给陆六看：“一台的饼干渣。”
    陆六急忙伸出手慌慌张张地清理，嘴里含糊不清地嘟囔些什么，陆二十分头疼地看着手忙脚乱的弟弟：“跟你说过很多次零食不要随手放在控制台上，被巡逻长官看见又会给老爷子告状，你年轻脸皮厚没关系，老爷子的脸经得起让你丢几次――”
    “好啦好啦明明是你比老爷子更爱念。”陆六嬉皮笑脸地拍拍手上的饼干碎渣，“长官才舍不得我这么优秀的战舰操纵员被扫地出门。”说罢，抽出一根最后两根饼干，一根自己叼住，另一根塞进哥哥嘴里，将盒子远程空投入垃圾箱。
    陆二面无表情地嚼碎嘴里的饼干，刚想再训两句，别在腰间的通讯器就响了。
    看了一眼，竟然是橙色通讯灯。
    军部特别配备的通讯器显示通讯灯颜色分为五种，第一种为绿色，是普通士兵之间在舰上通讯所用的讯号；第二种为黄色，为上一级领导呼叫；第三种为白色，这种灯光通常很难亮起，代表的是准将级别官衔上司要求会见；第四种为橙色，高层内部/外部紧急特殊会议；最后一种为红色，警报的颜色，只有在遇见敌国战舰或者空间序乱影响航天正常运作的情况下才会亮起。
    陆二都快不记得自己有多久没有看见橙色的光亮起了。
    陆六显然也看见了，兄弟二人惊异地对视一眼，同时想到了不久前和家里最小的弟弟进行的最后一次通话。
    皱皱眉，陆六拍了拍二哥的肩：“去吧，老爷子退休了，三哥还在陆上学校讲座，能代替老八在军部说上话的咱家目前也就你一个。”见陆二闷声不吭的，推了他一把，“去啊，傻愣着干嘛。”
    陆二终于动了，抬眼深深地看了眼陆六，后者嘴角紧绷，极力摆出一副“现在我真的很严肃”的表情，陆二顿了顿，随即转身离开控制室。
    目送陆二离开后，陆六独自站在原地想了想，最后恍然如梦醒一般扑向控制台，面容中带着一丝兴奋，微微皱眉，重新沉浸在数字的海洋中。
    ……
    等陆二走进国际联合航空组织（orz……）专用会议室时，里面已经闹做一团。
    ……走错门了，其实这里是菜市场。
    这是陆二的第一反应。
    桌子的这一头，几个人驾着自己的顶头上司王坤中将，五十来岁的中年男人一把将头上的帽子掀下来砸到桌子上，脸上因为愤怒通红，手指颤抖地指着对面的高大黄毛子，激动地喷口水：“告诉他，这里是老子的地盘，轮不到他们老美插话！不满意？行！给我滚！”
    对面站着的正是DEXUL上校，美驻天朝空间协助军官，此刻，这位金发碧眼的外国人也很激动地举着双手，叽里呱啦地飞快地说着鸟语。
    站在王坤身边的翻译一脸为难，小心翼翼地望了一眼站在DEXUL身边的同是满脸苦逼的同僚，很有一种冲上去抱头痛哭的冲动。还没来及开口做出点措施，就被激动的中将再次强调：“照我说的翻译！不许变花样！”
    “哎哟，别、别。”拼命架住中将右边手臂的小张一脸崩溃，一看见陆二来就像看见了救星，赶紧吆喝着小蹄子快来救驾！
    陆二刚想回应，小张就被战火喷及，王坤中将伸着脖子激动道：“他来顶个鸟用！王母娘娘下凡也白搭！今天不把丫美国佬踢下舰，老子不干了就！”
    “哎哟老大，素质，素质啊！”小张被喷一脸口水也来不及伸手去擦，连连向陆二使眼色，陆二心领神会，一把将老大摁回宽大的椅子上，将被摔在桌子上的军帽拿回来，塞回王坤手里，一言不发地站到他身边去。
    “小陆你来得正好，”王坤接过小张狗腿地上供的茶杯，抿了口顺顺气，被子往桌上狠狠一搁，大掌一挥：“告诉这傻.逼，上一期空间任务目标星球，命名――瓦特尔，为什么不能去！”
    陆二点点头，转向DEXUL，翻译刚想站到他身边，被他伸手拦住，陆二想了想，最后用流利的英语，将那天陆八说的话，尽数转达，并详细地分析了目标星球的不可登录性，着重强调信号的飘渺无常与不稳定。
    整个诉述过程十分平静，到最后，会议室里只剩下陆二一个人平板无起伏的言语声。
    翻译摸摸鼻子：“陆上校简直是抢我们饭碗的存在。”
    小张得意鼻孔朝天：“那是，我家小蹄子――”
    “注意纪律！”王坤沉着脸敲敲桌子。
    小张蔫头蔫脑地哦了一声，老老实实地站到老大身后，心想刚在又摔又闹恨不得跳上桌子掐架的人是谁啊是谁啊！
    陆二一番阐述完毕，谁知DEXUL并不买账，眉毛一挑：“精彩的演讲，不过请恕我只看文件证据，也好跟我的国家交代。”
    他身边的翻译硬着头皮给翻译了。
    果然，话一刚落王坤拍桌而起：“我去你.妈.的文件！！”
    小张：==。
    翻译：orz
    陆二：……
    “目标星球是天朝的航空指挥员接近的，是国际联合航空组织共同寻找到的！你他.妈有什么资格站在这问老子伸手要文件？”王坤激动中拽了一把陆二，陆二淬不及防被他拽了个踉跄，王坤宝刀未老地拽着陆二在手里摔绳子似地，“看见没！为了目标星球，他弟失踪了几个月，十几天前刚联系上一次也不过是十几分钟的时间―― 老子牺牲了手下最好的空间侦查员！！！”五十岁的中年男人说道激动处，双眼通红几欲喷火，那样子，似乎恨不得一口将DEXUL活吞。
    还没等DEXUL回话，王坤自己道先平静下来了，挥了挥手嘲讽道：“我现在不想跟你扯这个，反正你也不会懂，对牛弹琴。告诉你，目标星球空间坐标天朝已经定下，你们美国想去？可以，坐标给你们，我们甚至可以对世界共享――但是老子坚决地告诉你，任何关于上一期目标星球的后期计划，天朝一概不参与！”
    DEXUL脸色变了变：“这是为了世界的未来计划。”非(st)凡
    “天朝不愿再花费半分钱半个人去追寻一个遥不可及的未来。”王坤从鼻子里哼了声，“这是上面下来的命令。”
    陆二站在旁边，闻言抬眼看了眼王坤。
    …… 天朝当然不可能光凭借一个视频，就直接放弃了对于寄予极大希望的目标星球的探索。相反，其实在陆八回馈过来的消息对国际相关组织放出之前，王坤已经派出十余名空间侦查员前往瓦特尔。只是答案很明显，依旧一无所获――他们在已知的坐标看见了那个神秘的有生命星球，但是一旦接近范围之内，所有定位系统与空间武器全部失效或者坏损，高倍远程镜获取不到星球陆表相关信息，通讯器更加测不到哪怕一秒的外来频率，十来个探查员束手无策如同一个废人一样地在瓦特尔外部徘徊了一个星期之余，上面没有办法，介于侦查员的安全，最后只好下令回撤。
    没人知道，名叫陆八的侦查员视频中所说的“星球锁链门”，究竟是什么，又会在什么时候再次开启。
    就算是一个五十年以来最大的遗憾，那个名叫瓦特尔的目标星球，最终还是变成了一个就在眼前却无法触及的神话。
    ……
    与此同时的瓦特尔，正在进行着最后的战役。
    伏击在瓦特尔的蓝齐星球来客，第一次尝试了真正的惨败。
    未知物理成分的射线轻而易举地划破了他们自认为无坚不摧的战舰外壳，一艘艘战舰只来得及发出几个光能炮就被从半空中射下，更多的，甚至还没来得及从半准备状态完全恢复到战斗状态就完全坠毁――其实这只需要短短五秒的时间。
    但是里德说过，几秒，也足够做很多事情。
    他当然做到了。
    唯一美中不足的是，叛逃者德??白恩再次逃脱。
    ……
    一滩绿油油粘稠的液体中，那个曾经美丽的少女似乎还保持着临死前不可置信的惊恐，碧蓝的双眼大大地瞪着，倍显狰狞，金色的头发侵染在绿色的液体中，白皙的皮肤上狼狈地沾着绿色，巨大的划痕从额角处顺着鼻梁划到下颚，曾经的樱桃小嘴此刻失去了弹性，脱力地大张着。
    拎着里德那边金手指无限发射射线枪，嘴里叼着一根草，陆八正板着手指和火燎清数各自清理的战舰数以及杀敌数，一扭头，看见里德面无表情地弯腰，手抠进地上早已断气的少女的伤痕里。
    陆八嘴里的草无声飘落：“………………”
    火燎哎呀一声，这个未成年禁止观看。
    里德双手一用力，顺着伤口，将整个面部的皮肤从中间撕开，露出里面暗绿色的内部，冷笑：“披着面具的卑劣植物。”
    美丽少女的皮囊下，獠牙血眼的蔓藤浸泡在粘稠的绿色血液中，红色的种子嵌进头部，已无生命的触须软趴趴地陷入类似于嘴部的黑洞里。
    里德拎起来，面向陆八：“看。”
    陆八：“…………”
    看屁，谁要看啊！==
    里德嫌弃地丢下手里的尸体，继续撕裂工作，陆八觉得自己在看现场剥皮魔表演似的。
    最后，里德从皮囊中掏出一个银色小巧的王冠，在手中掂了掂。
    火燎吹了声口哨：“真家伙。”
    里德也没多看，直接粗鲁地将小巧精致的王冠塞进怀里。
    陆八抽抽嘴角，捅捅身边的火燎：“这是要给情人带土特产？”
    “……”火燎同情地看着他：“你知道得太多了。”

    第四十章

    在后来整理行装准备回王都的三天内，陆八一直没有问那个王冠是里德给谁带的，因为这似乎实在不关他的事。
    ……
    上过床，不代表丫是他的谁。
    就算是，也不是他一个人的那个谁。
    三妻四妾很正常，更何况他是一个帝王……嗯，一个长着桃花脸的帝王。
    战斗结束之后回到帐子中，看里德一脸无所谓地将怀中的精致王冠掏出来随手往桌案上一扔，一副爱谁谁的德行，陆八张张嘴最后悻悻抿紧，最后一丝八卦之火被无情地扑灭。
    其实陆八要求不高――在瓦特尔，他属于无家可归的流浪猫人群，没房没地没家产更加没有亲人，只求里德良心发现能在那个传说很巨大的王都扒拉出一个小房间给他，让他找到一个落脚的地方，从此以后忘记了陆八这个人都没关系，真的，非常没关系（严肃）。
    最好哪天里德翻开那个什么鬼大典，忽然想起火种人这码事的时候，他已经在遥远的火种星球合家欢乐吃香喝辣――这叫大团圆结局。
    再强调一遍，上过一次床真的没什么。
    即使是贡献了前后两项处.男之身，也不值得鬼哭狼嚎――那是女人才干的事，没有哪个正常的男人会怀念自己的处.男之身，哪怕它是灭亡在另一个男人手上。
    陆八想起小说里经常说的那句话――就当是被狗咬了。陆八认为如果这样形容里德那是不厚道的――首先，里德大概属于猫科动物而非犬属，其次，说实话，那晚陆八自己也有爽到（掩面）。
    听那个跟自家直男弟弟无话不谈的陆家老六说，到习惯之前，在下面那个是得不到快感的，所以陆八在总结那一夜时同时有一种悲愤欲死的冲动，他只能不停地安慰自己，就算是第一次和男人做.爱也可以得到快感，也不能说明他就是一个天生做受的命。
    绝对不是。
    ……
    陆八的后背好了不少，伤口长势良好，因为在长肉所以很痒。而里德自从那晚之后可能是找到了一丝在王都身为一个真正意义上的男人的快.感，不仅讽刺的话少了很多，在陆八痒得恨不得在地上打滚之时，偶尔还可以享受到豹爪服务。
    不过这也是唯一一点稍稍可以算得上是温馨的小互动了。
    在整理行装进行中的第二天夜晚，当里德再次求欢未果之后，陆八老老实实地回到了打地铺的生活，睡久了里德殿下御用的软榻子，忽然睡地上让他从心灵上不能接受，辗转反侧到天快从新亮起，这才浅浅睡去。
    第二天一大早被抓起来，顶着浓重的黑眼圈，上课，吃饭，跟在士兵屁股后面操练，洗衣服，吃饭。
    陆八不知道里德是怎么想的，是不是上过以后就变得不值钱――先不说这个，但是好歹目前为止他也是国宝级生物，总之，在天朝，至少没人会派熊猫去洗衣服。
    ……最扭曲的是，里德似乎更年期了。
    打了胜仗明明应该很开心，事实上包括火燎在内的每一个人却是都很开心，但是奇怪的是里德的脾气变得越来越坏，开始陆八还只是觉得也许是自己多心，但是到了后面，简直就到了不可收拾的地步。
    在火燎等下属面前，他还勉强能克制住不被发现――虽然这有可能和里德平时就摆着一副不可一世的臭脸有关，但是等火燎他们前腿一走，帐子里就开始世界大战，简直上升到了家暴的地步――
    此时此刻，陆八被巨大的豹子死死地摁在一堆兽皮毯子中，豹子的尾巴不安分地勾住他的二两君挑弄，爪子锐利的指甲收起来了，此刻正不耐烦地扒拉着他的领子，豹子巨大的脑袋拱在陆八的颈脖间，时不时喷出粗喘。
    陆八抓着豹子耳朵死劲往反方向拽，嘴里低喝：“大白天的你有病啊？”
    豹子不理他，光滑的大舌头舔向他，留下一片口水。
    陆八一摸脸湿乎乎的，被恶心得不行，抬脚就想踹，结果被暴力压制下来，里德横起来像头公牛似的，两人撕扯之间角度没取对，咔嚓一声骨头响伴随着剧痛，陆八眼前一黑，心想这下好了腿断了。
    里德听到这诡异的声音，也知道似乎不好，这才停下动作，只是大爪子仍然结结实实地摁在陆八的胸口，二人沉默半晌，陆八放开里德的耳朵无力垂手，深呼吸一口气，问出了一直想问但是忍住没问的问题：“你到底怎么回事？”
    温暖的触感从耳朵上消失，里德不习惯地动动耳朵，忽然陆八胸口一轻，豹子轻盈地越过他跳下软榻，蹲坐在榻子边缘，盯着他看了半晌，道：“我看看你的腿。”
    说罢，英挺高大的男人出现，俯□，投下的阴影盖住陆八的视线。陆八眨眨眼，忽然萌生“这个男人好高”的想法，像座小山似的。
    里德小心翼翼地将盖在陆八腿上的毯子掀起，小心地碰了碰，听到榻字上的人倒抽一口冷气，里德收回手，不确定地微微皱眉：“疼？”
    “没事。”陆八撑着上身小心翼翼地做起来，看了眼，“还好，扭了而已。”
    里德想了想，觉得似乎自己不太会弄火种人，于是稍稍让开，让陆八自己来。当陆八双手扳住自己的脚踝时，眼前横空出现一只大手，陆八一怔，抬头看里德，“疼就咬住。”
    里德没无表情地说。
    “……”陆八嘴角抽搐摇摇头，“不用了，又不是生孩子。”
    说完手上一施力，又是一声轻响，错位的地方归原，陆八微微皱眉，稍稍打着圈圈按摩了下。
    整个过程没给里德哪怕一个余光。
    于是里德觉得有些不舒服了，闷声不响地将榻子上的人拖进自己怀里，冰凉的手捏了捏怀中人的耳垂，闷声问：“你在生气？”
    陆八被摁在结实的胸口，莫名其妙地稍稍推开他，正式对上男人严肃中带着一丝丝委屈的双眸，斩钉截铁道：“没有。”
    “是因为我为玉玛带礼物？那个王冠，如果你喜欢，可以给你。”里德摸摸陆八的脑袋。
    “玉玛是谁？”
    “王都西宫的男宠，每回出来都答应会带礼物他……嗯，不过这次忘记了，幸亏火燎提醒。”
    “………………”还幸亏……您这真的是在安慰人吗？陆八心中翻了个大白眼，心想这要真是吃醋的话估计得被你这句话呛死。于是嘲讽地勾勾唇角，面容淡漠撇开眼，“不用了，我又不是女人，除了争风吃醋，还有更多的事等着我去干。”
    一句话似乎是取悦了里德，捏着他的下颚将人强制扳回面向自己，里德俯身在其唇角印下一吻：“这次攻打蓝齐你表现不错，可以考虑跳过剩余两场测试破例收入军队。”如果他没记错的话，这家伙和火燎配合着破坏掉十几艘蓝齐军舰，从私心角度来看，他并不希望自己的人拼杀在战场，但是从领导者角度来看，没有经过特训能有如此成绩，陆八确实是一个可造之材。
    陆八心不在焉地哦了一声，不算太兴奋。里德抱着他，也不撒手，两人再次陷入沉默。
    帐子中，唯有炭火盆在噼里啪啦地响得欢快。
    陆八缩在里德怀里，头一点一点地迷迷糊糊地几乎就要睡着，忽然之间想起了什么似地猛然一惊。
    “怎么了？”里德很快察觉。
    “你最近不太对劲。”陆八稍稍坐起身，仰脸凑近里德，“脾气变得很糟糕。”
    “我脾气从来就不好。”里德无所谓地笑了笑，“看来我对你真的还不错。”
    “…………光今天早上你就摔了两次奏折，我给你收拾了一次，你还嫌弃什么叠放的顺序没有按文件的官阶排放。”陆八认真地看着他。
    “有这回事？”里德挑眉。
    “……那个王冠会不会带了什么不好的物质？”陆八想了想，排查掉屋内一切的电脑关系最后只能是那个最近新多出来的王冠。
    “嗯，回王都送去分解部门看看好了。”里德敷衍地答着，开始动手动脚，“说起这个，今天生气的原因是看见你在营地后面的湖边私会那个毛茸茸的小狗。”
    “……能不能不要乱用词？”陆八拍开正试图拉扯自己衣服下摆的大手，离开男人的怀抱，“阿尔去那捕鱼而已，我去洗衣服，”说到这，斜睨里德强调，“你让我去的。”
    里德一怔，停下动作，半晌之后垂目：“以后不许见他。”
    陆八无奈：“你管得会不会太宽了？”
    “不想跟你吵架。”里德伸出手揉乱他柔软的黑发，“反正明天就要回王都了，在王宫里呆着不许乱跑，否则就把你锁起来。”
    半兽族因为暂时失去了栖息地，会跟着部队回到王都，但是却不会进入王宫，只会统一安排在王宫之外的王都城内。
    陆八当然没有把里德的威胁放在心上，似笑非笑道：“老子帮你打仗，你他.妈锁我？”
    里德盯着陆八，忽然跳过了这个话题道：“你的星球对背叛者是怎么处置的？”
    星球？这个概念很大啊，对陆八来说，似乎只有“国家”，陆八推开里德跳下榻子，开始往包里塞准备打包带走的物品，边道：“枪毙。”
    “这么简单？”
    “……我哥他们这么干，我比较喜欢拧断他们的脖子。”陆八看着手上署名德??白恩的作业本，顿了顿，“刚才骨折的声音很清脆是不是，对于背叛者来说，一样是很美妙的送葬曲。”说罢，将手中的本子丢到不要的杂物那一堆。
    里德走到他身边不说话，看着他捡了一会，之后一言不发地向外走去。
    这时陆八正从书架上抽出一本巨大的瓦特尔机械族用语词典，里德走到帐子门口，脚步一顿背着陆八道：“等抓到白恩，他是你的。”
    言罢撩起帐子头也不回地大步离去。
    “……”陆八收拾的动作停顿了下，捧在手上的书自然翻开到中缝，厚重的书页中，夹着两条被刻意修剪成等同词典长的干枯迎春花枝条，陆八盯了半晌，淡淡地笑了笑，最后啪地一声合上词典，顺手扔到准备带走的行李上。
    揉揉眉心，自顾自叹息：“德子的话……嗯，还真不太下得去手啊。”

    今天的作者有话说――
    从今天开始到**抽完，我决定罢工（打死！
    开玩笑的=_,=
    从今天开始到**抽完，我决定每天的更新都会备份在作者有话说，让每一个刷图无能的姑娘们可以看到更新，防盗不能坑了乃们=3=
    然后就是，其实每一个25字的留言就是1W积分，于是俺想上首页那个季榜啊季榜……
    距离目标还差1500W……姑娘们，乃们爱俺的！！！！！！！！！！！！！！！！
    所以！！！！！！！！！！

    第四十一章

    里德再次回到帝王帐时，陆八正将最后一本厚重的《瓦特尔光耀历史》从书架中拿下来，丢入不准备带走的书堆中。
    里德满脸黑线地将它重新捡起来，放在手上拍拍灰，叹气：“私下焚毁、撕破、丢弃、绞碎一切与国家相关官方书籍是违反法律的。”言罢，将手中厚重的书放回书架上，“这些会有文化省的人来收拾――”
    “马路老师一把年纪了，你怎么好意思――等等！”陆八一把拽过里德从准备废弃的那一堆中随手拿起的一本薄薄的白色质地笔记本，“不许看！”
    里德挑眉：“我看到了，好多叉。”
    陆八：“……”
    里德笑了：“你怎么这么幼稚，丢掉批改有坏成绩的作业本这种事只有小孩子才会做。”
    陆八心里咆哮着老子怎么就这么2呢！刚才怎么就不一把火烧了或者塞到最下面去呢！！面子上还要维持着镇定，冷着张脸淡淡道：&not;“你好烦，我乐意丢你管得着么！”
    “管不着，想丢就丢了吧。”里德伸出手宠溺地拍拍陆八的狗头，“这点本子我还是供得起的。”
    “………………”陆八无语凝噎片刻，恶狠狠地把本子往另一堆里一摔，“不丢了！”
    里德笑着在他身边蹲下，心情略为不错地亲自担任起检验收拾的行李工作，脱下一边黑色皮质手套抓在另一边手中，修长的手指在一堆乱七八糟的书籍和杂物中翻来找去，就像一双天生弹钢琴的手却用来在垃圾堆中翻垃圾一样的违和。
    陆八看着里德淡定地将印着“德&#8226;白恩”名字的作业本扒拉到一边，从一堆用过的旧笔、纸张还有墨水瓶中依次抽出《瓦特尔语言》、《瓦特尔大字典――2046年修订版》，然后从最最底下抽出《瓦特尔初级文字》，翻了翻，评价：“小时候用过，几百年了竟然还是没变，嗯，挺怀念的。”
    想对着那张似笑非笑的脸踹上一脚的欲望尤其强烈。
    里德把几本厚重的书塞回书架，剩下的《瓦特尔初级文字》塞到陆八手里：“不是丢了课本就可以不用读书了。王都书库里还有无数本这样的书。”
    ……是哦，瓦特尔果然地大物博，嗤。
    “老子十几年没摸笔杆了。”陆八皱皱眉抱怨。
    “那你这十几年都干嘛了？”里德双手抱臂，有些好笑地看着他。
    “训练，扛枪，战舰操作。”陆八挺胸傲然对视上男人含笑的双眼。
    “瓦特尔不一样，”里德指了指陆八怀里的书，“我不要不识字的兵。”
    OK……您赢了，统治阶级万岁。陆八郁闷地将课本丢到要带走的行李上：“检查完了？”
    “大概。”
    “我可以打包了？”
    “请便。”
    陆八斜睨里德一眼，嘟嘟囔囔地开始整理要带走的东西――方才只是分类，此刻这些东西还乱七八糟地堆在地上一大摊。
    正叠着手中准备带走的衣物，忽然又听到身后里德有动静，陆八警惕地回头，里德弯着腰站在他身后，这一回头，鼻尖刚刚好滑过他的面颊。
    陆八往后缩了缩：“你干嘛？”
    里德温和地笑了笑，也像什么都没发生似地，淡淡道：“那本《古瓦特尔语词典》可以不用带着。”
    陆八顺着他的目光看去，在看清楚里德所指之物后也先是一阵疑惑――对啊这书怎么跑这堆来了……片刻之后猛然想到其中的乾坤，原本就不太丰富的面部表情瞬间凝固得如同僵尸，沉默半晌，从嘴里挤出：“我觉得……挺有意思的。”
    爬都没学会就想玩百米跨栏么？里德当然不信，爪子一伸：“里面藏了什么？”
    陆八疯了，这是哪家的好奇宝宝啊麻烦来个人拖走啊拖走！！！
    “私房钱，我攒回地球的机票，不行么。”平板的声音毫无感情地回答。
    “等生了孩子我亲自送你回去。”里德捧着陆八的脸，出其不意地伸出舌尖猥琐地舔了下陆八的上嘴唇，诱惑道。
    “=_,=屁，那个星球锁链门是关上的。”扭脸，不上当。非|凡|
    里德放开他，欣慰地点点头：“还不傻么。”
    陆八：“…………”
    “哎呀。”里德忽然低声惊呼。
    陆八觉得这货是真&#8226;神.经病：“我不想听语气词后面的内容。”
    “必须听。”里德撑着膝盖，弯着腰与坐在地上的陆八保持一个平面，忽然下颚一伸出含住陆八的唇，舔弄啃咬一番时含糊道，“我发现，可能找到开启星球锁链门得方法，也舍不得放你走了。”
    又不是鸽子，用不着您放。陆八友好地攀上里德的脖子：“分析分析怎么舍不得了？”
    “会打仗。”
    “嗯，”符合猫科动物野蛮暴力的思维方式，陆八眯眯眼，“还有呢？”
    “身体够软，里面是暖的。”
    ……出门是兄弟并肩挥刀抢地盘，关门是夫妻激情相拥滚床单？
    陆八牙关一紧叼住里德的舌尖，后者吃痛，猛地被迫停下索取。
    陆八放开他，面无表情：“我要能种出植物的土地，你要……孩子。”虽然大爷我不觉得我能给你生出个娃来。
    里德点点头，表示他说得没错。
    “那就行了。”陆八假笑一下，推开里德背过身继续收拾，“咱这是交易，等你得到你要的，一切离开的条件成熟之后，履行你的承诺，割地，然后放我走。”
    公事公办的语气，埋头整理的淡漠嗓音，里德抿抿唇，说不上心里那一丝不快究竟是为了什么，毕竟陆八说的是事实，于是沉默半晌。
    片刻之后，再开口时，眼角原本余留的温和尽数退去，双眸中恢复了冰冷：“如果我拒绝呢？”
    话一出口，不止是陆八，连里德自己也有些许发怔。
    坐在地上的人背部线条明显一僵，再回头时，看似不耐烦的双目中也透露出一丝的不安，生硬干涩道：“你是帝王。”
    其实想强调，帝王是要一言九鼎的。
    谁知对方思维不太走寻常路线，嘲讽地笑笑，伸出手轻佻地抬起陆八的下颚：“我想你还没搞清楚，契约成立的条件是，你生下来《造年迹事》上的孩子。”
    ……
    “但是如果我不愿意，你这辈子也别想生下来。”
    在陆八耳边轻声留下这么一句话，里德松手，站直高大的身躯，居高临下地垂眼最后撇了前者一眼，转身大步离去。
    ……啊。
    ……这应该是生气了昂？
    啧啧，瞧那劲儿，帐子的门帘都快被拽下来了。
    ……多大个人了，您跟门帘过不去干嘛啊。
    保持原有姿势僵硬不动的陆八被雷得风中凌乱，忽然觉得自己就是那八点档里的苦逼炮灰路人贵妃A，抱着皇帝的龙大腿撕心裂肺地哭喊――“皇上啊，您行行好赏妾身一个龙子吧！！！”
    然后皇上冷酷邪魅一笑，一掀龙袍，走了。
    和女主角/男主角HE去了。
    Orz……
    每个炮灰上辈子都是折了翅膀的肯德基。

    作者有话说――
    明天后天中午十二点继续，今天这章少了点，算福利。
    接下来两周基本会日更，大概两周加起来只会休息一俩天。
    谢谢拼命给俺凑25个字的姑娘们，俺都看到了，真的特感动！=3=谢谢=3=
    好吧，看到好多人对攻有意见，觉得渣了神马的
    我表示帝王攻是设定，后宫是附加属性，本文1V1，所以后宫=炮灰
    关于里德对陆八的感情――一个帝王一个直男，一见面就爱上可能性真的木有啊木有!!!说里德木有尊重陆八神马的，我只解释一句：强肉夺食，尊重是靠68自己赢来的！
    好，以上！

    第四十二章

    ……
    “我压俩个上等混元素黑铁齿轮，赌殿下和王妃吵架了。”火燎压低声音，哧溜一下变成老鼠，窜到里丽肩头，抱住他的耳朵悄悄说。
    里丽再次丢给半兽人队伍中位于首领位置的泰迪一个巨大的白眼，心不在焉地挥挥手：“我压四个混元素白金齿轮。”
    “怎么样？”火燎兴奋地拽了拽里丽的耳垂。
    “压你是对的。”里丽懒洋洋道。
    火燎无言：“……你能不能有点情趣？”
    “用脚趾都能看出来的事有什么值得兴奋的？……殿下心情看起来很不爽，你就不要去充当炮灰了。”里丽拍拍坐骑路闻鸟的大啄，将一袋行李挂到它的脖子上。
    火燎蹲坐在里丽肩头，长长的尾巴高高竖起，骄傲地说：“我已经被轰炸过了。”
    里丽冷笑一声。
    火燎小爪子扯住里丽的耳垂，扒拉戴在上面的那个小小的红色耳钉：“我是见陆八的行李似乎有些多的过分，最可笑的是大叔还不让人家帮他拿――从这里到战舰基地足足三天的路程，就这么背着赶路别说他不行，就是那只没接受过正规训练的傻鸟也受不了啊。”语气中森森地透出一种无辜感。
    瓦特尔皇族的战舰基地与战争营地相距3天的路程，众人只能用最原始的方式步行赶到那个地方，上舰，再花上大约12天的时间，才可以到达王都所在的圣图坦。
    里丽巡视着空军部队准备出发的情况，不痛不痒地跟火燎闲扯：“至少那傻鸟现在精神状态不错。”
    “哪里――哎哟，看见了。”火燎一转身，果然看见反向操作此时此刻正蹲在半兽人姐弟中弟弟瑞肯身边，一脸幸福鸟眼微闭蹭啊蹭。旁边瑞兰为了帮助弟弟脱力这个跨种族的暗恋苦海，连踢代踹，双手掐着反向操作细长的脖子使劲拖拉，可惜后者依然是雷打不动的坚定。
    火燎尾巴一甩挡住双眼：“咦？”
    里丽：“怎么了？”
    火燎：“我不记得半兽人族首领的犬兽形态是山猫啊？”
    泰迪？里丽一怔，下意识抬头在人群中寻找，很快地与一灼热的目光对视上，里丽顿了顿，移开目光，伸出手习惯性地拨了拨左耳那枚红色耳钉，淡淡地说：“他不是山猫。”
    “那他为什么用那么热烈地目光看着我？”火燎疑惑，“看，一口吞下我世界才美丽的样子。”屺惴 凡ㄜ啵浴粒
    里丽：==。
    火燎：“再看我要羞涩了。”
    里丽：“从我肩上滚下去――啊！”话说一半，忽然发出一声惊呼。
    火燎被吓了一跳：“怎么了？”
    里丽轻声说：“世界大战了。”言罢冲某个方向扬扬下颚。火燎顺着他指引的方向看去，果然看见自家殿下一手棺÷桨说难，另一只手强势地抓住他的手腕，不顾人挣扎死劲往自己怀里拖，陆八背上背着一大堆东西，行动不便，一脸烦躁地想推开他又拗不过人家轻装上阵，最后一个站立不稳一头扎进里德怀中，抬起自由的那边手想抽人，结果被里德眼疾手快地抓住。
    众目睽睽之下陆八毫不犹豫地抬脸啊呜一口叼住里德的下巴。
    众人默。
    火燎：“哎呀，这个……这个可以有。”
    里德拍拍陆八的屁股，另只手掐着他的下颚强迫他松嘴，陆八松开时，远远就能看见里德下颚一排深红的牙齿印。
    陆八：“你怎么这么烦，我说了我可以自己走！”
    里德：“我带你。”
    陆八：“我坐反向操作也可以！”
    里德皱眉：“三天路程，那傻鸟吃不消。”
    反向操作愤怒扑翅：“嘎嘎――！凸(-皿-メ)”放屁！鸟爷可以！
    陆八一指，面无表情地说：“它说它可以。”
    一阵沉默的瞪视之后，里德斩钉截铁：“不许。”
    ……
    “我该不该借根麻绳给殿下？我觉得他十分需要。”火燎像只鹦鹉似地，兴奋地在里丽肩头移过来移过去，里丽正想说些什么，这时，远处忽然传出一声声怒骂，原本看好戏的众人均是一愣，随即反应过来――感情这是看守水牢的士兵将白恩当家的从牢里捞出来了。
    一心想着抱殿下大腿的火燎顿了顿，心想我都快忘记这茬了。
    浑身湿透的白恩往日里威风不在，白色的囚衣因为湿水狼狈地贴在他连日消瘦此时已经瘦骨嶙峋的身躯上，左右胸腔以及脚踝关节处分别锁着四把巨大的黑色锁链，干涩的血液变为黑色印在衣服上，伤口附近的衣服则为血色漂染开的粉红色。
    看来伤口直到被从水里捞上来为止也没有愈合过。
    四个上锁的地方均是机械变形族的致命伤，四处全锁代表着机械变形族失去变形能力。
    ――这等于是剥夺了他们的全部。
    白恩一步步踉跄却不失骄傲，仿佛他还是以前那个军副校尉，苍白的脸始终不肯低下，被带到火燎门前时，豁然地站在火燎跟前，毫不畏惧地与他对视。
    老鼠甩了甩尾巴：“你儿子逃了。”
    白恩冷然一笑，鄙夷之意尽在其中。
    火燎当然不是来夸赞他儿子有多聪明的，爪子挠挠下巴掏掏耳朵，慵懒地拖长嗓音道：“可是他没有来救你耶。”
    “我不需要。”白恩终于开口，嗓子因为干渴而嘶哑――水牢的特殊设置，水只会淹过犯人的脖子三分之二处，就算他再怎么努力也不能喝到一滴水。
    明明浸泡在水中却不能喝到，这是一种附加的精神折磨。
    被折腾了十几天依然有力气跟他呛，这白恩家老头叛乱真是白瞎了。火燎惜才，想到这个未免觉得可惜，当下失了跟白恩搭话的兴趣，爪子跺了跺，烦躁地挥挥手：“带下去，别带来我面前晃。”
    士兵闻言，赶忙扯着白恩走，谁知走了两步白恩忽然停下来，冷笑着说：“你未必不会后悔这样忠实于白沙皇族。”
    “估计到死的那天我会埋怨殿下从来不给我加工资。”火燎懒洋洋地应付，从里丽肩头跳下来，头也不回地走向自己的队伍。
    ……
    心中不是没有疑惑，没能明白的事情还有很多。
    终究有一天是会得到答案的――
    但是无论答案是怎样，都不会妨碍他用一辈子去效忠始终认定的那一位君王。
    ……
    思想觉悟是高的，可惜在迅猛的真相来得如此之快时，一切的思想觉悟都是浮云。
    三天后，庞大的队伍浩浩荡荡地到达白沙皇族舰队基地。
    先锋部队火燎在百米余外就发现了一丝不同寻常――往日里，皇族舰队基地都是十分安静的，今天，似乎有一些热闹非凡的意思。
    非凡的程度到陆八都觉得不对劲，他俯身探了探，捏捏里德的耳朵：“你们舰队一向是这么活泼的么？”这和蚂蚁下油锅似的，比过年还热闹。
    里德认为这个问题自己可以拒绝回答。然而陆八似乎也不在意，自顾自地左右四顾，从百余米的高空俯视茂密的丛林，隐约可以看见巨大的战舰安静地停在那里，光源下，红黑相间的皇家图腾象征金属色闪耀。
    陆八张开双臂比了比，……很好，自己的双臂刚好能比划出人家的一个舰头。
    “……”陆八默默地放下双臂。
    心口如同被捅了个血窟窿，狗血淌了一地。
    怎么形容那玩意的巨大呢？
    形象一点可以这么说：目前，地球上拥有最先进战舰铸造技术的是老美。虎威3TR型战舰，百余个射线炮与可以装下十架小型空间战斗机的内部面积，能源最小化转换以保持长时间的空间运作，大大减小了战舰本身对补给舰队的依赖性。3TR战舰的成功试飞与效果惊人的模拟战斗成果让老美空间站很是得瑟了多年，去年天朝还想方设法半怀柔半威胁地花天价从他们手里弄来俩架，给的时候，美方领队军官还不清不愿的，像要抢他儿子似的一脸苦逼。
    ……
    就这么一香馍馍往瓦特尔这个庞然大物面前一站，就跟大象跟前的蚱蜢似的。
    ……如果可以，陆八真的不想用“蚱蜢”这个动物做比喻。
    好么，陆八安慰自己，咱们不能像土鳖似的，什么都贪大orz。
    就这么一东西，送咱还不知道往哪搁呢是不是？
    啊哈哈。
    ……
    空中一干人等降落。
    陆地上，舰队基地的人早已等候多时，站在最前边挺立，挺着大肚子敬礼的，是一头黑色的金属狗熊。
    陆八眨眨眼，觉得这货挺眼熟。
    好像在哪见过？
    还没等陆伯伯脑子转过弯儿来，猛然自己这边的队伍里就冲出一只大猩猩，迅雷不及掩耳盗铃之势，甩开膀子横冲直撞一路杀到狗熊面前，利用身型优势二话不说一巴掌把狗熊抽飞出去。
    “啪”地一声，放鞭炮似的。
    哎哟，陆八摸摸自己的脸，这一巴掌够疼啊。非凡Hお
    几米外的狗熊顽强地从地上爬起来，向猩猩张开熊抱，然后狗熊说――
    “哥，我回来了。”   

    ==不要跟俺说里德不够尊重小八，这个世界告诉俺，尊重是靠陆八自己用实力赢来的。
    明天同一时间我们再会q(s3t)r
    每个辛苦凑25个字拍爪的姑娘上辈子都是挥着翅膀的米迦勒！
    小剧场：
    俺：有读者说不更就咒俺感冒……
    俺：我表示我已经重感冒了――
    以下为下一秒同时出现的对话――
    俺：要不干脆去4号机帮脚盆灭火算了？
    肚皮：==总比我读者要送我去日本强
    俺：……
    俺：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    总结：还是乃们好，还是乃们温油啊咪~~~~

    第四十三章

    大家好，这里是CCGV1综合频道，现在是瓦特尔时间晚8点35分，欢迎收看本期《人与自然》节目，我是主持人陆八。
    本期的主题是“跨越种族的相爱相杀”，为您讲述一段关于狗熊弟弟与猩猩哥哥的爱恨情仇。此时此刻，满以为叛变组织的狗熊弟弟忽然在战争结束的第三天出现在猩猩哥哥的面前，在被一巴掌抽飞几米余外之后爬起来，向哥哥张开了热情的熊抱。
    期待看见热烈拥抱的观众可能要失望了，我们看见，巨大的银色猩猩再次冲向黑色狗熊，毫不犹豫举起左掌――他躲过去了！狗熊弟弟灵巧地躲过了哥哥的又一次攻击！乘着这个机会，狗熊弟弟一把抱住哥哥的腰――可惜手太短腰太粗没抱拢……我们看见……猩猩哥哥再次举起了右掌，这一次狗熊弟弟还会躲过去吗？！――咦！没有！它没有看见！猩猩哥哥将它再次狠狠摔了出去！！
    为什么第一次可以很好地躲过，第二次却完全没有看见一样呢？
    让我们把镜头拉近――我们可以看见，原来狗熊的右眼有一道狰狞的伤痕，从右眼上方额角处穿过右眼横跨了半张脸一直延伸到下颚，狗熊的右眼凹陷，很明显，这只眼睛已经瞎了。
    究竟是什么让他失去了右眼？
    是否与这道狰狞的疤痕有关？这其中又有什么曲折离奇的故事呢？
    主持人知道。
    可是主持人不能告诉你――因为此时此刻，主持人正缩在巨大的机械豹子身上，羞愧的颜面忏悔。
    狗熊的右眼和那道狰狞的疤痕完全无关。黑熊的右眼，是主持人一枪射瞎的。
    扮演卧底的苦逼狗熊在一次装模作样的战争中碰见了初来乍到的鸡血主持人，在毫不知情的猩猩弟弟的怂恿下，主持人毫不犹豫地举枪，伤害了这只这次战争中最大的功臣。
    也许猩猩弟弟也想到了这一点，此时他没有再一次地扑上去撕咬拍打，镜头拉近，我们可以看见，猩猩愣愣地站在原地，没有表情，没有表情！虽然他们天生在变形状态下没有表情，但是我们却可以透过镜头感觉到猩猩那一刻的失魂落魄！
    这个……太虐了。
    综合考虑节目历来励志、欢乐的气氛走向与现在主持人复杂的心情，本期《人与自然》到此结束，让我们下期再会，谢谢。
    ……
    陆八愧疚了。
    黑燎的忽然出现与里德的态度，让他很快就明白过来在过去很长的一段时间里黑燎究竟扮演的是什么角色，可以理解里德为什么没有将这件事告诉火燎， “关心则乱”，火燎是一个冷静沉着的好将领，但不一定意味着他可以看着弟弟去执行危险任务而毫不动摇。但是没想到，却因此让黑燎的眼睛丢在自己人手里。
    执行卧底任务却在任务中被自己人新来的菜鸟伤害了。
    陆八嘴里有些发苦，对瓦特尔的不熟悉让他不能判断这个伤能不能治疗，他们和人类不一样的地方太多，换做人类，一枪穿眼当然不可能再重见光明，甚至会有生命危险，此时此刻黑燎能好端端地站在他们面前，这是不是能说明，其实还会有奇迹？
    揣测不安的心情让陆八忽略了一件事――他过于地将自己带入了，慌乱中，他不自觉地将自己归纳入“里德的军队”而不是“局外人”的角色，正如与蓝齐星球的战争中所发生的一样。
    ……
    “你快把我的耳朵扳下来了。”带着调侃的慵懒嗓音从身下传来，陆八一愣，赶忙放手，微微皱眉，“抱歉。”
    “黑燎的眼睛可以治疗，”仿佛明白陆八在纠结什么，里德拖长的声音让陆八心头一跳，下一句却让其回归原位，“只要找到对应的黑色混元素晶体。”
    “那是什么？”
    对话间，里德带着陆八目不斜视昂首挺胸地绕过已经恢复原形紧紧相拥的兄弟，迈着轻盈的步子走在两排列队的士兵中心，里丽等近臣紧随其后。
    “每一个机械金刚族受伤，如果伤到内部构造的话，并不是替换个齿轮就可以解决的事情，配对的原金属材料很重要，所以如果断肢反倒问题不大，将断掉的肢体重新打造就可以接铸回去――”
    “只需要给我一天的时间。”跟在后面沉默的里默骄傲地插嘴。
    面对下属的插嘴里德似乎并不在意，豹子歪歪大脑袋，纵容同时反而还轻笑出声，“对，里默在这方面的技术无可取代。”
    “那黑燎的眼睛？”陆八从里德的身上翻身跳下，加大步伐两步跟到他身边与他齐头并进，由舰队司令官打头输入指令，巨大的闸门缓缓放下。众人登录皇家战舰内部，脚下是柔软的未知质地红色地毯，战舰内部并非如同想象的那样色彩单一，相反如同宴会大厅一样华丽，精致的壁灯与相隔十米就会出现的大幅挂画，挂画的内容有身着绒装的历代将领帝王，也有瓦特尔写实的山水画，陆八在第二幅画中就看见了光源照耀之下勃勃生机的生命之树。
    放在平日，陆八说不定还有闲心去感叹这幅巨作的作者画法技艺超群，精致娴熟。但是此时他全身心投入与里德的对话中，加上豹子的步伐跨步很大，他没有办法去分心太多。
    里德走在熟悉的战舰中，战舰的两边士兵在他路过时整齐地鞠躬敬最大崇敬礼，“那把射线枪是星球安全部上一代研发的，将瓦特尔的气体元素中抽取出需要的部分，通过内部转化重新排列为粒子射线，带有灼烧的效力――黑燎的眼睛要治疗，必须寻找新的替代物。”
    “迪达尔家族已经下令在全球家族分支库存中寻找，殿下。”里默跟在身后补充。
    里德点点头，斜睨蠢蠢欲动的陆八一眼：“黑燎的晶体原料太特殊，只有他的家族自己的库存中才有可能寻找到相同的东西。”
    陆八沉默。
    就像你误伤的一个人，在人家送去医院之后医生告知你患者需要紧急输血，满以为将功赎罪的机会来了，你激动地捞起了袖子露出健壮的手臂，可惜医生嫌弃地撇了你一眼，告诉你，抱歉先生，里面的患者是熊猫血。
    “不用担心，黑燎被派去执行的任务本来就被分配了一定的死亡名额，受伤也难免，黑燎和火燎都不会放在心上。”走过长长的走廊，豹子在左边的一道门边站住，爪子抬起在门边的密码锁上摁了摁，简短的机械女声瓦特尔语响起，金属壁门随即灵巧无声地向两边滑开。
    陆八想起了空间站指挥部那个打开慢吞吞还带着刺耳摩擦声的烂门，沉默片刻之后，道：“这个我知道。”
    说的是里德口中的死亡名额。
    “哦，”里德不太关心地应了声，“看来地球也有相同的规定嘛。”
    说话间，里德跳上指挥台，大爪子飞快地在控制面板上摁了几个键，巨大的屏幕上飞快地闪过一些字母，都是瓦特尔语，陆八看不懂。但是那种表格的格式却与地球在用的模式相同，所以勉强可以猜测这是在开启某些东西。
    陆八等人登上的是白沙皇族第一战舰，能够启动战舰的只有帝王模式――也就是说，启动战舰的方式掌握者整个瓦特尔除了里德再无第二个人。
    战舰一切进入准备就绪状态，众人在战舰司令的引领下分别回到为自己安排好的房间，最后小小的队伍只剩三个人――里德，陆八，战舰司令。
    站在最后一间房门口，陆八默默看向里德。
    豹子咧咧嘴，灵活的尾巴勾勾他的脚踝，却对身后另一个人道：“雷尔，你太大意了，怎么没有为贵宾准备房间呢？”
    “十分抱歉，尊贵的殿下。”战舰司令很配合地屈身。
    “勉为其难收留你。”里德昂头率先走入专用的巨大房间，陆八深深地望了眼满脸写着“我是真的忘记了哦”的雷尔，扭脸默默跟在里德身后，走进屋内，在房间的内壁的边上看见了“关闭”的瓦特尔语，默默一一巴掌拍向按钮，在雷尔的鼻子跟前，狠狠关上房门。
    陆八惊讶地发现“关闭”字样的按钮旁边竟然有一个翻译器。
    试着摁了两下，跳出来的多种语种中，陆八真的找到了“地球-中文”的选项，调到那个频道，抬头看了看四周，有些好奇会出现什么现象。
    恢复成人形的里德为自己倒了杯酒，整个人放松地躺在宽大的沙发上：“可以将屋内所有标示的瓦特尔语浮光自动翻译成你的语言，语音也可以同步翻译，就像他们用的小型翻译器一样。”
    好东西啊，陆八赞叹地看向这个翻译器，随即发现，旁边那个“关闭”按钮上出现了个小小屏幕，“关闭”两个白色汉字显示在深蓝色底的屏幕上。
    悬浮屏幕――高科技啊！！
    “这并不代表你不用学习瓦特尔语。”里德泼下一盆冷水，“这个东西在你走进这个房间之前从来没有用到过。”
    陆八：= =。
    里德撇了他眼，随手拿起身边的舰上通讯器，一阵通讯等待音后，那边很快响起雷尔的声音。
    里德：“准备起航，看看迪达尔家兄弟上来没，再不滚上来就让他俩自己飞回去。”
    “好的殿下。”雷尔轻快地回答，“殿下，刚刚收到一则王都派来的通讯。”
    “说。”
    “掌房司处玉玛司官向您发出真诚的问候，并表示十分喜爱您提前派人送回的蓝奇星球王冠，最后――”
    “行了。”里德打断他，抬头看了陆八一眼，后者倚在墙边抱臂嘲讽地回望，里德勾勾唇角，“让玉玛带着全体掌房司往西边宫殿搬迁。”
    “殿下？”雷尔一怔，不太确定地轻声道，西边宫殿百余间一直空着，只有前朝十余前朝皇族掌房司的老人才居住在那边，这会儿要整个掌房司搬过去是要闹哪样？
    “照我说的做。”里德简短地吩咐完，果断地挂断了通讯器，然后坐正身体，带着一丝笑意望向倚在墙边的人。
    “想学瓦特尔战舰领航吗？”@
    </li>
    <li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：  大家好，这里是CCGV1综合频道，现在是瓦特尔时间晚8点35分，欢迎收看本期《人与自然》节目，我是主持人陆八。
    本期的主题是“跨越种族的相爱相杀”，为您讲述一段关于狗熊弟弟与猩猩哥哥的爱恨情仇。此时此刻，满以为叛变组织的狗熊弟弟忽然在战争结束的第三天出现在猩猩哥哥的面前，在被一巴掌抽飞几米余外之后爬起来，向哥哥张开了热情的熊抱。
    期待看见热烈拥抱的观众可能要失望了，我们看见，巨大的银色猩猩再次冲向黑色狗熊，毫不犹豫举起左掌――他躲过去了！狗熊弟弟灵巧地躲过了哥哥的又一次攻击！乘着这个机会，狗熊弟弟一把抱住哥哥的腰――可惜手太短腰太粗没抱拢……我们看见……猩猩哥哥再次举起了右掌，这一次狗熊弟弟还会躲过去吗？！――咦！没有！它没有看见！猩猩哥哥将它再次狠狠摔了出去！！
    为什么第一次可以很好地躲过，第二次却完全没有看见一样呢？
    让我们把镜头拉近――我们可以看见，原来狗熊的右眼有一道狰狞的伤痕，从右眼上方额角处穿过右眼横跨了半张脸一直延伸到下颚，狗熊的右眼凹陷，很明显，这只眼睛已经瞎了。
    究竟是什么让他失去了右眼？
    是否与这道狰狞的疤痕有关？这其中又有什么曲折离奇的故事呢？
    主持人知道。
    可是主持人不能告诉你――因为此时此刻，主持人正缩在巨大的机械豹子身上，羞愧的颜面忏悔。
    狗熊的右眼和那道狰狞的疤痕完全无关。黑熊的右眼，是主持人一枪射瞎的。
    扮演卧底的苦逼狗熊在一次装模作样的战争中碰见了初来乍到的鸡血主持人，在毫不知情的猩猩弟弟的怂恿下，主持人毫不犹豫地举枪，伤害了这只这次战争中最大的功臣。
    也许猩猩弟弟也想到了这一点，此时他没有再一次地扑上去撕咬拍打，镜头拉近，我们可以看见，猩猩愣愣地站在原地，没有表情，没有表情！虽然他们天生在变形状态下没有表情，但是我们却可以透过镜头感觉到猩猩那一刻的失魂落魄！
    这个……太虐了。
    综合考虑节目历来励志、欢乐的气氛走向与现在主持人复杂的心情，本期《人与自然》到此结束，让我们下期再会，谢谢。
    ……
    陆八愧疚了。
    黑燎的忽然出现与里德的态度，让他很快就明白过来在过去很长的一段时间里黑燎究竟扮演的是什么角色，可以理解里德为什么没有将这件事告诉火燎， “关心则乱”，火燎是一个冷静沉着的好将领，但不一定意味着他可以看着弟弟去执行危险任务而毫不动摇。但是没想到，却因此让黑燎的眼睛丢在自己人手里。
    执行卧底任务却在任务中被自己人新来的菜鸟伤害了。
    陆八嘴里有些发苦，对瓦特尔的不熟悉让他不能判断这个伤能不能治疗，他们和人类不一样的地方太多，换做人类，一枪穿眼当然不可能再重见光明，甚至会有生命危险，此时此刻黑燎能好端端地站在他们面前，这是不是能说明，其实还会有奇迹？
    揣测不安的心情让陆八忽略了一件事――他过于地将自己带入了，慌乱中，他不自觉地将自己归纳入“里德的军队”而不是“局外人”的角色，正如与蓝齐星球的战争中所发生的一样。
    ……
    “你快把我的耳朵扳下来了。”带着调侃的慵懒嗓音从身下传来，陆八一愣，赶忙放手，微微皱眉，“抱歉。”
    “黑燎的眼睛可以治疗，”仿佛明白陆八在纠结什么，里德拖长的声音让陆八心头一跳，下一句却让其回归原位，“只要找到对应的黑色混元素晶体。”
    “那是什么？”
    对话间，里德带着陆八目不斜视昂首挺胸地绕过已经恢复原形紧紧相拥的兄弟，迈着轻盈的步子走在两排列队的士兵中心，里丽等近臣紧随其后。
    “每一个机械金刚族受伤，如果伤到内部构造的话，并不是替换个齿轮就可以解决的事情，配对的原金属材料很重要，所以如果断肢反倒问题不大，将断掉的肢体重新打造就可以接铸回去――”
    “只需要给我一天的时间。”跟在后面沉默的里默骄傲地插嘴。
    面对下属的插嘴里德似乎并不在意，豹子歪歪大脑袋，纵容同时反而还轻笑出声，“对，里默在这方面的技术无可取代。”
    “那黑燎的眼睛？”陆八从里德的身上翻身跳下，加大步伐两步跟到他身边与他齐头并进，由舰队司令官打头输入指令，巨大的闸门缓缓放下。众人登录皇家战舰内部，脚下是柔软的未知质地红色地毯，战舰内部并非如同想象的那样色彩单一，相反如同宴会大厅一样华丽，精致的壁灯与相隔十米就会出现的大幅挂画，挂画的内容有身着绒装的历代将领帝王，也有瓦特尔写实的山水画，陆八在第二幅画中就看见了光源照耀之下勃勃生机的生命之树。
    放在平日，陆八说不定还有闲心去感叹这幅巨作的作者画法技艺超群，精致娴熟。但是此时他全身心投入与里德的对话中，加上豹子的步伐跨步很大，他没有办法去分心太多。
    里德走在熟悉的战舰中，战舰的两边士兵在他路过时整齐地鞠躬敬最大崇敬礼，“那把射线枪是星球安全部上一代研发的，将瓦特尔的气体元素中抽取出需要的部分，通过内部转化重新排列为粒子射线，带有灼烧的效力――黑燎的眼睛要治疗，必须寻找新的替代物。”
    “迪达尔家族已经下令在全球家族分支库存中寻找，殿下。”里默跟在身后补充。
    里德点点头，斜睨蠢蠢欲动的陆八一眼：“黑燎的晶体原料太特殊，只有他的家族自己的库存中才有可能寻找到相同的东西。”
    陆八沉默。
    就像你误伤的一个人，在人家送去医院之后医生告知你患者需要紧急输血，满以为将功赎罪的机会来了，你激动地捞起了袖子露出健壮的手臂，可惜医生嫌弃地撇了你一眼，告诉你，抱歉先生，里面的患者是熊猫血。
    “不用担心，黑燎被派去执行的任务本来就被分配了一定的死亡名额，受伤也难免，黑燎和火燎都不会放在心上。”走过长长的走廊，豹子在左边的一道门边站住，爪子抬起在门边的密码锁上摁了摁，简短的机械女声瓦特尔语响起，金属壁门随即灵巧无声地向两边滑开。
    陆八想起了空间站指挥部那个打开慢吞吞还带着刺耳摩擦声的烂门，沉默片刻之后，道：“这个我知道。”
    说的是里德口中的死亡名额。
    “哦，”里德不太关心地应了声，“看来地球也有相同的规定嘛。”
    说话间，里德跳上指挥台，大爪子飞快地在控制面板上摁了几个键，巨大的屏幕上飞快地闪过一些字母，都是瓦特尔语，陆八看不懂。但是那种表格的格式却与地球在用的模式相同，所以勉强可以猜测这是在开启某些东西。
    陆八等人登上的是白沙皇族第一战舰，能够启动战舰的只有帝王模式――也就是说，启动战舰的方式掌握者整个瓦特尔除了里德再无第二个人。
    战舰一切进入准备就绪状态，众人在战舰司令的引领下分别回到为自己安排好的房间，最后小小的队伍只剩三个人――里德，陆八，战舰司令。
    站在最后一间房门口，陆八默默看向里德。
    豹子咧咧嘴，灵活的尾巴勾勾他的脚踝，却对身后另一个人道：“雷尔，你太大意了，怎么没有为贵宾准备房间呢？”
    “十分抱歉，尊贵的殿下。”战舰司令很配合地屈身。
    “勉为其难收留你。”里德昂头率先走入专用的巨大房间，陆八深深地望了眼满脸写着“我是真的忘记了哦”的雷尔，扭脸默默跟在里德身后，走进屋内，在房间的内壁的边上看见了“关闭”的瓦特尔语，默默一一巴掌拍向按钮，在雷尔的鼻子跟前，狠狠关上房门。
    陆八惊讶地发现“关闭”字样的按钮旁边竟然有一个翻译器。
    试着摁了两下，跳出来的多种语种中，陆八真的找到了“地球-中文”的选项，调到那个频道，抬头看了看四周，有些好奇会出现什么现象。
    恢复成人形的里德为自己倒了杯酒，整个人放松地躺在宽大的沙发上：“可以将屋内所有标示的瓦特尔语浮光自动翻译成你的语言，语音也可以同步翻译，就像他们用的小型翻译器一样。”
    好东西啊，陆八赞叹地看向这个翻译器，随即发现，旁边那个“关闭”按钮上出现了个小小屏幕，“关闭”两个白色汉字显示在深蓝色底的屏幕上。
    悬浮屏幕――高科技啊！！
    “这并不代表你不用学习瓦特尔语。”里德泼下一盆冷水，“这个东西在你走进这个房间之前从来没有用到过。”
    陆八：= =。
    里德撇了他眼，随手拿起身边的舰上通讯器，一阵通讯等待音后，那边很快响起雷尔的声音。ｆｅｉｆａｎ
    里德：“准备起航，看看迪达尔家兄弟上来没，再不滚上来就让他俩自己飞回去。”
    “好的殿下。”雷尔轻快地回答，“殿下，刚刚收到一则王都派来的通讯。”
    “说。”
    “掌房司处玉玛司官向您发出真诚的问候，并表示十分喜爱您提前派人送回的蓝奇星球王冠，最后――”
    “行了。”里德打断他，抬头看了陆八一眼，后者倚在墙边抱臂嘲讽地回望，里德勾勾唇角，“让玉玛带着全体掌房司往西边宫殿搬迁。”
    “殿下？”雷尔一怔，不太确定地轻声道，西边宫殿百余间一直空着，只有前朝十余前朝皇族掌房司的老人才居住在那边，这会儿要整个掌房司搬过去是要闹哪样？
    “照我说的做。”里德简短地吩咐完，果断地挂断了通讯器，然后坐正身体，带着一丝笑意望向倚在墙边的人。
    “想学瓦特尔战舰领航吗？”
    ----------------
    舰上生活也要充、满、乐、趣啊~~~

　　第四十四章

    “想学瓦特尔战舰领航吗？”
    里德放轻了声音，诱惑地问。
    陆八有那么一刻地无语凝噎。
    想不想？
    想。
    当然想。
    ――还在地球空间站服役的时候，陆八曾经无数次对着3TR那只寒酸蚱蜢猛吞口水，却因为少时不努力，官衔比较低，始终没办法被允许走进那玩意五十米以内。后来空间站良心发现，修建了一个模拟3TR控制室专门供他们学习3TR系列软件的操纵，陆八至今还记得那个教官趾高气扬地说“这是国家施舍给你们的！”时的表情是这样的――
    ―。。―！
    不服气啊！摸过实体STR的手指，就像被镀了黄金嵌了麻将那么大颗的钻石似的，将陆八这些普通分部空间站的小头头们硬是比下了一个头。
    ……后来。
    事实证明，这个世界就是好人有好报。
    蚱蜢那小细腿儿算个什么啊，现在有个人在问自己：大象腿你摸不摸？！！
    于是此刻陆八心中有一朵向日葵在灿烂开放。
    金灿灿的向日葵很想就这样投入太阳的怀抱，蹭着太阳喵喵叫，再狗腿地打两个滚四脚朝天露出肚皮享受温暖――
    可是不行= =。
    理智告诉他，真的不行。
    陆八极力克制住了自己全身血液的逆流速度，稳住了气息，镇住了场面！
    他面无表情地望向里德，淡淡道：“你又想玩什么花样？”
    “……”
    不上当。
    明明大伯在某一刻双眼的光都能当灯泡使了，竟然还能抵住诱惑不上当。里德眯眯眼，心情愉悦地敲了敲椅子扶手，换了个舒适的姿势慵懒地依着，嗤笑：“你有什么值得我骗的？”
    地球的信息？……虽然都是素食动物，可是传说大象最爱的食物是香蕉，而且地球的蚱蜢改吃肉好多年。
    陆八的身体？…
    陆八的心？……
    ………………
    这个猜测倒是蛮有创意的。
    “火燎告诉我，对待战舰的系统构造你似乎很熟悉，即使面对陌生的系统也有精准的判断力――蓝齐星球一战，是你准确的判断进程跳跃性以及能源供应程序并及时切断它们，这才使得蓝齐星球一号卫护航成功停止能源供应，使其非装甲仓段舰体与主舰体脱离……换句话说，我的军队能轻而易举地找到缺口攻破蓝齐司令主战舰，你有着不可取代的功劳。”
    里德微微一笑，率先打破沉默解释。
    陆八想了想，似乎是有这么一回事，当时情况很紧急，火燎一个人在控制室门外顶着巨大的压力，陆八孤注一掷咬牙赌了一把，利用自己在地球上对战舰的知识，对蓝齐星球的战舰进行了冷处理。
　　所谓的冷处理，就是不走程序路线。
　　知晓蓝齐星球的语言和所用操作系统，要让蓝齐星球的战舰停下来很简单，给一本说明书一个控制台，甚至连三岁小孩都能办到――当时的战事已经打响，面对完全陌生的它星球文化，陆八能做的，只能是使用暴力，找到相关的数据传输器，直接破坏阻止指令的自然完成。
　　这是比较学术的说法。
　　比较通俗的词语概括的话，我们可以用一个动词短语来形容，那就是：瞎捣鼓。
　　陆八最初的目的真的这是想让所在的战舰停止运作，给主战舰的护航带来一个可突破的缺口而已。所以当他感觉到剧烈的震动从窗户伸头出去一看，整个战舰不知道为什么忽然一分为二，战舰的武器装甲部分脱离控制仓完全报废，陆八当时的表情也很“Σ°Д °”。
　　他只不过胡乱戳了几个按钮而已。
　　只有蓝齐人才知道，其实陆八在“胡乱”中，“凑巧”启动了解除负重最大程度的逃生系统。
　　就像其实原子弹的发射也只需要按下一个发射键，整个世界就能放烟花一样那么简单――能接触到这些东西的技术人员，永远不可能出现“手误”的情况，所以一切都变得简单化。
　　甚至没有必要防范敌人。
　　有胆子去侵略其他星球，就必须对自己的军队拥有十足的信心――惠普的主机箱上重来都找不到重启键，因为它们号称永不死机（……）。
　　当火燎夹着陆八昂首挺胸地蹦Q着去见自家主子的时候，心中就打定了注意，这个大叔是一定要进瓦特尔皇家战舰队的。
　　战斗力，判断力，忠诚，勇气，还有运气。
　　拥有这些，就足够成为一个优秀的、每次在战场上都可以活蹦乱跳的士兵。
　　当两人潜伏摸进一号护卫舰时，老鼠形态一直呆在陆八口袋里的火燎第一次见识了他敏捷的身手，很难想象，这么大只的中年大叔，悄然无声地在没有引起半场惊动的情况下成功穿越了四个过道仓，并且在火燎惊悚的目光下，轻松淡定地攀爬跳跃，在只能容身一人的战舰内部中央管道中摸清了战舰的主要控制室的分布。
　　战争爆发之后，准备的跑位和严实得掩护让火燎得以最大程度地发挥自己的用武之地，如同锦上添花一般，大叔手中发射数有限制的掌心射线枪，没有一发浪费在不该浪费的地方。
　　淋漓尽致的配合让火燎身心舒畅，并且第一次用新的目光去打量这个仅就一副连折叠程度有有所限制的外来星球人。所以战后总结会议结束之后，火燎点着脚尖扯着胡子，期期艾艾地向老大表示，或许这个大叔用来洗衣服，会不会太可惜了。
　　当时里德听完火燎的描述之后，没有做过多的评论，只是不动声色地戏谑反问火燎：“那以后谁来洗衣服？”
　　这个真的是谈话重点咩？火燎沉默，半晌纠结道：“这半个月暂时不要换衣服了如何？”
　　里德嗤笑着挥挥手，示意火燎可以退下了。
　　……
　　自从那之后，陆八就莫名其妙地被加重课业，并且至今未知到底里德是准备闹哪般。
　　……
　　镜头快进，跳过一切不重要的纠结过程，总之结果就是，陆八委婉地答应了里德的邀请，奔向美好健壮的大象腿。
　　然后他发现大象腿果然不是你想摸，想摸就能摸的。
　　温暖的“总统套房”中。
　　“……”里德一巴掌拍开陆八的爪子，再次耐着性子重复了一次瓦特尔战舰基本操作语言，每讲解一次就跟着在本子上一笔一划地划出相应的符号，最后将笔塞回陆八手里：“记住了？”
　　陆八：“……为什么中央翻译器对这些程序语言翻译无效？”
　　“……”里德嘴角抽搐，“你再想着那个玩意儿我就把它关掉。”
　　陆八扭脸：“您怎么这么暴躁？”
　　“托您的福。”
　　“……”陆八心中翻个白眼，低头看着手里基础手册，这个很像“E”的字母和很像“DG”结合体的字母同时摁下是“开启”，再加上那边那个……嗯，那个小圆圈，合起来是开启外部装甲冷凝系统的意思，然后……咦？
　　“印刷错误？这两个圆圈怎么会占据两个字符指令？”陆八戳了戳手中的操作语言字符表，不耻下问。
　　里德掀眼皮：“它们俩中间有一个瘦一些有没有？”
　　“哦，有。”
　　里德抓过自己看一半的原文书，继续看。
　　陆八眯着眼对应着操作顺序――“瘦一点的小圆圈是外部装甲冷凝系统，肥一点的是……外部装甲解冻系统？！”陆八转身抽走里德手里的书，“这样安排真的没有问题么？”
　　“有什么问题？”
　　“慌乱之中摁错怎么办？”
　　“嗯？”里德长手一伸抢回自己的书，“谁让你摁错了？”
　　“这种情况难免也――”
　　“实战中这种情况从来没有出现过，至少在我的舰队里是这样。”里德打断陆八的话，接着意味不明地笑望他，“你最好不要尝试去做第一个。”
　　“……”陆八刚想说什么，这时，原本就掩着的房门忽然被推开，火燎探进一个头，一看屋内两人面前桌子上一片狼藉，乐得弯眼：“哟，在学习啊。”
　　“怎么了？”里德放下书，稍稍坐直身体。
　　“午饭时间到了，殿下。”火燎嘿嘿搓手，“雷尔司令邀请您到正殿去用餐，他说他务必亲手下厨为您服务一次。”
　　里德放下书，看了眼陆八，后者黑色的双眼直直地看着他，带着些许期望。
　　里德会议，伸手揉乱身边人柔软的黑发，声音稍稍温和了一些：“我知道了。”站起身对门口一直站着的火燎招招手，“进来，在用餐之前，这家伙似乎有话想跟你说。”
　　火燎一怔，随即了然，大方地走进屋内。
　　里德站在桌边拿起陆八写过的程序语言组合看了看，淡定评价：“烂。”
　　陆八：“……”
　　里德将纸片拍回桌子上，拽过基础手册拿过笔随手画了一条苍劲有力的黑线：“吃饭之前将这些背下来，然后再吃饭。”
　　陆八：“……”谁能告诉他一把年纪了为什么还要被用这种烂招对待？
　　里德冷笑：“或许你能赶上明天的早餐？”
　　陆八默默地对他比了个粗鲁的手势。
　　里德毫不在乎转身，头也不回地走出门，留下火燎站在桌边和陆八大眼瞪小眼。面对火燎发现无法自然地组织语言，陆八发现这绝对是头一遭。
　　火燎挨着陆八的肩坐下，拿过桌子上的笔把玩，心不在焉地嘟囔：“我知道你想说什么。”
　　陆八眼神一黯，情绪瞬间低落，扯扯嘴角，轻声道：“我很抱歉。”

　　第四十五章

    对不起。
    ……
    “啧，”面对真心诚意的道歉，火燎反倒不习惯，有些烦躁地拽拽胡子，“你跟我说干屁，那小子、那小子本身就――嗨大叔，要我说这其实没什么，你不用这样。”说罢安抚地拍拍陆八的肩，“黑燎那欠揍的也没把这个放在心上，反正家族库存里一定能翻出合适的黑色混元素晶体。”
    说到这，火燎顿顿，“一定能。”
    陆八觉得有点不对劲，歪头看火燎，火燎大爪子一伸将他的脸拧开，紧接着胡乱抹了把脸。艹他奶奶的，火燎低声叨咕。
    “你说这叫什么事儿啊小八？”
    小八？……= =。
    “我整宿整宿睡不着觉啊你知不知道，越想越觉得这事其实最该怪的人是我，都怪我――其实也不对，那小子和殿下凭什么就有这么一点小秘密瞒着我？小时候他从来不这样，跟着我屁股后面‘哥哥’‘哥哥’叫的可甜了，”火燎尖着嗓子模仿奶娃娃的声音，再然后郁闷地压低嗓子不住道，“我是真生气，我是真他.妈的生气。”
    “……”陆八伸出爪子胡乱拍了拍火燎乱糟糟的狗头，心想不是自己道歉么？这家伙情绪会不会进入得太快……难道在没人看见的地方说不定枕头都哭湿了半边？
    “那个――”陆八觉得自己的嗓子干涩，“火燎，你别自责，是我的错，开枪的人是我。”
    “是我让你开枪的！”火燎恼火道。
    陆八：“……你不是也不了解情况么，总之开枪那个人是我……你……你能不能不哭了？”
    “谁哭了啊！谁！！”缩鼻涕。
    “orz。”陆八拍拍火燎的肩，心想这么一大块头哭起来好像比一般人都来得可怜，正准备再说些什么安慰的话，忽然房间门又被一脚踹开。
    “哥――”
    绿色短刺头发的男人熊似的走进来，看见陆八，淡淡地点个头算是问好，扭脸看见火燎红鼻子红眼睛的德行，眉头一皱：“你怎么又哭？”
    又？
    陆八有些好笑地看着旁边满脸涨红的大汉，后者惊慌失措地站起来，拉开嗓子对门口那位嚷嚷：“怎么又是你！！”
    比火燎还高上大约半个头的男人没有回答，走到火燎面前二话不说捏着他的下巴往上抬了抬，陆八往后缩缩，觉悟抬下巴这个动作真的不太适合一个壮士对另一个壮士做。
    黑燎伸手粗鲁地摁摁火燎通红的眼角，恶声恶气道：“昨晚都叫你不要哭了，少只眼睛你还不是打不过我――你怎么又跑到其他地方继续哭，丢死人了你。”说话中，紧拧的眉心却是透露了最真实的内心写照。
    火燎默不作声地推开　黑燎。
　　黑燎锲而不舍地拉过他，刚想抬手给火燎继续擦脸，再次抬起卡住其下颚时忽然手顿，随后左右翻看端详，还配合上啧啧咂舌音：“你这胡子看上去真碍眼，上次给你剃掉怎么又长出来了，嗯？”
　　火燎接过陆八递过来的纸巾狠狠地擤了下鼻子，翻了个白眼：“关你屁事。”
　　“没有胡子比较好看。”黑燎声音软化下来，半劝说半诱哄。
　　“老子又不是哈提拉，要好看能当饭吃？”火燎恼火地甩开黑燎，急急忙忙往外走，黑燎刚准备追上，火燎脚下却又是一顿，转身对陆八，问，“你和我们一起吗？”
　　陆八耸耸肩，随手抓起一本书示意提醒火燎他家主子刚才说过的混账话。
　　火燎抓抓头，哦了一声，随后狠狠瞪了眼黑燎，大步流星头也不回地往外走，黑燎转头看了陆八一眼，随后紧跟上自己的哥哥，两人争执离开之际，没有忘记很好心地帮陆八带上房间门。ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
　　……
　　俩闹腾的兄弟离开，房间里再次恢复了宁静。
　　陆八深呼气后，稍稍抬起屁股从被翻得乱七八糟的书里挑出自己在用的那一本，拖到自己面前，重新埋头认真看起来――这一次，出乎意料的有效率的多。
　　也不知道究竟是因为里德那家伙不在的缘故，还是因为心中暂且放下了一块大石――在这之前，他一直很想跟火燎和黑燎兄弟俩单独的谈谈好好道歉。
　　虽然火燎说没关系这种事情在所难免，陆八总觉得难辞其咎，而今天，火燎和黑燎的表现确实让他稍稍放下一些负担。心情一放松，做起事情也不再要死不活的样子，待到里德用完午饭回来，陆八已经不多不少，刚好记下他确定范围的字符表的一半。
　　里德没说自己究竟满意不满意，一言不发地坐到陆八身后的沙发上。
　　陆八也没心思跟他搭话，手中的笔往墨水瓶子里戳了戳，正准备继续奋斗，忽然脖子上一凉，一条冰冷的手臂缠绕上来，透着硬质绸绒黑色滚金的军装衣料，凉意嗖嗖往脖子里钻，原本温暖舒适的中央暖气瞬间变得有些不够看。
　　“怎么？”打了个冷颤，陆八下意识抬头，下一秒，双唇被从上方衔住，还带着野果酿造的香甜酒气的舌长驱直入，霸道地撬开齿关，含住藏在其后温热湿滑的舌。
　　陆八头被扳住后仰，激烈的接吻最终让他有些气喘，背后一软，整个人瘫靠在柔软的沙发边缘，这时，里德缓缓从他口中退出，细细地舔描着他的唇线，带上一丝深红血色的双唇上留下晶莹的水泽。
　　一吻罢，两人稍稍离开，陆八惊讶地发现，除了不太正常的心悸之外，自己竟然对这样的接吻早已习惯。
　　就好像两个男人接吻对于他来说已经成为再正常不过的事情――哪怕接吻的两个人中，他担当了一部分的重要角色。
　　愣神间，里德从后将陆八揽入怀中，稍稍弯腰，抱住坐在地毯上，卡在沙发与书桌之间的陆八，修长的手指慢慢摸索他的下颚曲线，喉结，沉默片刻后，淡淡地问：“饿了吗？”
　　……不让吃也是你说的。
　　陆八揉揉肚子，老实地点点头：“早上只来及吃了一个那个……”那个什么来着？
　　“路闻鸟蛋。”
　　“……对。”虽说吃起来像是鸡蛋一样，但是一想到反向操作就会有一种很可怕的感觉orz。
　　里德不知道哪根经又不对了，忽然使用怀柔政策，敲敲桌子，凑到陆八耳迹边嗅了嗅：“想吃什么？让厨房给你做。”
　　呼吸喷出的气体使人微微瘙痒，陆八下意识地躲了躲，犹豫片刻之后，道：“曼蛇拉果。”
　　“…………”里德轻声啧了声，“你怎么老惦记着那个果子？”
　　……一吃之后尤为情深，却次次惨遭拒绝，难免越挫越勇嘛。陆八面无表情地点点头给里德出主意：“说不定摆一盆在我面前，下次我就不稀罕了。”
　　“我说过，曼蛇拉果是准备在生命之树诞生果实精华的雄性机械变型准备的果实。”里德无奈。
　　“知道啊。”陆八拍拍自己的脸，然后捏捏往外拉扯了下，“肉做的，机械变型不起来。”所以吃一下有什么关系？非凡Hお
　　……那个面无表情的面瘫脸被他自己拉扯到变形的样子倒是蛮可爱的。
　　…………如果忽略眼角的鱼尾纹的话。
　　里德心想罢，决定还是退一步：“替你叫其他的果实东西替代它好了。”
　　…………………………又来。
　　陆八扭脸，墨水笔狠狠地戳进墨水瓶中沾了沾：“我还是吃肉吧。”
　　狗脾气。
　　里德盯着陆八的后脑勺看会，叹息地拿起沙发边的通讯器联系厨房，要了半个曼蛇拉果，并且着重强调了只要半个，然后还问厨房要了一盘德库什么什么果……嗯，名字太长没记住。陆八撑着头心不在焉地记下三个字符，手无意识地在草稿纸上重复地画。
　　厨房的动作很快，银色的小托盘里放着半个鲜红的曼蛇拉果，里面斜斜地插着一把金色小勺子，还有一盘栗色拇指大的坚果状物，最后是一小碗乳白色的粘稠液体，陆八拿起来闻了闻，大概猜测是某种乳制品。
　　里德拿起那小盘坚果走到生着小堆火焰壁炉边，拾起壁炉上挂着的火钳添加了一些燃烧材料，看火烧的更旺了，拿过暂时搁置在一旁的坚果，手一翻，尽数倒入火中。
　　陆八见里德蹲在壁炉边倒腾，自己很自觉地拖过银盘，决定先解决掉想了很久的果子A( °、°) ，带着几乎是感恩的心热泪盈眶地拔起插在果子上的金色小勺――
　　陆八：= =。
　　还不如小指指甲盖的勺面让陆八由衷地开始痛恨贵族的优雅。
　　和陆老爷子喂鸟食的那玩意差不多大……orz。
　　陆八无语地抓着勺子沿着果子边缘戳，戳得不耐烦了干脆从腰间抽出那把砍过无数不明生物的匕首，利落地将半个果子切开，割下果肉，塞嘴里。
　　期间壁炉那时不时传来“啪啪――”的微弱爆裂声。
　　和蹦爆米花似的。陆八心不在焉地想。
　　等里德揣着一盘被烤爆破了皮的坚果回到陆八身边时，这货正举着满是甜腻果汁的爪子四处找擦手的东西。
　　“皮开肉绽的。”陆八见里德拿起盘子里的坚果，很煞风景地评价道。里德也不怕烫手，手指用力一捏，整个明黄色的坚果仁完整地脱壳而出，圆圆嫩嫩的黄色光滑果仁，还冒着白色的热气，陆八伸鼻子嗅了嗅，闻到类似烤红薯那种带着甜味混合火烤出的特殊焦糖味，里德将手中的果仁随手在那晚白色的乳制品里沾了沾，直接塞到陆八嘴里。
　　“啊――呃。”还冒着热气的果子差点烫了舌尖，陆八慌慌忙忙地咬碎果仁，原本以为应该是糯软的谁知在咬破之后，竟然从中间还淌出甜蜜浓稠的果酱，配合着嫩黄的果仁肉甜糯的口感和果物特有的清甜植物味，因烫而囫囵吞枣，竟也让陆八吃出一些美好的滋味来。
　　里德将方才不小心沾上舔乳酪的食指舔了舔，斜睨陆八。陆八顶不住色.情狂似的压力，硬着头皮胡乱抓起一颗坚果，学着样子捏开，直接塞进里德嘴里。
　　虽然动作敷衍，里德勉强买账。
　　……
　　两人一个坐在沙发上，一个盘腿坐在地上，就这样你一颗我一颗，气氛诡异地相互喂完了一盘坚果。
　　其中相互沉默，除了捏果壳发出轻微的声音，房间中显得格外的安静。
　　腻了就抿了口房里本来就储存的酒，品种应有尽有。
　　吃了八分饱，陆八看了眼还摊开放在一旁的书籍，一时间犯了懒，也没心思再去看，倒是里德，重新拿起上午还未看完的原文书籍，倚在沙发上安静地翻看。陆八独自在房中晃了两圈，百般无聊，最后走到战舰的窗户旁，把拉开原本紧紧关闭的遮光板――
　　意外的是，入眼的竟是一片白芒晶莹的世界，棉絮状的物体时不时打向窗户，无声地撞击着厚实的特殊材质玻璃，留下一个浅浅的痕迹。
　　陆八惊讶地　回头望向里德，道：“下雪了。”
　　如果他没有记错的话，之前听谁似乎说过，瓦特尔就算在严冬，也几乎不会下雪的，地球上总说“瑞雪兆丰年”，但是在瓦特尔，或许这并不是什么值得人欣喜的现象。

　　第四十六章

    里德闻言一怔，放下手中的书走到陆八身后，稍稍弯下腰，下巴搭在陆八肩上，挑眉：“唔，还真是。”顿了顿，又道，“百来年没看到雪了。”
    稍稍扭过头，刚想要说些什么，无意中唇扫过里德的发梢，陆八飞快地撇开脸，一时间忘记自己本来想说什么。
    倒是里德伸出大手擦了擦满是白雾的窗户，眼前窗外的景色一下子变得明亮起来，鹅毛大雪无声地飘落，幽绿的森林开始出现一块一块的白色斑斓，飞快掠过眼前的山林湖泊，一下子都变了样。
    里德慵懒的嗓音缠绕在陆八耳边，腰间一紧，感觉身后的男人搂住自己，叹息：“说起来，今年的冬天也比往年来的早几个星期。啧，我早该注意到的。”
    注意到什么？
    里德没说。非(st)凡
    陆八是在天朝北方长大的，对于雪景的热情来得不是很大，站在窗子边看了会儿，就小小地眯眼打了个呵欠。里德从后面看，怀中人面部的每一个细小的表情都被放大至最细腻，稍稍下垂的长长睫毛掩盖住一半眸中显露的疲惫，窗外明亮的雪白映照进屋子里，将他生来就白质的皮肤衬得更加白皙，乍眼一看，倒真的不像是地球上三十来岁的男人该有的样子。
    像只慵懒的猫咪似的。里德心中微动，觉得陆八这副模样倒也挺好看，微微一笑，声音忍不住就稍稍放柔了一些：“困了就去睡个午觉。”
    “哦，”陆八敷衍地点点头，回头看了眼桌子上堆放的书籍，有些拿不定主意究竟是去睡觉还是继续看书，早些看完这些书早些就能摸到大象腿，午觉的话，几十年都没怎么有时间去睡，少这么一次当然也不会死。一抬眼看里德正柔情似水地看着自己，黑色的双眸几乎荡漾出眼眶，陆八皮一紧，脱口而出：“你呢？”
    “有个会议。”里德摸摸他的额头，“你先睡。”
    ……嗯，很好。其实我也没有要邀请你去同睡(￣￣”)。
    从桌子上摸了本书，脱了外衣钻进柔软的床铺中，层层兽皮叠盖出来的床不是地球的床垫能比拟的，人一躺上去几乎半个身子都能陷进兽皮的包围中。陆八吭哧吭哧地盖好被子，拍了拍绒毛枕头，躺好。脑袋一沾上枕头，又打了个呵欠，撑着眼皮翻开书看了两眼，这才想起似乎有什么忘记了，抬头扫了眼站在不远处的里德，从被子里伸出爪子挥了挥：“拜拜。”
    ……
　　里德看了他一会，转身走到房间的大厅，期间，□的脚踩在地毯上，没有放出半点声响，敏捷得如同猫科动物的状态。掩上卧室的门，里德这才拿出专用的通讯器，拨通了火燎那边。通讯器连接挂了很久才有人接听，出乎意料的，那边想起的是黑燎的声音。
　　粗声粗气却明显压低了声音：“殿下？”
　　“我记得这是火燎的通讯器。”里德面无表情地陈述事实。
　　“那个……恩，我哥在睡觉。”黑燎嘎嘎低声笑，声音里充满了愉快。
　　里德下意识抬眼撇了下卧室门，明了地勾勾唇角，走到窗户边，淡淡地调侃下属：“都什么时候了，还有心情闹。”
　　“什么时候了？”黑燎莫名其妙，这时，那边传来含糊的梦呓，接着是兽皮之间摩挲发出细微的“沙沙”音，里德猜想这会儿应该是黑燎下床准备换个地方继续谈话，于是耐心地等那边再次出声询问，眯着眼不动声色地凝视窗外的大雪，声音中终于带上些许冷清，“拉起遮光板，你看窗外。”
　　唰的一声之后，通讯器那边倒抽一口凉气，讶异低呼：“这是――”
　　“嗯，”里德笑眯眯地应着，双眸中却一片冰冷没有一丝笑意，“下雪了。”
　　黑燎那边沉默片刻，再说话时，带着难以置信：“难道那小子孤军奋战杀光了老子一个守备军？”
　　“事实来看，你我确实不幸地养了一群饭桶。”里德沉吟一番，修长的手指轻轻敲击着窗户，在重新布满了白雾的窗上留下一个小小的痕迹，没给火燎过多解释的机会，命令：“查清楚再次丢了‘玉玛’元素的是哪个区，半个小时后会议上见――我要精确的损失数据。”言罢，果断地挂断了通讯器。
　　俊美的面庞面无表情地眺望着窗外铺天盖地的暴雪，面容宁静。
　　“纭―”地一声爆裂声忽然在安静的大厅中徒然响起。
　　里德将手中的通讯器残骸随手丢到角落，冰冷的双眸中终于汹涌出骇人的浓烈杀意。
　　转身带起的小风将他肩上随意披着的黑色军装外套带落在地，里德以最快的速度重新整装，顺手拿起之前陆八叠好放置在沙发靠背上的貂皮长披风，出门之前，深深地看了一眼轻轻被掩上的卧室房门。
　　那一眼，将他眼角中的最后一丝柔和尽数耗尽。
　　-
　　里德去会议室之前去其他地方转了一圈，等他走近会议室时，所有人都到了……好吧，包括火燎。
　　里德推开门，就被这货嚣张的大笑强调了强烈的存在感。
　　此时此刻，这孩子一脚踩在板凳上，单手叉腰母鸡状仰天大笑，空闲的一只手几乎要戳到自己弟弟的嘴里，口中不停地叫嚣重复：“你看看你养一群什么废物！三十个打一个全军覆没，被抢了东西不说连一个警报讯号都传不出来――那小子才成年了几个月――几个月啊老弟！！你颜面何存啊！！！！！颜面何存！！！还是死了算――”
　　众：= =……
　　一扭头发现气氛不对，火燎头皮一紧最后一个收尾词死在嗓子眼里，回头一看发现自家老板黑着脸站在会议室门口，周围同僚一脸菜色，唯独自己兴高采烈。
　　火燎放下脚，默默地立正稍息。
　　里德倚靠在门框边：“哟，很喜庆嘛。”
　　“没有没有，家门不幸啊家门不幸，我好哀伤啊~~”火燎赔笑。
　　“……”里德斜睨他一眼，拉开一张椅子落座，众人松了一口气，纷纷找到自己的位置坐下，火燎挨着黑燎，屁股还没沾到凳子，就听见老板的声音从桌面那边传来，“你最好祈祷你放在星球锁链门的部队稍稍不要那么丢人，火燎。”
　　火燎一噎，屁股悬在半空。
　　“不然我保证你会更加哀伤的。”
　　“……我的荣幸，殿下。”很久以前就被扣了粮饷、现在也没能把账本从负成功归零的火燎大将军泪流满面准备落座，屁股刚放下，忽然浑身一僵。感觉到身旁座位来自弟弟的关切目光，火燎翻着白眼狠狠地瞪回去，黑燎伸出手，笑眯眯地拍拍他的狗头。
　　不幸被安排在兄弟二人桌对面的战舰元老萨德尔老头口中含着的口暖身参茶，终于被温馨的一幕逼得尽数喷吐。
　　手忙脚乱地擦去桌面的水还要遭受周围人嫌弃的目光，萨德尔老头很委屈地想，真是瞎了老朽的混元素白金狗眼。
　　……
　　后来的会议在紧张而严肃的热烈气氛下圆满展开。
　　一群老的少的平时走路脸朝天，现在全部被上座之人的怒火压的比水稻还弯。会议室里安静得每个人连气都不敢喘一口粗的，生怕充当炮灰。
　　里德说话，他们只有听的份，不敢说。
　　里德不说话，他们就更不敢说了。
　　“啪――”地一声巨响过后是金属仪器在桌面上滑动的拖长音，伴随着螺丝钉欢乐蹦Q在桌面的快乐声响，火燎掀起眼皮看了一眼刚好飞到自己面前，此刻已经四分五裂的数据传输器尸体，默默地再次垂目，装死。
　　片刻的死寂之后。
　　火燎终于鼓足勇气将爪子伸到桌子上，再次默默地，目不转睛地垂着头，将自己面前的数据传输器尸体扒拉到黑燎面前，然后捅捅他，压低声音严肃地说：“孩子，勇敢一点。”
　　哪里摔倒就在哪里爬起，被老板失手捏死也没关系，三百年后又是一条好汉。
　　哥哥支持你！（挥手绢）
　　……
　　“十七号区‘玉玛’元素损失三分之二，长途可战型单人航舰丢失一架――黑燎，我想知道你的感想？”里德靠在宽大的皮质转椅上，单手支着下颚，平静的面部表情，唯独锐利的目光直射人心。
　　“属下失职，殿下。”黑燎起立，不卑不亢，直接承认错误。
　　“嗤，”里德皱眉，“我不想听这个。”
　　黑燎一怔，随即抬了抬下颚，傲然朗声：“属下发誓，会将损失的珍贵元素金属追回，生擒叛党，铩羽而归！”
　　火燎听着弟弟的宣誓，表情变了变，拽拽他的衣角：“喂，你这话不要说得太满。”……又不是唱戏，唱的那么动听干什么？！会议桌子上说得每一句话，事后都要乖乖买账。火燎刚想再念叨几句，忽然觉得老板吃人的目光转了个方向，像被烫到似地松开爪子，火燎缩回自己的椅子，老老实实继续装死。
　　“火燎。”
　　“在！”火燎弹起。
　　“配合黑燎，守住星球锁链门。”
　　“属下领命！”
　　“其他人各就各位。”
　　“是――”
　　“暂时就到这――”
　　“――雷尔舰长！！”
　　会议室的大门被一把推开，跌跌撞撞冲进来的士兵满脸慌张，会议室好不容易稍稍放松的众人均是一愣。
　　里德坐在原位一动不动，有些意外地挑眉。
　　“怎么回事？迈德――还有没有规矩了？”身着白色军藏的雷尔自一群上等军官中走出，手里还拿着没来得及带上的帽子。
　　名叫迈德哭丧着脸几欲去死的样子：“下、下雪――那些、那些半兽族狂化了！！”

　　第四十七章 

　　士兵迈德的话让在场者无一不瞪大双眼，眼前突然发生的变故让他们甚至怀疑自己还在睡梦中！
　　半兽人族狂化。
　　上一次半兽人族狂化，是什么时候的时了？
　　三千年前？是四千年？又或者是更早？
　　半兽人狂化是指在瓦特尔生活、生性温顺不好战的半兽人族在某种外在条件的刺激下，兽化神经受到了未知干扰，损坏了变为人形的能力，刚开始的症状只是人形状态下四肢关节失去灵活度，大约过了1-2个小时，身体开始局部慢慢变化，由一个人形变为半人半兽的畸形失败变型状态，最后完全转化为兽身。
　　完全化为兽身是倒数第二个阶段，距离最后一个阶段――思维兽化，只需要半个小时的时间。
　　当瓦特尔半兽人族将利爪向相亲相爱的同伴举起的那一刻，半兽人族狂化完成。
　　机械变型族一直认为自己优越于半兽人族，除了觉得那些毛茸茸的家伙看起来不太可靠之外，不会被外界影响而失去理智，也是他们之所以骄傲的资本――但是因为半兽人狂化的几率小到让人几乎怀疑那其实这是一页让历史课本看起来不那么乏味的传说，包括半兽人族自己在内的所有瓦特尔人，都没有将这件事，纳入一生中所需要考虑的防范范围之内。
　　甚至包括所有机械贵族的权贵们，也只是在军校接受高级课程时，在瓦特尔发展史那一个章节中有浅浅地接触过这种事件――上课不注意听的，说不定对它的映像仅限于一个大标题而已。这并不能乖他们，就算现在他们的曾祖父还活着，恐怕也不能回忆起上一次半兽人狂化，究竟带来了怎样灾难性的后果。
　　……也许那时，连他们曾祖父祖母自己，也都还是一个不记事的孩子。
　　……
　　震天的豹吼几乎吓坏了会议室里的每一个人，长期与战舰相依为命不太在帝王面前走动的稍稍下等一些的官员甚至悄悄地将手扶向椅子的靠背，以支撑受惊脱力的身体不至于难看地软倒。刺眼的白光闪过，愤怒的帝王用最快机械化，平日里蓝色的豹眼此刻变成了罕见的红色，白金色豹身用力撞开门，在众人反应之前，率先冲了出去。
　　紧跟着冲出去的是里丽。
　　雷尔太阳穴突突地疼，心中惨呼，却不得不沉住气一把架住瘫倒在地的迈德，也没心情去教育他关于礼节和勇气的问题，直奔主题，问：“全部都狂化了？”
　　迈德哆嗦了半天，最后苍白着脸艰难地摇摇头。
　　雷尔双眸一亮，几乎可以说看见了希望的光芒一样：“还剩多少？”
　　可惜迈德还是摇摇头：“不、不多了！”
　　“……”
　　“……”
　　黑燎和火燎下意识对看一眼，火燎皱皱眉，习惯性地想跟着里德去 ，却被黑燎一把拽住：“哥，去星球锁链门。”
　　火燎像是看神经病似地看黑燎：“你知道我们现在离星球锁链门有多远么？”
　　“我们远，他也远！”黑燎坚定地说，“不要让他接近那里，是‘玉玛’元素的移动影响了瓦特尔的锁链们效应，十七区到锁链门比从我们这里到锁链门直线距离长很多，其中还有几条单人小型航舰不能通过的磁场，哥！”说要紧要处，黑燎抓着火燎手臂的手稍稍用力了些，火燎抬头看了弟弟一眼，最后妥协，“我知道了，殿下那里――”
　　“有我在，没事的。”黑燎推了火燎一把，“快去吧。”
　　火燎点点头，小跑两步，忽然顿住脚步。
　　回头一看，黑燎还站在原地，冲他笑了笑：“怎么了？”
　　“臭小子，什么时候了还有心情笑……”火燎低声骂道，顿了顿，犹豫道，“你……自己小心点。”
　　黑燎耸耸肩：“那些毛茸茸的家伙还没有全部狂化，有几个是我的对手？行了你快去吧！”
　　火燎点点头，掏出通讯器，边跑边高声吩咐自己的手下准备脱离主战舰起航前往星球锁链门。
　　目送火燎的背影消失在自己的眼界中，黑燎走到雷尔门前，拍拍他的肩，对后者露齿一笑：“该我们表现了，兄弟。”
　　……
　　里德那一声怒吼真的是吼得山无棱、天地合。
　　至少把隔着整整一个隔离层的陆八震醒了，挠挠头从柔软的被窝从爬起来，陆八双眼迷茫地看了看四周，用了好一会，才缓过来这是在哪里。刚睡过去仅仅过去了一个小时，被闹醒那一刻头痛欲裂，跟着起床气就上来了――
　　“神.经.病啊，开个会还鬼吼鬼叫的。”陆八掀开被子，打了个寒战，哆哆嗦嗦地套上里德早就给他准备好放在床边的衣服，“这什么颜色啊……蓝成这样，和工地搬砖头的似的。”陆八扑扑身上穿着的蓝色普通士兵舰上军装，嫌弃地撇撇嘴――站十字路口吹口哨的交警穿的都能比这更像一个兵。
　　随手拿起白色的军式长风衣套上，陆八在房间中走了两圈，好歹算是适应了温度，人也清醒了不少。坐沙发上套上靴子，正跟长靴侧面的拉链做斗争，忽然耳朵一竖，听见外面人来人往地，好不热闹。
　　“……撞山上了？”陆八不着边地想，“这么热闹……”
　　扣上军靴上的纽扣，陆八站起来走到房门口，一开门，前脚刚迈出半步，就被礼貌地拦了回去，守在门口的士兵恭恭敬敬地说――
　　“*&%#…（*&&……。”
　　陆八：“　……-_____-‘’”
　　士兵一脸诚恳：“*%，#￥*&。”
　　陆八：……
　　没文化，真可怕。
　　镇定后退半步退回屋内，面无表情地冲士兵招招手。
　　士兵犹豫片刻，还想说什么，陆八暴躁了：“进来！”
　　可怜的小兵一个哆嗦，“咻”地一下蹿进屋子里。
　　陆八满意地点点头：“说。”
　　士兵莫名其妙地挠挠头，又重复一遍刚才的话：“半兽人族狂化，三区被划入危险地带，殿下说如果您醒了，让我转告您：‘老实呆着，哪也不许去。’。”
　　半兽人族？狂化？
　　阿尔？
　　陆八蹙眉：“如果我偏要去呢？”
　　“‘打断你的腿。’”
　　陆八挑眉，士兵惶恐地摆摆手，连忙补充：“殿下说的。”
　　“好么，那就是说可以去了。”
　　“哈？”
　　陆八点点头，转身回房翻找里德那把金手指无限发射线枪，背到身后，想了想，又选了把小型的掌中枪，凭着之前从马路那恶补的可怜知识记忆，从蓝色子弹盒子里抓了几把麻痹性的子弹塞进军装口袋里，装的口袋满满鼓鼓的，才拉起拉链，满意地拍了拍。
　　刚准备出门，看见那士兵还等着大眼睛看着自己，陆八将手上的小型枪械子弹梭原有的子弹倒出来，一颗颗地将蓝色特殊麻痹性子弹装进子弹梭里，斜睨他：“你去不去？”
　　“呃？！”
　　“不去就在这呆着。”陆八顿了顿，“怕的话，你可以去房间里呆着，关上门。这门挺结实的。”
　　士兵：o_,o
　　陆八拍拍他，步子一迈就要离开，却被一把拉住，皱眉回头看，那士兵沮丧着脸：“王妃，殿下说过，您不能去。”
　　“去就打断我的腿是吧？”陆八淡定道。
　　士兵连忙点头。
　　于是陆八拍拍他的头，完全无鸭梨道：“放心吧孩子，他舍不得。”
　　轻而易举地脱离士兵的牵制，小枪上膛，在那个“五百岁的孩子”目瞪口呆下活蹦乱跳地离开了，走到房门口，嗯了一声，又倒退回来，摸摸下巴打量了下被水晶玻璃框在房间开关控制器旁边的战舰俯视图，动作很快地取下背后的巨大枪械，枪托一击，玻璃的破碎声中，一把拽走里面的图纸。
　　士兵：Σ°Д°！！！！
　　士兵风中凌乱，可惜陆八只留给了他一个萧瑟的、无情的背影。
　　……
　　皇族舰队的战舰统一规格分为八个区域，其中，第三区是用来接待外宾所使用的特殊区域，因为其特殊的功效，所以具有比较好的隔离系统，其中，所有的硬件设施也是出了帝王大臣专用的五号区之外，最为华贵的一区。
　　半兽人族群原本就被安置在这里。
　　现在看来，这真的是一个再正确不过的选择。
　　黑燎和雷尔带着人赶到时，原本的三号去宴会厅早已狼狈不堪，雷尔捂脸，发出痛苦、心疼半掺的呻.吟。华贵、整洁铺着丝绒地毯，花瓶中插着新鲜娇艳的花朵，半空中有巨大的水晶吊灯，统统不再，只剩下破损的烂布可能地揉成一团，花朵不知所踪，花瓶尸骨无存，只能看见雕刻精美工艺的碎片握在一个猿猴手中，此刻正视图用它来隔断同伴的脖子，水晶吊灯在半空中摇摇欲坠，蓝色的巨鸟扑着翅膀在踩在边缘上，发出尖锐的啼叫。
　　巨大的水晶灯正下方，他们英俊的帝王身手矫健，指哪打哪，一爪子放倒一个――就这绝高的效率，也抵不过源源不断从楼上进入大厅的半兽人族，白金色的豹子耳朵似乎在与一个特别难缠的家伙纠缠中挂了彩，露出里面的黑色齿轮。
　　“哎呀麻烦了，殿下的修理费可是很贵的。”黑燎嘿嘿一笑，拍了拍雷尔的背：“所以我就讨厌毛茸茸的动物，老兄你说是不是？”
　　雷尔还没来及回答，就被迫变身，火金色的机械猫在半空中灵巧地画了个圈，躲过扑面而来的凶狼的攻击。
　　“黑燎！这边！”
　　里丽急迫的声音响起，黑燎顺着声音看去，乱糟糟的宴会厅角落里，里丽面色从容地开枪，蓝色的子弹射出，准确地击中正准备扑向他的黑熊，黑熊哀嚎一声，重重倒下。里丽身后的墙角阴影处，缩着一团东西，勉强可以看到火红色的大尾巴盖住头部，整个身子盘缩在一起，浑身颤动的样子说明那家伙似乎并不好受。
　　“伙计，给我一些麻痹子弹。”里丽的声音再次响起。
　　黑燎拔枪放倒水晶灯上那只吵死人的大鸟，小跑几步跑到里丽身边，伸头看了看墙角那可怜兮兮的毛茸茸，吹了声口哨：“好样的泰迪，美女救英雄。”
　　兽化的火狐显然听见了，小巧漂亮的脑袋从巨大蓬松的尾巴从抬起来，暴躁地冲黑燎呲牙。
　　“哟，挺精神，看来没事儿――你瞧瞧还能呲牙呢~”黑燎乐呵。
　　里丽白了黑燎一眼，这家伙，吊儿郎当的德行倒是跟他哥一样一样的，学了个十足。自行伸手，清澈熟练地再黑燎的军装口袋里翻出一把蓝色弹头，快速填装，黑燎哎哎哎一半天，刚想让里丽别动手动脚的，忽然注意力就被大厅一脚踹开的门吸引去了注意力――
　　“谁敢比老子还晚？！扣工资！！！”黑燎吆喝。
　　身着白色上等军官军式风衣，蓝色的普通士兵军装的男人潇洒飘进大厅，一脚勾起带上门封死后路，连缓冲都没有立　刻进入状态，拔枪二话不说连射两枪，毫不犹豫地放倒正伏地身子准备从偷袭里德的黑豹。ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
　　黑燎抽抽嘴角：“这谁家孩子啊，衣服怎么穿的――级别也太混搭了吧？”
　　话刚落，只见男人敏捷地弯腰躲过空中袭来的巨鸟利爪，同时抽出匕首向上一挥，红色的血从鸟爪喷出洒了他一脸，大鸟一声哀鸣扑着翅膀逃离，而这一个动作，恰好让黑燎看清楚了他的脸。
　　“矮油，”黑燎一怔，随即扯开嗓子对着宴会厅中央各种潇洒的老板叫道，“殿下啊――！这又不是秋游，不是说好不让带家属参与的吗！！！”

    第四十八章

    黑燎这一嗓子吼得叫个欢天喜地，一巴掌将迎面扑来的獠牙兔子毫不犹豫地踩在爪子底下，里德下意识回头一看，结果第一反应是――
    瓦特尔皇族军队哪来那么丑的制服？
    此时身着白色披风的陆八丝毫没有当做关注中心的自觉，落地站稳之后抬手胡乱抹了把脸上被喷溅到的温热的血热，这一抹将脸上喷射状的红色点全部抹开，脸上花里胡哨的，扯了扯袖子，陆八同志啧了一声，心想还好现在不用自己洗衣服了，也不知道这白色衣服沾上血还能不能穿。
    放开袖子，眼皮都没完全抬起来，抬手就对宴会大厅中央来了一枪。
    麻醉子弹贴着里德的耳朵急速飞过，身后重物落地的声音，里德回头一看，正是方才攻击陆八的那只怪鸟，不知什么时候，竟悄悄移动到他身后。
    “发什么呆啊？”陆八冲他皱皱眉，埋怨了一句，接着四处顾盼，像是在寻找什么东西。
    找什么？
    里德用脚趾也能猜到，于是莫名其妙觉得郁卒――这家伙还敢跟他皱眉？
    于是有些不爽地抬了抬爪子，原本被豹子大爪子踩在掌下的獠牙兔见状，只觉得身上一轻，欢快地发出类似老鼠的吱声，短手短腿四肢并用，长长的尾巴一锹，瞄准目标就要扑上倒在一旁的大鸟，满脑子想的全是――这货不会动，能吃！
    还没滚出多远，忽然长尾巴末又被钉在地上，苦逼兔子扑腾两下前进未果，回头一看，就被迎面而来的豹子爪毫不留情地一巴掌拍中，从此世界一片黑暗。
    里德这一下子因为心含怨气，力道挺重，如不过是还下意识地留了两分力，完全狂化的獠牙兔子此刻的下场绝不是单单深度晕厥那么简单。
    周围的厮杀不会因为这个小小的插曲而停止，狂化的深度还在继续。
    全兽状态的动物们完全疯魔了一般，见东西就撕咬，开始攻击身边所有一切的有生命或无生命的物体，当一只白色狐狸跳跃到半空中一口叼住一只中了麻痹弹摇摇欲坠的鸟怪，拖到地上毫不犹豫地撕开大鸟的脖子，这个大鸟作为仪式的开端第一个献出了生命，至此，兽态狂化终于进入巅峰。
    半兽人族们喷着粗气，杀红了双眼。
    机械变形族感受到这躁动的气息，在黑燎的哟呵声中，枪械第一、二组早已蠢蠢欲动的士兵如愿丢下枪械，在极度兴奋之中变身，扑向离自己最近的混战中去。
    不少机械变型族的身上开始渐渐挂彩，□在外的齿轮与关节轴承在遭到二、三次攻击之后终于开始影响机械变型族们的行动，带来的，是更多的伤害。
    这些伤员连同重伤的半兽族，一起被安置在宴会厅的舞台后――这个地方设计时，内部开阔，三面为封死的坚韧墙壁，前面只有与舞台连接的大概不到30 米的一面为开阔地，只需要派上一个10人左右的分队在那里，就可以形成“一夫当关万夫莫开”的微妙优势，很适合当做安置伤员的临时救护所。
    里丽带着空骑部队的手下守在这里，接应源源不断送进来的伤员，帮助里默的医疗队打下手的同时，还要时不时分心照顾躺在演员化妆台上的火狐，此时，小巧的狐狸盘卷在一块不知从哪翻出来的烂兮兮绸绒窗帘布上，浑身颤抖，獠牙每次剧烈的颤抖中伸长呲出，又在下一秒恢复原状。
    里丽先是不安地伸手摸了摸狐狸的小脑袋，眼中闪过一瞬间复杂的情绪，下秒转化为暴躁，转身疾走几步，扒开守在最外层的下属朝着外面吼――“去你. 娘的，别受伤了，这塞不下了！”言罢斜睨一眼一瘸一拐捂着手臂往这边急吼吼地冲的黑燎，手一划拉冷着脸无情道：“就这样你好意思进来？还能打！滚回去继续！”
    黑燎嬉皮笑脸地往舞台后面挤：“喝口水，喝口水。”
    黑燎挤进来还真是来喝水的，水牛似的抱着龙头狂灌几口，也不管自己的手臂像是和喉咙接通了似地――上面咕咕灌水，手臂血像开闸了样哗哗往外流。里丽脸一黑，暴躁地拽过梳妆台边上放的医药箱，拿过修补枪开始为他修复。
    下手很轻，却还是忍不住边弄边骂：“什么玩意能把你这霸王龙咬成这样？……喂你在流血，今天记住别变型了――伤口裂开伤到齿轮里默去哪找给你换？”
    黑燎这会儿算是缓过劲儿来了――那时候假装叛变打仗也没今天这么累，跟老板装模作样的单挑好歹还知道点到为止，今天这些，啧啧，一锅子的亡命徒啊！喘了口粗气，黑燎嘿嘿直笑，低头看了看自己愈合一半的伤口：“给蛇咬的，那蛇可邪乎，还长了翅膀，”说着顿了顿，有些叹息“差点成独臂侠了，我哥看见还不得抽死我啊哎呀我哥可疼我了……我加入混战的时候，丫小飞蛇正跟一大狼死磕，那狼好像还挺门儿清的――眼睛还是清的，蛇叼着老子手臂的时候那狼跳到蛇的背上直接给它撕了一边翅膀下来――我勒个去，大爷这是第一次觉得毛茸茸的动物也挺可爱的。”
    里丽懒得听他现场录播这些乱七八糟的血腥事迹，心不在焉地回头看了眼泰迪，见狐狸耳朵竖起来高高的，显然在偷听他们说话，于是心不在焉地哦了一声，“那蛇死了？”
    “没，还和狼打着。”
    里丽手一顿，抬头看黑燎，后者不好意思地挠挠头，“我回来喝水，一会就过去――别这么看我，我跟那毛茸茸哥们儿打过招呼了。”
    ……又不是玩超级玛丽，谁跟你还带暂停？里丽犯了个大白眼，收起修补枪，推了黑燎一把：“好了，滚吧。”
    黑燎应了一声，刺眼的黄光之后，金属黑色亮堂堂的黑熊嗷嗷叫着扑腾着往外冲，里丽崩溃地将手中的药瓶子冲它背影狠狠砸去，空药瓶无辜地在黑熊跟前完整落地然后遭遇无差别踩碎――“草泥马的！！！老子叫你不要变身听不懂吗！！！！”
    ……
    镜头转一转，让我们对准战斗中心。
    此时此刻，里德殿下纵使是万般地想扑过去叼住那不听话的家伙的脖子拖回休息室上把大锁牢牢地关着，也不得不迫于现实地无奈，只能一边应付手边前仆后继的大小野兽，一边跟着那前滚后翻灵活前进的家伙玩心跳游戏。
    等陆八好不容易挪到宴会厅楼梯转角处的时候，里德觉得自己比打了几场蓝齐还累――心累。
    这家伙就不能给自己省省心？
    还没等里德多在心里骂几句，忽然，二楼宴会厅的地板就剧烈地震动了一下。
    看来上面还有个大家伙。
    明显看见站在楼梯口那家伙的脸跟着一白，里德心里说不出的爽快，尾巴一甩将死死叼住自己尾巴的豺狗掀翻在地，还没来及做什么动作，下一秒，就看见陆八咽咽口水，向楼梯迈出了艰难的第一步。
    ……………………傻.逼！
    里德在心里用力啐了声，抬爪子就想往陆八那边去，后者此时正缩在拐角，小幅度往楼梯上移动的同时双手忙着捣鼓些什么――似乎是在装子弹。这延长了他前进的时间，在碰见楼上那个不知道是什么东西的大家伙之前，自己应该能赶得上――
    里德是这么想的。
    可惜他又错了。
    他的视线被一只等同大小的巨型三尾白狐挡住，狐狸毛发蓬松，背部拱起，尾巴狂躁地甩动，唾液顺着呲开的牙，粘稠地滴落在宴会地板上。
    是半兽人族长泰迪的弟弟泰诺。
    这家伙来到自己面前之前也不知道已经给里默他们添加了多少负担――泰迪的这个弟弟平日里生性温和怕人，在部落里也不常常去打猎，窝在家里研究草药书籍的时间居多，过去很长的时间里，半兽人部落谁有个头疼发热都愿意去找他。
    曾经在皇族的节日庆典点看过他，当时里德心里算是比较看不起此人，觉得他成不了气候――就算是里默急了也够人喝一壶的。
    想不到狂化以后竟然是这德行，里德心里冷笑，心想找个人录像下来，等这事过去以后放给他看估计能把他自己给吓死。
    ――就在这思来想去之间，尽然一时间将楼梯上那家伙给忘到脑后。
    ……男人其实都这样，有架打果断还是甩开膀子打架重要，一看见强敌，脑子比上了精虫还可怕，打了鸡血似地变身单细胞动物。
    所以当豹子和白狐扑做一团时，陆八已经连滚带爬地走到二楼――之所以用连滚带爬，是因为上楼其间，二楼的天花板又震了三次。
    果断上膛解决掉楼梯口正互相撕咬的两只灌，陆八一探头，首先听见的就是巨大的蛇嘶声，抬头一看，青黑色大蟒几乎盘卷掉二楼宴会厅的三分之一的面积，昂贵的钢琴被掀翻到一边，沙发椅子乱作一团，此时，大蟒下颚尖牙上插着一个淡黄色的生物，使劲甩着头，獠牙大张滴下绿色的粘液――也不知道有没有毒。蟒蛇扭动间，陆八惊愕地发现了蛇头下大约四米，长了一只黑色的骨翅――像蝙蝠似的，连着一层薄薄的青色薄膜。
    此时此刻，周围的所有生物不是死就是退散，只留下大蛇头上的一只狼，还有盘卷在地的蛇尾处得黑色机械狗熊。
    大狼站在蟒蛇头顶，三个爪子死死地扣入蛇脑袋中，此刻正伸着自由的爪子，企图去挠蛇眼，却因为蟒蛇不停地甩动，几次差点被甩下来，自今没有成功，黑熊也扑腾着，试图在转移蟒蛇的注意力。蟒蛇口中叼住的淡黄色生物正发出哀痛的悲鸣。
    陆八下意识地寻找了一番，果然在离自己，也就是楼梯口不远处的地方看见半边被撕裂下来的骨翅。
    看了眼手中装了麻醉子弹的小型枪，陆八默默地将它收入口袋里，取下背后一只没用上的重型射线枪――看二楼这横尸遍野的惨状，对付这大家伙，可能没人想留它一条性命。
    陆八趁着蟒蛇将狼甩下来一片大乱的劲儿，点着步，悄悄潜伏到巨大的落地窗旁，放下瞄准镜，食指轻轻搭在扳机――借着那一点时间，他已经看清楚，此刻被重重摔倒墙上顺着凄惨滑落的大狼，正是自己要找的人。
    至于蟒蛇嘴巴上叼着的，陆八抿抿唇，希望不是他想的那样。
    蟒蛇柔韧性很好，虽然庞大，却十分灵活，灵巧地活动与狼与黑熊之间，三角形的脑袋速度很快，在阿尔受到重创一时没那么快重新站起来之前，黑熊对付它十分勉强。
    陆八的标准镜很有耐心地跟着蛇的移动一直在等待。
    直到身边的窗户忽然发出叩叩的响声。
    陆八先是没在意。
    在响了很久之后，终于忍不住撇头一看――一张蓝色的鸟脸，狰狞地贴在窗户上。
    来者何鸟？
    正是反向操作。
    心上人被蛇叼嘴里，屋子里面乱作一团，反向操作急得几乎要破窗而入――当然，决心而已，事实上就是破不开。
    这时候谁能有空给它开窗户？
    所以当反向操作看见主人鬼鬼祟祟地蹲在窗户边一动不动一看就很有空开窗的样子时，感动得热泪盈眶。
    这又说明了一个道理――于水火之中的老百姓看见人民解放军时得激动万分仿若重生，就算出了地球，也不能有例外。

    第四十九章

    其实陆八不得不承认，他确实有一些被吓着――挤在窗户上一把鼻涕一把眼泪的鸟脸几乎被压得有些失了真，陆八犹豫片刻，随即悄悄伸手，帮反向操作开了窗，伴随着子弹一样的蓝鸟扑进来的，还有劈头盖脸的暴雪。
    是的，如果白天还勉强能算是鹅毛大雪的话，此时此刻，瓦特尔夜幕降临，外面天气骤变，暴雪肆虐。
    被拉开的窗户在狂风的推动下快速度往下滑动，越来越大的风吹进屋内，陆八肯定，也许窗户再推开不用多少，告诉行驶中的战舰带起的压力就能轻而易举地将他整个刮出窗外，一把将手中的枪丢开拿脚踩住，稍稍后仰，双手使力，结实的小臂上青筋暴起，扣住窗户边缘用力往后一拉，随着轻微的“咔”声，窗户重新被关回原位，大约两秒后，“哔”的短暂声响响起，窗户被战舰中央控制器自动落锁。
    陆八瘫倒在原地，靠在窗边，心脏还止不住地砰砰乱跳。
    伸手抹了把脸，感觉一脸湿润，陆八顿了顿，活动下十指，方才接触了外界冰冷空气而变得僵冷的手稍稍灵活了一些，好在中央暖气调控功能还在忠诚的服务，陆八庆幸地想着，在袖子上将脸上剩下融化的雪水蹭去，脚尖一勾，重新将里德的重型射线枪握在手里――打开瞄准镜再次瞄准，陆八这才觉得回到了自己的世界中。
    ……
    约一分钟后，陆八沮丧地放下枪，骂了声娘――他果然就不应该放那蠢鸟进来，多它一个，蛇怪的注意力确实是被分散了，阿尔和黑燎（看独眼就能猜到大概是黑燎）所受到的攻击也被分散了许多，但是，更加混乱的斗争让陆八没办法下枪。
    打蛇打七寸，不知道这个道理在瓦特尔是不是行得通。
    不过无论行不行得通，都没有用了――那个蠢鸟一只在蛇怪的七寸附近不超过五十厘米的距离飞来飞去，又不对那里进行进攻，真的不是故意的吗？！！=皿=
    喂，谁告诉过你打蛇要朝它的眼睛攻击啊？！！
    ……当鸟的当到这份上，也算是失败了。
    ……关心则乱也不是推脱无知的理由。
    陆八趴在重型枪后，虽然心中一刻不停地再腹诽，却依旧十足耐心，瞄准镜的小小十字随着蛇怪的每一次扭动而做着细微的调整，忽然――
    蛇怪停止了扭动。
    机会。
    陆八毫不犹豫地扣动扳机。
    无声的蓝色射线飞快地射出，如同最细的冰针一样，准确地射入蛇怪的身体。
    偏了。
    让人难以置信的，在这短短的也许连一秒也不到的时间里，蛇怪再次扭动着巨大的身体，躲开了一次致命的攻击。
    但是射线枪本身带着的高度灼烧也带来了一定的效果――比如说，蛇怪变得更加愤怒暴躁了。
    它愤怒地将口中的食物甩开，口中的黄鸟如同没有生命的物体一样呈抛物线被整个抛出，反向操作动作很快，准确无误地在奄奄一息的黄鸟落地之间，将他托在了自己的背上，拍了拍翅膀，冲自己的主人感激地高鸣一声，接着毫不犹豫地迅速撤离战场。
    陆八还没来得及对蠢鸟那“目标明确，完成既撤离”的浓重美国佬式作风发出精神慰问，就在瞄准镜中看见蛇怪身体剧烈扭动――
    紧接着，陆八和蛇怪在瞄准镜中来了个大眼瞪小眼。
    琥珀色的蛇眼，通过瞄准镜，死死地顶住陆八。
    那一刻，陆八真实地体验了一把什么叫血液逆流，他确确实实地感觉到，所有的血液从脚趾通过血管逆流而上，聚集在了头顶，而供血太足的后果就是，全身僵硬，大脑空白，手指冰冷。
    陆八对自己的胆量自信到甚至可以面对一艘航空母舰都临危不惧。
    但是面对一个一张口就能把他整个人嚼吧嚼吧吞进肚子里去的巨大软体爬行动物，陆八做不到。
    冷血动物的琥珀色眸子微微收缩，毫不吝啬地让你知道，它正在打量你，并随时准备攻击。就像能望进一个人的灵魂将之用锋利的蛇牙一口咬住拖出来，这相互凝视的这一秒，其实只是很短很短的时间，陆八却觉得，仿佛过了一个世纪那么久。
    直到听见属于阿尔的狼嚎，蛇怪冲着自己扑面袭来。
    不再像面对黑燎的攻击那样显得迟钝，那一刻，陆八忽然就明白了，为什么之前一直是阿尔在受到攻击――并不是因为阿尔对蛇怪造成的攻击让蛇怪觉得他是相对来说比较大的威胁，原因只有一个，体温。
    陆八在那一瞬间迅速地打开，在几乎同一秒内关上瞄准镜，然后按下了扳机。
    闪阻！
    蓝色的激光擦着七寸处的皮肤射入蛇怪身后的墙内，高温灼伤了蛇怪，蛇怪的前进停顿了下，发出了刺耳的蛇嘶，痛苦地缩做一团，大约3秒后，重新展开身子。
    一击之后，陆八毫不犹豫地弃枪，敏捷地贴着地前空翻滚，更加靠近了通往楼下的楼梯，此时此刻，他脑子里竟然只有一个简单的单词――里德！
    “攻击我刚才打到的地方！！”陆八此时人已经到了楼梯口，听见身后的巨大动响又忽然停住了向下冲的脚步，蛇怪距离自己大约还有十几米的距离，黑燎和阿尔不懈的骚扰为他争取到了时间，可是另陆八沮丧的是，那俩人并没有注意到刚才自己的攻击到底具有多么伟大的意义。
    陆八抽出麻醉枪，试图再开了两枪，却两次落空，看见黑燎再次错过了攻击蛇怪致命伤的好时机，陆八恼火地用力捶向手边的木质楼梯扶手，提高嗓音再次吼道：“黑燎！！攻击灼伤的地方！！”
    高大壮实的黑熊扑着双爪狠狠地挠向蛇怪的腹部，嘶吼一声后，嘴里的陌生语言让陆八瞬间明白了――
    “该死！翻译器！！”如果因为语言不通而使自己或者战友今天死在这个地方，恐怕阎王都不会收他！陆八毫不犹豫地转身下楼――他相信，一楼大厅会有一切他想要的东西。
    比如说就在开关附近的翻译器。
    比如说某个移动中的天然翻译器。
    ……
    所以当转身下楼两步即在楼梯的半腰处撞见白金色闪闪发光，腹部因为被溅上不明红色血液的机械豹子时，陆八第一次发现，里德原来是如此地威武英俊。
    所以他做了个匪夷所思的动作――张开双臂，隔着几层楼梯直接扑像豹子。
    当某个人抱着自己的脑袋，“啪”地一声在自己的额头上落下响亮的一吻时，里德有那么一秒的错愕。无奈地撇撇嘴，很想告诉抱着自己的这个人，无意被碰到的耳朵处的伤口会很痛。
    不过当大叔一脸热泪盈眶地拽着自己的脑袋往楼梯上托时，里德的注意力连带着就被成功地转移了。
    大爪子安抚地拍拍陆八的屁股，里德淡定地说：“慢慢说。”
    陆八猛地停住自己嘴里不成句子零碎的词，深呼吸一口气，闭眼，再睁开：“告诉他们，攻击我第二次开枪射击的地方。”
    里德斜睨着从头到脚扫了陆八一眼，接着昂首挺胸地从他身边路过，陆八刚想跟上，就被喝住，豹子烦躁地在自上刨了刨爪子，犹豫片刻，道：“在那里带着，不许动。”
    这个动作让陆八清楚地看见，豹子前爪左边关节处的金属外壳完全脱落，里面包裹着齿轮的线路正在“兹兹”地冒着火花和蓝色的电光。陆八抿抿唇，几乎想张口问他，疼不疼，可是话到嘴边又卡在喉咙里，挠挠头，又总觉得这么问挺傻的，就像汽车门被花坛边缘刮花了，主人会痛哭流涕地趴在车门上问车子疼不疼会显得很2一样的道理。
    陆八一瞬间的犹豫让里德习惯性地认为这家伙在做无声的抗拒――正如他以往爱做的一样。
    于是里德叹气，抬头看了眼还在跟蛇怪做斗争的黑燎和阿尔，道：“或许里丽他们需要你的帮助，如果你具备一些急救医疗知识的话。”
    “哦，哦。我会。”陆八点点头。
    “那就快去。”里德说完就要转身往上走，豹身轻盈地三两步迈上楼梯顶端，忽然又停了下来，回身一望，果然看见陆八还有些不放心地看着楼上混乱的场面，于是里德沉声，不容抗拒地说：“这是命令。”
    陆八转身下楼，很想告诉里德――天朝宪法规定，天朝不承认双重国籍。
    也就是说，他还是编入的天朝正规军，还没有加入瓦特尔国籍，瓦特尔军队――于是一切命令，都可以当做是浮云。
    不过在这混乱的时刻明显不是讨论这个的时候，所以他忍住了。
    这个想法在一切事归宁静后，陆八试图向里德表达过，不过换来的，就是一声不冷不热的鼻哼，嘲讽的意思完全不用过多言语修饰。
    ……
    里德出马，带着陆八的通关秘籍，蛇怪几乎轻而易举就被放倒。
    在暴力压制住最后几个相比起蛇怪简直是开胃菜的狂化半兽族后，历史上第二次半兽族狂化，终于在只影响到了皇家舰队一号舰三号仓这样最小的损失下，完美地得到收场。
    不过众人的心却没有因此而放松，原因有三。
    一，这场半兽族狂化的停歇，并非是因为瓦特尔皇族的英明神武，所有人几乎都能感觉到，从某一刻开始，这些半兽族的狂化效应在减弱，也就是说，趋势他们狂化的原因影响不知为何在减弱。
    二，当蛇怪回复成人形，尸体就被黑燎一路从二楼拖回泰迪面前，在众女士鄙视的目光下黑燎叉腰呲牙咧嘴地舔着伤口，大咧咧地要求泰迪认尸，却得到一个否定的答案。熟知自己族群每一个人的泰迪竟然摇摇头，说我不认识他。黑燎的脸当场就黑了――这就说明，不知道是什么人，将这个家伙塞进了半兽人难民（……）的队伍中，不过无论是谁，很显然，他同样是这场狂化运动的主使。他的目的是什么？每一个猜想都将事情推向一个不乐观的结果上去。
    三，德&#8226;白恩是这场狂化的企划者，还是另有其人？蓝齐星球的人是否还留有余孽，如果不是，那么白恩如此执着地不顾暴露行踪也要接近星球锁链门，究竟是要离开瓦特尔到哪里去？去找寻蓝齐星球的支援，还是……
    ……
    一大堆的问题，几乎就在火燎直接致里德的一通通讯中，大部分得到了答案――
    “殿下，白恩已经开始靠近星球锁链门。”
    火燎的声音不同于往日的嬉笑，沉稳有力的嗓音让低头准备给里德左臂手肘处恶作剧似地绑上一个蝴蝶结绷带的陆八停下了手，抬头想蹭到通讯器旁，却被摁回沙发上，男人高大的身体压上，唇上冰凉触感碰上柔软，紧接着是一阵令人窒息的吻。
    “殿下，我很紧张，您不要这样。”从凌乱的气息呼吸声中很快明白那边在干什么的火燎无奈，牙疼似地哼哼。
    “放他走。”里德稍稍抬起身，粗糙的大拇指腹还意犹未尽地摩挲着沙发中的人因为亲吻泛红的唇角，手肘的绷带因为方才的一阵动作重新散开，陆八面无表情，伸手不轻不重地给了他一巴掌，推开他坐起来，重新拿起另一卷新的绷带，将还挂在男人手肘上旧的那一点扯下来，开始继续方才进行到一半的动作。
    听见里德说放德子走，陆八一点也不惊讶，头也没抬――反正知道他没安好心就对了。
    不过火燎就没陆八那么拎清了，啊了一声，以为自己听错。
    里德心情不错地勾勾唇角，整个人放松地瘫躺在沙发上：“我说，放他走。”
    “可是？”叫老子来堵他的也是你！
    “看清楚他打开锁链门的具体方式――然后将剩下的‘玉码元素’全部带回。”
    火燎只从德子老爹口中套出了打开星球锁链门的关键是“玉玛元素”，其他一无所知。
    而过了今天，一切都要不同了――
    星球锁链门，将永远对着瓦特尔子民敞开。

    第五十章

    （2062年11月21日美国洛杉矶美国国家空军监控部）
    巨大的监控卫星反馈回来的空间图像被略缩成无数个小屏幕，投放在10X10平方米的巨大电子屏幕上。相比起天朝的空军指挥部总是人来人往每个人都行色匆匆又或者低声交谈，洛杉矶监控部很明显地形成了鲜明的对比――整个监控室内，安安静静地，只有一个栗色头发的白人年轻士兵，此时正翘着二郎腿坐在巨大的电子屏幕前。
    “山姆，来点速溶咖啡？”说话的人站在房间黑暗的角落中，来自黑人种族的洛克此时正拿着贴着标签属于自己的杯子，悠闲滴靠在资料柜边，挑眉跟屏幕前的男人说话，很显然他只是随口一问，并没有真的打算要给屏幕前那小子来点咖啡什么的，因为他说完那句话就心不在焉地抿了口杯中的温水，目光飘忽。
    “你还在想昨晚的那个妞，洛克。”山姆轻佻地笑了笑，将头上的帽子摘下来顶在之间旋动，“给我来些牛奶，如果你今晚想换个口味的话。”说完，年轻的脸上露出一些玩世不恭的笑。
    “我想跟她试着发展一下。”黑人挑挑眉。
    “得了吧老弟，”山姆嗤笑，“她已经跟很多人试着发展过了――”山姆的声音忽然停顿了下，洛克皱眉，正犹豫着她再狗嘴里吐不出象牙是不是要给他来一拳，这时，只听见山姆不可置信地低声轻呼：“哦，我的老天，那是什么？！洛克，过来看看！！”
    洛克一怔，放下手中的杯子疾步走到大屏幕下，他在最短的时间内找到了异常的地方，一把推开山姆：“F7C2区，放大下来看看。”
    山姆紧张地看了洛克一眼，之前放松调笑的神情全然不在，十指翻飞，迅速放大洛克要求的监视区域――
    屏幕上，一个无法识别的外来飞行器以偏西北37°的角度，直接穿过了太阳系的轨道，以最灵巧的飞行技术绕开了可能阻挡在前方的一切障碍物，正以地球所能拥有的最尖端空间飞行器的最高速度，全速向地球驶来。
    洛克和山姆下意识对看一眼，同时在对方的眼中看见了惊异与猜疑。
    下一秒，山姆唇角紧抿，发出多频率变化转换组成的英语讯号――“这里是USA空军监视部，F7C2区域向E7C2区域高速移动的飞行器，你已经构成侵入我**式防御领域，你有1分钟的时间报出你的国家，军队，编号，否则我们会在判断时间之外将你第一时间击落。”
    “哔哔――哔――”非|凡|
    随着一阵讯号的快速跳动频率音，屏幕显示信号传输成功，山姆耐着性子等了大约5秒，那边却仿若没有接收到一样，毫不减速地以原始速度全速前进。
    洛克一把推开山姆，抢过通讯器：“这里是USA空军监视部，我再次强调，立刻报出你的国家，军队，编号，否则我们会在判断时间之外将你第一时间击落！――该死的！山姆，报告上级，要求数据部立刻给出分析该不明飞行器进入E7C2区域的剩余时间！”
    不用洛克说，山姆已经在做了。
    一时间，整个洛杉矶国家空军站动了起来，数据部的高度精准分析后，所得数据结果立刻被呈上空间防御部门，与此同时，高空精准空防射炮在二分钟后得到了充分的调配，角度范围内的炮全体对准了隶属E7C2区域范围内的大气层下空间，每一台射炮所能临时智能调整的精准范围在5平方米，换句话来说，E7C2区域下，哪怕是一只苍蝇也飞不出这些大炮的射程范围。
    是的，一只苍蝇。
    而不是德;白恩。
    地球的大气层天然防护比他想象得更加脆弱，德子勾勾嘴角，不急不慢地按下皇家专用单人飞行器的最大防护模式，拉动手拉杆，速度提高0.35倍，全速前进。
    在经过平、对流层时有些颠簸，德子心不在焉地拨了拨衣领上的翻译器，想了想，将它拽下来拿到自己的眼前打量――
    ――“不明飞行物已经进入E7C2区范围内，坐标洛杉矶，发射攻击。”
    随着指挥官AXEL特有的冰冷的官腔美式英语，无数枚炮弹在同一秒发射，目标只有一个――将空中速度已经超过地球顶尖技术的飞行器全力击下！
    看着屏幕上显示的、还没来及调走的翻译频道“E-CN”（*EARTH-CHINA），德子几乎有些出神，淡漠的双眸中，一闪而过的迷茫很快被重新恢复的冰冷所替代，外部轰炸带来的剧烈震动，被隔音材料阻隔了的巨响爆破音传入德子耳中时，已经变为遥远的声响。单手轻轻抚着控制杆，另一只手摁着调控键，将翻译器上的“E-CN”转换为“E-USA”（*EARTH-AMERICA），面无表情地别回衣领上。非(st)凡
    无数枚炮弹在半空中同时爆开发出剧大的轰响的同时，美空军最高指挥官AXEL脸色依旧十分僵硬，高大僵硬的身躯死死地盯着反馈数据的屏幕――他很清楚地明白，当一个很可能是外来星球生物单枪匹马地独闯地球，在收到警告后仍一如既往毫不畏惧地前行，这究竟代表了什么――即使他比任何人都想知道这个高速运转的东西到底是什么，可是理智告诉他，不能！
    炸弹炸裂之后，天空中恢复了暂时的宁静。
    一分钟过后，当所有人屏住呼吸，几乎就要为方才成功的射击防御而松一口气的时候――警备区红灯大亮！！
    “滴滴――”作响的刺耳警报器声穿过了指挥部每一个人的耳中，几乎都有那么一瞬间大脑完全空白，惊愕被毫不掩饰地写在每一个技术人员的脸上。
    “这不可能！！！！”主战略技术员猛地从电脑前面挑起，碧蓝的双眸因为愤怒和惊恐而赤红，他看着电脑上面红赤赤的数据，简直不敢相信自己的眼睛！！
    然而，赤红如血的数据如同恶魔的微笑一般，嘲讽地闪烁在他向来视作无硝烟战场的电脑屏幕上，就如同残忍的事实一样，摆在他的面前。
    ――失去目标，射击落空。
    ……
    同一时间。
    监控部人员的警报通讯再次请求接入，接线员先是有片刻的呆愣，等条件反射地摁下通话内容共享，她才找回了自己的声音：“USA空军指挥部。”
    “这里是监控部，山姆;雷斯迪尔。长官，三号降落区被强行突破，外来飞行物强行降落，未发生攻击行为，请求指示。”
    AXEL沉默片刻，最后掀掀嘴皮，面色冰冷：“分析对方受损状况。”
    “……”不按程序走的命令让接话中的山姆有一片刻的停顿，在AXEL出声发难之前，山姆似乎从这一次不同寻常的特殊事件中找到一些头绪，于是深呼吸，应道，“是的，AXEL上校――”
    ……屺惴 凡ㄜ啵浴粒
    “对方飞行器总类未知，上限速度未知。受损程度15%，3%来自星云空间跳跃必要伤害，12%来自未知射线灼伤，报告完毕。”
    “……高空精准空防射炮造成的伤害？”
    “目前未在对方飞行器外部得到相关数据伤害。”
    “……我是不是可以理解为，这些方才的表现中如同破铜烂铁一样的东西就这样保卫了美国上空将近15年的太平？”AXEL的声音很轻，像在疑问，也像在自言自语。
    恐怕是这样的，上校。
    山姆的话嘴中留在喉咙里，他所能作的，唯有沉默。
    ……
    （瓦特尔星球，白沙皇族第一战舰）
    “你意思是，德子他去了地球？”陆八手中的勺子啪地掉回碗里，溅起的豌豆汤有一滴沾上了蓝色军装袖口。
    “你什么时候才稍稍地懂一些礼仪？”里德无声放下手中的餐具，无奈地看着身边人此时此刻正一脸惊愕地看着自己的大叔。
    “……”陆八尴尬地低头翻看自己的衣袖口，摸了一圈之后，断定，“没有弄脏。”
    “换上白色的外套，你会有惊喜的发现。那是你的制服，老家伙，不是口水兜。”
    陆八：“……………………”
    倚靠强大的意志力才忍住没有将手边整整一大碗还没来得及喝上几口的汤直接扣到一脸高傲地教育自己的男人头上，陆八深呼吸一口气：“你们找到了开启星球锁链门的办法？”
    “是的，不过与你无关，休想逃跑。”里德快速地接应。
    陆八：==。
    “如果你表现好，也许可以考虑让你往那边通个话，”里德摸着下巴，余光瞟到老男人眼中一亮，便恶劣地笑道，“不过那是在你生出孩子之后。”
    “………………”
    “协议上就是这么写的。”
    “……你不要随便往那个所谓的协议上随时添加一些本来不存在的东西。”
    “我乐意。”里德抬抬下颚，挑衅。
    ……永远不要和无耻的人比下流。
    森森地明白了这句话的精髓所在，陆八再次深呼吸，腆着脸专用怀柔政策：“如果德子降落在我的国家，我可以帮你――”
    “你提醒我了，”里德点点头，从餐桌边站起走到书柜旁，从书柜的最顶端取下一个小小的数据储存器，修长的手指在薄薄的蓝色屏幕上飞快地拨动，每一次滑动还带出了一圈圈水波纹的效果，里德边操作边解说，“白恩会降落在火种星球最先进的部落管理区域。”
    部落？
    呃……
    国家吧。
    陆八从里德的臂弯空隙中探出个头：“那正好，麻烦给我一个可以通讯的――”
    “――USA，嗯，美国？是你部落的缩写吗？”里德从调差结果中抬起头，深邃的黑眸纯真地望向陆八。
    “…………………………………………………………”
    陆八==。
    伸出手指，十分故意地用力戳戳里德手中的储存器屏幕，面无表情道：“你这玩意该更新版本了。”

    第五十一章

    里德安抚地摸摸陆八的狗头，宽容地笑：“盲目爱国是不对的行为。”陆八闻言刷地抬头瞪里德，闪着执着的目光让后者不禁一愣，将手中的数据储存器放回书架上，里德的手很自然地搭在陆八的腰间，将他揽住双双坐回沙发上，忍不住轻轻摩挲怀中人的下颚曲线：“给我说说关于那个部落的事情。”
    “哪里？”
    “美国。”
    “……地球村居委会大妈。”
    “嗯？”
    陆八不耐烦地拍开里德的爪子，觉得这么摸来摸去的怪痒痒的：“就是说，以自封的世界警察正义身份去干涉其他国……部落的内.政，哪家夫妻吵架了，总会有他帮忙打架的身影，在加入混战时，蹭乱从你家里顺手抢走些值钱的资源，石油啦，矿产啦――干嘛这副表情？”
    “石油是什么？”
    “……”陆八想了想，觉得这个问题很难表达，他不认为瓦特尔的变形金刚需要机油什么的才能运转起来，于是低头冥思苦想了半天：“……瓦特尔的混元素类金属原材料。”
    修补必须品？里德皱眉：“这种东西有什么好抢的？”
    陆八耸耸肩，要和一个全球统一的和谐星球的老大讨论关于地域性资源缺乏的问题实在是太累，更何况意义还不大。里德抱着陆八，手开始不老实地试图从怀中人的裤子中拽出衣服下摆，陆八很快地明白他想干嘛，眼疾手快地摁住他的手。
    里德不满地哼哼：“继续说啊。”
    “把你的手拿开。”
    “你能不能不要一心两用？”里德严肃地皱眉。
    “…………”陆八放弃与他争辩，反正也是说废话。试着动了动企图从里德怀里爬出来，随即感觉到屁股底下被某个发硬的东西膈住，浑身一僵，陆八不可思议地回头瞥了里德一眼，惊异，“我很好奇我刚才说到哪个话题能让你忽然发情？”
    “夫妻打架。”里德眼睛眨也不眨，毫不犹豫回答。
    夫妻打架又不是小妖精打架……=_,=
    里德说：“来做.爱吧。”
    陆八：“…………有没有人告诉你，身为一个帝王，说话要含蓄一点不要那么粗鲁？”
    里德挑眉：“不然怎么说？”
    陆八再次被难住，继续试图苦思冥想，还没等他想出一个稍稍一面一点的形容，里德又在关键时刻发挥了他伟大的智力，在陆八耳下响亮地亲了下，低沉的笑道：“造小人么？”
    陆八：/____，\
    忽然想起小时候捏泥人的欢乐时光，于是……
    有一种童年回忆被毁了的感觉是怎么回事orz。
    陆八面无表情地回身，啪地一下给了里德一巴掌，里德没想到他忽然会来这么一下，这家伙用劲还不小，右脸麻酥酥的疼，反应很快地抓着他手腕，皱眉：“你怎么像雌性似的，动不动就打人？”
    “老子不仅会打人，”陆八挑眉，“还能撅断你的小鸟，要不要试试？”
    “可是我硬.了。”里德无奈地叹气，牵引着陆八的手按下自己胯.下，“你摸看。”
    感觉到手下隔着一层军裤还能感觉到坚.硬如铁并且在突突跳动的器.物，陆八眯眼。
    里德无声地瞅陆八。
    陆八抽回爪子，满脸嫌恶地在沙发上蹭了蹭：“怪我？”
    “谁让你说夫妻打架的。”里德慵懒地靠在沙发上，一副“你怎么办吧”的神情。
    陆八无力妥协，这又绕回来了，感情先前都是在废话。正想着怎么扯开话题，忽然听到军装风纪扣金属相击的声音，疑惑地一低头，陆八惊悚了，背后一耸，差点掉到沙发底下去：“你干什么？！！”
    里德裤子拉.链打开，公然遛鸟，二两兄高高地耸.立在半空中招摇，因充血而赤红的二两君面红耳赤，青.筋暴起，仔细一看，还能看见上面的暴.突而起的青.筋在突突跳.动。
    陆八咽了口口水。
    忽然想到了同宿舍小胖最爱放的A片固定台词：还满意你看见的么？
    然后……
    陆八捂脸，吭哧吭哧地笑场了。
    里德脸刷地一下变黑，大手一伸，摸上陆八的后颈往下一摁，陆八淬不及防，嘴唇在器.官的顶.端处一处即离，男人下.体的麝.香气息立刻传入鼻中，嘴唇上似乎还碰到了一些透明的粘.液。
    所以陆八笑不出来了，大脑放空双眼迷茫整个被龙卷风袭过的尊容，里德很得意地挑眉：“嫌它小么，那晚被操.得说不出话还哭着耍赖的是谁？”
    “谁哭了啊。”陆八濉
    里德不再跟他拌嘴，大手施力，再次把他往下摁了摁，陆八拼命扒着里德的肩：“我用手！用手！”
    “不行。”
    “……那你自己来。”
    “用嘴或者下面，你选一个。”非凡Hお
    “两坑长我自己身上，你凭什么让我选啊。”陆八伸手恶意地探了探被暂时遗忘的二两君，“不干我走了，找火燎拿舰上资料去，您自个儿玩自己吧。”
    ……
    最后里德妥协。
    陆八埋头为他服务，略微认真地做起了手上伙计――要说陆八为什么那么淡定，这是正常的，哪个少年时期没有过曾经的迷茫，与上铺兄弟相互撸.管的往事啊~
    结果坑爹的这玩意越来越硬，完全没有要.射的意思。陆八手酸了，速度慢了下来，里德也不急，头凑到他耳边，含住一边耳垂吮.吸，含糊道：“刚才说的美国，是火种星球最大的部落么？”
    “脸最大。”陆八头也不抬地嘲讽。
    “如果白恩手上还有‘玉玛元素‘，邀请他们前来瓦特尔，你猜想他们回来么？”里德有些明知故问。
    陆八手上一顿，想了想，回答道：“应该没那么快，他们有侵略野心，但是也有侵略他人的实力，换句话说，美国军方总署也不都是傻缺。”说完，试图翻开手上器.官顶端的包裹，直接刺激内部最敏.感处尖端，果然略见成效，在他耳边的男人喘息变粗，喷出的气息如同小小的猫爪，瘙痒着陆八的颈脖。
    “……猜猜，他们来瓦特尔做什么？――手再快一些好么――嗯――。”
    ……这种严肃的政.治话题什么时候能如此自然地跟在床.底间话语之前了？
    陆八忙出一头薄薄的汗，听见里德的问话，抬头像看白痴似地瞥他一眼：“瓦特尔的绿色植物能让他们变身奥特曼。”
    ……
    （美国洛杉矶美国国家空军总部）
    身着蓝齐星球笔挺的白色高等军官装，男人从容不迫地从飞行器上走下来，刚打开飞行器侧门的时候，修长的手指稍稍抬起，遮了遮头顶令人不适的正午耀眼阳关。
    但是这个动作却并不妨碍他俊美的面孔出现在监控器的360无死角监控中，此时此刻，美国国家空军总部的每一个人，都能在自己的电脑屏幕上看见这个火红的头发微卷，高大俊挺的年轻人，神情放松地打量着四周，仿佛他只是一个来到这个号称全球戒备最森严的军方基地旅游的旅游者一样。
    “哦，上帝，不得不说，他很迷人。”一名女性接话员低呼，与隔壁的另一名信息技术员交头接耳。
    后者目不转睛地盯着屏幕，听到说话声吓了一跳，然后抚了抚头发以掩饰尴尬。接话员笑着调侃她：“法蒂尔，你才刚刚结束婚嫁一个月。”
    名叫法蒂尔的年轻女郎不轻不重地瞪了满脸调侃的同伴一眼。
    ……
    直到名叫山姆的监控员第三次呼唤AXEL的官称，AXEL才惊醒般找回自己的呼吸，沉默片刻后，沉声道：“放他进来。”
    “上校？”那边惊异的声音。
    “我不知道军校是怎么让你这样10分钟内质疑上司命令两次的士兵毕业，还进入了国家空军部得，”AXEL嗓音冰冷，一字一顿道，“我说，放他进来。”
    “遵命。”
    ……
    德子微微地眯起眼，看着巨大的银色金属门在自己面前渐渐升起。
    看起来，是在邀请我进去咯？
    挑挑眉，德子有些弄不清这些火种人的思维，在出飞行器的那一刻，空气中微动的气息让敏锐的他察觉，周围至少有50名左右的火种人，正揣着不知名的武器，目标是他身上的每一处要害――这些人，闻起来，和陆八有微妙的不同，要说具体的，却说不上来。
    理智告诉他，现在变身机械状态更加有利。
    但是他不能。
    还不到时候。
    火种人并不知道瓦特尔族人习以为常的变型，突如其来的新种族，很容易引起他们的敌意――刚才对准了自己飞行器一阵狂轰乱炸的炮弹，就是最好的说明。
    德子徒步走入缓缓升起的门中。
    无处不在的监视器，将他的从容淡定传达给了屏幕上的每一个人。
    突变却在那一瞬间出现！！
    本不该在狭小空间使用的重型阻击枪集中炮火，从走廊的那一头，如同死神高悬的镰刀一般，凌厉地破风直指还在好奇地四顾盼打量内部基地的少年！
    德子听见了风声，少许惊讶地收回目光。
    众人的讶异中，屏幕上的俊美少年微微一笑。
    走廊那一头全副武装的狙击手，全然不知，自己的致命处已经完全暴露在少年温和的笑意中。

    第五十二章

    狙击手迈尔蹲在走廊的尽头，他不明白为什么AXEL会下令让他使用重型狙击枪械来对付一个人，好吧，外星人。
    重型狙击枪用被用于压制武装暴乱与真实战争之中，力量足以摧毁一架重型坦克――换句话说，用在基地里，真的小题大做了……蹲在迈尔身旁支援位的雷尔吹了声口哨，从墙角隐蔽处站起来：“无论婊.子养的是外星人还是哥斯拉，这次也――”
    雷尔的话最后被断绝在喉咙中。
    后来，迈尔甚至不知道应该怎么对雷尔的妻子说清楚，雷尔究竟是怎么死的。
    几乎只是那么一瞬间的事情，迈尔就看见雷尔的脑袋掉在自己脚边，面部表情甚至还带着上一秒的轻蔑笑容，下一秒，温热的血液从大动脉喷溅到迈尔脸上，全副武装的军装身体，直直地重重砸在迈尔脚边――迈尔看见，曾经放着雷尔脑袋的地方，现在只露出了碗口大的血红，如同一张纸被裁纸刀剪裁过，整齐的缺口处汩汩留出的猩红血液流淌了一地。
    耳边警铃大作――敏感的基地警报系统被重型狙击的火力激活，紧急灭火设置喷射出来的水雾喷洒，十几米外，一片雾色朦胧。
    迈尔机械地转动脑袋，强迫自己将目光从同伴的尸体上收回，他抬起手中的枪械，对准前方，尽管他知道，没有用。
    如果这把最新型号改良的重型狙击枪对那个家伙有用，那个外星人就会死。
    但是现在很显然，他还活着。
    所以雷尔死了。
    烟雾中，一个巨大的身影隐隐约约出现，看样子，正在向这边走来。
    迈尔觉得，他甚至看见了那东西的背骨，如同优雅的猫科动物，随着敏捷悠闲的前进，有规律地松动――是的，猫科动物，老虎之类的东西，唯一的区别是，普通的老虎在这个大家伙的面前，可能如同狮子面前的家养猫咪。
    迈尔将视野从瞄准镜后收回，面色从容地拨了拨对讲耳麦：“CE4578，我是飞鹰，基地三号入口请求支援。狗熊已死，编号……CE4579。”
    只差一个数的编号，入伍时排在自己身后领号的兄弟，军校时，上铺的好友。
    “这里是指挥部，请分析情况，我正在调转图像――”
    “三号入口请求支援，重型狙击攻击无效，再次重复，我是――”
    ……
    “嘿，”区别于粗暴的美式英语，优雅的英式发音在迈尔耳边响起，“我以为你们能友好一些。”
    啪――
    迈尔的枪掉在地上，在空荡的金属走廊中发出巨大回响。
    “这里是指挥部，CE4578，喂――CE4578，你还好吗？――”
    全身闪耀着金属光泽的机械剑齿虎伸出巨大的爪子，如同调皮的猫玩弄毛线团一样，略感兴趣地扒拉了下地上的枪械，枪械顺着力道滑行撞入走廊另一端的墙壁中，巨大的冲撞力，坚硬的特殊金属材质墙壁却被撞出一个豁口，紧接着，再次引发一次小型的爆炸。
    德子爪子悬在半空，似乎对这玩意的脆弱程度感到有些惊异，老半天才回过神，转身注意到脚边金发碧眼，正一脸木然望着自己的男人，声音中带着些委屈和歉意：“抱歉，我没想到那个那么轻――很贵吗？”如果不是很贵，他还是赔得起的，嗯，当然，他只有瓦特尔货币。
    迈尔：“……”
    “老兄，”德子收起利爪，试探性地用兽掌捅了捅迈尔，“你还好吗？”
    “……”迈尔沉默片刻，艰难地站起身，擦了把脸上的血，血色模糊了他的视线，他定眼一看，这才发现，一米七八的他，刚好与长着巨大利齿的机械野兽一样高，“可以把你的爪子拿开吗？”
    “什么？”
    “你踩到我兄弟的尸体了。”
    “……啊，”德子收回爪子，难怪觉得脚下黏糊糊的，“抱歉。”
    迈尔默默地将身后背包里的东西倒出来，小心意义地将雷尔的头放进去，摆好。再将地上无头尸体从血泊从扶起来，半声不吭地将兄弟的手架到自己的脖子上，这时，他听见了耳机中，上级领导的报告，于是顿了顿，头也不回道，“我带你去见AXEL上校。”
    上校？
    火种星球的军衔？
    德子似懂非懂地点点头，迈着轻盈的步子，很是迁就地放小了跨步，默默地跟在半抱着尸体的迈尔身后，十分温和而不具备攻击性的样子，就像雷尔的死从来没有发生过。
    经过了无数道门后，德子忽然出声问：“你要先去医疗队吗？我可以等等没关系。”
    迈尔讽刺地勾勾唇角：“去那做什么？”
    “把你队友的头接回去。他流太多血了，可能会影响恢复。”德子想了想，道。
    迈尔忽然停住脚步。
    “你以为，他还活着？”
    “………………难道不是吗？”
    “他死了。”
    “怎么可能。”不过是头掉下来了而已。
    “…………”
    “他说话的语气让我厌恶，我只不过是给他一个小小的教训――难道说，火种人的肢体不可再次修复？”
    “四肢或许可以。”迈尔面无表情地继续前进，再开启一道指纹验证门的时候，身体倾斜了下，雷尔的尸体歪了歪，仿佛流不完的血液再次从颈项部倾泻而出，红润了迈尔半边制服。
    “真该死。”德子轻描淡写地跟随着迈尔的脚步，声音中听不出多少歉意，“我想我需要再次抱歉。我必须申明，我抱着友好的来意。”
    “不用了――到了。”迈尔抿抿唇，下巴点了点前面的路，“AXEL在门后等着你。”语罢，转身就要离去，却被德子叫住：“你去哪？”
    “离开。”
    他需要给莉莉打一个电话，雷尔的新婚妻子――他必须告诉他，雷尔已经离他们远去。
    ……
    迈尔不知道，雷尔只是这场浩劫的首个牺牲者。
    当恢复成人形的德子将一袋包裹着绿色植物的瓦特尔土壤从衣服口袋中拿出来，漫不经心地将之隔空丢到办公桌那边AXEL的手中时，就注定了这一切必将发生。
    在不久的将来，无数的人将为此前仆后继地献出自己年轻的生命，为了军队，为了国家，为了家人，更加为了，政.府的野心。
    ……
　　(瓦特尔皇家第一战舰). 
　　德子的离开似乎对瓦特尔的人来说并未有多大的影响，皇家战舰上，一切都如同往常一样运行。人们各就各位，数据记录员面无表情地将星球锁链门开启那一刻剧烈波动的磁场数据记录下来之后，经过一层层地签署审核，最后呈递到里德手中。
　　火燎带着资料敲开里德的门，正巧门里两人正在滚做一堆驴打滚似地拥吻，里德就是花生糖，陆八就是那坨糯米。感觉到有人不识相地进来打扰，里德恋恋不舍地稍稍抬起身，扒开陆八额间一屡碎发之后，又忍不住俯身在其唇角落下一吻。
　　然后在火燎直玛玛的注目礼下，从容不迫地将手从陆八的裤子里抽了出来。
　　再然后，脸上就挨了一巴掌。
　　火燎倒吸一口气，后退一步。
　　可惜当事人却无比淡定地将陆八从床上拉起来，耐心地亲手给他整理了军服，重新戴上风纪扣，然后带着满眼的宠溺，揉了揉他的黑发。
　　于是火燎瞬间觉得自己穿越了……这货不是老大。
　　陆八恢复了淡定的面容，面无表情地转向火燎，清了清嗓子，点点头。火燎下意识地瞄向对方的裤子，再次脑内回放了一次，老板的手从里面抽出来的那一瞬间，顺便脑补了下，抽出来那一瞬间，老板的手是在干嘛。
　　直到里德冷声问他来做什么。
　　火燎敬了个礼，背后狂冒冷汗地将手中从数据记录员得到的资料以及自己军队做出的损失分析清单恭恭敬敬地举过脑袋，递给里德。
　　里德接过去随便翻了翻，冷哼一声，不置可否。
　　那一哼就哼得火燎想扭脸拔腿狂奔。
　　里德转身霸道地拉住陆八的手腕往沙发一拽，蓝色的舰上下等普通士兵的军装，就这样亲密地紧紧贴在里德的黑色戎装上，这色差，怪和谐的。可惜下一秒，陆八就推开里德，黑着脸从屁股底下抽出一团布，打开一眼就看见蓝色布料上面已经干透的可疑白色，就又揉成一团，劈头盖脸地砸到里德脸上。
　　里德乐呵呵地将布丢到一边，长手一伸，又将人捞到自己怀里抱好，顿了顿，这才抬头看火燎。
　　火燎心里哎哟一声，心想老子在这办了那么久得大型活体雕像，这下总算是被想起了。于是陪着笑脸往前蹭了蹭，心里琢磨着这次白恩家小子走时候还是多带走了几克的‘玉玛元素’母体矿石粉末，也不知道藏哪的，自己翻了个底朝天也没能翻出来――这连吃带拿的坑爹德行也不知道像谁。
　　火燎最近就没干成一件好事，所以当里德明目张胆地要求他给陆八弄一张士兵舰上通行证――也就是士兵证明，作为一个比较大的组织头头，火燎不敢有半声埋怨地连连点头，亲自给陆八走后门，办证件。
　　……
　　陆八一声不吭地跟着火燎走进军体管理部门舰上办公室，陆八被震撼了。
　　这是一个颠覆了他对瓦特尔映像的地方。
　　狭小的办公室里乱七八糟到处塞着档案袋和文件夹，里面人来人往的挺热闹，喝过的饮料空瓶子盖子都不知道去哪了，七七八八地被随意丢在墙角边，地上抬脚落下就是踩着雪白的纸张前进的，上面的脚印显然不止陆八和火燎的那么简单――至于那个白纸到底有没有用那就鬼才知道了。
　　七零八落摆着的办公桌后面，一长得比火燎还邋遢的胡子大叔翘着二郎腿在那吆喝：“西尔，我这新到了软件，用了打字速度快一倍，要吗？看你名字取得那么吉利，就卖你俩个银币。”
　　离陆八最近的那张桌子，一蓬头垢面的青年从电脑前面抬起头，送给上司一个字：“滚。”
　　大叔毫不气馁，转了个方向继续吆喝：“露西，最新的比奇星球大片，枪战片，5个银币血崩销售！”
　　角落里，金发女郎撩撩头发：“省省吧欧姆特。”
　　然后，那名叫欧姆特的菌体管理部门舰上办公室主任就看见了火燎。
　　只见其双眼一亮，朗声豪迈的嗓音穿越了整个办公室：“哟！火燎大将军，来得好呀――要毛片儿吗？！”

    第五十三章

    就如同每一个星球的**物质都需要吃喝拉撒一样，每一个星球它都会有一个天桥下的卖碟片小贩。
    人生百态嘛。
    他们走在市场的尖端，目光锐利，能从面相看人，解剖你的内心。
    面对白领金领各种领，他们会保持5米距离，很严肃地说：“同志，要软件吗？微软奥菲斯系列，98-2062系列合集，只要五块钱应有尽有别无他求还给包邮。”
    ――这是瓦特尔皇室舰上唯一一个技术系壮丁，西尔。
    面对大学生年轻小姑娘，他们洋溢着青春的笑，保持3米距离，甜美地说：“姑娘，要欧美大片吗？好莱坞的迪士尼的魔幻的恐怖的末日的能看见以前的绿色植物的――您要印度的？成啊，姑娘您真有眼光，我也觉得印度的电影特别好，那深度，谁看谁知道啊！――咱们可真聊得来。”
    ――这是瓦特尔档案室秘书，露西。
    而面对面黄肌瘦，双目呆滞，黑眼圈重，明显纵欲过度的那年龄段有思想暂时无为男青年，他们会见到亲兄弟似地迅速地窜到你的身边，四顾张望之后，神秘地对你咧嘴微微倾城一笑，用一种“您懂的”的语气说：“哥们儿，要毛.片儿吗？老美毛子脚盆泰国，男女女女男男各种搭配，单P双飞三人行，‘一碟在手，天下我有’啊哥们，五块钱征服全世界啊哥们。”
    ――这是任务归来第一天被迫抓在床上做剧烈运动第二天一大早不得不扶着老腰爬起来去老板那报告挨骂附赠装孙子一路提肛收臀迈猫步的火燎大将军。
    ……
    以上，就是碟片小贩职业素质。
    是遮风挡雨的天桥，给予了他们一颗镗亮的心。
    他们一路风雨无阻业绩增增日上，为盗版事业添砖加瓦，盖起一幢幢高楼洋房，开启一辆辆奔驰宝马。
    高楼洋房名牌车是干嘛用的？是给哥斯拉踩着玩，砸飞机用的。
    火燎就是军体资料部舰上办公室主任兼碟片贩卖商欧姆特命中的哥斯拉。
    在陆八与他默默地对视了一眼之后，火燎憨厚地摸了摸鼻子，挂了胡子之后异常小清新的壮士脸面无表情地，将欧姆特的办公桌掀了个底朝天。
    完了在众人还没来及做出反应时，特别淡定地追加了一句：“去你娘的，老子长得像是买毛.片的吗？”
    说完，腰子一弯，再次起身时，手里抓了一把电源插头。
    ……没人说过瓦特尔的电脑能高科技到做光和运动维持运作。
    所以在欧姆特的惨叫声中，被连累的所有办公室人员扭头发现，自己的电脑屏幕一片漆黑。
    欧姆特捂着胸口，双目突出：“一个星期……一个星期！！！！”
    西尔淡定地从电脑跟前站起身，走到火燎前头，撇了丫一眼，从其爪子中选出一个红色的插头，重新插回电源插座里，然后闷声不吭地走回自己的座位，重新开机，检查了一些文件夹后，眯眯眼顿了顿，手指在键盘上以飞快到看见重影的速度挥舞着。
    露西嗤笑一声：“干你，火燎。”
    欧姆特双目呆滞：“老子调试了一个星期的半兽族资料编入程序，就差一个步骤，就一个。”
    火燎叉腰挑眉：“重做啊，又不急。”
    欧特穆从电脑后面抬起眼，瞥了火燎一眼正准备说什么，忽然房门轻响，带着军帽与陆八同样穿蓝色普通舰上士兵服装的高大男人跻身进到办公室，帽檐压的很低，他从门外拽进一个拖把，沉声道：“打扫卫生。”
    “阿尔？！”
    “阿尔！”
    两声包含意义不同的呼唤。
    帽檐下的男人身形一顿，似乎有些不好意思，扶扶帽檐，淡淡地点点头。
    “你伤好了？”――这是陆八的。
    “把他俩给我叉出去老子给你加工资！”――这是欧姆特的。
    依旧同时响起。
    谁叉谁啊毛茸茸。火燎嗤笑一声，把陆八往欧姆特面前一推，努努嘴：“喏，殿下让你给他编个军籍。”
    欧姆特闻言就知道抱负社会的机会来了，一脸欠抽，扭脸：“矮油，电脑程序被某人弄乱了，一时半会进不去系统哟。”
    火燎挑眉：“你他.妈敢？”
    欧姆特捞袖子：“我他.妈为毛不敢？”
    阿尔放下拖把，走到西尔身后看了看，路过陆八身边时，小心翼翼地瞥了他一眼，又飞快地别开脸，陆八一脸莫名其妙摸摸自己的脸，火燎安抚性地拍拍他的肩：“这货给蛇拍傻了――自从半兽族狂化，就一直这德行。”
    阿尔不理火燎，给欧姆特扶起桌子之后，开机：“资料丢了？”
    “卧槽丢了一个星期的量啊，一个星期都白忙了――所以我说少年啊，少跟野蛮人打交道，大小脑严重小儿麻痹。”欧姆特连声回答，胡子一锹一锹的，满脸苦逼。
    火燎怒了：“欧姆特你他妈活腻歪了吧！”
    “资料没了老子活着也没意思，但是死之前肯定去殿下那告你一状爽的。”欧姆特和油灯似的一点既燃，蹦Q到凳子上，一脚踩上桌子，“老子辛苦一周的程序没了，你知道那意味着什么吗小儿麻痹？”
    “去你妈的小儿麻痹，不就再面对电脑一个星期吗，累死你啊？”
    “老子活该花一个星期再做一次一样的事？！电脑辐射大，多射几年老子就成哈提拉了！你这人素质让狗吃了啊！”
    “瞧您这熊样，不成哈提拉也没人要您――新鲜了，长得丑还怪电脑辐射，你怎么就不怪自己落地时候没注意不用屁股用脸着地呢？”
    “火燎&#8226;迪达尔！！！”
    “叫你大爷干嘛？！”
    “日你妹！！”
    “老子只有弟弟，从这步行到他跟前保守估计15分钟，日得动你就去，不包邮啊亲！”
    ――“这程序能恢复。”ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
    “听到了吗，能恢复啊日你大爷的火燎――什么！！！能恢复？！！”欧姆特连滚带爬地从桌子上滚下来，扑到电脑前面抱住阿尔，“你说能恢复！！阿尔！！！”
    阿尔抽抽嘴角从欧姆特怀中挣脱，点点头：“大概花1天时间。”
    “雷尔舰长让我明天上交了……最后一个步骤要做大约5个小时，我怕来不及，能快一些吗？”
    阿尔闻言露出为难的神情，下意识地再次压压帽檐，陆八眨眨眼，觉得这位大叔有点蹬鼻子上脸了，拍拍明显跟自己想一块儿去刚准备奚落欧姆特的火燎，陆八蹭到电脑跟前，期间袖子碰到阿尔，阿尔条件反射似地往后退了一大步。
    陆八动作僵在一半，被阿尔的反常弄得有些不爽了――躲梅毒啊跳那么远。
    冷着脸瞥了眼电脑，试着用熟悉的方法搜索了几个页面，陆八惊讶地发现瓦特尔用的资料管构建系统和地球上的相差并不算很大，面无表情地转头看欧姆特：“能帮我转换成地球的英语模式吗？”
    欧姆特扭脸看西尔，西尔挥挥手，头也不回：“植入一个翻译器，两分钟。”
    露西打了个呵欠：“我是不是可以理解成今晚可以睡美容觉了？”
    陆八挠挠头，说不一定。
    等了一小会，西尔将翻译软件植入电脑系统，跟陆八打了声招呼，就起身走到陆八身后，很显然他是想看看陆八是怎么做的，虽然工作到一半断电导致信息丢失这种事不常发生，但是这并不表示他不需要掌握这一项技能。
    陆八在电脑前坐下，折腾了一下发现瓦特尔的系统终究还是和地球的有一些区别，他抬眼瞥了眼阿尔，正好对视上那双琥珀色的双眸，后者有些慌忙地转开视线――在这之前，他似乎一直在盯着陆八的背影。
    陆八搞不清楚这家伙到底怎么了，犹豫了一下，叫住转身想走的阿尔：“你去哪？”
    “……打扫卫生。”阿尔头也不回地沉声回答。
    陆八：“……”
    周围人的表情有些精彩，火燎在往门口挪，陆八冷笑一声，道：“出门右拐啊火燎，里德不在卧室，在图书馆。”
    火燎僵住，然后嘿嘿赔笑，阿尔则有些复杂地目光看了陆八一眼。
    陆八指指西尔的电脑：“坐，帮我。”
    阿尔闷声不响地点点头，做到西尔电脑前面，半晌后，道：“怎么帮？”
    “入侵主机，我去追你。然后你试试能不能反噬把记忆表里的程序资料弄出来。”
    阿尔点点头，很快开始了动作。欧姆特摸摸下巴：“半兽人族擅长信息技术的人不多，这家伙简直是十项全能冠军嘛，每天还要照顾受伤的未婚妻……”
    陆八翻看了下程序，发现其正在不动声色的改变――阿尔成功了。
    好快。
    原本以为连接上之前起码要再花上2个小时的，陆八有些惊异的看了看阿尔默默缩在电脑前面动作的背影，军帽没有被他脱下来，帽檐还是压的很低，在他古铜色的皮肤上投下一小片阴影，陆八顿了顿，问欧姆特：“未婚妻？是说瑞兰么？”记忆中，确实有一个姑娘经常出现在阿尔周围，就是那姐弟中的姐姐。
    所以陆八理所当然地认为欧姆特说的是瑞兰――这很显然欧姆特误会了，因为瑞兰并不是――
    “不不不，叫伽罗，对吗，是叫伽罗吧阿尔，前些天才定下来的。”
    陆八看见阿尔原本在键盘上翻飞的手指忽然一顿，背部曲线也跟着变得僵硬，陆八淡淡地笑了笑，心想原来这就是这小子躲着我的原因？
    真是莫名其妙。

    第五十四章

    火燎搬着张小板凳蹲在陆八身边，凑近他看了看，啧啧俩声，道：“你干嘛笑得那么恐怖？”
    陆八瞥他一眼。
    火燎下意识地想摸下巴揪胡子，结果手摸到一片光滑，骂骂咧咧地诅咒黑燎，火燎有些得意地伸长脖子，拿着腔调：“所以我说，你和殿下就是很合适，其他人早点看穿世事定婚也不失为一件好事，免得耽误青春，对不对？”言罢，满脸妄想得到认同，真诚地扭脸看陆八。
    陆八抽抽嘴角，心想对你.妈个头。
    结果阿尔就像没有听见火燎说的话一样，很快的，陆八面前的电脑响起了哔哔声，陆八看了看，觉得是时候了，就开始在电脑里试图捕捉阿尔的身影。
    找了一圈，却真的像是在面对一个狡猾的黑客一样，每个控制器里都留下了一点痕迹，可惜又全部不是真身，陆八有些烦了，不懂这家伙想干嘛，不过是上演一出警察抓小偷反被小偷抢钱的戏码而已，这家伙藏那么好做什么？
    “你在哪？”十几分钟后，翻过一个语言输入系统之后，陆八不耐烦了。
    “CTITH789E55。”阿尔很快地报出自己所在的端口位置。
    陆八很快地输入指令，敲下回车的那一瞬间发出轻微的“啪”地轻响。
    紧接着，他确实是在这个端口处看见了阿尔，的背影而已。
    如果非要说这次有什么进步性的意义，那么这一次是个完整的背影。换句话说，在陆八进入这个端口的时候，阿尔又消失了。
    “你干嘛？”陆八皱皱眉，“玩什么啊？”
    阿尔习惯性地压压帽檐，黑暗处勾勾唇角，意外地发出愉悦的轻笑。
    却被陆八误解为挑衅。
    键盘被摁得啪啪响，又追了几次之后，陆八似乎有些明白了阿尔的逃跑规律――虽然不知道这是不是男人故意留下来的破绽，但是终于在大约一个多小时候，陆八抓到了阿尔。
    阿尔沉闷地嗯了一声，动了动。
    陆八输入指令，试图破译入侵者。
    阿尔面前的屏幕上，鲜红的警报标示在闪烁，阿尔皱皱眉，想了想，却真的仿佛如同一个认命被捕的小偷一样，乖乖地伸出双手给警察为自己带上手铐。
    陆八不知道阿尔想干嘛，这时候，他应该开始反入侵动作了，可是却坐以待毙似的，什么也不干――不过陆八也不急，从刚才的一场追逐来看，这家伙有些不按常理出牌。
    果然。
    在警察给小偷带上一边手铐之时，小偷反手抢过另一边，直接拷在警察的手上，然后一个扭身，将警察翻身强制性地抵压在墙上。
    程序绑定。
    主程序出现错误，数据资料正在被第三方读取中。
    “原来是这样。”西尔推推鼻梁上的眼镜。
    “看资料库的大小，等传输完毕，就能在西尔的电脑上找到你要的东西了。”陆八站起身，给欧姆特让出位置，欧姆特泪流满面地看着陆八，“恩人，我该如何报答你？”
    “不用了……”陆八有些不好意思，“麻烦你弄完军籍以后，帮我把证件送过来就好。”
    “好好，一定一定，”欧姆特一边应着，一边刷地抽出抽屉，开始在里面翻找什么，陆八等了一会，在犹豫要不要离开时，忽然被欧姆特叫住，随即手里被塞入一枚五分之一个巴掌大小的圆形软盘，软盘上刻有一排瓦特尔机械金刚专用语言，陆八不认识。“收好，算是对你的答谢。”
    火燎挺感兴趣地凑过来，拿起陆八爪子里的东西翻看了会，随即变了脸色，瞅瞅欧姆特：“喂，老鬼，你不要命了吗？”
    “殿下不会因为一个毛.片把老子赶下舰的，我只认为还是比那个什么――唔――”露西从欧姆特身后探出个脑袋，赔笑道，“王妃，您走好。”
    火燎骂骂咧咧地将软盘塞进陆八口袋，想说什么却又不太好开口，恼火地再房子里转了两圈之后，决定不参合这事，跟陆八强调不要让里德发现这个碟片，就提前大步离开这个乱七八糟到处充满了罪恶感的地方。
    陆八和阿尔被西尔拽住回答了几个问题，半个小时后，两人一前一后地离开了资料办公室。
    陆八走在前面，听见身后的门关上的轻响之后，忽然手腕一紧，被人用力不小的扣住往后拽了拽。
    陆八下意识地回头，抬眼就看见低压的帽檐下，阿尔面上难以掩饰的疲惫。可是，那一双琥珀色，却一动不动地盯着自己。
    陆八面无表情地试图把自己的手抽出来，动了动，却仿佛感觉到阿尔捏得更紧。
    俩人沉默片刻，最后还是由阿尔打破沉默，他说：“你最近没有来疗养站。”
    陆八被突如其来带着一些责备语气的陈述句弄得有些发怔，狂化刚结束的那些天，陆八确实有每天去疗养站看阿尔，他伤势比陆八狂化中离开二楼之前所看见的严重得多，第一天，陆八亲眼看见里默帮大狼把肠子塞回腹腔里的，那些天里阿尔一直保持着兽身状态，陆八花了大把时间留在疗养站帮忙，其中，陪着阿尔又在其中占据了极大多数的时间。
    后来为什么没去了？
    里默送上来的报告表明阿尔在稳定恢复，情况乐观之后，好像里德就再也没让他靠近过疗养站。就像里德自己说的，简直是把陆八拴在自己的裤腰带上了。每次陆八提出想去探望，里德就要黑脸大半天。
    ……
    不过这个理由有些说不出口==。
    陆八尴尬地说：“……你恢复得不错，嗯，我听他们说你挺忙的。”
    确实，后来就听火燎说过，阿尔离开了疗养站。
    陆八语落后，俩人又是一阵相对的沉默。
    “伽罗不是我的未婚妻，我没同意。”
    陆八将手腕从阿尔手掌中取出，轻轻笑了一声之后，恢复了淡漠的神情，他说：“那是你的事。”
    ……
    资料办公室门口最后的一段对话让陆八有些烦，他放松地躺入柔软的床铺中，蹭了蹭，有些疲惫地想，阿尔那一瞬间收缩的瞳孔，给人感觉那一瞬间他受到了极大的伤害……就好像，他说了什么了不得的话伤害到了阿尔一样。
    陆八在床上翻滚片刻，摇摆不定地想自己要不要去道歉，不过转念一想，自己方才说的确实没错，有没有未婚妻，阿尔同意没同意，确实是，关他屁事。
    老子又不是婚证处的。
    这么想着，陆八抿抿唇，心里总算是好过了一些。
    手一动，就碰到口袋里那个小小的硬块。
    陆八这才想起，口袋里还有这么一个似乎是比较了不得的东西――看火燎的反应，违禁品？
    ……违禁品+外星毛.片。
    陆八揉脸，好奇心被熊熊燃起。将手举到面前看了看通讯器显示的时间，琢磨着距离里德回来估计还有大约两个小时。
    于是陆八翻箱倒柜，终于从卧室的某个柜子里，拖出一个巴掌大的小型读盘器。想了想，缩回被子里，被子一蒙，回归童年偷偷趴在被子里打电筒看小人书的时代。
    ……躲被子里看毛,片还真是第一次――至少在地球，电视机屏幕那么大的目标塞不进被窝里。而在瓦特尔，读盘器自带的可调控悬空屏幕，只需要一点点空间就可以自由播放影像。
    陆八回来的时候，顺手开了翻译器。
    此时的光盘自带中文字幕，片头那一点版权说明，清晰得让陆八想满床打滚。
    《青涩的果实――海陆空系列》。陆八辶耍这名字恶俗又重口。
    光盘内容开始播放时，演员说话本身是没有字幕的。而且不知道为什么，光盘内容似乎不在翻译器可照顾的范围之内。
    不过，其实也不需要字幕，反正，从头到尾就那几个字，你懂得。
    影片内容开始三分钟后，陆八的面部表情从灞涑=口=，至此，他明白了海陆空系列的基本含义。
    影片中这个少年长得是满销.魂的，叫声也够勾人。不过那个和大腿一样粗的机械章鱼触须，就这么插.进后.穴，还能一脸陶醉，真的没问题咩？
    ……于是又进去了第二根触须。
    黑……黑洞似的后面。陆八逵猩竦叵铝苏饷炊ㄒ濉
    ……机械的触须爬上赤.裸洁白的少年的身体，一根卷着他的腰，另另外两根分别玩弄他胸前红肿挺.立的果实，还有一根在有以下没一下地撸.动他的下.体。
    少年的红润的双唇轻启，呻.吟声不断，还在零零碎碎地说着些什么――套入语境，陆八勉强能听懂，这孩子说的是“不要”和“不行”，嗯，还有“坏了”的假定型（捂大脸）。
    陆八低头看自己的二两君，发现丫似乎有那么点反应了……这个画面有些重口不是陆八的菜，纯粹是被这孩子叫的。
    仔细一听，还有个像人名的词，不知道是这孩子在叫章鱼，还是在叫自己，如果是在叫自己的话，这又是一个和蓝齐老大盖蓝一样让人忧愁的孩子――生命里将自己的名字当做第一人称。
    不过……
    陆八由衷地觉得，听起来像“姨妈”这个不太美感的名字，好像还是比较合适章鱼那么重口的生物。

    第五十五章

    观赏过精彩的人X章鱼之后，陆八终于明白了所谓的“海陆空系列”的深刻含义，不得不佩服起名字的人是多么的言简意赅――虽然电影中的男主角并不是那么“青涩的果实”，那嗓子叫一腻歪哟，魂都跟着颤两颤。
    陆八拉着快进，中间的“陆”系列是人X猎豹，最后的“空”系列是人X雄鹰。
    最后那一段空中高难度动作看的陆八各种目瞪口呆，对造小人运动的认识又达到了一个新的高峰。
    影片结束，右下角一行小字引起了陆八的注意――“皇家秘史。”
    皇家秘史。
    皇家秘史……
    陆八望天，不由地回想了下“陆”“空”系列，发现那个豹子和雄鹰果然很眼熟。
    至此，一口心头狗血喷吐而出。
    终于明白为什么火燎一脸纠结，欧姆特满脸兴奋。
    原来这不是普通的毛片，这是一部不为人知的辛酸史――其实瓦特尔的皇族并不是你想象中的那么有钱的，他们下班以后脱去光鲜的制服，可能也会有一些副业，捕鱼啦种地啦做厨师啦做蛋糕啦……还有，拍毛片……啦。
    陆八感觉到自己的二两君因为这个惊吓而变得有些垂头丧气，原来被吓到ED神马的，真的不是一个冷笑话那么简单。望天花板伸手撸了两下，二两君重新精神起来。陆八低头看了看时间，离拍毛片的那个回屋大概还有20分钟。茫然四顾，最后慢吞吞地爬起来，决定去浴室解决，顺便洗个澡，在那个拍毛片的回来抓他去吃晚餐之前，还可以睡个囫囵觉。
    将小型读盘器往自己的枕头下一塞，陆八掀开被子，挺着小坦克（……）似的二两君，拖着拖鞋走进浴室。
    ……
    30分钟后。
    解决一切的陆八神清气爽面色红润地从卧室自带的浴室中走出来。
    一眼就看见坐在床边的黑脸阎罗王。
    手里正翻看着那个熟悉的小小读盘器。
    熟悉而**的呻.吟，正从男人手中快被捏碎的读盘器中传出。
    ……
    坏菜了。
    陆八丝毫不怀疑，这家伙说不定是在思考，要拿手里那个小型读盘器做武器砸死自己。
    坐在床边的男人慢慢抬起脸，目光阴郁冰冷。陆八心中莫名一紧，记忆中，里德这种样子看多了，但是回想起来，似乎从来没有用过在他的身上。站在原地有些不知所措，张张嘴，下意识就想说对不起，话到嘴边，还是生生地咽下――
    对不起？
    我就是无聊看个毛片，谁知道主角一不小心是你？
    对不起个毛！
    这也能是老子的错？
    老子没说你――没说你――
    ……没说你什么？
    陆八烦躁地扒了扒湿漉漉的头发，眉眼中露出一丝不耐烦。唇角轻启刚想说些什么，忽然，发梢一动，有什么东西擦着他的脸而过，紧接着，陆八身后的偏一点点的墙上发出巨大的爆
    裂声！
    艹你！真扔啊！！！！
    读盘器的碎片爆裂开来，带着气流如同锋利的小刀，在他一侧赤.裸的手臂上留下几道细碎的伤痕。
    伤口不大。
    如同被猫抓了一样，缓缓流出细细的血液，痒痒的，带着一些刺痛。
    “……”陆八抿抿薄唇，稍稍扬起了下颚，面无表情，神情有些傲慢地看着床边死死盯着自己的男人，毫不客气道，“你他妈有病啊？”
    言罢，低头抹了把右手臂上的伤口，谁知那小小的伤口血倒是止不住了一样，抹掉了又有新鲜的血液往下流，陆八啧了声，回想了下前两天帮里德包扎用的止血喷剂被自己随手放到哪去了，转身就想去取，谁知刚动，忽然就被床边站起来的男人一手用力拉住。
    被死死卡住的地方，明明是冰凉的触感，相触的皮肤却变得如同被烈火灼烧一般，突突地火辣生疼，陆八回头冷眼斜睨里德，本以为他会说些什么，谁知对方却只是用冰冷木然的声音问，是谁给你的碟片。
    “我捡的。”陆八试图甩开里德的手，看着对方一脸天塌下来的德行，莫名觉得很好笑，一反他总是闷不作声默默在心里念叨的习性，忍不住出声嘲讽，“敢拍还怕人看？”
    这话。陆八说的就是字面意思。
    但听在里德的耳朵里，却成了另一副意思，他闻言微微一怔，死死卡住陆八的大手稍稍松开一些力道，陆八感觉到了，立刻将自己的手臂从他手中抽回，再次抬头，却看见里德黑色深邃的双眸中仿佛隐约带着些许的失望，他收回手，沉默片刻后沉声道：“想不到你也是这样。”
    里德说什么没有关系。但是那个眼神是怎么回事？
    陆八心里有一丝丝委屈慢慢蔓延开来。
    直觉告诉他，当中可能有什么误会了。
    也许现在张口问里德个清楚，是最好的解决僵局的方式。
    可是陆八没有。
    ……因为他不知道应该问什么，所以只是淡淡地瞥里德一眼，回到浴室中将一手干涩的血迹洗掉，走到客厅中，试图从储物柜中将那瓶止血喷剂拿下来。
    细细碎碎的伤口让右手疼得发麻，无奈地踮着脚试图用相比之下不那么灵活的左手去够那个止血剂，在光滑的瓶身第二次从指间滑开时，陆八忽然就感觉到了一丝沮丧。
    这个负面的感情迅速地蔓延开来，从心脏沿着所有的血脉传到脚底，再回流遍全身，最后汹涌地涌向他的头部，大脑。
    陆八吸吸鼻子，眨眨眼，觉得自己的行为和娘们似的――但是他坚决否认，和那个谁有关。
    没有错，半毛钱关系都没有。
    坚决没有。
    ……
    感觉到一个高大的身型忽然出现在身后，紧接着，带着熟悉的白色手套的手，轻而易举地从储物柜上将陆八要的东西拿下来。陆八放下垫着早就发酸的脚，半侧过身，沉闷地说了声谢谢，从男人手上接过，低着头想到沙发上去处理自己那被割得像要准备下锅的火腿肠似的手臂。
    半步迈出去还没来得及落地，就被身后一股大力一拽，强行地摁回储物柜上。后背重重地磕上有突出棱角储物柜，下颚被死死地大力捏住，脸向上强行扳起。
    只是背后磕痛的那一瞬间陆八有一秒的蹙眉，很快，他恢复了面瘫，垂目，淡漠地拍开捏住自己下颚的手，他说：“滚。”
    “……”里德盯着陆八，有些后悔刚才在卧室的举动。
    陆八的出言嘲讽触及了他一直以来以为并且为自己设定的某个底线。
    他以为自己被激怒了。
    ……
    可是当看见比自己矮一些的男人站在客厅，踮着脚试图从高处拿下那个止血剂，当止血剂第二次从他的指尖向柜子里更深处滑开时，里德站在一侧清楚地看见，那一刻，陆八眉头轻轻皱起，鼻翼稍稍紧绷，紧跟着，眼角泛起一小片不易察觉的红。
    刚洗完澡，柔软的黑发还没来及擦干，柔软地紧贴在白质的后颈脖上，因为抬头拿东西的缘故，从侧面看起来，陆八整个人的气势减弱，那个在战争中一枪果断射瞎“敌人”右眼，毁去外来入侵者护航舰的人，脱下了军装，其实不过是个凡人。
    里德意识到，也许陆八并不是他想象的那么耐折腾。
    他不能指望陆八能像火燎一样，被自己砸过以后嬉皮笑脸地捡起来摆回自己面前，也不能指望他像黑燎一样，被嗷嗷叫着扑过来跟自己打个爽快。
    受到了不公平的伤害之后，他会一眼不发地扭头转身走开。
    正如现在一样，双目中带着嘲讽和淡漠，叫他，滚。
    ……
    这个认识终于让里德前所未有地不安起来。
    他的不安得到了验证。
    之后的晚餐时间，陆八一直很自然一切如常地跟火燎没规矩地在餐桌上调侃，从对话中，里德知道陆八今天又跟那个毛茸茸的大狗见面了，似乎还默契地解决了资料办公室的什么难题――资料办公室的都是吃白饭的吗？有问题不知道自己解决啊！！
    喂，本王那么大一个人坐在这里你看不见？轻描淡写地划过再扭脸跟其他人聊天算什么？……好歹给一个余光啊！…………妈的，余光都不给，刻意给谁看啊。
    黑燎淡定地擦擦嘴：“来人，给殿下换个盘子。”
    侍从：“？”
    黑燎：“碎了，没看见吗？”
    侍从：“……”
    晚餐结束。
    里德隔着几个人，霸道地强行揽过陆八的腰将人拖过自己怀中，清清嗓子，一言不发地带着人往回走。
    陆八斜睨他一眼，也不挣扎，随着他去。
    只是依旧没有理他。
    目送两人别别扭扭离去的背影，火燎勾搭着弟弟，后知后觉道：“这是吵架了吗？”
    黑燎同情地看了哥哥一眼，整个用餐过程中，完全不顾老板的黑脸跟老板的姘头聊得热火朝天，这样的人，活该就是天生的炮灰。
    黑燎：“做好准备。”
    火燎一怔：“什么准备？”
    黑燎摸摸哥哥的脸，邪气地笑：“明天殿下一定会找个理由狠狠操你一顿，信不信。”
    火燎：“……”
    ……
    回到屋里。
    各看各的书。
    记忆中，陆八今天该看的是舰上空间跳跃指令的具体细节，难点很多。里德随手抓了本书，心不在焉地摊开，刻意半斜依在陆八身后的沙发上。
    陆八淡定地将不懂的内容画双线，跳过。
    眼也不抬地，翻页。
    最后在他不动声色地打了个呵欠之后，里德郁闷地重重合上压根就没翻几页更加没看进去多少的原文书，洗澡去。
    出来以后，换陆八进去洗。
    晚饭之前明明才洗过。里德盯着浴室里的投影，碎碎念道，也不知道受伤的手臂方便不方便……明明是很好的机会可以……
    ……算了，现在不是想这个的时候。
    郁闷地上床，里德觉得自己真没劲，像个受气的小媳妇似的。
    闭着眼，听见陆八从浴室中走了出来，关灯，擦头发，上床。
    感觉到身边的床陷下去一块，里德想了想，伸手揽住身边的人，那一瞬间，陆八的身体僵硬了下，随即，很快恢复了放松。里德心一狠，将人拖进自己怀里，决心用怀柔政策。
    于是装模作样地摸摸怀里人的头发，没话找话：“头发没吹干。”
    “……”
    怀柔政策失败。
    ……暴力算是不敢用了，这会正在想办法弥补，没谁会在坑里蹲着还拿着铲子使劲往下挖的。
    里德叹气：“生气了？”
    “……”
    没反应。
    好吧，勉强承认这是废话。
    里德在黑暗中小心翼翼地摸摸陆八的脸，犹豫片刻决定直接进入正题，于是说：“那个碟子被列为禁物很多年了，那么多年我从来没见过谁有胆子再让它出现在我的视线范围之内……不知道是谁那么有胆子敢把它给你――好吧你不要气了，我不该拿那玩意砸你的，我错了。”
    说完最后三个字，里德心里草泥马在狂奔。
    他多少年没说过“我错了”这三个字了？
    从来都是别人跟他说，而且他还不一定乐意听啊有没有！！
    等了好半会，陆八终于出声了，说出来的话，让里德差点一口血喷吐在陆八的后颈，他说：“虽然很惊讶……但是我没有歧视你拍毛片的意思。”
    那声音带着闷兮兮的，带着一点委屈，偏偏无比认真。
    里德的心扭曲着柔软了。
    他将陆八翻过身，凑近了，借着夜视的好目光，盯着陆八：“你以为那是我？”
    陆八：“……”
    里德：“那个章鱼？”
    里德：“那个豹子？”
    里德：“还有那个雄鹰？！”
    陆八：“……”
    里德：“……我承认章鱼确实是我最喜欢的水下状态――但是！但是，那是三个人，听好了，那是三个人！”
    陆八一怔，一些闹不明白了。
    里德：“同时拥有这三个状态的，整个瓦特尔大陆只有我一个人，但是我不会去拍毛片，明白了？那是三个人，在模仿我。”
    陆八：“那为什么――”
    “以后你会知道的。”里德恼火地将人往自己怀里摁，搂紧了，“现在睡觉吧。”
    “我――”
    “我说，睡觉。”里德强势地动了动，将他搂得更紧一些。陆八被沟媚咽埽推了推他，小声地说，你放开些。
    里德满意地松开一些……只是一点点而已。
    ……
    这就算是吵架结束了。
    这别扭了一下午加一晚上受的罪终于结束了。
    里德搂着怀中人，心里无比踏实，心里打算着明天就将另一床被子给扔了。
    ……
    ZZZZzzzz……

    第五十六章

    第二天早晨，陆八睁开眼时，身边的人还在熟睡，均匀沉静呼吸带动着微弱的胸腔起伏。平日里强硬冰冷的线条此时变得柔和起来，陆八眨眨眼，发现里德睡着的样子比醒着时候的王八样要显得讨喜得多。
    男人强壮的手臂还强势地放在自己腰间，陆八动了动，终于接受了自己侧身缩在男人怀里老老实实睡了一个晚上的事实。
    正想着从男人怀中脱离出来，里德的睫毛微微颤动之后，缓缓睁开。
    深邃黑色的双眸中还带着刚睡醒时特有的迷茫和慵懒，如同初生的小动物，双眼还蒙着一层薄薄的薄膜一样。陆八半支起身，忍不住伸手戳他的脸。
    戳了两下被里德一把抓住，两人沉默对视片刻之后，里德淡淡地勾勾唇角，慢慢道：“我想干你。”
    陆八：“==。”屺惴 凡ㄜ啵浴粒
    美好的清晨，新的一天最重要的开始，就在这货直白的表达中结束。
    陆八爬起来去刷牙洗脸，咬着牙刷满嘴泡沫，忽然身后感觉到强势的气压，紧接着，一双强壮的手臂缠上自己的腰间，陆八掀掀眼皮，对镜子中自己身后的男人说：“放开。”
    里德如同没有听见一般，反而更加用力地拥紧，自顾自地闭着眼埋首于怀中人的颈脖间，嗅了嗅，含糊道：“昨天晚上就想了。”
    想？想你妹，憋着。陆八吐掉口中鼓鼓的水，面无表情地拖着身后那个巨.大的包袱，从洗手台的架子旁边取下洁面用的干燥植物茎叶，凑近镜子照了照，发现下颚长出小胡须渣。洗过脸之后，从手边的小盒子里取出几粒红色的果子，放在水中稍稍揉搓，丰富的粉色泡沫带着类似于茶花的淡香，仔细地在下巴上打上泡沫，陆八拿起手边的剃须刀，这才微微皱眉：“你要抱到什么时候？”
    “天荒地老。”里德笑了笑，“怎么样？”
    好得很。
    陆八低头干自己的，得，这货又尔康附体了。
    将抓在自己腰间的爪子拔下来，挤好牙膏的牙刷，打好水的杯子塞进里德手里，陆八让了让，挪动到水池旁边，从侧面利用一小块地方开始刮胡子。
    里德老实洗漱完歪着脑袋在旁边看了看，最后伸手道：“我帮你。”
    “别闹。”陆八躲过他，毫无情趣道，“滚边儿去。”
    “得寸进尺。”里德心情不错地依靠在墙上，带着笑意道，“谁敢这么跟我说话？”
    “……”陆八闻言顿了顿，随即冷笑一声挥了挥缠得和木乃伊似的手臂，“我爹最横那时还没拿东西砸过我叻，滚你丫的。”
    一句话把里德堵回去了，收敛了笑，里德凑到陆八身边，一把抢过他手里的剃须刀远远丢开，捏着他的下巴拿过沾了水的毛巾给他擦，估计也是没伺候过人，下手不知道轻重，等他折腾完陆八下颚一片通红。里德殿下自己倒是挺满意，探过头亲了亲：“还生气？”
    陆八推开他：“这套留着对你女人使去。”
    里德拽过陆八，手一伸将他抱到洗手台上坐着，双臂撑着洗手台两边，将陆八困在自己与镜子中央，手开始不老实地到处点火。
　　坚.硬的下.身像铁棍子似地戳着陆八的大腿内.侧的嫩.肉，陆八刚想说什么，就被男人凑过来索吻，一切的话都吞没在两人的唇齿之间。
　　……
　　有些事确实是有了第一次，就会有接下来的无数次。第一次犯纪律性错误没关系，多错几次也就习惯了。
　　“嗯――你――”陆八原本还算是淡然的脸忽然一红，紧接着倒抽一口凉气，差点咬着自己的舌头，“疼！”
　　……这货竟然连内裤都不脱，往旁边一扒拉，掰.开原本揉.捏在手中的臀.瓣，直接就提枪横冲直撞。
　　陆八的经验也就是在军营营地那么一次而已，此时男人连润.滑都没做就直接进.入，早就愈合得如同从来没往歪处用过的后面这会可能又裂开，陆八疼的脸青了青，哼哼两声，在里德抱着自己试图抽.动的时候，咬牙切齿地想：你他妈休想再有下一次。
　　想着，随着体.内巨.大的一次次缓慢抽.动，疼痛的感觉稍稍减弱，转而开始伴随着难以言喻的其他感觉从尾椎末端，蔓延到整个背部，令人迷茫的微弱麻.酥。
　　背被冲撞得撞到冰凉的镜子上，陆八动了动觉得不太舒服，里德却仿佛知道他想什么似的，手一使力，还保持着深深埋入他体.内的状态，将他整个人抱起来抱在自己怀里，勾着唇啄了下怀里人被自己蹂.躏得红肿的嘴唇，说：“回屋里去。”非|凡|
　　陆八为了保持住平衡整个人趴在他身上，姿势实在算不上好看。里德走了两步，随着走动，原本深埋在体.内的坚.硬微微颠簸颤动，冰凉的东西摁压在柔软温暖的内.壁上，效果瞬间放大无数倍。陆八这才反应过来这人此举体贴的外表下内在是有多么的故意，拽着里德的头发死劲道：“站住。”
　　里德站住，此时两人走在浴室与床的中央，房间门开着，直通客厅。如果有哪个不长眼的人过来问安，一推开门就能看见现场版男男毛片，3D的，不用带3D眼镜即可体验。
　　灵活地挺.动腰杆，安静的房间中肉.体击拍的声音尤其明显。满意地听着趴在自己身上的人呼吸加重，里德恶意地问：“你喜欢站着来？”
　　……陆八沉默片刻，发现自己果然无耻不过里德，于是决定撒谎：“疼。”
　　“哪？――”里德拖长声音，“这？”
　　“……艹！！！！你摸什么摸？！！！！”感觉到冰冷修长的手指摸到两人的交.合处，陆八手一抖差点从里德身上掉下来，毛骨悚然。
　　“你不是说疼？”里德还挺委屈，指尖却慢慢在那个地方滑.动，暧昧抚摸着巨.大欲.望被撑.开的褶.皱，直到摸到一点点湿润，终于才收起了戏谑，稍稍皱眉，“好像真的出血了？”
　　陆八：“…………”
　　顿时有一种玩脱了的感觉。
　　配合着里德半惊愕半沮丧的语调，陆八趴在里德结实的背上，一言不发地勾起唇角，在没人可以看见的地方，露出一个微笑。
　　这是个真心实意的微笑，打心坎里的真情流露。好吧……虽然出血的那个人确实是他。
　　刚想问这鲜血淋淋地还做不做了，就听见男人在自己的耳边郁闷地叨咕：“我说怎么忽然变滑了。”
　　陆八：“…………”
　　里德将手从两人结合处收回来，一手稳稳地拥举着陆八，另一只手掐他下颚将他从自己的颈脖间拖出来强制性面对自己：“出血你怎么不说啊……你笑什么？”
　　手指上还有血……
　　陆八笑不出来了，拍开里德捏着自己下颚的爪子，拧着脸：“卧槽你刚摸过那洗手了吗？！”
　　全蹭老子下巴上了去你娘个腿的！！！
　　里德估计举他也举累了，走了两步将陆八放回床上，顺着下落的趋势再往里捅了捅，引起身.下人一声闷哼，满意地笑了：“我都没嫌弃你嫌弃什么。”说完手往下探摸了摸陆八的器.官，“硬了。”
　　陆八浑身一僵，顿时觉得自己向着弯曲的康庄大道上一去不复返。
　　在床上就规矩了，该干嘛干嘛。最后，背脊一凉，感觉身上那人最后用力挺.腰，到达一个前所未有的深度，冰凉的液体深深地射.入体内。
　　陆八嗯了一声，筋疲力尽地抬手拍了里德下巴一巴掌：“把老子的腿放下来。”
　　又不是练体操的，脚不上头的道理不明白吗你大爷的。
　　腰都要折断了！
　　里德缓缓从陆八体.内抽.出，抽到一半停住了：“再来一次？”陆八面无表情，斩钉截铁：“出去。”
　　“你都SHE了两次。”里德指责。
　　“你让我上试试，让你SHE到爽，SHE到不乐意，行不行？”陆八就着大开的姿势，也不害羞，踹了里德宽厚的肩一脚。
　　“好啊，”里德放开他，将人从床上捞起，抱起来往浴室走，“打得过我就让你上。”
　　陆八嗤之以鼻。
　　放好热水，将陆八小心地放入宽大的浴池中，里德跟着跨.进去，伸手捏了捏陆八的腰：“还酸么？”
　　陆八趴在池边，含糊地嗯了一声，昏昏欲睡，还没全身放松，就感觉男人的手指在往后.穴里钻，陆八背部一紧，刚想跳起来就被一把摁住，感觉男人的手指在里面缓缓摩.挲摁.压……和上次一样。
　　陆八眨眨眼，懒洋洋道：“你到底在找什么？”
　　“没什么，”里德抽回手，垂目
　　陆八看他一眼，淡定移开目光。
　　……
    在舰上的时间过得很快。
    陆八的学习书还看没到三分之二，转眼，就到达了到王都的日子。
    当天，陆八坐立不安，终觉得什么事有些不对劲，屁股几乎没落实过。
    火燎打了个呵欠，在陆八的测试卷子某道题上打了个勾，掀起眼皮不耐烦：“你能不能不晃了？”
    陆八脚下一顿，老老实实坐下来，没两分钟，又站起来了。脸上有一丝难堪飞快地一扫而过，但是很快，在火燎抬头之前，恢复了正常面瘫。
    这一天陆八的人品掉到了负值，无下限那种。
    以前六哥常说，菊花是供出来的。
    俗话说得好：人在做，天在看。
    这句话在这一天得到了验证――报应来了，出血不擦药等待自然愈合显然是高估了自己。那个名叫“痔疮”的**小妖精，终于在三十二年的这一天，上门提亲。
    所以陆八坐立不安。
    如果这个悲剧让陆八觉得自己的人品从正跌到零的话，下午，下战舰的那一刻，陆八真的有要迎风流泪的冲动。
    王都很漂亮，很壮观。
    里德的后宫少年少女们队伍很壮大，很整齐。
    ……………………………………………………
    ……如果站在最前面那个少年不那么眼熟就更好了。
    原来那个毛片里的少年真的是在叫自己的名字――
    只不过叫的不是“姨妈”，是“玉玛”。

    第五十七章

    陆八往下走了两步，还没来及站稳，就看见站在人群中间那个名叫玉玛的少年“啪”地一下利落跪地――
    “恭迎白沙皇族里德大帝凯旋归来，忠佑吾帝。”
    陆八脚下一僵，扭脸：“……”
    火燎：“喂，踩到我的脚了。”
    黑燎：“嘘。”
    陆八很想随便找一个人拽着他的领子大吼海陆空系列那个青涩的果实出现了啊啊拥有无比强悍的黑洞式后.穴的那位活生生地站在他面前啊会动的会说话的还会下跪的啊没有残废！！没有残废！！身体十分柔韧那小腰子哟和百科全书里面的柳条一样一样的啊啊说话的声音一阵风都能吹散了似的他真的是雄的吗真的是吗？！！！
    他真的是雄的orz。
    虽然那白皙的小脸蛋，长及腰间的黑发，身上长长的白色长袍下包裹的娇小完全只有火燎一半那么大。
    ……是里德的菜。
    斜睨里德身着黑色笔直挺立戎装，打着官腔，声色平静肃穆一板一眼地宣告致辞（当然一句话都没听懂），黑红相间的瓦特尔皇家军队图腾在他腰间反射处耀眼的金属光芒。陆八眯眯眼，不动声色地往火燎身后挪了挪，这一动不得了，一不小心，就跟那位得到恩准从地上面站起来的小美人儿来了个瞬间对视。
    “……”陆八下意识扯出个僵硬的微笑，笑完以后发现人家小美人完全不买账地冷着脸嫌恶撇开视线，陆八辶耍瞬间觉得自己整一个大傻逼不解释。
    心里万分懊悔他怎么就手贱好奇心那么旺盛去看了那个毛片。
    看完被里德一顿胖揍不说，现在遇见正主了，简直不知道要如何面对――就像一个正常的少年某一天遇到AV女星忽然穿着衣服正儿八经地站在你的面前跟你展开一抹纯洁的微笑似的。
    重点是，少年还曾经在她的荡.漾呻.吟影响声中默默撸管……家里的床垫下面还压着她的正版全套蓝光碟……最上面那一张是系列中最重口的一部，三天前才刚温习过一遍。……最大的重点是，这里面无论哪一张，这姑娘都是白花花地不穿衣的。
    当看见玉玛身着一袭白衣，面容崇敬地缓缓跪下的那一瞬，那叫一个天翻地覆的颠覆啊，前几天躲被窝里默默撸管的陆八觉悟，自己禽兽不如。
    欧姆特这货给自己那个碟片果然是在以怨报德！！
    这个比较惊悚的见面导致陆八在回王都的路上一直没好意思抬头往前看，所以里德在玉玛期盼的目光下将手伸给他将他拉上坐骑同骑的那一幕，果断被陆八当做浮云直接无视。
    ……非(st)凡
    王都圣图坦的街市很热闹，即使夹道两边充满了人群在挥舞着手臂尾巴翅膀等身体一切可能挥舞的部位，但是并不妨碍陆八观察四周的商铺。建筑很奇特，瓦特尔的王都似乎也没有统一建筑的规格，时常几座十分具有现代化风格的钢筋玻璃房屋中间，会夹杂着一座古风的木楼，陆八抬眼望去，透过人群，勉强才可看出那是卖食品的商店。
    自然光源的照耀下，整个王都一片繁荣昌盛景象。
    人群中，陆八的目光忽然被一个男人头上蹲着的小动物吸引去。
    随着队伍的缓缓移动，他终于看清，通体黑色的黑色小剑齿虎圆溜溜地蹲在男人如同杂草一般乱糟糟的头顶，一动也不动，只是瞪大的双眼好奇地盯着经过自己跟前的身着各色军装的士兵，时不时操着柔软黏糊的瓦特尔机械语，与男人说些什么，嗯，那也许是他的父亲，陆八推测，邋遢的男人在回答小老虎话得时候小心翼翼控制自己不要抬头把他掀翻下去的样子让陆八心中忽然有一丝颤动。
    被扑面而来的浓浓父爱闪瞎了狗眼。
    直到腰间被小心翼翼地拱了下。
    陆八猛地一惊，回头一看，大狼老老实实蹲在原地，歪着脑袋看着自己。
    一人一狼站在路中央明显挡住了其他士兵前进的路，可是那些人一言不发，目不转睛地自动绕过他们朝前走。阿尔皱鼻子，犹豫片刻，道：“你怎么了？”
    陆八摇摇头。
    阿尔飞快地抬头看了看远处，眼中闪过戏谑，在陆八转身之际，一口叼住他的军装下摆，陆八扯了扯没扯动：“干啥？”
    ……
    经过上次的对话，陆八觉得面对阿尔还蛮尴尬的。
    谁知阿尔列了列嘴，带着笑意道：“我带你进去吧，路还有很远。”
    陆八一顿：“没关系，这点路还是能走的。”
    又不是小杨柳……
    想着陆八就想抬头去看前面那对狗男男，一掀眼皮，就对上早走出十几米开外的里德，此刻男人黑着脸坐在坐骑上，扭脸森森地盯着自己。
    陆八乐了，丫怀里还抱着一个，还有空管老子跟谁说话。
    这时候，阿尔很配合地走到陆八身边，一把将人甩到他背上，这一下动作挺大，陆八趴在阿尔背上，动了动屁股，心想这痔疮还好不太疼啊，就是有点膈。不然这么抛一下还不把老命交代出去――就算不死，在人家星球王都的大街道上惨嚎也不是回事儿对不对。
    正行思着，手上的通讯器忽然响了。
    陆八撇撇嘴，用脚趾都能想到这是谁，等响了七八声，陆八才摁下开启通话，还没来及喘口气说些什么，就听见前面那谁阴沉的声音从通讯器里传来，就俩字――
    “下来。”
    陈述句命令语气。
    ……下你大爷，陆八拖长声音：“不下。”
    那边显然是预料到会得到那么个回答，停顿片刻之后，道：“下来，来前面。我变型带你。”
    陆八一怔，有那么一刻他几乎就想说“好”，不是非得要里德带他，就想知道这货是不是真能做得到――好几万夹道欢迎的首都人民面前，变型亲自驮人多少还是挺掉份儿的……片刻之后，陆八下颚微微扬起，勾起唇角，眯起眼摆出一个傲慢的姿态。
    算了，放过你。
    好意勉强心领。
    陆八敲敲通讯器，正行思着回答什么才能委婉的拒绝，别扭的瓦特尔机械变型族语从身.下响起，阿尔说：“别折腾了，他腿疼。”
    里德那边没声儿了，估计是有些发愣。
    陆八也莫名其妙――老子什么时候腿疼了。
    阿尔换回自己本族语言，说：“我在后面看见你走路一颠一颠的。”
    这次是跟陆八说的。
    “……”陆八仰头脑补了下什么叫“走路一颠一颠的”，然后羞愤欲死，心想当一个有痔中年不容易。
    通讯器那边恶狠狠地挂掉了――不要问他为什么知道是恶狠狠的，那干净利落的劲儿绝对是恶狠狠的没错。
    陆八心不在焉地摸摸阿尔的耳根：“气包子。”
    “什么？”阿尔动动耳朵。
    陆八松开手：“没什么。”
    “……下回腿疼告诉我，去哪我带你去。”阿尔很有耐心地转移话题。
    陆八：“……”
    腿疼就腿疼好了，相比起真相而言，这个误会还是很美好的-
    镜头转一下，让我们将目光对准小杨柳同志。
    他在微笑。
    至始至终都在微笑。
    软弱无骨的身躯乖乖地半倚靠着里德，就算在里德恼火地关掉通讯器的那一瞬间，他的表情都没有丝毫的变换。
    通讯器里说的什么他当然没有听懂。
    殿下从头到尾说的都不是瓦特尔所有生物拥有的语种。
    而这个星球，外来人只有一个。
    所以通讯器的那边是谁其实并不难猜到。
    感觉乖谧约貉间的大掌力度加大，玉玛秀眉一皱，随即很快地舒展开来，他扭了扭身子，白皙的手勾上里德的脖子，蹭了蹭，用柔软的声音说：“殿下，疼。”
    里德皱着眉放开他。
    玉玛手下滑，沿着背脊最后停留在男人的腰间，牢牢抱住。
    然后他感到胸腔的微微震动，头顶上传来平淡的声音：“回去把凤鸣兽送来红眠殿。”
    凤鸣兽，通体火红，只有巴掌大小的绒毛半兽族，啼叫的声音如凤鸣，瓦特尔仅此一只，是王都掌房司首领管辖一切后宫人员的最有利权威物。
    现在，里德让他把凤鸣兽送回去。
    玉玛微微一笑，抚了抚头上发髻上的蓝齐王冠，说：“好。”
    没什么好争的。
    火种人只有一个，玉玛却可以有无数个。这个道理，玉玛自然清楚。
    吃力不讨好的事他从来不做，这才得以爬到今天这个位置。
    独宠新人这事他不是没遇见过，反正，笑到最后的那个人，才是真赢家。
    ……
    玉玛的懂事确实让里德少心烦这种琐碎的事情，这是他对玉玛一直还算上心的理由。相比起屋里那个……
    不知道好多少倍。
    ……
    还哼歌。
    跟毛茸茸凑一块一小会就那么开心？
    里德恼火地敲了敲浴室的门，不耐烦地问：“淹死在里面了？”
    “去你大爷的。”
    里面毫不客气地回答，陆八抓过浴池边的勺子，往头顶浇水，抓过一把红豆，重新揉.搓处泡沫，第三次准备往头上抹。
    忽然。
    感觉到，那里的某个东西忽然动了动。
    陆八手上一顿，嗓子眼里乱七八糟哼的歌戛然而止。
    …………痔疮，还带移位的？
    错觉吧？啊哈哈哈。
    ……又动了。
    陆八遄帕常终于忍不住伸手去摸一摸了。
    三分钟后……
    看着手里彩色花纹和雨花石大小似的玩意，陆八头发都竖起来了。
    复活节彩蛋！！！！！！！！
    生下来的！！！！！！！
    他陆八生下来的！！！！！！！！！！！
    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈男男生子啊有木有……
    ……
    “喂，你怎么了？”
    门外，男人的叫嚣再次响起。
    “不出声我进来了啊！”
    ……
    随着门一脚被踹开的巨大声响，大步跨入浴室的里德看见，陆八一脸淡定地站在水池中，面无表情地捏了捏放置在池水边的衣服堆，嫌恶地说：“干嘛，耍流氓啊。”

    第五十八章

    我耍流氓？里德气乐了，忍不住嘲讽：“你全身上下哪个地方我没看过？嗤，稀罕！”
    陆八心里有事，懒得跟他在这闲着拌嘴，直接做了个请的姿势：“顺便把门带上。”里德闻言横了他一眼，骂了句恃宠而骄，转身就往外走。
    陆八站水池边还没来及松口气，那货忽然又站住了，转过身来，疑惑地盯着自己看了半天，陆八心里咯噔一下，心知恐怕有什么不对劲。果然，里德抽了抽狗鼻子，半晌，不太确定道：“你闻到什么味道没？”
    陆八装模作样地抬起手臂嗅嗅自己，耸耸肩：“香的。”
    “我又没说是臭味。”里德不耐烦地挥挥手，又走回来在池子边走了两圈，总觉得心神不宁。
    陆八靠在池子边，眼睛一下都不敢往衣服堆那瞟，只好盯着里德走来走去，等被他晃得眼花了，这才开口：“你到底想干嘛？”
    里德沉默片刻，最后在陆八身边蹲下：“……我闻到了分娩的味道。”
    陆八：“……………………………………”
    忽然手腕一紧，原本蹲在池子边盯着他的里德拽住他，猛地一拉。
    “你――啊――”
    陆八原本没多少防备地站在池子边跟里德大眼瞪小眼，没想到对方忽然动手，这么一用力，猝不及防地半个身子被拉出水面，姿势不雅地趴在池子边，刚想骂男人发什么疯，就感觉到一双冰冷的大手抚上自己的臀.瓣，往两边掰开，修长的指尖毫不犹豫地就要往□.里探。
    “放开――！”
    “乖，别动。”里德粗重的呼吸喷洒在耳机，引起些许瘙痒。陆八被压得动弹不得，感觉那指尖又是以熟悉的方式在里面摁压摸索。
    这回陆八不用问也知道这人在找什么。
    不知道怎么想的，心里忽然觉得庆幸――还好自己先发现了那个蛋，提前给拿出来了。换句话说，就是在他乐意之前，他不想让里德知道那令人蛋疼的复活节彩蛋的事。
    里德摸了一圈什么也没摸着，抽.出手指，低头一看，半抱半压在自己怀里的人满脸恼怒，白皙的皮肤也不知是气的还是被热水暖的，红彤彤的。
    小样儿挺动人。
    里德也不嫌弃池子边全是方才一番动作溅出来的水，原地坐下了把陆八往怀里拽了拽，捏着他下巴往上扳，硬是缠着索吻，手扶着怀中人结实精壮的腰，摸了摸，手感忒好，有点舍不得放开。
    待俩人呼吸都有些不稳，这才慢吞吞地放开，想了想，又响亮地在红肿水泽的双唇上落下一个短暂的吻，里德捏捏陆八的耳垂，哼哼一声：“想要不？”
    想你妹。
    陆八毫不犹豫地推开里德：“滚蛋。”
    里德不死心又要往前凑，被陆八一巴掌打脸上，力道不小，里德有些火了，正准备抓着他就地正法，忽然动作一顿，双眼有些发直。
    陆八不知道他又怎么了，推推他刚想问，还没来及张嘴，就被里德一把捂住，后者凑近他，皱着眉疑惑道：“我好像听见我儿子在叫我。”
    陆八瞪圆了眼：“你有儿子？”转而一想又觉得不对，这屋子里进来的时候分明空旷得很，哪来的小孩？想了想觉得背脊发毛，不太确定地小心翼翼道，“折夭的孩子？”
    话刚落，头上就挨了一巴掌。出手的人还是眉头紧锁，还有些神秘兮兮的：“我听不太清楚，声音嫩还含糊得很，连不成语句，就是几个单音。”
    ……这不是神秘兮兮。
    这完全就是神经兮兮。
    陆八摸里德狗头笑而不语，表情一派慈爱――对待病人，我们要有爱心。
    一个比鹌鹑蛋还小的蛋，就算它长得比鹌鹑蛋漂亮，也不能在蛋里就会喊爸爸吧？……要不就是爹和儿子的灵魂共鸣？
    …………和蛋灵魂共个哪门子的鸣？orz
    所以陆八沉思片刻之后，严肃地问：“你是不是水土不服？”导致产生癔症。后半句陆八理智收回。
    里德斜睨他：“我在圣图坦生活了几百年。”
    陆八哦了一声，认真地应和：“那是够久的。”想了想又道，“还是你反射弧比较长，在外面打仗时候水土不服到现在才有反应？”
    “反射弧是什么？”
    陆八面无表情：“线路。”
    “那东西长短和反应能力没关系。”里德耐心地解释，“你真的应该多看一些书。”
    被指责没文化的人野不恼，挑眉：“你躺平了给我拆开看？”
    里德露齿一笑，摸摸他的脸：“死牢里大把，天上飞的地上跑的水里游的，随便拆。”
    推开里德，陆八缩回温暖的水里，挑眼看见里德站起来也慢悠悠地开始脱衣服，目测了下水池面积，挺大，就没出声阻拦，往远处一些的地方游了两米，停下来：“瓦特尔没有人权，只有皇权？”
    “人权是什么？”里德脱下最后一条底裤，完全不在乎陆八盯着自己下面的嫉妒视线，骄傲地往水里走，“能吃吗？”陆八不吭声了，满脑子都是一句话――无法一手掌握的男人（……）。
    里德走下水，忽然想起了什么似的，忽然弯下腰在水底小心翼翼地摸了一圈，抬眼见陆八在不远处发呆，凑过去问：“最近有什么觉得奇怪的地方吗？”
    ……有。
    不过不打算告诉你。
    没谁会乐意听见自己的儿子被人家误会成痔疮的――就算那个“人家”是孩子他……嗯，二爹。
    所以陆八摇摇头，果断撒谎。
    里德看了他一眼，最后默不作声地变作水蛇，粗壮的水蛇往水里一钻，尾巴甩了陆八一脸水。陆八摸去水，感觉脚踝处被柔软光滑的东西缠住，放开，再擦着滑过，心里一颤，下意识低头看，水面很平静，但是因为加入了沐浴专用的植物精华，水色不再透明反而是乳白色，水底的一切都难以看见。
    就好像真的有一条蛇在水底下一样。
    陆八对看不见的东西向来缺乏安全感，所以想了想，手一用力，整个人干脆坐到池子边。
    里德不知道变成那玩意在池子里做什么。
    陆八心思飘忽，目光游离，最后游着游着就锁定在那堆衣服上。
    ……没错，蛋就在里面。
    在里德踹开门的那一刹那，他眼疾手快地把蛋塞了进去――他没有打算摧毁这枚蛋，也没有打算立刻把它交出去。在确定关于最开始约定的那个合约可以被真实、准确的生效之前，他不能失去自己的优势。
    他心里清楚，里德最想要的是什么。欢天喜地地把东西直接交出去，谁知道得到了自己想要的之后，眼下看似风平浪静的平衡会不会就此变天。
    更何况，那是他体内取出来的东西――虽然勉强这算是怀胎三天，但是无论以后从蛋里出来的是个机械小豹子也好，是个软乎乎的人类也好，陆八觉得，都应该属于他自己。
    如果可以的话，他还想把它带回地球。
    ……当然，里德要是知道了，估计会先掐死自己再说。陆八看着水池里冒出头来，重新恢复人形的高大男人，默默地想。
    脚下踢踢水，状似漫不经心问：“找什么呢？”
    “蛋。”
    陆八：“……”
    陆八：“温泉蛋？你饿了？”
    里德：“温个屁，滚。”
    陆八：“不然是什么？”ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
    里德不太有信心地瞅陆八一眼：“我在想是不是你生了蛋结果自己不知道，落水里了。”
    陆八气笑了：“老子有那么不靠谱？”
    “有。”斩钉截铁。
    陆八不理他了，从池子边站起来走到衣服堆旁，想了想，背对着里德将衣服抖开，不动声色地将那枚色泽鲜艳的蛋放入浴袍口袋里，然后慢吞吞地边系衣带边埋汰里德：“你想蛋想疯了。”
    里德站水里抱臂：“你要是生了蛋不告诉我，我就打断你的腿。”
    陆八穿上拖鞋，头也不回：“你有病。”
    踏着拖鞋走两步刚跨出浴室，脚一动好像踢到什么，陆八低头发现脚底下就出现一毛茸茸的红色生物，正等着圆乎乎绿幽幽的双眼看着自己。
    然后这个貌似小猫的东西，发出一声类似鸟雀类的啼唳。
    刺耳。陆八皱眉。
    然后小猫再一张嘴，发出一声猫叫。
    这回陆八眉头皱得更紧了。
    小猫爪子一张，扑上来，嗷呜一下，咬了陆八穿着拖鞋□在外的左脚大拇指一口，然后转身就跑。
    陆八：“……”
    一抬头，就看见那抹白衣，小猫三蹦俩蹦地窜入那人怀里，亲昵地蹭蹭他的下巴。
    “小……玉玛？”陆八一怔。
    然后看见漂亮的少年抱着猫朝自己走了两步，露出一抹淡淡的微笑，白皙柔软的手有一下没一下地给猫咪顺毛，半晌，那樱桃小口一张，说：“*&￥#，&%…&@#。”
    “……你等等。”陆八转身进浴室，从放衣服的架子上摸到里德的制服，从口袋里摸出一小枚翻译器，扔给在水里一脸莫名看着突然闯进的男人：“帮我调成瓦特尔语频道。”
    里德照做了，又扔回给陆八，早有预料似的：“玉玛带着凤鸣兽来了？”
    “那个小猫？”
    “凤鸣兽。”里德强调，“掌管后宫的象征，我让他拿来给你。”
    陆八往外走的身形一顿，不知心里想什么，转过身面无表情地撇了里德一眼：“你大爷，刚来这屁股还没热炕，您就可劲儿给我拉仇恨。”说完摔门出去了。
    里德愣住，满以为陆八会挺高兴，没想到得到是这个反应。站在水里半晌无语，最后摸摸鼻子，悻悻骂了句：“狗脾气……”
    ……
    随手扯过一个毛巾擦头，陆八看了小杨柳一眼，对方还是抱着火红色的猫，一脸温顺地笑着望自己……就像大猫抱着小猫似的。
    陆八垂目弹了弹领口上的翻译器：“抱歉，我不太懂得瓦特尔语，你刚才说什么？”
    玉玛也不惊讶，呵呵笑着说：“我才要给您道歉，下官是专门送凤鸣兽来给您的。结果一没看住，竟让它脱了管制，冒犯了您。”言罢，水漉漉的黑色双眸瞅着陆八。
    陆八哦了一声，说没关系。
    玉玛挠挠凤鸣兽的耳朵，小猫在他怀里眯起眼挺享受的呼噜两声，玉玛又道：“它跟了我也有百余年，这下一下易主，怕也是怕生，您不会怪罪它的，是吧？”
    这话听着有点别扭。陆八动作一顿，抬头去看玉玛。
    果然，那双状似含笑的双眸里，满满的尽是毫不掩饰的挑衅。
    ……老子有心情跟你玩这个，一大男人是无聊到什么程度才能把抢男人当饭吃？
    陆八心中对这小杨柳略为不屑，又移开视线，淡漠道：“你要喜欢就抱着。”
    玉玛没想到得到这回答，笑容僵在嘴角，顿了顿之后，表情回复柔和：“您的意思是？”
    陆八勾勾唇角：“反正我讨厌猫。”

    第五十九章

    回到王都之后，陆八似乎变得更加繁忙了起来，每天过着四点一线的生活。
    清晨，伴随着第一缕自然光源，从里德的怀里爬出来――这个雷打不动的姿势，就算睡觉之前一个在里一个在外背靠背各自为营中间隔着的距离还能塞下两个火燎，第二天早上还是要照旧的。
    然后和有起床气并且起床气很重的男人吃早餐。
    通常是一俩个新鲜脆甜的果子配上一小碗粗粮粥扮乳酪，酸甜酸甜的，吃了之后饱肚子，也比吃油腻的熟食来的清爽。
    ……
    就是面对着那张臭脸很倒胃口。
    陆八将吮吸得干干净净的果核吐到桌子上，抬眼看桌子对面一言不发举着小碗喝粥的男人，抓过另一个果子咬一口：“你能不能阳光一些？”
    “什么？”里德头也不抬。
    “大清早的黑着脸给谁看，黑成墨汁也不能回去继续睡啊……啊，这个比刚才那个甜。”再咬一口果子。
    里德掀起眼皮瞥他一眼：“那个是我的。”
    “……”陆八低头一看，果然自己面前的桌子上已经有两个果子尸体，于是有些不好意思了，伸手拖过里德盛粥的碗，利落地从自己碗里分了一半过去，然后推回去，“喏，换。”
    ……谁要和你换啊。里德嘴角抽了抽，最后还是面无表情地低头将碗里多出来的粥吃掉。陆八三两口将碗里分出去一半的粥扫干净，拿袖子擦擦嘴，一抬头，发现里德皱着眉略为不赞同地看着自己，莫名其妙：“怎么了？”顿了顿后立刻反应过来，在里德开口之前说打断，“好了我知道了你不用说了我不想听。”
    里德：“……”
    陆八站起来走了两圈，摸摸肚子，皱眉：“不饱。”
    “光吃三个果子半碗粥怎么会饱。”身后，男人从桌边站起来，走到屋内去换衣服，路过陆八时，留下一句，“记得喂凤鸣兽。”
    陆八哦了一声，在房间扫视了一圈，最后从桌案上取下一块长方形膏状点心，试着咬了一口，好香，入口即化，吃完。
    站在桌案旁边滋滋有味吃完一盘点心，余光一扫在房间角落垫子上看见那只小小的红色身影，这才想起自己要干嘛。低头一看自己手里端着的盘子，已经空了，陆八：“……”
    又在桌案上摸了一圈，最后拿起昨天吃了一口就被丢在一边的那种很硬又没什么味道的饼，整盘端到凤鸣兽面前，小猫眯着眼甩尾巴，一派悠闲的样子完全没有打算来接应下新任主人的投食，陆八把盘子一放，恶劣地拽了下猫尾巴：“现在不吃中午也没得吃。”
    凤鸣兽发出呼噜呼噜的不满，这才心不甘情不愿地叼了一块饼子跳到陆八够不着的地方小口小口啃。
    “你这人真可恨。”磁性慵懒的声音在陆八身后响起，转身一看，正是已经换好衣服，一身戎装挺拔精神的里德。
    陆八无辜状摊手：“我真的不喜欢猫。”
    里德勾勾唇角，很有暗示性地说：“我知道，你喜欢大的。”
    等陆八反应过来的时候，男人已经走出去很远。抬头望天啐了声，不得不跟在他后面――这是要去一同去王都内部的练兵场练兵，两人每天清晨都一同过去，一个管练，一个管看。
    到了练兵场，看台在上，练兵场在下，两人按理该从这里分开各走各的，里德却意外地叫住陆八。陆八转身，手里被塞了个冰凉的东西，低头一看，是今天早上的那种果，里德说：“今天水里负重，训练量大。”
    说完转身头也不回地走了。
    “啧啧――”贱兮兮地吧嗒嘴声响起，“啧啧啧――”
    陆八啃果子，面无表情地扭脸，果然，火燎懒若无骨地斜靠在弟弟身上，吧嗒着嘴：“早餐要吐出去来了。”
    黑燎比较公道理智：“王都有穷到连饭都不管饱？”
    三人并肩往下操场处走，陆八淡定地说：“有人吃不饱，有人要往外吐。”
    火燎：“我乐意。”
    陆八：“爱惜粮食，吐出来记得吃回去。”
    火燎：“好恶心。”
    陆八：“彼此彼此。”
    黑燎：“都闭嘴。”
    ……
    每一天的清晨都是这样活力四射的。
    中午，没有休息时间。
    拖着满身的泥浆，累得和条狗似的还是不得不强打着精神去洗澡，这大约只有10分钟时间――如果想坐下来好好吃顿中午饭的话。
    因为接下来就是一小时的上课时间。
    还是老样子，孩子，马路老师，瓦特尔语基础和白沙皇族法律。
    比起早上，唯一的好处就是不用在泥巴里打滚，能安安生生地坐着――前提是不被马路提问到。
    陆八：“第八条，圣图坦为法定王都，附属周边地区为八个，分别是科特，比利奇，提拉，孟凡……阳？”
    马路慈祥微笑：“再来一次。”
    陆八=_,=：“第八条，圣图坦为法定王都，附属周边地区为八个，分别是科特，比利奇，提拉，孟凡……朝，北里比赛尔，切尔诺亚，切尔斯汀，切尔波……厄……波……”
    马路慈祥微笑。
    陆八：“别这样！！还差一个字！！！就一个字！！！”
    马路慈祥微笑：“切尔波尼维亚，同学。三个切尔是王都附属周边重要的经融中心，位置临海，是东方金属资源的重要出入口城市――我希望你们上课的时候稍稍带上你们的脑子，虽然我从不主张体罚学生，年纪大了人总会变得慈祥的，对不对？我不体罚，我只用爱的教育，第八条抄40遍，机械变型族语和半兽族用语搁40遍，明天交给我。”
    ……好吧，晚上要想办法联系上阿尔，或者跟某人赖地打滚求翻译。
    马路：“请坐吧王妃，我会注意让殿下监督你亲自翻字典自行翻译的。”
    ……你大爷没有告诉过你做人要得过且过吗？
    ……
    如果说操练和上课是以前每一天都要做的，现在做其实也没有关系的事情的话，那么每天下午的礼仪训练，则是回了王都才有的事情了。
    小杨柳就是老师――陆八不得不小人心地觉得里德是不是故意在整自己。
    从第一次正式交锋为了只破猫对掐之后，没有第三个人的场合下小杨柳的霸气外漏马力全开，从第一次上课关于吃饭的规矩开始，似乎目的就只有一个，那就是把陆八往死里整。
    当然陆八没有学进去――如果吃饭每一次只能含住勺子的三分之一处才叫贵族餐桌上的吃法的话，他宁愿蹲在屋子外面拿手抓着吃。
    他终于明白了小杨柳老师为什么那么瘦的如此惊天地泣鬼神，那都是尼玛逼的啊，吃顿饭都那么累得慌，那是照养猫的标准在养人啊简直是惨无人道。
    ……
    这一天的课程是学走路。
    走路嘛，就是从出发地点挪动到目的地。
    ……可是小杨柳老师说，不是这样的。
    走路是体现一个人的地位和气质还有对于生活的态度。
    估计是从马路那里借来的钢尺贴着陆八身后，玉玛正拿着细小精致的绳子固定，陆八很想告诉他能不能不要把玩情趣捆绑的道具用在那么严肃的场合，但是介于尊师重道的传统美德的约束下，陆八没有说。
    只是玉玛将绳子绕到前面的时候，陆八动了动：“往上绑些。”
    玉玛抬头撇了他一眼：“绑哪都一样紧。”
    陆八：“那就往上些。”……别把老子藏在口袋的复活节鹌鹑蛋压碎了，你丫赔不起。
    其实说事鹌鹑蛋对它来说是不公平的，经过那么几天，这蛋从鹌鹑蛋变成了营养不良的鸡蛋大小，跟着陆八风里来雨里去，土里打滚水里翻腾，硬是坚强地保住了完整性，色彩依旧鲜艳，没有出现掉色。
    绑好了绳子，陆八在玉玛的要求下走了两圈。
    走完以后回头望老师，老师沉默回望他。
    玉玛：“你腿能不能不趴那么开？”
    陆八挑眉：“合拢了夹着小JJ走不像娘们似的？”非|凡|
    玉玛：“那不代表你非要走的和鸭子似的。”
    陆八：“你家里德殿下也这么走。”
    玉玛：“殿下没有像只鸭子。”
    陆八心想小人眼尖啊小人眼尖，老子只是有一点点习惯性外八，一点点而已，到这小杨柳眼里就放大成鸭子了，这是在拿着放大镜找敌人的缺陷啊。
    玉玛：“你这样半个月后怎么参加呈凤大典？”
    陆八：“什么大典？”
    玉玛一怔，重复了一次：“呈凤大典。”
    陆八：“那是什么？”
    玉玛撇撇嘴，找了张椅子舒舒服服地坐下，喝了口茶：“里德殿下跟掌房司说了，半个月后红目祭日，正午时分，举行呈凤大典，也就是，封你做正式的王妃。”
    陆八：“……我怎么都不知道我要嫁人了？”
    玉玛嘲讽笑笑：“你不去就让我？”
    陆八嗤了一声：“去啊干嘛不去，老子就喜欢占坑不拉SHI，看着别人憋得小脸儿青我比自己拉还爽。”

    第六十章

    地球。
    协商合作永远是一个漫长的过程，特别是当协商的双方互不退让且发现对方并非自己想象得那么好糊弄。
    “来点酒吗？地球上最后一批天然葡萄酿造的，时间不太长，但是绝对没有添加剂。”封闭会议厅内，AXEL全身放松地倒了一些红酒推到德子跟前。
    “不用了。”德子并不领情地将对于其他人来说或许已经是极致奢侈品的饮料推回AXEL跟前，面色冰冷，“我已经受够了火种星球的垃圾是食品――提案相信你已经看过了，如果美国不想进行这个项目的合作，我会寻找其他合同国家，我等待的时间已经够久了，AXEL。”
    所谓提案，真实内容就是针对瓦特尔星球进行侵略占领的具体方案与事后利益分配。
    方案内容很早以前就已经被定下来，但是到目前为止依然是一个巨大的空旷框架，原因很简单，没有德子的信息资料，一切细节问题都没有办法得到针对性的设计。而要获得德子的支持，就必须答应他的条件――
    占领瓦特尔后，保留国家皇族掌权制度，当然，那个时候皇族将姓白恩而不是白沙。白恩氏族掌权后，会割让六分之一的土地给地球作为无条件种植场所，这六分之一中，又将会有三分之一划分给美国单独国家作为特别殖民地，除了军队驻扎与私自开采，美国有权在这十八分之一的土地上进行任何动作。而剩下的九分之一瓦特尔土地将会划归给联合国进行直接管理，理论上保持九分之一的土地无人化，只得进行一定程度上的土地成分研究与直接绿色植物培养种植。
    这是条约的大概，其中还限制到植物种类等一系列的条条框框，被翻译成英文之后，整整占了十几页纸张内容。
    AXEL花了大半个月的时间去研究，对国家更上级领导层写报告。
    而上层给下来的文件洋洋洒洒约三十余主要机密文件还有几万条补充文件，中心内容无外乎可以总结为几个词――“还不够”、“再争取”、“利益最大化”。
    他们当然想再新的地方获得殖民地，获得开采权，更加重要的是，以各种冠冕堂皇的理由说明，他们必须、并且认为自己有权派本**队长期驻扎殖民地。
    那些官方用语文件被送到德子面前，然后被毫不留情的撕毁。
    AXEL觉得这个外星人有时看自己的眼神，就像在看一个实实在在的大傻瓜。
    从军校毕业一路顺风顺水的AXEL上校觉得眼前的年轻人傲慢、顽固不化并且难以沟通。他从来不敢想象会有一个年轻如刚入军校的少年敢站在自己的面前，眼皮都不抬地将国家加盖印章的机密文件撕扯无声片然后一片不少地全部砸到自己脸上。
    “如果我是你――年轻人，独身一个人在另一个完全陌生的星球上，我会对我的行为加以约束而非惹怒未来的合作者。”AXEL扒拉下头上的碎片，深呼吸道。
    “我的合作者还没有定下来。”德子轻笑一声，“美国只是选择之一。”
    “美国要求依旧如同上周一样，”AXEL咬牙切齿，“分割土地的三分之二，允许自由驻扎军队，允许进行土壤元素研究――唯一允许研究的国家。”
    “啧，”德子动了动，俊美的脸上挂着慵懒的微笑，“人心不足蛇吞象啊。”
    AXEL摊手：“我们什么时候才能结束这种像扮家家似的谈判？”
    德子：“现在就可以结束，然后麻烦给我准备一道去天朝的航线，谢谢。”
    AXEL：“…………”
    德子：“其实你们也可以选择不与我合作――据我所知，里德也与火种星球天朝的人有相关的合作内容。”
    AXEL：“里德？你们的王室统领人？天朝？”
    德子：“达到契约上的某个条件之后，里德承诺会分四万分之一的土地给火种星球，四万分之一。”
    德子：“相比起这四万分之一，我想我的十八分之一更加有吸引力――别这么看我，我想走，你的部队不可能拦得住我，即使是单枪匹马。”
    这年头，手上有料的就是大爷。
    ……
    瓦特尔。非(st)凡
    陆八若有所思地摸了摸口袋里的蛋，已经有一般鸭蛋大小。这才过了几天而已，现在的大小让蛋变得不那么好藏，好在训练用的军装制服，冬天有一个披风，如果小心一些，勉强还可以藏得住。
    但是如果再大下去，陆八不确定自己还能不能随着携带――因为顾忌这个蛋，自由搏击训练项目里，他已经吃了很多苦头了。陆八摸了摸嘴角的淤青，心想单亲老爹不好当啊，这一把血一把泪的，一不小心就要闹得个蛋破人亡的下场。
    最重要的是――武侠小说里面发生的事情出现了。
    起初以为只是自己的错觉，但是在第三次被马路老师罚抄之后，陆八终于不得不面对一个事实――这个蛋在对他产生难以言喻的负面的影响。
    他的体力在下降，水里负重这个项目在以往，他总能跻身于第一营地，但是在前两天的训练中，陆八发现自己只能跟在第二营地的中等水平，并且十分吃力。
    反应力在后退，嘴角上的淤青并非只是因为估计着兜里的蛋才被打到，对方出拳能正面击中，完全是因为他的闪躲速度变慢并且开始出现频频判断失误的情况。
    最后，就是记忆力。精神很难集中，马路说的话开始变得极其难理解，就像大脑被整个堵塞起来了一样，陆八毫不怀疑，如果这个情况再严重下去，他会变成一条巨大的陆上**金鱼――就是那种传说记忆力只有10秒的水中动物。
    到那时候，他和里德的对话就会只剩下――
    “请问你是谁？”
    “里德??白沙。”
    “哥们，很高兴认识你，随便你叫我什么，因为我已经不记得了。”
    “你……”
    “对了，请问你是谁？”
    ……
    如此这般的话，那实在是太虐了orz。
    所以在里德第八次摸着他的脸对他说，听见了儿子的呼唤之后，陆八用了极大的意志力才抗住了巨大的鸭梨，没有将蛋从口袋里掏出来。
    “……”看不进书，百般无聊地将手中的字典合上，戳戳身边安静看书的里德：“喂。”
    “怎么？”里德放下手中的笔，面带笑容。
    陆八：“……你再这样笑我就搬去睡大通铺。”
    里德好脾气地叹气：“有什么要告诉我？”
    陆八：“……我就随便叫叫你，你怎么就那么肯定我有话要告诉你？”
    里德：“我就随口问问而已。”
    里德：“你觉得，我儿子以后要叫什么名字好？”
    陆八：“……你哪来的儿子。”你咋知道不是闺女呢？那么花里胡哨的蛋，一看就是闺女。
    里德：“总会有的。”
    陆八抽嘴角：“你疯魔了吧。”
    里德接过陆八手里的词典翻了翻，随口说：“叫八德？”
    毫不客气的喷吐声：“叫八荣八耻是不是更好，一身正气啊有没有！！”
    里德：“……”
    “你能不能不要张口就取出一个犬类的名字――”忽然旁边男人没声了，陆八奇怪地一顿，放下手里随便翻看认字玩的奏折，抬头一看，瞬间=口=――“喂！！你怎么乱翻老子的东西！”
    里德淡定地眯眯眼，顺手勾过身旁人的下颚一番深吻，半晌两人分开，男人意犹未尽地伸出舌，挑逗似地舔了舔陆八的唇角，深邃的双眸中带着笑意，声音暗哑低沉：“没想到你还留着它。”
    陆八老脸一臊，屁滚尿流地抢回字典：“狗屁！”
    里德忍不住伸手将陆八的脸强制扳过来面朝自己，细细摩挲，轻声道：“干掉的花没有香味了，等冬季过去，才是迎春花开的季节。”
    闻言，陆八微怔，面上原本一副老脸丢光的表情在某一瞬间有片刻的僵硬。而里德却仿佛没有看见一样，自顾自地揽着他的腰，声音缓慢轻柔地在陆八耳边，“……王都后山有一大片野生的迎春花，花开的季节一片淡黄，很香很漂亮。那时候，我带你去。”
    鼻腔里满满都是男人军装尘土与卧室香薰混合的味道。
    陆八吸吸鼻子，没有回答里德。
    陆八觉得自己的智商也下降到了一个新的等级――他的大脑不够用了。
    至少此时此刻，他不知道自己应该怎么回应男人。
    恍惚间，他听见了他一直在等待的一句话。
    男人终于说。
    “我承诺的那四万分之一的土地，说给你，就一定会给你。”
    ……
    “这样的话，你有没有想过留下来？”
    陆八面无表情地被男人拥在冰冷的怀抱中。
    他知道，这个时候，最应该做的是掏出蛋，跟男人说：哥们，一手交蛋一手交地。
    如果可以的话，在这之前，应该先附赠一个友好形象大使的和平微笑。
    可是，陆八勾勾唇角，却发现自己笑不出来。
    ……
    男男生子里，孕夫总是难免多愁善感各种苦逼――如此看来，孵蛋的也不能列外。

    第六十一章

    光顾着明媚忧伤地惆怅，里德说的话本身的字面意思却被陆八忽略了个干干净净。所以当里德扳着陆八的脸语气不善地问他如何的时候，陆八完全不在状态中，他说：“啊？”
    “……算了。”不跟狼心狗肺的计较，里德默然，扭脸。非凡Hお
    陆八来了劲儿似地七手八脚地缠上去。两个大男人在小小的桌案后面抱做一堆也不嫌挤，掐了掐里德后颈的皮肤，陆八歪着头天真状：“你这是在跟我求爱？”
    里德冷笑一声，一巴掌拍上大叔的脑门毫不留情地推开他：“你见过哪种有智商生物是把求爱行为放在□.行为后面的？”
    跨坐在里德身上，陆八一脸淡定点点头：“正好，我还不稀罕叻。”
    里德：“重死了，下去。”
    “不下。”
    里德：“这些奏折明天朝会时候要……你到底想做什么？”
    陆八：“瓦特尔人的命比王八还长，等再过个二十来年老子长白头发了，看着比你爹还老，你是不是准备在皇宫围墙旁边搭个茅草屋打发我？”
    里德：“……我爹没有白头发。”
    陆八：“你能不能抓重点？”
    里德妥协，揽住稳稳坐在自己身上的男人的腰，叹息：“白沙皇宫某处有一条地下暗河，半兽人族就是靠喝那个延长寿命和保留青春，每年都会根据通报上来的新生量进行一次适量分配，如果你愿意留下来，可以喝那个。”
    “哦，”长生不老药啊，妖精水，小说里才出现的东西原来在光年距离外的星球说有就有。面对这种诱惑陆八兴趣其实并不算太大，于是转念一想，又扯开了话题，“我出任务最久4年不回家，再久了老头老太太想我怎么办？”
    “那是谁？”
    “我妈和我爸。”
    “你先下来，腰要被你坐断了……”里德皱眉动了动站起身子，然后轻而易举地扛起陆八丢到床上，亲自动手给他脱了鞋，自己也跟着坐回床上，陆八打了个呵欠，里德长手一伸将他捞入怀中，这才重新开口道，“打开星球锁链门的方法正在测试中，俩年之内就可以彻底稳定开启和关闭。”
    “所以你刚才果然是在跟我示爱吧。”
    里德：“……”
    “万花丛中过，阴沟里翻船――报应啊少年。”头一沾枕头眼皮就打架，陆八瞌着眼含糊道：“所以两年之后我就能回去了？”
    “如果你肯老老实实地滚回瓦特尔的话，可以考虑。”
    陆八掀眼皮：“你见过放飞以后还飞回来找你要饲料吃的二缺金丝雀？”
    里德笑了：“用金丝雀形容自己，你也不害臊？秃毛孔雀。”
    “……你二大爷。”
    里德刚想说什么，低头一看却发现怀里的人呼吸逐渐趋于平缓绵长，不动声色地皱皱眉，大掌摩挲怀中人的下巴：“在才刚过中午，又睡了？”
    “好不容易下午不用上课，”陆八不耐烦地翻了个身躲开里德的手，心里愤恨地想你家小杨柳每天吃饱喝足攒着力气折腾老子，现在老子看见他那小狐媚脸就他娘的产生生理厌恶。
    陆八不用翻身也知道里德半倚着正看着自己，知道这货还有话说，也就没能真放心睡过去，闭着眼等他开口。
    果然，身后的男人沉默半晌之后，说：“你最近瘦了不少。”
    ……
    闹了半天就这一句废话。
    这都赶上尔康附体状态了，接下来的话不听也罢。陆八动了动身子，小心意义地将装着蛋的口袋挪到自己怀里，调整到一个翻身不会被压倒的角度，捏了捏被角，这才放松地在温暖柔软的被窝中渐渐进入沉睡。
    ……
    父体共鸣。
    瓦特尔的机械变型族从一生下来的“原蛋”形态开始，就可以和母体或者父体产生灵魂共鸣。雌性“原蛋”会与母体本身产生“还性共鸣”，通俗的来说就是“母体共鸣”，这种共鸣产生很快，最快的甚至有在脱离了母体后立刻就产生连接的。而雄性“原蛋”，则在出生的那一瞬间会有很短的瞬间共鸣后就立刻沉寂，直到2-3 天后才会与父体产生明显的共鸣反应――这并不是多么精妙的东西，作为成年母体或者父体并不能知道孩子的资质如何或者与之对话，只能知道“原蛋”的健康状态以及能源供给是否充足。
    这就是为什么一些父母很放心地将蛋存挂在生命树上的原因，他们可以通过共鸣来随时随地地掌握孩子的情况。通常瓦特尔人无论尊贵与否，都会在母体生下原蛋之后就将之送到生命树上去――而这棵神奇的树却可以称作是瓦特尔的生命之源。
    仿佛可以循环的能量源源不断地从大地顺着枝干传输给树上的每一个原蛋，直到父母前来将原蛋取回等待最后的孵化。
    而在此之前，原蛋成长所需要的巨大能量耗损并不是每一个瓦特尔人都可以支撑得起的。原蛋如果没有被挂到生命树上，就会从母体处汲取能量以供成长所需。里德曾经见过朝中大臣亲自培育原蛋，那名大臣原本拥有骁勇能战的机械变型状态，但是在培育原蛋之后，因为能量的巨大缺失，长达三年的时间失去变型的能力，一直只能靠人形的状态勉强维持清醒的意识，直到第四年末，才完全恢复。
    ……
    里德枕着一边手臂，若有所思地看着另一只手中的捏着的只有一半巴掌大小的彩色原蛋。
    耳边是陆八平稳规律的呼吸声。屺惴 凡ㄜ啵浴粒
    可能是因为火种人身体结构的不同，原本应该是交.配之后立刻生成的原蛋推迟了几天才出现，这直接导致了里德错过原蛋的诞生――他倒是真的很佩服这个老男人，在生出这么一个东西后，就这样闷声不吭地藏了三天。
    ……当然，里德更佩服自己，完完全全被蒙在鼓里整整三天。
    直到某天夜里他听见了明确的来自原蛋的共鸣并在陆八的制服口袋里翻出鹌鹑蛋大小的原蛋，这才知道，几天前几天听到的那一声微弱的共鸣呼唤，原来并不是错觉。
    从陆八口袋里翻出原蛋后，里德立刻联想到了当天白天搏击训练陆八在泥水里滚来滚去的蹦Q样子――用脚趾都能猜出，当他做这一系列动作的时候，珍贵的原蛋就老老实实地带在大叔的口袋中。
    安然入睡的陆八同志当然不知道，那天晚上里德殿下黑着脸捏着原蛋站在床边，用了多大的意志力才克制住没有伸手拧断他的脖子。
    这是里德的人生污点，实实在在不为人知的黑历史。
    ……现在小家伙长大了不少。
    速度比挂在生命树上来得快很多，所付出的代价就是母体体能、反应力甚至是性情上都产生了巨大的影响。
    陆八这几天开始变得黏人。
    刚回王都的那几天，夜里里德在看奏折的时候，陆八总是百般无聊地出去找火燎和黑燎去喝酒聊天吃宵夜。而最近几天，这家伙不再外出，一反常态地老实蹭在他旁边，写写马路布置的作业或者干点其他的事。
    最惊悚的是，昨天陆八从里德书架上翻出一本关于舰上实践的原文小说，照着字典一个字一个字地看得津津有味。
    里德将一切的变化看在眼里，并不出声阻止――他愿意藏就藏好了，看他能藏到什么时候。
    每天清晨练兵，他都很淡定地抱臂站在指挥台上看着陆八小心翼翼保护原蛋，被火燎揍得趴下的狼狈样子，里德心里很不厚道地默默觉得很痛快――活该知情不报，该。
    然后等他回到休息的地方，一脸关心地摸着他嘴角的淤青问痛不痛，要不要休息几天，年龄大了本该如此被揍不要太在意等话，再看老男人露出纠结、呼之欲出真相又硬生生地憋回去的德行……再默默地痛快一次。
    就这样，在“你以为我不知道其实我什么都知道”的状态下，别别扭扭地过了几天。
    陆八没有丝毫的察觉，唯一觉得奇怪的是，最近男人为什么那么老实，躺床上抱着他说睡就睡，没有像之前那样猥琐地毛手毛脚。
    ……
    持续到今天，陆八开始明显地显露出疲态，睡眠时间开始慢慢变长。
    ――今天马路和玉玛同时有事不能上课，并非偶然，明天后天大后天，他们也会一直很忙。
    ……
    “自讨苦吃。”
    里德低声轻笑，将原蛋塞回陆八怀里，顺手捏了下熟睡中的人的下巴，被打搅的人皱皱眉，发出含糊的梦呓。
    三天后，就是红目祭日，呈凤大典过后，里德将亲自将这枚原蛋送回生命树。
    玩笑小打小闹是可以，开过头，就没有必要了。

　　第六十二章

　　傍晚的时候，彩苑司的人将里德红目祭日和呈凤大典上要穿的两套礼服送到红眠殿。里德在侍女的伺候着试了自己的那套，跟彩苑司官里彩商量了下需要改制的地方后，挥退了所有人让在门口候着，自己走到床边叫醒陆八。
　　陆八迷迷糊糊地张开眼，就被眼前五颜六色的色彩晃瞎了狗眼，从床上面爬起来，陆八上下打量里德。
　　整个宽大的长袍由黑色为主要颜色，唯独衣襟、袖口边缘、下摆腰带和身后下方是由滚金十彩扎束而成，最中间的颜色为黑色，由深至浅向俩边渐变。领口高高竖起，肩上的小披风承托出宽大的肩膀，整个礼服配上一套的黑色长靴，使得男人看起来尤其高大挺拔。
　　陆八是不会欣赏的，打了个呵欠，乘着里德背过去拿东西的时候快手快脚地将彩蛋收好：“这是要去斗鸡？”花里胡哨的。
　　里德从桌子上拿了个长型的盒子来，塞进陆八的手里：“红目祭日的礼服，红目祭日是瓦特尔子民向神明祭祀的日子，十彩束带代表了在瓦特尔土地上的生存的10个不同的大种族，最中间的黑色既代表机械变形族，也是瓦特尔皇族的象征……”
　　陆八闻言立刻将手里颠来倒去还没找到开启方法的盒子推回给里德：“反正我什么也不懂，那天我请病假好了，我不要穿五颜六色的衣服。”
　　“这是呈凤大典的衣服，那一天你为此会很忙，想看红目祭日的盛典倒是恐怕要等明年了。”里德嗤笑着，修长的手指在盒子两端同时轻轻一扳，随着“啪”地一声清脆的响，盒子被打开，里德没立刻掀开盖子，而是塞回给陆八手里，“打开看看。”
　　陆八怀疑地瞥了里德一眼，小心翼翼地掀开盒子一脚，飞快地看了一眼，立刻盖上，面无表情、斩钉截铁道：“不穿。”
　　“你都没展开看。”里德挑眉。
　　“光看那颜色就够了，红得和狗血似的。”
　　“不要任性。”
　　“除非你能解释为什么我会觉得穿上它就有一种嫁人的感觉。”
　　“你的感觉没错。”里德边说边打开盒子，将衣服从盒子从拿出来的一瞬间顿了顿，嘴角抽了抽，然后一脸严肃，“呃……很漂亮。”
　　陆八翻身，躺下，盖被子。
　　里德嗤笑着将衣服塞进盒子里丢到一边，将陆八从被子里拖出来，似笑非笑道：“……确实是红得过了些。”
　　陆八：“……”
　　里德：“不过我发誓你只用穿着它一小会，就一小会。而且不会有多少人看见的，相信我。”
　　陆八闷在被子里：“自从小学文艺演出以后老子就没穿过那么红的衣服。”
　　“那不同，这个颜色红得还是很健康的嘛，你看看……你仔细看看。”
　　“看你妹……闭嘴。”
　　“好吧，想想那四万分之一的土地。”里德无奈出杀手锏。
　　被子里的人动了动，片刻后道：“去你娘的，条约上只有生蛋换地没说还要跟你去民政局打证。”
　　里德淡定道：“很好，那现在有了。”
　　陆八：“……你这样的无赖是怎么当上最高领导人的？”
　　“我也很好奇，”里德掀开陆八蒙在头顶的被子，“不过很可惜，就是我没错。爬出来，试试合不合身。”
　　没动静。
　　里德气笑，最后一丝耐心被燃烧而尽：“你是要脱还是要穿？”伸手拽拽陆八，“给你三秒，再不出来试衣服，我就让你叫得含元殿都能听见――三――二――”
　　陆八翻身坐起，面无表情地拽过里德手上的破红布：“你赢了。”
　　……-
　　三日后，红目祭日。
　　这一天的圣图坦热闹非凡，瓦特尔似乎在这一天才体现出它真正的一面。
　　街道张灯结彩，每一个小店的房梁梁柱上都缠上了厚厚实实的彩色缎带，有红的有黑的还有其他的颜色。店门口都挂上了各色巨大彩色灯笼，旋转的灯笼喷洒出被染过色的植物粉末，带着淡香的粉末落地即融化，使得整个圣图坦即使在每年最寒冷的时节，却依旧满街花香如同春季来临。
　　小店中的店主挂着灿烂的笑容迎接每一个来来往往的客人，身着白色底袍，领口、袖口和腰带上的单色色彩是他们对自己种族的敬意与自豪的表现。
　　腰间不同色彩的人们三五成群地走在一起，拥挤的街头人声鼎沸，孩童嬉笑追逐。天空上，单色各式私人飞行器载着贵族从四面八方的其他城市赶来圣图坦，他们将在王宫专门安排的场地降落并得到最好的招待。
　　红目祭日的历史悠久，传说第一个红目祭日即是白沙皇族统一瓦特尔十大种族的日子，象征着从此瓦特尔在白沙皇族的带领下，各种族携手并进，荣辱与共。作为瓦特尔的传统节日之一，它代表着每一年瓦特尔子民向祖先以及神灵的拜谢以及汇报。
　　每一个种族都会派出代表到王宫的十个祭坛中对应种族的祭坛进行祭拜，然后在正午时分，统一汇聚到白沙皇族神坛，听现任帝王咏唱“祭天神祠”，最后由特派的九位神识翻译官分别将之从机械变形族语言分别翻译从九种不同的语言，再呈上给帝王分别咏唱，十遍咏唱过后，咏唱礼成，开始祭天。
　　由帝王领头，整个星球的百姓都会面向皇族神坛的方向叩拜三下，行动不方便、残疾等瓦特尔星人面朝此向，闭目旨意。
　　之后，红目祭日全程礼成。
　　所有公职人员从即刻起休业三日，“伏天”“跃日”“耀月”三日，维持三天的狂欢，每一天都有不同的庆祝方式。
　　但是今年却有所不同。
　　当里德帝王最后用斯特尔巨人族的语言咏唱结束之后，各贵族以及圣图坦子民并没有着急离开王宫。
　　―― “转播器前的各位观众，您还在为不能只身前来圣图坦懊恼吗？您还在为不能一睹帝王风采而遗憾吗？这里是WTAV转播台，我们将全程为您转播红目盛典，我们有最精确的角度，最专业的技术，最优秀的工作团队！不要转台！不要转台！请记住我们！WTAV，一直被模仿，从未被超越！现在红目祭典已经结束，今年的圣图坦与往日有所不同，相信每一位读过《造年迹事》的人都知道，预言中的火种人已经在前降临瓦特尔，今日，就是白沙皇族里德殿下迎娶火种人的呈凤大典――至此，瓦特尔的历史即将被翻开新的一页，让我们共同目睹这辉煌里程碑的雕刻！！”
　　“现在是下午时间两点三十六分，呈凤大典将在三点正式开始――作为特别记者，我十分荣幸并难忍心中激动，上一届的呈凤大典距离现在仿佛已经遥远不可及，终于在有生之年的今天，我们即将共同见证！”
　　“观众朋友们，你们听见了吗？来自北方的水族已经开始用他们美妙的天籁嗓音高歌‘呈凤圣曲’，这首长达一小时的咏唱将持续到呈凤大典的结束。现在是瓦特尔下午时间两点四十分，尊贵的帝王已经身着黑色呈凤礼服，缓缓步入神坛，英俊挺拔，骁勇善战的帝王，在赶走了外星球侵略，平定了持续多年的内部叛乱之后，终于在盛世的今天步入呈凤神坛――这一刻，我们听见了无数少年少女玻璃心碎了一地，那个空置多年的呈凤之位今天终于要被来自火种星球的人类‘陆八’占据――呃，这个名字有些奇怪。咳，请观众们看屏幕的右下方，未来的王妃似乎出乎我们意料不是一个美丽温柔的少女或者纤细貌美的少年，他出乎意料的……壮硕。”
　　……
　　坐在电视机前的观众A：“亲爱的，我以前怎么没看出殿下原来喜欢这一型的？”
　　坐在电视机前的观众B：“是有点重口味。”
　　坐在电视机前的观众A：“我开始怀疑殿下才是母体。”
　　坐在电视机前的观众C（骄傲状）：“你们俩个土包子，殿下回王宫那一天我刚好出差在圣图坦，这个男人没我们殿下壮实，整个过程似乎也没有看见有会变型的能力――所以殿下怎么可能是母体。”
　　坐在电视机前的观众A：“有你这么说你爹妈的吗？不孝子！！话说回来，如果不会变型，生活岂不是少了很多乐趣？”
　　坐在电视机前的观众B：“说得也是……老婆，我有个好点子，今晚我们可以在浴缸里试试鳝鱼入洞式。”
　　坐在电视机前的观众A：“矮油，亲爱的~你好讨厌~~”
　　坐在电视机前忍无可忍的观众C：“…………你们俩个够了！！”
　　……
　　三时天缘吉时。
　　红色的轿銮被爪踏红云的玉蛟牵骑着从东方天边驶来，华丽的轿銮缠绕着彩色的鲜花彩球，金属制的重坐如同没有重量一般被玉蛟带领，随着玉蛟落地，胸扣地行最高帝王礼向帝王致敬，轿銮也轻盈落地，发出的声响淹没在水族吟唱的呈凤圣曲中。
　　里德站在最高的台阶上，长长的睫毛微颤，面容淡漠地从司仪官的手中接过岳云神弓，重达百斤的弓身被轻而易举地举起，系着十色缎带的白金混元素金属箭在光源的照耀下泛起冰冷的金属光泽。
　　搭箭，拉弓。
　　所有人都屏住呼吸，共同等待轿銮门被一箭射碎的那一刻。
　　这是瓦特尔自古以来就有的规矩，即使是普通子民成婚，也少不了“破銮”步骤，在瓦特尔人的眼里，“銮门碎，破百岁”是个极为重要的好兆头。在婚礼专用的弓箭上，一直被人们认为附加了祖先的灵魂与祝福。
　　啪――
　　众目之下，带着十色缎带的离弦之箭正中红色轿銮的金属銮门，随着一声巨大的破碎声，金属銮门碎成粉末，内部安全屏障启动，整个銮门向外爆裂开来。
　　人群的欢呼声掀起新的浪潮。
　　里德垂下握着弓箭的手，不动声色地眯眯眼。
　　这个细小的动作没有被任何一个人注意到。
　　将手中的弓箭丢给司仪官，帝王迈着沉稳的步伐一步步走向轿銮。
　　站在轿銮前，金属碎裂之后的，红色的保护屏障遮掩了轿銮中的事物，里德顿了顿，将手放在关闭屏障的摁键上，然后……
　　他犹豫了。
　　记者：“快快快，镜头镜头，对准轿銮门，这个距离不够，给我百米放大的――要会拐弯的那个！！尼玛的猪啊给我不会拐弯的镜头我照你啊！！！”
　　镜头之下，帝王俊美刚毅的面容被放大。
　　里德最后面无表情地摁下关闭摁键。
　　随着哔的一声轻响，轿銮内的事物终于暴露在瓦特尔亿万子民关注的目光之下。
　　……
　　轿銮内，巴掌大的机械小豹子慵懒地缩在红色的软垫上，忽如其来的自然光源似乎让它不太适应地眯了眯蓝色的双眼，红色的小耳朵动了动，圆溜溜的脑袋从爪子中抬起来，对着站在轿銮外的高大身影说：“嗷~~”
　　里德：“……………………………………………………………………”
　　………………………………
　　电视机前的观众A：“………………这算什么？”
　　电视机前的观众B：“这小猫耳朵上有帝王家图腾。”
　　电视机前的观众A：“我要粉转黑了，WTAV怎么都不事先说清楚殿下要娶自己的儿子？好雷啊好雷。”
　　电视机前的观众B：“……贵圈真乱。”

　　第六十三章

　　按火燎后来的叙述，当时的场景是这样的――
　　里德殿下不愧是里德殿下，即使面对新娘疑似自己的儿子这种情况，也十分压得住场面。
　　水族咏唱的呈凤圣曲戛然而止，人群的欢呼就想被一只手卡住脖子似地忽然停止。在所有人都被震撼住的情况下，只见里德眉都没皱一下，很镇定地弯腰，伸手，拎着儿子的后颈将之拎入自己的臂弯。
　　“嗷嗷~~”小豹子愉快地眯眼蹭了蹭爹，甩甩尾巴，安静地呆在他爹的臂弯中。
　　火燎连滚带爬地从人群中滚到里德身边。
　　里德掀掀嘴角，语气是暴风雨欲来前的平静，沉声说：“去找他。”
　　火燎屁滚尿流地从里德身边滚回人群中。
　　然后帝王大手一挥，宣布广告时间，休息三小时。
　　留下一群不知道该走还是该留的皇族大臣以及民们望族子弟，苦逼地面面相觑。
　　……
　　亲爱的小盆友们，此时此刻，你们一定猜想，陆八伯伯是不是丢下儿子和老公跑路了呢？
　　很不幸地，你们又错了。
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。
　　虽然知道陆八就算插上一双翅膀也飞不了那么快，但是此时就连圣图坦关口的士兵，都得到了在附近搜寻未来准王妃身影的临时紧急任务。
　　却没有人去找原本安排了陆八直接在那里上轿銮的休息室。
　　而在外面人仰马翻地寻找未来王妃的时候，陆八正一脸惆怅地蹲在休息室，双眼通红地呆望着桌子底下一地的碎蛋壳，还有淌得到处都是的黄绿色粘稠液体。
　　陆八现在心里抓心挠肺的后悔，怎么就没老实告诉里德闺女的事。
　　……现在好了。
　　闺女被他打碎了。
　　打、碎、了！！
　　没、了！！！！！
　　尼玛的虽然只是一个蛋但是好歹揣了那么多天，看着他从鹌鹑蛋变成小鸭蛋再变成大鸭蛋，有感情了啊！！！
　　昨晚揣着睡觉的时候已经感觉到大鸭蛋会在他怀里跳了啊！！
　　怀胎十月只差临门一脚，结果医生告诉你这孩子不能要让你选保大的还是小的，你一心想选着保住小的，结果因为怀孕头眼昏花智力下降手一斗心一颤硬是把勾勾错打在保大的那一边啊！！！
　　你想拽住医生的衣角告诉他勾错了再来一张重新勾可是医生已经转身走了！！！
　　麻醉针已经捅进来了！！！
　　还没来得及哼唧一声就晕过去了什么都不知道了醒来就剩手术台上的一滩血告诉你这孩子真真实实地存在过可是你连他的尸体也来不及看见啊！！！
　　怀胎十月就看见一滩血了！！！
　　老子的心也在滴血啊！！满脸血淋淋的你看见了吗闺女？！！！非|凡|
　　……
　　陆八在桌子下面蹲了很久。
　　腿都麻了，可是他没有知觉。
　　脑子里很乱，乱七八糟地想一些东西。他想如果自己没有选择在那一秒回房里面去换礼服，那么一切是不是就不一样了呢？
　　如果他就在旁边，那蛋从口袋里滚出来掉下桌子之前，以他的反应速度即使这几天不知道为什么下降了很多，肯定还是可以接住的。
　　然后他的闺女就不会变成一滩不知所谓的液体以这种凄凉的姿态躺在桌子底。
　　……
　　里德呢？他知道了会怎么样？……
　　……对了，里德。
　　现在是什么时候了？
　　陆八吸吸鼻涕，茫然四顾。
　　从桌子下面爬出来，手不小心碰到那堆黄色的液体，陆八如同被火烫了一般，飞快地收回手，结果整个人失去平衡，脚本身因为长期跪坐失去知觉，整个人一歪，重重撞上桌子边缘，头准确无误地磕上桌脚。
　　陆八闷哼一声，跌坐在地。摸了摸额角，有湿润的感觉，果然磕出血了。
　　……不过这算个毛。
　　……他家闺女的血留了一地有没有？！
　　告诉里德，他会怎么样？
　　……抽自己一顿爽是肯定的。
　　不过不会抽死他，因为抽死就没得生了――这和通常没谁会把不小心啄坏一个鸡蛋就把鸡汤了是一个道理。
　　下一个蛋……
　　下一个蛋一出生，就要当佛陀一样供起来！！
　　陆八恍惚地想着，忽然又一顿，心里那个难过劲儿哟又蜂拥而上――下一个蛋是下一个蛋，这一次的闺女已经没了！
　　还没嫁人还没穿裙子还没来及叫声爹就没了！！
　　“……”陆八觉得自己快疯了。
　　在看见本该停在外面等自己的轿銮已经不见时，他有那么一刻怀疑自己是在做噩梦――听里德说，呈凤大典用的轿銮有特殊设计，高科技感应器，要里面真真切切坐了东西，才会启动可移动模式。
　　他人还在这里。
　　那轿子已经没了。
　　搭了啥走了？陆八挠挠头，幽魂似地飘到窗户边倚靠着坐下，心想，或许是搭着他闺女的灵魂归天了。
　　……
　　里德一脚踹开休息室的门，原本怒火滔天，一见这场景，熄火了。
　　怒不起来了。
　　原本想着抓着就就地暴抽一顿五花大绑拖走的人，正用奥特曼的身体的表演黛玉葬花，里德也被吓了一跳，心想不得了啊儿子你把你娘的脑子都折腾坏了？
　　小里德很委屈地嗷嗷了一声，脑袋埋进里德宽大的衣袍中就不肯出来了。
　　这微弱的叫声引起窗边的人动了动。非(st)凡
　　陆式黛玉一脸悲切地心想，我闺女活着，叫声说不定就是这样，嗷嗷的。虽然像他爹似的装猫卖萌不好，可是他好歹是个活的。
　　是个活的。
　　……
　　不是一滩血啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　“……”陆八扭脸看见里德黑着一张脸站在门口，露出一个飘忽的笑容，老佛爷似地点点头，说，“你来了。”
　　里德：“…………”
　　什么叫我来了？
　　里德冷哼一声：“你以为摆出这副样子我就会放过你了？”
　　陆八点头：“是我的错，我千不该万不该……”哽咽。
　　里德：“……”
　　这是什么情况？
　　……承认错误得那么快就罢了，还哽咽上了？……
　　出乎意料，原本准备好的台词对不上了。
　　这家伙觉悟也太高了，还知道哭？你***知道自己逃婚把儿子塞进花轿里是错的早晚要被抓包暴抽一顿还敢做，做完还有脸哭？！
　　里德想到这个，心中再次惊涛骇浪狂风暴雨，脸再次黑如包公，提气刚想气吞河山地说些什么镇住场面，还没提气完，就再次难产了。
　　因为窗边那货泪奔着一头扎进他怀里，闷声哭得叫一个委屈。
　　小豹子在他娘和头公牛似的冲过来那一刻，爪子一伸从衣袍里跳出来身手敏捷地窜到他爹的肩膀上，稳稳当当地趴着，蓝眼睛滴溜溜地看热闹。
　　也亏得里德马步扎的稳当，硬是不动泰山一般，虽然也被撞得闷哼一声但好歹还是稳稳当当地接住陆八。抱着怀里的壮汉里德一肚子邪火不知道往哪发，明明犯错的那人就在眼前结果他摆出那一脸委屈的样子哟哭的就像刚才是里德自己派人拽着他不让他上轿似的。
　　“吼嗷~”小里德一口叼住他爹的耳朵，吧嗒下嘴，嫌弃地吐出来。
　　然后他娘窝在他爹怀里，期期艾艾地说：“对不起。”
　　里德抽抽嘴角有点吃不消这套怀柔政策，张嘴就想说没关系，话到嘴边转念一想十几亿人的现场直播，没关系个球啊！于是板着脸，捏住陆八的湿漉漉的下巴硬是将他的脸从自己怀里扳起：“你还知道说对不起？”
　　陆式黛玉眨眨眼，湿漉漉的睫毛还挂着水珠。
　　壮士落泪也是可以打动人心的。
　　里德胡乱地给他抹了下眼泪，恶声恶气粗着嗓子道：“你哭个屁！哭老子就不抽你了？”
　　陆八凄凄惨惨地笑：“你杀了我吧。”
　　“……”里德半噎住，半晌望天悻悻摸鼻子，“那好像不至于……”
　　“如果我早一点告诉你的话……”
　　“早一点告诉我你要逃婚？这倒是不错，我可能会去刑部借铁链用一用。”
　　“逃婚？”怀中人一顿，稍稍推开里德。
　　里德理直气壮地回望。
　　然后就看见陆八后退两步，单手叉腰猛鬼附身状凄惨大笑――
　　“你以为我逃婚？！！――哈哈哈哈你他妈以为老子是逃婚？！！！”
　　里德：=口=。
　　陆八：“老子告诉你，你闺女被我弄没了！！蛋碎了！！血在那！！一大摊！！！”
　　里德顺着陆八的手指一看，果然看见桌子底下一大摊保护液。
　　血？
　　里德默默地扭脸，与生龙活虎在自己肩头蹦Q的儿子对望一眼。
　　里德：血？
　　小里德：屁，保护液哟亲。
　　里德：蛋碎了？
　　小里德：……不碎我怎么出来？要求不要太高哟亲。
　　里德：闺女？
　　“嗷~”吾有小**！！
　　里德拎着儿子的后颈往疯狂中的陆式黛玉面前一晃：“有小**，雄的。”
　　陆八安静了，斜睨里德：“你从哪个野男人那拿了个野孩子来刺激我？你他妈良心被狗吃了？老子告诉你，中年丧子的大叔你大爷的伤不――”
　　里德不耐烦地将儿子往桌子随手上一丢，弯腰从桌子底下的液体中将碎成两半的蛋壳捞上来，将小里德往其中的一半里一丢另一半直接盖上，再整个凑到陆八眼前，整套动作一气呵成，说：“你看，刚好合适。”
　　陆八不吭声了，睁着眼盯着里德手里的蛋。
　　小豹子撑开老爹的手，死命从蛋里面挤出来，嗷嗷叫着勾着陆八袍子的一脚顺溜而上，抱他娘的大腿。
　　大概弄清了来龙去脉，里德丢开手里的破蛋壳，随手拽过桌布擦了擦手，抬眼瞥陆八：“你以为原蛋随便摔一摔就能摔碎？”ｆｅｉｆａｎ
　　陆八：“……”
　　里德冷哼：“都叫你多看书，没文化真可怕――这是我第几次对你说这句话了？”
　　陆八：“……”
　　……
　　后来很长的一段时间里，王宫上上下下以火燎兄弟为首所有能接触到陆式祥林嫂的人都在仿佛地听着他反复叨念着一句话作为每一天对话开始的开场白――
　　“我真傻啊真傻，我竟然以为那个连原子弹都突突不开的原蛋从一米高的桌子上面摔下来就会摔碎，我真傻啊，真傻，你说是不是，是吧，我就觉得，我是真傻……”

　　第六十四章

　　里德将儿子塞给陆八，转身进屋，屋里传来一阵水声之后，再出来时，手上拿了一湿手帕，粗鲁地往陆八脸上蹭了蹭：“难看死了，妆都哭花了。”
　　陆八：“……老子没化妆。”
　　里德：“……我就随便说说。”将手帕塞给陆八自己拿着，大手一伸，毫不温柔地想将挂在陆八肩头的儿子弄回来。小家伙被拽了下不乐意了，爪子往外张开，牢牢地勾住陆八的衣服。
　　里德皱皱眉，不轻不重地拍了拍儿子的小屁股，说：“里路，松爪。”
　　陆八一怔：“你在叫谁？”
　　“我们的儿子。”
　　谁跟你是“我们”啊……不对，重点不是这个――
　　“你什么时候取的名字？”
　　“刚刚。”
　　“刚到什么程度？”
　　“一分钟前。”
　　“……”陆八=_,=，“您还真是信手拈来啊。”
　　“不就是个称呼么，叫什么不都一样。”里德不以为然，“还用上你的同音字，多好。”
　　好你妹，将老爹和老妈的名字凑合凑合直接成孩子名字的父母是最不负责的父母。陆八抱住里路不松手，嘲讽道：“那么随便当初你怎么不叫里啊猫呢？”
　　“没里德顺口。”里德坦然挑眉，丝毫没觉得起名字是一件多了不起的事，就算刚才不临时起意随口叫了个名字，回去也是拿过字典随手一翻，翻到那一页第一眼看见哪个字就是哪个字。
　　“卡路里更顺口啊，你怎么不叫咱闺女卡路里呢？”
　　“…………是雄的。”
　　“抓重点！”
　　里德满脸认真，啧啧两声，将湿手帕接过来仔细地擦陆八红肿的眼眶边：“……卡路里听起来是不错，但是里字要在前面，如果你喜欢，里路卡也不是不可以。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　“说不出来，你赢了orz。”
　　“嗤，又摆脸色……狗脾气，真难伺候。”
　　陆八：“……”
　　就这样，陆八孵蛋数日失而复得的孩子名字就在里德的一念之间被定了下来――里德的里，马路的路。
　　……所以其实这是里德和马路老师的私生子吧（掀桌）！！
　　……
　　一个小时以后，得到通知的火燎和黑燎亲自将轿銮护送到休息室门外。火燎利落翻身从玉蛟身上跳下来，打了声口哨通知里德，一扭脸，看见黑燎似笑非笑地斜眼瞅着自己。
　　“你干嘛，笑得那么淫.贱。”火燎挑眉。
　　“我在想什么时候才能让你坐上我们迪达尔家族的黑金轿銮。”
　　火燎出乎意料地没有生气，反倒是摸了摸下巴思考状：“你想把咱爹气的从棺材里跳出来咩？”
　　“他说让你好好照顾我，没说不让我娶你啊。”黑燎眯眼笑，右眼的刀疤挤成一团。
　　火燎：“……”哪个哪怕思维稍稍正常的爹会在遗言里特别交代，说[弟弟你绝对不可以娶你哥做老婆哟]……
　　火燎：“我记得堂兄娶老婆的时候，祭祀塔好像也有大约3200马克？（8马克约等于2米，3200马克=800米）。”
　　“我们本家的祭祀塔是4000马克整。”黑燎点点头评论，“有点高。”
　　火燎嘿嘿笑着搓搓手：“所以想要我为你爬那个？睡醒了没啊你~”
　　黑燎耸肩：“我爬也可以啊，无所谓。”夫妻之分在床上绝对鲜明就可以了，仪式这种东西，无所谓的嘛。
　　火燎嗤了声道：“想着黑金轿銮后面的是你，我举弓破銮的欲.望都没有。”
　　黑燎拉过哥哥笑嘻嘻地在他脸上“啪”地声响亮亲了下：“射不中没关系，把保护屏关了我在里面帮你踹碎。”
　　“……滚。”
　　兄弟两正有一搭没一搭的闲扯谈，休息室的房门被大力一脚踹开。里德一手托着儿子的屁股大摇大摆地走在前面，一身火红装束滚金披风的陆八跟在其后。
　　火燎顿了顿，望着陆八同情道：“这套呈凤礼服怎么那么红？……我了个去，还有后摆，看见了吗老弟竟然还有后摆？！彩苑司的人脑袋被剑齿虎踩了至于这样报复社会？”
　　“……”哪壶不开提哪壶，里德森森地瞥了火燎一眼。黑燎捂着哥哥的狗嘴拉到自己身后。
　　将陆八重新塞回轿銮中，后者坐回轿子里，恋恋不舍地探出脑袋捏了捏儿子的红色耳朵，里德皱眉将他的手拍开：“坐好。”
　　“儿子我抱抱。”陆八伸手，“等快到了再还你。”
　　“嗷~”里路小脸傲娇一扭，爪子抱住死死抱住老爹的脖子不撒爪。里德拍拍儿子的肥屁股一脸毫不掩饰的得意洋洋，陆八见状脸黑了黑，面无表情地压低声音说，“这谁家倒霉孩子啊，老子现在想把它重新塞回蛋里去重新改造。”
　　里路吧唧一下在他爹脸上亲了口作为不屑的回答。
　　“啪――”
　　陆八缩回去，恶狠狠地拉下轿銮一侧的隔离板。
　　轿銮重新启动，这回在里德的亲自监督下，一群宫人跟随着轿銮后面，好歹算是载了正确的人返回呈凤神坛。轿銮的门已经被弄碎，换一个轿銮其实也不是不可以，只是后来里德一想觉得再来一次“破銮”这个行为实在有些傻气，所以大手一挥决定，直接进入下一步。
　　……就当先前那个插曲重来没出现过好了。
　　里德看着手上的儿子，里路似乎感觉到了父亲的视线，嗷呜哼哼着蓝色的小眼一眯，在老爹手上打了个滚，四脚朝天地露出圆滚滚的肚子。里德嘴角抽搐，默默地伸手挠了挠，心里纳闷这半兽族的破习惯这孩子打哪无师自通的。
　　站在神坛上做亲自互动的父子俩直接将孩子他娘无视了个透彻。
　　所以里德错过了陆八从轿銮里踏出来，看见下面呼啦啦跪了一大片，十几台摄像机对准自己时，瞬间变绿的脸色。
　　陆八这才知道原来自己晕人晕镜头。转念一想，这才惊觉自己又被忽悠了――
　　记忆回放，三天前，地点：红眠殿，人物：里德。
　　“不过我发誓你只用穿着它一小会，就一小会。而且不会有多少人看见的，相信我。”
　　所以这就是所谓的“不会有多少人”？
　　陆八眯眼，下颚微微抬起，看着高处神坛上的男人一身黑色礼服从容向自己走来，高大挺拔，各种英俊潇洒霸气外漏。
　　带着白色手套的大掌伸到自己跟前，抬眼一看，陆八唇角轻抿，心中不由微微一动。
　　眼前俊美的笑容不知何时由陌生变至熟悉，男人湿润温和的双眸乃至每一寸皮肤似乎都曾经在不同的场合时间里被自己细细观察过。
　　小小的邀请动作仿佛每天都有在发生一样，“正儿八经地结婚”这样的思想反倒被模糊，原本心底的不安和恍惚在这一刻归于宁静。ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
　　于是从容不迫地伸出自己的手，交予宽大的手掌中。冰凉的触感熟悉得让人忍不住地想微笑。
　　在缓缓步上神坛的路途中，虽然终究还是摆出了自己最习惯式地面瘫，但是在放大缩进的转播仪器上，眼角的柔和与放松却暴露无遗。
　　电视台的直播配音员此时也噤声不语，瓦特尔冬季的寒风中呈送的只有来自水族天籁般的歌喉，它们至始至终都在反复吟唱着那首曲调古老悠扬的呈凤圣曲，在飘渺的歌声中将最诚挚的祝福加持呈献给瓦特尔帝国最高统治者。
　　……
　　电视机前的观众B擦眼角：“我要落泪了，这他妈的太感人了。”
　　电视机前的观众A拧手绢：“呈凤圣曲，嘤嘤嘤，这辈子没想到还能听见呈凤圣曲，感觉就像要飞升了似的有木有!!”
　　电视机前的观众B：“北方水族的歌声真不是盖的，等咱儿子结婚时候，咱们也去请来唱歌伴奏吧。”
　　电视机前的观众C抽嘴角：谢谢了爸我觉得我可能丢不起那个人。
　　电视机前的观众A：“我们有那么多钱吗？”
　　电视机前的观众B：“……这么一大水池是不够的，请一个估计还是可以的。”
　　电视机前的观众A捧心状：“那就来个‘结婚进行曲’怎么样，那个是呈凤圣曲改编来的民用版。”
　　电视机前的观众B：“为了儿子的婚礼，从今天开始我要撅着屁股赚钱！”
　　电视机前的观众C崩溃：……我果然是丢不起那个人orz。
　　其实真相是这样的――
　　宽大的袖子里，陆八死劲捏里德的手，里德面上维持微笑，偏过脸找了个摄像机的死角，掀掀嘴皮低声道：“你掐我做什么？”
　　“你不是说‘很少人’吗？下面跪了一地那些是什么？”
　　“他们不是人，是变型金刚。”里德抬起脸对着摄像机继续微笑，淡定道。
　　两人在神坛站住，牵着手按规矩对神明恭敬的三拜之后。陆八忽然面带微笑状对着镜头回眸一笑，扭回脸垂目掀嘴角对里德：“去你妈的。”
　　“……爱妃你又调皮了爱妃。”将手中象征收获的粗粮谷穗酒喂到陆八唇边，满意地看着他无比合作地张嘴吞下去，然后就着陆八的爪喝下自己那一杯。喝完笑眯眯道，“不过还知道憋到礼成以后才能爆粗，这次放过你。”
　　……
　　里德没有笑到最后。
　　当两人站在皇族祭祀塔下面的时候，陆八淡定地脱下呈凤礼服，里面的蓝色军装露出，就是他在舰上穿的那一套下等军官制服。
　　“哟，好高。”陆八仰脸看面前高耸入云完全看不见顶的描金精致高塔，面无表情道：“这是什么玩意？”
　　“皇族祭祀塔，有点高，不过我相信你能爬上去。”里德摸摸陆八的脸，从火燎手中接过儿子，“我在塔顶等你。”
　　陆八没理他，依然抬头默默地望着这座红黑相间，塔身描金泛着金属光泽的高塔。高塔外层每一层都有镂空的隔间，隔间窟窿大小不一，很显然是为攀爬而专门设计的落脚处，半晌之后，陆八收回目光，淡定地问：“你刚才说这玩意有塔顶？”
　　“当然。”里德挑眉。
　　“我怎么看不出来……”陆八抬脸望。
　　……
　　火燎捅捅黑燎：“我有种不祥的预感。”
　　黑燎：“……乌鸦嘴你又想说什么？”
　　话一刚落，果然听见陆八扭脸，似笑非笑地瞅里德，说：“所以想要我为你爬那个？睡醒了没啊你~”
　　……………………
　　火燎：“……这句话好耳熟，好像在哪听过。”
　　黑燎：“……确实听过，大约一个小时前，从你的狗嘴里。”

　　第六十五章

　　“这个应该有6000马克了啊。”火燎远眺，“殿下不是你想嫁想嫁就能嫁啊。”
　　陆八摸了摸塔身，发现最底层的凹槽已经有明显的磨损痕迹，显然是已经有无数的人曾经从这里攀岩而上，顿了顿，陆八忽然想到：“如果爬到半路掉下来摔死或者爬不动了怎么办？”
　　火燎：“婚礼就――”
　　“――我会接住你，摔不死。爬不动了就休息，休息够了继续爬。”里德抬头看了看天色，皱皱眉展开翅膀抖了抖，催促道，“天快黑了。”
　　里德语落，手下一干人等一拥而上，扒下陆八身上碍事的呈凤礼服为他换上轻便的服装，然后开始安装安全装置。
　　火燎掩嘴小声跟弟弟说：“殿下这是赶鸭子上架啊，明明掉下来就算婚礼失败。”
　　黑燎：“你不说话没人当你是哑巴。”
　　“老祖宗的规矩不能坏啊。”火燎整整衣袖，一脸正义。
　　“你和我说有屁用，有本事跟殿下说去。”
　　“……”火燎望了眼自家老板之后无语凝噎片刻，随即狗腿嘿嘿笑，“不用了，殿下比老祖宗权威。”
　　所谓的安全装置，就是腰间的一个金属装置，上面带一个临时固定的爪勾扣环，可以扣住凹槽上的特质锁。“这种扣环结构很特殊，拿出来和放进去都很方便，”司仪官边说边演示道，“只需要轻轻一扣就能扣进去，再往上时，稍稍向上斜着就能取出来――如果失足不幸摔落，特质锁在感受到大于3KG的重量的同时就会开启封锁模式，扣环将被封死在特质锁中以确保半空中您的安全。”
　　陆八：“……我都没说我要爬，你不用那么认真演示给我看的。”
　　司仪官微笑：“祝您旅途愉快。”
　　里德：“想想那四万分之一的土地。”
　　陆八：“契约上明明没有――”
　　里德微笑：“现在有了。”
　　…………
　　火燎：“殿下太无耻了有没有？”
　　黑燎：“……这个可以有。”
　　无奈地亲自试了试那个看着不太靠谱的安全器，陆八再次惆怅地抬头看那无边无际高耸入云的祭祀塔，塔尖的铃铛有些已经有锈迹，但在风中相击的“铃铃”声却依旧清脆空灵。
　　“我很奇怪，这么高的塔瓦特尔的雌性怎么爬得上去。”打了个呵欠，折腾了一大白天他现在只想睡觉。
　　火燎清了下嗓子，同情道：“雌性不用爬祭祀塔。”
　　陆八考虑要不要夹一次小**。
　　“不过要完成新的《锦绣河山图》。”里德补充。
　　《锦绣河山图》？那是什么……？陆八想了想，最后绿着脸问：“就是养心殿你凳子后面那个十几米长一米宽的金属线刺绣？”
　　“那是我母亲嫁给父亲的时候的作品。”里德傲然道。
　　陆八捞袖子：“都闪开，老子准备爬塔了。”蹭蹭利落地爬上两格，陆八扶住塔身，忽然转头向里德伸出手，“能不能把儿子给我啊？”
　　“……做什么？”里德托着儿子屁股的手一僵。
　　旁边响起火燎的喷吐声：“爬到累的时候抱着儿子跳下来一了百了？――鸡飞蛋打的最新版成语故事，你这个娘好狠心哟~~”
　　“嗷呜呜~~”里路忽然呜咽一声，啪唧一下软到在里德手上，红色的耳朵耷拉在脑袋上，无限委屈。
　　里德刷地一下展开翅膀双脚腾空：“里路说他恐高。”
　　“这是遗传，我也恐高。”陆八一脸认真。
　　“爬的时候不要低头看下面就好了。”里德扑扑翅膀腾空了两米，飞到陆八身边摸了摸他的脸，顿了顿，干脆凑上去覆盖住温热的双唇，舌霸道地撬开牙关进去扫荡了个遍，唇瓣即离，粗糙的拇指在唇角摩挲片刻，里德低声再次强调：“我在上面等你。”
　　……十几个镜头对着他们做脸部放大。
　　陆八老脸一红虎躯一震，差点打破了爬塔历史上失败最低记录――距离地面高度2米。
　　在此之前，最次的那位好歹也爬了300来米。
　　造了孽的里德带着里路，在亿万人的注目下淡定地扇着翅膀与陆八擦肩而过，迅速上升的速度让父子俩很快消失在陆八的眼界中，之后便是抬头望去仿佛没有顶端的祭祀塔，高耸入云。
　　陆八收回目光，认命地将安全锁扣紧下一层塔上，左手抓住塔身边缘的凹槽，右脚腾空屈身一跃，整个人轻盈地向上窜了半米，稳稳地将自己固定住在下一个塔层。
　　祭祀塔是瓦特尔的一个习俗而并不是历练，它的存在并不是用来拆散世间一切伴侣的。这也就导致了祭祀塔的塔身凹槽本身被设计成了十分利于攀爬的结构，基本上在半个手臂的长度内，就有一个足够大足够深的凹槽作为手脚的着力点。
　　陆八很早以前曾经学习过攀岩运动，和在国内班长老大随便指一个山头他们就要甩开膀子往上爬比起来，瓦特尔这个祭祀塔爬起来就像玩儿似的――只不过国内也不是随便一指就能指出一座上千米的山出来。
　　前面的三个小时陆八爬的相对轻松，轻松过了三百米的塔身时候，发现有一个巨大的凹槽，里面放了补给食物和水，最神奇的是，还有一张床……
　　意思就是爬累了可以喊暂停，滚进去盖被子睡一觉明天吃个早餐再继续……
　　抹了把脸上的汗，越往高处吹的风越大，汗水却还是浸透了整个衣衫后背。太阳穴突突的跳动，陆八挂住钩锁将自己整个身子悬在半空，往后轻轻一蹬，借着那一点的摆动趋势，伸手将凹槽里的水抄入手中。
　　然后他听见了一堆乱七八糟的喝彩声和掌声从脚底下传来，手一颤差点没握住手中的水瓶。兴奋个屁。冰凉的水从瓶口倾倒而出，陆八皱着眉低声诅咒，将还剩下一半的水瓶随手塞入口袋里，手刚搭上安全扣，忽然，手腕上的通讯器响起。
　　陆八犹豫片刻之后收回手，飞快地摁下接通摁键。
　　里德毫无情绪起伏的嗓音从通讯器那边传来：“进去休息。”紧接着那边传来不规律拍打的声响，陆八听见里德低声训斥里路的声音，似乎是小家伙好奇心重，趁着老爹没注意伸爪子乱挠通讯器。
　　陆八不动声色地勾勾唇，清清嗓子回答道：“这才300米，我――”
　　“你的脸白得像鬼。”里德不耐烦地打断他，“我说，进去休息。天黑了，也不安全。”
　　“……接下来还有休息点吗？”陆八不太服气就在这样的高度中断攀爬，可是考虑到自己的真实情况，陆八却确实不得不面对自己体力比起以前惊人下降的事实，所以他踌躇片刻最终还是决定折中处理。
　　陆八并不知道里路的提前破蛋和他体力的大量消耗有着密不可分的关联。相比起没有体温的瓦特尔人本身，虽然在原蛋孵化能量损耗所需基础上已经被降到最低，但是十来天的能量需求量积累下来，此时陆八的状态并不比一个刚跑完3000米的普通专业运动员好太多。
　　揉了揉太阳穴，通讯器那边并没有很快地回答他。
　　他听见了火燎压低了的嗓音，似乎正跟里德说些什么。陆八顿了顿，心想这家伙什么时候跑去的？里德和火燎的对话很快，音量也不大，耳边全是风吹声陆八听不太清他们在说什么，零碎地听见“拦住”、“让他们进来”等简单的词语。只好耐心稍等了片刻之后，这才听见里德重新敲了敲通讯器，声音似乎没有什么变化：“进去休息了吗？”
　　“没有。”
　　“……别让我发火。”
　　“别要求这啊那的，”陆八没好气道，“再嚷嚷老子往下爬了。”
　　那边似乎噎住，顿了顿后，小声叹气，再开口时嗓音中多少带着妥协的成分：“听话，爬十天和爬一天没区别，又不会给你颁奖。”
　　“好可惜，”陆八嘲讽，“老子还指望能得个什么‘爬墙小能手’称号呢。”
　　“称号是没有，不过爬上来你能得到一个‘全能老公’。”里德声音带笑调侃。
　　“嗤，去你妈的。”陆八低声嗤笑，骂了一句后松开腰间的锁扣，重复之前重复了无数次的动作，往上层一勾，“下面一个休息站离现在多远？”
　　“1200马克。”里德沉默片刻后回答。
　　“我在那里休息。”陆八说完，就直接切断了通讯器。
　　……
　　里德确认通讯器完全切断之后，面容恢复了冷漠。坐回塔顶准备好的榻子中，一只脚粗鲁地跨在榻子上，冲着傻站在旁边的火燎往外挥挥手，掀掀嘴皮：“去，把第二个休息站往下挪600马克，动静小点，别一窝蜂敲锣打鼓的。”
　　火燎狗腿地点点头，转身刚准备下去做准备，忽然一拍脑门站住了：“那锁链门……”
　　“我刚跟你说的都是废话？”
　　“……不是。”
　　“还是你色盲？红的和花的都分不清？”
　　“……也不是。”
　　“还不滚？”
　　“……小的这就圆润地……”
　　“等等。”
　　塔边，半人半鸟的东西回头，鸟眼忽闪一脸灿烂：“殿下，还有什么吩咐？”
　　“……你这是什么鬼样子？”
　　“所以下回麻烦不要再变型变一半的时候叫我，您叫当年变型课结业考试低空飞过的我情何以堪？”
　　里德抓起手边的羊皮纸劈头盖脸地砸向下半身还有两条矫健双腿的大鸟：“丢三落四！”
　　大鸟扑着翅膀双腿一迈落地时变型完毕的鸟爪单爪轻盈落地，一口叼住羊皮纸，羊皮纸卷轴外露的一脚，隐约可见里德龙飞凤舞的字迹。
　　摆了个POSE定格3秒，机械仙鹤纵身一跃，一阵伴随着垂直下落引发的惨叫声后，银色金属光泽的仙鹤终于重新腾空，嘴中叼着乱七八糟的羊皮纸，姿势优雅地飞离祭祀塔。
　　瓦特尔皇家祭祀塔顶忽然变得安静下来。
　　只有呼呼的单调风声充盈着耳朵。
　　里德下意识地捏了捏儿子的耳朵，随即反应过来自己这种动作原形来源于哪位，微怔。
　　沉默地望向星球锁链门的位置，年轻的帝王目光深邃暗沉，仿佛若有所思。

　　第六十六章

　　瓦特尔与外界的唯一连接是星球锁链门。
　　千年来，星球锁链门就像最神秘的魔法师一样，在特定的情况下自动开启与关闭。在关闭的时候，星球锁链门附近的整个天空一片碧蓝如常，而开启的时候，天空中将出现巨大的漩涡，如同一个巨大的罩子被人从外面掀开了盖子，这是瓦特尔与外界连接的唯一时间。
　　星球锁链门的存在既如同枷锁也如同保护罩。
　　它使瓦特尔这个巨大并拥有丰富资源与广阔土地的星球很好地隐藏在了其他星球的探测器中，它就在那里，却如同隐形。与此同时，它也将拥有多种族高科技与战斗力量的瓦特尔星球与外面世界隔绝――千百年来，统治瓦特尔土地的白沙皇族国家计划书上，从来没有在对外侵略这一项上着墨。
　　……
　　最近，与外界隔绝的瓦特尔人终于在第一个外星人来到瓦特尔的那一天开始，一步步地在鬼使神差的巧合中，解开了星球锁链门的谜团。
　　星球锁链门被频繁地人为打开，星球的磁场受到了强烈的影响。
　　风平浪静下，只有国家首领人物知道，比起往日里的奏折信件，军部送上来的各方面申请一日多于一日，语气越发急切。军式力量暗地汹涌，光皇家直属军队在短短的半个月内比原来扩大了十倍――拥有猛兽变型状态的机械变型家族首当其冲，一封封的招兵令被塞入各家的信件箱中。就连刚出生三天的婴孩，在确认了其具有猛兽变身能力之后，也被纳入了军部扩张计划之内。
　　半兽人族常与避世，但是跟初代帝王的契约书中的约定――同时也是为了他们的家园，半兽人们不得不重新握起戈矛，伸出利爪，重新整顿自己的军队。
　　同时，瓦特尔北方蛮荒地。
　　北方海域的水族首领收到了来自里德&#8226;白沙七世的亲笔来信，要求其务必于正处于长期种族战争的北方蛮荒陆地领域的斯特尔巨人族休战，并肩守护瓦特尔的北方腹背地区，坚守海域与地域的每一寸土地，确保瓦特尔珍惜资源遭到外族抢夺，又及，必须尽全部力量保护子民人身安全。
　　斯特尔巨人族首领捏着掌心那么大的信件，心里那个恨呀，巴掌大的羊皮纸张揉了捏捏了揉，最后还是不得不僵着脸老老实实将信件压平，在自己的日常安排表上“勉强”挤出时间，与那些浑身散发着鱼腥味儿的臭鱼谈谈保卫家园的和谐话题。
　　……
　　当面对完全陌生的可能带侵略性外星球的不安与恐慌如同挥之不去的阴郁笼罩在头顶，当脚下的土地可能会印上陌生的步伐，瓦特尔各族子民终于放下了内部矛盾。
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　瓦特尔的新历史在这一年的红目祭日被翻开新的一页。
　　新历史章节上落下的第一笔，既是战争与和平。
　　……
　　星际锁链门中，银白色舰身在夜晚中也如此明显，缓缓出现在火燎眼界内的飞行器稳稳缓慢抽出，战舰侧面印着明黄五星图案的红色旗帜也随着战舰的抽出而变得完整。
　　“……”火燎松了一口气，挥了挥手，“红的。第一小队上机领路，卸除第二到第十三区武装警备，带去皇家二号基地。”
　　下属应了一声，刚准备传令下去，又被火燎叫住，只见自己的上司笑眯眯地说：“要温油，好客，面带微笑。”
　　……
　　天朝国家TR341中型长途空间跳跃战舰中。
　　“呕~~小蹄子，过了保护层了吗？我颠得要尿裤子了。”小张同志扶着墙身不如死。
　　“好像过了。”陆二透过窗子看了看，转头吩咐通讯员，“让灰狼注意观察周围的情况，作战组进入备战状态，找合适地形准备降落。”
　　通讯员点点头，原地敬礼之后就跑步前去完成任务。
　　陆二再扭头，就看见小张整张脸都贴到外视窗上，陆二：“……”
　　小张恨不得把头穿过外视窗似的，急忙忙地对陆二找了找手：“好像有其他飞行器，小蹄子你过来看看。”陆二一怔，刚想走过去，身后传来急促的奔跑声，刚才去传话的通讯员正疾步跑来，远远地就高声道，“舰长，对方星球似乎有意领航。”
　　有意领航？
　　跟还是不跟？
　　陆二不动声色地皱皱眉：“他们的位置？”
　　“测试时距离舰体750米，目前正以20/S的速度前进中。”通讯员翻了翻数据记录本，“灰狼要求指示是否提速。”
　　“减速前进，”陆二意外地做出另一个选择，“将我们的来意翻译成其他波形，传递给前面那些外星人。”
　　小张：“啊？”
　　“啊个屁，”陆二一把拽过他往通讯室拖，“你在别人的地盘还想跟人家开火？”
　　小张：“啊！”
　　……
　　三分钟后。
　　火燎一把扯下耳麦骂咧咧道：“你姥姥的，这什么乱七八糟的哔哔声啊，这群人能不能好好说话？瞎哔哔啥啊。”
　　黑燎接过耳机，皱着眉听了一会：“他们好像有话要说？”
　　“有话就说啊哔哔个屁，老子咋没见陆八哔哔哔呢！”火燎恼火地将翻译器拨拉到天朝频道，戴在领子上，噼里啪啦在通讯器上一阵乱摁之后，粗声粗气地吼了一嗓子：“喂――？”
　　……
　　小张面无表情地摘下耳机：“小蹄子，那边好像不想用波段沟通。”
　　“嗯？我听听。”陆二摁下公放键――
　　于是火燎的粗嗓门响彻通讯室――
　　“咱有话说话，别哔哔了老子都被哔哔耳朵疼了，行不行啊？喂？喂！！那边人呢？嗨，行不行您说话啊？哔哔――？”
　　陆二：“……”
　　小张：“……”
　　小张：“好神奇，学好普通话，走遍宇宙都不怕啊！这地道的东北口音啊麻溜地太亲切了，哟，老乡！”
　　火燎：“谁他妈和你老乡啊，老子土生土长的瓦特尔王都人民！！”
　　陆二：“……你们怎么会有我们国家的语言？”
　　火燎：“翻译器！翻译器懂吗？……算了，咱换个话题。我说你们那玩意儿能不能开快一点，我这再慢就要熄火了哥们。”
　　“去哪？”陆二顿了顿，平板无起伏的声音道，“这里是天朝国家TR341中型长途空间跳跃舰队第七十四号舰，我是舰长陆二，我申明，此次我国来访并非抱有敌意。”
　　“哎哟，您等等啊。”火燎将手里的耳麦塞给黑燎，顺手将领口上的翻译器一道扯下来给黑燎戴上，“你跟他说，我一听这腔调就脑袋疼。”
　　黑燎斜睨哥哥一眼，手上却依旧接过耳麦，慵懒的声音拖长调子：“喂？”。
　　……
　　经过了半个小时的你来我往的场面话之后，火燎终于在探测板上看见后面那小飞行器有了明显的提速，感动得眼泪都要掉下来了：“老子的这领航舰打从造第一个零件开始就没想过还有飞这么慢的一天。”
　　“谨慎是好事。”黑燎关闭通讯器，同时联通到驾驶舱，通知提速。
　　“陆八来咱这时候降落可利索了。”火燎瞪着眼反驳。
　　“他那叫坠机。”黑燎刻薄地哼笑。
　　火燎摸摸下巴：“刚那舰长叫什么来着？”
　　“陆二。”
　　“又姓陆？地球人都一个姓？……书上不这么写的啊。”
　　“你还知道看书？”黑燎挑眉，“吓死我了。”
　　火燎：“……”
　　……
　　皇家二号基地，从战舰上走下来的陆二不卑不亢地与火燎握手友好示意。火燎将自家老板的意思简要说明之后，在前面带路，并保证会在红目祭日典礼正式结束之后立刻安排相关事宜洽谈时间。陆二紧跟其后，战舰上被分派了十余人留守之外，其他人都面色僵硬地跟在他们后面。
　　一路沉默，直到快进入基地，陆二才犹豫地低声问：“请问，我什么时候能见到我弟弟？”
　　“谁啊？”火燎大咧咧地反问。
　　“……之前来到贵星球的，名叫陆八。”陆二有些不好意思地垂目，掩饰下眼中的担忧――方才一问完全属于私人问题，其实是坏了规矩的。
　　“他啊，”火燎撇开脸当没看见陆二这副表情，自顾自地嘿嘿直笑，“刚给咱殿下生了个儿子，现在在爬墙。”
　　“……………………”陆二，“抱歉？我不太明白……”
　　“你会见到他的，”火燎大手一挥，“弟弟，去看看他爬得怎么样了？”
　　黑燎哦了一声，下一秒，黑色金属仙鹤展翅返身飞离。
　　………………那是什么？
　　陆二脚一顿，僵在原地。
　　小张对于恐惧的表达向来比较直白――
　　“卧槽，老子这是穿越到EVA了？”

　　第六十七章

　　“EVA？全人类大洗牌重来，你要吗？”陆二收回目光，“小张，离开地球不代表你可以就此无视地球的法律。”
　　2030年，联合国颁布一条被命名为《共同法律》的法律文章，中心思想就是要求全人类在稳定发展的前进下，必须遵守“人类生存原则”，即严厉禁止一切反人类的宗教、组织在公共场合、私下宣传任何“反人类学说”。
　　违反者所属国均没有私下审决权利，要求统一送往联合国刑法部门。这些触犯了条列的人，几十年来不计其数，他们中个别情节恶劣的被处以死刑，其余大多数被判前往被地球占领的各大小编号中的失落星球，判处永久流放。
　　陆二：“我不想每年‘探访日’还要跟上面请假去流放地看你。”
　　小张：“……”
　　陆二：“要是你被发配到第二阶梯星球，我岂不是要连年假都搭进去？”
　　小张：“……”
　　陆二挑眉：“你拿什么赔？”
　　小张：“老大我心情好复杂有点感动还有点想抽你。”
　　“随便，等你能打过我再说。”陆二淡定瞥他一眼，沉默片刻后，对火燎道，“请问，现在我能去探望我弟弟吗？”
　　“可以啊，你不用休息了吗？”火燎挠挠头，这次陆二很快摇摇头，说：“也许我的同伴们需要休息，不过我现在还是想先见我弟弟一面。”
　　火燎沉吟半晌，最后做了个请的姿势，打趣道：“你今天来得很是时候，也许有一个亲属在，陆八也会很高兴的，这是一个重要的日子，对瓦特尔，对地球，对陆八来说，都是一个值得纪念的日子――”
　　“在陆家，唯一值得纪念的日子是我大哥的忌日。”陆二轻描淡写地打断火燎的兴高采烈。
　　火燎先是一怔，心想还在是老子啊要是换了黑燎这会估计就直接扑上去撕咬了，拍拍胸口干笑两声：“结婚纪念日总该记得的嘛，不记得的话，家里那位也会撒泼对吧！”……虽然说殿下只会掀桌。
　　陆二打量着周围的景色，满眼的绿色植物让他再第一眼的讶异之后更是引起了无限的兴趣，图片中的东西终于带着特有的清新气息以具有生命的形式出现在自己面前，触手可及。陆二弯腰捏了捏营地路边野生生长的灌木类植物，修长的叶子因为冬天变成深绿色，手一碰，叶子就自动合拢起来。
　　陆二垂眉饶有兴趣地拨弄着。火燎走着走着发现不对劲，一回头发现竟然人都没了，低头一看才发现那个冷漠的外星人此时此刻正像个孩子似地蹲在路边，低头面无表情地用手调戏一株克里斯草。
　　那个情景很诡异。
　　火燎走到陆二身边，一向话很多的他很宓胤⑾肿约壕谷挥行┐是睿火燎顿时悟了：这家伙某种程度上比陆八更上一层楼。
　　清了清嗓子，刚想找点话说，谁知陆二竟然主动抬头，白皙的手轻轻拨了拨那株完全合拢的克里斯草：“这个，我可以带回地球吗？”
　　火燎：“…………”
　　见火燎沉默地瞪着自己，陆二悻悻收回手，有些失望：“不可以吗？”
　　…………谁来都好，来个人救救老子。火燎各种崩溃：“当然可以……克里斯草其实也就是一般的植物，见习惯了也就没什么好稀奇的。”所以想带就带走吧，多挖几株走也没关系，麻烦不要摆出那副表情好吗？
　　见陆二蹲在原地不说话，火燎小心翼翼道：“要不，我再送你几个花盆？”
　　“谢谢。”陆二点点头，很诚恳地说。拍拍手站起来，淡漠道，“走吧。”
　　火燎如获大赦，拐着腿走得毫不犹豫。狂奔了几步一回头，惊讶地发现那个外星人竟然保持镇静一脸平常地自如跟在自己身后，火燎一回头，就对视上那双没什么神采的双眸，顿时菊花一紧。
　　陆二说：“其实我不记得结婚纪念日了，说起来，离婚纪念日倒是比较近一些。”
　　火燎：“啊？啊啊？”
　　陆二奇怪地瞥他一眼：“刚才不是在说这个话题吗？”
　　火燎：……好一个神逻辑。
　　“虽然这么说似乎有些不礼貌，”陆二看着走在前面比自己高壮很多的目标星球人，“不过你好像有一些奇怪，是身体不舒服吗？”非|凡|
　　我想在也开始思考究竟是不是真的是我比较奇怪了……火燎绿着脸，从牙缝里挤出：“我现在每一个毛孔都很舒爽。”
　　“哦，”陆二看似不太关心地点点头，走了几步忽然加快频率跟上火燎，对视上他的双眼，认真地说：“你刚才说，我弟弟生了个儿子，是怎么回事？还有，他为什么爬墙，爬什么墙？”
　　火燎：“…………………………………………………………………………”
　　火燎啪地一下戳下通讯器，那边接通，还没等黑燎吱声，火燎就咬牙切齿道：“带一个小型飞行器过来接我，要最快的那种。”
　　黑燎莫名其妙：“你怎么在来祭祀塔的路上？要飞行器干嘛，从你那到这里最多20分钟。”
　　“少废话，让你来就来。”
　　“哦。”
　　“对了，还有。”
　　“什么？”
　　“……替我向殿下带去最诚挚的祝福，愿先祖祝福他。”
　　……
　　终于爬到第二个休息点，陆八将安全锁从挂钩中拿出来，一个利落的翻身，将自己甩进塔身上刻意镂空出来的空间中。喘着粗气，疲惫地将要上估计大约有10斤重的金属材料质安全锁取下来丢到一边，陆八戳戳手，发现自己手心全是冷汗。
　　塔身休息空间并不算很大，但是麻雀虽小，五脏俱全。陆八意外地在水池边上找到一条干净的毛巾，取下来摸了摸，上面没有积上哪怕一点点灰尘，很容易就联想到这绝对是刚刚才准备好的东西。拿毛巾沾湿擦把脸，然后是手，脱下被汗液黏在身体贴得难受的衣服，陆八这次很有经验地低头，很快在水池下面的储物柜中找到了可以换的干净衣服。
　　胡乱擦了擦身子，迷迷糊糊地倒向占据了塔身空间面积最大的柔软床铺。
　　隐隐约约快睡着之际，陆八心中飞快地闪过一丝疑惑――为什么我的体能会下降得那么快？
　　然而，没等他从这几天的奇怪中理出个头绪来，就已经陷入了沉睡。
　　睡梦中，他梦见了陆二。
　　自从大哥不在了以后，二哥陆二不知从何时起担当起了照顾弟弟们的重任，每天守着在读书的写作业，给学习跟不上的补习，对生病的寸步不离的照顾，喂每一个即将跨过人生中每一个重要门槛的弟弟提供正确理智的选择建议，除了不能给情窦初开的小子们上恋爱心理课，陆家老二基本是全能冠军。
　　这种当爹又当妈的角色一直扮演到最小的弟弟陆八终于开始上寄宿制的军事直属中学。陆二终于有时间做自己的事情，在大学时期，成绩优异的他毕业之后放弃了直接加入部门实习的机会，带着几箱专业书，一言不发地回到家中。
　　陆老爷子对他的行为心疼过怒过发火过，最严重的那次还动了手，不过最后，统统都转变为内疚。父子俩人之间固定台词三五天上演一次――
　　陆老爷子吹胡子瞪眼：“我才是你们老子，你他娘的不做自己的事管那么宽干嘛？！！”每当这时候，陆二就会露出标准的淡定面容，低头垂眉，自然地回复他爹：“大哥让我照顾好弟弟。”
　　一句话，陆老爷子歇菜了，而一旁看热闹的陆老太太不管在干什么，都可以就地立即泪奔。
　　如此一来，在陆八终于脱离了幼年期步入中二年代之后，一辈子拥护红色天朝的陆老爷子终于腐朽了一把，动用了在军部里的关系，将陆二塞进中层部门做了个文职。陆二一边工作一边学习，又用了大约四年时间，从文职转到空间站前线，最后一个三年过去，虽然陆二已然年近四十，却当上了全天朝最年轻的战舰舰长。
　　陆老爷子扬眉吐气，从此走路八面生风。
　　相比起男人，陆老太太想的是其他的事，在陆二转到前线的第一年就开始张罗给陆二找了个媳妇，那姑娘也是军人家庭出生，不算漂亮但是胜在脾气温和，结婚的时候陆二事业正呈黄金上升阶段，所有人都觉得，矮油，这次陆家有点亏。屺惴 凡ㄜ啵浴粒
　　结婚以后，第二个月就怀上了孩子――把老人家乐得，直夸陆二高效率，每次老人家这么调笑的时候，总是没能发现自家媳妇笑得很勉强。其实老人家不知道，不是陆二高效率，而是准头有点高，不然怎么一周一次也能中？于是第一个年头刚过去，第二个年头还没过上几个月，生下个大胖儿子的温和的姑娘出院第一件事就是黑着脸往桌子上一拍，离婚。
　　陆二犹豫了下，终于开口试图挽留。可惜晚了，人姑娘初恋情人很是时候地杀了出来，天天在陆二跟前晃。陆二烦了，在某一天的傍晚，二话不说地签了字。姑娘瞪着签好字的离婚协议书眼睛都要瞪出来了，其实她还是喜欢陆二多一点，那天早上她还想干脆把文件带出去人道毁灭，结果出门时候忘记了，下班一回家，早已签好字的女方签名隔壁，端端正正地签上了男方的名字。
　　那字四四方方，干净利落，正如陆二本人一样。
　　姑娘抡起高跟鞋对着陆二来了一下，一把拽过文件，红着眼圈下巴一抬，以骄傲的身影“噔噔”地踩着高跟鞋离去，留□后满脸茫然的陆二和房间里尿湿了尿布的陆辰臣。
　　……
　　而此时，陆二正蹲在熟睡的陆八身边，仔细打量着自己最小的弟弟，在陆八含含糊糊地在梦里嘟囔一声二哥之后，眉眼变得柔和，原本黯淡无神的双眸稍稍亮了一些，低声说：“胖了。”
　　后面那个一向把人当猪养的男人黑着脸抱着儿子一言不发，心想这塔身休息间，挤死了。
　　还有，这年头竟然有人睡着觉喊的是哥哥而不是老公的名字，这不是有病么。里德放下里路让他自己玩，烦躁地走近床边瞅了眼，掀掀嘴皮，刻薄道：“病得不轻。”
　　陆二眼也没抬地嗯了声：“有点低烧。”
　　里德无语凝噎。
　　这时候，陆八又含糊地嚷嚷开了，他说，二哥，抱。
　　抱你妹，一把年纪还撒娇，当鱼尾纹死了吗。里德那个悔啊，早知道就让火燎把这群外来人冒头的第一刻就行动，打哪来的给他塞回哪去。
　　然后再星球锁链门门口挂个牌子――统统不许进！
　　等了半天没见陆二动，里德不客气地从后面拍拍他，凉凉道：“喂，我老婆要你抱。”
　　“不抱。”陆二想也没想就拒绝，“多大年纪了还撒娇，丢人。”
　　“嗤，”里德低声叨咕，“算你拎清。”
　　自顾自地走到床的另一头，长臂一伸，无比自然地将床上的人扯进自己怀里，陆八也无比自然地在其怀中蹭了蹭，吧嗒下嘴，继续睡。里德一抬头，看见陆二炯炯有神地望着自己，理直气壮地瞪回去：“看什么看，你不抱我抱。”
　　陆二低头看自己脚边拽着条毛巾满地跑的传说是自己外甥的机械小猫咪（……），默默地皱眉，开始思考怎么跟家里二老交代，续老六之后家里最小的弟弟弯了，还跨越了种族，同时打破了“种族间隔学’和‘人体构造学’。
　　这叫青出于蓝而胜于蓝么？不过这个词好像不是这么用的……
　　“张嘴。”里德蹙眉扳着陆八的下巴，手里拿了一个透明的小试管，往他唇边凑。
　　“那是什么？”陆二回过神来，盯着里德手里的试管。
　　“体能药剂，能散热。”里德头也不抬，介于病人的不配合，二分之一的蓝色液体被浪费掉。恼火地将手里的试管一丢，从新掏了一只出来，二话不说自己仰头灌下去，然后抬着陆八的下颚玩成人式喂药法。
　　陆二挑挑眉，扭开脸：“家长面前能不能注意点影响？”
　　里德放开陆八，过了大约俩分钟，陆二摸了摸陆八的额头，惊讶地发现已经不比之前热了，随即将目光定格于被里德随手丢在一旁的空试管瓶上。
　　犹豫片刻，指着那个废弃的试管：“这个卖吗？”
　　如果此时火燎在场，一定会仰天大笑然后泪流满面捶地――就是这个坑爹的表情没错啊啊啊！！
　　不过里德不是火燎，二缺和精英还是有本质上的区别的。
　　所以里德殿下若有所思地沉默，最后冷漠地说：“在和贵国达成某种协议之前，我拒绝分享一切资源。”

　　作者有话要说：昨天各种哈皮地玩游戏休假。
　　晚上滚回来一刷评论……被huayi1128和七号两位姑娘虐心了。嘤嘤嘤嘤姑娘们俺错了~~~~
　　今天爆字数……
　　那啥，过渡章啥的，在我脑海里是不存在的东西……因为都是想到什么码什么，顺其自然，姑娘们不要觉得俺在骗字数啊-_,=
　　最后：不要问我陆家二哥有木有西皮哟，有的哟亲，但是不剧透哟亲。
　　不要问俺陆家老大哪里去了哟，他真的木有死哟亲，新文会有20W+字告诉你他到哪里去了哟亲~~~

　　第六十八章

　　陆二听了里德的话也不恼火，偏头想了想觉得确实不无道理，于是点点头。
　　里德将陆八放回床上，看了眼陆二，说：“走，去塔顶，在他爬上来以前，我们可以粗劣地商量一下关于借让土地的问题。”
　　陆二关注的重点则明显是歪的：“为什么还要爬？”
　　“因为呈凤大典还没有完成。”里德傲慢地抬了抬下颚，一把捞起地上的儿子，低头一看随即皱眉，拽住他嘴里咬住的毛巾扯了扯，“松嘴。”
　　“唔嗷。”里路叼住毛巾呼噜噜地甩脑袋，死不松口。白色的毛巾先前在地上拖来拖去脏兮兮的，此时随着小豹子的动作灰尘全部蹭在他爹身上。里德挑眉，毫不犹豫地松手将里路丢回地上。
　　里路把持不住平衡在地上滚了两圈，摇摇晃晃地站起来，甩甩脑袋，吭哧吭哧地跑到陆二脚边，讨好地咬住他军靴扣带边缘拽了拽。陆二蹲下摸摸里路的脑袋，然后一把抱起来掂了掂，发现这小猫意外地很轻：“他不可以变成人形吗？”
　　“可以，但是要再等一年左右。”里德随口回答，边向外走边用通讯器通知侍从将小型飞行器开上来带陆二，陆二直直地看着男人高大的背景走到祭祀塔第二休息站的出口，惊愕地看着男人依旧保持人形毫不犹豫地纵身向外一跃。
　　疾步向外走了两步，下一秒，眼前一亮，一个扑着金色的金属羽翼的修长身影飞快地从塔身口处掠过。
　　“……”陆二低头看自己怀中耷拉着红色的耳朵，水蓝色的眼睛眯成一条缝死劲蹭自己的小猫，仿佛这才意识到自己身在一个星球生物在生物结构上来说与人类完全不同的星球上。
　　就好像小时候看的那些童话故事里的东西甭管你接受不接受全一股脑噼里啪啦从书里爬出来了似的――传说中的天使都近在咫尺扑着金属翅膀，随便观赏，还跟自己的弟弟男男生子，生下来的……是只猫。
　　陆二在踏入小型飞行器的那一刻，还觉得脑袋有点混乱。瓦特尔的一切对于向来中规中矩做事做人的陆家老二来说，就是一篇神经病患写的文章一样，毫无逻辑规律可言却让人笑不出来。
　　陆二挺直地坐在稳定缓缓上升的飞行器中，垂目。
　　忽然对这个拥有古老帝王制度的星球，从心底隐隐约约升起一丝丝来自内心的真实恐惧。三十几年来，陆二从未如此不安。他迫切地想离开这个星球，如果可以，有生之年也再也不想跨入。
　　……他心里很明白，如同一个刚会走路的孩子看见了篮球场上健步如飞跑跳的运动员一样，当对方未知的能力开始慢慢地展现在自己眼前，你羡慕惊叹不已之后，发现其实这也许不过就是冰山一角时，所谓的羡慕就会因为距离差距变成未知的恐惧。
　　……
　　陆八觉得，瓦特尔星球可以改名叫坑死爹星球。
　　眼见塔顶就在跟前，却没有办法轻松地上去――原因是一路密密麻麻的大小落脚坑在最顶层的地方忽然断层了。
　　所以这婚能不能不结了？
　　反正里德完全无压力，非法同居也没人敢说他――而且，滥用职权这种事，不就正是他为数不多的爱好之一么。陆八低声咒骂了一阵子后，抹了把额头的冷汗，深呼吸口气，探出手，抓住塔顶边缘，使了下力抬高自己的身体，右脚松开飞快地再周围扫了一圈。
　　发现果真没有可以做合适落脚点的地方。
　　难道这是要老子在千米高空的地方表演一次鱼跃式前空翻？
　　陆八默默地低头看了看紧紧捆在腰间的安全锁，如果要靠臂力直接翻上去，就要解开这玩意。陆八犹豫了一会儿后移开了视线，彻底打消这个念头――解开安全锁，就像准备打把雨伞代替绳子去玩蹦极娱乐活动似的，一路顺风，半路失踪。
　　底下一堆的人吃饱喝好重新回到祭祀塔，此刻正热热闹闹地抬头仰望着，指指点点，那声音大得，百米高空都能听见。这会儿小声了点，陆八琢磨着，难道是因为又快到午饭时间的缘故？
　　怎么搞得和旅行社组团动物园看马戏似的。
　　……我也饿了，表演员工管不管饭啊？
　　早上吃那点面包顶不住了，陆八开始觉得胃酸在翻腾。
　　“喂――喂喂！！滚过来帮把手！”陆八抓着塔顶台阶的那一只手掌死劲拍着地面，企图引起上面那位大爷的注意。
　　新掌心都拍疼了，陆八等了一会，终于感觉到一个冰凉凉的东西挠了一下自己的手背。
　　挠一下？
　　陆八一抬脸瞬间满脸黑线。里路甩着尾巴高高地竖着耳朵，蹲在塔顶边缘，前爪饶有兴致地戳着陆八的手背，而且力道越来越大。
　　……这谁家的报应孩子。
　　陆八立刻很应景地想起那部名叫《狮子王》的古老动画片里，穆法沙被刀疤扔下山谷里的那一段，小时候看着就哭得淅沥哗啦的，觉得被弟弟坑的哥哥上辈子都是折翼的天使。现在这个场景忽然被3D现场版了，陆八不仅觉得惨，还有一种设身处地油然而生的虐。
　　还没等陆八回过神来，指尖一疼，陆八一仰脸，就看见里路叼着自己的中指，吭哧吭哧地企图往后拖。
　　那是当然的拖不动。
　　但是陆八作为亲爹的心如沐三月春风，被治愈了。
　　将左脚的力气放到右脚，两边脚很憋屈地挤在一个小坑里，陆八喘了口气，觉得自己的中指已经被儿子咬出血了，这才开口道：“里路，松口。”
　　里路当然没听懂自己小爹在说什么，就听懂自己的名字了，于是停下动作，趴在地上含着陆八的中指。
　　这时候，陆八就听见里德那平静得十分欠的嗓音从头顶传来，他说，自己翻上来，失手了我接着。
　　“干！”一股子邪火蹭蹭窜上脑袋，陆八飞快地解开腰间的安全锁挂钩，顺手绑在自己另一只手手臂上，飞快地往头顶斜上方的一个小坑上一挂，因为失去了腰间的牵引力，在这一系列动作完成之间，陆八整个人的重量都被死死扣住塔顶边缘凸出处的手所承受。
　　长期训练结实的臂膀青筋暴起，整个手臂都处于绝对紧绷状态。
　　就在这时。
　　一只柔软温暖的手忽然握住自己的手腕。
　　陆八一个激灵，差点就失手松开着力点，他感觉握住自己手腕的手在同一时间骤然拽紧。
　　陆八第一反应是里德。
　　后来很快地就想到，机械变形族本身是没有体温的，而且长期处于战争状态的人来说，不可能拥有这样柔软的手，这样一来，顶上的人可能是阿尔的猜想也很快被否定掉。
　　很显然，这是一名文职人员。
　　因为着力点的问题，此时陆八不能随意地仰脸去看上面那个人究竟是谁。
　　粗重的喘息声中，他在等待上面的那个人说话。
　　“试试，另一只手给我。”
　　平板无起伏的声音从头顶响起，却带着如同惊天雷一般效果。陆八在听到这熟悉的嗓音的那一刻浑身僵硬，在没有人可以看到的地方，他的双眼因为惊异而慢慢睁圆，双眸中满满都是不可置信，血液在那一刻似乎从脚底全部逆流回到头顶。
　　“发什么愣？快一点。”陆二略有些不耐烦的声音从头顶传来，拽住陆八手腕的手却反而更加紧，不算宽大的手掌死死地扣住弟弟的手腕，力量意外与外形不符合地十分强大。
　　陆八甚至觉得自己整个人都被往上脱了一点点。他借着这个力往上蹭了蹭，左手顺势往上挪了一格，他顾不得胡乱抹掉额头上的汗，顺着睫毛流进眼里刺得眼睛生疼，此时，他可以完成仰头的姿势了。
　　然后，熟悉的面孔映入眼里。
　　十分熟悉。
　　他看了整整三十二年。
　　“二、二……哥！！！”最后那一声哥喊得尤为凄厉响亮。陆二身后，里德不动声色地皱皱眉。
　　以前里德一直觉得，陆八脸上表情总是像固定死了一样，全面瘫痪，看得他心里暴躁。
　　现在里德觉得，陆八这种为其他人情绪波动的样子，看得他心里更加暴躁。
　　于是也忘记了之前想让陆八独自完成所有程序的决定，走到陆二身边并排蹲下，大手一捞抓住陆八还没来及放上台阶的手，轻松一拽，就像拽着一根绳子似的把陆八扯了上来。
　　淬不及防被大力拽上去，陆八张牙舞爪地整个人趴到里德身上。后者略为受用，结结实实地抱着他，两个体积不算小的男人抱做一团跌坐在地。
　　“……”好违和。
　　陆二默默地扭开脸。
　　陆八推开里德的脸，跌跌撞撞地扑向陆二。
　　力道大得差点把陆二从塔顶的另一侧撞飞出去。
　　“哥啊~哥啊啊~~哥啊啊啊~~”陆八死死地抱住陆二，嘴里激动地乱七八糟地喊着，“没想到有生之年我还能看见你啊，哥啊，你怎么来了~哥啊哥~！！”
　　陆二心里默默叹气，伸手安抚性地拍拍弟弟的背，心里想的是李笑琳生陆辰臣的时候好像情绪也有一点波动巨大，黏糊人。
　　……听那个叫火燎的说，老八刚生完。
　　…………………………………………刚生完。
　　于是陆八在激动地絮絮叨叨之间，听见自家哥哥很冷静地在他耳边问说：“怎么刚生完不乖乖坐月子就跑出来攀岩？”
　　刚生完。
　　坐月子。
　　攀岩。
　　于是陆八无语凝噎，与陆二执手相看泪眼。
　　只听见原本默不作声站在一旁，凉飕飕地看着兄弟重逢感人戏码的里德带着疑惑的声音――
　　“什么是坐月子？”
　　………………
　　接下来的一个月，陆二忙于跟里德的各种交涉会议中，因为其本身具有的种种特殊保密性，陆八很自觉地没有要求参与其中。
　　只有某一天，陆二忽然同意里德参观他们的战舰，陆八才一同前去。如他所料，里德对地球战舰本身的兴趣并不是很大，他要找的，仅仅是陆二从德子手上得到的那一个小小的匣子罢了。
　　这个匣子帮助天朝的战舰一次性自由出入瓦特尔的星球锁链门。
　　“封死了。设置了强行拆开就直接内部销毁的程序。”里德翻看了片刻之后，嘲讽地笑着递回给陆二，“不得不说，这个刚成年的机械变形组拥有很谨慎的谋划。”
　　“……”陆二愣了愣，脑中飞快地划过那个只见过一面的高大英俊的年轻人的影响，顿了顿，低声用一种怪异的语气自言自语道，“我倒不觉得他像是刚成年的人。”
　　这句话当时并没有引起里德和其他人的注意，因为德子在成年之前确实也经历了上百年的幼年期。只是之后，以里德为首的皇族权利中心人员看向眼前这个淡然的年轻战舰长的眼神中更加透着不掩饰的赞赏――仅仅是因为他敏锐的觉察力。
　　……
　　一个月后。
　　夜黑风高偷渡夜。
　　陆八坐在轰隆隆运行中的战舰里，心不在焉地想着，今晚的风会不会太大。
　　书房的窗关了没。
　　没关的话，自己留在桌案上的小纸条会不会压不稳被风吹走。
　　……算了，吹走也好，那个家伙看见的话估计会暴跳如雷吧。
　　陆八心不在焉地摸着手中厚重的字典――咳，走前顺手从书架上顺下来的，瓦特尔土特产。
　　……
　　“咦？哪来的喵？”小张的声音从旁边传来。
　　陆八浑身一僵，硬着脖子艰难扭脸，只见小张手里倒吊提着一只张牙舞爪的红色的猫咪，呲着牙想去咬对自己不敬的人。
　　“凤鸣兽。”陆八扶额，这家伙什么时候钻上来的？
　　……不过还好，不是――
　　“咦，还有一只！！！”小张挪开提着凤鸣兽的手，用脚撩起一堆乱七八糟的东西，只见一抹银光一闪，银色的小小身影飞快地向陆八这边跑来。
　　陆八面无表情地下意识张开手。
　　小豹子嗷呜一声扑进他怀里，满足地蹭了蹭，嗓子眼发出含糊的呼噜呼噜的声音。
　　抱着儿子，陆八面瘫状大脑呈放空状态。
　　唯一想到的就是――这事儿办得，后患无穷。
　　……
　　同一时间的瓦特尔皇宫。
　　书房内灯火通明。
　　火燎瞅瞅里德面前摆放的小纸条，评价道：“这个字好丑。”
　　黑燎捂着他着嘴往后拖。火燎一把拽下黑燎的爪子，嚷嚷道：“干什么干什么，我还没说完嘿，这小子挺上道，还知道专门用机械变形族语写小情书。”
　　话一刚落，身上的通讯器就响了。火燎看了眼默不作声坐在桌案后的主子：“是亚莱，他们进锁链门附近的警戒区了。”
　　里德这才抬起眼。
　　情绪看起来似乎没有太大的波动，将面前的纸条拿起来叠好顺手放入上衣军装口袋中，大手一挥：“让他们走。”
　　“什么――？！殿下，幼君也在――呜唔――”火燎使劲瞪黑燎，黑燎一手捂住火燎，另一只手替他接通了通讯器，简短地跟那边说了声放行，就啪地一下挂断通讯器。
　　此时，里德已经独自一人走出书房，背影被吞噬在走廊深处的黑暗中。
　　冰冷的冬夜，只有军装口袋里被仔细叠好的纸片却仿佛灼热得令人不敢忽视它的存在。
　　纸片上的内容很短，瓦特尔机械变形族用语扭扭曲曲，真的很丑。
　　上书：
　　我走了。
　　那个，其实你挺好的。

　　第六十九章

　　^陆二似乎并不惊讶偷渡上来的两只小家伙的出现，飞快地瞥了一眼之后，往门外左右看了眼，之后输入密码，将舰长指挥室的门从里面锁死。
　　陆八抱着里路，一脸茫然，最后抽抽唇角，捏捏儿子的耳朵，叫了声哥。
　　“你这时候倒是叫的很动听。”陆二抱臂靠着控制台，“说吧，怎么办？”
　　“还能怎么办，难不成还送回去不成？”陆八扶额，“我能不能告诉老爷子，里路是我从瓦特尔给他绑架回来的土特产？”
　　“这土特产感情好，还活蹦乱跳的，新鲜呐。”小张倒是很淡定，“你问小蹄子，他要是没事先想好对策，能让这俩家伙上舰？”
　　陆二闻言先是一怔，随即似笑非笑地沉默，歪头看小张。
　　小张瞅陆八，陆八瞪陆二，眼珠都快掉下来了：“你知道他俩上来！！”
　　“小蹄子都快跟这战舰合体了，有什么东西进来怎么可能不知道。”小张丢开凤鸣兽，略感兴趣地伸手想去摸里路，里路不配合地伸爪子就想挠，被陆八一把摁住塞回怀里。
　　“矮油，这傲娇小猫咪，来给叔叔亲亲。”小张来劲了，眼都乐成一条缝，还没等接近，就被陆八嫌恶地伸手推开他的脸，说：“离我儿子远点。”
　　“…………”小张依旧笑眯眯地指着陆八，扭脸看陆二，“你弟脑子被外星磁场搞坏了。”
　　陆二一动不动维持原姿势，瞅小张。
　　小张脸色变了变，愣了半晌之后，轻声骂了句：“我操。”
　　“要文明。”陆二眼皮也不抬地开始摆弄放在控制台下面的几盆克里斯草，这是前些日子陆二跟火燎特意再次强调了一遍，火燎才派人给他拿过来的。当时火燎一脸逑瘢傻乎乎地挠挠头，一副“那天我随便说说而已难道你不是随便说说的吗”无语的表情摆在脸上。
　　然后陆二又用了几天的时间，悄然无声地将它们搬上战舰。今天的离开并非忽然起义，他已经计划了很久了。
　　所以战舰上所有人员都表现出淡定自若井然有序的样子，对待即时紧急起航的命令，没有做出半丝犹豫。而陆八，反倒是显得匆忙的那个一样。
　　不过这没什么不对的，陆二想，人在一个地方呆久了，总归是要有很多东西要带走，也有很多东西要留下的。
　　这么想着，拨弄克里斯草的纤细苍白指尖忽然停住，抬头看了眼凤鸣兽，陆二说：“小张，等回到国家所属区域上空，立刻联系基地，让他们弄几个防疫部门的人过来，暂时别说明原因，一切等落地再说――叫那边的人别拿刚毕业的实习生来糊弄我。然后把这只红色的猫和这几盆草一起送到隔离室。”
　　小张点点头，眼睛忍不住往陆八怀里那只，陆二却仿佛没看见似的，敲敲桌面，强调道：“你跟防疫部的李茂远说，研究可以，别给我弄死了，特别是这只凤鸣兽。弄死了，这责任我担不起，他们更加担不起。”
　　“啊。”小张张大嘴点点头。
　　“啊个屁……蠢死了。”陆八嗤了声扭开脸。
　　“去你妈的，”小张嗷嗷叫着作势举拳状，“刚他妈见面没几秒就跟老子呛，上辈子欠你的。”
　　“老子才是欠你的，这辈子老见着你在眼前晃，晃得眼疼。”陆八抱着里路，跟认识了十几年的人一点也不客气，“真该给你镜子照照你刚才那贼眼，恨不得把我儿子绑上解剖台那样子，德性！”
　　小张刚想张嘴反驳，却被陆二从旁边打断，舰长冷冷清清地声音冷哼了一声，听不出是在开玩笑，却带着嘲讽：“要真送到李茂远那王八蛋手里，你看他拆不拆。机械有智慧生物体，嗤，这课题内容涉及的领域够他用完下半辈子的学术研究论文。”
　　陆八听着陆二的话，明知是绝对在理的。心里不由后怕一阵阵的发寒，刚才看见里路那一瞬间的喜悦此时则完全消失得无影无踪，后悔里路还不如老老实实地呆在他爹身边，最起码，绝对是安全的。
　　这么一想，陆八就越发地觉得自己变得自私。眉头紧锁，一眼不发地看着陆二，眼神很复杂，有些疑惑又有埋怨，更明显的还是自责。
　　被弟弟这样盯着，陆二却是仿佛没事儿的人一样，耸耸肩：“爸妈老了，陆辰臣明年开春就要去全托，我怕他们寂寞。”
　　“所以你就把里路哄上来了？――陆二！我说你是不是有――”无名火瞬间在心头烧得可以燎原，陆八蹭地一下站起来，双眼几乎喷火，那表情硬的像块钢板。
　　小张打从跟了陆二做副手，就认识陆八。映像里，这陆家一大堆儿子，就这最小的跟自己上司合得来――好吧，不说合得来，严肃点说，陆八几乎就是要把“长兄如父”这四个字贡在头上当人生最高指令似的，一向很听陆二的话，甚少忤逆。
　　这呲牙咧嘴嚣张跋扈的样子还真少见。
　　至少在陆二面前很少见。
　　“是他自己上来的。”陆二倒是很平静，“怎么变我哄他了？”
　　“干！这是老子生、生――”陆八说了一半，说不下去了，呸了一声重新提高嗓门，“院子里又不是不让养动物，老爷子爱养猫养狗养鸟什么不行！就算他想养鱼我也亲手给他挖个池子出来，你非折腾里路干什么？！”
　　“坐下。”陆二皱眉。
　　陆八眉一扬还想说什么，一看陆二皱眉，几乎成条件反射地遵从命令，气哼哼地坐回原处，小张在旁边瞧着乐呵，事不关己，高高挂起。
　　“我没说要送他去防疫部。”陆二耐着性子解释，“而且，你在外面生了儿子，还不打算给爸妈知道？我当初也没找个地方把陆辰臣藏起来。”
　　“这能一样吗？！”陆八粗着嗓门反问。
　　“有什么不一样？还不是留着陆家的血。最多开始的时候别说那么明白。”陆二沉着脸，样子很是严肃，就像这件事情他确实曾经有认真考虑过一样。
　　“……”小张在两人之间来回望了望，最后硬生生地将“这孩子有血吗”这个问题给硬憋了回去――咱拎得清，不干吃饱了撑的找抽这事儿。
　　“行，行。”陆八暴躁地将一条腿搭上凳子，“就当给爸妈解闷儿了，还能让咱妈教他打毛衣――然后呢？”
　　陆二：“哪来的然后？”
　　陆八气笑了，举着里路在陆二跟前一晃：“一年以后他就能变成人了，估计个儿还不小。你准备怎么跟咱爸妈解释，那满地打滚的小豹子滚啊滚啊就滚成人了？――老头老太太经得起你这么吓吗？！”
　　陆二一把拎过凤鸣兽撸了撸它火红色毛茸茸的背毛：“到时候再说吧。”
　　“到时候再说？！”
　　“这不是还有一年么。”陆二难得勾起唇角实实在在地笑了笑，“来，陪我去后面仓库把那个隔离箱找出来――上回去第三阶星球取样留下来的，能不能把里路安全带出去就靠它了。”
　　陆八：“……………………”
　　陆二回头，不耐烦地道：“走啊，傻站着念魔咒箱子能自己飞出来？”
　　小张挠挠头，嘿嘿一笑：“这算是三个男人之间的秘密吗？”
　　陆八=_,=：“滚。”
　　……
　　里路就这样被装箱打包，安安全全地送回陆老革命的家里。
　　死而复生的儿子让二老仿佛年轻了好几岁。陆八从二老充满热泪亲情的怀抱中脱离出来后，第一件事就是一把从箱子里拎出里路，不在乎陆二诡异的眼神，硬着脖子说，爹，娘，这是儿子特、意给您二老带回来的土特产。
　　老太太说：“哎唷，这个，怎么个吃法？”
　　陆八：“……”
　　老头子说：“女人家就知道吃，这明明就是高科技――不过我老都老了，这种东西玩不来，你问问你六哥玩不玩？”
　　玩……陆八在心里默默流泪，还没来及搭话，就听见陆六在厨房里扯着嗓子喊：“不能养了！我家还有大胖呢！再养小动物许乐那厮又得跟我摆脸色~”说着，悉悉索索地吸着瓶刚从冰箱里拿出来的营养剂一晃晃地走出来，一看里路，眼睛一亮，“这个，蛮可爱的嘛。”
　　里路缩在陆八怀里一动不动，耳朵竖得高高的，蓝眼睛瞪着，小小的脸上却明显是一副戒备的样子。
　　陆六绕着陆八打量了里路：“掉毛吗？”
　　陆八想一脚踹死他：“你他妈才掉毛，你家电冰箱掉毛吗。”
　　陆六停下脚步，用一种惊异地语气说：“它瞪我！”
　　见陆八不做声，陆六飞快地瞥了一眼陆二，瞬间明白了什么似地，拽住陆八就往里屋走。
　　老太太叫：“唉唉去哪，吃饭了！”
　　陆六挥挥手示意明白，借着啪地一下就把自己和陆八关书房门了，借着，陆六指着陆八怀里的里路，压低声音崩溃骂道：“土特产，土特产你大爷啊老八！！你他妈吃了龙胆了？把目标星球的生物往家里带！！！！！”
　　“二哥让带的。”陆八木着脸，淡定地栽赃嫁祸。
　　陆六一脸不可思议地眨眨眼，最后道：“二哥也疯了。”
　　“还有更疯的，要不要听？”陆八拍拍里路的屁股，里路扭了扭，眯眯眼，懒懒地嗷嗷了声。
　　“吃晚饭再听，”陆六后退一步，“我有预感听完我就吃不下饭了。”
　　陆八愉快地说：“儿子，给你六伯伯喵个。”
　　里路：“哼唧。”
　　陆六：……………………orz。
　　陆八收敛的笑意，靠着书房门看着陆六认真道：“说正经的，明年里路长成人样了我想让他去学校里读书，你问问许乐，他们学校方便不方便。”
　　陆六：“…………方便是方便，但是――”
　　陆八满意点头：“那就好，吃饭去吧。”
　　“…………”陆六崩溃中――但是重点不在这里啊亲！！！！！
　　万一这孩子上课调皮老师给他罚站他一个不乐意身体哪部分变成机关枪报复社会上了头条，私藏外星人知情不报这是要陆家全家九口满门抄斩吗？！！！
　　………………
　　许乐我对不起你啊许乐，建个小学当个校长你也不容易结果让我随口一说就整个连教学楼加操场一块儿给你搅腥风血雨暴风中心了！！
　　以后你再骂遇见我你倒了八辈子血霉我再也不拿台灯砸你了！！
　　许乐，辛苦你了。（严肃鞠躬）
　　当夜，陆家老六好男人日记：
　　我家来了一只机械猫科动物，不掉毛的。传说，那是我外甥。

　　第七十章

　　二年后……
　　2064年3月1日，联合国正式就《与瓦特尔星球联合申明》进行了公开发表。这份关系到人类未来的发展与文明续存的重要文件中，包括了于2062年12月21日天朝人民共和国呈递的、由2042年定为全球航空空间发展目标星球（后译名：瓦特尔）上有智慧生物最高领袖亲自签署的相关文件。ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
　　该文件上详细说明，瓦特尔最高领袖组织白沙皇族批准人类借用瓦特尔四万分之一的土地进行全新的“绿色女神复苏计划”，有效期为50年，于2067年3月1日起即时生效。
　　对此文件的内容目前联合国各成员还在进行激烈的讨论中。其中，争论最大的无异乎是关于2062年天朝人民共和国呈递的文件内容是否属实――文件上，关于瓦特尔星球最高领袖亲自示意希望整个计划由天朝全程主导办理，引来了以美国为首其他部分欧美国家的强烈反对声音。
　　“我们拥有足够的空间技术去更好地胜任这个人类的未来。”一个不愿意透露姓名的美国相关官方人员对记者如此表示。
　　而对于中方，则一直表明持“与他星在技术与友谊共同进步，必须要用发展长远的目光看待此事。”的看法，天朝空间部最高指挥官、国家空间第二国防部部长在面对记者时，略有深意地笑着说，“我们不是去打仗。”“种菜并不需要军事力量，只要给我一头牛。”
　　在这近似玩笑的话语中，人们也许并不难看出这些话的针对对象究竟是谁。拥有瓦特尔星球最高授权的人青睐的天朝无疑是这场无硝烟的战场中，赢面最大的一方。
　　本报对此事将会持续跟进。
　　――《国际空间早报》2064年3月2日记者：万言
　　“嗤，折腾。”陆八眼睫也不抬地刷刷抖了抖报纸，从展开的报纸后面伸出一只手，在桌子上摸了一圈，最后抓起桌边的一杯牛奶，缩回报纸后面，悉悉索索地慢慢喝着。
　　余光看见身着整齐笔挺的深蓝色舰长级别军装的男人走进客厅，陆八顿了顿，收回了目光。男人手里握着刚挂断的电话，看见桌子边还在慢慢悠悠地吃早餐的弟弟，不动声色地皱了皱眉，走到他身边去一把抽开他手里的报纸，陆二平板的声音硬邦邦地说：“再不换衣服，你上班会迟到。”
　　“干什么，我都还没看完……”陆八低声埋怨，将手中杯子里的最后一口牛奶喝掉，这才慢慢悠悠地擦擦嘴，道，“我今天请假了，里路开学我送他过去。”
　　“你还知道今天里路开学。”陆二挑眉。
　　“我当然记得，难得的那么理直气壮的请假借口。”陆八抓抓头，“我刚才看了报纸，哥，你还挺有本事的，竟然说服那家伙，让他――”
　　“喵嗷――！！！”
　　“呜啊啊啊啊――”
　　陆八的话让二楼卧室里传来的惨烈猫嚎和小孩啼哭声打断，兄弟二人对视一眼，最后均是习以为常地无奈站起身同时走向楼梯。
　　“我要提前更年期了。”陆八面无表情，额角青筋暴起。
　　“闭嘴，”陆二跟他并肩疾步上楼，“如果你能搬出去，我觉得我人生里就不会有更年期这个词语存在。”
　　走到紧闭的卧室房门前，陆八豪迈地一脚踹开门，提高声音大喝：“陆里路！！！”
　　站在陆八身后的陆二自然地张开双手接住从床边扑向自己的凤鸣兽，给饱受摧残的大猫顺了顺毛――一系列动作做的熟练又自然，很显然是因为这样做的次数实在是多得数都数不过来。
　　小小的卧室靠墙处放着一张小床，上面睡着一名俩岁多的孩童，此时他眯着双眼咬着拇指含含糊糊地边哭边叫“爸，爸”，看见房门外的俩个大人更是像看见了救星，跌跌撞撞地张开胖乎乎的小手要抱，眼角还挂着没擦干的眼泪。
　　床边，一名六七岁的小男孩在俩个大人踹门时飞快地将自己的爪子从床上孩童的脸上收回来，小脸上在一瞬间飞快地闪过一丝被抓包的不安后恢复平静。小男孩圆溜溜的双眸是纯净的深蓝，黑色带着象征孩童的自然卷发乱糟糟的，显然是刚从被窝里爬出来，小男孩脸上带着与年龄不符的骄傲，哼了一声撇开头，肉呼呼的耳垂上，一枚红色的矿石耳钉在窗外投进的阳光下显得异常耀眼。
　　他似乎打定了主意不要理陆八。
　　实在搞不清楚儿子这副浑圆天成的傲慢究竟来自何方，陆八终于暴躁了，横着冲进房间用力拧了把孩子的脸：“我说过多少遍了不许欺负你哥！！！”
　　“我没有欺负陆辰臣！！”里路小嘴一撇，不乐意嘟囔，“再说，我比他高比他壮说话还比他利索，凭什么他是我哥！！”
　　“除了这个话题你还有其他新鲜的东西说吗？”陆八将儿子往洗漱室一推，“快去刷牙洗脸，你要迟到了！”
　　此时，陆二将凤鸣兽放倒陆辰臣身边，红色的大猫乖顺地轻盈从男人怀中挑落，亲密地蹭了蹭俩岁的幼儿稚嫩的臂膀，毛茸茸的触感让小孩“咯咯咯”地破涕为笑。陆二的表情柔和了一些，忍不住弯下腰轻轻捏了捏儿子的脸。
　　陆八在一旁看的各种羡慕嫉妒恨――里路打从自蛋里出来，就没有那么可爱那么软乎乎的时候。
　　正这么想着，自家倒霉孩子就叫嚷开了――
　　“大脸老猫――！！我让你不许蹭他！真想让我把你尾巴给拧下来是吧？！”
　　只见里路叼着牙刷从洗漱室里急冲冲地冲出来，一路踢翻了俩个阻碍他前进的小塑料板凳，横冲直撞得和坦克似的。
　　“滚回去刷你的牙！”陆八顺手抬脚脱下拖鞋就砸，里路敏捷一偏身子躲过，迅速地瞥了自家小爸一眼，打消找凤鸣兽麻烦的注意，老实地窜回洗漱室里。等他磨磨蹭蹭地从里面走出来，又过了十分钟。
　　陆八低头看了看表，淡定地点点头：“又迟到了。”
　　里路僵硬片刻，又哼了一声，不屑地掀掀嘴角：“班主任喜欢我，怕什么。”
　　陆八走到衣柜旁边就着镜子整了整衣服，从镜子里看了眼身后趾高气昂的儿子，冷笑一声：“我记得暑假之前我就告诉过你，这个学期你换新班主任了，人家不一定好你这口哟破孩子。”
　　里路脸色一变：“骗人！”
　　陆八得意嘲讽：“骗你生儿子没有小JJ。”
　　里路不上当受骗：“你才没有小JJ！”
　　“……八点二十了。”陆二冷不丁地打断他们，一抬头，就看见外甥满脸热切大眼忽闪忽闪地望着自己，陆二顿了顿，知道这孩子要干什么，想了想，今早好像没有会议，还是可以……
　　“想你都别想，”陆八啪地一下把黄色的小书包桌子上一放，皮质的小书包上面还特地贴了学生的名字――“陆里路”。书包里装着铅笔橡皮还有新发地语文、数学课本，重量加起来也算是掷地有声，陆八勾勾唇角，“你舅舅说，再让他送你，就赶我们俩出去睡大马路。”
　　“……”陆二抽抽嘴角，“我没说过。”
　　里路胜利地瞅了他爹一眼，一把抱住陆二蹦Q着就要往外走，陆二淡笑摸摸他的头，牵着他还没迈出俩步，却又被陆八一把拖回去。家长操碎了心一脸崩溃：“红领巾呢？”
　　“昨晚逗陆辰臣玩，完好像丢床底下了！”里路一脸骄傲。
　　你骄傲个什么劲儿哟~陆八扭着一把老腰爬到床底去勾，好容易抽出来也不管脏不脏，随手抖了抖灰就给里路往脖子上系，边弄边教育：“你要记住，这红领巾是国旗的一角，你……小黄帽呢？”
　　“不知道！”
　　“这谁家倒霉孩子！你又把小黄帽藏哪去了？！”
　　“没藏！不知道！”
　　“你藏！学校门口买去，反正俩块钱一顶，老子一个月工资够你买千儿来顶的，有本事你给老子藏一箱在家里！”
　　“我不带那玩意！黄兮兮的，特傻！”里路抿着嘴不合作道，“就跟你非得让我叫陆里路似的，这名字老招人家笑话！你这人怎么这么得寸进尺啊！”
　　陆八气乐了：“会说成语就造反了？姓陆怎么委屈你了？”
　　里路气哼哼地拖着陆二的手边往外走边说：“那群小屁孩一个劲地跟我‘噜呖呖噜’地唱，还嚷嚷什么小广播开始了，烦不烦人啊，我看他们没牙瞎乐我就烦！”
　　陆八脚下一顿，顿时心生警觉暗道不妙：“然后呢？”
　　里路笑得眼眯成一条缝：“我揍他们了，然后女生抢着要跟我坐同桌。”
　　陆八=口=：“我当初怎么就没把你做成荷包蛋吃了呢！！”
　　“你敢，我爸跟你没完，”里路吊着眼角斜了眼二爹，往肩上一甩书包拽住陆二的手，豪迈一挥手道，“舅舅，咱走！”
　　陆八顺手给陆辰臣盖好被子，急急忙忙关好门跟在俩人身后。里路站在门口往墙上飞快地踢踢鞋尖，这个小动作刚好被从楼梯上下来的二爹看见，陆八横眉竖眼：“我告诉你多少次了不许踢鞋尖，鞋子一年换四双，你吃鞋还是穿鞋啊！”
　　里路一愣，十分意外：“你也去？”
　　“我不去你自己交学费？”陆八哼了一声，拍了儿子后脑勺一巴掌。里路捂着头哼了一声：“陆晓说，没钱去卖血就有钱了。”
　　陆八：“……”
　　陆二：“……”
　　陆八：“三哥家儿子是从哪穿越来的？”
　　陆二很淡定地摸摸里路的头，耐心教育道：“下次别听你大哥胡扯。”
　　“他听也没用，”陆八嗤笑，转头对一脸得意的儿子说，“你拿针头往你胳膊里扎扎，能扎得出血我管你叫大爷。”
　　陆二：“……”
　　……
　　最后，到了陆六家相好办得小学门口，陆八先下车，再回来时手上真的拿了一顶崭新的小黄帽，给瘪嘴不乐意的里路系在背包提手上，一边唠叨：“小卖部的老板都认识我了，一看见我就说‘小黄帽涨价了，两块五’，旁边一堆家长看着我笑得和傻逼似的，丢死人了。你他妈别再弄丢了。”
　　“怎么，买不起千儿来顶给我戴了？”里路扬着小脸，挺认真地扭头看陆八，陆八手一顿，心想虽然是损老子，但是好歹这小子还能露出一点童真的样子，甚是欣慰。
　　和陆二打了声招呼，一把抱住里路往学校里面走，里路老老实实地趴在他二爹身上跟二舅舅乖巧地挥挥手。
　　“就会跟你二舅舅卖萌。”陆八抱着里路埋怨，“你越来越重了。”
　　“去年买的校服我今早试了，短了一截，”里路趴在二爹耳朵边说，“小爸，再过几个月我就该去上初中了。”
　　陆八站在里路班门口并不进去，而是放下儿子，蹲下来无奈道：“打个商量，在外面你还是直接叫我爸行不，叫什么小爸，老子又不是你后爹。”
　　“你这人就是在意这种形式化的东西。”陆八被儿子的教育刺激得各种无语凝噎，里路不耐烦地拽拽红领巾，这才勉强点头答应。陆八还想吩咐些有的没的，忽然，父子间的对话被一清脆软糯的女童声打断――
　　“班长！杨老师让你去办公室，说是新来的老师马上要到了，让你领他过来！”
　　一大眼睛梳着整齐羊角辫的闺女拽着里路的袖子使劲拖，完了还扭脸冲陆八灿烂一笑，甜甜地叫了声叔叔好！
　　陆八乐呵呵地应了声。非(st)凡
　　里路不耐烦地甩开她：“那老师自己不会上来？”
　　“哎呀我哪知道，你就去吧去吧去吧~”姑娘拽着里路一副你不答应姑奶奶就不撒手的样子，还想说什么，忽然眼睛一亮，松开里路爬到栏杆旁边，指了指楼下，“你看，新老师的车来了！”
　　陆八跟着小姑娘的手指方向一看，顿时一愣，紧接着在心里默默地骂了声娘。
　　这是许乐那小子从哪请来大佛？
　　开加长款凯迪拉克的小学教师，这世界是怎么了？！

　　第七十一章

　　“这应该是哪个学生的家长吧，那有老师开这个的？”陆八将儿子往回拉了一点，“告诉你很多次了别靠在栏杆上，很危险。”
　　“这里才四楼而已，你以为摔下去能把我怎么样？”小屁孩歪着脑袋挑起一边眉，对他爹的话不屑地嗤之以鼻。这副样子惹得陆八直想抽他，结果余光一瞥发现还没有离开的小姑娘正一脸莫名地听着他们的对话，于是干笑两声，万分慈爱地捏了捏儿子的脸，企图将对话的引导回人类的正常轨道之内：“小傻瓜，你以为你是超人吗？”
　　里路还给陆八一个被膈应到的表情。
　　陆八脸上一僵笑差点挂不住。
　　而这时，楼下缓慢驶进小学校园里的车慢慢停在拐角的一颗高大的古榕树下，干净的黑色车窗上倒影着夏风中轻摆的树叶。车停下很久，却没有看见车里的人
　　下来，车窗依旧紧紧地关闭着，兴许是里面开了冷气的缘故。
　　虽不如南方城市盛夏时间如同蒸笼，帝都的夏天也是闷热得让人受不了的。更何况是那些娇生惯养几乎二十四小时不愿意离开空调房的大少爷们。
　　这么想着，陆八心中略为不屑地收回目光，兴致缺缺。一低头却发现儿子正歪着脑袋，一脸古怪的神情，一动不动地盯着那辆轿车。仿佛是感觉到了二爹的注视，小家伙收回目光，脸上原本的神情瞬间消失得无影无踪。勾勾唇角，若有所指朗声道：“爸，那车挺好看的！”
　　……你大爷，人民币更好看。陆八嘴角抽搐，缓缓地点了点头。
　　“咱家也买吧。”里路笑眯眯地瞅着他二爹。
　　陆八：“…………………………………………”
　　终于还是来了。
　　孩子最讨厌的话排名第一：你看看人家/隔壁/楼下XXX，人家多乖/能干/有出息，你再看看你自己，隔一堵墙你俩和活在俩个世界似的，人家吸的是氧气感情就你吸的是毒气？
　　家长最讨厌的话排名第一：爸/妈，今天我在学校/楼下看见，同桌/隔壁XXX家里给他买了一XXX，挺好用的，咱家也买吧？
　　作为国家贫中下农阶级必须表示，你老子我卖肾也买不起啊儿哟。
　　于是陆八沉默片刻，最后灵机一动，说：“你二舅不是有车，你有几个屁股能坐那么多？”
　　“二舅那车不够楼下那个闪。”
　　“你也不怕太闪了闪瞎你那绿豆招子。”陆八冷笑一声，“再屁话多以后你给我坐地铁转公车来上学。”
　　里路撇撇嘴还想说什么，这时旁边的小女孩终于等得不耐烦了，小心翼翼地拽了拽里路的袖子：“陆里路，你怎么还不去接老师？”
　　里路瞥了二爹一眼，似笑非笑：“你没听见我爸说那不是老师？”
　　“……可、可是，我说是就是。”小姑娘抿着嘴搅手指，不乐意地皱眉。
　　“我凭什么信你啊，杨小乐。”里路笑眯了眼，恶劣地逗她。陆八在一旁看得直瘪嘴，心想这倒霉孩子，在瓦特尔那会才几天啊，什么都没学会，倒是把他爹耍无赖当流氓的本事学了个十成十。
　　名叫杨小乐的姑娘显然拥有一颗脆弱的少女心，被暗恋对象这么戏弄，抽了抽鼻子倒是硬憋着没哭出来，急惶惶地伸手推了里路一把，炸毛了：“我老叔刚说了，新老师跟我爸开一个样的车，你爱信不信！呸！陆里路，你真讨厌！我不跟你好了！”说完又呸了下，哼唧一声，跺了跺脚，甩着羊角辫头也不回地扭头跑掉。
　　“唉……？”眼前突遭变故，身为家长的陆八傻眼了，于是推了推里路，“臭小子，欺负女同志是不对的行为。”
　　“放屁，六舅说你小时候还扯女同学小辫被老师告状跟奶奶呢！”里路心不在焉地搭陆八的话，小眼睛若有若无地再次飞快扫过楼下那辆车，两边圆润的耳垂上带着的两枚红色耳钉在阳光下显得异常光泽妖异。
　　陆八没有丝毫察觉，反而被口袋里忽然震动的手机吸引开他的注意力。从口袋里掏出手机，看了眼来电人不动声色地皱皱眉，只来得及丢下一句“老子才没那么无聊，那是你六叔自己干的”，就急冲冲地走到一旁接电话去了。
　　里路站在原地看着二爹背过去接电话的背影，又扭头看了看楼下依旧纹丝不动地停在原地的黑色轿车，圆润的黑色双眸里飞快地闪过一丝蓝光，伸手习惯性地按了按耳钉，绕过还在打电话完全没有注意到自己的二爹，无声地从另一边楼梯离开。
　　“――好了好了我一会就过去……行了废柴张你别嚎了，一会我快到了打电话给你你下来接我――什么我自己上去，你他妈故意的吧，就老子这军衔，这辈子也不会知道你们那破地儿大门长圆的还方的，还自己进去，嗤，老子顺着下水管道爬进去？”
　　“――行了行了，我给里路交了学费就过去……用不了多久，等？你让他慢慢等，不愿意等就赶紧滚蛋，得了就这样，我挂了。”
　　陆八满脸不耐地挂了电话，转头刚想叫儿子：“里――嗯？人呢？”
　　往教室里看了一眼，也没看见里路人，陆八看了看时间，最后决定还是干脆去校长室把学费钱给许乐帮交了算了，这么打定了注意，陆八转身边走边拿出手机，拨通了里路的手机――
　　因为里路毕竟不是地球人，瓦特尔上年龄也不过两岁，说到底他还是个孩子，对自己能力的控制也没个谱，陆八怕他在学校里出什么差错――当然不是陆六当心的那种。所以当人二爹的最后行思了半天，还是给孩子买了台手机，以防意外。
　　电话响了没两声，那边就接起来了。
　　小屁孩拖长了声音，慢悠悠地喂了一声。
　　“你作死啊，打个电话的时间就没影了，人在哪？”陆八走到学校门口，四处望了望，最后招手上了辆红色的出租汽车。
　　电话那头顿了顿，半晌之后，里路迟疑地回答：“我在厕所。”
　　“哟，你什么时候还学会上厕所了？”陆八提高声音戏谑。前头司机怪异地从后视镜里看了他一眼，心想这年头上个厕所还要学？陆八全然不顾司机那一颗好奇的心，自顾自地对电话那头交代，“你学费我给你许叔了，一会他给你交给你们班主任。军部有事我得回去一趟……你老实点儿听见没，放学我来接你――陆里路同学，我严重警告你不许和同学打架！”
　　里路在那头嗯嗯几声后，小声地补充：“也要他们敢才是。”
　　陆八什么也没回答，充满威严地啪地一声挂断电话。
　　……
　　此时，古榕树下的黑色轿车里，正端坐在里路听见忙音了，这才将手机塞回书包，扭脸看面无表情坐在自己身边小山似的男人，往后缩了缩，眨眨眼，老老实实道：“爸。”
　　“嗯。”
　　原本安安静静地坐在一旁的里德缓缓地点点头。
　　此时他换下一身帝王戎装，换上了地球上才有的西服。裁剪合体的定制西装将男人着军装时的煞气大半抹掉，高大挺拔的体型配上整齐合身的西服，此时，来自另一个星球的最高统治者，却更像是一名普通的地球商人。
　　里路看着父亲威严的俊美侧脸，咽了咽口水，才说：“小爸说，他回军部了。”
　　“我听见了。”车内，属于成年男人的低沉嗓音淡淡回答到。
　　这才转过脸望向坐在自己身边的七八岁大小外貌的小屁孩，里德蓝色的眸子微微一缩，闪过一丝疑惑，皱皱眉，疑惑道：“你比我意料的化人早了一年。”
　　里路耸耸肩：“不止一年，我化人都快一年了，这都小学二年级了。”
　　“……他让你来读书的？”里德说的“他”是谁自然不言而知。
　　“……小爸说，看见我在家里瞎晃悠就烦。”里路撇撇嘴，“我才不想来，这些东西我都会，一个学期那几本书，明明用录入程序只要三分钟就能一字不漏地全部录入。”
　　“让你学就好好学，少废话。”里德明显不站在他这边，打断儿子的话之后，终于还是忍不住问出一直想问的：“你眼睛怎么回事？”
　　“什么？啊，你说颜色吗？”里路一闭眼，再次睁开时，原本漆黑的瞳色恢复原本的湛蓝，将小孩原本稚嫩的无邪童颜承托出一丝不搭调的精明狡猾，里路嘿嘿一笑，“小爸说，天朝的孩子都是黑棕色双眼，他没办法给我变出个外国妞来当妈。”
　　“哦？他想给你找个妈？”里德饶有兴致地将唇角勾出一个小小的弧度。
　　感觉到危险的气息，里路关键时候还是知道不能坑爹的，于是连忙摆手：“没，没没。我俩都住在二舅家。小爸他为您守身如玉……呃，这个成语好像不是这么用的。”里路挠挠头，“总之……唉，爸，你真的是来当老师的？”
　　“二舅，那个舰长吗？”
　　“呃，好像听说过二舅是什么小领导来着。”里路满脸茫然。
　　“我为什么不能来当老师？”
　　“啊，啊啊？”
　　“你不是问我吗？”伸手拍拍儿子的头，顺手放下窗户，炎炎夏日热浪扑面而来，里德不满地咒骂了一声，地球的地表温度实在是高得让人有些受不了。
　　……
　　交通工具行驶速度也慢得让人暴躁。
　　……
　　还有一路上见证的，糟糕得不能再糟糕的交通。非凡Hお
　　这时，广播里响起一阵欢快的音乐。
　　“呃，上课了。”里路从车子里将头探出去左右看了看，然后又缩回来，拽拽他爹的袖子，回归现实即将面临的问题，“爸，咱班学费你还没去收。”
　　“那是什么？”
　　“学生来这个上课要交的课本费。”
　　“这还要收钱？要怎么收？”
　　“就是班里家长交给你，然后你核实了数目以后把百元和五十元的代码挤下来，然后每个人分别装进一个信封里，最后等下课了你再统一转交给――”
　　“太麻烦，不收了。让他们算一个总数直接从我卡里扣。”里德皱皱眉打断儿子的话。
　　里路：“呃……这个不是这么理解的……”里路挣扎半天发现自己实在是没办法用比较唯美地修辞手法来表达这件事，于是开门见山叹气，“您要当老师么，就得稍稍正常些。”
　　“什么叫不正常？”里德眉越皱越紧，明明来之前他还特地发了一通信件，询问天朝国家空间第二国防部的那个老头，天朝什么工作最轻松，空闲时间最多还体面。那个老头很快地回复他说，小学老师。
　　难道那老头敢骗我？
　　里德目光锐利地望着一脸逑竦亩子，里路沐浴在刀剑的目光下，硬着头皮扳手指：“比如呃，咱老师一般不穿高级西装，听说这玩意可贵了，他们都穿运动服或者别的什么普通衣服。再比如，他们来上班要么坐地铁要么坐公交要么地铁转公交，唯独几个开车的，都开的奇瑞QQ，停车场最高级的就是许书的大众。”里路顿了顿，强调到，“QQ一台车就够买您这四个轮胎。”
　　“那么麻烦？我去买车时候没停过这俩个名字的车。”里德抬脚踹了踹司机座，“你有听过？”
　　“……”屺惴 凡ㄜ啵浴粒
　　这时，一直缩在驾驶座扮小透明、从来没出声过打搅父子团聚沟通的落色胡大汉这才满脸苦逼地扭过脸，小眼睛眨呀眨到处乱飘无比心虚，腆着脸嘿嘿直笑――
　　“那个殿下啊，幼君说那车啊不是我说，咱俩这尺寸实在是塞不进去啊。”
　　“……”
　　“而且，车一大，干什么就方便了是不是，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　作者有话要说：……尼玛的又回不了留言了……JJ敢不敢有哪个节假日是不抽的！！！！！！！！！！
　　在这里统一感谢表示支持俺的姑娘们q(s3t)r谢谢大家q(s3t)r
　　不买实体也木有关系q(s3t)r能支持正版就是对俺赤红的爱了q(s3t)r
　　最后：嘤嘤嘤嘤红领巾是国旗的一角俺们小学时候老师教的！！我这么认为了20年了！！！！

　　第七十二章

　　在里德迈着从容的步子跟在儿子身边，共同走向“有间小学”二年级一班的同时，为人类明天做出伟大贡献的天朝直属空间侦查员，编号ATY4807738，姓名陆八――美好的单身爸爸一枚，正一心赶向军部议事大楼高级会议厅。
　　天朝国家空间部军部议事大楼，军部系列各大楼中的地位一直是神秘令人向往的。是三军中的海军陆战队，战机中的航空母舰。
　　传说，在里面走一圈出来的人，身上都能闪出佛光。
　　特殊防窃听高武装严密设备的混合红色金属大门上雕刻着古老的九龙夺珠浮雕。最大的一条龙前爪被刻意地突出当做门拉手样装饰，头在门的上方，整条龙身盘卷与祥云柱上，纵横两扇门的对角。其余八条龙相比之下偏小，八个龙头从四面八方朝向中间那条巨龙，精致的龙角和龙鳞却没有被雕刻师含糊，精致细腻，每一条龙神情各异，狡诈或阴沉，愤怒或崇敬，威严彰显。
　　最惹眼的巨龙嘴里，叼着一颗人头大小的夜明珠。
　　夜明珠并非由金属本身雕刻而成，而是实实在在的夜明珠镶嵌到金属大门中――这个夜明珠陆八很熟悉，小时候，陆老太太每天固定床头故事中的大主角之一。而且每当说完关于夜明珠的故事，陆老太太为了故事的真实性，总要在故事结束的时候追加一句：“当时你爸爸的老战友就在那艘船上，去年聚会他亲口讲给我们听的。”
　　童年的陆八就不是那么好忽悠的孩子，配合地做出信服的样子满足满足他娘的同时，心里其实一直把它当做童话故事来听。
　　因为这事听起来实在是玄乎得有点不靠谱。
　　说是2024年的某一天，海军某一梯队在巡海时遇见了一阵少有的海上大雾，行驶了三个小时之后，他们却发现依旧没有看见熟悉的军式港口，有技术员惊讶地发现，不知道从何时开始，航舰导航系统完全失灵，数据一片混乱，那时候，连最古老的指南针都失去了效用――在海上讨生活的人，无论他是名军人还是渔夫，多多少少总有些自己人才知道的传说和禁忌。
　　当时船上正好有一个带舰多年的老将军，一见此状当即要求全船立刻停航，等待雾散，不要再茫然前进。上级下发的命令很快被执行，巨大的航舰立刻停止前行停留在原地，航舰上千余名海军士兵，面面相觑，没有人敢发出半声音，生怕说错话犯了禁忌。
　　大约等了半个小时，浓雾渐渐散去，当视野开阔之时，众人发现周围一切汪洋，恐惧袭上心头，他们甚至有人强烈地预感到，大船已经完全离开了天朝所属的海峡范围之内。
　　天边一声莫名的巨响震耳欲聋，然后，他们看见了传说中的归墟。
　　归墟这东西，各个地方的叫法都不太一样，追究到古早的记载里，应该是《山海经》中才有出现。巨大的漩涡如同海洋中的黑洞一般，源源不断地吞噬着海水以及其中的一切生物，平静的海面忽然如同一个漏斗一样，所有的海水从边缘倾斜而下，通天之所归，有些南方临海的渔民，更通俗形象地叫它作“天坑”。
　　如果说到这里，为什么那艘船没有被吸进去，船上的人还能安然地在十几年后的聚会里淡定讲故事算是BUG之一的话，最让陆八觉得此故事纯粹扯蛋的莫过于接来下，陆老太太号称，当时你爹的战友趴在被搅浑得昏天暗地的船头拿望远镜在观望情况，无意间低头一看，发现巨大的漩涡中央，似乎有金色的生物在顺着漩涡方向游动。
　　起初以为是被拖卷进去的大海蛇，可是定眼一看，那海蛇尽然数分钟之久依然保持着原有的高度而没有消逝在漩涡深处，此时，那长型生物的游动在陆八他爹的战友眼里，俨然就变成了从容不迫。
　　下一秒，所有的人都听见了天边传来之前听见的巨响，但这一次，众人却听了个真切――这哪里是巨响，分明就是一声清晰的龙吟。紧接着，一条金色的巨龙从漩涡中破水而出腾空而上，嘴里叼着颗脑袋大小的夜明龙珠，如同映像中的盘龙一样，驾着祥云漂浮在海面上碧蓝的天空中（幼年陆八：……）。
　　陆八他爹的战友听见老将军一声令下，在一抬头，只见战舰旗杆上，五星红旗迎风升起，在海风中飘扬。
　　第一次听这个故事的时候，陆八还保持着一颗纯洁的童心，他天真地问：这个时候为什么会有人想到去升国旗……
　　陆老太太神秘一笑，慢慢道出接下来的故事，让陆八从此觉悟，能问出如此切题的问题，他果然曾经很天真。
　　陆老太太说，当时只见神龙在半空中一楞，向着战舰迎面飞来，就在众人双眼一闭两腿一蹬以为就这样以身殉职的时候，忽然，海面恢复了平静。
　　恍惚之间，只见甲板之上，赫然放着那颗闪闪发亮，龙气饱满的巨大夜明珠――也就是此时此刻军部议事大楼门上的这颗。
　　而金色神龙留下龙珠之后不知何时已经消失不见，海面平静阳光明媚天朗气清，仿佛刚才发生过的一切都是幻觉，是浮云。与此同时，船舱里传来技术员喜悦的声音，说是导航系统恢复正常，他们竟然不知不觉，开到了祖国领海地区边界，以那时候的技术来看，四个小时，就算走直线也是没有可能走出范围之内的，众人惊呼（陆老太太原话）：这是龙神显灵啊。
　　……
　　于是这个故事到这里就完、满、地结束了。
　　好吧，如果非要有一个后续故事，那就是在某一年的建军节时，这颗夜明珠被海军部队总部转送给了空间部门，空间部门出于某种不为人知的目的，竟然将此珠镶嵌在大门上，更神奇的是，从此，天朝空间航空事业朝气蓬勃，一路赶超其他世界前端国家，稳居世界第二，仅次于美国。
　　整个故事的意义与中心思想就是：天朝人，果然是龙的传人啊！
　　……………………………………………………………………………从此床头故事这一项就被陆八剔除在人生（童年）必经项目之外，而里路，顺带也当然没有享受到这个福利。
　　此时，就这么被堂而皇之地镶嵌在大楼大门上价值连城的夜明珠终于闪瞎了陆八的狗眼，顺便颠覆了他自以为理智的童年。
　　无言地抬头，陆八脑海里显现出年轻了十几岁的陆老太太，一脸神秘的样子。
　　所以三十二岁难道是我人生中的槛？盛夏知了鸣叫中，陆八默默地想，全世界的物理书和生物书，都一把火烧掉好了。
　　………………反正都是骗人的=_,=。
　　“很漂亮的珠子，是吗？”
　　就在陆八发愣的时候，身后一道低沉的男音，将他拉回现实。
　　身体不明显地出现一瞬间的僵硬之后，陆八却没有回头，甚至表情都没有一丝的变化。他知道身后的是谁，而他进来之所以会来到这里，也正是出于这位来自远方的“贵客”，对上级领导提出的特别要求。
　　两年没见了，陆八很惊讶自己原来并没有忘记他的声音。
　　忽然腰间一紧，后背抵碰到一个坚实冰凉的怀抱。耳边含笑的声音还带着少年特有的嗓音，来人说：“他们说，在地球，这叫夜明珠，是东方才有的东西。可是在我眼里，它很特别，甚至让我惊喜，你猜为什么？”
　　陆八冷淡地扮开腰间紧拥的手，转过身，稍稍抬起头，对上红发少年俊朗的面孔以及饱含笑意的双眸：“你应该在会议室的贵宾席里等待。而不是出现在这里。德……白恩少将。”
　　是的，陆八在第一次从空间站内部信息报纸上读到这个消息的时候也十分惊讶，美国政府也不知出于何种目的，竟然会这么轻易地将如此高的职称直接授予眼前这个来自外星球的年轻人。
　　转而想起了曾经的蓝齐星球。
　　打入盟方高层，看来对于眼前的少年来说，似乎已经是一件非常简单的事情了。
　　面对陆八的疏远，德子似乎并不在意，反倒是挂着一贯的笑容，指尖若有若无地飞快勾了勾男人的下巴：“我是专程为了来看你，才跟AXEL要了这次购买天朝制造的小型侦查器的协议书来……算了，不说这个，我们进去好不好，外面很热，我一直没能习惯地球夏日的高热气温。”
　　言罢，自顾自地拽着陆八，熟悉地用牙咬住脱下白色手套，指尖在大门中央龙爪出随意一晃，“哔”地一声轻响后，军部议事大楼的门在陆八跟前敞开。
　　德子没有注意到身后陆八在一瞬间出现的愕然，只是拉着陆八穿过一道道大门和检验，最后终于在最里面的房间门前停了下来。
　　德子敲了敲门，就站在一旁耐心等待。
　　会议厅的隔音效果当然很好，陆八听不见里面的脚步声也不知道什么时候才有人来开门，所以在门打开之前，他淡淡地瞥了德子一眼，唇角紧绷，面无表情道：“不要打我国家的注意。”
　　声音中不无带着毫不掩饰的倔强的警告。
　　德子闻言一怔，随即嗤笑着摇了摇头。这时，门应声打开，陆二的脸出现在缝隙之后，他看了眼陆八，之后无声地侧开身子，让两人门外两人进到会议厅内。德子走在前面，陆八跟在后面注意到，陆二的目光诡异地盯着德子的背影，直到德子走到自己的位置坐下来面朝他们，这才不动声色地移开目光。
　　……即使是内部会议，也依然省不了一些官方上的程序。那些空间部得高级官员似乎对德子已经十分熟悉，对话之中的一些信息让陆八更加肯定了，二年前陆二出现在瓦特尔，绝对并非出自天朝上层一方的决定。
　　也许高层已经和眼前这个少年达成了某种协议。
　　这个意识让陆八有些不太舒服，会议的内容有一句没一句地听着，其实跟他并无太大关系，只是偶尔问到瓦特尔相关的事情，才会有一两句搭腔。
　　陆八这才十分佩服自家二哥，怎样的忍耐力才能克服睡意面对这些随便说一句话都和在做演讲似的，中间停顿无数次才能把话说完的老头。
　　直到制服上衣口袋里的手机响起。
　　会议室内热烈的讨论声忽然一片宁静，众人默默地将视线转移到陆八身上――手机铃声已经有近十几年没有在这个会议厅里响起。
　　资源部的老头有些不太满意地埋怨道：“门口那些人怎么让把手机带进来？”
　　陆八尴尬地站起来连声道歉，刚才进来这一路被德子一闹，手机忘记关机了。手忙脚乱地掏出手机看了眼，来电竟然是里路。
　　这小子又不干好事了。
　　陆八心里骂了一声，正准备关机，此时手机还在孜孜不倦地响着。
　　“有什么事情就接吧，然后再回来也没关系。”会议桌那边，德子温和的声音响起。
　　陆二飞快地瞥了少年一眼，不动声色地皱了皱眉。
　　人贵客都开口了，做主人的当然要附和。所以连带刚才脸色最臭的资源部老头，其他人耶开始劝陆八先去接电话再回来，那样子就好像是原子弹打电话给陆八告诉他自己准备要发射了似的。
　　在陆二的眼神示意下，陆八火烧屁股似地站起身，飞快地走向大门。
　　大门重新关闭之时，他隐约听见了里面提到“夜明珠”“玉玛元素”之类的关键字。
　　这个可以回去问陆二。陆八默默地想，既然让他来参加这个会议，说明这个会议的所有内容都是他有权知道的。
　　陆八按下了接听键――此时，先前那一次已经因为无人接听而自动挂断，现在已经是里路打来的第二次。
　　还没来及说话，里路那边小小声的委屈声就传来，他哀怨地说：“小爸，你昨天没在语文作业上给我签那个：已背书20分钟。”
　　陆八一愣，好像里路睡觉前是有跟自己说这么一茬，结果今早一急就让自己忘记到后脑勺了，直接把本子给塞进里路书包里去了。
　　“你把电话给你老师，我跟他说。”
　　“不行，老师说放学去办公室见他。”
　　“开学第一天就见家长，陆里路，你行啊你！”
　　“赖我吗赖我吗！！明明是你忘记了！”里路压低声音抱怨回来。陆八这才发现不对，那边好像还隐约能听见老师上课的声音，于是也不由自主地小声了些：“你在哪给我打电话？！”
　　里路：“……”
　　陆八：“说啊。”
　　里路==：“桌子底下。”
　　陆八：“………………………”

　　作者有话要说：龙珠和玉玛元素有神马关系呢？
　　德子为嘛会突然间蹦Q出来表达思念之情呢？
　　尾毛二哥会那么变得古怪呢？陆二的西皮真相在向你招手你看见了吗亲？
　　一切的一切………………………………
　　且听下回分解。

　　第七十三章

　　陆八挂掉里路的电话之后，回到会议厅，刚推开门，就发现里面的气氛严重地很不对劲。
　　特别是陆八的顶头上司王坤中将，吹胡子瞪眼，那样子仿佛下一秒要是没人摁住他，他就会直接脚上桌子拔枪将白恩射成晒子。陆八顿了顿，飞快地扫视了会议厅一圈，发现除了陆二懒懒地掀眼皮瞥了他一眼之外，其他的人基本做到无视。这个情况倒是正和陆八的意，他飞快地走到陆二身边的空位上坐下。
　　大家的脸色都很难看，在不同程度上来说，当然，除了白恩意外，在王坤杀人的目光下，他依然笑得满面春风。可惜陆八怎么就从那笑容里嗅出一股子弄浓浓的阴谋味儿来。
　　之前埋怨陆八的那个资源部老头拨了拨军帽，又摸了摸胸前挂满的奖章，后慢慢开口，说：“老王，我觉得吧，这事也不是不可以商量的嘛。你不要摆出一副这个样子，等人家年轻有为的白恩少将回了美利坚，该怎么跟人家说起我们泱泱大国却没有尽到地主之谊啊。”
　　听了这尖嘴猴腮的中年秃顶男的发言，陆八不动声色地抽抽嘴角，这个吐槽点太多，简直不知道从哪说起了。
　　年轻有为的少将其实年龄算起来可以当你爹了好吗亲。
　　年轻有为的少将这次来问你买小型侦查器用来干什么的用脚趾头都能想明白好吗亲。
　　这是摆明了要把天朝拉进瓦特尔和美国的局势里搅一搅这趟浑水，还尽地主之谊，尽你妹哟你以为你在开奥运会啊！！！
　　陆八作为一个豆子兵，当然还是没有勇气在众目睽睽之下冷笑嘲讽的，于是他默不作声地坐在原位装死人。倒是与那个老头同一级别的王坤说话比较直白：“老廖，你可以问一问年轻有为的少将有没有缺少一个副手，美利坚欢迎你啊！”
　　“噗――”资源部老头嘴里的一口茶水尽数喷出，就像被冒犯了似地啪地一下将手里的被子重重放回桌子上，脸涨得通红，“王坤，你这样就没意思了！我们这都是在为国家工作，为人类的未来工作――你问问你手下那个侦查员，如果不是抱着这样的信念，他是以怎样的决心，才鼓起勇气在目标星球降落并融入异族生活长达一年之久的！”
　　……躺着也中枪。陆八不安地动了动，在桌子底下拽了拽陆二的裤子，陆二看了他一眼，然后默默地将凳子挪开了一些。
　　“你说啊！对，就是你，老陆家的小八是吧，当年我和你爸爸可是熟得很的老战友啊！”资源部老头坐在桌子对面吼。
　　其实就是飞行器被火燎弄坏了啊……不然在飞行器降落之后的下一个动作就是立刻重新起飞有没有！！
　　在王坤凛冽的目光下，陆八干笑两声：“这个，为人民服务啊。”
　　很明显，资源部老头不满意这个说法：“说说你在目标星球如何和那里的人和平共处的？”
　　“…………”陆八沉默了片刻，然后严肃地摆正了脸，面无表情、斩钉截铁地说：“其实，不太熟。”
　　陆二：“……”
　　王坤收回目光，得意地吸吸鼻子，从口袋里掏出一块手绢，得瑟地甩了甩，用力擤了个鼻涕。
　　“我觉得这个问题，或许问陆舰长也是可以的。”一直坐在一旁沉默不语的白恩忽然微笑着打破沉默，然后双眼含笑地望向陆二，“您说是吗，陆舰长？”
　　感觉到身边的人身形明显一僵，陆八先是一顿，诡异地在两人中间游弋目光，最后压低声音问陆二：“你怎么会认识他？”
　　陆二低头垂目，沉默着轻轻摇了摇头。
　　倒是王坤粗声打断：“我们很感谢白恩少将能无条件提供玉玛元素让我们接回空间侦查员，失去了这名优秀的侦查员，无疑是对我站一个巨大的损失。而同时，我们也已经就陆舰长私下与您协谈的事做出了相应纪律上的处分，我希望，白恩少将不要再提起这件事――我认为它并不能代表天朝空间站就侵略他星计划这件事上的立场。”
　　侵略他星计划。
　　王坤直白的描述让会议桌上重新又卷入另一场腥风血雨。
　　包括陆八在内，没有人注意到，坐在会议桌另一边的白恩少将，若有所思地在自己的唇瓣上轻轻一抚，低声沉笑，最后才慢慢地将视线从陆二身上移开。
　　……之后的谈判一直持续到下午四点，结果却还是不了了之。陆八怕又被白恩抓着说些有的没的有伤风化的事情，急急忙忙地站起身跟在王坤身后，以去接里路为借口，走在了离开会议楼的部队前列。
　　临出门之前，陆八最后望了眼会议楼大门上的夜明珠。这一次却与之前不同，这颗巨大的夜明珠也被赐予了新的一层意义――根据后来陆八翻看报告，发现在他出去打电话的时候，果真错过了很重要的信息，报告上显示，根据白恩所说，这颗夜明珠中含有少量的玉玛元素，虽然量少，但是是他在地球以来发现的最集中的玉玛元素聚集体，其就隐藏在夜明珠本身组成含有的硅晶体内部。
　　“嗤，那群老头还能让你把这夜明珠拆下来不成。”陆八不屑地看了眼会议厅所在处方向，阳光的反射下，勉强还能看见一个身着白色军装的男人背对着自己站在窗边。
　　陆八顿了顿，挠挠头，心不在焉地转身离去。
　　这时候的会议厅内，只剩坐在原位低着头一动不动的陆二和白恩。背光站在窗边、身着白色军装的男人面容表情被隐藏在阴影之下。两人均是沉默了很久，直到所有相关人员的离开的时军靴敲打在大理石地面的声音彻底消失在俩人的耳边。
　　原本轻轻放在桌面上的指尖戛然一紧，修长苍白的指尖更是血色全无，几乎透明的皮肤下，露出细小的青色血管，陆二睫毛轻颤片刻之后，再抬起头望向白恩时，目光中却十分平静：“你早就知道，夜明珠里有玉玛元素。”
　　“当然。”白恩勾起唇角。
　　“那你――”
　　“你知道吗，你的眼睛很像你弟弟。”白恩走到男人身边，俯□，宽大的手捏住他的下颚向上扳起，“就像完美的琉璃艺术品，很漂亮。”
　　陆二没有回答，坦然地望向年轻男人的俊美面容，很可惜，那恶性的笑容却让这样的美好的外表看起来如同地狱里爬出的恶鬼一般狰狞。
　　“我警告你，离他远点。”陆二淡漠地垂下眼。
　　“啧啧，”白恩松开陆二的下颚，摇摇头，戏谑道，“看来我又错了，你的眼睛里的情绪，比起你弟弟来说，更加少得可怜。”
　　“……”陆二没有搭他的话，推开他站起来，整了整制服领子和袖口，独自一人向会议厅大门走去。
　　“――但是我更喜欢你在我身.下时，颤抖的背脊和强烈想要抑制自己情绪，动情时候双眼湿润的样子……”
　　白恩恶意的话已有所指地再陆二身后响起，陆二却只是顿下离去的脚步，不到三秒之后，一言不发地离开，只留给白恩一个倔强背影。
　　……
　　在去里路学校的路上，陆八坐在车里一直觉得心神不宁，思来想去总觉得在会议上似乎有什么重要的东西被自己错过了一样。
　　直到司机问了第三次他到地儿了，这才回过神来，一抬头，只见司机那脸色黑得和碳似的，陆八缩缩脖子，掏了张五十的给人家，也没敢让人家找零了，急急忙忙地开门下车。
　　接着一眼就看见小猫似的里路蹲在学校大门口，整个一个被抛弃的小孩，守门的大爷也蹲在他身边，边吧嗒着大烟袋，边有一搭没一搭地跟他说话，陆八走进的时候，正好听见大爷说：“……所以说现在的大人啊，就知道赚钱赚钱，孩子也不管，他们以为钱能有多万能，对我承认，我年轻那会确实也那么认为――”
　　陆八满脸黑线地拽起儿子：“你怎么在这？”
　　“我等你啊。”里路眨眨眼无比纯良地说。
　　果然，守门大爷就顺便接过了话茬：“你就是这孩子他爸？哟还是个当兵的，看着衣服，空军吧？年轻人我跟你说，这个事业呢和孩子的教育是可以俩不误的嘛，你要是有事，就可以让孩子他妈来接他，让一个孩子独自一人蹲这儿，被坏人骗走了怎么办？”
　　“……那坏人是得有多倒霉才能撞上个这么不省心的骗？”陆八顺手接过里路的书包拎在手里。
　　“唉我说你怎么说话的，”大爷不乐意了，“学校要关门了，你还往里面走干嘛？”
　　“孩子上课不听话，这会老实赶着见家长呢。”陆八拍了里路后脑勺一巴掌，“大爷，您这后门啥时候关？”
　　“有老师备课挺晚的，晚上九点之前都不能关，你放心去。”守门大爷点着步子背着手在门口走了两圈，最后回到传达室里继续依依呀呀地听自己的收音机。
　　陆八牵着里路：“你老师办公室几楼？”
　　“五楼。”里路指了指角落里的一栋大楼，“最里面那个单间儿的，门最漂亮那个。”
　　陆八：“门口还插了香？”
　　里路：“啊？”
　　“咦？”陆八做惊讶状，“你许叔不是请他来贡着的吗？”
　　里路抽抽嘴角，心想您老就赶紧抓紧时间可劲儿贫吧，等你见着里面那位你可就贫不起来了。
　　陆八牵着儿子走上楼梯，站到那办公室门口时候，心想这是今天老子是跟门对上了――第二扇震撼人心的大门。
　　小心翼翼地敲了敲，里面含含糊糊地听见一声进来，陆八刚想推门，手一紧，低头一看发现是里路这小屁孩竟然往后退了一步，感觉到他二爹不解的视线，嘿嘿赔笑：“老师说了，要和您单独聊……我、我在外边儿等你。”
　　陆八莫名其妙地瞥儿子一眼，然后手一伸，推开厚重的门，刚跨进去一步，一抬眼就看见正襟危坐地坐在宽大的办公桌后面的男人。
　　“……”
　　陆八面无表情地将迈出的那只脚收回来，顺手带上门，淡定道：“幻觉。”
　　“我爸来了。”里路抬头瞅他二爹，无情真相道，“我爸说，他想死你了。”
　　“他想我死。”陆八说，“我们还是做一次叛逆的学生和家长吧，走，回家吃饭。”
　　里路：“……”
　　陆八想了想补充：“然后明天就转学。”
　　这时候，低沉磁性的嗓音从门后面传出来，陆八顿了顿，动作一僵，最后道：“我什么也没听见。”
　　里路推了他一把：“让你滚进去。”
　　……再然后，里路一把拽过自己的书包，迈着小短腿，走了。陆八目送儿子远去，然后老老实实地开门，准备滚进去。
　　步子刚重新迈进大门，手腕间一紧，下一秒，随着大门被用力关上发出绲匾簧巨大声响，整个人就被死死地摁在墙上。
　　男人粗重的呼吸带着水汽喷洒在颈脖间。
　　紧接着传来轻微的刺痛，陆八倒抽一口凉气死劲推压在身上的男人：“怎么一来就咬人，你能不能循序渐进啊！！”
　　“你循个我看？”里德低声笑着，整张俊脸埋在陆八脖子边，嗅了嗅，色.情气息十足浓重。
　　陆八干笑：“比如，我想死你了。”ωωω・τｘτｘｚ・ｃōｍ
　　“我还以为你想我死。”
　　陆八：“…………”
　　里德仰脸叼住他细嫩的耳垂含咬，嘴里含糊道：“我想要”。

　　作者有话要说：矮油今天更新晚了点各位久等q(s3t)r。
　　顺便说清楚一事儿，为了保持住不爆字数与控制字数，我在此表示德子和陆二的戏份到此为止（……吧。
　　前因和那个后果有兴趣的姑娘请耐心等待完结后爱的幸福番外篇（众：你滚。
　　又，下章吃肉，管理员大叔大姐你放过我熊不熊！！！好久没吃肉了有木有！！！！！！！

    第七十四章

    陆八推开里德的脸：“我能不能说‘不给’？”
    “不行。”里德低沉地他耳边嗤笑，手不客气地隔着军装布料一把抓住怀中男人下.身的器.官，然后故作惊讶道，“硬了。”
    蹂.躏陆八涨红得几乎要滴血的耳垂，指腹摩挲上面自己留下的浅浅牙印，里德一边极赋技巧地抚摸着手中渐渐抬头的器物，唇舌灵巧地在整洁的军装领后留下一个个暧昧的痕迹。
    “你松手……啊――”陆八低喘几声，最后在里德恶意的一个重捏下无可抑制地仰头，头碰到墙壁发出巨大的声响，后脑勺传来的阵痛让他思维几乎都慢了一拍，感觉到下.身的握力忽然消失，说不上是遗憾还是庆幸的心情让陆八一时失语，直到感觉到男人的手慢慢移到自己的胯间，开始不怀好意地摸索军装腰带的搭扣处。
    “流氓。”陆八啐了他一下，“里路还在外面等着，你能不能不要随便乱发.情。”
    里德抬头在男人唇上轻啄一下：“放心，我早让他自己回去了。”
    陆八抓着腰间的手，这才发现腰带已经在神不知鬼不觉之间被打开，连裤子的纽扣都被揭开了，心理一急，提高声音：“那也不能在这里，不对……在哪里都不可以！”
    里德被响在耳边的大音量弄得顿了顿，伸出舌头在陆八眼睑上舔了舔，用含糊的声音中带着些许讨好：“我好想你，你都不想我吗？”
    嘴上说着软话，手上的动作确实毫不含糊地拍开急急忙忙想重新系上腰带的手，沿着内裤边缘迅速探入，手一滑就准确地探入那条温热的股.缝之间，修长的手指恶意在穴.口处摁了摁。
    两人同时闷哼出声。
    一个毛骨悚然，一个自然是爽到心坎。
    陆八头发倒立：“把你的手拿出去――！！里德！！！”
    “嗯我在。”低声应着男人，里德微微皱眉将手指试图往里面挤入，干涩的甬.道并不像女人那样可以自然分泌出润.滑的液.体，需要别的东西帮助润.滑。但是当怀里人还特别不配合的情况下，里德肯定只要自己一松手，怀里人绝对会跑得比兔子还快。感觉到手下皮肤紧张得臀.瓣肌肉紧绷得几乎就快抽筋一样。里德无奈，另一只大手不轻不重地拍拍他的臀，“放松！”
    “拿出去！！这里是公共场合！！抬头看看你头上还挂着少先队队旗，你可耻不可耻啊你大爷的！！”陆八更加提气收肛，一动也不敢动地紧张嚷嚷着。
    “什么旗？那是什么？”里德心不在焉地一把抱起陆八，“你再嚷嚷我就真的不保证没有其他人听见了。”
    话一刚落，怀里人的声音就像破烂的音乐盒似的戛然而止，感觉到手下人瞬间僵硬的身体，里德恶意地笑了笑，一路将他抱向宽大的办公桌。
    不像寻常老师办公室，桌子上总摆放着改了一半或者已经批改好的学生作业，还有红色墨水的钢笔和教案之类其他的什么七七八八堆在一块儿，仿木质的红黑色桌子上面空无一物，干干净净得让人怀疑这是不是特意收拾出来干那什么用的……
    打住。陆八遄帕吃谛睦锖巴＃被自己乱七八糟的联想弄得面红耳赤。
    感觉到耳边被呵了一口气，里德低沉的嗓音响起：“在想什么笑得那么开心？”
    陆八下意识地摸摸自己的嘴角，然后一脸正色道：“笑你妹。”
    说完依旧孜孜不倦地想从桌子上跳下来，结果被粗鲁地一把推回桌子上，四仰八叉地倒回去顺带还牺牲了原本好好套在两条腿上的遮羞裤。见里德一甩手将手中蓝色的军裤丢的远远的，陆八嘴角抽粗：“你他娘的怎么不丢楼下去？”
    男人不回答他，一手拉开他的腿拽下内裤，轻而易举地强制镇压下陆八的再一次暴动，里德刷地一下拉开办公室抽屉，皱着眉在里面摸索，陆八莫名其妙地看着他，最后，里德忽然停了下来。
    陆八：“？”
    里德笑得一脸神秘：“看来你不是第一个躺在这个办公桌上的人。”
    陆八闻言啐他一脸：“你以为都和你似的随便发.情？”
    “你看，”里德似笑非笑地从抽屉里拿出一管透明的液体，在陆八面前得意地晃了晃，“润滑剂。”
    陆八：“………………………………………………”
    谁来救救这个天真无邪从外星球来的无知流氓，谁来救救老子！！！
    陆八一把抢过满脸得瑟的男人手中的拿的透明管状物，额角青筋突起：“润个屁！！！这是胶水！！！！！”
    胶水是用来干嘛的？
    黏合纸张用的，把一张一张的纸变成一叠纸用的，把每周优秀作业小红花贴到小孩的本子封面用的！！用来做润.滑剂！！！用来做润.滑剂！！
    胶水哭的满脸是血你看见了吗！！
    里德又抢回来：“液体的话，应该可以用来替代。”说完，还真试图打开上面的旋盖。陆八看着他的动作瞬间满脸崩溃，最后憋出一句：“你想你那玩意永远插在我后面你就用。”
    话一说出口，就想打自己一巴掌。
    果然，只见正埋头研究胶水发现粘稠度是不太对劲的男人抬起头惊异还外加一点点惊喜地看着他，最后，认真地点点头：“有点想，那我用了？”
    陆八面无表情地一把抢回胶水，顺着窗户的缝隙扔到楼下，然后一把拉上窗户，锁紧。
    整个动作一气呵成在桌上完成。
    ……却不知道，这个桌上动作诡异地成功挑.逗里德的欲.望，腰间一紧，陆八还没来及反应过来，感觉到整个人被往后拖了拖，臀.瓣被大力扮开，蘑菇状的顶.端在皱.褶上试探性地蹭了蹭，虽然毫不客气地一举挺.入。
    “嗯啊――”
    “嗯――”
    粗.大的柱.身毫不客气地挺.入三分之一，陆八伏趴在桌子边缘，粗重的喘息里全是血腥的铁锈气息，剧烈的疼痛让他止不住地颤抖，似乎过了一个世纪那么久，压在自己身上的男人动了动，清晰地感觉到体内巨.大的前.端试图挤开阻拦其前进的嫩.肉，更深地插.捅进到深处。
    里德俯□吻上身.下人的后颈，粗重的气息喷洒在他颈脖间：“抱歉，忍不住就……”
    边说，边试图将自己全部埋入。
    陆八哆哆嗦嗦地动了动试图往前挣脱，却被用力地往回拉了拉，“嗯――”一声闷声痛呼之后，终于感觉到自己的臀.部皮肤触碰到男人的胯骨处。
    “……你他妈都进来了还说什么对不起？”陆八试图放松身子，果然，在同一时间就发现体.内那作孽的玩意开始得寸进尺地搅动。里德环着他的腰身稍稍抬高，胯.下的器.官开始缓缓抽.动，几个来回之后，终于，安静的办公室内开始想起令人浮想联翩的微弱水声。
    里德在摆动腰跨时一直没有放过陆八的脸色，此时，也发现其面色由原来的苍白渐渐染上红晕，方知晓这是痛感过去，开始在渐渐接纳自己的表现，这么一来心情难免愉悦，摁在男人腰间的大手不自觉加大力度，用更大的幅度大开大合地插.干包裹着自己的温湿甬.道。
    “嗯啊啊――慢点――慢、慢――你轻点……啊――”肉.体拍打发出的声音让半趴跪在办公桌上的陆八经过固体的传播更加清晰地传入耳道，里德每一次的抽.插都像是要彻底弄坏一样的大力，穴.口的褶.皱被巨.大的柱.体彻底撑开，凶猛地前后律.动将狭.窒的肉.穴捅得无法自然合拢。
    随着“有间小学”广播的最后一首音乐结束，黄昏落下，白天里热闹的校园开始渐渐归于宁静，只是偶尔才有三三俩俩个高年级的学生结伴从任课老师办公室里走出来，他们是因为帮助老师改作业或者试卷而落在最后的一批学生。第五办公楼的五层最里间高级职工室，紧锁的隔音大门之后，令人面红耳赤的粗重呼吸和肉.体拍击的声音响彻整个宽大的办公室。
    明明是在小学这样充满了天真气息的地方。
    却做这样的事情。
    当这样的思想在恍惚间灌输进平日里严肃认真的空间侦查员的脑海里时，他悲哀的发现，身体却不由控制地变得更加兴奋起来。
    背部的线条因为忽然体.内的东西忽然离去变得稍稍放松，却在下一秒，本来如石雕般得表情瞬间破碎，他猛地回头望去，眼角只来得及看见白金色的金属，紧接着就背上一重，被冰凉的兽爪重重摁回桌面！
    极度的震惊让陆八呼吸一窒，原本抓在桌子边缘的手瞬间血色尽退，惊慌失措渗进其眼底。
    光滑的金属豹尾暧昧灵巧地缠绕上小腿紧绷的肌肉上，机械豹高大的身型轻而易举地从后分开男人的双腿，跻身之间，鼻息间呼吸沉重，带着嗓音里呼噜呼噜的低沉兽吼。背脊上忽然落下湿润的触感，紧接着宽大的舌头带着唾液顺着背脊线一路向下，最后像是刻意一般停在尾椎处来回游荡。
    “你疯――”说话的声音被自嗓音间的呻.吟打断，光滑宽阔的豹舌轻易从股.间探.入，无声地顺着臀.线由上至下地舔.弄开来。野兽的獠牙会在不经意间触碰到胯.下的小.球，每当这时总会引起一阵阵不可抑制的颤/栗。
    “别这样――呃啊啊――脏……”
    “我又没嫌弃。”
    强烈的雄性气息也同样取悦了身后的野兽，一直默不作声的豹子此时终于抬头，熟悉的嗓音从身后传来，话一刚落，发现爪子之下的身体竟然意外地放松许多。
    里德有些困惑歪了歪脑袋，耳朵不明所以地抖动了下。
    却不知此刻陆八的心跳却渐渐平缓下来，在听到熟悉的嗓音之后，不自觉地呼吸放松。
    ……如果是他的话……
    那就这样吧。
    经过之前剧烈的抽.插变得微微张开的穴.口此时因为机械豹先前留下的唾液变得湿润柔软，被强制性暴露在空气中的地方接触到冷空气开始不自觉地收缩，充血的入口处就像一张贪婪的嘴在无声地邀请。
    压制住心中的急躁，里德重新俯□试图将身.下人的欲.望拨撩得更加热烈，以准备……
    更好地接纳兽身的自己。
    耳边不断响起含糊的呻.吟，里德忍不住探过大脑袋在男人脸侧撒娇似地蹭了蹭，在男人明显呼吸一窒后忍不住从嗓子眼里发出间接于笑和兽咆的声音。大舌头弹出来灵活一卷，结结实实地在陆八鼻子上扫过，终于忍不住用下.体暗示性地蹭了蹭，“进去了？”
    没有得到回答，却忽然感觉下.身一紧，里德惊愕地眨眨眼，不敢置信男人竟然会主动抓住自己的雄.伟怒.张的器.官。
    这样的意外让他享受地眯了眯眼。
    下一秒，那人又移开了手，豹子睁开眼，不满地蹭蹭男人的颈脖，却听见趴在桌子上的人很冷静地分析他的尺.寸：“太大了，进不来。”
    “不试试怎么知道？”里德耍赖似地凑到男人耳边。
    所以将男人忽然涨红脸的窘迫样子尽收眼底，忍不住勾勾唇角，听见他以难以启齿的声音结结巴巴地说：“……太大了，那、那里会坏掉。”
    “那你合作点啊，”里德恶劣地用理所当然的语气道，“配合的话，说不定可以早一些射.出来，不然的话可能真的会坏掉。”
    ……最可恶的还用这么严肃的语气陈述。陆八用力地翻了个白眼，试图站起身来：“不做了。”
    被不客气地一把摁回去，豹子的大脑袋讨好地蹭过来：“我怎么办？”话语间，胯.下的巨.物嚣张地拍打了下他的臀.部，发出“啪啪”清脆的两声。
    “流氓！”陆八面红耳赤地骂。
    里德却没有心思和他废话，真的开始将鹅蛋大小的前.端往穴.口中挤入。
    感觉到身.后那个地方被最大限度地撑开，疼痛从那一处传遍了四肢一般，整个人软趴趴地俯以谧雷由希每一个细微的进.入都被无限放大成像了一般映入脑海中。
    先前的润.滑加上动.情之后开始分.泌出来的肠液终于让硕.大的前端成功进入，即使是这样，两人都费了不少功夫一般同时松了口气，陆八的额上更是隐约出现了一层细汗。
    空调应该打大些才对……
    迷迷糊糊地想着，感觉自己的臀.瓣被大力地向两边分开以方便男人更彻底的纳入，私.密的地方彻底暴.露在火.热的视线之下，羞愧地不自觉动了动身体，陆八喘息片刻后，低声道：“别这样、别看……放我下来。”
    里德全然不顾他在说什么，眼中只看见那处温热的地方努力地张开，费力地一寸寸吞下自己的巨.大，细微的水声拨.撩了他的欲.望，感觉到怀中人的内.部在努力地吞咽、蠕动着吞下自己――
    “啊啊――啊――！”
    陆八不可置信地瞪大双眼，黑色的双眸中满满都是难以置信，心脏就像被一双无形的手突然握紧捏握，眼前一片赤红。
    全部进.入之后，里德只是停顿了一下就立刻小幅度地试图动作，在抽.出一小截红果然在巨.大的柱.身上发现了红色的血液。豹子愧疚地俯□舔了舔男人的耳垂和后颈，却没有停下动作。
    剧烈的疼痛刺得太阳穴突突跳动，体.内那一根如同铁棍一般冰冷的东西却还是不依不挠地往里动作，“疼……别……”
    陆八已经不知道自己含含糊糊地呜咽的具体内容，只感觉进入的异物几乎是要捅.进了肚子里一样，整个内.壁被完完全全地撑.开，下一秒破裂开来似乎也不是不可能的事情。
    身后人的动作逐渐变得巨大，啪啪作响的淫.乱水声在耳边不停响起，当冰凉的器.物无意间蹭过体.内深处的某一点时，原本只是闷声的痛呼忽然一顿，喉咙里的声音也跟着变了调。
    里德何等聪明，自然知道这意味着什么，接下来的动作里，就仿佛集中了所有的火力一样猛地以各种角度去摁.压碾.磨。
    疼痛和从脚趾间传来的异样麻.酥几乎夺取陆八全部的意识，他只能无助地趴在那里，结实的小腹在每一次的撞.击下使劲紧绷，连带着后.方强力的收缩。
    凌乱的粗重呼吸声中，上半身被动地被抬起，“嗯啊――”感觉到身.体里的巨.物竟然转动了一个小小的角度，仰躺着被放下来，一边小腿被拉起放在豹身窄小的肩头，身.体全部敞.开，一低头，就可以看见白金色的金属器.物一下下地粗.暴进.入与抽.出。
    强势的占.有和侵,入在继续，此时此刻，窗外的天空终于全部黑暗了下来。
    “轻点，嗯啊――休想再有下一次――”在男人重重的一个挺.入之后，终于感觉到冰凉的液.体被深深射.入体内，陆八马上觉得全身酸软地无力放下自己被高举的腿。
    无意间瞥到豹子腹部乳.白色的液体，在里德不明所以的目光下，面红耳赤地扭开脸。
    教员室中，不和谐的麝.香气味充数着鼻尖。
    恢复人型的里德活力旺盛，轻而易举地将陆八捞起来坐到沙发上，随意拿过纸巾，重手重脚底擦干净陆八身上和后.面，然后开始打理自己。
    腿放在男人身上，在男人给自己套上军靴并开始研究侧面的搭扣时，陆八扯了扯嘴角，伸手推了推他。
    里德头也不抬地嗯了一声算做回应。
    “来干嘛的？”
    “看你。”终于从军靴复杂的边扣上找出门道，男人微微皱上的眉头舒展开来，随口答道。果不其然，听到耳边刻薄的砸吧嘴的声音。
    吃饱喝足里德好脾气地笑了笑，挑起一边眼角看陆八：“见过白恩家那小子了？”
    陆八顿了顿，似乎想到了里德出现在这里的真相。然后别开脸，嗯了一声，想了想然后说：“我觉得……我好像遗漏了什么似的。”
    里德粗鲁地扔开他的穿好鞋子的那边腿，将另一条腿捞上来，含糊地哼了一声。
    陆八眯了眯眼：“说什么啊？”
    “没。”
    “我听见了，你才疑心病。”
    “不跟你废话，”里德将四仰八叉倒在沙发上的男人拉起来，“走，带我回家。”

    作者有话要说：=_,=今天因为各种马不停蹄的意外，才导致那么晚更……俺错了姑娘们……
    看在如此肥嫩的一章的面子上，放过我…………

    第七十五章

    带你回家？……您家住哪个天桥底下啊？
    不对，陆八揉脸，忽然想起了那辆闪瞎人狗眼的凯迪拉克。于是顿了顿：“哪个酒店？”现在这时候正好是白领加班一族的下半高峰，好像去那几个大酒店的路都不是很方便，陆八这么想着下意识去看手表，顿时抽抽嘴角，时针和分针形成一个美妙的角度，你大爷哟这都八点了。
    老子折腾一下午各种马不停蹄，一整天就吃了两片仿麦质去肉味面包夹荷包蛋加一杯牛奶――这还是今天早上的事儿了。
    陆八将脚从里德身上拿来下，坐直了身体懊恼地想，王坤老大那里太坑爹了，中午竟然不包餐！！
    人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。正这么想着，肚子就很应景地想了起来，陆八揉揉肚子还没来及说话，旁边的男人一把捞起他：“饿了？”
    “前胸贴后背。”话一落果然见男人好看的眉毛皱了起来，摆出一副准备教训人的样子，陆八不客气地斜他一眼，凉薄道，“别问我为什么没吃晚餐，我以为老师谈话只需要十分钟，而是不是两个半小时――这谈话谈得可真深入，是不是，老、师？”
    “我还以为你也挺开心的，”里德浅浅地笑，极其绅士一派优雅的样子。
    ……好想撕开这层皮囊看一下下面是什么物种才能如此禽兽得理所当然。陆八面瘫状点点头，很是认真地说：“我也觉得，我们可真聊得来，老、师。”
    说话间要站起来，还没等两腿使上力屁股刚悬空，就一屁股默默地坐了回去。
    里德已经打开教员室的门，一回头发现陆八又坐回去了，不明所以地望着他：“怎么了？”
    “……”
    “你想在这里过夜？”里德不太确定地歪了歪头，其实也不是不可以，可折叠式沙发如果展开来还是很宽大的。
    “拜你所赐，老子那里很疼。”陆八大咧咧地一副兵痞子像将腿踩到真皮沙发上，用“你说怎么办吧”的表情坚定地望向里德，想了想，又道，“和防空洞似的，漏风。”
    里德：“……”
    走回来轻而易举地一把抱起男人，一手揽住百把斤重得一点也不含糊的大男人，另一只手很自然地顺便关上门，摸了摸口袋，试着将钥匙插进锁孔里，试了几次，又左右左右折腾地转了几轮，这才把专属教员室给锁好，将钥匙放进口袋里，若无其事地拍了拍。
    ……整个过程中，里德一直保持着单手举着陆八的姿势。
    陆八很惆怅地想，原来自己也可以做一些和小鸟依人有关的事情。忍不住低头在夜色中借着月光看了眼自己这两年锻炼得曲线硬度各项优秀的肱二头肌，于是下结论：……实在是太恶心了。
    拍拍里德的肩：“要不你扶着我，我自己走？”
    “我抱着你走快一些。”里德想也不想地拒绝。
    “这里是小学，”陆八认真地扳着手指教育，“天朝其实不如你想象得那么开放，两个肌肉男当街搂搂抱抱其实不太合适，嗯不对，是很不合适。你不能吓着其他老师，那都是祖国园丁你知道吗，三观被你吓歪了怎么办？”
    里德二话不说一把放下他，扶着他走了两步，见男人缠着腿往前挪，忍不住勾勾唇角：“你果然还是想我了。”
    陆八：“……”
    陆八=_,=：“你这是什么神逻辑？”
    里德：“今晚你话特别多。”
    陆八：“……”
    里德：“嘴也贱到一个新的高峰。”
    陆八：“……这好像不是夸奖的话。”
    里德揉揉他乱七八糟的头发：“你知道我在夸你就行了。”
    说话间，两人正下楼，到二楼拐角处时，通风口处吹来一阵带着热气的暖风，里德吸吸鼻子：“没有香味？……”
    在瓦特尔，夏天的风总是带着一股浓郁的植物枝液和花香混合的气味。第一次闻很好闻，久了会让人觉得头晕，所以里德虽然说不让喜欢那股子味道，但是总觉得，夏天里的热风，就是要配上那个味才对的。
    “咦？”此时，陆八也停了下来。里德暂时放下了自己的疑惑，低头看他又准备整什么幺蛾子，果然，看见前者半纠结半自嘲的样子，“刚才那阵风好像吹进身体里了似的。”
    “这个造句好恶心。”里德不客气地评价。
    “造你妹，”陆八斜他一眼，捂着屁股继续挪，“我说的就是字面意思，那里――没错，就是那里，真的和防空洞似的……你说会不会冬暖夏凉？”
    里德搀着他往前走，完全没打算再去搭他的话。陆八一个人倒是说得很开心，也不知道究竟是真的开心还是精神力其实已经归零，完全破罐子破摔状态。
    甚至两人上车，面对那位等候多时的司机，陆八也反常地表现很平静，在木着脸听报告似地听完火燎诉说完思念之情之后，很淡定地目视火燎非常刻意地抽了抽鼻子，等待他进入正题。
    火燎害羞状：“兽型做过了？”
    “你装了针头摄像机么？”陆八眼一亮，从里德手里接过后座小冰箱里拿出来的曼蛇拉果，“你还带了这个！”
    “刚从树上摘下来的，”里德关上冰箱，“我刚到地球，还没找到住所，空间站那个老头也没有给我准备那个什么身份证。”
    说来说去就是――我不住酒店。
    陆八挑挑眉，心想这货挺拎清，还知道住酒店要用身份证。
    完全被无视的火燎忍不住提高声音将话题歪回他兴致高昂的轨道上去：“摄像头就不必啦，兽型的精.液气味掺有金属元素的气息。”挑眼从后视镜里看陆八从里德手里接过银色小勺，决定用成.人话题作为陆八的开餐礼物，“你竟然能走着下来，兽型的话，估计能在办公室里塞下的，殿下喜欢用的，应该是豹型，豹型的话，殿下那里不小哦。”
    里德不动声色地在后视镜中与火燎对视一眼，很快移开，将手中的纸巾递给陆八，陆八接过，眼也不抬地淡定擦擦嘴，再将手指擦干净，才慢悠悠道：“你倒是清楚。”
    “男人的尊严让我每次都忍不住默默地比一比，”火燎得意地笑，“频率是五次里面总能赢一次。”
    里德：“火燎。”
    火燎：“属下在，殿下？”
    里德：“不开车就滚下去。”
    陆八摸了一圈，最后在门边找到玻璃烟灰缸，将用过的纸巾丢进去，陆八头也不抬地报了个地址，这才给了里德一个打从教员室出来就再也没有过的正眼，说：“那么气干嘛，人家不过才赢你五分之一而已。”
    “算起来比上班族双休日还少。”火燎忙不迭地补充，车子无声掉头驶出校园。
    黑暗中，里德手隔着薄薄的军服裤，摸了摸陆八方才被自己蹂.躏得狠的地方，顿时皱了皱眉：“回去上药。”可能真的是太勉强了，用手随意一摸几乎都能感觉到异常，不过好在并没有出现其他状况，似乎只是单纯地，呃，合不上而已――暂时的。
    车子慢慢地开上大道，顺利地前进了大约不到一千米左右，车子停了下来，火燎粗暴地拍拍方向盘：“又塞了，真想把前面这些破车全部掀到天上去。”
    里德往前靠了靠，透过前窗看清楚前面黑压压一大片汽车和此起彼伏的喇叭声，不动声色地皱皱眉，最后沉声道：“这样很浪费时间。”说完，深色双眸在黑暗的车中晶亮地望向陆八，陆八不安地动了动，果然，就听见里德用一种莫名其妙的释然语气问――
    “明天请假陪我去买飞行器？”
    陆八：“……………………”
    我该怎么拒绝他呢？
    ①表明内心型：圆润去死，生活智力障碍分子。
    ②委婉拒绝型：明天有会议，后天也有，其实今年都很忙――年假？在你来之前那几天一不小心用完了。
    ③耐心教育型：在地球，飞行器满天飞的时代还没有到。飞行器是国家限量制造的，拿钱可能不能说服那群老头，……好吧，白菜在手，天下我有――说不定你真的能成个例外？
    总结：飞行器不是自行车――街边随便买，黑市还打折。直升飞机？……停产好多年了，博物馆说不定会有，不过馆长可能不愿意割爱。小型飞机？我就一个问题――飞完往哪儿停？
    于是陆八很诚恳地说：“我终于能把那一句话还给你――没文化，真可怕。来地球之前，你都没有看一下地球的风土人情？”
    里德撩撩头发毫无压力，修长的腿随意一伸，单手慵懒地撑着下颚，挑眉：“落后的东西，为什么要学？”
    “……”陆八木然地点点头，“你赢了。”
    里德傲慢地嗤之以鼻。
    ……
    要是认为陆二作为一舰之长能有个很大的房子，那确实是个很大的错误。相比起陆六分到的宿舍，陆二的，也就多了一个阳台而已――这还是因为是早些年分到的房子宿舍规模不同的原因。
    换句话说，尽管陆二一路在升官，住房待遇上，依旧还停留在当年文职的水平。
    于是，当堵车堵到深夜十一点，脾气逐渐变得比较暴躁的里德殿下站在军区F栋顶层的独间门前时，冲着寻常人家正常尺寸的防盗门扬了扬下巴：“这是什么？”
    “门。”陆八扯扯嘴角，懒得理他，自顾自地摁响门铃。
    在听见里面传来拖鞋声的同时，听见火燎和里德在后面小声讨论――“变型的话，很有可能就挤不进去了。”
    ――“我和你没什么好说的，再见。”随着“咔嗒”的一声轻响，开启的门缝后面传来陆二淡漠的声音，然后就是手机被轻轻合上带出的荧光，很显然，在陆八一行人回来之前，陆二或许已经持续很长时间的电话。
    陆八借着手机一闪即逝的这一点光，轻易就发现哥哥眼中的疲惫。
    陆二让了让身子，让陆八进来，很快地，就看见跟在陆八身后的两个人，显示有些惊讶地一怔，随即又恢复了原本的平静，礼貌性地点了点头，压低声音说：“里路和陆辰臣都睡了。我去里面房看看还有没有多余的被子。”
    刚转身，就被陆八一把拽住，咄咄逼人地问：“顾小雨？”
    顾小雨，陆二前妻，陆辰臣他妈。
    陆八作为二哥脑残粉，当年离婚事件完全是在人可怜的姑娘身上找问题，还没等找明白，这边就坐着飞行器奔瓦特尔了，对后来发生的事不明白，也难怪他这个态度。
    陆二顿了顿，移开目光，在昏暗的灯光下叹了口气，摸摸弟弟的头，心不在焉地说：“没事。”见陆八还不肯撒手，皱皱眉：“放手，安排好你们我该睡觉了，明早还有个晨会要开。”
    陆八这才放开手，陆二头也不回地走向里屋，脚步比过来开门的时候放轻了些，可见他挂电话时候心情极度恶劣。
    被此种情绪殃及的陆八无辜地回头看里德，里德光站在一旁乐。
    瓦特尔机械变型族听力何等灵敏――至少电话那头，公的还是母的，他可是听得一清二楚。

    作者有话要说：最近真的很忙很忙……丫鬟俺各种马不停蹄……
    要考证还米看书&要准备新文&金刚定制工作各种进行校对定制封面制作各种忙的孩子你伤不起~~~~啊啊啊~~~不过隔日更是我的底限，于是姑娘们请放心q(s3t)r
    明天有更，可能晚上~~但是会更哟亲~~最后说。帮画封面的小哥就是当初说画人设的，那个人设有点崩，另个姑娘接手了等出来放给大家看~但是定制的封面那个尊的各种美艳……要是开不成定制俺就……去SHI。

    第七十六章

    也许，此刻在地球，许许多多的人们结束一天的劳累，安心地躺在柔软的床上，正要进入梦乡，又或者是从甜美的梦境中醒来，准备迎接新的一天的第一缕阳光。
    而距离地球几光年以外，遥远的瓦特尔军事总指挥部，最高指挥官卧室里，黑燎再一次独自度过了一个不眠夜。
    窄小的宿舍当然比不上他在王都的府邸，刚好能塞下他的床铺显得异常的憋屈。他靠在枕头上，双手枕着头，黑色的双眸在昏暗幽蓝的射线灯光下显得依然的晶亮。很显然，他正在神游。
    而能让在战场上心狠手辣、精武决绝的黑燎将军神游千里的，自然只有那个与他拥有同一个姓氏的哥哥――并非是想一些特定的事情，只不过是把从小到大两兄弟成长的经历记忆中的一些碎片，从脑海深处挖掘出来一样。比如，火燎第一次瞒着父亲交小女朋友，央求古代文学素养成绩年级第一的弟弟替自己来一封古典的表白信――欢天喜地的哥哥恐怕到现在也不知道，那一封由他红着脸交到女朋友手上的信，其实是弟弟给哥哥的第一封情书；比如，在考场上的理论课知识考卷上和火燎相互填写对方的名字，结果这样的把戏很容易就被揭穿，毕竟没谁会相信，成绩榜上的最后一名和第一名会轻易互换位；再比如，哥哥第一次被自己压倒的样子……
    所有的回忆之后，更加提醒了他，打从在瓦特尔学着呼吸开始，俩兄弟从未相距离像今天那么远。
    黑燎低声咒骂一声，用力翻了个身。
    就在这时，手边的通讯器却“嘀嘀”地响了起来――有新的邮件进来。
    火燎恼火地将双眼睁开，在阅读新进来的邮件之前，阴郁地看了一眼床头的表，很好，距离天彻底亮起来还有两个钟头，谁敢在这个时候不识相地打扰的话……
    发件人的名字让壮硕的男人呼吸一窒。
    ――“他果然行动了。又：早安，弟弟。”
    “嗤。”明明还有一个小时又四十七分钟才到正式的早晨。
    将短短的一句话来回看了十几遍，仿佛要把他们一个个音节地拆开拼成另外一个意思似的，黑燎摩挲着手上的通讯器，陷入沉思。
    却不想，通讯器再次响起，竟然是有通话讯息请求接入。黑燎心头一跳，竟然像一个初次恋爱的小伙子一样，变得紧张起来，他深呼吸了三秒，猛地将通讯器举到面前，而这一会通讯器上显示的来电人却没有让他惊喜……
    反而是想让他把之掰成俩半。
    “阿尔，距离朝会时间还有两个半小时。”狠狠地按下接入键，黑燎控制住自己心里的强大落差，尽量使自己不让情绪外泄。
    对面的人显然没有心情去注意黑燎的心情，嗓音里焦急而凌乱，除了阿尔叽里呱啦不知道说什么的一通噪音，隐约还可以听见通讯器那头巨大的海浪拍打礁石和飞行族高声尖唳的声音。
    “调整你的语言频道，阿尔。”黑燎翻身坐起，随手拨了拨头发，皱眉道。
    那边人恍然大悟，片刻之后，阿尔的声音再次响起，这一次，倒是显得平静了许多，他说：“黑燎，斯特尔巨人族在蛮荒森林里，果然有一些部落叛变了。”
    “意料之中，”黑燎站起身，试图单手给自己套上军装外裤，最后还是不得不将电话夹在肩膀和脑袋间，飞快地穿上裤子，开始折腾难缠的腰带，“说一下损失还有现在的情况。”
    “我想他们预谋叛变已经很久，这样才能让今晚的战争来得从容不迫，”阿尔那边传来笔尖在羊皮纸上飞快划过的沙沙声，“我一向对巨人族的智商不敢恭维，但是今晚，他们却让我吃了瘪，黑燎，最近一波的攻击已经被泰迪带的第四梯队暂时打退回去，军队伤亡很小……”
    黑燎放松了一些，刚想说什么，就听见那边犹豫着说：“但是……”
    “说。”
    “浅海水族伤亡很大，他们是最先遭到攻击的，巨人就这么走进海水里，然后……海滩上几乎全部是浅水族被强行拖上岸的尸体。还有很多浅水建筑被毁，包括水族在浅水区域建立的一座军式要塞。赛尔波狄盾气疯了，几乎就要从水里跳出来，把他的宝石三叉戟插.进涅斯的脑袋里。”
    “……”黑燎沉思片刻后，道，“我不得不很公正地承认，白恩家那小子如果不是心存野心，或许真的会成为一名光芒要掩盖过王都前人的优秀将领。阿尔，他是故意的。水族与巨人族的矛盾不是一天两天的事了，要不是殿下亲自下的指令，这两个种族到瓦特尔爆炸，也不可能团结到一起。现在能维持和平共处的关系，其实中间的牵连脆弱得几乎只用一根小手指就能打断。他要的就是赛尔波狄盾发怒，与涅斯的合作崩盘，在北方为战争的正式开始撕开一个豁口。”屺惴 凡ㄜ啵浴粒
    “他想得美。涅斯刚才给我来了邮件，详细说明了关于部分巨人叛变的事情并且坦白说确实有一些事情早已发生却没有来得及跟殿下汇报。我想他是觉得十分羞愧得不敢直接跟我说，他说会在通知殿下之后，亲自去跟赛尔波狄盾道歉――不过我让他暂时不要去，现在水族的情绪十分不稳定。”阿尔飞快地再那边接到，同时，黑燎注意到阿尔那边传来人群喧哗的声音，黑燎顿了顿，道：“怎么了？”
    “是泰迪和里丽他们回来了。”阿尔声音终于放松了一些，带着些许笑意，紧接着，通讯器那边随着阿尔抗议的低呼，泰迪喘着粗气的声音从通讯器中突兀地出现：“黑燎，你告诉里德老大，打完仗，必须把西方那片还没来及开垦的肥沃森林给我，”顿了顿，可能是觉得自己胃口太大难以实现，又补充道，“至少给我二分之一，嘿兄弟，听好了，我非常，非常认真。”
    巴掌拍击到皮肤的声音，里丽趾高气昂地嚷嚷：“闭嘴吧，不是我你他妈还能活着回来？还敢跟殿下要土地――把通讯器还给阿尔，断手怪！”
    黑燎咧着嘴无声地笑：“断手怪？”
    “是是，”泰迪没好气地说，“被一个巨人扯断了，不过没关系，可以缝合，很幸运对吧，断下的手臂在被巨人踩成肉泥之前，被火种人那个坐骑傻鸟叼回来了。”
    说到火种人，黑燎这才想起，巨人叛变作为事情的开端，有必要和里德报告一下，并且他认为有必要从最近的军队调兵到北方去。
    不过他相信，此时，里德的通讯器应该也是响爆了才是。
    ……
    地球。
    陆八被挤在小小的床铺里侧，几乎要在里德和墙壁之间被压成肉饼。他用力地翻了个白眼，恶狠狠地抹了把汗，同时决定明天一定要抽空去买一个新空调装在房间，把旧的这台从楼顶丢下去。
    然后里德手里的通讯器从睡下开始，就一直在“哔哔哔”个没完没了。他耐着性子听里德换了一种又一种的语言打完一通又一通的电话，终于，当通讯器再次接通，透过隔音效果其实十分优秀的通讯器那头传来打雷似的嚎啕大哭时，陆八忍无可忍地踹了里德一脚。
    “睡不睡啊！明天还要上班啊有没有！！！不睡滚去用阳台！！！”陆八泄愤似地拽过全部被子抱在怀里。
    里德纹丝不动地躺在原处，没有握通讯器的那边手将陆八往自己怀里拦了拦，没有体温的冰凉让陆八心神宁静了一些，里德保持原姿势，不动声色地听斯特尔巨人族首领涅斯在那边惨嚎飞快地诉说自己知情不报导致造成如此重大的罪孽，终于，在涅斯第三次强调“赛尔波狄盾会叉死我”之后，里德淡定地表示，战争伤亡难免，会亲自安抚水族，并且表明了，对于涅斯隐瞒蛮荒森林隐患不报的罪行，会在战争结束之后进行严厉追究。
    ……如果陆八听得懂里德在说什么，他觉得自己应该会表现得稍微有素质一些。
    很可惜，翻译器被他揣在上衣口袋里。
    上衣在遥远的房间那一边――要过去，就必须翻越过里德，打着赤脚走上四五步。
    所以陆八只能选择老老实实地趴在这里，暴躁地里德接过无数的通话，查阅接二连三传入的邮件。
    他抓心挠肺地想知道瓦特尔究竟出了什么事，才可能各个种族轮番上阵亲自联系他们老大。
    ……与此同时，他又真心地想找个安静凉爽的地方到头睡觉。
    于是现在，这两件事都暂时没法办到――除非他愿意睡到连破空调都没有的客厅去喂蚊子。
    终于，在火燎急冲冲地推门而入的同时，陆八爆发了。
    拖起被子敏捷地越过里德，然后双脚轻盈落地，陆八愤怒地决定，还是去客厅喂蚊子好了――比起这个，在晨会上睡着被抓包显然更加可怕。
    火燎吐吐舌头，高举双手看着陆八愤恨地与自己擦肩而过，张张嘴刚想说什么，只听见巨大的一声碰撞声。
    矮油，好痛。火燎悻悻地闭上嘴。
    “哥，这么晚你怎么还不睡？”陆八站稳之后，一抬头就看见无声站在黑暗中望着自己的陆二。
    陆二晃了晃手里的手机，嘴角带着一丝笑意：“还记得已经被联合国空间部宣布完全放弃的第三阶梯星球中的费尔戈列星吗？”
    “当然记得，就是当年大哥……”好像是想起什么似的，陆八不太自然地收声，半晌才道，“怎么忽然说起这个？”
    陆二耸耸肩，双眼里却因为透露出不可淹没的期待而变得格外晶亮：“我刚才接到老六的电话，说是通讯部忽然接到了一则通讯，初步定为判定，通讯来自费尔戈列――用的是十五年前国家空间研究院自主研发的频率讯号。”
    陆八张着嘴，有一些反应不过来。
    却听见陆二叹息一声，轻轻地说：“十年了，我不确定我们是不是能以为，他还活着？”

    作者有话要说：(￣￣")正式进入遍地金刚最后的一个收尾大戏：星际争霸
    以为死了的没死的准备死的都会来搅一搅浑水。
    掩面奔走。

    第七十七章

    陆八深呼吸一口气，很快就恢复了往日里一惯的镇定，他在沙发旁边坐下来，定定地望着陆二，语气反常地变得咄咄逼人：“其实我有很多问题想问。比如，当初那个连代号都被纳入第三级保密文件的‘费尔戈列’计划里，究竟是以什么为评价选出合适人员去执行？为什么会偏偏选上大哥？联合国空间部与第一批前去任务的人员彻底失去音讯联络之后，到底有没有试图继续那项计划，还是放之不管，就此彻底放弃？那第一批计划里的人呢？二哥，我不懂……”
    你不懂……好像我倒是懂一样。陆二苦笑了下：“你不要这样看着我，别忘了，我也是在大哥走了第二年才正式进入军部当一个小文职，这种事情我怎么会知道？就算有相关文件，也不会经过我的手――我想，可能连我当时的直属上司都看不见那份文件吧。”
    陆八换了个姿势，无声地倒进沙发里。
    陆二推了推因为细细的汗液而滑到鼻梁的眼镜：“至于大哥为什么会被选去参与那个计划，我能从档案柜里调出来的资料里告诉我，至少在天朝，他是唯一的一个。”
    原本倦倦地躺在沙发里的人因为哥哥的话忽然翻身坐起，黑色的双眸因为讶异而微微瞪圆：“……你说的意思是――？”
    仿佛是肯定了陆八的猜想，陆二点了点头，最后犹豫着说：“是不是具体与那个组织相关我不知道，毕竟那个组织直接归属于国家安全职权部门，相关资料也都历来是在三级以上保密程度。不过我可以确定的是，在我进入军部正式成为舰长之后，在前后三年内的大计划中，没有出现哪怕半条关于‘费尔戈列’的相关文字……所以我想，那个位于第三阶最外围的星球，应该是被彻底放弃了。”
    ――“不过现在，你们的最高部门可能会重新重视起这个星球啊嘿嘿。”粗噶的嗓门从另一个房间的方向传来，打断了兄弟二人的对话，火燎高大壮硕的身影抱臂倚在门边，将门框堵了个严严实实。
    陆二停下说话，推推眼镜，锐利的目光扫向前者。
    火燎恶劣地用公鸭子嗓音说：“你猜怎么样？”
    “我猜你的声音应该变得小一些，卡门。”陆二冷漠地转身回房，“吵醒里路了，明天他还要上课。”
    房间里传来里德不客气的嗤笑。
    火燎莫名其妙：“我记得我有自我介绍过？里面的内容难道没有包含那一句‘火燎??迪达尔’？”
    “不，是我哥太过分了……至少你是我见过最优秀的纱窗，虽然不太通风。”陆八在沙发上翻了个身，含含糊糊地打了个呵欠，“去睡吧，明天该上学的上学，该上班的上班……晚安，卡门。”
    ……
    第二日早晨，陆二在餐桌上向陆八表示，因为事件的特殊性，国家今天凌晨5点30下发文件，破格越级允许直属侦查员陆八，代号ATY4807738全程记录一会要在军部大楼开的会议，而会议的内容，则是围绕着昨天夜里来自‘费尔戈列’星球的那通简易讯息展开。
    “具体的通讯内容，为了防止监听，上面还没有直接告诉我。”陆二放下吃了一口的仿麦质面包丢到一边，并决定不再去尝试吃这种不合自己口味的东西，“不过，我想其中的原因一定不是因为你是大哥的弟弟那么简单。”
    “……如果军部什么时候会变得那么富有情商，我会觉得离世界末日不远了。”陆八挑起眼角，刻薄地嘲讽道。
    “啧啧，我听见了什么不得了的东西。”坐在圆桌另一头的火燎幸灾乐祸地插嘴，“看来现在一切还被你们国家秘密隐藏着，我还以为火种星球各国有多团结呢~”
    陆八冲他比了比拇指：“……自己没文化还敢怪世界太大，高人。”
    里德单手撑着下颚，评价：“丢人。”
    “关你屁事。”陆二头也不抬地做了总结性发言。
    “……”火燎手中的筷子滑了下戳到盘子外面，悻悻地摸了摸鼻子，伸手将公共碟中最后一块荷包蛋拖回来塞进自己的嘴里。
    里德显然是不太吃得惯这种在他看来太过于油腻的东西，尝了一口之后索性将剩下的全部丢给里路，里路翻了个白眼，把中间半生的嫩蛋黄戳破拿勺子选着吃光了，剩下的一圈蛋白顺手再丢进陆八的碗里。
    陆八已经习以为常，淡定地将碗里的三手货吞进肚子里。然后听见火燎和里德的通讯器同时响起，里德却没有动，所以陆八一抬眼，正好跟男人的目光对视上。
    里德勾了勾唇角，调戏意味浓重。
    陆八抽抽嘴角，扭开脸。
    “啧啧，看看说了什么――黑燎说，东西已经送到了，刚转交给里默，等确认了具体成分之后会发讯息跟殿下确认……然后，然后申请抽取四分之一在西部监狱的犯人做人体实验。”
    “四分之一？”里德蹙眉，“这么多？”
    火燎干笑两声：“安全第一嘛，小心实验，大胆假设。”
    “我记得去年在东部有新建的监狱，那里的安全措施应该才是最高级别的，怎么不选那里做实验？”里德从餐桌边得消毒框内抽出一块像纸片一样薄得棉质手帕递给陆八，陆八接过去擦了擦嘴，饶有兴趣地望着火燎，里德收回目光，示意火燎继续。
    火燎尴尬地抿抿唇，感觉有点里默的原话有点难以启齿：“里默说……西部那里年代久，关押的犯人样本最全，大、大民族融合嘛。”
    里德若有所思地点点头：“这个我倒是没有考虑到，不过他说得有道理。如果这一次能借着机会清空两三个监狱，就归拢归拢，过几年全部造着东部那所监狱重造吧。”
    火燎嗷嗷的应着，噼里啪啦地迅速在通讯器键盘上输入老板的意思。陆八眼珠转了转：“你们在搞什么生化实验？”
    “不，”火燎抢在里德之前回答，“给白恩家的一个惊喜罢了。”
    ……换句话说，这个惊喜同样适用于所有参与侵略计划的人员？陆八顿了顿，一时不知道回答什么好，里德倒是很放松，伸手拍了拍满面凝重的男人的脑袋，微笑道：“没有关系，如果你的国家领导稍稍有一些理智尚存，那么目前的一切对于你的国家来说，还是很有利的。今天不是有个会议么？开过会议之后，你会明白我在说什么。”
    陆八怀疑地瞥了眼里德，同时因为思考分心，收拾桌面的动作变得缓慢起来。
    然后楼梯打雷似地响起一阵脚步声，里路兴奋地叫着陆八。陆八将最后一叠碟子丢入池子中，冲干净手随手在卫生兜裙上擦了擦，皱眉：“嚷嚷什么？”
    “小黄帽不见了。”里路眨巴着眼，扳着手指强调，“这次真的不是我藏起来的，拿户口本发誓！”
    “……下次发誓麻烦不要把我也搭进去，谢谢，乖儿子。”陆八取下兜裙，从玄关的上层摸了下，一把拽下个黄色的玩意儿，顺手扣到儿子的头上，“不是不见，是我昨晚帮你洗过以后放好了。”
    里路的脸瞬间垮下，噼里啪啦地拖着拖鞋去抱他爹的大腿：“爸，你看，这个帽子是不是特傻！”
    里德低头，见儿子满眼期待，有点不忍心地掀掀嘴角，应和道：“是有点傻。”
    “那是为了过马路时候的交通安全，小学生都带这个！”陆八恶狠狠地将抹布砸向里德的脸，后者敏捷地伸手接住，另一只手拍拍儿子的头，淡定道：“那你就带着吧。”
    大爹的墙头草行为森森地伤了儿子的玻璃心。
    嗷地嚎了一声，里路扭脸愤怒地掩面奔走：“中午我不吃饭了！晚上也不吃了！！”
    “不吃就不吃，昨天超市的白肉质纤维米还涨了五毛钱呢，”陆八面无表情地整理自己的军装，最后调了调帽子的高度，恶毒道，“饿死你个小王八羔子。”
    “后爹！”从楼上一路拖着书包下来的里路尖声谴责，然后霸气地一把拽住陆二的手，“二舅舅，咱走！”
    陆八心情略佳，随声附和：“介于你爹不是你的亲爹，同理可证，你二舅舅也不是你亲二舅舅，喊那么亲热干嘛？”
    陆二从茶几上拿起车钥匙：“别介，我不想参与你们幼稚园级别的战争。”
    左右看了看镜中的自己，除了下眼眶有浅浅的黑眼圈，总体来说，老子还是很英俊的。陆八踹踹里德的凳子：“别像老佛爷似的坐得那么稳，去把衣服换了，昨晚放在柜子里第二层左数第二个柜子。”
    里德很配合地起身去换，再从房里出来的时候，原本质地坚硬的军装裤子已经被换下来，换上了陆八让小张晚饭后送过来的运动装，里德满不在乎地扬扬下颚：“可以走了？”
    对于穿什么，里德很显然是非常无所谓的。
    ……勉强像个中等阶级小学人民教师的样子。陆八满意地点点头，一扭脸，看见火燎很委屈地看着自己，蹙眉道：“你干嘛作出这副德行？”
    “为什么我没有衣服换啊？”火燎戳戳自己的胸口，“明明今天我也有课啊！”
    “……到学校门口买顶小黄帽给你……不过红领巾要老师批准入队才能带。”陆八犹豫片刻，小心翼翼地问，“你读几年级？”六哥家相好吃错药了么，怎么什么人都往自己学校里塞？这么一个大猩猩蹲教室里，跟他同桌那孩子还要不要活了？
    “什么读几年级，我是老师！老师！体什么来着的老师，管跑步和做操的！”火燎满脸骄傲，“殿下才管2个班，我管整个年级，有六个班呢！”
    陆八扭脸：“那是哦？您管得可真宽。”

    作者有话要说：友情提示：姓霸名王的闺女or少年，您该出水面换口气了，憋着对身体不好q(s3t)r

    第七十八章

    “费尔戈列”全名为“费尔戈列军部远古流放星球”，位于地球在宇宙开发范围内的第三阶梯，是距离地球最遥远的星球之一。正如曾经陆二说过一样，自2015年全球统一废除死刑以来，费尔戈列上的人，无一不是犯了最严重的罪行，其中包括：反政治、反人类洗脑组织、大规模屠杀、武装叛乱、恐怖组织造成500人以上伤亡，这些活动的领导人以及次级领导人，都会在最后的审判中，判处流放远古流放罪行，被放逐到费尔戈列星球。
    在军部高层看来，对于这样的人，一个即使是在第三阶梯也是完全被孤立起来的中等型星球，是这些人最好的归处。
    正因为如此，在过去的几十年里，费尔戈列一直是联合**部的重要监察对象――即使是在距离地球几个光年距离的遥远外太空，军部却依然不敢对这些穷凶极恶的人掉以轻心。但奇怪的是，2032年，最初接到高级保密情报，得知费尔戈列已经形成了一套自有的独特生存规则以及大致完整的政权系统，联合**部却没有做出相应的镇压措施，投票几乎以一面倒的形式一致通过――让这些人自相残杀去吧，祝愿他们下地狱而后永世不得超生。
    这种想法当初遭到了包括俄罗斯、美国、中国在内的五个常任国中三国又及个别第三世界国家的极力反对，但是联合国在其他国家几乎一面倒的重大压力下，最后终究一意孤行。
    时隔18年之后，命运女神最后也没有站在人类联合军部这一边。
    费尔戈列发生的巨变与飞速发展，终于还是超过了可控制的范围。仿佛是命运的玩笑，费尔戈列最高领导人“Key”在星球的自带物质中，分离出了一种可以让人类基因迅速变异的未知辐射元素，而驻守在那里的军部防暴人员，成为这种元素下的第一批牺牲者。
    联合国用了两年的时间部署战略，各大前端国家联合起来集中高科技物资，再从全世界范围内搜寻各个领域的能人异士，2052年7月15日，百年来历史上最精锐的部队从美国空间站出发，前往费尔戈列。
    那一天，刚好是军式家族陆家最大的儿子陆与臣的32岁生日。
    而后，在保持通讯了一个月后，20人的部队最后只剩下六个人，六个人中，分别来自俄罗斯、印度、美国、中国、泰国又及日本。
    最后，在2052年9月21日，六个国家在同一天内，先后丢失了与本国人员的联系方式。
    由最后一个失去联系的俄罗斯上交一份文件后，费尔戈列的事情，从此沉寂下去，军部众口一致地沉默，对此次也许会改变人类未来的重要计划，从此闭口不提。
    关于费尔戈列的全部，也在2053年新年的第一声钟声里，被纳入第五级保密文件。从此之后，从联合**部下发的文件里，再也没有关于这个星球哪怕是半个字的相关消息。
    二十个国家在同一天，为本国失去的精英举行了同等于国家领导人级别的最高级葬礼，联合国下发文件，追封这些人为“人类的开荒者”称号。
    奖章和生平里使用的物件一起被装入棺材。
    除了这，家属连一把骨灰都没有得到。
    所有人都以为他们死了。
    包括这二十人中，来自日本的人的双胞弟弟，也发表申明，称彻底丢失了哥哥的心灵感应。
    然而十年后的今天，一束怪异的信号强行接入天朝空间讯息部门。当天夜里值班的是刚从军校信息部毕业的当届毕业高材生，对于这种已经在试卷里被遗忘，教科书里也只是提了一行字的信号，高材生傻眼了――不要提具体来源位置，他甚至不能判断出信息来源于哪个阶梯星球，当然，他并不知道，为费尔戈列计划特别订制的信号频率跳出了三个阶梯星球的大理论范围。
    这件事情很快被上报到空间最高指挥官面前。
    凌晨6点，天空出现第一缕阳光的时候，包括国家军委主席在内的所有领导人，都明明白白地意识到一件事――费尔戈列回来了。
    再三考虑之后，天朝决定先执行内部封锁消息。早晨9点30，在军部拥有最先进的信号创造中心以及连接处的信息室内，相关人员聚集一堂。
    摘下耳机，一群军装领导人中，唯一一个身着便装的40岁左右的男人推了推鼻梁上的眼镜，从仪器前面抬起头，缓缓地点点头后，道：“确实是‘白狐’传来的讯息，内容非常简短，措辞也比较粗糙，看起来发送信息的时候似乎很急的样子。”
    ……措辞是什么，能吃吗？
    青筋在额角上突起，心急如焚的陆八被这莫名其妙的男人的说话方式激怒，压低声音问陆二：“这位是谁从大街上捡回来的神经病？”
    “矮油，这位爷来头可大喽。”小张站在陆二身后兴致勃勃地插嘴，“龙组军师哟，没想到那么年轻。”
    “……你某点小说看多了吧。”陆八挑起眼斜了废柴张一眼。
    小张无压力地耸耸肩，下巴点了点陆二：“不信你问你哥，虽然不知道这堆人究竟叫什么，反正大家都这么叫。”
    “――那边那三个，再说话就站到外面去。”王坤老大的粗嗓门从那名军师的身后传来，陆二推了推眼镜，这个小动作引来电脑后面的男人目光的短暂停留。瞬间被扫视的感觉让陆二觉得不太舒服，最后不动声色地将眼镜取下来随手放进口袋，随口道：“为什么是三个人？”
    “……传说中的连坐啊。”小张幸灾乐祸。
    陆八抽抽嘴角，从后面悄悄捅了捅他哥的腰：“快去问问那上面写了什么？”
    “反正不会写‘替我向我爸我妈还有我弟陆八问好’。”小张很讨人嫌地在背后叨咕，被陆二冷淡的目光回头扫了一眼，啪地靠脚，立正站好望天状，“我神马也不知道。”
    “张锐然，滚出去。”王坤老大居高临下，周围的人茫然地抬头，下意识在周围找一位叫“张锐然”的女兵，在目光顺着王坤集中在小张身上时，有人忍不住嗤笑出声，紧张的气氛里终于有了一小阵小小的放松。
    小张哀嚎：“老大，说好不再公共场合叫我大名的，您老又来了――好好好，我滚我滚。”说完就老老实实往外走，站在王坤旁边的同级别官员拍着他的肩打趣道：“老王，可以嘛，手下面的兵都是活宝啊！哪像我们那，啧啧，都是只会打仗的木头。”
    这话里炫耀成分不要太明显。
    作为小兵阶级的最大坏处就是总是一不小心被地图炮，陆八又捅了捅陆二的腰：“去啊，问啊！”
    陆二看了他一眼，在弟弟忽闪忽闪的期盼的目光下，最终无奈地叹口气，走到电脑后面停下来，挺拔的背影瞬间紧绷，啪地行了个军礼，然后对电脑后面的男人恭敬道：“少校陆二，国家TR341中型长途空间跳跃战舰舰长，请求获悉邮件具体内容。”
    刚才打击王坤那军官眼神变了变，赞赏地点点头：“这个不错。”
    王坤鼻子朝天：“我手底下最年轻的舰长，今年年底才40……咦，老赵，我记得你副官都43了嘛。”
    老赵：“……”
    电脑前面的男人显然无视了身后两军官的扯牛皮，在陆二放下手之后，才不急不慢地抬起头，无礼地从头到脚打量过他一遍，最后平静地判断：“‘白狐’的弟弟啊？”
    “是。”
    “哦――”男人松开鼠标，懒洋洋地靠到靠背椅上，嘴角挂起一抹似笑非笑的神情，“想知道白狐说了什么是吧？……可是我偏不告诉你。”
    陆二：“……”
    王坤摘下帽子抹了把额间的汗，转身粗咧咧道：“黄国盛，能不能叫你家军师别他妈调戏我的兵？”
    众人：=_,=……
    陆二面无表情地与电脑后的男人对视，双方的目光仿佛都是蟒蛇遇见了对手一般，相互死死缠掐住对方，电光火石。
    “……算了，不逗你了。白狐就是说，让天朝尽量不要参与目标星球相关计划……”韩霄收起那副调侃味十足的神情，“我猜测，可能是费尔戈列的高层给目标星球送去了什么东西，那样东西应该是对人类有巨大危害的，呃，说不定就是那个什么辐射元素。”
    板着手指满脸轻松地说着惊人的事实，然后再事不关己高高挂起似地推测最有可能的结论，最后做个总结在众人沉甸甸地心里补上一块巨石：“说不定碰到会变丧尸哦，哈哈，这个是我乱说的，调节下气氛，不要当真嘛。”
    “不可能，费尔戈列距离瓦特尔起码有一个光年的直线空间距离。”王坤沉着脸打断他的话，“费尔戈列不应该具有能做远距离空间跳跃的空间战舰才对。”
    “十年的发展，谁知道呢？”韩霄摊手，“白狐最后的信息说，那时候，费尔戈列已经具有建造小型飞行器的科技水平了――别忘记了，当年在北非当地被放逐的那个人，不就是因为那个人，全球科技倒退十年。”
    全球科技倒退十年？这是什么时候发生的事？……陆八皱皱眉，忽然想起，也许这又是四级以上保密文件……如果是这样的话，看来这个组织掌握的信息似乎已经跨越了部门的局限性，那么，大哥怎么会以空间军官的身份同时又加入这个组织？
    韩霄敲敲桌面，对陆二说：“目标星球的数据来看，美国那个少将的种族因为重金属构造原理，理应不会被外元素干扰变异，其他生物呢？我记得一年前你还有个弟弟去过目标星球，我希望后天之前可以得到一个完整的种族类型报告分析――啊，对了，我说了那么多，你怎么报答我呀？”
    心思已经没有放在陆二那边，陆八眉头紧锁思考间，忽然被门口上了密码锁门被开启的轻微声音惊动，不知为什么，陆八下意识地往人群里退了一步。非凡Hお
    “如果想知道瓦特尔的种族类型，为什么不来问我呢？”
    屋内的人统一安静下来，所有人的目光都集中在被轻轻推开的门上，随着陆二面部表情的微微一僵，身着笔挺白色军服的红发男人微笑着出现在总人面前，仿佛无视了众人防备警戒的目光，白恩向里走了两步，朝王坤耸耸肩：“抱歉，我不想忽然闯进来的。”
    目光转移，脸上的笑容依然，却没有直达眼底，凛冽的目光直直地望向电脑后面吊儿郎当坐着的韩霄，白恩垂下眼睫：“可是有些不自量力的人似乎意图妄想动我的东西，啊，你们懂的，小动物的占有欲总是有那么一些些的偏高。”

    作者有话要说：r(￣￣")q下篇新文的大背景也出现了哟~~~和瓦特尔战役息息相关哟~~~全部拉过跳过的抽打回去认真看一遍啊亲！~！！！！！！！
    昨天玛了1000字结果今天爬起来全部推翻重写！！很辛苦啊亲！！！！！！

　　第七十九章

　　韩霄满不在乎地笑了笑，伸出小拇指抹抹唇角，凛冽的目光坦荡地对视上白恩：“我韩霄要的，得不到的，恐怕还没在造物主的脑子里形成吧。”
　　面对男人的狂傲，白恩嗤笑出声：“造物主是什么？宇宙空间那么大，何必急于用你肤浅的目光将自己禁褂谖拗之中？”
　　“……白恩少将。”冷淡的声音在争锋相对的两人身后响起，韩霄抬起眼将陆二仿佛从石膏模型里烧出来的木然表情看进眼里，若有所思地推推眼镜，嘲笑似地瞥了白恩一眼，耸耸肩，示意陆二继续，陆二I了捏手心，感觉到白色的军装手套下掌心冒出的冷汗，顿了顿，继续道，“这里是天朝军部大楼，我们正在进行一项内部的会议，根据值班室的安排记录，我方在今天并没有安排与您的具体会面行程，为了避免因为您的不适当行为造成中美两国在军式现存的友谊关系上出现瑕疵，请您立即离开。”
　　此话一出，虽然过于强硬，却是代表了现场每个人心里的呐喊。
　　只见白恩慢慢地转过身，戏谑的目光从头到脚认认真真地打量一遍陆二，尴尬的沉默中，在众人几乎以为他要出口为难年轻的舰长时，红发男人出乎意料地妥协了，他耸耸肩，露出一抹似乎是带着些许委屈的情绪，悻悻地摸摸高挺的鼻梁：“好吧，好吧，我这就走。可是你要知道，我这都是为了――”
　　“白恩少将。”陆二稍稍提高了声音。
　　“――你让我把话说完吧，陆舰长。”面对陆二明显的警告眼神，意识到在场众人除了他二人知道他刚才的话的真实意思之外，其他人均是蒙在鼓里，白恩心情变得莫名地愉快了一些，他微微一笑，决定放过这位年轻的舰长，故意把话音拖长慢吞吞道，“我只是想为贵国的官方提供一些我能提供的信息而已，要知道，在地球，没人能比我更了解瓦特尔。”
　　陆二：“……”
　　白恩：“别紧张，亲爱的。我只是想用我的一份力量，弥补中美两国就瓦特尔的计划上出现的小小……嗯，小小的裂痕。”
　　是哟，这裂痕可真小，也就比东非大峡谷深一点宽一点罢了。陆八站在人群里听他们打太极，到这里实在忍不住了，使劲翻了个白眼。给门口傻愣着的废柴张使了个眼神，还等什么，还不赶快开门送客？
　　张悦然吭哧吭哧地拉开门，乐呵呵地朝外头阳光明媚的大门口一比划，吆喝：“少将同志，这边请！”
　　众人默。
　　……
　　白恩走后，会议也很快就结束了。军部上级需要更多的时间对这封来自费尔戈列的邮件进行分析再做出相应的对策，陆八走出会议厅时忍不住回头多看了眼，意外地发现，那个叫韩霄的家伙竟然拉着军部大楼保安队队长说得起劲，跟他一起来的那个名叫黄国胜的人一脸无奈地站在旁边，似乎在耐着性子等待。
　　现在的高层领导倒是很亲民嘛。陆八跳上副驾驶座，扭脸看风吹不动雨打不湿，一脸平静的陆二发动汽车，摸摸下巴，若有所思忽然道：“二哥，你说白恩和那个叫韩霄的，之前有过交道？”
　　“应该没有。”陆二瞥眼看了眼后视镜，将车倒出车位，随口答道，“白恩少将和中方军部的交流并不太多。”
　　“……那他俩黄狗撒尿似地在抢哪个包金的电线杆杆呢――啊！”陆八揉揉被挡风玻璃撞红的额头，哆哆嗦嗦地给自己及安全带，埋怨着，“你他娘的忽然刹车干嘛？”
　　“……”陆二淡定地伸出下巴点了点前面，“王校的车，上级先走。”
　　“你别老跟张悦然学抱大腿那套，真腻歪人。”陆八降下窗户趴边上看了眼，满不在乎地说，“喏，开走了，动吧。”
　　“军式法规第七大章第二小节明明白白地写着这条规矩，你该回军校回炉重造了，弟弟。”陆二重新踩下油门，“还有，不满意就下车。”
　　“……哥，你干嘛突然那么暴躁？”
　　“我没有。”包金电线杆面无表情地回答。
　　“明明就……算了，你赢了。前面左拐停下，我去小卖部买包烟。”
　　“仿麦质无肉感高级牛肉手指饼干，草莓味的，要南方那个红星牌的。”
　　陆八一脸被膈应道：“你什么时候爱上这么娘们兮兮的东西了？”
　　“给你六哥的，”陆二掏出手机在陆八勉强晃了晃，“明天他出差，刚才让我给他带几包回去，一会去接里路的时候给许乐就行。”
　　“……你刚有短信进来，还没看的。”陆八点点头算是应了，随口回答，陆二一愣，收回手打开未读信息飞快地瞥了一眼，然后放回口袋，陆八推开门，一脚迈下车，“谁啊？不用回么？”
　　“军部信息部来的天气预报。”陆二声音平和。陆八哦了声，独自下车甩上门，边走边挠头，自言自语嘟囔道：“奇怪唉，天气预报不是中午俩点么准时群发么，这会都快五点了――”
　　坐在驾驶座，看着弟弟渐渐离去的背影，陆二目光一沉，脸上终于露出一丝夹杂着淡淡窘迫和恼火的情绪，唇角紧抿，从口袋中重新拿出手机，进入收件箱。
　　――宝贝，你在众人面前那么严肃的样子，让我忍不住下面都硬.了。
　　美国-德-白恩-少将。
　　……这个人，用军部公用手机发这种东西，如果被监视的话……陆二眉头一捻，随即很快地放松，苍白的指尖飞快地在键盘上操作，直到屏幕上显示“已从中央讯息部彻底删除邮件”的字样，薄唇轻启，缓缓地吐出一口气，这才动作缓慢地，重新将手机收入口袋中。
　　……
　　“有间小学”门口，圆滚滚的孩子嘿咻嘿咻地爬上车子，然后顺手把门一关，无压力地对着前面副驾驶座挑眉回头看自己的二爹说：“咱走咱的，我爸和火燎不回去了。”
　　“哪去了？”陆八眉挑得更高了。
　　“不告诉你，男人间的秘密！”
　　陆八冷笑一声：“感情今个儿都他妈给老子玩神秘是吧，陆里路，赶紧给你爹我明白地，再摆谱回头别怪老子下手狠！”
　　上顿挨打还是不久前的事，此刻里路正铭记心间，捂着屁股里路一脸委屈：“教师联谊去了。”
　　“那是什么玩意？”陆八不耐烦地问。
　　陆二摇摇头，忍不住插嘴：“相亲。”
　　“相亲？他俩相哪门子的亲――”
　　“对耶，相亲不是单身的人才去的吗？”里路打断他二爹吼到一半的话，满脸恍然大悟加疑惑，“我爸不是有你了吗，干嘛还去相亲，难不成你俩没打证儿啊？”
　　陆八：“……”
　　里路急了：“就那红本本，没有吗？”
　　陆八：“绿本本都没有。”
　　陆二忍不住嗤笑：“绿的我倒是有，要不要借你？”（*红本本：结婚证；绿本本：离婚证）
　　里路戳着自己的鼻子瞪圆眼：“那我算什么？”
　　陆八坐回原位，面无表情道：“非法同居的非合法产物――开车。”
　　发现自己竟然是传说中的黑户这个事实导致里路晚上吃饭都像小鸡啄米似的，非常忧伤。饭后捧着一碗冰镇脂肪质果味添加剂果冻，扳张小板凳坐在阳台，四十五度脚明媚忧伤地望着满天繁星，叹气。
　　陆二边收拾碗筷随口问：“路路，不写作业？”
　　“……我俩爹都非法同居了，还写什么作业？”里路虎躯一震，似乎被陆二无心的一句话戳到虐点。
　　陆二抽抽嘴角，一时间没能想明白小屁孩的话里头具体的因果关系到底是什么。
　　陆八拽着个空奶瓶从楼上走下来，看样子应该是刚喂饱陆辰臣的肚子。
　　门口忽然响起钥匙转动的声音，陆八脚下一顿，下一秒，满脸疲惫的俊脸果然出现在他火热的视线里。
　　里德大手一张，稳稳地接住横空砸来的空奶瓶，莫名其妙：“怎么了？”
　　陆八这看看清楚，早上整整齐齐给男人换上的运动装上，到处飞溅状地染上了绿色的液体，脸上也没能幸免。跟在男人身后的火燎相比之下更为狼狈，陆八额角抽搐，于是顿了顿，嘲讽地扫了他们眼，道：“好激烈的颜.射。”
　　里德：“……”
　　火燎抹汗：“……所以我就说，不要跟孩子乱讲，果然他的传话会变得更加乱讲。”
　　里德叹口气：“我现在知道了。”
　　火燎兴高采烈：“可惜已经晚了。”
　　陆八：“钥匙上缴，都给我滚。”
　　里德在玄关照了照镜子，皱眉随手将脸上的绿色粘液抹去，从运动裤口袋里掏出个精致的檀木盒子，两三步走到陆八身边，塞进他手里。
　　扑鼻而来的浓烈血腥味让陆八不适地后退一步，这时候，将碗放到水池里，陆二也饶有兴致地凑到陆八身后，看着他打开这个盒子，然后挑挑眉说：“嗤，好大的钻石。”
　　麻将牌大小的透明多面晶体状物质被好好地安置在檀木盒中的深蓝色天鹅绒软垫上，晶莹剔透，闪瞎人狗眼。
　　陆八面无表情地啪地一下关上盒子：“你俩去打劫宝石博物馆了？”
　　火燎：“钻石那种碳元素单晶体算个屁，那是玉玛元素，够换的钻石能塞满一个皇家战舰。”
　　“玉玛元素？”陆八惊讶了。
　　“嗯，”里德脱下外套随手扔到地上，“白恩家小子进步不小，抢它费了点劲，才没赶回来，生气了？下次会提前跟你说的。”
　　陆八尴尬地清了清嗓子：“啧，那你身上的是他的血？”
　　火燎幸灾乐祸：“那小子吃了殿下一巴掌，整个肩都凹进去了。”
　　没人注意到陆八身后的陆二在听见火燎的话时，若有所思地轻轻皱了皱眉，随即飞快地恢复平静。
　　陆八拍拍脑袋，总觉得有那块儿不太对劲：“等等，你意思是，他手上的玉玛元素全在这了？”
　　“嗯，还以为要和地球打仗呢我了个去。”火燎耸耸肩，“没想到啊，还没开始就提前结束了。”
　　“……哥，白恩是今天傍晚的飞机回美国吗？”
　　“不是，机票是我负责买的，是明天晚上――”陆二说到这，声音却如同被一只无形的手掐住了似地声音一顿，兄弟二人对望一眼，同时在对方的眼里看见不加掩饰的惊慌，异口同声道――
　　“坏了！”

　　第八十章

　　为了应景一般，几乎是同一时间，被陆二放在客厅茶几上的军部通讯器以异常刺耳的声音响起，众人的对话被打断，目光集中向声源移去。
　　“呵呵……”陆八脑子一不对劲竟然傻笑出声，指了指通讯器，像是怕吓着谁似地轻声自言自语念叨，“卧槽，红的。”
　　通讯器上一闪一闪的，正式代表最高级别紧急情况的红色警示灯。
　　陆二快步走去拿通讯器的同时，陆八还呆立在原地，有些回不过神地揉揉眼角：“想不到老子这辈子还能看见红的警示灯。”说完，斜了莫名其妙的里德一眼，“这还都是拜您所赐，谢谢您啊，真是辛苦了。”
　　里德接过火燎递过的军装随手挂在椅子靠背上，此时正试图脱掉沾满了绿色粘液的运动裤，听到陆八的话，动作一顿，似乎也想到了些不同寻常的事，于是沉声道：“怎么回事？”
　　陆八抹了把脸：“天朝军部大门上镶嵌一个夜明珠，不幸的是里面也有玉玛元素――这是白恩亲自鉴定的。”
　　里德：“不可能。”
　　陆八悲愤欲死：“可能。你知道最不幸的是什么吗？最不幸的是它有你脑袋那么大。”
　　火燎瞪眼：“哇哦！”
　　陆八：“呵呵，大吧？够换你们的整只皇家舰队了么？”
　　火燎诚实地点点头，认真道：“说不定我们还得倒贴点钻石。”
　　陆八：“够把那个星球锁链门开得多大？”
　　火燎：“大到能把地球整个儿塞进瓦特尔――我家大门常打开，张开怀抱等你。”
　　里德：“都闭嘴。”
　　火燎掩面退下，蹲到墙角通知遥远的彼方的老弟，情况有变，先前那条欢天喜地表示不用打仗的邮件暂时收回。
　　里德整了整军装袖口，眉头紧皱：“就算地球拥有玉玛元素，也只可能是很久以前瓦特尔人皇族来到地球留下的东西……那东西，嗤，反正不可能你说得那么大。如果是那么大还明晃晃地被安放在暴露于空气的地方，人类社会的次序早就乱了。”
　　陆八莫名地一个激灵，见鬼似地瞪里德：“什么意思？”
　　里德摸摸他毛茸茸的狗头，一时间比较挣扎要不要说出来，按照之前的想法，他是打算绝对隐瞒的，一直到如果天朝非要参与白恩的侵略计划再另作其他妥当的打算，但是事到如今，事情的发展却确实有些出乎他的意料了，他是一点也没有想到，瓦特尔的先人曾经带到地球上的玉玛元素竟然被保留了下来，而且还以一种实体物质的形式存在于人类社会之中。
　　如果按陆八说的是以夜明珠的形式，那其实真正的玉玛元素应该含量很少才对，外面一层的物质，也应该是类似于隔离层之类的存在吧。
　　里德在思考之间，陆二已经完成了和王坤的谈话，这时，他正从保险箱中拿出军部分配的射线枪，并将数量不多的“M8绝对零下特效冷却子弹”一颗一颗地安装进枪膛中。顺手从保险箱里掏出另一把大火力枪型，丢给陆八，叮嘱道：“MM418，去年研发的大火力单体压缩枪，一会可能很乱，你站远些。”
　　陆八接过红色的枪，在手上颠了颠，顿时皱起眉――比起他习惯用的型号，这个型号的枪感觉有点沉手。
　　正慢吞吞地给自己带龙皮手套的男人瞥了陆八手中的枪一眼，撇撇唇：“有我在，你们倒是可以省省子弹。”
　　“一会你呆在车里。”陆八将枪收好，不容拒绝地冷声道，“要么就别去，在家带孩子。”
　　“你疯了。”
　　“我认真的。”将挽起的军装袖子放下，陆八眼也不抬，“谁也不想在军部大楼露天电影院看科幻大片，那个动静太大了同志，你知道军部大楼周围有多少台监视器吗――随便哪一台如果被泄露出去，你们的形象暴露在普通民众眼里，怎么，想吓死人家么？”
　　“你们的保密部门能力就那么差？”里德不太赞同地皱起眉。
　　“嗤，哪个组织还没一俩个间谍啊。”陆八翻了个白眼，稍稍提高嗓门，“陆里路，滚去写作业，别搁在探头探脑的，回来老子可检查啊我告诉你――感情这会我们都在瞎忙乎什么？还不是里德殿下您老手下的高级间谍在咱军部大楼活蹦乱跳地试图强抢特级国宝？”
　　“……谁让你们把那个东西明晃晃地摆在大门上，生怕人家不知道似的。”火燎、里德二人跟在陆八身后，啪地一下甩上门，里德不太满意地抱怨，这一出闹得不知给他添加了多少麻烦。
　　谁知在前面的陆八倒是笑了，哟了一声，说咱们这次终于想一块去了。
　　最前面传来陆二埋怨的含糊声：“我早跟他说过――”
　　陆八接过话头：“我记得咱家老头早些年好像也跟王老头说过这事，啥事要低调，别他妈穷显摆，财不外露、财不外露！他偏不信这个邪，哼，好了，这下舒坦了。”
　　一行人坐上车，期间，陆二腰间的通讯器还在哔哔地响个不停，红色的小灯催命似地闪啊闪，闹得人脑袋疼。陆八关上车门，恼火地问：“这玩意能不能关了，烦死了。”
　　将军部高级警报灯往车顶一丢，车子一上大路就像箭似地射出去，一路畅通无阻，红绿灯全部浮云。陆二单手握着方向盘，另一只手看着手机，半晌后闷声跟大家汇报：“小张今晚值班的，他说现在军部大楼乱套了，龙组的人只要在帝都的全部到齐，他们老大黄国胜刚刚受伤送去医院没多久，龙组的人好像从来没遇见过这么嚣张的，都他妈气疯了。”
　　说话间，通讯器的警报声好像又高了一个音阶，陆二手中的手机在疯狂的震动，陆二看也不看地接起来，那边只能隐约听见小张紧迫的声音，只听见陆二含糊地恩恩着，说我在开车，你说重点，之后沉默片刻，也不知道那边说了什么，只是陆二挂断手他机的时候，脸色异常的难看。
　　陆八小心翼翼地瞥了陆二一眼，不安地动了动：“什么情况？”
　　陆二闷不作声地又把速度往上拔了拔，这会老爷车已经和航空母舰似地往前飞奔，四个轮子都快离地了，陆八急急忙忙地给自己系上安全带，虎着胆子又问了一次。
　　这一次，陆二只消沉默片刻，便痛快地回答：“在给我打电话的时候，龙组的人死了一个，近战的，小张说是从头楼顶上直接丢下来的……砸地的声音我都听见了，很响。”
　　……那是该有多响，连透过手机都能听见。陆八心想，这次白恩是真的疯了，那可是天朝军部大楼门口。忍不住去联想哥哥口中说的那个场景，却发现自己满脑海都乱糟糟的，这时候，只听见陆二飘忽的声音从身边传来――
　　“这时候也不怕告诉你，其实龙组的里的人，十个有八个是有特殊能力的，我在王坤那看过录像，还记得2058年那次犯华海域日本军舰的事吗？后来那船从中间一分为二爆裂根本不是船只本身年久受损破裂，从被一个代号叫‘黑猫’的人从船底直接撕开的。”陆二顿了顿，“这些录像还有很多，都是三级到四级不同程度的保密录像。”
　　陆八噎住，半晌之后不可置信地揉了揉脸，随即才想起一个更加惊悚地问题：“那大哥……”
　　“可能也是，也可能不是。”陆二很快地回答，“这个我也不知道，你可以去问问咱家老头，不过我猜他应该不会告诉你。”
　　“都吃一样的肉长大的，怎么大哥就成奥特曼了呢。”陆八双眼迷茫。
　　“大哥生下那会粮食还没完全绝种呢。”说到陆与臣，总会想到他还活着这个唯一一个近期内稍稍让人觉得开心一些的事实，陆二放松了一些，呼出一口气。
　　“还有一点很奇怪。”一直沉默不语抱臂坐在后座的里德忽然说，“按照白恩的身手，就算身上带伤，也不可能被人类的监视设备发现。”
　　火燎点点头：“我也觉得很奇怪，从他被发现都过去快半个小时了，他竟然还没逃脱？”
　　“那是因为这几天军部大楼的守卫设施都是平时标准的十倍。每天都有龙组的人在固定的位置轮班监视。”陆二索性将他知道的全部说出来，“这是我才知道的，那个叫韩霄的家伙，”陆二说着，手轻点了下自己的脑袋，“这里真的很不得了。”
　　“首席军师。”里德眯眯眼，若有所思地说出一个专有名词。
　　“到了。”陆二在距离军部大楼的时候，将车熄火，拔出腰间的枪械飞快地上膛，“我们步行从后面绕进去。白恩应该已经机械兽化，不到万不得已，你们千万不要出来。”
　　后面那一句，是对里德和火燎二人说的。
　　二人没有回应，只是静静地跟在陆八和陆二俩人身后。
　　十分钟后，今晚灯光异常的军部大楼完全暴露在四人眼中。远远地看去，强烈的白炽高射灯光下，大楼主楼上，两、三米高的机械剑齿虎呲牙喘着粗气，尾巴重重地拍打着房顶地面，每一下，都扬起一阵碎石灰尘，剑齿虎外露在外面的两根粗牙中，有一边已经明显断裂，身上多处有伤痕，一边明显凹陷下去的肩部撕开一个巨大的裂口，正不停地往下滴着绿色粘稠的血液――这应该是之前里德的杰作。虽然样子十分狼狈，但那颗夜明珠，却被剑齿虎稳稳地咬在颚中。
　　主楼对面的七号大楼上，一名身材修长的白衣陌生女人手持着一把金属制长弓箭，尖锐的箭头在灯光下反射冰冷的金属光泽，连带着那个女人周身似乎也发出一圈晕黄的光辉。
　　也许这个看不清面容的女人是被从一个舞会急忙叫出来的，原本应该高雅昂贵的红色晚礼服裙此刻下摆被人为撕碎分别绑在白质匀称的大腿上，她发丝凌乱，全神贯注地将精力投入在对准对面大楼的剑齿虎已伤部位的弓箭上，淡蓝色的弓箭周身光芒越来越盛。
　　“在楼下仰望穿裙子的女士是不对的行为。”陆八拽了拽陆二，陆二点点头，猫着腰靠着大楼间阴影部位悄悄前进。
　　陆八跟着踮着脚往前走了两步，忽然猛地一回头，鼻尖碰到里德冰冷的腰带上。
　　陆八：“…………你能不能低调一点？”
　　里德无奈：“我知道了，不到关键时刻，不动。”
　　陆八挑眉：“你猜什么时候是所谓的关键时刻？”
　　里德：“？”
　　“笨死了，”陆八满脸得意，“当然是我喊‘救命’的时候。”
　　里德：“……”

　　第八十一章

　　丢下里德，陆八和陆二两人猫着腰继续前进，对于军部大楼楼顶的最佳偷袭处是在斜对角的军部科技研究院三号楼，陆二和陆八二人的任务就是想办法从后面摸上去，和那里的龙组成员会和，然后将多余的十枚“M8冷却子弹”交到龙组中特别的狙击手手里。
　　好不容易靠近五号楼，眼见三号楼的大门就在眼前，关键时刻，陆八忽然不小心一抬头看到了不该看的东西，紧接着，陆二就听见陆八脚下绊了下并伴随着一声非常小声的咒骂。
　　陆二皱眉回头，刚想往上跟着抬头看看究竟陆八看到了什么吓成这样，结果还没来及完成仰头，就被陆八一把摁住脖子：“不要看。”
　　陆二挥开他的手，固执地抬头向斜对面的大楼看去，随即脸色瞬间大变：“怎么是她！”
　　此时，只见屹立在七号楼上的红衣女人原本全神贯注锐利的双眸忽然闪了闪，涂着寇红指甲油的小巧指尖猛地松开，霎时间，小小的箭头之上耀眼的光芒大盛！只听见耳边“嗽”的一声轻轻振动，箭身以肉眼几乎看不见的速度，强势飞快地破空射出！
　　带着巨大威力的箭头却没能如众人所愿地直接插.入机械剑齿虎破损的肩部，在关键时刻，原本以为行动已经变得迟缓的剑齿虎险险一侧身，在所有人惊讶的目光下，竟是硬生生地躲过了那只被风属性强化过的爆破箭！
　　只听见震天般痛苦的兽吼鼓击着众人的耳膜，砖石破碎的声音传来，只见完全被激怒的剑齿虎狠狠地用前爪拍向地面，尘土碎石扬起间，一道黄色的激光从军部大楼上冲着七号楼顶女人所在的位置直直射去！那速度，与之前的弓箭攻击相比，确实有过之而无不及！
　　女人的眼底出现一丝恐惧，最后是一直以来的强化训练带来的条件反射救了她一命，在黄色激光眼看就要穿通她的心脏的那一刻，她凌空向斜后方跃起，柔软的腰肢形成海豚跳跃一般的半月弧型，然后在黄色激光彻底击毁她身后的信号台的同时，狼狈地重重落在地上。
　　耳边的微型耳麦让她细微的痛苦呻.吟传到每一个龙组成员的耳朵里！女人额间冷汗淋淋，心跳快速几乎要让人窒息，她瘫坐在地，盯着完全被烧焦的裙摆碎片有些出神，此时此刻，只有她一个人知道，如果方才她没有躲过又或者是向后仰倒的程度不够，她必死无疑！
　　再也顾不得形象，她狼狈地匍匐着飞快地捡回自己的“破军弓”，借着屋顶四周围墙在夜幕下投下的阴影的掩护，飞快地找了个相对来说暂时安全的地方蹲靠下来，只见女人朱唇轻启，白皙的手指拍了拍丰满的胸脯，长吁一口气，很没形象地翻了个白眼：“干！我就说那个死文弱书生是老娘的克星！早晚要克死我！”
　　话一刚落，耳麦里，韩霄冷静的声音传来：“顾小雨，再射偏一次，你就回家吃自己吧。”
　　没错，这个丰满性感的女人，正是陆二离婚几年的前妻，陆辰臣的亲娘顾小雨。一扫几年前伪装的温柔娴淑，离婚之后的怨妇每天都踩着怨恨的高跟鞋“噔噔蹬”地游荡在任务与高级会所之间。而一次，每次都像娘子军一样横冲直撞勇往直前在任务最前线的顾小雨犹豫了，片刻之后，她若有所思地拨了拨耳机，笑了笑：“喂，军师。”
　　“有话就说。”韩霄冷漠的声音透过无线电传来，显得更加冰冷。
　　顾小雨啪啪两下踢掉碍事的高跟鞋，打着赤脚快速地向之前为自己留下的唯一后路撤退，边跑边说：“楼下惊现前夫，于是老娘决定不玩了，你把黑子叫上来顶我。”
　　“顾、小、雨！”
　　完全无视韩霄咬牙切齿的深情呼唤，顾小雨捏紧手中弓箭，身形在黑暗之中灵巧地飞快穿梭，躲过身后追击而来的一道又一道在脚边炸裂开来的黄色激光攻击，最近的那一次，她几乎可以感觉到激光灼热的温度！跑动间，红衣女人的周身开始渐渐泛起之前的淡色黄晕，她的速度更快了！生死之间，却只听见她轻松带着笑意的调侃：“他好像是要去三号楼，喂，灰狼，三号楼那边是你吧？一会你给我看好那个戴眼镜的死书生，他要有个好歹，老娘拿箭戳烂你的脑袋！”
　　“……专心跑你的路吧，大小姐。”浑厚的男音带着无奈，正是属于那个被叫到名字的灰狼。
　　然而变故却总是来得让人措不及防！
　　对话间，顾小雨已经跑到了大楼另一侧天台的边缘，眼看就要纵身跃出顺利撤出主战场，一瞬间，她猛然听见耳后传来金属羽翼拍击的声响，心中戛然一凉，下一秒只感觉腰间一阵剧痛，紧接着就被牢牢地摁回碎石地面！
　　“呃――”女人秀气的眉毛紧紧锁起，背部强大的压力再次增大，将她摁进坚硬的地面再次加深了几厘米，感觉所有的器官好像都被压缩住了一般，碎小的石头透过夏日里薄薄的礼服，深深底扎入女人洁白如雪的肌肤中。
　　眼看她就要成为今夜第二个龙组里将被刻上石碑的人，忽然，黑夜仿佛被撕开了一个巨大的口子，一名双手燃着火焰的男人从半空出忽然出现，猛地跳到巨大的机械飞禽背后，牢牢地拽住飞禽右边翅膀，飞禽发出刺耳的惨烈啼叫，一时间，俩人一兽竟扭打在一起，难以分开！
　　而此时此刻，代号为黑猫的男人心中也错愕无比，因为本身带有的巨大伤害，这个外星机械变型人的右肩在刚开始就带有莫名的创伤，所以从战斗一开始，在不知道这个外星人种族的具体致命伤之前，所有的人都将这个当做是一个可以轻易突破的突入点而将此作为重点攻击部位。
　　而此时，能轻而易举地将一条重型战舰一分为二的他，竟然使出全力也不能将这条眼见已经被撕裂出一个伤口的羽翼从飞禽的身体上完全撕裂！手中火焰更胜，黑猫极尽全力地试图从飞禽手下救下自己的同伴，而飞禽因为估计手下的人质和嘴里的夜明珠，也不好完全展开攻击工作，一时间竟也奈他不了。
　　僵局是由一颗M8型号冰冻子弹打破的。
　　那颗子弹带着毫不犹豫的气势，果断地射入飞禽右肩重伤处。
　　趴在飞禽身上的黑猫几乎能感觉到那一瞬间，巨大的飞禽因为疼痛而产生的剧烈抽搐。不过他也没能感觉更多，下一秒，仿佛发了狂一般，类似于鹰的动物猛地一甩，将他完全凌空甩了出去。
　　红色的双眸阴冷地望向七号楼正对面，此时，射出第一发子弹的人冷静地重新上膛，手中小巧的蓝色掌中枪，黑色的枪眼毫不犹豫地对准机械巨兽的额间。
　　周围一切都安静了下来。
　　顾小雨呸出口中的一口淤血，稍稍撑起身子，一看见对面一脸大无畏举枪对着这样的人，激动得一口气差点没提上来几乎要晕倒过去：“穷酸书生！你疯了吗？！”
　　“放开她！白恩！”
　　陆二死死地对上那双嗜血的鹰眼，抿抿毫无血色的薄唇，面无表情坚决道。
　　顾小雨觉得自己背上的爪子似乎真的放开了一些，正满心疑惑地想回头看看是怎么回事，就听见头顶上传来戏谑的嗓音：“哦……？你为了一个女人，竟然敢冲我开枪。”
　　……这台词听着怎么好像总觉得哪里有点不对劲。
　　顾小雨正纠结着，感觉自己像死猪一样被随意地扒拉了一下，额角青筋暴起，还没来及破口大骂，头顶上那鸟又说：“这是你什么人？”
　　喂死书生……当着这么多人的面，你要是敢说出口――
　　“……前妻。”
　　男人犹豫片刻，最后诚实地回答。
　　Orz死书生，你赢了。
　　“她碰过你？”又被扒拉一下。
　　顾小雨受不了了，抹了把辶常挣扎着在陆二再一次做出诚实的回答前插嘴：“喂我说！这是什么狗屁问题啊！你中文没学好吧！什么叫我碰过他！！我强行坐到他身上去才有了我儿子的吗？！（……）喂！陆二！你他娘的敢不敢在这么多人面前说实话！”
　　群众：实话什么的，其实我们真的不想听。
　　“啧啧，啧啧啧，”跟在陆二身后的陆八同志吧嗒下嘴，摇摇头评价，“……八点档科幻大片……不过，哥，你和白恩不会有一腿吧？”
　　陆二：“……”
　　陆八：“我随便说说的，你别分神。”想了想，又说，“不然他那么关心你干嘛？”
　　……………………………………………………
　　三秒沉默后，陆八投降：“好吧，这个问题我批准你可以不用回答。”
　　天边传来雄伟的豹吼，就连已经在人工模拟树枝间进入沉睡的飞鸟纷纷被惊醒，扑簌着翅膀成群地从树林中飞散离去，众人的对话终于在彻底偏题之前被打断。
　　陆八摸了摸下巴：“来了。”
　　灰狼惊慌中带着一丝茫然地警惕四顾：“什么东西？”
　　“救星啊，”陆八向着声源处伸了伸脖子，淡定地评价，“动作真够慢的，以为自己是美少女战士还要涂指甲油来个华丽变身不成？”

　　作者有话要说：说下最近的行程安排。
　　因为临近完结了被E老大丢上体罚榜TAT，乃们懂得，周更2W1神马的最讨厌了嘤嘤嘤嘤~于是如此这般而来呢，俺做过承诺，为了大家的荷包，本文保证在30W之前完结，所以这一周大家就可以看见大结局。
　　大结局之后是长达大约3-5天不等的空窗，这五天，俺会完成定制的排版-校对-网上+书中一共大于3以上的番外，还有新文的存稿。
　　然后等到你们看见我的那一天，出现在乃们面前的就是定制印刷的开启+网上番外的贴出（一篇放作者有话说的免费+一篇正常VIP），呃，当然了，网上有的番外，实体书里当然也会有。
　　同一天也是新文开坑的日子。
　　最后：好舍不得这个坑r(￣￣)q最近忽然对金刚的情绪进入异常的高（和谐）潮r(￣￣)q挠头，快结局了还这么鸡血沸腾的事情还真是第一次出现啊叹息。

　　第八十二章

　　陆八话落之前，从正对着七号楼的五号楼阴影处，无声无息地射出数发子弹，黑暗中尤为明显的蓝色幽光包裹着弹身以几乎难以用肉眼看清的速度飞快地靠近剑齿虎！只听见一声咆哮之后，一对翅膀从剑齿虎的背上爆破而出，有力的巨兽四爪狠狠抓地腾空而起，险险躲过攻击，就在众人为痛失一个偷袭的机会惋惜稀罕的时候，又两枚红色光芒的子弹急速追击，结结实实地在巨兽受伤的肩部爆裂！
　　紧接着，就是震天的兽咆！
　　“里德&#8226;白沙――！！”
　　丢下就差一步就要撕碎的女人，白恩腾空扇动着巨大的金属羽翼，状态看起来不太好。他的半边身子几乎全部被机械变型族特有的浓稠绿色血液覆盖，而翅膀破身而出的地方，更是有绿色的粘液顺着光滑的金属兽身一滴一滴地滴落，落在天台上，如同绿色的油漆一样，每一滴都迸溅成巨大的扩散状。
　　五号楼阴影处传来“轰隆轰隆”的移动声，众人的目光终于被吸引而去，所有的人都屏住呼吸，看着那个犹如神祗一般从黑暗处降临的……猩猩。
　　猩猩。
　　三层楼高壮的机械大猩猩站在五号楼四楼处的平台上，兴奋地“啪啪”拍着胸口，嘴高调撅起，配合应景的“嗷嗷”声。
　　……
　　灰狼嘴里叼着的烟默默掉下。
　　韩霄皱眉：“啧。”
　　顾小雨连滚带爬地从七号楼顶平台边缘冲出去，在腾空的一瞬间，脚下借着空气中风属性的力，用力扑进陆二怀里，心满意足地蹭了蹭。
　　陆二心不在焉地拍拍前妻的脑袋，注意力却全部放在其他地方，内心复杂地望着对面大楼忽然逆转的战况，最后，目光定格在从剑齿虎腹部不断滴落仿佛永远滴不完一样的血液上。
　　陆八站在大楼恨恨地边缘摔望远镜：“退票！”
　　“……”站在他身边的王坤放下望远镜，很冷静道：“不管怎么样，如果那是友军，麻烦来个人告诉它不要再试图继续蹦Q，五号楼那个平台可能就要塌了。”
　　韩霄自顾自地伸手从灰狼上衣口袋里摸出根皱巴巴的烟，点上叼在嘴里慢慢地吸了口，调整了下耳麦的频道，沉声道：“王老大，给他们来点灯光。”
　　王坤沉着脸挥挥手，控制大楼中央系统的工作人员领会，立刻将强烈的灯光打向五号楼外周围五米为半径的地面，顿时，五号楼处明如白昼，打在地面的强烈灯光正好将五号楼全部堂而皇之地暴露在众人眼底。
　　“那猩猩肩头上坐了个人。”在视力上有特殊能力的灰狼摸摸鼻子，悻悻道。
　　下一秒，几乎所有的人都发现了这一点。
　　此时此刻，坐在高大的机械猩猩肩头的男人缓缓地站了起来，肩头轻微一震，唰地完全展开了四米左右长短的金属羽翼。
　　黑色的军装肩部短披在盛夏的夜风中掀起小小的一脚。人们看不清男人的表情，却可以清楚地看见，他左手里轻而易举地附带着如同成年人手臂两个粗细的巨型狙击炮――很显然，那正是方才那几颗神秘子弹的由来。
　　里德左手缓缓摊平，再抓紧。原本附在其手臂上的狙击炮在人们惊愕的目光下飞快地折叠合并，一寸寸地缩小，随着最后一个金属凸块融入男人苍白的手背皮肤里，巨型武器就这样凭空地消失在人们眼中。
　　而里德的手臂平常得就像重来没有出现过那样东西一样。
　　这个期间，剑齿虎一直没有动作，也许只有陆二才注意到，腾在半空中的巨兽此时此刻动作开始变得迟钝，挥拍翅膀的频率开始变慢变沉。
　　也许要不了五分钟，他的身体就会出现摇晃的破绽。陆二推了推眼镜，推断。
　　“很吃力对吗？”里德笑了笑，“我还以为你会喜欢，玉玛元素变型提取液――key那家伙，还真是给了我一个好东西，你说是不是？”
　　白恩当然没有回答它，只是用血红的双眸死死地盯着里德，如果目光可以杀人，恐怕此刻里德已经被他碎尸。里德的声音里带着来自上位者的毫不掩饰的傲慢，他扬起弧线优美的下颚，垂目：“强行破翼，啧啧，看来你真的很想活下去。”说话间他拍拍火燎的脑袋，火燎大猩猩兴奋地嗷嗷叫着，双手张开，掌心处伸出枪眼开始疯狂地扫射，乱弹伤害的爆破力并不是很大，但是数量却犹如张开了一只无形的网，将敌人追堵得无路可退。
　　里德也拍着翅膀腾空，这时他手里出现了一把如同镰刀的冷兵器，轻巧灵活地绕过密密麻麻的乱弹，镰刀在空中猛力一挥发出震耳的破风钝响，拍着翅膀俯冲着冲白恩飞，里德的声音却久久围绕在众人的耳中不可散去――
　　犯我白沙皇室威严者，必诛！
　　天空中的打斗乱成一片，纵使里德和火燎本事了得，但是面临死亡勉强，白恩最后的挣扎却让他们也一时也难以结束战斗，虽然占尽了上风，十来分钟过去之后，战局却还是僵持住了。
　　陆八等人反倒成了围观的闲人，傻乎乎的仰着脸张着嘴看终极8D立体版变形金刚大结局篇，各种身临其境。
　　王坤清了清嗓子：“能不能让它们快点儿？……别一激动把我的夜明珠给咬碎了。”
　　“碎了才好。”陆八收回目光，“碎了就不用打仗了――那是白恩攻打瓦特尔最后的希望。”
　　“为什么？……算了，这事跟咱们没关系。你看看那猩猩大得，啧啧，六号楼也保不住了，能不能让它撒手别老掰咱的楼啊？……这横冲直撞的，老子总共有几架战舰送去外星给它踩着玩儿？”
　　灰狼笑了：“不成啊王老头，人家猩猩的职业不就是选个最高的楼爬上去打飞机么？”
　　“……弄碎龙珠那也不成，龙珠是军部的镇部之宝，当年请了风水师来看的，坏了风水也是大事，那不成、不成。”王坤懒得理这群没大没小的，陷入自我纠结地拽了拽胡子。
　　陆八抽抽嘴角：“过几年让那个带翅膀的给您换个钻石安上？”
　　“脑袋那么大的钻石？”王老头瞪眼。
　　“……您老可真不客气。”
　　“那可不是，”老王头老神在在地扭开脸哼了声，“门上面坑就那么大，你要给我再大的我还不要呢。”
　　陆八：“是是，肯定给您削合适了才送来。”
　　王坤：“ATY4807738，你变油了嘛！”
　　陆八：“……”
　　王坤：“不过很好，年轻人就是要活泼一点的。”
　　一直蹲在角落里被众人遗忘并且也差不上话的小张是刚刚才赶到三号楼与大家汇合的，此时他听着陆八和老大关于“脑袋那个SIZE的钻石”对话，情不自禁地联想起被安安稳稳地放在舰长休息室，没事就被陆舰长拨弄着玩的那几株克里斯草。下意识扭脸去看陆二，却看见后者眼睛也不眨地盯着半空，似乎是和灰狼等人一样沉浸在眼前华丽多变的战斗中，但仔细一看，却意外发现，舰长的双眸中一片迷茫。
　　挠挠头，总觉得自家舰长有些不对劲，还来不思考，忽然被人撞开，抬头一看，原来是办公室的秘书，此时像是很急似地，竟然也没跟自己道歉，举着电话迈着两条腿就往王坤那扑，后者正部署协助打击计划准备将今夜的闹剧结束，见秘书上气不接下气的，斜着眼：“怎么回事？”
　　“美方ALXE上校。”秘书苍白着脸就要递手机，王坤手一挥却不接：“说我睡了。”
　　现在打电话来能有什么好事。
　　王坤的猜测是正确的，ALXE还真就是来要人的。拗不过那边的执着，王坤不清不愿地接了电话，和那边的翻译沟通时，一边说一边不住地冷笑，还不忘给那边的人现场直播，告诉他们，白恩少将试图抢夺我国国宝，而我国恰好被路见不平拔刀相助，啧啧，整个翅膀的卸下来了，也不知道能不能电焊回去。
　　说着说着，王坤的脸色忽然就变了。
　　他低声说了两句，然后飞快地挂掉电话。陆八好奇地回头看了他眼，心里总觉得有哪里可能要变得不靠谱了。
　　果然，王坤朝自己走过来，搓了搓手，上了年纪的老干部第一次在部下面前变得有些窘迫，吞吐了半天，终于表达出自己的意思――
　　那个夜明珠，美国不要了咱也不要了，给那个带翅膀的。然后……把那老虎放生吧。
　　陆八不知道ALXE到底跟王坤说了什么让他这样的人都忽然变卦，一时怒气上来了也跟着忍不住冷笑一声：“你拿喇叭叫叫试试他停不停？”说着抬头看了眼里德他们，此时，男人手中的镰刀有一半已经卡进剑齿虎的躯体内，“就算现在停，他也活不下来了。”
　　“那是他们的事，我就问你能不能让他停？”王坤也显得很为难。
　　“不能。”陆八斩钉截铁。
　　“你不是能跟他要脑袋那么大的钻石吗？”王坤急得面红耳赤，话说一半忽然噎住，似乎也觉得自己这样太丢人。陆八摇摇头：“我能给您要门那么大的钻石，您能不能提出点别的要求，除了这个？”
　　王坤架不住了，拉开陆八往角落走，在众人的目送下，拽着陆八在没人的角落里低声说：“ALXE说，美方愿意拿虎威3TR战舰的全部设计图纸来换这个少将。”王坤顿了顿，强调，“虎威，3TR。”
　　陆八点点头，面无表情：“那群孙子疯了？”
　　王坤：“我只知道孙子要拿他们最新战舰的设计图换个半死的人回去。”
　　“只要人，不要夜明珠？”
　　“只要人。”
　　陆八沉吟片刻，最后点点头：“成，那我试试。”
　　言罢，若有所思地摸了摸手腕间那个通讯器――抹平了三块洗衣皂也没能从手上弄下来的东西，他整整带了三年。摸索着慢吞吞地输入几个号码，响了几声后，陆八明显地看见，半空中举着镰刀那个人，身形明显一顿。
　　“说。”
　　低沉磁性的声音还带着细细的喘息，陆八看着男人翅膀一抖向后掠出几米，躲过剑齿虎的利爪，一时间又后悔了，就好像不让里德把白恩弄成两半拉实在是不太厚道似的。
　　“玩什么沉默，皮痒了？今晚喂饱你。”
　　里德的声音再次传来。
　　“…………”这个…………别这样啊亲，这么严肃的时间里领导还在旁边呢情何以堪啊。
　　陆八抬头对满脸诡异的王坤尴尬地笑了笑。
　　清了清嗓子：“要不你下来喝口水？让火燎跟他玩……呃，千万别急着玩死。”
　　“你又想搞什么鬼？”
　　这货不上当。陆八望王坤，王坤想了半天，最后很认真地做了个加油的手势，陆八默默扭脸。

　　第八十三章

　　王坤：“咦？咦咦？”
　　“下来，“陆八满脸膈应，粗鲁地扯着短手短脚扒在自己脸上的机械松鼠的大尾巴往相反的方向拽。
　　松鼠：“亲一下。”
　　陆八：“滚。”
　　王坤：“那个……”
　　松鼠：“骗我下来还不让亲一下？”
　　陆八：“流氓。”
　　王坤：“喂！”
　　陆八背脊一僵下意识撒手，松鼠乘机飞快地在男人鼻子上“吧嗒”响亮地亲了下，然后手脚并用爬到陆八头顶蹲好。
　　王坤目光飘忽地瞥了眼陆八头顶那个威风飘飘带翅膀的男人变成的机械松鼠，落差太大，到现在都还觉得好像做梦似的。清了清嗓子，指了指头顶：“再不停手就要死了。”话一落，头顶上的剑齿虎因为少了一个纠缠对手，顿时变得游刃有馀起来，回身一个爪子干脆地抓下大猩猩腿上的一块铁皮，大猩猩愤怒了嘶吼，甩开膀子一个顶肩将剑齿虎远远地甩出去！
　　只见负伤严重的剑齿虎却仿佛没有痛觉一样，在半空中利落地翻了个身，拍了拍还未完全发育成熟的翅膀，落地姿势不算狼狈。
　　里德大尾巴心不在焉地扫了扫陆八的耳朵，收回目光：“不急，我看它还活蹦乱跳的。”
　　陆八摊手：“死了好，死了干净。”
　　王坤：“……设计图。”
　　陆八：“呃。”
　　松鼠挑眉，小短爪往下一捞，毫不客气去拧男人的耳朵：“你又想骗我给你的部落捞什么好处？”
　　王坤瞪眼：“部落？”
　　陆八拍开松鼠的爪子，尴尬道：“文化差异。”顿了顿，拽了拽男人的尾巴，示意他滚下来，里德抽回尾巴，牢牢抓住他额前柔软的黑发，用劲不下，拽的陆八头皮一紧，陆八皱眉倒抽一口凉气，终于恼了：“下来！你这样和你说话很累！”
　　“为什么？我还以为变成这个样子比较亲民。”松鼠从陆八头上爬下来，灵活的身躯顺着男人的手臂头、肩部、手臂一路往下，强烈的光芒过后，下一秒，威风飘飘巨大的白金色机械豹蹲在二人身边，眯眯眼，抬起后脚，挠了挠耳朵。
　　陆八：“……你从哪把猫科动物的动作学得那么全套的？”
　　豹子的尾巴缠上陆八的小腿，暧昧地蹭蹭之后拉了拉――这几乎是里德变成兽型时最喜欢的小把戏，看着警惕地后退两步将手放在腰间的王坤，里德不客气地发出一声低沉威胁性的兽咆：“将你的手从那个玩具上拿开，火种人。在你把它拔出来之前，我保证你的手臂将和你的身躯说再见。”
　　王坤脸色变得深不可测起来，陆八站在后面，暗地里不客气地踹了豹子屁股一脚。
　　里德挪了挪屁股，慵懒地原地趴下：“好吧，不是有事要求我吗？”
　　“谁说的？”陆八竖眉。
　　“钟表十二个方向。”里德动动耳朵，半瞌着眼。王坤的脸色顿时变得更加难看。
　　陆八莫名其妙：“你说什么？”
　　“解决他们只需要十二秒，所以麻烦让他们收起瞄准我脑袋的东西。”豹子凛冽的目光看向身着军装挺着半大的肚子，显然上了年纪的中年男人，“要想炸开我的脑袋，我建议你最好换上小型核弹头――如果你有的话，我很诚恳地告诉你，据我所知这是贵星球目前唯一对我有伤害性的武器。……要谈判，就拿出一些诚意来，我的耐心其实不如你想象得那么好。”
　　不那么好？……简直是坏透了。看着上司好像瞬间老了十岁一样变得颓靡的神态，陆八多少还是有些不忍――王坤老大是个绝对忠于国家的好军人，只是也许太过激进与警惕了一些，但是这并不能怪他，毕竟上一个他有幸见到的兽型外星人现在还在军部大楼头顶各种鸡飞狗跳中。于是陆八捏了捏里德的耳朵：“吃火药了？”
　　“非常暴躁。”里德烦躁地甩甩尾巴，掀起嘴角露出一颗兽獠牙。
　　陆八收回手，随意地拍拍豹子的脑袋：“怎么回事？”
　　“打架打到一半忽然喊停，就像插进去做.爱做到一半被你忽然卡住不让我射一样。”
　　“被你忽然卡住”这六个字其实不要也可以组建一个完整的句子吧？！陆八再次抬脚在光滑的金属兽身留下一个脚印。
　　“红三队收队，老子是王坤。”王坤扯过耳麦，咬牙切齿，紧接着在里德不客气的注视下，恶狠狠的关闭信号接收器。
　　“嗯――”里德动了动耳朵，满意地说，“早这样不就好了，何必闹得那么不愉快。”
　　陆八站在旁边满脸黑线插不上话：这男人的自觉心全部都死光了就还剩“傲慢”这一个词在人生的字典里了吗！
　　“没想到你们是这种关系。”王坤笑着摸了摸肚子，好像将刚才的不愉快全部忘记了一样决定还是从套家常话开始和平地展开话题。仔细想想，刚才自己暗地里吩咐红三狙击队转移目标的行为确实是很没礼貌――对方确确实实可以作为友军的话。如果对方地位本身就很高，那么不可容忍这种事到也不是不能理解。
　　相反的，这很好。
　　相当好。
　　当与其他非联合部统治有智慧生物星球发生了交集矛盾时，能够对方和上位者首先建立友好关系的国家必将在未来占尽优势。这一点，王坤当然心知肚明――于是这么一想，他方才的行为就相当的不明智了。
　　这个时候，诚心底道歉也不会少块肉，于是：“我很抱歉刚才的无礼行为，嗯……怎么称呼？”
　　“白沙。”里德热情不高地回答，顿了顿，又道，“是白恩家那小子投靠的部落想拿东西换回他完整的尸体？”
　　“要活的。”陆八赶紧补充。
　　“而且可以留下夜明珠交给你们。”所以很划得来哟！王坤再次补充。
　　里德扬了扬下巴，比较不配合：“可是我想杀了他……那句话怎么说来着，吹风吹又生啊。”
　　陆八：“……不错，还知道古诗，挺有文化。”
　　豹子满脸得意状：“当然，这是明天早上给那群小屁孩上课的内容，我有备课。”
　　王坤的眼神又诡异了下，陆八清清嗓子，面无表情地解释道：“副职业是小学教师，啊哈哈，减轻家庭经济负担的必要手段。”
　　王坤：“要死了！！”
　　陆八：“啊？”
　　王坤满脸肉疼地六十度角指着九点钟方向，眼睛就要瞪得脱框：“让那个猩猩放手！！！”
　　“哎呀，还是被发现了。”里德拖长声音无奈地戏谑道，脖子上的通讯器同时闪过一道绿色的光芒，“我还打算让火燎无声无息悄悄地干掉他呢――喂，放手吧，被发现了。”
　　半空中的猩猩嗷嗷叫着拍拍胸脯，手掌一张，伸出无数金属质地却看起来异常柔软的碗口粗触角，将奄奄一息的剑齿虎捆了个解释，然后用空闲的手对这边比了个中指，以表示他的失望与暴躁。
　　里德嗤了声：“你看，我都说了，打架打到一半喊暂停就像做.爱――”
　　“你够了。”陆八打断他，狠狠踩了脚安然放置在脚旁边豹子巨大的爪子，“回归正题！”
　　里德吃痛地缩回爪子再地上刨了刨：“好吧，我想知道，那个部落开出什么条件来诱惑你们以至于你们上当受骗？”
　　陆八：“……你说话能不能不要随时都带着那么强烈的攻击性，老子欠你钱吗？”
　　男人啊了一声，声音愉悦地回答：“你欠我的一辈子都还不清，不过可以考虑每晚来点分期付款。”
　　陆八：“………………”
　　这随便一个话题都可以拿来神展成的习惯到底是谁先开始养成的！！谁！！
　　里德似乎很委屈：“怎么了，我说的是实话。”
　　王坤觉得自己必须结束这个越来越歪的话题：“是目前世界最先进的虎威STR可战型空间航空战舰。”
　　“那个东西啊……我好像有在书上见过――”
　　陆八警惕地望着努力回忆中的里德，直觉下一句没好话。
　　“――就是那个和我的战舰附加补给仓库一样大的战舰么。”
　　果然=_,=。
　　里德看到陆八的表情，这才恍然，歉意又不失优雅地轻声说：“抱歉，我并没有炫耀的意思。也没有看不起贵星球的科技发展水平，其实就我看来，你们的发展也算是中高速度了，也许今后一百年内是可以达到瓦特尔现在的水平――”
　　“闭嘴。”陆八抽抽嘴角。
　　豹子乖乖闭嘴，讨好地弓身蹭了蹭男人的腰。接着随意对王坤说：“介于贱内的不理智爱国情绪，瓦特尔皇族力量势必是站在贵部落这一边的……亲爱的，能不能放开我的耳朵，那里很敏感，这么掐会很疼。”
　　陆八面无表情加大手力，力度加持祝福咒是满脑子的两个字：贱内贱内贱内贱内贱内……
　　里德受不了地拿尾巴拍拍他的屁股，这才继续：“我不认为一个有智商的部落高层会为了白恩这个外星球来者牺牲它在这个星球上最大优势――还有现存在贵星球最后的玉玛元素，也就是通往瓦特尔唯一的钥匙，而恰好据我所知，白恩家族所投靠的部落为此已经准备了很久。那个名叫美利坚的部落似乎在贵星球很有影响力，所以也许后续事件之中必会有一些猫腻。”
　　陆八：“比强制性用一些冠冕堂皇的理由伸手问咱们要夜明珠？”
　　里德点点头：“可能性之一。”
　　陆八看向王申，王申从小型保密发件器中抬起头，见两人炯炯有神地望着自己，无奈地耸耸肩：“上面的意思是，先把设计图搞到手，其他的以后再说。”
　　里德啧啧俩下：“聪明。”
　　陆八莫名其妙望向豹子。里德同情地回望，接着眼神一变抬爪子宠溺地揉揉他的头发：“既然这样，白恩就给你们好了。”
　　……
　　“感动吗？”
　　“有点。”
　　“所以今晚配合点，明天就不要上班了――嗯？这位军官应该是你上司，可以直接跟他请假吗？”
　　王坤啪地靠脚，标准地敬了个礼：“我代表军部表示：准假。”

　　作者有话要说：先更文，俺去回留言~嘤嘤q(s3t)r
　　惊喜不哈哈哈哈大半夜更文神马的！看到的都不许霸王啊扭动！！

　　第八十四章

　　二个月后。
　　瓦特尔皇家空间跳跃战舰，透过特殊制材合成晶体可外视窗户，陆八惊讶地发现，纵使做了侦查员七八年来，能那么安静地观察宇宙中星轨运动与随时可能发生的小型陨石的碰撞，却还是第一次。
　　战舰大约百米开外处，一颗高速运行的陨石在某种不可抗力下与原本在星际轨道上缓慢移动的微小行星撞击，眼前忽然炸裂开来，红的、黄的、黑的，带起的能量碰撞让性能良好的战舰也发生了可察觉的微小震动。
　　神奇的是，这一切都是在无声的状态下进行的――就像在看一部最先进技术的立体电影，而影院的音箱却是损坏的。当事不关己的时候，旁观者总是忍不住猜测，如果可以听见这个声音，那或许是惊天动地的。
　　明明是一个星球的灭亡，也可能是另一个星球的初生，而在宇宙的特殊真空条件下，一切却变得无声无息。
　　如地球、如瓦特尔，其实也不过是无边宇宙中渺小的一员罢了，就算是――
　　眼前忽然一黑，一双冰凉的手覆盖住双眼。陆八背脊僵硬片刻，在感觉到身后人身上特有的熟悉气息时，随即便放松了下来。
　　身后带有磁性的男人低沉嗓音淡淡地说：“我记得之前告诉过你，不许老盯着陨石爆裂景象看，爆裂瞬间持续到50S内，爆发的能量级别非常高，很伤眼睛。”
　　里德顿了顿，抿抿唇，不悦地强调：“我不是在开玩笑，不要总把我的话当做耳边风。”
　　“……你越来越暴躁了，一句话开头不加上‘不要’‘不许’‘不行’当前缀语就开不了口说话似的。”陆八扒拉下里德的手，顺手拉下遮光板将外面的一切隔绝掉，无所谓地耸耸肩，“不看了。”
　　“不知好歹。”里德冷着脸放开他，重新坐回办工桌前，拿起处理到一半的战报文件――看起来刚才刚看了一半，似乎是有些急迫地随手被丢开的样子。陆八颠颠地跟在他后面，不客气地一屁股坐在里德凳子的扶手上，拿起男人看过放在一旁的文件扫了两眼……嗯，只看懂了标题。
　　于是默默将文件端端正正地放回原位摆好，想了想，陆八问：“北方蛮荒森林又出事了？”
　　里德头也不抬，只是懒懒地拿眼角瞥了他眼：“那么一大张文件，只看懂标题上面那一个单词么？”
　　陆八尴尬地清了清嗓子，满脸严肃地屈指敲了敲桌面：“抓重点。”
　　里德不痛不痒地应了，半晌，挑起眼看坐在自己身边皱着眉头，辛苦试图在另一张文件里找出几个自己认识的单词的男人，略微戏谑道：“我母亲在父亲退位之前，一直帮父亲处理政务，到了父亲统治期的中后期，更是一手包办了所有民生相关的琐碎文件。你倒是好，拿起文件只看得懂标题上的一个单词，还一副理直气壮的样子……”
　　“什么叫一副理直气壮的样子。”陆八面无表情地打断他，“老子就是理直气壮。”
　　里德嗤笑，摸摸下巴意味深长地哦了声，陆八挑了挑眉：“我就是只会打架，要嫌弃找你的小玉玛去――”说话忽然一顿，随即忍无可忍道，“劳烦，把你的狗爪子从我屁股上拿开。”
　　“你送上门来搁在我手边，我做什么不摸？”里德惊讶状。
　　陆八将手上的文件狠狠摔到里德可恶的脸上：“北、方、蛮、荒、森、林！”
　　“哦，这个么，就是打仗了啊。这个月的第三次了，那里是白恩家最早深入的根据地，相比较其他地方，核心力量是来的比较强大――而且巨人本身也比较耐操。”男人揉了揉被狠狠拍开的爪，慵懒地半眯着眼。
　　“……黑燎会不会太重口了。”
　　“当然，这一点从他把火燎当做宝贝就可以明显看出。”
　　“……”陆八默默地捞起袖子，若有所思状，“其实火燎的肌肉不比我大太多。”
　　里德一噎：“你就非要和那种奇怪的东西比？”话说间，忍不住就跟着陆八的目光盯上他手臂上的肌肉，这么一看才发现，好像真的不小的样子，然后开始森森地怀疑起自己的口味究竟从什么时候被扭曲得偏离轨道十万八千里。
　　陆八被他怪异的目光看得发毛：“你干嘛？”
　　“没有。”里德叹了口气，扶额别开脸，“就是忽然觉得我似乎没有立场去嘲笑黑燎。”
　　陆八还没来及细细品味里德话里的具体意思，就被压在角落里的一张黑纸吸引去目光，等他眼疾手快地一把抽出来时，里德想要阻止已经为时已晚，只得看着陆八的眉越皱越紧，方才还算轻松的气氛一扫而空，叹了口气，里德安抚地摸摸他的狗头：“这个是上半月的数据了，两场规模较大的战役都集中在上半月。”
　　“所以死伤人数这么巨大？”黑底红字的赤色伤亡数据，纵然他瓦特尔机械专用语再不好，数字却还是可以轻易明白的，陆八喉咙发紧，“……我有时候就在想，其实这些人的死跟我的一己私欲有关？要不是当初死活没让你弄死白恩，战争早就结束了。”
　　“你果然是想这个。”相比起陆八一脸担忧愧疚，里德倒是很轻松地笑了出来，将手中的笔一丢重重靠回靠椅，揉了揉本身就有些凌乱的头发后长嘘一口气，倒像是放下了心中的大石似的，“自从那天以后你就很不对劲，我等你自己说出来等很久了，你就不憋得慌么？”
　　陆八古怪地盯着里德，就像在看什么怪物似地。里德就着陆八的手，修长苍白的指尖在项目那一栏随手一划：“浅水海域水族伤亡情况――我告诉过你，区区叛乱巨人族，并不是黑燎他们的对手，这个数据的总和数，已经超过我军队的三分之一，如果真的是我的军队的伤亡，你以为我还会这么悠闲地坐在这里？”
　　“浅水海域？”
　　“是，这里面详细到了很多细小生物，所以才会让数据看起来很吓人。唯一值得注意的一点是，白恩家那小子似乎特别叮嘱过巨人族要针对浅水海域似的，以前我以为他只是为了挑起涅斯和赛尔波狄盾之间的矛盾，现在看到，倒好像不是那么简单了啊……难道民间传说白恩家的正妻，也就是他的母亲是低等浅水水族这个版本是真的？……你猜是什么原因？”
　　陆八很显然是懒得跟他玩什么猜谜游戏，啪地放下手中的文件：“等回瓦特尔，我还是申请编入黑燎的部队吧。”
　　里德坐直了身体：“……你这种乱七八糟的正义感毛病什么时候才能治好？”
　　陆八似乎有些意外地斜了他一眼：“不打架我跟你回瓦特尔做什么？”
　　“……你跟我上舰就是为了去打架？”
　　“没错。”认真点头。
　　“嗤，神经病。”
　　“……”
　　里德：“你有没有想过，这场战役的最后，很有可能就是你端着我的枪，对准你的同类？”
　　“同类？谁？”
　　“美利坚又及所有参与侵略计划的国家。”
　　陆八一顿，摸摸下巴：“确实好像是有点膈应。”
　　里德摊手，满不在乎地做了个“看，我就说了吧”的动作。
　　“不过我更加没忘记，那群强盗利用联合国的势力在全球闹得沸沸扬扬，逼得本朝高层不得不交出龙珠的事情。那些天我几乎每天都可以在报纸的头条看见这些东西――为了人类的未来，嗤。侵略其他有高级智慧星球换来的未来，想想还真是让人绝望得很。”
　　里德怔了片刻，嘴角抽搐了下：“你的自我思想工作倒是做得不错，我是不是应该感到很欣慰才对？”
　　“……因为这跟我关系不太大，我没必要有什么心理负担。你也看见了，喏，”陆八弯腰从一个包里拖出一张报纸，在大标题上戳了戳，“今天的新华日报――‘作为交出龙珠的代价，依其所要求，联合国特别通过中方所提出的要求，既除去提供一定量的石油外，不参与一切侵略计划，并在同期绿色女神计划上享有保持原有地位的权利’。换句话说，我爸我妈我哥我所有的亲朋好友，都会安生地呆在他们该呆的地方，听戏的听戏，做菜的做菜，下棋的下棋，上班的上班――这么看来，我还需要有什么心理负担？我只不过是个普通的老板姓罢了，所谓的无私，最多只能放大细节到我的国家，至于拯救全人类这种事，我还没打算内裤外穿。”
　　里德：“嗯？内裤外穿？那是什么？”
　　陆八面无表情：“奥特曼。”
　　里德：“………………”
　　两人沉默片刻，里德忽然发现方才陆八一通长篇大论里似乎隐藏了的重点，于是将人一把从凳子扶手上拖进自己怀里，捏着他的下颚强制性扳起对视上自己，盯着他黑色的眼眸，里德一字一顿：“我是不是可以理解为，你现在在这里跟我长篇大论，只是因为――我？”
　　在等待回答的过程中或许很短。
　　但是在里德看来，却意外地感到特别漫长――
　　一直到始终保持面无表情的男人脸上忽然绽放出一个清晰无比的笑容。
　　他说。
　　“是。”

　　作者有话要说：传说今天下午6点是世界末日……
　　如果安然度过的话，大家将会在2-3章以内看见传说中的大结局。
　　PS：评论系统又抽了……如果今天不是世界末日，晚上情况好一些再回复大家的评论q(s3t)r 

　　第八十五章

　　皇家战舰是直接在北方蛮荒海域边上的皇家军式要塞落下的。
　　令陆八惊讶惊讶的是，里德本人似乎也没有回圣图坦的意思。在印象中，人类可引证的历史，但凡是大型战役的，最高级统帅领导很少有亲临战场一说――这并非是说他们贪生怕死，只是他们活着显得更为重要一些，一个国家若是没有了统治者，那这个国家就不再能称为“国”，统治者死了，民心乱了，战争，自然不战而败。
　　所以陆八理所当然的认为，里德会选择回到距离战斗中心很遥远的王都圣图坦。
　　至少在传回来的视频中，那里还是往日里的一派繁荣，安居乐业的样子。
　　安排妥当了一些当前紧急的工作，并与黑燎做了简短的会面之后，两人终于算是稍稍得到了一些清闲的时间，回到要塞中帝王专用的寝室歇了下来。躺在床上翻来覆去地却睡不着，陆八犹豫着将思想表达给里德，岂知男人只是无所谓地笑了笑，将他往怀里抱紧了些，为两人盖上被子，之后才慢慢道：“在瓦特尔，从有白沙皇族开始，就有了一条不成文的规矩――”
　　“哪里有战争，在最混乱的地方，就应该有帝王。”
　　“是子民给予我族最高的权利，关键时刻，这样的回报，理所当然。”
　　陆八哑然，总觉得自己该说些什么。犹豫了片刻，嘴像金鱼似的，傻乎乎地张开合上，合上张开，最终把自己都折腾累了，还是什么也没说，只好默默地往里德怀中拱了拱，闭上双眼。里德心不在焉地摸了摸凑在胸前的脑袋，呼吸也随着怀中疲惫的人变得逐渐平缓，而直到陆八发出轻微安稳的鼾声，帝王深邃的双眸在黑夜中却依然清明。
　　……
　　第二日一大早，由黑燎带领着，里德带着陆八和一小部分精英战士，前往之前的战役中反复受创，伤亡最惨重的那一片浅水领域――那个地方叫“达拉斯月亮湾”，是离“月影蛮荒森林”最近的一片海域。
　　达拉斯月亮湾附近的临时要塞，陆八见到了阿尔，两年未见的二人在里德不赞同的目光下毫无顾忌地热情拥抱，最后阿尔变回狼型，大尾巴在海滩上雨刷似地扫出一片扇形，大狼后腿支撑着站起，前腿搭在陆八肩膀上，热情地伸出舌头在陆八鼻尖上结结实实地舔了下。
　　里德终于忍无可忍地出手将人捞回自己身边，而这时候，陆八才东张西望地看了看，咦了一声，最后目光定在黑燎身上：“火燎哪去了？”
　　黑燎清清嗓子，摸摸鼻尖，耳朵根泛起可疑的红色，不过好在他皮肤偏深，这点红色被很好地掩藏在了古铜色的皮肤下，所以陆八没有想那么多，只是怀疑地眯起双眼。
　　陆八：“你看上去很心虚的样子。”
　　黑燎噎了下，然后粗着嗓子嚷嚷：“我心虚个什么劲儿，我哥在睡觉！睡觉！”
　　“睡觉就睡觉……又不是只有他会睡觉这个本领，你激动什么。”陆八遄帕潮慌绲媚名其妙。
　　里德当然知道黑燎在激动什么，于是警告地瞥了黑燎一眼，捏着陆八的下巴把他的脸拧回来朝向自己，言简意赅地说，“走。”
　　被老板无声警告的黑燎哭丧着脸跟在后面，不满地嘟囔：“我都几个月没见我哥了。”
　　阿尔在这几个月血肉横飞的战斗中和黑燎的关系倒是突飞猛进，笑眯眯地拍拍他的肩：“昨天我才跟你说过，特殊时期要节制，在打仗，就要严肃点。”
　　“我是在很严肃地做.爱。”黑燎挺起腰理直气壮，“嘻嘻哈哈的样子我哥才不会乖乖躺下张开大腿让我上――”
　　只见陆八面无表情站在原地，默默地消化不小心听到的恐怖对话。最后，陆八发现以自己的能力好像有点消化不能，于是抽抽嘴角，期期艾艾地搅了下手指：“你们……”
　　黑燎：“……”
　　阿尔点点头：“很好，最后一个不知道这个‘小秘密’的人也知道了。”
　　里德冷笑：“要不要明天批准你通知各大媒体，向全星球宣布这个喜讯？”
　　陆八：“你们这是……乱.伦啊亲。”
　　黑燎：“什么？乱什么？”
　　里德转身就走，他确定自己已经不想再听下去。阿尔犹豫了下，最后决定坚.挺跟随里德离开的步伐。
　　于是留下来继续纠结这个话题的只剩下陆八和黑燎二人。
　　两人大眼瞪小眼，陆八看着眼前这位满眼迷茫的迷途羔羊，很好心地说：“乱.伦是不对的。生下来的后代，嗯，会不健康……咦，我在说什么orz！！！”
　　就在陆八心里万头大象狂奔而过的同时，黑燎很准确地抓到了话题的中心，只见他挠挠头，淡定道：“孩子么，我还没想那么远。”
　　………………老子也没有让你放眼畅想未来，不要摆出一副真的在认真考虑这个问题的样子给我看啊摔！=皿=
　　“不过，在瓦特尔，近亲结合生下来的后代更有利于血统的纯种遗传。”
　　陆八：……………………
　　黑燎摸摸下巴：“被你这么一提醒，等到战争结束了，其实要一个孩子也不错是不是？储君殿下就很健康，将来一定也很会打架才对。”
　　陆八：“……你……我……”
　　第一，“好孩子=会打架”这个理论老子长那么大第一次听说，谢谢您给老子开了眼见。第二，什么叫要一个孩子也不错？第三，您的意思是说，在瓦特尔，伦是用来乱的？
　　黑燎不顾陆八满脸斯巴达，自顾自地继续道：“不过纯种机械变型族的孵蛋其实是一个很耗费体力的过程，像你那么快的效率倒是前所未有。所以我哥可能会不愿意做那么耗时间的事，他那个人，一天不跟下属在泥巴里滚一滚打俩架就全身不舒服似的。”
　　谁好心告诉我，这位熊一样的男人此时此刻一脸宠溺的样子怎么让老子看的有一种悲愤欲死的心情？陆八无力地抹了把脸，干笑俩声，破罐子破摔：“他不愿意，可以换你孵啊！”
　　“怎么可能，”黑燎飞快地扫了陆八一眼，那眼神活生生像看见奇怪生物似的，“我只做TOP的。”
　　“TOP……？”
　　“新学的地球官方语言，发音标准不？TO――P。”
　　…………让我去死。
　　“咦，你去哪里？”
　　…………去死。
　　“王妃殿下？”
　　………听不见。
　　“殿下在那边啊，这边是去深海领域的入口！”
　　“………………”
　　此时此刻，里德和阿尔俩人正面色凝重又掺杂着一丝欣喜的样子站在齐膝盖的海水里，远远就能看见俩人满脸复杂表情的样子。平静的海面没有一丝波涛浪花，就连海滩边上的水都像死了似地，安安静静地呆在原地。
　　陆八记得书上曾经看见过，好像是说达拉斯月亮湾在战争开始之前，相比起多年来与巨人族主要矛盾冲突聚集的深海水域，是一片相对来说比较宁静的海域，盛产黑鳞鲛人和其他温和的细小群聚浅水生物。
　　陆八一脚踩到海水上，这就明白了，为什么海水可以做到这样纹丝不动――
　　“好黏。”陆八满脸膈应地抬起脚，几乎不敢相信地又踩了踩，脚底下，几乎粘稠成胶状物的海水在他军靴底边被摩擦出乳白色的泡沫，茫然地抬起头，看着对自己招手的里德，“瓦特尔的海水都这样？”
　　“怎么可能。”声音中带着轻笑，回答他的人是阿尔。
　　里德从属下手中接过培养瓶，弯腰装了一些粘稠的海水进去，然后递回跟身边的人，顺手接过一块布状物擦了擦手：“海水变粘稠，是大量的浅水水族正在重生的最好证明。”
　　“重生？”
　　“是的，纵使战斗力极其低下，但是另一方面，浅水水族是永远不会灭亡的种族，他们的生命永远在生存与重生中不断轮回――这可能也是寿命相对短暂的巨人族为什么会执着于袭击他们的原因――里默？”
　　一声低沉的应答，从人群中走出一名不起眼的暗红色头发的男人，正是里德的随性军医里默。里德沉默片刻后，向他伸出手：“元素提取精华。”
　　里默一怔，下意识反问：“殿下？”
　　“怎么，不是说效果已经稳定了吗？”
　　“是的……但是？”里默下意识地飞快地往陆八那边看了一眼。里德这才意识到什么，微微皱起眉，语气不算太好地勒令陆八立即离开海水中，回到沙滩上去。
　　陆八虽然有些莫名，但是这种场合下他当然不会跟里德对着干，乖乖回到岸边，就看见里德从里默手里接过一瓶掌心大小的红色溶液，打开瓶塞，毫不犹豫地全部倒入海水中。
　　神奇的是，随着溶液融入海里，原本淡蓝色的海域被小小的一点溶液尽数染色，变成了淡淡的粉红色，并且还有微弱的光芒似乎在水中飞快地攒动，原本纹丝不动的海面开始响起了哗哗的浪涌声，粉色的变化没有退去，反而向远方海域慢慢扩散开来。
　　陆八惊愕，如果此时海面在他面前一分为二似乎也不是什么意料之外的事情了一样。
　　陆八弯腰想伸手去摸一摸，可是在指尖就要碰到有少许起伏的海面时，被里德大声喝止住。陆八一惊，条件反射地飞快地收回手。
　　一抬头，几乎在一瞬间就意识到，这货是真的生气了。
　　……原本装着红色溶液的培养瓶都捏碎了有木有。
　　……气喘如牛有木有。
　　……牛魔王似的有木有。
　　随行所有人的目光都在两人之间来回打转，陆八身边的五米半径内的近卫跪了一地。陆八后退两步，搞不懂里德干嘛那么气，清了清嗓子，尴尬道：“摸一下，又不会怀孕……”
　　你个破高科技是有多神秘多高级啊摸一下还没摸着呢就气成这样。陆八站在原地看着里德飞快地走回岸边，从里默手中接过大瓶蓝色容易仔仔细细地冲洗沾到破碎的溶液瓶里残留红色溶液的手，再将剩下的蓝色溶液尽数倒在膝盖以下触碰过海水的地方，然后随手一扔空掉的大瓶子，迈着大步子一步一个脚印向自己走来。
　　陆八背后皮一紧，有一种想转身撒丫子跑了再说的冲动。
　　不过为时已晚。
　　黑着脸的男人横在陆八面前，大手一伸捏住他的下颚，强制性地将他的脸往上狠狠一扳，接着，露出一个极其陌生冰冷的扭曲笑容――
　　“是不会怀孕。不过碰了那个，我保证你会变成一堆只会走路和攻击的烂肉。” 

　　第八十六章

　　关于“只会行走和攻击的烂肉”陆八追着里德问了很多，中心内容围绕的当然是他敬爱的大哥陆与臣相关。可惜人家里德牙疼似地，每当提起这个话题不是“哼唧”就是“嗯”地敷衍，最后陆八终于忍耐不住，于某天半夜忽然暴起，扑到男人身上掐着男人脖子死劲地摇啊摇――
　　“我就问最后一次，你到底跟不跟KEY联系！”
　　“不。”斩钉截铁。
　　“你让他带军队来的时候，带上陆与臣――喂！”陆八眯着眼凑近了一些，还没来及反应，被身下的人迅速压住后颈，被迫“主动”献吻。
　　里德心情愉悦地看着满眼嫌弃地死劲擦自己嘴唇的陆八，白天开会的沉闷疲倦一扫而光，于是索性也就不睡了，拉拉被子半坐起来，忍不住逗他：“装什么贞烈，我身上你哪里没碰过？”
　　陆八当然知道厚颜无耻如里德在特指些什么，但是在这方面他从来不愿意就此落下人家一截，于是手一扬在男人侧臀“啪”地拍了下：“这里没碰过。”
　　说完扬起下巴挑衅地看着男人，岂料里德竟然一脸惊讶地看着自己，好像还有点惊喜的样子。
　　……脑子摔坏了？还是其实他希望在“下”很多年？……不，老子宁愿相信他误会了什么。陆八揉揉脸，从里德身上默默地爬下去，回归一个中规中矩的安全姿势。
　　还没来及在属于自己的那半边床上坐稳，就被里德大力拉了一把四仰八叉地跌回他身上，只听见男性嗓音带着特有的磁性在头上响起，声音中还带着不可捉摸的意思：“……以前只有后宫的女人为了讨好我才这样做……没想到你竟然会自己提出来，看不出，你尺度倒是很大嘛。”
　　陆八仰头联想了下，最后终于在“女人也能做的”“跟后面有关的”“讨好”“18N”这样的关键词中找到了答案，脸色戛然而变，瞬间褪去一层血色，结结巴巴道：“我觉得、你好像误会了。”
　　里德挑眉，示意他继续说下去。
　　“我的意思是，我上你。”陆八顿了顿，强调，“这种事情还没有发生。”
　　这回轮到里德还给他一个很明显的惊讶表情，随即点点头，淡定道：“以后也不可能发生。”
　　陆八：“…………”
　　里德：“死心吧。”
　　陆八：“……不公平！”
　　里德不回答，直接用行动表示，只见他大手摸到陆八后脑勺上，用力往下一按，后者猝不及防，整个脸跟男人的胯.下来了个热烈拥抱，鼻梁撞在某硬邦邦的东西上，几乎被撞断。与此同时响起的是里德略微享受的闷哼。
　　扑鼻而来的男性气息几乎占据了整个大脑，粗重的呼吸温热湿润，陆八甚至能明显地感觉到某个已经硬的如钢铁一般的东西有得寸进尺继续抬头的趋势。手忙脚乱地从男人胯.间爬起来，崩溃：“休想！”
　　“可是我硬了。”这一刻里德的表情很无辜。
　　“硬了好，硬到一定程度我试试能不能撅断它。”陆八冷笑。
　　“我更想你用后面试试能不能夹断它。”里德还搭载其后颈的大手再次暗示性地压了压，“是你勾引我的。”
　　陆八终于气笑了：“我有那么贱得慌？放你娘的屁！”
　　里德无压力摊手：“做不做？不做今晚都别睡。”
　　“做你妹！明天还要去第二要塞！”陆八将枕头往里德俊脸上一扔，炸毛。
　　“你竟然还记得，但是就算去第二要塞那又怎么了？”有直接关系吗？
　　“你这个昏君！”
　　“我是。”里德大方地点点头。
　　“昏君！”
　　“我在。”
　　“…………”
　　“现在可以做了吗？”
　　“………………”
　　得逞的男人邪魅（……）一笑：“自己上来。”
　　……………………
　　事后一支烟，快活似神仙。瓦特尔的烟草是由海底植物和岩石中央成分提取而出，有提气凝神的功效，对身体没有特别大的坏处，味道也非常浓厚。此时此刻，帝王半瞌着眼，慢吞吞地给自己点上一根，吸了一口后，叼着烟顺手从床头拽了张纸，抬起被呛得猛咳的男人的下颚，捏着他下巴左翻右翻，细细地给他擦了擦嘴角溢出来的粘稠液体。
　　末了，叼着烟痞色痞色地含糊笑道：“你刚才抬起头，嘴角挂着我的东西的样子真迷人。”
　　“滚你大爷的。”陆八粗鲁地擦了擦嘴，最后翻身下床决定去漱口。一抬头，看见里德举着那张擦过嘴的废纸团，怔怔地看着自己，顿时虎躯一震，心生警惕，“还想干嘛？”
　　里德扬了扬手中的纸团，变态似地神情猥琐地将纸团摊开放在灯下看了看，最后犹豫道：“就那么点？”
　　……灯光下，被摊开的皱巴巴的面巾纸上，只有星星点点不多的粘稠液体被蹂开的样子。陆八老脸一红，终于明白里德的意思。
　　里德挑眉，满脸戏谑：“我记得我射.了很多。”
　　陆八：“…………”
　　里德：“所以，吞下去了？”
　　陆八：“………………”
　　里德眯眼抚掌笑：“哎呀，真自觉。”
　　此时此刻陆八在心中四倍速草泥马狂奔过境之后的废墟中爬了起来，以一种劫后馀生的淡定从容，飘渺脱尘状面无表情地点点头：“老子补充蛋白质，管得着么你？”
　　里德：“…………”
　　次日，在去皇家北部第二要塞的路上，里德终于良心大发，告诉某个扬言需要补蛋白质的人，他已经拒绝了来自费尔戈列星球的战争支援申明，所以，昨晚他提出要求对方领导人携带他大哥来瓦特尔的梦想，已经破灭了个彻底。
　　“乘早死了这条心，”里德吐出一口烟，修长的两指夹着烟屁股，双目飘渺地在远方海面上整兵得深海水族战队所在一扫而过，冷漠地笑了笑，“我不是傻子，就这样让其他星球的军队轻易驻扎进我的地盘。”
　　陆八一愣：“你的意思是？”
　　“KEY的野心并不比人类那个联合军队的背后领头人小。”男人薄唇轻抿，“费尔戈列的科技发展速度超乎了你的想象，所以当我提出只用了瓦特尔中级空间战舰去交换玉玛元素提取物时，那个男人答应得很爽快――他要的不是战舰，要是的瓦特尔的技术。”
　　将男人手中的烟抢过来，顺手熄灭扔掉，陆八若有所思地点点头，最后转移开了话题：“你最近抽这玩意的频率越来越高了。”
　　里德沉默。
　　陆八有些意外，挑眉：“你在怕什么？”
　　“怕死。”男人嘲讽地勾勾唇。
　　陆八不耐烦地踹他结实的小腿一下：“说正经的。”
　　“……”里德将左手戴着的黑色皮质手套取下，苍白的手随意指了指远方整队的军队，“你看，就拿这些水族来说，他们拥有强悍的拆解能力和爆破能力，首领血统的人更是拥有控制自然力的实力，可是几百年来，他们所谓的战争也只是将三叉战戟往巨人的脑袋上戳而已。”
　　陆八撑着下颚，想到了些什么，缓缓地点点头。
　　“可是人类的智商比巨人高很多。”
　　“高多少？”略有兴趣地问。
　　里德很认真地思考之后，严肃地回答：“……巨人族的寿命不算太长，文书记载中最长的也不过203岁。”
　　“然后呢？”
　　“我觉得他们都是笨死的。”
　　“……”陆八不知道自己应该摆出什么表情，里德好像没有注意到他的反应似的，自顾自地拍了拍他的脑袋：“你不在瓦特尔的这两年发生了很多的事情，有些东西我一下也说不明白，这俩天带着你到处活动，只是为了让你跟我保证，战争开始之后，绝对不会擅自离开我身边，五米是最大的范围，即使是任何原因，也不可以。”
　　陆八敏捷地捕捉到了一丝不寻常：“你想说什么？那些所谓的‘任何原因’是不是有特定的含义？”
　　“是的。”里德很坦然，“如果说有，那么它就是这场战争最大的变数，或许你可以在其中启到非常大的作用――”
　　陆八皱眉：“那就让我去。”
　　“――但是我不需要。”里德眨眨眼，打断他的话，转过身，认真地盯着他的双眼，“走捷径是要付出代价的。我可以让战争持续两年、三年、甚至五年，但是我不能让你去冒这个险，你的国家远在百余光年之外，你的背后只是有我而已。”
　　陆八张张嘴，还是想说些什么，却被里德不耐烦地打断：“别让我后悔带你回瓦特尔而不是把你扔在地球。这场战争瓦特尔会取得最终的胜利，即使中间也许也会经历挫折，我会为我决定的行为负责。”
　　……
　　“但是在所有我需要付出的代价中，唯独你，我必须承认，我是输不起的。”

　　作者有话要说：好么，认罪，昨天心情不太好，所以没能更出来。结局就在眼前，也许是下章，也许是下下章。
　　结局完了之后，又有件事要跟大家商量。
　　看了看时间，竟然已经快到6月，6月是著名的考试月，丫鬟俺真的很忙很忙，其中包括一个资格证是要到外地去考的。所以考虑过后，决定跟《遍地》同一系列的文押后，7月初旬会跟大家见面，开文那天金刚会更一个番外，然后附送上传送门，大家不用担心错过。
　　那么6月干啥呢= =勤快的俺（你滚）是不会就这样空窗一个月的。于是决定开个中篇陪大家度过这个坑爹的过渡期，嗯~ o(￣￣)o，大概就是6、7W字，不会V的那种。
　　两个设定：①武林盟主攻VS魔教教主受②坑爹坏学生攻VS乖牌好学生受
　　任君选择，都米兴趣就想看大哥搅基的也没关系，让俺们7月再会，[摸摸头](～￣￣)ノ。
　　最后喊一下口号：丫鬟不死，新坑不休！ 

　　第八十七章

　　与被命名为“瓦特尔”的第四阶梯非所属星球的战争进入全面备战时间。 ――2064年12月21日 《国际空间早报》
　　美方在联合国战斗总动员会议上，明确指责出中方在此次战斗中不肯加入战斗力的行为，有官员特别指出，“一视同仁的胜利果实分享过程将很难被实行”，其中暗示的意味似乎十分明显。 ――2065年1月21日 《特斯日报》
　　新的战争计划被命名为“拯救绿色女神”，总统计参战人数1.32亿人，参与国家3500个，这是人类有史以来最大规模的外征战役。  ――2065年1月22日 《国际空间早报》
　　联合国正式聘请美方少将德?白恩为“拯救绿色女神”战役的总战略官。 ――2065年1月25日 《国际空间早报》
　　预计于2065年4月1日，第一批战舰将从美国空间总部起程。 ――2065年2月12日 《和平报》
　　第一批战舰于昨日晚国际时间7时，计划中按时离开地球前往“瓦特尔”星球，战争由美方住持宣布正式开始。 ――2065年4月2日 《和平报》
　　就犹如里德预料中的一样。战火，仅仅于短短的几个月之后，在瓦特尔刚刚结束要结束严冬的大地上漫延开来。
　　主战场在北方的蛮荒土地上――原本就稀有绿色植物的黑色土地，今年却是寸草不生，黑色的土壤里，饱饱地浸透了各个种族的血液。大地就像被泼了一桶油漆似的，每一个战场根据其战役主要战斗力，被染上的颜色都不尽相同，如果非要在他们中间找一些共同点的话，那或许就是掺杂，属于人类的红色鲜血。
　　“殿下，敌方有一个中型规模舰队――大约300来只小型战舰，还有两只大型战舰，补给舰十五只，正在试图往圣图坦的方向前进。”
　　“到哪了？”
　　“在切尔诺亚被泰迪和里丽的部队拦下来了，殿下。”
　　修长的指尖漫不经心地划过薄唇，里德手一顿，续而淡淡地笑了笑，轻轻地说：“拦下来做什么，让他们往比赛尔去。”
　　上来报道军情的军官一愣：“可是殿下，比赛尔――”距离圣图坦，用最快的战舰只需要三天路程啊！
　　“我在比赛尔准备的大礼不能白费了――来人。”
　　“是的，殿下。”火燎喘着粗气从门外匆匆跑进来，往日里凌乱的头发今日显得更加糟糕，看起来似乎是自从战争开始就被主人彻底漠视了的样子。
　　“等火种人部队到达比赛尔边境的时候，开放西部监狱，让他们，好好招待客人。”
　　“是的，殿下。”火燎领命，毕恭毕敬地行了个礼之后，转身向外跑去，边跑边吆喝着，“来呀克里斯特尔斯！伙计！我们该前往西部了。”
　　……
　　整个过程中陆八始终一言不发。
　　这场战争已经在某种程度上出乎他的意料之外――地球上的最高科技在这个战争中完完全全的展示在他的眼前，他这才知道，地球的战争科技尖端原来已经到达的初步完成单人驾驶、灵活度73.34%的海陆双用机器人的程度，而这种机器人的母国，似乎是来自非洲地区的某个很小的国家。
　　俩人身边，几个战争策略员正在拟定新的战斗方案，地球上派过来的海陆俩用单人驾驶机器人对于非机械变型族的打击效果十分明显，而敌人也许也发现了这一点，眼下，在浅水水族附近的蛮荒森林已经被撕出一个豁口，人类在那里攻占下了一片海域，在浅水海域底部建立了第一座临时军式要塞。
　　对于此，里德表现得并不算太沮丧――“按照巨人族内部的混乱和本身的能力来说，被攻占只是时间问题，白恩家那小子没有猜错。”
　　紧接着，根据仪器扫描的报告，他们发现原来人类所使用的海陆俩用机器人有大约七层来自那个军式要塞。换句话说，如果能够摧毁那座要塞，战争将提前结束。
　　但是不能。
　　所有的瓦特尔人――包括最强大的机械变形族，都没有办法靠近那座要塞。德?白恩似乎是发明出了一些不得了的东西，让每一个靠近那里的瓦特尔人都变得丧失了战斗能力，意志模糊。不过好在的是，这样不明物体的使用似乎有相当大的局限性，至少面对铺天盖地来的人类军队，拼杀中的瓦特尔各族倒是没有出现任何不适，这说明似乎这种对于人类来说属于保护性的未知物质是跟随要塞不可分割的。
　　不顾耳边战略计划官员的争吵声，里德在思索中，忽然感觉到一直老老实实坐着的男人站了起来。于是不动声色地皱皱眉：“去哪？”
　　陆八收回迈出一半的步子，心不在焉地看了看时间，简短地答道：“约了赛尔波狄盾。”
　　“去吧，”里德屈指敲敲桌面，“我会特别叮嘱他，除了如何将贝壳做成漂亮的项链，不要教你其他那些有的没的。”
　　……又不是闺蜜聚会。陆八抽抽嘴角：“喂……”
　　“别打那座要塞的主意，陆八。”里德面容严肃，前所未有的认真，从他似乎很少这样正儿八经地地直呼陆八全名就可以看出，“我的战争里不需要个人英雄主义。”
　　“我他妈吃饱了撑死的跑来外星当英雄？！”陆八一脚踏上里德面前的桌案，“啪”留下一个大脚印，“让我去炸了它！”
　　“然后呢？”
　　“各回各家，各找各妈。”陆八面无表情回答。
　　里德伸手在嚣张地横在自己面前的军靴上充满威胁地轻轻拍了拍，勾起嘴角，露出一个似笑非笑的表情：“我真的要考虑是不是要打断你那不听话的狗腿。”
　　陆八：“呃――”
　　“然后把你栓在裤腰带上？”
　　“别啊，那上厕所多不方便。”
　　“答应我，你不会去做任何危险的事。”
　　“好，我答应你。”陆八点点头答应得很痛快。
　　“撒谎。”里德眼都不抬地断定。
　　“你看我真诚的双眼。”陆八勾起里德的下颚。
　　里德点点头：“嗯，可不是。真诚地写满了欺骗。”
　　陆八无奈地松开他的下巴：“你这人很难伺候。”
　　啪――
　　桌面传来的巨响让所有沉浸在学术斗争中的官员们声音戛然而止，原本热闹非凡的会议大厅在一瞬间变得大有万籁俱寂的意思。
　　人们扭动僵硬的脖子，摆出僵硬地表情，默默地向他们的此刻端坐于上位，面色铁青的帝王行注目礼。
　　陆八同样默默地将自己的脚从里德眼前挪下去。
　　无他。只因发火的里德?白沙……你伤不起。
　　“军事刑部官！”
　　“……下官，在。”一个老者战战兢兢地从瞪视围观人群中慢慢挪出来。
　　“让人准备一副捆兽锁来。”
　　“里德！你大爷！！”里德话一落，陆八不可置信地瞪大双眼。
　　众官员纷纷低头，各自擦额头上的冷汗。
　　里德看也不看陆八一眼，沉着脸站起来，大手一挥向门外大步离去――“来人，我要去见赛尔波狄盾。”
　　“――报！殿下！！”
　　“说。”
　　“蛮荒森林被攻占水域附近区域的第一次交锋结束，因为敌军要塞不明物质影响，虽然小胜，但是第三军队损失也略为巨大――”
　　“不要跟我玩文字游戏。”里德嗓音阴冷。
　　众人意料之外，这句话之后，传话的士兵竟然啪地一下猛地跪了下来，片刻之后才声音颤抖地回报：“第三军队长官黑燎?迪达尔将军……不在战后清点名单中。”
　　仿佛一个惊天之雷明晃晃地打在耳边。陆八动作一顿，几乎觉得眼前的一切开始变得有些不真切起来。脑子里乱七八糟的在那一瞬间想到了很多东西，但是只要想停下来整理思路，这才猛然发现其实他什么也想不起来。
　　不在战后清点名单中。
　　其实这个情况再好分析不过――无非就是死，或者失踪。而在遍地战火的如今，其实这两者的区别也并没有太大差。
　　明显看见里德的背影变得僵直，挺拔的身躯似乎有微小的震动，男人背对他而看不见确切的表情……陆八双手肃然握紧，坚硬的指甲深深地陷入掌心，带来微小的刺痛反复连着血脉传递给了心脏，麻木之后，连带着也似乎隐隐地抽搐疼痛起来。
　　如果不是那座军式要塞……
　　如果不是那座军式要塞在附近的话！
　　“……我知道了。”半晌死一般的沉默之后，里德打破了这个令人窒息的局面，他小幅度地摆摆手，声音中带了一丝疲倦，“先散会。传令官，传我的命令下去，调动第四空中小队，全力搜索迪达尔将军。”
　　“是的，殿下！”一名身着白色文职军装的人走出来。
　　“生要见人，死要见尸。”
　　“是的，殿下！”
　　里德说完这句话，头也不回地大步离开。剩下的官员面面相觑之后，在一片叹息沉重的气氛当中分别散去。直到原本站满了人的会议厅只剩下陆八一个人，还保持着最初的姿势，愣愣地站在桌案旁边。在最后一名官员体贴地为他带上门之后，陆八揉揉眼角，疲惫地倚着桌案慢慢坐下。
　　抽身于战争本身之外，让他能在一个更加清晰的角度去看清战争的本身意义。
　　每一个士兵、官员的死亡都被无限放大在他眼前，他总是忍不住去联想，那些送上来的敌方伤亡数字，我方伤亡数字的背后，到底代表了多少个家庭的悲剧。与瓦特尔军队一样，身体流淌着温热人类血液的陆八更加能切身体会地联想到，那些地球联合军的上亿万士兵中，或许有的父母还年轻，但是更多的军官本身就已经有了些许年纪，他们的父母更加已经白发双鬓，而这些留在地球，每天守在电视机前只为得到哪怕一分钟战争短抱的他们用尽心血疼爱与关怀的生命，最终换来的，也许不过是伤亡报告一纸数据上看不见的数字。
　　他们甚至得不到自己孩子哪怕是一根手指的残骸。
　　覆盖在棺木上的国旗，又能弥补那些蹒跚的老人多少悲痛？
　　恐怕不及万分之一。
　　就算断手断脚也好，他们只想要自己的孩子回家。此时此刻在遥远的地球等待的人，他们或许并不在乎所谓的资源、土地，他们或许也可以一辈子再也不见不到绿色植物，靠着营养液和肉类结束这一辈子，他们或许宁愿忍受汽油涨价，甚至翻倍。
　　他们要的，只是逢年过节，能够和亲人团聚地坐在桌边吃一顿安心的饭罢了。
　　如果人都不在了，那桌子上盘子里的是什么美味佳肴，也许也就变得不那么重要了。
　　人都不在了，剩下的，一切都是空谈。
　　一亿三千万人。
　　若是说，从绿色植物彻底在地球消失之后，地球渐渐被拢入一种不知名的黑暗，只能靠着科技的发展在黑暗之中勉强撑起一片虚假的光明的话。
　　此时此刻，最后一律光明终于变得黯淡。
　　陆八独自坐在在瓦特尔空旷的会议大厅冰冷的地面上，外面的战火悲鸣透过隔音设备优秀的建筑，却隐约就在耳迹。
　　他仿佛看见，最后的光明终于暗去。
　　无尽的黑暗中，死神的双手无声将地球，彻底撕裂。
　　作者有话要说：今天晚上放大结局章，大团圆是必须的，欢乐也是必须的。
　　其实这章写的时候自己悲得不行，尼玛想到老美那个征兵广告，还想到打仗以后那些士兵盖个国旗就算是完事了，扑在棺材上哭的那些老人哟，55P瞬间被戳成筛子- -。
　　今天还有点其他话要说。
　　金刚连载了三分之一年（喂），在期间丫鬟我始终问心无愧。除去这两天请假之外，一路保持隔日更，不拖剧情，不注水，该肉就肉绝不拉灯。为了那几毛钱注水的事情丫鬟我拍着胸口理直气壮的保证：从来不干，以后也不会干。
　　谢谢姑娘少年们对丫鬟俺的支持――跟俺表白不管肿么样都愿意看我文的姑娘们，老子都清楚地记着你们身上那层马甲呢q(s3t)r
　　最后：所以我不知道那位说出【最近写得很烂，生拼硬凑剧情萌点，连烂尾都算不上】的姑娘究竟是有多不满，也不知道我在金刚的一大半就设定好的结局并自认为好像写得还不错（众：你滚）的场面是有多烂到不值得你老人家花那几毛钱。
　　说句自私的，首先感谢这位姑娘一路以来对我V文的支持正版。然后是从今以后，真心希望我与姑娘你从此江湖再也不见，浪费你的钱和感情追一篇连烂尾也算不上的文，真是不好意思了。 

　　大结局

　　三个小时后，从侍从官那里得知王妃似乎一直没有离开过会议厅。当里德再次踏上前往会议厅的红色柔软地毯时，他设想了很多种将要面对的场景，脑子中也准备了很多应对的措施。
　　他想过因为那个人的愤怒，他将不得不在战后从新找人装修很有可能已经被砸得稀巴烂的会议大厅――听火燎说，瓦特尔的雌性在耍小性子的时候，都喜欢这么干。不过这个没关系，就算再重新装修整个要塞的钱，他总是有的。
　　他也想过将要面对那张面瘫脸的升级版，俗称冰霜脸。这个就更加没关系了，他可以哄。自从这个名叫陆八的火种人带着他那个小破烂飞行器降落在瓦特尔开始，连哄带骗之类的把戏已经成为里德帝王的家常便饭。
　　当里德深呼吸，调整好表情推开会议厅的大门时，里面的景象却很遗憾地让他好不容易装出来的温柔碎了一地。
　　桌案翻了个四脚朝天，这个是没错的。
　　板凳在书架上面，这个是可以有的。
　　包括珍藏版战略古籍在内，所有的书都在书架下面呈放射状铺了一地，这个是意料之中的。
　　不知道用什么手法撬开的困兽锁被示威似地丢在推门就可以看见的正中间地板上，这个……也是勉强可以饶过。
　　重点是，屋子里空无一人。
　　在乱七八糟的众多垃圾中走了一圈，抬脚在一地狼藉中穿越过整个会议厅，硬质军靴底部敲打在庄严地大理石地面，发出令人心寒的“叩叩”空荡回响。
　　黑色的军靴最终停在被翻得四脚朝天的桌案旁边。被安好地摊开放在桌案中间的字典，让从始至终保持面无表情的男人脸上终于出现了裂痕。里德瞳孔微缩，修长的指尖几乎不可察觉地轻轻颤抖起来。
　　他捡起被摊开放在翻过来桌子上的字典，随手翻了翻。
　　曾经被那个人走到哪带到哪的巨大笨重《瓦特尔大词典》，曾经在他离开瓦特尔时，也跟随着在里德的书架上同时消失。而如今，这本字典，又随同那个人回到了瓦特尔。
　　在翻动的时候，书页带起的微风几乎还可以闻到那个人身上的味道。
　　这本字典里，应该像宝贝似地压着那只早已干枯掉的，曾经里德顺手在驻扎营地附近摘下来的迎春花。
　　而现在字典中，空无一物。
　　就算从头到尾一页一页地检查，也再也找不到那枝被特地修剪过的迎春花。里德垂下眼，轻轻地合上字典，依旧空荡的会议厅里，如今只有帝王第一个人。
　　他径自到书架旁边，将手中的字典暂放一边，微微使力，将移位了的书架挪回原地。那个被扔到书架上面的椅子却被忽视了一样，还是怪异地被扔在那里。
　　将脚边的厚重字典拿起来，里德发觉自己那么多年来，从来没有那么仔细地研究过这个书架。他缓缓地走过第一排，一个个地认真看着空荡的棕红色古木书架上用古机械变形组雕刻的分类标签，古木散发出来的淡淡木香仿佛就缠绕在他的鼻尖。
　　终于，他在第四列第三排找到了“字典辞海”的字样。
　　他停了下来。
　　仿佛在决定什么难题一样，帝王独自站在原地，死死地盯着那短小的单词，沉默许久，如同雕像一般地站在那里，一动不动。
　　就好像思考了整整一个世纪一般，他的指尖终于动了动，接着，他缓缓地抬起了手，用一种慎重的表情，将手中那本厚重的字典，端端正正地摆回书架里。
　　于是那本厚重的字典终于成为书架上唯一的一本书。
　　孤零零，却又端正地被重新放置回书架上。
　　里德最后深深底看了那个被刻着烫金文字的书籍一眼，最后，头也不回地离开。
　　厚重的会议厅大门在挺拔高大的男人身后缓缓合上。
　　“殿下？”随行的侍从官站在五米开外的地方，轻声小心地唤了一声。
　　里德的目光冷漠，眼角里的最后一丝温暖也全部褪尽，俊美高大的帝王微微颔首，嗓音低沉磁性，不带一丝感情。
　　“传令下去，封闭第三会议室，永不再启用。”
　　侍从官惊讶地抬眼，飞快地瞥了帝王的脸色一眼之后胆怯地垂下头：“是的，殿下！”
　　……
　　（达拉斯月亮湾）
　　口中含着赛尔波狄盾亲手给予的鲛人珠，此刻能在水下自由呼吸如同身在陆地上的陆八再次检查了一遍身上带着的小型元素导弹，眨眨眼，最后手摸索到腰间，开启了腰带上的重力加持系统。
　　立刻感觉到身体一沉，以可控制的重力往下沉去，陆八松了一口气，下潜的过程中，不自觉地摸了摸防水军装的封闭式口袋。
　　透过轻质薄皮军装，还可以感觉到干枯植物略微扎手的触感。
　　……里德应该气炸了。
　　陆八心里想着，不自觉地想伸手去挠挠头，结果却摸到一片光滑。愣怔片刻之后，这才反应过来他在下水之前带上了防一般弹质冷武器头盔。
　　陆八苦笑一下，随着深度的加深，身上的温度正在逐渐退去。为了保持灵活度暴露在外的指尖早已变得冰冷，陆八抓了抓手指防止僵化，手再一次摸过被装备在全身的小型元素导弹――按照赛尔波狄盾的说法，如果原子弹可以炸毁一个大型城市，那么这玩意，就能炸毁一个中等面积大小的国家。
　　……咳。
　　不过他当然不是去当人体炸弹的。
　　这么高觉悟的事情他暂时还做不来――这上有老下有小中间有贱内的，一身负担使命略为沉重啊。
　　一想到贱内此时此刻估计比墨汁还黑的脸，陆八觉得更加沉重了，好像连下潜速度都快了一些……咦？等等。怎么潜那么久还没到？
　　陆八急忙抬起手中的测试仪看了看，随即嘴角抽搐――不好意思，一个走神，下潜过头了。
　　赶忙往回升了50米，再横向游动大约400米左右，终于在手上仪器代表自己的紫色小点与代表地球联合军临时海中要塞的红色小点重合的时候，一条巨大的潜水式航空母舰，出现在陆八面前。
　　惊讶之中的陆八被呛了几口海水，鲛人珠都差点吐出来。
　　深海不透光线，周围的黑暗将陆八很好地遮掩了起来。靠着瓦特尔先进的潜水设备，此时此刻他可以很轻易悠闲地看清眼前的景象。通体银灰色的临时要塞初具规模，用红外测试镜，隐约可以看见对方还在忙碌的建设中――也许航空母舰本身并不算十分巨大，这会儿已经有瓦特尔皇家战舰大小的基地，也很有可能是后天加上的防御设施而变得更加巨大起来。
　　有些不太习惯地调整了下泳镜的可视范围，在错了几次之后，终于成功地将百米开外的临时要塞细节尽收眼底。
　　那群水下作业的士兵穿着意外地跟他大体相同，他们同样没有背负氧气瓶――在外星球的资源十分有限，很有可能这群人是各国个别抽出的拥有水下特长的人轮班作业。如果不仔细看，几乎就能将他跟那群人弄混。
　　陆八咽了咽口水，干脆就硬着头皮往前游。
　　还没等他走近那群人，肩上忽然被拍了拍，陆八背后一紧，下意识地回头要做出攻击动作，谁知一回头，一个带着面罩的经法碧眼的大美妞正冲他眨眼。
　　陆八：“……”
　　只见金发碧眼的大美妞打了个水下国际专用手势：去哪了？
　　陆八愣了愣，拇指食指弯曲，做了个厕所的手势。
　　果然，大美妞一脸被膈应地翻了翻白眼，飞快地扫了一眼他的下.身，游开他几米远，随手打了个姿势：不要偷懒。
　　陆八赶忙狗腿地点头。
　　然后，他就这样融入那群人了――大众脸就是好。
　　看着大美妞离去的背影，陆八眨眨眼，很遗憾自己没来及告诉她，其实老子是韩国部队的（……）。
　　…………………………………………
　　装模作样地取来一个扳手拧上两颗螺丝，蹭着同一批次的人陆续上浮换气的空挡，陆八“溜”一下躲到拐角里，又耐心等了几分钟后，一点一点地向中部挪去。
　　他打开了赛尔波狄盾特别制作的位置仪器，那里清楚地标明了关于大型战舰的致命弱点处，按照赛尔波狄盾的说法是：将元素导弹安装在那里，离开300米后内置引爆，你将会看见整个要塞一分为二的盛况。
　　当时陆八还很二缺地赞叹：“想不到你对人类的战舰那么有研究。”
　　赛尔波狄盾很诚实：“我从来没研究过，我猜测这个应该和瓦特尔的稍稍落后一些的型号的战舰构造原理大致相同才对。”
　　陆八：=_,=
　　赛尔波狄盾：“不要做出那副表情，你应该相信专家的话。”
　　陆八点点头，不客气地抢过仪器转身跳下海――如果这个世界上非要给最不靠谱的事情来个排名，那一马当先甩第二名几万里远的一定是所谓“专家预测”。
　　不过在验证要塞到底会不会一分为二之前，现实这个大后妈已经开始不负众望地坑爹了。
　　当陆八用从地球联合军水下维修队顺来的扳手将元素导弹稳稳地安装在专家指定位置时，他眼角处猛然瞥到，船身下处某个角落忽然闪起微弱红光。
　　陆八心里咯噔一下，暗道不好，于是双腿在要塞底部一蹬，做了个漂亮的打滚翻身动作，猛地往外窜出几米。
　　当他借着黑暗的海水潜伏游出要塞基地边缘大约一百五十米时，警报器惊天动地地响了起来。
　　加上之前的时间，控制室很可能已经掌握住了重要信息。
　　陆八茫然四顾，仿佛能感觉到无数拆弹精英正从水面一个接一个地往下跳。
　　他举起手臂，看了看手上的引爆器。
　　陆八双手合十，用此生最虔诚的态度默念：玉皇大帝保佑。
　　下一秒，陆八睁开双眼，果断地按下那个血腥的红色按钮。
　　再见。
　　……
　　被爆炸掀起的惊涛骇浪惊动了方圆百里以内的所有人。在离达拉斯月亮湾最近的皇家暴风要塞，最顶楼处，透过窗户，里德亲眼看见掀起几十余米高的海浪扑向岸边，将驻扎在岸边的人类部队卷走了三分之一。
　　海岸附近乱成一团，那些人生动的奔跑与呼救却离得很遥远。
　　这场战争几乎还没开始，就已经被强迫地提前结束。
　　天地之间被照得如同夏日时分正午最烈的阳光照射在瓦特尔大地，宛如烟火的火花从水面一冲而上，爆裂开的蘑菇云久久不能散去。惊天动地的轰响，带起来的巨大能量将窗户都震得发出仿佛就要破碎的声音，卷起的海水如同瓦特尔千年难遇的降雨一般，海水霹雳啪啦地被卷带着，拍向玻璃。里德放下手中的书卷，倚靠在窗边，窗外的水痕让他的视线模糊了起来，他索性缓缓地闭上眼。
　　……
　　你成功了。
　　所以，回来吧。
　　……
　　“传令下去，今晚开始清理战场。但凡地球联合军成员，一个都不要放过。”
　　“是的！殿下！”
　　“急报――殿下！”
　　火燎跌跌撞撞地冲回来，满脸是伤狼狈至极，但是他双眼中闪烁的兴奋却不可掩饰。
　　“说。”
　　“爆炸现场传来黑燎?迪达尔将军的信息！一小时后，他将从深海水族通道回到要塞！随行的，还有尊敬的白沙皇族王妃！”
　　帝王双眸在听到最后一句话时赫然睁开，凛冽的目光如同刀剑一般扫向地上因为喜悦不自觉满脸热泪，胡子拉碴的男人，片刻之后，他深深吐出一口气，却止不住握着书卷的双手的颤抖：“再说一遍！”
　　“是的！报告尊贵的白沙皇族帝王里德殿下！王妃他还活着！哈哈哈，先皇保佑！他们都还活着！”火燎哆嗦着，第一次没领命令就从地上爬起来扑向里德，给了他敬爱的老板一个最厚实的拥抱。
　　……
　　三年后。
　　2068年4月21日，美国正式与瓦特尔帝国签署和平条约，首次公开承认地球联合军于2065年对瓦特尔战争的错误，同一时间凌晨，曾经担任“拯救绿色女神”战役的总指挥官德?白恩少将神秘失踪，根据有关人士透露，其已经于三天前丧身与瓦特尔的个人行为报复中――有人猜测，这与前年地球与瓦特尔签署的《普通公民友好交流往来》文件有关。对此，瓦特尔帝国领导人里德?白沙大帝在联合国做友好发言时表示否认有此行为，并将话题转入关于被延期的“女色女神复苏”计划中去。 ――2068年4月22日 《联合空间早报》
　　“啊，死了么……”淡淡地合上被雨水打湿的报纸，身着象征空间舰队队长军装的斯文男人推了推充满了书生气息的黑框眼镜，长而浓密的睫毛掩盖住了其目光下的一切情感。
　　“陆队，回家了吗？”一名身着空间制服的年轻士官停在他的面前，啪地一下靠脚敬礼，年轻的双眸里透露着见到顶头上司的激动和活力。
　　似乎是今年刚从空间军校毕业的学生。陆二温和地点点头，撑起伞。
　　“我、我送您吧！”年轻的士官紧张地跟在陆二身后，“外面雨很大！”
　　“谢谢你，不过我想走一走。”陆二将报纸叠好，塞回公文包里。转身离去的他，并没有发现身后青年黯然失落的神情。
　　年轻人又敬了个礼，目光灼热地盯着上司离去的挺拔背影，一直到那个身影消失在自己的视野中，才放下高举的在太阳穴边的指尖。
　　陆二径自走在回家的路上，在进院子门口之前，又接到了陆八打过来催促回家吃饭的电话，在敷衍着挂掉之后，院子里拐角处微弱的猫叫让男人脚下一顿。
　　巴掌大的银色机械猫科动物颤抖地趴在垃圾桶旁边，浑身**地狼狈至极。唯独蓝色的双眸紧紧地盯着陆二，目不转睛。
　　陆二收起手中的黑伞。
　　任凭暴雨将他身上草绿色的军装浸染成深色。
　　他想起了昨天夜里饭桌上陆八无意间说起的一句话。
　　“白恩很可能是浅海水族的后代，和凤凰一样的种族，只有重生，没有灭亡。”

　　《遍地金刚》正文完

　　作者有话要说：这个大结局真是美毙了有木有！！！！！！！！！！！！嚎叫！！！！！！！！！！！！
　　德子变成小屁孩了有木有！！！！！！！！！猜中的姑娘出来冒泡！！！！！赠送丫鬟热情扑文！！！
　　下周六见！番外！定制！新文！同一时间！下周六亲情大放送！！！！！！
　　爱我请收藏我！！！！。
