



1

1、楔子 ... 
 
 
作者有话要说：阳光的完结文《雨打芭蕉柳梢青》
 
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊《醉花阴》＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　年少青涩说顽昧，谁料为情累。一顾断肠愁，雾透青衫，鸿雁隔南北。
　　如今才咽相思泪，方道苦滋味。梦醒扰君心，千里追寻，好暖孤衾被。
　　
　　------------------------------书中人物谱---------------------------
　　◆※◆主角 ◆※◆
　　
　　蒲志华（1977- ，“翰墨”“临海银针”炒制者）
　　蘧临翰（1976- ，窗友软件公司老板之一，思华超市老板）
　　
　　〓※蒲家相关人物谱 ※〓
　　
　　蒲清泉（1807-1899，蒲志华第六世祖父，大富商）
　　蒲居实（第五世伯祖父，京城为官）
　　蒲海佑（1834-1936，第五世祖父，蒲氏茶创始人，“碧玉弓”“折金钗”炒制者）
　　葛金玉（第五世祖母）
　　蒲仰茗（第五世叔祖父，私塾先生）
　　蒲秀书（1863-1908，高祖，为官）
　　范淑贞（高祖母）
　　蒲水（曾伯祖父）
　　蒲莲梅（曾姑奶奶）
　　蒲山（1896- ，曾祖父，“懒蚕儿”“猫儿脸”“老头眉”“笑口螺”炒制者）
　　范保珍（1899-2006，曾祖母，瞎子）
　　蒲春花（1918-1968，大姑奶奶）
　　蒲春英（1919-2006 ，二姑奶奶）
　　蒲来娣（1920-1995，三姑奶奶）
　　蒲招娣（1921- 1968，四姑奶奶）
　　蒲见娣，（1922- ，五姑奶奶）
　　蒲带娣（1923-1984，小姑奶奶）
　　蒲来福（1925- ，爷爷，“碧海飞云”炒制者）
　　芟玉娥（1929-1968，奶奶）
　　蒲爱东（1950- ，大伯，腿脚残疾）
　　蒲卫国（1951-1984，父亲）
　　芦云萍（1952-1985，母亲）
　　芦仙萍（1953- ，小姨）
　　蒲志蓉（1973- ，大姐）
　　薛伟东（1968-2001，大姐夫，建筑公司老板）
　　蒲志菊（1974- ，二姐）
　　蒲志梅（小时夭折）
　　范国庆（1974- ，二姐夫，茶农）
　　蒲志兰（1976- ，三姐，博士，教授，后入仕）
　　蓬建彬（1979- ，蒲志兰男朋友，海归）
　　蒲绥之（1993- ，蒲志蓉儿子，原名薛强）
　　蒲b之（1997？1998？- ，蒲志华儿子）
　　范继旺（1998- ，蒲志华儿子，过继给蒲志菊）
　　蔺思思（蒲志华妻子，蒲瑶临、蒲致翰生母）
　　蒲瑶临（2003- ，蒲志华女儿）
　　蒲致翰（2003- ，蒲志华儿子）
　　葛利民（葛金玉父亲）
　　芦银寿（蒲志华外公）
　　慕白广（蒲春花儿子，竹编大师）
　　慕小华（蒲春花孙子，公务员）
　　苏金巧（蒲春英女儿，苍小英伯母）
　　苏爱林（蒲春英儿子，苍小英姑父）
　　苏志军（蒲春英孙子）
　　苏佳平（蒲春英曾孙）
　　董闰水（蒲来娣儿子）
　　董昌盛（蒲来娣孙子）
　　蒋海清（蒲招娣大儿子，智障）
　　蒋阿贵（蒲招娣小儿子，哑巴）
　　慕根仔（蒲见娣儿子）
　　慕明敏（蒲见娣大孙子，裁缝）
　　慕明聪（蒲见娣二孙子，流氓）
　　慕明亮（蒲见娣小孙子，医生）
　　萧增显（蒲带娣丈夫）
　　
　　〓※蘧家相关人物谱 ※〓
　　
　　蘧维桢（1921-1997，蘧临翰爷爷）
　　蘧德衍（1946- ，父亲，青溪乡原乡委书记，退休前为庆源市副市长）
　　蘧雪芹（1951- ，姑姑）
　　藉卫平（表哥）
　　苗启玲（1947-1973，蘧德衍前妻，蘧剑阳、蘧媛媛生母）
　　蓝东平（外公，医生）
　　蓝千雅（1953- ，母亲，医生）
　　蘧媛媛（1968- ，姐姐）
　　蔡翔（1967- ，姐夫）
　　蔡菁（蘧媛媛女儿）
　　蘧剑阳（1970- ，哥哥，海东市政府秘书长）
　　营 蕾（1974- ，嫂子）
　　营思泉（营蕾父亲）
　　英民秀（营蕾母亲）
　　营 彬（营蕾弟弟）
　　
　　〓※其他有关人物 ※〓
　　
　　★主人公同学及校友 ★
　　------大学-------------------
　　苏苗蕴艺；茆维文；
　　茹煊浩（法号：释明浩）；
　　慕世平； 范开东；
　　苗亚男；黄家庆；
　　萨坚；荀小龙；
　　荣琼；劳振华；
　　蒙绍春；药炜；
　　苻 菲；劳晓燕；
　　萃源
　　------高中---------------------
　　苏伟；花卫华；
　　英玉璋； 董墨香；
　　莽磊； 芳乾华；
　　董贤清；蒲辉民；
　　蒲靖宇；莫 敏；
　　莽志远；苗玉珊；
　　慕宁；芮维武；
　　莫小英； 董 勋；
　　芦旭明；黄巧巧；
　　黄继文；苗晓毛；
　　蒙丹青；苑美英；
　　苏纤纤；蔚文萍；
　　蓟杰；蓟剑波；
　　黄志军；
　　苏丽莉（蒲志华女友）；
　　董 丹（蒲志华女友）
　　------初中------------------------
　　苍小英；蒲建荣；
　　蒲碧桃（后改名蒲丹若）；
　　蒲晔；萧煜；
　　萧丽华；芮盛；
　　蔡祥明；芦 安；
　　范文熙；薛建军；
　　芟哲章；莫 松
　　
　　★茶叶经销商 ★
　　劳冠美；茹昊；
　　英勉之；荣大毛；
　　黄达贤（“黄大仙”）
　　黄载祺（黄达贤儿子）
　　蓟艳琴（黄达贤儿媳）
　　苟素云（劳冠美表妹）
　　苗玉婷（茹昊之妻）
　　
　　★蒲家岙相关人物 ★
　　蒲鹏；蒲丽芳；
　　蒲艳；蒲晓舟；
　　蒲华琴；芦四妹；
　　蒲盛宝；蒲早发；
　　蒲春丽（蒲家岙歌仙）
　　莽爱玉（蒲碧桃母亲）
　　蒲述力（蒲建荣父亲）
　　苏爱萍（蒲建荣伯母）
　　蒲述刚（蒲建荣伯父）
　　蒲健（蒲述刚大儿子）
　　蒲勇（蒲述刚小儿子）
　　蒲昌生（蒲爱东高中同学）
　　董金娥（蒲爱军母亲）
　　蒲爱军（窗友公司员工）
　　芳国娥（蒲建荣母亲）
　　蒲早金（村长）
　　蒲兆良（蒲家岙辈份最高者）
　　蒲道善（蒲兆良大儿）
　　蒲玲（蒲道善女儿）
　　蒲明善（蒲兆良二儿）
　　蒲品善（蒲兆良三儿）
　　蒲德善（蒲兆良小儿）
　　芳抱娣（蒲德善媳妇）
　　蒲东生（董益民小舅子）
　　蒲登贵（蒲靖宇爷爷）
　　蒲黎明（蒲盛宝儿子）
　　蒲桂生（蒲春丽弟）
　　苍红玉（蒲早发儿媳妇）
　　
　　★其他配角及龙套 ★
　　--------------------------------
　　茅志国（蒲爱东同学，庆源市电力公司老总）
　　莘国顺（清源乡委书记）
　　黄文东（清源乡委书记）
　　范尚恩（清源乡委书记）
　　花道绍（海东市驻京办主任）
　　蔡军保（庆源市驻京办主任）
　　茅庆（海东市驻京办员工）
　　茅兴政（茅庆叔叔，官员）
　　苟松华（庆源市市委书记）
　　萨利明（庆源市市委书记）
　　葛荣刚（庆源市市委书记）
　　苏乐夫（庆源市长）
　　芦梅生（庆源市市长）
　　薛玉生（庆源市纪委书记）
　　黄彩瑛（庆源市经贸委主任）
　　苌远峰（庆源市卫生局局长）
　　荣培亮（副市长）
　　萧和平（广电局局长）
　　药文栋（药宏父亲，军区高干）
　　-------------------------
　　萧晓安（初中老师）
　　茅素丽（初中英语老师）
　　芳润华（初中教导主任）
　　蒋利水（初中校长）
　　芳永忠（化学老师）
　　英汉江（高中校长）
　　药安国（蘧临翰高中班主任）
　　苟载厚（大学教授）
　　蒿爱国（画家）
　　董谨省（庆源市律师）
　　乐景（和尚）
　　庆善（和尚）
　　荀恩静（居士）
　　苗乾如（道士）
　　---------------------------
　　苌武萍（凯旋酒店老板）
　　艾煌宁（撷英公司老板）
　　葛国强（瑞云服装公司老板）
　　蒙伟民（天阁房地产公司老总）
　　莫 川（布料厂老板）
　　蓟绍阳（钮扣厂老板）
　　药宏（海鑫酒吧股东）
　　荣海波（凯旋酒店副总经理，荣培亮侄子）
　　慕剑（凯旋酒店总经理）
　　药亚平（建筑公司老板）
　　董新建（易来居老板）
　　葆 飞（龙魂健身房老板）
　　苑志平（海鑫酒吧股东）
　　董身平（玻璃厂老板）
　　苌宇海（月亮湖酒吧老板）
　　菅庆辉（华胜汽修公司老板）
　　葛静红（宝祥公司老总）
　　蕲建强（国方公司老总）
　　药小雨（凯旋酒店人事部长）
　　葛汉勇（凯旋酒店保安部主管）
　　萧少镇（凯旋酒店财务经理）
　　蔚光明（康远公司人事部经理）
　　萃杨（康远公司演艺部经理）
　　蒙新洁（葛国强秘书）
　　薛叶青（慕剑秘书）
　　蔡泽文（瑞云服装公司销售部部长）
　　茆浩（凯旋服务部员工）
　　苟伟京（凯旋保安部员工）
　　黄一安（凯旋酒店采购部经理）
　　蒿洋（天阁公司首席设计师）
　　黄晓春（窗友公司人事部经理）
　　蓝家鹏（窗友公司员工）
　　芮帅（窗友公司员工）
　　蕲安平（窗友公司员工）
　　薄 浪（窗友公司员工）
　　苏金华（蘧临翰助手）
　　萃书贵（思华超市保安）
　　黄梅萍（思华超市员工）
　　萧雪（思华超市员工）
　　艾学来（薛伟东公司的职员）
　　蔚庆文（凯旋酒店门僮）
　　萃涛（海鑫驻唱歌手）
　　英 雯（凯旋酒店记账会计）
　　莫攀贵（啸谷唱片公司音乐制作人）
　　范 雄（凌波宫领班）
　　苏吉（撷英公司员工）
　　苏川（苏吉兄长）
　　苑 颖（模特）
　　苟 辉（模特）
　　苻耀华（模特）
　　劳建国（模特）
　　节麟斌（慕剑朋友）
　　苏智锋（慕剑朋友）
　　董 申（董身平儿子）
　　蕲丽文（荣培亮妻子）
　　荣龙龙（荣培亮儿子）
　　------------------------------
　　节紫怡（蒲志华女友）
　　茆玉珍（蒲志华女友）
　　蒙怡（蒲志华女友）
　　蔚琪琪（蒲志华女友，范继旺生母）
　　艾亚玲（蒲志华女友）
　　范 芳（蒲志华女友）
　　黄玉环（蒲志华女友）
　　黄敏峰（蒲志华男友）
　　黄毓玲（蒲志华女友，黄敏峰脉姐）
　　---------------------------------------------
　　茅森林；黄仕贵；
　　苏彤；苍诗雅；
　　董 韶； 范光辉；
　　萧鸣；芟京华；
　　艾莲生；蒋小萍；
　　芳玮；莽开波；
　　莽兴毅；莽坤；
　　蔺纪良（蔺思思父亲）
　　苑金花（蔺思思母亲）
　　黄兴群（黄敏峰、黄毓玲父亲）
　　蔺鑫（蔺思思弟弟）
　　英 琳（电视台主持）
　　营红梅（蒋利水妻子）
　　薛跃进（蒲志蓉公公）
　　董益民（乡政府厨师）
　　萧惠珍（发廊女）
　　荀彩裳（薛伟东情妇）
　　薛 彪（后更名为艾天赐）
　　萧晓红（薛伟东后妻，薛彪母亲）
　　蒙茂兰（茆维文妻子）
　　荀智英（蘧临翰女朋友，越剧演员）
　　茅小h（花道绍手下员工）
　　苗群（医生）
　　茹煊远（茹煊浩堂兄）
　　营义祥（老裁缝）
　　萧晓军（萧晓安堂兄）
　　芟丽娜（幼儿园老师）
　　芟水英（老一辈歌神）
　　芳国英（芳国娥姐姐，媒婆）
　　芦春喜（春喜饭店老板）
　　苏麻子（自行车修理店）
　　莫义清（片警）
　　莫宗华（录像厅老板）
　　范启贤（清溪乡有名的书呆子）
　　慕慧洁（黄彩瑛女儿）
　　莫静雯（薛玉生侄媳妇）
　　苏华珍（蒲志兰室友）
　　




2

2、第一章 ... 
 
 
　　清溪乡是个很美的地方。
　　清溪乡是个产茶的好地方。
　　清溪乡因一条溪而得名，这条溪被当地人叫作清溪河。
　　清溪河发源于清溪乡境内的跑虎山。
　　清溪乡境内的山很多，跑虎山是其中最出名的。
　　传说以前，应该说是很久以前，跑虎山上是有老虎出没的。望名生义，跑虎跑虎嘛，那种喜欢独来独往的大型猫科动物能聚在这搞个小型奥运会来个跑步比赛，那怎么说也得有一二个运动员外加一裁判。从这名字的来由来看，应该说这里的山头是蛮不错的，很能吸引吃素的吃荤的四只脚动物常来常往，牲气很旺。不过到了现在，跑虎山也就是当地人嘴里喊的一名字，山上连野猪都很难见着。
　　跑虎山其实不是一座独独的山头，而是由十几个连绵在一起的山峰组成，中间的最高峰叫金鸡顶，斧削壁立，高耸入云，金鸡顶两侧的山峰犹如仙女的云袖般向西南、东南分别延伸开去，峰峦也慢慢从高到低，连绵五六公里，西南方向的尽头叫癞头岭，东南一直到野狐坡。假如在空中斜着向下远远看去，便犹如一位盘着云髻的仙女伸出两条玉臂迎你入怀。
　　随着跑虎山的走势以及清溪河的流向，山的两旁和河的两岸星罗棋布座落着不少村庄，所有的农田都靠清溪河灌溉。正对着金鸡顶四五里地有座比较大的独独的山头，好似仙女捧出的一颗寿桃般座落在癞头岭与野狐坡中间，但当地人给这寿桃起的名字却并不文雅，被唤着蛤蟆山，清溪街就在蛤蟆山脚下。
　　在跑虎山的最里面也就是金鸡顶，有个将近百来户的村庄叫蒲家岙，村庄座落在金鸡顶半中腰，犹如躺在仙女的怀里般，地势较高，农田较少，又因为光照时间短，都是些冷水田，一年也就种一季水稻，而且产量还不高，所以蒲家岙的人主要以种茶为生。
　　蒲家岙种茶的历史说长也不长说短也不短，一百来年的样子。
　　蒲家岙在以前是远近穷出了名的，咸丰年间当地有句俗话说“有女不嫁蒲家郎，当了嫁妆当婆娘”。从同治年间开始，蒲家岙慢慢种起茶树来，由于跑虎山特殊的地理环境，炒制出的茶味道特殊，慢慢名声在外，历经同治、光绪、宣统、民国，蒲家岙的茶到现在不但成了清溪乡的一个标志性品牌，在双桥县也是出了名的，“蒲氏茶”和“闾丘丝”是双桥县对外的两张响当当名片。
　　蒲家岙的茶，名声最大的要数蒲来福家，蒲家岙产茶历史也始于蒲来福一家，一切得从蒲来福的高祖蒲清泉说起。
　　蒲清泉生于嘉庆八年，因为家里穷困潦倒，十二三岁便跟着师傅出外学木工，闯荡了几年，没成想在一次官兵和农民起义军的冲突中，他师傅无故遭殃，没了。蒲清泉木工手艺没出师，别的技艺也没有，仗着年轻胆儿大，他便跟着人家贩卖起私盐来，倒腾几年，借了世局乱哄哄的光，乱中求安，所幸身家性命得以保全，没出过什么大事。后来手头上有了些积蓄，蒲清泉便在江苏一带做起了丝线买卖的生意，无心插柳柳成荫，倒成了番事业。
　　蒲清泉头脑灵活，为人豪爽，胆大心细，在外几年结交了不少三教九流的朋友，生意是越做越火。扬州有家开染坊的老板，在跟蒲清泉的交往中，十分赏识蒲清泉的为人，见他快三十了身边却还没个伴，人也长得方正，便把自家女儿许配了他。没几年功夫，蒲清泉老丈人归西，膝下只有他老婆一个女儿，家产自是归了蒲清泉。蒲清泉家底殷实了，如虎添翼，生意越做越大，慢慢的染房、绣庄、当铺、酒馆全开了起来。
　　蒲清泉生了三个儿子，大儿子蒲居实读书天份高，十五六岁就成了道光十九年的举人。没几年考了进士，进京当官去了。蒲清泉最小的一个儿子蒲仰茗虽然也读书，但天资不够，又生得骨子弱，对父亲的生意也没有一点兴趣，蒲清泉便为他谋了个教书的营生。
　　蒲清泉最中意的是自己的二儿子蒲海佑。
　　蒲清泉平生没别的嗜好，就喜欢一把茶壶不离手，品尽天下名茶。因为时常去想方设法弄好茶，一来二去的跟不少茶商熟稔起来，在那些茶商们的影响下，蒲清泉对茶越来越痴迷。蒲海佑虽然不喜欢读书，但头脑却很活络，在跟着父亲和茶商们的来往间，对全国各地茶的特点如数家珍，他爹蒲清泉自是喜不可奈。
　　蒲清泉自己是文盲出身，历经多年的打拼，经过的看过的听过的，对所谓的人生追求另有一番感触，在读书考功名方面看得并不是很重，再说大儿子蒲居实当了官，却好似没了般，音讯廖廖，于是干脆没让蒲海佑继续攻读诗书，鼓励他和茶商们来往。事又凑巧，蒲海佑喜欢上了一个做茶叶生意的闽商的女儿葛金玉，蒲葛两家联姻后，蒲海佑对自家生意倒不上心，平日里却喜欢跟老丈人跑起茶叶生意来。后来，蒲海佑竟然自己学起炒茶技艺，虽说是入行不久，蒲海佑却有着这方面的天赋，炒制的茶让蒲清泉和他老丈人两个品茶高手大为赞叹，蒲海佑更是一门心思放在了茶叶炒制上。
　　咸丰年间，世局愈发乱了起来，百姓日子苦不堪言。蒲清泉自感年迈照顾不了生意，落叶归根的念头也越来越强，对蒲家岙的思念与日俱增，如入魔障，于是跟蒲海佑一合计，把商铺全部卖了出去。大儿子蒲居实早已音讯皆无，没得联系，蒲清泉将自己一生心血变卖后的家产分出一部分给了不愿离开扬州的小儿子蒲仰茗，带着蒲海佑一家于同治十年回了老家蒲家岙。
　　蒲海佑在自个儿老丈人的帮助下，购了大量的茶树，发动蒲家岙的人在跑虎山上种起茶来。蒲家岙的人本又是穷惯了的，再怎么折腾也无所谓，民风又纯朴，对在外面经历了世面荣归故里的蒲清泉很是信任，大家便相继在跑虎山上开起荒种上了茶。
　　让蒲清泉和蒲海佑大喜的是，跑虎山地理环境十分有利于茶树生长，尤其是金鸡顶的茶，炒制出来别有一番风味。蒲海佑这人好钻研，天天在金鸡顶上爬上爬下，比较不同高度茶叶的性能，炒茶的技艺越来越精湛。根据金鸡顶不同高度的茶树长出的茶芽，蒲海佑研制成了两种茶，一种炒出来表体泛着白毫，略呈弯弓状，蒲海佑命名为“碧玉弓”，一种炒出来一头呈螺壳状一头呈银针状，中间却又折了个弯，命名为“折金钗”。
　　蒲海佑的老丈人葛利民本就对自家女婿十分满意，一见蒲海佑研制的新茶将女儿葛金玉的名字嵌入其中，更是欣慰得很，拚了老命的帮着推销，实在是“碧玉弓”和“折金钗”味道隽永，甚合达官贵人们的口味，一时名声远播，各地名贾翻山涉水争相跑来定购。
　　蒲海佑膝下只有一子，名唤蒲秀书，其对茶叶栽培炒制了无兴趣，只一味地埋头诗书，追求功名。蒲秀书刚成年，蒲海佑便为他包办了一桩婚姻，女方是跑虎山东南尾野狐坡下的一范姓种茶大户的女儿范淑贞，范氏之祖父也是在蒲清泉的资助下开始在野狐坡大面积种植茶树的，两家有这层渊源，蒲海佑自是中意。蒲秀书整日钻在书堆里，家务事便全落在范淑贞身上，范淑贞是劳苦人家出身，任劳任怨，尊老爱幼邻里和睦，家里被她打理得井井有条。
　　天道酬勤，蒲秀书科举成绩倒也不错，步他伯父蒲居实之后，入了京城做官。只可惜，好不容易熬到了从五品员外郎的位置，一不小心莫名其妙得罪了慈禧阵营的人，说他蒲姓祖先名声不佳，被罢了官，卷起铺盖回了蒲家岙。蒲秀书从小就是全身心钻进了故纸堆的，彻头彻尾一个书呆子，迂腐得很，自诩满腹抱负，只恨苍天无眼英雄末途，回家不久，抑郁成疾，一病不起，在他爷爷蒲清泉死后没几年，正当壮年的蒲秀书就撒手西去了。
　　蒲秀书生有二个儿子一个女儿。大儿子蒲水在外面做茶叶生意的当儿，结识了不少下过南洋的商户，后来说是想开拓南洋市场，便也跟着人家下了南洋，一直没有音讯。女儿蒲莲梅一生未嫁，跟在爷爷蒲海佑身边，打打下手。
　　蒲秀书的小儿子蒲山是蒲氏茶的集大成者，一辈子跟茶打交道不说，还在祖辈的基础上，相继研制出了不少独创的炒茶技艺，研制炒出的“笑口螺”很得国民党高官的喜爱，争相购买。
　　蒲山在他妈妈范淑贞的包办下，娶了他妈娘家族内的一位姑娘范保珍。范保珍除了善于料理家务外，还有一项绝技，闻茶。无论是跑虎山哪个山头的茶叶，她都可闭目闻辨出来，见者无不称奇，深得蒲山的爷爷蒲海佑喜欢，和蒲莲梅一起，姑嫂二人成了蒲海佑的左臂右膀。
　　民国二十五年，蒲海佑驾鹤仙去，享年103岁，清溪乡属双桥县管辖，民国政府当时的双桥县县长亲自跑来祭奠，让蒲家岙一时声名远播。
　　蒲山、蒲莲梅、范保珍在茶叶炒制方面虽然各有各人的天份，但也正因为天份不同，爷爷蒲海佑的炒制技艺三个人中没一人能全部领悟参透。三人一起合作虽然没有达到爷爷的神韵，但也勉强能炒制出“碧玉弓”和“折金钗”，只可惜，蒲海佑一死，蒲莲梅紧随其后也走了，“碧玉弓”、“折金钗”因此也随着人死名亡。
　　蒲山和范保珍生了六个女儿蒲春花、蒲春英、蒲来娣、蒲招娣、蒲见娣、蒲带娣之后才生下一子，便是开文说到的蒲来福。
　　蒲来福娶了与野狐坡范家村相邻的芟家村的芟玉娥为妻，生了两子，大儿子蒲爱东，小儿子蒲卫国。
　　二十世纪六七十年代，蒲家岙也并非世外桃源，割资本主义尾巴割到了蒲山蒲来福父子头上，蒲家再不许私自炒制茶。1967年，蒲来福大儿子蒲爱东在红卫兵的一场武斗中，为了保护自己的高中同学茅志国被人打断了腿，从此成了残疾。谁又料想，第二年，蒲山蒲来福父子俩在乡里游街批斗不说，最后还被押去了双桥县，说是蒲山解放前和国民党高官来往亲密，是潜伏在人民内部的内奸，定的是反革命罪，这下不得了，蒲家人乱成了一锅粥。芟玉娥正为大儿子的残疾难过，一听自家丈夫和公公这死罪的罪名，一口气没过来，走了。
　　蒲卫国那时才十六七岁，什么事儿不懂，大哥又成了残疾，家里的顶梁柱蒲山和蒲来福又在牢中，家里老老少少吃了上顿没下顿。蒲卫国几个姑姑瞧娘家遭了大难，都轮着回娘家帮着照顾一家子老小。
　　大姑姑蒲春花和四姑姑蒲招娣不信邪，炒个茶能炒出个反革命罪来，两人便去了县里告状，那个时代谁都不知道明天那站在台上挨斗的会不会就是自己，谁还听她们的申诉，姐妹俩折腾了好几天连自家老爹和弟弟的面都没见上。蒲招娣是个火爆脾气，咽不下一口怨气，便在县政府大门口一头撞死了，蒲春花悲愤异常，觉得也没什么脸面回家，紧跟自家妹妹其后，投了井。
　　蒲春花和蒲招娣都是有儿有女的人，她们一死，两人的婆家人、蒲家其他几个姑姑跟蒲家岙一些蒲山蒲来福同辈的村里人抬着残疾的蒲爱东，带着满身孝服的蒲卫国，去了县政府申冤。事闹大了，上面终于有人发了话，让蒲山和蒲来福回家改造。范保珍自从老公和儿子蒙冤入狱后，一直以泪洗面，加上大孙子残了，一年不到的功夫，儿媳妇、大女儿、四女儿一下子没了，便没日没夜的哭，眼睛竟然硬生生瞎了。
　　遭此大难，蒲山虽然头上悬的罪名还在，却因他平日里素来和气，邻里乡亲对他向来尊敬有加，遭的罪倒也不大，又有一手炒茶的绝技在身，在上面几位好茶的高官特别照顾下，有时还能炒炒茶。蒲来福却是心灰意冷，再也没起过炒茶的念头。
　　蒲家有蒲山和蒲来福在，老老少少日子虽然过得紧巴，但也勉强能过得去，但是由于成分不好，蒲家两个小子到了适婚年龄却无人上门说亲。蒲爱东倒没什么，人家女孩子谁也不想进门就照顾一残疾，但蒲卫国说相貌那是貌胜潘安，说人品那也是忠孝仁义，这么个香饽饽却是放在蒸笼顶层都无人问津，奇哉怪也。蒲卫国剩下的四个姑姑也急了，到处的托人，最后终于如了愿，跑虎山西南边癞头岭脚下的芦家村有个叫芦银寿的，膝下有两个女儿，芦银寿以前跟着蒲山学过栽茶和炒茶的技艺，念在蒲山的恩德，让大女儿芦云萍嫁了过来。
　　蒲卫国和芦云萍先后生了四个女儿蒲志蓉、蒲志菊、蒲志梅、蒲志兰，最后才生下一个儿子蒲志华。三女儿蒲志梅不到一岁时因为过水痘没及时医治，夭折了。
　　最小的儿子蒲志华实在是蒲家上下的心肝儿肉，尤其是蒲来福，宝贝孙子就是他的命，家里生活过得并不阔绰，蒲来福便时常带着孙子走亲戚，为孙子打打牙祭，讨几个鸡蛋。蒲来福自己都快六十的人了，五六岁的孙子却还是时常背着。
　　拨开乌云见青天，国家政策变了，悬在蒲山头上的罪名早已没了，蒲氏茶又恢复了活力，蒲来福也开始重新炒起茶来，蒲家日子见日的好了起来。
　　天有不测风云，1984年，蒲卫国无儿无女的小姑姑蒲带娣突然过世，蒲卫国去送了姑姑一程，没成想回家却一病不起，也不知得的是什么怪病，没两个月竟然紧随他小姑姑之后，没了。芦云萍结婚以来跟蒲卫国感情甚笃，蒲卫国一死，芦云萍深受打击，加上平日里屋里屋外操劳过度，第二年竟然紧随自家老公其后，也过世了。
　　蒲卫国夫妇一没，蒲家就剩下四个小的三个老的一个残的，范保珍虽然能干，不说她已经瞎了，就是没瞎她也是个快九十的老太太了，蒲家一时没了个能持家的人。蒲卫国寡居的小姨子芦仙萍见姐姐留下的小孩可怜，跟芦银寿一商量，便搬了过来住，说是先照顾着蒲家老小的起居。
　　




3

3、第二章 ... 
 
 
　　有蒲山和蒲来福两个大师级的茶师在，蒲家虽然日子慢慢过得好些，但家里全是些老老少少，开支较大，生活方面说不上阔绰，捉襟见肘。
　　蒲志华的大姐蒲志蓉念完小学后，关于要不要继续让她读初中，祖父蒲来福和曾祖父蒲山意见不同了。蒲山说现在的时代不同，新社会男女平等，女孩子也要读了书才有出息，主张继续供蒲志蓉读。蒲来福心里始终想着女孩子大了都是外姓人，便跟他老爹摆道理讲原因，说家里人老的老残的残，花钱的地方多着呢，女孩子读了五年书，能认两个字也就够了，还是趁着老爷儿俩能蹦达一阵子的时候多炒炒茶，早早积蓄些钱放在那，以备蒲志华将来读大学的花费，万一哪个时候父子俩脚一蹬，往马克思老人家那报到去了，叫蒲志华到哪要钱去，反正蒲志蓉也有这么大了，让她和蒲志菊一起帮衬着做做家务是正经，也好减轻她们小姨芦仙萍的负担。
　　蒲志蓉本是想读书的，成绩也一直很好，家里屋柱上板墙上糊满了她的奖状，但听爷爷这么一说，一向乖巧的她便不敢要求再念了，老老实实辍了学。蒲志菊本就讨厌极了读书，一听爷爷说小学毕业后就不供她读了，高兴不已，就想跟大姐一起辍学，甘愿在家打打猪草采采茶。蒲来福一听巴不得，反正多读两年还要花钱，干脆把蒲志菊也从学校拉出来了。
　　蒲志梅死得早，因此蒲志兰一直是被家里人喊作三丫头。蒲志兰因为只大蒲志华一年，为了让宝贝孙子在学校有人照应，怕他受别人的欺侮，蒲来福便让蒲志兰和蒲志华同一年入学读书，姐弟俩一起读完了小学。
　　1989年，蒲志华小学升初中了。中学离蒲家岙有四五里地，座落在清溪乡街上，这么远的地儿来来去去得花不少时间，那唯一进出的路又是沿着清溪河而下，怕蒲志华身边没个人照应不安全，蒲来福咬咬牙一狠心，干脆让蒲志兰也跟着弟弟升了初中。
　　开学的那天，芦仙萍便送蒲志华和蒲志兰去学校报名。蒲志华对能走出蒲家岙那是充满了好奇，再说学校就在街上，又热闹又好玩，也能见着不少新鲜东西，所以一路上很雀跃，沿着那条随清溪河宛延而下的机耕路又蹦又跳而来，走起路来不是把路旁的砂石往河里踢就是追着蝴蝶蚱蜢小跑，兴奋不已。
　　蒲志华的小学同学蒲鹏、蒲丽芳、蒲艳都因为家里条件不好，早早辍了学，这时他们正和一群小萝卜头在河滩边放牛戏水，见对岸走来的蒲志华乐得狗摆卵似的，在学校总和蒲志华掐架的蒲鹏便扯起嗓门喊起了在蒲家岙广为流传的顺口溜：
　　蒲家公子哥（哎），
　　走路要人驮（哟），
　　爷爷一打脚（哇），
　　孙子掉下河（咯）。
　　大大的嗓门，夸张的语气，顺带蹩足的手舞足蹈，逗得那些小萝卜头们哄笑不断。
　　蒲志华气得满脸通红，刚想骂回去，却见他三姐蒲志兰两手叉腰，隔河喊道：“蒲鹏，你个死王八崽子，放学回来老娘再找你算账。”
　　“你哪像个姑娘家，走你的路，管他们说什么。”芦仙萍笑骂道，不停催促他们快走。家里还有事呢，早上他们的太公蒲山带着蒲志蓉从金鸡顶上夹了只兔子回来，等着她回家去炖呢。
　　蒲鹏见蒲志兰跟他对骂，更来劲了，站在牛背上又喊了起来：“蒲志兰，小丫环，蒲志兰，小丫环……。”
　　蒲志华再也气不过，随手拣起一块石头向蒲鹏掷起，河床宽隔得远，掷到河中心就掉了：“蒲鹏，你个狗娘养的鳖崽，你等着，老子回来打得你鸡-巴肿气。”
　　芦仙萍在他身后哭笑不得，狠狠在蒲志华后脑壳拍了一巴掌：“小兔崽子，乱七八糟的，骂的什么浑话呢，小心我告诉你大伯。”
　　蒲志华大伯蒲爱东虽然残疾，却写得一手好毛笔字，之乎者也的文采也很好，蒲家岙谁家要是有个婚丧嫁娶的都请他去帮忙，就连生了小孩请他取名的也多，长期以往，蒲爱东慢慢地就以读书人的身份自居，时常板着一副严肃的脸，老学究似的。蒲爱东对侄儿侄女虽是关爱有加，但也要求蛮严，蒲志华平时比较悚他。
　　河滩上的小子们见蒲志华蔫了气，埋头往前赶，更是哄笑不断。一向和蒲志兰玩得好的蒲丽芳把牛从河里牵到草坪后，双手在牛背上一撑，跃上牛背，对着蒲志兰她们这边的方向唱起了山歌来：
　　桂花开来桂花香，
　　阿妈蒸糕在厨房；
　　弟弟吃完上学堂，
　　姐姐打柴泪汪汪。
　　蒲艳见蒲丽芳嗓子亮出来了，也嘻嘻哈哈地唱开了：
　　阿妈东山采茶忙，
　　阿爸砍柴西山岗；
　　阿姐放牛打猪草，
　　阿弟梳头上学堂。
　　清溪乡是山乡，这里的人几乎没有不会唱山歌的，刚生下来的小囝囝哭声都有着那山歌的腔腔。山歌唱的是清溪乡特有的调儿，抑扬顿挫，婉转悠扬。
　　一首首山歌大多是大人们嘴里一代代传下来的，虽然蒲丽芳和蒲艳张口就来的属于儿歌，但里面的意思是什么却都是懵懵懂懂的，只是出口就来。芦仙萍听在耳里，叹了一口气，仍催促姐弟俩快走，说去晚了可就领不到新书。蒲志兰和蒲志华一听这话，脚下不由得加快了步速。
　　到了学校，芦仙萍帮他们姐弟报了名，带他们领了新书。芦仙萍赶着回家，一转头却找不到蒲志华，便忙和蒲志兰全校的找，找了半天，才看到他正在那水泥乒乓球台边看人家打球。
　　芦仙萍拎着蒲志华的耳朵把他从人群中拉了出来，骂道：“臭小子，往后时间长着呢，就怕你将来呆厌了不长久。快回去，你太公和大姐今天抓了只兔子，还等我回去炖呢。”
　　蒲志华原还想在学校逛逛，听小姨这么一说，馋瘾又上来了，心想明天就要正式上课，时间有的是，便乖乖地跟在小姨后面回了家。
　　蒲来福见宝贝孙子回来了，忙问学校要不要上晚自习，有没有食堂。
　　“他哪知道，领了书转眼就没见个人。”芦仙萍嗤笑道，“乡里就这么一所中学，比我们远得多的人有的是，食堂是有的，自己带米去蒸就行。我问了下老师，说是路远的可以寄读，学校里有学生宿舍，如果不寄宿，可以不上晚自习。”
　　“华宝啊，喜不喜欢寄读？”蒲来福笑眯眯问蒲志华。
　　“好啊。”蒲志华从没离开过家，倒是相当向往和同学们住在一起。
　　“他姨，学校食宿条件怎么样啊？”蒲来福问芦仙萍。
　　“米啊菜啊的都要自己带去，住的地方我也去看了看，比较脏乱，用木桩子搭的通铺，跟我们这关牛的栅栏一般，自己带被盖去。”
　　“这样啊，”蒲来福考虑了一下说，“不行，还是回家住吧，早上让三丫头起早点喊弟弟。那木栅栏怎么好住，晚上睡觉一不小心就会滚了下来。”
　　蒲志华见爷爷这么说，也无所谓，就他的脚力，四五里路也没多远，便跟爷爷说了句去玩了就一溜烟似的窜出了门，蒲志兰一见，也跟着冲了出去。芦仙萍扯起嗓门对他们的背影喊道：“别和人家打架了，马上回来吃饭，有野兔肉吃呐。”蒲志华远远的一句知道了，一阵风似的没了人影。
　　蒲家住的是老房子，是蒲志华第五世祖蒲海佑，也就是蒲山的爷爷手上建的，已经有一百多年历史，是一栋老式的棋盘屋，占地面积较大。
　　从外面进了院子，对着厅门的是一堵壁照，房屋是南北朝向，厅门两边杵着两座麻条石雕成的门墩，上面本来各坐着一尊辏现在只剩下右边的还在那，还是缺了大半个屁股的。大厅的门座含两边麻条石桩造的护门有两米多宽，进了厅门，左右各是一间小耳房，东边那耳房地面上铺了青石砖，放了许多坛坛罐罐，西边耳房地面铺的是麻条石，放着一些农家用具，无非是些簟篮箩筐匾筢之类，这两间小房也有两米来宽，过道脚下铺的也是麻条石。
　　过了正门这两米来宽的耳房就是过堂了，过堂有近六米宽，东西各有两间厢房，东边前厢房住的是蒲爱东，西边前厢房住的是蒲来福，所以在院子里能见的四扇向南开的窗户分别是蒲来福卧房、西耳房、东耳房、蒲爱东卧房。西后厢房住的是蒲志华，窗户向西开，西边是村里的弄堂，过堂的东后厢房住的是蒲志兰，窗户是向东边外墙开的，但紧邻东边墙另外建了好大的一间炒茶房，所以蒲志兰房间的窗户等于没有，黑漆漆的不透光。
　　过堂中间有一天井，是用麻条石砌成的。过堂与正堂中间是一条东西贯通的过道，各有一耳门。西边耳门通往村庄的过道，东边耳门通向依主屋而另建的厨房，厨房后面是猪圈和鸡埘。跟厨房相对的，就是那间大大的炒茶房。
　　正堂两旁是两间大厢房，房门却不与过堂的厢房相同，过堂厢房的房门是向过堂开的，也就是东西向，而正堂的大厢房房门是向南开的，也就是对着过道开的。正堂东大厢房住的是芦仙萍，西大厢房住的是蒲山老夫妇。
　　正堂北边立着两根一人多抱的大木柱，比过堂和正堂上其他的屋柱大得多，两根大屋柱间是用实木镶的中堂，前面摆着一张香案。从屋柱的东西甬道进去是东西偏房，东偏房住的是蒲志菊，西偏房住的是蒲志蓉。屋内所有房间凡是不靠外墙的，都是用实木木板做的一米六高的隔板，隔板上面镶接的是镂空雕花的窗格子。
　　过堂和正堂的地面铺的都是青石板，除东边前厢房蒲爱东的卧房后来改成青石地面外，其他的卧房铺的都是杉木板，所以比过堂和正堂要高出一个踏步。除过堂、正堂和过道外，所有房间的上面都用一层木板隔断成两层，阁楼没和下面的房间那样隔开，所以过道前后的二层阁楼都是相通的。
　　解放后十几年，蒲家的房子曾被分给了几户外姓贫农居住，八十年代初期，政府将里面外姓人迁了出去，房子仍还给了蒲来福一家，不过里面老祖宗留下的那些古董家具却不知所踪，连现在吃饭的八仙桌和摆祖宗牌位的香案都是蒲来福后来置的。
　　芦仙萍忙完了午饭，正想让蒲来福去找孩子们来吃饭，却见蒲志菊扶着范保珍从西边耳门进来，便问道：“太婆，太公他人呢，等着吃饭呢，这时间能上哪啊？”
　　“他听说白广的手被破篾刀给伤了，赶到萧家坳去看看。”白广是范保珍的外孙慕白广，也就是大女儿蒲春花的儿子，以前在萧家坳的竹编师萧鸣那学竹编手艺。
　　“白广兄弟自己带的徒弟不是都已出师了么，怎么在萧家坳伤了手，今天帮他师傅的忙去了？”芦仙萍问道。
　　“今天他们萧家坳在大面积砍伐毛竹，白广是去拉竹子的，”范保珍把拐杖放在一旁道，“我们吃饭吧，不要管他了，萧鸣可能要留他在那吃饭吧。”
　　“太婆是说太公吧，已经回来了，在村头见小弟和村前的蒲鹏你追我赶的打闹，便捉了回来，还有小妹，都在后面呢。”从茶园里回来的蒲志蓉进门听见太婆的话赶紧应道。
　　“那个臭小子，现在都是读中学的人了，还是一门心思泡在玩上，等下看我不狠狠打一顿。”从卧房拄着拐杖走出来的蒲爱东骂道。
　　“小孩子哪有不闹腾的，当年你还不一样。”蒲来福板着脸道。
　　“他姨啊，怎么这么香，炖的麂子肉还是兔子肉？”范保珍鼻子嗅了嗅，笑问。
　　“太婆鼻子还是这么灵啊，早上太爷和大丫头上山收夹子，带了只兔子回来，早帮你盛了一碗呢，”芦仙萍转头对蒲志菊说，“二丫头，快去给太婆端过来。”
　　“眼睛看不见，鼻子倒是瞒不住了。”蒲来福把他妈扶上桌说。
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　开学分了班，蒲志华分到了初一（三）班，高兴得要命，直呼万岁，因为他和他姐蒲志兰终于不在同一个班，不受监督得解放了。跟他同班的同村人还有蒲晔、蒲建荣、蒲碧桃，蒲晔和蒲建荣和他是死党，平时老在一起玩。
　　第一堂课，班主任萧晓安一走进教室，就见蒲志华站在课桌上舞手蹈足，道士跳神似的，萧晓安脸色一沉，喝道：“哪个谁啊，干嘛呢，想升天呐。”
　　“哦，老师，灯泡上有蜘蛛网呢，我把它扑腾下来了。”蒲志华赶紧跳下桌子说。
　　“不错嘛，集体意识很强，那放学后就负责把教室打扫一遍吧。”萧晓安面无表情地说。蒲志华顿时垂头丧气，其他学生嘻笑不已。
　　点完名，萧晓安根据考进来的成绩安排了班干，蒲碧桃成了班长，在蒲志华眼里最漂亮的一个女生萧丽华成了学习委员，也不知萧晓安是出于什么居心，蒲志华竟然成了劳动委员。萧晓安让大家推荐文娱委员，几个女生同时举手，说苍小英唱歌最好听了，她们都是一个小学出来的，以前她们学校比赛都是苍小英拿头名的。萧晓安一听，同意了。蒲志华撇撇嘴，心道，唱个土巴啦叽的山歌就成歌星了，唱得再好，比起我们村的蒲春丽你也就是个鸭嗓子。人家都说苍小英唱得好，而蒲志华不已为意那是有道理的，因为他听过苍小英唱歌，虽然小学没在一起读过，不过他和苍小英有着八竿子能打得着的亲戚关系。蒲志华的二姑奶奶蒲春英嫁在苏家坪，生了一个女儿苏金巧和一个儿子苏爱林，因为家里穷，儿子讨不上老婆，没法子，蒲春英便来了个姑子调嫂子，也就是用女儿换个儿媳妇来。穷有穷的对头，苍小英家也是非常窘迫的，她老爹兄弟姐妹多，也有好几个愁着找老婆。于是乎，苍家和苏家结成了亲家。蒲志华和苍小英的亲戚关系说明白点就是，蒲志华的表叔苏爱林是苍小英的姑父，苍小英的伯母苏金巧是蒲志华的表姑。因为这层关系，有时他们逢年过节的会在苏家坪碰面，也听过苍小英唱歌。
　　萧晓安把班干部安排妥当后，接着便开始上课了，正式上第一节课，大家都很认真，书本放得正正的，背脊挺得直直的。萧晓安背对着大家在黑板上板书时，突然转过身，一个粉笔头抛过去，正中蒲志华眉心，打得蒲志华哎哟一声。
　　“上课嚼什么舌根子，这次是警告，再有下次我丢的可就不是粉笔头了，”萧晓安晃晃手中的黑板擦说，“再说话，小心这个。”萧晓安心道，正愁找不到由头来个下马威，你小子倒逞能了，很好，杀杀你的锐气，抖抖我的威风。
　　班上同学都暗暗偷笑，蒲志华一脸窘态，吐吐舌，神了，就刚才那嘀嘀咕咕声也能听得到，更绝的是，这么老远的，那小小粉笔头不偏不倚就打中了，这都得赶上武侠小说中使暗器的高手了，班主任帅哥不会是萧十一郎的后人吧，这萧门绝技想是练了多年才达到这炉火纯青的境界。从此，萧晓安有了个外号“百步穿萧”。
　　放学时，蒲志华赶在大家散学前把坐在他前排的蔡祥明堵住了。蔡祥明也是同蒲志华从小学就在一个班的，欺软怕硬，长得又不讨喜，还老喜欢欺侮小女孩子，一直受蒲志华那帮子人的欺压，也没料到霉运不散，前世的冤孽，初中又跟蒲志华分到了一个班，可怜蔡祥明是问天天不语，再问一阵雨。
　　“你们……要……要干嘛？”蔡祥明哆嗦地问。
　　“知道我是什么班干么？”蒲志华嘻笑着说。
　　“知……知道呀，劳动委员。”蔡祥明嗫嚅着说。
　　“知道就好，那今天这教室的地你就扫了吧。”蒲志华很有领导气势地手一挥。
　　蔡祥明突然雄起似的说：“凭什么呀，班主任不是让你扫的么，我还要回家看电视呢。”
　　“哟嗨，家里有个电视机就了不起了啊，在我们这帮穷家少爷面前摆起钱脸来了。书包里有没有零花钱，救济下哥们。”到他嘴里，穷家小子也是被叫做少爷的，蒲志华说完就把蔡祥明书包扯了过去。
　　“没有没有，今天没带。”蔡祥明带着哭腔想夺回书包。
　　“瞧你这怂样。”蒲志华说完把书包扔在他头上，跳下桌子整理了下自己的书包，他得赶紧走，要不然在校门口等不到人的蒲志兰定会来这找他，“记住，地面上要是有一张纸屑，这地你明天也包了。”
　　“你……”蔡祥明还想强辩几句，跟在蒲志华旁边的蒲晔和蒲建荣走过来，一左一右把蔡祥明夹在中间，两尊门神似的。蔡祥明怕了，赶紧的点了头。蒲志华一个响指，带着蒲晔和蒲建荣雄赳赳地走了。
　　几个星期过去，学校的每个角角落落蒲志华都跑遍了，算是彻底摸清了地形，在外面街上逛到快上课时，翻哪堵墙最方便最节省时间那是一个心里亮堂。
　　这天上课，蒲志华又是踩着铃声跑进了教室，刚坐稳，英语老师茅素丽端着一个盒子进来了。这节课她没再教ABC二十六个字母，只见她拿起一个小塑料娃娃，指着娃娃的脸叫大家跟着她念：“face，face，……”。
　　学生们稀里糊涂，不知是什么意思，只有都跟着念“face，face，……”。蒲志华更是丈二和尚摸不着头脑，这白骨精云里雾里玩的什么玩意，又不幽默，又不搞笑，便也跟着念“粉丝，粉丝……”。从此，Ms.茅有了个外号“粉丝茅”。这“粉丝茅”人长得非常漂亮，打扮得也很时尚潮流，香港那些明星装扮在那时的乡下是非常前卫的，茅素丽却敢在清溪第一个吃螃蟹，时常露胳膊露腿，还老喜欢向萧晓安那类的帅哥老师抛媚眼，嗲声嗲气。学生们背后谈论得最多的就是她了，流行语就是：嗨，知道今天谁在吃粉丝么。那意思就是，知道茅素丽今天跟谁相好么。
　　一天下午，头一节课便是英语，蒲志华趴在窗户边瞧见“粉丝茅”踩着时下最时髦的高跟鞋，屁股一扭一摆地走了过来，便对班上其他同学低声道：“来了来了，大家赶快坐好，别作声。”几个调皮的学生，赶紧跑回自己的位置，端端正正坐好。
　　茅素丽夹着课件，走到门口整整连衣裙，往后拢拢长发，把门一推，门撞倒了一个扫把，“呼”的一声从门框上滚下一阵细砂加粉尘的“催泪弹”，落得茅素丽满头满脑。
　　茅素丽怒不可遏，把课件往讲台上猛地一拍，大声喝道：“谁，到底是谁干的，给我老老实实站出来，要不然等下老娘找着人了，有你们的好果子吃。”
　　任凭茅素丽怎么大风大浪地喊叫，班上的同学全部噤声了，静悄悄的，搞得茅素丽跟演独角戏似的。
　　茅素丽见没人敢承认，便拿起黑板擦跟个包公断案似的在讲台上猛地一声惊堂木：“班干部都给我站起来。”
　　班长蒲碧桃、副班长芮盛、学习委员萧丽华、劳动委员蒲志华、文娱委员苍小英、纪律委员范文熙、生活委员芦安、体育委员薛建军等依次站了起来，都低着头一声不吭等着问罪。
　　“蒲碧桃，这到底是谁干的？”茅素丽大声问道。
　　“我刚刚睡了会，不知道。”蒲碧桃低声说。
　　“芮盛，那你说。”茅素丽转头又问起芮盛。
　　“我也不知道，我跟老师是同时进的教室，不过我是走教室后门的。”芮盛说完嘴巴紧闭，再不吭声。那意思是说，谁叫你走前门，跟我一样走后门不就没事。
　　茅素丽怒火中烧，气得那大胸脯是起伏不断，波涛似的一浪接一浪，恨得是咬牙切齿，又问向萧丽华：“你呢？”
　　萧丽华大眼睛眨巴眨巴看向蒲志华，又看向蒲晔和蒲建荣，一时不知如何开口。“快说！”茅素丽大声一喝，萧丽华吓得一激凌，蒲志华赶紧向蒲晔使了个眼色。
　　“茅老师，我知道。”坐在下面的蒲晔赶紧举手道。
　　“很好，很好，蒲晔，你说。”气得吐血的茅素丽两字一句地说道。
　　“今天是蔡祥明打扫卫生，肯定是他扫墙上的灰没扫干净，全落在了门框上。”蒲晔煞有介事地说。
　　“放你娘的祖宗八代臭狗屁！”茅素丽破口大骂。
　　不说蔡祥明不明不白遭遇千古奇冤心里那个委屈，这解释分明就是戏谑茅素丽的智商，茅素丽再也按捺不住，拿起一副泼妇神态，把前朝诛连九族的精神那是贯彻得相当彻底，把站起来的班干部全部叫到讲台上，面向黑板一字排开。蒲晔因为多嘴，也被拎到了讲台上，还有几个平时比较好动不爱学习的学生，也全部被拎起来了，蒲建荣一向调皮得很，很荣幸地成为了其中一员，浩浩荡荡一大排，讲台都快站不下。
　　茅素丽本着宁错杀一千绝不放过一人的态度，提脚从排在最前面的芦安开始，一个个踢过来，当踢到蒲志华时，蒲志华突然一低，本来站得直直的双脚一弯，中间露出个洞来，茅素丽反应不及，一脚踢在墙上，疼得眼泪在眼眶直打转，便回头从讲台上拿起课件没头没脑的打在蒲志华头上。
　　打完蒲志华，茅素丽继续踢，当踢到蒲晔时，站在蒲晔旁边已被踢过一脚的蒲建荣故意把脚一勾，茅素丽一个没刹住脚，“卟通”一声被绊倒在地。蒲晔被茅素丽一带，身体一晃，本来能站得住的，但在电光火石之间，突然起了个念头，顺势倒了下去，“哎哟”一声压在了茅素丽身上。蒲晔倒下去之际，顺手拉住蒲建荣的衣襟，蒲建荣立马装出一副殃及池鱼的样子，“啪”的一声也压在茅素丽身上。
　　茅素丽气急败坏地推开压在身上的两个家伙，灰头土脸的爬了起来，号啕大哭向外跑去，到教导主任那告状去了。教导主任芳润华是她舅舅。
　　不多时，芳润华和萧晓安赶了过来，初一（三）班已乱成了一窝粥。
　　“是哪几个没家教的家伙，竟然敢打老师，书都读到猪脑里去了么。”芳润华暴跳如雷，“小萧，你给我赶紧把罪魁祸首找出来，没多说的，开除，校长那我去说。”
　　“芳主任别急，等我问下仔细，犯了错那是肯定逃不掉的。”萧晓安安慰道。才开学多长时间，这就开除人，那学校还有人读啊，小孩子哪有不顽皮的，你以为是在牌桌上打牌，牌不好说不要就不要啊。
　　“芮盛，你跟我说下情况。”萧晓安左右一看，没见蒲碧桃的身影，便问副班长。
　　“中午也不知道是谁在门上放了一点点灰，茅老师进来时掉了下来，落在她头上。中午大家都趴在桌子上睡觉，也不知道是谁放的，茅老师找不到人，就把我们都叫到讲台上了。”芮盛细声细气地说。
　　“那后来呢？”萧晓安接着问。
　　“后来茅老师用脚一个个踢我们，萧丽华都被踢哭了，我都听到踢得她的骨头响。”纪律委员范文熙说。
　　身子骨瘦瘦弱弱的萧丽华听范文熙这么一说，刚还在眼眶打转的眼泪马上就流了下来，大有泪流成河之势。萧晓安和萧丽华是一个村的，平素他就对茅素丽的小姐脾气颇有微词，见萧丽华哭成这样，对茅素丽更是扁看了一层，但碍于芳润华在旁边，便对萧丽华说：“老师打几下那还不是应该的，别哭了。”
　　“那茅老师说你们几个人联合把她绊在地上打，这又是怎么一回事？”萧晓安继续问道。
　　“冤枉死人了，”生活委员芦安愤愤不平地道，“是她自己不小心绊倒的。”
　　“讲台上能绊倒人？你们这群小流氓，看来不叫你们的家长来是不行了。”芳润华叫嚣道。
　　“茅老师狠狠踢了我一脚，把我的膝盖撞到了墙，我疼得难受，下意识地把脚抬了下，没想到茅老师还想踢，没看到我的脚抬起来，不小心挂了她一下，她就摔下去了，她摔倒时还把蒲晔和我一起绊倒了，我的膝盖都磕紫了。”蒲建荣调皮惯了，说起话来顺溜得很。
　　大家正你一言我一语的，蒲志兰跑了进来，后面跟着蒲碧桃。萧晓安心道，怪不得找不着你，通风报信倒跑得快。
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　蒲志兰一见自家弟弟头上流了血，大惊失色，抱着蒲志华的头就哭开了：“不得了啊，哪有当老师的把学生当犯人来打啊，这都头破血流了。”其实蒲志华也就被那文件夹的边给划了一下，渗了点血出来。
　　“你这小姑娘哪个班上的，咋咋乎乎的干嘛，还有没有家教啊。”芳润华大声喝道。
　　“我姐弟俩就是因为父母死得早，没了父母教养才进学校想让老师来教啊，哪想到竟然有老师把我弟弟当犯人来教了，这是劳改所么。校长在开学典礼上也说了，老师要有为人师表的样子，把学生打得头破血流就是为人师表啊。我们没爷没娘的，家里就几个八九十岁的老人，就是受了欺侮也没人撑腰，这还有没有个地方说理去，不行，小弟，咱们去校长那告状去，哪有这样子欺侮人的。”穷人家的孩子早当家，蒲志兰说起话来连珠炮似的，还句句貌似很在理，把个老油条芳润华说得一时倒噎住了。
　　蒲志华心想，要不自己也哭一下，眼泪虽然掉不下来，干嚎几声也好配合姐姐一番，但又想到这是在自个班上，要是哭了出来，有损自己形象，便作了罢，对他姐蒲志兰说道：“我这就破了块皮，没事的，比起萧丽华来算是好多了，人家腿都快折了。”
　　“啊，天呐天呐，腿都打折了，”蒲志兰放开自己的弟弟，望着哭得泣不成声的萧丽华说，“哎哟哎哟，肯定是疼得不行了，这都没天理了，打了人的躲起来不说，竟然还有人出来撑腰问我们的罪，这比旧社会还要黑呀。我就不信，就没个说理的地儿，校长那里不行的话，咱们去公社告状去。”蒲志兰人小鬼大，和她当年的四姑奶奶蒲招娣一样的德性，耍起泼来是要理有理要威有威，竟然胡扯个旧社会来，好似她是从旧社会走过来的人一般。
　　芳润华被这小鬼一闹，顿觉脸上无光，一声不吭悻悻地走了。萧晓安被闹得也是一个头两个大，没想到蒲志华的姐姐瞧上去文文静静清清秀秀，却是冲天椒一只，心想，怪不得文化大革命会闹起来，这样的学生再多几个，那就得要反天。
　　早有别班的老师跑到校长那去通报了，萧晓安正在安慰那些挨了打的学生，校长蒋利水赶了过来，问起萧晓安事情的缘由。萧晓安把事情的大概经过说了一遍，话里多是偏袒自己的学生。其间蒲志兰更是声泪俱下，说得山川变色天地失容，说得在一旁瞧热闹的她自个班班主任庆幸不已，好在平时看她学习成绩好，没打没骂过，要不然下不了台的就是自己了，真别小看这小姑娘，周周正正的个人却是这般的泼辣。
　　蒋利水脸上虽然没什么表情，心里那是一个郁闷，那茅素丽长得是好，却也是个不省心的花瓶，和一些年青的男老师关系粘粘乎乎不说，现在竟然在学生面前耍起了威风，不是看在她老爸是自己曾经的顶头上司份上，不要工资也不会让她来这上班。瞧蒲志兰这小姑娘的架式，难不成北京的大学生刚闹完，就轮到我这中学生闹革命了，当个校长真是不容易，教书的读书的都是一个乡里人，来来往往枝枝蔓蔓没有不熟悉的，矛盾处理不好，家长们自是拿他说事。
　　蒋利水看了看萧丽华、蒲建荣和蒲志华的伤，叫他们先回各自的位置坐好。蒲志兰也没回自个班，跟蒲碧桃挤在一个位置上。
　　“茅老师不分青红皂白就打你们是不对的，但古话说得好，‘一日为师，终身为父’，你们戏弄老师这也是有错在先，听萧老师的话，先别闹了，这件事我自会处理好的。”蒋利水见学生们情绪都稳定下来，便说了几句要把心思多放在学习上，不要听风就是雨地胡闹之类的话后就回去了。
　　萧晓安待校长和看热闹的老师走了之后，对自个班里的学生狠狠批了一顿，尤其是平常那几个淘气包。看在蒲志华是伤员的份上，这次训话就没捎带上他，不过，他很可能是怕坐在蒲碧桃旁边的蒲志兰会顶嘴，那小姑娘眼神飘过来自己心里就发虚，还是先不要拿话来惹蒲家姐弟为好。
　　蒲志华蒲志兰放学回家后，蒲来福一见蒲志华脸上划的血迹，也不问缘由，顺手拿起手边的竹筢子就打了蒲志兰一屁股：“你个吃白饭的死丫头，叫你照顾好弟弟不听，一心就只顾自己玩。”
　　蒲志兰被打得嗷嗷叫，跳起来赶紧躲在太公蒲山背后，嘴里叫道：“我哪有，是他自己闯的祸，我还跑到他班上大闹了一番呢。”
　　“哟嗨，翅膀硬了啊，打你一下嗓门就高上天，你这穆桂英挂帅呢，看我不打死你，还叫你贪玩不贪玩。”蒲来福气不打一处，抡起竹筢子追过来被蒲山喝住了。
　　“爷爷，不关三姐的事，是老师不小心用文件夹给划的。”蒲志华拉住蒲来福说。
　　“老师打的，哪个老师？”蒲来福问道。
　　“英语老师。”蒲志华委屈地说。
　　“那我明天跟你一起去，问她为什么要打你，还打出了血。”蒲来福气哄哄地道。
　　“老师打几下有什么关系，还不是这小子在学校调皮才挨的打，你老这样惯他，越发助长了这小子的顽性。”蒲爱东埋怨道。
　　“只要不偷盗哄骗，小孩子打打闹闹的有什么关系，爱打闹的人脑子聪明，不是什么坏事。这也在意那也在意的，哪有那么多心思耗，你想死在我前面啊。”蒲山笑呵呵地对蒲来福道。
　　芦仙萍从厨房钻出来，说快吃饭了，吩咐蒲志华去村外接下打猪草的大姐二姐。
　　“让你三姐去，你脸上花花的，我去给你弄点药酒搽上。”蒲来福叫住蒲志华道。
　　“老爷子也真是，这点指甲似的印子有什么大不了的，我每天折柴火就不知要弄出多少这样的口子，男孩子家的，别太娇嫩了，快和你三姐一起去吧。”芦仙萍指使蒲志华道，蒲志华和蒲志兰听了赶紧的跑了出去。
　　吃饭的时候，蒲爱东对蒲志华和蒲志兰说：“我们村里蒲晓舟回来的事你们别在学校胡言乱语，小孩子家家的什么都不懂，别跟着人家胡乱嚼蛆，胡扯瞎掰不是什么能耐。”
　　“大伯跟你们说的这话在理，也是最要紧的，你们都要给我记牢了。”蒲来福也强调道，想起往事他都心有余悸。
　　“嗯，知道了。”蒲志华姐弟俩点头道。
　　蒲晓舟是蒲家岙建国后考出的第一个大学生，在北京读书，还没到毕业的时段儿，前段时间从北京跑回了家，说是学校乱七八糟的，不读也罢。
　　第二天，蒲志华像是什么事没发生似的，嘻嘻哈哈上课去了。
　　校长蒋利水说的会好好处理，其实也就是什么也不处理，茅素丽无故打学生他没处罚，学生挑衅老师他也没处罚，只是把茅素丽调离了初一（三）班，换了个年纪稍大的五大三粗的男老师来教他们英语。
　　蒲志华仍旧是喜欢玩，蒲爱东交待他的话，他也紧记在心，从不和同学谈论时政，其实蒲晓舟在村里闭门不出的，整天跟着家里人整治一亩三分田的茶树，也流不出什么话来，蒲爱东倒是多余的担心。蒲志华爱玩但也不出格，这边要防着蒲志兰给他大伯打小报告，那边要防着蒲碧桃在萧晓安面前告黑状，最多中午吃完饭溜到街上看看人家打打桌球，逛逛国营商店，看看各色没见过的新鲜玩意，最眼馋就是那大人们脚下二八杠的自行车了。
　　一天，蒲来福的三姐蒲来娣来娘家探望老爹老妈。
　　“老姊妹几个就剩下我跟老二老五了，这世上还哪有我这样的，都七十的人了，还要来娘家看看老爷老娘。”蒲来娣谈苦论今之后，慨叹地道。
　　“你这是嫌我跟你妈活长了命吧。”蒲山笑骂道。
　　“老爹这话说的，可别让我遭雷劈，我只是身边老没个人说说话，憋闷得慌，想跟她们姊妹聚聚，她们却老不走动。”蒲来娣笑呵呵地道。
　　“这是你老身体好，二姑奶奶和五姑奶奶身体可比不了你，走路离不开拐杖呢，上次带兰丫头去看五姑奶奶，饭都要儿子喂呢。”芦仙萍叹气道。
　　“所以说你就知足吧，能活着就是件不错的事，还要找人陪你聊天啊。”范保珍教训女儿道。
　　“老五好歹还有人侍候，不像小妹夫，可怜，老了真可怜哦，小妹死得早，也没为萧家生个一女半子的，他现在只有住敬老院了。”蒲来娣拭了拭眼角道。
　　“萧增显进敬老院了？”蒲山问。
　　“不进敬老院还能进哪，没儿子没女儿的。所以说，女人嘛，个性不能太要强了，太强没好处，你看看老四和老小就知道，一个有儿子却都是那样的，一个连个女儿都没生。仙萍啊，志兰那丫头你得管好，可千万别学我们这老姊妹几个的脾性。”老四蒲招娣的大儿子蒋海清是个智障，快五十的人了还像个小孩子似的，天天在田坂地头玩泥巴，跟些昆虫说说话，小儿子蒋阿贵小时候发烧，打错了针，成了哑巴，除了脾气暴烈，力气还是有的，合了他的脾气做事倒是蛮利害的，蒲山炒茶时都会叫这个外孙来帮忙，顺便给他些钱花花。
　　“你孙子怎么样了，读书还行么？”范保珍关心地问。
　　“说起这事就烦了，高中都快读完了不肯再读，他爸棍都打断了几根，就是逼不了他去读书，你说这急不急死人。”蒲来娣说起这事老脸一脸的无奈。
　　“这事不能硬逼，闰水表哥性格太火暴了。”蒲爱东插嘴道。董闰水是蒲来娣的儿子。
　　“可不就是，真是怪了，我生的儿子，性格怎么倒像他几个小姨呢。”
　　“哼，你性格好，你多温顺啊。”范保珍一听女儿这么说，不禁讥笑起她来。
　　几个老人坐在一起聊天，聊着聊着就聊到了各自儿女的事上去了。
　　蒲来娣平时也难得来一趟，芦仙萍备了些鱼肉蛋之类的好菜招待，因为蒲志兰姐弟俩中午一餐是在学校吃的，蒲来福赶在学校吃饭前打发蒲志蓉送些好菜到学校，蒲志蓉紧赶急赶的，好歹是赶在了蒲志华吃饭的档儿送到了。
　　蒲志华喜出望外，大快朵颐的同时不忘哥们情谊，邀朋呼友的把平时那班玩伴叫来了一起吃，因为女生宿舍和男生宿舍隔了段路，结果蒲志兰却是一口肉汤也没喝着。蒲志蓉看在眼里虽然有点不舍，但见自己弟弟人缘这么好，认为弟弟这品性对将来肯定有好处，心下却也有点高兴。父母死得早，家里老的老小的小，平时很少有什么好吃的东西，看着弟弟那吃得起劲的神态，蒲志蓉不禁悲从心来。
　　回去时蒲志蓉上街顺便买了些盐回家，在国营商店里看见一个文具盒蛮时鲜的，便想着给蒲志华买一个，但一摸口袋，发现买了盐后身上只有几分钱，那文具盒却要三块多钱一个，比剁两斤猪肉还要贵。虽是遗憾却也只得作罢，刚走出店却见一副收头发的摊子摆在旁边，蒲志蓉便走了过去，问她头上的头发能卖多少钱，那收头发的见蒲志蓉一头长发又黑又亮，给出了五块的价，蒲志蓉不依，说再加点，收头发的见蒲志蓉头发实在是好，也依了她，最后出了六块钱。
　　蒲志华拿到文具盒喜形于色，兴奋不已，但一见大姐刚刚还在的长辫子不见了，就知道原委了。家里的钱都是他大伯蒲爱东在管着，另外手头上能有些钱的只有他小姨芦仙萍了，其他人身上都是很少见钱面的。
　　蒲志华泪眼婆娑地问他大姐：“你把头发给卖了，就买了个文具盒？”
　　“谁说的，我这头发值钱着，还留着好多呢。”蒲志蓉摸着弟弟的头说，“回教室吧，老师都进去了，马上就要上课，要用心听老师讲，好好读。”
　　“那剩下的钱你得自己留着，家里大伯有钱呢，别老想着给家里买油盐酱醋的。”蒲志华嘟喃着说。
　　“晓得了，去吧。”蒲志蓉见弟弟这么心疼自己，心里很是暖和。等弟弟进了教室，蒲志蓉在校园里走了个遍，看着坐在教室里的学生，听着耳边传来的阵阵读书声，蒲志蓉心里羡慕得要命，心想要是爹妈在世，自己也就很有可能会是这里面的一员了。
　　期中考试之后的一天，上课铃声响后，半天却没见班主任萧晓安进来，班上那些不安分的家伙渐渐吵闹起来了，纪律委员范文熙正准备维护一下课堂纪律时，却见萧晓安领了个跟他们一般年纪的学生进来。
　　“大家静一静，这位是刚转到我们班来的新生，大家欢迎。”萧晓安带头鼓起掌来。
　　蒲志华鼓掌的间儿打量了起来，新来的穿着一件白色的确良衬衫，下摆扎在裤腰内，腰间系着根银闪闪的皮带，裤子也是笔挺干净的，脚上套着双白白的丝光袜子，穿的是一双皮凉鞋，手腕上带着一块电子表，梳着香港明星似的发型，眼睛虽是单眼皮，却很有神，怪吸引人的，小巧的鼻子挺挺的，五官端正，皮肤白晰，站在这群土包子当中，那是一个鹤立鸡群。
　　蒲志华一见，脑海里突然闪出个词来，觉得新来的用“社会主义四有新人”来概括最恰当不过了。
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　“大家好，我叫蘧临翰。”新来的介绍了一下自己，标准的普通话让全班学生新鲜不已。
　　“哪位同学想和新来的同学做同桌呀？”萧晓安笑着问大家。除了坐在最后排的蒲志华是单人单桌，班上没有其他的空位，萧晓安这话问得等于废话，要不然就让蘧临翰跟蒲志华坐一起，要不然就把班上唯一一对男女同桌的蒲碧桃和范文熙拆开。
　　蘧临翰的到来让班上的学生都很惊喜，想跟他坐一块的肯定是不少，但谁也不好意思举手，一举手那意思就是把现在的同桌给“休”掉，难免会落下话柄。
　　“老师，我还是跟最后一排的那位同学坐一桌吧。”蘧临翰对萧晓安道。
　　“哦，蒲志华？”萧晓安略一迟疑，点头道，“好吧，你就暂时先坐在那。”
　　蒲志华心下暗喜，没想到这个“四有新人”真有眼光，一下子就相中了他这块风水宝地。其实蘧临翰也是没得选，全班就蒲志华那有一空位，这空位在蒲志华眼中是块风水宝地，也就因为靠近教室的后门，下课放学出去是最方便的。
　　蘧临翰坐下来后，蒲志华趁萧晓安在黑板上板书时低声问道：“嗨，新来的，叫什么名字？”刚才只顾着打量，没听到他的自我介绍。
　　蘧临翰笑笑，从帆布书包里拿出一派克钢笔，在蒲志华铺开的课本空白处写了“蘧临翰”三个字。
　　“什么临朝？”蒲志华心下奇怪，干嘛要在我的书上写上你的名字，想抢占地盘么？
　　“念瞿，念汗”蘧临翰在“蘧”和“翰”两字边上再注明了一下。
　　“什么嘛，这字我也不认得。”蒲志华不高兴地指着“瞿”字道。
　　“qú”蘧临翰干脆在蒲志华课本上注了音。
　　“哎，四有新……蘧……蘧临翰，你是故意的吧，把我课本当草稿纸呢。”蒲志华望着花花的一页书，到底忍不住。
　　蘧临翰笑得连眼睛都弯了，用手指指讲台上的萧晓安，意思是这在上课呢，非老师允许不能出声。
　　“假正经！”蒲志安不以为然，低声嘟喃了一句。但见蘧临翰那副得了小便宜的高兴样，心里却想，这家伙好似在哪见过，难不成这臭小子上过电视。转念又一想，自个家里电视机都没有，纯粹瞎扯。
　　没几天功夫，蒲志华就跟蘧临翰熟络了。原来这蘧临翰还真是假正经，放学之后便好似出了笼的老虎似的，爱玩得很，只不过他分得清时机，上课时从不耍皮，下课放学后喜欢和大家一起疯。
　　可能是以前被管教得严，蘧临翰最喜欢跟脱缰的野马蒲志华一起玩，不知什么原因，老喜欢蒲志华那有时候带点傻有时候却又异常精明的样子，觉得蒲志华很可爱，尤其在揉他的头时，那软软的头发让自己手心又痒又舒服，所以一有便利，他的手便往蒲志华头上揉。
　　知识丰富，穿着考究，聪明帅气，时尚新潮，这是蒲志华对蘧临翰的评价，这也是蒲志华在他们那班玩伴中丧失了老大地位的原因。
　　课后小喽罗们总是喜欢聚在蘧临翰周围，听蘧临翰古今中外的神侃，因为蘧临翰有很多吸引他们的话题，别说被一大帮子人围着很有成就感，就是现在的明星儿被人家众星拱月一番，谁不尾巴翘上了天，所以蘧临翰对自己的魅力很满意，很陶醉，很显摆，于是嘴巴也就管不住，得空就谈古论今，给这群乡下伢崽普及课外知识。从他的嘴里，这些井底蛙们终于知道街上那些收音机里唱的《青苹果乐园》原来是三个小帅哥组成的小虎队唱的，知道北京的大学生在搞暴动，有很多大学生被抓了，也死了很多解放军，知道有个很会写流行诗的，名叫汪国真，知道中国女排多么多么的利害，得了多少世界冠军，知道乒乓球当今在全国打得最好的新出了一个叫邓亚萍的，知道了体育王子李宁。
　　蒲志华虽然在班上的第一把交椅（并非指班干部职务排名）被蘧临翰挤掉了，但虎死余威在，更何况蘧临翰还是和他同坐一桌，所以蘧临翰和他在一起玩的时候最多。
　　“你会打乒乓球么？”一天，蘧临翰问蒲志华。
　　“不会。”
　　“那明天我教你。”
　　“我没球拍呢。”
　　“不要紧，我家里有好几副。”
　　“那好，我老早去操场占位置。”蒲志华兴冲冲地说。
　　“不用。”见蒲志华那张可爱的脸因为一脸的雀跃越发显得可爱，蘧临翰呵呵笑道。
　　“不老早过去，高年级的会占着不放的。”
　　“你老早占着球桌又不打球，人家还不把你揍扁了。”蘧临翰揉了揉蒲志华的头道。
　　“那怎么办？”蒲志华理了理被揉乱了的头发问。
　　“明天我带你去个地方打。”蘧临翰神神秘秘地说。
　　“哦。”蒲志华不禁有点向往起来。
　　第二天上午一放学，蘧临翰捡起书包拉起蒲志华就往外走。
　　“我还没吃饭呢。”蒲志华拉住蘧临翰道，“等下吧，吃完饭我到国营商店门口等，我们在那集合。”因为家就住在街上，所以蘧临翰每餐都会回家吃。
　　“我们到街上去吃，”蘧临翰说，“我请客。”
　　蒲志华一听，忙跟蒲建荣说了一句，让他帮自己拿下饭盒，跟着蘧临翰火急火燎地跑出教室，还没待蘧临翰骑稳自行车，他就跳上了后座，差点把蘧临翰弄摔跤。
　　虽然是头一遭进馆子吃饭，但对街上的店铺，蒲志华那是一个了如指掌，因为一个星期上课五天半，少说也有四天他中午都要溜到街上遛一遛。
　　“我们去春喜饭馆吧，听大人们说他那口味最好了。”蒲志华建议道，毫无吃白食的感觉。
　　“行，主随客便。”蘧临翰笑道。
　　进了饭馆，蘧临翰让蒲志华点菜，蒲志华挠挠头说自己从没来过饭馆吃饭，不知道怎么点法，让蘧临翰随便，反正他除了两条腿的人四只脚的板凳不吃什么都吃。蘧临翰听了，便去了后面的厨房，点了一个红烧茄子，点了一个辣椒炒肉。
　　“三舅舅，那肉你可别用猪肚皮下面的哦，要用猪背上的。”见蘧临翰点了菜，蒲志华伸头对里面喊了一句。
　　“原来是你这个小人精，放心，保证让你吃到母猪屁股。”老板芦春喜大笑道。
　　“那你小心我告诉我小姨，让她一把火把你店给烧了。”蒲志华嘻笑道。
　　“怎么说话呢，我打你个小兔崽子。”芦春喜佯怒地拿起个长柄饭勺从厨房钻了出来，蒲志华忙笑着跑开了。
　　“我怎么感觉像进了黑店似的。”等芦春喜回了厨房，蘧临翰对蒲志华道。
　　“嗯？为什么？”蒲志华满脸不解。
　　“怎么看怎么觉得你是在帮这老板拉客的。”蘧临翰笑道。
　　“嗤，胡扯，”蒲志华微微翘起嘴道，“这老板和我妈是一个村庄的，跟我妈是一个辈份的，所以叫舅舅呢。是不是嫌贵不想请客故意这么说的。”
　　“开玩笑的啦。”蘧临翰又揉了揉蒲志华的头。
　　“哎，你怎么老喜欢揉人家的头啊，我是皮球么？”蒲志华不满地道。
　　“哪能啊，皮球哪有这揉的舒服，”蘧临翰调皮地道，“跟我家的抱枕一样的。”
　　蒲志华一听，嘴巴翘得更高，眼睛狠狠瞪了蘧临翰一眼。
　　“生气啦，逗你玩的，要不你揉回来。”蘧临翰把头一低，伸到蒲志华跟前。
　　蒲志华手一推，笑道：“瞧你头发油光水滑的，跟个汉奸似的，我才不碰呢。”
　　“什么眼神，有这么帅的汉奸么？”蘧临翰臭美地说，“我这剪的是乖乖虎的发型。”
　　“还乖乖虎呢，我看跟癞皮狗差不多。”
　　“嫉妒，绝的是嫉妒。”
　　不多时，芦春喜把菜端了上来，每人盛了一大碗饭。蒲志华拿起筷子就吃了起来，一盘辣椒炒肉全被他给包了。蘧临翰见他碗里的饭很快就没了，便把自己碗里的腾了一大半给他。
　　“你不饿么？”蒲志华鼓鼓囊囊地问。
　　“我早饭吃多了。”蘧临翰笑道，“好吃么？”
　　“当然好吃，我还是第一次在馆子里吃呢。”
　　“那我们下次还来吃罢。”
　　“说得倒是轻巧，你是万元户么，哪有那么多闲钱。”蒲志华停下筷子说，“可跟你说明了啊，我身上是没钱的，别指望我请你回来。”
　　“这样子呀，”蘧临翰装着一副很痛苦的神态说，“那我既不是亏了。”
　　“瞧你这小巴啦叽的样，”蒲志华忍不住笑道，“下次我带你去我家，我小姨烧的菜比这芦胖子烧的不知好多少倍。”
　　蘧临翰一个没憋住，一口饭喷了出来：“怪不得刚才人家要打你，当面叫人家舅舅，背地却喊人家胖子，哪有你这样子的滑头。”
　　两人吃完饭，蘧临翰付了账，载着蒲志华往乡政府里骑去。
　　“哎哎哎，蘧临翰，我们往公社跑干嘛，你要告状啊。”蒲志华说话间，蘧临翰已经骑进了乡政府的院门。
　　“你头上顶的什么脑袋，难道进这门的都是来告状啊。”蘧临翰好笑地道。
　　在蒲志华印象中，喝了农药的一般都是往公社里抬，整个村庄的人全部出动；打架斗殴的，偷猪盗牛的，抓起来也是往公社里送；婆媳打架的，兄弟反目的，姑嫂相骂的，邻里不睦的，拉拉扯扯也是往公社里去。所以，公社在蒲志华的脑海中，那就不是个正经地方，专管乌七八糟的。
　　跟在蘧临翰身后，蒲志华心里惴惴不安地上了乡政府的二楼，也是最高楼。
　　蘧临翰轻车熟路地走到最边上一间房，推开门。蒲志华一看，刚刚还不安的心情瞬间跑得无影无踪，哇地一声大叫：“真是好地方，这么好的乒乓球桌啊。”
　　看惯了学校水泥板搭的乒乓球台，这种木制的中间隔网的球桌对蒲志华来说实在是先进得很，更何况还不是一张，而是三张，桌子上还放着几副乒乓球拍，墙角边的铁皮桶里一桶子的乒乓球。
　　蘧临翰见蒲志华一脸的兴奋，自己也很高兴，顺手又在蒲志华头上撸了撸道：“先来教你怎样握球拍吧。”
　　“好。”被撸的蒲志华这下倒没发毛。
　　两人玩了将近一个小时，蘧临翰说快要上课了，把意犹未尽的蒲志华强拉了出来。
　　回去的路上，坐在后面的蒲志华问道：“你怎么知道这有乒乓球桌啊，竟然还不用占位置。”
　　“我就住在这里面呀。”蘧临翰笑道。
　　“你住在公社里？”蒲志华惊讶地问，“你爸在里面工作？”
　　“你不知道？班上不是有很多同学都知道么。”蘧临翰心下纳闷，这小子平时心思都花在哪了，坐在一起都这么长时间了，竟然还不知道我是谁的儿子。
　　“我哪知道，那些女孩子嘀嘀咕咕的话谁愿听啊。”蒲志华不以为然地道。
　　“我爸叫蘧德衍。”蘧临翰低声道。
　　“蘧德衍？没听说过，是在这守大门的么？”蒲志华怕前面的蘧临翰听不见，大声道。不是守大门的，人家肯定不会让你进这院门。
　　“守你个大头鬼，”蘧临翰气不打一处，“我爸是乡里的书记。”
　　“书记？蘧书记？！”蒲志华这才反应过来，“我的娘唉，原来你爸就是乡里的蘧书记，蘧书记原来就是你爸。”
　　“废话。”蘧临翰没好气地道，“我爸都上任了这么长的时间，你没听说过？”
　　“哪能啊，早听说过了。不过我一直以为蘧书记是姓齐白石的齐呢，哪想到是这么个怪姓。”蒲志华呵呵笑道。
　　“白痴，”蘧临翰笑骂道，“你还怪胎呢。”
　　




7

7、第六章 ... 
 
 
　　星期六那天，上完上午的课后，蒲志华叫三姐蒲志兰先回家，说自己下午要去同学家玩，天黑之前一定赶回家。蒲志兰不放心，一一问仔细了，听说是去蘧临翰家玩才答应，临走千叮咛万嘱咐的说现在天黑得早，一定要早点回家。
　　“你姐对你真是关心，这么大个人还生怕你会走丢了。”蘧临翰骑上车笑道。
　　“谁说不是，烦死人了，整天跟在后面跟屁虫似的。”蒲志华跃上后座，郁闷地道。
　　“你小子身在福中不知福，我想让人关心都没有呢。”蘧临翰羡慕似的道。
　　“你不是说你也有哥哥姐姐么？”
　　“是有啊，但他们都上大学了，我姐现在都快毕业了。”蘧临翰叹了口气道。
　　“啊？不会吧，他们比你大那么多呀，”蒲志华开玩笑地说，“你是你爸妈超生的黑户吧。”
　　“也不知道到底谁是黑户，某些同志上面还有三个姐姐，还好意思说我。”蘧临翰嘿嘿地道。
　　“你不是比你哥哥姐姐小那么多么，觉得奇怪而已。”蒲志华挠挠头道。
　　“我把我家的情况告诉你，你可不要对别人说哦。”蘧临翰一副很神秘的神态。
　　“嗯，这当然，怎么可以背叛兄弟呢。”蒲志华摆出一副江湖义气的做派。
　　“我跟我哥我姐不是一个妈妈生的。”蘧临翰故意压低嗓子说道。
　　“啊？蘧书记有三个老婆么？”蒲志华很认真地问。当官的人果然就是不一样，自古以来三妻四妾很正常。
　　“放屁！”蘧临翰气得脸黑，“你再胡说八道，小心我把你翻到清溪河里去。”
　　“我又没说错，是你自己说的呀。”蒲志华很委屈。
　　“你脑袋被驴踢了么，”蘧临翰实在是无语，“我爸前面的妻子生了我哥我姐，在姐姐哥哥很小的时候就去世了，后来我爸才娶了我妈。”
　　“这样子的呀，哦……，原来你是后妈生的，干嘛一句话不说完。”蒲志华说完用脑壳撞了一下蘧临翰的背。
　　“大牯牛么，干嘛撞我？”蘧临翰没料到蒲志华会搞突然袭击，身子一歪，差点没掌握好车龙头。
　　“我脑袋被驴踢了呀，不听使唤了。”蒲志华笑着接二连三的用脑袋去磕蘧临翰的背。
　　“你个死小气包，不就骂了一句么，”蘧临翰被他撞得怪痒痒的，车子颠三倒四，都走成“S”形了，边笑边威胁道，“你再撞，再撞我就往河里翻了哦。”
　　“阿翰，停下停下。”蒲志华突然叫道。蘧临翰一次跟蒲志华说，兄弟间连名带姓地喊不亲切，两人便约好今后就阿翰阿华的叫。
　　“干嘛，想拉尿啊？”蘧临翰把车刹住了。
　　“无耻，你敢在大厅广众下脱裤子拉尿啊。你看前面，看到芦安和苍小英没有？”蒲志华从后座上跳了下来。
　　“哦，是他们。”蘧临翰往前看了看道。
　　苍小英和芦安都住在癞头岭附近，这时正跟一群同村的学生走路回家。他们走的是小路，蘧临翰骑的是大路，隔了几垄稻田。
　　“你还没听过苍小英唱歌吧，想听么？”蒲志华笑道。
　　“想听啊，你有本事叫她唱歌？”蘧临翰不相信地问。
　　“你会唱歌么，你先唱吧，你一唱，我们再叫她唱。”蒲志华用手捋捋咽喉道，“我们这里的规矩，想听女孩子的歌，你必须先引歌。”
　　“引歌？”蘧临翰笑道，“我是鸭公嗓，实在上不得台面，要不你来引吧。”
　　“啊，鸭公嗓，不是驴嗓子么。算了，就吃点亏吧，我来引，但你得叫我声哥哥，”蒲志华想占便宜，“快点，叫华哥。”
　　“哥你个大头鬼，我比你还要大一岁呢。”蘧临翰又在蒲志华头上撸了撸。
　　蒲志华嘻笑着打开蘧临翰的手，对着对面小道上的苍小英大声喊道：“苍小英，苍小英，我们班的霹雳虎想听你的歌呢，唱一个吧。”
　　正在走路的芦安和苍小英他们听了喊声，都停下步子，回头望了过来。芦安从男孩群里跑到女孩子堆里对苍小英说：“唱一个唱一个，他还没听过我们这里的歌呢，瞧他平时显摆的，也让他见识见识你的利害。”
　　“又没人引歌。”苍小英羞赧地说。
　　“蒲志华，苍小英说没人引歌，你就引个歌吧。”芦安对着蒲志华这边喊道。
　　“好，我来引了啊。”蒲志华清了清嗓子，唱了起来：
　　哥哥唱歌山点头，
　　歌声响起树弯腰，
　　唱得彩云歇歇脚，
　　引来凤凰吹玉箫。
　　蘧临翰平时只听过蒲志华高兴时嘴里哼个一两句歌，今天还是头一次听蒲志华正儿八经地唱歌，没想到这可爱的小家伙还有这么好的嗓子，音色美妙，毫无雕琢的痕迹，完全跟大自然的声音相融相合，这要是唱流行歌，保管比崔健、费翔、小虎队他们出名。
　　蒲志华歌声一停，苍小英的歌声又起来了：
　　门前一条弯弯河，
　　河水淌着我的歌；
　　我的歌儿一箩箩，
　　唱熟瓜果唱绿禾。
　　我来唱，山来和，
　　唱红杜鹃开满坡；
　　我来唱，水来和，
　　唱白莲蓬结籽多；
　　我来唱，风来和，
　　田间地头笑呵呵；
　　我来唱，云来和，
　　社会主义好生活。
　　苍小英的嗓音虽然稚嫩，但比起同龄的女孩子来说又有一番不同，唱出来的歌如同清溪河中的水一般，清澈透亮。
　　“她唱得好听吧。”蒲志华献宝似的把脸凑到蘧临翰跟前道。
　　“平时在班里唱课前歌时从没仔细听她正儿八经的唱过，真不知道她有这么好的嗓音，比邓丽君唱得好听多了。”蘧临翰由衷地感慨。
　　“苍小英，蘧临翰说你唱得比孟丽君还要好听呢。”蒲志华兴冲冲地喊道。
　　苍小英听了，有点不好意思，芦安轻声笑道：“也让他知道知道我们乡下人的能耐。”
　　“孟你个白痴，是邓丽君，”蘧临翰又忍不住撸了撸蒲志华的头道，“你连环画看多了是吧。”
　　蒲志华倒来劲了，对苍小英又喊道：“苍小英，会唱熟歌啵，咱们再来唱一个？”
　　苍小英一听顿时满脸通红，骂了起来：“蒲志华，你个臭流氓，回去我让我伯母告诉你爷爷听。”
　　芦安和那些同伴们听了齐声哄笑，大家一边走一边齐声唱了起来：
　　蒜苗青，菜花黄，
　　梨花开在妹脸上。
　　桃花阿哥戏阿妹，
　　阿妹骂哥叫花郎。
　　“他们干嘛笑你啊？”蘧临翰不解地问，“什么是熟歌？”
　　“呵呵呵，熟歌就是大人们唱的情歌。”蒲志华挠了挠头不好意思地道。
　　蘧临翰戏谑地道：“哦……，我知道了，你小子在暗恋苍小英，是不是，老实跟哥交待。”
　　“谁说的，唱个熟歌就暗恋人家啦，那我暗恋的岂不是几大卡车，”蒲志华习惯性地翘翘嘴道，“再说了，苍小英唱歌再好听也还是没有我村庄的春丽姐唱得好，长得也没萧丽华漂亮。”
　　“哈哈……，原来你小子暗恋的是萧丽华。”蘧临翰大笑起来。
　　“恋你个大头鬼，萝卜大的一个人出口就是恋这恋那的，长大了岂不是不得了，将来你肯定是个大色狼。”蒲志华气急了踢了蘧临翰一屁股。
　　“我如果是色狼，你绝对是一大色魔。”蘧临翰扬扬头道。
　　“你这么流氓，难道你爸妈不管么。”蒲志华待蘧临翰重新骑上车，又跳了上去。
　　“嗤，不知道刚刚苍小英骂的臭流氓是谁。”蘧临翰耻笑道。
　　两人到了街上，蘧临翰仍带蒲志华去了春喜饭馆吃饭，蒲志华心里虽然很兴奋，但有点过意不去，便问：“你爸妈今天不休息么？”
　　“我妈在乡医院上班呢，没个准，有病人就要过去。我爸就更不用说，一个月倒有三十天要在下面跑，整天泡在村子里，”蘧临翰笑道，“幸亏有你呢，要不然我只有吃食堂了，你是不知道，那里的东西难吃死了。”
　　“那下周去我家玩吧，”蒲志华说道，“我们去抓大头鱼。”
　　“大头鱼是什么鱼？”
　　“到时跟我去抓就是了，”蒲志华卖关子地道，“顺便让你尝尝我小姨的手艺。”
　　“你怎么老说你小姨，你妈妈不在家么？”
　　“嗯？”蒲志华按按脑门说道，“哦，是啊，我家情况还没跟你讲过呢，现在跟你说一下吧，要不然到时你去了我家还不好叫人呢。我有三个姐姐你是知道的，但我爸妈几年前先后都死了，我都快不记得他们长什么样。家里还有九十多岁的太公太婆，太婆眼睛看不见，是个瞎子，六十多岁的爷爷，还有个大伯，今年刚做了四十岁生日，是个残疾，脚瘸了。我妈死了之后，小姨见我家老的老小的小残的残，就搬过来跟我们同住了。”
　　“你家人口蛮多啊。”蘧临翰听了心里很是难受，但见蒲志华像是谈论别人家的事一样，也不好安慰他，便故意说出这话来。
　　“多是多，劳动力少啊，一大家子全是我小姨里里外外张罗，田地又少，还得靠我太公和爷爷炒茶赚钱呢，”蒲志华说话语气稍稍停滞了一会，与以往的嘻哈神态大是不同，“其实吧，我是不太喜欢读书，但我爷爷非得逼着我读，没办法。”
　　蘧临翰在感伤的同时也有份高兴，高兴蒲志华能把他当知己说些心里的话。听了蒲志华的话，蘧临翰说道：“你爷爷想得远啊，只有你好好读书了，将来才有出息不是。”
　　“嗤，比我大一岁而已，就以为自己是‘百步穿萧’了，说起话来跟他一个腔调。其实，让我在学炒茶和读书中两者选一，我倒喜欢炒茶，对读书真没什么兴趣。可惜，最会读书的大姐没得书读，就因为我是个男孩子，家里供不起那么多读书的。”蒲志华见蘧临翰神态露出怜悯来，便呵呵笑道，“人有出息，不一定要靠读书是不是，说不定你将来中了状元还不如我炒个茶活得自在呢。我蒲家也不是世代受穷的命，上几代出过几个当官的读书人，可惜都因为元宋时期的老祖宗当官没留下什么好名声，弄得后面当官的子孙都没得好结果，也可见书读多了不一定是好事。”
　　“胡说八道，”蘧临翰笑道，“我爷爷拿来教育我的，都是那些读书读出名了的”。
　　两人有一句没一句的聊着，吃完了饭就去乡政府打了会乒乓球。
　　“去我家玩吧，电视在放《红楼梦》呢。”见蒲志华有点累，蘧临翰邀道。
　　“《红楼梦》好看么，是武打片吧？”蒲志华白痴地问。
　　“武……打，亏你想得出来，”蘧临翰大笑道，“你以为是放《射雕英雄传》呢。”
　　说说笑笑的进了蘧临翰的家，一看人家家里的地面，蒲志华真是手不是手脚不是脚的，不知所措。蘧临翰的家虽然小，但收拾得井井有条，家里不但有电视机，还让蒲志华终于见着了传说中的电话，靠墙放的一个五斗橱上，放着一大堆奶粉、饼干、麦乳精和罐头梨罐头桔之类的东西。蘧临翰的卧室里，虽然只有一张床一张桌子一把椅子和一个简易的衣橱，但整理得比客厅里还要整洁干净，墙面上贴着几张小虎队的张贴画，书桌上整整齐齐排列着一排的书。
　　蘧临翰拿出了饼干之类的零食出来，并给蒲志华泡了一杯浓浓的麦乳精，让他边吃东西边看电视。蒲志华心想，乖乖，今天终于开了次洋荤。
　　在蘧家看了会电视，蒲志华见天色渐暗，便说回去了，怕他爷爷担心。
　　“要不我用自行车送你回去？”蘧临翰说。
　　“不用，回去一大段都是上坡路，带个人累得慌，还不如走路呢。”
　　“哦，对了，我送你几个挂在钥匙扣上的玩意。”
　　说完，蘧临翰从电话机旁的柜子里捧出一大堆的东西，放在桌上让蒲志华选。蒲志华一看，都是用塑料管编的小玩意，手工编的一些小动物。
　　“哇，这编得太像了，活灵活现。”蒲志华高兴地道，“你编的么？”
　　“什么脑袋，我哪会干这女人的活，是我妈闲时用医院里不用的输液管编的。”蘧临翰见蒲志华很喜欢的样子，心下更是沾沾自喜，“你喜欢尽管挑，这些东西女孩子肯定喜欢，你帮你姐姐们选些。”
　　“你妈真是心灵手巧啊，”蒲志华赞叹不已，“那我就不客气了。”
　　蒲志华从里面左挑右选的，最后拿了一只虾，一只金鱼和一只蝉。
　　




8

8、第七章 ... 
 
 
　　蒲志华赶回家，家里正准备着吃饭，蒲志蓉蒲志兰正在摆凳子放碗筷。
　　“臭小子，掐着点儿来啊，”芦仙萍骂道，“快去帮太婆把踏脚凳搬过来。”蒲志华的曾祖母范保珍年老背驼，吃饭时脚底下要放一小板凳垫脚。
　　蒲志华把凳放好了，问他小姨：“二姐去哪了？”
　　“被你爷爷骂了几句，赌气跑出去了。”芦仙萍把范保珍扶上桌，对蒲志华说，“太公去找她了，你到门口去看看他们回来了没有。”
　　“爷爷怎么又骂起二姐来了。”蒲志华怪罪起他爷爷来，攥在口袋里的东西正想着在三个姐姐面前显摆一番呢。
　　“那个吃白饭的家伙，叫她烧个火都烧不好，差点把我那锅茶给毁了，死丫头越大倒越成炮仗了，碰不得，一点就蹦上天了。”蒲来福看上去余气还没消。
　　“爹也真是的，火烧旺了，叫她抽些柴不就是了，怎么老动不动就发火骂人，二丫头脾气爆你又不是不知道，再说了，家里头里里外外的事她也没少做。”蒲爱东也埋怨起他老爹。
　　“小东说的也是，”范保珍对大孙子的话很赞同，又对自己儿子蒲来福说，“别看那烧火就只是个往灶里添柴的活，可要做好也不简单，火候火候嘛，茶炒出来的好歹跟火有很大关系，想当年，你太公炒茶时，我和你莲梅姑姑就是负责烧火的，两个人烧火有时你太公都不满意，在烧火上我们两个暗里地不知花了多少功夫。等我慢慢教她们就是，急不得的，谁一生下来就有把握这火候的本事。”
　　“老一把年纪逞什么能，眼睛都看不见，还能教她们。”蒲来福见自己老妈和儿子都跟着唱对台戏，心里有点不高兴。
　　“眼睛是看不见，但我鼻子没老啊，还能用。这烧火不但要顾到灶里的柴，还要时时闻着锅里飘出来的茶味，茶叶水份散失的多少根据炒出来的茶香就可分辨出来，要闻着茶香添柴火和煨柴火的。”范保珍仍婆婆妈妈地道。
　　“太婆，那根本就是不可能的，”蒲志蓉插嘴道，“有时我闻着味道都一样，你偏说这贴锅了那炒焦了。”
　　“傻丫头，世上有些事看上去很容易，其实却是另有学问在里头，没那么简单，时间长了慢慢的你就能分辨出来了，你爷爷的姑姑一辈子没嫁人，一生就和茶打交道，她要是还在世，你们就学得快了。”范保珍唉叹了一声，又想起了小姑子蒲莲梅的往事。
　　正说着，蒲山领着一肚子怨气的蒲志菊回来了。
　　蒲志华怕他爷爷还要数落二姐，便对三个姐姐说：“今天我同学给了几个女孩子用的东西，你们各自选一个，大姐先选。”说罢蒲志华从兜里掏出在蘧临翰家里挑出来的玩意儿，放在了饭桌上。
　　“哇，这是什么东西做的，编得好像啊。”刚还翘着嘴巴的蒲志菊一见，兴奋地道。蒲志蓉和蒲志兰见了也十分惊奇，一人拿了一个仔细瞧着。
　　“小妹你先选吧。”蒲志蓉对蒲志兰说。
　　蒲志兰听大姐这么一说，赶紧把她大姐手里的金鱼拿了过去，把自己手上的虾给了蒲志蓉：“那我要这金鱼。”
　　“你呢？”蒲志蓉又问蒲志菊。
　　“我就要这知了。”蒲志菊把玩着手中的蝉说。
　　“是哪个女孩子给你的么？”蒲爱东看着这些东西，脸色有点不好看，小小年纪竟敢要女孩子私赠东西，长大了还得了。
　　“不是，小弟今天是到他们班同学蘧临翰家去的。”蒲志兰赶紧对他大伯说。
　　“哎哟，编得还真是好看啊，这是用什么东西编的，看上去不是藤不是麦杆的，”芦仙萍大为赞赏，“谁有双这么巧的手呀？”
　　“是我同学蘧临翰的妈妈编的，他妈在我们乡医院工作呢，是用过了的输液管编的，不过都用酒精消过毒了。”蒲志华说。没想到这些小玩意儿还能让小姨称赞上，蒲志华很是高兴，心里不禁为交到蘧临翰那样的朋友而神气十足。
　　“平常也只见过人家用漆草棕叶编的小玩意儿，她竟然能用塑料管编东西，真是利害，跟萧家坳的竹编手艺有得一拚啊。”芦仙萍从蒲志蓉手里拿过那只虾仔细看了一遍，感叹地道。
　　“蘧临翰家这些编的小玩意多得很呢，小姨要不要？到时我再到那去要些来，”蒲志华显摆地说，“今天在他家我还见着电话了呢。”
　　“他家很有钱么？是谁家孩子呀？”蒲爱东好奇地问道，能装上电话可不是普通人家。
　　“哦，他爸是我们乡里的书记。”蒲志华说。
　　“啊，是蘧书记的儿子么，他还有像你这么小的儿子呀。”蒲来福惊道。
　　“他是家里最小的，上面还有一个哥哥一个姐姐呢。”蒲志华倒惦记着兄弟之约，没把蘧临翰是他爸第二个老婆生的这事说出来。
　　“那么这些东西就是蓝千雅医生编的了，”蒲爱东对芦仙萍道，“这就怪不得，听说她手巧得很。”
　　“我就说嘛，咱们清溪乡要是有双这么巧的手我还能不知道，”芦仙萍跟蒲爱东唠叨上了，“听说她是外科医生，平时为了把手指练灵活，手上从没脱过东西，十里八乡的好多姑娘去向她学针织手艺呢。”
　　“我去医院时见过她几次，听人家说为了照顾蘧书记，她宁愿不要县医院的好职位也要来我们这乡下工作。现在什么样的病人都找她，好似她内科外科儿科妇科全能一样。”蒲爱东跟芦仙萍开玩笑道。
　　“她不来蘧书记倒真是没办法生活。上次我回娘家见蘧书记带着一伙政府和村里的人在癞头岭一带跑，有次去五姑奶奶家送茶叶，又见他在莘家村慕家村一带跑来跑去，合着他就没闲的时候，再没个女人帮忙料理日常起居，哪还过得下去。”芦仙萍道。
　　“蘧书记是个好人啊，”蒲来福深有感触地说，“为我们老百姓干了不少好事，人心一杆秤，都知道他的好哩。”
　　蘧德衍是从县里一个部门调过来的，是个干实事的人。一到清溪乡，整天全身心地投入到农村工作中，全乡各个大队他都跑了个遍，组织村里劳动力加固了金丝坝的水库，在离清溪街最近的黄家铺，将在文革中腾出的一幢很大的无主房修葺了一番，作了敬老院，疏通了清溪河各支流水渠，保障了农田的灌溉。
　　针对如何发展农村副业，如何提高农民收入，蘧德衍结合各大队的实际开展了实地调研，召集过各大队的支书各村的村长开了不少次大会，初步谋划了三大项发展模式，一是以清溪乡最南边留凤林的毛竹为原村料，开发莫家、莽家两村为首以及跑虎山萧家坳的竹编竹艺产业；二是以跑虎山金鸡顶下的蒲家岙为首，创清溪茶品牌；三是将青溪乡西边和北边几个种果树的大队联合搞水果种植园，主打慕家杨梅、莘家芦柑、蒋家柚和芮家柰李。政府在清溪街设立了竹制品联系站、茶叶销售站、水果联系站，对各大队生产出来的产品集中起来，由政府出市出省帮忙找销路。蘧德衍这一举措，受到全乡老百姓称赞，大大激发了农民创业的积极性。
　　听了爷爷和小姨他们都夸蘧临翰的爸爸是个好人，蒲志华也很高兴，觉得跟蘧临翰交朋友是件很有脸面的事，便顺势对芦仙萍说：“小姨，下个礼拜我请他来我们家玩好不好。”
　　“死崽俚，这有什么不好的，他把你当好朋友，请你去他家玩，那当然也得回请呀，”芦仙萍笑道，“还有，听你三姐说，他的学习成绩不知比你好多少，跟他在一起，对你学习也是一大帮助。”
　　“这样子啊，那敢情再好不过。你小子得向蘧书记儿子看齐，别整天价想着窜掇他玩，你要是不学好，耽搁了人家读书的功夫，把人家拐带坏了，我饶不了你。”蒲爱东又教训起侄子。
　　第二天是周日，蒲志华本想找蒲晔和蒲建荣一起去母子溪抓鱼，被蒲爱东给叫住了，说是全家出动，上山采茶去。
　　“老师布置了好多作业，蒲晔和蒲建荣叫我去他们家一起做作业呢。”蒲志华见天气这么好，玩兴顿起。
　　“扯什么狗屁谎，蒲晔和蒲建荣都被他们爹娘给拉去采茶了，我刚从下面洗衣服回来看见呢。”在院里晒衣服的蒲志菊说。
　　“你个臭小子想找打呢。大姐二姐这一个星期都在茶山上，太公和爷爷晚上一直忙着做茶，就今天一天你还想偷懒啊，今年也就这次茶采了，马上就要入冬，有你玩的时候。”芦仙萍从厨房钻出来骂道。
　　蒲志华没得法，只好跟着小姨和三个姐姐上山采茶去了。因为人手不够，蒲来福也去采了，蒲山和腿脚不便的蒲爱东眼睛瞎了的范保珍留在家里准备着炒茶的前期工作。
　　周一上课，蘧临翰问蒲志华他姐姐们喜不喜欢那些小玩意。
　　“你刚没看见我三姐那一脸兴奋劲么，那金鱼被她显摆地挂在书包上呢，我看她瞧你眼神都不一样了，该不是对你有点意思吧，不至于吧，不就一破金鱼么，乐得跟癫子似的。”蒲志华顽笑地道。他倒为他姐拉上皮条了。
　　“那我将来既不成了你姐夫。”蘧临翰大笑道。
　　“别以为那是什么好事，”蒲志华诡笑道，“我三姐可不是好惹的，说不定打架你都打不过她，在我们村里凶悍着呢。”
　　“你个小坏蛋，你这是夸你姐还是骂你姐呢。”蘧临翰习惯性地又撸了撸蒲志华的头。
　　“嘻，作为兄弟我这是好心提醒你。”蒲志华打开蘧临翰的手道，“我跟我小姨说了，这个周日邀你去我家玩，早上我来街上找你。”
　　“真的，那太好了。”蘧临翰一听十分兴奋，巴不得马上就是星期天。
　　蘧临翰老家在县城，父母工作忙，他一直跟在爷爷身边。爷爷蘧维桢是个特严肃的老学究，对蘧临翰的学习抓得很紧，平时别说和同学一起玩，就是一个人孤独无聊想看会电视他都掐着秒针似的规定着时间。虽然现在脱离了樊篱，但刚到清溪乡人生地不熟的，又无亲无故，他爸蘧德衍就是放假也整天见不着人影，他妈蓝千雅医院也不让他去，说是细菌多不干净，除了每天的早饭，蘧临翰一人在食堂吃饭的时候最多，一放假大部分时间是一人闷在家里。
　　“我家里人对你爸妈一口的称赞，说是你爸为我们乡里干了好些大事好事，又说你妈手巧，医术高超。四里八乡的人羡慕死了你家呢。”蒲志华讨巧地道。
　　“嘿嘿，也没你们说得那么好。”蘧临翰挠挠头，有点不好意思地道。真有你们说得那么好么，自己咋就感觉不出来，放学要么冷冷清清，要么他妈在他爸却不在，碰巧见着了他爸在家他妈却在医院忙，有时好不容易三人聚在一起了，他爸妈还会拌上一二句嘴，各自闹得气哄哄的。一家三人聚少散多，更别说哥哥姐姐全家团圆了。
　　“中午我们还去芦胖子那里吃罢。”被蒲志华一提起他爸妈，蘧临翰不禁想起平时每次回家的情境，心里突然感觉有点不痛快。外面的人都说自家好，自己却感觉不出来好在哪里，心里很是憋屈。
　　“嗤，你以为你真是万元户啊，”蒲志华拍了一下蘧临翰的肩道，“今天我大姐肯定会送好菜来的，昨天我们终于采完了这季的茶，晚上炒茶又忙活了一晚，平时这个时候我小姨都会做点好吃的。要不，今天你也在学校吃？我把我的饭分一半给你。”
　　“那算了，我饭盒都没有呢，还是回去吃食堂吧，”蘧临翰恹恹地道，“我还真是羡慕你呢，这么远的路，你姐会送个午餐菜来。”
　　“别身在福中不知福了，因为家里平时好吃的东西实在少，一有好吃的，我爷爷都会打发大姐送过来，要是我有你那条件，不晓得会多高兴呢，好吃好玩的趸在家里。”蒲志华取笑道。
　　“也不知道谁身在福中不知福呢，有姐姐们那么的疼爱，”蘧临翰被蒲志华一说，心情倒也好了许多，“我每天放在你抽屉里的牛奶你都喝了没有？”
　　“你不是交待说不能空腹喝的么，每天吃完中饭我都喝了呢，”蒲志华伸手摸了摸抽屉里的牛奶，“你妈不会说吧，天天都帮我带，会不会花好多钱呀？”
　　“哪有，我爸每天都会发的，不喝也浪费了。”
　　




9

9、第八章 ... 
 
 
　　
　　中秋节早过了，日短夜长，一天过得很快，转眼就到了蘧临翰一周都在眼巴巴数着日子的星期天。
　　知道蘧书记的儿子今天要过来玩，虽然是小孩子间的约定，但芦仙萍还是准备了很多平常很难吃到的好菜。蒲家岙下面的董家滩每天都有人宰猪，肉倒是好买，鱼却是附近没地儿买去，芦仙萍给了蒲志华钱，说让他去接同学来时顺便在街上带条鱼回来。
　　“不用，到时自然有鱼吃的。”蒲志华把钱还给小姨，神秘兮兮地说。
　　“臭小子，你会凭空变啊。”芦仙萍拎起蒲志华的耳朵。
　　“等下我们回来了，我带他去抓鱼。”被拎着耳朵的蒲志华歪着脑袋嚷道。
　　“哦，那么小的一条烧上桌怎么象样呢，多的钱你们在街上买些东西吃。”芦仙萍知道他肯定是想去山沟里去捞那些大头鱼，便把钱塞给他，蒲志华一听这话，便乐呵呵地接了过去。
　　蒲志华赶到约好的国营商店门口，见蘧临翰早在那等着。
　　“等了好久吧？”蒲志华见蘧临翰在那呵手呵脚的，便问道。
　　“没呢，你怎么来得这么早，吃过早饭么。”蘧临翰见蒲志华鞋上满是露珠的湿印，又有这么远的路，知道他今天比平时上学要起得早。
　　“我小姨给了钱，叫我们在街上吃呢，我们到老芟家去吃油条裹麻糍吧，听说那儿的豆浆也很好喝呢。”蒲志华兜里有俩钱，很是得瑟。
　　“我早吃过了，还给你带了一点过来。”蘧临翰说完从自行车后面的布兜里拿出一塑料饭盒递给蒲志华，把那有点鼓囊的布兜子挂在了龙头上。
　　蒲志华打开一看，里面三个肉包子和一块金黄的蛋糕：“哇，这么好的东西，是你们食堂的么？那我们边走边吃吧。”
　　“你就在这吃吧，边走边吃逆着风呢。”
　　看着蒲志华狼吞虎咽似的吃完后，蘧临翰又问：“噎不噎啊，要不咱们再去买老芟家的豆浆。”
　　“没事，咱们走吧。”蒲志华用袖子抹了抹嘴，两手在裤腿上揩了揩。
　　待蘧临翰骑稳了车，蒲志华一跃而上，力度过大，龙头上又挂了东西，蘧临翰差点脱手，晃了晃才稳住：“你这家伙是不是吃撑了，怎么一下子重这么多。”
　　“车技不好还怪起人家来了。”蒲志华双手在蘧临翰腋下咯吱了几下，蘧临翰受了痒，龙头又晃了起来。
　　“臭小子，我不管了，我要放手了。”蘧临翰被咯吱得浑身打颤，故意把车子往那鹅卵石凹凸不平的地方骑，一高一低颠得蒲志华屁股作疼。
　　在蒲志华的指引下，蘧临翰骑出了清溪街，对迎面而来视线内的地名和村庄蒲志华在后座为蘧临翰作了一一介绍。
　　待蘧临翰绕过蛤蟆山，前面一下子出现十几座连绵在一起的山峰，蘧临翰自来到清溪乡还没出过清溪街，平时在家远眺，也就只能见着蹲在眼前的蛤蟆山，现在眼界一下子宽了，顿时为眼前的景象所迷住：“我们下来走好不好，前面那座最高的山就是你家吧，也不远嘛。”
　　“看山跑死马，别以为近在眼前，走路还远着呢，”蒲志华从后座跳了下来说道，“前面上坡路多，下来走也好，瞧你这身板，这要在我们农村，也就只能在家洗洗衣服烧烧火，做个烧火丫头。”
　　“臭小子想挨揍呢，”蘧临翰抡起左手作势要打，“走路好熟悉地形，我爸整天在外面跑，却从没带过我来，你帮我介绍介绍。”
　　“还熟悉地形呢，你想打游击战么。”蒲志华笑道。
　　“不，我准备打持久战，万一我要是成了你家孙女婿呢。”蘧临翰做了个鬼脸道。
　　“小流氓，”蒲志华骂道，“我看你等下怎么见我三姐。”
　　两人说说笑笑很快到了芳家岸。
　　“哇，这坡真长啊。”蘧临翰看着前面长长的斜坡道不由得感叹一声。
　　“那是因为这里地势突然高了许多，你没发现旁边的田地要比刚才的高好多么，这个地方叫芳家岸，咱们学校的教导主任芳润华就是这村庄的人。”
　　蘧临翰看了看左右，发现旁边的田地一层一层像阶梯似的，每层要高了一两米，路右边的清溪河顺着斜坡，河岸慢慢变高，到最后的平缓处河岸竟有十多米高，好在河岸边长着一排的虎背荆棘，要不然走在边上甚是危险。
　　“这河岸真高啊。”蘧临翰忍不住停了下来，左右打量着。
　　“那当然，要不然我们这里也不会有‘枫树垴的长脸赛过芳家岸’这俗话啊。”蒲志华笑道。
　　“这话什么意思，”蘧临翰来了兴趣，“是山歌里唱的么？”
　　“是我们这流传的几句俗语，说的都是这附近村庄的人。”蒲志华见蘧临翰来了兴致，便念了出来：
　　野狐坡的美女癞头岭的汉，
　　鬼脸寨的饿鬼吃饭用海碗，
　　老鼠嘴的媳妇模样真中看，
　　枫树垴的长脸赛过芳家岸。
　　“有趣，说的是什么意思啊？”蘧临翰笑问。
　　“这个嘛，说来话长，等你做了我们清溪乡的女婿自然就知道了。”蒲志华顽笑道。
　　“小气包，不说拉倒，我去问我爸。”
　　“嗤，你爸也不一定知道，就是知道也不会告诉你的，还是我亏一点吧，当一次你的老师，”蒲志华呵呵笑道，“‘野狐坡的美女癞头岭的汉’说的是野狐坡下的女人长得漂亮癞头岭的男人长得英俊。‘老鼠嘴的媳妇模样真中看’是因为老鼠嘴下的村庄学手艺的多，木工石匠篾匠都有，出外做工的人多了，媳妇就大都是外地带来的，长得都比本村的好看，其实这都是人作出来的，什么东西都以为外来的香。‘鬼脸寨的饿鬼吃饭用海碗’、‘枫树垴的长脸赛过芳家岸’，都是因为这两个地方山上没什么产的，田地也少，长期受穷便被附近的人编排了。”
　　“这几个地方在哪啊？”
　　“都在你眼皮子里呀。”难得在蘧临翰面前知识丰富点，蒲志华摆起谱来了。
　　“真受不了你这小子，快说。”蘧临翰又在蒲志华头上揉搓起来。
　　“好好好，我说。”蒲志华躲开魔爪道，“前面最高的那座山叫金鸡顶，你也知道，本少爷就住在那。金鸡顶往我们这西南边走的山头分别叫牛角尖、枫树垴、来鹤坪、老鼠嘴和癞头岭，往东南那边的山头分别叫仙人伞、祭天坛、金丝坝、鬼脸寨、萧家坳和野狐坡。”
　　“我们班里好多学生都是这附近的吧。”
　　“废话，你以为班上的都和你一样，半天空中飞来的。”蒲志华白了一眼道，“癞头岭下是芦家村和苍家村，芦安、苍小英和我外公家都在那，老鼠嘴下面有个姓蒋和姓茅的村庄，我们蒋校长就是老鼠嘴蒋家的，来鹤坪、枫树垴、牛角尖下面都有几个村庄，一班和二班有很多人是那里的，金鸡顶只有我们蒲家岙在那，仙人伞和祭天坛下面都没有村庄，金丝坝下面有个姓营的村庄，叫金丝营，蒋校长的老婆营红梅就是那里的人，鬼脸寨下面有薛家村和黄家村，萧家坳就是因为下面有个姓萧的大村庄而得名，我们班主任萧晓安和学习委员萧丽华都是萧家坳的，野狐坡下面是姓芟和姓范的两个大村庄，我奶奶、太婆、太婆的婆婆和班上的范文熙都是野狐坡的。”
　　“我怎么就不觉得芦安那个大汉长得英俊呢，倒是产美女的野狐坡那范文熙长得还可以。”蘧临翰笑道。
　　“你以为那几句俗语就是定律啊，不也有特例么，像你，本来单眼皮的人那是不好看的，但长在你脸上不也还算可以。”蒲志华取笑道。
　　“好你个无赖，转着弯儿还要编排上我。”蘧临翰故意用前胎儿去碾蒲志华的脚后跟，“那你们蒲家岙有什么被编排的啵？”
　　“有啊，”蒲志华笑着躲开车轱辘，“‘金丝坝的茉莉来鹤坪的桂花，再白再香比不过金鸡顶的茶’，说的就是我们蒲家岙的茶好呢。”
　　“呸，王婆卖瓜自卖自夸。”
　　太阳在一片雾气的笼罩下慢慢爬高了，照在清溪河的水面上鳞光闪闪，金鸡顶的腰际缠绕着一层薄薄的岚霭，犹如仙女束腰的丝巾般，随着晨风悠悠地飘荡着。远处的村庄时不时传来一二声鸡鸣声，从芳家岸向下看去，河滩边有几头牛在悠闲地啃着枯草，旁边几个小孩在甩飘飘岩，薄薄的石块从他们手上甩出，在河面上蜻蜓点水般激起一圈圈涟漪。山下的村庄飘着一缕缕炊烟，田坂上已有人在劳作，间或一两只野鸡被人惊起，从这个草丛飞到另一个草丛，劳作的人就会停下锄头看看，顺势就歇了下来，相互间说说笑笑，有人随意地哼唱起山歌，纯朴的乡音就好似那树上筑巢鸟儿的几声鸣叫，想唱就唱，毫无雕饰，一切都那么自然。
　　蘧临翰在县城从小就被严厉的爷爷管制着，精力全部放在了那几本破课本上，不说像别家小孩可以跟着父母去郊外玩玩，他却是连县人民公园都很少去。来了清溪乡，因为以前教育照顾他的任务一直是他爷爷，爸妈早已习惯了，平时很少管教他，再说也有各自的工作要忙，所以蘧临翰倒自由得很，但人生地不熟的，大多时间是憋在房间里看书看电视。在这群乡下孩子中，来自城里的他吃穿用度很让他们羡慕，在城里知识接受面比他们也广点，显得很有知识，向他们炫耀确实很大程度上满足了自己的虚荣心。但和班上的同学打成一片后，才发现自己心底里却也是羡慕他们的，无拘无束，嘻哈自然，更有了蒲志华这个同桌兼好友，让他听了以前没听过的山歌，吃了以前没吃过的野果，见了以前没见过的各种山里小动物，心里自然很开心，越发的喜欢上了这片山水，对蒲志华也越发的亲热。
　　蘧临翰听了河对面隐约飘来的山歌声，便对蒲志华说：“你歌唱得那么好，也唱一个罢。”
　　蒲志华倒也不忸怩，张口就来：
　　韭菜开花一行行，
　　丝瓜开花爬上窗；
　　茄子开花紫艳艳，
　　辣椒开花白晃晃；
　　蚕豆开花蝴蝶飞，
　　葵花开花向太阳；
　　芝麻开花节节高，
　　花生开花土里藏；
　　南瓜开花顺藤走，
　　扁豆开花闹洋洋；
　　荞麦开花红杆上，
　　油菜开花漫天黄。
　　蘧临翰听了，忙停下车拍手叫好，倒弄得蒲志华不好意思起来，便要蘧临翰也唱一个。
　　“我嗓子没你的好，再说我也只会唱流行歌曲。”蘧临翰推托道。
　　“唱歌不就张口就来么，随便唱一个罢，我唱你不和那多没意思。”蒲志华不依。
　　“我又不是女孩子，跟你和什么歌。”蘧临翰实在想不出能唱什么歌，唱《冬天的一把火》、《大约在冬季》有点羞，唱《我的中国心》、《一无所有》嗓子喊不了那么高，唱《铁窗泪》、《钞票》那老歌吧也太土了，也破坏了这么好的自然环境，唱《青苹果乐园》、《其实你不懂我的心》那也不合适，一大早的发什么骚。心里盘算来盘算去，找不到一首合适的，主要还是自己的嗓子条件不好，有自知之明，所以蘧临翰干脆耍赖。
　　“谁说和歌一定是女孩子啊，大人们唱熟歌才是男女和的呢。”蒲志华好为人师，继续教导道。
　　“那你唱个熟歌怎么样，我还没听过呢。”蘧临翰突然心念一动，搞起鬼来。
　　“啊，熟歌呀，……也不是不会唱。”蒲志华这下倒有点拘束，因为他们离蒲家岙近了，万一让什么人听见了，告诉他大伯，那屁股逃不掉要挨揍的，耳朵也指定要遭他小姨的荼毒。
　　“不敢唱就算了。”蘧临翰貌似很遗憾。
　　“谁说不敢唱，唱就唱。”反正路上行人少，蒲志华清了清嗓子，唱了起来，一唱还唱了两首：
　　月亮弯弯照姐窗，
　　姐在窗前纳鞋忙，
　　歌声邀姐姐不应，
　　姐不回歌哥心伤。
　　
　　妹妹门前有棵桑，
　　桑树结枣哥想尝，
　　狠心妹妹抡竹竿，
　　打乱哥哥心肝肠。
　　姐姐妹妹的一唱，蘧临翰听了大笑不已，正想调侃几句，哪知歌声刚落，从岸下抬起个头来，大声喝道：“小弟，你打不怕呀，唱的是什么乱七八糟的东西。”原来蒲志蓉正蹲在自家地里拔豆草呢，那大嗓门的歌声，一听就知道是自家宝贝弟弟，这小子今天作死，快到家门了还敢唱这熟歌。
　　




10

10、第九章 ... 
 
 
　　蘧临翰来到蒲志华家，进院就被老房子给吸引住了，以前只在电视里见过这种古色古香的建筑，没想到都到这个时代了还有人住着这以前地主家的房子。蘧临翰把自行车停在院里，从龙头上取下布袋跟在蒲志华身后左右打量着进了门。
　　蒲家除了三个姐姐去田地做事了，其他人都在家，蒲志华将家里人介绍了一番，蘧临翰便很有礼貌地一一问候了一遍，随后从布袋里拿出一瓶麦乳精、两包塑料袋包装的蛋糕和三瓶罐头梨，说是给三位老人的礼物。
　　“你们同学间玩得好我们也很高兴，想来玩随时过来就是了，小小年纪还带什么一二三的礼物，等下记得拿回去。”蒲来福呵呵笑道。蒲家人本来就想着人家是蘧书记的儿子，城里的娃，来这穷乡僻壤的地方玩好歹要让人家吃顿好饭，所以家里就备了些平时待客的一些好菜，没想到这小孩子家家的串门竟然还带着礼物来，都很意外。
　　“是我妈昨天晚上给我准备好了的，跟我说就表示个意思，也不是什么好贵的东西。”蘧临翰见蒲家长辈都和霭可亲的，便少了那份拘束，应答如流。蓝千雅听儿子说同学邀他去家玩，心里也很高兴，毕竟自己在这清溪乡人生地不熟的，能让蘧临翰出去逛逛总比呆在这几十平方的鸽子笼里强，便特意帮蘧临翰准备了点东西。
　　“哎哟，你这小孩子可真是懂事，比我们家阿华强多了。”芦仙萍在蘧临翰粉嫩粉嫩的脸上亲切地拍了拍，转头又问蒲志华，“叫你买的鱼呢？”
　　蒲志华赶紧从口袋里把钱掏了出来，还给他小姨道：“我一分也没花呢，等下我带阿翰去银沙滩抓鱼去。”
　　“哟嗨，我说你这个臭小子，银沙滩是你家菜园么，说抓鱼就能抓着啊。”芦仙萍作势要拎蒲志华耳朵，但一看蘧临翰在旁边，便中途将手掌变换了姿势，在蒲志华头顶上轻拍了一下。
　　蒲志华在家里寻了鱼篓拿了捕鱼的捞子，跟家里人说了句便带蘧临翰上银沙滩了。
　　“银沙滩是个什么地方呀，我们去抓什么鱼？”长这么大从没下过水的蘧临翰，心里兴奋得要命。
　　“等到了地儿就知道是什么鱼了，我还是先跟你介绍下我们这里的风景吧，”蒲志华小小满足了一下自己的虚荣心，一副地头蛇的神态介绍道，“清溪河就发源于跑虎山，我们来的路上你注意到三条小溪么？”
　　“哦，看见了，一条在河的对面，两条在我们来的路上，我们不是过了两座小小的石板桥么，是不是就那三条溪？”
　　“嗨哟，不错嘛，记性蛮好的，”蒲志华在后面伸手拍拍蘧临翰的肩笑道，“河对面的那条最大的溪叫虎足溪，是金丝坝、鬼脸寨、萧家坳、野狐坡流下的水汇合成的，我们来的路上最开始的一条溪叫玉带溪，是癞头岭、老鼠嘴、来鹤坪三个山头流下来的水，芳家岸那条溪叫母子溪，最长的那段发源地是枫树垴，短的那段发源地是牛角尖，两段在董家滩汇合成了一条溪，所以叫母子溪。但是，清溪河主要的发源地是在金鸡顶，金鸡顶冒出的泉水和仙人伞、祭天坛流下的泉水汇合在一起就是清溪河的主源头了，那个地方就叫银沙滩。”
　　“一山一水你怎么这么清楚啊。”蘧临翰被蒲志华那一脸的灿烂感染了，顿时觉得眼前的景色熠熠生辉。
　　“废话，我可是这里的地主。”蒲志华得意地道。
　　“嗤，还地主呢，我看也就是这里的野猪，到处跑到处拱，当然熟悉地形了。”
　　“那我拱了啊。”蒲志华痴病又发作，装出一副野猪拱地的样子，用脑袋不停地去顶蘧临翰的背，蘧临翰忙笑着一边躲一边推。
　　两人打打闹闹的到了目的地，蘧临翰才知道这地儿为什么叫银沙滩了，滩里的沙子全是银白色的，水清见底，整个滩里面到处是往上冒的泉眼，犹如一锅子煮沸的水一般。
　　“我们脱鞋下去么？”蘧临翰兴奋地问。
　　“你傻啊，以为这冒泡泡是跟锅里烧开水一样么，这么冷的天你不怕冻我还怕呢，”蒲志华笑道，“你在下面扶住鱼捞子，我在上面赶鱼。”
　　蒲志华寻了几根枯枝，用几簇枯草缠住，缠成了一个纺锤形，然后在溪沟里找了个较窄的地儿把鱼捞子放了进去，让蘧临翰双脚跨着站在岸上扶住，自己在上游又找了个窄口，把那纺锤形的树枝插了下去，上游的水被堵住了慢慢涨了起来，蒲志华待快漫过那纺锤头时，突然一拔，然后跑到蘧临翰那，等突然变大的急流通过鱼捞后，飞快地拿起了鱼捞，里面果然有十几条三四寸的鱼。蘧临翰高兴地赶紧把鱼篓子拿了过去，抓住一条问蒲志华叫什么鱼。
　　“大头，没见过吧，这跟鱼很像，但是你看，这种鱼的头特别大，眼睛还是红红的。”蒲志华抓住一条，指着它的头说。
　　“是啊，它这头大得跟身体有点不成比例哦。”蘧临翰比较了一番道。
　　两人仍用那法子，来去几回，倒也弄了不少，蒲志华估摸着炒了应该有一大碗，便拉起兴奋得一身是劲的蘧临翰回家了。
　　蒲志华看着今天满载而归，没在同学面前丢脸面，心情非常高兴，忍不住想唱几句，便对蘧临翰道：“你不是听过很多小虎队的歌么，唱一首呗。”
　　“少来，还是别破坏这里的环境吧，要唱你自个儿唱。”上次实在是被蒲志华烦的不行，他勉为其难在班上唱了一首歌，谁知一下子把辛辛苦苦在班里建立起来的形象给破坏了，班里同学暗地里都笑他是鸭公嗓，把他跟蒲志兰归为一类了，同属于成绩惊人唱歌吓人型的。
　　蒲志华这次倒不难为他，见他推托，自己便润了润嗓子，把嗓子嘹了起来，惊得树桠上的鸟儿四处飞散：
　　鱼儿恋水水是家，
　　茶农过活依仗茶，
　　依呀一曲山水谣，
　　迎来晨雾送晚霞。
　　虽然自己唱歌不行，但蘧临翰却是非常喜欢听歌的，尤其是班上苍小英和蒲志华的嗓子听在耳里那叫一个舒坦。
　　“张口就来，开口就唱，你们怎么记得住那么多的歌词啊。”蘧临翰羡慕地道。
　　“哪要去特意地记歌词啊，到了想唱的时候脑海里就会自动想到唱词，可能是我们这里的环境养成的吧，大家都一样啊，就是我三姐随意哼哼也会哼几首呢。”蒲志华笑道。
　　“是么，真是神奇，可惜我没生在这个地方，要不然天生一副好嗓子多好啊。”蘧临翰慨叹道。
　　“嗤，你就是生在这里也不一定有好嗓子，我三姐不就是特例么。”蒲志华打击他道。
　　“是啊，这也奇怪，为什么偏偏你三姐嗓子不行，你不是说你大姐二姐可都很会唱歌呀。”
　　“具体原因我也不太清楚，听我小姨好像说过，三姐小时候生了一场病，发烧烧得很厉害，家里穷，没钱送去医院，用土方子治，虽然治好了，但把嗓子治坏了，所以三姐说话嗓门总是那是高。”
　　“哦，这样子的呀。”蘧临翰听了心里有点悲戚，心想那时候要是自个老妈蓝千雅在这，肯定会治好她的。
　　芦仙萍炒的菜香气四溢，看那炒出来的颜色就十分诱人，馋得蘧临翰多吃了好几碗饭。芦仙萍见蘧临翰胃口好，自然很高兴，把那些好菜夹得蘧临翰满碗，蒲来福和蒲山也不停地劝这投胎的饿死鬼多吃。一顿饭下来，蘧临翰很没脸地打嗝不止。
　　吃完饭，蒲志华带蘧临翰去找蒲建荣和蒲晔玩，在祠堂门前才找到他们，正和一群女孩子在玩跳房子的游戏，蒲志华笑他们俩娘气，把俩人叫过来，四人分二组比赛推桶圈。所谓推桶圈就是把家里报废的木桶身上的铁箍圈拿下来，再找根铁丝扭成一个半圆弧形固定在一根小竹竿的一头，用这小竹竿推着桶圈在地上滚，推的过程中要保证桶圈不倒不歪不停还要会转弯，谁滚的时间长谁赢。玩了一会儿，老是蘧临翰和蒲志华一组输，蒲晔便窜掇大家上山摘野果子，摘了一会儿蘧临翰见天色不早了，便说要回去了，蒲晔和蒲建荣也就各自回了家。
　　“阿翰啊，回去时带点茶叶，给你爸喝。”蒲来福对蘧临翰道。今年做的茶都被茶商贩走了，家里留的底不多，除了不外卖的“老头眉”外，只有少量上等的“笑口螺”。因为有蘧德衍的大力周旋，蒲家岙的茶价卖得比往年都要好，又是统一上门收购的，省事不少。
　　“爷爷不要客气，我拿回家指定要被我爸骂的。”蘧临翰推让不受。
　　“你客气个啥，又不是给你喝的，是让你跑个腿，作个中间人。”蒲志兰大嗓门叫道。话音刚落便遭芦仙萍一记白眼。
　　“一点茶叶有什么好说的，拿着。”蒲爱东一旁说道。蘧临翰瞧着蒲爱东一脸的威严，不敢再驳，便放进了布袋。
　　“要回早点回吧，一会儿功夫怕天就暗了。”芦仙萍怕天黑下来，小孩子走夜路不安全，再则人家爸妈也担心。
　　“没事，我送你去吧。”蒲志华道。
　　“你又不会骑车子，一张嘴说得好听。”蒲志菊笑道。
　　“是大伯不给我买车子，这要给我买了，学会骑还不是一个晌午的事。”蒲志华挠挠头道。
　　“等你考上个好高中就给你买。”蒲爱东板着脸道。
　　“骗死人，好高中在县里呢，五六十里的里儿，我能骑着个自行车去县城啊。”蒲志华脑袋倒转得快，委屈地顶了大伯一句。
　　“看你这学期的成绩怎么样，考得好就给你买了。”蒲来福给蒲志华定了个近期目标。
　　“好耶。”蒲志华眉逐眼开。
　　“过年的时候我要去县里爷爷家，把自行车给你练练手吧。”蘧临翰对蒲志华道。
　　“这哪行，老贵的东西别让他给弄坏了，阿华是最会闹腾的，”芦仙萍催道，“阿华，你送一下，把同学送过芳家岸。”
　　蒲志华应了一声，便和蘧临翰出了门。
　　“那下学期我也要自行车，”蒲志兰见弟弟他们走远了，很没眼色地对他大伯道，“哪次我不是比小弟考得好。”
　　“做你个青天白日梦，”蒲来福抡掌想打，“你以为我们家万元户啊，想什么有什么。”吓得蒲志兰赶紧溜到她太公身后。
　　蘧临翰到家时天已全黑了，他爸蘧德衍刚好在家。
　　“吃过晚饭了？”蘧德衍问道。
　　“在同学家吃了。”蘧临翰见他爸神色难得舒缓些，便问道，“妈还没下班么？”
　　“在床上躺着，下午医院进了个喝农药的，你妈给人家灌肠，被农药味熏得晚饭都没吃，我跟食堂的董师傅说好了，让他煮点稀饭，等下你去端过来。”
　　“好的，”蘧临翰从布袋里把茶叶拿了出来，“这是我同学的爷爷送的，说是给你喝。”
　　蘧德衍接过去，打开闻了闻，问道：“你那同学是哪个村庄的？”
　　“蒲家岙的蒲志华。”
　　“他爸妈叫什么名字？”蘧德衍继续问道。
　　“啊？他没爸妈呢，”蘧临翰以为受了人家的礼让他爸生气了，“我去的时候，妈让我带了瓶麦乳精、两包蛋糕和三瓶罐头梨去，人家爷爷就非要我把这茶叶带回来。”
　　“是那家有三个老人，一个老太太瞎了，一个大儿子瘸了的那家吧。”
　　“啊，爸，你怎么会知道？”蘧临翰惊讶地问。
　　“我一闻这茶就知道是谁家了，要说这炒茶，全乡那就是蒲家岙第一了，而蒲家岙的茶，这家是炒制得最好的，也最有名气。这茶应该是蒲山炒的“笑口螺”，也就是你同学的曾祖父。”蘧德衍笑了笑道。
　　见平时在自己面前老板着脸的老爸罕见地笑了，蘧临翰心情舒畅多了，呵呵笑道：“真的呀，阿华老在我面前说他爷爷和太公炒的茶在全乡数第一，还以为是他吹牛呢。”
　　“人家茶的价钱哪是你妈送的那些东西能买来的，小家小户，老的老残的残小的小，下次记得不要乱接人家送的东西。”蘧德衍又板着脸道。
　　“哦。”
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　一放寒假，蘧临翰就被他妈送到了县城的爷爷那。蘧临翰倒也守信，临走前把自行车交给了蒲志华。蒲志华回家虽然挨了他小姨和大伯一顿好骂，但人家已然这么大方地做了，也已是没法的事，只有嘱咐蒲志华好生爱护人家的东西。
　　蒲志华有了自行车，便整天和二姐三姐在村里祠堂门前的大院内练着，跌了好几次，蒲志华和蒲志菊总算勉强能保持两个轮子不倒，鬼画符似的绕几个蛇形圈圈，蒲志兰倒是一跤没跌就学会了，技术也练得最熟。
　　正月初三那天，姐弟三人从村外学车回来赶吃午饭，见自家院门外停着一辆黄不拉叽的吉普车，都不禁心下纳闷，难不成家里还有当官的亲戚？
　　蒲志华把车丢给二姐，猴子般嗖地窜进了家门。家里果真来客了，厅堂里笑声一片呢。
　　“阿华，过来过来，快叫茅大伯。”蒲爱东今天很难得地笑容满面，一见窜进来的蒲志华便大声喊道。
　　“茅大伯好。”蒲志华虽然不认识，但很乖巧地走过去对来客打了声招呼。
　　蒲志华一见眼前人的衣着打扮，猜想肯定是在城里当大官的，虽然年纪看上去和他大伯相当，但大伯和他一比，那还是一眼分得出谁是窝窝头谁是西洋蛋糕。
　　来者西装革履，虽然肚子有点像女人怀了孕一般，却还是很有派的，官样十足，大腹便便，油头粉面，尽管头顶前面一块成了荒地，但后面那劫后余生的几缕头发被收拾得丝光滑亮，光可鉴人，虽然份量少却被主人很花心思地盖在了前面的荒地上，也算是“地方”支援“中央”了。手腕上戴了块磨盘大的梅花牌手表，小太阳般金光灿灿，左手五根腊肠般的手指紧紧勒了三个大金戒指，镶着钮扣般大的血红鬼蓝的石头。
　　这人的长相，虽说是个倭瓜脸，但从眉眼来看，年轻那会儿兴许是个美男。 一听大伯让他叫茅大伯，蒲志华猜想这人定是大伯当年的高中同学茅志国了。
　　“这就是我的调皮鬼侄子，后面的是他二姐三姐，”蒲爱东对茅志国介绍道，又对刚跑进来的蒲志菊蒲志兰喊道，“你们快过来叫茅大伯。”
　　“时间真是过得快啊，想不到卫国的孩子都长这么大了，咱们都老了。”茅志国慨叹似的对蒲爱东道。
　　“你们俩个要是都说老了，我老夫妻两个岂不成了老不死的精怪。”蒲山笑道。
　　“哈……，哪能跟你们老人家比呀，我要是能活到爷爷这岁数，不晓得是几世修来的福哟。”茅志国哈哈笑道，震得房顶的瓦儿都心肝胆颤。
　　“唉，我们几个老而不死也是没办法啊，你说吧，这么一大家子人，小的呢没了父母，大的呢又是个残疾，拿什么来过活呀，也就我们三个黄土埋了半截的人还有门手艺在身，炒炒茶勉勉强强养活着一大家子的人，你说我们几个老的哪敢死啊，一死全完了。就是这样，还把孩子他小姨的一辈子给耽误了，没他小姨，这家就是个露天的凉篷――有个遮风挡雨的地儿却不成个家。”蒲来福叹气道，“想起这，我就觉得对不起银寿大哥啊，芦家两个好女儿，全毁在我们蒲家了。”
　　“他爷爷今天怎么说起这话来了，”芦仙萍忙接过话道，“今天难得有贵客来，大家高兴才是啊。”
　　“都怪我啊，”茅志国抹了抹硕大的猪头，低眉垂眼地说，“当年不是我意气用事，窜掇爱东去搞什么串联，也不会导致今天这境况。”
　　“说这些陈芝麻烂谷子的事干嘛，我这腿又不是你打的，”蒲爱东不高兴地道，“世上千千万万的人，什么命的人没有。”
　　“也是，”范保珍摸着桌沿转过头说，“什么人什么样的命，那都是老天算计好了的，怨不得别人。他小姨啊，孩子们都来了，那就开饭吧，都只顾着说话，人家可是老远的地儿来，新正年头的，别倒把人家给饿着了。”
　　芦仙萍忙笑着说是，指使三个丫头一起进了厨房。
　　吃完饭后，茅志国在和蒲家长辈们聊天的过程中，时不时跟蒲家姐弟搭几句话。蒲志兰坐在那不安份，呆了会儿便想邀蒲志华和蒲志菊出去继续练车。
　　“不是早学会了么，一天到晚的练不嫌累，你们是蚂蚱么，腿就那么的健。”蒲爱东沉声喝道，蒲志兰被大伯一呵斥，一身的兴奋劲一下子蔫耷了。
　　“他们在练什么呀？”茅志国好笑地问道。
　　“我孙子的同学回县城老家过年了，见我孙子平时喜欢把玩自行车，便把自己的自行车借给了他练练。”蒲来福说。
　　“家里还没有自行车啊？”茅志国惊讶地问，都什么年代了，连自行车这个交通工具都没有也太寒碜了吧。
　　“瞧这老的老残的残，要那玩意干嘛，也老贵的，听说都要好几百块呢。再说，孩子也多，给这个买那个就不高兴了。”蒲来福苦笑道。
　　“我们这里的电应该还正常吧？”茅志国突然把话题又扯到了电上。蒲家人已从前面的交谈中知道，茅志国从部队转业后，分到了市电力部门，在部队里就已经是团职，几年的功夫，现在已是不小的官了。
　　“前几年吧，供量不足，乡里时不时就会拉闸断下子电，抽风似的，现在倒是好多了，电倒不会经常断，就是一到过年的时候灯太暗了点，不用100瓦的灯泡，那是没办法看得见东西。”蒲山应道。
　　“那个时段是用电高峰，电压不稳，再也有可能输电线路有点老化了，这问题到时还得想方设法解决才好。”茅志国心有所思地道。
　　“这样算不错了，来鹤坪的苏家村还是今年才通上电的呢，都是蘧书记来得好啊，”蒲来福道，“为我们乡里办了不少好事。”
　　“蘧德衍吧，他呀，真是个不错的人，”茅志国笑道，“是个干实事的。”
　　茅志国回去时，给蒲家姐弟每人两百块钱作压岁钱，蒲山和蒲爱东坚决不让，但茅志国一意要给，终是拗不过，让他们拿了。
　　蒲志华姐弟几个心里那是一个乐，每年过年时，能收到两块钱的压岁钱那都不得了，这两百块钱对他们来讲那就是个天文数字。不过，蒲志华和蒲志兰那兴奋劲可怜还没持续到半个小时，钱就被蒲爱东收过去了，说是他们读书花钱的地儿多着，钱先由他保管着，姐弟俩狗咬尿泡，空欢喜一场。
　　两百块对蒲志华姐弟来说是天文数字，接下来发生的，连蒲家长辈们也觉得是天文数字了。
　　没过几天，茅志国又来了，这次开的不是吉普车，而是辆带着小斗的小型货车，他给蒲家送来了四辆崭新的自行车和一台彩电。
　　这下不说蒲山蒲来福他们大惊小怪，就是整个蒲家岙都像是发生地震了，大家奔走相告，妇孺皆知，就连狗儿猫儿都闻声窜起，雀儿莺儿都来齐声贺鸣，可说是在蒲家岙惹起羡慕声一片。
　　蒲家岙有自行车的人家少是不少，但那都算是过得不错的人家，这下蒲山家一有就有四辆了。蒲家岙有电视的家庭也有一两家，但都只是“飞跃”“熊猫”黑白的，蒲山家却是瞬间穿过黑夜拥抱彩虹了，可说是从封建社会直接蹦达到了共产主义社会，社会主义初级阶段算是没概念的了，要知道，那彩电可是花了将近九千块，“万元户”也就一个彩电的价，谁，谁消受得起。
　　范保珍那是两眼一抹黑，眼不见心不烦，没瞎的蒲山和蒲来福也没法见了东西装着没看见啊，所以爷俩竟是老眼瞪浊眼，面面相觑。一个心里说，我的老子嗳，我盯着你看不是说你眼角的眼屎多哟，是问这家伙出的这招什么意思，另一个心说，崽嗳，你眼角的眼屎也不少啊，但要问这小子的意思我也拎不清。这茅志国也太那个什么来着，太那个财大气粗了吧，到底什么意思呢？是可怜我们蒲家，想救济一下？是心中有愧，想补偿一番？是同学情深，想关照弱势？是富得冒油，烧钱臭显摆？无论是何种情况，那都是置我蒲家不尴不尬之地呀，东西虽好，不好要啊。
　　芦仙萍虽然从没被蒲家当过外人，但在这事上，自己也不好说什么，只有时不时一巴掌狠狠拍向蒲志华和蒲志菊那对伸向新自行车的狗爪子。
　　蒲爱东对高中时的茅志国那是相当的了解，上次来，虽然对他的形象打扮有点出乎意料，但从说话的语气来看多多少少还是有点以前的影子，今天这一来，蒲爱东心里那是一个亮堂，这小子根本就是狗改不了吃屎的性，脾气品性那是一个外甥打灯笼――照舅（旧）。
　　无论蒲山蒲来福父子俩怎么推托，费尽口舌，口干舌燥，还是没法消解人家高涨的热情，父子俩人老力衰，不多时就弄得筋疲力尽，只剩喘气的份了。茅志国那根本就是一副强卖的架式，还不带收钱，可能领导当久了，也可能是在向上级拍马送礼方面积累了相当深厚的经验，反正到最后，蒲家半推半就，不情不愿，稀里糊涂的就接受了，最高兴的就是蒲志华姐弟了，这车，这款，骑出去绝对的长脸啊。
　　整个一个正月，蒲家家里东邻西舍来来去去，天天都有来瞧新鲜的人，孩子们羡慕他们姐弟几个的自行车，大人们眼馋那画面清晰，有红有绿的彩电。
　　学校开学那天，蒲志华一大早骑了蘧临翰的自行车去了乡政府。蘧临翰在家一听楼下蒲志华的喊声，慌忙冲了下来。
　　“吃早饭了么？怎么这么早。”蘧临翰见面就问。
　　“吃了呢。”蒲志华呵了呵手道，“我怕你没自行车上学，所以老早赶来了。”
　　“傻子，”蘧临翰骂道，“也不至于要这么早啊，我上学能有几步路，就是走去也没关系，你家四五里地呢，急什么急。”
　　“你爸妈在家么，要不我上去跟他们拜个年。”蒲志华一张油嘴倒讨巧得很。
　　“都上班去了呢。”蘧临翰用手撸了撸蒲志华的头笑着说，“想不到长大一岁，懂事多了啊。”
　　“嗤，你才大我一块萝卜皮而已，大哥，”蒲志华翻了个白眼，“不就比我高那么一点么，别得意，指不定明年我就比你高了。”
　　“那你多吃点‘明星’助长料吧，说不定一个月就比我高了。”蘧临翰逗笑道。
　　“你这小子玩人呢，以为我不知道‘明星’饲料是喂猪的呀。”说罢蒲志华就用头去顶蘧临翰。
　　蘧临翰边躲边笑道：“你哪是猪啊，分明就是头牛，而且是头爱斗的野牛。”
　　“哎哎哎，你躲哪去呀，不去上学么。”蒲志华见蘧临翰跑得远远的，心道，不至于跑那么远吧，我头上又没真的长角。
　　“我去赶自行车。”
　　“自行车不是在我这么。”蒲志华话还未落音，蘧临翰已经跑到楼后面去了。蒲志华刚想扯起嗓子再嚷一遍，却见蘧临翰骑了辆崭新的自行车出来。
　　“哎，我说你怎么又换了辆新的，我可没摔坏你的呀，前几天还让苏麻子给拾掇了一遍呢。”苏麻子是清溪街上一修自行车的。
　　“我跟我爷爷说车子弄丢了，他就给我买了辆新的，原本就想把你手上的给你用呢。”蘧临翰笑眯眯地说。
　　“给我……我用？！”蒲志华惊得下巴都差点掉了，“可是我已经有一辆了。”
　　“你大伯终于给你们买了？”蘧临翰有点不相信地问。
　　“他哪舍得啊，”蒲志华挠挠头道，“是他一个高中同学送的，我们姐弟四个一人一辆。”
　　“哇，那么有钱，做什么生意的啊，快说说。”蘧临翰连忙问。
　　“这个说来都能赶上单田芳的评书了，长着呢，等下我们边走边说，这车怎么办呀。”蒲志华推了推身旁的自行车道。
　　“你小姨不是没车骑么，送你小姨吧。”
　　“你还真是官家出身，出手就跟大家不一样，你以为是送块洋碱送包洋火啊。”蒲志华嘴里咕噜着，“不但我小姨不会要，还会害我挨一顿打。家里还有大姐二姐的车呢，轮着骑方便得很。”
　　“那就卖给苏麻子吧。”
　　“别，千万别，那麻子，脸麻心更麻，骂人不用嘴，杀人不用刀，卖给他还不如敲成铁疙瘩当废铁卖呢。”蒲志华急道。
　　“我看你小子的嘴跟他也差不多。”蘧临翰又想去撸蒲志华的头，却被蒲志华狡猾地溜开了。
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：阳光周末有事，故而今天多发了几章。
对阳光的文文有好的提议的，敬请赐教。
 
　　过了个年再回到学校时，初一（三）班空出了好几个位置来，有好几位同学因为交不起学费辍学了。
　　“苍小英难道也不读了？”蘧临翰和蒲志华见上课前没人带头唱歌才反应过来，苍小英位置也是空的，便一起问芦安。
　　“嗯，听说她家还有个弟弟快要读书了，家里负担不起。”芦安点头道。
　　想起那个老穿着一身黑灯芯绒的瘦小身影，想起那次引她唱歌时的情景，两人听了心里不禁有点难过起来。但小孩子忘性大，见平素玩在一起的同伴都在，一番打打闹闹过后，什么难过的都抛了九霄云外。
　　“元宵节去我们那看舞草龙啵？”一天蒲志华对蘧临翰说。
　　“舞草龙？晚上我妈可能不会让我去。”
　　“不是在晚上，白天举行的呢，一大清早吃过糯米糕后就开始上山，游了山之后，下了山那龙就要送走的，也就是把它烧了。”
　　“元宵那天放假么？”蘧临翰问道。
　　“放心，老师都是我们清溪乡的，都要过节，那天全校放假，与民同乐嘛。”蒲志华一副胸有成竹的样子。
　　“你以为蒋竹竿是国家主席呀，还与民同乐呢。”蘧临翰忍不住又撸了撸蒲志华的头道。蒋竹竿也就是校长蒋利水，因为个子高，人长得瘦，被学生背后美其名曰“蒋竹竿”。
　　元宵节那天学校果然放了假，头一天学校里的老师大部分就不见人了，赶着回家去准备元宵用度去了。
　　蘧临翰的家里，蓝千雅与蘧德衍已经冷战了好几天，蘧临翰一大早起了床，在食堂匆匆吃了早饭，趁家里硝烟还没燃起骑了车就往蒲家岙赶。
　　蘧临翰到了蒲家岙村口却见蒲志华早站在那翘首以盼的等他呢，见蘧临翰来了，蒲志华连忙催他快点，说马上就要开始游山了。
　　跟着蒲志华来到人声鼎沸的村后，蘧临翰一下子被眼前景况给惊呆了，山上山下到处是人，可说是整个蒲家岙倾巢而动了，男女老少，个个喜气洋洋。
　　草龙是由几十条板凳组成的，排在最前面的板凳上捆扎着稻草扎成的龙头，用毛笔描了眉眼，白色硬板纸剪的牙齿，红裱纸糊的舌头，倒也弄得像模像样，排在最后的板凳上缚的是龙尾，是用稻草扎成的一个鱼尾形的玩意，中间的每条板凳上紧紧捆绑着一大捆稻草，每捆稻草中间插着一束香火。所谓的舞草龙，也就是由村里几十个青壮年汉子，举着板凳龙绕金鸡顶转上一圈，祈祷来年风调雨顺，茶树枝繁叶茂。
　　草龙在上山之前要在村子的祠堂前摆开阵式舞动一番，吆喝声吵闹声鞭炮声锣鼓声震天的响，煞是热闹。汉子们在祠堂前舞出了精神舞出了劲头，在一窝子的姑娘媳妇面前长了脸出了彩便雄赳赳兴冲冲地擎着板凳龙开始游山了，一通鞭炮响后，歇锣停鼓，村民全部噤声屏息，只见草龙上的香火烟雾缭绕，场面甚是肃穆，像是举行一场祭祀仪式。
　　游山要有人在前面牵引，叫做踩路，一般是由村里最年长者或是在外当了官的本村人担当，打蒲志华记事以来，那踩路就一直是他太公蒲山担当。踩路在前面引着草龙游走时，嘴里还要唱着歌，随着草龙慢慢开始上山，蒲山那苍老的嗓音犹如松裂竹劈般在山涧间响了起来：
　　一唱龙抬头，
　　一山一水向阳走；
　　二唱龙摆尾，
　　山开水暖春又回；
　　三唱龙起驾，
　　依山傍水富贵家；
　　四唱龙出游，
　　奇山秀水添锦绣；
　　五唱龙回首，
　　敬山亲水人长寿；
　　六唱龙腾云，
　　山里生金水流银；
　　七唱龙吞雾，
　　山高德水足五谷；
　　八唱龙布雨，
　　山青水秀披绿衣；
　　九唱龙飞天，
　　好山好水出好田。
　　蘧临翰听了这苍老虬劲的彩头调，心下对蒲山的身板甚是赞叹，便低声对蒲志华道：“你太公多大岁数啊，声音还这么响亮？”
　　“嗯？……哦，这我也不太清楚，好像九十四五了吧。”蒲志华尴尬地笑道。
　　当地习俗，过元宵时是要吃米粑，也是中午的午饭。所谓米粑就是用大米浸泡过后蒸个半熟晾干再磨成粉，和水揉成团后，用手捏成饺子皮似的，里面裹以肉馅或是菜馅，最后放进蒸笼里蒸熟。看完了草龙游山，蘧临翰在蒲志华家撑了一肚子的米粑后，芦仙萍用一丝网袋装了一袋子的米粑让蘧临翰带给他爸妈尝尝。
　　“你怎么了，是觉得舞草龙没意思还是吃撑了？”在送蘧临翰回家时，蒲志华见蘧临翰没精打采的便笑问道。
　　“啊？哪会呀，”蘧临翰回过神，扯出一丝笑容说，“我只是羡慕你家呗。”
　　“这是个什么表情，要笑就笑要哭就哭呗，木偶似的，呆板死了，”蒲志华把车子跟蘧临翰骑成平行，一张顽皮的脸很欠扁地凑到蘧临翰面前，“我家有什么好羡慕的，没钱没势的，一窝的草民。”
　　“哧，你个臭小子，还真是身在福中不知福。”蘧临翰忍不住笑出了声。
　　“到底什么事儿？”
　　“也没什么啦，只是家里有点闷，不想回家，”蘧临翰有力没力地踏着车子，“我爸妈又吵架了。”
　　“吵架？你爸妈？”蒲志华很是意外。在村里长辈们的零言碎语中，蘧德衍夫妇在蒲志华心目中那就是一对神仙眷侣，神仙难道也会吵架？
　　“嗤，别以为我爸妈是什么模范夫妻，他们啊，三天一小吵五天一大吵，烦死人了。”蘧临翰神情低落地说。
　　“都是吃商品粮的人，不愁吃不愁穿，能有什么吵的呀。”蒲志华打破脑袋也想不明白日子过得那么好的人还会吵架。
　　“人生在世难道就只愁吃穿么？我妈老埋怨这乡下医院条件差，埋没了她的才能，让她英雄无用武之地，到现在，别说一台手术都没做过，就是手术室乡医院里都没有，我爸整天呆在外面不见个人影，回来又累得要命，两人见面三句话不到就会掐上。”
　　“见面就像豪猪似的你扎我我扎你，旁边的人那是受不了，”蒲志华同情似的说，“要不，下午我陪你在街上玩玩？”
　　“好啊，我们去打桌球。”蘧临翰神情为之一振。
　　“好是好，可我没钱。”蒲志华摆出一副人畜无害的神态，呵呵笑道。
　　“我有，咱们快点骑吧。”蘧临翰脚下一下子有劲了，踏起车子来有如插了双翅般。
　　在蘧临翰的影响下，蒲志华的学习成绩慢慢的也有了起色，虽然比他姐蒲志兰差远了，但好歹是癞痢子头上的头发，少是少点却还能遮羞，比光头那是强多了。蒲家几个大人见家里调皮鬼有了这般好转，那是一个喜，每次蘧临翰来家玩，都免不得要夸上一番。
　　清明之后的几天，学校又放假了，而且是长假，有五六天，说是农忙假，其实也就是让老师和学生回家里采茶，因为这个时节的春茶质量最好，卖价最高，要跟老天抢时间，错过了这个时间段，茶皮老了茶的质量就下降了，那就卖不到什么好价钱。
　　蘧临翰放假不想去县里爷爷那，每天跟他爸妈上班似的，天一亮就骑着车揣着两瓶牛奶去了蒲家岙，天快黑时才回家，一日三餐都在蒲家吃。
　　去蒲家岙其实玩是没人陪着玩，大家都要上山去采茶，蘧临翰天天也是跟着蒲志华上山采茶。本来芦仙萍是不想让蘧临翰干这粗活的，但拗不过蘧临翰，人家上门总不能赶着人家回家吧，人手本就不够，也不可能让蒲志华不干活陪他玩，所以干脆随了他，让他跟在蒲志华前后，也不指望他一天能采多少茶，至少帮忙抬抬箩筐还是可以的。
　　一周下来，蘧临翰脸也晒黑了不少，手指上也起了不少水泡，回到家电视也不看了，倒头便睡。蓝千雅看着儿子早出晚归的，干干净净一身出门，脏兮兮一身回来，心里不但不高兴反而有点窃喜，心道真亏有了蒲志华，这家伙终于活出了点孩子的顽性来，以前被他爷爷管教得太沉闷了点。
　　儿子的变化蘧德衍也看在眼里，虽然和蓝千雅时常闹别扭，但在儿子的变化方面，两人却难得地想到了一处，由着他天天跟在蒲志华身边疯。见他俩这个时候正是长身体的最好时机，便特意叫送奶的把每天的牛奶换成了大瓶装的，隔个一两天，就会让去蒲家岙的蘧临翰带个斤把猪肉条把鱼，时间长了，芦仙萍也就习惯了，心里也知道蘧临翰父母的意思，两个小子虽然形影不离，但吃饭最多的地儿还是在蒲家。
　　“明天中午去我家吃饭罢，爷爷他们特意交待要我带你去呢。”一天课间休息，蒲志华跑到坐在前三排的蘧临翰那，一屁股坐在蘧临翰同桌芟哲章的座位上，叫芟哲章上自己那位置坐去了，反正下节课不是班主任萧晓安的课，不用担心挨骂。初一下学期，萧晓安把班里的位置进行了调整，蒲志华虽然往前挪了一排，但还是坐在教室后面，蘧临翰却被调到了前三排正中位置。
　　“是不是因为过几天端午节，你们家包了粽子？”蘧临翰笑问道。
　　“不是，想吃粽子那是非得要等到端午那天的，”蒲志华用手甩了甩前额那撮长毛，刚不久才学着蘧临翰的样，剪了个霹雳虎的发型，臭美得很，时不时用手惦记一番，“明天家里黄大仙要来，家里要买好些菜呢，大姐二姐今天全上街来买菜了。”
　　“黄大仙？”蘧临翰一头雾水，“你家供大神了么，明天是大神临界的日子？”
　　“临你个头，我记得不是跟你说过么，黄大仙是市里一个茶叶经销商，本名叫黄达贤，是我大伯的同学茅志国介绍过来的，专门和我家做茶叶生意。”蒲志华翻了翻白眼道。
　　“哦，记起来了，好像是听你说过一回，”蘧临翰露齿一笑，顺手圈过蒲志华的脖子，在他耳边道，“你小子老威逼利诱的和芟哲章调位置，人家可是一肚子的不高兴。”
　　“敢有不满，那小子是不是皮作痒了，”蒲志华佯装咬牙切齿地道，“要敢向‘百步穿萧’打小报告，小心我揍扁他个酒糟鼻。”
　　“是，你能耐，你就是一混世魔王地头蛇。”蘧临翰好笑地拍了蒲志华一后颈，又怕这臭小子发毛，赶紧的又说，“你小姨怎么一有好吃的就叫上我，比我妈对我都好。”
　　“感动了吧，神气了吧，谁叫你小子成绩比我好呢，他们早把你当成我的小老师了。”蒲志华双手摸摸头发，恨不得醮点口水当定型水用。
　　“是是是，我都感动得要死，”蘧临翰笑道，“要说成绩好，你三姐可是每次考试都稳居全校第一。”
　　“她哪能跟你比呀，你的知识多丰富啊，她呢，她就一根橡皮筋，不拉一拉伸展一下子，那就混身的不舒服，全身的劲都用在了课本上。”
　　“这什么烂比喻，你那是说你姐么，怎么听怎么像骂仇家似的。”蘧临翰又忍不住撸了撸蒲志华的头。
　　“哎哎哎，我说蘧少爷，你要是再把我的霹雳虎发型弄成鸟窝，小心我把你剪个阴阳头。”
　　“知道啦，下次不敢。”蘧临翰呵呵笑道，“你小姨要准备多少菜啊，怎么要大姐二姐两人上街来买，明天你家要来好多人？”
　　“那当然，来的人可不少。”蒲志华沾沾自喜道，“这次黄大仙是贩今年最后一批春茶，再上市就是夏茶了，品质会差好多，所以他会带好几个品茶师来的。”
　　“听我爸说过，你们蒲家岙的茶价儿越卖越好啊，尤其是你们家的。”
　　“比往年来说是好得多了，都亏了有茅大伯在帮忙。但家里人多，老老少少还不是过着穷日子。”蒲志华很是感慨似的道。
　　“嗤，少来，担心我向你借钱啊。”蘧临翰笑道。
　　“钱？我只见过一毛两毛的模样，一百的五十的我都不知道是啥模样的呢。”
　　“一百的五十的我也不太清楚，不过二百五的我倒是见过，……哎，不错，就你这副样子。”蘧临翰见蒲志华转过头来的好奇模样，取笑了一番，两人笑笑闹闹，直到老师进来上课了才安生。
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　蒲志华在蘧临翰的影响下，对学习的态度慢慢也有所改观，学习成绩也如萧晓安安排他的位置般，一步一挪地往前移了移，在班上的排名倒也中不溜秋不上不下。初一升初二的考试成绩虽然比不了全校第一名的他三姐蒲志兰，也与班上的前三名萧丽华、范文熙、蘧临翰差了一大截，但好歹在五十多个学生的班里排在前二十名内。初二升初三的成绩虽说与蒲志兰萧丽华她们仍是望尘莫及，但在班上又往前靠了靠，排在了前十名内，带着成绩单回家，很是让蒲来福高兴了一番。眼瞅着身边的家伙从没正经过，整天只见他带着蘧临翰鬼混，不是上山就是下河，竟然学习成绩能跻身前列，尽管蒲爱东从没带过眼镜，这事还是很让他大跌眼镜，
　　经常跟着蒲志华疯玩的蘧临翰学习成绩倒是变化不大，无论期中期末考试，铁定在班上前三名之内，但由于整天和蒲志华这超级不安分的家伙走在一起，蘧临翰课余生活那是一个多姿多彩。上山摸野鸡蛋，下河捉鱼捞虾，夏天下河凫水，冬天上山捕兔，爬树翻墙，打架斗骂，闹得是鸡飞狗跳，晒得是乌漆麻黑，本来是个乖乖小白脸，硬是被蒲志华拐带成了一小黑炭。蘧德衍和蓝千雅都是好强的人，心思大部分花在了工作上，见儿子学习成绩没下滑，对他的课外生活也不太管教，由着蘧临翰闹腾。闹腾也有闹腾的好处，到了初三，蒲志华和蘧临翰的身高见日的疯长，蒲志华蹦达到了一米七，蘧临翰却窜到了一米七六，走在校园里那是一个夺人眼球。
　　中秋节那天，蘧德衍一大早就见自家儿子要去蒲家岙，心想，这小子是不是改姓了，大过节的也不愿在家里呆，蒲家岙是他家么。
　　“学校好不容易放天假，你不去县城看爷爷啊？”蘧德衍没好气地道。
　　“一来一去在车上就要呆半天，昨天晚上我已经跟爷爷打了电话呢。”蘧临翰轻声答道。
　　“打了电话就行，跑来跑去的闻那汽油味干嘛。”蓝千雅描好眉眼，手里搓着润肤膏从卧房走出来道。
　　蘧德衍白了妻子一眼，对蘧临翰说：“要去，把那桌上的月饼提一盒子去。”
　　“阿华家里人不喜欢我带东西去，都被说过好几次了。”见爸妈不反对自己过节去人家家串门，蘧临翰高兴地说。
　　“今天是中秋节，哪有空手上人家家的，站起来比我还要高，白吃白喝了多少人家的东西，你也好意思。叫你带上就带上，就说都是人家送的，多了我们也吃不了。”蘧德衍骂过儿子，转头又对蓝千雅说，“你也瞧瞧人家家里，团团圆圆的，哪个像你，家里撒手不管，还有没有点为人母为人妻的样，就你这不顾家不管儿的样，比那宾馆的服务员还不如，人家服务员还替顾客开门引路端茶送水呢。”
　　“我不顾家你顾家？我又不是吃闲饭的，你要工作我就不要工作？有本事就调回县城啊，回了县城我做牛做马保证遂你的意。”蓝千雅刺猬似的马上竖起了浑身的刺。
　　“是你自己巴巴的赶过来，我又没要你跟着，你要不过来，这小子在县城读书不比这乡下学校好啊？……”
　　蘧临翰见他们又要掐上了，赶紧从桌子上拎了一盒月饼飞也似的出了家门。
　　蘧临翰到了蒲志华家，正好碰上蒲碧桃的妈妈莽爱玉找芦仙萍借簟子，见蘧临翰拎着月饼上门，莽爱玉便开玩笑道：“阿翰啊，你不会是想倒插门做蒲家孙女婿吧，这都拎着东西送节来了。”
　　“你个不正经的婆娘说什么浑话呢，都快做奶奶的人了怎么还是管不住四处跑风的豁嘴，小孩子家家的懂什么呢。”坐在过道边的范保珍笑骂道。
　　“太婆你是不知道啊，这阿翰长得可好了，眉清目秀周周正正，我家碧桃是没这福份，要有小兰丫头那么漂亮那般会读书，我就是抢也要抢过去做女婿。”莽爱玉大大咧咧继续口无遮拦。
　　“说你癫你倒疯上了，越说越不成样了，簟子在西边门房里，赶紧拿了快走吧，等你儿子把媳妇娶过门，看你怎么当婆婆。”芦仙萍见蘧临翰满脸通红的，嘴里说着就往外推莽爱玉，莽爱玉从西边门房里取了簟子哈哈大笑地回去了。
　　“叫你不要拎东西来就是不听，这下难为情了吧。”芦仙萍举手在蘧临翰头上拍了拍，这小子怎么跟地里头的甘蔗似的，隔几天没见就长一段子，“上茶山去找阿华吧，家里人都在摘茶，他大伯也拄着拐杖去了呢，你去帮着照应点。”
　　蘧临翰听了忙放下月饼跑向后山，经常来蒲家岙，蘧临翰对地形也熟了，碰上采茶时节，也会帮着采采茶，因为天天和自家小子粘在一起，蒲家大人们对多出的这个免费劳动力倒也不客气，用得甚是安心。
　　金鸡顶虽然高，金鸡顶的茶也最有名气，但金鸡顶的茶园并不多，一则适宜大面积种茶的平缓地比较少，再则为了防止水土流失，也不能大面积的砍伐树木，蒲家岙在金鸡顶种茶的户数不多，只有蒲来福等二三户人家，其他人家的茶大都是种在仙人伞和祭天坛。蘧临翰正往蒲志华家的茶园跑去，耳边这时传来一阵美妙的山歌声：
　　石榴散枝绿如油，
　　石榴结果挂绣球，
　　石榴开花红满树，
　　石榴熟时是中秋。
　　蘧临翰以前听过苍小英的山歌，当时虽然感觉嗓音稚嫩，但婉转悠扬，尤自惊讶不已，现在一听这歌声，才知道，好嗓子与好嗓子原来也是有区别的，而且区别之大不可想象。这歌声听在耳里犹如那刚出岫的薄雾，牵人魂魄，又犹如从幽兰深谷中流出的清泉，沁人心脾，好似梁间燕语苇林莺唱，又好似风拂桂花雨打荷盘，古人云的绕梁三日天籁之音亦不过如此。
　　蒲家人见蘧临翰来了，都很惊讶，蒲志兰笑道：“你怎么知道我们今天要采茶，大中秋的赶了过来。”
　　“碰巧碰巧，我本来想找阿华上街去玩的。”蘧临翰不好意思地道。
　　“来得好，快帮忙吧，赶在上午采完呢，不然就怕放坏了。”蒲志华毫不客气地指使道。
　　蘧临翰在蒲志华身旁边采茶边问道：“刚才是谁在唱歌呀？真好听。”
　　“好听吧，她可是我们村里的歌仙，”一旁的蒲志菊笑道，“要不你引个歌，让她和你对一回。”
　　“二姐笑话我呢，我哪会唱这么好听的歌，和她对歌那不是明摆着献丑么。”
　　“就是我以前跟你讲过的蒲春丽，她弟弟就是我们蒲家岙今年唯一考上名牌大学的蒲桂生。”蒲志华道。
　　“哦，蒲春丽，你还真不是瞎夸，她嗓子实在是不得了，虽然不懂你们这里的山歌调，但听起来特别舒服。”
　　“怪了，我什么时候瞎夸过谁，说话我一向实事求是的。”蒲志华做了个鬼脸道。
　　“你倒是没瞎夸过，只有过满嘴跑风。”坐在树桩上一箩一箩拣茶的蒲爱东耻笑道。
　　人多采得也快，没到午饭时就完了工，三担满箩的茶芽比起那满箩的稻谷来说要轻得多，但蘧临翰个子虽高却是从没挑过担的，蒲志蓉、蒲志菊和蒲志华三人各挑了一担，被蒲志兰取笑了一番的蘧临翰只有一旁搀着蒲爱东，不好意思地跟在蒲山蒲来福父子身后，慢慢下了山。
　　蘧临翰正和蒲家一家大小在吃午饭时，蒲碧桃的妈妈莽爱玉又大呼小叫的跑了进来。
　　“老天啊老天，不得了不得了，”莽爱玉进门就嚷开了，“仙萍妹子啊，出大事了。”
　　“你这冒失鬼，这又是发哪门子邪啊，进门就鬼叫鬼叫的。”范保珍放下碗道。
　　“太婆啊，出大事了，村东的苏爱萍喝甲胺磷了，”莽爱玉气急败坏地道，“一瓶子药水喝得见底，看样子是神仙也没法救了。”
　　“啊！”大家一下子全部起了身。
　　“这又是为了什么闹起来的啊？”蒲来福起身就往外走，他这一走除了范保珍和蒲爱东全部都跟着跑出去了。
　　“喝农药的是谁啊？”蘧临翰跟在蒲志华身后问。
　　“蒲建荣的伯母，”蒲志华气喘吁吁地道，“跟蒲建荣家住隔壁呢。”
　　到了出事地，房里房外聚满了人，一片嘈杂声哭喊声。
　　“人怎么还躺在这呢，快送医院，请蓝医生急救啊。”蒲山冲着几个壮年大汉大声喝道。
　　“太公啊，恐怕来不及了，你看，一瓶甲胺磷全喝完了，一滴不剩呢。”蒲建荣的爸爸蒲述力哽咽道。
　　“述刚呢，他怎么不在？”蒲来福瞧着躺在地上被大家灌了一通肥皂水的苏爱萍口吐泡沫，眼见只有出的气没有进的气，心道，已到这般情景就是神农氏下凡也没得救了。见只有她两个儿子在旁边哭着一团，便问蒲述力孩子们的爹在哪。
　　“到萧家坳砍竹子去了，已打发人去喊了。”蒲述力答道。
　　眼瞅着苏爱萍卷缩成一团，气息渐弱，蒲山对蒲述力道：“准备一下吧，这样子怕是蓝医生也没法子了，先把她两个孩子拉一边去，别让他们沾了药水。”
　　蘧临翰从没见过这般情景，看得是心惊肉跳，刚吃下的饭好似全反刍到了咽喉，想咽咽不下想吐吐不出，听了蒲山的话，心道，都到这模样了，我妈就是华佗再世也没用啊。
　　“好端端的怎么喝上了药水？”蒲来福问一旁直擦眼泪的蒲建荣妈妈芳国娥，心里想是不是妯娌吵架一时想不开了。
　　芳国娥一向是个阿弥陀佛的人，性格懦弱，时常挨蒲述力的打骂，见蒲来福问起自己，嗫嚅了半天不知怎样去答话。芳国娥手足无措的，住在苏爱萍屋前的芦四妹却撒手撒脚坐在地上，一把鼻涕一把眼泪地向蒲山他们哭开了。
　　范保珍和蒲爱东祖孙俩在家好不容易等到大家回家，忙问起是怎么一回事。
　　“还不是因为信神信鬼惹来祸。”蒲来福叹气道。
　　“听了谁的鬼话啊？”范保珍急忙问道。
　　“上次村里几个妇女一同去玉笋山拜菩萨，苏爱萍见道观门口有一算命的，便算了一卦。算命的说她家门前有棵桑树不吉利，不砍的话她家少则一月，多则半年必定会遭遇丧事，最不利的就是她两个儿子。你老也知道，两个宝贝儿子可是她的心头肉，一听这话，苏爱萍回来便跟她屋前的芦四妹商量，求芦四妹把正对着她厅门的桑树砍了，自己赔点钱。芦四妹哪听信这一套，说我家的树活得好好的，干嘛要砍了它。苏爱萍千求万求的，芦四妹就是不答应。苏爱萍怕自己儿子遭遇不幸，自己便喝了药水。听芳国娥说，昨天她们妯娌在一起时，苏爱萍还说起，儿子死不得，要死自己死。也真是心狠，一口气喝了一瓶，喝香槟酒也没她这么痛快的。”芦仙萍把听来的前前后后跟范保珍说了一遍。
　　“算命的都是扯卵蛋，好端端的害死个人，”蒲山骂道，“游手好闲的干什么不行，专门搞些歪门邪道，坑蒙拐骗。”
　　“天哪，苏爱萍多好的一个人，怎么这么傻啊。去年蒲晓舟分配工作办酒席时，我和她还坐在一桌呢，一直帮我夹这夹那，问我喜欢吃什么菜。她还说要是自己儿子大了，有一个能和蒲晓舟一样分在海关工作，吃商品粮，她做梦都会笑醒。没想到，平时那么好说话，待人又客气，心地又那么善良的一个人，这么的想不开。”范保珍嘘唏不已。
　　“谁说不是，算命的胡扯她也信，真不值啊。”芦仙萍叹道，“还年轻得很呢，比我还小了好几岁，她这一走，两个儿子就可怜了。”
　　“既然算命的算出了她门前有棵桑树，说不定那桑树还真碍事呢，”蒲志蓉轻声地说，“那算命的又不知道她是住在哪里的人。”
　　“你也是糊涂虫一个，”蒲爱东骂道，“古人说的桑梓就是指家乡，桑树和木梓树在乡下多了去了，能碍什么事。”
　　“肯定是那算命的骗子先用话套出了她家有两个儿子，门前有一棵桑树，才会用这个来胡弄人，编得跟真的似的，好让她信以为真。”蘧临翰插嘴道。
　　“阿翰说得没错，那些个遭雷劈的江湖骗子靠的就是一张大嘴吃饭，满嘴喷粪哪管人家好歹死活。”蒲来福瞪了一眼蒲志蓉说道。
　　蘧临翰想起刚才看到的场景就浑身的寒颤，平时听他妈妈也说过，现在乡下老有人动不动就喝药水，甲胺磷和敌敌畏不知毒死了多少人，又记起蒲志华曾经跟他说过，现在村里喜鹊都很难见到了，吃了田地里药死的虫，都快灭绝了。这么一想，心道，怪不得他妈不愿在乡下医院呆，时不时帮人家灌肠洗胃的，那药水味哪是人能受得了。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　中秋节过后不久，学校破天荒地要举办什么冬季运动会，要求各个年级每个班都要参与。萧晓安把开这次运动会的意义讲了一遍，说是学校第一次搞这么大的活动，影响深远，能在运动会上取得好成绩，将是开创学校体坛新纪元，名载校史，永彪千秋。絮絮叨叨连哄带骗的，意思就是要让大家积极报名参加，好话说了一大箩，最后让体育委员薛建军统计一下运动项目的报名情况。
　　“老师，中考眨眼就要到了，我们还有时间搞这种活动啊。”对学习一向不热情的蒲晔嚷嚷道，心里却是兴奋得要命，运动会不用上课还有得玩，爽歪了。
　　“哟嗨，太阳打西边出来了，天可怜见，你还知道中考快到了啊，”萧晓安好笑地道，“中考不是眨眼就到了，对你来说，是醒眼就到了。”萧晓安这么一说，全班哄堂大笑。蒲晔一般在下课时间精气神特足，一到上课时间，十有八九是趴在课桌上睡觉，人称“酣神”，班上的化学老师芳永忠有句特有名的名句----“下课一条龙，上课一坨脓”，说的就是蒲晔。
　　在萧晓安的嫡传弟子衣钵传人薛建军灿若莲花的鼓动下，全班的参与热情蛮高涨，连平时不喜欢运动的萧丽华都报了名。
　　第二天，萧晓安看着报上来的名单，心里那是一个乐，本来一张蛮帅气的脸乐得是五官挪移七窍离位，惨不忍睹。下面的学生心里纳闷不已，不就搞个运动会么，至于吗，又不是野狐坡哪家姑娘相中了你。他们哪里知道，学生报名积极，他在校长那就好交待了，好交待年底就有好运气了，校长说了，这次集体活动的开展跟年度评优秀教师、先进工作者挂钩呢。
　　刚准备再次发表一番长篇感慨的萧晓安看到最后一项时，脸色突然又正常了：“男子1500米怎么没人报名啊？”
　　“大家都说太长了，没人敢报呢。”薛建军挠挠头道。
　　“一千五哪长啊，又不是让你们跑马拉松，万一不行，走着也行啊，薛建军，你算一个了。”
　　“啊……，好吧。”薛建军不情不愿地应了。
　　“一个肯定不够，再加个名额才保险，嗯……，蒲志华，你也算一个了。”萧晓安扫视一遍后，最后视线定在蒲志华身上。
　　“老师，我已经报了乒乓球，还有跳远呢。”蒲志华不满地道。
　　“就你这体格，绝对的全能冠军，老师一向看好你，”萧晓安向蒲志华竖起大拇指道，“放心，1500米是最后的项目，耽误不了你乒乓球和跳远夺冠。”
　　虽然知道这是糖衣炮弹，但这话毕竟是当全班同学的面说的，好歹长了一番脸，蒲志华也就依了。
　　也不知蒋竹竿是抽什么风，第一次开运动会居然就从电视里学来要搞个什么开幕式，很可能是受去年北京亚运会的启发。
　　既然要搞开幕式，那必然有运动员进场这一项，问题是学校操场太小，全杵在那腾挪不开。要说这领导就是领导，创新意识蛮强，既然学校地盘局促了点，那就上街吧。
　　于是乎，上千名学生近百名教职员工（含：食堂里烧火蒸饭的大师傅两名，校门口守大门的两名，老师家属若干名），呼啦啦全部上街“游行”了，每个班举一副标语，擎一面彩旗，喊同一声口号，气势宏伟，场面壮观，彩旗飘飘，热闹非凡。一条长龙绕着清溪街打转，引得四乡八邻的全来看热闹，见了队伍中有自家孩子的，又是指指点点叫叫嚷嚷。这阵势一摆开，算是在清溪志上留下一笔浓墨重彩，这要放在九十年前，就很有点“五四”运动的感觉了。
　　原来蒋竹竿也是个很会闹腾的人，游玩了街，他竟然还请来了蘧临翰他爸，运动会开幕就由乡委书记宣布了。蘧书记貌似也兴味盎然，顺带在全校师生面前作了一番热情洋溢的短暂报告，跟个誓师大会似的。
　　蒲志华果然不负萧晓安之期望，跳远拿了个第一，乒乓球虽然拿了第二，但第一名是蘧临翰，冠亚军奖状都是初三（3）班的。
　　捷报频传，薛建军男子铅球第一，蒲碧桃女子百米第一，蒲建荣跳高第一，男子四百米接力也得了第一，受硬件条件有限的影响，凑不齐亚运会那些项目，踢毽子、跳绳、拔河都成比赛项目了，萧丽华踢毽子得了第一，芟哲章跳绳拿了第三。还没到运动会闭幕，初三（3）班战果斐然，出了好几个冠军，班集体加分不少。不比不知道，一比吓一跳，萧晓安没料到自己班上能人辈出，这是首次运动会，要不然定会出现初三（3）班某某某同学打破了什么什么纪录这类的口号。
　　在赛场上跑来跑去的萧晓安见班上取得这么好的成绩，感觉就有点飘了，脑海里时不时浮起了蒋竹竿那满脸堆笑的脸来，好似看到了“优秀班主任”“先进工作者”那些荣誉向自己怀里拱来，于是乎走起路来就很有点袁伟民的感觉。
　　没成想，运动会快结束时，眼看着马上就要在表彰大会上领奖的萧晓安却差点没吓死。
　　最后收官项目是男子1500米，全班同学都聚在一处为蒲志华和薛建军加油，蒲志兰也掺合进来了，扯起嗓门叫，为他弟弟拚命鼓劲，本来就很高的嗓门这时更是显得特别的刺耳。
　　受外部环境刺激，蒲志华头脑一热，一开始就拚命往前冲，当成了领头羊，刚跑过一圈，腿就有点打颤儿，强撑着跑下去，越跑腿越沉，像灌了铅似的，眼看着后面三（5）班和三（1）班的同学就要赶上他了，外围的蒲志兰竟然跟着他弟弟跑，边跑边大声加油，语气甚是激动，恨不得一脚把她弟弟直接踹到终点线。
　　蒲志华那好强的劲头开始发酵，紧咬着牙，死命往前冲去，最后半圈，模模糊糊看见终点线后站着蘧临翰，不知是哪积蓄出来的能量瞬间释放，蒲志华头脑无意识，脚下却如飞起来了一般向终点冲刺，往张开双臂的蘧临翰扑去，被蘧临翰一把抱住，在失去意识之前，蒲志华感觉自己突然坠入一片柔软，鼻子闻进一股香味，心里暗想，这小子身上怎么会有香味，以前竟然不知道，别说，还真是舒服。刚想到这，眼还没睁开就昏死过去了。
　　蒲志华醒来，发觉已是在医院了，旁边站着泪流满面的三姐和脸色煞白的萧晓安。见蒲志华醒了过来，他们才长舒一口气，蓝医生果然没说错。
　　“醒来就好醒来就好，你现在感觉怎么样？”萧晓安问道。
　　“还好，就是头有点晕，想睡觉。”蒲志华有气无力地说。
　　“不碍事，这都是累的，继续吊几瓶就没事了。”
　　蒲志华嗯了一声，对那无声哽咽的蒲志兰说：“姐，千万别跟家里人说啊，别把爷爷他们吓坏了。”
　　“知道了。”蒲志兰忙点头道。
　　“那你先回家吧，回去晚了爷爷就担心了，就说我今天在蘧临翰家睡了。”蒲志华看了看左右，“蘧临翰呢？”
　　“到他妈妈那去问你的情况了。蘧临翰真是不错，他妈都说了好几遍没事，还是不放心，非要他妈守着你呢，这医院也不只有你一个病人。我一直以为他娇生惯养的，没想到他蛮有力气的，一路抱着你飞奔到医院，要知道他跑得那么快，开始就应该让他上，今天晚上还非要在这陪你呢。”萧晓安心落了地，便开起了玩笑。
　　“我感觉好多了，没事，你们先回去吧，有蘧临翰陪着就行。”蒲志华听了班主任的话，心里暖暖的。
　　见蒲志华精神状态蛮好的，萧晓安和蒲志兰也就听了他，回去了。临走时，蒲志华再三叮嘱蒲志兰回家要把谎撒圆。
　　等他们走了，蒲志华重新闭上眼，想再睡会儿，模模糊糊快进入梦乡时，感觉有人进来，坐在了他的床沿边，闻着来者身上的气味，蒲志华知道是蘧临翰来了。
　　蘧临翰听了临走时萧晓安的话，知道蒲志华刚醒过，这才相信他妈的话了，便跟他妈说，晚上要住在医院陪蒲志华。蓝千雅见惯了这俩小子的粘乎劲，也没说什么，只嘱咐睡觉时要盖好被子。
　　蘧临翰摸了摸蒲志华的额头，帮他把粘在额头的几缕头发往后理了理，见蒲志华没反应，猜想肯定睡熟了，便细细打量起蒲志华的脸相，越看越觉得这小子可爱，一时忍不住，头脑一短路，就情不自禁地吻了一下蒲志华软乎乎的嘴唇。
　　虽然是蜻蜓点水瞬间的事，但恰好这时蒲志华的意识清醒着，本想睁开眼说话来看，被蘧临翰这么一亲，心突然停了摆，脑子一下子空白了，只好继续闭着眼装睡。
　　第二天一大早，蒲志兰就赶到了医院，推开门见蘧临翰坐在椅子上，手圈着蒲志华的肩，头跟蒲志华的头耷拉在一个枕头上，便赶紧上前把蘧临翰叫醒了。
　　“你一晚上就这么坐着睡了？”蒲志兰见两人醒来神轻气爽的，终于放了心。
　　“嗯，一晚上吊了好几瓶呢，晚上阿华上了好几次厕所，坐着方便帮他拿瓶子，没想到最后还是坐着睡死了。”蘧临翰揉了揉睡淤了血的手臂笑道。
　　“真是的，看着打完针就可以了，还管着他上厕所干嘛，他又不是爬不起来。”见蘧临翰揉的那痛苦神态，蒲志兰心里甚是过意不去。
　　经过运动会之后，蘧临翰和蒲志华的关系更是亲密得不得了，就差揉成一个人了。萧晓安见他俩哥们情深，出于内疚，把芟哲章调到了后排，让蒲志华明正言顺地又和蘧临翰同桌了，两人心里自是高兴不已。蒲志华虽然对医院的一吻深感疑惑，但自己心里的感觉说不清道不明，也不好意思向蘧临翰求证什么，见蘧临翰对自己没什么特别的不同，慢慢的也就没放在心上。
　　乡下没人在乎元旦，元旦悄声悄息过后，离春节就近了，也就意味着快放寒假了。
　　一天，蒲志华一到学校，蘧临翰就发现他带了块机械手表，便笑问是从哪里来的。
　　“我大姐上星期相亲，她那对象送给我的，”蒲志华在蘧临翰面前晃了晃手道，“好不好看？你帮我看看，这个是不是真的，别像上次运动会那样，得个奖给双‘回力’的球鞋，还说学校真大方呢，回家一看，笑死人，竟然是‘目力’，幸好，那1500米发的塑料皮笔记本倒是蛮好看的。”
　　“给小舅子的东西哪能造假啊，放心，我爸就有块跟这差不多的表，假不了，”蘧临翰恶性不改地撸了撸那臭显摆的家伙，“姐夫哪儿人呀？长得高不高，帅不帅？”
　　“跟薛建军一个村的，鬼脸寨下的薛家村。高倒是比我们要高点，可能有一米七八吧，长得也就那样，挺普通的，在外面做生意，家里听说蛮有钱。”
　　“大姐好像才十八吧，怎么就嫁人了。”蘧临翰问道。
　　“我们乡下不都是这样子，女孩子要是过了二十还呆在娘家，那就是件很丢脸面的事。”
　　“想不到苏联一解体大姐就要结婚。”蘧临翰深有感触似的说。
　　“这叫什么鬼话，我姐要结婚跟苏联解体有什么关系，你这是咒我姐呢？”蒲志华在蘧临翰背上拍了一下。
　　“哪能啊，大姐结婚我当然高兴啊，只是感慨这世上的事，分分合合的蛮有趣。”蘧临翰嘻笑着说。
　　“嗤，你脑袋里装的都是些什么东西呀，乱扯一气的，也太忧国忧民了吧。”蒲志华笑道。
　　“大姐夫叫什么来着？”
　　“叫……，叫薛伟东吧，知道这干嘛？”
　　“我们去问问薛建军，把你姐夫的情况打听清楚，别让咱姐嫁过去吃亏了。”
　　“瞎操什么心，家里大人们肯定早打听清楚了，要不然我爷爷怎么会高兴得嘴都合不拢。”
　　“哦，那他们什么时候结婚呀？”
　　“明年过年的时候吧。”
　　“不是已经看中了么，要等一年啊。”蘧临翰失望地道。
　　“乡俗就是这样的，要娶媳妇得经历丈母娘家一年的考验啊，”蒲志华呵呵笑道，“想急着喝喜酒吧？”
　　“废话，那当然。”
　　
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　蒲家今年过年较比往年来说，阔绰多了，因为准孙女婿薛伟东送年礼来了。女方家最后同不同意把孩子嫁给男方，这考验期间的过年过节很重要，年礼节礼的丰盛不丰盛那就是评判标准。
　　薛伟东送的年礼按乡下习俗来比算是很隆重的了。一百余斤的半挂猪肉，一坛子百斤装的谷酒，十二条超斤的大鲤鱼，冰糖二十斤，菜油二十斤，一匹洋红纺绸，一匹雪花呢料，一匹的确良夏布，芝麻桂花糖、熟花生、葵花籽、荔枝干、桂圆干、红枣、白莲子、柿饼、冬瓜糖、蜜饯、酥糕、砂糖麻花等茶点装满了两谷箩，干香菇、腐竹、干笋、黑木耳、干地厥等干货也装了一谷箩，另外还有一大竹筐的菠茶、芹菜、大白菜、大蒜、韭菜、萝卜等新鲜蔬菜。村里人见薛伟东父子俩费力地推着一大平板车的送来，都道蒲志蓉嫁了个好人家，人实诚，家境好，不怕慢待，不愁吃喝。
　　大年三十，薛伟东年夜饭先到蒲家来吃了。一家子的人终于添了个青壮年劳力吃饭，蒲家老人甚是高兴，席间蒲来福说茶园的事繁多，家里又都是些老人，一到采茶时节就忙不过来。薛伟东爽快地说，只要一到采茶时节，一句话捎到，马上赶过来帮忙，蒲家的事就是薛家的事。蒲来福一听，老脸绽开了花，一高兴喝了不少的谷酒。
　　吃罢酒，当地过年风俗是无论吃得多饱，最后都要吃上一二个团圆米粑，盛上满满一碗合家饭，饭吃不下没关系，剩在碗里，意在年年有余，吃了合家饭，薛伟东便要邀小舅子蒲志华再去他家吃，说是离得也不远，晚了就在那住下。
　　蒲志华平时看人家的准女婿在结婚前进老丈人家都很拘谨，见自个儿准姐夫却很随意，说话也大大咧咧，跟想像中的不一样，心里不免有些失望，便说天黑下来了，不想去。
　　“这次就算了，正月里让他去玩吧，虽然我们这年夜饭吃得早，但天也黑了下来，黑灯瞎火的也不好骑车，明天一大早还要去祠堂祭祖呢，男丁不能缺席的。”蒲爱东对薛伟东说道。
　　“下次吧。”蒲山也道。薛伟东见长辈们都这么说，也只得作罢。
　　薛伟东走后，蒲家一家老小看着电视守岁，一边谈论着蒲志蓉的婚事。
　　“薛家看上去蛮不错的，这年礼在我们村算是送得最好的了。”蒲来福说道。
　　“薛跃进读书虽然一窍不通，但却是个忠厚老实的人，人也非常勤快，他当长辈大丫头应该不会受气。”蒲爱东对蒲山道。薛跃进是薛伟东的父亲，以前和蒲爱东在一个班读的中学。
　　“唉，我怎么觉得这小薛说起话来飘得很，不大稳重，心眼儿多，再说年纪也大了点，比大丫头大六七岁呢，就这点不是那么满意。”范保珍叹气道。
　　“你又看不见个人，小薛也不是茶叶，你一闻就能闻出个好歹来？男的大点有什么关系，大点才会疼人。”蒲来福驳了他妈一句。
　　“芳国英跟她妹妹可是两样的人，一张嘴巴不晓得多会说，死人能吹活，活人能说晕，她介绍的人我是不太放心，后来借故去薛家村走了一遭，打听了一番，都说薛跃进人不错，家里被他搞得有声有色的，我这才放了一大半心。本来，我娘家有个很不错的小伙子，年龄跟大丫头差不多，长得比小薛好多了，人我是蛮了解的，很老实，吃得苦，就是家里条件差了点。”芦仙萍平常对蒲志蓉心疼得很，对她的婚事一直在旁边插手把关。芳国英是蒲建荣妈妈芳国娥的姐姐，是个专职媒婆，在清溪乡没有不知道她的，名气相当大，有时也会做些跨乡“生意”，搞个“出口”配对，蒲志蓉这门亲事就是她前前后后给说圆合的。
　　“说起芦家，我倒记起一事来，”蒲来福对芦仙萍道，“过了元宵就把外公接过来吧，他现在年龄也大了，比我还大一岁呢，一个人过活实在让人不放心。”
　　“这倒是个实在话，不能再让他单住了，快七十的人了，身边没个人哪行，”范保珍从熏笼上摸起棉帽套在头上说，“万一有个冷啊热的，小姨一时也不知道啊。”
　　“过几天我去跟他说吧，就怕他脾气犟，说不动。”芦仙萍见大家都希望自己老爹住过来，想起老父亲一人生活多年，虽然时常去探望，毕竟隔了段路，照顾得不是那么细心，平时免不得要担惊受怕的。
　　“今年再不答应的话，你们几个外孙绑也要把外公给绑过来。”蒲山笑着跟蒲志华姐弟说。
　　“好，明天我就去跟外公说，不来就按太公说的办。”蒲志兰笑呵呵地道。说来也怪，芦银寿对外孙蒲志华倒没什么特别的宠爱，平时最喜欢的却是小外孙女蒲志兰，芦家村离清溪中学要比蒲家岙近得多，天气好的时候，老人家就会上清溪街卖些自己种的菜和闲暇时编的一些竹器，收摊的时候总会买些包子、油饼、蛋糕之类的送到学校，让蒲志兰一个人独享。
　　一到新年，蒲志华两脚不离地，天天出外走亲戚，给外公拜了年，又被薛伟东邀家玩了一天，后又跟着爷爷去了芟家村给那些表叔拜年，去了几个姑奶奶家拜年，东家跑西家窜的，吃得好喝得好却也累是慌。
　　正月初五，离开学还有几天，蘧临翰却突然出现在蒲家，一大早的赶过来，蒲志华人还在床上跟被子纠结着呢。听见蘧临翰给家里的长辈们一个一个拜年问好的声音，蒲志华赶紧从床上爬了起来。
　　“阿翰啊，今年你爸妈这么早就过来上班啦？”芦仙萍问道。
　　“没有，他们还要在县城呆几天。城里没什么好玩的，自己先过来了。”蘧临翰不好意思地道。
　　“你们去玩你们的吧，五姑奶奶家我带你二姐去就行了。”蒲来福对从房间窜出来的蒲志华道。初一起了个大早去祠堂祭祖，家里后又来了一批又一批给他太公太婆拜年的亲戚，亲戚都来过了，家里又要领着他去给人家拜年，不说芦仙萍这几天忙得直不起腰，就是蒲志华跑来跑去都跑烦了，一听他爷爷这么说，心下大喜，直道蘧临翰来得是时候。
　　“你爸妈既然还没来上班，这几天就在这吃住吧，乡里的食堂是没有开张的，昨天我还在董家滩碰到老董呢，他说这几天要去盘秀乡看女儿去。”芦仙萍周到地对蘧临翰说。老董就是乡政府食堂的大师傅，是蒲家岙脚下的董家滩人。
　　“呵呵呵，那我就不客气了。”蘧临翰厚着脸皮道。
　　“和这臭小子兄弟似的，客气个啥，晚上就和他睡一块吧，乡政府大概也没什么人值班，怪冷清的。”芦仙萍笑道。
　　“小姨刚才说的老董，是说董益民吧，哎哟，那家伙现在是越来越胖了，跟电视里的大象似的，我们清溪乡可再找不出第二个，也不晓得他睡的床是什么做的，不会是睡在麻石条上吧。”蒲山从房间拿了自己的紫砂壶走出来，听了芦仙萍刚才的话，忍不住笑道。
　　“谁说不是，乡政府油水太多了，”蒲爱东难得地也笑了，“谁见谁都笑他。”
　　蒲志菊跟着说：“他可是董家滩头一位大名人，小孩子猜谜语都拿他说事呢。”
　　蘧临翰一听很感兴趣，忙问是什么谜面，蒲志菊便念了起来：
　　远看一面鼓，
　　近看一头猪，
　　低头只见肚，
　　缩头一茶壶。
　　一说出来，大家全都哈哈大笑，虽然夸张了点，但是很形象。
　　见说得大家都高兴，蒲志菊倒来劲了，接着说：“还有一个谜面呢，说的刚好相反，你们猜猜。”说罢又念了起来：
　　老鼠嘴里一根柴，
　　萧家竹子蒋家栽，
　　平地一阵悠悠风，
　　一走一摆晃起来。
　　“这个我知道，老鼠嘴蒋家的蒋竹竿呗。”蒲志兰赶紧说道。
　　“怎么说话呢，好歹人家是你校长，在人前可千万别乱嚼舌，要尊师重道知不知道。”蒲爱东轻笑着骂说。
　　“你这死丫头，背底里骂人家，小心人家暗地里诅咒你。”芦仙萍笑道。
　　“要说怪也真怪，都是吃同一个食堂的饭菜，董益民那家伙肥得吓人，阿翰怎么就瘦不拉叽的呢。”蒲来福看了看蘧临翰的身板道。
　　“阿翰正是长个子的时候，再说也不瘦嘛，身材标准得很。”芦仙萍宠爱地抬手拍了拍蘧临翰的脸道。
　　“可千万别再长了，再长你就顶到天了，把天给捅漏了，别害得我们这些矮个子天天淋雨。”蒲山笑道。
　　“太公，我也不高啊，只有一米七六而已。”蘧临翰笑呵呵地说。
　　“你才多大呀，十六岁，个子还有的是时间往上冒呢。”蒲山把玩着手中的紫砂壶道。
　　蘧临翰和蒲志华吃过早饭后，便骑车一同往清溪街上去了，蒲志华今年过年收了不少压岁钱，他大伯也没把它收回去，一张张的票子放在兜里心闹得慌，不花出去个大半，睡觉都不安稳。
　　“你爸妈难得有假碰在一块儿，你怎么不在家多呆些日子，这么早就来了。”路上蒲志华问道。
　　“在家烦死了，昨天晚上他们又吵了一晚，实在是受不了。”蘧临翰烦闷地说。
　　“新正年头的，大人们不会这点都不知道吧，要吵架也要过了元宵啊，”蒲志华不满地道，“像你们那样的家境，不至于是为了钱吧？”
　　蘧临翰惊讶地转过头望着蒲志华，苦笑着说：“你小子真神了，还不就为了钱。”
　　“啊，不会吧，我可是随便一问，”蒲志华笑道，“真是想不到，你爸妈还会为了钱吵架，所以说，人啊，钱再多都是不满足的。”
　　“哧，少在那装什么哲学家，”从蒲家出来，蘧临翰心情已是好了很多，“哥哥大学马上就要毕业了，我爸偷偷地给了他一笔钱，数目不小，是瞒着我妈的，以备我哥在分配工作时要用，我妈也不知道就怎么知道了这事，怪我爸不跟她商量，说从心眼里没把她当家人看，什么事都偷偷地瞒着她，让外人看来好似她这个后妈很利害。两人一吵起来就没个想让步的人，好不容易来家里过年的姐姐被吵走了，我爷爷劝都劝不住。呆在家里烦得要命，一大早起来我就跑这来了，反正没几天就要开学。”
　　“那你家人岂不是还不知道你到这来了？”蒲志华急道，“赶紧去乡里给你家打个电话吧，省得你爷爷担心呢。”
　　蘧临翰听了，觉得蒲志华说得在理，两人便先去了乡政府的住处，打电话跟他爷爷说明了情况。
　　在乡政府打了会乒乓球，蘧临翰说去街上遛达遛达，两人便去了新开张的一家桌球厅玩。打了几局，又到旁边的音像店逛了逛。快到中午时，却在街上碰到了大姐蒲志蓉和她对象薛伟东，小俩口正在一服装店里挑选衣服呢。
　　薛伟东见了小舅子，很是高兴，拉上两个小伙子一同逛，问他们要不要这要不要那的，甚是客气大方。一开始，蘧临翰因为第一次见薛伟东，对薛伟东倒是很热情地应付，但陪着逛了一圈，便和蒲志华一样，也不喜欢薛伟东那自来熟大大咧咧的样，两人忙说家里的人都在等着他们吃午饭，不打扰他们两人的二人世界，骑上车就回了蒲家岙。
　　吃了午饭，蒲志华叫来了蒲建荣、蒲晔和蒲碧桃，再加上他三姐和蘧临翰，六个人到金鸡顶挖笋鞭去了。笋鞭是一种灌木的地下根茎，白白嫩嫩的，长得跟竹鞭有点相似，一节一节的，但颜色有点像莲藕，吃起来脆脆的，这边挖着那边打打闹闹，满山只听见他们的欢笑声。
　　晚上，蘧临翰便也老老实实在蒲家住了下来，蒲家没多余的卧房，他只有和蒲志华挤一张床。蘧临翰放假在家一般看电视看得较晚，但蒲家都是白天要做事的，蒲爱东日常管得严，晚上放电视不会放很长时间，蒲志华姐弟在大伯的严管下，对电视的瘾并不大，看不看都无所谓。见围着电视的人慢慢的都回房去睡了，蘧临翰也不好意思再看下去，便关了回房睡觉。
　　蒲志兰每天夜里起夜时都要去看看蒲志华的睡状，隔着窗格子看看弟弟的被子踢掉了没有，这都是蒲来福长期以来逼迫她做的，蒲志兰虽然不情愿，但时间长了慢慢的就形成了一种习惯。因为玩了一下午，夜里她睡得死，中间没起夜，第二天一大早，蒲志兰习惯地走到弟弟卧房前，隔着窗格子往里看了看，见蘧临翰那高个子双手紧紧抱着他弟弟，两人相互偎着，睡得死死的，心道，这人模狗样的家伙真是富贵惯了的，什么睡姿，把我弟当抱枕呢。
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　自有了那次离家出走，开学之后，蘧临翰时不时会在蒲志华家留宿，因为知道蒲家老少的为人，再则儿子自从和蒲志华结识后，这近三年来开朗了不少，人也活泼许多，所以蘧德衍夫妇对他粘乎着蒲家也不太过问。虽然儿子糟蹋了蒲家不少粮食，但蘧家也为蒲志华天天供给了牛奶等不少营养品，怎么着也不会感觉太亏欠人家。不过有一点让旁观者蓝千雅没想到，心里也怪纳闷的，有的时候碰到天气不好，蒲志华也会在蘧临翰家留宿，想不到平时有点洁癖的儿子对蒲志华的邋塌习惯却很能容忍，要知道以前他们夫妇两人进自己儿子的卧房门都是要穿着整齐洗脸洗手的。
　　春夏之交，天气一会儿凉一会热的，说变就变。蒲志华晚上睡觉时不小心着了凉，发起了高烧，便让三姐蒲志兰帮忙请了假在家休息。中饭吃不下，半下午时蒲志华吃了碗小姨烧的麻辣面便软耷耷地躺回床上去了，正闭着眼胡思乱想时，家里来客了。听到太公和爷爷他们叫蘧书记，再一听来者说话的声音，果然是蘧临翰的爸爸来了，蒲志华便赶紧披了件衣服从床上爬了起来。
　　“蘧伯伯好。”蒲志华主动向蘧德衍问好，在蘧家也见过几次面，虽然那副尊容比起大伯蒲爱东来有过之而无不及，但平时对他却很和霭可亲。
　　“哦，感冒了？回去躺着吧，我和你太公爷爷讲讲话。”蒲志华哦了一声，仍回去躺上了。
　　“阿华的感冒严不严重啊，要不要去我那口子的医院看看。”蘧德衍对蒲来福说。
　　“不打紧，着了凉，出了身汗就好了。”蒲来福应道。蘧德衍来访不容易，蒲家几个老人忙拿出家里留的上好茶叶“老头眉”来招待，蒲来福让芦仙萍赶紧去烧面条，被蘧德衍给叫住了，说是说会话就走，乡里还有事务要处理。
　　从茶叶的收成和销路说起，几个人慢慢的谈的话题就越扯越远了。蒲山知道蘧德衍平常忙得脚不沾地的，肯定没得功夫跑到这来拉家常，定是有什么事要说，心想，会不会有什么棘手的事不好开口。
　　“蘧书记，今天来我们这是有什么事要解决么，是不是在村头没找着蒲早金啊。”蒲山问道。蒲早金是蒲家岙的村长。
　　“不不不，今天是特意来看望你们三位老茶人的，”蘧德衍深深感慨了一声，“哎，可能不久我就要调回县里了，来了调令就没得空跟你们这些前辈告别了，所以趁早来看看大家。”
　　“啊，调回县城？！”蒲山他们惊道。
　　“嗯，县里已找我谈了话，可能就快了吧。”蘧德衍点点头道。
　　“好事好事，虽然舍不得你走，但对你这么能干的人来说，能回县城那是最好不过了，大鹏展翅，越高越有利于施展手脚。”蒲山握了握蘧德衍的手道。
　　“太公说得客气。我这人也没什么大本事，就想办几件实事，不求名不求利的，只求没人戳着背梁骨骂就行。谁知道回了县城又会是个什么样，为公家办事也难做啊。”蘧德衍深有感触地说。
　　“别太担心，是金子总会发光的，好人会有好报，”蒲山缓缓说道，“拿我这把老骨头来说吧，什么事没经历过，这不也几十年风里雨里走了过来。别怕事，别躲事，也别把小事不当一回事，每件事都认认真真去对待，用了心自然就有好结果。”
　　“太公说得有理，做什么事都要上心。来清溪这几年，扪心自问，于心无愧，”蘧德衍感慨地道，“但有些事吧，虽然很想做出点成绩，但在这样的体制下，有时感到很无力，方方面面的关系处理起来真是耗神费力，还经常吃力不讨好。”
　　“人要想开点，眼睛望远点。我虚活几十年，见过咱们国家受洋鬼子欺侮，也见过我们自己人打自己人，经历了千重磨难，国家现在不是又好起来了么。在民国时期，咱这种平民老百姓受过欺侮，有些职位不高的下三滥凭着手中那一丁点权力强买强要，辛辛苦苦白给人炒过不少茶，但话又说回来，也受过他们的抬举，被一些国民党高官尊为座上宾。新中国成立不久，本以为晴了天，好日子来了，却没想到爷儿俩倒受了不少苦头，那个时代都跟患了失心疯似的，乱咬乱撩，眼睁睁地看着身边的亲人一个一个先我而去。看看现在，这又碰到了你这样的实实在在为老百姓办实事的好干部，在你的帮助下，咱们清溪乡不少人走上了致富路，日子是见天的好起来。人活在世上啊，国家大环境虽然很重要，但自己的人生心态更重要，无论是到了什么境地，自己得始终要保持一颗朴素的心，什么事都要看得开，好日子能过，苦日子也要能过，哭也是过，笑也是过，既然都得过下去，何不笑着过。无论你到了哪，只要像在我们这清溪乡一样，坚持自己的想法，朝一个方向走去，不迷了东南西北，相信也就没什么难迈的坎。”
　　“太公说得倒是，人活一世，也就这个理儿，”蘧德衍点点头道，“来清溪也有三年多了，天天跟大家走在一起，蛮有感情的，现在一说到离开，一时还真舍不得这里的山山水水。”
　　“蘧书记是个重感情的人啊，将来有空还希望你能时常下来走走。”蒲爱东动容地说。
　　“那是一定那是一定。”
　　大家说着说着时间也过得快，转眼就快到晚饭时分了，蒲山他们要留客吃晚饭，蘧德衍推托说还有些事要处理，要赶回去。几个人正客气着，却见蘧临翰一头是汗的冲了进来。
　　“咦，这么晚你小子跑来干什么，又想来蹭人家的饭呢？白吃白喝惯了，抬脚就来，脸皮倒是挺厚。”蘧德衍笑道。
　　“阿华病了，我从妈那拿了点药来呢。”蘧临翰没想到能在蒲家见着自个老爸，甚是意外。
　　“还是他们兄弟情深，瞧他火急火燎的，就为送个药来。”蒲来福也笑了。
　　“说来都不好意思，我们夫妻俩平时工作忙，对这小子管得也少，倒给你们添了不少麻烦，”蘧德衍搂了搂儿子的肩道，“三年不到一下子窜得这么高了，这小子不知白白糟蹋了你们多少好东西。”
　　“蘧书记这话说的，我们穷家苦世，哪有什么拿得出面的好东西，倒是我家那臭小子，占了不少阿翰的便宜，吃了不少新鲜东西。”芦仙萍乐呵呵地道，转头又对蘧临翰说，“三丫头到现在都没到，你是放学就冲过来的吧，肯定饿了，我们开饭罢。”
　　蘧德衍见这样，也就不管蘧临翰了，让他留在这吃饭留宿了，自己赶回乡里。临走时，蒲山拿出一包茶给蘧德衍，非要他带上。蘧德衍知道这“老头眉”是蒲家不外卖的，再三推辞，蒲来福便说又不是求你办事送的礼，说不上贿赂，朋友间来往还不送点水果罐头的，再说这茶可是老爷子最费神的成果，非卖品，也是我们一点心意。见蒲来福说得这么恳切，蘧德衍也不好再推，只有再三感谢地收了。
　　晚上睡觉时，芦仙萍叫蒲志兰和蒲志菊一起睡，让蘧临翰睡蒲志兰的房间，怕蒲志华把感冒传染给他。蘧临翰却说蒲志华吃过药就没事的，仍和蒲志华睡在一起。
　　“你爸要调回县里了么？”上床睡觉时，蒲志华问蘧临翰。
　　“啊？不知道呢，他今天跟你们说的么。”蘧临翰惊讶地问。
　　“和我爷爷他们说了一下午的话呢，听说是快要调回县城的。”
　　“真的啊，我都不知道呢。”蘧临翰心情突然低落起来，有点难受。
　　“那你岂不是也要回县里？”蒲志华也有点失落，闷闷地说。
　　“我爸妈回去了，那肯定也是要回去的。”
　　“哦。”蒲志华懒懒地应道。
　　“阿华，你考县中吧，”蘧临翰突然兴奋地说，“反正马上就快中考了，只要你能考到县中，我们就还会在一起的。”
　　“县中？重点高中呃，”蒲志华不自信地说，“我就是拚了老命没日没夜地学也是没办法啊，那分数线可不是一般的高。”
　　“你成绩现在不是很好么，再加把劲呗。”
　　“哦，……知道了。”蒲志华若有所思地道。
　　转眼到了端午节，薛伟东又挑了满满一担东西来送节。一箩筐是全家老少每人一双鞋两双袜子再加一人一床蚊帐，另一箩筐是一大堆的粽子和扇子。送来的扇子各式各样，折扇、绢扇、蒲扇大大小小各色都有。
　　蒲志华放学回到家，见到这么一大堆扇子很新奇，便在里面挑了两把好看的折扇，一把是仕女图，一把是山水画，仕女图的自己留着，那山水画的想在第二天送给蘧临翰。
　　“阿翰回县城你怎么没叫他来家玩一趟？”蒲来福问道，“没他在一起不好玩吧。”
　　“回县城？没有啊。”蒲志华心下奇怪，他走还不会告诉我呀。
　　“他爸蘧书记不是上个月就调回县城了么，今天我上街的时候在芦春喜那里坐了会，他女儿不是乡医院的护士么，刚好也在那，听她说蓝医生也要调回去了，明天就走呢。”
　　“啊，你怎么不早点告诉我。”蒲志华突然提高嗓门一声大叫，比那乡政府楼顶上高音喇叭的分贝还要高，把他爷爷吓了一大跳，这小子中邪呢，冷不丁的来这一下，不知道老人心灵脆弱啊，白疼你这么多年了。
　　蒲志华也不理会一家子人的惊讶神态，拿了一把折扇，回房再翻出那本1500米比赛搏来的笔记本，从院子内骑了自行车就往乡政府赶。怪不得下午蘧临翰还没下课就被他妈给叫走了，肯定是准备收拾东西回去了，因为他妈跟学校老早就讲好了的。蒲志华边骑边流泪，越想越难过。
　　骑过董家滩，骑过母子溪，骑过芳家岸，骑过玉带溪，骑过五姓街，这条路他和蘧临翰不知来回过多少趟，河边的每一个棵树，路上的每一块青石板都见证了他俩形影不离的友情。当快骑到蛤蟆山时，蒲志华心里道，转过这个弯就快到清溪街了，脚下便不由得又加大了力度，踏板踩得飞快，好在虽然天暗下来了，但还能看得见路。就快到蛤蟆山脚下时，蒲志华远远的见有一人影从对面骑车拐弯飞奔而来，越近越像是蘧临翰，便大声喊了起来：“阿翰？”
　　对面人影一听，赶紧刹住自行车，一急差点滚下清溪河：“阿华，你来了。”声音听上去都是带颤音儿。
　　蒲志华骑车冲了过去，却一下子没有话说了，低着个头默不作声。
　　“你怎么也跑出来了？”蘧临翰轻轻地问。
　　“明天真的就要回去么。”好一会儿，蒲志华才轻声说道。
　　“嗯，”蘧临翰帮蒲志华把车子从靠河的那边移到了靠稻田的那边，“我妈把东西都打包好了，明天一大早的车走。”
　　听他这么一说，蒲志华又没话说了，把夹在后座的扇子和笔记本递给了蘧临翰。
　　“什么东西？”蘧临翰问道。
　　“没什么，你不是走得急么，到时班上的毕业册上你肯定留不了名字，这个就当留个纪念吧。”
　　“哦。”蘧临翰宝贝似的摸了摸，夹在了自己的车子后座。
　　“你是偷偷跑出来的吧，天也黑了，快回去吧。”蒲志华道。
　　“一定要考到县中哦。”蘧临翰慢慢地抬起手，撸了撸蒲志华的头。
　　“尽力吧。”
　　蘧临翰听了，转过头来正视着蒲志华，双手放在蒲志华肩上，一字一句地道：“你学习成绩在班上已是很好的了，只要再努力一把，绝对能考得上县中，到那时我就是地主了，保管陪你玩遍整个县城。”
　　蒲志华被蘧临翰郑重其事的样子给逗得想发笑，脑袋无意识地点了点。见蒲志华那笨笨呆呆的神态，蘧临翰一时倒也失了神，双手捧起蒲志华的脸，俯首把嘴贴上了蒲志华软乎乎的唇。
　　“你又亲我干嘛？”蘧临翰的唇刚一离开蒲志华的嘴，蒲志华便轻声问道。
　　蘧临翰一听，瞬间脸红得跟个猴屁股似的，心道，上次在医院吻他原来他是知道的，竟然装糊涂装了这么长的时间，这臭小子够阴的。
　　被蒲志华一问，蘧临翰转身就骑上了自行车，风一般的回去了，快转过蛤蟆山时，突然回头大声喊道：“阿华，我等你。”
　　一脸困惑的蒲志华木桩似的杵在原地，什么嘛，怎么回头就不见个人了，“我等你”又是什么意思？要我考县中？那又不是说考就能考上的，再者说，就是万一考不上，县城又不是北京上海，要见面也不是难事。
　　可是，谁又料想，这一别，再次相逢时可就不是一年二年了。
　　清溪河边的风，清溪河里的水，在这个端午时节的夜晚，见证了两个十五六岁少年依依惜别的场景，有如一幅画，一幅飘着缕缕愁绪泛着淡淡哀怨的画。
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　初中快毕业的那段时间，蒲志华跟菜园里的丝瓜似的，个子好似一夜间拉长了不少，长到了一米七五，一下子打破了蒲家身高的历史纪录。蒲来福看着这根电线杆似的宝贝孙子，那眼睛就乐眯了一条缝，在家里指使蒲志华往高地儿放东西拿东西那是一个老脸灿烂。
　　蒲志华每次被家人说到个子时，就会想，蘧临翰那小子，现在总不敢和我比身高了吧，再想撸我头发可没那么便当了。他哪知道，每当蘧临翰收到他的信，在信中看到他夸自己身高时就暗笑不已，你长我也长啊，你一米七五我可一米七八呢，想撸你还不是顺手就上。
　　蒲志华初三最后那段时间学习很是用功，每天跟着三姐一起挑灯夜战，就差悬梁刺股了，但毕竟离中考时间短，再怎么临阵磨枪也没用，中考成绩出来很让全家人遗憾，离县重点高中的分数线就差那么一丁点。蒲志兰却是清溪中学的骄傲，分数远远超出了县重点高中录取线。
　　“跟弟弟一起，都去读盘秀高中吧。”蒲志兰虽然给蒲来福长了脸，但孙子的分数就差那么一丁点，委实憋屈了好几天，到快报名时，在家庭会议上，蒲家当家人蒲来福又发话了。清溪乡只设有初中，高中要到邻乡盘秀乡去读。
　　“亲家公啊，这多可惜，好不容易才考到的，全乡也就她一个呢。”芦银寿叹气道。芦银寿在年初就被蒲家半强迫地挟过来住了，蒲志兰跟她二姐住一起了，腾出了她的房间给外公。
　　“县中的教学条件好，考重点大学的概率也高，还是让三丫头去吧。”蒲爱东摸了摸身边的拐杖道，“也就两个人的花销，多花不了几个钱。”
　　“你晓得个屁，”蒲来福不好驳亲家公的面子，对着蒲爱东骂道，“一个女孩子在那么远的地方，吃啊住啊都得自己照顾自己，谁放心啊。她读书哪次不是考第一，就是放在家里自学也能考个好大学。”
　　芦仙萍原本也想说两句，但见蒲来福骂起蒲爱东来也不好再说了，心道，这丫头就是丢到国外去都放心，只有她欺侮别人谁还敢在母老虎身上拔毛，还不是想让她继续当宝贝孙子的保姆，说放在家里自学就能考个好大学，你以为她是天上文曲星下凡呐。
　　“兰啊，你自己的意思呢，是想去县中，还是跟弟弟一起去盘秀？”蒲山拿起茶壶，汲了一口茶问蒲志兰。
　　“无所谓，盘秀就盘秀吧。”蒲志兰抿了抿嘴道。知道爷爷是万不让她去县中的，干脆遂了他的意，省得外公他们费口舌，只要有机会读书就行。
　　芦银寿一旁看了看小外孙女，心里暗暗叹了口气，可惜啊，错过了一次好机会。看着蒲志兰那暗暗不服气的神态，芦银寿眼前不由得浮现起七八年前的事来。女婿蒲卫国刚过世不久，大女儿芦云萍就一病不起，一次寒冬腊月的，芦云萍突然说想吃鱼，蒲山蒲来福都去了茶园埋肥，范保珍眼睛看不见蒲爱东腿脚不便，蒲志蓉又洗衣服去了，身边只有蒲志菊和蒲志兰可使唤，一听重病中的妈妈想吃鱼，大两岁的蒲志菊手足无措的，八岁的蒲志兰却拿了个鱼捞子一人去了银沙滩，抓了几条大头回来，小手冻得通红，衣服也湿透了，寒风吹得她瑟瑟发抖，让刚进门来看女儿的芦银寿心疼得老泪纵横。还在读小学的时候，不是采茶时节蒲志兰放假便会去帮外公浇浇菜水拔拔杂草，有时帮着他上街去叫卖竹器。外孙蒲志华从小就不是个好脾气的主，人家骂他有父母生没父母教时，他一语不发就上前扭打，一到这时蒲志兰总会把弟弟拉开，自己跟人家干仗，撕挠抓捶，也不管自己头发揪乱了衣服撕破了，不打得人家哭爹叫娘就不罢手，长期以往，蒲志兰身手练得比蒲志华还要敏捷，一般的男孩子都不敢轻易挑衅她。对这个小外孙女，芦银寿一向是厚看一分，现见亲家公这般意思，芦银寿也没办法说服了，只有心里慨叹没妈的孩子就是可怜。
　　盘秀乡虽然与清溪乡相邻，但从蒲家岙到盘秀高中有二十多里地，蒲志华和他三姐只有在学校寄宿了，每周回一次家拿米拿菜。
　　初三刚分开那段时间，虽然学习紧张，蒲志华和蘧临翰还时常会通通信，一到快中考那阵子，由于都一心孵在学习上，信就断了，等毕了业想联系时，都换了学校，蒲志华却不知地址是哪了，这才后悔以前没在信中交待写好家庭地址。等啊等，发现蘧临翰也没给他家里写过信，心想，他虽然来玩的次数很多，但自己家的具体地址怎么写可能也不知道吧。就这样，两人断了音讯。刚进高中那会儿，蒲志华倒时时会念想起蘧临翰，但跟同学们厮混熟了，慢慢的那念想也就好似经冬的枯草被开春的新芽给盖住了。
　　1993年，高二那年放寒假，一场大雪突然不期而至，虽然生平第一次见到这么大的雪，都非常兴奋，但骑着自行车从学校回家却不是件惬意的事，一些路段，根本就是车骑人，非得扛着车子走才行。
　　蒲志华和董家滩的董贤清、同村的蒲靖宇在一个班，同村的蒲辉民和蒲志兰是一个班，五人结伴回家，一路跌跌撞撞十分辛苦，还没走到一半路，天就黑了，好在是雪天，不用担心摸黑。到了自行车不能骑的路段，五人中最强壮的董贤清便成了蒲志兰的奴才，鞍前马后的帮蒲志兰扛车子拎书包米袋。
　　蒲志华高二才开蒙，略懂男女之情，见董贤清在他姐面前阿谀奉承小心翼翼的，心里在想，这壮得跟堵墙似的家伙不会是看上我姐了吧，要真是那样，还得劝他死了心别奢望了，你小子虽然长得是堵墙，但你这墙就是万里长城那也是圈不住我姐的，人家心高着呢。
　　“蒲志兰，你唱个歌吧，我们听了也有劲赶路啊。”蒲辉民对蒲志兰道。
　　“你小子想死呢，知道我唱歌不行还这样，”蒲志兰骂道，“人家董贤清扛两辆车也没喊累啊，就一辆车子在肩上就鬼叫鬼叫的，还是不是男子汉。”蒲志兰虽然学习上顶呱呱，但唱歌却是不擅长的，这在山歌当饭的清溪乡可说是个特例，说句搂底的话，岂止是不擅长，压根儿她就没一粒音乐细胞，跑调暂且不说，就是先前的私塾先生念书也比她有韵味，一首杨钰莹的歌她可以唱成费翔的调，最后还可以拐到崔健的风格上去，再美再婉转的曲儿，也会糟蹋得支离破碎，想想就让人不寒而栗。蒲辉民和蒲志兰同一个村的现在又是同一个班的，敌情那是掌握得非常清楚，这时窜掇她唱歌分明是存心找茬。
　　“想听歌，下次来我们班听苏丽莉唱吧，就别在这找罪受了，已经累得够呛，还想遭罪啊。”蒲靖宇倒是一点不给蒲志兰的面子，人家唱歌要请，蒲志兰唱歌能躲就躲，不能躲就只有祈祷老天爷把自己砸聋了。
　　“臭小子，我唱歌会要你的命啊。”手里什么没拿的蒲志兰一脚踢过去，一团雪不偏不倚就砸在了蒲靖宇背上。
　　“要命倒不至于，折寿倒是真的。”蒲靖宇呵呵笑道。
　　“谁说的，我觉得阿兰唱歌蛮好听的。”董贤清不是有受虐倾向，那就是爱好怪癖。蒲靖宇和蒲辉民马上给了董贤清一记鄙视的眼神，就连蒲志兰的亲弟弟蒲志华也对他冷笑了数声。
　　“苏丽莉的歌虽然唱得好，但你以为叫她唱她就唱啊。”蒲辉民气喘吁吁地对蒲靖宇道。
　　“找志华啊，志华要她说话她不敢唱歌，要她唱歌她不敢说话。”蒲靖宇心怀不轨地道。
　　“为什么我弟叫她唱就唱啊？”蒲志兰一瞧蒲靖宇那挤眉弄眼的神态，马上明白了，对身后的小弟说，“哎，你小子不会是早恋吧，在和她谈恋爱？”
　　“胡说八道，谁告诉你的，在谈恋爱我怎么自己都不知道。”蒲志华一脸无辜地道。
　　“不知道就好，要是敢早恋的话，小心我告诉大伯，有你受的了，”蒲志兰从蒲志华车上摘下他鼓鼓囊囊的书包背上，“这么说，就是那姓苏的狐狸精想勾引你喽，这好办，过了年回来我就去找她，自己不愿读书还想拐带别人，瞧我不教训教训一番，想上天我送她去教学楼的天台，想钻地我送她去食堂门口的水井，身上的狗肉没长两斤就想早恋，羞不死她。”这边蒲志兰云淡风轻地说着，那边董贤清听在耳里，一脚没留意踩到泥坑，一个趔趄，险些没被两肩上的自行车给夹死。
　　五个人一步一挪好不容易到了芳家岸，看到亮起点点灯火的自家村庄，心里感觉都暖和多了。大家精神一振，步子也加快了许多，边聊边走正赶着路，打前面一颠一拐地有个人影走来，咯吱咯吱声近了，蒲志华才发现竟然是小姨，便大声喊了一句。
　　“华啊，兰啊，你们怎么赶在这大雪天的回来了。”芦仙萍深一脚浅一脚地迎了过来。
　　“这么大的雪，你去哪啊？”蒲志兰问道。
　　“薛家打发人刚送信过来，你大姐快要生了，已送到乡医院了，我想去瞧瞧。”芦仙萍接过姐弟两人的大书包说，“天可怜见，这么冷的天走几十里的路，回家吧，给你们烧了饭我再去，反正一时半会的还生不下来。”家里大姐已经出嫁了，二姐蒲志菊还没一年的功夫，紧跟着也嫁出去了，夫家是范保珍的娘家，野狐坡范家，所以家里灶前灶后只有芦仙萍一人油盐酱醋的忙乎了。
　　回到家，蒲来福见孙子顶着个雪天就回来了，心疼得要命，又是暖壶又是熏桶，把蒲志华烘得热乎乎的。蒲志兰只有跟着小姨进厨房了，边往灶膛里放柴火边烘着被雪浸湿的棉裤子。
　　“这天气你们也不知道在学校多呆一天，早上过来也安全啊，天昏地暗的路上哪有人走，万一有个意外可怎么办。”芦仙萍边炒着菜边数落起蒲志兰来。
　　“学校一放假就没人了，谁还愿在学校呆啊。今年怎么这么怪，我们这以前下过这么大的雪么？”蒲志兰把裤腿往灶门口挪了挪，一不小心被窜出的火星给燎着了，焦了脑门前一缕刘海。
　　“别说你，你爷爷都说没见过呢，哎，不知道山上的茶树能不能挨过去。”
　　“小姨，外公呢，怎么没在家？”蒲志兰见太公太婆爷爷大伯都在，就是没看见外公在家。
　　“去癞头岭了，说是门前的园子里还有点东西，大雪天的收拾一下，明天就会回来的。”
　　芦仙萍把饭做好了，烧好了洗脚的水就往医院赶了，蒲志兰姐弟也要去，被蒲山给叫住了，说小孩子不要乱钻医院，在家等信儿就好。
　　一直到第二天早上，芦仙萍才从医院笑呵呵地回来了，一边忙着准备早饭，一边零零碎碎地把蒲志蓉的情况说给了大家听。蒲志蓉生了个胖小子，下地有八斤半，母子平安。
　　“好好好，是儿子就好，薛家这下子应该不晓得有多高兴了，蓉儿命好，命好。”蒲来福听了，高兴得连忙叫好。
　　这边蒲家喜成一团，在双桥县城的蘧家也是喜事临门。
　　“临翰，告诉你个好消息。”蓝千雅下班，进门抖落身上的雪对放假在家的儿子喊道。
　　蘧临翰难得看见他妈这么喜形于色，便好奇地问：“什么好事啊，爸爸又升官了？”
　　“你个小官迷，你爸升副县长才多长时间，以为你爸是造火箭的，扶摇直上啊，”蓝千雅笑道，“是你外公，他被市人民医院请去了，春节过后就要去那上班了，特聘的专家呢。”
　　“蓝东平被聘去市人民医院啊，真是大喜事，不过话又说回来，他那么有能力，这都是迟早的事。”蘧临翰爷爷蘧维桢说道。
　　“谁说不是，好在老天有眼。”蓝千雅感慨地道。
　　“你爸在家么，我现在去找他，当面祝贺一番。”蘧维桢难得在孙子面前露出笑脸来，转头跟蘧临翰道，“一起去吧，给你外公贺喜去。”蘧维桢虽然和蓝东平是亲家，但比蓝东平大十几岁，还是蓝东平的高中老师，师生情谊深厚，关系好得很。
　　“爸，别急，有的是时间呢，这个大雪天的，路上滑得很，我来的路上，公交车都没见一辆。”
　　“这倒也是，那就明天去吧，”蘧维桢看了看外面的大雪道，“临翰啊，加班劲读书，等你外公在庆源市安顿好了，高三你就上市一中去读，那可是北大清华的摇蓝啊。”
　　“哦，知道了。”蘧临翰刚刚还兴奋得要命，被他爷爷一说，立马好似被霜打了似的，蔫了。
　　“我们县一中也不错，这方面爸也别太在意了，比这比那的哪有个边，好的还有好的呢。”蓝千雅见儿子不高兴了，对他公公笑道。
　　“这话怎么说的，年轻人就要有冲劲有韧性，要有那力争上游的意识，有机会咱就逮住，别让孩子输在了起跑线上。”蘧维桢固执地道。
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　那场罕见的大雪，给清溪乡造成的损失无法估量。
　　萧家坳、留凤林的毛竹冻死殆尽，萧家坳、莫家村、莽家村就靠着竹子吃饭，编些竹器贩往外地销售，这竹子一死，可就不是一年的生计了，待新竹出土，不说等它黄了老了，至少得等它长结实才可用，少说也得二年。竹子死了，那些果树也好不到哪儿去，杨梅、芦柑、柚子等果树冻死了大半，慕莘蒋芮四姓村庄是叫哭不迭欲哭无泪。茶树在这场天灾中虽然同样遭逢厄运，但相对来说损失较小，野狐坡、祭天坛、仙人伞三个山头的茶园出了一大怪事，地势高的茶树一点事没有，地势低的倒是死了一些，金鸡顶的茶树因为不是成片的，而是夹杂在那些针叶阔叶树木之间，在这次劫难中一点事没有。
　　蘧德衍走后，继任者莘国顺从政精力放在了清溪街的门面改造方面，房子接二连三的竖了起来，街头面貌倒是变化不小。但重商轻农的结果是，街上的竹制品联系站、茶叶销售站、水果联系站形同虚设，政府不说引导和鼓励，根本就是不问不闻，任由果农茶农们自己折腾，自寻销路，自谋生死，到最后，三个农产品销售站竟然都给撤了，改了劳务输出介绍所。
　　蒲志华的二姐夫范国庆本来想跟着村里的人一同下广东，但跟蒲家人一商量，蒲山不同意了，说他爹妈身体不好，万一有个闪失，蒲志菊一个人也难照顾得过来，再则一无学识二无技术，给人当苦力不是个正事，便给范国庆支了个招，说他范家村很多人都到外面打工去了，茶园荒废了不少，不如把野狐坡整片茶园承包下来，为他提供青茶原料。范国庆听了，一想也有道理，便在蒲爱东帮忙出资的情况下，专心干起了茶树栽培的营生。
　　这几年清溪乡出外务工的青壮劳力一年比一年多，经历这场大雪后，损失惨重的农户也只得再谋生路了，政府不支持，靠些竹子果树生活本就捉襟见肘，再说早一点外出的乡里乡亲都大笔大笔给家里寄钱来，不动心的也动心了，纷纷跟着下广东走江浙的人潮，与钢筋水泥为伍去了。蒲晔和蒲建荣没考上高中就去打工了，考上了高中家里却没钱继续供她读的蒲碧桃也跟着莽家村的舅舅去浙江沿海城市淘海货去了。这一年春节一过，与蒲志华隔壁班的萧丽华、范文熙都辍学了，结伴跟着蒲晔他们一起去了广东。
　　一天，蒲志兰刚好路过校门口的收发室，见蒲志华班上的邮筒里上面有封她弟弟的信，一看，是从广东寄过来的，猜想肯定是范文熙写来的，便顺手抄起去找蒲志华。
　　“这都快上课了，我弟呢？”见蒲志华没在班上，蒲志兰问坐在最后排的蒲靖宇。
　　蒲靖宇自是知道蒲志兰的泼辣，哪敢隐瞒，便如实交待：“好像和苏丽莉一起上街了吧。”
　　蒲志兰一听，气不打一处，哟嗨，这发骚的狐狸精蹭鼻子上脸了，敢明目张胆引诱良家少年，反了她。连忙跑到自己班上，跟班长说了声就匆匆上街抓奸去了。
　　没走多远，蒲志兰就见蒲志华和苏丽莉很幼稚地各拿着一串糖葫芦，有说有笑地打街对面走来。
　　“蒲---志---华！”蒲志兰两手叉腰，当街一声大喝，把在街边上卖猪肉的董屠户吓了一大跳，这谁家女娃子啊，嗓门忒尖了，杨令婆叫阵呢。
　　蒲志华被这平地一声雷震得神情一慌，手里糖葫芦掉了下地，忙在苏丽莉耳旁道：“你从后街回去吧，我姐可不是个讲理的主。”苏丽莉一听，鞋底抹了油似的，钻进了街边的一布店，没了人影。
　　蒲志兰见苏丽莉要躲，飞奔追了过来，被蒲志华给拦住了：“干嘛，我这不是赶着去上课么。”
　　“什么干嘛干嘛的，还好意思问，你是想回家挨揍吧。”蒲志兰被蒲志华揪住了衣袖脱不了身，急得用脚直踢。
　　“同学一起上街买买东西不行啊，大惊小怪的。”蒲志华气恼地说。
　　“这马上就高三了，你还有闲心谈恋爱，想气死爷爷啊。”蒲志兰用力去掰蒲志华的手。
　　“我的事你少管，你埋头读好自己的书就行，”蒲志华放开他姐的衣袖，大声吼道，“从小学管到现在了，你也看看我有多高，都成大人了，不要老在我面前叽叽歪歪的，难为情死了，给我个面子好不好。”
　　“你一心读书我哪会管你，臭小子，还好意思对我这么大声。”蒲志兰狠狠一脚踢在蒲志华屁股上，把蒲志华踹得一个趔趄。姐弟俩扭扭打打往学校走，倒引得不少路人侧目看戏。
　　第二天做完早操后，蒲志兰在往女生宿舍的路上正好碰上苏丽莉，便拦住了她：“嗨，小狐狸精，我警告你，少跟我弟弟来往。”
　　“嗤，真是五十步笑百步，你有什么资格说我，你不也在谈么。”苏丽莉不甘示弱地回了一句。
　　“你哪只眼睛看到我在谈啊，以为谁都像你，整天跟个发骚的猫一样。”被苏丽莉抢白了一句，蒲志兰两只手不禁作痒，强按住想揍人的冲动。
　　“要想人不知，除非己莫为，”苏丽莉撇撇嘴道，“你不正和班上的花卫华打得火热么。”
　　“花卫华？”蒲志兰一愕，“莫明其妙，你这个混日子过的白痴、浪妇，自己想男人想疯了，还诬陷起别人来了，有种的话，你跟老娘一起去找花卫华当面对质。”蒲志兰狠命地一把抓起苏丽莉的手，就要往自个班上拽。
　　苏丽莉哪里肯依，强挣脱蒲志兰的手，心虚地道：“我也是听别人说的，你既然说没有那就没有了。”
　　“下次敢随便诬陷老娘，小心我撕烂你这张破嘴，”蒲志兰恨恨地道，“别怪我没提醒你，下回要是再见到你和我弟弟混在一起，我可见一次打一次。”蒲志兰连哄带吓，整个一不良少女，哪有点盘秀高中女秀才的样子。
　　被蒲志兰一而再的威胁，宿舍走廊里又聚着一群叽叽喳喳瞧热闹的同学，苏丽莉脸上挂不住，羞得满脸通红，心下想搏回点面子，气哄哄地对蒲志兰道：“自己的弟弟不争气，找我有什么用，有本事管好你弟弟再说，他不先招惹我，谁会招惹他呀。”
　　“惹你娘个骚货，少在我面前装无辜，‘母狗不摆尾，公狗不跳起’，你不就是看上我弟长得帅么。”蒲志兰一见没压住苏丽莉的气势，嗓门顿时提高了四个八度。
　　苏丽莉被蒲志兰这震天的一通吼，脸上再也挂不住，赶紧冲进了自己的宿舍，这脸丢的，都快丢到南北极了。和苏丽莉蒲志华一个班的莫敏一直在走廊上瞧热闹，她老早就知道蒲志华有个姐姐，因为蒲志兰一直是年级里的领头羊，还是老师们经常挂在嘴边拿来教育她们的“烤全羊”，真是没想到这女状元般的领军人物还有这么强悍的一面。莫敏不禁暗自庆幸，还好自己没被蒲志华那副光鲜的外表所迷惑，要不然指不定倒霉的就是自己了，不过话又说回来，这蒲志兰也太粗俗了点吧，人长得这么秀气，又那么会读书，真不知道她读的书都读哪去了，想像中的跟现实中的怎么看怎么别扭，还真是人不可貌像。
　　世上有些事吧，就像是洪水一般，你顺着它的流势疏通，它倒不发威，你越是担土来堵，它却越涨越高，可惜，蒲志兰跟古代的大禹不是一个类型的，不懂治水。被蒲志兰狠狠羞辱了一番的苏丽莉，好似跟蒲志兰较上了劲，和蒲志华来往得更勤了，甚至有时还一起旷课外出。
　　学校里有喜欢读书的人，当然也有不喜欢读书的人，喜欢读书的人心思在书上，不喜欢读书的人心思在……，反正不在书上。有这么一种不喜欢读书的人，平时吧，不听课不做作业也不闹事不抢风头，但就喜欢暗暗地扇阴风点鬼火，然后袖手在一旁看戏，图个一乐，这种人说他缺心眼吧，他般弄事非的手段层出不穷，说他缺德吧，他又不干什么闹腾的事，暗里地忙前忙后就赚个吆喝，这种人，就是俗称的“搅屎棍”。嗨，眼见蒲志华和苏丽莉越打越火热，就有这么一位不喜欢读书的“搅屎棍”跳了出来，谁呢，蒲志华班上的莽志远。
　　一天中午，莽志远装着一副闲逛的样子溜达到蒲志兰的班上，都在寝室午休，教室里就只有“超人”蒲志兰在看书。
　　“我刚刚从校外回来时好像看见你弟弟和一个女生走在一起呢，”莽志远趴在窗户上对里面的蒲志兰道，“是你二姐来看他了么？”
　　“放屁，这个时候我二姐在家忙都快忙死了。”蒲志兰一听，顿生疑心。
　　“我就说嘛，手牵着手也不像姐弟啊。”莽志远一副大悟的神态。
　　“他们去哪了？”
　　“好像去了学校后面的竹林吧。”
　　虽然有点感谢莽志远的通风报信，但知道莽志远也不是什么好鸟，造谣生事隔岸观火，想是吃不到葡萄被口水酸掉了牙，蒲志兰懒得再理他，把书一合，起身就往外走。
　　竹林里，蒲志华牵着苏丽莉的手，闲庭散步似的有说有笑，走到一僻静处，苏丽莉停了下来，转过身脸对着脸的对蒲志华道：“你姐这段时间没怎么监控你吧？”
　　“她哪有时间，都快成书虫了。”蒲志华放开苏丽莉的手道。
　　“那我们岂不是自由了，”苏丽莉嘻笑道，“她老说我们在谈恋爱，可是我怎么老没那种感觉呢。”
　　“哦，为什么？”蒲志华傻呆呆地问。
　　“我们什么也没做呀，不就说说话么。”
　　“谈恋爱不谈还能有什么做的么？”蒲志华心里惴惴的，脸上却摆出一副云淡风轻的样。
　　“至少得体验一下……”苏丽莉羞红着脸支支唔唔。
　　“体验什么？”蒲志华虽然调皮好玩不爱学习，但平时也没接触过男女之事的教材，隐约感觉苏丽莉要做出什么出格行为，心跳不由得加快了许多。
　　“谈恋爱至少总得亲亲嘴吧。”苏丽莉说完马上低下了头。
　　“谈恋爱？亲亲？”蒲志华听了，心下反复咀嚼这两个词，突然想起蘧临翰来，他不是亲过我么，还亲了两次呢，难道他是想和我谈恋爱？
　　苏丽莉见蒲志华呆在那久久不动，以为他害羞，便闭起眼睛主动往蒲志华的脸上贴过来。蒲志华正想着蘧临翰亲自己的事，一想到心里刚才把蘧临翰亲他当成想跟他谈恋爱，不由得嫌弃自己心里的想法太肮脏，玷污了兄弟情义，顿时满脸通红，抡起巴掌就往自己脸上抽来，他这一门心思全跑到蘧临翰身上去了，哪注意到苏丽莉的举动，一巴掌“啪”的一声严严实实打在了苏丽莉贴过来的脸上。
　　蒲志华反应过来，看着又羞又怒两眼噙满眼泪的苏丽莉，愕在当地一时不知如何是好。正想解释，哪知身后突然爆出地动山摇的大笑声，他三姐蒲志兰从后面跳了出来，一手叉腰一手按膝：“哈……，打得好打得好，这种不要脸的狐狸就是要给她点颜色瞧瞧。”
　　苏丽莉再也忍不住，眼泪断线珍珠似的狂泄而出，掩面大哭，拨腿飞奔而去。
　　“你是鬼么，阴魂不散的干嘛。”蒲志华又气又愧，对他姐吼了起来。
　　“哪是什么鬼，我是你姐呀，听你们班的莽志远说二姐来找你了，我不相信就跑过来看看。”蒲志兰一时还憋不住那喜劲儿，吃吃地笑道。
　　蒲志华一听，抬头四处一张望，躲在一棵大竹子后面的莽志远赶紧往回溜了，心里直骂蒲志兰不讲义气，出卖了他，这下子逃不掉要挨蒲志华一顿打了。蒲志华狠狠瞪了他姐一眼，怒冲冲回去了，心里郁闷死了，这下算是彻底玩完了，跳进黄河也洗不清，脸丢尽了，名声也毁到家了。
　　庆源市一中，高二（九）班，蘧临翰从双桥县一中转学过来已有一个多月了。
　　“蘧临翰，放学后有空么？想请你帮我解几道物理题。”快上课时，从后门进教室的蔚文萍路过蘧临翰座位时特意停了下来问道。
　　“放学后啊，不好意思，家里有事，要早点回去呢。”蘧临翰身子往后仰了仰，淡淡笑道，不冷也不热。
　　“蔚大美女，他没空我有空，要不我来教你吧。”蘧临翰的同桌蓟杰嘻笑道。
　　“嗤，叫你教还不如问堵墙呢，猪头。”蔚文萍一扭腰，回了自己座位，也不知道那猪头骂的是蓟杰还是蘧临翰。
　　“什么东西嘛，给脸不要脸，以为长得人模狗样就了不起了。”蔚文萍刚坐好，同桌苑美英俯首在她耳边低声骂道。
　　“就是，跟他说话，总是有意无意身子往后仰，咱不嫌他臭男人脏，他倒嫌弃咱们来了，这人肯定患有洁癖。”坐在蔚文萍左边的苏纤纤附和道。
　　“算了算了，别说了，乡下过来的嘛，难免会有点古怪。”蔚文萍嘴角翘了翘，低声笑道。
　　
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　莽志远一则为了满足自己那一贯的爱好，二则为了报蒲志华狠狠揍了他一顿的仇，竹林那一幕被他添枝加叶添油加醋的一番渲染，弄得满校风雨，成了盘秀高中一大典故，不说苏丽莉脸面无存，被蒲志兰那么一搅和，蒲志华基本就跟女人绝了缘，昔日校园的“美女杀手”现在算是真正成了“霉女杀手”，有那读书、监控两不误的电子眼蒲志兰在，再没哪个女生吃了豹子胆敢往上粘了。
　　蒲志华虽然心有不甘，但也只能屈服现实，好在清静了一段时间后慢慢就习惯了，整天跟着几个不爱读书的哥们兄弟流恋于游戏厅录像厅桌球室。蒲志华玩散了心，读书是兴趣毫无，坐在课堂上也只是尊菩萨，蒲志兰虽然痛心疾首，但看他没和女的粘在一起，便也没那么多闲心去苦口婆心了。
　　会考成绩出来后，蒲志华除了语文成绩还可以，其他的科目成绩加起来还没蒲志兰一门的分数高，一看这可怜巴巴的成绩，蒲志兰实在气愤填膺，骂道，你是怎么考的，就是瞎子乱猜也比你强。蒲志华不以为耻还以为荣，笑道，对啊，我就只会做选择题，抓阉，抓了A就选A，捞了C就选C。蒲志兰哭笑不得，这差距哪是一天两天可补回来的，自己学习任务紧，从此也就断了管他的念头，随他去了。
　　蒲志华虽然和蒲靖宇同村同班，关系也很好，但两人在一起玩得较少，怕回去蒲靖宇多舌，被家人抓到什么把柄，所以平时多和隔壁班几个同道中人混天黑日。狐朋狗党中有几个租住在盘秀街上，有此便利，蒲志华宿舍那床位基本上就留给了蟑螂老鼠做窝。
　　盘秀高中有几个人很出名，没哪个学生敢得罪，号称“盘秀五鼠”，一为“官鼠”英玉璋，他老爷子便是盘秀高中的校长英汉江，排在第二叫“农鼠”的便是蒲志华，老三莽磊的老爹是盘秀面粉厂的工人，所以被称为“工鼠”，老四芳乾华的老爸是做生意的，被人叫作“商鼠”，老五名叫董墨香，其父是当兵转业的，所以被人喊为“兵鼠”，虽然这“兵鼠”董墨香的名字文气雅致，却是“五鼠”中长得最不讨女孩子喜欢的，五大三粗，一身横肉，打起架来不要命，曾为“五鼠”出头，一砖头把高三一同学拍得头破血流，差点没被开除。
　　除了和其他四鼠关系铁外，蒲志华身后还有一铁杆粉丝，跟屁虫似的得空就和蒲志华粘在一起，名字唤作苏伟，和蒲志华同一个班，因为老跟在蒲志华身后，慢慢就被人戏称为“鼠尾”。“鼠尾”苏伟原本是个乖乖崽，以前和蒲志华也没什么交集，人长得用句娘们的词来形容可说是小巧玲珑精致可爱，学习成绩还算可以，在班上排在中上游，父母在双桥县城做生意，跟着爷爷奶奶生活，家境富裕，平时手头上有点闲钱花花，时常零食不离嘴。有次被一个叫董勋的高三学生缠上，要他孝敬孝敬，放点血，老鼠尾巴虽然个子小巧长得清秀，但却是个倔脾气，就是不肯掏钱，倒也硬气得很。董勋见这么个文弱小子都不示弱，感觉很失面子，狠狠甩了几个大巴掌，打得苏伟晕头转向，虽然被揍得眼泪鼻涕一大把，倔脾气却越发上来了，小爪子挠啊搔的埋头反击，大有视死如归反抗到底的英雄气概。
　　这董勋一向自视眼力不一般，瞄一眼就知道哪个强哪个孬哪个是硬骨头不好惹哪个是软柿子可劲地捏，没成想这次阴沟里翻船看走了眼，直恨得牙作痒，越发气恼起来，便往死里揍苏伟。两人正闹得不可开交，适巧蒲志华路过，也不知苏伟早上是不是烧了高香，蒲志华那天刚收到苏丽莉送的一盒林志颖的磁带，心里正美得直冒泡，见班上同学被人欺侮，路见不平一声吼，飞奔过去一脚踢向董勋。那一脚也缺德，刚好踢到董勋的重点保护单位，疼得董勋捂着自己的宝贝直跳脚，半天说不出话来。蒲志华却一脸的毫不在意，想是平时踢多了，心里有谱，临走还对董勋一脸亲热地说，兄弟，那东西要是坏了，想生孩子来找我。按理讲，蒲志华这事做得，那是说有多流氓就有多流氓，但在苏伟眼里瞧着却是另番景象，蒲志华成了救苦救难的观世音菩萨化身，从此就死心塌地成了蒲志华身后一个纯粹的追随者，一个忠实的小跟班，一根彻彻底底的老鼠尾巴。蒲志华不幸遭苏丽莉抛弃后，苏伟就更好似蒲志华的影子一般，不离不弃，相当的忠诚。
　　这天周末，五鼠都不准备回家，闲来无事，百无聊赖，知道蒲志华没回家便来找他的苏伟，见大家无事可做，便说刚路过录像厅，广告上写着周星驰的新片《逃学威龙》。
　　“好，我们去包通宵吧。”董墨香叫道。
　　“我是没问题，就怕老大不敢哦。”莽磊奚落道。老大也就是“官鼠”英玉璋，前两天刚被他爸―--他们的校长大人英汉江狠狠揍了一顿，擀面杖都差点打断了。
　　“嗤，谁不去谁是□养的。”英玉璋揉了揉自己的伤腰，狠狠吐了口唾沫骂道。
　　“好，老规矩，兄弟们，我来请。”芳乾华一副暴发户的神态。
　　几个人勾肩搭背，翻腔走板一路高歌往街头的录像厅荡去。
　　看完周星驰的《逃学威龙》，再放了一个周星驰的老片子，两个片子放完后时间也将近半夜，录像厅的人少了一大半，几个社会混混在前面看得不过瘾，吵吵嚷嚷要老板换片子，换些带荤的。老板见不是包通宵的都走了，便开始换片了，不一会儿屏幕上就出现了黄头发蓝眼睛男女赤-裸-交-欢的场景。
　　英玉璋几个想是平时看得多，神态自若，时不时还发出一两句嘻笑声，蒲志华和苏伟头一次欣赏到这么生猛的，脸红得跟个熟螃蟹似的，内裤里头马上撑起了小帐篷。
　　第二天，六人横七倒八躺在芳乾华和董墨香的租住房里直睡到下午一两点，实在挨不过肚子里闹革命，大家便蓬头垢面的上街找吃的去了。
　　“老二，昨天晚上过足了瘾吧。”吃饱喝足后，芳乾华对蒲志华笑道。
　　“那是肯定的，我们老二有那个超级管家姐姐在，哪上过这么生动活泼的课，”莽磊抹抹嘴道，“生物老师上课遮遮盖盖的，说破嘴还不如让我们看个教育片，一个片子又形象又带劲，还长了知识，你说是不是。”一句话把大家说得大笑不已。
　　“蒲志兰哪是管家，分明就是个苍蝇拍，有女的靠近我们老二，那是必死无疑啊。老二啊，平时还是跟兄弟们多出来学习学习吧，别到时候要用自己那家伙时还不知道往人家哪个洞里钻呢。”英玉璋大声笑道。
　　“钻你个死流氓，”蒲志华一把打开英玉璋搂向自己的咸猪脚，笑道，“那个也太露骨了，你们就不嫌恶心。”
　　“恶心？”董墨香耻笑道，“也不知道昨天是谁看得目不转睛，一截木桩子似的。”
　　“老二也太纯洁了吧，”莽磊趋过来道，“我们虽然不是什么好鸟，但也就过过眼瘾，不像某些个家伙，自以为学习成绩好，便装出一副圣人君子的德性，其实骨子里肮脏得要死。”
　　“谁啊？”蒲志华好奇地问。
　　“问你家小媳妇吧。”莽磊神叨叨地道。小媳妇是这些家伙给苏伟取的外号，嘲讽他死粘在蒲志华身边，苏伟学习成绩在他们中间是最好的，怎么看怎么觉得这小家伙不是和他们一路的。
　　“莽蛇说的是我们班的慕宁和他们班的苗玉珊。”苏伟对蒲志华道。
　　“慕宁？他可是我班上的状元，他们俩怎么了？”
　　“嗤，这还用问，苗玉珊那骚货的□都被慕宁操开了花。”芳乾华满嘴跑粪。
　　“胡说八道，听上去好像你看了现场直播似的。”蒲志华不好意思地回道。
　　“可怜，真可怜，以前你姐管得也太严了吧，这事知道的人多了去了，”芳乾华挖苦道，“还有，你知不知道我班上的芮维武和莫小英是为什么转校的啵？”
　　“你们班上的事我哪知道。”
　　“因为芮维武搞大了莫小英的肚子，学校暗暗的把他们给塞走了。”英玉璋接口道。
　　“真有这事啊，我还以为是人家造的谣呢。”蒲志华恍然大悟似的。
　　一夜未归，英玉璋和莽磊要回家洗澡换衣服，蒲志华也不愿再去芳乾华那狗窝，便听了苏伟的，回宿舍拿了衣服去了苏伟家。
　　在苏伟家洗了澡换了衣服，苏伟让蒲志华把脏衣服放在那，说是有他奶奶帮着洗。蒲志华哪里忍心让一个老人家帮自己洗衣服，说平时都是他姐帮他洗衣服，这周她也没回家，窝在班上看书呢，送过去就行。
　　蒲志华平日换洗的衣服都是在趁吃饭的时候送去女生宿舍给他姐洗，别的时间也不让男生进，蒲志华婉拒了苏伟奶奶邀他吃晚饭，赶在学校开饭的时候回去了。
　　去了他姐宿舍却没见着蒲志兰，同寝室的人说是去洗饭盒了。放衣服的时候蒲志华见他姐箱盖上的菜还没收拾，一看却还是从家里带过来的梅干菜，姐弟俩已两个星期没回家，菜罐子边上都长白毛了。蒲爱东规定了每人每周十块钱的生活费，上次回家，一人给了三十块，前两天蒲志华身上没钱花，便向蒲志兰要，蒲志兰给了他十五块。
　　蒲志华见自己害得三姐没钱买菜，天天咽着这菜下饭，心里很不是滋味，也不等蒲志兰回来，放下衣服就回去了。
　　庆源市，蓝东平的家。
　　“临翰啊，怎么又洗上了，你看你的书，放在那明天让蔡姨来洗。”蓝东平下班回家，见外孙又在洗衣服。
　　“也没两件衣服，马上就好了。”蘧临翰转过头道。
　　“哎哟，你脸上怎么了，红的紫的，唱大戏呢，”蓝东平见蘧临翰脸上一大滩青瘀，连忙问道，“和同学打架？”
　　“嗯。”
　　“为了女孩子吧？”蓝东平笑道。
　　“哪有。”蘧临翰脸羞得通红。
　　“都这么大了，有个女朋友也没关系，男女搭配，学习不累，对学业不是也有帮助嘛。再说了，我外孙玉树临风，英姿飒爽，惹女孩子喜欢那还不是应该的。”
　　“外公，你怎么越说越没谱了，都说了不是，”蘧临翰窘迫地道，“班上有个家伙老瞧我不顺眼，今天故意找茬，实在忍不住，和他干了一架。”
　　“战状如何？”蓝东平摸了摸外孙的伤道，“看样子是大败啊，小子，学习之余，还要多锻炼锻炼身体。”
　　“谁说的，蒙丹青那小子伤得更利害，嘴角都流血了，眼睛也肿了。”
　　“什么深仇大恨啊，生死决斗似的。”蓝东平好笑地道。
　　“姓蒙的那小子说我抢他女朋友，嗤，就他女朋友那样，大蒜鼻香肠嘴，死鱼眼扫帚眉，谁瞧得上。”
　　“臭小子，嘴上积点德好不好，情人眼里出西施，你是没看上个女孩子，要是看对眼了，指不定长什么样呢，”蓝东平笑骂道，“他主动惹你的？”
　　“可不是，班上同学一起打篮球时，他故意带球撞我，一次没撞怎么样，第二次还要撞上来，把我撞倒了。”
　　“他先惹你，反击没错。不过那小子力气看似不小啊，把你脸都打成这样了。”
　　“没小心被他一拳给击中了，不过我把他打翻在地了，听得他牙齿碰在了水泥地上，想是他那颗牙快寿终正寝了。”蘧临翰挠了挠道。
　　“哦，那就是两败俱伤了。男子汉之间闹点矛盾难免，但要注意保护好自己，”蓝东平拍了拍外孙的头道，“你爸妈都是工作狂，对你可说是放养，以前在家你自己还要洗衣服的吧？”
　　“谁说不是，有时饭都要自己烧呢，谁让你生个那么金贵的宝贝女儿，我长这么大没见我妈下过一次厨房洗过一件衣服。”蘧临翰佯装不满地道。
　　“不会吧，你妈的手多巧啊，妙手生花，一堆烂草到她手上都能变成艺术品的呀。”蓝东平不相信地道。
　　“就是因为干的活儿精致，所以那些洗衣烧饭的粗活她不干啊。”蘧临翰嘟喃道。
　　“这是外公的错外公的错。哎，你外婆死得早，父女俩相依为命，溺爱一点那是难免的，”蓝东平呵笑着说，“这你应该可以理解的吧？”
　　“理解，相当理解。”蘧临翰忍俊不禁大笑道，没想到嘴角张得过大，拉痛了伤口，疼得直滋冷气。
　　
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　一天，蒲志华从诊所刚打完点滴出来，正带着苏伟在街上闲逛，董墨香从学校那边跑过来喊道：“老二老二，你姐出大名了。”
　　“我姐怎么了？”蒲志华赶紧问道。
　　“你姐……你姐……，哎呀，我一时也说不清楚，反正挺有意思的。”董墨香别有意味地笑道，笑得脸上赘肉直打颤儿。
　　蒲志华朝董墨香那硕圆的屁股狠狠踹了一脚，骂道：“要笑就笑出声来，阴阳怪气的，瞧瞧你那脸上的肉，一层挤一层，跟个母猪肚皮似的。”说完扯起苏伟就往学校赶。
　　“听说你出大名了，到底是什么事？”蒲志华赶到蒲志兰班上，见他姐神情自若地看着书，心想董墨香这小子找死，咋咋乎乎的敢戏弄起我来。
　　“你读好你的书就是，管那些乌七八糟的事干嘛。”蒲志兰没好气地道。
　　蒲志华知道自己姐姐的脾性，懒得再问，把跟他姐同班的蒲辉民叫到了班外。
　　“听董肥肥说我姐出大名了，是不是比赛得了什么奖？”蒲志华问道。
　　“你姐得奖又不是一回两回，那有什么新鲜的。你小子是不是从星期一到现在没来学校打过照面，这都全校传遍了的事你都不知道？”
　　“我闹肚子，请了两天假呢。”
　　蒲辉民撇撇嘴道：“说实在话，这次你姐做得有点过份。”于是蒲辉民把事情的前因后果说了一遍。
　　蒲志兰班上有个叫花卫华的，人长得高高挑挑秀秀气气，学习成绩蛮好，也不知他哪根神经搭错了弦，鬼使神差般迷上了蒲志兰。有次找了个机会跟蒲志兰表白，哪想到一番深情并茂感天动地的告白，却是鸭婆身上浇水----寸毛不湿，分明就是对牛弹琴，蒲志兰根本就不理会他。
　　花卫华不死心，有天偷偷放了封信在蒲志兰抽屉，蒲志兰打开一看，二话不说，第二天一大早给贴在了黑板上。花卫华语文学得还是蛮精透的，一封情书，用词华丽，构思缜密，把思慕之情表达得至深至真，那时科技要是发达点，发表在网上，指不定就成了情书范文，通行天下。人哪，有时候水平差点倒不是什么坏事，像这，花卫华坏就坏在文学水平高，一天不到，花卫华的雅名轰动全校，玩得好点的学生见面就引用花卫华情书里的语句，比赵丽蓉的小品还有笑点。
　　花卫华本是个性格内向的人，这次被情所困好不容易雄起了一次，没成想却成了全校的公众人物，直恨大地不开裂，没得地缝钻，赶紧打包回了家。
　　蒲志华听了心里直感慨，这老姐真不是一般人可看得透，把我棒打鸳鸯散不说，对自己也是赶尽杀绝，难不成她是灭绝师太转世。这现在怎么找到花卫华呀，就是找到了，自己也没法子给他消除影响。完了，这下他姐可算是把花卫华给害了，可惜了，人家可是盘秀高中好不容易培养出来的尖子生，跟蒲志兰自己一样，都是学校千年才能等一回的人才。
　　这次蒲志华是真闹肚子请的假，苏伟兄弟情深，也找个借口请了假陪他，没成想两天没在学校就发生这么个乌龙事。这事虽然是他姐做得不对，但事已至此无法补救，蒲志华叫上苏伟，想继续回他家去看录像带，肚子却突然又闹了起来，便赶紧钻进了厕所。
　　一通稀里哗啦，蒲志华长舒了一口气，正准备擦屁股起身听见有两个人有说有笑走了进来，一听声音，蒲志华知道两人是自个班上的慕宁和芦旭明。
　　“花卫华那家伙真是不识相，谁不知道蒲志兰不好惹。”芦旭明的声音。
　　“可不是咋的，话又说回来，蒲志兰是不是被男人给做过，吓怕了才不敢和男人亲近，整个一梅超风。”慕宁嬉笑道。
　　“那你得小心她的九阴白骨爪。”
　　“嗤，就她那飞机场谁看得上。”
　　蒲志华听得气血直冲脑门，强按捺住暴怒，待两人走远了才从厕所出去。
　　“兄弟们，帮我个忙，教训个人。”下午一放学，蒲志华召集了其他四鼠。
　　“难得你有主动想揍的对象，是谁？”老大英玉璋问道。
　　“我班上的慕宁。”
　　“慕宁？”芳乾华笑道，“是不是他抢了你马子。”
　　“老二，你不会是对苗玉珊那破鞋感兴趣吧。”莽磊也哄笑道。
　　“放你娘的狗屁。”蒲志华笑骂了一句，把揍人的理由给大家说了一遍。
　　“这样子的啊，该揍，平时瞧那小子也特不顺眼。”芳乾华摩拳擦掌地道。
　　“毕竟跟你是一个班的，这事要做我们还要研究一下方法。”英玉璋说。
　　“这好办得很，那小白脸每天下完晚自习后，都会去黄家夜宵买东西给苗玉珊吃，回去不是要经过校后门那条小弄堂么，就在那下手，正好我那装被子的麻布袋还在。”董墨香皮笑肉不笑地说。
　　“打人别打脸。”蒲志华叮嘱道。
　　“哧，这还要你讲。”莽磊习惯性地揉了揉鼻子说，“兄弟们，手脚干脆放开点，这不快放暑假么，反正他也有时间养着。”他这么一窜掇，好似真正和慕宁有过节的不是蒲志华，倒像莽磊和慕宁有深仇大恨似的。
　　报复行动很顺利，干得毫无破绽，无迹可查，继花卫华之后，慕宁也提前回家过暑假了。
　　说是暑假但对蒲志华来说，假不假的无所谓，在家还没学校好玩呢，在家天天得去茶山干活，在学校倒是可以和英玉璋苏伟他们一起玩。
　　“不得了不得了，公安刚才开了几辆警车去了述刚叔家抓人。”上午还在蒲志华家茶园帮忙采茶的蒲春丽吃饭后从自家跑过来大呼小叫。
　　“抓人？抓……抓谁啊？”芦仙萍大吃一惊。
　　“述刚叔的小儿子蒲勇。”
　　“蒲勇犯什么法了？”蒲来福连忙问道。
　　“杀人了，警车一到，他自己主动就上去了，述刚叔人都吓瘫了。”
　　“杀人，他才多大呀，十九岁都没到吧，杀了谁呀？”蒲爱东问。
　　“杀了苗乾如，”蒲春丽叹气道，“可不是，刚过十八岁生日不久呢。”
　　“春丽姐，苗乾如是谁啊，跟蒲勇结什么仇了？”吃惊不已的蒲志华和蒲志兰问道。
　　“你是说那个当道士的苗乾如？”芦仙萍打断蒲志华姐弟的话问蒲春丽。
　　“可不就是他。也不知道蒲勇是从谁嘴里打听出来的，说当年他妈就是听信了苗乾如的鬼话才喝农药死的，他说要为他妈报仇。”
　　“苗乾如又不是咱们清溪乡的苗家，他可是玉龙乡的人，蒲勇怎么打听到那去了。”芦仙萍道。
　　“听说蒲勇可打听了好长时间呐，苗乾如死了好几天才破的案，就是述刚叔自己都不知道儿子杀了人呢，还是刚刚公安上门了才知道的。”
　　“真看不出来啊，蒲勇平时是个话不多的小伙子呀，没想到心理素质那么好，杀了人都能装作没事人一样。”蒲爱东不可置信地道。
　　“苏爱萍真是个傻子啊，自己害了自己不说，现在还把小儿子给害了。”范保珍惋惜地道。
　　“说来也怪啵，听人家说，那苗乾如死的那天早上，一起床就对自个老婆说，他要死就会死在一个十七八岁的小孩手上，好像公安就是根据那线索才锁定蒲勇的。”蒲春丽好奇地道。
　　“这都是事情发生后人家添枝加叶说的事，要真是那样，苗乾如岂不是成仙了，既然能预测到那就能防范了，也就不会死了。”蒲爱东嗤鼻道。
　　“那倒也是，”芦仙萍唉声叹气道，“只可惜了那蒲勇，多年轻啊，这杀人可是要判死刑的呀。”
　　一见小姨那神态，蒲志华突然想到慕宁那被家人搀回家时的状况，心下不禁有点发虚。
　　好在一个暑假过完，慕宁养得白白胖胖的回校了，没出现后遗症什么的。但是，花卫华却是再也没出现，有人说他辍学了，也有人说他转校了。
　　“蒲志华，我这里有三封你的信。”和蒲志华初中一个学校高中又是同班的黄巧巧回校那天对蒲志华道。
　　“咦，别不是情书吧，黄巧巧，小心蒲志兰的摧枯拉朽断情掌哦。”和蒲志华一起进来的蒲靖宇取笑道。
　　“情你个大头鬼。”黄巧巧脸红地骂道。
　　“什么信啊？”蒲志华问道。
　　“暑假我去了一趟我们初中校园，守门的董大爷让我给你带过来的，亏他还记得你，看邮戳都是几年前的，没想到一直给你留着呢。”黄巧巧感慨地道。
　　蒲志华拿过来一瞧，邮戳上盖的时间那时自己还刚刚在读高一呢，心道，当年为了进出校门方便给董老头的那些好处果真没白给。
　　蒲志华回去一封一封撕开，竟然全是蘧临翰写给他的，每封信的末尾都写上了蘧临翰就读的高中地址。看着蘧临翰熟悉的字迹，蒲志华思绪一下子回到了初中时代，蘧临翰的身影马上浮现在脑海，一起学习，一起玩耍，唱山歌下馆子，打乒乓球赛自行车，想着想着，蒲志华不自觉地叹了一口气，不是这信，多长时间没记起自己这老同学了。不是黄巧巧，这信恐怕要跟着董老头一起进棺材了，要不现在按这地址也写过去？
　　想到做到，蒲志华提笔就写，高中游兮荡兮的走过来，别的课程都落了下来，唯独语文成绩一向很好，平时写个作文才思敏捷，下笔如有神，可是，现在写个回信，蒲志华却绞尽脑汁费尽心思，破天荒地坐了两个多小时才好不容易填满一张信纸，拿起来一看，里面这一块那一块的满是涂涂改改的痕迹，便又重誊了一遍，再看整理后的，一张信纸却只填了一半，跟个医生开的门诊单似的。蒲志华想再填几句内容，但又怕涂涂划划的要做两遍功，只好作罢。放进信封后，一掂量，感觉实在太薄了点，左考虑右思量的，最后拿了一张刚照不久的照片塞了进去。
　　第二天，蒲志华让苏伟帮他寄信时，苏伟一脸的不敢想像：“蒲大人，你这是往中共中央寄入党申请书么？”
　　平时哪见过这吊儿郎当的家伙这么正式，信封上的字虽然和蚯蚓蜈蚣有点近亲关系，但经常玩在一起的人一看却也知道这写的人态度那是相当虔诚的。
　　“废什么话，拿去寄出去就是了。”蒲志华没好脸色地道。
　　“小的这就去办，但敢问蒲大人，这信是寄给笔友的还是寄给红颜知己的？”苏伟调皮地问。
　　“寄给你姐的。”蒲志华瞪眼道。
　　“小的上没姐姐下没妹妹，家中母猪倒养了两头。”苏伟满嘴冒泡。
　　“哟嗨，你小子今天皮作痒吧。”蒲志华抡了抡拳头，吓得苏伟拿起信一溜烟跑了。
　　庆源市人民医院。
　　“爸，你早点回家吧，我还有点事。”蓝千雅对他爸蓝东平道。
　　“好好好，我早点回家，帮你带小孩，”蓝东平笑道，“本以为女儿在身边能享点福，回家有个热茶热饭的，这倒好，老了老了还成你的保姆了。”
　　“我这不刚调过来么，有好多事要熟悉呢。临翰读书费神，早上买了只野斑鸠让蔡姨炖了，那小子平日里最讨厌吃这类东西，你回去监督他吧，要他爪子连皮全给咽了。”
　　蓝东平在治疗腰肌劳损方面有独到之处，他的患者中有位老太太的儿子是市长的女婿，托她的关系，在她儿子的帮助下终于把蓝千雅从双桥县人民医院调到了市人民医院，而且还当上了外科的主任医师。
　　蓝东平回到家，果真见那炖好的斑鸠还在蒸笼里罩着，便把书房里的蘧临翰喊了出来。
　　“我才不需要这丑陋死了的东西补呢，瞧着恶心。”蘧临翰揉的揉发麻的头皮道。
　　“你妈给我下了死命令呢，”蓝东平掀开钵盖道，“说是连皮带渣，点滴不能剩。”
　　“我反胃，要不外公你吃了吧。”蘧临翰嘻笑道。
　　“真不吃？”
　　“真不吃！”
　　“好，那我吃了，回头你得帮着作伪证。”蓝东平老顽童似的说。
　　“没问题。”蘧临翰笑道，准备回房继续看书。
　　“在这陪陪外公吧，劳逸结合才有事半功倍的效果嘛，休息会儿。”
　　蘧临翰听了，便坐在沙发上，打开了电视。
　　“临翰，来一中这么久，真的没交上个女朋友？”埋头啃着斑鸠的蓝东平问道。
　　“你老别总问这少儿不宜的话，等我妈回来要是知道，你可别怪我害你父女相残啊。”
　　“可惜可惜，暴殄天物啊。”
　　“经常考试，哪有闲心交朋友。”
　　“嗯？”蓝东平停下来问，“在学校没有玩得好点的同学么？”
　　“没有，天天跟打仗似的，谁理你呀。”
　　“就是打仗也有战友啊，你平素里是不是和同学们故意拉远距离，给人一种不可侵犯的警示。”
　　“啊……，不会吧，这你也能猜得着。”蘧临翰吃惊地望着他外公。
　　“孩子啊，这可不好，慢慢改过来吧，人活在世上，没朋友哪行。”蓝东平正色道。
　　“外公想哪去了，我怎么会没有朋友呢，放心。”蘧临翰强扯出一丝笑容道。
　　
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　进入高三，学生呈两极分化的趋势就越来越明显了，用功的悬梁刺股废寝忘食，贪玩的旷课溜号混天黑日，蒲志兰就属于前一种，回家的次数也少了，一个月才回去一次，本以为那游戏人生的弟弟会每周回家一次带点新鲜菜回来，结果却发现蒲志华比她还要忙，忙得班里根本找不到他人影，好在大伯知道她的意图，给的零用钱够用。
　　蒲志华书是丢到九宵云外了，老师们对这般碍眼的家伙也没耐心管，教学重点全放在了学习成绩好的人身上，什么“盘秀五鼠”、“江南八怪”、“霸王三姐妹”之流的干脆放养了，随他们闹去，“盘秀五鼠”之首英玉璋的老爸―--校长大人对自己儿子都死了心，更不必说那些被升学率压得喘不过气来的老师了。
　　自从苏伟软磨硬泡要他父母买了影碟机后，苏家基本上成了鼠窝，苏伟爷爷奶奶两个老人家图个家里热闹，不但不反对这些害虫天天上门，对他们还客气得很，好茶好饭招待。这群老鼠别的优点没有，一身的蛮劲倒是使不完，吃好喝好后，会和苏伟一起干些家里的活，打扫打扫楼上楼下的卫生，五鼠中的莽磊和蒲志华还能进进厨房炒炒菜，手艺还不错，老头老太太那是一个乐呵。
　　一个周末，苏伟姑姑家的女儿出嫁，把他爷爷奶奶接过去住两天，反正苏伟有他爸妈每月给的不少零花钱，两老人走时让他自己上街解决吃饭问题。苏伟大喜，忙跟蒲志华一说，让他这两天就住在他家，租带子看个通宵。蒲志华巴不得不回家，省得又要受大伯的说教，便乐颠颠地过来了。
　　“拿的什么带子，瞧你那贼眉鼠眼的。”蒲志华刚烧完晚饭，见租带子回来的苏伟一脸的诡笑。
　　“好货好货，是莫宗华特意推荐的新货，等下看了就知道，赶紧吃饭罢。”莫宗华是盘秀街上一个体户，开了家录像厅，顺带往外租带子，和五鼠关系不错，平时五鼠帮莫宗华带了不少生意，有时也会给他们一些好处，比如免费租录像带，给点零花钱之类的。
　　两人吃完饭，简单收拾了一番便赶紧上楼放录像带去了。蒲志华拿起录像带左看右看，说道：“什么带子啊，把你个乐的。”
　　“老莫说是刚到的货，有味道得很。这一块砖头似的你能瞧出什么，放进机子里放出来才知道好不好。”苏伟一把夺过去，塞进了影碟机。
　　“神神叨叨的，要是不好看，回头揍不死那姓莫的。”蒲志华看着电视屏幕，十分期待，心脏蹦蹦跳跳。
　　“老莫说，这是我们绝对没看过的，人兽交。”苏伟眨巴眨巴道。
　　“什么？”蒲志华起手在苏伟头上拍了一下，“你个白痴，那恶不恶心啊。”
　　“快看快看，出来了。”
　　画面出来后，果真是他们没看过的，但也并非苏伟说的人与兽，而是两个光-屁-股女的在那纠纠缠缠，□来□去的。看了半天，蒲志华趣味了了，心里骂了莫宗华千遍的祖宗八代。
　　好不容易两女的折腾完，镜头交换到了一海边，放了会海鸥戏海浪，出现了两个帅气高大的青年男子，两人笑语晏晏的，英文蒲志华也听不懂，只道是这两人商量着去泡马子，却没料想，那两男子说着说着就亲了起来，还相互撕扯起内裤来，不一会两人就赤-身-裸-体缠在了一起。看着看着，蒲志华就满身发燥浑身发热，气粗如牛，侧眼一瞧旁边的苏伟，也好不到哪里去，脸红得跟猴屁-股似的。
　　慢慢的，屏幕上的画面更是旖旎无比，蒲志华看得喉头直冒烟，心道，原来男人间还能这样子，不知道其中滋味如何。想着想着，就往苏伟看过去，见那小子两眼迷离，神情恍惚，小巧的鼻子冒着一层细汗，红红的舌头时不时舔着两瓣唇线分明的嘴唇，看得蒲志华心猿意马，情不可耐。
　　苏伟见蒲志华暗暗地在瞅自己，不由得心神一荡，情不自禁地身子就往蒲志华这边挪了挪。
　　“你这真是姓莫的给的么，我以前怎么没瞧见过。”蒲志华装着不经意的样子问道，可说话的嗓音颤悠颤悠的，自己都吓了一跳。
　　“是从他那拿来的，我哪知道是这种，那个挨千刀的还说是最新出版的呢。”苏伟面红耳赤地低头道。
　　“你那都举旗了，”蒲志华讪笑道，不怀好意地故意摸了过去，“哟，都湿透了。”
　　“你不也一样。”苏伟把手也摸了过来。
　　蒲志华顺势一把搂住了苏伟，嘴巴亲了过去，苏伟也不避让，闭着眼睛迎了上来，两人干柴烈火般较上了劲，亲了老半天，蒲志华不解渴，在苏伟耳边轻声道：“我们学学他们那样好不好。”苏伟低着头点了点脑袋。
　　蒲志华见苏伟同意了，三下两下就把身上的衣服全褪光了，又三下两下把苏伟剥了个精-光，赤身相见，分外眼红，两人一下子全化成了狼，你嘶我咬的，都恨不得把对方吃进肚子。
　　苏伟脸皮嫩，被蒲志华上下夹攻的，很快就忍不住，嗷的一声，全泄在了蒲志华的手上，蒲志华学着刚才看到的，把手上的□全数按进了苏伟的□，然后一根一根手指往里捅，疼得苏伟直打寒颤，又全身酥麻娇喘不已，直叫得蒲志华理智全无，凶形毕露，一把抬起苏伟的两条腿放在自己的腰上让他夹着，双手掰开苏伟的两瓣刚出笼的白馒头似的屁股，一挺一送，凶器一下子深入苏伟体内，疼得苏伟是一声大叫，地动山摇，好在这屋处得偏僻，隔音也蛮好，要不然定会被人误解成杀人现场。
　　蒲志华既然进去了，再想打住那是万不可能了，由着苏伟大嚷大叫，自己只顾埋头耕作，苏伟越挣扎他就越勇猛，进进出出的一番体验，苏伟终于慢慢可忍受得了，声音由大哭大喊变成了哼哼唧唧，三魂回体七魄归位后，苏伟双手就在蒲志华身上摸个不止，时而留恋在蒲志华结实的胸肌上，时而搂在蒲志华勤奋劳作的腰上，抓抓挠挠的，搞得蒲志华心痒不已，动作越发的生猛起来，最后一个激凌，全数泄在了苏伟体内，好似被人抽了筋骨似的，一下子瘫在苏伟身上，苏伟把头埋在蒲志华胸前，一手紧紧搂住蒲志华宽厚的后背，一手死命地抱住蒲志华的腰，两躯汗粘粘的身体相互依偎着，谁也不愿第一个出声。
　　周一上午，芳乾华见蒲志华无精打采的，以为他又是看通宵录像闹的，便说：“老二，八怪那几个人找我们打篮球，我们再去叫几个人来，跟他们干一场，正好提提神。”
　　“好吧，刚刚见蒲靖宇他们也没什么事呢。”蒲志华软耷耷地道。
　　“你小媳妇呢，把他也叫过来吧，帮我们送送水。”见苏伟没在他身边，芳乾华问道。
　　“啊，他感冒了，在家休息呢。”蒲志华神色一变，连忙说道。
　　蒲志华周末两天都在苏伟家呆，因为苏伟不舒服，他照顾了两天，等苏伟爷爷奶奶回来后才回了学校。从苏伟家回来之后，蒲志华左思右想都觉得自己太变态了，干的不是人事，寻思着是不是因为没了女朋友导致虚火攻心，丧失了人性，于是便考虑再找个女朋友试试。
　　蒲志兰早没空管蒲志华了，随他破罐子破摔，蒲志华现在也不用担心他姐从中作梗，心动不如行动，马上把目光盯上了一个人，就是跟英玉璋芳乾华他们一个班的董丹，因为蒲志华经常去英玉璋他们班，感觉得出来董丹对他有点那个意思，再说董丹长得还算可以。
　　果不出所料，蒲志华第一次邀请董丹去看录像，董丹没拒绝，一口应承了，一来二去的，两人立马打得火热。苏伟一开始还装作没事的样，在蒲志华身前身后的起起哄，取笑取笑，后来见两人来真的，心下莫明其妙不是个滋味，于是就开始疏远蒲志华了，有时蒲志华来找他，他也爱理不理，热嘲冷讽不给好眼色，蒲志华碰了几次软钉子，再说心里也有鬼，便没面目再亲近苏伟了。
　　蒲志华泡董丹的动机本来就不是那么纯情，没到一周，周末找了个借口，说是好几天没好好洗澡了，想去芳乾华租住的地方洗个干净澡，问董丹能不能跟去帮着洗下衣服。两人手也牵了，亲也亲了，算是很亲热了，董丹二话没说，跟着去了。董丹到了地儿才发现，芳乾华和董墨香这两个正主并没在，蹭房的蒲志华自带了钥匙来。
　　蒲志华叫董丹随便坐，自己钻进了卫生间洗澡，不多时便洗好了，故意只穿了件内裤就出来了，拿了一捧脏衣服给董丹。董丹见蒲志华结实的身板，傲人的身材，脸不自觉的一下子就红了，羞答答地接过了那一大捧衣服，准备拿去洗。
　　蒲志华见董丹一副羞答答的样，内裤一下子撑得老高，心下大喜，原来自己不是变态，见了女人还是有反应的，便情不自禁地双手捧住董丹的脸，应景似的说着赞美她漂亮的话，话还没说两句嘴巴就亲上去了，亲着亲着，董丹的气息也变粗了。
　　蒲志华一边亲着，双手还在董丹身上上下乱摸乱撩，不一会就侵上了她的双峰，又搓又揉的。董丹一开始欲推还就，这被蒲志华一挑拨，不多时就软耷在蒲志华怀里，蒲志华见状便一把抱起放上了床，猴急狗跳的把董丹身上的衣服脱光，饿狼扑食似的扑了上去。这董丹竟然也是第一次经历男女之事，经不得蒲志华那么野蛮的横冲直撞，一惊一叫的，害得蒲志华差点阳-痿，只得耐着性子，慢慢预热，折腾好久才相互磨合，渐入佳境。
　　那亲密接触有了第一次的开始，第二次第三次就自然多了，只要条件允许，蒲志华和董丹就会亲热一番，把芳乾华和董墨香给眼馋得，跟个兔子眼似的。
　　庆源市，蓝东平家。
　　蓝东平下班后，见外孙房间还亮着灯，便敲门进去：“还不睡啊？”
　　蘧临翰转过头道：“哦，妈叫我等下你回来，说是蔡姨煲好了乌骨鸡，叫我再帮你热一下。”
　　“你妈人呢？”
　　“在手术室呆了一下午，说是累得慌，已经睡了。”
　　“嗤，这还当妈呢，孩子马上就高考了，自己没孝心侍候老子，还指派你干这干那的，我咋就生了这么个公主娘娘。”蓝东平在外孙面前佯装不满地道。
　　“我这个皇太子侍候太上皇还不是应该的。”蘧临翰呵呵笑道。
　　“端茶送水是什么皇太子，没听说过，”蓝东平好笑地道，“你去睡吧，我自己来。”
　　“那怎么行，回头又要被老妈说死了，她老说，读书事小，做人事大，儿子不孝，不如不要。”
　　“哼，她要有资格说这话，让她妈生过吧。”蓝东平摇摇头道。
　　“自家的女儿自家爱，怎么骂起外婆来了，刺猬都觉得自家小孩温顺，癞蛤蟆也认为自己儿女漂亮帅气。”蘧临翰倒跟他外公逗上了。
　　“你个臭小子，鬼话连篇，寻我这个老头子开心呢，”蓝东平宠溺地捏了捏外孙帅气的脸蛋道，“你要是在学校有这么油嘴该多好啊，说不定能交上不少朋友，那我也不用愁将来到哪里去选外孙媳妇了。”
　　蘧临翰的班主任药安国曾是蓝东平的患者，两人熟悉得很，从药安国那知道自己的外孙在学校成绩是拔尖的，可就是没什么好人缘，经常独来独往，一副清高傲气的做派。
　　帮外公焙眉μ溃蘧临翰回房准备睡觉，想起外公刚才的话，不经意间就叹了口气，不是自己不想和同学打成一片，实在是提不起什么兴趣，应付学业就已经够累了。不过话说回来，班上那个叫蓟剑波的小子，长得倒和梦中的蒲志华有点像，就是还没有蒲志华可爱。
　　一想到蒲志华，蘧临翰嘴角不禁弯成了一轮上弦月。
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　高三的寒假很寒碜，过了年没几天学校就要补课，元宵节都不放假。蒲爱东见蒲志兰瘦了一大圈，猜想这丫头在学校肯定是节俭过了头，特意再多给了几百块钱，叫她买些奶粉，每天晚上喝一杯。
　　“就只给三姐一人啊，我怎么没有？”蒲志华见大伯出手这么大方，对他大伯抱怨道。
　　“你还好意思要，别以为我不知道你这小子在学校都干了些什么。”蒲爱东没好气地道。
　　“我能干什么啊。”蒲志华心虚地反驳。
　　“除了读书之外，你什么没干过，”蒲爱东厉声骂道，“都多大的人了，还不知道世事，村里跟你同年的都成了家生了儿女，你看你，有书读也不知道珍惜，整天就知道玩，以为家里的钱来得容易啊。好的榜样你不学，你看看小华和明亮他们现在多好，他们都是因为读书读出来的前途，你要是敢跟明聪那样，看我打不断你的腿。”蒲志华的大姑奶奶蒲春花和五姑奶奶蒲见娣嫁在同一个村庄----慕家村，小华是指蒲春花的孙子慕小华，清溪乡有名的竹编艺人慕白广的儿子，大学毕业后，进入了政府机关工作，成了干部；明亮是指蒲见娣的小孙子慕明亮，大学毕业后分配在浙江杭州一家大医院工作；明聪是指蒲见娣的二孙子慕明聪，高中毕业后，家人想让他跟着自家哥哥慕明敏学裁缝，他不愿意，跑出去打工了，在外面不学好，专门干些坑蒙拐骗的事，他爸慕根仔都去看守所领过好几次人了，赎他出来的钱不知花了多少，慕根仔差点没被二儿子气得吐血。
　　蒲志华挨了一顿骂，饭也不吃便气哄哄地出了门，蒲来福见状，追了出来要他吃了饭再走。出了院门，蒲来福从口袋里掏出一百块钱给蒲志华：“这钱拿着，平时买点营养品吃，别乱花啊。”为了这个宝贝孙子，蒲来福现在在家里的地位一落千丈，家里人都怪他从小溺爱过度，废了这小子的一生。
　　“哦。”蒲志华接过钱不好意思地道。他也知道，曾经在家里叱咤风云颐指气使的爷爷为了他被大伯给责备得老脸丢尽。
　　蒲志华正准备骑上车，蒲来福又道：“华啊，你每半个月就回来一次吧。”
　　蒲志华见爷爷神色异常，忙问道：“家里有什么事么？”
　　“你外公最近身体不太好，怕是拖不了多长时间。”蒲来福叹气道。
　　“啊，这段时间瞧上去没什么不一样呀。”蒲志华大吃一惊。
　　“看上去没什么，是故意瞒着的，怕影响你三姐学习，可千万别告诉那丫头，莫白废了你外公一片心，我也知道今年高考你是没什么希望了，明年再来吧，这段时间学校放假你就回家，外公的终你是一定要送的。”
　　见爷爷说得郑重，蒲志华心情也沉重起来，默默地点了点头，跟爷爷说了声知道了，闷闷地骑车走了。
　　蒲志兰见大伯一下子给了自己这么多钱，心下有点难过，老的残的赚钱不易，便说在学校也花不了什么钱，要还回去。
　　“叫你拿着就拿着，这段时间是非常时期，耗脑耗神，买些奶粉什么的，晚上看书看得晚了泡一杯喝，提提神。”蒲爱东板着脸道。
　　“小兰啊，大伯叫你拿就拿上吧，一个学期你也来不了几次，学校哪能吃上什么好东西呀。这最后一个学期是非常时期，你中途就别回家了，一来一去的耗时间，你的一分钟那是巴不得掰成两分钟用的，别在来去的路上耽误了，等高考完了再回家吧。别舍不得花钱，本来不止给这么多的，大伯是怕一下子给多了，学校人杂，放在身边不安全，等这钱花得差不多时，我叫小姨再给你送过去。”芦银寿对小外孙女不急不缓地说道。蒲志兰听了外公这话，哦了一声，把钱收了起来。
　　“这钱你自己花，可别又让那臭小子诓去了，别以为我瘫了就什么不知道，那臭小子在学校哪是读书，分明就是浪费家里的钱粮。”蒲爱东恨铁不成钢。
　　“你们……知道小弟什么事啊？”蒲志兰心里甚是愧疚，后来只顾自己的学习，对弟弟没管过。
　　“还不是和些不正经的混混粘在一起，叫什么‘盘秀五鼠’，真是笑死人，都标榜自己是五害了。记得我的话，别把钱给那小子，你们学校我可是安了监视器的，不要助长了那小子的歪风邪气。”蒲爱东难得眉眼有点笑意地道，“臭小子每次回来，不晓得要在镜子前照多少回，恨不得他房间那堵墙整个是面镜子，照来照去又不会多添个鼻子眼睛的，臭美个啥。”
　　“孩子大了知道爱美了，再说志华长得不赖，过世的姐夫在我们十里八乡算是美男子，臭小子像极了他爹，我姐嘛别的地方没什么看头，就那眼睛长得好，偏偏他又遗传了我姐的眼睛。要说也是那臭小子是走狗屎运，好东西全留给了他，要是把那些给点二丫头该多好。”芦仙萍笑道。好在蒲志菊没在，要听了小姨这句话，指不定就会发飙。
　　“人家长得好也知道洁身自爱，他倒好，一副好皮囊却裹着一包臭狗屎，净招些苍蝇屎壳螂，没一点心思用在读书上。”蒲爱东仍不解气。
　　“世上这么多人，都要会读书，岂不是只见做官的没有做事的，阿华虽然读不进书，能识两个字就行，他的才能不在这方面。”蒲山端起茶壶缓缓地道。
　　“他要是另有才能就好，我做梦都要笑醒。”蒲爱东哼道。
　　“小东啊，你还别说，到时肯定会有你笑醒的时候。”范保珍哈哈笑道。
　　“也是，看人不能只看到缺点，茅志国当年读书是什么德性你又不是不知道，现在怎么样，都当上了市电力公司的老总了。”蒲山劝慰孙子道。
　　蒲志华被他大伯在耳边念了一个寒假，毫无半点悔改之意，在学习方面仍是没办法上心，不过一个寒假过去，玩心倒是收敛不少，只是偶尔和其他四鼠上街逛逛，对董丹他也失去了兴趣，不再主动去找人家，董丹来找他，他也一副爱理不理的神态，平日地大多端坐在教室里，也不知道是在参禅还是在修道。
　　董丹几次三番都是热脸碰上人家冷屁股，心里自是不甘，终于有次在大街上逮住了蒲志华，其他四鼠很识趣地避开了，董丹哭哭啼啼问蒲志华对她这个态度是什么意思。
　　蒲志华无精打采地说：“没什么意思，就是不想再胡混了，耽误了你的学业不说还怕坏了你的名声。”
　　“说得倒好听，名声要坏早已被你弄坏了，你是不是另有喜欢的人了。”
　　“都说了千遍万遍，没有，再说要有的话，你们也早已知道了，我平时不都是在班上么，又不是神仙，能有□术啊，这边在上课，那边在泡马子，”蒲志华不耐烦地说，“没别的意思，就是不想再玩了。”
　　“不想再玩？”董丹一听，气不打一处，“我什么都给了你，你就一句不想再玩？”
　　“就那破事有什么可在乎的，你情我愿的，我爽你不也爽么。”蒲志华一副死猪不怕开水烫的流氓神态。
　　“你个臭流氓！”董丹怒发冲冠，破口大骂，向父母撒谎跟老师作对都是为了陪你玩，好吃好喝的哄你开心，到头来合着老娘就是你的玩物，越想越有气，抡起手掌就是狠狠一巴掌，“啪”的一声，响声清脆，指印清晰。
　　扇一掌董丹还不解恨，抡掌再扇时却被蒲志华一把给抓住了：“打也打了骂也骂了，你还想怎么样？”董丹一把狠狠推开蒲志华，捂着哭脸跑了。
　　打这以后，董丹再也没来找过蒲志华，可能是躲在哪个角落里，找个布偶人狠命用针扎，诅咒天大五雷轰的蒲志华一辈子找不到老婆。这还别说，天理昭彰，要是董丹真要这样诅咒，那蒲志华后来定会来找董丹算账，因为挨千刀的蒲志华还真是个守不住老婆的命。
　　一个月后的一天，班上正在开班会，蒲志华见二姐在窗边喊他，赶紧跑了出来，还没说话却被蒲志菊拉到了一角落里。
　　“满头大汗的，家里出了什么事么？”蒲志华心里一紧，有种不祥预感。
　　“小弟啊，赶紧请个假回家吧，外公恐怕不行了。”
　　“好，我去喊三姐。”蒲志华心一沉，颤声道。
　　“不用，可千万别让你三姐知道这事，外公就惦着她用心读书，怕分她的心。”蒲志菊抹了把眼泪道。
　　蒲志华回教室跟后面的蒲靖宇说了句钱用完了，回家拿钱去，便从寝室骑了自行车跟着二姐火急火燎往家赶。到家才发现外公的后事早已备好，躺在床上的外公已是日坠西山暮气沉沉。
　　芦银寿见外孙来了，脸上现出了一丝安慰，蒲志华走上前，双手握住外公一只手，泪流满面。
　　“人有生老病死，没什么好哭的。”芦银寿虚弱的声音让蒲志华更是忍不住抹泪。
　　“亲家公，有件事你务必答应我，三丫头请一定要供完她念书，她想念到什么时候就让她念到时候，她有那个天份呐，”芦银寿当着外孙的面对蒲来福说这话，想是要取得蒲志华的理解和支持，“我也没什么压箱底的东西，就只有一万多点的棺材本，在他小姨这，就全给了三丫头花吧，让她贴补点读书用的东西。”芦银寿抬起手腕往芦仙萍那点了点。
　　“亲家公放心，只要我这把老骨头还能动，一定不会让三丫头辍学，就是今年考不上，明年再让她补。”蒲来福点头道。
　　芦银寿放心了，眼睛又转向蒲志华这边：“华啊，华啊。”蒲志华泣不成声，握着外公的手只有猛点头。
　　“外公两眼一闭没别的不安心，就只有你小姨，我放心不下，你将来结婚成了家，一定要对小姨好，就把小姨当成自己的妈妈看待，知不知道？”蒲志华和着泪嗯了一声。
　　“华啊，要对小姨好啊，小姨她可怜。”芦银寿喃喃自语般又说了一遍。
　　芦银寿说完后，又扫视了一遍周遭的人，目光停在蒲志蓉和蒲志菊身上良久，蒲来福问他是不是要跟姐妹俩说些什么，芦银寿却只轻声叹了口气，摇了摇头。
　　芦银寿是在深夜闭眼的，走时并不痛苦，连一直坐在旁边的蒲志蓉姐弟三人都没发觉，以为外公是睡着了。
　　停了三天的灵后芦银寿的棺木该入土了，应芦银寿的遗愿，棺木运回了癞头岭芦家，葬在了芦家祖坟山。
　　蒲志华回校前，芦仙萍把他身上的孝带给摘了，并要他跟村里的蒲靖宇、蒲辉民交待清楚，外公的死别泄露给蒲志兰。蒲志华回校后，怕他姐看出什么不对，放学放假仍跟着四鼠到处游玩，虽然和董丹分手后，苏伟仍对他爱理不理，少了一个使唤的马弁，也没了随便看录像的便利，在街上莫宗华的录像厅看到夜深时，便只好跟芳乾华和董墨香挤了。
　　好在蒲志兰两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，基本上没来找过蒲志华，倒是蒲志华主动跟她联系，送了一次钱给她，说是家里头的人都要采茶，小姨没空来他隔两个星期就会回家一趟拿钱。
　　庆源一中，高三（九）班。
　　“知道蘧临翰他爸是做什么的啵？”一天，瞧着蘧临翰被班主任药安国叫去，黄志军对同桌蒙丹青道。
　　“管他是干什么的，”蒙丹青撇嘴道，“难不成你爸受他管制？”
　　“放屁，我爸做出口贸易的，受他什么管制，”黄志军不屑地说，“听说刚从双桥县调过来，任市民政局局长。”
　　“嗤，民政局局长，我还以为你要说是省委书记呢。”蒙丹青嘲讽道。
　　“就是，我也以为他是中央哪个部长级人物的公子呢，”前排的苏纤纤笑道，“也不知道他平时J什么J，跟人说话就往后挪，好似我们身上有多脏似的，就他纯洁无瑕，变态。”
　　“变态的不是他，而是某些吃不到葡萄说葡萄酸的人。”蘧临翰的同桌蓟杰笑道。
　　“说谁呢。”苏纤纤立马竖起满身的刺。
　　“谁以为说谁就是谁，我又没点名道姓，你干嘛神经兮兮的。”蓟杰毫不示弱地回击。
　　“想不到你倒被姓蘧的给收编了，”黄志军一脸的鄙视，“他给了你什么好处？”
　　“嗤，你以为是人都和你爸一副德性，什么东西都跟谈生意似的。蘧临翰人蛮不错的，谁没个小毛病，他只时有点过份爱干净而已，对谁他不是客客气气的。”
　　一听这话蒙丹青鼻子忍不住重重哼了一声。
　　“当然，也有例外。”蓟杰瞧着蒙丹青那镶得跟真的似的牙齿不怀好意地笑道。
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　一天中午，蒲志华正窝在芳乾华房里睡懒觉，董墨香气喘吁吁跑进来道：“老二，你家媳妇受伤了。”
　　“死胖子，谁是谁媳妇啊？”蒲志华睡得好好的被人叫醒一脸的不高兴。
　　“苏伟呀，和人干了一仗，被人打趴了。”董墨香心道，以前人家苏伟巴心巴肺的对你好，现在人家有难你这忘恩负义的小子不会袖手不管吧。
　　“敢打我们五鼠的人，反了他，谁干的？”蒲志华从床上一跃而起，“找他算账去。”
　　董墨香见蒲志华这架势，立刻兴奋起来，多长时间手脚没施展施展，今天总算逮了个活动筋骨的机会：“三（6）班的黄继文和苗晓毛。”
　　蒲志华赶到班上，见苏伟鼻青脸肿的坐在位置上抹着眼泪，小身板瑟瑟的，看着甚是心痛，便大声说道：“小伟，是哪个吃了熊心豹子胆的，敢惹我们五鼠的人，走，带我们去找他。”大嗓门一嚷，班上正趴着睡午觉的全被搅醒了。
　　苏伟一瞧蒲志华这流氓架式，虽然有人为自己撑腰面子上过得去，但心里还在记恨他和董丹的事，便低着头不理他。蒲志华以为他被打成这样感觉很丢脸不好意思，便走过去说让他看看伤得怎么样，苏伟闻着蒲志华身上的气息，心往神驰，感觉又像回到了以前，心里的疙瘩一下子全部化解了，嗡声嗡气说了句没事。
　　蒲志华正在验伤，董墨香和莽磊跑了进来：“老二，黄继文苗晓毛两个孬种没在班上。”
　　“算了，晚上我们再去找。”蒲志华回头又对苏伟说，“走，去诊所看一下。”
　　“不用，就擦了点皮。”苏伟满脸通红地道。
　　蒲志华也不理会，拉起苏伟的手就想往外走，苏伟“哎哟”一声跌回了坐位。
　　“腿也伤着了？”
　　“崴了。”
　　蒲志华弯腰把苏伟强扯上自己的背，嘴里骂了句狗娘养的，又叮嘱董莽两人时刻监视着三（6）班，背起苏伟去了诊所。
　　路上蒲志华问事情的原由，苏伟趴在蒲志华背上，把嘴俯在他耳边前因后果的说了一遍。原来还是苏伟这小子家境好惹的祸，苏伟家就住在盘秀街上，不正经读书的小混混都知道他家富裕，父母又宠他，要什么父母就买什么，恰好父母又不在身边，人也长得小巧玲珑身板瘦瘦弱弱的，这么好的外快不嫌白不嫌。黄继文苗晓毛以前就打过这小子主意，没想到苏伟硬气得很，没成功，后来苏伟又成了五鼠身边的人，也知道董勋在这方面吃过暗亏，就更不敢打他主意了，最近见这小子和五鼠疏远了，以为被五鼠给抛弃了，今天意外碰面后，两人热嘲冷讽地奚落他，苏伟正为这事呕着气，一时气血冲脑，挺着小身板就冲了过去，倒主动招惹上了人家。大块头和小身板的差异那是相当悬殊的，更何况是夹在两个大块头之间的小身板，想知道以卵击石什么下场，豆腐撞墙什么下场，呃，就看看苏伟现在这下场。
　　“臭小子，嘴巴别靠得那么近，痒死人了，”蒲志华大巴掌拍了下背上苏伟的屁股笑道，“真看不出来，就你这小巧玲珑的样还就敢往墙上撞，猛，真猛！”
　　“别看我个子不高，却也是怕软不怕硬的。”苏伟沾沾自喜。
　　“哼，不怕硬，等下叫黄医生给你屁股扎一针瞧瞧。”
　　“不要，我才不要那老女人打针呢。”苏伟装出一副怕怕的样子。
　　“那你要谁打针？”
　　“要你打。”苏伟咯咯笑道。
　　“嗯？！”蒲志华一楞方明白苏伟的意思，狠狠在他屁股上扭了一下笑骂道，“你个小流氓，跟谁学的。”
　　都是些皮外伤，从诊所里擦了点碘酒，买了包虎骨膏药，蒲志华背着苏伟回去了。苏伟可能是觉得在蒲志华宽厚的背上趴得舒服，便说想去兰妃江边上走走，蒲志华看在他伤号的份上，也就依了他。
　　盘秀街就是依着兰妃江而建的，蒲志华随身钻进附近的弄堂，背起苏伟就往江边走去。离江边越近，就是菜地农田了，路面坑坑洼洼，蒲志华脚下一高一低踩在柔软的草上，脑海里突然想起初中时代的事。有次跟伙伴们一起玩抽陀螺，蒲晔不小心一鞭子抽在了蒲志华脚踝上，蒲志华倒没感觉什么，蘧临翰却大惊小怪起来，不但骂得蒲晔狗血喷头，还把蒲志华当成重症患者似的，硬是要背着他走。想起蘧临翰那着急的样，蒲志华忍不住笑了起来，背上的苏伟以为蒲志华陶醉于他们二人世界，便把头紧贴在蒲志华肩上，享受着江面吹来的微微和风。
　　到了江边，蒲志华让苏伟坐在一处干净的麻石上，张开双臂做了几个扩胸运动，背着走了这么长的路，肩膀都累酸了。看着江上的渔船来来往往，吹着江风，听着江水拍岸的声音，两人甚是惬意。虽然面对的人不同，虽然处的地儿不同，但这场景却很熟悉，以前跟蘧临翰在一起时，两人时常流恋于清溪河边，享受大自然恩赐的清澈河水，河滩上处处留下他们俩的足印。想着想着蒲志华一时感慨万千，越想越远，想到对自己好的蘧临翰没了音讯，想到去世了的慈祥外公，想到忠厚老实对自己溺爱有加却一直过得不如意的大姐，想到时常偷偷塞钱给自己的爷爷，想到经常在食堂吃那最便宜饭菜的三姐，一时心里堵得慌，忍不住对着江面大声吼了一通。苏伟见蒲志华这个长相帅气身材伟岸的青春帅哥一时深沉一时又小孩子般顽皮，感觉有点滑稽，乐得笑个不停。
　　“小伟，我唱个歌给你听吧。”蒲志华回头对笑个不停的苏伟道。
　　“好啊，快唱快唱。”蒲志华的好嗓子苏伟是早已见识过的，见蒲志华主动向自己献唱，高兴得连忙拍掌。
　　“那你坐好啊，别听痴迷了一不小心滚下了江。”蒲志华捋了捋嗓子道。
　　“哧，瞧你显摆的。知道蒲大歌唱家利害，小的早有心理准备了。”苏伟白了一眼道。
　　“好，”蒲志华把脸转向江面，电视主持人般的说道，“各位观众各位听众，大妈大爷们，姑娘小媳妇们，下面隆重登场的是，魅力无边帅气无边迷死人不偿命的金嗓子蒲志华蒲大歌星，大家鼓掌欢迎。”说完噼里叭啦鼓掌尖叫了一声，把苏伟给逗得前俯后仰，随手拾起一块小石头扔了过去。
　　“嗯嗯嗯，开唱了啊。”蒲志华头微微后仰，双手摆了个明星的范儿，正儿八经地唱了起来：
　　雨打村前猫耳塘，
　　水面起花妹想郎；
　　风吹村后芦苇滩，
　　吹乱芦花哥心荡；
　　雨落水面雨不见，
　　风飞芦花风穿墙；
　　哥想阿妹茶不思，
　　妹思阿哥饭不香；
　　哥愿化作柔情风，
　　牵在阿妹衣襟旁；
　　妹愿化作相思雨，
　　落在阿哥心坎上。
　　苏伟原以为蒲志华会唱首最新流行的歌曲，没想到一番耍宝竟唱出这么个土巴啦叽的当地山歌来，直笑得腰肌发酸，喉头发麻：“蒲大帅哥，不会是高烧烧晕了吧，你不是号称小林志颖么。”
　　“怎么，唱得不好听。”蒲志华佯装不满地道。
　　“哪里哪里，你就是学驴叫都好听，小的就是觉得你这么个旷世美男，唱这有点身份不符。”苏伟马屁拍得啪啪响。
　　“无知，绝对的无知，你都无知得没边了。山歌是所有歌曲的根，所有歌曲的源，会唱流行歌曲却不一定会哼山歌，难得今天本少爷心情高兴，一般人我还不露这一手呢。”蒲志华一副大腕似的神态自居，循循教导。
　　“蒲大人说得在理，小的受教了。”苏伟憋笑憋得内伤。
　　两人说说笑笑的在江边呆了大半个下午，见天色渐晚，蒲志华背着苏伟回了他家。苏伟爷爷奶奶见孙子这副德性，吓得不轻，听了苏伟一番经过修饰改编后的讲述才放下心来，两老人对蒲志华感激得不得了，千恩万谢的。
　　在苏伟家吃完饭，蒲志华刚想回去找黄继文苗晓毛的麻烦，没想到英玉璋、莽磊、芳乾华、董墨香四人却找上门来了，说怎么一下午没见着你们，他们四鼠下午在街上堵住了黄苗二人，狠狠揍了一顿，重振了五鼠的威名。苏伟连忙道谢，一瘸一拐地领着大家去了街对面的饭馆，胡吃海喝闹到深更半夜，打发走醉熏熏的四只硕鼠，苏伟说夜已深，学校是进不去了，让蒲志华去他家睡。
　　苏伟爷爷奶奶早已睡下了，苏伟领着蒲志华上楼后，关了房门就搂住蒲志华不放，蒲志华也喝得微熏，被苏伟一撩拔，顿时失去理智，猛虎似的抱起苏伟上了床。
　　第二天，迷恋蒲志华那厚重结实胸膛的苏伟对爷爷奶奶说，怕今后还受那些混混惦记，想请蒲志华来家住，上学有伴，放学又可一起复习功课。被孙子一瘸一拐早已吓怕的两老人一听这话自然高兴，蒲志华高高大大，有他作伴，想是没人敢惹自己的宝贝孙子。蒲志华更是求之不得，学校宿舍又脏又乱的，在苏伟家住不说有吃不完的好吃的，还有随开随看的影碟机，再说晚上还有佳人在抱，尽管这佳人有点另类，却也是温存可人的。苏伟爷爷奶奶还直夸蒲志华勤快干净，一大早的就起来洗衣服，床单被套经常的换洗。
　　端午节学校并不放假，苏伟姑姑来看他爷爷奶奶时送来了好多粽子，苏伟便让蒲志华拿了一串去给他三姐。没成想蒲志兰吃了之后，却发起高烧拉起了肚子，这高考就快到了还来这么一出，把蒲志华给急得冒火，赶紧送她去了诊所。
　　医生一检查，说不是粽子的事，是她肠胃和体质不好，建议平时多吃点有营养的东西。蒲志华便想回家去找大伯要钱，被蒲志兰给制止了，说你去也白去，大伯不会相信你的话，怕你是找名堂诓钱。
　　蒲志华晚上回去跟苏伟一说，苏伟问他要多少，见蒲志华不说，苏伟一下子拿出三百块钱塞在他手上。蒲志华一见这么多，烫手似的赶紧缩开。苏伟便说算是借你的，有钱时再还吧。蒲志华心里暗自道，男人还真得要会赚钱，无钱难倒英雄汉。也不再扭捏了，接了过去，瞧着苏伟对自己这么贴心贴肺，很是感动，忍不住好好疼爱了一番，闹腾了一夜，就差把床腿给折断。
　　激情过后，趴在蒲志华胸膛上的苏伟仰头道：“你对你姐可真好。”
　　“她可是我们家的希望呢，你以为我能考上个大学么。”
　　“那可不一定，说不定还能保送留洋呢。”苏伟用手在他胸前绕着乳晕画着圈圈笑道。
　　“你这小子，看不起人是吧。”蒲志华在苏伟头上敲了一暴栗。
　　“那我要是不舒服你会不会着急上火啊？”苏伟娘们似的问道。
　　“那当然，人家都知道你是我小媳妇啊。”蒲志华笑道。
　　“你知道就好。”苏伟狠狠捏了下蒲志华的乳-头，疼得蒲志华在那小子光-屁-股上狠狠拍了一掌。
　　“阿华，我们考到一个学校去吧。”苏伟喃喃地道。
　　“做梦，那是不可能的，我什么学习成绩你心里不是清清楚楚。”蒲志华好笑地道。
　　苏伟这小子贼精，脑子也好使，平时虽然粘蒲志华粘得紧，但学习成绩却还能保持在中上游，有时蒲志华看录像看到深夜，他不喜欢的片子却有定力在旁边看书陪到深夜。可能这小子深知一个道理，只要自己学习成绩不落下来，就能确保自己的财政经费审批无阻，才能让在县城跑生意的父母放心给他自由之身。
　　“那我跟着你，你到哪我就去哪。”苏伟翘起了小巧的嘴。
　　“嗤，你爸妈要是知道我们这关系，还不把我给剁了，一块一块放在董屠户案板上割着卖。”董屠户就在他们学校门口附近卖肉，五大三粗，长得甚是彪悍，不怒自威，一尊门神似的。蒲志华自己说完，忍不住都打了个寒颤。
　　“那我先考到外地去，等我分了工安顿好了，再把你接过去。”苏伟心里谋划着宏伟蓝图。
　　“啊，你养我？那我岂不成了小白脸。”
　　“你本来就像小白脸，你不知道？”苏伟呵呵笑道。
　　“你小子欠扁是吧。”
　　庆源市。
　　虽然蘧德衍单位分了房子，但由于夫妻俩没时间顾家，蘧临翰仍住在外公家。
　　“临翰，心中有什么目标没有？”蘧德衍关心起儿子的志愿来。夫妻俩难得自己开火，蘧德衍没应酬时下班总到老头子家蹭饭。
　　“没呢。”蘧临翰答道。
　　“这怎么行，马上就快高考了，填志愿的时候别的不用填，就填北京那学校。”蘧德衍命令似的道。
　　“你以为上商店买袋米啊，嘴巴一张一合说得倒轻巧，我嫌你官小了，你给我当个国家主席试试。”蓝东平笑骂道。
　　“我也是那意思，不是北京那学校，其余一概免谈。”蓝千雅给丈夫助阵。
　　“这都高考临近了，别给我宝贝外孙添堵，平时也没见你们怎么关心过，哦，到这节骨眼上了，一下子父爱母爱就泛滥成灾了，不是我说你们夫妻，真没见过你们这么当父母的。你夫妻俩有多远走多远，怎么老赖在我这啃我这把老骨头。”蓝东平没好气地道。
　　“我哪有白吃，蔡姨的工资还是我付的呢。”蓝千雅跟父亲扛上了。
　　“你有钱你去雇个扬州厨娘上你家烧饭去，小蔡工资我还你。”眼看老头子就要发火了。
　　“哇，请扬州厨娘啊，那我要回家吃饭去，外公，要不你也去吃回来？”蘧临翰的插科打诨，把蓝东平的星星之火掐灭在燎原之前。
　　




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　黑色七月到了，高考的日子终于来了。
　　盘秀高中没设考点，高考全部要去双桥县，决定孩子命运的日子来了，很多学生家长都赶来陪考。蒲志华一想家里的情况，断定家里不会派人来，却没料到大姐二姐跟蒲靖宇的父亲一起包了个三轮车赶过来了。
　　“你们跑过来干嘛，学校都安排好了的。”蒲志华对大姐道。
　　“小姨说家里的事走不开，本来她要来的。”蒲志菊呱呱地道。
　　“这个时候茶山不是好多事么？”蒲志兰见姐姐都来了，心里很是高兴。
　　“没事，你姐夫请了人帮忙。这两天再忙也得来啊，给你们打打气，等你们飞出去了，到时我也好借你们的光，到外面走走，见见世面。”蒲志菊笑道。
　　“这两天薛强谁带啊？”蒲志华问他大姐。薛强是他外甥，才两三岁。
　　“放心，小姨看着呢。”
　　“小弟，加把劲考哦，千万别看错了题。”蒲志菊叮嘱道。
　　“你个臭嘴乱嚼，”蒲志蓉一把打开蒲志菊，对蒲志华道，“别紧张，就像平时做作业一样。”
　　到了县城，蒲志华的考场正好被安排在了县一中，蒲志华看着比自己学校亮堂气派的校园，心想要是初中再加把劲就能坐在这里读书了，和蘧临翰也就不会分开，他三姐也就不会委屈在盘秀高中了，想当年忆往昔蒲志华感慨万千之后，便巴望着能在考场碰见蘧临翰。可惜，直到最后一场考完，那个时不时进入他梦中的面孔始终是没见着。
　　考完后，蒲志华本想跟着苏伟一起逛逛县城，但想到大姐二姐是耽搁功夫来的，只好跟着姐姐们回家了。
　　回到家蒲志兰才知道，家里有好多事她都不知道。最宝贝她的外公去世了；三姑奶奶蒲来娣也去世了；大姐日子过得并不舒心，大姐夫当个包工头在外面花天酒地不说，时常还对蒲志蓉拳脚相加；二姐结婚到现在，一直没怀上孩子，今年一检查，说是范国庆少精，她这辈子有可能就当不成妈了。
　　外公的去世对蒲志兰打击太大，加上平时用功过度，体质虚弱，高考的担子一卸，蒲志兰病倒了，打了几天的点滴才慢慢好了起来。
　　“人有生老病死，自然规律谁也没办法改变得了，你是读过书的人，这道理应该知道，过后的事就没必要拧成心结。”蒲山劝慰曾孙女道。
　　“外公去世再怎么着也应该跟我讲一声，妈去世时我没守到终，外公去世我又没在身边。”蒲志兰一说，眼泪就如决堤的河水般泄了出来。
　　“傻丫头，外公还不是怕你分心，正赶上这么个时期有什么办法，弟弟是外公临终前特意要他过来的，可能他也知道这小子是没希望考上。”芦仙萍唉了一声说道。
　　“我们也没守到终，外公是深更半夜走的，眼睛一直没睁开过，都以为是睡了呢，”听说小妹生病又跑过来探望的蒲志菊道，“呃，怪了，你们梦见过外公么？不是说刚死的人临升天前会托梦给家人啊，我怎么从没梦到过他。”
　　“都是些糊弄人的迷信，你以为人死了是到另外个地方去散心啊，不放心家里还托人捎个信来交待一番。”芦仙萍为了宽慰蒲志兰，故意笑着声来。
　　“外公我倒没梦见过，就是有次做梦，梦见他的拐仗挂在墙上，一摇一晃的，不知道有什么含意没有。”蒲志华想了想说道。
　　“当然有含意。外公那是警告你，要你好好做人，不走正途就会用那拐杖揍扁你。”蒲爱东哼了一声，又教训上了侄子，把大家都给逗得大笑，蒲志兰心情也好多了。
　　“不会吧，做鬼也不放过我啊。”蒲志华没心没肺地道。
　　“那可不，所以你小子给我正经点，别老干些三不着调的事。”芦仙萍拍了一下蒲志华的头道。
　　说到老大蒲志蓉的日子，大家都后悔当初瞎了眼，没打听清楚她老公薛伟东的为人。
　　“大姐家里家外的忙活，上要照顾老的下要照顾小的，累死累活还要遭嫌弃，薛强他爸再不改就让大姐跟他离了吧。”蒲志兰恨恨地道。
　　“离你个死丫头，你以为是城里的人啊，离了还不被四邻八乡的戳着后背骂死。”蒲来福骂道，“两人小孩都有了，不看别的，看在小孩子面上也不能说这话。”
　　“现在都什么年代了，谁说农村人就不能离婚，再说大姐长得也漂亮，离了再找个好的。”蒲志华说。
　　“你们两个不知天高地厚的家伙，以为读几年书就可反了天了。”蒲来福没好气地道。
　　“我有好几个同学的哥哥都离了婚，远的不说，你们看我们村下面董家滩的董韶，他离了三四次了吧，都离上瘾了。”蒲志华仍不怕骂地说上了。
　　“你也知道说离上瘾了啊，你看看现在，董韶找的一个不如一个，哪有一个比得过他的原配蒋小萍，所以说离婚是最应该慎重的，你们年纪轻轻的，别把那两个字挂在嘴边。”芦仙萍不高兴地道。
　　“那都是因为董韶心术不正，恶有恶报而已，我只是举他这个例子，证明离婚在我们乡下也并不是什么大不了的事，要拿来比较你们也别拿他呀，看蒋小萍呀。”蒲志华倒有点巴不得他大姐离婚的意思。
　　“蒋小萍又怎么样？”芦仙萍见蒲志华想一条筋犟到底，嗓门忍不住提高了八度。
　　“蒋小萍跟董韶离婚后，再嫁的地方不就是我那么，她现在的老公范光辉对她不知道有多好，以前董韶怪她不能生孩子，嫁到范家却接连生了一儿一女。”蒲志菊倒是明白小弟话里的意思。
　　“你也知道心术不正恶有恶报啊，那就管好自己的一言一行了，别在外面给我们家丢脸。”蒲爱东不想再让他们再在离婚这件事上纠缠不休，故意骂起了侄子。
　　录取通知来了后，蒲志兰一下子出了名，全县就她一人考上了北京那所著名的大学。县里的官员乡里的干部，小学的恩师中学的良友，亲戚朋友，熟悉的不熟悉的来了一拨又一拨。蒲志菊的老公范国庆买了半板车的鞭炮来，足足放了大半天，把蒲家岙吵翻了天，第二天，蒲爱东的同学茅志国又拉来了一大车的鞭炮烟花，燃放的浓烟把金鸡顶都给遮掩了。蒲爱东也忙死了，那张板了几十年的脸笑逐颜开，整天乐得合不拢嘴，拄着拐杖里里外外招待上门贺喜的人。
　　蒲志华当然很不意外地落了榜，末流大学也沾不上边，但话又说回来，癞痢子头上也有几根长毛，别的课程二三十分拿不出手，但谁也没想到这小子语文却是好得离谱，比蒲志兰的语文成绩还要好，苏伟和英玉璋等四鼠平时都说蒲志华是才子跟流氓的结合体，看看这成绩，那话说得倒也不假。一枝独秀的成绩让蒲爱东也惊讶不已，不过再惊讶也不抵事，又没哪家大学瞎了眼的来选他这个特长生。这跛足马跛得也太利害了，用蒲来福一句话来说，跛得比他大伯还要瘸。
　　要说神经大条，蒲志华没人可以与之抗敌，人家考得不好多少总得装个几天难过的样子，再说还有自己姐姐那耀眼的一颗星在，两相对比，惨不忍睹，再怎么的也要夹着尾巴过几天，可他偏不，在来他家贺喜的人中间嘻嘻哈哈，丢人现眼。看着自己毫无羞愧感的孙子，蒲来福很无语，好在同村的蒲靖宇蒲辉民也是什么都没考上，总算是丢脸还能扯上个伴。
　　蒲志兰的出名那是有道理的。蒲家岙考出去读大学的人本来就少，再说，虽然考的都是北京的学校，但蒲志兰考上的学校比蒲晓舟读过的学校有名得多，另外一个重要的原因是，盘秀中学是盘秀、清溪、玉龙三个乡仅有的一所高中，历年来考上大学的廖廖无几，虽然五六年前蒲志兰的大姑奶奶蒲春花的孙子慕小华也是从盘秀高中毕业的，考了个好大学，但慕小华考的那学校还是没法跟蒲志兰考的相提并论，这一届被蒲志兰一鸣惊人，县教育局长对盘秀中学校长英汉江都另眼相看了，没想到蛇鼠一窝恶名在外的学校竟然飞出了个金凤凰。
　　蒲志华回学校一打听，才知道今年这一届是盘秀中学的鼎盛时期，升学率比往年任意一届都要好，有二十多个考上了大学，除了他姐外，考得最好的是芦旭明，上了一本线，被湖南一大学录取了，黄巧巧被四川一大学录取了，苏伟、慕宁、董贤清、莫敏都是上了大专线，苏伟被泉州一专科学校录取了。
　　知道了各自的结果，昔日的狐朋狗友由苏伟买单，在盘秀街常聚的地儿大醉了一回，忆往昔看今朝，豪言壮语想未来，青春时光，恣意人生，好一派醉人光景。
　　能想到的亲戚朋友都来贺喜了，没想到的也都来了，热闹了大半个月，蒲爱东说快到三丫头去学校报到的时候了，得摆酒席宴客。
　　“办什么酒席，有那钱多给点三丫头到学校用吧。”孙女考上了孙子却名落孙山，蒲来福心里不是个味。
　　“我看还是办吧，有些人都送了礼呢，总得请次人家的饭吧，”芦仙萍说，“前几年白广兄弟的儿子考了大学，大张旗鼓的办酒席，搞得全乡都知道呢，再说我们家兰丫头考的学校比他的有名得多，更应该办了。”
　　“办次酒席也花不了多少钱，志兰读书的钱早备着呢，家里有钱，放心吧。”蒲爱东对他爸道。
　　“这么高兴的事当然得办酒，我原打算还要请几天戏呢，实在是现在找不着唱戏的班子。”蒲山发话了，“这么着吧，我那寿期不是快到了么，就提前吧，两个放在一起办，省得过不多久又要办一次。”
　　“那怎么行，爷爷可是百岁寿辰，再怎么省也不能省这呀。”蒲爱东说。
　　“这么一讲我倒记起来了，三丫头二十岁生日是在学校过的，就这次一起补回来吧。太公，你百岁寿辰就是我们答应提前办，几个姑奶奶也不会答应啊，这个就别再说了。”芦仙萍插话道。
　　“办吧办吧，你们定个日期就是。”蒲来福见都反对，只得答应了。去年自己七十岁生日，家里也大张旗鼓地办了，总不至于自个老子百岁寿辰却还舍不得花费，说出去恐遭不孝的骂名。
　　蒲家这边热闹非凡，蘧家也喜气洋洋。
　　蘧临翰不负众望，考上了蘧德衍天天挂在嘴边的学校，蘧临翰爷爷蘧维桢和姑姑蘧雪芹等一大家的亲戚从双桥跑来庆贺。
　　“临翰真是争气啊，他爸要他考哪他就考哪。那我现在希望他将来能当个市委书记，看灵不灵验。”蓝东平跟蘧维桢开玩笑道。
　　“不是外公给他这么好的条件，他哪能考得这么好。”蘧维桢呵呵笑道。
　　“我们县今年也有个考到了北京，不过录取的学校和临翰的不是一个。哎哟，真是让人意外啊，那学生还不是县一中的，是个乡下高中出来的，这事在我们县可轰动了，县委的董书记都亲自上门道喜去了。”蘧雪芹说道。
　　“哇，真是难得，我们那县多穷啊。”蓝东平说。
　　“读书利害跟穷不穷有什么关系。”蓝千雅笑道，“我也听德衍说过，是蒲家岙的一个女孩子吧，她家德衍蛮熟的，她弟弟跟临翰关系还很好呢。”
　　“谁……谁啊？”蘧临翰问。
　　“就是那个叫蒲……什么来着，你以前不是经常去他家玩么，还天天在人家家里吃白食呢，他姐姐读书一直很利害的那个。”蓝千雅说。
　　“蒲志兰，蒲志华！”蘧临翰心潮澎湃，抑不住的激动。
　　“对对对，就是那个叫蒲志兰的，她的名字全县人都知道。”蘧雪芹连忙道，“可惜，你们两个考的学校要是调换一下吧，那就最好不过了，她一个女孩子进的却是个理科强项的学校，你倒进了个文科偏重的学校。”
　　“那蒲志华呢，他考到哪了？”蘧临翰急急地问。
　　“蒲志华？没听说过。”蘧雪芹一头雾水。
　　
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　蒲志兰的庆功宴要请的人数都得数上半天，芦仙萍加上蒲志蓉三姐妹就是三头六臂也周转不过来，蒲来福便找村长蒲早金商量，蒲早金说这么大的喜事全村老少有劲的使劲有力的出力，要把它当成全村的喜事来办。蒲来福蒲早金便把村里几个辈份高的年长者请到了家里来商量着该怎么分派任务。
　　“虽说我们蒲家岙出的是个女状元，但这也是蒲氏百年来的荣耀，我看这酒席应该安排在宗祠，再说那地儿也大，几十桌的酒席没个大地方也没办法施展。”年纪虽和蒲来福相差不大但辈份却比蒲山还要高一辈的蒲兆良说。
　　“兆良叔公说得有理，酒席就摆在祠堂门前的场地上，那地儿宽敞。”蒲早金首先赞成。
　　“地儿是大，但离我家远了点，不方便上饭菜。”蒲爱东说。
　　“这么大的宴席你家厨房还能指望得上啊，不用上四五家的灶台那都没办法开席，我已经提前跟我几个儿子打了招呼，他们都同意了。”蒲兆良说。蒲兆良的儿子蒲道善、蒲明善、蒲品善、蒲德善四人的家都在蒲氏宗祠附近，这兄弟四家，无论是兄弟关系还是妯娌关系在村里那都是有口皆碑的，在他们家烧菜蒸饭蒲来福一家子也放心。
　　“主厨请好了么？”蒲兆良问蒲来福。
　　“还没请呢，孩子的小姨打算去问问芦春喜愿不愿意来。”蒲来福说。
　　“芦春喜是做生意的，可能难请，要不请董益民？他好歹在乡政府掌了十几年的勺。”跟蒲来福一个辈份的蒲东生说。董益民是他老婆的弟弟，已从乡政府退休回家。
　　“有董大厨当主厨最好不过了，那就请东生叔帮忙请一下了。”蒲爱东说。
　　村里红白喜事的酒席以前都固定有几个汉子负责传菜，这几年村里壮年汉子大部分出去打工了，留在家里守着几亩茶园的没几个，传菜的人倒是不好安排，几个老人商量来商量去不知道定哪几个人好。
　　“要不我和蒲靖宇蒲辉民来吧？”蒲志华插话道。
　　“你们三个小萝卜头能行？”蒲靖宇的爷爷蒲登贵笑道。
　　“要端十几盘菜的托盘，我看也就他们一身蛮劲的年轻人行。”蒲兆良说。
　　“三个也不够啊。”蒲来福皱眉道。
　　“让我家老三老小也上吧。”蒲兆良三儿子蒲品善和小儿子蒲德善年纪比蒲爱东要小得多，本来也想出去打工，因为他们老娘的身体不太好，兄弟四人只得在家伺弄着茶园。
　　“传菜的定下了就好办，帮厨的每家出一娘们，洗菜切菜烧火备料的分工就按以前习惯来，反正跟她们一说都知道，桌子凳子碗碟勺筷也都按老习惯来办，挨家的自己负责，一家请一人坐席负责端菜领饭。”蒲早金说。
　　“这样安排最妥当了，那帮工的喜钱该怎么办？”蒲来福问。
　　“老规矩，男的每人一包烟，女的一人一条毛巾。”以往村里办酒席东家都是这么出的，每人给个几块钱的东西表示下意思。
　　“这不太好吧，毕竟村里还没办过这么大的酒宴，辛苦得多了。”蒲爱东说。
　　“有规矩还是按规矩办，你要破了例下次别人就不好安排了，蒲晓舟大学分工办的酒席也是这样来的。”蒲兆良说。
　　“兆良叔公这话在理，不说别人家，你们家马上就要为山爷做百岁大寿，到时还得大摆宴席。”蒲早金撮了口茶道。
　　蒲登贵笑道：“山叔福气好啊，我老爹不晓得骨头是被老鼠扒了还是早投了胎。”
　　“孔老夫子说得好‘老而不死是为妖’，我这都快活成山精树妖了，也不晓得是阎王爷在打盹还是判官岔了眼，怎么地就把我给撂一边了。”蒲山哈哈笑道。
　　“不是我辱没圣人，孔老夫子有时也放屁，要不然世上也不会有读书读成书呆子的，你看看范家村的范启贤，都读成一头犟牛了。”蒲东生也笑道。
　　大家正说笑着，去请恩师们赴宴的蒲志兰打外面跑进来了。
　　“不得了了，萧家坳出大事了。”蒲志兰进门就嚷开了。
　　“什么大事？”芦仙萍知道蒲志兰不是大惊小怪的人，忙问道。
　　“几大卡车的警察把萧家坳给包围了，只能往里进，不能往外出。”此话一出，把在座的几位长辈唬得不轻。
　　“兰丫头，知道是什么事啵？”蒲早金急忙问。
　　“听旁人说，萧家坳的萧晓军在山上抓了只穿山甲在街上卖，被乡里人看见就把它给缴了，萧晓军要乡里还给他，拉拉扯扯的被乡里人打了一顿。萧晓军一瘸一拐回去后，不服气，纠集了全村的青壮年汉子围堵乡政府，莘书记气不过，当场骂了他们几句，没想到萧家坳的一拥而上，大闹乡政府，把莘书记打得鼻青脸肿，狗急跳墙似的被逼得跳进了清溪河，凫到对岸去报警了，县里派了两车的警察来，现在正在萧家坳挨家挨户的抓人。”萧晓军是蒲志华初中班主任萧晓安的堂兄，一贯不务正业，整天在清溪街上混，这次算是混到家了。萧家岙竹编手工成了一个产业群，又因为村里有村规，从事竹编的只收媳妇不收女儿，所以除了村里的女孩子，一般出外打工的人很少，仗着手头上活络，加上年青人多，平时有点霸道，鬼脸寨的黄家村和野狐坡的芟家村因为和萧家坳离得近，时常受萧家坳的欺侮。
　　“啊，我去看看。”蒲志华一听发生这么一件轰动的事，哪有心思窝在家里，脚下立马就准备动了。
　　“你跑去凑什么热闹，家里的事一大堆，有你累的。”蒲山大声呵斥道。
　　蒲志华见一向慈眉善目的太公发怒了，不敢吱声，乖乖地缩回来了。
　　第二天，蒲志华跟着二姐夫范国庆上街去买办酒的菜，路过乡政府时见乡政府大院内一片狼藉，想到昨天的热闹没瞧上很是可惜了一番。街头街尾的人都在谈论萧家坳的事，从他们嘴里蒲志华听说他初中班主任萧晓安也被抓走了。
　　有村里那些姑娘媳妇老爷们帮忙，蒲家岙有史以来最壮观的酒宴办得很成功，菜烧得好酒买得好，主要是来赴宴的客人多，还大都是外乡的，虽然碰上萧家坳大闹乡政府一事乡里没人参加酒宴，但县里却来了几个部门的官员，这让蒲爱东很长脸，让他同学茅志国帮着陪了不少酒。
　　热热闹闹繁繁盛盛忙活喧闹了一整天后，蒲爱东心里念着村里那些帮工的恩情，晚上又把那些帮工的全部召集到家里，吃了一顿谢恩宴。好不容易散了席之后，晚上一大家子便聚在一起商量着蒲志兰上学的事宜。
　　“小姨子上学多的咱也出不了，我跟志菊也商量好了，我们就出八千吧。”范国庆道。
　　“八千还不多啊，都能抵三丫头大学四年的生活费了。你们俩为了孩子的事看病花了不少，自个的老子娘看病也积下不少的债，省下吧，你和你大姐一个都不用出，已经在酒席上贴了不少，上学的花费不用你们操心，家里备着呢。”蒲爱东说。
　　“亲姐妹不见外是好事，家里头老的老残的残，能帮衬些也是小范有情有义。”蒲来福笑道。
　　“大伯，我……拿六百，……给小妹在路上当路费吧。”蒲志蓉嗫嚅地道。
　　“哎，你就算了吧，拿什么做钱啊，可别又被你那口子抓着把柄数落你。”芦仙萍抹了把眼睛道。
　　“这钱跟他不搭架，我把栏里的猪卖了两头，平时卖些鸡蛋也积了不少。”蒲志蓉搓了搓手道。
　　“一家子的东西能分得那么清么，回头让薛伟东知道还不是要遭罪受。都知道你的情况，我这做妹妹的在这方面还能盯着你也跟着出啊，亲姐妹儿，这有什么好攀比的。”蒲志菊大嗓门嚷嚷。
　　“就是，你们也别再争了，暂时我们没儿没女的，积那么多钱放在农行不用也是废纸，早准备好了，今天我都带来了。”范国庆说完从蒲志菊的袋子里拿出一捆钱交给了蒲来福。
　　“小范啊，也别灰心，今年入了冬，再带二丫头去上海那边看看，听说那有专门治疗不育症的，很有名气。”蒲来福把钱揣进怀里安慰范国庆道。
　　“菊儿说得有道理，一家人不能讲究什么吃亏不吃亏的，你就别掏了，天可怜见，手头上能积着些活络钱自己添些用的，听小姨说你是舍不得吃舍不得穿。”范保珍对蒲志蓉坐的方向说道。坐在太婆旁边的蒲志华听了这话，心里非常难过，想着大姐过的日子，恨不得马上去剁了薛伟东的脑袋。
　　“造孽哟，大丫头家里的吃穿用度都是她公公用尽法子从薛恶头那讨要来的。”芦仙萍一说，眼泪就滚了下来。
　　“大姐还是跟他离了吧，不离这苦日子熬到什么时候是个头。”蒲志兰气呼呼地道。
　　“就是，那姓薛的怎么老赖在县里，不然我揍不死他。”蒲志华也气不打一处。
　　“怎么说话，好歹他是你大姐夫。”蒲爱东瞪了一眼道。
　　蒲志蓉见大家都扯到她的伤心事，心里戚戚然，叹气道：“要离也难啊，公爹对我跟女儿似的，薛强年纪又小，老的小的都可怜。”
　　“人家都可怜，就你不可怜。”蒲志华又插嘴道。
　　“五指伸出有长短，谁家没个跌落筷子摔破碗的，过日子家家都能一样啊，”蒲来福摆摆手道，“趁着大家都在，还是定下谁送三丫头去北京吧。”
　　“要不我跟她二姐一起送她吧，茶山的事耽搁个把星期也没什么大不了。”范国庆瞧着一家子人，掂量来掂量去，也只有自己夫妇了。
　　“你那茶比不得金鸡顶的茶，这个时候正是忙的时节，送三丫头去学校不用你们操心，她茅大伯正好要去北京办事，早跟我说好了。”蒲爱东对范国庆说。
　　“让我陪三姐一起去吧。”蒲志华兴奋地叫道。
　　“哼，你也好意思提。”蒲爱东没好气地道。
　　“这也没什么不可以的，让志华上北京瞧瞧，也好让他长番见识，促使他发奋读书，重读一年说不定也能考到北京去。”蒲来福倒有点赞成的意思。
　　“你老说话也不看看人，咱们就是把秀书公的坟颠个向，这小子也考不了北京去，你还真以为祖坟上接二连三冒青烟呐。”蒲爱东平日里因为蒲志华的不学无术不知埋怨了蒲来福多少遍。
　　“大孙子啊，我老爹安安静静地躲在地底下这都快九十年了，怎么着现在你想给他搬迁，换个风水宝地不成，”一直坐在一边把玩着手中紫砂壶的蒲山听了蒲爱东那话，忍不住笑道，“真要把我老爹挖出来透个气，说不定还就活过来了，他可是个从五品员外郎，活过来我们就成官宦人家了。”一句话把全屋的人说得大笑不已。
　　庆源市。
　　蘧临翰的谢师宴放在了市里很有名气的泛才酒店，让蘧临翰没想到的是他姐姐蘧媛媛和哥哥蘧剑阳都来给他贺喜了。
　　因为蘧临翰考的学校好，又仗着蘧德衍大小是个部门的领导，外公蓝东平又名声在外，学校里所有的领导都来赴宴了。蘧临翰的班主任药安国观察了一下，发现班上的学生只有一个蓟剑波来了，心里不禁有点怜悯起蘧临翰来。
　　散席回家后，蘧媛媛送了一台时下最俏的单放机给蘧临翰作贺礼，蘧临翰高兴得赶紧收下了。蘧剑阳说是不知道送什么好，只有给点钱让小弟自己去买点喜欢的东西，便拿了一个红包给蘧临翰。
　　“哇，不少啊，这下临翰发财了。”蘧维桢中途接过去捏了捏说道。
　　“这么多啊，不用吧。”蘧临翰挠头道。
　　“二千块，大学生活丰富得很，这点钱可能用不了几天呢。”蘧剑阳笑道。
　　“这钱就不用上缴国库了，留着自己用吧。”蘧德衍开玩笑地说。
　　“就是，大哥对你这么关心，你就收下吧。”蓝千雅也眉开眼笑地道。
　　
　　




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　茅志国送蒲志兰去北京，顺便给蒲家几个老人带了不少新奇的时鲜东西回来，把蒲志兰的安顿情况也给大家作了个交待。
　　“唉，你平时也多劝劝他，这都快奔五的人了，怎么还没找个伴，”送走茅志国后，蒲来福对蒲爱东道，“你是没办法了，可他身体健康，官也当得大，又不愁没钱花。”
　　“嗤，他那乱七八糟的事你怎么会知道，”蒲爱东拨拉着桌子上一大堆花花绿绿的包装盒说，“他哪是没老婆，而是老婆太多了，顾了这个丢了那个，就好似匹野马，没个固定的槽，你知道劳冠美跟他什么关系啵？”劳冠美是蒲家常年固定合作的一茶叶经销商，也是茅志国帮着介绍过来的， “劳氏仙茗” 在庆源市无人不知，市内几个繁华路段都有分店，蒲家一年卖出的茶叶十之六七是经她之手销售出去的。
　　“难不成是小茅的妻子？”蒲来福惊讶地问。
　　“差不多吧，流行的说法是叫情人。别看她挺有能耐，一副女强人的架势，其实是靠着志国的关系才把生意做得现在的风生水起。”
　　“他那地位，心花点也可理解，可总得要个孩子吧，下次见面你得跟他说道说道，身边没个子女老了怎么办。”蒲来福叹气道。
　　“真是担米的不累担糠的累。我又不是他爸，这都快成小老头了，有什么世事看不懂什么事理参不透。人各有命，人家有人家的活法，你说子女多是福，他还说你落伍呢，在他看来，子女都是累贽，一个人过多潇洒多自由，他从来就是一匹脱缰的马，受不得约束，要不然怎么会跟家里人关系那么僵。”蒲爱东见老爹这么热心地关心起茅志国的私生活，不禁有点好笑。
　　本是念在茅志国对蒲家巴心巴肺的忙活，为蒲家帮了大忙，现听儿子这么一说蒲来福也就不再唠叨了。
　　蒲志兰去北京报到后，没几天蒲靖宇在他爷爷蒲登贵的逼迫下回学校补习去了，见自家孙子任劳任怨地跟着自己山前山后的忙活，没有一点要回学校补习的意思，蒲来福再也憋不住，唐僧念经般的絮絮叨叨在蒲志华耳边劝说，要他回学校补习。
　　被爷爷烦得紧，蒲志华便跟他爷爷分析起自身的情况来：“我就是坐火箭也不能把成绩赶上去，要补那得从高一重新读，等高中毕业我就二十二了，那时还指不定能不能考上，万一考不上，三年岂不是又给耽误了。你还真想我成为第二个范启贤啊。”范启贤和蒲志华二姐夫范国庆是一个村庄的，和蒲志华村庄的蒲桂生是同一届的高中，蒲桂生大学毕业参加工作都有几年了，而范启贤高三重读了六年都没考上，听蒲春丽说，范启贤死了心的要“八年抗战”到底，今年又去补了。
　　“那你打算怎么办？”蒲来福气得干瞪眼，这臭小子哪知道廉耻，也好意思说从高一重修，三年的高中这就白读了啊。
　　“等太公做了大寿，今年也就快过去了，我想过了春节和高中同学一起去广东看看，找找事做。”蒲志华一副早有打算的样子。
　　“唉，你三姐要是能分一半的成绩给你该多好，至少也能读个大专什么的。”蒲来福长吁短叹。
　　“世上的路千千万，不读书就没法儿活啊，”蒲山接口道，“阿华既然没读书那份心思，硬逼着也没用，浪费钱，就别再说补习的事了，整天唠唠叨叨个没完，我这黄土埋腰的人都要被你烦得背书包去上学了。”
　　“既然铁了心的不想读那也没办法，但那什么广东的也别去了，山高路远的，不如在家学学炒茶技艺，有门手艺在身将来也不愁吃穿。”蒲来福只得退而求其次。
　　“好男儿志在四方，让他出去闯闯也好，见识见识一下世面。”蒲山倒是支持曾孙的意见。
　　“吃得苦中苦方为人上人，呆在家里这个笼子中，衣来伸手饭来张口，么事不劳心，也要让他出去受受挫折，历练历练。”蒲爱东也支持蒲山的意见。
　　“又不继续读书，一个高中毕业生还能历练成县委书记啊。”蒲来福没好气地道。
　　家里再没人念叨读书的事，蒲志华一身的轻松，天天跟在家人身后在茶山忙活着，松土施肥防虫害，为秋茶的开园作准备。
　　快到中秋节，一天，蒲山让蒲志华拎着一竹篮子的香蕉，要他跟着一起上金鸡顶。
　　“太公，这是去干嘛？”蒲志华很是疑惑，去祭祖吧，只带个香蕉，又没放纸钱和香火，再说这个时日也不是祭祖的时候。
　　“去采茶。”
　　“采茶？不是还没到秋茶采摘的时候么。”
　　“到了地儿就知道了。”蒲山神神秘秘地笑道。
　　“太公这是去采‘老头眉’么？”蒲志华仔细一想，立马想起来了，“老头眉”每次的采摘期比别的茶都要早，以前都是大姐蒲志蓉陪着太公去摘的。
　　“你小子蛮聪明啊，不错，就是‘老头眉’，既然你不读书了，我就把这茶的采摘和炒制方法传给你，”蒲山回头看了看蒲志华道，“你大姐虽然知道如何采摘这茶，但她在炒制方面天赋不够，你爷爷这一辈子只痴迷红茶，对绿茶没什么兴趣，我这一大把年纪，不晓得什么时候说不行就不行了，‘老头眉’的传承只能靠你了。”
　　茶叶炒制一般是没什么秘密可言的，到了采茶的时候雇人上山采摘就行，采来之后绿茶要马上炒制，耽搁不得，现摘的茶就是熬夜也得现炒，经过杀青、揉捻、干燥几个阶段制成，红茶和青茶则不同，对现摘的茶要放上一段时间让它萎凋，适当蒸发水分后，经过揉捻还得再让它发酵，不过，两者也有区别，红茶是要经过全发酵，青茶是半发酵的。所以说，茶在制作流程方面没什么不同，茶的好歹主要在于炒制者对于火候、发酵时间等的把握上，凭的是经验。蒲志华家的茶在蒲家岙独树一帜，除了蒲山、蒲来福自身天赋不错之外，还因为有祖辈几代的口传心授，蒲家所炒制出来的茶和别人的茶在制作流程方面也没什么特别的不同，没什么密不可宣的技艺，但是“老头眉”却是例外。
　　“老头眉”是蒲山手上独创的一种绿茶，产量很少，一年能采个四五斤已是很了不起了，它的神密之处倒不在于炒制过程是全手工，蒲来福“碧海飞云”的上等品也有是全手工炒制的，“老头眉”不为外人所知的是其来处，也就是说它的采摘和别的茶不同。
　　“老头眉”因为产量不高，蒲山一般都留作家里人自己受用，每年分半斤给茅志国，除此之后，很少有人能享受得到。与蒲家一直合作的三大茶叶经销商黄达贤、英勉之、劳冠美来收购茶时，蒲山偶尔也泡泡“老头眉”招待他们，三人自尝到“老头眉”的味后，每次便都软磨硬泡地要收购一些，蒲山硬是没松口。庆源市有个叫蒿爱国的著名画家，从茅志国那得知“老头眉”的出处，直接就找上了门，为的就是要买“老头眉”。正好赶得巧，蒲山那次刚炒了两斤，蒲爱东见蒿爱国是个文化人，便说念在他识货，又大老远的赶来，卖一点那也不是不可以，又指指他爷爷蒲山对蒿爱国道，这茶功效神奇、香味独特，再则采摘也不易，所以价钱方面和别的茶大不同。那意思是说，你看我爷爷，他那童颜鹤发仙风道骨都是这茶喝的，你想要也行，得花大价钱来买。蒿爱国便说钱不是问题，只要你肯卖。最后，蒲爱东一副很心疼的样子，割肉似的开出了个价，蒿爱国二话不说，当场付了钱，三万块。人家卖茶是多少钱一斤，而蒲爱东却是半斤一卖，蒿爱国三万块买了半斤茶，再多出一两蒲爱东也死活不卖，还说那半斤都是看在蒿爱国是个雅人的份上。
　　“老头眉”虽然全家人都能喝上，但至于如何采摘回来的，只有蒲山、范保珍和蒲志蓉三人知道，所以一听是去采“老头眉”，蒲志华很是兴奋，搀着太公走路的劲倍增。
　　“太公，‘老头眉’在金鸡顶什么地方？”蒲志华心急地问。
　　“关刀崖。”
　　“关刀崖？”蒲志华一听，简直不相信自己的耳朵，关刀崖位于金鸡顶最高处，壁垒千仞，形似关公的青龙偃月刀而得名，金鸡顶越到山顶路越陡峭，就是青壮年汉子爬到关刀崖脚下也会累得只剩半条命，更别说快一百岁的老人了，“太公，每次摘‘老头眉’都是你和大姐来么？”
　　“你大姐出嫁后，没空来时我就一个人来。”蒲山淡淡地说。
　　“你一个人来小姨他们放心啊，大伯没说过你么，你一个人就不怕老虎什么的？”蒲志华听了心里异常难过，没想到“老头眉”是太公这么卖命似的摘采来的。
　　“虎你个大头鬼，虽然我们这里高山多，但你平时见过什么比猪大点的动物没有？”蒲山笑道，“这世上除了你太婆和大姐没别人知道这事，现在你是第四个知道这茶来历的人了。人活一辈子，总有一两件自己觉得有意义的事要做才活得有意思，‘老头眉’就是我的兴趣，虽然平时不把它换钱，但看着家里人喝也是一种人生享受。华啊，钱都是身外的，无论你在外干什么，别被钱给蒙了眼，能保障自己生活必须的就行，一山还有一山高，跟人家比物质享受那是饮鸠止渴，活着就要有精神上的支撑，这才是有意义的。”
　　“下次还是我一人来吧，这山高路陡的。”蒲志华若有所思地道。
　　“你小子瞧不起老人是吧，我身体好着呢，你看你，都累成一滩泥了，我这还有力气吼山歌呢。”
　　“那是，你老人家身体谁比得了，”蒲志华嘴里虽这样说，心里却道，我累成一滩泥还不是一路搀你给累得，“但是，关刀崖平时很少有人来，荒无人烟的万一有个意外可是叫天天不灵喊地地不应，指不定你老人家就坐地成佛了。”
　　“你个臭小子，没挨揍皮痒痒吧，竟然敢咒我打短命。”蒲山见曾孙拿自己开涮，笑着便作势要打。这老人家一百岁还嫌自己打短命，照这么推理，人家五六十岁往生的话那就算是夭折了。
　　一老一少好不容易爬到了关刀崖下，蒲志华四下一望，周遭只有矮矮的小叶灌木和一些藤藤蔓蔓，哪有什么茶树。
　　“太公，这哪有什么茶可摘啊，你不会是诓我上来锻炼身体吧。”
　　“嗤，四肢发达头脑简单的，有必要骗你来这锻炼身体？”蒲山嗤之以鼻地道，“所以说，没我这一把老骨头在，就是知道‘老头眉’长在哪你也没办法弄下来。仰起你脖子上的那颗瓠瓢往上看，看到了没有？”
　　蒲志华抬眼往关刀崖上瞧去，透过薄薄的雾气，见悬崖峭壁上有几处断坎，其中一个坎上生长着一株茶树，在这株茶树的上方还有一个断面较大的坎，上面一高一矮长着两株茶树，从目测的情况来看，这三株茶茶龄不小。
　　茶是发现了，问题是怎么上去摘呢？万丈深渊的，往脚下看看都心惊胆颤，就是有登天的梯摆在哪也没人敢攀啊，再说了这悬崖峭壁上除了那些石缝和断坎上垂下的粗藤条，没别的附着物。蒲志华心下不禁想，难不成我蒲氏还有家传绝学，隔空取物？
　　“太公，这么高的地儿，你会飞檐走壁么？”蒲志华心驰神往地道。
　　“胡说八道，‘蹇氏闪腿’的故事听多了是吧，以为谁都身怀武功绝技呢。”蹇氏是与清溪乡相邻的玉龙乡一武林世家，其家传武功“蹇氏闪腿”声震一方。
　　“那怎么摘啊？”
　　“这就要靠你手上的东西了。”
　　“香蕉？”蒲志华疑惑地看了看篮子，“香蕉会飞么？”
　　“傻小子，你脑袋瓜子就不会转个弯啊，香蕉不会摘茶，但猴子会。”蒲山笑道。
　　“猴子摘茶？”蒲志华更是匪夷所思。
　　“当然，你太公我训练多少年了，好不容易才成功的。”蒲山沾沾自喜地道。
　　北京市。
　　又是一年中秋节，蘧临翰去给家里人打了电话，问了问家里人的近况。现在都读大二了，蘧临翰想得远，暗里为毕业早作打算，于是暑假没回家，跟着同学在中关村帮人家站站店，倒也长了不少见识，
　　回到寝室时，见室友茆维文又抱出被子来晒，便道：“怎么又是晒啊，比我这个身患洁癖的还过份。”蘧临翰寝室共四人，一个叫苏苗蕴艺，是浙江的，一个叫慕世平，来自湖南，另一个便是茆维文，北京本地的。
　　蘧临翰高中时期虽然近乎孤家寡人一个，但他并非性格孤僻的人，只是中途刚转学到庆源一中时，莫明其妙被人孤立后自己忙于学业懒得去迎合，上了大学后，没了他爸的耳提面命，没了他爷爷的警钟长鸣，蘧临翰逃出了樊篱般，一身轻松，平时跟室友关系都处得很好，他们知道蘧临翰有轻微的洁癖，便老以此取笑他。
　　跟蘧临翰关系最铁的苏苗蕴艺听了蘧临翰调笑茆维文的话，便跟着打趣道：“就他一个月洗次澡的人哪知道什么是洁癖，肯定是昨天晚上跑马了，刚还瞅见那被子湿了一大块呢。”
　　“说嘛呢？你丫的活得不耐烦了，敢埋汰大爷我。”茆维文放下被子，张牙舞爪的扑向苏苗蕴艺。
　　苏苗蕴艺哈哈大笑，蟋蟀般跳出门外，往外跑去，回头见茆维文没追出来，又把头探进寝室对蘧临翰道：“蘧帅，刚有人找你呢。”茆维文一见这无赖没走，呲牙裂齿的赶紧追出去了。
　　“臭小子，传个话也不提炼一下，没头没脑的。刚谁找我呢？”蘧临翰问坐在床上看书的慕世平。
　　“还能是谁，荣琼呗。”慕世平眼都没抬一下。
　　“怎么又是她。”
　　“嗤，用膝盖也能想明白这是为什么呀，你小子别身在福中不知福了，我们这可是有人饥渴得天天晒被子呢。”慕世平轻笑道。
　　“难得难得，你这正人君子人中龙凤也会开玩笑，真看不出来啊，我一直以为你是郭靖郭大侠转世呢，中规中矩，一副老实像。”蘧临翰整理着自己的床单道。
　　“你还韦小宝投 
 26、第二十五章 ... 
 
 
　　胎呢。”
　　
　　




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　蘧临翰下课后，正准备和苏苗蕴艺、茆维文等几人一起去打篮球，班长茹煊浩赶过来问道：“你们看见慕世平么？”
　　“可能奔图书馆了吧，”茆维文停下来不耐烦地道，“哎，我说班长大人，我家慕宝宝是你媳妇儿么，对他也太腻味了吧。”
　　“我们志同道合趣味相投，怎么的，不行？”茹煊浩笑道。
　　“嗤，什么玩意儿。”茆维文笑骂了一句赶紧追上了蘧临翰他们。
　　蘧临翰正在场上左截右堵荀小龙的带球，钳制他的对手萨坚在他耳边低声道：“蘧临翰，看见没有，场下那妹妹瞧你眼都直了，卖力吧，可劲地表现吧，别让迷恋你的美女失望哦。”
　　蘧临翰朝场外望去，果然见荣琼在盯着他看，心道真是阴魂不散，走神的当儿荀小龙已带球过去顺利投篮成功。
　　一场比赛下来，苏苗蕴艺不满地道：“蘧帅，我说你今天是怎么了，无精打采的，昨晚儿泄火泄过了么。”
　　“泄你个下流坯子，找打呢。”蘧临翰躲开苏苗蕴艺扔过来的擦汗毛巾，朝那对他做鬼脸的萨坚喊道，“萨蛮子，你小子够阴。”萨坚得意忘形，翘起屁股朝蘧临翰扭了扭，弄得蘧临翰哭笑不得。
　　蘧临翰洗过澡正准备去食堂，在路上又“偶遇”了荣琼，心想，这女孩也太执着了点吧，她做得这么明显自己老装糊涂也不是个事，不如今天干脆做个了断。
　　“荣琼，虽说我们一个班，但常常这个时候能碰上也算缘份难得啊，等下一起去咖啡厅坐坐如何？”蘧临翰主动开口相约。
　　“啊？！没问题。”荣琼惊喜不已。
　　两人吃了饭，便去了一家最近的咖啡厅。
　　“第一次跟男孩子一起喝咖啡呢，感觉真奇妙。”安静的环境，素雅的布置，柔柔的轻音乐背景，荣琼置身其中，一脸的陶醉，淑女般轻巧巧地端起咖啡杯樱桃小嘴细抿了一口。
　　“我也不常来，慕世平倒是好这一口。”蘧临翰淡淡一笑。
　　“想不到邻家男孩有这雅趣。”
　　“邻家男孩？”
　　“嗯，对呀，我们女生都称慕世平为邻家男孩，你不觉得他很乖巧可爱么，”荣琼掩嘴轻笑，“怪不得他老是赖着班长大人请喝咖啡呢。”
　　“乖巧可爱？不会吧，好像这词说你们女生时才用的吧。”蘧临翰搅了搅杯子笑道。
　　“是么？”荣琼笑语盈盈地问。
　　“那当然，我这人就时常对女朋友说她乖巧可爱。”蘧临翰波澜不惊貌似随意地说道。
　　“你有女朋友？”荣琼一下子好似坠入了冰窖，抖动的手一不留意把勺子给碰了一下，撞在咖啡杯上，发出一声清脆的响声。
　　“这有什么奇怪的，你看我们班，成双成对的多了去了。”蘧临翰摆出一副无害的神态道。
　　“平时也没见你和哪个女生走在一起啊。”荣琼期期艾艾地说。
　　“哦，她不在北京。”
　　“高中同学么？”
　　“高中同学？”蘧临翰脑子转了飞快，盘点了记忆中所有跟自己有过接触的女孩子，觉得所有的女同学中跟自己打得交道最多的还是蒲志兰，于是便胡谄道，“不是，……我早恋呢，是初中的同学。”
　　“初中同学？”荣琼难以置信地看着蘧临翰，酸酸地道，“你真够长情的，她一定长得美若天仙吧。”
　　“哪里，比你差远了，”蘧临翰心里苦笑，编吧，接着瞎编吧，“也就你刚说的，乖巧可爱倒是真的，眉毛么长得挺秀气，眼睛最好看了，丹凤眼双眼皮，一笑起来变成个小月牙儿似的，特迷人，头发嘛，软软的，看着挺舒服，特想去揉揉，最喜欢还是他生气的样子，撇嘴的神态呶嘴的神态都很可爱，嗓子很漂亮，唱歌的声音非常好听，明星似的。还有，他特像个刺猬，动不动就竖起一身的尖刺，可是被他扎得吧，倒有种特幸福的感觉。”说着说着，蘧临翰心下大骇，这说的哪是蒲志兰啊，分明就是她弟弟蒲志华，没想到这么多年过去了，他的样子还是深刻在脑海里。这一挑起，记忆便如同发酵了一般，与蒲志华相处的日子一下子全涌了进来，想堵都堵不住，电影般一幕幕在脑海回放着。等蘧临翰回过味时，对面的荣琼不知何时已经离开了，只有那没喝完的咖啡静静地陪着他沉思。
　　回到寝室，只有苏苗蕴艺一人在，蘧临翰便问：“慕宝宝他们呢？”
　　“别提，你们好歹是都有伴了，可怜我一人独守空房，暗自垂泪啊。”
　　“垂你个大头鬼，别一棍子打死一大片。”蘧临翰踢了他一脚。
　　“蘧帅，你可别丢下我不管呐，不看别的，就凭我是睡在你身上的，你得为我一生的幸福着想啊。”说罢苏苗蕴艺就往蘧临翰身上赖。
　　“你个臭流氓，死肥猪，说什么呢。”蘧临翰嫌恶似的闪身躲开，一脚把他踹到慕世平的床上。
　　“更正更正，不是睡你身上的，是睡你上铺的。”苏苗蕴艺笑得浑身无力，顺势四肢叉开瘫在慕世平床上。
　　“瞧你抽风抽得，魔怔了？”
　　“哦，想起来了，这个寒假你回家不？”苏苗蕴艺突然从床上诈尸挺了起来。
　　“废话，我都快一年没回了。”
　　“你家不是挺远的么，又是火车又是汽车的，要是下个雨飘个雪，还得坐个驴车拖拉机什么的，翻山涉水，来回多费周章，你准备用爬的法子啊。”
　　“就是用爬的也得爬回去啊，过年还不得回家团圆。”蘧临翰白了一眼道，“你小子欠揍呢，我是住山沟沟里的螃蟹么，别把自己的回家经历强加给我。”
　　“从中关村那淘来一批BB机，本想和你一起去推销呢，赚点外快花。”苏苗蕴艺唉声叹气地道。
　　“现在还有谁稀罕那玩意啊，净瞎折腾。”
　　“嗤，你以为那几千上万的手机满大街都能买得起啊。”
　　“你爱倒腾倒腾去，本少爷没空陪你。”
　　蒲家岙。
　　村里进城打工的人大都回来了，过年的氛围慢慢浓了起来。
　　这天傍晚，莽爱玉没事来串门，芦仙萍正在厨房生火。
　　“晚饭还没吃么？”莽爱玉走进来问道。
　　“早吃了，我家志华晚上要回来呢，说是带了女朋友一起，这准备着烧点热水，让他们回家先暖暖脚洗个澡。”芦仙萍笑呵呵地道。
　　“带老婆回家啦！哎哟，志华真是不赖，出外一年就给家里老老少少寄了不少东西回来，这又解决了自己的终身大事，还真是没得说。”莽爱玉抚掌夸道。
　　“那家伙经不得夸，臭小子能赚两个钱就不知道多会显摆，不是帮他太公爷爷大伯们买壶买酒，就是帮太婆姐姐们买衣买鞋，还给我买了身毛绒绒的棉袄呢，你说，就那花哨款我哪敢穿出去呀。”芦仙萍笑得满脸的褶子攒成一堆。
　　“别看他以前那粗枝大条的，倒难得这片孝心。”
　　“谁说不是，他爷爷乐得胡子都翘上天了。”
　　“他们马上就会到吧。”
　　“他二姐夫上乡里去接了，可能没那么快吧，咱们这里的路，从县里到乡里左拐右转的，九曲十八弯不好走。”
　　“那明天一大早我得来瞧瞧新媳妇。”
　　“好啊好啊，明天来吃喜糖。”芦仙萍喜滋滋地道。
　　第二天，莽爱玉还真早早来了，不但来了，后面还跟着一群的姑娘媳妇，叽叽叽喳喳，赶鸭子进笼似的。
　　“节紫怡，出来跟婶婶嫂子们打个招呼。”蒲志华和大家一番寒喧便朝卧房喊道。
　　在众人灼热的目光下，节紫怡羞羞答答从卧房走了出来。
　　“哎哟，这小姑娘长得，跟画上走下来的一样。”芦四妹乍乎乎地笑道。
　　“可不就是，外面来的姑娘就是漂亮，”莽爱玉啧啧地道，“也不知道这辈子有没有福气出外逛逛，咱也到外面去见识见识那些个俊俏的男人，过过眼瘾。”
　　莽爱玉的话把大家说得笑成一团，蒲德善媳妇芳抱娣笑骂道：“你这老疯婆子，都快入土的人了还有那色心。”
　　“电视里不都放着么，外面的男人女人一个赛一个的好看。”莽爱玉继续耍宝。
　　“哪里不是一样，都有长得俊的，也都有长得丑的，芳叔婆的大侄女长得不也漂亮么。”蒲春丽不服气地道。
　　“那倒也是，我大侄女跟蒲志华这媳妇儿有得一比。”芳抱娣细细打量着节紫怡说。
　　“蒲玲那孩子真是不错，得空还时常来家帮我这老瞎子的忙呢，”范保珍点头称赞道，“听你这么说，真可惜我是个瞎子，没法子瞧着她模样。”蒲玲是蒲道善的女儿，比蒲志华小一岁，刚高中毕业，以前碰到难题时常跑来问蒲志兰，后来蒲家姐弟不在家，放假回家她就会来陪范保珍聊天解闷。
　　新媳妇见着了，喜糖也吃了，叽叽叽喳喳闲扯了一会大都散了，只有蒲春丽和莽爱玉仍没走，陪着范保珍拉家常，这两人是蒲家摘茶的固定雇工，来得多了自然而然熟络得不把自己当外人，蒲志华要从家里找个簟啊筛啊的还没她俩顺手。
　　蒲春丽握着范保珍的手，捏捏揉揉帮老太太活活血，眼睛却直盯着节紫怡看，把节紫怡看得怪不好意思，坐在蒲志华身边低着个头默不作声。
　　“小节多大了？”蒲春丽问道。
　　“过了年就满十八了。”节紫怡咬了咬嘴唇低声说。
　　“怪不得，瞧着跟个小姑娘似的。”蒲春丽见她那副娇羞羞的神态，知道她怕生，也没再逗她说话。
　　莽爱玉是个嘴巴闲不住的人，絮絮叨叨又说到了蒲志华有能耐，会赚钱又孝顺。
　　“哎，要是能像他三姐那样读出个名堂来就好了。”听着有人夸自己孙子，蒲来福心里乐开了花嘴里却遗憾地说道。
　　“你老人家真是老思想，谁说只有读书才有出息啊，读得好倒好，读得不好，受蒲盛宝那气，还不如拉回家放牛呢。”莽爱玉不以为然地道。蒲盛宝是村里和蒲爱东一辈的，他儿子蒲黎明和蒲玲是同一届，这次高考蒲玲没考上，蒲黎明倒是考上了。
　　“盛宝叔受什么气啊，蒲黎明没考上么？”蒲志华问道。
　　“考倒是考上了，学校还不错呢，浙江一个大学。今年中秋节后，蒲盛宝怕儿子受苦，背了点家里产的东西去学校看儿子，回来气得病在床上躺了几天，说是蒲黎明在他同学面前称蒲盛宝是他一个老乡，出外打工顺道来看他。那小子还不是嫌他老爹背个蛇皮袋穿个解放鞋土气，丢他面子。”
　　“读那么多书，都读猪脑子去了。”蒲爱东恨声道。
　　“是了，兰丫头怎么还没回来？”莽爱玉问道。
　　“还要几天吧，她茅大伯说年底火车挤得要命，正好有事要去趟北京，顺道把她带回来，她大伯自己开车去，省得她挤那铁皮罐似的火车。”芦仙萍接过话茬。
　　“哎，兰丫头就是命好，不像我那苦命的妮子。”莽爱玉黯淡地道。
　　“我那班长读书什么的都是好强得要命，能怎么了？”蒲志华笑问。
　　“都结婚三年多了，到现在屁都没放一个出来，没少挨公婆的黑脸。”莽爱玉叹气道。
　　“叫他们夫妻俩去医院检查一下吧，我家二丫头就是因为二姑爷的原因没怀上呢。查明白了，也好分清责任。”芦仙萍劝道。
　　“你这话说得在理，是该让他们去查查。”莽爱玉点头道。
　　“婶子啊，要不叫蒲碧桃改个名吧。”蒲志华想了想说道。
　　“改名？么子意思。”莽爱玉好奇地问。
　　“碧桃这种树吧，只开花不结果，口采不好，”蒲志华神叨叨地说，“要不，让我大伯帮她改下？”
　　“呃哟呃哟，还是志华宝崽利害，说得有理说得有理，”莽爱玉一听，脸上立马回到了以前的老德性，笑呵呵地两手捧着蒲志华的脸左揉右搓，转头又对蒲爱东道，“爱东兄弟，这个忙你得一定要帮，赶紧的想想，今天就给她改名。”
　　蒲爱东沉思片刻，眼睛闭了闭睁了睁，又晃了晃头，最后缓缓道：“要不叫蒲丹若？”
　　“这个是什么意思？”莽爱玉急忙问。
　　“丹若就是石榴，取意多子多孙。”蒲爱东解释说。
　　“这个好这个好，要灵验了真得给你们伯侄俩烧香念经。”莽爱玉口念阿弥陀。
　　“念你个老妖婆，你这哪是感谢分明就是咒人家。”芦仙萍笑骂道。
　　
　　




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　一个周末，难得赖了半天床的蘧临翰正在卫生间洗裤头，慕世平急冲冲地赶进来叫道：“蘧兄，快去看看吧，苏癫子在跟劳振华打架呢。”
　　“嗨，这玩的是哪出啊，知道什么原因啵？”蘧临翰丢下裤头往外走。
　　“我也不知道什么原因导致的，两人在路上碰上了，见面没说两句就干起来了，”慕世平跟在身后道，“拉都拉不开。”
　　“不至于吧，搞个哀悼活动还会发生这种事情。”班里学生自发组织的哀悼活动刚刚结束，怎么就蹦出这么一出，敬爱的邓主席去世悲伤是难免的，但也不至于难过得要用打架的方式来发泄吧。
　　蘧临翰赶到事发现场，茹煊浩他们也早到了，已经把纠缠在一起的两人分开了。
　　“没让院里的知道吧？”蘧临翰问茹煊浩。
　　“我来得及时，应该还不知道吧。”茹煊浩点点头道。
　　“你小子抽风呢，同窗同院的，至于这样拳脚相见么，”蘧临翰对苏苗蕴艺说，“你们俩有什么深仇大恨的？”
　　“你问他吧？”苏苗蕴艺气哄哄地道。
　　“什么玩意，就没见过这么气量小的人，你还是个男人么？”劳振华啐了一口道。
　　“你小子不想活了？”苏苗蕴艺跟个炮仗似的，又想站起来挑衅。
　　“好了，”茹煊浩大喝一声，“有事说事，拉拉扯扯有什么意思。”一把把苏苗蕴艺按了下去。
　　原来事情的起因还是由年前班里组织的迎春晚会引起的，晚会上，劳振华出的节目是猜谜语，谜底是院里老师和自己班上几个人的名字，好猜些的在晚会现场都被人给猜中了，只有“挂羊头卖狗肉”和“草包”这两个谜面没人猜得出来。想了一个寒假都没想出来的荀小龙死不甘心，就追问劳振华这两个谜底指的到底是谁，劳振华见自己随意拼凑出的东西荀小龙竟然这么在意，也不好意思再卖关子，就现了谜底，说“挂羊头卖狗肉”指的是萨坚（耍奸），“草包”指的是苏苗蕴艺，说他一个名字四个草字头。这样一来，苏苗蕴艺就有了个“草包”的外号，苏苗蕴艺气得不轻，今天走在路上，又有人草包草包的叫，刚走不多远，迎面正好碰到劳振华，一时怒起，两人掐了起来。
　　“嗤，就为这事打架，我想让劳振华编排都编排不上呢，你应该感到非常荣幸才是。”慕世平听了，不禁笑话起苏苗蕴艺来。见苏苗蕴艺眼睛冒火，茹煊浩赶紧把慕世平拉到了自己身后。
　　“慕宝宝说得没错，这有什么在意的，我不也被他说成是流着一身臭汗的麒麟么，还是被一条癞皮狗撵得满天飞的麒麟呢。”蘧临翰一句话把大家说得大笑不已，苏苗蕴艺憋笑不住，一下子破了功，乌云转晴。劳振华出的谜面有一句“麒麟跑出一身汗，全因后面哮天犬”，猜两个人的名字，谜底便是蘧临翰（麒麟汗）和院里一个叫苟载厚（狗在后）的教授，这苟教授平时不修边幅，长发零乱不说还披肩遮耳，说他是个癞皮狗倒也符合事实。
　　“正好周末，要不我们大家一起出去吃饭？”蘧临翰一提议，大家齐声称好。
　　“去牛大碗吧，让茆老板请客。”蘧临翰对茆维文笑道。
　　“为什么是我？”茆维文很委屈，人家打架他赔款，我都成了满清政府了。
　　“因为你寒假赚了不少外快啊。”
　　“可恶的麒麟精，没有你不知道的。”茆维文笑呵呵地道。
　　春寒料峭之后，便是桃红柳绿。接连几天天气晴朗，气温适宜，正是出外踏青的好时节，校园里那些陶醉春色的青年男女按捺不住春的诱惑，呼朋唤友结伴出游，双双对对。
　　蘧临翰从图书馆夹了几本书回寝室，平时这个时候铁定会传来茆维文叮叮噌噌的吉它声，今天却格外的清静，进了寝室见只有慕世平窝在床上看书，外面阳光明媚，无限春光，里面悄无声息，冷冷清清，慕世平倦缩在床中间，单薄的身材愈发显得弱小，孤寂落寞，孤独无助，蘧临翰突然有种说不出来的悲戚感觉。
　　“不认得门了？”门外光线被挡住，慕世平抬眼见蘧临翰杵在门口一时半刻不进来，便取笑道。
　　“你怎么不出去玩？”蘧临翰倒在自己床上道。
　　“你不也没出去么。”
　　“茹大班长呢，今天怎么没见他来？”
　　“他？香饽饽呢，被人家邀去踏春了。”
　　“可恨的家伙，重色轻友，喜新厌旧，害得我们可爱的慕宝宝独守闺房。”
　　“什么乱七八糟的，想女人想神经了吧，”慕世平神态不自然地骂了一句，“一向站如松走如风的型男，今天怎么好似被人抽了筋。”
　　“唉，突然感觉人生无趣，百无聊赖啊。”蘧临翰长叹一口气，故作深沉地道。
　　“哦，这样子的啊，蘧兄，我昨天上大课时看见一特漂亮的女生，要不下次我带你去见见，反正你女朋友不在身边，找个伴也好排解你那愁肠百转。”慕世平嘻笑道。
　　“好你个兔崽子，竟敢取笑大哥我，你这雄性激素泛滥成灾了吧。”蘧临翰顺手掏起一本书砸了过去。
　　“呵呵……，我这不是瞧你孤苦伶仃的可怜么。”慕世平把书扔了回来，“蘧兄，要不你跟我讲讲你那女朋友的事？”
　　“干嘛？”蘧临翰没好气地道。
　　“你女朋友肯定好漂亮，说说我也好意淫一下。”慕世平星星眼眨巴眨巴地道。
　　“天哪，两年没到，你小子就被那姓茹的拐带坏了，想当年那乖巧可爱的慕宝宝如今惨不忍睹惨不忍睹啊。”蘧临翰一咕碌爬起来，掀开慕世平的被子就要揍他屁股。慕世平一边躲一边求饶，样子十分可爱，见慕世平这副巴儿狗的神态，蘧临翰突然想起和蒲志华一起打闹的时光，想起蒲志华老爱跟自己斗嘴，耍小性子，坐在自己自行车后面总爱用头拱他的背，跟个野猪似的。
　　慕世平见蘧临翰突然又呆呆的，便用脚踢了踢：“我不会武功呀，怎么又把你给点了穴呢。”
　　“没劲。”蘧临翰嘟喃了一句，仍回自个床上挺尸去了。
　　“怎么就没劲了？”
　　蘧临翰死在床上没理，慕世平瞧着他神游天外的，想是有心事不想说，便也不再聒噪了，卷好被子仍看书。正看得好好的，蘧临翰突然大喊一声坐了起来，把慕世平吓了一大跳，刚想取笑两句，没想到蘧临翰抓狂似的冲了出去。慕世平心下唬得不轻，这高个子帅哥平时不是这样啊，今天中什么邪了？后来，慕世平把这事跟茹煊浩一说，茹煊浩眼皮一挑，这有什么大惊小怪的，想女人想的呗。
　　五月份的一天，蘧临翰突然接到家里的电话，说是他爷爷病危。蘧临翰忙请了假，也没回自己的家，直接转车去了双桥县的老家。
　　路上颠簸了三四天，到家时蘧维桢已下葬了，看着一家子人披麻带孝的，蘧临翰呆若木鸡，一语不发。
　　“爷爷他走得快，发病就去了，这样也好，省得痛苦。”蘧德衍劝慰儿子道。
　　蘧临翰心里喊道，和爷爷这就阴阳相隔了，流泪呀快流泪呀，可眼睛里就是挤不出一滴泪来。看着蘧维桢的遗像，蘧临翰突然感觉那画在瓷板上的人很陌生，嗓子眼就是哭不出声来。
　　“小弟，别难过，爷爷走得很安详。”蘧媛媛见弟弟欲哭无泪的样，心下难过得要命。
　　“爷爷临死前，还记挂着你的学习情况，你可是他老人家心尖上的肉，可别辜负了他老人家的期望，回去还要修好自己的课程。”蘧剑阳说道。
　　“哥啊，你们都有自己的工作要做，就早点回去吧，爸的‘头七’我看着办就行，现在城里也没多少人作这一套，清明春节记得坟上去上上香就行。”蘧雪芹对蘧德衍道。
　　蘧德衍听了点了点头，也不吱声。
　　“还有，爸留下的这房子要不我跟外面放个声，有人要买时我再跟你们联系，到时你来跟买家讲价。”蘧雪芹征求蘧德衍的意见。
　　“卖什么卖。我们在市里有房子，媛媛她也在市里成了家，不缺住的地方，剑阳虽然还没结婚，但在海东市也有房子的。你家卫平还没结婚呢，留着你自己用吧，听德衍说，你兄妹俩就在这院长大的，对这感情也深，卖了多可惜。”蓝千雅接过话说，回头又问蘧媛媛和蘧剑阳，“你们没意见吧？”
　　蘧媛媛姐弟俩不可置信地你看着我我看着你，蘧媛媛老公蔡翔说：“我们财政局马上要集资建房了，住的地方有的是，蓝阿姨说了就是，我们这没问题。”蘧剑阳一听，也忙点头同意。
　　“这……，这……”蘧雪芹没想到蓝千雅三言两语就把这房子全部给了自己，一时不知道怎么回应，吱唔地看向她哥。
　　“就按你嫂子说的办吧，我们很少在爸身边呆，平时尽孝道的还不是主要靠你，”蘧德衍摆摆手道，“剑阳在政府上班，秘书的事务也多，也没那么多假，我看明天我们就回去吧。”
　　“我想在这呆几天，学校也请好了假的。”一直哑巴的蘧临翰突然出声了。
　　“好好好，你的房间我早收拾干净了。”蘧雪芹抹着泪说。
　　蘧德衍看了看小儿子点了点头：“最多呆个两天，别呆太长时间了，学习耽搁了不行。”
　　“要不你们也再呆一天？有多年没跟你妈去上香了吧。”蓝千雅对蘧媛媛姐弟道。
　　“是啊是啊，难为你蓝阿姨有心，还记得这事，你妈的忌日也就在这几天。”蘧雪芹突然记起似的大声说道。
　　蘧媛媛姐弟听了，脸上不觉有些愧意，连忙说是。
　　“哥，我们县里的山路也不是一般的耗时间，要不小翰回学校你用单位的车送一下。”蘧雪芹低声对蘧德衍道。
　　蘧德衍眉头一皱：“别胡扯，坐什么车不是坐。”
　　“现在哪个当官的有方便不行方便啊，你都快退休的人了，做人这么死板，还想着能往上爬啊。”蘧雪芹不满地嘟喃着。
　　蘧德衍狠狠瞪了一眼自己的妹妹，骂道：“你一个当老师的还好意思说这话，人跟人都能一样啊？还有，悼念的礼单记得给我抄一份，下次过来时让我带回去。”蘧雪芹被他哥瞪得不好意思，袖手点了点头。
　　第二天，送走了爸妈，蘧临翰跟姐姐哥哥一起去他们母亲苗启玲的坟前上香去了，祭奠回来，蘧媛媛姐弟也各自坐车回去了。蘧临翰便跟着姑姑去了爷爷的墓地，磕了头，烧了些纸钱。
　　“姑姑，我想明天去清溪乡看看，现在的班车方便么？”晚上，蘧临翰问蘧雪芹。
　　“就两天的时间去那山旮旯干嘛？”蘧雪芹不解地问。
　　“有个同学在那，想去看看。”蘧临翰闷闷地道。
　　“来去蛮不方便的，班车倒是有，但一天也就两三趟，坐了去的车，稍微耽搁一下，就怕没车坐回来了，要不暑假回来再去？”蘧雪芹提议。
　　“暑假不回来了，跟同学约好了要去实践。县里有没有车可以租。”
　　“这里可比不得市里，出租车是没有的，”蘧雪芹想了想道，“要不让你表哥问问，他有个朋友是开杂货店的，有辆带斗的小货车，行不？”
　　“有车就行，三百块钱包一天，行不？”
　　“你个傻孩子，虽说清溪的路不好走，但哪用得这么多，三百块可包他两三天了，让你表哥卖个人情就行。” 
　　表哥一回家，蘧雪芹就把蘧临翰的意思跟儿子说了，让他去找朋友借车用一天。
　　蘧临翰的表哥藉卫平当兵转业后在县工商局上班，跟个体户打交道较多，一听蘧临翰要租车，连说没必要，这种小忙他吱一声就行。说完马上就给人家打电话，订好了车子。
　　“小弟去清溪干嘛啊，去舅舅曾经战斗过的乡政府怀旧？”藉卫平笑问。
　　“不是，想去蒲家岙找个同学。”
　　“蒲家岙？不是前年考了个女状元的地方么。”
　　“这事你们还记得啊？”蘧临翰惊讶地道。
　　“那当然，那可是百年难遇的事，这几年全县再也没出过考得那么好的人。”蘧雪芹插嘴道。
　　“对，我就是去她家。”
　　“都在北京读书，你们不是在谈恋爱吧？”藉卫平取笑道。
　　“像么？”
　　“相当像！”蘧雪芹笑道，“交通这么不方便，时间又仓促，还非得要去一趟，交情肯定没得说。”
　　
　　




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　第二天一大早，藉卫平的朋友就开车来接了。
　　上路之后，蘧临翰跟那个叫莫松的年青人寒暄了一番，强塞了二百块钱给他，说一路辛苦，不受的话心里过意不去。莫松假意推辞了一番也就接受了。
　　“真想不到藉兄弟还有你这样的表弟。”莫松笑道。
　　“怎么呢，我们差别好大么？”
　　“呵……”莫松呵笑着搪塞过去了。
　　“莫师傅看上去轻车熟路的，常去清溪么？”蘧临翰见莫松单手把着方向盘，一副轻松随意的样子，对路边的弯道指示牌落石警示牌看都不看一眼，猜想他肯定经常走这条路。
　　“我就是清溪人，”莫松转过头看了看蘧临翰，“你是去蒲家岙找蒲志华吧？”
　　“啊？”蘧临翰大吃一惊，“你怎么知道？”
　　“你不是蘧临翰么，”莫松笑道，“这么多年，除了个子高了许多，看上去变化也不大嘛。”
　　“你是……，你怎么会认识我？”蘧临翰更是吃惊不已。
　　“想当年你就是咱们学校里最耀眼的一颗星，我认识你，你肯定不认识我，”莫松神叨叨地说开了，“初中的时候你跟蒲志华是玩得最要好了，整天形影不离的，来这肯定是找他啦。”
　　“你是老同学？！”蘧临翰嘴里这么说，但就是想破脑袋也不记得班里有这号人。
　　“也可以这么说吧，但我们不是一个班的，不过我老婆你可能知道。”莫松哈哈笑道。
　　“谁啊？”蘧临翰离乡多年得遇故交，相当兴奋。
　　“苍小英。”
　　“苍小英……苍小英……，就是很会唱歌的那个？”蘧临翰喜出望外。
　　“哇哦，难得难得，这么多年了，蘧大高材生竟然还记得，十分荣幸。”莫松聊着聊着也倍感亲切，开起了玩笑。
　　“少拿我开涮，你都成家立业了，我还在靠父母养着呢。”
　　“雄鹰待时，一飞冲天，将来的前途不可限量，我们小打小闹，也就糊糊口，凑合着过日子罢了。”
　　“你还真是，嘴巴真能啊，一套一套的。”蘧临翰笑道。
　　“小本生意嘛，靠天吃饭，靠嘴讨活。”
　　“你就贫吧，”蘧临翰转头问道，“哎，蒲志华那小子现在怎么样，还在读书么？”
　　“他啊，还真是不知道，也不是一个班的，没联系过，”莫松停了停说，“别怪我乌鸦嘴，无论他是在读书还是干别的，这个时候来，肯定碰不到他。”
　　“哦？”
　　“读书这个时候没放假，没读呢，肯定出去打工了，现在还有哪个年青人愿在这穷乡偏壤的地方呆啊。”
　　“你说得倒也是。”蘧临翰听了心里难免有点失落。
　　“也别灰心，毕竟他家不一样，炒茶名家，凭他家炒茶手艺，就是不出外谋生也不愁吃喝。退一步讲，就是他没在家，在城里呆惯了，到这山青水秀的地儿散散心也好，权当来旅游嘛。”莫松劝慰道。
　　“你还真是会说话。”蘧临翰笑道。
　　两人到了清溪街，蘧临翰一见春喜饭馆还在营业，便邀莫松一起吃了中饭。吃过饭见时间还早便让莫松先回自个家歇着，说要走着去，顺便看看清溪河两岸的风景。莫松也乐得能回家看看，便说回头再去蒲家岙找他。
　　蘧临翰看着街两边一排排的水泥平顶楼房，心下不禁慨叹变化真大，以前最高的楼房乡政府已经掩在林立的二三层楼房间不见了，沿着清溪河踏着曾经不知走了多少遍的老路，走过蛤蟆山，走过五姓街，走过芳家岸，走过董家滩，一路走来蘧临翰是百感交集，景还是以前的景，人却不知还是不是曾经的人，离蒲家岙越近，蘧临翰的心跳得越快，想早点见到蒲志华，脚下巴不得能生双翅，心里又担心物是人非，脚下便又好似生了根。
　　走到蒲家岙村口，那池塘边的几棵老柳树这几年来好似没变似的，仍是那两人抱的粗，仍是枝繁叶茂，柳条仍是那少女秀发般划在池塘水面上，荡起层层涟漪。有几个七八岁的小孩子在柳树底下玩耍，有个小女孩随意哼唱着一首儿歌：
　　荞麦开花白茫茫，
　　屋角躲个织布娘，
　　阿哥劝妹莫作声，
　　阿妹叫哥声莫响。
　　又听儿歌唱，蘧临翰不禁想起当年逗蒲志华唱熟歌时的情形，想着想着一个人便忍不住傻傻的笑了起来。
　　推开蒲家院门，正坐在大厅石门槛上的范保珍问了句：“你找谁啊？”蘧临翰心下奇怪，蒲志华曾祖母眼睛看不见竟然知道推门进来的是客人。
　　“太婆，您好，好久没见啊。”蘧临翰赶紧迎了过去。
　　“你是……，你是蘧书记的儿子阿翰吧。”范保珍转过头迟疑地道。
　　“哎呀，太婆真是记性好，这么多年了还记得我啊。”蘧临翰心里瞬时暖乎乎的，心想这老太太都活成精了，四五年没见面的人，竟然一句话就能分辨出自己是谁，太不可思议。
　　“真是阿翰啊，快进里屋坐。”范保珍颤微微地起了身，从身边摸起拐杖要领蘧临翰进屋，蘧临翰赶紧上前扶起了她。
　　“阿翰啊，家里人都上茶山去了，要不你先去喊下他们。”家里就范保珍一人在，连蒲爱东都拄着拐杖去茶山了。
　　“阿华也在么？”蘧临翰心下惴惴地问。
　　“阿华啊，唉，他没在家，去广东打工了呢，可怜没读到书，只有帮人家做苦工了。”范保珍道。
　　“哦。”蘧临翰虽然失望，紧揪着的心却一下子放松了。
　　“这么老远的赶来还没吃饭吧，你扶我到隔壁家去下，我叫个小孩子去喊小姨回来。”范保珍作势要起身。
　　“太婆，不用不用，我在街上吃过了，有车来的，看看你们就走，明天就要回北京了。”
　　“这么急呀，真是不凑巧啊，来了也没见着阿华那小子。”
　　“见到您也一样高兴啊，太公他们身体还好吧。”
　　“好着呢，天天山上山下的来回。”
　　一老一少家里家外便聊开了，从范保珍嘴里，蘧临翰也探听到了蒲志华的一些近况。
　　“那个不听话的家伙，可把他大伯小姨给气坏了，在外面不知道有多乱来，去年回家过年吧，带了个蛮好的女孩子回家，哪晓得回去一个月没到便把人家给甩了，换了一个，这次听说还不满意，又换了一个，你说那臭小子随了谁啊，他祖上六代也没有一个这么没长性的呀。”范保珍瞎起个眼来唉声叹气，也看不见蘧临翰那变幻不定的脸。
　　“可能外面接触的人多，选择的余地大吧，”蘧临翰心里酸酸地道，话一说出来自己都惊讶心里怎么突然那么心痛，“等他定下心来就没事了，他那人，看起来冲得死，其实心里蛮良善的，也很心软。”
　　“呵，这话说得也是，那臭小子孝心倒是有，赚了点钱就给家里买这买那，你看看，我手上这玉镯子就是他回家过年时给买的，还给他三姐也寄了不少钱去。哦，对了，阿翰啊，你在北京见没见过阿兰？”
　　“不知道具体地址，学校虽然隔得不远，但还是没碰过面。”
　　“信倒是经常写过来，被她小姨收起来了，我也看不见，不好找，要不然还是你去喊小姨回来吧。”范保珍见人家大老远的跑来，什么东西没吃上一口，有点过意不去。
　　“别耽搁他们功夫，我来也没什么事，就是想见见阿华，好长时间没见面了，想知道他过得怎么样。”
　　“哎，就是不知道什么时候他才会懂事，能找到个心肠好的女孩子安安份份过日子家里头就放心了，”范保珍突然想起什么似的，抓住蘧临翰的手道，“对了，你到香案的抽屉里找一下，那里面有阿华好多照片呢。”
　　蘧临翰听了忙去找，果真在抽屉里发现一大堆的照片，拿到桌上来细瞧，大都是蒲志华的，其中也有些是蒲志兰在北京照的。
　　蘧临翰一边听着范保珍絮絮叨叨一边一张一张翻着那堆照片，看得心里想发笑又有点不是滋味，蒲志华的照片大多是和女孩子一起照的，蘧临翰粗略一算，不下五六位，心里骂道，这臭小子真够嚣张够显摆的，什么都敢往家里寄，他这分明就是显耀自己很有女人缘。不过蘧临翰倒不得不慨叹这小子长得是够祸国殃民的，比读初中时更加可爱更加帅气了，笑起来那眼睛媚态百出，迷死个人，从目测来看，个子倒比自己还要高出不少，一米八二肯定是有的。
　　“太婆，我可不可以拣些阿华的照片带走啊。”蘧临翰看着照片中时不时在梦里骚扰他的人，眼神都温柔起来了。
　　“尽管拿，也就是你这个玩得最要好的还能看着他顺眼，他大姐二姐小姨她们对这些照片看都不耐烦看，嫌碍眼。”
　　“哈……，不会呀，阿华长得蛮好的。”蘧临翰笑道。
　　“听她们也是这么说，但都说好看在外头，是个绣花枕头裹着一包的空荞麦壳。”范保珍也笑了起来。
　　蘧临翰边说着边从里面拣了些蒲志华的单人照，但转而一想，又从他跟女孩子的合影中，每个女孩子的选了一张，放进了裤兜。
　　蘧临翰把余下的照片整理后放回去了，和范保珍聊起了家里的收成，问这几年茶叶销路怎么样。正说着，一个十几岁的小男孩领着莫松来了，莫松手里拎着蘧临翰买来放在了车上的东西。
　　“太婆，时间不早了，我得赶回去，朋友来接我了，”蘧临翰握着范保珍的手说，“来得也匆忙，随便买了点东西，别嫌弃。”
　　“这孩子，说什么话呢，你跟阿华又不是一天二天的交情，还这么见外。这就要回去啊，怎么好呢，家里人都不在，茶我都没法子跟你倒一杯。”范保珍另只手抹了抹眼角道。
　　蘧临翰走了半天，范保珍才想起只顾着说自个家里的事，蘧临翰的联系方式都忘了问，因什么原因从学校赶回县里也不知道，直后悔得连连说老糊涂了。
　　“哎哟老祖宗，你忘了什么东西么？”芦仙萍一进门便见范保珍口里念念有词，在自个儿埋怨自己。
　　“你早点回家就好了，刚才阿翰来过，哎，什么也没吃就回去了。”范保珍惋惜地道。
　　“阿汉？哪个阿汉？”
　　“就是那个……，和阿华是初中同学，蘧德衍书记的儿子蘧临翰呀，你不记得么。”
　　“我的天呐，阿翰来了？天哪天哪，走多远了？”芦仙萍也后悔得要命。
　　“他有车直接送来的，现在早没影了。”
　　“你老也不派个邻居喊我一声，那么老远来的多不容易。”
　　“谁说不是，瞎起个眼来，做什么都丢三拉四，陪我坐老半天了，他现在的地址我都给忘了问。”范保珍懊恼地说。
　　“桌上东西也是他拿过来的吧。”
　　“可不就是。”
　　“这孩子怎么还是这样，懂礼得要命。人长变了么，长老高了吧，是不是一开始你没认出来啊？……”芦仙萍连珠炮似的问了一连串，末了才反应过来这话问了也等于白问。
　　“感觉得出来，个子跟阿华一样，老高了。”范保珍倒是很有把握地说。
　　“哎，阿华回来要是知道这事，肯定要狠了劲的怪我们，不知道那孩子下次还会不会来。”芦仙萍长吁短叹了好一阵子。
　　“他带了一些阿华的照片回去，他们姐弟俩写来的信是不是和照片放在了一起啊，那样的话应该拿了地址回去。”
　　“抽屉里只有照片，信都在他大伯那呢，我又不认得字，留那些干嘛。”
　　“家里要是有个电话就好了。”范保珍遗憾地说。
　　“说起电话倒又想起那臭小子了，他说今年过年回家给家里装电话，他大伯也同意了。”
　　“不是说村里凑不齐人，人家装电话的不给拉线过来么。”
　　“村里出门在外的人多呢，太公找早金说了这事，早金说尽量多拉几家进来，大家也跟黄文东那猪头反映过，应该没问题。黄猪头到咱们乡来了两年，什么正事也没给咱老百姓办过，收起提留来倒是来劲得很，还不如莘国顺呢，要是这点事还不为我们上上心，真要发动大家去掀他办公桌了。”95年，萧家坳因萧晓军的事围攻乡政府后，当天萧家坳被抓了几十人，关了两天大部分人都放了出来，只有打了人的几个被拘留了，但不知什么原因，萧晓军莫明其妙死在了看守所，其他的后来也都放了，蒲志华初中同班同学萧煜的爸爸因为这事受了牵连，丢了乡政府的工作，曾经的班主任萧晓安也被学校解了职。经历那件大闹乡政府的事件，莘国顺也被从乡委书记的位置上撸了下来，莘国顺的继任者便是黄文东。
　　
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　八月中秋一大早，蘧临翰便接到他哥蘧剑阳打来的电话，说是到北京来出差，顺便看看他，让他中午奔一饭店去吃饭。
　　蘧临翰从他爸爸那早已知道蘧剑阳已被选调为海东市市委书记的秘书，想老早过去跟大哥道贺，于是提前赶到饭店，没想到他哥却还未到，服务员把他领去了订好的包厢，等了老半天，才见蘧剑阳领着几个人进来。
　　蘧剑阳把蘧临翰跟大家作了介绍，说他弟一人在北京读书，没什么认得的人，想麻烦在坐的今后多多照顾照顾。其中有一神态可亲的中年汉子，头发梳得一丝不苟，长得粗眉大眼周周正正，蘧剑阳对蘧临翰说他便是海东市驻京办的花道绍花主任。
　　在席间，花道绍对蘧临翰甚是亲切，时不时凑过头来问些蘧临翰的情况，谈些北京见闻，从他们谈话中蘧临翰知道了吃饭的这家饭店是海东市在北京的大本营。散席后，花道绍给了蘧临翰一张名片，说有什么事打上面的手机就行，千里之外的，能碰上个家乡人也是有缘。
　　带着蘧剑阳捎来的一大堆土特产，蘧临翰回到寝室差点被几个虎狼兄弟捧上了天，眨眼功夫土特产大减产，失了一大半，慕世平更过份，吃了还要藏一份。
　　“瞧你那小媳妇样，你小子是想留给那茹的吧，我就想不通了，茹煊浩那家伙咋对你那么粘乎，该不是想把你娶进门吧。”茆维文取笑慕世平。
　　“你管不着，这是蘧兄的东西，干卿何事。”慕世平翘着小嘴道。
　　“那我也留一份给苻菲，我这还明正言顺的女朋友呢，你没意见吧？”茆维文对蘧临翰道。
　　蘧临翰点点头，对苏苗蕴艺道：“你也为劳晓燕带点去吧，反正留着还招蟑螂。”
　　“我该感谢你的好心呢，还是说承认我那位就是个蟑螂。”苏苗蕴艺抬起那埋头大吃的脑袋气道。
　　“不要拉倒，剩下的全给我吧，我就是个撑不死的小强。”慕世平笑嘻嘻道。
　　“你们慢吃，我走了。”茆维文兴冲冲抱着一袋子东西拍女朋友马屁去了。
　　“嗤，瞧他美得，这几天都快飘上天了。”慕世平对茆维文的背影鄙视地说。
　　“他捡钱了？”蘧临翰问道。
　　“捡钱倒不是，听说暑假贩那香港回归纪念册，小赚了一笔，几天的功夫就有好几千呢。”慕世平撇撇嘴道。
　　“哇，了不得啊，可怜我两个月加班加点给人家倒腾个破机子也没赚到那么多，”蘧临翰叹道，“这赚钱还真是要命啊。”
　　“哼，少在我这穷光蛋面前显摆，你们俩本质一个德性，奸商，绝对的奸商。”苏苗蕴艺愤愤不平。
　　“十分赞同苏君的观点。”慕世平盘腿坐在床上跟着起哄。
　　蘧临翰笑骂道：“一色的白眼狼。”
　　“对了，蘧帅，你知不知道苻菲跟茆维文说，一毕业他们就结婚。”苏苗蕴艺八卦地道。
　　“听说了。”
　　“我说，她这上杆子的买卖，苻菲那丫的不会是看上茆维文北京户口吧。”苏苗蕴艺欠扁地道。
　　“满嘴跑火车呢，就你能，就你纯情。”蘧临翰白了一眼。
　　“不知道怎么的，我老觉得苻菲心机不浅，用心不善，虚情假意，逢场作戏。”苏苗蕴艺继续发表他独到的见解。
　　“哼，管好你自己的女朋友吧，德性。”
　　“凭空臆测人家那事干嘛，真是吃饱了闲得长毛。”慕世平从床上起来，长伸了一个懒腰道，“哎哟，今天就是中秋节啊，难到中秋易到年，过了中秋转眼就要过年了。”
　　“今年寒假你回家过年啵？”苏苗蕴艺问蘧临翰。
　　“不去了，这里有几个老乡，说是年底活动多，帮我介绍些贵人认识。”
　　“啧啧啧……，不得了不得了，这就为毕业的事忙乎着呐。”
　　蒲家岙，今年的冬天并不怎么冷。
　　蒲家这一年过年的人最多了。蒲志兰因为一放寒假茅志国就去接了，所以比蒲志华和他女朋友还要早到家几天，蒲志菊的婆婆死后两年，她公公在今年也没了，夫妻两人被蒲爱东叫了过来，除夕夜团团圆圆很是一番热闹。
　　大年初二，范国庆夫妻俩来拜年，趁着家里人都在，蒲爱东便说起了他奶奶的大寿之事。
　　“太婆寿辰在农历九月，老三学校没得假，又隔得远，她就算了。你呢？”蒲爱东问蒲志华。
　　“我们肯定会回来。”蒲志华指了指身边的女朋友说。
　　“我跟学校请个假就行，太婆可是过百岁大寿呢。”蒲志兰对他大伯说道。
　　范保珍摆摆手笑道：“随便弄两桌饭就行，三丫头啊，大老远的就别跑过来了，你可是文曲星转世，来了还折我寿。”
　　“就是王母娘娘转世也不能忘了自个儿老祖宗啊，她要来最好不过，我们家已是两个百岁老人，到时候肯定会来好多人，唉，子孙中男丁单薄，丫头们再不参加，还成什么寿宴。”蒲来福对他妈说道。
　　范保珍没理儿子这番话，头转向蒲志华坐的方向继续说：“那个小节啊，你们也不用过来了，反正每年过年都会回家的。”
　　“她不是小节。”芦仙萍在范保珍耳边低声道。
　　“哎哟，老糊涂了老糊涂了，是小蒙吧？……哦，小蔚？不对不对，……是小艾，瞧我这记性。”范保珍笑呵呵地说。
　　“太婆，你怎么还没记住，志华他女朋友叫茆玉珍。”芦仙萍只得附耳在范保珍耳边纠正。心想这老太太平时什么事都透亮着，怎么在这事上倒糊涂起来了，我辛辛苦苦在他们来家之前把那些个所谓旧女朋友的照片全给藏了起来，这倒好，你老一句话把这臭小子的底全给搂了，我算是白忙活一场。
　　“小节是谁啊，小蒙小蔚小艾什么的又是谁啊，你太婆怎么老提起她们？”蒲志华身边的茆玉珍低声问，见蒲志华不理会，便袖手狠狠在蒲志华手臂上掐了一下，疼得他呲牙咧嘴。
　　一听自个老妈吩咐这个别来嘱咐那个别来，蒲来福不高兴地说：“你老这是怎么了，这也不用来那也不用来，就我们几个快进棺材的人在一起吆喝吆喝啊。”
　　范保珍劝道：“来福啊，知足吧。小辈有小辈的日子要过，人老了还是少折腾的好，拜不拜寿也就是个形式，你看看蒲早发过的日子，就该口念阿弥陀佛了。”
　　蒲早发是村里跟蒲来福同龄的人，他儿子懦弱无能，儿媳妇苍红玉却个性强悍泼辣，隔三差五家里就会大闹一场，乌烟瘴气，四邻不安，村里人一说起苍红玉都只有摇头苦叹。有一次不知什么缘故，蒲早发一大早起床就受到儿媳妇指桑骂槐的咒骂，心下难过便回了一句，哪知苍红玉恶向胆边生，手里端着的饭碗顺手就是一扔，那碗便好似武林高手使的暗器般向蒲早发迎面扑去，从耳际飞过硬生生把蒲早发的半边耳朵带走了。从此，“红玉摔碗”这个典故不但在蒲家岙传开了，在全清溪乡也是老少皆知，传遍街巷。
　　“你妈说得对，孩子们心里有那份孝心就行，日子嘛，平平淡淡才好，热闹过了头，曲终人散就更凄凉了。”坐在堂上的蒲山一直把玩着蒲志华送的紫砂壶，这时也发话了。见自个老爹也这么说，蒲来福也就不再说什么了。
　　“太婆想要什么礼物，到时我从广东那边带过来。”蒲志华问。
　　范保珍叹了一口气说道：“什么都不缺，别老买些花里胡哨不实用的东西来，浪费那钱干嘛。现在营义祥也死了，街上也没他那手艺的人，要不然的话扯块布倒是好的。”营义祥是金丝营的一个老裁缝，蒲山爱穿的长衫和范保珍爱穿的侧襟长褂都是营义祥缝制的，清溪街现在做缝纫的，裁剪的都是新款式，什么流行做什么，没哪个有做长衫长褂的能耐，买也难找到地方买去，营义祥死后，蒲山老夫妻穿的都是晚辈们尽量找到的老款式衣服，老夫妇俩不满意也只得将就。
　　大家正说着，莽爱玉提着一小竹篮的鸡蛋进来了，进门就跟几个老人说拜年。
　　“乡里乡亲隔壁邻居的，这么客气干嘛。”芦仙萍接过莽爱玉递过来的鸡蛋道。
　　“应该的，我家丹若赶在除夕晚生了个小子，送点喜气过来，来年志华也生个胖小子。”
　　蒲来福高兴地说：“真生了？！恭喜恭喜。”
　　莽爱玉见范国庆夫妇在场，也不好表现得过于喜形于色，眼睛扫了一圈问道：“志蓉夫妻今天没过来？”
　　“是啊，往年大丫头这个时候都会带小孩来，可能有事吧。”芦仙萍神色黯淡地说。
　　“这……，按理说……新正年头这话也不该说……”莽爱玉吞吞吐吐，一副想说又不愿说的神态。
　　芦仙萍一瞧，猜想肯定是有关蒲志蓉的事，便催道：“平时你那张嘴不是机关枪么，有什么不好说的，现儿个也没那么多讲究，你有话就说。”
　　“我那丫头的婆家跟志蓉不是隔着不远么，昨天去看外孙，我见着志蓉了，瞧她那气色……不太好，手上还有伤，听丹若她婆婆说，薛伟东又打了她。我猜肯定是怕你们瞧见她手上的伤，害你们伤心，所以今天就没来吧。”莽爱玉叹气道。
　　芦仙萍一听，顿时泪流满面，嘴里喃喃念叨：“我可怜的丫头，命真苦啊，……。”想当年，她姐姐芦云萍卧病在床时蒲志蓉还只有十一二岁，学习成绩那么好偏她爷爷就不让她继续读，床头床尾侍候着她妈，端茶喂饭洗屎兜尿，还要为一家老小烧饭洗衣，一双小手冬天冻得像发的馒头似的，被寒风一吹皲成一条条裂缝，冒着血丝，脚下也没一双保暖的鞋，雨里来雨里去的，生的冻疮烂得直流脓。芦仙萍看在眼里，心疼得跟刀绞似的，看在自己老爹身体还好，便在蒲家帮着照顾姐姐，芦云萍去世后，芦仙萍一直舍不得几个小的受苦，说再帮着料理几年，这一帮便帮了十几年。
　　蒲志华一听莽爱玉的话，气不打一处，嚷道：“他娘的个姓薛的，今天不把他打成残疾老子不姓蒲。”说完便从耳房拎了辆自行车冲了出去。
　　蒲志兰一见也要往外冲，被蒲爱东喝住了：“他冲你也冲？你倒是从小跟那臭小子打架打习惯了，现在你是个大学生，又是女孩子，像什么话，让你弟去就行。”心里也心疼大侄女受的苦，看着自己一双瘸腿，恨声恨气把拐杖往地面戳，撞在青石板上笃笃直响。
　　范国庆见小舅子冲了出去，便对蒲爱东说：“我去看看。”
　　蒲爱东点点头，吩咐说：“快去快去，那小子一身的蛮力，照看着点，让他打一顿解解气就行，可别把人给打残了。”
　　薛伟东的手下艾学来今天来薛家拜年，蒲志蓉准备生火烧点心便去屋外抱柴火，一出门猛见自个弟弟一脸杀气的来了，自行车也不放，随手一扔倒在地上，蒲志蓉感觉不妙，忙迎上去招呼：“小弟，你咋来了？”
　　“大姐，姓薛的在家么？”瞧着大姐一脸的憔悴，蒲志华更是无名火起，头发气得直往上扬。
　　“啊？……在……在呢。”蒲志蓉一听直呼姓薛的，更是心惊胆颤不已。
　　蒲志华拉开蒲志蓉，抬脚刚要往家里冲，突然想起什么，问：“薛强呢？”
　　“他爷爷带他去亲戚家拜年了。”
　　“这就更好。”蒲志华说完便向屋内奔去。蒲志蓉刚想上前去拉，范国庆踩得气喘吁吁也赶到了。
　　薛伟东正和艾学来聊得起劲，听到屋外有人说话，便起身想看个究竟，哪想到刚起身就见小舅子奔他来了，还没开口打招呼，“噗”的一声脸上狠狠挨了一老拳，直打得眼冒金星，两耳蝉鸣。
　　艾学来被这一幕给惊得不知所措，见自己老板被打倒在地，想上前帮忙，跟进来的范国庆一把揪住艾学来的前襟：“你是外人，最好不要管我们家事。”说完狠狠推往一边。
　　“你个没爷娘教的小杂种，没大没小，竟然敢打大姐夫。”倒在地上的薛伟东爬起来骂道。
　　蒲志华也不答理，抬起脚死命一踹，薛伟东一个踉跄，一下没站住脚，被门槛一绊，摔出了屋外。刚想爬起来，蒲志华一个箭步冲过去，狠狠又踢了一脚，薛伟东在地上跌跌撞撞滚爬了三四圈才晃晃悠悠站了起来。蒲志蓉哭喊着想让蒲志华住手，又被范国庆给拽住了：“大姐，没事，让小弟打下解解气。”
　　院场里早围着一群薛家村的人看热闹，见薛伟东被打成这样没有一个上前说好话的，都知道薛伟东对蒲志蓉不地道，赚的钱都花在市里养的情人身上了，蒲志蓉上面照顾老的下面照顾小的，还没讨到好，生活开支捉襟见肘。
　　薛伟东见外援是不能指望，只能自己反击了，蒲志华再一拳打来时，他一脚也踢了过去，蒲志华没想到这无赖还敢反抗，肚子上踏踏实实挨了一脚，一屁股坐在了地上。范国庆见状放开蒲志蓉冲了过去，一巴掌扇在薛伟东脸上。
　　薛伟东见范国庆帮忙，心下发虚，说道：“我们是连襟，你怎么帮起他来了，下次指不定挨他打的就是你呢。”
　　范国庆一听，骂道：“我跟你这种流氓会是一类的？”说完又一拳当胸打来，薛伟东便想往人群外冲出去，被爬起来的蒲志华一脚又给踢趴了。
　　薛伟东见好歹跑不脱，不怕死地滚到蒲志华脚下，抱起蒲志华两腿狠命一摔，郎舅两人滚作一团，你来我往打得不可开交。
　　虽是贴身肉搏，薛伟东还是占不到什么便宜，被时常在健身房健身的蒲志华打得鼻青脸肿，只有喘气的份。蒲志华放开瘫成一团的薛伟东爬了起来，拍了拍身上的灰，正准备跟蒲志蓉说话，没想到躺在地上一团泥的薛伟东拣起地上一根硬柴，猛地站起“啪”的一声打在蒲志华胳膊上，蒲志华疼得“哎哟”一声大叫。蒲志蓉一见弟弟被打得疼成那样，一时也懵了，随手从脚下拿起一段松木劈的柴火，冲过来对着薛伟东脑门就是狠命一击，薛伟东没想到一向胆小懦弱的妻子会反击，顿时傻了眼，一摸脑门，一手的血。
　　范国庆见状，忙扶起 
 30、第二十九章 ... 
 
 
　　自行车问蒲志华还能不能骑，蒲志华点了点头，一只手扶住了龙头，范国庆把自己的自行车赶过来，让蒲志蓉坐在后面。围观的人见他们要走，赶紧让出了一条路。
　　回到家，芦仙萍一见蒲志蓉就抱着号啕大哭，蒲志蓉也失声哭了起来，蒲志菊劝了半天两人才慢慢缓了过来。芦仙萍看着大丫头年纪轻轻头上就夹杂了不少白发，脸上气色全无，捋开手臂，一眼的划痕和烟头的烫痕，忍不住又抽泣起来：“孩子啊，离了吧，啊，跟他离了吧。”
　　“离，就是上法院也得离。”看在眼里的蒲山气得胡子直发抖。
　　
　　




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　
　　端午节那天正好是星期六，蘧临翰从饭店回到学校时，寝室里又只有慕世平一人在。
　　“慕宝宝，又是一人独守空房啊。”蘧临翰一屁股坐在床上，鞋子都没脱抬腿就躺了下去。
　　见这有洁癖的家伙竟然这副德性，慕世平知道他肯定是喝酒了，脑细胞受了点刺激：“这周又到哪去喝酒了？喝醉了吧。”
　　“有点，不过回来的路还是认得的，我们的慕宝宝还是认得的。”蘧临翰嘻笑道。
　　“嗤，德性。”念在平时道貌岸然的家伙难得会有今天这种状况，慕世平从床上爬了起来，“要不要帮你倒杯水？”
　　“谢了，不必了，我们聊聊天吧。”蘧临翰双手垫着头趴在床上侧脸对慕世平说，“你猜我今天出什么丑了？”
　　“吐了！”慕世平眼皮都不抬一下。
　　“啊，宝宝，你神了都，”蘧临翰腾出一只手来竖起大拇指，“不过你肯定猜不中为什么吐的。”
　　“废话，不是喝酒喝的还能是灌马尿灌的。”
　　“错，大错特错，说出来你都不信，呵……”蘧临翰头摇得跟拨浪鼓似的。
　　慕世平心下讶然，这型男今儿个受什么刺激了，三年来的话这一下子全说了，瞪眼道：“爱说不说，卖什么关子。”
　　“女人，因为女人。”
　　“呵，这我还真是想不到，想不到你还是闷骚型的。”慕世平心里窃笑不已，但又恐这别扭的家伙不往下继续进行深刻自我剖析，只得强忍住没笑出来。
　　“我老乡要我陪个女客人喝酒，端着酒杯过去他们便起哄说要喝交杯的，嘻嘻……，那女的倒是泼辣，伸手就过来了，但还没碰到我，我就吐了，吐得一地，”蘧临翰眨吧眨吧那水汪汪的眼睛，对慕世平道，“慕宝宝，你说，我这是不是对女人不感兴趣啊，回头想想好像有点变态哦。那女的虽然年纪有点大，长得却还是蛮漂亮的，怎么会吐呢，再说那手碰都没碰到呀。”
　　慕世平一听脸色大变，赶紧转过头去收拾床铺，佯装不在意地说：“见了美女都吐，你当时岂不是很跌面子？”
　　“那倒没有，都以为我喝醉了呢，他们一说我就将计就计，装醉，其实我酒量好得很。”
　　“是好得很，见识了。”
　　“嗨，宝宝，唱个歌给你听好不好？”蘧临翰眼神迷离地问。
　　慕世平一惊，这又是哪一出，平时也没见过这家伙唱歌呀，对茆维文的吉它都深恶痛切的，这会儿上赶着要开唱，还真是怪事天天有，今天特别怪：“你……你唱吧。”
　　“那我开始了，嗯，嗯嗯……”蘧临翰在床上翻了个身，用手捋了捋喉咙，便真嘹起嗓子唱了起来：
　　妹妹采茶谷雨边，
　　哥哥放牛好耕田；
　　茶山响起妹的歌，
　　老牛无故挨几鞭。
　　慕世平下巴都惊落了，半天想不出什么话来形容，这小子是不是想情人想魔怔了吧。
　　“谁啊谁啊，刚儿个谁唱的？”隔壁寝室的荀小龙推门进来叫道。
　　“难听么？”慕世平笑道。
　　“你唱的？我的个老娘呃，就这破锣嗓门，求你别吓人了，还真不是一般的难听，夜猫子叫也比这婉转多了，浑身的鸡皮疙瘩都冻成冰了。”
　　慕世平白了荀小龙一眼，用嘴呶了呶蘧临翰。
　　“蘧临翰？哎哟哎哟，大跌眼镜大跌眼镜。”荀小龙大惊小怪大呼小叫，见蘧临翰没反应，两人一看，嗨，肇事者竟然睡过去了。
　　“他今天可能喝多了点。”慕世平走过去帮蘧临翰盖上了毛巾毯。
　　荀小龙望着那睡得猪猪的蘧临翰对慕世平说：“世平，我说这家伙是不是蛇精转世，逢端午喝点小酒就会现原形，今年不是闰五月么，还有个端午节呢，要不下次我们灌灌他。哎呀，今天算是开眼了，想不到平时一本正经一丝不苟的大帅哥还能‘一鸣惊人’呐。”荀小龙开玩笑道。
　　“嗤，你还蚯蚓转世呢。他这是想女朋友想的。”
　　“他还会有女朋友？咋没见过呢。”荀小龙一脸诧异。
　　“你这不废话么，就你五大三粗的都有女朋友，他这么一颗贼亮的星星会没有女朋友？”慕世平没好气地道，“只不过隔得远，听说是初中同学。”
　　“初中同学？！我的乖乖，他还真不是常人。”
　　清溪乡，蒲家岙。
　　端午节包粽子，芦仙萍把二丫头蒲志菊也叫回了家，说省得她在家另外起灶，熟了拿点回去就是，反正她家就两个人。蒲志蓉已跟薛伟东离了婚，薛强被判给了薛伟东。
　　“说起粽子，三妹高考那年吃粽子差点出了大事。”娘儿仨个再加瞎了眼的范保珍在客厅里边裹粽子边扯些闲话，蒲志菊提起了当年蒲志兰吃粽子拉肚子的事。
　　“出什么事了，我怎么不知道？”芦仙萍很是意外。
　　“我也是听小弟说的，他高中同学给了几个粽子，三妹吃了就闹肚子，就在高考前几天，可把小弟给急得。”
　　“还有这事，那小子回来也没跟我讲过。前几天家里倒来了封他的信，肯定是高中同学写来的，等下臭小子要是打电话来，记得提醒我跟他说声。”
　　“唉呀，他小姨啊，我们怎么都忘了告诉阿华了。”坐在一旁的范保珍突然想起什么。
　　芦仙萍停下手问：“什么忘了？”
　　“小翰去年不是来过么，这事都忘了跟阿华说了。”
　　“对啊，唉，瞧我这记性，越来越不行了。”芦仙萍也想起来了。
　　蒲志蓉说：“过年那会儿一大堆的事，忙起来肯定容易忘这忘那。”
　　“就是，没想到茆玉珍是那么个不好侍候的主，娇生惯养的，指使这指使那，还真以为自个儿是公主呢，我倒希望小弟赶紧的把这个又换了。”蒲志菊边说边死命里往箬叶里塞糯米，好似那糯米是茆玉珍的化身似的。
　　“不提这事倒好，提起来我真要被那臭小子气得吐血不可，放了以前那么好的女孩子不要，领回一个母夜叉，指使这指使那不说，还说我们不会讲普通话，拿听不懂我们说话做借口，对谁都难得张口叫一句，冷冰冰的。前年领回来的那个多好啊，从没提过听不懂我们说话，反倒要我们教她说我们当地话，那女孩叫什么来着？一时倒记不起来了。”芦仙萍问蒲志蓉。
　　“好像是姓节吧。”蒲志蓉也记不太清楚。
　　“节紫怡。”范保珍倒记得清清楚楚。
　　这家人边忙着手里的活边扯些咸的淡的，莽爱玉手里抱着个小孩大喊大叫窜了进来。
　　“仙萍呃，快出来，跑了，跑了。”门口的莽爱玉又是跳脚又是大声嚷嚷。
　　芦仙萍她们赶紧丢下手里的活跑了出来：“什么事大惊小怪的？”
　　“晚了晚了，他们开的是摩托车，一下子跑得看不见了。”莽爱玉仍在那张眼往村外看。
　　“没头没脑的，到底什么事？”芦仙萍见她这副神态，好奇不已。
　　“啊，给。”莽爱玉先把手里的孩子递了过来。
　　“……什么啊……，你这是干嘛，这孩子是谁呀？”芦仙萍心下狐疑地接过孩子。
　　“不知道，就是刚才那坐摩托车的两个人丢在你家院门口的。”
　　“谁丢的？”蒲志蓉凑近芦仙萍仔细打量起那孩子来。
　　“我也不认识，好像不是我们附近村庄的人。我刚准备去塘边洗下铝锅，走过来一男一女，那男的问我蒲志华住哪家，我就说这隔壁就是，那女的听了就把这小孩放在你院门口，一放下马上就坐上了摩托车，两人飞也似的跑了。”
　　“是对夫妻么？”芦仙萍看了看怀里的孩子问道。
　　“不像是夫妻，男的有四十多，看上去应该是那女孩的父亲。”
　　芦仙萍抱着孩子放也不是丢也不是：“这叫什么事呀，莫明其妙。”
　　“那女孩子你眼熟啵？”芦仙萍呆了老半天才想起问莽爱玉。
　　“啊……，没见过，一点印象都没有。”
　　“真是要了我的老命。是哪个遭雷劈的家伙，自己的骨肉都要扔啊，前世造孽哟。”芦仙萍恨不得坐飞机追上那丢孩子的人。莽爱玉也附和着骂了几句，急着回家蒸粽子，说了几句小孩子长得倒不赖之类的话，提起丢在地上的铝锅去村前池塘了。
　　没办法，芦仙萍只有暂时抱着，回了家，蒲志菊眼尖从小孩子衣襟内抽出一张纸来：“小姨，好像是封信。”
　　把那纸摊开一看，家里人一时全都傻了眼，纸上歪歪扭扭就八个字“这是蒲志华的儿子”，其他的什么也没写，就是小孩的生辰八字也不带上一句。这下子可热闹了，打量这小孩的有气得要死的，有高兴得要命的，有怒得咬牙切齿的，也有淡定的。小孩子倒是乖得很，半岁大的样子，不哭不闹，大眼睛四处打量，许是他妈丢他时已喂饱了奶。
　　蒲爱东跟大家说：“鬼知道这小孩是哪家的，就凭那八个鬼画符似的字就说是志华的，谁信。”
　　“瞧着眉眼倒是有几分像。”蒲山转过来看看又转开了。
　　“哪是几分像，分明就跟卫国是一个模子里刻出来的一样，孙子大都像爷爷，是志华的儿子肯定不会错。”蒲来福喜滋滋地道。
　　“他自己到现在也没让我们省过心，这又得为他儿子操心了，跟那臭小子前世有冤，可劲地折磨人。”芦仙萍唉声叹气。
　　蒲爱东看了看蒲志菊，对蒲来福说：“爹啊，要不过继给二丫头？”
　　“什么胡话，二丫头年纪还轻呢，将来要是生了怎么办。”蒲来福一脸的不高兴。
　　蒲志蓉见蒲志菊一脸的失望，便呵呵笑道：“爷爷说的也是，二妹年纪还年轻，一定会生的，蒲丹若不也是结婚好几年才生的么。横竖我是要老死在娘家的人，这孩子我来帮弟弟看着。”
　　蒲山看了看大曾孙女，叹了口气道：“这么着也行。爱东啊，你就给这小家伙取个名吧。”
　　蒲来福一见儿子一副随口就要叫出来的样子赶紧说道：“不要脱口就出来，你还没到那出口成章的水平呢，慢慢想几天吧，挑个响亮一点的。”蒲爱东强咽下刚想吐出来的话，不高兴地嗯了一声。
　　自从家里装了电话之后，过节或是家里老人们生日蒲志华都会打电话过来。
　　晚上电话一响，一听是蒲志华打来的，接电话的蒲志蓉还没开口说话电话就被芦仙萍夺过去了：“你个挨千刀的臭小子，能耐了，来个先上车再买票啊。”
　　蒲志华被骂得一头雾水：“小姨，上什么车买什么票啊？”
　　“还好意思问，不是要恭喜你当爸爸了么。”
　　蒲志华一听心里一惊：“咦，怪了，你们怎么知道的？”
　　“要想人不知除非己莫为，人家都把你儿子抱上家门了。”
　　“什么……不会吧，世上有这么巧的事，谁啊？”
　　芦仙萍吼道：“你自己干的事都不知道，我们哪知道是谁。”
　　蒲志华这下也懵了：“你那边的孩子多大呀？”
　　“鬼知道，他妈丢下来又没写个生辰八字……，什么叫我这边的孩子，你还有几个孩子呀。”
　　“呵呵……，还真是巧了，没错，我这刚生了个儿子呢，还在医院，正准备跟家里说呢。”蒲志华倒是坦然得很，只顾往外吐槽，也不管那话气不气死人。
　　芦仙萍惊得电话都差点握不住：“什么……，说什么笑话，你又生了个……儿子？”
　　“没错，刚生的呢，我也是今天才知道她怀的是我儿子。”
　　“什么乌七八糟的，谁……谁生的？告诉你，茆玉珍生的你可别指望我帮你带。”去年来家过年，芦仙萍可没少受茆玉珍的公主气，从里到外嫌死了那拿腔作调的女孩子。
　　“不是，你们不是不喜欢茆玉珍么，我已经跟她分手了，是蔚琪琪生的。”
　　“管你跟卫漆漆还是乌漆漆。你这个种猪在外面到底是干什么的，不会是开了家产子公司吧。”芦仙萍实在不愿再听下去，把电话递给蒲来福说，“你孙子在外面还有个儿子呢。”
　　在一旁早已急不可耐的蒲来福赶紧接了过去，跟宝贝孙子唠叨上了。祖孙俩你问我好我问你好的说了半天，蒲山再也看不下去，对儿子说道：“别有一搭没一搭净说些没用的，就说家人身体都好，没生病的没入土的，赶紧给我把那小孩子的情况问下清楚。”
　　絮叨了半天，等蒲来福放下电话，蒲爱东问：“到底怎么回事？”
　　蒲来福乐呵呵地道：“什么怎么回事，你就多准备个侄孙的名字吧。”
　　“老爷子你也真是不嫌闹心，那小子干的哪是个人事。”芦仙萍心里道，敢情是你没干过洗屎尿片喂奶的活，站着说话不腰疼。
　　“那是不是我们今年就要为他准备结婚的事？”蒲山问。
　　“这个，这个倒也不一定。”蒲来福闪烁其辞。
　　“什么鬼话，孩子都生了还能不要人家女孩子啊。”范保珍骂道。
　　“那女孩子……，哦，叫蔚琪琪，我们家里还有她的照片呢。她父母不同意他俩好，孩子是小蔚瞒着家人怀上的，想借着生米煮成熟饭和咱们家志华在一起，她父母听到信讯，赶到广东时，小蔚的肚子已经好几个月了，人家医院不允许做人流，只得让她生下来。一个城里的一个乡下的，小蔚的父母就是死也不让女儿嫁入咱们家，说孩子咱们可以抱走。”
　　“你意思是说咱家那死流氓老婆没有一个，儿子就有俩了。”芦仙萍哭笑不得。
　　“太公，我认为小弟找外面的女孩子不太可能，到底还是咱们附近一点的稳当些，要不先瞒着，别对外声张，等他结了婚之后再说，要是这事在外面一传扬，有哪个女孩子会看上两个儿子的爸爸呀。”蒲志蓉默默听完后，轻声轻气地劝慰蒲山。
　　范保珍跟着说：“要不过年叫阿华早点回来，我看咱们村的蒲玲就不错，打心眼里是真心喜欢咱家阿华，回头就请芳国英去说个媒。” 
　　“蒲玲不行，一个族内下来的人，不好，再说辈份也不对，她跟我是一辈，阿华得叫姑奶奶呢。”蒲来福摇头道。
　　芦仙萍说：“哎呀，那些事往后再说，还是先商量下 
 31、第三十章 ... 
 
 
　　孩子怎么办吧。”
　　蒲山把手上的壶掂了掂，想了老半天，最后对蒲志菊说：“菊啊，你愿不愿带个儿子？”
　　蒲志菊一听心里高兴万分，她想身边有个小孩都快想疯了，马上应道：“好好好，我带我带。”
　　见儿子蒲来福一副有话要说的神态，蒲山赶紧又说：“就这么定了，菊啊，你打电话给小范，让他过来，我们问下他的意见，如果他也同意，你们夫妻俩马上去广东把孩子接回来，孩子外婆家不要，你弟哪会照顾。”
　　“问不问都一样，我说了就是，他敢放个屁试试，再说又是自己的亲侄子，多放心。”蒲志菊兴奋得忘乎所以，但一瞥见蒲爱东瞪过来的眼神，赶紧跑过去打电话了。
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　暑假临近时，有天花道绍打电话过来问蘧临翰有没有课，蘧临翰说下午可以走动，花道绍便叫他去吃饭，说是要他帮个忙。
　　说是帮忙其实还是陪吃饭，饭桌上花道绍把蘧临翰介绍给客人，着重说明他是计算机科学技术系的特等生。客人一方果真对蘧临翰计算机科学技术系的出身很感兴趣，说是有些事要麻烦他。原来这些人所在的部门下面新设立了一家事业单位，想购进一批电脑，隔行如隔山，又怕被商家狠宰，所以想请个专业人士把把关，花道绍本着帮人家节省成本的原则，把蘧临翰介绍过来了。蘧临翰一听，知道花道绍的用意是想让自己赚点外快，因为自己假期在一家电脑公司打过工，介绍生意过去能捞提成不说，这头教些他们简单的电脑知识还能拿到报酬。
　　送走客人，蘧临翰对花道绍说：“这么好的事怎么说是帮你忙，应该要感谢你才是。”
　　“这个事是搂草打兔子――捎带的，我要请你帮忙的另有其事。”花道绍客气地道。
　　“什么事尽管说，只要能办到的义不容辞。”
　　“听你哥说过，你们老家双桥县有种茶特别出名是吧？”
　　“茶？哦，对，是清溪乡的‘蒲氏茶’。”
　　“哎哟，对对对，真是芝麻掉进针眼里----巧了。你也知道，我们这些人窝在这地儿其实都是来求神拜佛的，一门子心思给家乡领导铺路。这有个部门的领导特好茶，也不知他是从哪里知道的，说你们清溪乡有种茶特别好，这不，想让你暑假回去帮我们带些过来。钱不是问题，先打到你卡里。”
　　“记得是什么茶么？”
　　“这我记得清清楚楚，说是‘折金钗’和‘碧玉弓’。”
　　“呵呵呵……，花主任，恐怕你要失望了。”蘧临翰一听这两种茶的名字，倍感亲切，好似一下子又回到了蒲志华的身旁。
　　花道绍不解地问：“为什么？”
　　蘧临翰摆出一副行家里手的神态，中气十足地道：“因为这两种茶已经绝迹了。”
　　“啊，真的？”花道绍看上去十分失望。
　　蘧临翰便把自己以前从蒲志华那听来的，跟花道绍讲了一遍，最后道：“现在‘蒲氏茶’中最有名的绿茶是‘笑口螺’和传说中的‘老头眉’，红茶是‘碧海飞云’，青茶是‘猫儿脸’和‘懒蚕儿’”。
　　“为什么是传说中的‘老头眉’？”花道绍见蘧临翰讲得一道一道的，瞬间又有了兴致。
　　“因为它一般不对外销售，只保障自家人喝。”
　　“这又是为什么？”
　　“产量少。”
　　“还有做茶的不卖茶，倒也稀奇，是不是它有特殊功效啊？”
　　“这个嘛不得而知，反正是传得神乎其神，说长喝‘老头眉’可保长寿。”
　　“鬼话，又不是人参果。”花道绍听了哈哈大笑。
　　“谁说不是，以讹传讹而已，可能是因为他家长寿老人多的缘故吧，一个今年103了，一个有100岁。”
　　“真的假的？”花道绍这下子惊呆了。
　　“花主任真会说笑，我怎么会骗你。”
　　“你能买得到‘老头眉’么？”
　　“我？不能。”蘧临翰笑着摇了摇头。
　　“那其他的茶哪个最好？”花道绍退而求其次。
　　“说清香嘛应该是‘猫儿脸’和‘懒蚕儿’，具体的我也不太清楚。”蘧临翰黔驴技穷了。
　　“要不你回去后，帮忙打听一下，带点最好的茶过来。”
　　蘧临翰一想，回去正好可以静静心，说不定还能碰上蒲志华呢，便一口应承下来了。
　　蘧临翰赶在暑假前帮人家把那批电脑搞定了，两头拿钱，兜里有点沉甸甸的便寻思着想买个手机，转悠了几家，看中的都要上万块，又想着咨费也高，最后还是没买。
　　一天趁着室友们都在，蘧临翰便约好时间说请大家出外吃顿饭再去歌厅玩玩。苏苗蕴艺和茆维文听了，忙打电话给各自的女朋友，让她们腾出时间来。
　　“你跟咱班的第一大帅哥茹大班长也说一声吧，到时一起过去。”蘧临翰想着茹煊浩是自己寝室的常客，熟得跟一家人似的，便对慕世平道。
　　“好，他一听肯定会飞过来的。”慕世平笑着去找茹煊浩了。
　　苏苗蕴艺嗤笑道：“你什么眼神，咱班有黄家庆在茹无赖能称得第一帅么。”
　　“那倒也是，黄家庆长得有棱有角，跟个欧洲人似的。”蘧临翰笑道。
　　苏苗蕴艺把脸凑近蘧临翰不正经地说：“你也不错啊，虽然比不上黄家庆，我觉得你比那茹无赖还是有余，女生背底里都说你的单眼皮蛮有味道呢。”
　　“滚，知道你一身的横肉很受女人欢迎，但本公子恶心。”蘧临翰嫌弃似的一手推开。
　　苏苗蕴艺作捧心状，仰天长叹：“苍天呐，怎么这么无情，不把我造帅一点，至少让我个子再高一点吧，不给我个子，至少让我身材匀称一点吧，你咋就做得这么绝呢。”
　　躺在上铺的茆维文爬起来笑道：“你就知足吧，帅哥有帅哥的烦恼，你瞧瞧黄家庆，多可怜啊，走在大街上都有人扇耳光。”
　　“啊，还有这事？”蘧临翰惊问。
　　“你天天不是忙着做生意，就是孵在图书馆，当然不知道。”喜欢到处打探八卦的茆维文撇嘴道。
　　“因为什么事啊？”
　　“听说有个女强人，生意场上的，是个有钱的主，黄家庆假期在外打工时拐弯磨角跟她结识了，开始黄家庆还以为碰上了个伯乐，结果才知道人家心怀不轨，是个十足的狼外婆，半老徐娘原来图的是想包养黄家庆，黄家庆没答理她，她便找人小小教训了一下。一个老爷们，大厅广众下被人扇几大巴子是够丢脸的，所以说啊苏苗苗，人长得寒碜点也不是什么坏事。”
　　“去你娘的，什么歪理。”苏苗蕴艺骂道。
　　正说着，茹煊浩一阵旋风似的卷了进来，嚷嚷什么时候请客。
　　“哎，我说你是狗么，闻着香味就过来了。”茆维文耻笑道。
　　“你不也是么，还好意思五十步笑一百步。”茹煊浩反唇相讥。
　　“明天不周五么，就明天晚上吧。”蘧临翰笑了笑，说，“听说暑假你要去深圳？”
　　“嗯，想和世平一起去看看，听说那边工作好找。”
　　茆维文说：“小样的，想拐带我们家的宝宝去花花世界啊。”
　　“哪是去找工作，分明就是小俩口去度蜜月。”苏苗蕴艺一旁帮腔。
　　“就是度蜜月咋的，羡慕了吧。”茹煊浩炫耀般的道。
　　“啧啧啧，世风日下世风日下啊，这人变态还不带遮盖的。”茆维文嘻笑道。
　　“度你个大头鬼!”后面跟进来的慕世平一脚踢向茹煊浩屁股，茹煊浩顺势倒在了慕世平床上。
　　“慕宝宝，知道你这是什么性质么，你这是在谋杀亲夫。”苏苗蕴艺一旁起哄。
　　话一落，慕世平跟茹煊浩同仇敌忾一起向苏苗蕴艺发起了攻击，三人闹成一团。蘧临翰瞧着不亦乐乎的场面心里寡然万分，莫明其妙一阵烦燥。
　　回家要带的礼品都买好了，没成想就在学校快放假时，蓝千雅打了电话过来，说是这段时间老家雨下得特别大，持续时间又长，路不好走，让蘧临翰推迟点时间回家。
　　一等再等，家那边的雨下得跟抽风似的，一波接一波，一浪高一浪，说是今年二度黄梅，雨水充裕。老天那一肚子的水狠了命的往下拉，百姓可就得流泪了，电视里天天播水灾，长江流域还没消停又捎带上了嫩江松花江，1998成了水年。
　　蘧临翰坐卧不安，天天跟家里电话联系打听家那边的情况。蓝千雅也没太敢告诉他具体情况，只说还好，让他耐心在北京多呆几天，雨总有下累的时候。直到暑假眼看就快过完，蓝千雅才说家那边的路通了，要是心里搁不下想回家看看的话那就回吧。蘧临翰赶紧收拾东西，心急如焚地往家赶。
　　路上看到的灾后惨况触目惊心，房屋塌陷，山体溃崩，稻田被黄泥淤埋，洪水冲来的垃圾堆积如山，脏乱不堪。心惊肉跳的蘧临翰到了庆源市才稍稍安下心，还好洪水没围城，街道上还算干净，也没见有洪水淹过的渍迹。回到家把蘧临翰吓出一身汗的是他爸住院了。
　　蘧德衍住院是因为累的。庆源市好几个县在这次洪峰中遭了灾，各行各业都开展了救灾，民政局更是首当其冲，忙得没时间休息，累得没胃口吃饭，半个多月的近乎不眠不休，蘧德衍终于趴下了。
　　蘧临翰跟着蓝千雅去了医院，他姑姑蘧雪芹和姐姐蘧媛媛都在，一看就知道这次肯定是病得不轻。
　　“现在没事了，不用担心。”床上的蘧德衍见走进来的儿子一脸的悲戚首先开了口。
　　蘧临翰虽然有点怪罪家人没早告诉他实情，但见他爸精神状态蛮好，想是已经恢复了，也不好再把气氛搞沉，便说：“怎么没见市里领导来慰问英雄啊？”
　　“你个死小子，人家早来过了，没瞧着满屋子的鲜花。”蘧雪芹没想到侄儿见面就这句话，轻笑着打了蘧临翰一屁股。
　　“大哥没过来么？”
　　蓝千雅说：“海东市遭的灾比我们这还要严重，你哥也跟着领导在忙。”
　　“爸，这次哪个县最严重啊？”
　　蘧德衍按了按额头，无力地道：“鼓田县，县城都被淹了三四天。”
　　“咱们老家双桥呢？”蘧临翰问他姑姑。
　　蘧雪芹庆幸地道：“算遭灾轻一点的，只有盘秀乡严重点，整个乡的街道没一处露出水外。这次水灾清溪乡倒是例外，相邻的玉龙乡和盘秀乡都被淹了，它倒一点事没有，后来有人去看了，说是你爸在位时的政绩起到了作用，沿河经过科学疏通，四通八达，没有淤塞的地方。说是这事你爸还要受表彰呢。”
　　“那意思是，有发战争财的，我爸倒发天灾福了。”
　　“什么鬼话，你小子幸灾乐祸呢。”蘧德衍笑骂道。
　　晚上，蘧临翰便跟着他妈去看外公蓝东平了。
　　蓝东平见了外孙自然是高兴万分，谈了些近况，蓝东平欲言又止的让蘧临翰心下生疑，便道：“外公有什么事要说么？”
　　蓝东平刚想说被蓝千雅嗯的一声又给堵回去了。
　　蘧临翰更是好奇：“有什么事就问呗，干嘛吞吞吐吐的。”
　　蓝东平呵呵笑道：“那个，阿翰啊，你怎么不把女朋友带回来让我们见见。”
　　蘧临翰好笑地道：“谁说我有女朋友了。”
　　“真没有啊？”蓝东平一脸的失望。
　　“咦，怪了，你老人家怎么一下子思想超前了，以前不是常教导我要以学业为重么，这不是还没毕业嘛。”
　　蓝东平瞪了外孙一眼说：“教导你学业为重的那是你爷爷，我什么时候说过那话，你读高中我就主张你谈女朋友，怎么这么不争气，到现在还没捞到一个，说来我还不是一般的鄙视你。”
　　“你这是为老不正，教坏子孙。”一听蓝东平这话，蘧临翰乐歪了嘴。
　　蓝东平拍了蘧临翰一脑袋说：“我就为老不正了，我就是想喝外孙媳妇端的茶了，你满足一下老人的心愿好不好。”
　　“好，有合适的我一定去追过来，不怕流血不怕牺牲，戴着头盔也得搞到手。”
　　“这叫什么话，凭我外孙的一表人材玉树临风，哪个不自投罗网，费那周章干嘛。你只要上点心就行。”
　　蘧临翰哈哈大笑：“谨遵教诲。”祖孙俩这边嘻嘻哈哈的，蘧临翰却听到自个老妈不自觉地唉了一声，心下不禁狐疑不已，猜想父女俩肯定瞒着些什么没跟他讲明白。
　　第二天去医院时，蘧临翰便跟他爸说起了人家托他买茶叶的事，向蘧德衍请教茶的选购。
　　“那你只有去蒲家岙亲自去选了，不是你中学同学家么，跟他家人一说，他们自然会帮你选好。”蘧德衍一听是人家要送给部里领导喝的，肯定是想弄极品。
　　一旁的蓝千雅却说：“到‘劳氏仙茗’去买不就得了，干嘛还要跑那么多路。”
　　“哪有蒲山老先生亲自选的好。”蘧德衍对儿子说，“前几年他过百岁寿诞我给忙忘了，没给他贺寿，今年正好是他妻子的百岁生日，你帮我带份贺礼去。”
　　蘧临翰点头道：“那好，没几天就要开学了，明天我就去，正好姑姑也回家。”
　　蓝千雅一瞧儿子那满脸的高兴劲，心里暗暗又是一声长叹。
　　
　　




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　蘧临翰跟姑姑回到双桥县，以前爷爷家的他那间卧室蘧雪芹仍帮他留着。在双桥住了一晚，第二天一大早，表哥藉卫平仍是把莫松的车子叫了过来。这次赶得巧，苍小英正想回娘家瞧瞧，老同学见面了。
　　“哎哟，大帅哥，大变样啊。”苍小英见面就调侃上了。
　　蘧临翰赶紧笑道：“你倒是没变，仍是那么漂亮。”
　　“过分了啊，当着我的面你们这调情呢。”莫松回过头对蘧临翰佯怒地道。
　　“死鬼，小心点，开你的车。他这城里的贵公子要调情也看不上我啊，你看看我，风吹日晒的，跟他一比，我都快成他妈了。”副驾的苍小英笑骂道。
　　“想当年，听你唱歌那就是天籁之音啊，老同学，怎么的，给个面子，唱一个？”
　　“呵呵……，早就不唱了，嫁给这么个不懂浪漫的榆木疙瘩，咱想唱吧，他还嫌噪音呢。”
　　莫松点点头笑道：“那倒也是，我这人觉得世上最好听的声音就是那数钞票的哗哗声，别的什么歌啊戏的纯粹是瞎闹。”
　　蘧临翰惋惜地说：“那么好的嗓子，不唱多可惜啊。”
　　苍小英一副深有感触的神态说：“现在还有哪个唱那些山歌，年轻人都到外面打工去了，一到过年家家户户录音机里唱的是香港台湾的流行歌曲。”
　　“可能全国都一样，时代变了嘛。”莫松笑道。
　　“我还是觉得你们这里的山歌最好听了。”
　　“你不是要去蒲家岙么，那有一‘歌仙’，想听请她唱呗。”苍小英指点迷津地道。
　　“你是说蒲春丽？”
　　“不错嘛，这你都记得。也难怪，当年你跟蒲志华形影不离，那流氓还不什么都告诉你啊。”苍小英突然想起一事，诡笑道，“嗨，蘧临翰，都在北京读书，听莫松说你来这几次了，你是不是跟蒲志兰那冲天椒好上了？”
　　“想哪去了，蒲志兰在哪个学校我都不清楚呢。你们女孩子还真是得罪不得，当年蒲志华不就是想和你对首熟歌么，到现在那流氓的帽子你还没给他摘下来，还记仇啊。”蘧临翰听苍小英称蒲志华为流氓，心里莫明其妙一阵不舒服。
　　“哈……，当年的事早忘了，说他流氓是因为那家伙在外面干了不少风流好事。”苍小英笑道。
　　蘧临翰心突然一紧，忙装出很感兴趣的样子说：“哦？他还有这能耐，快说说。”
　　“具体的我也不太清楚，去年过年回娘家碰到了蒲晔，聊天时从他嘴里听来一些，也就说他在外面换了不少女朋友，呵呵……，可能是他眼红吧，蒲晔到现在还没找到老婆呢。”
　　“这样子的啊，道听途说，那就不可信了，蒲晔从来就没个正经。”不经意蘧临翰护起了蒲志华。
　　“你这是去蒲家岙找蒲志兰么？”
　　“都说了我跟她没关系，我是去买茶叶，顺便看看老同学。”
　　“老同学他是不在家哟，啊，对呀，蒲建荣也是同学，他倒是在家的，瞧我这人，你一说看老同学我就只想到了蒲志华。”
　　“蒲建荣没去打工么。”
　　“唉，就是因为在外面打工才弄得那样子的，残了，从脚手架上摔了下来，好在不高，要不然小命就丢了。”苍小英叹气道。
　　“那更得去看看他了。”
　　这次莫松直接把蘧临翰送到了蒲家岙村口，问他什么时候回去。蘧临翰便说跟上次一样，傍晚时分回去吧。说完蘧临翰掏出两百块钱给莫松，莫松刚想接过去被苍小英一巴掌打开了。
　　“看不起人还是咋的，老同学还来这一套。”苍小英把蘧临翰的手推了回去。
　　“大老远的辛苦一趟，你不接我真过意不去。”
　　“什么辛苦不辛苦的，你这叫搭顺风车，再推过来我就生气了。”苍小英不高兴地示意莫松开车，蘧临翰见状只得作罢。
　　蘧临翰的到来让芦仙萍很是意外，抓住蘧临翰的手不放，问这问那。快吃午饭的时间，家里老老幼幼都在，见了蘧临翰都很高兴。
　　“去年真是不好意思啊，家里没人在，害得茶都没喝一口就回去了。”蒲来福笑道。
　　“那次来也就是想见见阿华，时间匆忙，没跟大家打声招呼就走了。”蘧临翰跟长辈一个个问好。
　　“阿华在外面打工，这次还是见不上啊。”芦仙萍遗憾地道。知道蘧临翰长途跑来是没吃饭的，说完就钻进厨房去准备饭菜了。
　　“这次不是特意来看他的，是找太公帮忙来的。”蘧临翰便把来意说了。
　　蒲山说：“今年雨水太多，茶不好，你要是量多的话，没办法保证质量，既然是人家托你带去送礼的，应该量不大吧？”
　　“他倒没说多少，量少点应该没关系，就是要茶好。”
　　“今年没什么好茶，我都怕砸我这块招牌，所以‘碧海飞云’今年没做，今年卖的都是几十块钱的绿货。”蒲来福叹气道。
　　“如果是外行的话，‘懒蚕儿’和‘猫儿脸’倒是最好的，这两种茶香味浓郁，但今年质量不好，我们也没有手工炒制了。”
　　“听说，那人想寻的是‘碧玉弓’和‘折金钗’。”
　　“啊，真的？”蒲家老人都很吃惊。
　　“几千里之外的京城，竟然还有人能说起我爷爷创的茶名，这人应该不是附庸风雅之徒，很可能是个品茶行家，糊弄不过去。”蒲山对全家人道，“小翰来一趟不容易，大家都把身边留的‘笑口螺’拿出来吧。”
　　蒲爱东瞧着蘧临翰一脸的不解，解释道：“本来我们留的都是‘老头眉’，今年断了档。不要小看这‘笑口螺’，它是金鸡顶最高茶园采摘的，每年贩给茶商的茶中这个价钱是最高的，我们每个人身边留的都是太公他亲自炒的，不一般。虽然它香味不是那么好，但二道水后它的特别之处就会显现出来了，会品茶的人尝过之后自然会知道，拿这个过去肯定会让你朋友讨得巧的。”
　　蘧临翰傻傻地笑了笑，心里想道，这样子卖茶倒是稀奇古怪，最好的茶竟然都不卖，要留着自己喝。
　　蒲山瞧出了蘧临翰的心思，笑道：“这茶嘛也讲究个缘份，上等好茶不识的人多了去了，与其廉价卖出去还不如自己喝，遇到会品的我们自然也会卖。”
　　“茶如玉，缘相遇。”范保珍跟着说，“机器炒出来的茶，失了个性，手工炒出来的茶，那全得在炒茶人的手艺了，但是，手艺好炒茶人的心情不好仍炒不出好茶，心情好茶质不好也炒不出好茶，炒茶有如修禅，茶艺无止境，茶的好歹也没有边界可说。”
　　“在茶这方面我很无知，今天受教了。”蘧临翰不好意思地道，“那这茶怎么卖啊？”
　　蒲山说：“如果是你自己的人情，要拿这送人的话拿回去就是。”
　　“不不不，人家已经给了钱的，再说我也没必要拍他的马屁。”蘧临翰笑道。
　　“人家准备了多少钱？”蒲爱东问。
　　“两万。”
　　蒲爱东笑道：“那你都留下吧。”
　　“跟个小辈那么计较干嘛，他跟三丫头一样，还在读书呢。”蒲来福骂了句蒲爱东，转头又对蘧临翰说，“阿翰啊，你就留一万吧，这茶的价卖两万那也是值的，跟人家就说花了两万，另一万你自己留着，就算我们给你的一点心意，按理来说，你和阿华关系那么好，考上大学理应是要去庆贺的。”
　　说到庆贺倒提醒了蘧临翰，忙从口袋里掏出一红包，从拎来的大布袋里拿出他爸买的礼，放在桌上对范保珍说：“太婆，我爸说今年是你百岁寿辰，这是他送你的贺礼，说太公前几年做寿没来，忙忘了，请太公莫怪。”
　　“蘧书记真是的，还记得我们这把老骨头啊，不敢当不敢当。”蒲山感慨万千。
　　范保珍摸到送来的礼，对蘧临翰说：“小翰啊，回去帮我谢谢你爸。哎哟，都过了多少年了，还记得我们，真是个长情的人啊。”
　　范保珍要把那红包还给蘧临翰，蘧临翰说是他爸的一点心意，硬是不接过去。蒲山便对妻子说受下吧，范保珍也就只好接下了。
　　“那……那茶有多少啊？”说了半天蘧临翰还没见着茶呢。
　　“具体多少我也不知道，都去拿过来吧。”蒲山说完先进了卧房。
　　蘧临翰越来越迷惑了，这是卖茶么，茶的重量都不知道多少就说两万，难不成那茶是无价的。
　　都把茶拿出来之后，合在一起一看，最多不过三斤。
　　“就……就……这么多？！”蘧临翰简直不相信自己的眼睛。
　　“难不成你拿个这么大的布袋来是想装茶叶的？”从厨房钻出来的芦仙萍听了这句话问道。她本就对蘧临翰拎着个大布袋进门感到奇怪。
　　“是啊。”蘧临翰原想，两万块钱，再怎么贵的茶也能买个几十斤吧。
　　蘧临翰一说是，蒲家人全笑了起来。蒲爱东笑道：“小翰啊，你心里不会在想我们这是宰你吧。”
　　“没有没有。”蘧临翰赶紧从背包里拿出两匝钱来。
　　这时蒲志蓉抱着小孩从外面逛回家吃饭，见到蘧临翰一时倒没认出来。
　　“大姐？！”蒲志蓉变化很大，老了很多，蘧临翰一时也不敢确定。
　　“小翰，真是你呀，都长这么高了，天哪，差点顶到我们家的瓦了。”蒲志蓉高兴地叫道。
　　“这是你第二个小孩么？”蘧临翰从蒲志蓉手里接过小孩问。
　　“不是，呵，……人家丢在我们家门口的。”蒲志蓉苦笑着说。
　　“小翰也不是外人，跟你实说了吧，这是阿华他儿子，那天杀的花心得要命，孩子是和谁生的自己都不知道，瞒着外人就是怕人家知道后，没人敢跟那臭小子过了。”芦仙萍叹气道。
　　“志华的儿子？”芦仙萍这话蘧临翰一时半会还真消化不了。
　　“可不就是。”蒲来福笑道，“想不到吧，当时我们都被搞懵了。”
　　“告诉大伯，你叫什么名字呀？”蘧临翰亲了亲小孩胖嘟嘟的脸颊问。那小孩不理，只伸出小手在蘧临翰鼻子上乱揉乱抓。
　　蒲志蓉赶紧抱回去，笑道：“呵呵呵……，这小家伙都知道阿翰鼻子长得俊俏呢。叫蒲b之，他大爷爷取的。”
　　“长得还真是可爱啊。”蘧临翰在蒲b之肥嘟嘟的脸上轻轻掐了一下笑道，“怎么办呢，大伯没什么好东西在身边，没礼物给你了。”
　　“没吓到你就算可以了，还带什么礼，都可能快一岁了，还不怎么会说话。”芦仙萍从厨房端菜出来说。
　　蘧临翰心里说，蒲志华能耐啊，人家广撒网他广播种了，自己的孩子到底什么时候生的应该都是不知道的吧。想着想着，心下便有点不是滋味。
　　吃过饭之后，蘧临翰说想去看看蒲建荣。
　　“老同学了，是应该去看看。”蒲爱东点头称赞。
　　“阿翰啊，你这钱拿一万过去，你如果不想受的话，你想给蒲建荣也行。实话告诉你，这茶不止两万的价，也是猜想那想要这茶的人是个懂行的，要不然不会给你带过去的。”蒲来福把蘧临翰给的两匝钱拿出了一匝。
　　蘧临翰从苍子英的话语里也感觉出来蒲建荣生活可能过得并不好，也就没再矫情，把钱接了过去。
　　蒲志蓉抱着蒲b之把蘧临翰带到了蒲建荣家，知道他们同学之间肯定有话说，便牵着蒲建荣女儿出去玩了。
　　蒲建荣一见蘧临翰虽然惊讶却倒是一眼就认出来了，但自己拄着双拐，面对蘧临翰很是尴尬。
　　“你女儿都那么大了，应该有两三岁吧，可我还没出学校呢。”蘧临翰转移目标说。
　　“三岁了，初中毕业后没几年就结婚了，农村都这样，早婚早育。”蒲建荣苦笑道。
　　“六七年没跟老同学们见过面呢，也不知道都变成什么样了。”
　　“没瘸之前倒有次见过萧丽华，坐在他老公自行车后面，怀里抱着个小的，他老公前面坐着个大的，小孩子鼻涕流得跟铁轨似的不去擦不说，自己都是顶着个鸡窝头，怕她难尴，也没上前打招呼。”说起老同学，蒲建荣神态自然多了。
　　“真是想不到啊，她可是蒲志华的梦中情人呢，想当年她不但称得上是校花，成绩也好得离谱。”蘧临翰感慨万千。
　　“农村里都是这样的，没读书，结婚生孩子都早得很。”
　　“还有谁在读书么？”
　　“芮盛有个伯父在市里教书，他被父母送到伯父那去读高中了，听说也考了个大学，好像是在山东。大学考得最好的是芟哲章，你记得他吧，他有段时间不是跟你同桌么。”
　　“记得记得，老被阿华欺侮的。”
　　“他在上海读大学。”蒲建荣想了想说，“芦安高中毕业后学裁缝去了，好像现在在浙江打工，薛建军进了省体校，你们几个班干中范文熙最可怜了。”
　　“他怎么了？”
　　“死了，骑摩托车撞死的。”
　　“啊，怎么会这样。”蘧临翰一惊。
　　“范文熙高中没读完就去打工了，在外面打了一年工，赚了点钱，不晓得怎么显摆好就买了辆摩托车，还没骑到半个月，跟个货车撞上了，脑袋都没了。没想到长得那么帅气的一个人，老天却让他死得那么难看。”蘧临翰听完也跟着蒲建荣长吁短叹了一回。
　　“听苍小英说，蒲晔在清溪街上盖了新房子。”
　　“在外面打工赚到钱的都在街上盖了新房子，志华要是不大手大脚花，也早应该在街上盖了新房吧，不过也有可能是山叔公和来福叔不同意去街上住的原因。”
　　“阿华花钱很利害么？”
　　“呵……，听芦姨是这么说的，她被那小子给气死了，说到他就骂，说是前世欠他的。”
　　“他以前可从不乱花钱的呀。”
　　“嗤，他赚的钱除了一部分寄给蒲志兰，剩下的大概是全花在了女人身上，家里人也就收到他寄来的那些个花哨东西，从没见他寄过钱回来，好在他太公和爷爷利害，能赚钱，要不然早被他给饿死了。”
　　一想到蒲志华要是听到这话的表情，蘧临翰心里就偷笑不已，那臭小子，越来越不靠谱了。
　　“你这腿还能治啵？”蘧临翰把话拉到了蒲建荣自己身上。
　　 
 33、第三十二章 ... 
 
 
　　“没希望了，只有这么过一辈子了。”蒲建荣抚着瘸腿叹道。
　　“索赔了么？”
　　“人家五万块给打发了。”
　　蘧临翰气愤地说：“就这么点？”
　　“算好的了，这都是我们村里一大帮子人帮着去闹来的，有个四川的小伙子被搅拌机吃进了一条胳膊，老板只给了一万块呢。”
　　谈了大半天，蘧临翰估摸着莫松夫妻要来了，便起身告辞，待蒲建荣拄着拐把他送到门外时，蘧临翰假装说正渴了，刚冲的茶还没喝呢，返回屋内把那一万块钱偷偷放在了桌上。
　　
　　




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　蘧临翰一回北京便跟花道绍打了电话，跟他说茶帮忙买来了。花道绍听了非常高兴，说是马上开车来拿。
　　毕竟是花了两万块钱的东西，蘧临翰看着那又旧又难看的两个锡壶心里实在是没底，人家送礼的包装盒美观大气，这两万块的茶三斤都不足秤不说，还用个这么难看的锡壶装着，就是平时脑袋缺根弦的苏苗蕴艺看了都说这宰人也宰得太明显了。
　　花道绍赶过来盯着俩旧锡壶看了半天也不言语，蘧临翰看着花道绍的神态越发心虚，强作笑颜说：“原本我是想弄个好看点的包装盒，但‘蒲氏茶’现今最权威的百岁老人蒲山特意送了这对锡壶，说是用来贮放茶最好了。”
　　“先不管了，送出去再说，看看反应，毕竟咱们这行也不懂。”花道绍考虑再三，最后决定还是送出去。
　　花道绍一走，苏苗蕴艺他们都为蘧临翰捏了一把汗，这小子开涮人家也太过份了点吧，傻子才会上这当呢。
　　周末，蘧临翰接到花道绍电话，说是请他吃饭。
　　“那茶反应怎样，没起到负作用吧？”蘧临翰见面就问。
　　“哎哟，想不到，真是想不到，这次真要好好感谢你。”花道绍喜形于色。
　　“呵……，没办砸就好。”蘧临翰长舒一口气，那悬着的心终于落了地，心道，京城果然卧虎藏龙，还真有蒲山所说的品茶行家。
　　“这次请你来，一是想表示感谢，二是想请你把‘蒲氏茶’的产地告诉我，我们准备安排专人负责茶叶采购这件事，平时打交道的人虽然饭桌上胡饮海喝的是酒，但私底下有不少人喜欢喝茶。”
　　“这没问题，我等下把地址写给你们。不过，有件事我得跟你讲清楚，好茶似好玉，可遇不可求，极品好茶他家一般很少对外出售，说是糟蹋了，只有真正懂得茶的人他们才会卖，会品的人自然知道它的价值，掏高价也掏得心甘情愿，如果他们愿卖给你上等好茶，价格肯定老高，到时最好不要跟他们压价，一压价就显示没专业水准了，他们都是非常爱惜自己招牌的人，不存在坑蒙拐骗。”
　　“这个自然，咱也不缺那些钱，”花道绍笑道，“自古以来，贡品都是特价特市的嘛。”
　　中秋节过后，蘧临翰接到了他妈蓝千雅打来的电话，报告了一个好消息。
　　“你爸可能要升任副市长了，已进入了考察期呢。”蓝千雅喜滋滋地说。
　　“了不起啊，看来是咱蘧家祖坟冒青烟了。”蘧临翰心里也高兴万分。
　　“死孩子，说什么呢。有这嘴皮子，赶紧的给我找个儿媳妇回家。”蓝千雅难得听到儿子跟自己这么玩笑似的说话。
　　“知道啦，没见过你们这样做家长的，不催着儿子找个好工作，倒天天替儿子拉皮条，还真是少有。”蘧临翰取笑道。
　　“你小子作死呢，中邪了是吧，怎么没一句正经的。我把话搁这了，今年不带个女朋友回家，谁家家门都不让你进，这是你外公说的。”
　　“你们黄老虎逼亲呢。”蘧临翰嘴里这么随意，心里却纠结异常。
　　“骂我母老虎逼亲也是这话，你自己看着办。”
　　见女儿放下了电话，蓝东平忙问：“他怎么说，是不是答应找女朋友了？”
　　“你想这可能么，冰冻三尺非一日之寒。”蓝千雅叹气道。
　　“哼，你也知道是冰冻三尺非一日之寒啊，也不知道你夫妻两个是怎么做父母的，只顾着自己忙，一点也不关心儿子的情感生活。”蓝东平起火了。
　　“这能怪我么，想当年在县人民医院干得好好的，突然去了医疗水平那么低的乡医院，手术台都没一个，天天帮人家洗肠洗胃，我那时英雄无用武之地，再说他爸整天在外忙，我能开心么。”
　　“你的用武之地不就是家么，还想当省长书记啊，就是因为你没做好榜样，才让阿翰现在这个样子的。”蓝东平蛮横地道。
　　“你我都是医生，干嘛睁眼说瞎话，世上的人患什么病的没有。”
　　“我们每次打电话都说这事，会不会让他生疑呀，他应该还不知道你偷看了他的日记吧。”蓝东平心有所虑地说。
　　“应该不会吧，我看后仍放得好好的，这次他把抽屉里的东西全部整理了一番，那本日记本被他带回去了，没发觉他神态异常，应该不会想到我会看他日记。”蓝千雅说这话时心里也没底。蘧维桢去世时，回家奔丧的蘧临翰忘了本日记本在家里，直到这次回来才带回去，存放在家的那段时间，蓝千雅无意间翻了翻，发现了儿子的不少秘密，看后心里很不是滋味，细细回顾往事，觉得很是愧对儿子。
　　“什么时候回老家我去玉笋山上上香，听说那紫霞阁非常灵验的，反正玉笋山离双桥也不算远，帮阿翰抽个签，看看他的婚姻如何。”
　　“你一个党员也好意思说这话，种什么因结什么果，这都是你们当年对他缺少关怀所造成的，是母爱缺失的一种后遗症。”蓝东平没好气地道。
　　“你老人家一个治腰酸腿疼的赤脚医生什么时候改行当心理医生了。”蓝千雅开起了老爸的玩笑。
　　“还有心思说笑，再这样下去，有你哭的时候。”
　　“我再担心也没用啊，我是靠手术刀谋生的，又不是靠意念来治病，他这毛病我真是束手无策啊。”蓝千雅叹气道。
　　蓝东平说：“要不我去找找这方面的医疗专家？”
　　“就是找到了，你怎么让阿翰去呢，说他有病？”蓝千雅望着自个老爹迟疑地说，“爸，我猜想……，很头疼啊。”
　　“到底什么事？”
　　“我怀疑我们阿翰是……是同性恋患者。”蓝千雅说完了倒长舒了一口气。
　　“同性恋患者？”蓝东平惊得目瞪口呆。
　　“你什么臭嘴，怎么这样编排作贱自己儿子呢。”蓝东平消化了老半天才想起骂人了。
　　“从他日记的内容来看，应该是没错。”
　　“你不是说他只是对女人没兴趣么，对女人没兴趣很可能是性冷淡，现在怎么又扯到了同性恋？”
　　“我以为他会慢慢改过来的，看来是想错了。”
　　“他日记里到底写了什么？”蓝东平追问。
　　“唉，字里行间都是对一个人的思念，梦牵魂绕已经超出了同学情义。”
　　“谁？”
　　“就是我们双桥县跟他同一年考到北京的那个女孩子……蒲志兰的弟弟。”
　　“啊，这……这叫个什么事。”
　　“可不能让他爸知道这事。”
　　“千雅啊，咱们现在只有一条路可走了。”蓝东平思虑良久才说。
　　“什么路？”
　　“打死也不能让他回双桥回庆源，就是卖房子也要让他在北京站稳脚跟，毕业了就叫他在北京创业，平时也不要让他回来，就说我们会去北京看他。”
　　“让我母子一辈子分离？”蓝千雅苦笑道。
　　“嗤，笑话，现在才想到母子情了，早干嘛去了，家没照顾到家，工作也没干出什么特别成效出来，你还真是失败，啊，不，培养出你这么个女儿是我人生的最大败笔。”
　　“这么大动干戈的有必要么，把它当洪水猛兽，那阿翰人生岂不是很凄惨，”蓝千雅擦了擦眼角道，“看着他日记里的内容，觉得他活得真是可怜，看得我心疼得要命，恨，恨自己啊，恨得要命，我都偷偷捶过自己。”
　　“那你有什么好的法子么，啊，说呀。”蓝东平窝了一肚子的火。
　　“我觉得堵不如疏，顺其自然吧，阿翰也是个有主见的人，我的主意是，他的人生他作主，”蓝千雅回过味来，长透一口气淡淡地道，“你看看他这么些年，从来没见他和些乱七八糟的人来往过，他是个聪明人，也是个很理智的人，本来就压抑着自己，我们要是还给他加压，能受得了么。”
　　“哼，你哪像个当妈的人，说起放手不管的话来倒是轻松。”
　　“你也是学医的，对这病不是还没有定论么。我怕我们横加干涉，会让阿翰活得很累。”
　　“你们嫌累我不嫌累，我说按我说的办就按我说的办，这事纵容不得。”蓝东平固执己见。
　　“你要他到时候恨我们么。”
　　“恨就恨吧，我都几十岁的老头了，能恨多长时间，再说我们这都是为他好，他会明白的。”
　　清溪乡，蒲家岙。
　　快到九九重阳了，来鹤坪的桂花才姗姗开放，比往年都迟了半个多月，都说是被今年的洪水给闹的。也因为今年雨水过量，跑虎山茶的质量比往年要差好多，很多炒家减少了炒制量，为了减少损失，茶农大都把茶批给了来鹤坪苏家和金丝营，让他们熏制桂花茶和茉莉花茶。
　　蒲家的茶叶虽然减产很大，但中等的“笑口螺”产量还可以。劳冠美和英勉之上门收购之后好几天，黄达贤才带着两个人不紧不慢的来了。
　　“大仙啊，这次你可来迟了，劳观音和英大圣走在你前面，被他们一搜括，已经没什么货可带的了。”芦仙萍见面就调侃。
　　黄达贤爽朗笑道：“不打紧，买不到茶权当来喝茶聊天吧。”
　　“喝茶也没什么好喝的，别说‘老头眉’了，就是好点的‘笑口螺’都没有。”蒲来福说。
　　“真是不凑巧呀，第一次带儿子儿媳来呢。”说完黄达贤便把儿子黄载祺和儿媳蓟艳琴介绍给大家。
　　“哎呀，儿媳妇长得真不错呀，电视里跑出来的一样。”芦仙萍哈哈笑道，那蓟艳琴倒是落落大方得很，主动跟蒲家老少打起了招呼。
　　“瞧你这架式也不像是来收茶的，品茶师都没带一个，”蒲爱东问，“是不是办什么事路过这啊？”
　　黄达贤故作神秘地道：“蒲兄的话对了一半一半。”
　　“真是办事路过这啊。”
　　“办事嘛是有件事想办，不过谁说我没带品茶师来。”黄达贤指了指蓟艳琴说，“我儿媳妇是高级茶艺师呢，有她就行。这次带他们来收茶倒是其次，主要是来办两件事，第一就是把儿子儿媳带来让大家认识一下，慢慢的让他们接手家里的商铺，等他们能独挡一面我就退休，第二个目的，听说你们这附近有座很灵验的庙，想去上上香，求个孙子。”
　　“你还真是‘大仙’的命啊，这么年轻就想着坐享清福了，真是羡慕死人，也不知道我们这把老骨头还要奔到何时才是个头。”蒲来福叹气道。
　　“小黄啊，你哪年出生的？”芦仙萍问黄载祺。
　　黄载祺腼腆地笑了笑说：“属蛇的，今年22了。”
　　“跟我侄儿阿华同一年的，你瞧瞧，这人跟人真是没法比，你都可以让正当壮年的老子爷退休，我那不成器的侄儿到现在还要我们操心。”蒲爱东摇摇头道。
　　“令侄还没成家么，”黄达贤说，“上次不是听说带女朋友回家了么？”
　　“又分手了。”芦仙萍说。
　　“那就是挑花眼了，不着急不着急，等他眼睛不晕不眩了，自然就快了。”黄达贤劝道。
　　“你是说想去玉笋山紫霞阁去上香吧，我带你们去，正好想给孩子们许许愿。”芦仙萍早打算着去拜拜神，看看蒲志华到底是犯了什么邪，找女朋友怎么就没个定性。
　　蒲山对芦仙萍说：“他姨啊，帮范继旺也许个愿，听二丫头说，这几天老拉肚子呢。”范继旺就是蒲志华和蔚琪琪生的儿子，过继给了蒲志菊，范国庆本想请大伯蒲爱东帮忙取个名，但蒲爱东让他自己取，范国庆知道大伯的意思是既然过继给范家了，那就与蒲家断了脉，虽然心里很感谢，但实在又想不出什么好词来，憋了一天，想出个范继旺来，没想到一向跟自己抬杠的蒲志菊说就这个好，一点反对意见都没有。
　　第二天一早，在清溪街上住旅馆的黄贤达一家就过来接芦仙萍了，芦仙萍跟蒲志蓉交待了下家务，带着黄家人往玉笋山去了。
　　玉笋山在玉龙乡，玉龙乡跟清溪乡交界，离得并不远，黄达贤又自己开了个小型货车来，中午吃饭时芦仙萍他们就返回家了。
　　“他大伯啊，你看看我给阿华抽的签是个什么意思，”芦仙萍把抽来的签词递给蒲爱东说，“庙里的香祝解释了半天我也没听明白。”
　　蒲爱东展开一看，上面四句话：
　　命里有时终是有，
　　瓜熟蒂落何须求，
　　前世施恩今生报，
　　大道轮回无须究。
　　“什么意思？”蒲来福也凑上来问道。
　　“等，叫我们耐心地等。”蒲爱东看完把签还回给了芦仙萍。
　　“就这意思啊。”芦仙萍感觉白忙活了，顿时泄了气。
　　




35

35、第三十四章 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵，各位看客，多少赏点好评呀！
 
　　马上就面临毕业，蘧临翰想着寒假回家跟家里商量一下自己的创业计划。
　　“你想回来啊？唉，你外公说一辈子窝在庆源这地方没挪过窝，今年过年想到苏杭一带走走，说是想多玩几个地方，过几天就走，他年纪大，我准备陪他去呢。你也难得回家，要不让他一人去？”蓝千雅征询儿子的意思。
　　“那怎么行，老人家一个人独自去谁放得下心，你去吧，我可不想戴上不孝子孙这顶帽子，”蘧临翰开玩笑说，“那敬爱的蘧副市长呢？”
　　“你说你爸呀，哼，你又不是不知道他，一年到头也没几天在家，不是出差就是开会，过年就更忙了，说是要跑好几个地方呢，对了，听你爸说可能会去北京呢。”
　　“这样子呀，那我回家也没多大意义了。”蘧临翰心想，回家冷锅冷灶还不如不回呢。
　　“有什么事要跟你爸商量吧？”
　　“不是快毕业了么，想和同学一起开个公司。”蘧临翰兴趣缺缺地说。
　　“开吧开吧，北京那地儿多好，皇城脚下，天子城内，能打出一片天地多有自豪感啊。”蓝千雅一听，比蘧临翰自己还要兴奋。
　　“开吧开吧你以为开车呢，想快就加油门想停就踩刹车。”蘧临翰突然心里难受得要命。
　　“创业难那是肯定的，你要多少钱，尽管说就是，你外公你大姐都表了态，只要你开口。”蓝千雅好言相劝。
　　“真的啊，”蘧临翰心下雀跃了，“不蒙人吧？”
　　“这孩子，说的什么话呢，不信我你外公也不信呐。”蓝千雅心里真不是个滋味，我这个做妈的就这么失败么，难不成在儿子心目中一点诚信都没有。
　　“那好，你们都有事今年我就不回家过年了，正好和同学们商量商量，”蘧临翰本想和家人一起规划规划将来，他妈这么一说心里不禁有点失望，“关于我开公司的事，你们没有什么指导性意见么？”
　　“我和你爸加起来读的书也没你多，你想干嘛就干嘛，我和你爸坚决支持，从头到尾一直做你的坚强后盾。”蓝千雅忙表态。
　　“我想去轰炸日本岛呢。”
　　“这事干不得。”感觉儿子有点失落，蓝千雅笑道，“阿翰啊，真对不起了，爸妈心思都花在了工作上，对你日常生活关心不够，不会怪妈吧。”
　　“难得，真是难得，想不到你老还有反思的时候，自我批评蛮深刻嘛。”蘧临翰笑道。
　　“臭小子，在北京四年你不会专门是练嘴皮子的吧。”蓝千雅奇了怪了，这小子以前在自个面前可是个闷葫芦呀。
　　“唉，本来今年我还准备带女朋友回家过年呢，既然这样只好算了。”蘧临翰一副很失望的语气。
　　“啊……，真的呀。”蓝千雅手里的电话差点都惊飞了。
　　“可不就真的。”蘧临翰笑道。
　　“回来吧回来吧，你外公要是知道这事肯定不想出去玩的，这是他做梦都盼的好事啊。”蓝千雅兴奋地道。
　　“算了吧，外公一辈子也难出去玩一趟，我怎么能干这种不孝不忠的事。”蘧临翰笑道。
　　“只要你们回来，一切好商量好商量。”蓝千雅肠子都悔青了，完了，没想到搬石头砸到自己脚。
　　“我意已决，不回去了。不过话又说回来，过了这村就没那店了，下次回家可就不知道什么时候了。”
　　“你小子是不是故意想气我们呐。”蓝千雅越听越有种被儿子耍弄的感觉，问道，“你女朋友什么时候认识的呀？”
　　“就昨天。”蘧临翰笑道。
　　“就知道你小子不正经。”蓝千雅恨不得暴揍他一顿，昨天认识的人家就同意跟你回家认亲，做梦吧。
　　清溪乡，蒲家岙。
　　今年，芦仙萍有点庆幸，蒲志华这次没带女朋友来过年了。
　　“阿华，今年怎么没带女朋友来啊。”蒲来福倒是有点失望，“赶紧定一个吧，村里头跟你一般大的哪个没结婚。”
　　蒲志华一脸无所谓，应付他爷爷说：“正在找呢，有合适的就马上结婚。”
　　“阿华啊，就别再换了，那个节紫怡蛮好的，能换回来啵？”范保珍也唠叨上了。
　　“太婆，都多少年的事了，哪还找得着人。”蒲志华笑道。
　　“臭小子，不就前年的事么，这么快就忘了啊。”芦仙萍实在是看在臭小子现在长大了，要不然定会揪着耳朵不放，再说个子老高，要揪也够不着了。
　　“小弟啊，b之这孩子到底是谁生的呀，多少总得知道下他老妈的情况吧？”蒲志兰实在是想不到花心弟弟这么会折腾。
　　“哦……，我也记不太清楚。”蒲志华不好意思地挠挠头。
　　“你自己做的事自己不清楚，说什么鬼话。”芦仙萍骂道。
　　“小弟，你好好想想，不联系上她，b之生日都不知道什么时候过呀，也不知道到底是97年底生的还是98年生的。”蒲志蓉好言相劝。
　　蒲志华想了想说：“我在外面也仔细回想过，肯定是蒙怡、艾亚玲、范芳这三个中的一个生的。”
　　“啧啧啧啧，真不知道怎么说你这个流氓才是，也不嫌丢人。”芦仙萍一听脸皮厚似墙的家伙这话，连连摇头。
　　“那一个一个排查，问下清楚。”蒲志兰说。
　　“没法查呀，都是在已前打工的地方认识的，早没联系了，再说一个江西的，一个甘肃的，一个贵州的，我到哪去找。”
　　“你还真行啊，全国上下，遍地开花。”蒲爱东耻笑说。
　　“不至于呀，”芦仙萍想了想道，“那丢孩子的父女俩是骑着摩托车来的呀，不可能从江西甘肃贵州骑个摩托车来吧，肯定是咱们双桥县的。你在外面有没有认识过咱们双桥县的？”
　　“没有，绝对没有。”
　　“摩托也有可能是在双桥县租过来的，县城里不是有做那生意的店么。”蒲爱东道。
　　“那我玄孙到底按什么时间过生日呢？”范保珍问。
　　蒲志华想了半天说：“我猜是97年底生的，就按农历腊月的最后一天给他过生日吧，反正那天过大年，喜庆。”
　　“哈哈……，侄子长大后，要是有人问，蒲b之你生日怎么那么巧啊，你叫他怎么说，让他说，我爸随便播的种，我妈一不小心让我出来了，都不记得日子，我爸便胡乱猜了个日子？”蒲志兰一句话把大家都给逗乐了。
　　芦仙萍笑得眼泪都出来了，用手揩了揩泪说：“过大年就过大年吧，好歹是有个具体的日子了，正好过几天就准备给他做周岁生日。”
　　“也真是巧了，你一个儿子过年生的，一个儿子过端午节生的，合着你的儿子都是看着日子下来的。”蒲爱东也不禁宛尔。
　　“三姐快毕业了吧，有什么打算么？”蒲志华转移话题，问起蒲志兰来了。
　　“想是想考研，不知道家里同不同意。”
　　“考就考吧，有那志向是好事。”蒲爱东说。
　　“怎么就这么倒霉，就前两年大学生都是国家包分配，到你了国家就不管了。”蒲来福不高兴地说。
　　“唉，研究生好倒是好，但你也要早点找个男朋友，别只顾着读书把这耽搁了。你看看春丽的弟弟，到现在还没结婚呢，都快三十了。”芦仙萍说。
　　“蒲桂生也在读研么？”蒲志兰问。
　　芦仙萍从蒲志蓉手里接过蒲b之说：“可不就是，边工作边考博，可把春丽给急得。”
　　“春丽这孩子也真是，一辈子全为他弟弟活了，自己到现在还没嫁人，先前是供弟弟读书，现在又为弟弟没成家操心。”蒲来福叹道。
　　蒲志华笑问：“她现在还爱唱歌么？”蒲春丽是蒲家岙乃至整个清溪乡里唱歌最有名的，她要是站在茶山一唱，别的女孩子就不好意思开腔了。
　　“她不唱歌，这世上多没意思。”蒲山笑呵呵地说。
　　“那倒也是，想当年蘧临翰可是把她当歌仙呢。”蒲志华说。
　　“说到蘧临翰我倒忘了跟你提了，他今年暑假又来过呢，哎哟，长得虽然没你高，但比你精神多了。”芦仙萍突然想起来这事还没告诉过蒲志华。
　　“真的啊？！留没留地址电话什么的？”
　　“我们家的电话号码倒是给了他。”芦仙萍又说，“还有，你是不是有个叫苏伟的高中同学，他打了好几次电话过来问你的情况，你什么时候回个音吧，他留了BB机号。”
　　“苏伟？”蒲志华惊讶地问，“他怎么知道家里的电话，人来过么？”
　　“没有，可能是从别的同学那打听到的吧。你不是也有BB机么，怎么不直接呼你？”
　　“我都掉好几个了，换得勤。”
　　“你是搞特务工作的么，怎么老换，家里人有时候找你都联系不上。”蒲爱东怪罪道。
　　“呵呵，被人摔了几个，自己也掉了几次。”蒲志华不好意思地道。
　　“怎么会被人摔了呢，跟人打架么？”蒲来福担心地问。
　　“不是，……得罪了几个女孩子。”蒲志华神态有点羞赧。
　　“是惹了风流债吧。”芦仙萍嗤笑道。
　　“跟女朋友吵吵架倒没什么，在外面你可千万别跟人家争强好胜，吃点亏都不要紧。”蒲来福交待说。
　　“放心，我人缘好得很呢。”蒲志华臭美地道。
　　“小弟，你在外面到底是做什么？我怎么听蒲晔说，你在做什么衣架子，做衣架子很赚钱么。”蒲志蓉关心地问。蒲志华今年寄了不少钱回家，汇款单上写的是蒲志蓉收，电话里指定说给大姐的。蒲志蓉在薛家生活时身边都没积过这么多钱，心想弟弟在外赚钱不容易，要把钱交给大伯，蒲爱东便说家里也不缺他那点钱，他说给你你就拿着。芦仙萍说辛辛苦苦帮他带孩子，收他的钱天经地义。蒲山也让她拿着，说身边有点钱，想买点东西办点事也方便。蒲志蓉也就只好依了。
　　“衣架子？”蒲志华略一迟疑后马上明白了，笑道，“死蒲晔，下次见了看我不揍扁他。”
　　“是做衣架子生意么？”蒲志蓉仍问。
　　“怎么又改行了，开年那会儿你打电话过来不是说在做摩托生意么？”芦仙萍也奇怪。
　　“这都哪跟哪呀，模特，是模特，我在跟公司老总开车的空闲时候一直都是在做模特的，谁说改行了。”蒲志华好笑又好气。
　　“摩托跟模特是一样的生意么？”芦仙萍好奇地问。
　　“根本就是风牛马不相及，上次不是跟你讲了半天么，怎么还没弄明白。”
　　“不明白，一会儿说摩托一会儿说衣服，到底是卖什么还是不清楚。”芦仙萍嘟喃道。
　　“小姨，他既不是卖摩托也不是卖衣服，是卖身材。”蒲志兰笑道。
　　芦仙萍骂道：“作死，你个女孩子这话也随口乱说，男的卖什么身，这话传出去还不让我们没法出门，你瞧瞧萧家坳的萧惠珍，她爸妈走在街上背后到处是指指点点的骂声。”萧家坳的萧惠珍在广东那边打工，本来在一家服装厂上班，后来嫌流水线工作累，被人窜掇着去了发廊当小姐。
　　芦仙萍一通骂，被骂的蒲志兰倒没什么，咯咯笑个不停，蒲志华却被气乌了脸。
　　芦仙萍前后一思量，心里还是不踏实，总觉得哪里有点不对劲，这小子莫明其妙就多出两个儿子来，在外面干那事也不是没可能，便惴惴不安地问：“阿华啊，你不会是真的在干那肮脏活吧。”
　　“小姨真是的，你想哪里去了，模特是穿着设计师设计的衣服在台上做广告，电视里你没看见过么。”蒲志华气乎乎地道。
　　“就是把人家新做出来的衣服，让弟弟他们这些模特穿上，在台上走来走去，让人家看看款式好看不好看。”蒲志兰跟着解释道。
　　“哦，这样子啊，这就叫模特是吧，怪不得蒲晔说是做衣架子，你干的那活也就是衣架子的活啊。”芦仙萍恍然大悟，反复念叨来念叨去，“摩托，不是摩托，是模特，模特，不叫摩托，叫模特，走来走去的模特。”搞得蒲志兰和蒲志华姐弟俩哭笑不得。
　　“在台上走来走去的那能算是工作么，就那么几步子路，哪有那么傻的人肯给你钱啊，能赚到钱么？”蒲志蓉没法子相信这事，自己和小妹蒲志兰一年下来花了不少弟弟的钱，那么多钱不可能是穿个新衣服走几步就能赚来的。
　　“大姐，外面的世界早变了，什么时候有空我带你也出去看看，有好多的事你都没法子想像呢。”蒲志华笑道。
　　“我也不想能出去走走，只要你千万别干坏事就行，再者，外面各色各样的人都有，做什么事都要小心。”蒲志蓉郑重地说。
　　
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　临近毕业学校也没什么课上，蘧临翰和苏苗蕴艺、茆维文三人大部分时间在为准备合伙开公司忙活。
　　蘧临翰把情况跟家里一说，蓝千雅倒没什么意见，只鼓励儿子说要钱给钱，要人帮着找人。大忙人蘧德衍平时很难得跟儿子交流，一听蘧临翰说正和人一起着手创办公司，便仔仔细细问了不少情况。
　　“官爷，你这不会是在反对吧？”见自个老爸事无巨细，一一盘问，蘧临翰开玩笑问。
　　“少跟你老子耍嘴皮子，你以为开公司是过家家啊，不慎重点哪行。要不你把章程合同协议什么的全拿过来，我找个人帮你把把关。”
　　“不用，大哥这边有熟人，早已办妥了，我也跟大哥沟通过，说是没问题的。再说了，家里不是跟我下了禁足令么。”
　　蘧德衍一头雾水，问道：“什么禁足令，谁下的？”
　　“蓝大国医和蓝大小姐私设公堂滥用私刑，说是没找到女朋友就不让我进门。”
　　“什么乱七八糟的。男人当然是先立业再成家，别听他们的，想回就回，我在家难不成就没有话语权了么。”人说是士别三日当刮目相看，这儿子在北京四年那是要刮心相看，蘧德衍被儿子的话说得一楞一楞。
　　“那是那是，还是官爷体谅下情，有你这句话，我就好似拿了尚方宝剑了。”
　　“少跟我扯些咸的淡的，资金够不够？”
　　“够，大姐赞助了10万，外公给了20万，妈给了20万。”
　　“哦，那行，要真不够，直接找我就是。那个……你大哥成家不久，工资也没多少，你要理解他的难处。”
　　“知道。他已经帮了不少忙，够可以了。”蘧临翰笑道。
　　“人际关系上有什么问题你去找蔡军保，他是我们庆源驻京办的，我会跟他打电话，请他出面应该会方便一点。”
　　“哦，知道了。”蘧临翰从小到大就没受过他老爸这样的关怀，没想到为了儿子这事竟然会出面求人帮着照应点，这可有违他一贯的行政作风。舐犊情深是一方面，年纪大了也是主要原因，蘧临翰想到这，不禁有些伤感。
　　一天，蘧临翰和茆维文出外办事，坐地铁在南礼士路站下，还好不是上下班时间段，人不是很多，下车时被后面的茆维文一催，差点撞上迎面上车的两年轻女孩，定睛一看，其中一人好像在哪见过，停步一想反应过来了，忙转头去喊：“蒲志兰，蒲志兰……”。那两女孩已经走进了车厢，蘧临翰准备跑回去，车门刚好已关上了。
　　“刚才好像有人在喊我，你听见没有？”蒲志兰问室友苏华珍。
　　苏华珍说：“是好像听见有人在叫蒲志兰蒲志兰的。”
　　两人便走到玻璃窗前往外看，正好看到蘧临翰在左顾右盼的寻她们。蘧临翰一见，忙隔窗又对蒲志兰喊了起来，车子已开始起动了，蘧临翰被茆维文往后扯开了。
　　“哇，大帅哥耶，谁啊谁啊，你怎么会认识到这么帅的一哥们。”苏华珍推了推鼻子上的大眼镜，满脸兴奋地问，好似蒲志兰天经地义是以丑男为伍的。
　　“那是谁呀？是有点熟悉。”蒲志兰迷惑地说。
　　“不会吧，那么高大帅气的人会不记得是谁。要不我们在木樨地下车坐回来吧，说不定他还在这等呢。”
　　“你花痴啊。”
　　“爱美之心人皆有之，这有什么稀奇的。”苏华珍不以为耻。
　　“等下，我的娘呃我的娘呃，我想起来了。”蒲志兰突然叫道，声音之大足以招引众人侧目，一惊一乍把苏华珍吓了一跳。
　　“你的娘在家呢，我是你闺中密友。这什么人，大厅广众的，矜持点好不好。”苏华珍不满地喃喃，这无良的家伙一叫害得大家都看着呢。
　　“死丫头，找死呢。我是说我想起他是谁了。”蒲志兰凶悍地在苏华珍头上敲了几个暴栗子。
　　“蒲志兰，你淑女点好不好，”见旁边站着一帅哥满眼含笑地看着她们，挨打的苏华珍连忙抓住蒲志兰发狂的手，千万注意仪态，今天走大运了，接二连三碰上帅哥，想是我们两个老处女的春天来了。
　　“我知道他是谁了，是我弟弟的初中同学，多年没见面了，他竟然能一眼就认出我来。”还处于亢奋的蒲志兰喜滋滋地道。
　　“都过老远了，兴奋个啥，不就一帅哥，至于么。”苏华珍淡然地道。
　　蒲志兰奇怪了，刚才是谁比自己还兴奋，这会儿怎么又没兴趣在这装淑女呢，望旁边一瞧，明白了，敢情这花痴被旁边杵着的帅哥给迷住了。
　　“我说呢，刚儿个还催命地问是谁，这会儿却扮上了什么淑女，原来在这漏电了。”蒲志兰说着那魔爪就要往苏华珍头上敲去。
　　苏华珍眼疾手快，一把又给抓住了。旁边那帅哥蓬建彬瞧着这两美女你来我往的，那个乐呀，眉眼儿都弯了。
　　蒲志兰见这小弟弟笑得那个无瑕，马上怒目圆睁，狠狠剜了他一眼。被蒲志兰一瞪，蓬建彬脸一红，赶紧把视线转向了窗外。
　　蒲志兰和苏华珍交头接耳一路嘀嘀咕咕，到了五棵松，两人有说有笑下了车。蓬建彬一见，马上也跟着挤了下来。
　　望着远去的地铁，蘧临翰一脸的懊恼。
　　“蘧临翰，老实交待，刚才你喊的那美女是谁？”茆维文还真没见过道貌岸然的家伙这么失态过。
　　“初中一同学的姐姐。”蘧临翰笑道。
　　“关系不会那么简单吧，是不是就是你魂牵梦绕的那位？”茆维文嘻笑道。蘧临翰笑笑不置可否。
　　“说说呗，原以为你清高孤傲，想不到在这留着呢。”茆维文好奇地道。
　　“她是我同学的姐姐，我是她弟弟的同学，我跟她弟弟一起玩时见过她，她见过我跟她弟弟在一起玩，我和她弟弟一起玩时从不带着她，她从不跟我和她弟弟一起玩。完了，就这么简单。”
　　“嗤，什么玩意，你这玩绕口令呢。”茆维文气不打一处。
　　“可事实就这么回事，爱信不信。”
　　“真没趣，还以为有花边新闻可挖呢。”
　　“快走快走，忙正经的吧，苏苗苗在等着呢。”
　　下车后的苏华珍，跟蒲志兰说话的时候总感觉后背凉飕飕的。
　　“蒲志兰，你有没有感觉后面好像有人在跟踪？”苏华珍神经兮兮地说。
　　“跟踪？恐怖片看多了吧。”蒲志兰嗤笑道。
　　“不对，凭我超级第六感，肯定有人在跟踪。”苏华珍言之凿凿。
　　“大白天的怕啥。”
　　“劫财？不可能。劫色？”苏华珍看了看蒲志兰，“有可能。”
　　蒲志兰突然一转头，果然看见一黑影一闪。便低声跟苏华珍说继续装着不知道，到前面没人的地儿再说。
　　苏华珍吓了一跳：“你还真是强悍，不怕么？”
　　“前面那条弄堂，你拐进去一直往前走，我在后面，万一搞不定，你先跑去报警。”蒲志兰淡定地说。
　　两人装出一副打闹的样子，有说有笑地往前小跑，拐过弄堂后苏华珍继续往前跑，蒲志兰则躲在墙角。
　　果然，来的路上传来了一阵小跑的脚步声，蒲志兰根据脚步声判定跟踪的人快拐弯时，把脚突然往前一伸，“噗嗵”一声，来人摔了个狗啃屎。蒲志兰往前一跳，一脚踩在那倒霉鬼的后背上。
　　“是你！”蒲志兰一瞧，认出来了，地铁里一直在笑他们的那个小弟弟。
　　远处的苏华珍见没什么超出意外的举动，也跑了过来，见是刚才见到的那个帅小伙，一颗悬着的心立马归了位。
　　“小帅哥，你这玩捉迷藏呢。”苏华珍见四仰八叉躺在地上的蓬建彬一副吃憋的样很是好笑。
　　“两位姐姐，饶了我吧。”蓬建彬苦笑着求饶。
　　蒲志兰把脚收了回来喝道：“说，想干什么？”
　　“没……没什么啊，就是想认识二位一下。”蓬建彬从地上爬了起来，不好意思地说。
　　“想跟我们交朋友？”蒲志兰轻笑道。
　　“嗯。”蓬建彬满脸通红地点头称是。
　　“说清楚点，我们俩你究竟想认识哪位？”苏华珍嘻笑着问。
　　“这位姐姐。”蓬建彬用手指了指蒲志兰。
　　“真是受打击，凭什么选她，她比我漂亮？”苏华珍佯怒地问。
　　“不……知道，反正……就是喜欢。”蓬建彬突然口吃起来。
　　苏华珍一瞧这稚气的毛头小伙，忍不住暴笑起来。
　　蓬建彬红着脸问：“两位姐姐是那个学校的？”
　　“我们像学生么？”苏华珍不相信地看了看自己身上，想不通哪里标着学生的标签。
　　“小弟弟，你是哪个中学的？”蒲志兰问道。
　　蓬建彬愕然，赶紧从怀里拿了学生证出来，递给了蒲志兰。
　　“啊？不会吧，竟然跟我们一个学校的。”蒲志兰递给苏华珍说。
　　“真的，人文学院外语系，呵，还是同一个学院的呢，”苏华珍笑道，“我们政治学系的。”
　　“既然这么有缘，那学姐怎么称呼？”蓬建彬涎着脸问道。
　　蒲志兰没想到这小子会顺竿子爬，把学生证从苏华珍手中抢回来扔给了蓬建彬。
　　“学姐，都是一个院的，认识一下好么？”蓬建彬见蒲志兰不理他，又缠着问道。
　　“我家独门独院，谁跟你一个院的。”蒲志兰没想到这小家伙不怕死，敢惹自己。
　　“我们一个学院的，又在离学校这么远的地方碰上了，也算是前世修来的缘，学姐不觉得么？”蓬建彬继续软磨。
　　“小弟弟，你哪人呀，这么无赖。”蒲志兰取笑道。
　　“北京人，学姐你呢？”
　　“元谋人，比你老多了。”
　　“你小子这叫一见钟情么？”苏华珍笑问。
　　“对，就是一见钟情。”蓬建彬大大方方承认了。
　　“身上带钱了么，帮我们姐俩买身衣服？我们难得的休息时间都被你耽搁光了。”苏华珍心想，既然你不是打劫的，那只有我来做打劫的了。
　　没想到蓬建彬一听这话，高兴得直跳，喜形于色地说：“没问题，学姐们有什么吩咐尽管说，保管让你们满意。”
　　“瞧这能耐的。我想让你去轰炸美国大使馆，你敢么？”蒲志兰哼道。
　　“他炸了咱的，咱就敢炸他的回来。只要学姐一句话，我这就去买炸药。”
　　苏华珍一旁暗笑不已，还真有这种痴呆汉，刚见面还腼腆得很的一个小弟弟，眨眼就变成敢死队了，可想而知，这人啊，柯尔蒙一上来，就忘了自个儿什么胆了，老鼠都能变老虎。
　　“你要缠上她就要作好心理准备哦，别怪学姐我没提醒你。”苏华珍貌似好心地说。心里道，这蒲志兰可不是一般的强，身边曾经围着多少嗡嗡叫的苍蝇啊，最后都受不了她那野蛮个性，一个个避之不及，瞧你小子单薄孱弱，不出两天，你胸中燃烧的雄雄火焰，定会遭遇瓢泼大雨，浇成一缕青烟。
　　一天晚上，闷在寝室扇风扇的蒲志兰接到了弟弟蒲志华打来的电话。蒲志华问了问三姐研究生考试的事，蒲志兰说正在准备呢，应该问题不大。
　　“三姐，我帮你买了个手机，已经寄过去了，这几天你留意下。”蒲志华邀功请赏般地说。
　　“手机？你钱多发霉啊，我又不是做生意的，要那老贵的东西干嘛。”蒲志兰跳起来说。
　　“算是提前为你庆祝一下的礼物了。”
　　“庆你个头，八字还没一撇的事。”
　　“你刚不说已经有一撇了么。”蒲志华嘻笑道。
　　“你以为去菜摊买菜呢，给钱就有，那可得过五关斩六将。”
　　“别说过五关斩六将，就是火烧赤壁草船借箭你都行。你都把我们姐弟四人的书全读了，就这小考，你肯定没问题，小菜一碟。”蒲志华拍马屁道。
　　“少跟我贫嘴，在外面小心照顾自己，别老像个花蝴蝶似的，拈花惹草，小姨大伯他们担心着呢。”
　　“知道知道，不要老说我，你自己呢，还是没男人敢亲近么？”
　　“臭小子，我是白发魔女么。”
　　“哪，白发魔女哪有你那级别，你就一真宗不掺假的灭绝师太。”
　　“你老姐就那么没魅力？”蒲志兰气道。
　　“呵……，不是老姐没魅力，是男人没魄力。”
　　“这倒不假，不过，最近我被一小子烦死了。”
　　“啊，不会吧，佩服佩服，还真有不怕死的。”
　　“说什么呢，那家伙也就一时兴起。年纪比你还小两岁呢。”
　　“女大三，抱金砖，多配啊。”
　　“别取笑哦，我可是你姐。对了，不要再寄钱过来，大伯已经寄了，再说我带家教能赚不少。”
　　“你那学习时间紧，带什么家教。大伯是大伯的，我的已寄过去了。”
　　“又寄了？”
　　“昨天刚寄的，一万。我在这打听过，听说考研要花不少钱，就买书都得花不少。”
　　“小弟，赚钱哪有那么容易，你在那到底是干什么的？可千万别乱来啊，你要有个一惊一怕，爷爷他可就活不了啦。”蒲志兰心里免不得一阵难过。
　　“你自己的弟弟什么德性都不知道么，难不成我还会干偷盗打劫的勾当啊。放心，你弟弟正派着呢。”
　　“嗤，正派？正派就赶紧找个女的结婚吧。”
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　蒲志华和三姐结束通话后，想到刚才一说到自己正派，他姐那嗤之以鼻的语气，不觉有点好笑，难道自己在家人心目中就那么不堪么，真儿个成了流氓？嘴里忍不住嘀咕道：“如果真是你们想的那么流氓的话，我恐怕现在在号子里吃饭呢。”
　　蒲志华这话说得倒也没错。
　　当年的“盘秀五鼠”除了老大英玉璋被他爸爸塞进了一专科学校外，其他的都出去打工了，蒲志华是和莽磊还有莽磊同村的莽开波、莽兴毅、莽坤五个人一起出来的，莽磊找了个推销医药器材的工作，蒲志华在一家超市做销售员。莽开波、莽兴毅、莽坤三人是几年前就出来了的，都在一运输公司当搬运工，后来三人买了摩托车在火车站干起载客的活，做起了黑摩的营生。
　　蒲志华初来乍到，在外也没什么认识的人，超市有假时便和莽家几个人一起聚聚，莽开波他们说载客钱来得快，又自由，比整天站超市强多了，一起窜掇蒲志华跟他们一起干。蒲志华开玩笑说怕风吹日晒，没答应他们。
　　在超市里当销售员，很多供货商会拉拢他们，请他们帮忙向顾客推销自己的产品，有提成拿。别的销售员是哪家提成高就帮哪家，软磨硬泡在一旁怂恿顾客买这牌子那牌子。蒲志华则不同，一般不轻易答应供货商，对那些正规厂家，产品质量相对较好的他倒会主动承揽，顾客在选购过程中他不会很特意地去推销，只是把各类产品的性能功用作个对比，站在顾客的角度去看待产品，让人感觉很随意，加之他高挑帅气，顾客很卖他的账，一个月下来，拿的提成在同事中倒是最高。
　　在超市工作了近一年，蒲志华对大城市的新奇兴奋慢慢褪尽，对所在的城市也有了个逐步认识的过程，繁华亮丽遮掩下的肮脏不堪，高节奏快步伐下的落寞无助，街道巷尾步履匆匆，信仰缺失的利来利往，让蒲志华看清了，所谓的大城市原来这般的陌生无情，风光繁华的背后却也无趣得很。
　　超市的工作虽然辛苦，但感情生活蒲志华却丰富多彩得很。
　　蒲志华有如个浴缸，空了注满水，水不新鲜了拔掉塞子放掉，又空了，空了再注满，满了再放掉，有时他自己想想也感觉是寂寞惹的祸，稍微感觉过得去的女孩子粘上来，他都来者不拒，牵手搂肩，接吻同居，这个节那个节的都送上小礼品，也讲究个浪漫，看上去心里把人家装得满满的。人都有不满足的地方，一两个月之后，那些个女孩子才发现，蒲志华装得再像那还是个浴缸，根本与水不相溶，把你盛得满满的那都是暂时的，你不愿呆了，走了就走了，在他心里根本留不住一丝印迹，他不会给你承诺，哪怕是一句将来的打算都没有，毫无安全感可言。
　　因为蒲志华表象迷人，稍微放点电就有不少人会上当，所以时常有女孩子讨他欢心，又因为蒲志华貌似有情的绝情，所以，与蒲志华在一个超市打工的蒙怡最后离开了他，与超市有供货关系的推销员艾亚玲两个月交往后也拜拜了，经常来超市买东西的大专在校生范芳历时三个月后也与他恩断意绝了。节紫怡算是交往得时间长一点的，蒲志华还带她回了次老家，时间长是因为节紫怡性格懦弱，又年少得很，对蒲志华留不住一丝色彩的大浴缸有着十二分的容忍度，但节紫怡的忍让最后也没修成正果，因自己的自卑懦弱，蒲志华又被他新来的一同事黄玉环泼辣地抢走了。
　　有时候蒲志华暗里地想想，如果自己这一堆的花事被蘧临翰知道了，蘧临翰会是个什么表情呢，骂自己肯定是不可能，很可能是宠溺地撸撸自己的头，但自己这些事太平常了，会不会头顶被他撸成秃顶？想到这，蒲志华心下偷笑不已。
　　老家过完年回来不久，蒲志华从还没呆到一年半的超市里跳槽了，凭那身高和那副人模狗样的模样被凯旋酒店给录选了，当了个门僮。凯旋是一家五星级的高级酒店，集食宿娱乐于一体，每天接待的宾客不是洋人就是富商高官，也不知选中蒲志华的面试官药小雨是吃错了什么药，鬼使神差地就让蒲志华这个高中学历，一句英语听不懂的花瓶进来了。
　　拿到第一个月的工资，蒲志华一阵惊喜，虽说站超市和站大门都是站，没想到站的位置不同，身价差距也特大，看在这份工资的份上，那笑脸再甜点吧，态度再热情点吧，工作再上心点吧，服务再到家点吧，自己站得好，寄给三姐的钱就多点，她在北京生活得就好点，家里人平时舍不得吃的用的东西就能多买点，说不定还能为自己积个三万五万的，到时回家在清溪街上盖幢洋楼。蒲志华的人生目标倒不高，应该算是胸无大志型的。
　　这么想蒲志华也这么做了，工作上尽心尽职不说，还为了服务水平得到进一步升华，铆足了劲地到处钻研，时时处处取经学习，但在存钱上却是水中楼阁镜中花，每个月的工资固定将一半寄给蒲志兰，每次看到家里人适用的东西头脑一发热就买了寄回了家，自己的穿着打扮又花得不少，平时结朋交友又特赤诚，请客吃饭豪气冲天，一个月下来，工资别说有结余，每个月底就巴巴地望着发工资的日期。
　　这样一来，黄玉环不干了，自己年轻得很，晚上还很需要男人的抚慰，而蒲志华一个星期腾不出一两个晚上陪自己，自己想买点东西经费却跟不上，一闹再闹，黄玉环下了最后通谍，大手大脚花钱的习惯改不改，不改咱俩就是我的姓了。黄了就黄了，我蒲志华又不是找不着老婆，你想凉快一边凉快去，我还弄了个自在。两股绳扭不到一块去，分手了。
　　每次跟家里打电话，蒲志华会假惺惺地说，自己能赚钱了，让爷爷和太公他们少忙一点，别累着。没听到这话倒也罢，一听这话，芦仙萍就会火冒三丈，你能让家人放心么，换女朋友跟换鞋似的，买给家里的东西都是些华而不实的，既不实惠又不经济，纯粹是瞎抓，靠你？靠你一家老的得把西北风当干粮了。每次挨了骂受了训，蒲志华不气反而心安得很，在外面花花世界里混生活，每次听到家里人对他牢骚不断，蒲志华总是神清气爽，如打了一针强心剂兴奋剂，不可不说是一种怪癖。
　　蒲志华的努力很有成效，虽说是个站大门的，他的服务水平却是顶呱呱，五星级酒店就是不一样，你有付出就有回报，别以为自己的成绩人家看不到，这从他每个月的奖金就可看出来，怪不得有人说了，拿扫把扫大街的和拿画笔的齐白石那都是为人民服务，一样一样的。
　　这天，在凯旋十六层的1616贵宾套房里，苌武萍等来了已有几天没露面的荣培亮。
　　荣培亮是这个市的副市长，苌武萍是凯旋的大老板，也是荣培亮的情人。16层是凯旋的行政办公楼层，1616是苌武萍的办公室兼私人卧房。
　　“楼下那门僮是谁招进来的？”一番激情过后，搂着苌武萍的荣培亮随意问起。
　　“应该是药小雨吧，她负责人事这块。”苌武萍心下很奇怪，副市长大人怎么对一个门僮感兴趣了，“出什么差错了么？”
　　“没有，感觉他人不错而已。”
　　“是哪个门僮啊，怎么的他就入了你法眼？”苌武萍笑问。
　　“高高挑挑的，蛮帅气，长得有点金城武似的那个，我来这又不是一次两次，见过几次他做事的态度，还故意考验过几次。你不是想找个信得过的司机么，我看你就选他吧。”
　　“金城武？啊，应该是他吧，叫小蒲的那个吧。”
　　“听人家叫，好像是叫小蒲。”
　　“你感觉真的不错么，那我就让他试试吧。”
　　听荣培亮那么一说，苌武萍对蒲志华也就关注起来了，经过几周的暗暗观察，印象也蛮好的，人乐观，做事耐劳，服务态度不卑不亢，不贪小便宜，无论多么小的事，都尽心尽责。于是，苌武萍便把人事经理药小雨和保安部主管葛汉勇叫到自己办公室。
　　“门口那蒲志华是你招进来的吧。”苌武萍对药小雨说。
　　药小雨见老总竟然关心起一门僮来，很是不安，紧张地问：“嗯，他犯了什么错么？”
　　“没有，感觉那小伙子做事不错，想换个司机，让他试试吧。”
　　“好好好，我让他……，可他好像不会开车呀？”药小雨一听自己招来的人被老总看中了，心下大喜。药小雨可是凯旋的冷面菩萨，做事铁面无私，平日里员工都比较惧她，见了她比见了总经理慕剑和大老板苌武萍还要心惊胆战，所以苌武萍也跟她讲过几次，没想到这次却是受了表扬。
　　“这我知道，”苌武萍转头对葛汉勇说，“这事你负责吧，联系个好点的驾校，让他带薪学习，门僮的工作就让他一周上二天班吧，半年的时间够不够？”
　　“这倒要看他的接受能力和心理素质了，一般来说，强化训练，半年应该没问题。”葛汉勇心里搞不明白，这司机换得怎么这么勤，这次还要用个雏鸟，费这么大的周章。
　　“这事让他保密，就说是单位秘密。”
　　按照苌武萍的吩咐，葛汉勇下去便找蒲志华把这事说了。
　　蒲志华一听，心下窃喜，没想到酒店的最大老板这么看重自己，让他一个人打两份工，还能学门技术，巴巴的赶紧答应了。
　　蒲志华反应能力好，头脑也活络，虽然驾校的考官得了人家的好处按照人家特意交待的苛刻条件来要求，但蒲志华一个月之后，上路是一点问题没有。葛汉勇不放心，又把蒲志华当自己的驾驶员使唤了一个来月，这才放心地去跟苌武萍报告了。
　　一次，药小雨问服务部的蔚琪琪：“蒲志华是不是找了两份工啊，怎么看上去蛮累的？”蔚琪琪是蒲志华的女朋友，在服务部工作。
　　“不知道啊，不过这段时间他有空的时间很少，可能他部门加了什么任务吧，也没跟我讲过，问他他也不说。”哪见过冷面菩萨有这么关心人的时候，蔚琪琪不安地问，“他上班没出什么差错吧？瞧着蛮好的呀。”
　　“没事，我就顺口一问，忙去吧。”
　　一天换班时，蔚琪琪在楼下见蒲志华开了辆车，忙上前惊讶地问：“你什么时候会开车了？”
　　“这不就开上了。”蒲志华脸色不变地道，“你先回住的地儿吧，我这还没下班呢。”见蒲志华这副爱理不理的神态，蔚琪琪一脸不高兴的回去了。
　　坐在后座的葛汉勇看在眼里，心道，这小子别看平时一副多情种，内心倒是绝情得很，便对蒲志华笑道：“过不久你就要跟苌总开车了，学驾驶的事保密期已过，没必要藏着掖着了。”蒲志华哦了一声，心下虽有点疑惑，但也不深问。
　　中秋节那天，蒲志华载着苌武萍去了邻省，因为荣培亮在那出差。回来的路上一脸疲倦的苌武萍见蒲志华心情低落，问道：“你家里出了什么事么？”几个月下来，苌武萍知道蒲志华是个很爱家的人，能让他心情大起大落的只有家里人。
　　“没什么，女朋友家里人不同意我和她来往，”蒲志华笑道，人家每月付你一大把的钱雇你，怎能把自己不好的心情传染给别人，“嫌我是农村人，我还嫌她家是城里边缘户呢。”蔚琪琪父母知道女儿和蒲志华同居后，死也不让她们来往，自己家境不好怎能再惹个乡下伢崽。
　　“什么叫边缘户啊？”苌武萍好笑地问。
　　“就是在农村人眼里是城里人，在城里人眼里是乡下人。”
　　“这倒第一次听说。”苌武萍往后仰了仰，说道，“你女朋友是服务部的吧？”
　　“嗯，也没什么，大不了分手啦，歪脖子树好难找，天下何处无芳草。”
　　“哧，你倒花心得很。”苌武萍展颜道。几个月下来，这小子的贫嘴她算是见识了，荣培亮果真没说错，蒲志华不乱说话，不乱传话，做事也踏实，让他跟着自己也放心。
　　“花心么？没有吧，只不过是我的专情都很短命罢。”蒲志华狡辩道。
　　“嗤，强词夺理”苌武萍轻笑道，“那你怎么看我和荣培亮？”长途车，说说话也解闷。
　　苌武萍和荣培亮的关系，蒲志华也不是傻子，自然明白，荣培亮他就更认识了，电视报纸上不时会有他的身影。
　　“荣市长可是名人，也是个好人。我听人家私底下都说荣市长是百姓的市长，为老百姓干了好多实事，不玩虚的，人要处在那位置上，能博来这样的名声已是不易了。”荣培亮是个特别孝顺的人，孝名在全市那是出了名的，在蒲志华的理论里，孝顺的人都不会坏到哪儿去。
　　“牛头不对马嘴，答非所问，”苌武萍淡淡笑道，“你平时得空都会干些什么呀？”蒲志华成了苌武萍的专职司机后，门僮的工作就没干了。
　　“和顾客同事们侃侃大山，有时看看书。”
　　“看看书？”苌武萍不相信地看了看他。
　　“瞧老板这语气不会是不相信吧，说真的，有时我也挺佩服自己的。”蒲志华呵呵笑道。
　　“呵，还真臭美。啊，对了，瞧你年纪应该不大吧，属什么的？”
　　“蛇。”
　　“你也是蛇啊，这倒巧了。”苌武萍很是意外。
　　“你是哪个月的蛇啊？”
　　“这还分月么？”
　　“那当然，不同的月份不同的命嘛。”蒲志华神叨叨地说。
　　“我四月份的，有什么说法么？”苌武萍很感兴趣地问。
　　“四月份，惊蛰刚过，万物苏醒，宿蛇出洞，有吃有喝，好命。”
　　“那你呢？”苌武萍大笑道。
　　“我七月份的，虽然吃喝不缺，但天闷地热，是个闹腾的命。”
　　“那岂不是属蛇的命都较好。”
　　“那也不一定，冬天出生的不一定好，冬眠，缺衣少食的命。我们四、七月份的也有一点不好。”
　　“哦，哪一点？”
　　“蛇冬眠时，嘴巴里会含口泥土，四月份蛇苏醒出洞时会把这口土吐出来，这土其毒无比，要是 
 37、第三十六章 ... 
 
 
　　狗一嗅，就会得狂犬病，所以四月蛇相的人要防遭人疾恨。七月蛇活动频繁，太招摇了，如果闹腾过了头，那就是短寿的命，最好是平平淡淡过一生，争名夺利的事做不得。”
　　“你小子一道一道的，哪里听来的。”苌武萍佯嗔道。
　　“纯粹瞎扯，为老板解解乏，不可信不可信。”蒲志华笑道。
　　“我比你整整大一轮，下次不要叫老板了，叫姐吧。”苌武萍看上去很是高兴。
　　“啊……，好，听苌姐的，……苌姐，不太好听吧，壮姐，人家还以为你多壮呢，跟你这魔鬼身材天使面孔差距太大了。”
　　“那你说叫什么？”苌武萍开心地笑道。
　　“萍姐行不行？”
　　“行。”苌武萍心情大好，“我们酒店有慕剑在外面照应，我一般也很少抛头露面的，你的空闲时间多，萍姐帮你介绍个兼职怎么样，赚点外快？”
　　“老板对员工这么宠爱，感恩不尽，只要不耽误你的事，那敢情好。钱是个好东西，萍姐你说是不是。”蒲志华咧嘴大笑。
　　“让你赚钱不是问题，只要你对姐尽忠就行。”
　　




38

38、第三十七章 ... 
 
 
作者有话要说：有钱的给个钱场，没钱的捧个人场，阳光敬请各位走过路过的，留个爪印！！！！！！！
 
　　出差回来不久，蔚琪琪辞职了，来办手续的是蔚琪琪父母，蒲志华在她父母面前讨了个没趣，也就懒得再去探听原因了，只道是两人忙着工作，聚少离多，感情淡薄了。不多久，蒲志华就和以前驾校那教练的女儿茆玉珍好上了，一个月的“心理创伤治疗期”都没有。
　　苌武萍知道蒲志华比较注重传统节日，很在意家里人，春节便早早放了他的假，蒲志华便带着茆玉珍回了家。没想到茆玉珍也就外表一朵花，其他没一点惹家人喜欢，好吃懒做，每天睡到日上三竿，还要热水热饭的送到眼前，一不如意就拿城里怎么怎么样来打比，芦仙萍嫌她嫌得似狗屎。回来后，蒲志华就不太搭理人家了，茆玉珍也是个一时新鲜的人儿，瞧着蒲志华太恋家，又嫌弃人家是乡下出身，两人冷面对寒脸，分道扬镳了。
　　身边一时没有女朋友要陪，蒲志华没事干时便喜欢在车里翻翻书，什么类型的都看，有时蒲志华自己也发笑，当年要是有现在这么爱看书的劲头，指不定就能考上个大学读读了，那跟蘧临翰之间的差距也就不会太大了。
　　一天，苌武萍打电话让蒲志华上16层陪她喝酒，蒲志华放下手中的书就上了楼。
　　“知道今天是什么日子么？”苌武萍举着手中的红酒，示意蒲志华随便坐。
　　“发工资还是发奖金的日子？”蒲志华感觉苌武萍神情有点落寞，故意开起了玩笑，“萍姐，不会准备了一箱子的钱吧。”
　　“嗤，你小子，都钻钱眼里了，”苌武萍媚笑道，“今天是你老姐我的生日。”
　　“啊，你生日？！”蒲志华有点意外，“对啊，你说过是四月份的生日哦，这怎么好，没准备生日礼物呀。”
　　“就你那点工资，还要这分一块那割一块的，能留下多少自己用啊，算了吧，有你今天陪姐喝喝酒，就算你小子讲良心了。”
　　“那好，今天萍姐就把我当酒桶吧。”
　　“还要当话筒。”苌武萍有点微熏。
　　“好好好，当话筒。”蒲志华顺着她的话说。
　　“小蒲啊，除了花心点外，你这人还真是个好男人，知道老姐我看上你什么了么？”苌武萍没头没脑地问。
　　“啊，还能有啥，英俊潇洒，玉树临风呗。”
　　“给你点阳光你就灿烂了，”苌武萍呵呵笑道，“知道平时你接送的人都是些什么人么？”
　　“萍姐有交待不是，客人就是客人，管他是什么人。”
　　“对，客人就是客人，”苌武萍把手支在吧台上，眼神迷离地说，“可你知不知道，没这些客人，荣培亮，哼，他在官场就四面楚歌，如履薄冰了。”
　　“那是，萍姐就是他命中的贵人。”蒲志华附和着道。
　　“呵，是啊，是贵人，我就是苌贵人，不是苌皇后，”苌武萍自嘲地道，“小蒲，想知道你平时传递的资料是些什么东西么？”
　　“我一个开车的，要知道送的是什么东西干嘛，受人之托忠人之事罢了。难不成里面装的都是钱？”蒲志华不正经地道。
　　“你就不想知道资料的内容，不想知道我们背底下在干些什么？”
　　“不想。我只知道荣市长为百姓干了不少实事，在坊间的口碑很好，我又不是纪检审计又不是公安检察，管得着么。”
　　苌武萍听了蒲志华这话，眼睛紧紧盯着他看了许久，才叹了口气道：“你很聪明。”过了一会又说：“知道今天还有谁生日么？”
　　“那多了去了，张曼玉可能也是今天，林青霞可能也是，说不定刘德华也是呢。”
　　“什么乱七八糟的，你老姐又不是追星族，”苌武萍摇了摇手道，“她，荣培亮的老婆，也是今天过生日，你说这世上的事巧不巧，呵……”
　　“这还真是巧了。”蒲志华很是意外。
　　“小弟，今天晚上就住下吧，陪陪姐，啊？”苌武萍说着手就搭上了蒲志华的肩。
　　“萍姐，你喝多了。”蒲志华把苌武萍扶好。
　　“嗯？嫌姐老么，不配做你情人？”苌武萍嗔怒地道。
　　“看来你是真喝醉了，要不我去请荣市长来？”
　　“哈……，你小子要是今天能把他叫来，我苌武萍今后就把你当儿子看。”苌武萍笑得眼泪都出来了。
　　蒲志华心想，酒果然不是好东西，一喝醉成什么德性了，一会儿姐一会儿情人的，这会儿又成儿子了，都乱到姥姥家去了。好不容易把苌武萍劝消停，蒲志华这下棘手了，这会儿怎么去请荣副市长，他正陪着老婆过生日呢，那才是正主。不好去也要去，蒲志华边开车边想辙。
　　荣培亮的妻子是部队的高干子弟，借着妻子娘家的光，荣培亮才在政坛上慢慢挪腾开来。荣家蒲志华去过好几次，每次都是帮荣培亮送东西过去的，说来也怪，人家指定的收受人都是荣培亮的妻子蕲丽文，蕲丽文也把蒲志华当成荣培亮下属的司机了。一想到这层，蒲志华倒有了法子。
　　敲开荣培亮的门，荣培亮一见蒲志华，很是意外。
　　“荣市长，不好了，我们县有几个老上访户正准备去北京上访呢，这几个上访户都是闹出了名的，一时不好采取强制措施，场面闹得很僵，我们县委书记在那焦头烂额，都快逼疯了，想麻烦您走一趟，闹的人都说只听您的呢。”蒲志华见面就把想好的措辞急急忙忙慌里慌张似的说了一遍。
　　“有这样的事，好，现在就过去，你前面带路。”荣培亮一副很是着急的样子。
　　“不好意思，打扰夫人了。”蒲志华对蕲丽文抱歉地说。
　　蕲丽文也不答理，冷着脸嗯了一声。
　　“你老板那出了什么事？”坐进车的荣培亮问道。
　　“也没什么，她就是想见你，一个人在那喝得混天黑日的，怎么劝也劝不住，我只好斗胆去找您了。”蒲志华低声说道。
　　“走吧，送我去她那。”荣培亮叹了口气道。
　　几天之后，苌武萍让蒲志华送她去个酒吧，说是介绍几个人给他认识。
　　两人到了酒吧，客人们已经在等着，一见面都苌总苌总的叫开了。
　　“这位帅哥是……？”其中一戴金丝眼镜，白白净净的中年男子问苌武萍。
　　“我酒店的员工，蒲志华，这次带他来就是让你们眼谗眼谗。”苌武萍笑道。
　　双方坐下点好了酒水，苌武萍便跟蒲志华介绍起他们来，从坐对面的眼镜先生起依次往下说：“撷英公司的老板艾煌宁，康远文化传播公司人事部经理蔚光明、演艺部经理萃杨。”蒲志华便站起来依次跟三人一一握手问好。
　　“没想到啊，苌总，你金屋藏娇，老牛吃起了嫩草。”长得胖胖的萃杨取笑道，“这么好的人才，也不早跟我们介绍一下。”
　　“你个小胖子一张臭嘴少在这拉风箱，我都老掉牙了，想吃也只能吃嫩的了，老的啃不动。”苌武萍笑骂道。
　　“像小蒲这样的靓仔，苌总忍痛割爱才是我们之福啊。”瘦瘦的蔚光明笑道。
　　“我们打交道也不是一年二年了，场面上的话咱也不说了，请兄弟们过来就是想让你们帮个忙，我看着小蒲外形条件蛮好，想让他在你们那兼个职，赚点外快。”苌武萍开门见山地说。
　　“苌总一句话，没说的。瞧小蒲这外形，我们公司想找都没地儿找去，别说帮你的话，你这是在帮我呢。”蔚光明呵呵笑道。听苌武萍这么一说，他们三个心下不禁有点不解，这么看来蒲志华并不像是苌武萍包养的小白脸呢。
　　“得劳萃经理多费心了，好好把他包装一下，技能培训方面可能要耗点神了，毕竟他没接触过你们那行当。”苌武萍对萃杨道。
　　“没问题，T台走姿也并不是很难，如果拍平面广告的话，也有专业的摄像师会指导造型。”萃杨笑道。
　　“把你请来意思不说你也知道，到时有什么好的机会可得照顾一下。”苌武萍又对艾煌宁说。
　　“放心，我跟康远的关系你又不是不知道。”
　　回去的路上，苌武萍把康远和撷英公司的主要经营项目跟蒲志华详细说了一遍，撷英从事的是经纪服务，康远经营项目较多，但主要是组织模特开展商业演出。
　　“模特啊？我可只从电视里见过。”蒲志华知道苌武萍让他去做模特时很是吃惊。
　　“放心，那又不是什么技术性的活，你有这外在的条件就足够了。”
　　“不用考什么资质职称的吧？”
　　“哧，以为让你去当技术工还是搞科学研究啊，还资质职称呢，看书看傻了吧。”苌武萍笑道。
　　“那到处跑的，岂不是耽误萍姐的事么。”蒲志华受宠若惊地道。
　　“我又不是国务院总理，还能日理万机呀，”苌武萍理了理秀发道，“不是跟他们说明了么，你是做兼职的，玩玩票而已。”
　　蒲志华想着酒店都是慕剑那个总经理在前前后后打理，苌武萍的主要工作就是管好慕剑就行，最多平时出场应酬应酬，便涎着脸说：“这叫我说什么好，感动得都快疯了。”
　　“疯了倒不打紧，你握方向盘的手千万别打抖就行，”苌武萍笑道，“这人啊，活在世上一辈子，能有个自己宠爱的人，能有个宠爱自己的人，那就没白活了。跟你小子有缘，感觉宠爱你倒是我人生的一大乐趣。”
　　“你不会真把我当你儿子了吧？”蒲志华开玩笑地道。
　　苌武萍杏眼一瞪，笑骂道：“你咒我呢，我有那么老么。”
　　之后的日子，蒲志华没事便去康远公司受训，苌武萍有时闲得无聊，也会跟去瞧瞧。蒲志华训练了几天，特别喜欢在T台上的那种感觉，甚是投入，有空便去康远，态度十分认真，除了端午节后那几天，因为蔚琪琪给他生了个儿子，自己一时手足无措耽误了几天，直到他二姐二姐夫赶来把小孩抱走他才恢复了训练。
　　平空多出了两个儿子，蒲志华虽然没做好当爸爸的心理准备，但抚养的责任心倒是有的，对大姐蒲志蓉的经历更是心疼不已，因此赚钱的动力越发的大了，对苌武萍给他的机会很是珍惜。
　　经过几个月的训练和参加一些小型的表演，蒲志华的台步及舞台造型康远公司很是满意，加上苌武萍的面子在那，蒲志华在模特圈中的名气慢慢起来了。蒲志华说话风趣，为人实诚，又特讲义气，与朋友交往豪气干云，待人接物谦和礼让，再则外形条件优秀，与之打交道的人都比较喜欢他，无论是艾煌宁还是萃杨都挺照顾他的，本着有钱大家赚互利互惠的原则，蒲志华参加的商业演出越来越多，有时参加一场大型表演，剔除经纪等费用到手也有他平时几个月的工资，蒲志华渐渐尝到了甜头，越干越有劲。
　　虽说是兼职的模特，但因为平时合作机会较多，蒲志华与康远公司的专职模特都有来往。女模特中有几个对蒲志华很有好感，加之蒲志华身边也空了缺，按理说天时地利水到渠成，再怎么的也能勾搭上个高挑美女，但蒲志华被她们动辄上千上万的花销吓得侧目，不就一张脸么，脸上不就两眼一鼻一张嘴么，每天花几百几百的侍候这几个窟窿眼值么？看着她们描眉画眼搔首弄姿的，蒲志华不由得想起家里的大姐二姐，想起她们陪他参加高考时四人挤在一间又脏又小的旅馆里，上街吃饭都得先比较好几家饭馆才行，心下不禁叹道，都是女人，命咋就差别这么大呢。
　　心理的不平衡，致使蒲志华与那些模特走得并不是很近，两个世界的人，蒲志华也不想去打破那无形中的界限。基于这种思想，所以蒲志华与她们一起出外演出时，虽然偶尔也会与她们中的一两个看对眼，一起开房，但纯粹是出于相互解决生理需求，在她们中找女朋友却是没那份心。
　　有苌武萍孟尝君般的大义，有艾煌宁萃杨他们伯乐似的相助，蒲志华手头上越来越活络了，每个月寄给大姐三姐的钱水涨船高，让两个姐姐又是高兴又是担心，每次电话里都要唠叨几遍，连一向跟个侠女似的蒲志兰也时常老妈子似的叮嘱小弟要堂堂正正做事，生怕他在外面乱来。
　　蒲志华工作上虽然顺心，但有时一人独处的时候，内心却有种说不清道不明的抑郁，胡思乱想着他与这个城市的融合度，想到城市的浮华繁荣，就会想到家乡的山青水秀，想到城里嘈杂刺耳的工业成果，就会想到融入在家乡山水中蒲春丽她们的山歌，想到身边走马灯似的一张张貌似亲切友善实则暗藏乾坤的脸，就会想到蘧临翰那一颦一笑真诚无比的狡黠。
　　想着想着，蒲志华最后得出一结论，无论闯荡得多么顺，自己仅仅只是这个城市的一个过客，心另有所依。每次与家里联系，虽然家里人没有一个不骂不指责不规劝，但蒲志华听在耳里却是十分的舒坦，万分的亲切。为了想跟家里联系方便，从老家过年回来蒲志华就买了部手机，后来听说三姐毕业了，又送了部手机给三姐作毕业礼物，把蒲志兰那彪悍女感动得稀里哗啦。
　　
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　国庆假期，史无前例，七天连休，全民亢奋。
　　苌武萍跟蒲志华谑称响应国家号召，让他享受下“苌氏特殊津贴”，在酒店营运最繁忙的时节放了蒲志华七天的假，实则和荣培亮一起去外省旅游了。
　　正好深圳一家企业在国庆期间举办一场大型服饰秀，在艾煌宁的牵线搭桥下，蒲志华和康远公司里的几个专职模特去了深圳走穴。回来时顺便帮苌武萍和艾煌宁带了几件小礼品过来，去撷英公司给艾煌宁把礼品送过去时，艾煌宁问蒲志华有没有兴趣拍平面广告，说是有家卖衬衫的公司负责人在表演场地见过蒲志华，对他外形条件十分中意。
　　“艾总也知道，我的时间不属于我，得向萍姐请示。”蒲志华笑道。
　　“铁娘子真是霸道，倒把你给包养了似的，”艾煌宁开玩笑道，“你要是从凯旋辞职，我保你日进斗金。”
　　“我能有今天这不都是托萍姐和艾总的福么，够知足了，钱是赚不完的，总不能只顾钱不讲道义了吧。”蒲志华呵呵笑道。
　　“你小子真是不错，得了，我也就一说，可千万别在你苌老板面前说啊，要知道我敢挖她墙脚，指不定我就见不着明天的太阳了。”艾煌宁半开玩笑地道。
　　“艾总真会开玩笑，把萍姐说得跟冷面罗刹似的，”蒲志华憨憨地道，“感谢艾总一直以来的提携，大恩不言谢啊。”
　　“怎么说起这话来了，你小子想隐退了么。”艾煌宁笑问。
　　“哪里，往后有这样的好机会希望艾总还能想到我。你知道的，白天我一般都没什么事。”
　　“我就纳了闷，敢情晚上你都在陪她啊，你们一般都干些什么呀？”艾煌宁嘻笑着问。
　　“你想我们会干什么我们就会干什么。”蒲志华笑着把皮球踢回去了。
　　“你不说，我可就要浮想翩翩了。”艾煌宁诡笑地道。
　　“对了，艾总，怎么没看见苏吉啊？”苏吉是艾煌宁的手下，平时有演出业务时一般都是他和蒲志华联系。
　　“他哥哥被政府抓去接受训诫了，在忙着疏通。”艾煌宁唉声道。
　　“他哥不是在大学当教授么，犯什么事了？”蒲志华惊讶地问。
　　“国家不是在取缔那邪教嘛，苏川那个吃饱了撑着的，不好好教书，倒迷信上了邪教，人家赶在风头上都掩着藏着，他倒好，反而逆势而起，四外宣扬，倒把自个儿当成弘法圣者了。”
　　“好多读书的都参加了么？”蒲志华心惊起来。
　　“我们这倒没出什么大乱子，北京那地儿犯的事可大了，听说那去中南海请愿的人中是有不少高级知识分子。”
　　蒲志华听了更是担心不已，赶紧辞了艾煌宁回了公司，前思后想还是不放心，便拨响了蒲志兰的手机。
　　“你没事吧，没参加什么邪教吧。”
　　“什么乱七八糟的，这都哪跟哪呀。”蒲志兰被小弟莫明其妙打扰，一头的雾水。
　　“你们那不是在抓参加邪教的么？”
　　“邪教？！你意思是以为我会参加邪教？”蒲志兰不相信地反问道。
　　“呵呵……，没有那就好。”蒲志华放心了。
　　“小弟，你也太没眼色了吧，我一社会好青年会参加邪教。”蒲志兰心暖暖地道。
　　“我想也是，你多能耐呀，灭绝师太，前无古人后无来者，”蒲志华取笑道，“不耽搁你宝贵时间，挂了。”
　　“小弟等下……，那个什么来着……，等下，我想一下，……对了对了，早就想跟你说，老把这事忘了，那个，你和小蘧联系过么？”
　　“小齐，哪个小齐？”蒲志华以为他三姐又提起他以往的女朋友来了。
　　“蘧临翰呀。”
　　“蘧临翰？！我的亲姐耶，你见过他了？”蒲志华惊喜地问。
　　“前段时间在地铁碰过一次，可惜错过了，你们现在有联系么？”
　　“没有呢，又没他联系方式。”蒲志华神情低落地道。
　　“也是，都七八年没见面了。应该也是在北京读书，下次碰到我再跟你说。”蒲志兰安慰道。
　　“嗯。”蒲志华心想，皇城那么大，哪会连着发生芝麻掉进针眼的事。
　　苌武萍旅游回来后，回到酒店就打电话叫蒲志华过去，蒲志华顺手把自己为她买来的礼品带了上去。
　　“小弟蛮有心的，谢了。”苌武萍拿出蒲志华送的披肩笑道。虽然东西不是很贵，但什么贵东西自己买不起，在意的是有人把自己记在心上，这份情心领了。
　　“萍姐这是去哪做了美容手术吧，怎么出外一次倒年轻了几岁。”蒲志华马屁拍得啪啪响。
　　“臭小子想挨揍么，我天生丽质，有必要做什么手术么，”苌武萍嗔怒道，“晚上别走开，荣市长有客来了，你载他去玩玩。”
　　“好的，按什么标准接待呀。”
　　“来的是司里的领导，老习惯，出去低调点，平民化些，至于他什么爱好，到时荣市长一旁会跟你交待的。”
　　两人正说着，总经理慕剑来汇报工作了。
　　“碰到了什么棘手的事么？”听完慕剑关于黄金周的经营业绩汇报，见慕剑欲言又止的，苌武萍便问道。
　　慕剑看了看蒲志华，蒲志华心领神会，便对苌武萍说没什么事自己就下去了。
　　“没事，你说吧，小蒲也不是外人。”苌武萍没理会蒲志华直接对慕剑说。
　　“有人来我们的停车场收保护费了。”慕剑清了清嗓子道。
　　“保护费？！哧，还真有不怕死的。是哪里蹦出来的愣头青？”苌武萍笑问。
　　“暂时还没查清。”
　　“叫葛汉勇去找药亚平，平时没少给他拉工程，姓药的这点忙要是不帮，我掀了他办公楼。”
　　“药亚平那是没问题，一说他肯定会马上去办，但从目前掌握的信息来分析，可能是皇星酒店背后在搞鬼。”皇星酒店也是一家五星级酒店，跟凯旋实力相当。
　　“皇星酒店，哦……，那把这事交给易来居，让董新建去办吧。”易来居是一家私家侦探性质的公司，老板董新建和苌武萍是老乡，关系一向很铁。
　　慕剑报告完毕，便去按苌武萍吩咐的办，临走时，又回头看了看站在一旁不发一言的蒲志华，蒲志华面无表情，跟个雕塑没什么两样。
　　一天，蒲志华闲来没事，突然想到好几天没上健身房了，便直奔自己办了年卡的龙魂健身房。
　　“蒲大明星，好几天没来啊。”时间还早，这个时间段没什么人会想到来健身，龙魂健身房老板葆飞一见蒲志华老远的就喊道。
　　“这不酒店的事多么。”
　　“我看是被那些个美女缠得脱不了身吧。”葆飞取笑道。
　　“胡说八道，都大半年没闻着女人的味了，你这家伙故意挖苦我呢。”
　　两人说笑间，又进来了一个年青人。
　　“老板，教练没在么？”进来的小伙子瞧着空荡荡的健身房问。
　　“教练一般从下午三点才上班，这个时间段没有教练教的，自个儿练吧，别用力过度就行。”葆飞应道。
　　“你这哪行，怠慢顾客啊。”蒲志华转头对那小伙子笑道，“刚练的么，我来指导指导你吧。”
　　那小伙子一听，高兴异常，乐颠颠地赶紧去更衣室换了衣服过来。
　　“你们练着，我去补觉了。”葆飞懒洋洋地说完钻进了自己的小卧房。
　　“你这个日夜颠倒的种马，自己夜生活丰富倒好意思说我。”蒲志华对葆飞背影骂道。
　　“教练，贵姓？”小伙子亲热地问。
　　“蒲。”蒲志华示意他先跳跳绳热热身，“叫什么？”
　　“我昨儿个才在这办的卡，包年的，看这里面的健身器材，在我们这一带应该算是不错的一家了。”小伙子跳绳抡得呼呼响。
　　“谁问你这个了，我问你怎么称呼。”
　　“我财大的，大一呢。”
　　“哪个财大啊？”
　　“今年十九呢。”
　　“嗨，你跳傻了吧。”
　　“我叫黄敏峰。”
　　“我管你是黄蜜蜂还是黑蜜蜂，你小子白痴么，怎么问东答西的，故意的吧，再不正经，小心我一巴掌把你拍成死蜜蜂。”蒲志华好笑地道。
　　“对不起对不起，蒲大哥，小弟一时心急。”黄敏峰停下来呵呵笑道。
　　“你小子倒自来熟了，谁是你大哥，少跟我称兄道弟的。”蒲志华白了一眼道。
　　“别介，中饭小弟请了，算是赔礼道歉。”黄敏峰顺竿子爬。
　　蒲志华见黄敏峰态度甚是真诚，又被他那一脸的阳光给感染了，便笑道：“真的？大哥我可得吃好的。”
　　“放心，山珍海味，琼浆玉液，天上飞的水里窜的，只要大哥你一句话，小弟包你满意。”黄敏峰见蒲志华神态可亲，愈发的口无遮拦。
　　“哎哟，不错呀，你家干嘛的，开银行的么，了不起啊，小伙子，不怕吃穷了？”蒲志华在他后脑拍了一巴掌。
　　“老子有的是钱，吃饭能花到哪去。”
　　“找死呢，给你点阳光你就灿烂，给你装个猪嘴你就敢拱泰山。”蒲志华狠敲了一暴栗。
　　“对不起对不起，小弟满嘴喷粪，又伤着大哥了，”黄敏峰揉揉头不好意思地道，“我是说我家老爸有钱，不是说自己，嘿嘿嘿，该打该打。”
　　“说吧，想着重锻炼哪个部位的肌肉？”蒲志华懒得跟他磨叽。
　　“下次再来练，我们现在去吃饭吧。”黄敏峰跟打了兴奋剂似的。
　　“知道现在几点吧。”蒲志华白眼连翻，这小子抽风吧，还没正式开始练呢，他就要走了，拿我开涮呢，再说这不刚吃的早饭么。
　　“呃，也对哦，吃中饭是有点早哈。”黄敏峰突然又装出一副乖乖样。
　　蒲志华被这小子搞得彻底无语，把健身的一些基本常识跟他讲了一遍，说黄敏峰个子有这么高，但腿稍嫌骨感了点，多练练腿部肌肉。
　　黄敏峰倒是十分信任这貌似半路出家的教练，一板一眼地在蒲志华的指导下练开了。大概四五十分钟的样子，蒲志华让他停了下来。
　　“刚来健身时间别太长了，今天就到这里吧，下回赶在下午或是晚上来，这里有专门的教练。”蒲志华边收拾自己的东西边说。
　　“蒲大哥，不是说好了一起去吃午饭么。”见蒲志华好似忘了刚才的约定，黄敏峰赶紧提醒道。
　　“算了吧，小弟弟，下次再说，你看看现在才几点。”蒲志华陪着黄敏峰练，做了不少示范动作，今天练得也差不多了。
　　“先一起去喝喝咖啡，到了点再去吃饭。”
　　“呵，可惜了，大哥老了，不喜欢咖啡，只喜欢喝茶，”蒲志华笑着揉了揉黄敏峰刺猬似的头发，“我老人家没兴趣陪你品咖啡，你自个儿去吧。”
　　“喝茶就喝茶，给小弟个面子吧，都耽搁你一上午的时间了，你要是不赏脸，我可过意不去。”
　　“见过死皮泼脸赖账的，没见过死缠烂打要人家花自己钱的，你是学推销的么。”蒲志华被缠得哭笑不得。
　　“我就周末上午有时间来健身，这要每次来都碰不到教练，我那钱岂不是白交了，今天有缘碰到大哥，小弟就希望在大哥的指导下，练就魔鬼般的身材。”
　　“不用练了，你已经是魔鬼般的人才了。”蒲志华烦不过这小子，心想反正回去也就窝在酒店休息室看书，或是听昔日里的那些保安门僮同事们神侃，便依了黄敏峰，一起去喝茶吃饭了。
　　北京，中关村。
　　挑在中秋节的那天，窗友软件设计公司正式开张，海东市驻京办的花道绍、庆源市驻京办的蔡军保以及蘧临翰以前打过交道的几家单位都送了花篮来贺喜，蘧德衍、蘧剑阳和茆维文的父母朋友都赶了过来道喜，一时倒也热闹异常。
　　公司正式开张了，窗友三个股东也明确了各自的主管范围，蘧临翰负责公司人事以及外部协调，茆维文负责财务以及公关，苏苗蕴艺主抓业务。
　　几个月过去，公司慢慢步入正轨，业务量也日益增多，公司上下忙作一团，加班加点那是家常便饭。
　　“公司还得再招几个人进来，人手明显不够，影响了工作效率。”一次例会上，蘧临翰提出了要招人。
　　“还是等到明年七月份吧，忙过了这段时间，年底应该没什么业务量了，再说到明年六七月份招人时，刚从学校毕业的人较多，招进来成本较低。”茆维文建议道。
　　“那我们公司岂不是成了人才孵化基地，专门训练生手的。”苏苗蕴艺不满地道。
　　“那就过了年之后再招几个人吧，那时跳槽的应该不少，想必能招到几个业务精的。”蘧临翰考虑了一下说。
　　苏苗蕴艺一听，也没意见。
　　“你股份最多，就这么定吧。”茆维文笑道。
　　“那行，下次有什么争议，就按持股比例来定，有不同意见，你们两个可以联合反对。”蘧临翰淡淡地道。
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　苌武萍有个结拜姊妹在邻市开了家公司，苌武萍去道贺，回来的路上见蒲志华神情有点低落，便问他是不是家里出了什么事。
　　“家里倒是没事，只不过有两个一起从家乡来的兄弟犯了事，昨儿个被抓了，刚接到高中同学打来的电话。”蒲志华恹恹地说。
　　“犯什么事了，严不严重？”苌武萍关心地问。
　　“飞车抢夺，罪名肯定不轻。”
　　蒲志华到广东来是和高中同学莽磊以及莽磊同村人莽开波、莽兴毅、莽坤一起来的，莽磊一直在跑医药器械推销，而莽开波三人辞了原先的运输公司工作之后，在火车站干起了黑摩的生意。年初，市里为了打击犯罪，规范客运市场，组织全市公安干警开展了一次黑摩的清理，把莽开波他们三人的摩托车全部缴了。
　　摩托车一没，三人断了财路，没办法，莽兴毅仍干起了老本行，在运输公司卖劳动力。莽开波和莽坤自干起摩的生意后，自由惯了，再也不愿去卖苦力，竟然干起了偷鸡摸狗的勾当，手头上有了点钱后，两人一合计，又买了辆摩托，在火车站附近专门寻找单身女人下手，扯项链，抢包，撸戒指，一得手摩托车一溜烟没了。
　　看着莽开波莽坤吃香喝辣，脖子上的金项链跟个狗链子似的，莽磊也有点心动了，想入伙求那横财。蒲志华一听莽磊心里想打那主意后，立刻赶了过去，兄弟俩争论半天，差点没动手，好在总算把莽磊给劝住了。果然，打鹰的终于被鹰啄瞎了眼，莽开波和莽坤一次在路上碰见一女青年穿金戴银，珠光宝气的，顿时喜出望外，紧随其后一路盯梢，跟了段路，两人自以为机会来了，摩托车一加速贴近那女子身旁开去，莽坤的手刚抓住包时，却没想到那女子提手一揪，拖住莽坤，并以顺势倒下的莽坤为支点，飞起一脚，踢中了莽开波的脑袋，顿时人仰车翻，两倒霉鬼被抓不说，还折胳膊折腿。
　　听了蒲志华一叙述，苌武萍倒来了兴致，问道：“你那两个老乡平时打架怎么样？”
　　“长得五大三粗的，以前又是干苦力的，力气是有。”
　　“人还义气么？”
　　“江湖义气倒是有，想当年我和我同学初来乍到时，还时常受他们接济，安排好住的地儿，刚来那会儿没找着工作时，吃的都是他们的。”蒲志华见苌武萍对这事好奇起来，不免有点惊讶。
　　苌武萍想了想道：“这事好办，我让药亚平去看守所把他们保释出来。”
　　“啊，不用不用，”蒲志华赶紧摇头道，“他们干的是违法乱纪的事，这叫罪有应得，虽然有恩于我，但帮人总得要讲究个原则。”蒲志华从感情上来说，虽然也很想让他们出来，但莽开波莽坤做的事太出格了，为了这事麻烦自己的老板，于情于理都说不过去。
　　“放心，天下没有免费的午餐，药亚平既然愿赎他们出来，自然是有条件的，他们公司少不得需要这种人才。”
　　“人才？一身蛮力而已，一筐大字不识几个算什么人才。”蒲志华好笑地道。
　　“让他们去药亚平公司当当保安吧，药亚平救他们一次，相信应该会知恩图报的。”
　　“这不好吧。”蒲志华挠挠头道。
　　“瞧你唉声叹气的，当姐的就帮你这一次吧，你心里的意思我能不知道？老乡有难你能袖手不管么，只是没路子找罢了。”苌武萍嗤笑道。
　　“还是萍姐利害，小弟佩服得五体投地，对你的景仰之情犹如黄河之水天上来，波涛汹涌，激情澎湃。”蒲志华呵呵笑道。
　　“少来这一套，你小子洪水泛滥想把我冲哪去呀。”
　　回到酒店后，苌武萍把慕剑叫了过来，把莽开波莽坤的事跟他说了一遍，让他和药亚平联系一下，把人从里面给捞出来。
　　“表姐，小蒲老乡的事，值得么？”慕剑待蒲志华离开后对苌武萍道，“他们犯的事可不小，扰乱社会治安，抢劫外加人身伤害，凭白无故我们去惹那一身臊干嘛。”
　　“放心，药亚平也不是做亏本买卖的人，那两人肯定有利用价值的。”苌武萍笑道。
　　“我说表姐，你是不是真的看上了蒲志华那小白脸，平日地对他那么关心照顾的，都不像老板和员工了。”
　　“嗯？”苌武萍皱眉道，“你觉得我是那种在乎人家外貌的人么。你认为我还处于无知少女那年龄段，看见个帅哥不管他是不是一贫如洗就抱着脑袋撞过去？”
　　“呵……，当然不是。”慕剑摇头笑道。
　　“那你是认为我有两钱就在身边豢养个面首么？”
　　“不可能，表姐用情专一，我在你身边这么多年还不知道么，”慕剑尴尬地道，“我只是看你对蒲志华那么好，心里有点不理解而已。”
　　“其实也没什么，”苌武萍笑了笑道，“我跟你说一件事，有次坐车，他叫我不要坐在右座，而让我坐在他身后的座位，我问为什么，他说从书上看来的，虽然右座是尊，但最安全的位置却是司机身后的位置。”
　　“就凭这点？！”慕剑不相信地道。
　　“当然不止，我只是举个例子而已。”苌武萍把身子往椅背靠了靠道，“人啊，都是有感情的，贝壳的壳再硬里面装的都是柔软的躯体，人活一世，总有一两样自己看重的东西，这也就所谓的人生意义，过得再风光，内心没有一方值得守护的净土，活着总归是行尸走肉。”
　　“表姐说的极是。”慕剑嘴里这样说心里却道，不知你心甘情愿当人家的二奶守护的净土又是什么。
　　蒲志华刚结束与黄敏峰的通话，手机又响了，心里骂道，这小子还真是蜜蜂，每周周末都嗡嗡地缠着自己不放，我又不是你请的家庭健身教练，这不刚通过话么。掏出手机一看，幸好没直接按接听健开骂，打来的不是黄敏峰，而是撷英公司的艾煌宁。
　　“小蒲，今天晚上有没有空，帮你介绍个人认识。”艾煌宁直奔主题。
　　“艾总真乃神机妙算，我刚问了萍姐，她说今天没事，随我去哪，”蒲志华笑呵呵地道，“敢情又是给我介绍生意来的？”
　　“废话，还能跟你调情啊。”
　　“呃，艾总英俊潇洒多金多情，我倒是想，只是高攀不上不是。”蒲志华开玩笑道。
　　“你小子少跟我满嘴跑火车，晚上五点半，月弯餐厅206包厢。”艾煌宁被逗得大笑不已，只是手头上正有事要处理，懒得跟这油嘴胡啐。
　　还没到五点，蒲志华便早早赶到了月弯餐厅，在包厢等了十来分钟艾煌宁引着两男一女进来了。双方一介绍，原来是一家叫瑞云的服装公司想请蒲志华拍平面广告，来的三个人中高高瘦瘦的中年人是瑞云公司老板葛国强，长得并不漂亮的那女的是葛国强秘书蒙新洁，另一个圆乎乎脑袋三十来岁的男子叫蔡泽文，是瑞云公司销售部部长。
　　双方边吃边谈，初步谈妥了合作计划，饭后蔡泽文邀请蒲志华和艾煌宁两人去咖啡厅坐坐。
　　“喝咖啡就免了吧，我倒是没问题，小蒲这年轻人倒是有一怪癖，平时只喜欢喝茶，对那咖啡什么的不太感冒。因为小蒲一般晚上是没空的，这广告拍摄时间跨了一天，还要到风景区去拍，等小蒲腾出了时间我们再通知贵公司。”艾煌宁笑道。
　　“哦？蒲先生也喜欢喝茶，难得难得，我们老板就爱喝茶。”蒙新洁惊讶地道。
　　“蒲先生平时喝些什么茶？”葛国强问道。
　　“市面上的茶我不买的，喝的都是家里自己炒制的。”蒲志华客气地道。
　　“家里炒的茶？”葛国强不相信地问。
　　“哈，他家可是炒茶世家，祖辈几代都是跟茶叶打交道的。”艾煌宁接口道。
　　“蒲先生……，蒲？！你知道‘懒蚕儿’和‘猫儿脸’么？”葛国强急急地问道。
　　“那是我曾祖父炒制的两种青茶。”
　　“你是‘蒲氏茶’的传人！”葛国强惊喜地道。
　　“可以这么说吧，只不过我很少炒过茶，还不算是传人。”蒲志华不好意思地笑道。
　　“缘份缘份，想不到在这能遇上蒲氏茶的后人，蒲先生平时都喝些什么茶，‘懒蚕儿’还是‘猫儿脸’，要么是红茶‘碧海飞云’？”葛国强兴致陡增，怪不得第一眼看见他在台上就有种亲切感。
　　“都不是，我喝的是绿茶，‘老头眉’。”蒲志华没想到葛国强竟然对自家的茶了如指掌，不禁惊讶万分。
　　“‘老头眉’？怎么没听说过。”
　　“这茶我们一般只供家人喝，采来不易，花了我太公的毕生心血，识货的人少，我太公总说‘茶如玉，缘相遇’，与其让无缘人糟蹋，还不如不换钱，自家人喝。”
　　“茶如玉，是啊是啊，好茶好玉，真正的可遇不可求。”葛国强深有感触地叹道。
　　“什么可遇不可求，下次你就请葛总喝一回那什么‘老头眉’的，不就一茶叶么，还能品出个熊掌鲍鱼的味来啊。”艾煌宁不以为然地道。
　　“俗，简直俗不可耐，怎能把茶跟那些个粗鄙之物相提并论。”葛国强正色地道。
　　蒲志华见公司要找个拍广告的模特竟然来了个老板，以为瑞云也就一刚入行的新开办企业，但见葛国强对艾煌宁说话这语态，又见艾煌宁被臭竟然不怒反而陪笑，心下断定葛国强的公司绝非等闲视之，规模定然很大，便忙为艾煌宁找台阶下，对葛国强笑道：“葛总要是有兴趣，下回家里采了新茶，定会邀请葛总大驾光临，不巧我身边的刚喝完，要不然今天就可以拿来一品。”
　　“好好好，下次来了新茶，定要给我联系，蒲先生也不用通过小蒙和小蔡了，直接打我电话就行。”葛国强高兴地道。
　　“一定一定。”蒲志华心里乐开了花，为茶也为自己结识了一大财神，心道，下次要是买个衬衫什么的，想要价格便宜质量上乘的定是方便多了。
　　北京，窗友软件设计公司。
　　蘧临翰加了一晚的班，窝在被子里正补眠，手机嘀哩哩吵个不停，蘧临翰不情不愿钻出被窝，拿起手机一看，是他老妈打来的。
　　“蓝大小姐，什么事啊，这么早还让不让人睡了。”蘧临翰不满地嚷嚷。
　　“这都快十一二点了，还在睡啊，昨天又在加晚班么？”蓝千雅心疼地道。
　　“可不是咋的，知道心疼儿子了吧。”蘧临翰不正经地道。
　　“别委屈了，妈知道对不起你，小时候关心不够，让你幼弱的心灵遭受巨大创伤，这不，我正在慢慢弥补么。”蓝千雅跟儿子打电话多了，跟蘧临翰说话也慢慢被带成一副嬉笑怒骂的腔调。
　　“说吧，有什么新鲜的事么，要是还催女朋友的事，我仍是那老态度，只能深表遗憾，万分抱歉了。”
　　“今天不谈女朋友的事，谈你表哥的事。”蓝千雅笑道。
　　“表哥怎么了？”
　　“藉卫平结婚了，上周六办的婚宴。”
　　“啊，就结婚了，这么快，他那女朋友不是上个月才找的么。”蘧临翰惊讶地道。
　　“谁说不是，要不然怎么说他有男子汉气魄呢，哎，真男人，好男人，了不起的男人，做男人就应该要这样，该出手时就出手，一出手手到擒来。学着点吧，儿子。”
　　“嗤，你瞧瞧，叫你不要扯到那事，又来了是吧。”蘧临翰厌烦地道。
　　“跑题了跑题了，今天我主要不是跟你说这事，老娘有问题想请教一下高材生儿子。”蓝千雅虚心求教的语气倒令蘧临翰哭笑不得。
　　“想不到哇，蓝大女侠一把柳叶刀称霸庆源，竟然有难到你的问题，肯定是十分刁钻古怪的，说吧，让我见识见识。”蘧临翰一下子神清气爽了。
　　“你表哥不上周结婚么，你爸没空去，我一人去了，喝了喜酒后，跟你姑姑去了回玉笋山。你也知道，在我们老家那地儿玄名远扬，灵验着呢，我就想帮你问问姻缘，便为你抽了个签。”
　　“你老人家兜了个大圈，又绕回来了吧，还是老一套，你儿子又不是四五十岁了，瞧你那心思，恨不得在中央电视台给我登个征婚广告。”蘧临翰气结。
　　“别挂别挂，我真有问题请教，”蓝千雅听着儿子不高兴，赶紧说道，“你帮我解解那签的意思吧，我怎么看也瞧不懂，你姑姑又是教理科的，你爸爸那人你也知道，要知道我烧香拜佛，指不定怎么的埋汰我。”
　　“什么难懂的，说来听听。”
　　蓝千雅在那头把签纸摊开，念道：
　　前世弄瓦今弄璋，
　　转世踢翻孟婆汤，
　　今生犹记往生事，
　　再续前缘等断肠。
　　蘧临翰一时没听清什么词句，又让他妈逐字逐句说了一遍，最后终于弄明白了是哪些个字组成的句子，什么字句知道了那意思也就知道了，便笑道：“这签说你儿子上辈子是个女的，这辈子在你肚子里却变成了个男的，一直找不着自己的另一半，是因为在等上辈子那个冤家。‘再续前缘等断肠’，老妈，可能不妙呀，没准你儿子这辈子是等不到另一半了。”
　　“什么这辈上辈的，这都扯到哪了，还是你爸说得有道理，什么神啊佛的，全是哄鬼的玩意。”蓝千雅气哄哄地道。
　　




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　蒲志华将瑞云公司拍广告的事跟苌武萍讲了，苌武萍便说荣市长出国考察去了，这个月也没什么特别的事，时间让他自由去支配，天天陪着她也是四处逛街访友，要是时间有冲突她就让酒店别的司机跟着。蒲志华一听喜出望外，喜滋滋地跟艾煌宁说了，艾煌宁便赶紧跟瑞云公司联系，第二天，蔡泽文回讯，双方定好了拍摄的时间。
　　瑞云公司这次拍摄请的模特除了蒲志华外，还有一个名叫苑颖的女模特。这苑颖是康远公司的专职模特，以前在一家公司举办的服装秀上两人有过一次合作机会，也算是熟人了。让蒲志华意外的是，葛国强竟然又出现在拍摄人群中。
　　“那葛总的公司是个什么规模啊？”在去拍摄地的途中蒲志华忍不住低声问身边的艾煌宁。
　　“嗯？瑞云你都不知道么，名气好大的呀，算是我们市里的龙头企业了。难不成你没穿过‘绿韵’衬衫？”艾煌宁难以置信地问。
　　“啊，原来‘绿韵’是瑞云公司的产品呀，哎哟，真是有眼不识泰山。”蒲志华不好意思地笑道。
　　“天天跟着你妈苌武萍，不知道也难怪。”艾煌宁取笑道。
　　“我就纳闷了，以前你介绍的活动，很少有老总亲自操办的呀，是不是这葛总平时闲得很，要么是事无巨细他都得事必躬亲。”蒲志华疑惑地道。
　　“我也奇怪，我与葛总打交道也不是一次两次，以前没见过公司拍个广告他也跑过来呀。你看看，害得蔡泽文战战兢兢。”
　　“可想而知，葛总肯定是个比较严历的老板。”蒲志华开玩笑道。
　　“这倒没错，员工都比较悚他，整天跟个阎罗王似的，像我这种小庙小神非得求着他们，没办法，他拨根毫毛也比我这腰粗啊，”没想到艾煌宁倒没为葛国强掩饰，“不过话又说回来，你小子身上肯定有种特别的气质，要不然康远一个十周年庆典活动，那么多帅哥美女，他就相中了你一个，而且还是个编外的。”
　　“可能是都喜欢喝茶的缘故吧。”蒲志华心里也疑惑不已。
　　“嗤，鬼话连篇，我喜欢吃那刚出生的狗崽子，皮嫩滑滑的肉顺溜溜的，怎么就没一眼相中有同类爱好的人。”艾煌宁取笑道。
　　“那是因为你的爱好怪癖，曲高和寡嘛。”
　　“嘴巴倒是挺贫，歇着吧，等会儿够你受的了。”有葛国强现场督战，肯定是高标准严要求。
　　这次拍摄来的时间挺好，既未到元旦，又没碰上周末，景区游人廖廖，少了外界干扰。
　　艾煌宁的猜测果真没错，有葛国强在现场，不知道喊停了多少回，抢了现场编导的活不说，把那摄影累得直想撂挑子。不过，葛国强这个客串美术指导对蒲志华倒是一句没说过，苑颖就可怜了，被骂得体无完肤。蒲志华看在眼里，心里直叹，有钱真他娘的爽，腰杆子壮气也粗，对谁都颐指气使。
　　很快，一下午的时间过去了，看着天色渐暗，葛国强说光线不好，明天上午再补几个镜头，这才好不容易收了工。
　　“小蒲啊，晚上有空时和苑颖多交流交流，增进下默契感，明天你们两个拍摄时，态度再亲昵些，要把在热恋中的男女神态充分体现出来。”葛国强在回宾馆的路上对蒲志华说。他倒真把自己改行当导演了。
　　“好的，尽量达到葛总的要求，”蒲志华转头问坐在后排的苑颖，“苑美女，你说呢？”
　　“没问题，应该的。”被训了一下午的苑颖倒没什么不高兴的样子，欢快地答应了。
　　大家一起吃完饭后，葛国强早早的进了客房，蔡泽文和同来的蒙新洁等老总没在时，便邀请摄制组的美导和摄像等一干人去放松放松，问蒲志华他们去不去，蒲志华和苑颖都婉拒了，艾煌宁倒乐颠颠地答应了。
　　蒲志华在客房洗完澡，躺在床上边看电视边伸胳膊蹬腿，一下午就那换十几套衣服也够累人的，还得时不时被喊停。正想着早点休息，门铃这时候响了，蒲志华忙套了件单衣去开了门。
　　“蒲先生不会这么早就睡了吧。”苑颖见开门的蒲志华穿得单薄轻笑道。
　　“没呢，刚洗完澡，想等头发干了再睡。”
　　“你不会把葛总的提议给忘了吧。”走进来的苑颖顺手把房门合上了。
　　“哦，对对对，你等下，我去换身衣服，我们到一楼茶吧去坐坐。”蒲志华暗示苑颖出去在楼下等他。
　　“不用吧，这天气，晚上比不得白天，白天有太阳晒，那茶吧空荡荡的，怪冷清，不如在这吧，开着空调呢。”
　　“那行，苑美女想喝点什么，我打电话给服务台。”蒲志华把桌上的服务单递给苑颖说。
　　“算了吧，这不有热水么。”
　　“要放茶叶么？”蒲志华起身取杯子倒水。
　　“不用，白开水就行。”
　　“蒲先生有女朋友么？”苑颖接过蒲志华递过来的杯子问。
　　“还没有呢。”
　　“骗谁呢，长得这么帅气，没女朋友谁相信呐。”苑颖笑道。
　　“日月可证，天地可鉴，我可是个实诚人。”蒲志华也笑了。
　　两人有一句没一句的，聊着聊着都放开了，从上次的合作说起，一直讲到今天葛国强的苛刻。
　　“这空调效果还真是好啊，都有点热了。”苑颖说着就把外面裹着的毛绒绒外衣脱掉了，现出里面露胸露腿肚的薄衫。蒲志华一见，赶紧把目光移到了一直开着的电视屏幕上。
　　“葛总让我们交流交流，我们总不能在这干坐着吧。”苑颖软声说道。
　　“我们不是在聊着么。”蒲志华不自然地道。
　　“光聊哪行啊，明天不是要我们扮热恋中的一对么，我们找找感觉吧。”
　　“怎么找啊。”蒲志华心里明镜似的，表面却仍在装傻充楞。
　　“我就暂时相信蒲先生没有女朋友吧，吃亏点，我来教你。”
　　苑颖笑着走到了蒲志华身边，慢慢弯下腰，那两座巨峰间的深沟诱人深入，撩拨得蒲志华心猿意马。都多长时间不知肉味了，眼前这掉下一块肥肉，不吃那才是失了人性没了天理。
　　(应编辑要求，此处省去二百余字。）
　　第二天，大家原以为葛国强还会出什么妖蛾子，没想到却异常顺利，补拍了几个镜头，便早早收了工。
　　到了市区，葛国强问蒲志华有没有空，说想请他一起去一家茶社品茶。蒲志华忙说没问题。
　　跟大家道了别，蒲志华坐上了来接葛国强的轿车，去了一家叫“昊茶亭”的茶叶店。
　　“茹老板，把你这最好的茶给我拿出来，今天我请了个茶友来。”葛国强进门就向里喊道。
　　“欢迎欢迎。”店老板茹昊赶紧迎了过来，他妻子苗玉婷忙准备着茶具。
　　彼此稍作介绍，蒲志华便抬眼打量起店里的布置，感觉蛮素雅。
　　“蒲先生觉得这茶怎么样？”茹昊把店里最好的库存拿了出来，在蒲志华品了之后忙问道。
　　“不错。”蒲志华客气地道。
　　“仅不错么，这可是他店里最贵的呢。”葛国强笑道。
　　“在‘懒蚕儿’中，这应该算是中上等品了。”蒲志华淡淡地笑道。
　　“中上等品？”茹昊不可置信地反问道。
　　“他说中上等品那就是中上等品。”葛国强一副高深莫测的神态自居。
　　“有什么说法么。”茹昊还是不服气，这毛头小伙子一句话你这品茶老手就信了。
　　“因为他就是‘蒲氏茶’真正的传人。”
　　“真的？！”茹昊大喜，“缘份缘份，这下好办了，我再也不用去求那姓英的了。哎哟，我的好葛总，你可帮了我大忙。”
　　北京，窗友软件设计公司。
　　元旦前夕，从廊坊出差回来的蘧临翰刚进办公室，苏苗蕴艺后脚就跟进来了。
　　“蘧帅，千禧年打算怎么过？”苏苗蕴艺问道。
　　“还能怎么过，加班呗，”蘧临翰没好气地道，“你以为我们还是学生么？兄弟，浪漫已离我们远去了。”
　　“那多没意思，千年等一回的事，机不可失时不再来啊。”
　　“你准备怎么过？我建议你去大街上裸-奔，那样比较有纪念意义。”蘧临翰笑道。
　　“要奔你去奔，身材好形象佳，我去只会吓人，”苏苗蕴艺美滋糍地道，“我准备和劳晓燕去郊外看流星雨呢。”
　　“嗤，你以为流星雨是你嘴巴里的唾沫星子，想下就下想飞就飞。”
　　“我不管，反正你得至少放我一天的假，都快记不起我女朋友长什么样了。”
　　“德性，你自己也是老板，又不是我的员工，装一副可怜给谁看啊。”蘧临翰好笑地道。突然想起茆维文的事，便又问：“维文现在怎么样了？”
　　“肯定是还没调整好心情，这都一个礼拜没来上班了。”
　　茆维文一毕业就和苻菲结了婚，只可惜婚姻持续了半年不到就出现危机，吵吵闹闹一个月苻菲挥手拜拜了，她是悄悄地来，吵吵闹闹地走，潇洒转身不带走一片云彩，可茆维文对这段婚姻却是注入了重磅情感，没想到一年不到就成了重磅炸弹，把自己炸得浑身碎片，支离破碎。灰飞烟灭之后，茆维文的心一下子空了，人也像被抽了筋似的，萎靡不振颓废不堪，昼夜买醉。
　　“我老早就说过那姓苻的不是个好鸟，你们偏不信，都被她狐狸精似的媚态给迷住了，那娘们一贯的势利小气，学校那会儿不知道花费了茆维文多少血汗钱。”苏苗蕴艺愤愤不平地道。
　　“你这是袖手旁观幸灾乐祸么，人家感情上的事你指手画脚的干啥，他现在人在哪，不会我出差一个星期你都没去看他吧？”
　　“我每天都会叫小黄上门去看看，手头上不是事多么，再说人家还有爸妈在身边呢。”苏苗蕴艺不好意思地道。
　　“那等下我去看看，总不能一直不上班吧。”蘧临翰头疼地说。
　　“好好好，有你这谈判专家出马，敢情他明天就会精神焕发来上班了。”
　　“晚上我请你和小劳一起吃顿晚。”
　　“干嘛这么客气，有什么喜事么？”苏苗蕴艺高兴地问。
　　“吃顿饭还一定要有什么喜事么，人家分手还吃顿散伙宴呢。”
　　“啧啧啧，没有女朋友在身边的人说话就是晦气，上班没人关心你的身体，下班没人关心你的性趣，长期以往难免心理黑暗人格扭曲。”苏苗蕴艺打趣道。
　　“臭小子，知道你很性福，瞧你那副吃了兴奋剂的傻样就恶心，我可警告你，再刺激我这个孤僻男，小心我阉了你。”蘧临翰笑骂道。
　　“不得了不得了，你这都快逼近变态了，”苏苗蕴艺诡笑地说，“嗨，蘧帅，说真的，帮你介绍个女朋友怎么样，她人很漂亮的，是从我家乡那边过来的北漂族，学越剧的出身，嗓子那叫一个绝，你不是说喜欢唱歌嗓音好的么。”
　　“我什么时候说过这话？”蘧临翰反问道。
　　“以前在学校K歌时，萨坚骂你是驴嗓门时你不是显摆说你女朋友唱歌是天籁之音么。”
　　“既然知道我有女朋友，还拉什么皮条，你这不是在扯蛋么。”
　　“拉倒吧，半年也不见你和所谓的女朋友打个电话，根本就是子虚乌有，骗谁呢。”苏苗蕴艺撇嘴道。
　　“那事过段时间再说。”蘧临翰搪塞道，“元旦时公司就我来值班吧，你好好陪下小劳。”
　　“耶，万岁。”苏苗蕴艺兴奋得一蹦三尺高。
　　事与愿违，人算不如天算，苏苗蕴艺制定了好好的计划，没想到被“千年虫”给搅黄了，作为公司里的技术主管，苏苗蕴艺一个元旦节蓬头垢面地在公司呆了一个多星期，别说陪女朋友玩，就是做梦都是在和数据打架。
　　
　　




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　蒲志华原本打算腊月二十五赶回家过年，满打满算路上去掉四天，应该可以在大年三十之前赶到家，没想到腊月二十日接到小姨打来的电话，说是大姐蒲志蓉被前夫薛伟东给气晕了。蒲志华听了，一下子着急上火，把家里情况跟苌武萍说了，想请假提前回家。
　　“那是急事，应该要赶回去，”苌武萍深知蒲志华的为人，再说自己同为女人，对蒲志蓉的遭遇甚是同情，“你怎么回呢？”
　　“准备明天就回去，坐火车，到了市里再转汽车，到我们县城后再转别的车。”
　　“天哪，这么麻烦啊，再说坐火车多挤呀，每年一到春运我看见火车站那人山人海就麻头。”苌武萍吃惊不已。
　　“呵，谁让咱中国人多呢，每年还都不是这样过来的，习惯了也就没什么了。”蒲志华笑道。
　　苌武萍想了想，说道：“你直接开采购部黄一安的车去吧，他要用车我再让慕剑在酒店内部调剂一下。”黄一安是采购部部长，酒店为他专门配了一辆小轿车。
　　“啊，那太好了。”蒲志华对苌武萍的关心照顾再三表示了感谢。
　　自己开车就方便多了，蒲志华买了一大堆的东西，把车子塞得满满的，手头上那点可怜的积蓄差点耗空。
　　以前每次过年回家都要在路上花费三四天，蒲志华自己开车回来，虽说从县城到清溪那段路转弯磨角的不好走，但蒲志华熟悉路况，开得甚是顺溜，从广东一大早出发，下午三四点就到家了。村里人见蒲志华自己开车回来的，挺新鲜，三三两两你来我往都来蒲家院内瞧热闹，倒比蒲志蓉受气生病那事更受关注。
　　芦仙萍原本也没指望蒲志华能提前回家，只是想向他诉诉苦，没料到昨天刚跟他说，今天人就到家了，唉声叹气了一天总算有点喜色。
　　蒲志华见大姐软耷耷地躺在床上，有气无力，憔悴不堪，心疼得直掉泪，忙问家人到底发生了什么事，听说姐姐生病带着儿子赶回娘家的蒲志菊连忙把事情经过跟小弟说了一遍。
　　薛伟东跟蒲志蓉离婚后，并没有和先前的情妇荀彩裳结合，而是和萧家坳一个叫萧晓红的结了婚。两人结婚后，在双桥县买了房住了过去，不久也把儿子薛强从他爷爷那接了过去，薛跃进不肯和儿子同住，一人留在了老家。薛伟东家务事没空理会，人情往来生活开支全是萧晓红经手，毕竟薛强不是她亲生的，对自个老公前妻生的儿子不是打就是骂，就是好些的水果薛强谗嘴拿吃了点都要被数落半天。
　　今年年初，萧晓红自己也生了个儿子，对薛强就更是不待见了。前天，萧晓红出外买菜回来，发现自己儿子薛彪哭个不停，便怪罪薛强没照顾好弟弟，狠狠扇了薛强几巴掌，打得薛强鼻子直流血。薛强委屈又没个说理的地方，便趁萧晓红带着儿子去逛商场没人在家时，把萧晓红丢在桌上买菜剩下的零钱全拿了过来，一个人偷偷坐着班车跑回了蒲家岙。
　　蒲志蓉猛见儿子一个人突然跑了回来，忙问什么缘故，薛强便哭着把萧晓红对他的不好跟她妈说了，蒲志蓉见儿子脸上还没褪肿，褪开衣服一检查，浑身上下都有掐痕，有些到现在都还是紫紫的印记。蒲志蓉见才七岁的儿子一个人从那么远的县城逃回来，又带着满身的伤，小小年纪遭此不幸，忍不住抱起儿子痛哭，越想越难过，越想越止不住哭，家人怎么劝也劝不住，一直哭晕了，请了乡医院的医生打了针镇静剂才稍好些。
　　“薛强人呢？”蒲志华没见着外甥便问二姐。
　　“带着b之和继旺跟太公上茶园玩去了。”
　　“大伯，我们家还有谁认识那姓薛的家么？”蒲志华问蒲爱东。
　　“你二姐夫应该知道，今年端午节时他去县城，你大姐让他顺便送了点东西给薛强，”蒲爱东又对蒲志菊说，“二丫头，你现在跟国庆打个电话，叫他明天早点过来，跟你小弟一起去县城。” 蒲志菊一听，赶紧去打电话回家了。
　　“大伯，明天我先去揍他一顿，再去告他虐待儿童。”蒲志华恨恨地道。
　　“都是有孩子的人了，还这么火爆，你在路上打电话回来后我就跟你茅大伯联系了，他说明天会叫个律师一起来，把薛强的监护人换成你大姐。”
　　“这样最好不过，也省得薛强今后受苦，这事要不要先跟他爷爷说声。”
　　“还有什么好说的，他爷爷都被新儿媳气病了，现在也只有这个法子了，把监护人换成你大姐。”芦仙萍说。
　　第二天，蒲志华和范国庆准备去县城，蒲爱东说自己也去，说是跟茅志国约好了在县城一家饭店里碰面，吃了中饭再去找薛伟东。蒲志菊见大伯瘸着腿都去，也吵着挤上了车。
　　到了县城，蒲志华把大伯安顿好后，在范国庆的指点下径直去了薛伟东家。
　　萧晓红一开门，脸上便遭了蒲志菊狠命的一抽，打得眼冒金星，还没反应过来，蒲志菊的爪子又挠了过来，把萧晓红脸上撩得一道一道血痕。蒲志菊嘴里骂着“狐狸精，敢害我大姐受气”，两只手一直不歇，又是抓头发又是挠脸，强势彪悍，把萧晓红打得没有还手之力。
　　听说儿子失踪从市里赶回来的薛伟东一旁见妻子被打得狼狈不堪，想上前扯开，范国庆和蒲志华两人一人一脚把他给踢倒在地。薛伟东是见识过蒲志华的拳脚，不敢再造次，躺在地上不敢再爬起来了。蒲志菊打得手脚酸疼才住了手，萧晓红已是蓬头垢面，衣服也被撕烂得快成碎片了。萧晓红心里委实冤屈，打她吧倒知道原因，那是因为自己对薛强过了份，但骂她狐狸精却是实实在在冤枉，自己跟薛伟东结婚时他和蒲志蓉已离了婚，荀彩裳破坏人家婚姻，第三者的帽子却让她受了。
　　蒲志华见二姐气也出了也打累了，便对躺在地上的薛伟东道：“下午准备上法院吧，更换薛强的监护人。”
　　“我自己的儿子，凭什么更换。”薛伟东气乎乎地道。
　　“哼，你敢不同意，我下次见了你小儿子，让你小儿子也没好果子吃，都是做娘的人，你心狠手辣，到时你儿子有个三长两短，就别怪我手黑了。”蒲志菊警告卷缩在墙边抽啜的萧晓红道。
　　“不想更换那就准备坐牢吧，我把薛强送去医院验伤了，一身的伤痕，告你们夫妻虐待儿童那是肯定的。”蒲志华恨声道。三人一吓二唬的，气哄哄地来雄纠纠地走了。
　　到了法院，薛伟东见蒲家请的竟然是庆源市鼎鼎有名的董谨省大律师，没想到杀鸡用牛刀，这么个小事劳烦他来处理。董谨省的大名薛伟东是早有耳闻的，身边也有不少合作上的伙伴和董谨省打过交道，一见董谨省出面，薛伟东气势上一下子低落了不少，加上想到萧晓红刚才哭着闹着要他同意更换监护人，又想着自己还有个薛彪，便也不再据理力争了，爽快地同意了蒲家的要求，将薛强的法定监护人换成了蒲志蓉。
　　蒲志蓉见儿子今后将跟着自己过，家里人也同意接纳薛强，精神大为好转，身体很快就康复了。
　　过了两天，蒲志华想着三姐还没回家，便跟家人说自己开车去北京接她回来。
　　“你以为北京离清溪是十里八里的啊，还不是想去北京逛逛，省了吧，有那闲心陪着几个外甥到县里去玩玩吧，你茅大伯昨天就去北京了。”蒲爱东笑道。
　　“小茅也真是的，对三丫头跟自个儿亲女儿似的，年年又是接又是送的，还时常寄钱过去，弄得我们脸上都不好意思。”蒲来福说。
　　“他那人到老也那副德性，就喜欢争强好胜的人，三丫头很合他脾性，心里一直想把她认作干女儿，只是碍着你们的面子，不好意思提。”蒲爱东叹道。
　　“这有什么不可以的，从小就对他姐弟四个关心照顾，对我们家里也是帮了大忙，等回来就让她们认作爷儿俩吧，小茅身边也没个血脉的人，好歹让他老了身边有个使唤的。”蒲来福爽朗地说道。
　　蒲爱东看了看蒲山，问：“爷爷，你看这事怎么样？”
　　蒲山端起茶壶，萘艘豢诓杷担骸熬桶茨愕说的办吧。”
　　“大伯，能不能帮他改个名字？”蒲志蓉把薛强拉过来对蒲爱东说。
　　“是啊，他大伯，被那死恶鬼搞怕了，大丫头现在听了薛字就头痛，反正现在也算是蒲家人了，就帮他改个名吧。” 芦仙萍也是极力赞成。
　　蒲爱东又看了看老爹和爷爷，见两老人都点了点头，便低头想了想，说道：“就叫蒲绥之吧，如果大丫头要是再找了个合适的人家，他和蒲b之就算我们蒲家的人，留在我们身边，跟她妈妈去，人家家里也不一定会全心全意对待，到时大丫头不好做人。要是大丫头没那福份，在娘家呆一辈子的话，绥之和b之两个都算是她亲生儿子，要为她养老送终。你们说这样安排可不可以。”
　　范保珍唉了一声，说道：“大孙子这么说也是没办法的办法，我看就这么定了吧。”
　　蒲山对蒲来福说：“就按老大说的办吧。等下我们俩去早金那说一声，托他帮个忙，村委会盖了章后，再请范书记出个面，把这两个小子的户口落下来吧。”蒲来福忙点头说是。范书记是指乡里的乡委书记范尚恩，是从县委一个部门调过来的，今年年初刚接替被县委免了职的黄文东。
　　芦仙萍一见家人都同意这么办，心下很是高兴，眼泪忍不住流了下来。
　　蒲志华倒不干了，不满地道：“凭什么都叫我舅舅啊？大姐养老还有我呢。”范继旺叫他舅舅倒情有可原，毕竟是过继给了二姐，但蒲b之在自个家的凭什么也要叫他舅舅。
　　蒲爱东恨铁不成钢，抡起拐杖狠狠在蒲志华屁股上抽了一棍，骂道：“你个死流氓也好意思说，我们这么做还不是为了你好，你说说，有哪个女的愿意进门就当妈，你以为我们喜欢在外面瞒这瞒那为你遮羞盖臭啊。”
　　蒲爱东一通臭骂，蒲志华再也不好意思了，只得低声嘟喃，舅舅就舅舅，干嘛还打人家，我都是做了爸的人了。
　　“你也知道自己是做了爸的人啊，长得有你爷爷和太公两人加起来那么高，一根空心竹子，有什么用。”蒲爱东心里还不解恨。
　　“你小子，骂侄子就骂侄子吧，捎带我爷俩干嘛，我们就那么矮么，那不成武大郎了。”蒲山笑骂道。
　　“小弟啊，赶紧找个女朋友吧，你看看你同学，不说蒲晔蒲辉民，就是蒲靖宇毕业都结婚了。”蒲志蓉好言劝道。
　　“别跟他说女朋友的事，臭小子仗着脸上一块皮长得好，女朋友都跟袜子似的，轮着天的换，哪缺什么女朋友，要找就赶紧找个老婆。”一说到女朋友的事，芦仙萍火气又上来了。
　　“哪是那么容易的事，现在的女孩子最现实了，谁看得上我这个穷小子。”蒲志华耍赖。
　　“少跟我来这一套，没钱，没钱你买一车子的废品回家干嘛，分明就是钱多了作痒嘛。”蒲爱东又想抡拐杖，蒲志华这下眼快，赶紧跑到了一边。
　　“你只管找，我帮你存着钱呢，都快有四万了，结个婚应该足够了吧。”蒲志蓉对被大伯逼得狼狈不堪的弟弟笑道。
　　“你哪来那么多钱？”蒲志华不相信地问。
　　“都是你寄给我的，用不完的我都帮你存起来了。”
　　“你存那钱干嘛，给你用的你就用，小孩子不是挺花费钱的么，”蒲志华气急地道，“我讨老婆要你存什么钱，这点能耐没有我在外面还混什么混。”说完蒲志华眼睛有点红了，鼻音也重了，这个大姐，总是在为别人活着，自己一点都不知道享受生活。
　　“阿华啊，大伯他们既然逼得紧，干脆就和蒲玲结婚吧，你们不是常说那小姑娘长得很不错么，心里也好，你们俩再合适不过了。”范保珍倒是省事，好似找老婆就像在簟子里分豆似的，黑的归黑的，黄的归黄的。
　　“哎哟，我的老祖宗，你就念念不忘蒲玲那丫头，强扭的瓜不甜，这臭小子哪会同意啊，再说了，爷爷不是说他俩隔了辈么。”芦仙萍笑道。
　　蒲志华被家里人烦死了，对蒲绥之说，你把弟弟带上，咱们去街上玩去。
　　蒲绥之一听，小脸儿兴奋得要命，赶紧从他妈手里拉起蒲b之的小手，两小屁孩屁颠颠地钻进了停在院内的车子。
　　北京，窗友公司。
　　蘧临翰一大早接到老妈蓝千雅打来的电话，说是他爸又转运了。
　　“怎么的，又升了？”蘧临翰高兴地道，“这都快退休的年纪了吧，还能往上爬呀。”
　　“升到是没升，不过多了个市委副书记的称号。”
　　“那还不是升了啊，权力升了呀，他老人家真是能耐。”
　　“你爸的伯乐苟松华书记今年不是要往省里调么，临走前帮你爸四处活动了一下，单凭你爸那副德性，只知道埋头做事，哪有这能耐。”苟松华是庆源市的市委书记，今年往省里提拔了。
　　“这是好事啊，等下我跟爸打个电话，向他表示祝贺。”
　　“过年会回家么？”
　　“年底事多，今年就不回家了，我还外公的钱他收到了么？”。
　　“收到了，他老人家叫你不要还你偏要还回来，说是让你先用着，”蓝千雅突然问道，“儿子，你那好住么，要不我去你那过年吧，帮你洗洗衣服烧烧饭。”
　　“嗤，得了吧，骗幼儿园小孩啊，”蘧临翰忍不住笑道，“不是埋汰你，你老人家除了一把柳叶刀舞得顺溜，能握得住锅铲么。”
　　“臭小子，怎么说话呢，老娘就那么不济。说正经的，你外公说了，让你有钱先在北京买个房子，把脚跟站稳再说。”
　　“说得轻巧，你以为买房跟买萝卜白菜一样。”
　　“钱不够你外公说还能再凑点，你爸也同意再添点，你先看吧，看中了，不够的我们来填。”蓝千雅心想，要在北京有了个落脚的地儿，找儿媳妇那肯定是更有利点。
　　“算了吧，咱们还是乌龟打架---各顾各（壳碰壳）吧，别指 
 42、第四十一章 ... 
 
 
　　望我给你们养老了，你们有点钱早早积在那，可莫在我这打了水漂，那可是血本无归，到时害得你们西北风都没得喝。”蘧临翰开玩笑道。
　　“咦，你这没良心的臭小子，你这是什么意思，啊，母子反目么？”蓝千雅哭笑不得。
　　
　　




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　蒲志华回广东时，又带了不少家乡的特产，除了自家的茶叶，还有很多丝织品，都是“闾丘丝”的产品。
　　苌武萍并不喜欢喝茶，蒲志华送给她的都是丝织品，苌武萍一听是“闾丘丝”，很是高兴，爱不释手。
　　一天，趁着天气好，蒲志华分别跟艾煌宁和葛国强打了电话，邀请他们来喝茶，艾煌宁本是兴趣缺缺，但听说请了葛国强，只得来作陪。
　　来到蒲志华住的地儿，艾煌宁不禁心里发笑，这么个局促地方，葛大老板竟然屈尊降纾得心甘情愿，一脸的兴致勃勃。
　　等客人坐好了，蒲志华拧开一个小型音箱，里面传出轻柔的民乐声，再回卫生间洗了手坐回来，一一摆出茶具。瞧着蒲志华烧水分茶洗杯净壶等一系动作，艾煌宁心里又不禁感慨起来，以前总以为这蒲志华也就一花瓶，仗着有苌武萍罩着，到处走穴赚钱，现在看来，他这人还真有惹人爱的一面。见蒲志华一副清雅神态，艾煌宁心里叹道，人还真是不能貌相，只有相交深了，才能真正去了解一个人。
　　“这茶……，真是意境深远，妙不可言哪。”葛国强细细品了一口茶，沉默良久才惊叹不已。
　　艾煌宁闻言，端起小杯，一口咽下，吧嗒吧嗒几下，心道，这都什么呀，有那么好么，不就有点淡香而已，真是故弄玄虚。
　　“这就是我太公炒的‘老头眉’。”蒲志华笑道。
　　“好茶好茶，怪不得不对外销售，如此珍宝，售之可惜，”葛国强连连感叹，“我看蒲先生冲茶时，水温好像和别的绿茶不同啊，这有什么说法么？”
　　“葛总果真利害，不愧是行家，”蒲志华点点头说，“平时你们泡茶可能水温在70到80摄氏度之间，但这‘老头眉’却要水温高些才好，一壶水烧开了，把它拿开火源，稍微停留片刻就可冲茶了。”
　　“玻璃壶的茶叶倒是很好玩，怎么上下抖动，沉又不沉下去，浮又不浮上来。”艾煌宁好奇地道。
　　“我们把这叫作‘眉头三皱’，开始往茶叶里冲水叫‘凤凰点头’，第二泡时，茶叶会齐崭崭竖立在壶中间，不沉不浮慢慢舒展开来，那叫‘眉开眼笑’，到了第三泡时，茶叶都会慢慢降到壶底，那又有个名称，叫‘梅（眉）林落英’，第四次冲水叫‘叶落归根’，茶汁已没了，也防止冲泡次数多了茶叶里那些难溶于水的有害物质会少量溶解，所以一般都不喝它了，那是洗壶的，连茶叶一起倒掉。”蒲志华语速轻缓，艾煌宁听在耳里好似突然走近了深谷幽涧的一条潺潺溪流。
　　“想不到喝个茶还有这么多讲究，名堂也多。”艾煌宁连连摇头。
　　“那当然，你以为你刚才是在喝茶么，你那叫牛饮，纯粹浪费好茶。”葛国强笑道。
　　“卖茶的地方什么茶买不到。”艾煌宁不服气地道。
　　“这倒不一定，因为绿茶运输和贮藏都不方便，运输中要防止挤压碰撞以免茶形残缺，贮藏要密封好放在冰箱冷冻，以免走味变质，不像青茶和红茶，运输和贮藏都要方便些，所以好的绿茶要在产茶地现买才好。”蒲志华说。
　　“怪不得我买不到这样好的绿茶了。”葛国强惋惜地道。
　　“说句不怕葛总生气的话，这茶恐怕没几个人能买得到的。”蒲志华淡淡笑道。
　　“为什么？”葛国强问。
　　“因为产量极少。今年我太公就只炒了三斤不到，分给我的不足半斤，老早就喝完了，这次回老家过年，见我小姨那还有一点，想到葛总是个品茶行家，便特意向她讨了来。可惜，这茶保存的时间将近一年，家里的小孩有次不小心按掉了冰柜的电源，因为是冬季，冰柜里贮藏的茶叶少，谁也没在意，竟然有半个多月呆在常温下，所以品质相对来说，比刚炒出来的要差了一截，现在这泡茶的水嘛，虽说是桶装的矿泉水，但还是不如我家乡山涧里的清泉，所以泡出来的味道又差了一截。”
　　“有这般神韵竟然还差了两大截啊，哎哟，那新茶的味道还真是令人神往啊。”葛国强感慨万千。
　　“这茶还有什么特别的地方么？”艾煌宁对壶里的残茶左看右看。
　　“茶么，都是饮品，还能指望它有起死回生作用啊。我老家有些知道‘老头眉’的把它传得神乎其神，那都是因为我家老人多，且都长寿，所以以讹传讹，都说它有长寿功效。”
　　“蒲先生家里的‘蒲氏茶’传人年龄都很大么？”葛国强好奇地问道。
　　“我太公今年虚岁105，太婆102，爷爷76。”
　　艾煌宁怕两人说他暴殄天物，刚把杯里的茶一咕噜倒进嘴，一听蒲志华这话，骇得被茶呛着咳嗽不已。
　　葛国强白了一眼艾煌宁，说道：“茶能助寿，也并不是不可能。”
　　“实在是想到葛总对茶爱如珍宝，所以今天我就冒昧地请两位到我这螺丝壳里来做客，也没别的好东西，招待不周，两位莫怪。”蒲志华客气地道。
　　“害得你夺人所爱，蒲先生雅人雅量，你不怪我莽撞就好。”葛国强真诚地说道。
　　“都是老熟人，你们就别酸文醋词的了。”艾煌宁实在是看不下去。
　　“蒲先生知识丰富，应该是读了不少书的吧。”葛国强问。
　　“呵……，说出来不怕葛总笑话，我就高中毕业。还是艾总刚说得有道理，葛总就别客气了，直接叫我小蒲就行。”
　　“好，小蒲也亲切些，”葛国强笑道，“你学历比我高呢，我初中都没毕业。”
　　“哎，早生了几年，要是现在，凭我高考那可怜的分数也可进个大学混混，我村里去年就有不少人进了大学门。”蒲志华开玩笑似的说道。
　　“那是，现在的大学遍地开花，都是国家扩招惹的祸。以前吧偏科的特等生进不了校门，现在是学校到处拉人，政策不改则已，一改就脱了缰。”
　　“说实在话，我倒是希望能赶上这好时候，大学门槛降低了，我就也能走进大学，也就能和一个玩得特别好的同学继续在一起了，两人的差距也不会拉得太大。”蒲志华叹气道。
　　“是高中恋人么？”葛国强笑问。
　　“啊，不不不，是初中的，”蒲志华想说出是男同学又不知如何解释，干脆不纠正，“人这一辈子，有些事还真是命里注定的，当时没去争取，错过了也就错过了。”
　　“小蒲就是因为这个原因一直没找女朋友吧，也别太纠结于过去了，天涯何处无芳草，下次我帮你介绍个好姑娘。”葛国强劝慰道。
　　“那就有劳葛总费心了。”蒲志华把玻璃壶里的茶洗涮干净，知道这两位时间就是金钱，耽搁不起，便起身去了卧房，拿出两包东西出来。
　　“从家里来得匆忙，也没为两位捎什么好东西，这里面是我太公炒制的另一种绿茶，叫‘笑口螺’，想是葛总没听说过的，不妨尝尝。”蒲志华把一个密封的小砂缸递给葛国强。葛国强双手接住，如获至宝。
　　“这是……？”艾煌宁接过蒲志华送给的一袋东西问道。
　　蒲志华诡笑着说：“好吃的。”
　　“啊，什么好吃的？”艾煌宁好奇地问。
　　“六肉脯。”
　　“六肉脯？是什么东西做的。”艾煌宁提出袋子左看右看。
　　“将茄子、南瓜、牛肉丁倒入熬好了的羊肉汤中，往里面加油、盐、八角、桂皮等作料一起煮，煮成糊状后再和糯米一起蒸，蒸熟后跟糯米一起揉成小肉团，把大红椒从上面切开，取出里面的瓤，将小肉团塞进空心的大红椒，竖着放进蒸笼再蒸，熟了取出晾凉，一个一个把它压扁，拿到太阳底下曝晒，晒成半成干时还要放进蒸笼蒸，蒸了再晒，如此反复三遍才算完成。以前我们当地的财主们讨个口彩取名‘六肉脯’，意思为‘路路铺’，吉利。”
　　蒲志华说得头头是道，艾煌宁听得是直咽口水，连忙称谢。
　　“小蒲家乡特产蛮丰富啊，有空我们一起去看看，咱们来个乡村游。”葛国强对艾煌宁笑道。
　　“一定一定，我巴不得现在就去呢，”艾煌宁哈哈笑道，“你去选茶叶，我去买六肉脯。” 
　　新世纪新气象，各行各业都在打新千年招牌进行形象更新，服装业更是如此。瑞云公司又是周年庆典又是新服饰发布会，还多次联合几家同业组织了几场交流展示会，活动一多，蒲志华外快赚得也多，有时葛国强还会特意迎合蒲志华的时间，为蒲志华大开绿灯。
　　中秋节后，荣培亮去北京参加一个度假性质的培训班，苌武萍也想去北京逛逛，蒲志华便买了一些特产带在车上，说是有空便去看看三姐。
　　苌武萍到了北京，大部分时间跟荣培亮粘在一起，蒲志华倒是清闲起来，便挑了个周末的时间跟蒲志兰打了电话，去了她学校。
　　“名校就是名校，不一样啊。”姐弟俩骑着自行车在校园逛完后，蒲志华由衷感叹了一番。
　　“后悔当初没加把劲吧。”蒲志兰看着弟弟眼里那羡慕的神情，心不由得刺痛起来。
　　“人各有命，自己选择走的路就没有什么后不后悔的。”蒲志华淡然一笑。
　　“也是，你现在不也奋斗得不错么，还有名校毕业找不到工作的呢。”
　　“不会吧，还会有这等事。”
　　“书读死了呗，成呆子了。”
　　“什么鬼话，你玩我这个文盲呢，”蒲志华笑道，“那你博士毕业后有什么打算？”
　　“南方有个外经贸大学有意请我去教书呢。”
　　“有你这样的姐姐还真是荣耀，跟人家一说我姐姐是博士呢，哎呀，那脸上都有光。”蒲志华呵呵笑道。
　　“傻子，这有什么显摆的，读书的多了去了。”
　　“读书的是多了去了，但像你这样强悍的不是珍稀动物么，本科学政治学，硕士修经济学，博士又改修法律学，这种牛人世上有几个啊。”
　　“臭小子，你这是骂我吧，”蒲志兰笑道，“不是法律学，是法理学。”
　　“那不一样么，反正差不多。”
　　“不一样，法学是法学，法理学是法理学。”
　　“我就一文盲，跟我扯那些也不懂，”蒲志华叹道，“还是读书好啊，不读书出来不是卖苦力就只有卖色相了，卖苦力怕意外，卖色相怕色衰，都不是固本之计。”
　　蒲志兰难得见到弟弟这么深沉过，说道：“说什么呢，三十六行行行出状元，哪有你说的那么恐怖。”
　　“就拿我来说吧，表面看是一司机，但其实赚的钱大都是当模特搞来的，说是模特，不就仗着身材长相可以么，说白了就是卖色相。卖苦力……，哦，对了，三姐知道董昌盛表兄的事么。”
　　“他出什么事了么？”
　　“昌盛表兄死了，前几个月的事，从建筑工地上摔了下来，钢筋穿胸，当场身亡。”董昌盛是蒲志华三姑奶奶蒲来娣的孙子，一直在外面打工。
　　“天哪，怎么跟蒲建荣一样啊。”
　　“蒲建荣好歹捡了条命回来，昌盛表兄可是瞬间就没了。”
　　“还真是人生无常啊。”蒲志兰叹道。
　　“说到人生无常，董胖子的事倒真是应了这话。”
　　“董益民？以前在乡政府当厨师的？”
　　“可不就是，也死了，脑溢血，他死得真爽快，听小姨说，他老婆帮他拿了条新买的裤子让他试穿一下，董胖子把两只脚穿到一只裤腿去了，一急，倒下了椅子，没了。”
　　“所以说千金难买老来瘦，人太胖了就是一种不健康的表现。”
　　“还有个人生无常的呢，萧晓安你还记得吧。”蒲志华跟三姐聊起家乡的事，越聊扯到的越多。
　　“当然记得，不是你初中的班主任么，难不成也死了？”蒲志兰惊道。
　　“人家活得好好的，可不能这样咒他，”蒲志华笑道，“去年回家过年时不是碰上了苍小英么，和她留了联系电话，前几天她打电话过来说，她去庆源进货时见着班主任了。你知道他现在在做什么啵，说出来你肯定不相信。”
　　“我又不是算命卜卦的。”
　　“拉板车，拉大板车，帮人家拉货的，”蒲志华激动地说，“想当年他可是我们学校的才子，青年女老师们的梦中情人。”
　　“胡扯，哪个女老师跟你说萧晓安是她梦中情人？所以说小弟啊，从来你读书就没正经过，小学害死我不说，初中那会儿又把蘧临翰拐带痞了，哦，对了，你跟蘧临翰联系过么，见过面么？”
　　“没有，也听苍小英描述过他现在的样子，听说在北京读书，跟你这学校隔得不远的那个。”
　　“那我们去找找他，打听一下应该不难。”
　　“得了吧，人家早已毕业了，再说，联系上了又如何，我们两人的差距太大了，见面肯定说不到一块去，与其尴尬不如不见，要是有缘的话，能见自然会见着。”蒲志华眼睛望了望前方幽幽地道。
　　蒲志兰见弟弟那落寞神态，突然感觉好陌生，总以为弟弟是游戏人生的主，现在发现，自己对弟弟的了解并不全面，他肯定也有他的梦想和追求，只是平时显现出的那副吊儿郎当把它给隐藏了。
　　见三姐没接话，蒲志华问道：“你不会到现在还没谈男朋友吧？”
　　“我哪有那闲工夫，睡觉都觉多余。”
　　“这哪行啊，你还真想当灭绝师太啊。”
　　“谁说的，我想当定逸师太。”蒲志兰嘻笑道。
　　“嗤，都是老尼姑，有区别么，”蒲志华忍不住发笑，“不是说有个小子在追你么？”
　　“你说蓬建彬吧，他出国了。”
　　“啊，出国了？不会吧，好不容易出现一个勇士，怎么折戟了呢。”
　　“听说是要呆四年，那小不点临走还给我留了封信呢。”
　　“绝交书么？”
　　“不是，叫我等他四年，说回来就娶我。”蒲志兰想起来就忍不住想大笑。
　　“那你是在等他么。”
　　“神经，四年之后说不定我都当妈了。”蒲志兰哈哈大笑。
　　
　　




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　从北京回来已是10月5号，国庆长假过了大半。
　　第二天，蒲志华跟黄敏峰打电话，问他有没有空去健身。在北京出差那段时间，蒲志华实在是被那死蜜蜂烦死了，一晚一个电话，事又没什么鬼事，一通电话能瞎扯个半天。
　　蒲志华懒洋洋来到龙魂健身房，黄敏峰早等在那了，一见蒲志华来了脸上笑得跟个白痴似的。蒲志华懒得理他，径直跟葆飞打了招呼，把在北京特意挑的一个串钥匙的小包送给了他，葆飞一副大受感动的样，笑呵呵地给蒲志华来了个熊抱。虽然只是个挂钥匙用的小包，但样式新奇，里面挂的零零碎碎实用的东西也多。
　　“没有我的呀？”黄敏峰很失望地问。
　　“本来倒是想顺手帮你买个，一天一个电话实在被你烦透了，心情也变差了，再一想，你这少爷恐怕也看不上那小玩意儿。”
　　“谁说的啊，我一直想要个那包钥匙的呢。”黄敏峰一脸的郁闷。
　　上午来健身的人本来就少，又碰到国庆长假，健身室也就他们三人，边操作器材边扯些闲的淡的，呆了近两小时，黄敏峰又缠着请客。反正这种事已不是一次两次，蒲志华也就随了他，叫葆飞一起去，葆飞笑着说自己有安排。
　　“你爷老子不是很有钱么，怎么这七天也没出去耍耍。”服务员一来，蒲志华便不客气地点着菜。
　　“不是听你说这几天回来么，想陪你一起过节啊。”黄敏峰别有意味地笑道。蒲志华又不是傻子，再说在苌武萍身边呆了这么些年，凭的就是看脸色行事，官场上的商场上的见识过多少笑面虎伪君子，黄敏峰这黄毛小子的别有用心他心里明镜似的。
　　“要是没去北京，这个长假我就没这么闲了。”蒲志华唉声叹气地道。国假期间，商家厂家的活动接踵而至，要是蒲志华没去北京出差，艾煌宁帮他揽的商业演出将会忙得蒲志华连轴转，赚个盆满钵满。蒲志华自己倒没什么，淡定得很，艾煌宁却为他惋惜叫屈不已。
　　“没演出活动最好不过了，难得你这么有空，这节我就陪你过吧，”黄敏峰兴冲冲地道，“你想去哪玩？”
　　“口口声声过节过节的，知道今天什么节么？”蒲志华好笑地道。
　　“国庆节不是还没完么。”
　　“还读大学呢，现在都大二了吧，节日跟假期都分不清，国庆节就10月1日，剩下的六天都是假期，知道啵。话又说回来，今天节倒是个节，你不至于想陪我过这个节吧。”
　　“受教了，蒲哥果然有才，”黄敏峰呵呵笑道，“那今天到底是什么节啊？”
　　“重阳节，也叫老人节。”
　　“那更好，这节跟你一起过几十年都没问题。”黄敏峰很没眼色很露骨地说道。蒲志华瞪了他一眼，彻底无语，在这世上终于见着比自己还活宝的人。
　　两人边吃边讲些没油没盐的话，吃饱喝足了，蒲志华便要回去，从兜里掏出和送葆飞的一模一样钥匙包，扔给黄敏峰道：“给你，你这小少爷不一定看得上。”
　　“看得上看得上，蒲哥放个屁本少爷也当麝香闻。”黄敏峰是一脸兴奋胡言乱语，蒲志华是无语问苍天。
　　见蒲志华要回去，黄敏峰可怜巴巴地道：“下午我们去青云山玩吧，你不有车么。”
　　“我那是酒店的公车，严禁私用。”
　　“那我把我爸的车开出来怎么样？”
　　“少爷，你大哥可是要养家糊口的人，不像你富家子弟一个，花天酒地，吃喝不愁。”蒲志华耻笑道。
　　“你不单身一个么，放心，等我一毕业就养你，你就不用那么辛苦到处演出了，更别帮什么鬼老板开车。”黄敏峰不怕死地说道。
　　蒲志华一听这话，心里真不是个滋味，一下子想到了自己高中时代，想当年，这话苏伟也说过。心里不禁犯嘀咕，难不成我就长了副小白脸的像，脸上写着吃软饭三个大字么，越想越郁闷，越想越气恼。
　　“这话曾经也有人对我说过，也是个男的。”蒲志华面无表情地道。
　　“谁啊，那我岂不是有竞争对手了。”黄敏峰不正经地道。
　　“一高中同学。”
　　“他现在在哪，你们还有联系么？”黄敏峰好奇地问。
　　“死了，被我打死的。”
　　“啊……，不……不会吧。”黄敏峰不可置信地盯着蒲志华。
　　蒲志华见黄敏峰那副见了鬼的表情，心下很好笑：“你怕么？”
　　“你……你你，不会那样对待我吧。”黄敏峰痴痴地道。
　　“你说呢？”蒲志华见黄敏峰那将信将疑的傻样，忍不住哈哈大笑起来。
　　一见蒲志华失声大笑，黄敏峰才反应过来这家伙在戏弄他，气得拳啊脚啊的全招呼上来了。
　　其实蒲志华跟苏伟后来也联系过。
　　苏伟在给蒲志华的信中留有自己的联系方式，后来都有了手机，两人联系就更多些。苏伟毕业后在泉州本地找了个工作，过着朝九晚五的上班族生活，年少的豪言壮语被现实的残酷击得支离破碎，也曾经趁着假期来广东见过蒲志华，让他始料未及的是，蒲志华一个高中毕业生比他过得要滋润得多，时间也要自由得多，不禁为先前说过养蒲志华的话而羞愧，加上蒲志华那段时间又走马灯似的换着女朋友，苏伟才彻彻底底明白，自己也就是蒲志华寂寞时候的一剂慰藉，在他心上根本占据不了一点位置，伤心之余也慢慢断了重续前缘的念头。
　　有次，蒲志华突然想起当年曾借过苏伟的钱，也感觉得出苏伟的生活过得并不阔绰，蒲志华于是给了他五千块钱，说是还当初向他借的。苏伟原本就是自尊心强的人，自己当前又没蒲志华的日子混得好，把这当成了蒲志华的施舍，便气哄哄的说道三百块的利息蛮高啊，把钱一抛，伤心而去，从此就没再主动联系过蒲志华。蒲志华心想，他是读书人，自己是一混混，断了就断了，对他也好，也就没再去打扰过苏伟。
　　虽然蒲志华一脸说笑的神态，黄敏峰听着心下便猜想蒲志华反感自己的性取向，又一时不死心，想赖在蒲志华身边能赖多时是多时，小眼睛一转，暂缓之计有了。
　　“蒲哥身边有女朋友么？”黄敏峰貌似无意地问道。
　　“怎么的，想跟大哥做媒么。”蒲志华笑问。
　　“可不是咱的，我有一姐，待字闺中，轮廓跟我差不多，长得可漂亮了，也就只比我差那么一丁点，有没有兴趣？”
　　蒲志华心里发笑，这小子花花肠子出的是什么损招，难不成想仿照祝英台为梁山伯说媒，推销自己么，便笑道：“想我当你姐夫？”
　　“这不觉得蒲哥为人不错么，长得英俊潇洒事业小有成就。”
　　“你小子少跟我灌迷魂汤，念在你一片诚心，你就安排个时间我和你姐见见面吧。”蒲志华心道，小子，这戏看你怎么继续往下唱。
　　一天，蒲志华带着客人在枕云阁娱乐，客人正在几个陪唱的漂亮女孩中鬼哭狼嚎，蒲志华口袋里的手机震个不停，蒲志华以为苌武萍找他，忙从包厢里跑了出来接听，一听却又是黄敏峰那小子骚扰他。
　　“你小子不是知道我晚上都没空的么。”蒲志华没好气地道。
　　“这次有正事要说，”黄敏峰赶紧说道，“上次不是说帮你介绍我姐给你认识么，明天有空没有？”
　　“你是说小九妹的事么。”
　　“啊，什么小九妹……”黄敏峰一头雾水。
　　“有空，就明天吧，你定个时间地点，我到时直接过去就是了。”蒲志华搪塞地道。
　　“那好，就上午九点，在菲斯咖啡吧，一定要早点过来哦。”黄敏峰兴奋地说。
　　“知道了。”
　　第二天，蒲志华没什么事便早早赴约了，过了九点，等了十几二十分钟，在蒲志华要发飙之时，黄敏峰还真带了个跟他有三份相似的女孩过来。
　　“这位是？”蒲志华惊讶不已，没想到黄敏峰还来真的了，于是忙站起身礼貌地的问道。
　　“我姐黄毓玲，”黄敏峰笑呵呵地道，转头又对后面的女孩说，“这是我大哥蒲志华。”
　　蒲志华一听差点没笑场，这小子怎么介绍的，一会哥一会姐的，敢情这兄妹团圆呢。
　　三人坐下来，分别点了喝的，蒲志华要了杯果汁，黄家姐弟一人点了一杯咖啡。
　　想是黄敏峰来前把蒲志华的情况已经仔仔细细给黄毓玲介绍了，交谈时并没去探听蒲志华的个人信息，只是信马由缰地胡侃海聊。黄毓玲看上去是个蛮精明的人，性格开放，话也多，可能对蒲志华第一印象很好，火辣辣的目光盯着蒲志华毫无羞涩感，蒲志华被黄敏峰的意外之举弄得心理没准备，倒有点局促起来。
　　见了一次面，蒲志华本就没抱什么想法，对黄毓玲印象不深，见了一次面几天之后就把这事给忘了，直到黄敏峰周末打电话给他，说是他姐相约，三人去青云山玩去，看看秋景。蒲志华嘴里答应着，心里却在想，人家谈恋爱踏青赏春，你倒要去看什么秋景，萧杀一片就不觉晦气么。
　　从青云山回来，黄毓玲和蒲志华间的关系慢慢就升温了，两人每天会煲煲电话粥，得空会一起逛逛街。黄毓玲可能感觉出蒲志华的心不是那么火热，平时都是她迎合着蒲志华的喜好，玩的用的一般都是黄毓玲买单，蒲志华以前谈女朋友自己一直都没花过什么钱，自己赚的钱大都到他大姐三姐那去了，和黄毓玲在一起，虽然穿的吃的花费不菲，且都是黄毓玲在掏腰包，但蒲志华却心安理得得很。
　　见面不到三次，蒲志华和黄毓玲就同居了。第一次和黄毓玲上-床，见黄毓玲技术娴熟，轻车熟路，蒲志华知道找到了个老手，心里也就更没什么芥蒂，男欢女爱你情我愿，谈得来就谈，合不来到时就散，加上黄毓玲在做那事方面很有创新，花样翻新层出不穷，每次都挑拨得蒲志华热血沸腾，蒲志华倒从没享受过这等热情，一时和黄毓玲如胶似膝了。
　　黄敏峰偷鸡不着反蚀一把米，看着黄毓玲和蒲志华那粘乎劲，郁闷至极。虽然他和黄毓玲不是一母所生，毕竟共一个老爸，本想利用这目空一切游戏人生的姐姐作跳板，借机会深一步接触蒲志华，没想到他们俩真成了。
　　趁黄毓玲和他爸爸去外地谈生意那几天，黄敏峰上门来找蒲志华了，进门就一把抱住蒲志华紧紧不放。
　　“你小子是袋鼠熊么。”蒲志华笑道。
　　黄敏峰也不答话，闷声不响就亲上了蒲志华的脸。蒲志华见这小子可怜兮兮的，便也没拒绝，任他在身上乱摸乱撩。黄敏峰见蒲志华没制止自己，心下窃喜不已，得陇望蜀，三下两下便把自己的衣服给扒了，扒干净了又想掀蒲志华的，被蒲志华一手给按住了。
　　“你不后悔？”被黄敏峰上下其手搞得心里痒痒的，蒲志华粗声粗气地问。
　　“不后悔。”
　　“你不觉得对不起你姐么？”难得，蒲志华还能在这节骨点上想起这茬。
　　“她那就是只破鞋，有什么对得起对不起的。”黄敏峰把手挣脱出来，继续在蒲志华身上乱揉乱搓。
　　黄敏峰在蒲志华身上又是亲又是咬的，最后竟然一口含住蒲志华的□，猴急狗跳的乱舔乱吸，蒲志华就是铁打金刚也受不了这番折腾，更何况他一向都是管不住自己下半身的人，被黄敏峰一挑，忙把身上黄敏峰没掀掉的衣物褪了干干净净，两人赤身相见，滚作一团。还好，自从和黄毓玲在一起，家里不说避孕套不缺，就是自己以前没玩过的性趣用品也全了，甚是便当。
　　庆源市，蓝东平家。
　　“跟阿翰打过电话么，今年小俩口回不回家过年？”蓝千雅进门还没换鞋，蓝东平就急忙问道。
　　“可能又不来了。”蓝千雅放下手中的东西，甩了甩手道。
　　“为什么，工作那么忙么？”蓝东平一脸的失望。自从听说蘧临翰有了女朋友，老头子心里乐开了花，做梦都是外孙拖家带口的来看他，蓝东平每次见着蘧德衍夫妇就要唠叨一通。
　　“我也不太清楚，是他爸接的。来不来无所谓了，年年都这样，也习惯了，这儿子权当没生过。”蓝千雅叹气道。
　　“哼，还不都是因为你。”蓝东平又算起了老账。
　　“我说你这老人，老年痴呆了吧，儿大不由娘，怎么老怪起我来，再说他创业也不容易，□乏术。”蓝千雅没好气地道。
　　“你都成副院长了，还有什么不满足的，就不能腾出点时间关心关心儿子的工作生活，拿在别人家里，人家都去儿子家帮着带孙子了。”蓝东平被女儿一顶嘴，火气蹭蹭的往上冒。
　　“哎呀，跟你还真是冤家，得了，东西放这，你自己熬着吃吧，没那好脾气听你唠叨。”还没换好鞋子的蓝千雅一气，干脆穿回了皮鞋，转身回去了。这要呆个一时半刻，父女俩指定是要硝烟四起。
　　




45

45、第四十四章 ... 
 
 
作者有话要说：各位看官，各位有善心的看官，走过别飘过，记得评一评啊。
 
　　元旦前后，蒲志华跟在苌武萍前后忙了两个多星期，待到荣培亮副市长排名往前挪到常务副市长已是铁板上钉钉的时候，才算有了歇口气的机会。正想着有段时间没去健身准备去龙魂时，艾煌宁好像会未卜先知，赶在蒲志华有闲档时打了电话过来。
　　“艾总，是不是又有机会尝小的一口饭吃？”蒲志华以为艾煌宁是帮他接了商业演出。
　　“错过了，元旦那时候倒是有几场演出，知道你在忙，就没跟你拉活了。葛总托我问你，今天有没有空，他有个朋友想见见你。”
　　“他的朋友想见见我？难不成想请我当形象代言人？”蒲志华不解地问。
　　“嗤，瞧你副自恋的德性，”艾煌宁笑道，“具体什么事我也不知道，只是当个中间人传个话。”
　　“那下午三点，庆丰茶社见。”蒲志华心道，既然是通过艾煌宁，想必是拍广告之类的事。
　　“不必，他说你有空的话，就直接登门拜访，不去什么咖啡厅茶吧的。”
　　“哦？那好吧，下午没事，会在家呆着。”蒲志华这下倒有点疑惑，虽说有艾煌宁在中间做经纪，自己接生意不用求爹爹告奶奶的，但人家上门揽生意却也是从没有过的事。
　　蒲志华在外面吃过饭，顺手买了几大袋子的水果，回到住的地儿捧起久违的书，正看着入迷屋外有人在敲门。
　　在艾煌宁忽啦啦一阵风卷进来后，跟在后面的葛国强带着两个人也走了进来。
　　“哈哈哈……，小蒲，你怎么知道我们是来喝茶的。”葛国强和蒲志华打交道多了，关系也熟稔起来，见蒲志华把茶具摆得好好的，顿时喜形于色。
　　蒲志华心里说，这不废话么，跟你不是以茶结缘么，你一个大老总能屈尊来我这寒舍不就眼馋着我这点好茶：“葛总，这二位是……”
　　“啊，这位是天阁房地产公司的蒙伟民蒙总，”葛国强指着身边大腹便便的秃顶半老头说，又指着蒙伟民身后那长得甚是瘦峭的中年男子说，“他是天阁公司的首席设计师蒿洋，大画家蒿爱国的侄子。”
　　蒲志华忙和蒙伟民握手寒喧，蒙伟民笑道：“不好意思，今天是我特意逼着葛总来打扰蒲先生的。”
　　“哪里哪里，寒舍简陋，别的没有，就只有淡茶一杯，怠慢了大家，莫怪。”蒲志华客气地道，抽手又和蒿洋握了握，笑道：“令叔大名如雷贯耳，年少时倒是见过他老人家尊容。”
　　“知道你读的书多，就别泛酸了，客气个啥，他们都是冲着你那‘老头眉’来的。”艾煌宁见蒲志华又咬文嚼字起来，忍不住插嘴道。
　　“哈哈哈……，就是就是，蒙总也是个极爱茶的人，在我那听说‘老头眉’的独特滋味，馋涎欲滴，巧了，小蒿也说从他叔叔那听过‘老头眉’的好处来，这不，非得逼着我带他来见你。”葛国强哈哈笑道。
　　“是啊，我叔叔把‘老头眉’说得神乎其神，把我们全家人的好奇心都勾了起来，求他让我们尝尝吧，他却小气得要死，宝贝似的就是舍不得拿出来。”蒿洋一旁附和着说。
　　“世上之物，皆是物以稀为贵，也没大家想像中的那么好。”蒲志华嘴里笑道，心里却在想，蒿爱国花了几万块才买了那么丁点东西，当然宝贝着了。
　　“前段时间知道你一直在忙，不好意思打扰，我知道艾总了解你的时间安排，只好托艾总捎个口信。小蒲，那……‘老头眉’还有么？”葛国强说。
　　“来得早不如来得巧。我三姐肠胃一直不太好，平时不喝绿茶，只喝我爷爷的红茶‘碧海飞云’，国庆节去北京出差那会儿，我把她那份要了过来，现在冰箱里还留有一点，大家随便坐吧，我来泡茶。”说完蒲志华便拿起壶去接水。
　　“哎呀呀，真是幸运得很。”蒙伟民连连称谢。
　　“不过，我三姐那人大大咧咧惯了的，也不怎么爱护这茶，原来那味道有点缺失，很是可惜啊。”蒲志华坐回茶具前说道。
　　“你这茶是按份分的么？”蒿洋有点奇怪，这么宝贵的东西为什么那不懂爱惜的人也会拥有。
　　“‘老头眉’是我太公毕生心血所成，茶树生长的地方得天独厚，无以媲美，茶叶采摘的难度，常人难以想像，炒制起来犹如是在蝉翼上绣花般谨慎仔细，锅要三遍热，火要六道功，翻炒起来快不得慢不得，急不得缓不得，费神费劲，很是折腾人。一则采摘难，二则炒制难，三则识者少，所以这茶一般不对外销售。听我太公说，这茶有延年益寿驻颜美容的功效，家里人口较多，为公平起见，我太公订了个规矩，家人十六岁以上的，无论当年能炒制多少，都平均分配。当年，蒿爱国先生亲自登门购茶，我大伯看在蒿先生是个文雅之人，在品茶方面又深有心得，难得找到一知音，所以那次就没驳蒿先生的面子，半卖半送了半斤给他。”
　　“这就怪不得，我说嘛，不就一茶叶么，我叔叔怎么就那么小气呢，原来是来之不易的宝贝疙瘩。”蒿洋忍不住叹道。
　　听蒲志华这么一说，蒙伟民他们的兴趣越发的被钓了起来，都巴巴地等着蒲志华赶紧的冲水泡茶。
　　“蒙总觉得这茶味道如何？”蒲志华见蒙伟民细抿了一口，闭目了半天。
　　“啊，妙不可言妙不可言呐，”蒙伟民沉思良久喟然长叹，“香味隽永，甘甜弥久，回味无穷。”
　　“葛总感觉如何？”蒲志华又问葛国强。
　　“好茶，说它天下第二，无茶敢称第一，”葛国强慨叹道，“可惜，比起上次喝的，味道差了那么点纯正。”
　　“葛总不愧品茶高手，佩服佩服。”蒲志华由衷地赞道。
　　“这味道都还差了点？”蒙伟民不相信地问道。
　　“因为贮藏不当的原因，比我上次喝的那回是要差点韵味，听小蒲说，我上次喝的又比刚炒出来的差了一大截。”葛国强不无可惜地说道。
　　“我的天哪，那新茶该是如何的神韵啊。”蒙伟民一脸的惊讶。
　　蒲志华本想问问蒿洋感受如何，但眼憋见他和艾煌宁都是茫然无神索然无味的样子，便知道他俩是一个类型的，也不好让他尴尬，没去询问。
　　“蒲先生过年回家么？”蒙伟民突然问道。
　　“嗯，再过个十来天可能就要向苌总请假了。”
　　“好好好，那我和你一起去，见识见识‘老头眉’的原味。”蒙伟民兴奋地道。
　　蒲志华见过爱茶如命的葛国强，没见过爱茶爱得如此性情急燥的莽汉，便笑道：“蒙总倒是性急了，这寒冬腊月的，哪会有新茶，要等也要等到开春后的清明谷雨边上才好。”
　　“是啊，一时心急，倒把这茬忘了。”蒙伟民不好意思地道。
　　“你也别火急火燎的，等到了合适时节，我陪你一起去吧。”葛国强笑道。
　　“红嘴白牙的你可别蒙我，在坐的都是证人，到时可别推托啊。”蒙伟民高兴地道。
　　“那是当然，生意场上你见我诓骗过谁。”葛国强在蒙伟民背上拍了一掌笑道。
　　喝着茶聊着天，一下午很快就过去了，蒙伟民本想请蒲志华一起去吃晚饭，蒲志华说自己的老板晚上有事交待了他，有饭局在等着，说下次有的是机会。蒙伟民见这样也不好强求，只得约好了下次再聚。
　　参演了几家服装公司的新装发布会，蒲志华看着时间也快临近过年了，便跟苌武萍请假。
　　“前段时间没日没夜的你也累着了，今年就早点回家吧，和去年一样，仍开黄一安的车回去。今年就别再费心给我带什么礼物了，等你回来又要受累了，我可能会去次云南。”苌武萍笑道。
　　“好的，那我尽量早点回来。”蒲志华一听又让他开车回去，心里甚是高兴。
　　“也不用那么急，我那事再怎么早，也得挨到元宵之后。”
　　“元宵之前我肯定是已经回来了。”
　　“那就好，”苌武萍点了点头，从抽屉里拿出一叠票据递给蒲志华道，“你把这些拿到慕总那去，让他好吩咐下面销账。”
　　看着蒲志华兴冲冲地下去了，苌武萍想到刚才一说让蒲志华开车回家他那高兴的样不禁莞尔，心道还真是猜不透这年青人的心理，说他是个花瓶吧，素质却蛮高，平时出口成章引经据典，吃穿用度也没见他有过什么奢侈之举，说他花心吧，也没见他怎么地闻花嗅香，再说都是人家倒贴过来的，他也不用花什么钱，这一让他开车回家他就这么的兴奋，十足的小孩脾性，他平时也不缺钱啊，不说自己酒店付他的工资特别优厚，就他平时走穴演出那也比一般大学毕业生白领要强得多，自己有钱不买个车玩玩，难不成都寄回家去了？越想苌武萍越觉得蒲志华难得，年纪青青这么顾家，这在她接触的社会圈子里，十分稀罕。
　　蒲志华拿着一大叠票据径直下楼往慕剑办公室去，平时苌武萍的私账都是他来找慕剑，总经理办公室自然熟得很，进出随便，秘书都不会过问。
　　到了慕剑办公室门口，蒲志华见旁边办公台空了，秘书薛叶青也不知钻那去了。见慕剑办公室的门是虚掩的，又从里面传来一阵噪杂声，年底是酒店财务最忙的时节，蒲志华以为薛叶青和财务经理萧少镇在里面，便顺手推门走了进去。
　　进门蒲志华心下吓一跳，屋内哪是萧少镇他们，而是三个年青人围在慕剑四周叽叽咕咕。让蒲志华吓一跳倒不是看见这几个没见过面的生客，而是他们手里拿着的东西，每人手里一把枪，短的长的，大小不一，连慕剑也握了一把。见蒲志华冒然推门进来，慕剑脸上没什么特别的变化，也没怎么的掩饰，神色自若地把手里的枪往抽屉里放，问道：“有事么？”
　　“哦，萍姐让我把这些票据送过来。”蒲志华赶紧上前把票据递了过去。
　　“放在桌上就行。”慕剑点头微笑。
　　“那行，没什么事我就下去了。”蒲志华把票据放在桌上，转身退了出去。
　　“你小子干嘛呢，口水都流到我身上了。”三个年青人中长得一副可爱脸相的节麟斌打了那眼珠子钉在了门上的药宏一拳。
　　“慕哥，他谁啊？”药宏也不理会，咽了口口水问慕剑。
　　“他？你是说节麟斌还是苏智锋？都称兄道弟几年了，这还问我？”慕剑故意装糊涂，药宏这小子的花花肠子他是一清二楚。
　　“装什么聋作什么哑，我问的是刚才进来的那小子是谁？”药宏摆了摆手中的枪道。
　　“怎么的，你这是在逼供么？”慕剑好笑地道。
　　“你这花痴，老毛病又犯了吧。在这找抽呢，小心枪走火。”慕剑身后脸相冷冰冰的苏智锋对药宏沉声喝道。
　　“哪敢对慕哥不敬呢，只是好奇问问呗。”药宏赶紧把枪垂了下来。
　　“我酒店的员工。”慕剑懒懒地答道，“有那精力多做些上得了台面的事，别老玩些不入流的下贱行当。”
　　“哎呀呀，真想一枪嘣了他。”药宏嘻笑着说。
　　“你小子找死么，真以为在拍港台黑帮电影啊。”苏智锋走过来就是一暴栗。
　　药宏又摇了摇手中的枪道：“谁说我用这枪啊，我是说用我裤裆里那把‘枪’嘣了他。”
　　“你个下流胚子，说你无赖你倒真流氓。”苏智锋瞪了一眼冷冷哼了一声。
　　“我们本来就是流氓呀，你这大尾巴狼难道还想变成个乖乖兔啊。”药宏回笑道。
　　“有点志气好不好，做流氓也做个素质高点的，不要动不动到处发骚。”节麟斌话是刺人，脸上却笑得那叫一个可爱。
　　“嗤，咱们都是吃了煤炭穿烟囱，从里黑到外的，在我面前装什么孔圣人。”药宏不满地道。
　　“别怪我没提醒你，你小子要招惹他，小心我表姐神不知鬼不觉把你给做了，渣都不剩。”慕剑警告他道。
　　“交个朋友也不行啊，”药宏笑了笑，“我的第六感告诉我，他就是我的梦中情人，是我苦苦守候了近三十年的另一半。神在指引我，佛在提醒我，这人我绝不能错过。”
　　“神经！”慕剑三人恨不得一脚把这白痴踢到太平洋去。
　　北京。
　　“你个臭小子，我老人家好不容易来趟首都，连接都不来接我一下。”蓝千雅开完会便跟蘧临翰联系，一开口就埋怨上了。
　　“不是你叫我不要去接的么，说是和同事一起来的，下了火车就要直奔会场。”蘧临翰按了按太阳穴道。
　　“哼，我客气一下你小子就当真了，千里迢迢来看儿子，没想到儿子这么的不待见，我这心啊，冷得跟冰凌儿似的。”蓝千雅心想，这次来铁定要把这小子带回家过年，不然的话，和自个老爸每次见面都是仇人相见，分外眼红。
　　“得了吧，你老人家革命热情高涨，不是为了工作才不会孵鸡婆挪窝呢。看我？看我还不是搂草打兔子，捎带的事。”
　　“噫，臭小子怎么说话，讨打呢。”蓝千雅嘴里骂道，心里却是一个乐呵，儿子能跟自己开玩笑，说明比先前要融洽多了，“不跟你废话了，你在哪，还是我老人家辛苦点，自己找上门吧。”
　　“我在医院呢。”
　　“啊？你生病了么？”蓝千雅一惊。
　　“不是，荀智英今天在做人流。”荀智英就是苏苗蕴艺介绍给蘧临翰的女朋友，一个越剧演员出身的北漂族。
　　蓝千雅一听，手机都差点滑落，连忙制止道：“别，千万别把孩子打了，这女人要做人流啊对身体不好，对将来生育也受影响，你们要是没时间带小孩，我带到庆源去。”
　　“什么情况都不了解扯这些干什么，你知道那孩子是谁的么？”蘧临翰闷声道。
　　“你女朋友的孩子，不是……不是你的还能是别人的呀。”蓝千雅错愕地道。
　　“你老人家就别在我面前装了，多年前你不是早看过我日记本么，我喜欢什么，怎么的不正常，你心里那还不是亮堂得很。跟她交往这么长的时间，我们俩根本就没在一起睡过一次。”这话蓝千雅听来好似晴天霹雳，蘧临翰却是一副淡然的语气， 
 45、第四十四章 ... 
 
 
　　好似在说别人的事。
　　“阿翰啊……”蓝千雅顿时呆苦木鸡，手里的手机这回真的滑落在地，掉在路中间的盲道上，电板机身一分为二。
　　
　　




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　虽然蒲志华今年过年回家早，很让蒲来福他们高兴，但见他还没找到个对象，又都唉声叹气不已。以前走马灯似的换女朋友芦仙萍心里是又气又恼，现在连着几年没带女朋友回来，她又心急心焦，以前是骂，现在是催，把蒲志华烦得不行。
　　过年那天，一家老老少少齐聚一堂甚是热闹，蒲来福老脸笑开了花，不知不觉多喝了几杯，酒精作用一起来，老头子絮絮叨叨话就多了起来，从年头的事说到年尾，从蒲志蓉到蒲志华再到最小的蒲b之个个都被他数落了一番，把中心思想一提炼，归根结底还是埋怨蒲志华年纪不小老婆没有。
　　“明年这个时候我保证带老婆回家。”蒲志华向大家表决心。
　　“你小子可别为了宽我们的心随口哄大家，要是明年再没找着，我就回癞头岭再不回来了，如今你们都大了，家里也有你大姐在，你自己看着办。”芦仙萍威胁道。
　　“我也不管，反正你自己也到了成家立业年纪，我带着绥之b之去癞头岭跟小姨一起过。小姨做牛做马了十几年，总不能到老了还让她独门独户讨生活吧，你要是还有孝心，找不着老婆就自己回来侍候太公爷爷他们吧。”蒲志蓉也撂挑子。
　　“可别指望我，茶山一年到头没几个闲时，还要照顾继旺的吃喝拉撒，我就是三头六臂也不够使。”蒲志菊紧跟着说道。
　　“好了好了，都说了明年会找。”蒲志华不耐烦地道。
　　“你们也真是的，小舅子要什么有什么，条件好得很，瞎操什么心，他要存心找，那还不是一抓一大把。”范国庆笑道。
　　“你以为在茶树上摘茶啊，还一抓一大把呢。”蒲志菊骂道。
　　“小的不听话，大的也是驴脾气，唉，”喝得微熏的蒲来福叹道，“要是你大伯能点头，你小姨多少也能轻松点。”
　　“这又关大伯什么事啊？”蒲志兰不解地问。
　　“可能是你茅大伯的主意吧，那劳冠美帮大伯介绍了个叫苟素云的，是她自己的表妹，人长得倒是蛮鲜亮的，年纪也不大，还不到四十，只可惜她在小时候生了场病，医生打错了针，成了哑巴。”芦仙萍也叹道。
　　“既然大伯不同意，就算了。”蒲志华说道。
　　“所以啊，你小子得赶紧找个女的回家，别老收不住心。”蒲来福嚷嚷。
　　“你们老不听我的，要是让阿华跟蒲玲成一对儿，多好啊。”袖手坐在暖笼上的范保珍插嘴道。
　　“太婆又来了，”芦仙萍忍不住笑道，“蒲玲那丫头如今都出嫁了，这话可不能再说了。”
　　“以前的那个叫节紫怡的蛮不错，阿华啊，把她找回来吧。”范保珍这话一说，蒲志华自个儿也忍不住笑了起来。
　　“大过年的闹什么心，车到山前必有路，缘份一到自然事成，说些顺心的事吧。”蒲山端起茶壶说道。
　　“就是，说说家里的收成吧，今年的茶叶应该卖得不错吧。”蒲志华问他大伯蒲爱东。
　　“嗯，比往年都要好，‘老头眉’你太公今年都炒制了将近四斤，这可是从来都没有的事。分给你的三两怎么没多久就听说没了，还把你三姐的那份给夺了过去，是不好贮藏么？”蒲爱东道。
　　“不是，我那不好贮藏三姐那就更不用说了，”蒲志华笑道，“是有几位朋友，对茶特别钟爱，和他们在一起喝过几次。”
　　“今年从广东来了位叫茹昊的采购商，是你介绍过来的吧。”
　　“茹昊？……哦，是，也是一朋友介绍的。”蒲志华想起来了，茹昊是在葛国强的牵针引线下认识的，一听说是“蒲氏茶”的后人，拼命的打听地址，蒲志华便给了他，“今年他来贩茶了么，都是些什么茶啊。”
　　“他也没说具体什么茶，只说是什么茶好要什么，你爷爷的‘碧海飞云’，太公的 ‘懒蚕儿’和‘猫儿脸’都弄了不少。‘老头眉’的事也是你跟他满嘴胡啐的吧。”蒲爱东笑道。
　　“他想要‘老头眉’么？”蒲志华惊道。
　　“可不是，死缠烂打，非得要弄些过去。”
　　“没给他吧？”
　　“废话，这茶怎能随便给的，家里人分都分不过来，你茅大伯才给了二两不到。”
　　“那就好，千万别随随便便卖给他，”蒲志华喜道，“下次他再要纠缠，你就说只卖与有缘人。”
　　“这还要你教？”蒲爱东白了一眼道，“万一推不过去，大不了腾出我那份，像当年卖给蒿爱国那样，让他出点高价。”
　　“大伯，现在不比当年了，那价怎么行，”蒲志华急忙说，“下次他再来要‘老头眉’，你就说看在他懂茶的份上，又是大老远的跑来，贱卖给他，也不多收，八十万一斤。”
　　一听孙子这么说，蒲来福差点没被茶给呛死，范国庆和蒲志菊也惊得嘴都合不拢。
　　“八……八十万？那还不把他给吓晕了。”蒲爱东不相信地道。
　　“要这么干的话，那分明就是在咱们脸上写上了奸商两个大字，可别砸了祖辈的金字招牌。”蒲志菊不满地道。
　　“就是要吓吓他，试试他的诚心，”蒲志华笑道，“二姐你是不知道‘老头眉’得来的难处，这个价也是值的，再说，你们都不了解情况，想得到‘老头眉’的人并非茹昊，窜掇他的另有其人。”
　　“你太公都一百零六岁的人了，再看看那又高又陡的金鸡顶，‘老头眉’天价也卖得。”范保珍倒是支持曾孙子的意见。
　　蒲来福父子和范国庆夫妇听范保珍这么一说，又见蒲山和蒲志蓉都不说话，心里猜想‘老头眉’定是得来不易的，也就没什么好说的了。
　　“好，就听你的，下次他再想要，我就拿这话堵他。”蒲爱东笑道。
　　“我在广东听说现在有人在茶叶里做假，掺色素，加化学用品，我们清溪的茶没出过什么问题吧？”蒲志华问道。
　　“说起这事，乡里的范书记倒是个有头脑的人，是个好父母官。”芦仙萍连连称赞道。
　　“是么？”
　　“唉，现在这人心啊也变了，乡风也没有以前那么淳朴了，被钱蒙了心的大有人在，”蒲爱东叹气道，“添色素的事倒是没听说过，但也有不少人图省事，往茶树上打农药，好在范书记狠刹了这股风。”
　　“都是些年轻人出外打工，好东西没学到，偷工使巧用奸耍滑倒是一个精。”蒲志菊恨声道。
　　“二姐不是在说我吧。”蒲志华转头问。
　　“可不就是说你，这倒不白痴，还知道好歹。”芦仙萍呵呵笑道。
　　“真是的，干嘛一棒子打死一大片，”蒲志华对蒲志菊不满地道，“你见过我偷奸耍滑么？”
　　“偷奸耍滑是没见过，花心耍流氓却是传遍全乡各村，要不然蒲玲那么好的姑娘也不会死心嫁了人。”蒲志菊不示弱地讥讽道。
　　“你这丫头，一张破嘴把不住闸嚼什么舌根子。”蒲来福骂道。
　　见二姐被爷爷骂得不言语了，蒲志华又问：“范尚恩是怎么刹住歪风邪气的啊？”
　　“哪家茶树打了农药，就叫人开着铲车去铲，连根一起拨。铲车开不上的山头，派出所财政所乡政府等等吃公家饭的，全部拿起锄头上山去刨。”范国庆连忙说道。
　　“那怎么知道谁家打了农药谁家没打啊，靠人举报么？”
　　“哈……，你一年也就回个次把了家，肯定没听说过‘茶农要吃饭，全靠有二范’这俗话吧。”芦仙萍大声笑道。
　　“这是什么意思？”蒲志华很是好奇。
　　清溪的茶除了蒲志华家的“蒲氏茶”之外，还有很多炒茶的，从癞头岭到牛角尖，从金丝坝到野狐坡，跑虎山每个山头多多少少都种有茶树，名气最大的“蒲氏茶”之下，比较出名的还有来鹤坪的“桂花熏茶”和金丝坝的“茉莉花茶”。虽然年轻力壮的大多出去打工了，但清溪乡仍是不少茶叶经销商的货源集聚地，每年销往外地的茶数以吨计，尤其是范尚恩来了之后，为了鼓励茶农种茶出台了不少帮扶措施，茶农们得益匪浅。
　　范尚恩为了维护清溪茶这张绿色名片，给全乡的茶农套了一个紧箍咒，严格按照国家施肥用药的标准颁发了一系列的种植要求，并成立了清溪乡茶叶协会，对全乡种植的茶树随时随地进行检查，一发现有违反规定用药的，茶树连根拨起，当场点火烤死，可说是斩草除根。
　　在检测哪家茶园违规用药方面，范尚恩有个很土很管用的办法，那就是靠鼻子闻。按理说用这么个土办法搁谁谁都不服气，凭什么你一闻就说我家打了药他家没打药呢，但就是没人对这办法有异议，因为闻茶的不是范尚恩，而是范保珍，这也就是“茶农要吃饭，全靠有二范”的来历。
　　“这样子的话，那太婆岂不是得罪了好多人？”蒲志兰听后不禁担心。
　　“都是为了维护咱们清溪乡的茶，有什么得罪人的，再说了，你太婆也不知道哪是哪家的，范书记先是领着协会的人，每个茶园的茶摘一些，放在统一的瓶子里，谁家的标上谁的名字。把你太婆请去之后，你太婆在一个办公室，政府的监察员和茶叶协会的人在另一个办公室，有一个专人负责向你太婆递茶的人，这人递过来的茶都是由协会的人随机从瓶子里拿出来的，他是不知道哪是哪家的，我们家里炒制的茶无论是金鸡顶、仙人伞、祭天坛的，还是你二姐夫从野狐坡拉来的，也都会被摘些样本去的，都按一个规定来办，也没谁有意见。”芦仙萍笑道。
　　“我都一百多岁的人了，还有什么怕得罪人的，”范保珍自己想想，也忍不住笑了起来，“没想到老了老了，还吃上了公家饭，闻个茶叶也能领工资。”
　　“哎呀，不得了啊，太婆，你都成国家干部了。”蒲志华抱着范保珍一双手笑道。
　　被蒲志华一打趣，一家子全笑了起来。
　　“太公，我那博导也是个好茶的人，这次回去我能带点好茶去么？”蒲志兰问蒲山。
　　“当然没问题，他爱喝什么茶？”蒲山问。
　　“有次喝过我带去的‘猫儿脸’，说是特别喜欢它那香味。”
　　“那就更没问题了，你茅大伯的车能装多少让你装多少，吓我一跳，我还以为你想要‘老头眉’呢。”蒲爱东难得地开起玩笑来。
　　“我肠胃不太好，‘老头眉’喝不惯，幸好没拿给他喝，要不然还真不好交差。”蒲志兰呵呵笑道。
　　“三姐，平时钱还够吧，要不然下次开始我再多寄点，听说读个博士挺花钱的。”蒲志华关心地道。
　　“呵，你以为博士都是几万几万往里砸出来的，我这读的是学历文凭，又不是你周围那些个官吏暴发户花钱买来的那种。”蒲志兰对他大伯蒲爱东眨眨眼，笑着对蒲志华道。
　　蒲志华见蒲志兰那神态，猜想她和大伯肯定有事瞒着他，便问：“不会是大伯一分钱都没寄过给你吧？”
　　蒲爱东佯怒地抡起拐杖笑骂道：“你个臭小子，有一千花一万，好似自己很会赚钱似的，不是你姐姐们，到时要有个花钱的地方，看你到哪弄去。”
　　“什么意思啊，打哑谜似的。”蒲志华不满地喃喃。
　　“问那么多干嘛，到时候你自然就知道了，”蒲爱东仍忍不住骂道，“你茅大伯好的地方不学，那大手大脚倒是学得快，你个败家子，财没他壮，气倒有他一样粗，几个外甥的压岁钱，一掏就是一人几百，真是稻草把戴草帽，愣充个大人。”
　　庆源市，蘧德衍家。
　　“我以为请我来吃顿饭，你能烧出个什么山珍海味来，大过年的就炒这几样家常菜啊，早知道这样，还不如在酒店订个年夜饭呢。”蓝东平看着桌子上的菜不满意地道。
　　“就我们三人，能吃多少啊，你老将就点吧。”蓝千雅笑了笑道。
　　“一个副市长一个副院长，怎么家里找瓶好点的酒都找不着啊，这些酒都是人家送的？也太寒碜了吧。”蓝东平继续挑刺。
　　“爸要喝什么酒，我下去买就是。”蘧德衍说。
　　“算了，就这吧，这么晚下去哪有的买，在等你这大忙人回家的档儿，春节晚会都放了大半了，人家卖东西的也要回家过年，早打烊了。”蓝东平想拿起酒瓶开酒，蘧德衍赶紧拿了过去自己开。
　　“你还想吃什么，我再去弄。”蓝千雅问道。
　　蓝东平见女儿难得这么温顺，想是她看在大过年的份上顺着他，便也没了脾气，摇摇头拿起筷子开吃了，毕竟是女儿难得出手的作品，再不好吃也得给点鼓励。
　　吃着吃着，蓝千雅突然泪流满面，蓝东平以为她觉得家里冷清，在想儿子，便故意道：“一顿饭我能吃你多少，就这么舍不得啊，一年到头吃餐你的饭，竟然心疼得流起眼泪了。”
　　“爸，不是那回事，她是在想阿翰那小子的事。”蘧德衍苦笑道。
　　“阿翰怎么了？”蓝东平急忙问。
　　“唉，难办啊。”蘧德衍长叹一声，把蘧临翰和他女朋友荀智英的事说了。
　　“你哩嗦说了这么一大堆，是说咱家的阿翰真的不喜欢女孩子？花冤枉钱养个女人，全是做戏给我们看，安慰我？”蓝东平惊愕地问。
　　“事实就是这样，看到他那落寞的样，我这心跟刀剐了似的，表面上有说有笑很阳光，其实我感觉得到，他活得并不开心，工作累不说，还压抑着自己的情感。”蓝千雅拭泪道。
　　“我一听到这消息，第一反应就是想去揍那小子一顿，但小蓝说他心里也苦，很可怜。后来静下心来想想，觉得也挺有道理，”蘧德衍蹙眉道，“说他不孝吧那也委屈了他，说他不正经吧他也没个不三不四的朋友，说让他去治疗吧千雅又说医学上没法治，唉，真不知道怎么办。”
　　“那你们有什么打算？”蓝东平放下筷子，一点胃口都没有。
　　“不知道。”夫妇俩异口同声。
　　
　　




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　回来后，蒲志华想起小姨她们下的最后通碟，不禁有些烦闷，心下思忖着是该找个对象了，猛然间想到，身边不是有个黄毓玲么，干脆就她得了。然而又一细想，不由得叹了一口气，黄毓玲思想开放，眼高手低，仗着家里有两钱，除了好脾气什么脾气都有，自己终久是要回老家的，要把这娘娘弄回家，定是闹得鸡飞狗跳，再说她爸爸黄兴群蒲志华是见过的，为人势利刻薄，对女儿带回家的这个所谓男朋友，一听说是从乡下进城打工的，正眼都不瞧一下，就算黄毓玲答应跟他回乡下，黄兴群那关也是难过的。越想越烦，蒲志华甩甩头干脆不再思量，反正离过年回家还远着，慢慢再找吧。
　　苌武萍去美容院一般都是自己开车去的，这天有点意懒不想开车了，便打电话给蒲志华，让他准备车子。
　　蒲志华把车子开到酒店厅门前，等了几分钟还没见苌武萍下楼来，便下了车跟以前的老同事现在还在做门僮的蔚庆文聊天。蒲志华正跟蔚庆文耍宝耍得起劲，这时从大厅的休息室走来个一头短发的年轻人，个子并不太高，一米七左右，五官有棱有角虽说不上帅气倒也十分的英气。
　　“兄弟，有火没有，借个火。”来人笑嘻嘻地跟蒲志华搭讪。
　　蒲志华感觉这人好像在哪见过，有点面熟，一时又想不起来：“哦，不好意思，不抽烟，身边没带那玩意。”心道，这小子是不是故意的，想抽烟，那服务台上什么都有，齐全得很，大门与休息室隔得这么远，干嘛舍近求远，特意跑来向我讨火。
　　“药哥，我这有。”蔚庆文忙从兜里掏出打火机，递了过去。
　　“你朋友？”蒲志华问蔚庆文。
　　“你不认识药哥么？”蔚庆文惊讶地道，“他是慕总的朋友，药宏药老板。”
　　这么一说蒲志华记起来了，去年年底时在慕剑办公室见过，当时他们正在谈论着枪呢：“你好，原来是慕总的朋友。”蒲志华忙主动打上招呼。
　　“你好，药宏，中药的药，宏伟的宏，别听他胡说，我也就海鑫的股东之一。”药宏笑着把手伸向蒲志华。
　　“哦，你好，蒲志华，蒲松龄的蒲，志气的志，中华的华，这里的司机，”蒲志华忙也伸出手，和药宏握了握，“海鑫是卖药的么？”
　　“哈……，姓药就卖药啊，那你岂不是也在写聊斋。”药宏打趣道，松开手时，佯装无意地弯起手指在蒲志华手掌上轻轻划拉了一下。
　　“说笑说笑。”蒲志华不自然地道。
　　“你还真是孤陋寡闻，海鑫都不知道么，我们市里很有名的一家酒吧。”蔚庆文笑道。
　　“听你们酒店的人说，蒲兄天生一副好嗓子，什么时候有空，请蒲兄上我们那露一手，让我们也听听天籁之音。”药宏亲热地道。
　　蒲志华心道，这自来熟的冬瓜以为自己是谁啊，见面就称兄道弟的，嘴里却说道：“乡间俚词，山野村调，难登大雅之堂，可不能贻笑大方，让自己下不了台。”
　　药宏一听这文绉绉的话，心下更是欢喜不已，这蒲志华果真有趣得很，还想再胡扯些话题时眼见苌武萍从电梯间走了过来，忙对蒲志华说下次有空再聚，便兴冲冲地出了门。
　　“你怎么认识他？”苌武萍上车后问蒲志华。
　　“哦？他……，萍姐是说刚才的药宏？”
　　“刚才你们好像聊得蛮开心嘛，跟他很熟么？”苌武萍揉了揉太阳穴，闭目养神。
　　“没有，就刚才那家伙冒冒然地上来跟我借火，随便聊了几句。”蒲志华心下不禁有点奇怪，跟药宏说几句话还能生出什么事来？难不成那姓药的不是卖中药，而是卖火药。
　　“少跟那些人来往，都不是什么好鸟。”苌武萍淡淡地说。
　　“谢谢萍姐关心，你的话我谨记在心。”蒲志华笑了笑，也不多问。
　　谷雨时节，葛国强打电话过来，问蒲志华有空没有，能不能请个假带他和蒙伟民去蒲家岙尝茶。蒲志华知道茹昊是不会引自己的客户去产茶地的，便有心钓钓他们的好奇心，推说有事在身走不开，托辞中秋前后再去，说那时也有不少好茶。
　　一天，黄毓玲跟他爸黄兴群从外地谈生意回来，想到有几天没和蒲志华亲热了，便带着顺手买来的一件名贵衬衫，想给蒲志华一个惊喜，没和蒲志华打电话就去了他住处。
　　蒲志华住的地方黄毓玲有钥匙，开门进去后，见玄关摆着两双男鞋，以为有客人来访，便轻声换了鞋，没想到客厅却没人在。蒲志华租住的地方很小，只有一厅一卧一厨一卫，黄毓玲隐约听见卧房传来声音，便蹑手蹑脚走到卧室门边，贴耳一听，里面嗯嗯唧唧的声音清晰入耳。
　　黄毓玲是什么人，情场老手，这熟悉的声音一入耳当然知道里面的人是在干什么勾当，心下气极，这天下还真是没有不偷腥的猫，这才走了几天就憋不住了，大白天的发起骚来。
　　黄毓玲把手中的衬衫一丢，提起玉腿，猛提一口气，对着房门就是狠命一脚，“咣啷”一声，门没上栓，被黄毓玲一记猛踢，撞在墙上又弹了几个来回。黄毓玲没料到这门是虚掩的，用力过度刹不住脚，差点来了个大劈叉。
　　床上赤-身-裸-体交缠在一起的两人被门声一惊，赶紧分开，惊愕地往门边一看，只见黄毓玲母夜叉似的怒目圆睁，气势汹汹。
　　黄毓玲定睛一看，顿是怒从心头起恶向胆边生，气得浑身发颤，千想万想，想不到跟蒲志华偷情的居然是个男的，还是自家弟弟黄敏峰，竭斯底里嗷的一声大叫，把床上的蒲志华和黄敏峰吓得胆飞魄散，以为黄毓玲被刺激得发狂了。
　　黄毓玲大叫了几句，大口大口喘了几口粗气，捋起袖子，三步并作两步窜到床边，抡起巴掌狠命地挥了黄敏峰几大嘴巴，打得黄敏峰脸上顿时显出几道红红的手指印。打完黄敏峰，又转脸左右抡了蒲志华两大巴掌，还不解恨，双手想去抓蒲志华的头发时，蒲志华这时已清醒起来，见黄毓玲那爪子伸过来了，说时迟那时快，一把给攥住了。
　　“你个流氓很忙嘛，白天跟我弟上床，晚上跟我上床，两头不耽搁，精力可真够充沛得啊。”黄毓玲唾沫星子喷得蒲志华满头满脸。
　　蒲志华把她的两手狠狠往边上一甩，脸不红心不跳地道：“够了，就你看到的，我们也没什么好解释的，要骂就狠了命的骂吧，动手动脚的干嘛。”
　　“无……无耻，恬不知耻，还有没有羞耻心啊，你们……你们这干的是人事么？”黄毓玲气得语不成声。
　　“彼此彼此，你也光明不到哪里去，五十步何必笑一百步，想当年你干的哪些个破事别以为我不知道。”黄敏峰也被黄毓玲几个大嘴巴打得火起。
　　“你这小混混，泼皮无赖，你还有资格指责我，两个变态的家伙，畜牲都不干的事被你们俩给干了，我瞧着都觉恶心。”黄毓玲破口骂道。
　　“你恶心？哼，你干的那事我还觉腌N得想吐呢。”黄敏峰边穿衣服边回嘴。
　　“我腌N？我怎么就腌N了，你这小无赖倒给我说说清楚。”黄毓玲心里虚得慌，嘴巴却死倔。
　　“虽说咱俩不是一个娘胎里出来的，好歹还共了一个老子，说出来都嫌丢脸，你还好意思要我揭你那茅坑盖。”黄敏峰套上件遮羞的内衣，故意又在蒲志华脸上湿答答地亲了一口。
　　“你只管说出来，说不出来老娘扒了你这小子的皮。”见黄敏峰毫无廉耻地当着抓奸人的面秀恩爱，黄毓玲被刺激得理智全无。
　　“多的咱也不说，就只提一件，就够你臭大发了。”黄敏峰冷笑道。
　　“哼！唬得了谁啊，你就等着回家挨爸的皮带吧。”黄毓玲理了理散乱的鬓发。
　　“也就去前年的事，你跟玻璃大王董身平的儿子董申、月亮湖酒吧老板苌宇海、华胜汽修公司老板菅庆辉在一起干过什么事还记得啵？”黄敏峰看笑话似的好暇以整。
　　黄毓玲闻言一惊，一下子泄了气，没想到这小子会知道那事，也不知道那三个家伙中是哪个天杀的泄了密。
　　“想不到吧，想不到你那光荣史会被我知道吧，”黄敏峰耻笑道，“也不知道一个女的同时和三个男的玩性-爱游戏恶心呢，还是像我这么用情专一恶心。”
　　这不堪的一幕被人挑开，黄毓玲再脸皮厚也顿时羞红了脸，杵在那走也不是不走也不是，尴尬万分。
　　这姐弟俩针尖对麦芒，恶语相向，蒲志华穿好了衣服靠在床头冷眼旁观，跟看戏似的。听到黄敏峰把黄毓玲这破事给抖露出来，一则不可思议，另一则恶心不已，本以为黄毓玲也就风流媚态，没想到在那方面玩得够过火的，再看黄毓玲，怎么看怎么肮脏，又想到自己这段时间来和黄毓玲不知滚过多少次床单，对自己的身子也有点嫌脏了，越想越郁闷，越想越窝火。
　　“看了恶心就滚吧，别在这里玷污了黄大小姐冰清玉洁的身子。”蒲志华抬眼见黄毓玲脸上红一道白一道的，冷冷地说道。
　　黄毓玲鼻孔里重重哼了一声，气哄哄拂袖而去。
　　北京，窗友公司。
　　蘧临翰从河北出差回来，想召集股东开个会，却见只有苏苗蕴艺一人在。
　　“茆维文呢？”
　　“去市工商局了，”苏苗蕴艺把坐椅从电脑旁滑开，仰在椅背上，四肢摊开长长伸了个懒腰，正好趁闲歇歇，“那家医院谈得怎么样？”
　　“程序调试成功，但医院的业务繁多，可能还要进一步完善，想再派个驻守的程序员过去，你看谁合适？”
　　“毕竟是家三级甲等医院，业务量多是肯定的，先进的医疗器械也多，医务人员也多，涉及到的工作流程肯定与以往我们做的有区别，留蓝家鹏一人在那做后续维护肯定应付不过来，要不再把薄浪派过去吧。”蓝家鹏和薄浪都是全程参与那家医院软件设计的程序员，软件试运行成功后薄浪和别的参与人员都回了公司，只留了蓝家鹏一人在。
　　“这样子最好不过，当初他俩都在核心组。”蘧临翰冲了杯速溶咖啡，继续说道，“我那庆源的老乡蔡军保跟山东一个市的驻京办主任很熟，说他们那有家医院正准备升级，计算机网络也想进行改造，我想和茆维文一起去看看，反正离得也不算远。”
　　“好好好，要不我跟茆维文打个电话，叫他赶过来。”
　　“又不是火烧眉毛的事，没那么急，先跟你通个气，明天再开会商量怎么操作吧。”蘧临翰揉眉笑道。
　　“这倒也是，”苏苗蕴艺见蘧临翰一脸倦容，想起前段时间的事，心下过意不去，叹气道，“对不起啊，让你难做人了。”
　　“假惺惺一本正经的，什么事啊？” 蘧临翰好笑地道。
　　“那荀智英的事，不是让你猪八戒照镜子，里外不是人么。”荀智英是苏苗蕴艺介绍蘧临翰认识的，后来荀智英怀孕流产，陪她去医院做人流的是蘧临翰，而过后不久，他们两人就和平分手了，公司上下背后谈论都把过错加在了蘧临翰的头上，说是他们蘧总这个大老爷们极不负责任的一种表现。只有苏苗蕴艺一人知道事情的实情，想为蘧临翰开脱不白之冤，蘧临翰却不让，说她一人在京闯荡，也不容易。蘧临翰戴了绿帽子不说，还打掉牙齿往肚里咽，苏苗蕴艺想起这事就浑身发燥，但蘧临翰坚持不让他说出去，再说荀智英也是他介绍的，苏苗蕴艺就是再气愤填膺也没辙，也只有在平时私下里反复向蘧临翰谢罪。
　　“都过去了的事，干嘛一直念着不放，还担心我将来找不着老婆啊。”蘧临翰在苏苗蕴艺脑袋上拍了一巴掌笑道。
　　“可不就是担心了，你到现在不是还没找着个伴么，老婆这东西也不是关系好就能分享的，要是能分享，我有的大不了你一半我一半。”
　　“放你个陈年臭屁，说的还是人话么，小心小劳把你给剁了。”蘧临翰哭笑不得，臭美的小子，你以为劳晓燕是个宝啊，一个女孩子长成那样也就你把她当个宝。
　　“真不行的话，剁了我也好，一半给她，一半给你。”苏苗蕴艺哈哈大笑。
　　“说你癫你倒疯上了，你这副臭皮囊就是丢给狗吃狗都不看一眼，谁看得上啊。”蘧临翰再也忍不住，一脚踢在苏苗蕴艺坐的椅子上，那座椅滋溜溜滑到电脑旁，苏苗蕴艺差点跟电脑屏幕来了个亲密接触。
　　




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　跟黄毓玲分手后，黄敏峰也失去了音讯，没再来找过蒲志华。
　　黄毓玲开放洒脱，绝不是那一棵树上吊死的主，跟蒲志华黄了，自然会再钓个帅哥型男填补感情空白，而黄敏峰虽说是个泼皮少爷，但在对待感情方面却是一个死心眼，平时粘蒲志华粘得跟牛皮糖似的，甩都甩不掉，不可能自己主动跟蒲志华划清界线。蒲志华猜想肯定是黄毓玲把实情告诉了黄兴群，一向舐犊情深又恨铁不成钢的黄兴群定是采取了非常手段，不是把儿子送出了国，就是锁在家里下了禁足令。
　　蒲志华没有那面和心不和的姐弟俩隔三差五来骚扰，倒也落得个清静，有时睡在床上想想，也笑自己是个浑人，是个大混蛋，见着个稍看得过眼的，裤带子就管不住了，这么想着，心下那找个老婆安顿下来的念头就更强了。有了这意向，蒲志华于是正儿八经定下了心，白天不忙的时候便去龙魂和葆飞交流交流健身心得，扎在酒店同事们中间侃侃大山，或是窝在住的地儿看看书，偶尔受葛国强、蒙伟民的邀请一起去品品茶，日子却也悠闲自在。
　　自在是自在，但有个人最近很让蒲志华望而生畏，他的电话一打来蒲志华接又不是不接又不是，很是头疼，这人便是艾煌宁。
　　这天，苌武萍住的别墅浴室管道出了点问题，蒲志华请了工人过来，在现场帮着照看，忙活了大半天好不容易处理妥当，刚想着顺便把车送去清洗，艾煌宁的电话又打过来了。
　　“蒲大明星，先提前跟你预约下，明天晚上有没有空？人家可是出了高价的，这可比那些走穴的歌星出场费都高啊。”最近艾煌宁老窜掇蒲志华去酒吧演出，也就是要他卖唱。
　　本来这艾煌宁的面子蒲志华是怎么的也不会驳了他的，毕竟他兼职模特的大部分商业演出都是艾煌宁在中间当经纪，但苌武萍好心提醒他的话他也不能不听，因为艾煌宁要他去的酒吧就是海鑫，药宏的根据地。
　　“哎哟，艾总，晚上我哪有空啊，那么高的价我也想啊，可是我的工作时间你又不是不知道，要是白天的话倒也问题不大。”蒲志华只得硬着头皮拿老话来应付。
　　“放屁！大白天的谁要你去，一个人在台上自娱自乐啊？”艾煌宁气结地道，“你小子真是的，跟苌武萍签了卖身契么？”
　　“可不就是签了，咱端人家碗那还不得服人家管啊。”蒲志华嘻笑道。
　　“她给了你碗，我还赠了副筷子给你呢，哦，你就只看到那碗的实惠，没看出那筷子的好处么？几次三番搪塞我，还讲不讲点兄弟情义。”
　　“哎呀，艾总这么说就置我于不义了，你这巴巴的为我好，我心里明镜似的，大恩不言谢，平时也没跟艾总客气过，但登台唱歌么，我可从没干过，这万一出了差错，不是让你颜面上不好看么。再说了，我又不是什么大歌星，这也不是非得要我去救场，没那么夸张吧。”蒲志华心里也过意不去，虽说和艾煌宁来往是互赢互利，但脸相长得好的人多了去，自己从对模特行业一无所知到现在四处走穴赚钱，艾煌宁的帮扶提携是至关重要。
　　“我怎么看怎么觉得你小子跟苌武萍有一腿，天天晚上要你陪，不会是真在泡她吧。”艾煌宁口无遮拦地道。
　　“艾总真会说笑，这么些年过来，你又不是不知道，萍姐她夜生活丰富，白天一般在酒店不出门，朋友聚会，迎来送往的都在晚上张罗。”蒲志华知道艾煌宁说他在泡苌武萍是当面客气，心里肯定在说他是被苌武萍包养的小白脸。
　　“得了，你那苌老板也是我得罪不起的主，既然软磨硬泡的都不能让你动心，唉，两害相权取其轻，只有回头去吃海鑫的闷棍了。”艾煌宁苦恼地道。
　　蒲志华听了大笑：“艾总这话什么意思，我又不是什么外国政要社会名流，搞得你跟个邀请外宾来访没成功似的，有那么重要么。让你这么为难，改天我做东，给你赔礼道歉了。”
　　艾煌宁也顺势说要好好讹他一顿好吃，两人又扯了些近段时间的演出活动，把这尴尬给带过去了。
　　端午节过后，天气燥热得很，蒲志华便想起跟家里打电话，问问家里人的近况。
　　“家里人身体都好，你也别挂念，也没什么别的大事，”芦仙萍叹了一口气又道，“三姐跟你说过没有，你那明亮表兄死了。”
　　“谁啊？”蒲志华一惊，“你是说那当医生的慕明亮表哥，到底怎么回事呀？”
　　“可不就是他，自杀的，从医院高楼上跳了下来。”芦仙萍絮絮叨叨说了起来。
　　慕明亮是蒲志华五姑奶奶蒲见娣的小孙子，医科大学毕业后在庆源市一家医院工作。眼看都快三十了还一直没找女朋友，家里上下都为他着急，他爸慕根仔更是着急不已。
　　慕根仔有三个儿子。大儿子慕明敏是个忠厚老实的，高中毕业没考上便学了一门裁缝手艺，虽然早早结了婚，但慕明敏性格内向为人懦弱，被老婆管得服服帖帖，慕根仔也时常受儿媳的气，所以对大儿子并不怎么待见。二儿子慕明聪是个混混，进看守所跟走亲戚似的，为了这个儿子慕根仔不知道花了多少赎他出来的冤枉钱。慕根仔最满意的就是小儿子慕明亮了，一直是他嘴里向外炫耀的资本，读书利害，考的大学也好，医术也学得很精，工作单位又好，唯一不如意的就是这孩子一直没找女朋友的意思，拖到三十边上了还没成家，为这事慕根仔很是着急上火。癞头岭的苍家村有个叫苍诗雅的，大学毕业后也在庆源工作，慕根仔便左请人右求人的，再逼着自家儿子，让他们两人相了次亲。
　　没想到苍诗雅很是满意慕明亮，时不时去骚扰慕明亮。一次两次倒也罢了，时间长了慕明亮便受不了，跟苍诗雅表明了态度，哪知道苍诗雅一根筋走到底，说他身边暂时没有女朋友，等他有了心上人自己就会识趣离开他。慕明亮考虑再三，便跟苍诗雅说了实话，说自己是同性恋，对女人不感兴趣，并把自己的男朋友茅森林介绍给了苍诗雅认识。也不知道苍诗雅出于何居心，竟然把这事传出去了，这下子不说慕根仔脸面丢光了，就是在庆源也是炸开了窝，同事朋友对慕明亮是避之不及，背底下议论纷纷。
　　慕明亮受不了世俗的压力，加上他爸慕根仔的以死相逼，最后自己倒跟茅森林约好一起跳了楼，两人相抱相拥，尸体分开都难。
　　“根仔表叔好难过吧，那么优秀的儿子呢。”蒲志华惋惜地道。
　　“难过肯定难免，但最多的还是失望吧，后面的事做得也太过了点。”
　　“怎么呢？”
　　“觉得儿子丢了自己的脸面，人都死了还不肯认儿子呢，后来是明敏明聪的坚持才让弟弟葬在了祖坟山。”
　　“怎么这样子啊，毕竟是自己的儿子呀。”蒲志华难以理解地道。
　　“谁说不是，”芦仙萍叹道，“后来那茅森林的父母看到了儿子的遗书，说是死了之后想跟明亮葬一起，他们便带着茅森林的骨灰到了慕家，想请慕家把明亮和他儿子合葬，谁知道你那根仔表叔无论人家怎么哀求就是不答应。茅森林父母可能是觉得以前亏欠了儿子，这次非要实现儿子的遗愿，跟你根仔表叔下过跪，说是只要把儿子的骨灰撒进慕明亮棺木中就行，不立碑不留名，要他们给多少钱也行。你根仔表叔不为所动，仍固执地不答应，还对人家恶语相向，怪罪茅森林把他儿子给害了，其实在你明亮表兄的遗言中，他已经交待了是自己主动惹上人家的。你太公知道这件事后，起了老火，跑去慕家狠狠骂了你根仔表叔一顿，说他只顾自己的脸面把儿子逼死了，现在儿子死都死了，又为了自己那块破脸皮，做得这么无情无义，枉在人世呆了五六十年。骂完你根仔表叔，又骂起自己的女儿来，你五姑奶奶都是马上八十的人了，没想到老了还要受老爹一番教训，也觉得自己儿子做得过份，现在见自己老爹都干涉了，又怕老人家生气伤身，你也知道，你姑奶奶是最孝顺的了，便抡起拐杖打了你根仔表叔一顿，说人家的儿子也是儿子，人家为了自己的儿子能做到这份上，你那块老脸算个什么东西，再不答应人家，自己就跟着小孙子去了。见自家老娘和外公都动了真气，你根仔表叔也怕担气死老娘的罪名，这才答应人家，起了明亮的坟，把茅森林的骨灰放了进去，在你明聪表兄的帮助下，重新竖了墓碑，把两个死者的名字都刻了上去。虽说那两个年轻人的感情没法理解，在生也没法走到一起，唉，好歹死了总算如了愿，跟个梁山伯祝英台一样。”
　　“真是可怜。”蒲志华感慨万端。
　　“还有个可怜的哟，那薛跃进也死了，也是个命苦的人啊。”接电话的芦仙萍长叹道。
　　“薛跃进是谁啊？”蒲志华一时倒想不起有这号亲戚。
　　“嗯？是啊，老人家的名字你们也不一定记得，薛跃进就是你大姐夫……，就是绥之他爷爷呀。”
　　“哦，那流氓的老爹啊，不过他倒是怪和顺的一个老头，怎么那老人家死在他儿子前头了，什么病啊？”
　　“这叫什么话，老人死在年轻人前头不是很正常么，”芦仙萍知道蒲志华还在念着薛伟东对他大姐的不好，“可怜他也不是寿终正寝，是喝农药死的。”
　　“啊，这又是怎么一回事？”蒲志华惊讶地问。
　　“都是被他那后来的儿媳妇萧晓红给气的，薛伟东赚的钱都交给她管，一分一厘算得死死的，话说回来，那薛伟东孝心倒是有，总会偷偷塞给自个老爹一些零用钱，有次不知道怎么的就被萧晓红给知道了，跟薛伟东闹了起来，闹得不够，指桑骂槐的又骂起她公公来。老人家在儿子家也呆不下去了，本来还想着帮萧晓红带带孩子，这天天没好脸色对自己，便一堵气回了老家。可能是想想以前你大姐对他的好，反差太大，想不开就寻了短见。死的那天，他来过我们家，塞给了绥之一大堆钱，说让他买学习用品，后来我们一算，有将近两万多块。等你太公从茶园回来后，听说这事，感觉不对头，便让你大姐赶紧去薛家看看，果然，家里闭门闭窗，请邻居帮着撞开门，老人已经死了，邻居都以为他在城里儿子那享福呢，要不是你大姐赶过去，说不定那死尸就要窝在屋里发臭。”
　　“都是那姓薛的猪头造的孽，父代子受过啊。”
　　“可怜的还不止这些，薛伟东赶回家为他爹办丧事，可就是有钱撑不起道场。”
　　“这又是怎么的，难不成喝药死的没人敢走近么。”
　　“薛伟东仗着有两钱，平时就没把乡里乡亲放在眼里，瞒顸无理，把薛家村的人得罪光了，没人愿意上前帮忙。”
　　“真是恶有恶报啊，就是害得死者不安了。”
　　“没办法，好歹绥之是老人家血脉下来的，太公便叫你大姐带着绥之去求薛家村的人帮忙，有人反劝道，说以前薛伟东那么的欺侮你，现世报了，就让他一个人背着自个老爸打个坑随便埋了吧。你大姐说，死者为大，入土为安，便让绥之给围观的叔伯们下跪，求大家看在死者和小孩的份上，帮帮忙。绥之虽然是薛伟东生的，但是已经改了我们蒲家的姓，薛家村的人见外姓人都这么厚道，再不帮就说不过去了，反正薛伟东出得起钱，最后终于风风光光地把薛跃进给葬了。”
　　“大姐说得有道理，再说老人家在世时对咱大姐也不错，让他入土为安不是在帮薛伟东，而是出于良心。”蒲志华嘘唏不已。
　　“谁说不是，你大姐这么一做，四邻八乡没有不夸她的。”
　　“绥之也不错，听说他学习成绩蛮好啊。”
　　“读个小学有什么好不好的，再好能好过你三姐？不过倒是蛮听话的，放学回家就帮着干家务，挺讨人喜的。说到绥之，那b之也不错，在幼儿园学了不少儿歌，回家就唱给家里人听，把老祖宗们哄得可开心了。哎哟，都说你这两个外甥比你这个舅舅强。”芦仙萍特意在外甥两个字上咬了重音，好似故意提醒蒲志华别忘了自己是没结婚的，身边没有自己的孩子。
　　“什么嘛，怎么又编排上了我，”蒲志华哪听不出来小姨的话音，既然家里人都同意将b之托付给大姐，自己还能有什么想法，“不就会装乖卖巧么，难道现在就能看出他们会出人头地啊。”
　　“哼，你装个乖卖个巧给我们看看，可别小看b之了，虽然年纪小，本领可大着，鼻子异常灵敏，什么东西在他鼻子底下过一遍，让他闭眼再猜，十有十中，都说他有天赋，是你太婆的接班人呢。”芦仙萍开心地道。
　　“哧，说得神乎其神，好像跟真的似的，”蒲志华不以为然地道，“四五岁的小屁孩，懂什么呀。”
　　“不信拉倒，过年回家自己试验一下看看。”
　　和家人一联系，蒲志华就家里上上下下老老少少问了个遍，聊得耳朵直发麻。
　　北京，静水花园，蘧临翰住处的小区。
　　送走茆维文和苏苗蕴艺那两对蝗虫，蘧临翰看着一桌子的残羹冷炙就烦心，对苏苗蕴艺那小子恨得直咬牙。本来想在外面一起吃个饭，那小子非说端午节自己弄比较有意义，看在他整天埋在电脑堆里的份上，蘧临翰听了他的建议，大张旗鼓的在家干开了，没想到费了老神弄好了，把那几个也喂饱了，嗨，拍拍屁股就走了。两个没义气的家伙都把女朋友当作宝，舍不得使唤一下，搁下这烂摊子在这，住这儿的人再不管那总不能让它留在这招蟑螂吧。
　　蘧临翰又忙活了老半天，才收拾干净，外面已是漆黑。
　　蘧临翰泡了杯淡茶，端在手中踱到窗前，往外看去，黑幕下的小区冷冷清清，对面楼零星几盏灯光寂寥寥地亮着，越发显得孤寂，此情此景，蘧临翰不由得黯然神伤。当初买房就是看上这小区地段儿幽静，没想到幽静虽好却也容易惹 
 48、第四十七章 ... 
 
 
　　人伤感。
　　喝完茶，查了下电子邮箱，蘧临翰却提不起加夜班的兴致了，干脆躺上了床，头一粘到枕头就睡过去了。
　　人睡过去了，脑子里却天马行空，一会儿刚坐在办公桌前开机电脑却炸了，一会儿去冲咖啡饮水机却漏起水来，转到办公室里，满桌子的文件又被风刮得满地都是。梦里蘧临翰忙得手足无措，捡起这张纸飞了那张纸，正奇怪办公室哪来的风，但听“嘎咂”一声，办公室那堵玻璃墙却被一阵怪风给刮出个大洞。
　　蘧临翰惊讶地站起身，没成想被一股龙卷风把他从那破洞中卷上了半天云。蘧临翰骇得大叫，却又一下子落在了一条桃红柳绿的湖堤上。正茫然四顾时，眼前忽拉拉地出现了一座石拱桥，耳边传来一串熟悉的声音，那声音反反复复重复着一句话“郎在桥上相思害，望穿秋水伊不来……”。
　　蘧临翰正思忖着那熟悉的声音是谁的，桥上突然又多出个身材高挑的女人来，长衫长裙，披着一头长发，看不清面目，蘧临翰唬得不轻，准备拨腿狂奔，却无论怎么用力就是一步也挪不了。
　　那女人飘飘荡荡风筝般向自己飞来，离蘧临翰越来越近，脸相也越来越清晰，风把长发吹开，显现出一绝色美女的脸来，青黛线眉，樱桃小嘴，丹凤眼瓜子脸，典型的古典型美女，蘧临翰不觉看呆了，两眼痴痴傻傻地盯着那美女看。那美女快飞近蘧临翰时，突然一声大笑，银雕玉琢的脸相突然变成了蒲志华那痞笑的脸，把蘧临翰吓得一屁股坐在了地上，往自己身上一看，更是唬得不轻，身上穿的却是刚才桥上那美女的长衫长裙，不知道什么时候自己变成了那古典美女。
　　这一吓，蘧临翰醒过来了，屋内黑漆漆的，只听到身旁那小风扇叽吱叽吱的声音，按了按眉心，蘧临翰从床头柜上摸起手机一看，才深夜一点多。
　　




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　一天，慕剑敲开苌武萍办公室，见苌武萍一直在听电话录音，便坐在一旁等。
　　“有什么事么？”过了半晌，苌武萍按下电话问道。
　　“也没什么正事，就是想请表姐帮个忙。”慕剑笑道。
　　“说。”
　　“我有个朋友开了家酒吧，听说小蒲嗓子条件好，想请他去撑撑门面。”
　　“是那叫什么药宏开的酒吧么？”苌武萍边整理桌上的文件边问。
　　“你也知道这事啊。”慕剑嘻笑道。
　　“小蒲又不是什么歌星，不是说什么北斗星、天狼那些个乐队在我们市很出名么，怎么不去请他们。”苌武萍一副懒得理会的神态。
　　“那些摇滚歌曲来酒吧的都听厌了，想听听新鲜的。”
　　“我可听说药宏不是什么好鸟，专玩些稀奇古怪的东西。”
　　“这世上爱好怪僻的人多了去了，再说他又不是什么十恶不赦之徒。你不是老让小蒲出外赚外快么，这不正好一机会，海鑫出的价可高了。”
　　“得了吧，醉翁之意不在酒，打着要他唱歌的晃子罢了。”
　　“哎呀，我说表姐，小蒲那人精得很，还怕他磕了碰了，再说，我还能害了他啊。”
　　“我倒不担心你害了他，我是担心你交友不慎，人家害了你。”
　　“嗨嗨，表姐也太小看了你表弟吧，谁害了谁还不一定呢，干我们这行当，不认识些道上的人哪混得开啊。”心里不禁在说，药亚平表面上人模狗样一建筑公司老板，实地里做什么营生的你心里又不是不知道，还不照样称兄道妹的来往得勤。
　　“也不是什么洪水猛兽的事，你自己跟小蒲说去，他同意就行。”苌武萍懒得费口舌。
　　“就是托人说了不下十遍都没成功，我这才找你了，听说你跟小蒲讲过什么话，他把你的话当圣旨，横竖不答应。”
　　苌武萍一听，心下舒坦得很，笑道：“哦，是么，我也没对他说过什么呀，就是让他少跟药宏来往。”
　　“呵，这话还不算啊，”慕剑苦笑道，“不是我在嫉妒，你对蒲志华这个干弟弟怎么比对我这个亲表弟还要爱护有加，不知道的还以为他是你私生子呢。”
　　“说什么呢，臭小子想找死啊，我能生出这么大的儿子么。”苌武萍嗔怒道。
　　“这不是打个比喻么。”慕剑诞着脸道。
　　“好了，得空我会跟小蒲说的，没什么屁事就下去吧，杵在这耽搁人家功夫。”
　　慕剑见苌武萍松口了，总算喘了一口长气，被药宏逼得都快疯了，从来没见那死小子对什么事这么上心过。
　　一天晚上，蒲志华送苌武萍回住的地儿，这次苌武萍没怎么喝酒，人倒较为清醒，一路上有一搭没一搭地跟蒲志华聊着。
　　“为了海鑫演出的事艾煌宁是不是找过你？”苌武萍无意间问起。
　　“谁说不是，我快被他烦死了，都说了没空去还死追着不放，好像我是天王巨星似的。”蒲志华笑道。
　　“唱个歌而已，没什么事你就去吧，听说给你的劳务报酬蛮高的。”
　　“它不是晚上营业么，不凑巧。”蒲志华不好意思地回道。
　　“你先去唱一次看看，如果感觉还行，今后的时间我会看着安排的。下周晚上的时间你自己随便安排好了，我那几天就住在酒店。”
　　“嗯？！好的。”
　　见蒲志华语气有些疑惑，知道他是不好打听自己私事的人，苌武萍便主动解释道：“他儿子要高考了，说是腾出几天时间陪陪他。”
　　“荣龙龙么？呵，那小子还真是会读书，听说在全国什么奥赛上都得过奖呢。”蒲志华手扶着方向盘，回过头笑道。
　　“你怎么会知道……”苌武萍又一想，蒲志华几乎成了市政府专职员工一样，跟荣培亮可说是天天见面，他的家也去过好几次，知道他儿子的事也在意料之中，便轻笑道，“那女人别的优点寻不着，儿子倒是管教得不错。”
　　苌武萍嘴里的“那女人”蒲志华当然知道是指谁，蕲丽文整天一个冷面观音似的，蒲志华也十分反感，从苌武萍的话中蒲志华听出轻蔑语气，于是接口道：“我高中虽说是混日子过来的，但正因为自己成绩不好，对那些读书成绩好的很是羡慕，荣龙龙那人学习成绩是没得说，唉，就是内向了点，一个男子汉跟个女孩子似的，话也不多，人又腼腆。”
　　“嗤，那还不是被他妈蛮横粗鲁给影响的，整天不见一丝喜色，好似普天下人都欠她二百五，冷冰冰的没压抑成疯子就算不错了。”苌武萍嗤鼻道。
　　“想想也是有那可能，高压政策之下不是越来越□就是越来越孱弱。”
　　“你小子倒跟个教育家似的。” 苌武萍宠溺地笑道。
　　“萍姐，上次去医院，医生不是说让你少喝点酒么，那什么来着……不是……”
　　“你是想说生孩子的事吧，你对萍姐倒是最贴心了。唉，生意场上，免不得这套，有些事我也准备放放手，让慕剑和荣海波这些年轻人去历练吧。”荣海波是凯旋的副总经理，也是荣培亮的侄儿，大学毕业不久，刚进的凯旋。
　　“你这么说也是，当当慈禧太后，垂帘听政，正好养养身子。”
　　“哈……，你这张油嘴还真是讨人喜。”苌武萍笑骂道。
　　安顿好苌武萍回来，蒲志华一路想着那去海鑫“卖唱”的事，最后还是觉得通过艾煌宁才妥当，还他一个人情，正好前几天家里给他寄了“笑口螺”来，以请茶为名。
　　葛国强一听蒲志华邀他来喝今年最后一道的春茶“笑口螺”，乐呵呵地一口应允下来，说是要带几个朋友一起去。蒲志华说自个住的屋子太局促，让葛国强选个合适的地儿，自己带茶叶过去。葛国强便说就自己公司吧，什么茶具都备着，到时叫秘书蒙新洁带车去接他。艾煌宁虽然不喜欢喝茶，但喜欢跟葛国强、蒙伟民这些老板套近乎，二话没说就答应了，说瑞云公司熟门熟路，自己开车去。
　　虽然葛国强请蒲志华为自己公司做过很多次的秀衣模特，但每次都是直接去演出场地，瑞云公司总部倒是没去过，在蒙新洁的引领下来到瑞云公司，蒲志华才知道艾煌宁平时那对葛国强毕恭毕敬是因为什么了，这公司实在太大了，怪不得艾煌宁曾说街上十个人的衣服有过半是瑞云的产品。
　　葛国强喝茶的地方是自己办公室的外厅，有一百多平方，一兜大大的老树桩雕的茶座摆在中间格外醒木，围着老树桩是几个小树桩做的坐凳，靠内墙放着几个博古架，摆了些花瓶，其中有个红酸枝木打的带玻璃门橱柜，是仿明清式家具，里面放了不少紫砂壶，在靠进门的地方，放置了一台对开门的大冰箱。外厅东、北两面墙是贴了墙纸的，上面挂了不少字画，东墙后面就是葛国强的办公室，南墙是整栋办公楼的外墙，玻璃镶的墙面，光线很足，西墙也是一堵玻璃墙，外面就是员工的行政办公场所。
　　来喝茶的除了蒲志华认识的老朋友艾煌宁和蒙伟民之外，还有两个人蒲志华不认识，葛国强便为蒲志华介绍，一个是做布料生意的莫川，一个是家钮扣厂的老板蓟绍阳。葛国强对两人介绍蒲志华说，这是苌武萍的干弟弟，也是“蒲氏茶”的传人。蓟绍阳是个长相十分和蔼的秃顶老头，听了这话，忙热呵呵地和蒲志华套起近乎来。
　　六人边喝着茶边聊着眼下的时事新闻，慢慢话题就说开了，气氛也热络起来，那开布料厂的莫川虽然话不多，却是个实诚人，有一说一，蒲志华倒和他聊得最为亲和。
　　当蒲志华说到他家乡最有名的就是茶和山歌时，这又触起艾煌宁的疼处，忍不住说道：“你小子嗓子那么好，咋就不想露露脸呢，要是你愿意，不说红遍东南亚，在我们市挂头牌我敢打包票。”
　　蒲志华等的就是这话，故意装出气恼的样子来，笑骂道：“艾总把我当青楼女子呢，我挂头牌你帮我赎身么。身边也没个女朋友聊聊天，这几天晚上闲得把天上星星都数了个遍，艾总要是能帮我接个好活儿，感激不尽啊。”
　　“真的么，这几天晚上有空？那我给你安排个档期。”艾煌宁乐得身子骨都飘上了天，总算能讨好那药宏小少爷了。药宏他老爸药文栋是这个军区的高干，虽然药文栋威严耿直，做事一板一眼，素有清誉，但药宏这个儿子却是不受管教，被他妈和爷爷奶奶宠坏了的，闯过不少祸，加上药文栋那班拍马屁的下属们纵容，药宏更是随着性子顽劣，虽说没惹出什么惊天动地的事来，鸡飞狗跳的事却是惹出不少。
　　“兴奋个啥，你一个来陪衬的，还在这见缝插针拉生意，再坏了大家喝茶的兴致，我让人把你给丢下这楼。”葛国强瞧艾煌宁一副高兴得忘了自个爹娘是谁，笑骂道。
　　“小蒲还没谈女朋友么？”蓟绍阳关心地问。
　　“没学历，又是山旮旯里出来的，哪有女孩子看得上。”蒲志华笑道。
　　“你小子终于打算安定下来了？”蒲志华与瑞云有过很多次的合作，每次来葛国强都会亲自去现场看看，蒲志华和一些女模特之间的暧昧葛国强是很清楚的。
　　“身材长相这么突出，哪愁没女的看上你，是你眼光太高，庸脂俗粉的看不上罢了，”蒙伟民大嗓门笑道，“要是有那成家的心，我帮你介绍个怎么样？可不是在这说笑，你要有那意思，明天就去相亲。”
　　“好啊，家里头都快把我逼疯，说今年再不找女朋友就别回家过年了。”蒲志华摇头笑道。
　　“蒙总，你这是有合适的人选？”葛国强问。
　　“市电视台的主持人，英琳，人长得特漂亮，我公司请电视台做了几期节目，请她们那的人吃过几次饭，酒席上问了，她还单身呢。”蒙伟民笑滋滋地道。
　　“她啊，不合适。”莫川一旁泼冷水。
　　“为什么？”蒙伟民同莫川、蓟绍阳也是因茶而结缘的，尤其蓟绍阳，那对茶的痴迷比葛国强他们有过之而无不及，他们几个有了这个共同爱好，时常搞些小型聚会，交情很深，说话也不会像谈生意那样抖一半藏一半。
　　“是不合适。”葛国强也附合道。
　　“嗯？怪了，你们也认识她啊，难不成她在隐婚？”蒙伟民不高兴地说。
　　“萧和平你知道吧？”葛国强端起蒲志华刚分好的茶，抿了一口问。
　　“不是广电局的局长么。”蒙伟民也滋了一口茶，点了点头。
　　“听坊间流传，他和英琳有一腿。”莫川说起话来，脸上神态很少会变化，直板板的，不见喜不见悲。
　　“哪是有一腿，她就是萧和平包养的小情人。”葛国强嗤声说道。
　　“你个老蒙，还真是老蒙，谁都蒙，这种人你也好意思介绍。”蓟绍阳数落起蒙伟民来。
　　“这种乌七八糟的事我哪知道，哎呀，当我没说，当我没说。”蒙伟民粗着嗓门道。
　　“不管怎样，还是要感谢蒙总这么上心。”蒲志华心道，你哪是不知道，只是自个儿平时也玩多了，见多了就习以为常不在乎罢了。
　　“小蒲慢慢来，等我看到有合适的就跟你联系。”蓟绍阳笑道。
　　“蓟总的话也有道理，你还年轻呢，不急，家里人都是这个样子的，想当年，我老爹就差点拿刀逼我去相亲呢。”莫川虽然是在说笑话，脸上却见不到半点喜感，看上去就好似在跟人说外面这天真热。
　　“我也就一说，大家这么关心，还真是谢谢大家了。”蒲志华没想到莫川头一遭见面对自己就这么实诚，心里很受感动。
　　“刚还说我坏了你们喝茶的兴致，这会儿却成媒婆开人大会了。”艾煌宁取笑道。
　　“哈……，好好好，我们继续说茶说茶。”蓟绍阳开怀大笑。
　　“你小子刚想说什么呢，是介绍小蒲去酒吧唱歌么？”葛国强笑问。
　　“可不就是，到时不知道几个老总能不能去捧个场，我还第一次上台唱歌呢，有你们在下面给我壮壮胆，底气就足了。”蒲志华不好意思地道。
　　“没问题，不管什么时候，你吱会一声就行。”蓟绍阳首先答应了。
　　“好事，到时候一定到场。”莫川也点了点头。葛国强和蒙伟民更是不用说，他俩和蒲志华打交道也不是一天两天，彼此间早熟稔了。
　　“感激不尽感激不尽。”蒲志华真心真意地连连称谢不已。
　　聊着天不觉得时间过得快，蒲志华知道这些人真正清闲自在的时间很少，也不便久坐，忙从带的包里拿出四份分好了的茶叶，在座的四个茶客每人一份，一份大概二两半左右：“这是我们刚刚喝的‘笑口螺’，是我太公今年炒制的最后一道绿茶，他老人家全手工的手艺，量不多，我特意打电话要他分了大半给我，知道各位老总都是品茶的高手，我都带过来了，就这些，送给大家尝尝。”
　　葛蒙莫蓟四位茶痴一见到好茶，这就好比黄鼠狼偷到了鸡，屎壳螂碰上了蛆，一听蒲志华这话，如获至宝，都赶紧收了那茶，嘴里称谢不止。见这四位平时人模狗样的今儿个在蒲志华面前这副德性，艾煌宁心下不禁慨叹，这人啊，碰到上心的东西还真能现出自己的原形。
　　葛国强本想叫自己的司机送蒲志华回去，艾煌宁忙制止说自己正好和蒲志华有事相商，拉起蒲志华上了自己的车。
　　 

作者有话要说：过客们，记得表个态啊。




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　药宏一听说蒲志华答应来海鑫唱歌，一蹦三尺高，兴奋异常。
　　“嗤，他可是个新手，和乐队一次乐都没配过，能行么，到时可别被人家砸了场子。”酒吧的另一合伙人苑志平冷言道。
　　“随他唱什么，艾煌宁说他自己带伴奏带来的，先让他在萃涛休息的档儿唱两首试试。”药宏乐颠颠地道。萃涛是海鑫酒吧的驻唱歌手。
　　“他主要目的哪是想请人家唱歌，居心叵测，别有用心。”苏智锋对苑志平道。
　　“离开了苌武萍的地盘，那就是鱼儿离了海，他要放哪个缸养着就放哪个缸。”节麟斌笑道。
　　“什么鬼话，我是西门庆么，把我说成专门干那调戏良家妇女的公子哥似的。”药宏笑骂道，“这次我可是动了真心的，到时他来了，你们可别乱嚼舌根子，要知道在他面前满嘴跑火车毁我名声，休怪我不讲兄弟情义了。”
　　“什么玩意，我管你真心还是歪心，你是什么样的人脸上写得明明白白，我们吃饱了撑着，管你那破事干嘛。”苏智锋冷冷地道。
　　“就是，你找男朋友我们操什么心。不过，戏还是要看的，那天记得给我留两个位置。”节麟斌对苑志平笑道。
　　艾煌宁没想到蒲志华干什么事都这么认真，一大清早便接到蒲志华电话，说是要去酒吧熟悉熟悉场地，试试音响效果。这是好事啊，艾煌宁赶紧跟药宏打了电话。
　　蒲志华果真带了伴奏带过来，试唱了一首王力宏的歌。艾煌宁对蒲志华那副好嗓子那是早知道的，先前也在一起K过几次歌。酒吧虽然白天只有几个员工在，但蒲志华的嗓子一起，全都很是意外，没想到这帅哥还真是有料，唱得比原唱都要好听，药宏就更不用说了，那口水都快滴到脚趾头了。一直在旁冷眼旁观的苑志平心里也不禁嘀咕，难得药宏这小子有没走眼的时候。
　　走了一下台，试唱了一遍，蒲志华心安了，说晚上再来，便想回去。药宏哪里肯依，说自己早饭中饭都是一道儿吃的，时间也快到12点了，请蒲志华和艾煌宁一起去吃饭。蒲志华说还有事在身，下次再说。药宏便拿出一大信封递给蒲志华，说是酬劳。
　　“不会吧，药老板，我还没正式唱呢。”蒲志华好笑地道。
　　“提前支付，让你安心不是。”药宏嘻笑道。
　　“哪有这种道理，我现在接了更不安心，唱完之后，你交给艾总就行。”蒲志华推了回去。药宏见他坚持这样，也只好作罢，先收了回去。
　　苑志平看在眼里是憋笑得肠子打结，等蒲志华他们走了，对一脸遗憾的药宏笑道：“你小子这是在孔雀开屏炫耀自个儿呢，还是怕晚上给钱时萃涛见了心里不平。”
　　“你少管，反正这里面的钱大部分是我私人的，没让你多摊一分。”药宏一把打开苑志平摸上自己脸的咸猪蹄。
　　“哎呀，我们这酒吧怪事年年有，今天特别多，见过母猪上树，没见过你药老板怀春。”苑志平哈哈大笑。
　　蒲志华和艾煌宁晚上7点半就来了，艾煌宁跟药宏说好了，说是蒲志华把自己演唱时间定在了9点以前，越晚酒吧里的人越疯，群魔乱舞的他那音乐不合适。
　　药宏本以为蒲志华来得早自己能先跟他喝两杯，没想到蒲志华真客气，忽啦啦带了七八个人进来，倒帮他拉了一单不小的生意。
　　跟药宏打过招呼，蒲志华便去陪他带来的那些客人了，对艾煌宁说到了他唱的时候再提前点提醒他，那派头倒真把艾煌宁当成他经纪人了。
　　“他怎么会认识天阁的蒙伟民？”药宏不相信地问身边的艾煌宁。
　　“他认识的大老板多了去了，怎么的，你跟蒙伟民结怨了？”艾煌宁取笑道。
　　“结怨谈不上，以前泡过他一个马子，有点疙瘩在。”药宏揉揉鼻子道。
　　“那去跟他打个招呼，好歹共享过一个女人，也算有缘。”艾煌宁不怕死地道。
　　药宏瞪了他一眼，摇了摇头：“算了吧，他也不是好惹的主。”
　　“怪了，还有你怕的人啊。”艾煌宁故作惊讶。
　　“谁跟他一般见识，他那年纪都能当我爹了，看在他跟我爸是朋友的份上，不跟他计较罢了。”药宏心虚地说。
　　随着夜幕降临，酒吧陆陆续续来了不少顾客，药宏的死党节麟斌和苏智锋也大喇喇来了，趴在吧台跟酒保讨好酒。
　　本想让蒲志华在萃涛休息的档儿唱，但苑志平后来建议让蒲志华作暖场唱，说他歌声虽然好听，但不适合嘈杂的舞池伴唱。
　　艾煌宁来找蒲志华时，药宏已拿起话筒上了台，对蒲志华隆重介绍了一番，把他的嗓音吹得天花乱坠。
　　伴奏带音乐响起，蒲志华从坐位上起身上了台，还是唱了白天试唱的那首，一首歌唱下来，果然获得掌声无数，葛国强和蓟绍阳带来的司机还趁机吹起了口哨，叫嚣着再来一个，把药宏看得那是一个喜，这蒲宝宝还真是个能人，这“托”都请好了。
　　DJ帮蒲志华换了另一盘碟，响起的伴奏音却是山风和流水的揉合音，其间还夹杂着树叶沙沙声，如此贴近大自然的声音倒让在座的很是意外，蒲志华下面要唱什么很让人好奇。等伴奏音慢慢舒缓起来，蒲志华唱起了他第二首歌：
　　青山之外是青山，
　　哥出远门妹送伞；
　　晴遮毒日雨不淋，
　　遮风挡雨永不散；
　　妹是伞骨哥是杆，
　　骨杆分开万般难；
　　劝哥莫学长流水，
　　流水不恋旧时滩；
　　劝哥莫把书信断，
　　鸿雁无讯妹孤单；
　　阿妹愿等哥一生，
　　等到海枯石也烂；
　　阿妹愿等哥一世，
　　等来月亮圆又弯。
　　蒲志华刚唱第一句时，节麟斌和苏智锋的酒差点没喷得酒保一头一脸，心道这蒲志华哪是常人，分别就是大闹天宫的孙猴子，纯粹胡来。
　　蒲志华唱完，台下寂静无声，全都楞在那了，手中拿酒杯的都差点惊得脱手，蒲志华险些就让药宏小发了一笔，要知道，在他这酒吧里摔了一酒杯，可得赔100块钱一个。
　　蒲志华下台从容走到葛国强他们那桌，笑问唱得怎么样。
　　“哎呀，小蒲啊，你就适合唱这类的歌，天籁之音啊天籁之音。”莫川那从不变色的脸一脸的吃惊。
　　葛国强他们也都为他叫好，纷纷夸唱得不错。
　　“小蒲唱完了么，唱完了咱们就走吧，我就受不了嘈杂声，等下肯定会好吵，要不我请大家去泡脚，为小蒲第一次上台庆功。”蓟绍阳建议道。
　　葛国强和莫川平时也不喜欢来酒吧，蒙伟民见大家都没兴致，也只好同意，一起起身准备走人。
　　这时从里面一座挤过来一男子，年纪大概有三十六七，披一头长发，身材修长而瘦削，递给抬脚准备往外走的蒲志华一张名片，说道：“我是啸谷唱片公司的音乐制作人，先生要是想往音乐这方面发展，可以找我。”
　　蒲志华接过名片，跟他握了握手，笑道：“谢谢，有机会一定去找你。”说完便对他点点头，去追葛国强他们了，路过吧台时，就着这稍亮一点的灯光看了一眼名片，一看差点笑死，名片上赫然印着刚才那人的名字“莫攀贵”，心里不禁暗道，这是人名么，要取艺名也不带这样的，真是世界之大，无奇不有。其实，坐在酒吧里的人心里都在这么想，世界之大，还真就无奇不有，一个超级大帅哥，一副完美无缺的嗓音，唱出的却是乡土味。
　　药宏从后台一出来，转个身就没见着蒲志华，忙问涎着一副嘴脸迎上来的艾煌宁。
　　“那小子又不喜欢喝酒，跟朋友们去茶吧了。”艾煌宁道。
　　“下次就不用你在中间跑了，我直接跟他联系。”药宏不情不愿地把手上一大信封递给艾煌宁，知道这钱经他这一转手，里面就会少一部分。
　　“我是没问题，蒲志华同意就行。”艾煌宁接过信封笑道。臭小子，你要是过河拆桥，我就会调虎离山。
　　一天，蒲志华从外面办事回来，正准备上楼向苌武萍汇报，走到酒店门口见有个老年乞丐在向过往的人讨钱，酒店几个保安看见了忙赶了过来轰，态度比较粗鲁，蒲志华刚想上前说几句，从里面正好走出来几个女孩，都是酒店里的员工，其中有个女孩子冲那举起拳头吓人的保安叫道：“小蔡，干嘛呢，好意思欺侮老人。”说完她走了过去，给了老人一块钱，叫他去别处讨去。
　　目送那几个女孩子走远了，蒲志华想问问那蔡保安刚冲他喊的女孩是谁，转头却没见着，轰走了乞丐保安们都去别处了。
　　“刚才那女孩是谁啊？”蒲志华问门边值班的门僮蔚庆文。
　　“哪一个？”
　　“就是刚才喝住小蔡，长得姣小可爱的那个。”蒲志华不好意思地说道。
　　“哦，你说她呀，”蔚庆文眨巴眨巴眼，别有意味地道，“财务部前不久新招进的一个出纳，叫蔺思思，想知道详情，去问她领导萧部长吧。”
　　“蔺思思，好名字呀。”蒲志华呵呵笑道。
　　“蔺思思，好漂亮呀。”蔚庆文回了一个呵呵。
　　“臭小子，找打呢。”蒲志华敲了他一暴栗，乐颠颠地上楼了。等先回了萍姐的话，再去找萧少镇聊天去，想想是有段时间没去财务部串门了，竟然新进了人员都不知道。
　　来到苌武萍办公室门口，只听见里面传来苌武萍的大声呵斥声，见慕剑秘书薛叶青不安地在门口走来走去，忙轻声问道：“发生什么事了？”
　　“我们慕总在里面挨训呢。”薛叶青苦着脸道。
　　“什么事啊？大动肝火的。”蒲志华好奇地问。
　　“酒店客房里发现有人在聚众吸毒。”薛叶青左右看了一下，轻声道。
　　“被公安发现了么？”蒲志华惊道。
　　“还好没有，苌总私下解决了，狠狠教训了他们一顿。”
　　“人家要来住店，在里面干什么我们又不能偷窥，这么狠的训慕总有什么用。”
　　“那毒品，苌总怀疑是我们酒店内部人员提供的。”
　　“谁……谁这么大胆？”蒲志华不相信地道。
　　“还不知道呢。”
　　“这就怪不得了。”蒲志华轻叹道。怪不得苌武萍火冒三丈了，竟然有人瞒着她贩毒，还在她眼皮底下聚众吸毒，依她脾气，不搅个天翻地覆那是势不罢休。
　　“荣副总呢？”酒店有两个总经理，挨骂也不能只找一个呀。
　　“去外地出差了。”
　　好不容易慕剑才从里面灰头土脸的出来了，薛叶青赶紧迎了上去，跟着自己上司下了楼。
　　“萍姐，没出什么大事吧？”蒲志华进去顺手整理起地上散落的材料。
　　“唉，本来想放手让他们闯闯，刚一放手，嗨，犯事了，像这样哪放得下心来。”苌武萍疲倦地往椅背靠。
　　“生闷气亏了自己，还是慢慢细查吧，查它个水落石出。”
　　“既然是我们酒店内部人做的，谁都有嫌疑，还是去请易来居的董新建来好处理点。”
　　“先调看咱们酒店的监控录像吧，”蒲志华突然想到一事，“你怎么把那些人全部放掉了，线索还得从他们那找啊。”
　　“不要紧，我这记了他们的资料，都是些小混混，翻不了什么浪，主要的还是要找出我们内部的害群之马。”苌武萍想了想，又说，“你我是放心的，平时暗地里留意一下，看看谁有异常举动，主要把目光放在那中层干部上，下面的保安厨师服务员之类的，想是没那个胆。记得，别把风声搞得太大，传出去可不好。”
　　“好的，我会看着办的。”
　　庆源市，蓝东平家。
　　蓝东平下楼梯不小心滑了一跤，折了腰，在医院躺了一个星期，这会儿上家静养了。
　　“想不到帮人家治了一辈子的腰病，这会儿打鹰的被鹰啄瞎了眼。”蓝东平对来家探望自己的女婿蘧德衍自嘲道。
　　“谁没个三灾六难的，华佗扁鹊也会遭个感冒着个凉啊。”蘧德衍笑道。
　　“这也不是什么大不了的事，别告诉阿翰，省得他大惊小怪。”
　　“听他妈说，那小子最近也没怎么打过电话来，可能工作忙吧，老出差的，”蘧德衍嗯了一声道，“要不让小蓝请个假，过来照顾你？”
　　“得了吧，我这有小蔡就行，你那公主娘娘似的老婆过来，忙帮不上还添堵。”蓝东平摇手道。
　　蘧德衍听了不禁莞尔，说道：“可能被儿子念叨过，受了刺激，现在好多了，有时还能吃上一顿她烧的饭，手艺长进了不少。不过，她院里把她闲时编的绣的织的那些个玩意全部拿了过去，正儿八经为她搞了次‘蓝千雅手工艺品展览’，在我们市影响还不小呢，在家里她更是神气了。”
　　“可想像得到她那副鼻孔朝天的嘴脸，她好强惯了的，有这次的意外收获，那虚荣心就越发膨胀了，”蓝东平苦笑道，“不提她了，我跟她是前世的冤家，见面说不上两句就要吵。倒是想问问你，你对阿翰的事有没有什么办法？”
　　“爸是不是想到了良策？”蘧德衍反问道。
　　“虽然是个医生，这种另类的行为倒是缺乏了解，暗地里也问过不少心理医生，都说这也不叫病，唉，说是有的到时自动会转性，有的一辈子就是那样了。”
　　“我也问过不少人，不问不知道，一问吓一跳，像阿翰那类的，有很多。也有好多人因为得不到社会的认可，破罐子破摔，生活上乱来，万幸，我们家阿翰还算是没生出什么事来。”蘧德衍庆幸地道。
　　“那你准备怎么对待阿翰这事？”
　　“也没什么好办法，只好学美国军队的做法了。”
　　“什么鬼做法？”蓝东平好奇地问。
　　“不说不问。”蘧德衍蹙眉道，“他自己不说，我们也不去问他。”
　　“他要是主动跟我们摊牌呢？”
　　“不会，有你女儿呢，让她装作无意把我们的想法漏露出去。”见自个老丈人一副欲言又止的神态，蘧德衍又道，“先就这么自欺欺人吧，到时有什么好方法再说。”
　　北京，窗友软件公司。
　　“茆维文又要结婚了，说是定 
 50、第四十九章 ... 
 
 
　　在十一。”蘧临翰出差回来，苏苗蕴艺告诉他这一消息。
　　“什么叫又要结婚了，别乱讲，要被蒙茂兰听见了可不好。”蒙茂兰是茆维文的现任女朋友，也是窗友公司的职员。
　　“得了吧，这还能瞒得住啊，他们登记时已经知道了，那小子结过婚，还能冒充黄花少男啊。”苏苗蕴艺笑道。
　　“啊，她已经知道了？没跟维文闹么？”
　　“闹啥，茆维文多精，蒙茂兰快临盆了才去登的记，现在是奉子结婚，还能怎么闹啊。”
　　“人家都来第二遍了，你也加快点脚步，赶紧的把婚结了吧。”蘧临翰取笑道。
　　“这哪行啊，再怎么急，也得等你找了女朋友，有了归宿我才放心。”苏苗蕴艺一副大义凛然的样。
　　“嗤，少在这恶心吧吧。”
　　
　　




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　蒲志华跟苌武萍从杭州出差回来，帮蔺思思带了件丝绸旗袍回来，把车开去保养后，回来就去财务部找她，走到财务部门口，只听见里面叽叽喳喳一阵嘈杂声。
　　“什么服务部的不要拉灯，你们在讨论酒店的什么节能措施么？”蒲志华推开门笑问。在门口就听见蔺思思嚷嚷什么拉灯拉灯的。
　　“你家思思说，你们俩睡觉时再急也千万别喊拉灯。”萧少镇笑道。
　　“少在这为老不尊，小心我告诉嫂子，晚上回家有你好受。”蒲志华反唇相讥。萧少镇相当惧内，酒店里上上下下都知道，只因萧少镇在外面应酬陪客人洗过几次脚，他老婆就来闹过好几次，他那黄脸婆老婆可说是黄得发紫，紫得发黑。
　　“又跟思思带什么好东西来了？”记账会计英雯一把抢过蒲志华手里的包装盒。
　　“哇，真丝耶。”跑财务部来报账的薛叶青大呼小叫。
　　“你们刚才叽叽喳喳聊什么呢，上班时间随便串岗，小心药大师扣你年终奖。”蒲志华拿人事部的冷面菩萨药小雨来唬薛叶青。
　　“我们也是在为酒店的安保工作提建议，服务部的万一有人大叫拉灯拉灯的，人家还以为我们这有恐怖分子呢。”薛叶青挑眼笑道。
　　“敢情世贸大厦跟你有仇啊，它轰然一声倒了你兴奋得跟什么似的。” 蒲志华取笑蔺思思。
　　“咱这不是见不得美国佬那世界警察似的猖狂劲么。”蔺思思呲牙咧嘴做了个鬼脸。
　　“就是。我是没人引荐，有人引荐，我捆着炸弹就敢去炸五角大楼。”英雯头一摆，大义凛然地道。
　　“佩服佩服，果然是巾帼不让须眉，在下汗颜至极，”蒲志华呵呵笑道，“洋文姐姐，要不我去基地贴个告示，说你愿意参选拉登第十二任姨太太。”
　　“你小子，什么乱七八糟的，敢对大姐我不敬，找抽呢。”英雯杏目圆瞪佯怒道。
　　“蒲大帅哥，掐着这个点儿来，中饭是不是还由你来请啊？”萧少镇貌似无意地问道。
　　“就是就是。”英雯和薛叶青一听，拍手称好。
　　“我要点白云大排。”英雯说着口水就差点流出来了。
　　“你以为他大款呢，想让他卖血请客么。”蔺思思笑道。
　　“啧啧啧，这不还没成家呢，就这么护着了，那要成了家还不把他当成宝了。”英雯一脸的鄙视。
　　“我就这么护了，咋的？”蔺思思一把挽住蒲志华的手示威地道。
　　“哎哟，你们瞧瞧，这丫头向我示威呢，”英雯对蒲志华嚷道，“不行，你老婆深深伤害了我这单身少女那颗清纯无比的心，中午无论如何得补偿一顿好吃的，白云大排是弥补不了我那心中的创伤，澳洲龙虾，我要点澳洲龙虾。”
　　“最好饭后还能请翠笼阁足底推拿。”萧少镇得陇望蜀。
　　“行，别说翠笼阁，就是鸡笼阁都行，我这就打电话给嫂子，让她一块儿去。”蒲志华作势拿电话。
　　“别，随你随你，蒲帅，我好养活，白菜豆腐对付一下就行。”萧少镇赶紧示弱。
　　一个周末，蒲志华陪着荣培亮的客人玩了两天后，又遵照荣培亮的指示，亲自开车把客人送回了天津，一个来回，累得够呛，便在住的地儿稍眯了一会再去跟苌武萍回话。
　　“我们送的礼他们都收了么？”苌武萍关切地问道。
　　“收了，自己开车送他们，每个人都送到了家门口，不会张扬的，他们也心照不宣。”
　　“好，这样最好，”苌武萍点头称赞。
　　“萍姐，没什么事我就下去了。”蒲志华一个周末没跟蔺思思打过照面，想早点过去讨讨女孩子欢心。
　　“啊，对了，”苌武萍突然想起一事，“黄一安的事下面没什么议论声吧？”上次酒店涉毒事件最后终于找出了内鬼，竟然是在员工中口碑最好的采购部部长黄一安。本来荣海波想移交公安处理，但苌武萍没让，考虑到酒店声誉，也怕黄一安的死党暗地里搞鬼，便让黄一安自己选择，是进公安还是自己主动辞职。黄一安当然选最后一条路，毫无怨言地卷起铺盖走人。
　　“就是员工们都不理解，那么和和气气的一个人，无论是跟你们这些领导还是门僮保安，永远是一副笑脸迎人，干得好好的，干嘛要辞职。”
　　“人缘倒是挺好啊。”苌武萍冷笑道。
　　“可不就是，七月份我们国家申办奥运会成功那会儿，他还请了好多员工去外面卡拉OK呢，好似他家的喜事一般。”蒲志华笑了笑说。
　　“他就一笑面虎，阴得很。”苌武萍不以为然地道，“采购部油水肥得很，你不想去干干？”虽然慕剑和荣海波都不赞成，但苌武萍一直想让蒲志华接替黄一安的位置。
　　“我们酒店里大学毕业的一大堆，我这高中生哪有资格坐那位置，还是鞍前马后的侍候萍姐心安。”蒲志华挠挠头道。
　　苌武萍恨铁不成钢地道：“蔺思思不是大专毕业么，比你学历还高呢，不也成了你老婆，学历那东西你在乎它就是个宝，不在乎它就是张纸，我还初中毕业生呢。”
　　“嘿嘿嘿，不是老婆，是女朋友。”
　　“嗤，别以为我不知道，该干的什么都干了，结婚那还不是定个日子的事。”苌武萍亲昵地拍了拍蒲志华的脸蛋。
　　“慢慢来，慢慢来。”蒲志华不好意思地道。
　　“哦，对了，海鑫那边没再找你唱歌吧。”
　　“是啊，我也奇怪呢，怎么请了一次就不再请了，都说我唱的是天籁之音呀。”
　　“臭美得你。”苌武萍笑骂道，“那小子挨w了。”
　　“谁……谁？”
　　“装什么糊涂，药宏呗。”
　　“他啊，怎么了？”蒲志华倒是很好奇。
　　“听慕剑说是跟朋友一起玩，枪支走火，伤了人。”
　　“赶在全球都在反恐的时机出这么档子事，肯定不得脱身。”蒲志华摇头苦笑。
　　“私藏枪支可是犯法的事，好在人伤得不利害，药文栋虽然做人正派，但毕竟是自己的儿子，多少活动了一下，公安部门也有意卖他爸的面子，应该不会判得太重。”
　　“要是没他老子的话，那家伙死定了。”蒲志华叹了口气道。一听苌武萍说私藏枪支犯法，心下不由得好笑，这酒店里私藏枪支的何尝就没有。
　　“转来转去的也累了两天，现在没什么事，你好好休息休息。”苌武萍体谅地道。
　　“哦，萍姐，中秋节我想回家一趟，请个假。”蒲志华想着没几天就到中秋了，得提前跟苌武萍打招呼。
　　“是啊，今年特巧，中秋跟国庆节撞在了同一天，想带老婆见见家人？”
　　“哪里，先前答应了葛总蒙总他们，他们要去我老家看看茶叶。”
　　“哦，我还以为是小蔺家人催你呢，原来是那两个附庸风雅的家伙，吃饱了撑着，跑那么远的路就为个茶叶，茶叶哪没得买呀。”
　　“可不就是，那两位老总都是个爱较真的人，办什么事不到黄河心不死。”蒲志华心道，你把酒当宝就看不惯别人把茶当宝啊，我家老老少少就是因为有这些个“附庸风雅”的人才有饭吃呢。
　　“既然答应了，也不好爽他们的约，原以为你会利用这两个节日大赚几笔呢，艾煌宁也跟你提过吧，有好几家公司看中了你，你为瑞云拍的那广告那叫一个绝，看得我这个老大姐都有点心动。”苌武萍开玩笑道。
　　“没那么夸张吧。”蒲志华有点脸红地道。
　　“怎么没有，也不晓得是不是瑞云做的衣服看起来特顺眼，反正就觉得你那广告拍得是天人合一，完美无缺。老姐提醒你，别被葛国强那老家伙给蒙了，给他公司当形象代言人，那劳务报酬可狠了天的敲一笔。”苌武萍鼓动他说。
　　“萍姐真把我当明星了，不就拍了一广告么，还形象代言人呢。”蒲志华呵呵笑道。
　　“话说回来，当明星也不见得是什么好事，大都是表面风光而已，像你这样更好，不图名气就赚个实惠，自在过日子。”苌武萍看了看蒲志华那张祸害精似的脸若有所悟地道。
　　“没有萍姐这么给我机会，哪有今天。”
　　“你小子知道就好，我把你当心腹待，可别像黄一安那小子一样暗地里给我使绊子。”
　　“萍姐大恩大德无以为报，只有来世衔草结环，做牛做马来报萍姐知遇之恩。”
　　“臭小子，又来了，说你胖你倒喘上了，书没读几桶，酸吧拉叽的醋倒备了几大缸。”苌武萍笑骂道。
　　蒲志华把中秋回家的事跟蔺思思说了，问她想不想去见见家里长辈。
　　“我还没那思想准备呢，过年的时候再说吧。”蔺思思想了想说道。
　　“这有什么思想准备的，又不是去面试，我见你爸妈时不也是提脚就去了么。”蒲志华好笑地道。
　　“这比面试棘手多了，再说，你那脸皮厚，嘴皮子又滑，一进家门就把我爸妈给拿下了，我可没你那能耐。”蔺思思呶嘴道。
　　“哎哟哎哟，你这是夸我还是骂我呢。”蒲志华嘴巴舔着蔺思思的耳根，坏笑地道。
　　蔺思思红着脸躲开蒲志华的骚扰：“我爸妈都是老实巴交的工人，被你这披着人皮的狼给迷惑了，又中了你不少糖衣炮弹，当然缴械投降了，你家可是一屋子的生意人，都说无奸不商，我这心里能不打鼓么。”
　　“谁说我家一屋子的生意人？四代贫农，根正苗红，想当年我姐姐她们鞋都没一双好的，一双解放鞋，大姐穿小了给二姐，二姐穿小了给三姐，衣服也是补丁上加补丁，现在的乞丐都嫌那寒碜。”
　　“她们那样还不是省出来给你啊。”蔺思思嗤笑道。
　　“耶，这事你怎么知道？”蒲志华意外地道。
　　“一瞧你现在这副德性，就知道当年是被家里上上下下捧在手心的宝贝疙瘩，什么好东西不是留给你。”
　　“了不起了不起，想不到你还会看相。”蒲志华不正经地嘻笑道。
　　“经验之谈而已，我不是也有个弟弟么，虽然没你姐姐们当年那么窘迫，可也是受过不公正待遇的。”蔺思思笑道。
　　“好啊，蔺鑫那臭小了，敢跟我老婆抢恩宠，下次见了看我不教训教训他。”
　　“德性，我弟弟招你惹你了。”蔺思思白了一眼。
　　“你咋不早告诉我，要知道他在家里集千万宠爱于一身，我就不给他送这送那了，可惜可惜。”蒲志华一副后悔不及的样。
　　“可惜什么？”
　　“可惜了我那些钞票，在那小子身上我花了多少钱呐，要是把那些钱花在你身上，我老婆那就是一个珠光宝气，雍容华贵。”
　　蔺思思见这活宝油嘴滑舌的又来了，忍不住狠狠在他身上掐了一下，笑骂道：“臭流氓，你那转弯磨角的花花肠子别以为我不知道，为了讨好丈母娘，玩起了迂回战术，可劲地讨好蔺鑫，从他那打破缺口，一举攻下我爸我妈两座大山。”
　　“果真是一床被子不盖两样的人，我玩的什么花招，逃不过老婆大人的法眼。”蒲志华谄笑道。
　　“知道就好，要再恶习不改，敢在外面欠下什么风流债，那后果你自己掂量掂量。”蔺思思倒显得大方得很，对蒲志华以往的花花事一笔勾销。
　　“小的一定在老婆大人的教导下，围绕一个中心，坚持四项基本原则，遵守家法，严守家规，好好改造，重新做人。”
　　“死相。”
　　北京，窗友公司。
　　“阿翰，前天有个美眉来找你。”蘧临翰从山东出差一回公司，苏苗蕴艺兴奋地嚷嚷。
　　“谁啊？”蘧临翰不在意地问。
　　“你老乡花道绍叫过来的，说是给你送什么你大哥带过来的东西，叫茅小h。”
　　“东西呢？”
　　“什么东西？”
　　“不是说我大哥捎了东西过来么。”蘧临翰走过去，拍了一下苏苗蕴艺圆乎乎的脑袋。
　　“咦，怎么先问起这个了，我的意思是那女孩子蛮漂亮的，气质也蛮好。”苏苗蕴艺从抽屉里拿出一个大档案袋递给蘧临翰道。
　　“别小看这个袋子，可是我哥帮我介绍的生意，”蘧临翰笑了笑，“你小子也是快结婚的人，该安心了，别看了个好点的女孩子眼就直了。”
　　“谁……谁说我……，你小子，我是说那女孩子是不是在追你，看她那条件配你够可以了，别再目空一切的，合适点就行了，你还想找个仙女啊。”苏苗蕴艺气急地道。
　　蘧临翰看着这小子无语得很，我单身关你何事，唐僧念经似的比自个老妈还烦，人家好心也不好打击，便笑道：“她是我老乡的手下员工，人家好心帮你跑个腿，你就打上了这个念头啊。你小子，该运动运动了，你看看你那肚子，都快成猪了。”
　　“是么？”苏苗蕴艺掐了掐肚皮上一层层的赘肉，苦恼地道，“前儿个跟公司一大帮员工吃饭，都笑我又肥了呢。”
　　“你们趁我不在，搞什么密谋么，又一大帮子一起吃饭。”
　　“不是庆祝‘9.11’事件么。”苏苗蕴艺呵呵笑道。
　　“好歹你也是名牌大学毕业的，瞎扯些什么呀，你是想加入基地组织还是咋的，知道在那事件中死了多少无辜平民么，可是近三千活鲜鲜的生命。”蘧临翰白了一眼骂道。
　　“我就一俗人，就这低素质，他楼倒了我就高兴，憋不住的高兴，高兴劲憋不住就想庆祝，咋的，犯法啊？你境界高，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，满腹报国志，一腔忧国心，我就是个井底蛙，哪会理解鸿鸪之志，你素质高，全国都你这样的，那还不早称霸世界呀。”
　　“嗤，臭小子，你倒得理了。”蘧临翰懒得跟这白痴理论，拿起档案袋径直回了办公室。
　　
　　




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　知道蒲志华驾车技术好，葛国强干脆没带司机，让蒲志华开了自己的车，和蒙伟民一行三人在中秋节也就是国庆节那天赶到了蒲家岙。
　　蒲志华早跟家里打了招呼，芦仙萍算准了大概在路上要耗费多长时间，所以蒲志华他们一到家，一桌热腾腾的饭菜就备在那等他们了。
　　“哎呀，真是不好意思，害得大家都跟着这么晚吃午饭。”葛国强和蒙伟民见蒲家大人都没吃，好酒好菜等着他们一起上桌，心里有点过意不去，毕竟都下午三点多了。
　　“你们别客气，阿华每次回家他小姨都是这样子的，出门在外更辛苦，我们在家的随便拿些什么也好对付一下。来来来，坐上来，你们来一趟不容易，别的好东西也没有，喝几杯薄酒吧。”蒲来福热情地邀请葛国强和蒙伟民上桌。
　　一顿饭吃下来，葛国强和蒙伟民被蒲家浓厚的亲情所感染，边敬着酒边聊着天，对蒲家的情况两人也慢慢全了解了。
　　“怪不得小蒲这么优秀，原来都是因为有这么好的家教环境啊。”饭后，坐在一起喝着蒲来福泡的茶，葛国强深有感触地说。
　　“葛老板这话说的。我们家庭环境有什么好，也就这几年稍微有了起色，先前过的日子那叫一个难啊。”蒲爱东见有人夸侄子，心下十分舒坦。
　　“就是，有什么好家教的，从老到少，跟个文盲差不多，不过我这孙子心底不坏倒是真的。”蒲来福笑呵呵地道。
　　“我们跟小蒲的交情也不是一天两天了，他这人真是顾家啊，结识了这个忘年交真是我们的福气。”蒙伟民也夸道。
　　“哪有你们夸的那么好，本来我们也不想让他出去，想早点让他接手家传的茶技，唉，没办法，他死活不答应，只好先放他去外面看看，让他在外面受受挫折碰碰壁。”蒲来福拈着胡子笑道。
　　“怎么老说起我来了，说茶吧，说茶。”蒲志华不好意思地道。
　　“大老远的跑过来，可想而知，两位对茶相当痴迷啊。”蒲山用茶托分别递给葛国强和蒙伟民一杯筛好了的茶。
　　葛国强双手接过茶，颔首道：“是啊，我这人别的爱好也没有，就这点痴迷。”
　　“葛先生觉得我们‘蒲氏茶’中哪个最合自己的口味啊？”蒲山问。
　　“春秋一般都是喝‘猫儿脸’，夏天喝‘笑口螺’喝得多点，冬天喝‘碧海飞云’多点。”
　　“蒙先生，你呢？”蒲山对蒙伟民笑道。
　　“我？呵呵……，我比较喜欢绿茶，喝‘笑口螺’多，”蒙伟民笑道，“不过，最让人回味无穷的还当是‘老头眉’了。”
　　“物以稀为贵，可能也是心理作用罢。”蒲爱东笑了笑，说道。
　　“这次想带点什么茶回去呢？只要有的，我们尽量先满足两位，好在那几个老主顾还没来收茶，家里货源充足。”蒲来福问道。
　　“我什么品种的都带点。”葛国强道。
　　“我就买‘笑口螺’吧。”蒙伟民紧跟着说。
　　“‘笑口螺’‘碧海飞云’都有两个等级的，‘懒蚕儿’和‘猫儿脸’等级多，但适合你们两位口味的我看也就三四个等级，今天晚饭我就来泡‘碧海飞云’，你们看看哪个适合自己的口味，剩下的明天慢慢品吧。”蒲来福道。
　　见葛国强脸上的难色，蒲志华知道他担心的是什么，便道：“葛总放心，我们清溪街上有比较好的旅馆，都是接待来我们清溪贩茶和贩竹工艺品客商的，条件还可以。”
　　葛国强和蒙伟民正想着蒲家岙到县城的路九曲十八弯的不那么好走，这要让他们回县城投宿，实在是不便，听蒲志华这么一说，两人也就放下了心，既然这样，就不必急着赶回去了。
　　“两位老总也是难得来一趟，明天让阿华带你们逛逛这里的茶山，看看我们这里的风土人情，也当来旅游了一番嘛。”芦仙萍笑道。
　　“好好好，求之不得。”葛国强爽朗地笑道。
　　蒲志华领着葛国强和蒙伟民在蒲家岙村前村后走走看看，又让他们现场参观了一下蒲来福炒茶，中饭被耽搁了，所以晚饭吃得比较晚。吃完晚饭，大家又在一起品了回‘碧海飞云’，根据所泡的品质，葛国强选定了自己要买的等级。陪到了晚上八点，蒲志华才把两人送到街上的旅馆。
　　回来后，蒲志华跟家人说了一个重要喜讯。
　　“大伯，我准备今年年底结婚，你看行不行。”蒲志华见家人都在，便说出了自己的打算。
　　“结……结……结婚？跟谁呀？”芦仙萍抢着问道。
　　“一同事，交往了大半年，感觉人蛮好的，是广东本地的，家里有父母和一个弟弟。”
　　“你也先带回家让我们见见，人都没见上一面，一下子就要结婚，这也太快了吧。”芦仙萍心里什么滋味都有，这不结婚吧催着他，他这要结婚吧，又担心这担心那的。
　　“这下子不结婚不行了，她已经怀孕了。”蒲志华不好意思地道。
　　“你还真行。”芦仙萍无语。
　　“只要你自己感觉合适就行，结就结吧，我们在家里老早准备，你们年底也早点回家。”蒲爱东倒是没什么意见。
　　“华啊，那女孩叫什么名字呀？”蒲来福乐颠颠地问。
　　“姓蔺，《将相和》的戏里面不是有那蔺相如么，就是那个蔺，名字叫思思，思念的思。”蒲志华一字一字拆开道。
　　“蔺思思，好。你们都记住了，到时她来了咱家，千万别喊错了啊。”蒲来福还是不放心，又特别交待他妈范保珍，“你记住思思两个字就行了，别再小节小蔚的乱叫。”
　　“我还没老年痴呆呢，要你来提醒，管好你自己的嘴就行，”范保珍笑道，“除了最开始的那个小节，剩下的都感觉和阿华不太般配，我那都是故意的。”
　　“你倒越活越成精了，耍着小辈寻开心。”蒲来福嘟喃道。
　　“怎么跟你妈说话呢，你以为你自己青春年少啊，不也是老骨头一把么，我们活成精，你不也快成精了。”蒲山笑骂道。
　　“不知道小蔺那的风俗怎样，要不要先在女方家办酒啊？”蒲爱东问道。
　　“本来是想先在她娘家办的，但我跟她父母说了，家里老人多，来广东一趟不方便。她父母考虑之后说，既然我们家的长辈不方便远行，干脆就省了，年底跟我们一起过来，就在我们这办次酒宴就行。”
　　“亲家那边倒是挺好说话的，有这样的长辈，孩子也就差不到哪去，这下放心了。”芦仙萍一听十分高兴。
　　“彩礼要多少？我们要尽量按她那边的风俗给，”蒲爱东拐杖点了点地面，说道，“你只管去问女方，为你结婚的钱家里早备在那了。”
　　“这我也问了，她爸说他是嫁女儿不是卖女儿，彩礼就免了，说是逢年过节，能去看看他们就行。”
　　“啊，还有这样的事？哎哟，阿弥陀佛阿弥陀佛，找到了个好人家，好人家。”芦仙萍吃惊不已。
　　“难得遇上这样的好人家，你小子倒是傻有傻福，不花什么钱就能找个好老婆。”蒲来福胡子都笑得打颤。蒲志华心道，谁说我没花钱，不说每次去她家给她爸妈买的穿的、吃的、用的、补的，就是花在那小舅子身上的钱就不知道去了多少。
　　“我们也不能看到女方好说话就装糊涂，该给的还是要给，既然说了不要彩礼，那她们过来时，我们送登门礼就送富实点，厚待了女方家传出去也是给我们家长脸。”蒲爱东说道。
　　“大孙子这话说得没错，人家是穷里子也要富面子，更何况我们家里子还不算穷，该撑的还要撑。阿华啊，你到时看看，他们缺些什么，我们再来置办。”蒲山对大孙子的建议很是赞成。
　　“按我们这里现行的风俗，结婚是个什么行情啊？”蒲志华笑问。
　　“哎哟，越来越不得了，好像这天底下没有穷人似的，动不动张口就是几万几万的。”芦仙萍一说起这个，一肚子的不平。
　　“哇，几万几万？”蒲志华惊问。
　　“可不就是，”蒲志蓉接过话茬道，“蒲玲出嫁，道善叔公还算是开明的，只受了一万的彩礼。今年年初，述刚叔的大儿子蒲健结婚，女方收的彩礼是三万，还给了小舅子一辆摩托车。蒲鹏今年说了个女朋友，女方家已放出话来了，彩礼没有四万，别谈。”
　　“啧啧啧，水涨船高啊，穷人家岂不注定要打一辈子光棍。”蒲志华没想到现在乡下这么会攀比。
　　“唉，谁说不是，所以说你那丈母娘家开明，”芦仙萍欣慰地说，“你看看我们这里的行情，哪是嫁女儿呀，分别就是卖女儿，把女婿家榨穷了到时还不是苦了自家闺女。”
　　第二天，蒲志华早早去了清溪街，陪葛国强和蒙伟民在街上吃了早饭才一起返回蒲家岙。
　　蒲爱东早准备好了茶具，泡了几泡茶，葛国强和蒙伟民都选好了自己所要买的等级，两人买的挺多，芦仙萍和蒲志蓉装袋封口都忙了好一阵子。
　　“还是自己来买好，选的余地大，茶也新鲜，还便宜不少。”葛国强买到了中意的茶，心情非常高兴。
　　“可不就是。茹昊那小子不知道赚了我们多少钱，一样的‘笑口螺’，我在这买一斤要便宜到三四百块。”蒙伟民觉得平时挨了茹昊的宰。
　　“话不能这样说，你们自己开车过来没把路上的成本算进去，翻山越岭的，运费成本就不得了，加上你们买的都是特级茶，问津的人很少，自然要贵些。两位老总都是阿华的朋友，听他说平时很得你们关照，给两位的价位是比那些来贩茶的经销商还要低的。”蒲爱东一旁为茶叶商们辨解。
　　“就是，都是做生意的，你想到商业利润，人家做生意就不要讲商业利润了，茹昊从广东过来，多不容易。”葛国强对蒙伟民笑道。
　　“那个……，想请蒲先生帮个忙。”蒙伟民对蒲爱东道。
　　“蒙总尽管说。”
　　“看在和蒲志华朋友的份上，能不能烦请老太公松个口，腾点‘老头眉’给我。”
　　“君子不夺人所好，你这像话么。”葛国强连忙呵道。
　　“这……，蒙先生话说到这份上，按理说再不卖给你就显得我们太矫情了，只是……，这茶吧，我爷爷他老人家耗费的心血旁人是体会不到的，可说是家里的宝贝疙瘩，我就是想忍痛割爱还得念及他老人家的心思。”
　　“这个我也从茹昊茹老板那听说了，他说出价八十万你都不卖的，这次我也是看在和蒲志华关系不浅的份上，腆着脸皮向蒲先生讨个人情。”蒙伟民心里说道，想卖出个天价就明说呗，我又不是出不起那价，钱都放在车子的后备箱里了，闪烁其辞的何必。
　　“蒙总也别信那些个什么长寿养颜的谣传，我们家把它当宝，全是因为这茶是我太公一百多岁高龄爬悬崖峭壁得来的，再说了，那茶的量每年都很少，现在可能已经没有存货了。”蒲志华见蒙伟民既然已经开了口，驳他面子不太好。
　　“有倒是有，前段时间你太公跟你大姐上山采了几天，来来回回折腾，也炒制了一斤多点，知道你要回来，所以等你来了之后再分给大家的。”蒲爱东倒是实话实说。
　　“那就卖给蒙总吧，等回头我跟太公说去。”蒲志华见话都说开了，再坚持只会得罪人。
　　“要卖也只有腾出我和你的那份吧，只是这价钱……”蒲爱东欲言又止。
　　“价钱好说，我从茹昊那也打听到了，八十万我都带来了，全在车子的后备箱里呢。”蒙伟民见蒲家松口了，很是兴奋。
　　“八十万全放在车子的后备箱里？！”蒲志华惊愕不已，现在银行业务那么周全，转个账办个卡就行，还有带这么一大堆现金来的，真想吓死人呐。
　　“最让人想不到的地方最安全。”蒙伟民倒是很为自己的行为沾沾自喜。
　　“你跟茹昊那自然是不一样的，就七十万一斤吧，大伯，你觉得呢？”蒲志华问蒲爱东。
　　“你既然都这么说了，我还有什么话说，就这么办吧。”蒲爱东心里道，你个臭小子，心还真是狠，我卖了半辈子的茶，没见过卖一票抵人家卖几年的。
　　蒙伟民钱都一摞摞摆在了饭桌上，堆成了一座山似的，蒲爱东只好吩咐蒲志蓉去冰柜里把茶叶拿出来，大概有一斤多一点，蒲爱东也不称了，全部给了蒙伟民，蒙伟民连忙双手接过，生怕那锡壶摔了。
　　“吃中饭时间还早，要不我带两位老总去茶山看看？”蒲志华对葛国强他们说道。
　　“好啊，正想看看这里的风景呢。”葛国强爽朗地应道。
　　“蓉啊，剩下的装袋活我来做就行，你爷爷和太公都在仙人伞茶园呢，把那两个小子也带过去了，你就顺便当当导游，带老总们去那看看吧，让你弟弟等会儿过去，等下他们就要回广东了，他跟女朋友结婚的事我还要问问他。”芦仙萍停下手里的包装活对蒲志蓉道。
　　蒲志蓉听了，便带着葛国强和蒙伟民上了仙人伞。
　　“小姨，有什么事啊？”家里没了旁人，蒲志华狐疑地问道。
　　“哪有什么事，这么多钱放在家里让我们把心吊在嗓子眼啊，你赶紧开车把大伯送到街上农行去存起来吧。”芦仙萍捧着心口道。
　　“是啊，这我倒没想到，”蒲志华挠头笑道，“下次让他别拿现金过来了，去街上刷个卡转个账就行。”
　　“还有下次啊？！”芦仙萍和蒲爱东异口同声地道。你这狮子大开口的，不就一锤子买卖么，谁还会上第二次当。
　　“人家把命看得金贵得很呢，平时花在养生方面的钱不知道多少，撒这点钱算什么，又不是没钱，他卖一栋楼能赚几十斤的茶。再说了，咱们的‘老头眉’确实有延年益寿的功效，不是那个价咱们还不卖呢。”
　　“嗤，吹什么牛皮，你这茶经过ISO国家认证了还是经过跟踪调查了，净说些子虚乌有的。”蒲爱东边起身边笑道。
　　




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　蒲志华到了农行，蒲爱东说这么一大堆钱，里面的人就是用点钞机过一遍也要忙个大半天，就让蒲志华先回去陪客人了，说等下自己叫个摩托车送一下就行。
　　蒲志华赶到茶山，见葛国强他们正和太公爷爷在一起饶有兴趣地谈论着手里的茶叶。
　　“葛总蒙总，这里的环境还可以吧。”蒲志华走上前笑呵呵地问。
　　一见宝贝曾孙赶了过来，刚知道他卖了几十万一斤的茶，“老头眉”的炒制者蒲山心里也不禁笑骂，这小子，做起生意来比他大伯的心还要狠。
　　“是啊，山青水秀，鸟语花香，多少年没亲近过这和谐安然的大自然啊。”葛国强很是感慨了一番，在商界摸爬滚打十几年，哪有时间醉心这等山水。
　　“我刚还跟太公开玩笑，说想高薪聘请他出山，太公是一点兴趣都没有啊，这么好的地方，换了我我也不想挪窝呢。”蒙伟民笑道。
　　“都黄土埋脖子的人了，一把老骨头哪腾挪得开。”蒲山哈哈大笑。
　　“要出山我太公早在五六年前就出山了，那时有个茶叶经销商带了个大老板过来，慕名前来请我太公出山帮他炒茶，年薪二十万，我太公一句话就把他给打发了。”蒲志华道。
　　“哦，太公说什么了？”蒙伟民好奇地问。
　　“太公对他说，你要把跑虎山搬过去了，免费帮你炒到死都行。”
　　“哈……，故土重迁啊。”葛国强笑道。
　　“谁说不是啊，又不是混不到饭吃，干嘛要背井离乡的。你小子在外面玩够了，也要想着什么时候该回来了。”蒲山拍了拍蒲志华的背说。本想拍拍曾孙的头，实在是臭小子个子太高，够不着。
　　“唉，现在年青人哪愿呆在这偏僻的地方啊，都到繁华都市闯荡去了，你看看这茶山上，除了老头老太太就是放假的学生，哪有几个青壮劳动力啊。”蒲来福叹气道。
　　“道善兄弟，难得有贵客来咱这茶山，你就当个喜鹊儿，先鸣上几句。”蒲山陡然来了唱歌的兴致，对着下垄的蒲道善喊道。
　　“哎呀，大哥爷啊，你要不觉得我这嗓门是乌鸦，我就唱了。”虽然是同一辈的，但蒲道善还是最受不了年纪是他翻倍的蒲山喊他兄弟，既然村里最年长的发话了，哪有不遵从的，蒲道善停下手里的活，沧桑的嗓子吼了起来：
　　三月芦竹四月苞哟，
　　五月杨梅烂成糟呃，
　　茶树不生刺藜蓬哩，
　　顺天顺地活到老。
　　蒲山待蒲道善唱完，马上接了下去：
　　龙生龙来凤生凤哟，
　　老鼠生来会打洞呃，
　　人活一辈命莫求哩，
　　布施积德讨善终。
　　“你这老人家，还真是越活越像老顽童呢，小心一口气提不上来背过去了。”蒲来福笑道。
　　“真是没想到哇，太公这么大年纪的人了，中气还是这么足，响彻云霄啊。”葛国强被蒲山的歌声震呆了，蒙伟民也是一脸的仰慕。
　　“太公，又唱上啦，一听你这嗓门，你老绝对活过一千岁。”隔了几垄的茶垄上蒲春丽探头嚷了起来。
　　“歌仙大姐，你也在啊，那我来引歌了。”蒲志华听太公嘹了一嗓子，自己嗓门也作痒了，没待蒲春丽接话，嘴里就唱了出来：
　　莺哥唱歌把路牵，
　　阿哥嘹嗓茶山前，
　　唱给山听山不语，
　　唱给水听水不连。
　　蒲春丽一笑，摘茶的手没停，顺嘴就唱了出来：
　　姐的歌儿一满担，
　　你要引歌我犯难，
　　唱得露珠湿姐鞋，
　　唱得月儿挂东山。
　　蒲志华的嗓子葛国强和蒙伟民是见识过的，上次在海鑫酒吧听过蒲志华唱流行的也听过他唱这类的山歌，但当蒲春丽的歌声一起，两人又惊呆了，没想到看上去土吧拉叽的一女孩，嗓子竟然这么好听，心下不禁慨叹，这次来真是没白来，既饱了口福，又饱了眼福，现儿个还饱了耳福。
　　蒲志蓉见葛蒙两人那惊呆了的神态，猜想他俩肯定是被蒲春丽的歌声给迷住了，便有心想再让蒲春丽唱几句，于是也对蒲春丽那边唱了起来：
　　你敲鼓来我开锣，
　　你唱歌来我来和，
　　山歌本是咱的根，
　　根生根来歌越多。
　　果不出其料，蒲春丽见蒲志蓉唱起来了，嗓子又亮了出来：
　　山歌本是自家言，
　　管他别人喜与嫌，
　　唱来美满成双对，
　　唱出幸福万万年。
　　这一唱热闹了，那些采茶的老太太们也不甘落后，都纷纷唱了起来，唱和声此起彼伏，茶山歌声一片。
　　吃过午饭，蒲志华他们就回去了，临走时，葛国强紧紧握住蒲山的手说每年至少都过来一次，为茶，也为这片美丽的山水。蒲山笑呵呵地点头称好，说你来我好茶招待。
　　因为国庆节之前艾煌宁就为蒲志华洽谈了几场演出，回来歇了一天，蒲志华赶场子似的参加了几个商业演出，直累到国庆长假过完才找了个空闲陪蔺思思去娘家看了看。
　　中秋节一过，日子溜得飞快，转眼就过了九月重阳。
　　这天，蒲志华正在蔺思思家混饭吃，芦仙萍打电话过来了，前几天蒲志华已打过电话回家，这一主动打过来蒲志华心下不由得一惊，怕是发生了什么事。
　　“你大姐夫死了。”芦仙萍的语气听不出是喜是悲。
　　“大姐夫？你是说薛伟东么。”一听是这么回事，蒲志华悬着的心一下子落了地。
　　“可不就是他。”
　　“年纪也不大呀，得什么病了么？”蒲志华心里对薛伟东早已没了什么亲情，虽是件不幸的事但听在耳里却好似在听别人讲故事一样。
　　“哪是得什么病，自己寻的短见。他还真是恶鬼投胎，自己造的孽，还丧心病狂害了几条人命。”芦仙萍对薛伟东的过世不悲反怒。
　　事情的起因倒应了因果报应的老话。
　　随着薛彪的渐渐长大，薛伟东瞧儿子越瞧越不像自家人，倒有点自己下属艾学来的轮廓，心下不禁有点猜疑。
　　有次，薛伟东跟几个同行业的老板在一起聊天时，有人说起有个老板的情人生了个儿子，那老板去做亲子鉴定却发现不是自己的，都笑话那老板是赔钱在帮别人养老婆孩子。
　　薛伟东听在耳里，越发的起了疑，便偷偷带着薛彪去做了亲子鉴定，结果一出来，薛伟东气得直冒火，薛彪果然不是他亲生的。萧晓红受不了薛伟东的打骂，把一切都招了，孩子的父亲原来真是自己的亲信艾学来。薛伟东怒不可遏，把萧晓红母子净身赶出了门，艾学来也被他狠狠打了一顿，开除了。那艾学来的父亲艾莲生也是个过份的人，见儿子在外面给艾家生了个孙子，高兴万分，便窜掇儿子跟儿媳妇离了婚，把萧晓红母子俩迎进了艾家的门。
　　让薛伟东始料未及的是，他把艾学来轰出公司倒成全了艾学来。艾学来自立门户，因为十分熟悉薛伟东承担的工程项目，薛伟东公司的业务又都是经他之手操办的，县官不如现管，几年下来艾学来的人脉比薛伟东还要活络，现在自己自立门户了，凭着以前捞到的人力资源，生意做得是顺水顺风。相反，薛伟东因为受了一连串的打击，精神颓靡不振，公司业绩一落千丈。
　　薛伟东思前想后，觉得还是结发夫妻好，蒲志蓉以往对他的好处更是历历在目。越想越追悔，便厚着脸皮来蒲家岙负荆请罪，想把蒲绥之认回去。
　　芦仙萍一见薛伟东上门，那是仇人相见分外眼红，想起先前自己外甥女受的委屈就血往脑门冒，见这无赖还好意思主动找上门，便想放狗咬他，好在被蒲山给制止住了。
　　蒲爱东便问蒲志蓉是什么意见，蒲志蓉一时倒没了主意，想跟薛伟东复合吧，怕家里人伤心，自己也担心他再使坏，不复合吧，又想到儿子没父亲，成长不利。蒲山知道大曾孙女的心思，便跟蒲绥之说，是愿在蒲家呆还是跟自己父亲回薛家。
　　许是薛伟东以前的暴行在蒲绥之幼小的心灵留下了阴影，蒲绥之以为外祖公们不要他了，便抱着芦仙萍的腿大哭了起来，说不要去薛家，怕这男人还打他妈妈。既然儿子连爸爸都不称呼而称这个男人，想是受到的刺激太大，加上蒲绥之这一哭一闹的，芦仙萍更是得了理，对薛伟东是厉言呵斥，就差抡起烧火棍打了。
　　薛伟东见自己儿子虽然年纪小，对自己却是这样的恩断情绝，毫无感情可言，想想自己以往的行径觉得是罪有应得，也没脸再来蒲家了。
　　后来，薛伟东喝醉了酒去艾学来公司闹了几回，每次都被人家保安给打了出来，那艾莲生生怕薛伟东跟他抢孙子，暗里还指使人教训了薛伟东一顿。薛伟东不但出不得那口怨气，反倒被艾家人追堵拦截，自己的公司也没心思打理了，慢慢的那些稍能独挡一面的员工都被艾学来给招编了，薛伟东破了产。
　　有天深夜，薛伟东带了桶汽油，窜进艾学来别墅，放了一把火。艾学来别墅在县城城郊，等到消防车赶到扑灭大火时，里面的人全部窒息死亡。除了肇事者薛伟东之外，死在火灾中的还有艾学来、艾莲生老夫妇、萧晓红、艾天赐（也就是以前的薛彪）以及艾学来同前妻生的女儿共六人。
　　“他自己该死怎么殃及那么多无辜，真是丧失人性了。”蒲志华听了不禁大吃一惊，想不到薛伟东竟然残忍到杀人放火。
　　“谁说不是。这事你听听就行了，别再在家里老人们面前提起，他们自责了好长时间，说我们家对薛伟东做得有点过火。”芦仙萍叹道。
　　“这关我们家什么事，是那姓薛的秉性恶劣有什么办法。大姐心里不好受吧。”
　　“那是肯定的。你自己在外面要小心，不要由着性子乱来，宁愿得罪君子别得罪小人，赚不赚钱无所谓，自身安全第一。”芦仙萍又絮絮叨叨嘱咐上了。
　　结束与小姨的通话，蒲志华心里很是难受，出门在外，很少会想到家里人一直在为他挂着心，自己潇洒自由，却没顾及到家人的感受。第一次，蒲志华有了回家创业的念头。
　　元旦那天，正赶上蔺思思父亲蔺纪良的农历生日，蔺思思母亲苑金花备了一桌子的好菜，叫蒲志华过去吃饭。
　　老丈人生日当然要去庆祝，蒲志华大包小包的带着蔺思思回了娘家。就在本市读大学的小舅子蔺鑫也在家，席间两个年轻人胡侃海喝的，一瓶白酒见了底。苑金花见蒲志华喝得差不多，不放心他开车回去，就让小两口住了下来。
　　蒲志华酒后又被蔺思思泡的一杯热茶给熏得头脑发涨，蔺思思没办法，只得胡乱帮他洗了把脸让他上床睡去了。
　　蒲志华朦朦胧胧意识模糊，头一挨到枕头，就见周公去了。
　　睡到半夜，蒲志华渴醒了，不是自己住的地儿摸开关都摸不着，还好蔺思思警觉，开灯为他倒了杯温开水，咕噜咕噜喝了一大杯水，又稀里哗啦拉了一泡尿，蒲志华感觉神志清醒多了，再躺上床一时半会却怎么睡不着。
　　折腾到深夜三四点的样子，蒲志华眼皮一耷拉，模模糊糊又睡过去了。
　　睡梦中，蒲志华还在和蔺鑫斗酒，斗着斗着不一会就被蔺鑫给灌趴了。蒲志华醒来时，发现自己竟躺在一荒山野岭当中，冷得直打哆嗦，正茫然无措，打对面走来一人。蒲志华忙拨腿向那人跑去，走近一看，不禁吓一跳，来人跟自己长得一模一样，不过那人却是一副长衫打扮，背着一个药箱子，脑门锃亮，后脑勺拖着一条又粗又长又黑的长辫子，分明就是一满清时代的人物。
　　左右也没别人，蒲志华只好上前打听自己到底到了哪，没想到问了三四遍，那穿长衫的就是不搭理蒲志华，只一直往前走，好像蒲志华是空气，根本不存在似的。蒲志华没办法，也只得跟在他身后。
　　两人走过一片灌木林时，穿长衫的突然停了下来，原来有一只狐狸受了伤，躺在路上动弹不得。穿长衫的蹲下腰，仔细帮那狐狸看了看伤口，轻手轻脚把狐狸受伤的腿包扎好。收拾妥当后，穿长衫的竟然抱起狐狸走了，蒲志华仍跟在他身后，走了好一段山路，来到一茅草屋，可能是临时性的住处，茅草屋很简陋。穿长衫的把狐狸放在一堆干蓬草上，回屋端出一碗米汤似的东西给狐狸吃。
　　蒲志华一直像个无形人似的，看着长衫人给狐狸换药，看着长衫人吃饭睡觉，看着长衫人上山采药，也不知道过了多少天，那狐狸的伤好了。长衫人把狐狸带到一山坡前，指了指前方，示意那狐狸可以回自己的地方去了，狐狸好似明白长衫人的意思，一溜烟似的往坡上冲了过去，冲到坡中间，回头望了望蒲志华这边，蒲志华以为它在找长衫人，便回头看了看，没料想长衫人竟然不见了，茅草屋也不见了，再转回去找那狐狸，坡上也没了狐狸的踪影。
　　蒲志华猜想狐狸已跑到坡的另一面去了，脚下便拚命地往前跑，想追到那狐狸，跑到坡顶狐狸倒是没见着，却见有一人在往坡下跑，蒲志华看着孤寂寂的四周心里}得慌，便大声唤前面那跑着的人，那人听见身后有人喊便回头望了过来，蒲志华一看，竟然是自己的高中同学苏伟。蒲志华一见大喜，心想终于见到个现代的老熟人了，脚下不禁加快了步伐，笑呵呵地往苏伟追去，没想到苏伟回头看了他一眼竟不止步，仍往坡下窜。蒲志华心里又急又气，扯起嗓子喊：“苏伟，等等我，苏伟，等等我……”。听见蒲志华的大声喊叫，前面跑的苏伟脚步没停，转头又向蒲志华看过来，蒲志华一见大惊，看向自己的哪是苏伟的脸，分明就是长衫人救的那只狐狸，那狐狸两眼全是泪。蒲志华吓得刹不住脚，摔了一跤，咕噜噜向坡下滚去。
　　一醒眼，蒲志华透过没拉严实的窗帘往外看，天刚蒙蒙亮，怀里的蔺思思正睡得香甜，再看自己的被子，全被自己踢到了蔺思思身上，身上透着一股凉意。
　　
　　




54

54、第五十三章 ... 
 
 
作者有话要说：各位看官的美言，才是阳光的创作动力。
 
　　元旦过后，有空的时候蒲志华便忙着拾掇结婚的东西，在酒店的保安部部长葛汉勇的帮助下联系了一辆大客车，准备年前把蔺家亲戚都拉到自己老家去。
　　这天，蒲志华陪着蔺思思在超市里准备拣个好点的婴儿车带回家，手机突然响了，掏出来一看，竟是有段时间没联系过的莽磊。
　　“阿华，你知道么？你家小媳妇死了。”莽磊开腔就没头没脑蹦出这句。
　　蒲志华看了看身边的蔺思思，气不打一处来，张开大嗓门就骂了出来：“你媳妇才死了呢，你小子赚了两钱皮就作痒了是吧，不跟老子联系不说，一联系就想找抽……”还没骂完手臂上被蔺思思狠狠掐了一下，蒲志华一看，才发现周围购物的都在盯着他看呢，忙尴尬地跑到一角落去接听了。
　　“我不是骂你的意思，老鼠尾巴你还记得啵，……就是苏伟呀，高中那会儿他不整天跟在你屁股后面么。”莽磊连忙解释道。
　　“这不废话，死党哪会忘，他……怎么了？”蒲志华突然有种不祥预感。
　　“刚不说了么，死了。”莽磊唉了一声。
　　“死了？”蒲志华不相信地反问了一句。
　　“死了，前几天的事，我也是刚跟董墨香联系时才知道的。”
　　“怎么就死了呢，他不是在泉州工作得好好的么。”蒲志华心情沉重地说。
　　“唉，怎么死的我们也不清楚，他家里人对他的死讳莫如深，好像在瞒着什么似的。他爸妈去泉州后，就只捧着个骨灰盒子回来，什么遗物没有。”
　　“怎么会这样，那次见他也没什么异样啊。”蒲志华喃喃地道。
　　“你跟他见过面？”莽磊惊讶地问。
　　“去年年初见过几回。”蒲志华不大想回忆起那档子事。
　　“那都过一年多了，中间发生了什么事我们哪会知道。”
　　“就是啊，”蒲志华低声道，“你要是打听到他的死因，赶紧的跟我吱会一声。”
　　“那个自然。”
　　蔺思思见蒲志华打了个电话回来就垂头丧气长吁短叹的，急忙问道：“出什么事了么？”
　　“高中有个玩得好的同学死了。”蒲志华面无表情地说。蔺思思见蒲志华心情不太好，便也没再往下追问。
　　连着几天，蒲志华神情低落得很，心里总感觉苏伟的死跟自己多多少少有点关系，但又不知道具体的死因，总有块疙瘩堵在心头似的。
　　回家的东西准备得差不多了，蒲志华得空的时候去丈母娘家的次数也多了，商量着结婚事宜。
　　一个周末，蒲志华陪苌武萍去了趟武汉，回来手脚感觉肌肉涨疼，便去了龙魂健身房。全身刚出一身汗，手机响了，一看却是酒店门僮蔚庆文打来的，在电话里急冲冲地说蔺思思从楼梯上摔了下来，正往医院里送呢。
　　蒲志华一听，顾不得冲澡，火急火燎地套起衣服就往蔚庆文说的医院赶去。
　　赶到急救室，药小雨、萧少镇和英雯都在门外等着。
　　“思思她怎么样了？”蒲志华气喘吁吁地问道。
　　“还不知道呢，刚送进去不久。”药小雨道。
　　“到底是怎么回事啊？”电话里蔚庆文也没太说明白事故的前因后果。
　　“下班后，小蔺说你们今天晚上都会去她娘家吃饭，跟我们有说有笑地出了办公室，在电梯口等电梯时，可能是下去的人太多，电梯老不下来，小蔺等不急了，就说要走楼梯，拐弯也不知道她是不是碰到什么东西了，只听得尖叫一声，人就咕碌碌滚下了楼梯。”蔺思思的直接领导萧少镇把摔到的原因前后交待了一遍。
　　“应该不严重吧，扶她上救护车时，也只发现脚踝跌青了一块。”英雯吞吞吐吐地说道。
　　“谢谢大家了。”蒲志华见英雯那说话的神态，心里明白蔺思思肯定跌得不轻，要不然也不会送到急救室，再说她还怀着四个多月的身孕呢，但担心也没用，只有等医生出来才会知道结果。
　　苑金花左等右等没等到女儿女婿回家吃饭，便叫蔺鑫打电话给蒲志华，知道蔺思思在医院后，家里三个人飞也似的跑了过来，焦急地在急救室门外等。
　　等了将近两个小时，急救室的门终于开了，护士把还在麻醉中的蔺思思推了出来，大家便上前问主治医生情况怎么样，那医生边摘口罩边摇了摇头，这一摇头把在场的给吓得半死。
　　“苗群，你哑巴了，到底什么状况吱一声啊。”萧少镇大声喝道。主治医生苗群是萧少镇的高中同学，蔺思思还在救护车上，萧少镇就打了电话叫他过来。
　　“肚子小孩没保住，流产了。”苗群推了推眉头道。
　　“大人怎么样？”蔺纪良赶紧问道。
　　“大人没什么问题，等麻药过去了就会醒过来，歇个一天两天就会恢复过来，”苗群还以为他们都是在担心肚子里的小孩呢，“不过等她伤好后，最好全身体检一次，看看她是不是心脏方面有些毛病。”
　　一听医生这么讲，蒲志华他们悬着的心终于落了地，虽说肚里孩子没有了，只要大人没事就好。将蔺思思安顿好了病房，药小雨萧少镇他们就回去了。苑金花见女儿没什么大碍，也回家给守在医院的爷几个准备饭菜送过来。
　　苑金花回到病房时，蔺思思刚好醒了过来，意识清醒，神色无异，一家人终于放稳了心。
　　“你办公室楼层又不高，楼梯你都爬过好几回了，这次怎么打了脚。”蒲志华边吃着饭边问道。
　　“我也觉得纳闷呢，”蔺思思不解地道，“拐到楼梯间刚准备提脚下楼时，突然前面跳出个东西，吓我一跳，想伸手去抓扶手，一个没抓住人便摔了下去。”
　　“怪不得苗医生说要检查心脏呢，原来是吓着了。”苑金花帮着女儿揉腿道。
　　“跳出个什么东西来啊？”蔺鑫问道。
　　“也没太看清楚，好像是只狐狸。”蔺思思仔细想了想说道。
　　“哧，你这丫头，肯定是整天对着电脑，眼睛累了，一时看花了，就是白云山也找不出个狐狸，城区里哪来的狐狸。”蔺纪良好笑地道。
　　“现在的庞物狗长什么样的都有，还不是谁把自家的狗带来上班，一时走丢了。”苑金花也不相信楼道里能跑出个狐狸来。
　　“应该不会错的吧，是狐狸，跟电视里的一模一样，庞物狗哪有那么大的个儿。”蔺思思坚持己见地强辨。
　　“爸说得没错，你呀就是整天对着电脑的时间太长了，眼花了，回到家还总是爱看那些鬼啊怪的电视，怎么不会出现这样的错觉。”蒲志华嘴里这样说，心里不禁也犯嘀咕了，不由得想起那次睡在蔺家时做的梦来。
　　“你这丫头下次也要注意点，别整天把眼睛盯在电脑前，时不时看看别的地方，让眼睛休息休息，”苑金花叹气道，“这次万幸没折胳膊折腿，只可怜了那肚子里的孩子。”
　　“苗医生说对她今后生育没什么影响，这也是不幸中的万幸，”蔺纪良庆幸地道，“好了之后要不要顺便检查一下心脏？苗医生特别提醒了好几次呢。”
　　“说了都是吓的，没事检查这检查那的干嘛，医生还不都是为了医院创收才说那话。”蔺思思不以为意地道。
　　蒲志华陪着旁边有一搭没一搭地聊着，心里却有点慌，越发觉得苏伟的死跟自己有着千丝万缕的联系。
　　没想到，这事搁在心里还没化解，接下来发生了一件更揪心的事让蒲志华惊魂不定。
　　有家服装公司召开新装发布会，规模较大，活动期有三天，恰好苌武萍也没什么事派给蒲志华，艾煌宁便帮蒲志华招揽了模特的活。
　　参加新装发布会的模特除了蒲志华等三四个兼职模特外，其他模特都来自康远公司。因为时常有机会和康远公司打交道，跟康远的模特比较熟悉，活动结束后，蒲志华找到几个平时合作过的模特，在一起胡聊海侃。
　　“你准备到哪去放松放松？”蒲志华笑问苻耀华。苻耀华是康远公司的资深模特，长得结实魁梧，风流成性，平时玩得最疯，是他们圈里公认的种马型人物，人家一晚上能和两个床伴玩玩就算不错了，他却是多多益善，一个晚上释放的次数至今没人打破他的记录。有些时候，他们这些模特在演出结束后，都会成群结队出去找找乐子，放松放松，但苻耀华玩到最后，十有八九是找跟自己看对眼的，一起去滚床单。苻耀华这人有这寻花问柳依红偎翠的爱好却从不遮着掩着，事后反倒讲出来四处显摆，唯恐天下没有不识他这个猛男似的。
　　“放松个啥，太累了，全身松得都快成一滩泥了，再放松那就只有一滩水了，现在只想回去睡大觉。”苻耀华笑道。
　　“就是因为累才要去按摩按摩，再不济泡个脚也是好啊，”蒲志华言有所指地道，“平时这个时候你不是总冲在前面么。”
　　“嗤，你就是借十个胆给他，现在他也再不敢随随便便钓美女上床了。”和蒲志华合作机会最多的劳建国嘲讽道。
　　“哦，为什么，难不成苻兄成家了，嫂夫人家教甚严？”蒲志华不正经地道。
　　“哪里，我还光棍一根呢。”
　　“那劳建国的意思是……，是不是你阳痿了？”蒲志华继续开玩笑。
　　“放你娘的臭狗屁，你才阳痿呢，我这金枪不倒，威猛异常，阳刚着呢。”苻耀华大骂道。
　　“既然这样，怎么这下子转性了呢。”
　　“你不知道么？”另一个体型较瘦的模特苟辉问道。
　　“知道什么？”蒲志华不解地问。
　　“他又不是咱们公司的，怎么会知道苑颖的事。”劳建国弹了弹手指间的烟灰道。
　　“我们公司的苑颖你认识么？”苟辉继续问道。
　　“苑颖，认识，”蒲志华点头道，“以前在一起合作过一两次。”
　　“你们不会也在床上合作过吧。”苻耀华别有意味地笑道。
　　“谁像你那么急色。”蒲志华死鸭子嘴硬。
　　“没有就最好不过，要是你们有过一腿，嗨嗨，那可就险了。”苟辉幸灾乐祸地道。
　　“怎么了？”蒲志华心里一惊。
　　“她中奖了呗。”苟辉淡淡地道。
　　“中奖了？！”蒲志华表面上不露声色，心里骇得不轻，“中奖了”的意思他不是不懂。
　　“可不就是，已经被公司开除了。”劳建国道。
　　“什么时候的事呀？”蒲志华强装出一副不经意的样子。
　　“也就前几周的事，那病潜伏期可长呢，谁知道她是什么时候染上的，”苟辉鄙视地道，“那娘们骚着呢，过不得一夜没男人的日子。”
　　“你怎么这么清楚，是不是你也当过她的男人。”劳建国嘻笑道。
　　“嗤，拉倒吧，就她？哼，送上门来我也不看一眼。”苟辉眼皮子一抬，不耻地道。
　　“吃不到葡萄就说酸，最见不得你这瘦竹竿没出息的熊样。”苻耀华耻笑道。
　　“谁能像你呀，你多能耐，身经百战，所向批靡，无人能敌啊，就是在泥潭里失足，也能全身而退，像我们这样身板的，只有望其项背了。”苟辉反讥道。
　　见苻耀华脸色微变，蒲志华赶紧插嘴道：“苻兄，你没被苑颖殃及吧？”
　　“还好，我去医院查过了，没事。”苻耀华大大方方地道。
　　回去后，蒲志华越想越害怕，自己毕竟跟苑颖有过一夜，还是袒诚相见的，命中率肯定高，思来想去，还是觉得只有去医院检查才能安心。
　　去了市里最大的一家医院检查，没有被感染，蒲志华庆幸的同时还有点不放心，过了几天又到了一家专门治疗性病的医院检查，也是同样的结果，蒲志华这才放了心，要不然可就惨了，害了自己不说，还害了无辜的蔺思思。
　　经过苏伟的死、苑颖的染病，蒲志华对城市生活越来越没了兴趣，心里想回蒲家岙的念头也越来越强了。
　　庆源市，第一人民医院。
　　巡了一遍病房的蓝千雅坐在办公室里，想到刚才在病房里见到的一幕，不禁心里堵得慌，思来想去，还是拿起电话，拨通了儿子的手机。
　　“你老又有什么指示？”在外地出差的蘧临翰疲倦地应道。
　　“你在外面过得还好吧？”蓝千雅不知道如何找到问话的突破口。
　　“嗯？”蘧临翰没想到自己强悍的老妈会问起这没油没盐的话来，“一般吧，还不是老样子，在外地到处转遛转遛。”
　　一听到儿子提到经常出差，蓝千雅神经又是一紧，连忙说：“那你对自己身边的人可千万防着点。”
　　“什么防着点啊，一般我都是一个人出差的呀。”蘧临翰丈二和尚摸不着头脑。
　　“不是说你同事，我的意思是说和你晚上住在一起的男人。”床伴或是性伴侣的蓝千雅实在是说不出口。
　　“和我晚上住在一起的男人？”蘧临翰一反刍，明白了老妈的话中话，笑道，“你老倒是关心备至，连儿子的性福问题都干涉上了，难不成这也是你医学的研究范围。”
　　“别跟我不三不四瞎扯，今天我们医院接了位爱滋病患者，已经是晚期了，那模样，哎哟，不堪入眼呐，伤个风感个冒也能要他命啊，听说他就是跟你一类的人。”蓝千雅心有余悸地道。
　　“跟我一类的人多着呢，不跟我一类的人得那病的还少啊，少在那杞人忧天了，你儿子纯洁着呢。”蘧临翰气急地道。
　　“纯洁？难道你还是处子之身不成，要真是那样我倒放一万个心了。”听儿子这么一说，蓝千雅也觉得自己见风就是雨。心里又不禁为儿子难过，都这么大的人了，还是个处子之身，也不嫌憋得慌啊。
　　“是不是要你管。你老今后别没事找骂挨，我可忙着呢。”蘧临翰说完气得啪地把电话给挂了。要是让人家知道，他这人唯一解决那问题的办法就是靠梦遗，而且还是只有梦到和蒲志华干那事时才释放的话，他这张脸可就丢到西伯利亚了。
　　




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　蒲志华的婚礼很繁华，闹翻了整个蒲家岙，既热闹又隆重，在清溪乡开了首创，蒲爱东为了宝贝侄儿的喜事可说是舍了血本。
　　蒲家的家庭情况蔺家早从蒲志华嘴里探听得一清二楚，蔺纪良和苑金花本以为没父母在世，家中老人又多，蒲家婚礼应该不会太繁盛，心里想着只要自己女儿女婿关系好，婚礼搞个形式就行。但一到清溪街，蒲家大张旗鼓行的礼节让蔺家很是意外，没想到蒲家当家的大伯对自己侄儿的婚事这么上心，比有父有母的家庭还要热闹，心下自然喜不可禁，再则蔺家的亲戚来了不少，蒲家这么隆重，自己脸上也很是有光。
　　事先蒲志华打了招呼，女方会来多少客人蒲家心里已经有底，蒲爱东在清溪街包了一家旅馆，作为安顿女方的临时住处，到时接嫁的花车也从清溪街出发。
　　蒲志华和蔺思思是自由恋爱的，为了和亲家一方在婚礼的安排上能彼此通气，尊重对方，蒲爱东特意安排了两人作为媒婆性质的联络员，男客方安排了蒲品善负责，女客方安排了莽爱玉负责，由于各自方言的缘故，担心双方在交流方面不便，又叫在广东打过工的蒲晔和蒲华琴作为临时翻译员。
　　婚礼司仪由村长蒲早金担当，婚礼有关物品的调度、人员的调派等由蒲述刚负责。酒席方面由蒲道善掌舵，主厨、帮工、桌凳碗筷由他具体分派下去。蒲春丽负责组织大姑娘小媳妇婚礼晚上唱接嫁歌。蒲志华二姐夫范国庆负责一切所需物品的采办，蒲志华三个姐姐负责各物品的领用，小姨芦仙萍负责各环节的协调，行动不便的蒲爱东是总指挥，运筹帷幄，确保婚礼中尽到男方的礼节，不能怠慢女方亲眷。
　　在茅志国的安排下，用作婚车的小轿车准备了十二辆，鞭炮烟花那个堆成山自是不必说。
　　蒲爱东让村里曾和自己是高中同学的蒲昌生去蔺家问礼，所谓问礼也就是男方派个村里较为有威望的人去打听女方家在婚礼方面有什么风俗，以免男方僭礼。
　　已是满心欣慰的蔺纪良对蒲家这么的折腾早已是没话可说，蔺家人第一次去蒲家时，那鞭炮从清溪街一直放到蒲家岙，四五里的路响了大半天，蔺纪良甚是感觉繁文节，见蒲昌生来问礼，忙说没必要再在乎他们的乡俗，按蒲家当地风俗办就行，也别搞得太隆重，婚礼能简就简，能省就省，对蒲家的待客之礼蔺家已经心领了，非常满意。
　　婚礼当天安排了两场酒宴，上午的安排在清溪街的清溪酒店，作为女方家的送嫁酒，晚上安排在蒲家岙，作为男方的迎娶酒。女方亲戚大大小小虽然来了十几个，但毕竟还显单薄，蒲爱东便把几个姑奶奶家的、芦家村外公家的亲戚以及蒲志华的朋友和同学等远客安排在了女方的酒宴。晚上男方家的酒席主要是蒲蔺双方的至亲以及蒲家岙族内人员。蒲家岙除了长者和帮工的外，每户另请了一人坐席。
　　虽然蔺家没讨彩礼，但在女方过门礼方面蒲爱东算是撑足了蔺家面子，但凡女方来的客人，除了人手一个红包外，外加一套新衣服。对于亲家公亲家母以及小舅子，除了过门礼的红包外，从头到脚置办一新，还每人送了一部手机，蔺纪良和苑金花心里高兴的同时也纳闷不已，这送手机算哪门子的礼节。小舅子蔺鑫就更是被高看一筹，本来是要送他一辆摩托车，由于路远，折合成了现金，加小舅子的上门礼一起包给了蔺鑫，鼓鼓囊囊一大包，蔺鑫偷偷一点，咋舌不已，没想到姐夫家家境这么殷实。
　　看着婚礼的热闹繁盛，蒲志华那还在世的二姑奶奶蒲春英和五姑奶奶蒲见娣不禁感慨万千，想当年她们娘家那叫一个穷啊，能吃上个饱饭都不容易，现如今瞧这内侄孙的婚礼可说是在清溪街破了头例，独一无二。
　　因为临近过年，婚礼结束后蔺纪良和苑金花带着亲戚们回了广东。新媳妇新进门要在年后每个亲戚家去串下门，意思是认下亲戚的门，因此蒲志华和蔺思思回广东的日期就往后延了。
　　对于蔺思思，蒲家上下甚是满意，虽然个子只有一米六的样子，站在蒲志华旁边显得不太般配，但长得乖巧可爱，学历又比蒲志华高，待人接物言行举止规规矩矩，对家里长辈也很尊敬。
　　对于刚进门的新成员蔺思思，乐得合不住嘴的就数芦仙萍了。蒲志华姐弟四人从小到大一直喊她小姨，蔺思思新进门就喊她妈，那一声妈叫得，芦仙萍的老脸绽成了一朵山茶花，乐得眼泪都蹦出了眼眶。别家的新媳妇上门，长辈们是要给彩头的，但蔺思思在婚礼第二天一大早，就送给芦仙萍一个精致的玉手镯，不说这买手镯的钱是不是蒲志华出的，单凭新媳妇这份心意，就让芦仙萍感动得不行。
　　送给亲家的那些手机是蒲爱东叫茅志国批发过来的，蒲爱东趁机给芦仙萍、蒲志蓉、蒲志菊各留了一部。芦仙萍拿着这么个时尚东西不知道怎么用，蔺思思便主动手把手的教。
　　“世道变得真快啊，没想到我都能打上手机了。”好不容易学会简单使用手机的芦仙萍喜滋滋地道。家庭主妇能拿上手机，芦仙萍可说是蒲家岙的头一个，就是在清溪街上做生意的还大都没有手机呢。
　　“想想前几年，家里头刚装电话，家里人的那个高兴劲甭提了，都说真方便，能听到千里之外的人说话，你们看看现在，就是在田坂地头做事也能想和谁讲话就和谁讲话，科技发展得真快啊。”蒲志蓉感概地道。
　　一说起装电话那阵子的事，芦仙萍想想就忍不住大笑：“你们还记得家里刚装电话那会儿我是怎么接电话的么？”
　　芦仙萍这么一说，家里人都忍不住笑了起来，蔺思思好奇，便问蒲志华是什么好笑的事。
　　“我们家电话不是放在香案上的么，一天电话响了，小姨正在厅门口剖鱼晒，一手的腥不好放下活，便朝着放电话的香案大喊，别叫了别叫了，等我去洗了手就过来。”蒲志菊跟弟媳妇讲起了小姨的典故，一听完蔺思思也忍不住笑出了声。
　　“在那之前从来没摸过电话，哪晓得要拿起话筒来才能听。”芦仙萍笑道。
　　“这种老房子小蔺住得惯么？”瞧着那大大方方毫不局促的侄媳妇，蒲爱东关爱地问道。
　　“古色古香，挺好的。”虽然上厕所洗澡不方便，蔺思思也并没觉得不适应，毕竟过几天就要回广东了。
　　“先将就点吧，家里帮你们在街上买了块地，你们走之前设计个大体的结构出来，我们好按你们的要求来建房和装修。”蒲爱东很得意地对侄儿侄媳道。
　　“买地？这事我怎么不知道，哪来那么多钱啊？”蒲志华惊讶地问道。自己结婚的花销那是不用想，肯定花了血本的，没想到家里还有帮自己买地建房的资本。
　　“你三个姐姐出了大半，家里还有点余粮，就这么凑出来的。”蒲来福笑眯眯地道，“你们小夫妻放心，建房装修的钱都备着呢，不用你们掏半分。”
　　“大姐三姐拿什么当钱？不行，姐姐们出了多少我得还。”蒲志华一说完，蔺思思忙点头附和。
　　“羊毛出在羊身上，还什么还，别以为我没参加工作就分文赚不到，”蒲志兰装出一副语重心长的样子对蔺思思道，“弟媳妇啊，你得牢牢抓住他的经济动脉，这家伙有一千花一万，一点积蓄都存不住的。”蔺思思笑而不语，对蒲志华做了个鬼脸。
　　“既然说了是建给我们俩住的房子，那建房子和装修的钱就由我来出。”蒲志华说完看向蔺思思，示意她表个态。
　　“应该的，家里已经为我们花了不少。”蔺思思赶紧跟着说道。原以为蒲志华会在广东置下家业，但照家里人这样的安排，今后自己肯定也是要回蒲家岙了，想到这蔺思思心里不免有些失落。
　　走完了亲戚，蒲志华也准备回去上班了。蔺思思流产的事家里人很是惋惜，临走前芦仙萍千叮咛万嘱咐，说蔺思思身子骨弱，要蒲志华照顾好蔺思思的身体，下次一怀上了就让她辞职回家，自己来照顾她的饮食起居。蒲志华被小姨磨叽烦了，只有随口说好，先应付着。
　　回到广东，酒店里的同事们都嚷着要蒲志华请客。苑金花跟蒲志华出主意说，再办次结婚宴也是应该的，一则宣告自己结婚了，二则还能赚个礼钱。蒲志华没法，也不发喜帖了，同事朋友电话通知了一遍。苌武萍说肥水不流外人田，婚席就放在凯旋办。这么一来，酒席钱倒替蒲志华省下了不少。酒宴结束回到家，可把蔺思思给喜坏了，没想到蒲志华的朋友那么多，也没想到都出手很大方，晚上数红包数得手抽筋。
　　转眼又到了端午时节，人逢喜事精神爽，更何况还是两件大喜事，蒲志华这几天高兴得全身轻飘飘。
　　第一件大喜事就是陪蔺思思去医院检查，蔺思思怀孕了；第二件大喜事是三姐蒲志兰没去以前说的那家经贸大学，而是被庆源市一所国家级的高等院校高薪聘去了，相对来说庆源离家近，来来去去的回家方便。
　　打电话道贺的蒲志华顺便把蔺思思怀孕的事告诉了三姐，蒲志兰听了也很高兴，要蒲志华把蔺思思送回老家让小姨照顾。
　　“还早着呢，等肚子大了再说吧。”虽说蔺思思的温存对蒲志华来说可无可有，没有什么舍不得的，但他知道蔺思思的心思，不太想去蒲家岙独处。
　　“那你平时得小心侍候了，可千万别再有个什么闪失。”
　　“那个自然，你可别把这事告诉小姨，我可受不了她那唠叨，都赶得上唐僧念经了，”蒲志华笑道，“三姐现在工作也定了，是不是该考虑个人终身大事啊。”
　　“小样，这又关你什么事，还担心你姐嫁不出去，跟你分家产啊。”
　　“可不就是担心，都说这女人年纪一大，没人要的话都会变成神经质，到那时就真成灭绝师太了。”
　　“噫，臭小子欠扁吧，”蒲志兰气不打一处，“你姐就那么差劲么，不说是倾城倾国，我也可说是貌美如花，一般的庸才我才看不上呢。”
　　“以前不是有个小弟弟暗恋你么，现在还有音讯么？”
　　“怎么没有，一天一封伊妹儿呢。”蒲志兰沾沾自喜地道。
　　“一天一封？”蒲志华吃惊地道。
　　“可不就是，咱多有魅力啊。”
　　“一天一封，那里面都说些什么呀？”蒲志华实在好奇，“爱”就一个字，天天写信哪有那么多好聊的。自己和蔺思思都没有那么粘乎过，自己对蔺思思的感情有时也很迷惑，爱么，谈不上，说是慰藉家里人倒是有点真的。心里念念不忘的，时常窜进梦中的，还是那个青涩少年蘧临翰，自己有时也很惊讶，到底是中了邪还是中了蘧临翰的蛊。
　　“想知道啊？”蒲志兰问。
　　“那是相当想。”
　　“我不告诉你。”蒲志兰吃吃地笑道。
　　“嗤，瞧把你臭美的。”
　　北京，窗友软件设计公司。
　　去人才市场负责招聘的人事部经理黄晓春抱着一大摞简历来找蘧临翰。
　　“哇，这么多投简历的，公司名声不错嘛。”蘧临翰开玩笑道。
　　“别臭美了，找工作的都是到处撒网。”遛达过来的苏苗蕴艺在简历堆里随便挑了挑说道。
　　“干嘛不先挑一下，不就招五六个人，你倒弄来这么几十份简历。”蘧临翰对黄晓春道。
　　“已经挑过了，专业不对口的，工作经历一点没有的，我都直接拿下了，留下的这些总体来说都符合我们的聘用条件，想让蘧总挑十几个来公司面试。”黄晓春笑道。
　　“啊，是么，”蘧临翰把那摞简历拿过去，边翻边说，“那昨天一天你收了多少份简历啊？”
　　“大概有三百多份。”
　　“我的娘啊，三百多份，这么多？！”苏苗蕴艺吃惊地嚷了起来。
　　“可不就是，人才市场的人那是海了去。”
　　“那行，你先出去做事吧，我和苏总一起挑一下，挑好了你再去联系他们来公司面试。”蘧临翰吩咐黄晓春道。
　　说是挑，其实蘧临翰每份简历最多也就看五秒，一两眼瞄过去，符合自己想法的就放在桌子上，不满意的往废纸篓一丢。
　　翻到一半，蘧临翰手拈一份简历瞄了两眼刚想往废纸篓丢，突然想起什么似的又拿回来仔细看了看，看完便放在了桌子上。
　　一旁的苏苗蕴艺见蘧临翰对那份简历特意留神了一番，便好奇地拿了过去。
　　“蒲爱军，”苏苗蕴艺仔细看了一遍简历，“没什么特别的啊，虽说是学计算机的，但他毕业的学校也太普通了吧，名不见经传，干嘛要留他？”
　　“人事是我负责还是你负责？”蘧临翰继续翻简历，头都没抬一下。
　　“你啊。”苏苗蕴艺揉了揉鼻子，开玩笑道，“我就一问，可没有跟你夺权的想法哦。”
　　“留下自然有留下的理由。”
　　“神秘兮兮的，到时面试的时候我还有一表决权呢。”苏苗蕴艺嘟喃道。
　　蘧临翰抬起头，也不说话，只是瞪了苏苗蕴艺一眼，苏苗蕴艺一见，赶紧往外走：“你忙你忙，我外面还有事呢。”
　　




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　九月初，有一大型招商洽谈会放在市里召开，中西部地区的一些设区市领导来了很多，一些部门的司局级领导也来了不少，市里领导全部忙开了，荣培亮也忙得马不停蹄。受苌武萍的派遣，蒲志华也跟着跑前跑后，不亦乐乎。
　　洽谈会结束后，有个跟荣培亮私下关系很好的司级领导并没急着打道回府，荣培亮行政工作忙，这位官员平时又和荣培亮是称兄道弟的，蒲志华也见过他好几次，因此荣培亮就让蒲志华领着他到处玩玩。由于是老熟人，荣培亮那位官场朋友很了解蒲志华的为人，所以玩起来也就无所顾忌，较为尽兴。长期浸淫在这种官场迎来送往的场面当中，蒲志华自然知道他喜欢玩些什么，安排起游玩项目那是一个轻车熟路节奏自如。
　　晚上，蒲志华载着那位客人来了凌波宫。
　　凌波宫是一家洗浴中心，虽然门面装潢得富丽堂皇，消费价位高得吓人，表面看上去是一高档娱乐场所，其实在正当服务项目的掩盖下也是藏污纳垢，迎合着一大群有钱人的消费心理和兴趣。
　　凌波宫蒲志华也来过几次，不过每次来都是安排好客人后自己先离去的，这次因为只有一位客人招待，荣培亮又特别交待了要他全程陪同，而且荣培亮的这位朋友爱好怪癖，与众不同，所以蒲志华只好让门僮把自己的车停好，安安心心陪着客人玩。跟前台交待好后，蒲志华领着客人径直上了四楼。
　　凌波宫营业场所共有六层，每个楼层的服务项目各不相同，只有常客才会知道其中的玄机，四楼的服务员全部是清一色的帅哥靓仔。
　　蒲志华也是第一次上四楼，好在烧钱的地方总有它烧钱的道理，坐台的服务员那都是八面玲珑，很会看眼色行事，两人一上楼，迎宾的服务生几句话就让人感觉宾至如归，毫无不适的感觉。那客人在服务生的介绍下挑了个清秀的男孩子，进了包厢。
　　能来凌波宫的非富即贵，所以里面的服务态度可说是上乘中的上乘。见蒲志华坐在休息室里拿起了杂志，大有久坐不动的架式，当值的领班范雄忙迎了上来问蒲志华需要什么服务，并把经营的各种按摩推拿火炙针疗等项目介绍了个遍。
　　蒲志华本想就坐在休息厅等客人出来，但经不得范雄舌苦灿莲的鼓动，心想反正坐在这也是等，不如进去让人家按摩一下，松松筋骨，便挑了个足底蜡疗。
　　范雄便让手下的服务生拿技师的像册来，让蒲志华挑中意的技师，蒲志华看着那本厚厚的装帧精美的画册也懒得翻，说随便哪个就行。
　　这领班范雄也是个不怕麻烦心细如发的人，见蒲志华说随便，以为他嫌麻烦，便亲自领着蒲志华去候客厅选技师。这凌波宫内部管理倒是蛮有序的，会让那些没接到生意的技师都坐在候客厅待选。
　　蒲志华来到候客厅，眼睛在那群帅哥中梭了一圈，突然晃见一张熟悉的面孔，那人见到蒲志华先是一愕，还没待蒲志华开口，赶紧主动站出队对范雄说：“范经理，这位客人我来侍候。”
　　“先生，让Orchi为你服务怎么样？”可能是他们内部有制度规定，不允许技师擅自揽生意，范雄狠狠瞪了那站起来的技师一眼，低声征询蒲志华的意见。
　　蒲志华绷着脸没说话，对范雄点了点头，便在那叫Orchi的引领下进了一间包厢。
　　“先生需要什么服务，是部位按摩还是全身按摩？”待蒲志华躺好，Orchi问道。
　　“少跟我打什么官腔，你说庆源话我听得懂。”蒲志华嗡声嗡气道。
　　“啊？！”那个被唤作Orchi的没想到蒲志华会这么直白，毫不做作地突然用起家乡话来，一时倒懵了。
　　“Orchi？还‘饿鬼’呢，黄皮肤黑头发拽什么破洋文，花卫华多好听啊。”蒲志华呼的一声从床上坐了起来。
　　“哎哟，‘农鼠’蒲帅好记性，认出来了啊。”花卫华见这样也不再客气了，用庆源话回了一句。
　　“难得，虽说这见面的地儿不太靠谱，毕竟也算是他乡遇故知。”蒲志华揶揄道。
　　“既然这么有缘，我跟领班说声，给你打五折怎么样？”花卫华嘻笑道，“蒲帅，今天我给你来个全身按摩怎么样，保管让你爽上天，跟你说，我的技术那可是盖了帽的，一番运动下来，你就食髓知味通体透畅。哎，你喜欢在下面还是上面？随君挑选，包君满意。”
　　“满意你个大头鬼。”蒲志华气道，“真是没想到啊，你花卫华竟然会在这种场所工作，想当年，你可是盘秀高中顶呱呱的优等生。”
　　“嗤，扯那老黄历干嘛，今朝有酒今朝醉，这种场所怎么了，赚得多，工作又轻松，有什么不好的。”说罢，花卫华就欺上蒲志华的身，搂着蒲志华的脖子乱摸乱撩，嘴巴贴近蒲志华耳朵，发出一阵暧昧的声响。
　　蒲志华嫌恶地推开花卫华，奚落他道：“你能随时随地发骚我下面还硬不起来呢，想跟你说几句正经话你倒耍起疯来了，真是一手的屎还不嫌手脏。”
　　“刚还说你好记性，这会儿怎么又忘了，我能有今天都是拜哪位天使大姐所赐啊。”花卫华见蒲志华流露出的厌恶神态，心下很是气恼。
　　听花卫华这么一讲，蒲志华顿时哑巴了，尴尬不已，当年要不是自己三姐蒲志兰的过激行为，凭花卫华的学习成绩，指不定就是继三姐之后盘秀高中的第二骄傲。先不说花卫华的心理承受能力是不是差，追根溯源，三姐蒲志兰当年做得是有点过分。
　　“那个……对不起啊。”蒲志华嗫嚅地道。
　　“嗤，关你什么事啊，都说天作孽犹可为，自作孽不可活，我这都是自惹的。再说了，做什么工作不是活，我觉得现在挺好的。”花卫华转过脸不自然地道。
　　“你转学后我托人打听过，都不知道你去哪读书了。”
　　“呵，还有什么脸读书呀，直接打背包回家了。提那些有的没的干嘛，人活一世就要向前看，向前看说到底就是向钱看。这社会，笑贫不笑娼，你身上有人民币揣着，谁都把你当祖宗供着，你说是吧。”花卫华又恢复了嘻哈神态，“我这破事也没什么好提的，说说你自己吧蒲帅，这几年过得不错哦，我瞧出来了。”
　　“不错个什么呀，还不是出外混生活糊个口，”蒲志华不好意思地道，“你又不是不知道，当年我在学校就一混混，啥也没学进肚，现在只有沦落到帮人家开车混生活了。”
　　“少跟我在这打马虎眼，瞧你身上的行头，那就是成功的标志，别以为我是山旮旯出来的就分不清好歹高低。”花卫华取笑道。
　　“我属于有两钱就显摆的那号人，打肿脸来充胖子，撑门面而已，你我毕竟同过一个校，知根知底的，跟你还有什么好藏着掩着的。”
　　“不过话又说回来，当年的盘秀高中你姐弟俩可说是名声在外，无人不知无人不晓，一个貌美如花成绩冒尖却又泼辣无比，一个英俊潇洒风流成性却又称王称霸。”花卫华慨叹地道。
　　“哎哟，你就别再揭我伤疤了，说起年少那会儿的事，现在都臊得慌，”蒲志华哈哈笑道，“英俊潇洒我倒勉强称得上，说我姐貌美如花那真笑掉人大牙，她就是个母夜叉。”
　　“对了，你那位强悍的三姐现在怎么样，都结婚生子了吧？”花卫华貌似无意地问起蒲志兰。
　　“你说她啊，唉，别提了，她是我们家里人的一块心病，佛家说的因果报应一点都没错，恶有恶报，”蒲志华故意唉声叹气地道，“你说说，一个女孩子家，都快三十了还没哪个男人敢要，至今单身。她啊，也就只有一点可被人称道，那就是读书，到现在还在读书呢。”
　　“她还在读书啊，我的天呐，还不成家，她想读成老姑婆么。”花卫华轻声笑道。
　　“可不就是，你也知道她那火爆脾气，家里人只有随她，拿她没办法。” 
　　“你这当弟的也真是，把你姐说得那么老干嘛，她跟我是同年的，今年才叫二十七，怎么就三十了，她是五月二十的生日，我也只大一个月而已，”花卫华轻轻拍了拍自己那张精致的脸蛋道，“真是想不通，读书有那么好玩么，到现在还在啃书本，想想也挺可怜的。”
　　“谁说不是，全家人都头疼。那个……你现在不会还在恨她吧？”蒲志华试探地问。没想到花卫华对他三姐还是这么在意，连生日都还记着。`
　　“哪跟哪啊，为什么要恨她呀，不是跟你说了么，我觉得自己活得蛮好啊。你瞧瞧，我这身板，我这长相，老天厚爱，给了碗这么好的青春饭，放着不吃不就馊了么。”花卫华自嘲地笑道。
　　“你胸襟宽，能不记较那茬那是最好不过。话又说回来，你心里要恨就恨我吧，都是因为我的缘故她才那样子对你的，你也知道，那段时间我不是在早恋么，她为了阻止我，什么狠招都用过。”
　　“知道，那会儿你不正和苏丽莉打得火热么。”
　　“哦，你还记得她呀，我都快忘了呢。”蒲志华讪笑道。
　　“我家村庄离苏家铺又不远，去年回家过年还碰见过她呢。”
　　“是么，她现在过得怎么样？”蒲志华连忙问道。想当年，他那无意间的一巴掌对苏丽莉的伤害可谓不轻。
　　“看上去应该挺不错的吧，你是知道的，她在学校读书那会儿就喜欢打扮，瞧她身上的穿着，时尚洋气，日子应该过得很顺溜。听她说，生了一儿一女，丈夫有门手艺在身，是做木匠活的，在外面装修公司里打工，听说一年收入不错。”
　　两人聊着往事，越聊两人间的隔阂就越小，倒有点把手言欢的味道。聊了大半天，蒲志华怕客人完事后在外面久等，便跟花卫华说下次有机会再聚。临走时花卫华缠着要蒲志华的联系方式，蒲志华把手机号告诉了他。
　　回来后，蒲志华寻思着要不要把碰上花卫华这事告诉给三姐，左思右想，最后还是觉得没必要，省得三姐徒增烦恼。
　　有时，苌武萍没使唤他做事，也没演出活动，蔺思思又要上班的时候，蒲志华坐在车里就会发呆，一个人静静的总会把出外几年的事从头到尾想个遍，越想越感觉自己很不满意在外流浪，归乡的心思便愈来愈浓了。
　　不经意间跟苌武萍说起自己的想法，苌武萍总以为蒲志华是在旁敲侧击另有所谋，便安慰道，如果想迁市里的户口告诉她一声就行，荣培亮这点帮还是不在话下的，如果想买房的话，她可提供方便。蒲志华听了，只有笑笑称谢。
　　中秋节那天，蔺思思在跟芦仙萍打电话时，无意间说漏了嘴把自己怀了孕给说出去了。
　　芦仙萍一听蔺思思都快四个月的身孕，自是大喜过望，一天几个电话来催蒲志华把蔺思思送回老家去调养，说蔺思思父母还在工作没时间照顾，老家无论是环境还是水土都比城里好。蒲志华便以家里用水上厕所不方便等理由来搪塞，芦仙萍便说家里已经装了自来水，厕所也改造了，浴室还装上了浴霸。
　　可能是被小姨给唆使的，蒲志兰也打电话过来催弟弟把弟媳妇送回老家，说万一在乡下住不惯的话，可以来庆源，她在庆源市已经买了房，只要蔺思思肯来，小姨保证也会跟来庆源，顺便也让她享享小姨的好厨艺。
　　蒲志华被催得没法，便跟蔺思思商量，蔺思思回家跟自己父母一说，蔺纪良苑金花也被上次流产的事吓得后怕，说她婆家的人讲得有理，有大人在旁边侍候，对胎儿有好处。既然都主张她去调养，蔺思思便向酒店辞了职，收拾好家当准备让蒲志华把她送回蒲家岙。
　　得知蒲志华要送妻子回蒲家岙，又适逢中秋时节刚过，事务缠身的蒙伟民今年没空去蒲家岙便再三烦请蒲志华带点“老头眉”来。蒲志华打电话问他大伯有没有存货，知道还有三四两可腾余时蒙伟民便按先前的价，先付给了蒲志华三十万，说也不用找了，如果钱有多的话就再帮他带些“笑口螺”。
　　知道蒙伟民为人极为豁达，也是个特别注重养生的人，他愿花这么大的价钱，是因为对“老头眉”能延年益寿的传闻深信不疑，蒲志华也就不再矫情，把那三十万收了。
　　从蒲家岙回来，蒲志华不但为蒙伟民带了“老头眉”过来，还送给他和葛国强、蓟绍阳、莫川四人每人半斤上好的“笑口螺”，把这几人给乐得喜不可耐。
　　蔺思思没在身边，蒲志华在酒店没派活的闲暇时，在艾煌宁的引荐下参加了不少商业演出，忙得热火朝天。
　　一天，蒲志华从艾煌宁嘴里听说药文栋不知使了什么法子，终于把儿子药宏从牢里给捞出来了。
　　
　　




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　一天傍晚，蒲志华正和艾煌宁、药宏、啸谷唱片公司的莫攀贵在一起吃饭，喝得正兴起时手机响了，家里大伯来的电话。
　　“华啊，你北京有什么熟人么？”蒲爱东劈头一句没头没脑的话。
　　“北京？三姐已经回来了，咱家没亲戚在啊。”蒲志华莫明其妙。
　　“那怎么会有人给我们家寄块这么大的镶金匾额来。”蒲爱东迷惑不解地道。
　　“什么匾啊？”蒲志华更是云里雾里。
　　“街个帮你们盖的房子不是刚完工么，匾上写了祝贺华厦落成，应该是你朋友知道你要做房子，特意寄来的贺礼。”蒲家岙的风俗，凡是新居落成，一般眷亲都要送匾来庆贺。蒲志华的房子，按照乡俗，蔺思思娘家就应该是要送匾额来挂的。
　　“嗨，这就怪了，北京咱也没认识的人啊。”蒲志华打破脑袋也想不到会是谁送的，“匾上写了落款么？”
　　“没有，边上就一句镀金的字‘愚兄遥贺挚友华厦落成之喜’。”
　　“那邮过来的包装箱上有没有地址？”
　　“只有收件人的地址，寄件人的地址栏只有静水花园四个字。”
　　“管他是谁的，先挂着再说吧。”蒲志华懒得猜谜。
　　“不会是……你说会不会是b之的妈妈寄过来的？”蒲爱东猜测道。
　　“嗤，不可能，她能不放火烧咱家新房就不错了，还送匾，还是镶金的，哪会有那种驴踢了脑袋的人，再说了，那写的贺词也对不上号啊。”
　　“问你这流氓也白问，算了，你说挂就挂吧，反正小蔺娘家也没送匾来。”蒲爱东也懒得跟侄子说了，再说还不知道会说出什么乌七八糟的混账话来。
　　这边要顾到酒店的事，那边又要四处走穴参加商演，有时晚上还要去海鑫卖唱，劳苦奔波，蒲志华近段时间晚上老做梦，古里古怪的内容，一醒来却什么也记不起。
　　可能是名气上来了的缘故，找蒲志华做秀衣模特拍平面广告的越来越多，倒便宜了艾煌宁，以前他要去游说，现在坐在公司里就有人来联系，自己倒有选择余地了。
　　从牢里出来不久的药宏也添乱，时不时来软磨硬泡软硬兼施，非要请蒲志华当他海鑫的驻唱歌手，蒲志华以自己是凯旋的员工为由，说走走穴偶尔出场几次没问题，要他当驻唱歌手免谈。
　　一天晚上，好不容易能睡个囫囵觉的蒲志华接到家里打来的电话，以为是自个老婆蔺思思打来查岗的，懒洋洋按了接听键，只听了一句，“啪”的一声从床上坐了起来。电话是小姨芦仙萍打来的，家里头出了大事。
　　“你刚才说什么？”睡意全无的蒲志华不相信地问。
　　“你茅大伯被公安给抓了。”芦仙萍难过地道。
　　“这是怎么回事啊，到底因为什么呢？”
　　“说是贪污受贿，金额蛮大的，吓死人，可能要判无期呢。”芦仙萍六神无主地道。
　　“大伯怎么样？”
　　“急死了，到处的找人，跟你二姐夫现在还在庆源呢，你三姐也到处活动，四处求人，不知道能不能争取少判几年。”芦仙萍唉声叹气道。
　　“那我明天就回去。”
　　“你回来顶什么用，又不是法官又不是公安的，你大伯也交待了，跑来无益，就等消息吧。”
　　第二天，坐立不安无心工作的蒲志华想来想去，还是跟三姐打了电话。
　　“茅伯的事怎么样？”蒲志华焦急地问。
　　“还好，别太担心。有董谨省律师在帮忙周旋。”一听蒲志兰说话的嗓音就知道是着急上火了。
　　“他能耐再大也是个律师，还能改判不成。”虽然董谨省的大名蒲志华是早有耳闻，但毕竟也只是个靠嘴皮子吃饭的讼师。
　　“碰上这么大的事想要全身而退那是不可能的，单凭农网改造那一项就够受的了。听董律师说了，死刑无期应该都会逃掉的，现在就看有期徒刑到底会判几年。能活动到这结果，大伯已是心满意足了。”
　　“茅伯在里面还好么，没遭什么罪吧？”
　　“暂时我们还不能见面，听董律师说除了精神状态差点外，没什么大问题。你在那着急也无用，别担心了，茅伯的为人你也是知道的，这次不是他精明，麻烦肯定更大。”
　　“茅伯在里面还有计可施？”
　　“你傻啊，你以为茅伯只收不送啊，他平时打点的部门哪会少，现在犯事了，他把紧牙关就是不把行贿的对象说出来，这么一来，自然就有暗中保他的人。”听三姐这么一说，蒲志华也就稍稍放心了。
　　一个多月之后，蒲志兰打电话过来，告诉了茅志国的判决结果。
　　“啊，十四年，这么长。”蒲志华心里一惊。
　　“这已是万幸了，还算是有回旋的余地，要是搁在别人头上，进去了指不定就没得出来。说是十四年，到时慢慢再减刑，应该不会呆到十年，”蒲志兰听到小弟嗓子不太正常，关心地问道，“平时不都听你说工作不是很累么，怎么嗓子都哑了。”
　　“应一个朋友的邀请，在一酒吧赶了几个晚上的场子，没事，歇个几天就好了。”药宏真是个摔不脱的牛皮糖，缠人的功夫一流，好在对蒲志华目前还只是有那花花心思没使什么花花肠子。
　　“快三个多月了，没老婆在身边是不是过得不太适应啊。”虽然几经折腾，但茅志国的事总算有个较好的结果，终于可松一口气。
　　“啊，这就三个多月啦，我都没感觉到呢。”蒲志华呵呵笑道。
　　“呸，臭小子，你什么德性我还不了解，你是身边有人陪着也可，没人相伴也过得自在，典型的没心没肺，说白了，就是对谁都不会付出真心的。”蒲志兰深刻解剖自个弟弟。
　　“我老婆没在你身边吧，这话可千万别对她说，你这纯属是挑拨我们恩爱的夫妻关系。”
　　“小蔺对你有爱我倒相信，你嘴里说出来的爱纯粹是扯蛋，老婆不在身边瞧不出你有一点牵肠挂肚，听小姨讲，平时电话都是小蔺打过去的。”
　　“你不会现在又改学心理学了吧，别仗着多读了几本破书，就以为自己是心理分析师了。我就不劳你费神了，有那闲心，你还是分析分析你自己吧，别真成了老姑婆。”姐弟俩又掐上了。
　　“深爱一个人肯定心里对她的牵挂是无时不在，想想你这几年来，走马灯似的换了多少女朋友，现在还能记起几个。”蒲志兰倒越说越来劲了。
　　“我说你今天抽风吧，还没个完了。”蒲志华好笑地道。
　　“要不我们来个小测试。”
　　“什么测试？”
　　“我问你一个问题，你要想都不想，马上回答我。”
　　“就陪你神经一下吧，你问。”蒲志华被三姐一说倒有点跃跃欲试。
　　“与你交往过的人中，谁是你最放不下的，平时一个人发呆的时候就会想起她，偶尔做梦也会梦到她，要是听到她遇到什么困难，无论在什么地方，心里总想着第一个就要赶到她身边。要是知道她过得很幸福，过得比你好，你却对她退避三舍，只想着默默祝福她。说，这人是谁？”
　　“蘧……奇……奇了怪了，当然是家里人啊。”蒲志华被自己刚想蹦出嘴的三个字吓了一跳。
　　“你这是在偷换概念，我说的是交往对象。”蒲志兰笑道。
　　“没有，一个没有，你满意了吧。”蒲志华气急地道。
　　“别急啊，越急说明你这时越心虚，”蒲志兰哈哈笑道，“测试完毕，谢了，小弟。姐正和大学时的闺中密友搞个社会课题调研，要开展一项公众随机调查，把你当成第一个访问对象了。”
　　蒲志华听了气得直翻白眼，气结地道：“噢，你搞个破学术研究首先就找我来作样本啊，那如果你是学医学解剖的，是不是也第一个找我当标本，拿我首先试刀。”
　　“我不是看你在这方面经验丰富么。”蒲志兰打趣道。
　　与三姐虽是在开玩笑，但蒲志华事后越想越疑惑，多少年没音讯的蘧临翰凭什么毫无征兆就跳到自己脑海，怎么不会是自个老婆蔺思思，难不成对蔺思思真的就没有付出过真爱。
　　蒲志华很纠结，没想到自己书没读到两本倒时常喜欢思索人生。
　　追忆往事，蒲志华有负疚有羞愧，平时总是说做过的事就没后悔可言，现在想想曾经的年少轻狂却也有些追悔。想到初来广东时，在这繁华都市里自己忙碌而卑微的身影，也想到后来走在T台上自己那魅力四射的身影，想到了节紫怡的温柔敦厚，想到了茆玉珍的张狂，想到了蔚琪琪的隐忍，想到了与黄家姐弟狗血的交往经历，想到了苏伟的死，想到了花卫华那满脸无所谓的冷淡神态，想着想着便情不自禁发出一声喟叹，心里隐隐作疼。
　　山东，兖州。
　　正在出差途中的蘧临翰接到自个老妈蓝千雅电话，说她姐姐蘧媛媛离婚了。
　　“老话说得好，‘知心之友不可忘，糟糠之妻不下堂’，蔡翔这个没良心的下流胚子，想当年他可什么也不是，不是姐姐哪有他今天的日子。”蘧临翰一听姐姐被抛弃顿时火冒三丈，心想蔡翔也够有胆的，以前不是挺在意自个老爸官衔在身么，老人家这还在位呢，这会儿怎么不投鼠忌器了。
　　“不是他要离，是你姐坚持要离，蔡翔都上门负荆请罪了，没用，你姐铁了心的要离，也不知道哪根筋搭错了弦，还得理不饶人了。”蓝千雅叹气道。
　　“到底是什么事引起的？”
　　“听你姐说，蔡翔在外面有女人。”
　　“那姐是该离，对个负心汉有什么可留恋的。”蘧临翰力挺他姐。
　　“你是单身一个，站着说话不腰疼，哪能体会到一个家的苦处。”
　　“用情不专还有什么好可理解，既然走到了一起就要用心经营那个家啊。”蘧临翰倒像个婚姻理论家似的。
　　“这话还是等你成家之后再说吧，没经历过婚姻哪分得清其中的对错。”蓝千雅没好气地道。
　　“你又何必装糊涂，我什么人能不能成家你心里不是透亮得很。”蘧临翰烦燥地道。
　　蓝千雅见又扯到那事上去了，忙避而不谈，仍回到了先前的话题：“男人在外面谁没个应酬，也是你姐多心，酒桌上开个玩笑，用手机发发短信有什么大不了的，何况蔡翔已经上门作了深刻检查，在你爸面前也写了保证书。唉，媛媛个性咋就这么要强，定是传了她妈那脾性。”
　　“你是摊了个守身如玉的好丈夫，所以大可理直气壮说这话。我最看不惯的就是那些用情不一、风流成性的无赖。”蘧临翰尖刻地道。
　　“嗨，你个挨千刀的，翅膀硬了嘴也硬了，敢调侃起你老爸老妈了。”蓝千雅心道，臭小子睁眼说瞎话，别以为我不知道你那歪歪心思，哼，说什么最看不惯用情不一风流成性的，你心里那位宝贝疙瘩我还不知道是什么德性，恰巧就是风流成性的主，看你到时怎么打自己嘴巴。
　　“那蔡菁怎么办？”蔡菁是蘧媛媛和蔡翔的女儿，已有十多岁了。
　　“蔡菁可是蔡翔的心肝宝贝，当然舍不得，他本想以此来要挟你姐不离婚，谁想到媛媛心忒狠了，不要女儿的监护权也要离。”
　　“这样也好，省得姐再婚时麻烦。”
　　“红嘴白牙说出来的话也不掂量掂量，你跟你姐一样的德性，全是些无情无义心如蛇蝎的家伙。”
　　“你老也太夸张了吧，就事说事，干嘛给我们上纲上线。”
　　“你要是有情有义的话，怎么毕业到现在一次家也不回。”蓝千雅说到这眼泪都快出来了。
　　没想到一向坚强如钢的老妈这姿态，理亏的蘧临翰气短地道：“不是你给我下了禁足令么。”
　　“此一时彼一时，阿翰啊，有空就回来吧，我保证家里头再也没人逼你相亲逼你找对象了。”蓝千雅示弱地道。
　　“为什么？”蘧临翰闷闷地问。
　　“摊上这么个事，我们也不是没想过办法，好歹我和你外公还是学医的，你爸也是个明白人，既然天生的品性，没办法改变了，也只有认命了。你爸说了，家里人对你的态度就是你不说咱不问，你就放心回家吧。我们也都想开了，这社会上崇尚单身主义的多了去了，就权当你是其中的一员吧。不过，话又说回来，你只是单身，又不是出了家的和尚，没道理不归家啊。”想到儿子目前孤寂无依，在情感上好似个苦行僧似的，蓝千雅心里就好似刀绞，心疼无比。
　　蘧临翰也动容了，想当年那好强的老妈如今真的老了，没办法让她抱上孙子，总不能让她连儿子都没有了吧，便哽咽道放假一定会回家。
　　
　　




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　
　　莫川以自己生日为名，小范围地请了几个朋友吃饭，无非是自己的几个茶友外加艾煌宁。
　　酒足饭饱之后，蒙伟民建议去歌厅吼吼，正好让蒲志华这个大歌星为寿星唱几首，也让他听听天籁之音。莫川他们一听，无不称好，一行人便去了一家名叫望江月的豪华歌厅。
　　都知道蒲志华天生一副好嗓音，每人各点了一首歌为莫川意思意思了之后，剩下的时间大都是蒲志华在表演唱。这边蒲志华唱得投入，大伙儿那边听得兴起，轮番着过来敬酒，本来在饭桌上就喝了不少，再加这一灌一吼的，不多时蒲志华的醉意就上来了。
　　一伙人闹到晚上十一二点时，蒲志华已是醉得人事不省，葛国强便让自己司机把他送回了住所。
　　大概凌晨两点来钟，蒲志华醒来狂吐了一通，翻江倒海把胃里的东西泄了个空，虽说呕得一塌糊涂，眼泪鼻涕一起来，但倒是把酒给醒了，神志清醒得很。
　　蒲志华洗了个澡喝了杯蜂蜜水，躺回床上却怎么也睡不着了，打开电视看了会，没什么喜欢的节目，越看越心烦意燥，便干脆关了电视，拿了本书坐在床头翻了起来。
　　翻了四五页纸，没想到这会儿眼皮子倒打起架来，睡意一波袭一波，模模糊糊蒲志华关灯钻进了被窝，一睡下就入了梦。
　　梦中一会儿是一大片的白云在头顶飘来飘云，一会儿又是倾盆大雨狂风大作。蒲志华浑浑噩噩正不知道身处何地时，突然风止雨歇，眼前出现一直耸入云的悬崖，壁立千仞，直插云霄。
　　蒲志华看着这悬崖眼熟得很，好似在哪见过，正仰头想着的时候，忽啦啦一群猴子攀着悬崖上的老藤往上爬，蒲志华突然灵光一现，哦，原来眼前就是蒲家岙金鸡顶的关刀崖。
　　想到这，蒲志华心下大喜，“哟呼”一声大喊，便冲着那群往上爬的猴子吹响了口哨，猴子们一听口哨响起，齐唰唰全部转头向蒲志华望了过来。这一望可把蒲志华吓了一大跳，猴群中竟然有太公蒲山和儿子蒲b之的身影。
　　蒲志华便朝那一老一少大声喊叫，要他们赶紧顺藤下来。那一老一少不听不说，回头仍拚了命的往悬崖上攀爬。一个一百多岁，一个五六岁，爬起悬崖来跟那些身边的猴子一模一样，身手敏捷得很。
　　蒲志华看在眼里那心肝胆全提到了嗓门眼，怕什么来什么，冲在前面的蒲山突然被一阵山风一卷，一脚踏空，手里的藤条脱了手，呼的一声就往下掉，下落的过程中把后面的蒲b之也带了下来。蒲志华眼睁睁地看着一老一少往悬崖下面坠去，嘴里拚命地叫着太公，脚下往那下落的方向飞快地跑了过去。
　　跑着跑着，前面的悬崖却不见了，眼前是一片熊熊大火。蒲志华也不管不顾了，喊着太公就想往那大火里冲，没想到这时却从大火里往外冲出一个十五六岁的少年来，那少年背上一身的火。
　　蒲志华细眼一瞧，咦，这被火烧着了的不是蘧临翰么，怎么他不见长啊，还是当初分别时那年纪。蒲志华也来不及细想，对那少年便阿翰阿翰地喊开了。
　　那狂奔的少年抬眼见是蒲志华，却突然掉转头，发狂似的往那火堆里窜回去了，蒲志华在后面一看，也不要命地追了进去，那火烧在脸颊火辣辣的疼，烤得蒲志华全身冒烟。
　　蒲志华强忍着灼痛仍往里追，眼前突然从半天空中掉下一根着了火的大屋梁来，径直往前面那少年的头顶压去，吓得脸无人色的蒲志华在后面哑着嗓子就是一声大叫“阿翰”。
　　这一叫，蒲志华从梦中惊醒过来，喘着粗气赶紧拧开了灯，一看自己浑身是汗，喉头渴得直冒烟，傻傻的坐在床头歇了好一会儿，蒲志华才起来喝了一大杯温开水。
　　清溪乡，蒲家岙。
　　一向淡定的蒲山这几天很是反常，自从在范国庆的陪同下去了趟庆源探茅志国的监，回来胡子就乐得直翘，家里人心里都在打鼓，不知道这老爷子中了什么邪。
　　好在没几天，蒲山接了个找他的电话，便向大家宣布了一个好消息，说北京有位领导要来蒲家品茶，市里领导已经确定了时间，就明天。
　　原来，蒲山去庆源看茅志国的同时，顺道去拜访了老故人蘧德衍蘧副市长。事又凑巧，有个部门的司长跟蘧德衍很是熟稔，彼此间时常有联络，恰又对茶十分痴迷，在蒲山去庆源的前几天刚打电话过来，说是要来庆源调研，耳闻蒲家岙出名茶，便跟蘧德衍说想趁空档时让蘧德衍带他去蒲家岙品茶，顺便私下采购一些带回北京。
　　蘧德衍本想亲自跑一趟蒲家岙，没想到百岁老人蒲山折他的寿，登门拜访来了，自是喜不胜喜，忙把这好消息告诉了老爷子。蒲山听了心下大乐，但又怕领导行程有变，所以一直等到时间敲定了才跟家人说明。
　　“哎哟，天大的好事，天大的好事，那我们是不是要准备些好菜啊水果之类的。”芦仙萍乐得直呵呵。
　　“别瞎折腾，这次不但那司长要来，听说有位副部长都要来，市里主要领导都会作陪，省里也有领导要陪同过来，不可能会在我们家吃饭的，人家是冲着咱蒲家岙的茶来的。”蒲山笑道。
　　“蘧书记真是个大好人啊，一直记得咱们。”范保珍喃喃地道。
　　“太婆，蘧书记是谁啊？”蔺思思挺着个大肚子问道。来了几个月，虽然还不会说庆源话，但听是没问题，什么都能听得懂。
　　“我们市的蘧副市长，阿华初中一个玩得很好的同学的爸爸，以前在咱们乡当过乡委书记。”蒲志蓉跟弟媳妇解释道。
　　“怎么也没听他提起过呀。”蔺思思没想到自己老公还有官家子弟的朋友。
　　“差不多十多年没见面，肯定不记得了。”芦仙萍道。
　　“要不要买点鞭炮来？”蒲来福想了想说道。
　　“你老糊涂了，以为现在还是以前的封建社会啊，现在的领导不讲究这个。”蒲爱东笑道。
　　“真是千载难逢的好机会啊，这么大的官这么多的官来我们这，等于为我们的茶做了个免费广告，大姐，就是我们的茶全部翻番提价也不用愁没人买了。”蔺思思对蒲志蓉开玩笑地道。
　　蔺思思这句话倒提醒了蒲爱东，他突然想到一件事，忙吩咐蒲志蓉：“快，你赶紧跟兰丫头打个电话，让她赶回家，明天让她当解说员。” 
　　蒲山也反应过来，忙催蒲志蓉：“快打快打，叫她今天下午就回来，晚上也好准备准备。”
　　蒲志蓉见这祖孙俩那兴奋劲，虽说不知道他们的想法，但猜想肯定事关重大，忙去跟蒲志兰打电话了。蒲志兰是聪明人，一听事情原由，二话没说连忙租了个的士赶了回来。
　　第二天一大早，市政府的一位秘书便先到了，对接待工作仔仔细细交待了一番。上午大概九点钟，领导们终于来了，让蒲家意外的是，来的人并没有想像中的那么浩浩荡荡，除了那副部长和司长外，陪客中只有一位副省长和庆源市副市长蘧德衍，加上司机和先前来的秘书，总共也只有八个人，连庆源市的市委书记萨利明、市长苏乐夫都没来，在十几个副市长中排名靠后的蘧德衍倒来了。蔺思思看在眼里不禁也很是纳闷，怎么没见开道的警察呀。
　　蒲志兰对在接待领导方面很有一套，虽说在外读书多年，但有关茶叶方面的知识还是张嘴就来，大大方方，口齿清晰，形象清秀，解说生动，几位领导听了非常满意。喝了蒲山特意拿出的好茶，来客没有一个不夸赞的。可能领导时间安排紧凑，在蒲家呆了不到一个小时，他们就要回去了，蒲山早把准备送出去的茶包装好了，因为准备的份数较多，结果来的却没多少人，只有每位领导送了双份。
　　临走之时，秘书要给钱，蒲家坚决不受，推来推去，蘧德衍便对那副部长说，久闻领导在书法方面造诣甚高，这蒲家的当家人蒲爱东也是个非常爱书法的人，不如为蒲氏茶题几个字怎么样。蒲爱东一听，忙顺着蘧德衍的话意，诚恳地向那副部长求字。站在旁边的司长和副省长也大肆吹捧那副部长的书法，见大家都这么提议，副部长兴致陡增，欣然提笔，想了一会，写下了“蒲氏神韵”四个大字。
　　“哇，果然非同一般。”蒲爱东惊叹地道。
　　“既有柳氏骨脉又含颜氏肌理，细看却又是自成一派。我们家把这四字装裱好，挂在大厅，可是满屋增辉啊。”蒲志兰不卑不亢地赞道。
　　“听说蒲家姑娘是个博士，果然不一样啊，知识丰富，听你一番解说，让我们增长了不少茶的知识。现在在哪工作啊？”那司长连忙问道。
　　“刚参加工作不久，在庆源当个教书匠呢。”蒲志兰笑了笑道。
　　“可不错呢，年纪轻轻就是政法大学的教授了。”蘧德衍插嘴道。
　　“我看令侄女知识渊博，教书可埋没了她的光华，她啊，前途定是不可限量。”那副部长对蒲爱东赞道。蒲爱东拄着拐杖连连说哪里哪里。
　　送走那拔人，蒲家上下长舒了一口气，村里那些远远看热闹的人这时全围了上来，叽叽喳喳艳羡不已，都围着“蒲氏神韵”四个字看个不停。
　　第二天，蘧德衍又跑来了蒲家岙。
　　“那四个字你们准备怎么办？”蘧德衍笑问道。
　　“准备去市里找个装裱工匠装裱一下，挂起来。”蒲爱东搓着手道。
　　“是该挂起来，可是上好的几斤茶换来的呢，”蘧德衍开玩笑道，“我可不知道这值不值哟？”
　　“哎呀，千万别这么说，不是蘧市长关心，我家哪会碰上这么好的事。”蒲来福道。
　　“我来也没什么特别的事，上次为了茅志国的事没帮上忙，特来向太公说声对不起的。”
　　“蘧市长为官清廉我们也不是不清楚，这事也实在是帮不得，行恶的自有恶报，小茅他也是罪有应得，好在还保住了他一条命。”蒲山道。
　　“这次黄副部长来蒲家岙，市里上下没有不知道的，荣司长也私下跟我说了，你们有什么困难尽管提，能帮得上忙的，我自会看着办。董谨省也是个明白人，过了年把两年，等事情沉寂一段时间后，茅志国的事还是会有转机的。”
　　蘧德衍话说到这份上，再不明白的人也明白了，蒲爱东老泪纵横，握着蘧德衍连连摇手。
　　蘧德衍回去时，对蒲志兰说坐他的顺风车一起回去。
　　路上，蘧德衍对蒲志兰的从学经历很是夸奖了一番，顺便问了不少关于政法大学的情况。
　　“你弟弟现在怎么样了，在哪工作啊？”蘧德衍问着问着突然冒出这句话来。
　　“啊？哦，他读书不正经，很早就去外面打工了，现在在广东。”蒲志兰答道。
　　“过得怎么样，结婚了吧？”蘧德衍以聊家常的语气继续问道。
　　“结了，你刚在家里见着的，……就是那位挺着大肚子的，是在广东打工时认识的。”蒲志兰心下纳闷，副市长大人怎么关心起他弟弟的事来了。
　　“真快啊，都结婚了，想想我也老了。”蘧德衍感慨地道。
　　“哪里，他年少不懂事，结婚早。蘧临翰怎么样，现在很有成就吧。”蒲志兰笑道。
　　“在北京开了家公司，整天没清闲的时候，够累的，哪说得上什么成就。”
　　“还是他有能耐，做什么事都比我那不争气的弟弟优秀。想想他们以前玩得那么亲近，十几年的时间，差距却这么大，天壤之别啊。”
　　“是啊，太亲近了，太亲近了。”蘧德衍答非所问地喃喃道。
　　“他也成家了吧？”见蘧德衍那失神的样子，蒲志兰狐疑地问。
　　“还不是孤苦零仃一个，哦，对了，你找男朋友了么？”蘧德衍突然笑问。
　　“家里人都说我读书读傻了，没有男孩子喜欢。”蒲志兰大大咧咧地道。
　　“要不考虑考虑我那犬子？”蘧德衍开玩笑道。
　　“啊？！”蒲志兰鼻子差点撞破车窗玻璃。
　　
　　




59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　这几天，蒲志华的睡眠质量越来越差，倒不是失眠，只不过一睡过去就会做千奇百怪的梦，而且都是关于自己身边人的事，上吊的投水的，跳楼的车祸的，时常半夜被惊醒，一身冷汗。打电话回家，却是什么事也没有，老人小孩都无恙。狗皮膏药药宏便出主意说，晚上吃点安眠药，一睡到天亮。莫攀贵则当场从自身经历劝蒲志华别听信药宏，弄不好就像他一样，天天依赖安眠药了。
　　蔺思思最近一段时间去医院检查的次数多了，打电话过来告诉了蒲志华一个好消息，说肚子里怀的是又胞胎。蒲志华兴奋异常，在同事朋友间逢谁就说，尤其是在药宏面前，有意无意经常提起，也不管药宏耳朵会不会起老茧，更是无视药宏那不自然的神色。
　　还没高兴几天，蒲志蓉一次打电话过来让蒲志华的心一揪，说是弟媳妇身体虽然没问题，却时常会缺氧似的晕厥，但歇会儿又跟没病似的，县医院也没查出什么特别的毛病。
　　蒲志华虽然不免有些担心，但以为是蔺思思身子骨单薄，小巧玲珑的一下子怀个双胞胎，母体承受困难点，于是每天主动给蔺思思打一电话，嘘寒问暖，关怀备至。蔺思思没想到母以子贵，那灿若明星的丈夫现在竟然会主动跟自己联系，受宠若惊的同时心里也有点不是滋味，觉得对自己的丈夫仍是雾里看花，很难真正走进他的心。
　　一天，因为元旦预定的演出太多，蒲志华正和艾煌宁在一起商量如何取舍时，家里头的大伯来了电话，蒲爱东一句话便把蒲志华吓得魂飞魄散：小姨芦仙萍爬阁楼去拿东西时从楼梯上摔了下来，跌断了腿。蒲志华忙问伤势如何，蒲爱东说也没什么大问题，但可能要在轮椅上坐几个月。
　　蒲志华最近一段时间早已被那些恶梦吓怕了，没想到家里还真出了事，梦中的景况一幕幕想起来，蒲志华是越想越后怕。坐在床上一夜未合眼，第二天一早打定主意的蒲志华径直去找苌武萍了。
　　“大明星啊，出了什么事么？”苌武萍见蒲志华虽然全身上下精心拾缀了一番，但精神状态并不太好，一看就是熬了夜的。
　　“嗯？很棘手么？”见蒲志华端坐在对面，沉吟半晌没开腔，苌武萍以为他在海鑫酒吧赶场子时遇到了麻烦，蒲志华为人沉稳，要让她担心也就只有这件事了。
　　“那个……，萍姐，我要辞职了。”蒲志华咬咬牙说道。
　　“什么……辞……辞职？”苌武萍以为耳朵听错了。
　　“嗯。”蒲志华点了点头。
　　“是莫攀贵那小子要你跳槽么？”苌武萍不高兴地道，“还是自己想去歌坛发展？”蒲志华这段时间时常去海鑫演唱，跟药宏、莫攀贵走得很近，一听蒲志华说要辞职，苌武萍第一反应便是莫攀贵想挖自己的墙脚。
　　“想走唱歌的路老早就去了，也不会等到年纪这么大，”蒲志华苦笑道，“是自己想回老家了。”
　　“回老家？干嘛？”苌武萍很是意外，人家巴不得跳离山旯旮，这人模狗样的家伙混得好好的怎么突然想窝回去了，难不成神经错乱，“回家去创业？”
　　“创什么业，继承祖业，炒炒茶呗。”蒲志华自嘲地道。
　　“怎么突然想回去呢？”苌武萍纳闷，虽说不是形影不离，但几乎天天能见面，也没见这小子有征兆啊。
　　“老婆马上要生了，小姨前几天又从阁楼上摔了下来，折断了腿，家里老的老小的小，得马上回去看看。”蒲志华按了按脑门道。
　　“嗤，我还以为什么大事呢，这个好办，放你个把两个月的假就行了，也没必要辞职呀，”苌武萍以为蒲志华只是担心家里人的安危，不由得放下了心，“就是不回去也没关系，把你老婆和小姨接到这里来，我们这的医疗水平又高，要买些什么补品的也方便，既能安心工作又能顾到家，两不误。”
　　“谢谢萍姐关爱，只是我现在真的想回家了，在外面呆了这么些年，心还老是没着没落的，想来想去，我还是不适合漂泊异乡的生活。”
　　“不适合漂泊异乡……，呵，说起话来跟吟诗似的，”苌武萍笑了笑，“还真是猜不透你这人的心思啊，你们那边的人不都是削尖脑袋往我们这沿海城市奔么，图的不就是能多赚点钱，难道是嫌我给你的工资太低了？”
　　“哪能啊，已经够好了。”蒲志华呶着嘴装出一副可爱像。
　　“不为了钱，那你为了什么？”苌武萍皱眉问。
　　“不为了什么，只是心倦了，鸟儿无论飞得多远，也总有归巢的那一天。”蒲志华倦怠地道。
　　“呵，真是的，我不但无心培养出了个超级模特，还培养出了个大诗人，想想也蛮有成就的哦。”苌武萍白了一眼道。
　　“谢谢萍姐这几年来的栽培，小弟永生难忘，你就是我人生中的一大贵人。”蒲志华诚恳地谢道。
　　“少跟我来这一套，还贵人呢，我是你人生中的太后。……你这一走，我怎么跟荣市长交待啊。”苌武萍终于说出问题的症结所在。
　　“这个萍姐不用担心，酒店里有比我做得更好的，我只不过是个幸运儿罢了，恰巧被荣市长赏识。”蒲志华想了想道，“服务部的茆浩，保安部的苟伟京都是不多事的人，而且都会开车。”
　　苌武萍沉吟半晌，心道这小子看来去意早有了，这接班人都选好了，从他的为人来看，推荐的茆浩和苟伟京应该是可信之人。真要留不住他，也只有再作打算了。
　　“你难道不觉得在城里比在山里生活质量要高得多？”苌武萍不解地道，“凤凰都是巴不得想飞出山窝窝的呀。”
　　“那是，因为外面的世界太精彩了。”蒲志华笑道，“但是，飞出山窝的凤凰也最容易受伤啊，因为是凤凰，所以就有想把它圈着养的，也有想拨它漂亮羽毛的，还有想把它炖了吃的。”
　　“嗤，说你胖你倒喘上了，你那破脑袋想的都是些什么呀，照你这么说，凤凰就应该安安心心老老实实孵在山窝里？”苌武萍好笑地道。
　　“那倒不一定，各人有各人的生活乐趣和人生目标，”蒲志华咧了咧嘴，“经历不同，每个人的人生价值观就会不一样。”
　　“啧啧啧，刚说你是诗人，这会儿又成哲学家了。你倒是说说，有什么不一样的。”苌武萍累了似的往椅背上靠了靠。
　　“就拿我几个高中同学来说吧，有结婚生子，安安心心跟着老公在外奔波流浪，在工厂流水线上一站就是七八个小时的，也有好吃懒做，整天做着发财梦，最后因抢劫银行现在要坐一辈子牢的，有陷入传销团伙，坑蒙拐骗，甚至欺骗亲友父兄的，有倒腾皮草发了大财，换高档车跟人家换臭袜子似的，有出国留洋的，还有甘愿当人家二奶的。不同性格的人，不同品质的人，在同一机遇面前就会有得有失，在困难面前所作的选择也就会不同。我啊，本来就胸无大志，书又读得少，接受的教育全靠家里人的言传身教打基础，出来混生活忙，无论怎么学习还是跳不出固有的知识模子，对人生再多参悟也是比不过受过高等教育的人。再说了，玫瑰好看都是长在刺上的，利益的诱惑下必定也隐藏着各色陷井。以前老觉得外面的世界新鲜，闹着要往外闯，现在累了，只想回到老家，跟爷爷太公一起炒炒茶。”
　　“炒茶很赚钱么？”苌武萍两手交叉着问。
　　“那倒不是，不说靠手艺吃饭，还要靠天吃饭。生活是离不开钱，但钱也不是生活的全部，我这人小家子气，没什么大志向，能让家里人不缺衣少食的就行。” 
　　苌武萍听了，看着蒲志华久久不语。
　　蒲志华被瞧得不好意思，轻声唤道：“萍姐？”
　　苌武萍一愕，回过神来，嗯了一声。
　　“我明天开始把手里的工作跟药部长和葛部长交接一下，下周一就准备回去了。”
　　“可惜啊。”苌武萍没头没脑感慨了一句。
　　“萍姐。”
　　“噢，……既然留不住你，那就随便好了，我跟药小雨和葛汉勇说一声，让他们做好安排，”苌武萍侧起身，探手轻轻拍了拍蒲志华的脸蛋，“姐舍不得你啊，走之前酒店为你办个欢送宴。”
　　见苌武萍那落寞的神态，蒲志华眼睛不禁有点湿润，连声嗯嗯，点了点头。
　　蒲志华把工作交接完，参加了酒店里由苌武萍亲自主持的欢送宴，喝了个稀里花啦，一睡到天明，说来也怪，竟然一夜无梦。
　　歇了一天，跟房东退了房，在丈母娘家收拾包袱准备回老家之前，蒲志华把几位老友约到一家茶社，正式向大家辞行。
　　艾煌宁一听说蒲志华要辞职回老家，惊得茶杯都差点脱手：“你疯了，正是赚钱的好时候，怎能这个时候撂挑子呢，马上元旦就有好几场大型的服装展示活动。”
　　蒲志华笑道：“我已不青春了，再不能吃青春饭了。”
　　“干得好好的，干嘛突然要回去呢，城里出人头地的机会比乡下不知好到哪里去了。”蒙伟民惋惜地道。
　　“是不是在生活上碰到什么困难了，买房子不够钱？”葛国强也问道。
　　“多谢老朋友关心，没什么困难，只是想落叶归根罢了。”蒲志华抿了一口茶，笑了笑道。
　　“说什么胡话，年纪轻轻的装什么深沉，还有我这个老头子在呢。”蓟绍阳装作不高兴地道。
　　“只要有志气，到哪都能干出一番事业，说不定在我们这城市还埋没了你的天分呢。”莫川一惯的不悲不喜神态。
　　“来这也有几年了，别的成就没有，就是交到了在座的几个好友，对大家我一直心存感激，要不是各位的鼎力相助，也就没有我蒲志华的今天。”蒲志华真情流露，言辞间甚是伤感，“蒲家岙对葛总你们来说也不陌生，有空带大家常去转转，别的东西没有，好茶还是有的。”
　　“茶我倒不稀罕，六肉脯是我最爱。”艾煌宁嘟喃道。
　　“只要艾总肯屈尊去我们乡下，不要说六肉脯，就是九肉脯我也为你准备，用车去拉都可以。”蒲志华开玩笑道。
　　一桌人忆往昔谈交情，好不伤感。
　　散席后，艾煌宁在送蒲志华回他丈母娘家的路上问道：“今天怎么不请药宏和莫攀贵？”
　　“为什么不请，原因你难道不清楚？”蒲志华反问道。
　　“嗯？”艾煌宁笑着摇了摇头，“对，不请也好。”
　　“明知道不可能，那小子还心存歪念，还好没对我有什么大动作。”蒲志华叹气道。
　　“谁让你长得这么祸国殃民。”艾煌宁笑骂道。
　　“不见面就这么走对我对他都好。”
　　“你还真是无情无义，你老婆不在身边的这些个日子，他不一直陪在你身边么，人都说一夜夫妻百日恩，你就没一点念想。”
　　“说什么呢，饭可乱吃话可别乱说，我俩一点关系都没有。”蒲志华正色地道。
　　“哦，我信我信，没有就没有，”见蒲志华脸色微愠，艾煌宁赶紧赔笑道，“我只是觉得奇怪而已，那姓药的小子真转性了，这要换了以前，哪按捺得住啊。”心道，你还真是他克星，那小子可没少玩阴招，多少人吃过他的暗亏。
　　“人都是有感情的，他的意思我很明白，但比不得以前单身，现在我可是成了家的，有了妻室，再跟他有什么不三不四的，那就是对妻子的不忠。”
　　艾煌宁一楞，没想到蒲志华会说这话，他这一说自己也信，毕竟跟他打了几年交道，对蒲志华的为人也较为了解，虽说以前风流了一点，有时还可能脚踏两条船，但他决不会当第三者破坏别人的关系。
　　“你到了老家，换了手机号码得首先跟我发个短信，不能忘了老朋友啊。”艾煌宁笑道。
　　“难不成想帮我卖茶叶？”蒲志华开玩笑道。
　　“那也不是不可能啊，我干的就是经纪。”艾煌宁呵呵笑道。
　　




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　蒲志华回到家，一见打着绷带坐在轮椅上的小姨眼泪就出来了。
　　“我又没死，一个大男人哭什么哭。”芦仙萍见外甥风尘仆仆的赶来，心里甚是宽慰，嘴里却强撑着。
　　“三姐带小姨去庆源大医院看了，说是没什么大碍。”蒲志蓉劝慰弟弟道。
　　“都坐轮椅了，还说没什么大碍。”蒲志华硬咽道。
　　“真是婆妈，有什么要紧的，一两个月就能痊K，”芦仙萍不耐烦地道，转头吩咐蒲志蓉，“你快去弄吃的，瞧他这样肯定是在路上没吃饭。”
　　蒲志蓉听了忙去厨房，蔺思思也想跟去，被蒲志蓉给拦了出来。
　　“这个时候火车应该不挤吧。以前都自己开车来，这次怎么没开车回来呀？”蒲来福笑问。
　　“我辞职了，自己又没买车哪来的车啊。”
　　“辞职？！”家里人异口同声。
　　“嗯。”蒲志华无所谓地点了点头。
　　“不……不再去广东了？”蔺思思不相信地问道。
　　“不去打工了，准备在家跟太公学炒茶。你要想回娘家时，我再陪你去。”蒲志华神态不自然地安慰妻子。说回就回，也没跟家里人商量，就是自个丈人丈母都是走的时候临时告知的，不管怎么说他这做得是有点莽撞。
　　“回来也好回来也好，在外面毕竟不是长久之计，你太公早就盼你收心呢。”范保珍倒是首先赞同。
　　芦仙萍跟着说道：“是啊，我们乡里出去打工的，年年都有人出事，你一个人在外面，全家人长年四季都为你担心，回来得好。”
　　“我跟你太公也是一个意思，巴不得你回来，我们蒲氏茶总算后继有人了。从明天开始，我先带你到跑虎山各个山头跑一遍，先熟悉下各山头茶树的习性，感触下各种茶叶的品质。”蒲来福大喜过望。
　　“那么急干嘛，先让他歇几天再说，反正不用再出远门了。”蒲爱东瞧着蔺思思的神色，对他老爹说道。
　　“不急不行，要做好这行也不是一朝一夕的事，单拿这茶叶的分门别类来说就够他花时间的。再说了，这炒茶还非得手把手的教，我和你爷爷指不定什么时候就被黑白无常给牵走了，到时我爷俩进了棺材，那点本领想掏都没办法掏。”蒲来福拈着胡子道。
　　“老爷子也是的，阿华今天才来就说这种话，让小辈们心里怎么受得了。”芦仙萍拍了拍蔺思思帮她按摩肩的手道。
　　蔺思思一看家里人这反应，知道想劝蒲志华改变主意已是不可能了，心里虽然有点别扭但也只有接受现实了。
　　“太公他人呢？”蒲志华问道。
　　“跟你二姐二姐夫一起去县里了。”蒲爱东道。
　　“去县里？”蒲志华很是奇怪。
　　“参加县里一个年终什么表彰会，今天还要在县里住一晚呢。”芦仙萍呵呵笑道。
　　“咦，真是大喜事，太公得什么奖了么？”蒲志华很好奇。
　　“他一个糟老头能得什么奖，因为活成了精，县里领导看他高寿，给了个长寿奖，不是眼睛看不见，我也过去了。你二姐二姐夫倒是真得了个奖，小东啊，那奖叫什么来着？”范保珍昂了昂头问蒲爱东。
　　“睦邻孝亲奖。”蒲爱东点了点拐杖道。
　　“姐夫的爹妈都死好几年了，这得的是哪门子孝亲奖。”蒲志华心里高兴嘴里却开起了玩笑。
　　“你个臭小子，你二姐二姐夫的孝名在我们清溪乡哪个不知哪个不晓。小范他俩也只是爹妈去世后日子才好过起来的，以前花在他老娘身上治病的钱不知道去了多少，不是我们家借给他，你姐夫差点卖血呢。你二姐虽说是个急性子的爆脾气，但良心好，屎啊尿的侍侯公婆到死，任劳任怨，跟邻里关系也处得好，说起蒲志菊和范国庆，范家村谁不是竖起大拇指。虽然家里现在没有老人了，但对我们家的老人还不是贴心贴肺的孝敬，一个月没有三十天不登门也有二十九天要来转转，家里家外大事小事哪件少得了他。”一听蒲志华这调侃的话，芦仙萍忍不住狠狠教训起来了。
　　蒲志华被小姨说得尴尬无语，只好换个话题，问两个外甥去哪了，帮他们几个小子带了不少好吃的零食来。
　　“绥之还没放学呢，等下就会回来，”蔺思思道，“继旺这段时间没来过咱家，跟b之一样，都在读幼儿园。”
　　“b之谁去接啊？”蒲绥之读的小学倒是离蒲家岙不远，就在邻村的董家滩，蒲b之所在的幼儿园却是有段路，在清溪街上，有校车接送，中午不回来，中饭在幼儿园里吃。
　　“不用接送，晚上有校车会送回来。”芦仙萍道。
　　“你是不是很想亲自去接啊？”蔺思思笑得是别有意味。
　　蒲志华心下一惊，以为蔺思思知道了蒲b之的身世，忙故作轻松地说：“哪有，我不是看家里没个小孩不热闹么。”
　　“嗤，拉倒吧，你那歪歪肠子别以为我不知道。”蔺思思鼻子一哼。
　　“知道什么？”蒲志华眼睛看向小姨，见小姨笑而不语，心下更是狐疑不已。
　　“b之不是有个特漂亮的老师么？”蔺思思嘴巴一呶，酸溜溜地道。
　　“谁啊，我认识么？”蒲志华见她原来是在吃醋，不由得放下了心。
　　“你奶奶娘家村庄的人，芟丽娜。”芦仙萍笑道。
　　“没听过，我小学到高中也没这个同学啊。”蒲志华心里好笑，你要吃醋总得有个来由啊，面都没见过呢。
　　“你忘性倒挺大的，差点成了你老婆的人都不记得了。”蔺思思见蒲志华一脸茫然，继续调侃道。
　　“哪跟哪啊，我什么时候跟她交往过了。”蒲志华冤屈得很。
　　“哈……，都怪我都怪我，”芦仙萍大笑道，“你没结婚前家里不是急得不行么，催你时你老说有了有了，我们也不知道你是真有还是假有，感觉b之的老师芟丽娜长得蛮漂亮的，人也温柔乖巧，就想等你回家把她介绍给你，都让芳国英上门去说了，没想到你不多久还真跟小蔺谈上了，弄得闹了个大笑话，我和你大姐还上人家家里去赔礼了呢。”
　　“这没影儿的事你都吃醋啊。”蒲志华对蔺思思笑道。
　　“谁让你花花公子名声在外。”蔺思思委屈地道。
　　蔺思思虽是这么调侃取笑他，心里倒是甜美得很。自己来蒲家岙后，很是不放心蒲志华一人在外，毕竟这家伙长得高大帅气有模有样，就是他不主动去招蜂引蝶也会有狐狸精主动缠上身，所以交待了小弟蔺鑫，时刻关注姐夫动态，一有个风吹草动马上报告。没想到蒲志华结婚后倒真的改邪归正了，生活作风正派得很，没有拈花惹草的迹象，这让蔺思思长舒了一口气。
　　正说着，跟家里相隔不远的邻居董金娥又串门来了。
　　“听说蒲志华回来了？”董金娥进门就笑呵呵地问。
　　“金娥嫂子好啊，回来了。”蒲志华站起身招呼道。
　　“担心小姨的伤赶回来的吧，多孝顺的孩子啊，”董金娥夸个不停，“还回去么，这都快到过年了。”
　　“不去了，辞职了呢，说是想跟太公爷爷他们学炒茶。”芦仙萍接口道。
　　“不去外面打工了？好啊好啊，跟家里人在一起多好，反正你这孩子做什么工作都能赚到钱，不像我家那个臭小子，榆木疙瘩一个。”
　　“爱军现在在哪读书啊？”蒲志华问道。蒲爱军就是董金娥的儿子。
　　“早毕业了，现在在北京混生活，在一家电脑公司打工，他可把你当榜样呢，时常问起你的情况。”董金娥笑道。
　　“嫂子这话说得我要钻地缝了。”蒲志华不好意思地道。
　　董金娥唠地唠叨问了蒲志华不少话，直到蒲志蓉把饭菜端上了桌才回去。
　　已是隆冬时节，蒲家岙所有的茶园已经封园，没茶可采，蒲志华大部分时间跟着爷爷和太公每个山头去走走，看看茶树的长势，听两位老人讲讲茶经，有时也会带着蔺思思走走亲戚，陪她去医院检查胎位。
　　清溪街上的房子早已完工，但考虑到蔺思思肚子大了，行动不便，需要人在身边照顾，再则，刚装修不久的房子，也怕对胎儿有幅射，所以小夫妻俩暂时没搬过去住。
　　挑了个天气好的日子，蒲志华带着蔺思思跟大伯一起去了趟庆源。蒲志华和大伯一起去探茅志国的监，蔺思思则去了蒲志兰的家，蒲志兰带着弟媳妇逛了一天的街，买了一大堆的婴幼儿用品。
　　探监回来后，蒲志华便把茅志国的近况跟三姐说了，说看上去精神蛮好的，心态也很好，没见瘦。
　　从庆源回蒲家岙，在双桥县转车的时候，蒲爱东一番长吁短叹后对蒲志华道：“阿华啊，大伯有件事想跟你交待下。”
　　蒲志华见大伯这么严肃，忙点头问是什么事。
　　“虽说是还有减刑的机会，但十来年的牢我想他是免不了的，他现在已经是五十多岁的人了，再过个十来年，只怕是老得路都走不动了。你看看我，瘸了几十年，肯定是个短寿的命，只怕你茅大伯出来时我已经不在人世了。华啊，你茅大伯无儿无女，兄弟姐妹也早跟他一刀两断断绝了关系，如果我死后，你就把他当大伯看，为他养老送终好不好？”蒲爱东伤感地道。
　　“大伯这说的是什么话，你身体好着呢。别说十年，就是二三十年，我们也会把茅大伯当亲人看的。”蔺思思赶紧说道。
　　“茅大伯一直都把我和姐姐当成自己子女看，这事你不嘱咐我也会那么做的，”蒲志华眼睛湿润地道，“三姐也说了，过段时间还会再想办法，找找人活动一下，慢慢把刑期减下来，钱我们都准备着呢。”
　　“这就好这就好。”蒲爱东老脸上露出了宽慰的笑容，其实心里也知道侄子侄女的品性，都是心里善良的人，就算自己先茅志国一步撒手西去，他们决不会对茅志国不管不顾。
　　一天，蒲志华觉得好久没出汗运动浑身有点不舒服，一人便去了金鸡顶茶园，想活动活动筋骨，顺带看看茶树上生没生病枝。
　　上垄爬坡地跑了一会儿，蒲志华来到银沙滩附近，看到滩四周都是有叶子的树，只有滩沿那棵碗口粗的柳树，在寒冬里只剩下光秃秃的枝条，显得寂寥萧杀。
　　看着这棵柳树，蒲志华不禁感慨万千，日子过得真快啊，晃眼就十多年了，蘧临翰的样子已是模糊得很，如今想记起也难了。
　　唉叹一声，蒲志华忍不住唱了起来：
　　好久没到这方来，
　　捧把清泉泪满腮。
　　记得这棵歪脖柳，
　　当年是你随意栽。
　　这一嘹嗓子，那记忆的闸门一下子就打开了，当年和蘧临翰一起在这山里疯玩的日子全涌到了脑海，想着想着眼泪突然莫名其妙地流了出来，一抹眼泪，蒲志华都觉得不可思议，不就是一初中同学么，怎么在心里刻得这么深，心情好似黄梅时节的雨，湿漉漉的，沉闷闷的。
　　正想着往事，滩下传来叫唤自己的声音，一听知道是二姐来串门，带着蔺思思来找他呢。蒲志华赶紧掬了捧泉水，揩了揩脸，稍稍整理了一下心情，又开怀唱了起来：
　　多年流浪异乡外，
　　家乡山水貌未改。
　　我恋山来山恋水，
　　生生世世不分开。
　　蒲志菊和蔺思思听到蒲志华的歌声，顺着歌声找了过来，说五姑奶奶来家串门了，家里人在等他吃饭呢。蒲志华笑呵呵地迎了过去，搀着蔺思思往家去。
　　“小时候没觉得，现在看看，家里的风景真好啊，远山如眉，河水如练，鸡鸣狗唱，田园风光。”蒲志华边走边感慨地道。
　　“这倒是，山青水秀，生活在这都会长寿。”蔺思思笑道。顺着蒲志华的话往下说，都成蔺思思的讲话习惯了。
　　“嗤，出外几年倒咬文嚼字起来了，不知道的还以为你读了多少书呢。”蒲志菊调侃起弟弟道。
　　“书是没有我老婆读得多，但跟你比，我可算是知识青年了。”蒲志华顶嘴道。
　　“德性。”蒲志菊笑骂道。
　　“刚吼了一嗓子，这还憋着呢，不如为你们再唱唱？”蒲志华笑道。
　　“好啊好啊，快唱吧。”蔺思思高兴地道。
　　蒲志华于是捋了捋嗓子，又唱了起来：
　　掐朵山茶为妹戴，
　　扯片白云为妹裁。
　　妹插山茶花增色，
　　妹披轻纱云添彩。
　　蒲志菊听了，忙催蔺思思也唱几句，蔺思思不好意思地道：“我哪会呀。”
　　“大姐不是教过你几首么，就随便唱几句呗。”蒲志菊窜掇道。
　　蔺思思拗不过，停了下来，双手捂着肚子，头一甩，豁出去了，真的也唱了起来：
　　清溪河水跑虎来，
　　金鸡顶上茶花开，
　　金桂香在来鹤坪，
　　金丝坝上茉莉白。
　　蔺思思歌声刚落，下滩的田坂里突然响起了歌声，原来是蒲春丽在拨红薯藤，听见蔺思思这个外来媳妇唱自己当地的山歌，嗓子眼也作痒了：
　　你唱山歌无人和，
　　好比耘耙矮一矬。
　　耘耙虽矮犹能用，
　　歌无人和被人说。
　　蒲春丽的意思要想和蔺思思对山歌，知道蒲春丽是出了名的歌仙，蔺思思哪敢接腔，用手推了推蒲志菊：“二姐，你跟春丽姐对吧，我也就只会大姐教的几首，又不会现场编唱。”
　　“咱家几个姐妹，也就大姐嗓子好点，我虽然唱得比兰丫头好，但跟春丽姐那是没法比，一个天上一个地下，还是让你老公接吧。”蒲志菊笑道。
　　蒲志华知道这是蒲春丽在“找茬”，故意想逗逗蔺思思，村里不少外来媳妇就怕本村的姑娘拿这招来笑话她们。蒲志华笑了笑，张口唱了出来：
　　妹唱山歌哥来和，
　　黄雀学鸣在山坡，
　　雀声难比莺声语，
　　莫笑黄雀五音破。
　　蒲春丽见蒲志华接了腔，笑着跟他们招了招手，嘴里又唱了：
　　情妹唱歌哥帮腔，
　　夫唱妇随好鸳鸯，
　　幸福美满惹人爱，
　　羡死姐这老姑娘。
　　蒲志菊听了大笑了起来，忙招呼蒲春丽让她等等，邀她一起去家吃饭，说家里的五姑奶奶今天来了呢。蒲春丽也不客气，跟着蒲家姐弟去他们家了。
　　




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　元旦过去不久，从外面传来的恐慌让蒲家上下暗自庆幸不已，好在蒲志华回来得早，说是广东那边发生了大瘟疫，死了不少人，搞得有子女在外打工的家庭人心惶惶，天天去拜神求佛。
　　蔺思思也吓得半死，每天几个电话打回家，问娘家情况如何，千叮咛万嘱咐要注意安全。蒲志华也担心广东那些老朋友的安危，正好换了手机号码后，一个老友都没通知到，便趁此机会跟葛国强苌武萍他们一一联系了一遍，庆幸，暂时都没出事。
　　过完年之后，疫情愈演愈烈，不但在全国呈蔓延之势，还波及到了邻国，到处是恐慌之态，人人自危，无论男女老少见面谈的都是疫情。
　　董金娥这天又来到蒲家找芦仙萍闲聊，芦仙萍脚伤已经好了大半，不用再坐轮椅，能一瘸一拐走路了，偶尔才用下拐杖。
　　“爱军那边的情况怎么样了？”芦仙萍关心地问道。
　　“唉，听说有好几处的人都被隔离了，全城戒严，担心死个人，”董金娥唉声叹气，“这人瘟也不知道什么时候才灭得了。”
　　“金娥嫂，不是人瘟，叫‘非典’。”蒲志蓉纠正道。
　　“那意思还不是一样，喘个气放个屁都会传染，不是人瘟是什么。”董金娥坚持己见地道。
　　“就是，非典这是现在的叫法，搁以前那就叫人瘟。”芦仙萍也叹气道。
　　“思思，你娘家的情况怎么样了？”董金娥问蔺思思。
　　“还不是恐怖得很，都没人敢往那边去了，听说各个交通站口进出都要测体温的。”蔺思思精神靡靡不振。
　　“娘家的亲戚都没事吧？”董金娥关切地问道。
　　“还好，暂时没听到有感染到的消息。”
　　“唉，马上就快临盆了，本来亲家母说好会早点过来的，现在不知道什么时候才能过来。”芦仙萍担心地道。
　　“预产期是什么时候啊？”董金娥看了看蔺思思的大肚子问道。
　　“说是在清明节前后。”蒲志蓉接过话道。
　　“哎哟，你们家真是有福啊，你可是咱们蒲家岙第一个怀双胞胎的。志华好高兴吧？”董金娥对蔺思思道。
　　“嗤，那小子哪像个二十六七的人，到现在还是一副没长大的臭德性，没有一点要当爸的样子，对自个老婆也就表面上关心一下，整天在山里跑来跑去。这是我们家媳妇心肠软品德好，知书达理，要是换了个心眼稍微小点的，指不定家里就闹得鸡飞狗跳。”一说到蔺思思肚子里的双胞胎，芦仙萍立马来了精神，忍不住损起外甥捧起媳妇来。
　　“这个时候又没茶炒，志华他去山里头干什么？”凡涉及到蒲志华的事，一点一滴董金娥都比较上心。蒲家人也习惯了董金娥的这种过度关心，以为她心里是在把自己儿子蒲爱军和蒲志华作比较，毕竟他俩是一个年龄段的人。
　　“炒茶倒是还没开始学，这天天去茶园，是他太公和爷爷要他去比较各山头的茶叶品质。”芦仙萍轻拍着伤腿说道。
　　“不在锅里炒能分辨出品质高低？”董金娥不相信地问。
　　“也不是尝茶的味道，只是用手去触摸茶叶，感受茶叶的厚薄柔韧而已。”芦仙萍道。
　　“哦，这也是你们家的炒茶工艺之一么，志华学到了什么？”董金娥很是好奇，茶叶长得都差不多，还能摸出个子丑寅卯来不成。
　　“我也不知道那是不是什么功夫，但说来也是奇怪，现在无论你是从跑虎山哪个山头摘下的茶叶，只要我家阿华眼睛那么一瞄，手一摸，嗨，他立马会说出是哪个山头采来的茶，是什么种类。你说这奇怪不奇怪，那茶叶都差不多，又没标名字。”芦仙萍虽说天天跟茶打交道，但对蒲山和蒲来福折腾蒲志华的意图还是难以理解。
　　“真的啊，这不神了么。”董金娥一脸的不相信。
　　“这有什么不相信的，世上万物都有灵性，只要用心去分辨，都会存在差距，就跟人一样，有脾气古怪的，也有温顺乖巧的。”范保珍一旁说道。
　　“那是那是，志华他从来都是做什么什么就成的。”听范保珍也这么说，董金娥不相信也相信了，身边的这老人家自己就是个身怀绝技的，一百多岁的人了，茶叶还不要用手去摸，鼻子一闻就知道是哪个山头产的茶。
　　庆源市，蘧家。
　　“爸，小弟那边情况怎么样？”蘧媛媛进门就嚷了起来。自离了婚，蘧媛媛时不时的就往娘家跑，蔡翔赔给她的那套房子一周她也住不了一两天。
　　“全城的情况是很糟，但他公司还算安全，没发现疑似病例，不过公司业务锐减，也尽量不让员工们出差了。”蓝千雅接过话说。
　　“那就好。赚不了的钱，人安全就是万幸。”蘧媛媛安慰道。
　　“你是打算长期派驻娘家，还是来这出差啊？”蘧德衍没好气地道。想起这女儿不听劝告，一意孤行地坚持离婚蘧德衍就气不打一处。
　　“不是瞧着你老俩口寂寞么，来跟你们作作伴。”蘧媛媛呵呵笑道。
　　“少在这冠冕堂皇地冒充孝女了，懒得烧饭做家务才是真。”蘧德衍手里的报纸抖得哗啦哗啦响，横看竖看这女儿就是碍眼，这才多大年纪就成独身了，高不成低不就，再婚多难啊。
　　“今天真是有事来的。”蘧媛媛无视她爸的不欢迎，对蓝千雅说道。
　　“是帮你弟说媒吧。”蓝千雅洞悉地道。
　　“咦，行啊，蓝姨掐指能算了。”
　　“你现在除了这些破事还能干些什么。”蘧德衍冷哼一声。
　　“都二十八了，不急不行啊，在外这么些年也没找着，看来也只有靠我们出马了。今天我说的这个姑娘条件不知道有多好，爹妈都是公务员，她妈是市经贸委的主任，大学是在上海读的，学历高人漂亮，家境又好，身材也很高挑，配我们家阿翰那是珠联璧合，天造地设。”蘧媛媛跟个连珠炮似的噼里叭啦一大堆。
　　“啧啧啧……，整天没事干就专门揽些保媒拉纤不正经的活？你顾好自己就不错了，少掺合阿翰的事。”蘧德衍冷嘲道。
　　“还真是没见过你们这样当爹妈的，好心当成驴肝肺了，就眼睁睁看着他误了终身大身，一点也不上心？”蘧媛媛不高兴地道。
　　“你刚是说黄彩瑛的女儿慕慧洁吧。”蓝千雅微笑着说。
　　“噢，蓝姨你也认识她们？”蘧媛媛一下子来劲了，忙凑到蓝千雅身边。
　　“认倒不认识，听说过，嗯……，我认为她跟咱们阿翰不配。”蓝千雅摇摇头道。
　　“为什么？”蘧媛媛连忙问。
　　“市卫生局局长苌远峰的儿子跟她谈过一段时间，无意间听过一些她的不良传言，”蓝千雅长长地呼了口气道，“说是她脚踩几条船，太开放了点。”
　　“是么？那样的话就真不行了，咱家阿翰可是一张白纸，那方面太保守了，不能让他吃亏，”蘧媛媛想了想道，“这人啊还真是难瞧出个好坏来，长得一副花容月貌，谈吐也蛮有涵养的，没想到会是那种人。怪不得二十七八还没结婚，肯定是脚下那么多的船，一个没踩稳掉下了水。”
　　“那是当然，你以为这世上的人都跟超市卖的菜一样贴着标签，这是黄瓜五毛钱一斤，这是萝卜二毛钱一斤，什么样的人难不成会在脸上刻字。”蓝千雅好笑地道。
　　“哎哟，我可是发动了所有的朋友同事帮忙呢，这下还有哪个合适点的啊？”蘧媛媛苦闷地道。
　　“算了吧，让他自己去找，你姑姑不知道拿过多少照片来，都没用，没有一个中意的。”蘧雪芹也为侄子的婚事跑来跑去耗了不少神，就差在双桥县贴路边广告了。
　　“我先前介绍的那几个市里的都不行，县里的他就更看不上了，姑姑费那没用的心干啥。”蘧媛媛撇嘴道。
　　“说什么鬼话，你以为你弟是天神下凡啊，市里县里的，什么心态。”蘧德衍骂道。
　　“我还不是为了咱家好。”蘧媛媛不满地嘟喃道。
　　“媛媛啊，你就别再操心了，你弟他这辈子是不可能结婚的了，他……”
　　“嗯！”蘧德衍还没待蓝千雅说完，猛地一呵，打断了她的话，“你自己都让我们操心，只要你安静地呆着就是为咱家好，别瞎折腾了，那跟朋友合开的公司又亏了吧，有些闲钱你干什么不好，这里投资那里投资，都想打水漂啊。”
　　“谁说的啊，有些投资还小赚了一笔呢。”蘧媛媛不好意思地道。
　　“嗤，鬼相信。”蘧德衍冷笑道。
　　“是真的，投资莫静雯的干洗店赚了不少呢。”蘧媛媛见他爸那信不过的神态，很生气地大声叫道。
　　“别听你爸这死脑筋的，做生意肯定是有赚有赔，投资莫静雯的店那肯定是赚了，她干洗店的生意可红火了。”蓝千雅打圆场道。莫静雯是市纪委书记薛玉生的侄媳妇，为人泼辣，伶牙俐齿，做生意很有一套。
　　蘧德衍想想自己从未帮女儿卖过什么面子，这样打击女儿也不对，便放下报纸，语重心长地道：“要想投资，多问问你两个弟弟，他们在这方面比你懂得多。”
　　“嗤，蘧秘书除了会打老婆还有啥能耐啊。”蘧媛媛讥笑地道。
　　“那问阿翰啊，他公司没几年就做起来了，业务遍及好几个省呢。”蘧德衍继续好言相劝。
　　“媛媛啊，营蕾还挨剑阳的打么？”蓝千雅问道。
　　“挨哦，一个礼拜不说七天倒有五天要挨打，我都不知道那家伙前辈子是什么恐怖分子投的胎，在外吃憋回家打老婆算什么男人。”蘧媛媛很不耻地道。
　　“有你说得那么夸张么，哪家夫妻不吵架，剑阳能爬到如今这职位已经算是很不错了，怎么就没能耐了。”蘧德衍这时倒护起短来。
　　“你骂来我骂去，气急了偶尔动几下手脚也是难免的，等他们有了孩子就好办了。”蓝千雅也跟着说。
　　“就是因为你们这样不顾不管他才越发猖狂起来，营蕾流产了好几次，还不都是因为她那流氓老公家庭暴力给害的。”蘧媛媛越说越来气。
　　“唉，这可怎么办好啊，你爸说过他多少次了，有几次都差点抡椅子砸呢，就是劝不听，好不得几天老毛病就犯，”蓝千雅叹气道，“你大弟长得也不是恶人像啊，斯斯文文，英俊潇洒，怎么就容不得自己老婆呢。虽然营蕾没他学历高，长得也一般，但当初也是剑阳自己主动去追的人家呀。”
　　“你自己刚才不也说了么，坏人又不会在脸上刻字，”蘧媛媛反驳道，“他就是一披着人皮的狼。再说了，那流氓哪里英俊哪里斯文了，了不起算是不丑罢了，跟小弟比，还没小弟的十分之一呢。”
　　“好歹他也是你弟，不要动不动流氓小子的，一个女人家，也要想想自己的素养。”蘧德衍又被说得火起。
　　再说下去肯定又是不好收场，蓝千雅赶紧对蘧媛媛道：“今天不是你去看蔡菁的日子么，快去吧，顺便帮我带点东西给她，同事去桐乡出差我让她帮我带了件羊毛衫来，特意为蔡菁选的。”
　　蘧媛媛一走，蘧德衍和蓝千雅同时长叹了一口气。
　　“你刚才是不是想把阿翰的事告诉给媛媛？”蘧德衍问道。
　　“嗯。”蓝千雅懒懒地应了一声。
　　“你老年痴呆啊，这事能跟她说么，她那张嘴还不吵翻了天。”蘧德衍骂道。
　　“她又不是分不清好歹的人，都是一家人，你以为能瞒到何时啊。她一时兴起，就要帮阿翰介绍这个介绍那个，你妹妹雪芹也三天两头的来说媒，说是说为阿翰好，但心里最累的还是阿翰啊。一想到阿翰一个人承受的煎熬我就心疼，想起那个姓荀的坏女人做人流时，他一个人孤凄地坐在手术室门口的情景，我的心就跟撕碎了一般，名义上是自己的女朋友，怀的却是别人的孩子，挨别人背底下的骂名也是咱们的孩子，凭什么呀，凭什么他要受这些痛苦啊。不说社会上的人言可畏，但是家里头的亲戚要是能理解他的话，他心里也好受点啊。”说着说着，蓝千雅忍不住抽泣起来。
　　看着哽咽的妻子，蘧德衍也不由得悲从心来，无力无助，想想以前，她可是争强好胜从不服输的主，一把柳叶刀称雄庆源不说，干练的工作作风也颇受同事们夸赞，现在却只要一提到自己的儿子，就会唉声叹气暗自垂泪，真是岁月不饶人啊，这老太太也真的老了。
　　看着这个布置得还算富丽堂皇但却空荡荡的家，蘧德衍百感交集，五味杂陈，想想夫妻俩走过来的路，心里很是自责，两人都只顾着工作上的事，对家庭关心很少，对子女的教育也几乎是放养状态，全依赖自个老爸蘧维桢的教育方式。不是说那老头子的教育方式没有成效，相反，蘧剑阳和蘧临翰都算是有所成就，就连蘧媛媛也是名校毕业的，但虚名之下，缺失的又何尝不多。
　　蘧德衍沉吟半晌，待蓝千雅情绪稍微稳定了才说道：“阿翰……，阿翰的事我们就随他了，咱们决不再干涉了。”
　　蓝千雅听了一愕，不解地看着自己老公。
　　“他要是坚持独身主义，我们就支持他独身，他要是能把那姓蒲的小子忘了，另外找个男孩，我们也不说什么了，随他去吧，只要他自己过得高兴就行。”
　　“他忘得了那姓蒲的小子么。”蓝千雅抹着眼泪道。
　　“你又不是不知道阿翰的为人，不忘了还能怎的，那小子都结婚了，老婆都快生了呢。”蘧德衍疲倦地合上眼，往沙发上靠了过去。
　　“你……你怎么知道的？”蓝千雅惊讶地问。
　　“前段时间不是陪部里领导去了趟蒲家岙品茶么，见着他妻子了，挺好的一个女孩。”蘧德衍装出不经意的样子说道。为了探听蒲志华的底，当时他可是送完部里领导就赶回了蒲家岙，同僚们都觉得奇怪呢，还以为他私下里在玩什么花招。
　　“天呐，可怜的孩子，咱家阿翰多可怜啊。”蓝千雅喃喃自语。
　　
　　




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　虽然疫情还没得到有效控制，到处都是提“非典”而色变，但窗友公司并未因业务量的锐减而歇业，只是大部分员工都窝在了公司里，业务接洽、软件维护等工作都是通过电话和网络来进行，那些在疫情爆发之前已在外地出差的员工，公司让他们继续呆在原地，下步再作安排。
　　平时忙得蓬头垢面的苏苗蕴艺这下子轻闲多了，和数据语言打交道之余有了不少的自由时间，借这机会，苏苗蕴艺在网上和班里同学的联系也多了起来，了解了不少同学的近况。
　　拿句苏苗蕴艺的话来说，蘧临翰属于薄情寡义清高孤傲之徒，对谁都不会表现得太亲热也不会太冷淡，就是同一寝室的，你不主动和他联系，他一年到尾也想不到和你联系一下，人家是结识新朋友不忘老朋友，他却是不管新朋友还是老朋友谈的都是业务。所以茆维文开玩笑说，虽然和他是同学兼室友再兼合伙人，但看蘧临翰还是像雨像雾又像风，总感觉彼此间隔了层轻纱，看不真切。
　　不出差了，公司业务又减少了，窗友平时很少会面的三个老板碰头的机会就多了，坐在一起闲聊的次数也就多了。从苏苗蕴艺的嘴里，蘧临翰知道了很多有关昔日同窗的近况：什么荣琼结婚生孩子了，老公是外企高管啦；什么劳振华考博了，却到现在还没找到女朋友啦；什么班里成绩最差的蒙绍春通过了国考，进了部机关工作啦；什么萨坚出国了，找了个法国妞啦；什么荀小龙终于和在学校就追了二三年的隔壁班美女结婚了等等消息。聊着聊着，苏苗蕴艺和茆维文唏嘘不已，感慨万千。
　　“你不觉得时光过得很快，就没有‘物是人非事事休’的感觉么？”见蘧临翰对自己的话一直没做什么评价，表情也变化得少，苏苗蕴艺很受打击，这家伙还真是无情无义得很，难道就一点都不怀旧。
　　“难不成你还想活回去。”蘧临翰徽笑着说。
　　“你对班里同学的现状一点都不好奇么？”茆维文也忍不住问道。
　　“各人选择的方向不同，走的路自然就不同，这有什么好奇的，难道我们学计算机的，都非得像我们一样开个电脑公司？”蘧临翰淡淡地道。
　　“嗤，你这家伙，不知道对谁有过真心。”苏苗蕴艺不满地道。
　　“什么鬼话。我对谁那都是一片真心，只是不同的场合表现不一样罢了。哦，你说的所谓真心，就非得要和谁粘粘乎乎才算么？”蘧临翰好笑地道。
　　“哦，对了，你们知道宝祥公司的事么？”茆维文突然想到前几天晚上从网上同学那听来的消息。
　　“不是已经宣布破产了么。”蘧临翰和苏苗蕴艺异口同声地道。
　　“我还听说宝祥的老板跳楼自杀了。”苏苗蕴艺奇怪地看了看蘧临翰，接着补充道。
　　“葛静红是吧，听说了，好像是感染上了‘非典’，受不了打击跳楼的。”蘧临翰叹了口气道。
　　“嗯，是自杀了，”茆维文点了点头，转头对苏苗蕴艺道，“不过，不是感染了‘非典’，而是另有原因。你知不知道她因什么自杀？”茆维文以为苏苗蕴艺这段时间天天跟同学网上联系，应该是知道原因的。
　　“不是说公司破产了么？”苏苗蕴艺很是好奇。
　　“是倒是因为公司破产给害的，但这导火线牵涉到一个人，可以这么说，葛静红的死都是他一手造成的，那人还是我们的老熟人。”茆维文跟个说评书的似的，故意卖关子。
　　“谁……谁啊？”苏苗蕴艺急巴巴地问道。
　　“黄家庆！”
　　“啊，咱们班上的第一大帅哥？！不会吧。”苏苗蕴艺惊叫地道。
　　“关他什么事啊？”蘧临翰也很意外。在蘧临翰印象中黄家庆是一个安安静静温文儒雅的人，对谁都是彬彬有礼，那么一个绵羊般的人怎会化身为狼去害人。
　　“你们还记不记有一次黄家庆在大街上被人掌掴一事？”茆维文问。
　　“嗯？……噢，记得记得，说是有个富婆想包养他，他没答应，被那富婆指使人当街掴了他几大巴掌。”苏苗蕴艺回想起来了。
　　“葛静红就是那富婆。”
　　“那你意思是说，黄家庆为报那被羞辱之仇，害得人家公司破产，逼得人家跳楼自杀？”蘧临翰不相信地问道。
　　“可以这么说。”
　　“嗤，道听途说。宝祥可说是财大气粗，黄家庆拿什么做筹码，他哪有那资本去折腾人。”苏苗蕴艺嗤笑道。
　　“我想也是。你小子是不是闲得无聊，在这给我们讲山海经，寻我们开心。”蘧临翰也笑道。
　　“真的，这事我能编那我岂不能写小说了，用得着这么拼死拼活在你俩身前身后跑来跑去么，早改行去当编剧了。我是听药炜和范开东说的，范开东在北京，药炜在上海，不可能为个这事同时串通起来耍我玩。”药炜、范开东和黄家庆是一个寝室的，平素里和黄家庆较为亲密，走得很近，范开东一向是个有一说一的人，这么一说，蘧临翰和苏苗蕴艺不由得信了三分。
　　“不至于呀，黄家庆到底靠什么扳倒宝祥的？”苏苗蕴艺死想不通黄家庆使的是什么手段，“我就纳了闷了，这人的能量还真是不可小觑，还是老话说得好，世人不可貌相海水不可斗量。”黄家庆来自湖北南部的一个小县城，家境一般，可说是偏穷，在学校的时候除了那赛若潘安的相貌和一丝不苟的学习态度给人印象较深之外，好像也没什么特别的长处啊。
　　“你们知道蕲建强这个人么？”
　　“废话，咱们都是从商的，怎会不认识他，国方公司的老总，”苏苗蕴艺道，“难不成这事跟他还有瓜葛？”
　　“当然有关系，都是蕲建强在帮黄家庆。黄家庆是国方公司的销售总监，国方公司和保祥公司的主营业务是一样的，可说保祥是被国方给挤垮的。”
　　“蕲建强在我们商界的口碑一向很好，做人正派，讲义气守信用，这种赶尽杀绝的事不是他的一贯作风。”蘧临翰怀疑地道。
　　“我开始时心里也不相信，以为范开东是在胡扯，但他又说得有眉有眼的。你俩也知道，范开东不是那种放大炮的人，跟我说起这事，也是有点埋怨黄家庆在这事上做得太过分了，胸襟太窄，没有一点男人的气度，说是已经跟黄家庆绝交了，但那事窝在心里不说出来憋屈得难受，所以跟几个同学说了。”
　　“什么事那么憋屈？”蘧临翰问道。
　　“黄家庆和蕲建强之间的事。”茆维文挤眉弄眼地说道。
　　“他们之间有什么不可告人的交易么？”苏苗蕴艺急忙问道。
　　“具体什么事范开东也没说清楚，只是说黄家庆和蕲建强关系不一般，听上去好像是说黄家庆有点傍大款的味道。”
　　“放你个臭狗屁，黄家庆又不是女的，傍什么大款。”苏苗蕴艺大骂道。
　　“我就说是道听途说的东西不可信，听在耳里就算了，别再以讹传讹了，人家蕲建强当他爸都绰绰有余。”蘧临翰心里对这事揣测得有点端倪，但嘴里却堵了茆维文的话头。
　　在全城满是口罩脸的阴霾下，窗友公司从上到下就那么懒懒散散，忐忑不安地又过了一周。
　　这天，蘧临翰刚和江苏一家医院的网管通完电话想到外面透透气，趴在电脑前聊天的苏苗蕴艺见蘧临翰从眼前走过，突然跟个神经病似的跳了起来，大叫大喊地拉住蘧临翰嚷嚷：“阿翰，不好了，出事了，出大事了。”
　　蘧临翰被这冒失鬼一叫，心里一紧，以为出差的哪个员工感染上了“非典”，顿时说话的嗓子都变了：“谁……，在哪家医院出差的？”
　　“是慕宝宝……慕宝宝死了。”苏苗蕴艺结巴地道。
　　“慕宝宝是谁啊，没……，你丫的是说慕世平。”蘧临翰大惊失色。
　　“嗯，刚才一直跟苗亚男聊着呢，她告诉我的。”苗亚男也是他们班上的，毕业后去深圳找她师兄也就是她男朋友去了。
　　“苗亚男怎么说？你有她号码么，我问问她。”
　　“她还在线呢，要不你跟她聊。”苏苗蕴艺指了指电脑说。
　　“费那神干嘛，直接打她手机不更方便么，”蘧临翰一瞪，“把手机号码报给我。”
　　“哦。”苏苗蕴艺赶紧掏出手机。
　　和苗亚男聊了半天，蘧临翰才怅然地挂了机，没想到那阳光可爱的慕世平真的去世了，还不是蘧临翰以为的得了“非典”，而是自杀，在自家父母身边割了脉。
　　毕业后，慕世平和茹煊浩真的一起去了深圳，慕世平和苗亚男的男朋友萃源在同一家公司上班，一家大型外资企业，茹煊浩也进了一家做进出口贸易的公司。
　　因为是一个学校的，而且慕苗茹三人还同班，两对人时常聚会，租住的房子也在楼上楼下，时间久了，萃源和苗亚男便心生疑团，总感觉慕世平和茹煊浩关系有点特别，说是同学，但那同学关系太出格了点。
　　毕竟时常碰面，茹煊浩也感觉出了苗亚男和萃源的异样神情，便找了个合适的机会，把自己和慕世平的关系跟小两口摊了牌，说他和慕世平是一对同性恋人。
　　萃源和苗亚男私下里早在猜测，心里已是打了预防针，虽然感觉可惜，但也没把这事放在心上，仍一如既往地和他们来往。因为四人作息时间有点不同，有时这个加班那个休息时，大家就在一起吃，为了图方便省事，楼上楼下两个房间的钥匙四个人都有。
　　茹煊浩有个堂兄叫茹煊远，高中毕业后一直在上海打工，听说堂弟在深圳站稳了脚跟，成了公司部门的中层领导，便也来了深圳，在茹煊浩的帮助下，进了一家物流公司。
　　茹煊浩父母见儿子两年没回家过年了，也没跟茹煊浩打招呼，直接跟着回家过年的茹煊远来了深圳。到了深圳打电话给茹煊浩时却是关机，茹煊远没办法，只好陪着叔叔婶婶在楼下等。虽然茹煊远租住的地方远，但平时也会来这找堂弟玩，所以苗亚男和萃源都认识他。苗亚男下班后在楼下见到茹煊远，听说打不通电话，便说她有楼上的钥匙，让他们进屋去等。
　　进了家门，茹煊浩爸妈是惊得目瞪口呆老脸通红，当场茹煊浩的妈妈就晕了。原来，茹煊浩和慕世平都在家里，为了怕打扰，两人关了手机，卧房门未带上就在里面亲热。茹煊浩的三个家人进门看到的景象就是两条赤-身-裸-体的身躯交缠着，搂在一起睡得死沉。
　　茹煊浩的老爸反应过来后，从厨房摸出一把菜刀，颤颤悠悠就要剁那不肖子，幸亏茹煊远眼疾手快给夺了下来。一通臭骂，一番哭诉，一顿拳脚，最后茹煊浩为了平息事态，在他妈以死要挟的逼迫下，便送自个爸妈回了家。
　　慕世平没想到茹煊浩一回家就没了音讯，等了个十几天再也坐不住，便腆着脸皮去找茹煊远，打听茹煊浩的情况。谁料茹煊远不但没把茹家地址和联系方式告诉他，反倒把这事告诉了慕世平的父母。慕世平父母从浙江连夜奔到深圳，也不多说什么，押着儿子就回了家。
　　一个多月后，苗亚男才打通了茹煊浩的电话，问他有没有慕世平的消息，却是什么还不知道。
　　苗亚男夫妇再见到茹煊浩时已是半年之后，彼时两人刚结婚一周，是茹煊浩主动跟他们联系的，说是要带走慕世平临走时寄存在他们那的东西，一个玉吊坠。见了面才知道，慕世平已在三个多月前的一个深夜割腕自杀了。
　　知道了事情的经过，蘧临翰、苏苗蕴艺和茆维文三人半晌无语。
　　“茹煊浩这坨臭狗屎。”苏苗蕴艺突然狠狠骂了一句。
　　“你反感同性恋，看不起他们是不是？”蘧临翰大声呵道，“是不是认为他们罪有应得，死有余辜？”
　　苏苗蕴艺没想到蘧临翰反应这么大，吼了回去：“谁说我反感了，我只是为慕宝宝不值，看上了茹煊浩那没担当的死垃圾。”
　　“都过去了，你们俩发什么邪，”茆维文劝道，“也不能一味地怪茹煊浩，他肯定有他的难处，父母以死相逼，他能有什么法子。”
　　“有什么难处比得过失去自己最宝贵的东西，自己既然那么爱他，就应该好好保护他，你们想想，慕宝宝哪受得了那种煎熬啊。”苏苗蕴艺一说，眼泪便在眼眶里打转。
　　听了茆维文和苏苗蕴艺的话，蘧临翰沉默不语，脑海里满是慕世平盘着腿坐在床铺上看书的画面，安安静静与世无争的，一幅多美的画啊。
　　“苗亚男知道茹煊浩现在在哪么？”见蘧临翰久久不语，茆维文推了推他问道。
　　“知道，刚也说了。”蘧临翰长呼一口气。
　　“在哪？”苏苗蕴艺急忙问道。
　　“浙江的一个寺庙里，说是出家了，名字也改了，叫释明浩。”
　　




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　慕世平的死对蘧临翰刺激很大，一想到慕世平那瘦弱的体形所承受的苦痛，蘧临翰心里就惊悚不已。有时坐着坐着，全身莫明其妙会生出一股寒意，蘧临翰不由得感叹起他们这类人的命运多舛，社会上普遍存在的歧视好比是一把无形的利刃，把他们割得体无完肤，鲜血淋漓。
　　透过慕世平的事，蘧临翰想到了自己，所幸自己一直坚持着单身，一个人熬了过来，否则的话，指不定家里就闹得鸡飞狗跳。想起他妈知道他的性取向后那泪流满面的伤心神态，蘧临翰忍不住沉重地叹了一口气，等几年自己过了三十之后，是继续单身呢还是随便找个女的结婚生子当个隐性人？继续单身，家里人肯定不会袖手旁观，现在就被姑姑和大姐给烦得要死，时不时电话来催他去相亲；找个女的结婚也不太可能，总不能为了掩盖自己的缺陷而去伤害无辜的人，那样的话，估计要愧疚一辈子。左思右想，蘧临翰对前面的路如何去选择一点信心都没有，感觉从来没有这么无助过。
　　回头看看这几年走过来的路，蘧临翰想不明白自己到底是得还是失。事业上小有成就，作为男人可称作是成功人士，但在感情上却是一片空白，说白了，也就一具行尸走肉。
　　不忙的日子很容易让人胡思乱想，蘧临翰思想斗争了几天，想见到茹煊浩的念头越来越强烈，为慕世平，也为自己。于是，蘧临翰拨通了苗亚男的电话。
　　“现在这个非常时期，到哪都不安全，你还是省省吧。”苗亚男知道蘧临翰的意图后，出言阻止。
　　“也不一定马上就去，等疫情过去了再作打算，我就是想先知道他在哪个地方。”
　　“事情已经发展到这一步，你还能改变什么。管他是和尚还是道士，也管他是在反思还是在忏悔，就让他安心静修，别去打扰他了。”苗亚男劝道。
　　“我不是去追问他什么，只是想化开我自己心中的结。”蘧临翰落寞地道。
　　“咦，这又关你什么事？”苗亚男诧异地问。
　　“这几天我老想着慕世平，想请教些问题。”
　　“打住，你这哪是化解自己心结，分明就是想揭人家伤疤，哎哟，虽说他不是个东西，但好歹也算是同学过一场，就别再往人家伤口上撒盐了。”
　　“他不是出家了么，这点应该已经参悟了。”
　　“嗤，你以为释明浩是大和尚是大禅师啊，他就一逃避现实推卸责任的懦弱小人，有那超能力，有那魄力，慕世平就不会自杀了。”苗亚男嗤鼻道。想是她对茹煊浩还心生不满，也一直在为慕世平不值。
　　“我又不会拿刀去杀他，只是想见见他而已。你这女人真是磨叽，干脆点，告诉他的修行地方。”蘧临翰失去了耐心。
　　“嗨，你这双重性格的家伙，混得财大气粗就了不起了，竟敢在姑奶奶面前爆粗口，还真是有损你在我心目中的形象。”苗亚男忍不住笑出了声，只好把茹煊浩的出家地告诉了蘧临翰。
　　“你要是见了明浩居士，也不要一味地怪罪他，从我们国家现状来看，他们那类人活得是很累的。”苗亚男不放心地又嘱咐了一句。
　　“啧啧啧，好像你很懂似的，改行学社会学了么。”蘧临翰故作轻松地道。
　　“他们的内心我是不懂，但也见过他们那种人，有次见两小伙子打的，可能是他们在里面亲昵了一下，车子刚起动就停了，那两小伙子被的士司机轰了下来，给的钱都被撕得稀吧烂，那司机口里直嚷倒霉变态肮脏，就差把那后面的座垫给掀了，想是回去后不会换坐垫也会拿去干洗。你想想，他们要生存需要承受多大的压力，来自各方面的都有。社会让他们注定只能做蝙蝠，夜行动物，瞎眼在黑暗中穿行。”
　　“呃哟，不得了不得了，在下佩服得紧，”蘧临翰忍不住笑道，“知道你是班里鹤立鸡群的才女，就不要再在我面前臭显摆了。”
　　“谁让你一直那么高傲来着，在你面前显摆不就显得我突出么，”苗亚男半开玩笑地道，“再次警告你，别找人家的麻烦，慕世平在天之灵也不会答应的，他爱茹煊浩爱得多深啊。”
　　“知道啦，说了我不会拿刀去杀他。”
　　“不会拿刀杀他，也别拿话去刺他，”苗亚男一副菩萨心肠似的道，“最好是不要去找他，过去的都过去了，什么都是空。”
　　“呵，真不知道到底是茹煊浩出家了还是你苗亚男出家了。”蘧临翰哭笑不得。
　　非典疫情还是警报频传，各种宣传媒体都在关注，公开度好似一夜之间加大了，电视报纸每天都在更新疫情的爆发情况。听说儿子所在的城市又有不少地方被隔离了，蘧德衍蓝千雅和蓝东平他们忧心忡忡，每天至少都要和蘧临翰通次话，千叮咛万嘱咐，要蘧临翰注意防范，哪怕是公司倒闭也不要随便外出。
　　“阿翰啊，你爸可能要调动了。”一天晚上，蓝千雅问过儿子的近况后，叹气道。
　　“怎么呢，往上面升了还是往下面贬了？”蘧临翰无所谓地问道。
　　“不关乎什么升了降了，年纪快到线，可能要往政协扔了。”
　　“什么叫往政协扔了，政协难不成是废品收费站，”蘧临翰好笑地道，“是不是老爸快没实权，你这位官夫人心里有点失落。”
　　“呵，失落？笑话。你想想，你爸当了这些年官，为家里捞了什么好东西没有，更别说为子女谋福利了。有没有实权，对我来说都是一个概念。”
　　“那是，蘧德衍先生要是没你这个贤内助，指不定吃牢饭都好几年了。”蘧临翰开玩笑地道。
　　“你个臭小子，三天不打上房揭瓦了，有你这么说话的么。”蓝千雅笑骂道。
　　“人比人是没法子比的，咱家还算是生活可以了，老爸他迂腐有迂腐的好处，我知道爸的同僚中有几家的子女在外留洋定居对你有点刺激，话又说回来，家人在一起多好啊，享受天伦之乐，活在世上不就求个祥和安乐么。”
　　“嗨，老娘还要你来教训么，别以为比我学历高点就了不起。”蓝千雅心里道，你小子也就一张破嘴说得好听，几年都不回家一趟享什么天伦之乐，到现在还是孑然一身，祥和什么呀安乐什么呀。
　　“那是那是，您老过得桥比我走的路还多，自然明白这个理。”蘧临翰马屁拍得啪啪响。
　　“少跟我扯蛋，”蓝千雅笑道，“你大姐这段时间还找你啵？”
　　“可不，烦死了，”蘧临翰苦恼地道，“那个……，要不你告诉她实情得了，省得她瞎忙活。”
　　“我原本也是这么想的，你爸不同意，说先瞒着吧，”蓝千雅叹道，“你又不是不知道你姐的为人，他要知道实情，肯定要掀起狂风恶浪。”
　　“哦，”蘧临翰有点落寞地道，“对不起爸了，你生的这个不肖子让他失望了。”
　　“唉，天意如此，造化弄人，没法子的事，不认命还能咋的，”蓝千雅安慰道，“它要是一种病能治的话早就让你去治了，要是自己能转变过来相信你也早转变过来了，既然是从我肚子里带出来的品性，那就好比是长在身上的器官，保留了它你才正常，强制地割掉它，你倒会成个残疾。既然是这样子，你心里也就不必再纠结了，都过了这么多年，连你外公都认命了，都只希望你过得幸福就行。”
　　“活成这德性还奢谈什么幸福，就这么一个人过吧。”蘧临翰认命地道。真是医生的出身，天性就天性了，非得比作什么割器官，打个比喻都让自己打寒战。
　　“这话我都没说过，年纪轻轻可不能这么消极，人这一辈子说短也短说长也长，总有幸福在等着你。”
　　“呵呵……，但愿如此吧。”蘧临翰笑道。跟老妈这么一聊，心里总算舒服了一点，大概心里所有的委屈只有老妈一人理解吧，毕竟自己有不能见光的一面。
　　“阿翰啊，你爸……趁着还在这位子上，可能他还有点想法。”蓝千雅不知道该不该对儿子说，不说怕儿子理解不了他爸的苦心，说了，又怕会重燃儿子那无果的期望。
　　“什么想法？可千万别存什么侥幸心理。”蘧临翰担心他爸清廉了一辈子到最后却因为心有不甘而晚节不保。
　　“你想哪里去了，想捞现在能捞到什么，是关于你的事。”
　　“关于我的事？”蘧临翰疑惑地问。
　　“你知道蒲志兰大伯的同学被抓一事么？”
　　“你是说市电力公司的茅志国吧，听我下属提起过，说是行贿受贿，贪了不少钱。”
　　“你下属？”蓝千雅惊讶地问，“你下属怎会知道这件事？”
　　“他也是我们庆源人，”蘧临翰搪塞地一句带过，接着问道，“这跟茅志国又有什么关系？”
　　“茅志国被抓，蒲家上下很难过，四处找关系托人，想为茅志国减刑。看那蒲志兰的太公都上窜下跳的，你爸于心不忍，说想在这方面卖卖老脸，动用自己的私人关系找人帮他们一次。”蓝千雅无奈地道。
　　“哦……”蘧临翰一时无语，这可有违他老爸为官的一贯原则啊。
　　“减到三四年应该是没问题，再说茅志国牙关紧，有很多人在暗中保他，但是就怕你爸做得太明显，人家还以为他得了茅志国什么好处呢。”蓝千雅担心地道。
　　“这种吃力不讨好的事我看还是算了吧，又不是蒲家自家人的事，这不隔了几层么。”蘧临翰冷淡地说。
　　“话不能这么说，蒲家能有现在的样子全依仗茅志国的帮扶，蒲家上下都是良善之辈，帮茅志国就是帮蒲家。你知不知道，那个……那个叫蒲志华的，他老婆要生孩子了。”蓝千雅从牙缝里挤出这话来。
　　“哦，是么。”蘧临翰故作轻松地道。
　　“听他姐蒲志兰说，他妻子怀的是双胞胎，那小子名字都帮他们取好了。”
　　“还有这种人啊。”蘧临翰在这头苦笑道，心里忍不住想起蒲志华以前在一起玩的神态。
　　“嗯，不过你爸就是因为这两个名字，才更加下定决心要违反原则帮人家的。”蓝千雅闷闷地道。
　　“为什么？”蘧临翰是丈二和尚摸不着头脑，真要是这样，那他老爸也太小孩子气了吧，在官场上这么多年怎么越混越幼稚。
　　“说是那小子心里头一直有你，不枉你对他一片真心，”蓝千雅嗤笑道，“都快六十的人了还这么矫情，有真心没真心顶什么用，还不是可望不可及的东西。”
　　蓝千雅那话是随口就出，但听在蘧临翰耳朵里效果就不一样了，心里那是一个舒坦，全身好似一个气球，被蓝千雅灌的一阵春风慢慢膨胀起来，轻飘飘直上云霄。
　　“咳，在听么？”见儿子一直不作声，蓝千雅咳嗽了一声。
　　“在……在呢。”
　　“想什么呢？”蓝千雅明知故问。
　　“呵，都不知道是男是女就乱取名字，这种当爸的还真是少有。”蘧临翰不自然地道。
　　“说是已经知道了，有认识的医生，做了B超，一个男孩一个女孩。”
　　“噢，还能这样啊。”
　　“想不想知道那还未出生的两小孩叫什么啵？”蓝千雅故意卖关子。
　　“有什么想的，又不是我的孩子。”蘧临翰嘴硬地道。心里在说，你老人家爱说不说，要想知道那还不容易，马上就能打听得到。
　　“听说女孩取的是蒲瑶临，男孩取的是蒲致翰。你爸说，连着读就叫遥致临翰。”蓝千雅停了一下继续说道，“听你爸说，那小子对你还是念念不忘的。但是跟你不一样，你是知道他成家了，怕影响他的生活，而他只是担心你和他学历不在一个层次，兴趣爱好会有差距，所以一直没主动联系过你。”
　　“爸怎么知道这么多？”蘧临翰难过地道。心里头可从没奢望过他爸会理解他，没想到他爸却主动去帮他抚慰心里的伤。
　　“你爸不是分管教育和民政的么，正好蒲志兰就在庆源的政法大学教书，为了茅志国的事，他俩时常会联系。”
　　与自个老妈结束通话后，蘧临翰忍不住埋头痛哭起来，心里不晓得是因为老妈的默许，老爸的暗助引起的，还是为了自己的坚持和蒲志华的牵挂。
　　第二天，蘧临翰干脆没去上班，在家洗窗帘洗床单，擦桌子抹地，搞起了大扫除。大到阳台的窗户小到厨房的筷子盒，彻彻底底清理了个遍，忙得连中饭都只叫了外卖。忙活了一整天，看着窗明几净的家，蘧临翰从头到脚，全身的毛细血管都好似通透般舒服，很有股告别昨天重新做人的味道。
　　想起老妈的话，想到蒲志华的默默记挂，蘧临翰感觉自己活得很值。蒲志华幸福他就幸福，何况幸福的蒲志华心里还有他的一席之地。
　　蘧临翰心里很明白，在当今的社会里，自己和蒲志华不可能会走到一起，正因为不能牵手生活，所以只有远远地注视他，关注他，把他的幸福看在眼里，记在心里，再慢慢地消化成自己的幸福。
　　




64

64、第六十三章 ... 
 
 
作者有话要说：晋江老抽，何时是个头啊，郁闷！
 
　　女儿的预产期越来越近，苑金花也顾不了许多，只身从广东来了蒲家岙。蒲家虽然从安全方面考虑，打过电话劝苑金花不要过来，但见亲家母不顾安危地亲自来了，芦仙萍她们还是很高兴。
　　蔺思思早提前去了庆源市，呆在蒲志兰家待产，蒲志华和蒲志蓉也都在她身边。芦仙萍打电话把蒲志菊叫回了娘家，让她照顾家里几天，自己带着亲家母苑金花去了庆源。
　　四月一日，蒲志兰正在学校开会，接到了小弟的电话，说是蔺思思动了胎气，肚子闹腾得利害，怕是要生了。
　　蒲志兰匆忙赶回家，叫了辆救护车，一家人手忙脚乱地把蔺思思送去了医院。医生检查了之后，说是蔺思思身体瘦弱，怀的又是又胞胎，有难产迹象，最好是剖腹产，要让她留院观察。
　　看着大家紧张兮兮的，蒲志兰便开玩笑说：“侄子侄女在过愚人节呢，放心吧，没事。”
　　“我看还是剖腹产吧，医生说她体质弱呢，想想也是，生一个都怕她受不了，何况还是两个。”苑金花担心地道。
　　“就是就是，平时看她走路我这心都挂在嗓子眼，剖腹产最安全。”芦仙萍也赞成。
　　下午时分，大家正陪着检查完了的蔺思思说话，蓝千雅赶了过来。进医院的时候，蒲志兰跟蓝千雅已经打过电话了。蓝千雅以跟家属商量办住院手续为由，把蒲志华他们都叫出了病房。
　　“你们婚前没体检么？”蓝千雅问蒲志华。
　　“没……没呢，出什么问题了么？”蒲志华心头一紧。
　　“我问了小蔺的责任医生，情况不是很乐观啊。”蓝千雅正色地道。
　　“啊？”大家一听，连忙问是什么原因。
　　“她有先天性心脏病，以她现在的身体素质，这个时候是不能怀孕的。”蓝千雅道。
　　“亲家母，这是……真的么？小蔺她真的有心脏病？”芦仙萍吓得半死。
　　“小时候是犯过，但是去医院治疗过啊，后来也没再犯，以为就那样好了。”苑金花喃喃道。
　　“那小时候做过手术么？”蓝千雅问苑金花。
　　“没有，就吃药打针。”
　　“那就是没有根治啊，怪不得体质那么弱，胎儿稍微有个动静脸就疼得煞白。以前胎检的时候医生没提醒你们么？”蓝千雅埋怨地道。
　　“在来庆源之前，都是去县医院检查的，每次都说胎儿正常，没说有什么问题呀。”蒲志华担忧地道。
　　“那是没错，胎儿都很正常，只是孕妇自身出了险状。我再组织医生会诊一下，讨论下防范措施。”蓝千雅安慰地道。
　　这一消息不亚于晴天霹雳，把全家人给吓慌了，都手足无措面面相觑，芦仙萍口里不断念着阿弥陀佛。
　　接下来的几天，蔺思思被推进去检查的次数多了起来，从医生那得来的消息很不乐观。医院开始做家属们的工作，问万一情况不可好转，是保大人还是保小孩。
　　一听这恶讯，芦仙萍和苑金花顿时四肢无力，瘫坐在地上。蒲志华不假思索地跟医生说保大人。
　　蓝千雅听了，想想蔺思思的现状，不觉叹了一声，到那时保大人要比保小孩难得多，只怕是小孩没保住，大人也随刀去了。
　　想了想，蓝千雅把蒲志兰叫到了自己办公室，前前后后把蔺思思的病情讲解了一遍，并说出了心中的想法。蒲志兰前思后想，事情远远超出自己的想象，也只有作最坏的打算了，就说万一情况恶化，就按蓝千雅的想法办了。
　　四月五日，清明节。
　　按常理来说这天应该是天清风明的日子，可从一大早开始，就雾蒙蒙湿漉漉的，蒲家人的心情跟天气一个样，沉重压抑，谁都是愁容满面。
　　蔺思思再拖着不做手术也不行了，就是不做手术顺产的日期也到了，医院只好安排在当天做剖腹产。
　　蔺思思被推进手术室后，陪护的五人焦虑不安地在门外候着，谁也没心思说话，连走路的劲都提不起来。中途蓝千雅过来了几趟，看着她们坐立不安的，好言劝慰了几句。
　　看着蒲志华俊俏的脸上布满愁容，蓝千雅心里不禁暗叹不已，对待眼前的蒲志华她是五味杂陈，这家伙自己可以当他是病人家属，也可当作老公故人的儿孙，可以客气点可以淡漠点，彼此间的瓜葛不大，但这个人模狗样的家伙对自己的儿子蘧临翰来说，却是一个解不开的心结，既是精神的栖息地又是幸福之源，不是为了自己儿子，她一个副院长级别的人也没必要在这上窜下跳的。真不知道自家的臭小子从哪听来的消息，对蒲家的信息掌握得一清二楚，电话里再三嘱咐要好好帮下蒲家的忙。还好蒲家人不知道实情，要不然真是不知道以什么姿态面对眼前的这些人，可尽管如此，蓝千雅还是心绪不宁，坐在办公室也没心事工作，只有时不时到手术室看看。
　　两个多小时过去了，手术还在进行中。
　　蓝千雅见里面出来了去血库拿血浆的护士，便跟着她边走边问里面手术的情况，那护士见蓝院长亲自过问，简要地把里面的情况说了一遍，状况很不好，产妇有生命危险。
　　跟在后面的一串蒲家人，听护士这么一说，全都吓傻了，苑金花都快急疯了。
　　就在这时，医院过道里一扇打开透风的玻璃窗突然旋进一股阴风，“倏”的一声，吹得大家寒意袭身。
　　蓝千雅不由得把白大褂紧了紧，正奇怪这是哪来的风时，转身却见身后的蒲志华好似患了急症似的，口吐白沫，白眼珠往上翻，直挺挺往后倒去。
　　说时迟那时快，好在后面的蒲志兰反应迅速，伏身一托，蒲志华僵尸般压在了她身上，她要不一垫，蒲志华指不定就在磁板砖上磕得头破血流。
　　情况来得突然，所有的人顿时都慌作一团，蒲志蓉芦仙萍只有哭的份，毫无主意，苑金花正一门心思挂着女儿的命，没想到女婿却在这节骨眼上犯了怪病，一下子真傻了，痴痴的眼珠子都不转动了。
　　蓝千雅大脑稍微停滞了一下马上反应过来，连忙对着二楼过道的护士喊快叫急诊室的医生。医院的急救室在二楼，产房在三楼。
　　蒲志兰搂着弟弟的头，费力地从地上爬了起来，也不知哪来的力气，躬身抱起块头比自己大一倍的弟弟，发狂似的往二楼跑去，好在下楼不是楼梯而是斜坡。蓝千雅跟在蒲志兰身后，对着蒲志兰下楼的方向大叫让开道让开道，眼见迎面跑来了两个急诊室的医生，赶紧指使他们接住蒲志兰怀里的病人。
　　二楼这边在抢救蒲志华，三楼的产房又在抢救蔺思思，芦仙萍她们哭哭啼啼怨天怨地的手足无措，只有楼上楼下跟个无头苍蝇似的跑来跑去。
　　就这样煎熬了两个多小时，蒲志华虽然还没找出病因，但好歹呼吸正常，跟个睡死过去的人一样，只是无知觉，却没生命垂危的险象。但产房却传来了噩耗，蔺思思抢救无效，死在了手术台上，一儿一女倒是有惊无险，剖腹出生。
　　手术室出来的医生话音刚落，芦仙萍“嗷”的一声，一口鲜血喷了出来，人也瘫倒在地，晕了过去。蒲志蓉哭得嗓子出不了声，抱着小姨拼命似的嘶哑地叫着医生。苑金花两目痴傻，坐在休息椅上仍是不发一声。
　　蓝千雅又是掐人中，又是翻看眼珠，忙得不亦乐乎，蒲志兰赶紧叫医生推了担架过来，也把芦仙萍送去了急救室。
　　昨天都还在病房里相互安慰的一家人，如今转眼间死了一个，倒了一个，晕了一个，两个吓傻了，又增了两个嗷嗷叫的婴儿，蒲志兰又是难过又是焦虑，再清醒也被逼得手忙脚乱，嘴里只有一个劲地感谢蓝千雅的帮忙。好在蓝千雅应急能力好，虽然疲于应命，却也总算调配有度，一一安排好了抢救措施。
　　家里人天天打电话来问情况，一开始蒲志兰怕老人们担心，只说是一切都好。现在蔺思思都走了，瞒是瞒不住了，再说还要家里请人来帮忙处理后事，蒲志兰便把实情告诉了家里。
　　蒲来福一听说孙子得了怪病昏迷不醒，在家急得直跳脚，叫嚷着非要来医院看看。蒲志兰一句两句劝不住，再也按捺不住，火山似的爆发了，对她爷爷吼了起来，你老人家老实实呆在家里就是帮忙，这都乱成一锅粥了，别再跑来添乱了，赶紧的叫人来帮忙把蔺思思尸体拉回家吧。对着爷爷一通大吼，蒲志兰倒冷静下来了，开始整理怎样去处理这么多的突发事情。
　　蒲来福被小孙女吼叫了一番，也被吓清醒了，安安静静跟蒲山、蒲爱东商量着怎么处理才好。
　　茶园的活再急再忙也没办法了，范国庆只有赶紧丢下手里的活跑蒲家岙来了。蒲家岙青壮年劳力没有在家的，蒲爱东行动不便，没法去，蒲山蒲来福父子年纪太大，一惊二吓的怕出意外。好在蒲兆良四个儿子因为老娘生病的原因，没出外打工，村长蒲早金只有带着蒲道善、蒲明善、蒲品善、蒲德善四兄弟，与范国庆一起，一行六人赶去了庆源。
　　可能是电话里没说清楚，蒲爱东也没说清蔺思思是什么原因致死的。到了医院，蒲道善要找蔺思思主治医生的麻烦，说生个孩子怎会死人，一定是医生的粗心大意不负责任导致的。蒲早金一听也觉得有道理，说要再叫些人来闹。幸好被蒲志兰给拉住了，把实情讲了一遍，说医院已尽到了责任，两个医生一趟手术做下来，人都累得虚脱，再找他们的麻烦也不近人情，自己弟媳妇的病实在是难治之症，回天乏术。
　　芦仙萍的病主要是悲痛过度，吊了几瓶就没事，只是身体虚弱，没办法张罗事务。蒲志华的病还是查不出病因，仍在深度昏迷之中。
　　范国庆跟蒲志兰商量来商量去，决定还是先让蔺思思入土为安，老放在太平间也不是个事。把这决定跟苑金花一说，苑金花以为他们说的入土为安是要马上送去火化，便说等他老公和儿子赶过来看了女儿最后一眼再送去火化。范国庆解释说，按当地风俗，不火化是土葬，只是先把尸体拉回家，停放两三天，做了法事再入殓。苑金花见是这样，也只有点头同意了。
　　蒲志兰、范国庆和蒲早金于是兵分三路，蓝千雅让医院安排了辆车，蒲早金和蒲道善兄弟四人抬了蔺思思的尸体，先坐了医院的车回去；范国庆带着苑金花、芦仙萍、蒲志蓉和两个嗷嗷待哺的婴儿，包了一辆面包车回去；蒲志兰留守医院，守着蒲志华。
　　蒲志兰看着两个饿得哇哇叫的婴儿，头皮一阵发麻，小姨自己能照顾自己就不错了，亲家母苑金花可能是想到女儿的死全因肚子里的孩子，所以两个外孙从出生到现在一眼都没瞧过，大姐蒲志蓉六神无主，不可能有那照顾婴儿的心思。因此，在出院的时候，蒲志兰对二姐夫范国庆一一交待了一番：蔺思思的丧事由大伯作主，他自会安排好；范国庆全力招待蔺家亲戚，做好安抚工作；让蒲志菊带着两个刚出生的婴儿回自己的范家村，一门心思只要照顾好侄儿侄女就行，范继旺就是她一手带大的，这方面有经验；家里老人们的生活她已给蒲春丽打了电话，请她到家里帮段时间忙；不要让大姐和小姨做事，她们这个时候只会添乱，说是也跟莽爱玉打了电话，让大姐和小姨带着蒲绥之、蒲b之、范继旺三个小的这几天就暂时借住在莽爱玉家，由莽爱玉帮着照顾三个小的；给了范国庆一个账号，回去后让他跟大伯说一下，抽空去趟银行，先转二十万到她账上，小弟的病看样子有点棘手，自己手头上已没了积蓄，得准备钱在那，以防要做手术。
　　范国庆看着小姨子安排得有条有理，心下甚是佩服，在这一锅粥的情形下，还能想得这么周到，不亏是读了那么多年书的人。蓝千雅一旁看在眼里也是暗自称赞不已，这蒲家得多亏有这丫头，一团乱麻被她理出了头序，只是可怜这几天人眼见的瘦了几圈。
　　送走家里那拨人，蒲志兰虚脱地坐在蒲志华病床旁，对着不省人事的小弟喃喃自语道，小弟啊小弟，你就别再折磨人了，快点好起来吧。
　　看着自己弟弟玉琢般的面容上毫无表情，除了有口气在，跟个死人差不多，蒲志兰心里突然咯噔一下，想到一件可怕的事。记得她父亲蒲卫国也是得了一场怪病去世的，小姑奶奶蒲带娣去世那年，父亲吊唁回来后就莫明其妙病倒了，还没拖几个月就走了，后来自己的母亲芦云萍受打击一病不起，第二年也跟着走了，难道小弟和弟媳妇这是重蹈父亲母亲的辙？
　　想到那可怕的后果，蒲志兰再也忍不住，掩面失声痛哭起来。
　　正准备进病房看看情况的蓝千雅从窗口见蒲志兰在痛哭，以为她心理承受不了悲痛，便有意让她单独释放一下，偷偷把门掩上，退了回去。
　　
　　




65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　安葬好蔺思思之后，苑金花和蔺纪良本想再呆段时间，看看蒲志华的病情有没有好转，到医院一看，医生也不知道何时才能醒过来，加上蔺鑫还要上课，一家人只好黯然回去了。
　　蘧临翰知道蒲志华住院后，天天跟蓝千雅打电话问病情如何，急得直想飞过来看看。蓝千雅劝住了，说等确诊了病因再说，现在还处在“非典”时期，要是在路上染上了，那对病着的蒲志华更有害处。蘧临翰听了觉得有道理，也就没准备过来，只是每天催着他妈发动所有关系，访名医来诊断。
　　蔺思思的事处理完后，芦仙萍蒲志蓉的精神状态也慢慢恢复了，蒲志菊带着襁褓中的侄儿侄女回了蒲家岙。
　　蒲志华的病情一直不见好转，仍在死睡之中。在蓝千雅的大力帮助下，请了不少的名医来诊断，最后都没有定论。
　　虽然昏迷不醒，但好歹还能呼吸，蒲家上下慢慢的也只得接受现实，打定了让蒲志华长期住院的心理准备。
　　蒲爱东见三侄女一下子瘦得不成人形，便说反正一时也不得好，不能耽误她学校的工作，吩咐她回去了，让蒲志蓉留在医院。
　　一个多月过去了，医院还是没有找到蒲志华的病因，只说是有可能脑神经受了压迫，人进入了深度昏厥，也就是成了所谓的“植物人”。
　　蒲山蒲来福第一次听说“植物人”这个概念，蓝千雅跟他们解释了半天，才算是有了个初步了解。听说有可能就这么睡个十来年直至衰竭而亡，也有可能某天突然会醒过来。蒲家人便四处去打听治疗的方法，逢医生就问，逢寺逢庙就拜。
　　当听说除了药物和物理治疗之外，还有亲情治疗法行之有效，蒲家上到蒲山下到刚出生的蒲致翰蒲瑶临，轮流着去蒲志华病床说说话哭一哭。蒲来福把有可能刺激蒲志华醒来的方法想了个遍，把蒲春丽请过来唱过山歌，把莽爱玉请过来说过笑话，从牢里录来了茅志国的声音，凡是能想到的，蒲来福把老脸一丢，四处去求人帮忙。
　　一天，蒲志兰突然想到小弟的手机在电池耗完后一直没开机，便充好电开了机。一有电话打进来，无论是朋友还是同学，蒲家人先跟人家说清状况，再把手机放在蒲志华耳边，请对方说些话，看看对蒲志华有没有刺激。
　　蒲山一次在蒲志华床前自言自语时，蒲志华的手机响了，一接听却是自己认识的人―--蒙伟民。
　　蒲山打电话给蒲志兰，让她暂时接替蒲志蓉照看下蒲志华，自己带着蒲志蓉回蒲家岙了。芦仙萍一见蒲志蓉回来，便问发生了什么事。
　　“太公说回来炒茶。”蒲志蓉无力地道。
　　“是啊，家里到现在什么茶也没做呢，你大伯跟黄大仙他们都已经说了，今年春茶没得卖。”芦仙萍叹气道。
　　“这个时候哪有心思炒茶。”蒲来福对他老爹不满地道。
　　“我已经答应了蒙老板，让他来拿‘老头眉’，”蒲山对蒲来福好言相劝，“不炒不行啊，阿华也不知道会在医院呆多久，你没听医生说么，有可能十多年都不一定，那营养液天天要吊的，保阿华的命非得靠那个，没钱怎么行，你算算，可不是一般的昂贵。”
　　这话一说，蒲来福立马也急了，心想自己父子哪天脚一蹬没了，这叫姐妹三个带着五个小的到哪去弄钱维持孙子的命。
　　一想到这，蒲来福赶紧对蒲爱东说：“你马上跟黄大仙、茹昊、英勉之他们联系，让他们下个星期过来。”又吩咐蒲志菊，让范国庆把所有的好茶芽运到家里来，别贩给别人了。
　　好在天公作美，连着几天天气都好，这几天蒲山天天领着蒲志蓉上金鸡顶，去采‘老头眉’。
　　为了凑足一斤，接连爬了五天金鸡顶的蒲山歇了一天，还要再次上山。
　　芦仙萍见老爷子脸色不太好，劝道：“太公啊，就算了吧，少就少一点，等蒙老板下次来再说。”接连几天又是爬山又是熬夜炒茶，别说百岁老人了，就是年轻力壮的人也受不了。
　　“他是个大忙人，来一次可不容易。世事难料，谁又知道明年我还在不在世。”蒲山不听劝说，叫上蒲志蓉去了金鸡顶。
　　芦仙萍目送着老人蹒跚而去，忍不住的眼泪在眼眶打转，嘴里念叨着前世的冤家前世的冤家，埋怨起外甥来。
　　蒲志蓉这几天也很累，白天连着爬山，还要拎着一篮子的水果和两人的中饭，从山上下来后，还要帮着蒲山烧火，精力严重透支。以前跟着太公是隔段时间上关刀崖一次，一年下来，最好的时候能炒个三四斤“老头眉”。这次连着五天上山，每次在山上呆的时间也比以往长，早去晚归，收获也蛮好，离一斤还只差一两不到。蒲志蓉见太公坚持要凑足一斤，为了不爽约拚上了老命，心下虽担心他的身体但也不好逆老人家的意，只有一路自己辛苦点，一路又是扶又是搀的。
　　到了下午三四点的样子，蒲山见有了足够炒一两的茶，便对蒲志蓉说收工，一老一少心满意足地下山了。
　　下山在耗力上要轻松得多，只要小心点，慢慢的一步一挪，险要的地方蒲志蓉搭把手扶一下，花个把小时就能下山。蒲山平时没拄过拐杖，下山便折了根柴火当拐杖拄着，小心翼翼地在前面走着，蒲志蓉拎着竹篮背着装茶叶的布袋，紧跟蒲山身后。
　　爬爬走走，耗了将近一个小时，两人终于下了上关刀崖最险要的一段陡坡，到了金鸡顶的茶园，蒲志蓉这才长舒了一口气，下面的路相对来说要好走多了。
　　走在前面的蒲山也轻松多了，便丢了手里的木棍，对蒲志蓉说让他来拎空竹篮，蒲志蓉没让。正走着，路旁的柴丛中突然窜出个动物来，把两人吓了一跳，原来是只麂受惊了，“倏”的一下又钻进了对面的柴丛跑了。
　　“我以为是野猪呢，原来是只麂。”蒲山回头对蒲志蓉笑道。
　　“太公没吓着吧，小心脚下。”蒲志蓉也拍了拍胸口，被那麂给吓得心一紧。
　　“没事……”蒲山话还未说完，脚下踩着一鹅卵石，一滑跌倒在地。刚好是下坡的路，蒲山手头上没什么东西抓，顺势骨碌碌便往下滚了下去，滚了四五米远才被一棵树给挡住了。
　　蒲志蓉吓得半死，脸色煞白，把身上的东西一扔，连滚带爬跑到蒲山跟前，失声痛哭地扶起老人家，问伤着哪里没有。
　　“没事没事，就脚下滑了一下。”蒲山拍了拍身上的灰，安慰曾孙女道。
　　“还说没事，脸上都划出血了。”蒲志蓉哽咽道。可能是被地上的枯枝给划的，蒲山脸上有几道划痕。
　　“别担心，自己的身体我知道，躺着滚下来的，你看看，脚啊手的都能动，没折。”蒲山说完在蒲志蓉面前抖了抖手踢了踢脚。
　　蒲志蓉只一味地哭，蒲山指了指坡上的茶袋：“快看看，可别撒了。”
　　蒲志蓉一听，赶紧冲上坡，捡起茶袋一看，还好袋口扎了一下，茶叶没有散落出来。
　　“走吧，晚了家里人肯定担心，摔跤的事可别说出去，省得他们担心，反正也没事，脸上的划痕就说是被路边的柴枝划的，”蒲山对赶上来的蒲志蓉自嘲道，“蓉啊，我这一跤跌得是个教训，人活一辈子得小心翼翼一辈子，丝毫放松不得，你瞧瞧，刚爬过最难的坎，却一个大意，在这天天走的路上倒摔跤了，所以说，人生出错大都是在那些习以为常的事情上。”
　　蒲志蓉一言不发，拉了拉背上的茶袋，把竹篮挎在肘间，扶起蒲山下山。
　　回到家，蒲山不待芦仙萍她们问起，主动说自己钻柴丛时被杂枝给划了几下脸。晚上炒茶时，看着锅前一脸虔诚翻炒茶芽的太公，蒲志蓉想起白天的事，边添柴火边流泪，心里向菩萨许愿，只要自个弟弟能醒过来，把自己今生余下的寿命全给弟弟都行。
　　蒲山炒完“老头眉”之后，全身有点虚脱，精神状态不太好，被家里人强制送去了医院，家里缺人手，为了便于照顾，跟蒲志华在同一家医院疗养。
　　蒙伟民来之前跟蒲家家里打了电话，说是钱已打到了蒲爱东提供的账号上，让他去农行查实一下，这次来除了拿“老头眉”，还要去医院看看蒲志华，还特意交待说蒲志华的不少朋友要过来。
　　蒙伟民来的那天，蒲家老少没想到蒲志华这么有朋友缘，知道他成“植物人”后，跟蒙伟民一起来的有不少人，除了来过的葛国强，天阁公司的首席设计师蒿洋也来了，撷英公司的艾煌宁也来了，卖布的莫川、卖钮扣的蓟绍阳也来了，苌武萍也派了代表萧少镇过来，最没有想到的是，龙魂健身房的老板葆飞也跟来了，药宏没来，不过啸谷公司的莫攀贵来了。九个人倒开了六辆车过来，浩浩荡荡的蒲家院子前一下子好似成了停车场。
　　芦仙萍也没料到会来这么多人，赶紧去叫了莽爱玉、董金娥和蒲春丽来厨房帮忙，蒲爱东特意把蒲早金和蒲昌生叫了过来，帮忙陪客。
　　蒲来福见这么多人来看孙子，感动得老泪纵横，连声称谢。也知道这些人时间都宝贵，能抽空跑这么远的路实属不易，就跟大家说，都是自己开车来的，要去庆源的话得特意拐道，打电话给蒲志华就行，他三姐在身边。葛国强说大家既然都来了，当然得见见蒲志华的面，在他耳边说说话，有帮助那是最好不过，没效果见见老朋友也是应该的，都连夜赶往庆源市，在庆源住一晚明天再回去。
　　来的人每人都准备了一份礼钱，蒲爱东他们坚决不受，说千里迢迢的这份情就够重的了。蒲来福说家里也没什么好东西回报，自己炒了些“碧海飞云”，也算是能拿得出手点的东西，便来人每人送了半斤。大家都知道蒲家的生计就是卖茶，自然不肯受。
　　“蒙老板，虽然是老主顾，平素里这‘老头眉’确实是不对外卖的，他太公老人家的心血来得不易，这一斤多茶是他老人家连着几天爬那陡坡采摘熬夜炒制出来的，人都累瘦了一圈，现在还在医院休养，跟阿华同一个医院，也是因为跟你有约在先，要不然我们决计不会让老人家那么蛮干的。那个价位卖给你虽然不是第一次，按理说你对阿华这么重感情，我们这么计较实在是过意不去，实情我不说你也知道，阿华那小子躺在医院，一天花去的医药费就不少，还不知道什么时候能醒过来，这就是个无底洞，老人家的意思是趁还能干得动，帮他积点存粮，以防万一。”芦仙萍拿着准备好的“老头眉”不好意思地对蒙伟民道。
　　“知道知道，蒲老先生的茶实在是物有所值，你们能卖我心里不知道有多感激，”蒙伟民接过茶道，“这……好像不止一斤吧。”
　　“就多一点点，你拿去就是，今年就只炒了这么多。”芦仙萍道。
　　蒙伟民说一斤就一斤，要腾出来一些。
　　“蒙老板就拿着吧，这茶……可能再也不会有了。”蒲志蓉悲戚地道。
　　“这话……什么意思，太公不准备炒了么？”蒙伟民惊问。
　　“采茶难啊，为了这一斤茶，我太公差点送了老命，从坡上摔了下来，滚了六七米远，脸都划伤了。”蒲志蓉泪流满面哽咽着道。
　　“你个死丫头，啊，怎么不早说，怎么不早说，我说呢，怎么看老人家脸上也不像是树枝划的伤痕……”芦仙萍边数落边流泪，伸手就在蒲志蓉身上又掐又拧。
　　“是太公不让我跟你们说的。”蒲志蓉哭得更利害了。
　　葛国强他们看在眼里，心疼异常，尤其蒙伟民，捧着手中的茶叶，别有一番滋味在心头。
　　来探望蒲志华的，每个人都单独在蒲志华耳边说了不少话。葛国强、蒙伟民、蓟绍阳、莫川他们说的都是跟茶有关的，艾煌宁说的是有关以往演出的事，葆飞说的是健身方面的往事。蒿洋和蒲志华交往不多，这次来主要是因为陪蒙伟民去外地出差，顺途过来的，他说的主要是有关他叔叔大画家蒿爱国的逸事。莫攀贵说的是音乐方面的内容，顺带向蒲志华这个活死人透露了个秘密，说是药宏不能来是因为腿被人给打瘸了，要在轮椅上渡过余生了。
　　各自说完话后，大家顺便去蒲山病房探望了一下。这些远方来客聚在病床边，看着熟睡的蒲志华，想想和他以前的交往，心里都不禁在概叹，人生无常，生命脆弱。
　　临分别时，蒲志兰对莫攀贵说：“莫先生是搞音乐工作的吧？”
　　“哦？……算是吧。”莫攀贵很是惊讶，没想到蒲志华姐姐会认识他。
　　“以前也听我小弟说过你，说莫先生在音乐方面造诣很深，他跟着你学了不少东西，长了不少见识，可说是他的良师益友。”蒲志兰道。
　　“不敢当不敢当，也是见令弟在音乐方面天赋蛮高，主动跟他结交的。”莫攀贵不好意思地道。
　　“前不久我在弟弟手机里看到一首诗似的东西，我想应该是他写的一首歌词，想麻烦你帮他谱成曲，”蒲志兰看了看床上的蒲志华道，“到时我再请个人把那歌在这唱出来，看看是不是对他有刺激。”
　　“是么？好好好，你把它发到我手机上，我看看。”莫攀贵顿时来了兴致。
　　蒲志兰打开蒲志华手机，把那首词发给了莫攀贵。莫攀贵当即点开一看，见蒲志华写的内容是：
　　缠绵的黄梅雨，
　　飘在房檐外，
　　湿淋淋的小雀儿，
　　扑腾在我窗台。
　　窗外的芭蕉已成荫，
　　芭蕉是你栽，
　　竹叶沙沙响，
　　何时你骑竹马来，
　　池塘边的杨柳枝，
　　如今爬满湿青苔。
　　唤你你不在，
　　想你你心思难猜，
　　一眼的秋水入梦来，
　　一半是风把青丝摆，
　　一半是舒展不开微锁的眉黛。
　　
　　悄然的无情风，
　　吹散好云彩，
　　孤零零的单飞雁，
　　哀鸣在云天外。
　　茶山的茶花年年开，
　　茶叶盼你采，
　　待到桃红时，
　　吹落梨花一地白，
　　燕子飞来旧时语，
　　春泥已把黄叶埋。
　　音讯泥入海 
 65、第六十四章 ... 
 
 
　　，
　　长相离惆怅满怀，
　　山高水长痴情不改，
　　今生只为你相思害，
　　今世走不出没你相伴的阴霾。
　　




66

66、第六十五章 ... 
 
 
　　蒲志华成“植物人”之后，蓝千雅不知道该不该告诉自己的儿子，告诉吧，那小子肯定是坐不住，哪怕是明知路上会感染上“非典”也要飞过来的，不告诉吧，这本就不亲昵的母子关系肯定是雪上加霜。
　　这天，蓝千雅习惯性的去蒲志华病房巡视了一遍，和蒲志蓉蒲志兰两姐妹聊了会，出来时在走廊上却碰到了自家老公。
　　“你这大忙人怎么会在这，有领导感染上‘非典’了？”蓝千雅意外地问。
　　“什么乌鸦嘴，”蘧德衍笑道，“来看蒲山老先生的。”
　　“老先生没什么事，只要静静休养段时间就好了。这老人家真是创造了奇迹，都一百零八的人，身体却跟个五六十岁的人一样，都活成神话传奇了。”蓝千雅跟在蘧德衍身后边走边笑道。
　　“哦，对了，那蒲家小子怎么样了？”蘧德衍突然停下脚步，回头望了一眼蒲志华的病房。
　　“还不是没起色。这蒲家撞什么邪了，不幸的事接踵而至。”蓝千雅叹道。
　　“他成‘植物人’阿翰还不知道吧？”
　　“正烦这个呢，要不要告诉他呀？”蓝千雅郁闷地道。
　　“你还是告诉他吧，他想怎么办就让他怎么办。”蘧德衍皱眉道。
　　“嗯？”蓝千雅不可思议地看着自己老公。
　　“万事随缘，我们对他感情的事别再搅和了，搅和得好就好，不好可就是往他心上扎刀子。这么多年来，他活得也不容易。”蘧德衍说完不理身后的妻子，快步下楼了。
　　蓝千雅坐在办公室，眼看跟儿子约好每天通话的时间到了，正苦恼着要不要打电话给儿子说时，蘧临翰的电话准时打进来了。
　　“阿华成了‘植物人’你怎么不马上跟我说啊？”蘧临翰开口就兴师问罪。
　　“说了顶什么用，你又不是华佗再世。”开口闭口阿华的，臭小子对老娘是个什么态度。
　　“他都躺了快两个月了，我明天就回去，带他来北京治疗。”蘧临翰在他老妈面前一直抱怨庆源医疗水平低下。
　　“等等，你小子抽什么风，先听我跟你说清楚，”真是奇了怪了，难不成这小子在蒲志华身边安了监视器不成，蓝千雅头疼地道，“他家里正四处找人，想进行亲情疗法。”
　　“那我就更要去了，我们还是老同学呢。”
　　“知道知道，但你也要看看现在是什么时候，路上哪安全啊。”
　　“现在好多了，疫情降温，隔离的地方大部分都解除了，”蘧临翰在那头冷淡地说，“庆源那小地方哪有什么好医院好医生。”
　　“嗨，你这冤家说的是什么意思？小地方，小地方也是一个省的省会城市，你那北京好，北京就能包治百病啊，”蓝千雅气不打一处，“怪我没照顾好他是吧？我告诉你，小子呃，就是我的老子你的外公生病我都没这么上心过，天天要去他病房点下卯，同学老师以前的同事，我能想到的哪个没请来给他瞧啊。”
　　“对不起，你辛苦了，”蘧临翰有点愧疚地道，“不管怎么样，我准备一下就过去。”
　　“脚长在你身上，你要来我还能管得住啊，”蓝千雅耐着性子道，“但我还是建议你晚点来更好些，这段时间他家里人请了不少以前的故人，每天都有几拨人来跟他说说话，等他们家折腾完了，还是没效果的话你再过来，你就是带他出国去治疗我都没意见。”
　　“那好吧，我六月底再回去。”蘧临翰想了一阵子才对他妈道。
　　“好好，”蓝千雅心下纳闷，刚还火急火燎的，现在怎么又拖到六月底了，“你那时才有空是吧？”
　　“趁这段时间把公司的事交接下。”
　　“交接下……是什么意思？”
　　“我不可能只耽搁一天两天，得跟小茆小苏移交下工作。”
　　“你意思是公司不要了？”蓝千雅下巴都差点惊落。
　　“没办法的话也只能那样了。”蘧临翰云淡风轻地道。
　　“疯子。”
　　“我当你们的乖乖崽也当了快三十年了，真要疯了你们也就顺其自然吧。”蘧临翰倒笑了起来。
　　“我去跟你爸说，你的事我们俩都不管了，随你折腾去，就把你当个远亲算了。”蓝千雅气得无语。
　　“别介，说不定你还能多个儿子呢。”蘧临翰这话也听不出是真话还是笑话，要是笑话也是个冷笑话。
　　“得了吧，就别恶心我了。”
　　蓝千雅放下电话，想想儿子的话心里就堵得慌，偷看儿子日记那会儿都没这么堵过，只好走出办公室，想到外面去透透气，没想到走着走着顺脚就搭进了蒲志华的病房，心下不由得好笑，还真被蘧临翰那臭小子说中了，我这都快赶上蒲志华他妈了。
　　“咦，志蓉她去哪了？”蓝千雅见只有蒲志兰在，便问道，“学校还没放暑假吧？”
　　“还有大半个月呢，今天没课就早点过来了，”蒲志兰站起身道，“大姐打水去了，帮他擦澡。”
　　“每天别忘了帮他按摩按摩，”蓝千雅走到蒲志华跟前，看了看道，“家里还有亲戚朋友过来么？”
　　“能想到的都来了，就是没想到的也来了不少，唉，没什么效果。”蒲志兰失望地道。
　　“也别太灰心，这病说好也好得快，只是没个确定时间，苦了你们，”蓝千雅装出一副无意间说起的样子道，“我们家阿翰说这个月底要过来看看老同学。”
　　“你是说蘧临翰么，哎呀，他们多少年没见面了，有十多年了吧，”蒲志兰兴奋地道，“要是阿华知道的话，不知道有多高兴呢。”
　　“志华还记得我们家阿翰么？”蓝千雅故意装糊涂，人家儿子女儿取的名字就说明了一切。
　　“老同学怎么会不记得，想当年他们俩可是形影不离，我弟弟不知吃了蓝姨多少好东西，他这一米八几的个子那都是你家牛奶给喂的。”蒲志兰笑道。蒲志华从苍小英那问来的蘧临翰电话号码存在了手机的家人一组，蒲志兰早已发现了，只是这也不好对蓝千雅说。
　　“说起那事我还得感谢你们蒲家呢，以前只顾得工作上的事，没空管教他，多亏有了你们的帮忙。”蓝千雅想起往事也是感慨万千。
　　“唉，只可惜我这弟弟读书的时候不误正业，要不然像阿翰那样有出息就好了，他也老说呢，都怪以前没用功，现在一个在天上，一个在地下，都不好意思联系了。”蒲志华的心思，蒲志兰多多少少知道一点。
　　“什么天上地下的，他也就是马马虎虎过得去而已，又不是什么大款又不是什么集团公司老总。”蓝千雅笑道。
　　“再怎么说自己当老板总比他帮人家打工强得多。”
　　“那个……，阿翰回来后，可能要带你弟去北京治疗。”蓝千雅觉得还是先跟蒲家打好预防针比较好。
　　见蒲志兰一时惊在那不知所言，蓝千雅接着道：“那臭小子，在北京混了几年就以为自己是外星人了，老说我们庆源没有好医院没有好医生，耽误了阿华的治疗。”
　　“他真的……那样说了？！”蒲志兰简直不相信自己的耳朵，没想到蘧临翰对自己弟弟这么重情重义。
　　“我还能骗你不成，”蓝千雅苦笑道，“真是气得要死，我好歹在咱们庆源也算是有把刷子，多多少少也有点名望，医疗界也知道有我这号人，嗨，可在那小子眼里却什么也不是，唯一好听点说我手巧，勉强称得上个手工艺师，你说气不气人。我要是什么病都能治，那不说写进中国当代史，至少能编进小学教材吧。”
　　“呵呵呵，那是那是。”蒲志兰忍俊不禁。
　　北京，窗友软件设计公司。
　　随着“非典”带来的恐慌慢慢消散，公司事务重新慢慢步入正轨，需要派员出差的，蘧临翰和茆维文商量后也开始一一安排了。
　　这天，蘧临翰正在考虑怎么跟苏苗蕴艺和茆维文商量着休假的事，苏苗蕴艺踱进他办公室解闷来了。
　　“有什么事么？”蘧临翰懒懒问道。这段时间清闲了，苏苗蕴艺这小子身上的膘天天见长，他老婆劳晓燕只知道往他嘴里塞，也不嫌一身的横肉碍眼。
　　“没事聊聊天呗。”苏苗蕴艺嘻笑道。
　　“是不是又听了什么天方夜谭，憋不住要找人分享下？”蘧临翰一瞧他那神态就知道他是卖八卦来了。
　　“知我者蘧帅也，”苏苗蕴艺拎了把椅子，一屁股沉沉的坐了下去，“这次既不是天方夜谭也不是聊斋，而是实实在在的真实事例。”
　　“哦。”蘧临翰抬头示意自己在听。
　　“要说吧，茹煊浩，啊，不，释明浩和慕世平那档子事咱也听说过，但听说这件事后，我还是很有触动，他们那类人活得真不容易啊。”苏苗蕴艺事没讲倒先发起感慨来了。
　　一听是涉及到那方面的事，蘧临翰神经立马紧张起来，催道：“到底是什么事？”
　　“芮帅你知道不？就是设计部刚进来不久的。”
　　“废话，我把关招进来的人怎会不记得，”蘧临翰好奇地问，“他是gay？”
　　“那倒不是，芮帅有个同学，前几天跳楼了。”苏苗蕴艺讲古时总喜欢说一半搂一半，引人入胜。
　　“为了芮帅么，告白没被接受？”蘧临翰尽量满足苏苗蕴艺的怪僻爱好，故意三八地乱猜测。
　　“不是，”苏苗蕴艺果然很享受这种效果，“殉情的，芮帅同学跟自己的男朋友相约黄山，跳崖徇情了，哎哟，说是捆绑着一起往下跳的，惨不忍睹。”
　　“啊，为什么？”
　　“听芮帅说，他们双方的家里人都反对得厉害，怀柔政策大棒政策什么法子都用过，两人承受不了压力，跳崖求个解脱，”苏苗蕴艺百思不得其解的样子，“我真是想不明白，两个男的能有什么可好的呀，要死要活，至于么？”
　　“哼，旁观者都是看戏，没资格说三道四。”蘧临翰没好气地道。
　　“还好不是我们公司的人员，要不然真是麻烦。”
　　“难道那种人会在脸上贴上商标么？要是我们公司有那种人呢，你打算怎么处置？”
　　“你这话说得倒是，在我们国家这个环境下，谁敢吃饱了撑着冒那险，想想芮帅同学的事都可怕。要是公司真有那号人，嘿嘿，我还真不知道怎么办。”
　　“不会拿刀逼着人家离开公司吧。”蘧临翰开玩笑地道。
　　“咱也不至于那素质，又不是没见过，前有明浩和尚和慕世平，这又出了芮帅同学的事，心早已不脆弱了，”苏苗蕴艺突然想起什么似的，凑近蘧临翰道，“你觉得蕲安平怎么样？”蕲安平是窗友人事经理黄晓春的手下。
　　“什么怎么样？”
　　“没发现他和维护部的薄浪有点那个么？”苏苗蕴艺八婆地道。
　　“有点哪个？”
　　“就是男男相好的那种关系啊。”
　　“你这人怎么说你才好，整天不干正事就盯着员工看谁跟谁好么，你是不是有点草木皆兵呀。”蘧临翰白了一眼道。
　　“是啊，都是被明浩那和尚给闹的，害得我现在见两个男的稍微亲昵一点就会往那方面去想，神经兮兮的。”苏苗蕴艺苦闷地道。
　　“那我们呢，我们两个不是时常很亲昵么。”蘧临翰故意嗲声道。
　　“啊！”苏苗蕴艺被刺激得差点一屁股跌下地，被蘧临翰一逗，浑身作冷，全身的汗毛管竖了起来。
　　“哈……。”蘧临翰见苏苗蕴艺那副窘样笑得眼泪都出来了。
　　“你小子耍我好玩么。”苏苗蕴艺悻悻地起身准备回自己办公室。
　　“等等。”
　　“干……干嘛？”苏苗蕴艺神色紧张地问。
　　“哧，瞧你这熊样，我能吃了你呀，”蘧临翰大笑道，“有事跟你商量。”
　　“你正经点，有事就快说事。”苏苗蕴艺不自然地道。
　　“你觉得茅庆这个人怎么样？”
　　“你是说你朋友花道绍的手下茅大胖子？”
　　“嗯。”自己一大胖子，还好意思说起人家来。
　　“蛮爽快的一个汉子，怎么的，帮我们带生意来了？”苏苗蕴艺来精神了。
　　“他叔叔茅兴政在一个部里当官呢。”
　　“哦，到底是什么事呀？”苏苗蕴艺着急地问。
　　“你说让茅庆入我们公司的股如何？”
　　“这话什么意思，什么股？”苏苗蕴艺不解地看着蘧临翰。
　　“我想把股份转给茅庆。”蘧临翰波澜不惊地道。
　　“什么？”苏苗蕴艺大叫一声，“你……你什么意思？”
　　“你和茆维文是有多少花多少的，两人找老婆也找一同类型的，劳晓燕和蒙茂兰都是花钱花得爽的人，一点理财观念都没有，把股份转给你们吧，肯定是没资金兜着。你也知道，咱们公司的股份转出去肯定不是一个小数字，而我正急着钱用，所以看中了茅庆。那小子人义气，路子也活，他老子也有家底，最主要的是他也有意加入我们这行，是最合适人选了。”
　　“你不是存了不少钱么，家里出了什么事，要多少钱啊？”苏苗蕴艺一时傻了。
　　“也不知道要多少，再不济就把车子和静水花园的房子卖了，”蘧临翰撑撑眼皮道，“重要的还不是钱，而是我没精力没时间来管理公司了。”
　　“这么大个事不是我一人能作得主的，得跟茆维文一起商量后再作决定。”
　　“这是自然。”
　　“到底出什么事了，难道不能跟我们讲么？”苏苗蕴艺气道。
　　蘧临翰沉默半晌，缓缓地道：“我心上人生病了，成了‘植物人’，得去照顾他。”
　　“什……什么？”苏苗蕴艺惊得嘴巴都合不上，“哪里就冒出个心上人来，你小子要骗人也找个好点的理由。”
　　“是真的，以前没跟你们说，那是因为他生活得一直蛮好，顺顺当当，幸幸福福的，现在不行了，我得去他身边，要不然在这我也无心工作。”
　　“什么能人啊，你金屋藏娇也藏得太离谱了吧，难不成见不得光。”
　　蘧临翰看着这位老同学老同伙，心情沉重地道：“你说得对，是见不得光。我跟茹煊浩、慕世平、芮帅的同学是同一类的人，我要去找的人，他，是个男的。”
　　这话不亚于广岛原子弹爆炸， 
 66、第六十五章 ... 
 
 
　　苏苗蕴艺彻底被轰痴傻了。
　　
　　




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　学校放了暑假，为了照顾弟弟，蒲志兰假期便没安排调研，一门心思关注“植物人”的治疗方法。担心家里的活多，又有四五个小孩，蒲志兰让大姐回了蒲家岙，一人留在蒲志华身边照顾。
　　一天，蒲志兰趁护士刚换药的档儿，便回自个家帮蒲志华拿了几件换洗衣服来，回到病房时，见竟然有个人在帮弟弟擦洗身子。脑子突然短路片刻，蒲志兰知道来者是谁了，蓝千雅的儿子，自己宝贝弟弟的中学同学，蘧临翰。
　　“蒲志兰，是不是？”蘧临翰停下手里的活，站起身笑道。这丫头虽然是个教授，但跟几年前在地铁里见的那次相比，模样没什么变化。
　　“你……你真的来了？！”蒲志兰一时倒有点不自然。
　　“那当然，老同学有事怎能不过来。”
　　“嗯，哦，你什么时候到的，见过蓝院长么？”
　　“都几年没归屋了，先回去认了下家门，这里还是蓝女士带我过来的呢。”蘧临翰见蒲志兰不太自在故意调和气氛道。
　　“蓝女士可帮了我家大忙，跑前跑后的，太公他们在家都把她当恩人供着呢。”蒲志兰笑道。
　　说了会话，两人久别重逢的尴尬也慢慢消除了，蘧临翰便把蒲志华犯病的情况细细问了一遍。
　　“你休了多少时间的假啊，生意不耽搁么？”蒲志兰心里过意不去地问。
　　“你是说北京公司的事吧，”蘧临翰迟疑了一下道，“已经没事了，我把股份全转让了。”反正打定主意要陪在蒲志华身边，也就没必要隐瞒事实了。
　　“转让？”蒲志兰不相信地看着蘧临翰。
　　“老干那一行也累了，长年累月的出差，烦也烦死人，”蘧临翰淡淡一笑，“准备回来发展，就在我们庆源东山再起吧。”
　　“多不容易啊，听说你公司发展得蛮快的，急流勇退，你还真是有魄力。”蒲志兰觉得有点不可思议。
　　“我属于没什么人生追求的，能过得去就行。”蘧临翰宠溺地看着蒲志华的脸道。
　　“你……不会是为了他吧？”看着蘧临翰那温柔的眼神，蒲志兰心里的疑团更大了。
　　“我妈是不是对你说过什么？”蘧临翰转过头狐疑地问。
　　“嗯，都说了。”蒲志兰模糊地答道。
　　“那你不会对我有什么反感吧？”蘧临翰惴惴地道。
　　“怎么会呢，我弟弟心里也一直记挂着你，只是认为你们俩接受的教育层面不同，素质兴趣方面存在差距，不好意思联系罢了。”蒲志兰嘴里轻描淡写，心里是惊涛骇浪。
　　“你们家里人都知道么？”蘧临翰紧张地问。
　　“知道什么呀？”蒲志兰心里也跟着一紧。
　　“就是，就是我一直……恋着阿华的事啊。”蘧临翰吱唔地道。
　　“你爱我弟弟？”虽然不出所料，但蒲志兰还是忍不住大吃一惊。
　　“你讹我，不是说我妈都告诉你了么。”蘧临翰一张俊脸顿时通红。
　　“说你这个月底会来看我弟弟，这事是蓝院长告诉我的呀。”蒲志兰见一个大男人被自己逗得满脸通红，心里很有成就感，好似报复了他似的，但转而一想又好笑，他又没得罪自己，干嘛要报复他。
　　“你心里早在怀疑是不是？”蘧临翰难堪地道。
　　“换谁谁都怀疑啊，我又不是傻子，蘧市长蓝院长虽然表面上做得滴水不漏，但越遮掩就越可疑，关心则乱，更何况你这做得太露了。”
　　“是啊，我怎么就没想到，你蒲志兰可从来就是个八面玲珑的人物。”蘧临翰挠挠头道。
　　“你这损我呢，”蒲志兰笑道，“我都怀疑你这小子早熟，从小就开始对我弟弟打了歪主意。”
　　“不会吧，这你也知道，何以见得？”蘧临翰越发的不好意思。
　　“以前你们俩睡一起的时候，老把我弟弟搂得紧紧的，现在想想，应该早在那时候就存了心的。”蒲志兰洞悉地道。
　　“这你怎么会知道？”蘧临翰实在是很惊讶。
　　“别看我现在是个教授，可小时候却是奴婢，从小就被爷爷威逼利诱成他的丫环了，他睡觉时会踢被子，每天晚上都要去他房里帮他盖几次被子，但跟你在一起倒让我省了不少事，不用动不动起夜了。不过每次看你把他当抱枕似的抱着，我很想揍你，以为你老欺侮他呢。”
　　“呵呵，真是什么都瞒不过你的法眼，不过，家里人都知道这事？”蘧临翰还是有点担心。
　　“这你放心吧，暂时还没别人知晓。我是谁啊，硕博连读，博古通今，上知天文下知地理，奇门八卦，科技异能，涉猎广泛，无所不知，谁能有我这素质。”蒲志兰心道，我都是因为做过这方面的社会调研，心里猜测而已，哪晓得你经不得诓，一下子露了马脚。
　　“那是，你一向就不是个人。”蘧临翰也开起了玩笑。
　　“找抽呢，别以为长得帅就不敢挠你脸了，帅哥对我可不感冒。”蒲志兰嗔怒道。
　　“不是不是，说你不是常人，是超人。”蘧临翰顺杆而上。
　　“是因为我弟弟所以一直没结婚吧？”蒲志兰正颜道。
　　“也可以这么说吧。”蘧临翰扯了扯嘴角，心道你到现在不也是单身么。
　　“那多不值啊，虽说是我亲弟弟，但他的花花事一大堆，我都嫌乱得慌。”蒲志兰叹气道。
　　“爱一个人有什么值不值的，看着他幸福就行。”
　　“啧啧啧，我都不知道怎么说你才好，说感动吧，有点搞不清状况分不清好歹，说虚假吧，又委屈了你。”蒲志兰理了理刘海道。
　　“每个人的人生都有他宝贵的东西，我的人生就是他，自己的心意没法抑转，也不想抑转，管它什么好不好歹不歹的。”
　　“不管我弟弟能不能醒过来，就算这么睡着一直不醒，他的人生也知足了，够幸福了。”蒲志兰望着床上一动不动的蒲志华喃喃道。都睡了快三个月，家里人都接受了现实，心里都作了最坏的打算。
　　“南京有家医院治疗这方面的病很有成效，我准备过几天带他去。”蘧临翰轻抚着蒲志华的脸道。
　　“是么，真的呀？”蒲志兰一下子兴奋起来。
　　“来之前我已经去过那家医院了，了解了一下情况，医疗水平比这好多了。”
　　“好好好，谢谢了，辛苦了，”蒲志兰眼泪都蹦出来了，“但是怎么去啊，那医院会派车来接么？”
　　“不用，跟我妈都说好了，她会派车的。”
　　蒲志兰把转院的事跟家里一说，家里人对蓝千雅母子是感恩戴德，管他有没有好转迹象，哪怕有一丝希望也决不放弃。
　　蒲爱东再给了蒲志兰二十万，说不够的话打电话过来再汇去。蒲山和蒲来福考虑到蒲志兰虽然放了假，但偶尔还要顾及学校的事，便让蒲志蓉也跟了去，也好换换班，让一个没出阁的丫头给蒲志华擦澡换洗内衣也不方便，家里人哪知道蘧临翰会一直陪在左右。家里头老老小小的生活有蒲志菊和芦仙萍打理，好在蒲绥之有十多岁，家务事也能搭把手帮帮忙，外头的事便全靠范国庆范家村与蒲家岙来回的兼顾。
　　到了南京，蒲志蓉姐妹和蘧临翰在医院旁边租了间两室一厅的小房子作安顿之所，病房里由蘧临翰和蒲志兰轮班照顾，蒲志蓉大部分时间在出租房里烧烧饭洗洗衣服。
　　天天碰面，再说蘧临翰一坐在蒲志华床边那流露出的神态非常可疑，蒲志兰觉得没必要对大姐隐瞒他们两个的关系，便拣了个时机把实情告诉了她。
　　蒲志蓉听在心里虽然一时半会难以消化，但她一向是个阿弥陀佛的人，理解不了却也只得接受，谁叫蘧临翰巴心巴肺的对弟弟好呢，男女夫妻到了这个状况分道扬镳的都多了去了，何况人家还是迎难而上，特意跑来照顾人事不省的弟弟。蘧临翰对自个弟弟的好那是瞎子都感觉得出来的，所以她就只念一个好，既然是对弟弟好的那就没什么接受不了。
　　时间长了，蒲志蓉心里不但容纳了蘧临翰，而且时常被蘧临翰的痴情感动得热泪满眶。蘧临翰在弟弟耳边自言自语，能唠叨个大半天不停嘴，帮弟弟擦操轻手轻脚，好似在拂试珠宝表面上的灰尘一般，还特意买了一大堆书来学习按摩推拿，为的是帮弟弟舒筋活血。看他那架式，大有陪伴弟弟终老的意思。
　　来南京也快两个月了，眼看暑假就要结束。
　　这天，蒲志兰从出租屋过来换蘧临翰去吃饭，走到病房门口，听见蘧临翰又在自言自语跟蒲志华讲笑话，想等他说完再进去，便站在门口从门上的玻璃眼往里瞧去，这样静静地看着，蒲志兰越看越觉得那画面有种温馨的情愫在里面酝酿发酵。
　　见蘧临翰讲完了笑话，蒲志兰刚准备推门进去时，却见蘧临翰俯首轻轻地在蒲志华嘴唇上亲了一下。蒲志兰脸一红，赶紧往边上闪了，坐在门边的休息椅上发呆。
　　正想着什么时候进去才妥当时，病房里却传来了蘧临翰的歌声，虽然是故意压低着嗓子唱，但在外面听得还是很清晰，没想到唱的还是清溪乡的山歌，只听得蘧临翰唱道：
　　妹的心思哥难猜，
　　折朵山茶插窗台，
　　妹若无心花自枯，
　　妹若有意把窗开。
　　这歌声传出来，蒲志兰心里说不出什么滋味，苍天呐大地啊，这哪是唱歌呀，分明就是在折我弟的寿，自己弟弟的嗓音跟长相是成正比的，这家伙的嗓音跟长相却是成反比。
　　蒲志兰在外面正感慨这世上竟然还有和自己唱得一样难听的人时，病房里却传来蘧临翰的大呼小叫，高喊医生医生。
　　蒲志兰赶紧推门喊道：“出什么事了出什么事了？”
　　“快！快叫医生，阿华他流泪了。”蘧临翰高兴得泣不成声。
　　蒲志兰一看，也高兴得泪流不止，蒲志华眼角果真流出了几滴清泪。
　　医生很快就过来了，检查了大半天，最后的结果却让人很失望，并不是醒过来的征兆。
　　“肯定是有意识了，要不然怎么会流泪呀。”蒲志兰不相信这检查结果。
　　“医生，求你了，再帮我们看看吧。”听了消息也赶了过来的蒲志蓉就差给医生下跪了。
　　“病人出现流泪这种情形很正常，有时还可能自己会打阿欠呢，你们也别心急，再观察段时间看看。”医生耐心地劝慰道。
　　蘧临翰听了检查结果后一言不发，只呆呆地看着蒲志华那张沉睡的脸，生怕错过了蒲志华的一个表情。
　　学校就要开学了，蘧临翰便催蒲志兰先回去，说医院里有他和大姐两人就够了。
　　蒲志兰看看蘧临翰，又看看自己的弟弟，心想总不能耽搁蘧临翰一辈子吧，他北京的公司已经没了，说是回老家创业，可天天陪着个活死人创什么业呀。想到这，蒲志兰觉得再也不能不把话说明了，虽然都是为了自己弟弟好，但总不能因为自己的私心而毁了人家一生，再这样下去，家里人也如坐针毡，蒲家受此大恩何以为报。
　　蒲志兰姐妹俩一合计，便跟蘧临翰摆事实讲道理了。
　　“两个多月了，阿华还是老样子，这里的治疗方法和咱们庆源也差不多，我看咱们还是回庆源吧。”蒲志兰对蘧临翰道。
　　“再呆段时间看看，万一有疗效呢。”蘧临翰还抱有很大期望。
　　“再也不能呆了，我学校要去上班，家里人也想时常见见阿弟的样子，在庆源的话，大家都方便。你这么死心塌地掏心掏肺的对待阿华我们虽然很感谢，但你也是有父母的人，你叫我们怎么面对你父母。要是我家人知道这几个月的费用都是你支付的，那他们到时候又以什么心情来面对你。还是听我们的，回庆源吧。”蒲志兰苦口婆心劝道。
　　“再呆一个月，一个月后我们再作决定？”蘧临翰意犹未定。
　　“别说一个月，就是一年也跟一天差不多，早回晚回一个样。再则，你不是说要在庆源再次创业么，等你创业成功了，有空的时候来看看我弟，反正都在庆源市，来来去去的也方便。那样的话我家里人心里也好过点，要不然岂不是愧疚一辈子。”
　　蘧临翰前思后想，觉得蒲志兰的话也对，每天都靠输营养液，也没什么积极的救治方案，还不如回庆源医院，至少那里还有老妈在，多多少少对蒲家来说会便利多了。这么一想，便点头同意了。
　　蒲家老少一听要返回庆源，虽然没疗效很失望，但好歹离家近点，都很赞成。
　　回到庆源后，蘧临翰想想蒲志兰说的话，觉得自己还是先解决自己工作问题，谁知道蒲志华要睡多久，有工作的话打持久战才有保障。
　　“要不我请人帮帮忙，进家事业单位干干？”蘧德衍也不知最近吃错了什么药，对子女温和多了，就是跟蘧媛媛说话也没那么多火药味了。
　　“拉倒吧，拿那几个死工资有什么意思。”蘧媛媛不屑地道。当她知道弟弟卖了北京公司的股份时，没少埋怨蘧临翰。
　　“阿翰啊，你爸的意思你再考虑下，在单位上班至少时间有规律。”蓝千雅别有所指地道。
　　“都快三十的人了，现在进去，被人使来唤去的，心里哪舒服，算了吧，还是干点别的。”蓝东平沉吟道。
　　“就是，外公说得有道理，坐在办公室里都是些尸位素餐的，再高的斗志都会磨掉棱角的。”蘧媛媛帮腔道。
　　“你这是指着和尚骂秃驴呢，说我还是说你大弟呀。”蘧德衍瞪眼道。
　　“你和你姐一起开个大型超市怎么样？”蓝东平对蘧临翰道。
　　“超市，在哪开？”蓝千雅连忙问道。蘧媛媛和蘧临翰也有了兴趣，都看着蓝东平。
　　“我有个患者的儿子是搞房地产开发的，他在西湖广场开发了十几幢商业楼，有个好大的地下商场一直找不到买主。”
　　“西湖广场，哇，好地段啊。”蘧媛媛兴奋地道。
　　“爸这个想法不错，是可以一试。”蘧德衍也展颜笑道。
　　“媛媛负责与供货商打交道，阿翰负责内部管理和外部协调，在不损害你老子爷清誉名声的前提下，动用下他的关系也无不可。”蓝东平笑道。
　　“ 
 67、第六十六章 ... 
 
 
　　外公真是全才，你不经商那是商界一大损失。”蘧媛媛拍马屁道。
　　




68

68、第六十七章 ... 
 
 
　　9月10日教师节，蒲志兰收到了一大堆的花，虽说一向不喜欢这套，嫌庸俗，既不能吃又不能用的东西，还浪费钱，但想想倒是可以拿去弟弟病房，增添点生机，便在一大堆花中挑了两束最顺眼的，一手一束去了医院。到了病房大姐没在，只见蘧临翰又在帮弟弟擦拭身子。
　　“大姐人呢？”蒲志兰把花放好问道。时常碰面，彼此熟得很，两人也没什么场面话讲。
　　“说是去你房子洗衣服，应该快回来了吧，”蘧临翰帮蒲志华盖好毛巾被，回头看见蒲志兰放好的花，笑道，“今天是你节日哦，我倒没准备什么礼物给你呢。”
　　“嗤，你又不是我情人，节日不节日干你什么事。”蒲志兰白了一眼道。
　　“不是跟你弟弟关系好么，按理也得叫你一声姐呢，姐过节日当然要送礼物的。”
　　“得了吧，少跟我套近乎，谁大谁小还不一定呢，我五月份出生的，你几月份？”蒲志兰笑问。
　　“我九月份的。”
　　“咦，倒真成你姐了，好吧，叫就叫吧。”
　　“呵，好似你吃了不少亏似的，又不是每年过年要向你讨压岁钱。”蘧临翰把柜子上蒲志兰刚放好的花给拿到了窗户边上。
　　“放这不更好看么，干嘛拿那么远，”蒲志兰不满地道，“你没心意给我送花，也别嫉妒我送花给我弟弟呀。”
　　“不是，我怕这花上的花粉对阿华健康不利。”
　　“噢，不错不错，我倒没想到这一层，那就放外面吧，等下我顺手拿下去扔了，”蒲志兰心里很感动蘧临翰的细心，“明天就是中秋节，你就不要来了，好好在家陪父母吧，听蓝院长说都几年没团聚过呢，这里有我跟大姐。”
　　“算了吧，你们还是回清溪，家里老人都要问好的，这里还是我来照顾，我爸妈都忙，都是没假期的，倒是在这还能跟我妈团聚呢。”蘧临翰劝道。
　　“嗯，这样子可以么，”蒲志兰想着大姐要帮太公采茶，能回去一趟那肯定好了，“你说的超市现在准备得怎么样，什么时候开张啊？”
　　“快了，我姐从银行贷了一笔款，现在正在内部装修，预计11月底12月初的样子开张。”
　　两人正说着，蒲志蓉回来了，小姨芦仙萍今天也赶了过来。
　　“你那一大堆的事要跑，先回去吧，明天再来。”蒲志兰在蘧临翰跟小姨打过招呼后催道。蘧临翰见有这么多人在也放心了，就说晚上来换班，便回去了，他姐蘧媛媛已打过几次电话找他。
　　“这多不好意思，怎么老麻烦阿翰啊。”芦仙萍每次来探望外甥都见着蘧临翰，心下实在过意不去，蘧临翰走后便跟两个外甥女唠叨起来。
　　“他们不是从小关系就好么。”蒲志兰轻描淡写想一笔带过。
　　“再好现在也大了啊，他有自己的事业要忙，心意咱们领了，可不能太麻烦人家了，你们想想，他爸妈帮过咱家多大的忙，他再这么客气，我们哪有那么厚的脸皮对他。”芦仙萍叹道。
　　“你管那么多干嘛，又不是咱们要他过来的，他自己乐颠颠的我们还能拉起个脸来赶人家走啊。”蒲志兰不耐烦地道。
　　“是倒也是，这可怎么办好，”芦仙萍苦恼地说，“听老大说，每次都是他帮阿华清理身上？”
　　“他们都是男的不是更方便么。”蒲志兰看向蒲志蓉道。蒲志蓉摇摇头，示意她自己什么也没对外说。
　　“哎，你们倒是轻松了，可累了别人呀，一次两次倒没什么，时常这样可不是个轻松活。”
　　“叫你别管就别管，他自己又不是小孩子，还分不清好歹轻重啊，肯定是工作忙完了才有空过来的。”蒲志兰心道，那小子干这活哪会觉得累哪会觉得烦，巴不得天天做呢，趁弟弟昏睡不醒，狠了劲的吃他豆腐。
　　芦仙萍呆了一会儿，问了姐妹俩一些关于阿华的情况，想到家里的活又怕误了班车，便回去了。
　　“要不还是对家里说开吧，老这样也不是个事，你看这蘧临翰没哪天不来，不亲不邻的，一个同学做到这份上谁见都觉得不正常。”送走芦仙萍，蒲志兰对大姐道。
　　“能说么，不会出什么事吧？”蒲志蓉没了主意。
　　“不把话说开，名不正言不顺的，且不说小姨怀疑，就是家里其他人终久也会看出端倪的，还不如趁小弟昏睡不醒把实情告诉给大家。”蒲志兰想了想说道。
　　“家里老人们能理解么？”蒲志蓉还是前怕狼后怕虎，“可别话还没说完，爷爷他就晕了。”
　　“我们小弟又不是没结婚生子，正常得很呢，不正常的是蘧临翰，是他单方面对咱弟弟有意思。现在小弟等于是活死人一个，醒不醒老天也没给个期限，你没瞧出来么，这蘧临翰可是打着陪小弟一辈子的想法，总不可能让他那么不尴不尬的一直陪着吧，好歹也算给他个名份吧。”蒲志兰自顾自的道。
　　“名……名份，这也算名份呀，”蒲志蓉实在搞不懂小妹的思维逻辑，“你读的书多，照理来说懂得道理也比我多，但我总觉得这样对阿翰他父母不公平吧，将心比心，孩子都是父母的心头肉。”
　　“这个不用觉得过意不去，”蒲志兰安慰道，“我打知道蘧临翰的心思后，就跟蓝院长和蘧市长交流过，本来我还有点忸怩，没料到他们倒泰然得很，原来他们早就知道儿子的心思。不是说他们思想前卫，只是没办法改变事实而已，他们也难受过好长一段时间，也想尽设法想把他扭转过来，只是行不通，后来慢慢了解到了自己儿子内心的痛楚，想想蘧临翰一路走过来的路，又为儿子心疼不已。他们夫妇都很自责，自责没有为儿子尽到做父母的责任，以前只顾到各自的工作，对他关爱不够，在学业上死逼着儿子按他们设想好的路走，一点都没考虑到蘧临翰自己的想法，蘧临翰一直没找女朋友时，一味的埋怨，死命的催逼，让儿子为了取悦他们而受了不少委屈。他们说现在都想通了，说是蘧临翰学业有成，没给他们丢过什么脸，毕业后也很有成就，把公司开得红红火火，证明了自己的能力，为人又秉性善良，从没害过人，说是有这样的儿子已经心满意足了，现在什么也不强加给他，他怎么开心就让他怎么活。”
　　“可怜天下父母心呐，”蒲志蓉喟然长叹，“要说你就跟家人说吧，我是不知道怎么开口才好。”
　　中秋节那天，蒲来福他们一见蒲志蓉姐妹俩都回家了，心下很不高兴。
　　“中秋节就让护士看着你弟？”蒲来福没好气地道。
　　“护士比我漂亮多了，侍候起来也比我温柔。”蒲志兰不正经地道。
　　“你们都不耐烦，那我去庆源吧，人不是还没死么，还有口气在就忍心不管不顾了？”蒲来福作势起身收拾东西。
　　“爷爷别听小妹胡说八道，有人在照顾弟弟，但不是护士。”蒲志蓉拉住蒲来福劝道。
　　“谁啊？”
　　“阿翰。”
　　“阿翰？！”蒲来福不相信地道，“他不要跟家人团聚么？”
　　“蓝院长不是要值班么，母子都在医院。”蒲志蓉低声道。
　　“这叫什么话，人家做得已经够意思了，怎么还要麻烦人家，你让我们到时候拿什么来谢人家。”蒲爱东也插嘴道。
　　“简单得很，把小弟给人家就行了。”蒲志兰随口一说，轻描淡写。刚一说完，后背就被蒲志蓉狠狠掐了一下。
　　“你说的这叫什么鬼话。”芦仙萍骂道。
　　“伸头缩头都一刀，我就直说了吧，”蒲志兰也不作铺垫，开门见山，“蘧临翰喜欢小弟。”
　　“废话，这还要你来说。”蒲来福不以为然地道。
　　“你们知道？”蒲志蓉惊讶万分。
　　蒲志兰白了一眼大姐，又道：“不是你们想的那种喜欢，是夫妻间的那种喜欢，蘧临翰喜欢小弟，跟蔺思思喜欢小弟是一样的，可能比蔺思思还要喜欢得深，也就是说，蘧临翰爱咱们家阿华。”
　　蒲志兰见全家人目瞪口呆的，心想这剂量是不是用过量了。于是从头说起，把蘧临翰这么多年来的单相思大肆渲染了一番，把蘧家上下的思想斗争作重介绍了一番。归纳其大意，主要是说蘧临翰很可怜，这么多年来心里只有蒲志华，为了蒲志华一直单身未娶；蒲志华盖房子没人送匾他从北京千里寄金匾；蒲志华结婚生子他怕打扰心上人的生活故意一直不联系；为了哄家人开心，他帮人家养情妇，替人家挨骂名；听说蒲志华生病，四处打听名医；为了给蒲志华治病，把北京的公司转了，把北京的房子卖了；为了方便照顾生病的蒲志华，他现在沦落到要在庆源开杂货铺了。最后，蒲志兰作出总结，蘧临翰很痴情，感谢蘧家最好的方法就是把弟弟蒲志华送给人家。
　　蒲志兰叽哩呱啦一大堆说完，家里头更是静得吓人，掉根针都听得清声音。
　　“那要是阿华一辈子就这么睡着呢？”沉默了老半天，蒲山突然蹦出这句。
　　“蘧临翰现在这做派，那就是想陪他一辈子的架式。”蒲志兰看着太公说道。
　　“那要是阿华突然醒了过来呢？”蒲爱东问。
　　“那我也不知道怎么办，到了那时候让小弟自己处理好了。”蒲志兰想得倒轻松。
　　“你这个没心没肺的家伙倒是心宽得很。”蒲来福面无表情地道。
　　蒲志兰看着不知所措的家里人，心里道，事情就这么回事，怎么办，怎么对待，就看你们的反应了。
　　“就这么办吧。”一直未发一语的范保珍说道。
　　“什么这么办？”蒲来福不明白他老娘是表的什么态，说的什么意思。
　　“什么也不管，随他怎么去，一心找医生来治疗阿华的病。”范保珍补充道。
　　“那你的意思就是我们装作不知道了。”芦仙萍道。
　　“不是，我们要表明已经知道了，但不去管他们，让他们自己处理，一切自有天注定。”范保珍解释道。
　　“自己处理个鬼，睡得跟死人差不多，又不知道身边发生了什么事。”蒲来福长叹一声。
　　“要不我们帮小蘧找个医生瞧瞧，他这是得了什么怪病吧。”范国庆对大家道。
　　“不懂就别乱说话，人家老妈和外公都是有名的医生，要是病的话早就治好了。”蒲志菊瞪了一眼自己老公。
　　“就听老太婆的吧，咱们眼睛里看到的，不如她心里所看到的，”蒲山沉吟半天，端起紫砂壶跟个在台下听戏的看客似的说道，“好不好，要看他们自己的心，我们不能替他们作主。”
　　“唉，都是可怜的孩子，”芦仙萍抹了下眼角道，“老天能照顾他们就好。”
　　“蓉啊，阿华那既然有人照顾，干脆再在家里呆三天，明天跟我去采‘老头眉’吧。”蒲山对蒲志蓉道。
　　“嗯，好。”蒲志蓉懒懒地答道。不知什么原因，蒲志蓉突然觉得浑身提不起劲，对什么都没兴趣了。
　　“哦，对了，”蒲爱东对蒲志兰道，“钱花得差不多了吧，要不明天你去银行转点钱到你账户？”
　　“说到钱我倒是忘了，明天我还是把钱还回来吧，后面转的一分钱也没花。”蒲志兰神色不自然地道。
　　“你用了自己的工资？”蒲爱东问。
　　“不是，……那……花的都是蘧临翰的钱。”蒲志兰不好意思地道。
　　“什么？！”蒲来福和蒲爱东父子俩叫了起来。
　　“我说了不用他出钱，他非得要出，在南京时，他抢先结了账，在庆源就更不用说，他妈在那，我都根本没花过钱出去。”
　　“这怎么说的，咱们家的人他出什么钱啊。”范国庆忍不住又嘟喃了一句。
　　“他说了，把公司转了，房子卖了，为的就是治阿华的病，钱花在阿华身上才心安。”
　　“阿华要是醒过来，怎么还人家人情啊。”蒲来福嘀咕道。
　　“不愿意就还钱，他要愿意就跟人家过呗，蘧临翰那小子瞧着都可怜，”蒲志兰可惜地道，“想想以前他那超群脱俗的模样，我都觉得是判若两人。”
　　“即使他们两人自己同意，就算咱们睁只眼闭只眼，阿翰家人不同意怎么办。”芦仙萍心思重重地道。
　　“我建议他们出国去。”蒲志兰不正经地笑道。
　　“哼，我把你踢到月球上去。”蒲爱东骂道。
　　“该担心的不担心，不该管的偏要管，在世过得再不顺心老天也没法子帮你，”范保珍对着蒲爱东的方向说道，“凡事看得开，脚下的路自然就宽了。”
　　
　　




69

69、第六十八章 ... 
 
 
　　虽然西湖广场的地下商场面积很大，但由于前期已简单装修过，蘧媛媛和蘧临翰姐弟俩只花了两个多月时间的规划布置就初具规模了，姐弟俩掂量再三，准备在12月5日开张。
　　在超市的名称上，蘧媛媛特意向蘧德衍征询意见。
　　“名字还是你们自己想吧，别以为你爸文化水平多高，其实还不如你们呢，他一个搞政治的，给你取个东方红、新时代、庆神舟你们愿意么。”蓝千雅笑道。
　　蘧德衍看向自己的妻子，眼神杀死人，不高兴地道：“你们自己取吧。”
　　“我看就叫思华超市吧，思念的思，中华的华。”蘧临翰刚一说完，他妈偷偷在他手臂上狠狠掐了一下。
　　蘧媛媛看出蓝千雅的不自然，无所谓地道：“思华就思华吧，挺好的。”
　　“好么？”蓝千雅假意地问道。
　　蘧媛媛一副了然于胸的神态道：“小弟的意思我还不知道么，就满足一下他吧，想想也挺可怜惜的。”
　　“你知道什么？”蓝千雅紧张地问。
　　“还想瞒着我啊，不就是记挂着躺在医院里的那个蒲志华么。”蘧媛媛一句话说得轻飘飘。
　　“啊，你是怎么知道的？”蓝千雅很是惊讶。蘧德衍和蘧临翰父子两个也感到意外。
　　“稍能偷个空闲就往医院跑，银行、工商、税务、城管等等部门都要去跑，内部装修、员工招聘又有一大堆的事，我忙得头发都没空去做，他却忙里偷闲，天天去医院帮人家洗屎洗尿，我又不是傻子，又不是睁眼瞎，哪能藏得过去，”蘧媛媛嗤笑道，“不但我看出来了，就是天天找小弟签字的苏金华都猜到了，只是小弟幸运，找了个素质很高的助手，不会在人家面前说三道四。”
　　“你……不在乎？”蓝千雅不相信地问道。
　　“在乎什么？”蘧媛媛很是奇怪地道，“这有什么在乎的，在外面说我弟弟变态，说我弟弟神经不正常？不可能啊，现在的臭男人有几个能做到小弟这样用情专一的，都是些吃着碗里的瞧着锅里的，小弟能做到这份上，我都引以为傲。”
　　“啊！”蓝千雅目瞪口呆。打死也没想到蘧媛媛不但不反对蘧临翰的性取向，瞧上去倒还有点支持的味道，原本最担心的就是怕她知道实情，会把家里闹得鸡飞狗跳，没料到她一点缓冲期都没有就接受了。也不知道是她思想比自己前卫，走在时代前列，还是她和自己的儿子因为不是一个娘生的，心里无所谓。
　　“你不觉得你弟弟的感情很畸形么？”对于女儿的反应，蘧德衍也是大跌眼镜。这个女儿他可是一直没给过好眼色的，
　　“有什么畸形不畸形的，小弟又不偷又不抢的，完全是付出式的爱，他自己虽然爱得辛苦却无怨无悔，我们不能祝福他，但也不能看不起他这份感情啊，真的很不容易。那姓蔡的要是有小弟一半专情，我也不至于跟他恩断义绝。”蘧媛媛慨叹道。
　　“谢谢姐能理解。”蘧临翰红着眼圈道。
　　“姐弟间说这话就生分了，”蘧媛媛唉叹了一声，“又不是小孩子，自己的感情自己知道，自己选择的路就没什么后悔可言，我和爸妈这些局外人默认也好支持也罢，两瓣嘴说几句好话那是很容易，但对你来说，生活并不是一坦无垠，他要是不醒，你三年四年能陪得住，十年二十年就不好说了，他要是醒了，能明白你的心意那自然最好不过，可如果只是你的一厢情愿，他毫不领情，那你就置身于不尴不尬的境地了。”
　　蘧德衍夫妇没想到蘧媛媛能想到这一层，都不禁暗自欣慰，姐弟俩手足情深。尤其是蘧德衍，心里不由得反思起来，想想以往对女儿的态度，觉得有点愧疚。
　　“我也没想到那么多，不管他会不会醒过来，只要能陪在他身边就好。”蘧临翰黯然地道。
　　也不知道是从什么时候开始的，庆源市的不少年轻人都作兴过起圣诞节来。随着圣诞节的临近，蘧临翰特意嘱咐蘧媛媛多进些圣诞树以及那些跟圣诞节有关的礼物。在超市巡视一番，吩咐了助手苏金华几句，蘧临翰便开车直接去了医院。
　　病房里蒲志蓉在打毛线，见蘧临翰来了忙起身问：“爷爷和小姨刚走不久呢，在门口碰见了么？”
　　“啊，是么，可能错过了，他们坐什么车来的，要不要送啊？”蘧临翰忙问道。
　　“坐班车来的。上次你把爷爷送回去后，他一直念叨耽搁了你的时间，可能老远见了你，怕你非要送他回去，所以故意躲开了吧。”蒲志蓉笑道。
　　“这老爷子也真是的，这有什么麻烦不麻烦的，来回两三个小时而已。我去车站找一找他们。”蘧临翰说完把手上的快餐递给蒲志蓉便要下楼。
　　“算了吧，反正车也多，这个时候也不挤，你要特意赶过去，他又要念好一阵子了。”蒲志蓉劝道。
　　蘧临翰听了也只得作罢，叫蒲志蓉趁热把快餐吃了，他来帮蒲志华按摩。
　　蒲志蓉去休息室吃过饭回来，看着还在帮弟弟按摩的蘧临翰，沉吟了一下说道：“那个，阿翰啊，爷爷他们说，准备让医院的护工来护理了，说弟弟都睡了八个多月，也不知道什么时候醒来，我老呆在这也不是个事，家里的活小姨她们顾不过来，小孩子又多。”
　　蘧临翰一听，眼泪顿时忍不住落了下来，虽然知道蒲家的老老少少对蒲志华一直都是爱如珍宝，但一听这话，心里头还是很难过，有种被人抛弃不顾的凄凉感。
　　“爷爷他们说得也对，大姐就回吧，这里还有我呢，三姐有空也时常会过来的。”蘧临翰偷偷揩了下眼泪说道。
　　“爷爷也说了，让你也不要天天的过来，一周来看一次足够了，说你那生意忙着呢，”蒲志蓉瞧着超市医院两头兼顾的蘧临翰，心里也很难过，“超市生意还好么？”
　　“还可以，顾客流量蛮大的。”
　　“开张那天没去道贺，不好意思啊。”
　　“三姐和二姐夫都去了，我都不知道怎么感激才好呢。”
　　“阿翰啊，……你比阿华大一点，我就叫你大弟吧，无论将来阿华会是个什么样，大姐永远把你当弟弟看，大姐这么叫你，你喜欢么？”蒲志蓉见蘧临翰三姐二姐夫叫得那个亲乎热乎的，一听就知道痴想着融入蒲家，把自己不当外人，心里不禁有点悲戚，于心不忍。
　　“喜欢喜欢。”蘧临翰欣喜若狂，高兴得眼泪都差点脱眶而出。没想到蒲家最先接受自己的既不是一向标榜自己知书达理善解人意的蒲志兰，也不是洞悉世事豁达乐观的蒲山老夫妇，却是忠厚老实不善言辞的蒲志蓉。把自己喊成“大弟”那也意味着间接承认了自己和蒲志华的关系，毕竟也不能让她叫自己为“弟媳妇”或是“妹夫”吧。
　　“听志兰说，你招聘员工的方式很特别啊，说是不设学历条件，不需要工作经验，每个应聘的只要通过一条100米的过道之后，就可选定是入选还是淘汰，我还是头一次听说这种面试的法子呢。”蒲志蓉一则想调节下气氛，二则也很好奇蘧临翰的招聘方式。
　　“也不是不考虑学历条件，只是有的岗位没必要讲究什么学历，在入选的人中我会再对他们的学历和工作经验进行了解的，根据不同条件安排不同的岗位，比如说我的助手苏金华就是名牌大学毕业的。”
　　“上次给我送生日蛋糕来的那个小苏么，虽然个子矮了点，但满脸阳光的，是个挺不错的小伙子。不过，那100米过道又是什么招术啊，”蒲志蓉笑道，“商业机密？”
　　“跟大姐哪有什么商业机密，过道的墙壁装了不少摄像头，应聘者要通过过道就要经过我们特意安置的不少考验员工素质的道具，一个人往往在不经意间所做出的一个动作最能体现他的综合素质。”
　　“像我这样素质的，你们超市招不招啊，”蒲志蓉开玩笑地道，“大弟啊，要不你这个大老板关照一下，走个后门。”
　　“大姐这说的什么话，有大姐这么能干的，哪个用人单位不抢啊。”蘧临翰笑道。
　　“有大弟这句话就行。小弟要是能醒过来的话，我就去你超市打工，不用多少报酬，能管饭管住就行。”蒲志蓉半真半假地道。
　　“大姐，我哪敢用你啊，阿华要是看见我指使大姐做这做那，我这脖子上的脑袋指不定就被他给扭下来当球踢了，他对你不知道有多尊重呢。”蘧临翰呵笑道。
　　“咦，这事你怎么会知道呀？”蒲志蓉惊讶不已，自从初三下学期分开后，他们再次重逢时小弟已是人事不省。
　　“呵呵，你们村的蒲爱军在我北京那公司上班。”蘧临翰不好意思地道。
　　“这么巧啊，怪不得，”蒲志蓉恍然大悟般地说，“怪不得她妈老往我家跑呢，最喜欢和小姨聊家常了，我以为是小姨的口才好呢，没想到她是你在我们身边安插的眼线。”
　　“就是想知道阿华过得怎么样，也没别的意思。”蘧临翰低头看着蒲志华的脸道。
　　“唉，老天啊，阿华到底能不能醒过来呀。”蒲志蓉神情黯然地道。
　　“能，一定能，”蘧临翰抬起头信心满满地安慰蒲志蓉道，“咱们国家都让杨利伟上太空了，这世上没什么不可能的是，大姐你说是不是。”
　　“是是是，大弟说得有理，没什么不可能的事。”蒲志蓉擦擦泪连连点头。
　　几天后，蒲志蓉真的回蒲家岙了，临走时叫蒲志兰劝劝蘧临翰，让他善待自己的身体，不要老往医院跑了，天天对着小弟的耳朵讲话，也没见一点效果，一周能去个二三次够可以的了。蒲志兰虽然嘴里答应着，心里也知道这话说跟不说一个样，那蘧临翰哪像个会听劝的人，只怕是咱自家人去得稀疏了，他倒去得更勤。
　　转眼就快到春节了，每年的这个时候，无论多忙多远蒲志华都会赶回家过年，今年躺在医院没法子跟家人团聚了，所以别家热热闹闹喜气洋洋的，蒲家却是没有一点过年的气氛，冷冷清清，一向调皮捣蛋的范继旺也乖了许多，安安静静跟着蒲b之玩玩具，家里声音响亮点的只有蒲致翰和蒲瑶临的哭闹声了。
　　“医院的护工也辛苦，大过年的得让人家回家团聚，要不我们家里派个人去陪阿华吧。”蒲来福对家里人道。
　　“大弟跟我打过电话了，说是他会一直陪在小弟身边，叫我们放心。”蒲志蓉帮蒲b之揩了揩鼻涕说道。
　　“放心有什么不放心的，就是不安心啊。”蒲来福老眼无神地看着屋顶道。家里人都知道蒲志蓉嘴里的大弟是指谁，也没谁问起什么，都装糊涂。
　　“有什么安心不安心的，你一把年纪的，还能有阿翰想的周到啊，既然是没办法改变的事，蘧市长一家也都默认了，就不要再一把刀似的插在心上，随他去吧。小姨受累点，带大丫头二丫头一起上街准备过年的东西吧。”蒲山淡然地道。
　　芦仙萍听了，知道家里的老祖宗是嫌家里沉闷没有喜庆的气氛，忙说道：“太公放心，对联什么的大伯已经写好了，到时贴上就是，我再去街上买些灯笼之类的回来。街上那房子今天我和大丫头再去打扫一遍，也挂个灯笼贴个对联什么的，等三丫头回来，就让她在那住几天吧，家里人多挤不下，再说她在城里过惯了的，咱这老房子还没街上那房子方便。”
　　芦仙萍见范国庆起身帮蒲志菊去给小孩泡牛奶，突然想到自己交待过他不要买鞭炮回家，于是又对蒲山说道：“太公啊，家里头小孩子多，致翰和瑶临又太小，我看咱们就别买鞭炮了吧。”
　　“这倒也是，我这年纪好静，那东西吵得心里发慌，别买了。”蒲山知道芦仙萍的意思，曾孙子到现在还躺在医院，放鞭炮不合适。
　　“阿翰超市里的生意还好么？”蒲爱东突然问蒲志蓉。
　　“听小妹说生意蛮火的，说是座落的位置好，周边的商业环境也不错。”
　　“听兰丫头说建超市的那个地下商场不是租的，被阿翰给买下来了，他还在市中心买了一套房子，年纪轻轻哪来那么多资金。”蒲爱东心下好奇，先不说自己侄子花了他多少钱，就是买套房子也要花不少。
　　“房子车子是他自己的钱买的，可能以前在北京赚了不少吧，买地下商场的钱是他家里人帮忙的，还在银行贷了款，我听蓝院长说过，为了那地下商场，不但她和蘧市长压箱底的钱没了，就是大弟外公的老本也贴进去了。”
　　“没有哪个父母不是操心操力为子女的。”芦仙萍感慨地道。
　　“全给了小蘧，他哥哥姐姐难道没想法么？”范国庆问。
　　“蓝院长说起这事还笑呢，说大弟还跟她来在商言商那一套。大弟是正儿八经向他父母外公借的，都写了借条，还约定了到期是要付利息的，”蒲志蓉笑道，“不过，以大弟那性情，到时连本带利还是很有可能的，不可能啃父母的老本。”
　　“国庆啊，过年之后，你跟她们姐妹三个早点去庆源，反正茶园这个时候也没什么事可做，看看在阿翰超市里能不能帮下忙，超市生意年前年后是最忙的了，员工又可能有放假没上班的。”蒲爱东对范国庆道。
　　“没问题，大伯吩咐就是。”范国庆爽快地应道。范国庆三十年的人生中，从没有过歇息的概念，天天手脚不得闲，野狐坡自家的茶园被他打理的井井有条不说，老婆娘家蒲家岙的茶园也被他拾掇得漂漂亮亮，就是寒冬腊月茶园没事可做，人家都围着火盆玩牌打麻将，他不是上山筢引火用的松针就是去茶园找找病枝，不让他做事他倒浑身的不自在。
　　“把家里的小孩都带去吧，让他们给阿翰拜个年。”蒲来福突然插话道。
　　“不好吧，麻烦他干嘛，这么多小孩，压岁钱就要花不少。”芦仙萍笑道。
　　“压岁钱能花几个钱，你们想想，这些小萝卜头们有叫他舅舅的，也有可以叫他爸爸的，他也算是长辈了，当然得叫绥之他们去。”蒲来福这话一说出来，家 
 69、第六十八章 ... 
 
 
　　里人全蒙了，老人家这出的是什么怪招，转舵转得也太快了吧，思想一下子超前了，而且还超在蒲志兰前面。
　　
　　




70

70、第六十九章 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢编辑们的厚爱，阳光的这篇文上了频道的小图榜。
很感谢各位看官的捧场！！！！


 
　　2月5日，元宵节。
　　芦仙萍和蒲志蓉带着蒲绥之蒲b之兄弟俩来医院探望蒲志华，午饭时分蒲志兰带他们出去了一趟，再回到病房时却见蘧临翰在帮蒲志华按摩。
　　“小姨过来怎么不跟我说一声啊，午饭吃了吧？”蘧临翰不高兴地道。
　　“吃了吃了，三丫头刚带我们去的。我们就是来看看他的，又没什么正经事要办，超市生意忙得很，做生意难啊，老耽误你时间也没必要。”芦仙萍说完拍了拍身边的蒲绥之和蒲b之。
　　蒲绥之蒲b之被奶奶一提醒，赶紧对蘧临翰喊舅舅好，甜甜的童音听在耳里，蘧临翰霎时就乐得眼睛弯成了一条线，一手一个把两个小家伙搂在了怀里，问这问那。
　　“今年下半年绥之就要升初一了，b之也马上要读一年级，要不到时都转到庆源来吧，怎么的也比乡下教育条件好点，反正三姐和我都在这里，也方便。”蘧临翰对芦仙萍道。
　　“是倒也是，城里的条件当然要好，只是你哪有时间来照顾他们，这床上的就让你够呛。你又不是不知道三姐的那副德性，马大哈一个，自己都要别人服侍的，哪有照看小孩子的那份心思。”芦仙萍笑道。还好蒲志兰学校有事没跟上来，要不然定是不服气。
　　“放心，房子有那么大，我可以请个保姆来，说不定到时候三姐还天天去我那混吃混喝呢。”蘧临翰呵呵笑道。
　　“b之倒是可以的，绥之不行，这么大的人了，好歹能帮着家里干些活。”蒲志蓉想了想说道。
　　“忘了忘了，只一心顾得城里条件好，把家里老人的心思给丢了好远。要说b之还真不能离开清溪呢，家里的老祖宗就盯着他那份天赋，还指望着他能继承祖传茶技呢，”芦仙萍满脸笑意，夸张地道，“别看b之年纪小，本领可大着呢，他可是太婆接班人的不二人选，村里哪个不说他是千载难逢的旷世奇才。”
　　“哎哟哎哟，了不起啊，都能帮家里的忙了。”蘧临翰宠溺地揉着两个小家伙的头道。
　　“这两个小鬼，一听说要来庆源，不知道有多高兴，一大早就醒了。绥之明天就要上学，我也是想让他跟小舅舅说些自己的学习情况，阿华以前可疼他了，每次回来都要从广东给他带不少玩具和好吃的东西。”芦仙萍絮絮叨叨地道。
　　“大弟啊，你再不能惯着他们了，每次来庆源，就给他们塞一大堆的吃的玩的，小孩子哪有不高兴的。”蒲志蓉笑道。
　　“舅舅家不是开超市的么，好吃好玩的多着呢，是不是，哦。”蘧临翰笑呵呵地对蒲绥之道。
　　“大外公说了，要我跟弟弟在大舅舅的超市里打工呢，我放了暑假就带弟弟过来帮大舅舅打工好不好？”蒲绥之一本正经地道。
　　“哦，为什么呀？”蘧临翰笑问。
　　“大外公说我们吃了好多好多东西，都没付账呢，要我们打工来抵债。”蒲b之稚声稚气地嚷了起来，把几个大人逗得大笑不已。
　　蘧临翰掏出手机，给助手苏金华打了电话，让他从超市里捎点送节的礼物过来。芦仙萍以为他聊的是超市里的业务，便叫两个小孩噤声，别打扰大舅舅说话。
　　“今天不是元宵节么，家里好热闹吧，太公还在当踩路？”蘧临翰结束通话后问道。
　　“年轻人都到外面打工去了，好多年都没有舞过草龙了。现在时代也变了，很多老的风俗都没有了，有的家里就是清明节连个回家祭祖的人都没有。咱们家还可以，传统节日的那些乡俗都照办，有太公跟爷爷们在，当家的大伯都记挂着那些，”芦仙萍笑道，“还记得小时候跟阿华一起去看舞草龙吧？”
　　“记得，这哪里会忘。”蘧临翰沉醉似的道。
　　“那天你吃的米粑有两三大碗吧，撑得……阿……阿翰，你看见没有，看见了么……”芦仙萍突然指着床上的蒲志华对大家惊喜地叫了起来。
　　“小姨看见什么了？”蘧临翰和蒲志蓉都盯着蒲志华看，没发现什么状况。
　　“阿华他刚才手指动了一下，真的，我看得清清楚楚。”芦仙萍激动地道。
　　“真的？那我去叫医生。”蒲志蓉高兴万分。
　　“大姐，不要激动，这不是第一次了，我偶尔也看见过几次，医生说那都是正常反应。”蘧临翰苦笑道。
　　“哦，这样子呀。”芦仙萍和蒲志蓉都很失望，还以为是要醒过来呢。
　　苏金华从超市里大袋小袋地带了一大堆的东西过来，芦仙萍这才知道是要给她带回家的，和蒲志蓉两人又怪罪了蘧临翰好一阵子。蘧临翰知道家里头有人来看蒲志华时再怎么强迫，都不会要他开车送回去，于是只把她们送到了车站。
　　载着苏金华回了超市，在超市巡视一番处理了下手头上的事，蘧临翰仍回到了病房。习惯性地亲了亲蒲志华后，坐在床边附着蒲志华耳朵又唠叨起来了。
　　“你个臭小子，真是会玩弄人，动下手指就把小姨她老人家高兴得老泪纵横，上次帮你擦澡，你动动脚趾头我就从你床上一头栽了下来，不带你这么调戏人的，”蘧临翰温柔地摸了摸蒲志华的脸，继续说道，“超市里杂七杂八的事多，不能像以前那样陪你，不会怪我吧。”
　　“我姐姐知道我对你的感情后，虽然没出言反对，但也并不看好，可能是怪我耽搁了超市里的工作，让她做了不少事，心存不满吧，她说你现在还没躺到一年，我还能天天来看看你，要是你趟个十年八年，说我恐怕早飞到别的国家去了。其实她哪里知道，没有你在身边的日子，只和你在梦里相遇，十年我都一个人走过来了，现在能陪在你身边，你就是一直不醒，我也会守你到老的。傻小子，你可能都不知道吧，正如三姐所说的那样，呵呵呵，我这人早熟，从初中那时候开始，你就是我的魂，没你我还能飞到哪里去呢。”
　　“你有这么好的家人，应该是很幸福的了。当然，我也很幸福，因为不但我爸妈、外公和姐姐都理解接受了我对你的感情，而且还得到了你家里人的默认，爷爷更是让人感动，特意叫那几个小家伙来给我拜年，舅舅爸爸的叫着，真像是一家子。你是不知道，他们走后，我可是躲在家里哭了好一阵子。你小子是不是心里想笑，想笑你就笑呗，反正在你面前什么丑没出过。”
　　“你能不能醒过来对我来说那是无所谓，可能不醒过来更好，谁知道你对我的感情跟我对你的感情是不是一样呢，说不定你小子都不记得有过我这个同学呢。但我还是希望你早点醒过来，醒过来吧，就算是对我形如陌路也没关系。因为你，太公一大把年纪还要去采茶，还从山坡上滚了下来，把大家吓得半死。因为你，爷爷隔三差五就要从家里赶过来看你，又不让我去接他，中途转车挤车的，真让人担心，他可是八十岁的人，哦，对了，今年爷爷要过八十岁大寿了，农历八月二十二，你要是能醒过来给他祝寿，他老人家指定能活到二百岁。”
　　“为了你能早点醒来，累得直不起腰的小姨还要去爬玉笋山为你烧香拜佛，三个姐姐为了你可说是累老了好几岁。三姐到现在还没找着对象，这个你也有责任，她要顾到学校的事，还要四处去跑茅大伯的事，你这里也要她操心，别说自由恋爱，就是人家帮着介绍她也没有空去相亲啊。二姐也被你害了，带大范继旺本来就够操心的，现在又被两个小不点折磨成了神经质，脾气是越来越不好了，动不动就对二姐夫大声呵斥，实在是难为了二姐夫。你看看，这么多人为了你操心操力，你还不想醒么？”
　　“我知道你很喜欢小孩，也知道大姐的小儿子蒲b之和二姐的儿子范继旺其实都是你的骨肉，你放心，我会照单全收，你有多爱他们，我对他们的关爱就会有多少，等时机成熟了，我会一一把他们接到庆源来读书，这样子，他们陪在咱们身边的机会就多了。”
　　“本来去年是太公的茶寿生日，按你们那里的风俗，茶寿是要大摆寿宴的，我开始也不知道什么叫茶寿，后来听了大姐解释，才知道原来是把‘茶’字拆开，就是108岁寿辰，但是因为你的缘故，太公没让家里人操办。我爸是记得太公生日的，特意跑去你家给太公贺寿了，那天太公很高兴，真的，自从你昏睡不醒后太公就很少那么开心过，听我爸说，那天太公陪着我爸走了一遍金鸡顶，老人家还开怀唱了好几首的山歌，让我爸一直感慨到现在。”
　　“都说我有洁癖，因为这个高中时没少被那些女生暗下里说过，大学里也有不少同学很是不屑，家里也总是要求一尘不染，在北京为了这个经常换清洁工，但我妈说我只对你一个人例外，后来我想了想，确实如此，你小子小时候一向不爱干净，经常是吃完油条包子那手就往身上一擦，还老喜欢用那油滑滑的手咯吱我，但我每每想到你擦手的动作就很温暖，你说这怪不怪啊。”
　　“你还记得萧丽华么，就是咱班上你认为最漂亮的那个，上次送太公回去时在街上碰到了蒲晔，跟他聊天时，他叫住了一路过的中年妇女，跟我说是萧丽华，说起来真是尴尬，当时我就惊呆了，半天没说话，把萧丽华给弄得怪不好意思的。后来听蒲晔说，她日子过得不如意，老公在外面打工时，得了肺病，医院里检查说是职业病，但人家厂里就是不赔偿，没办法只有回家养病，还生了三个孩子，都到了上学的年龄，大的都快读初中了，负担很重。你的梦中情人现在却比咱们的大姐还要老，老天真是喜怒无常啊，要给人刻下什么痕迹就刻下什么痕迹。你还记得啵，读初二的一个星期天，咱们约了芮盛、范文熙和萧煜一起去虎足溪抓鱼，路过萧家坳时，见一片蒜苗长势喜人，便一人拨了一大把，远远的见萧丽华往这赶，萧煜便说不好，这蒜苗是她家的，咱们五人吓得赶紧跑，害得萧美女在后面破口大骂，骂咱们是小偷，说老实话，就那刻起，她一贯美丽的形象在我心上一下子就消失殆尽了。”
　　“说到初中同学，你还记得蔡祥明么，就是他老欺侮女孩子，你老欺侮他的那个。现在可不一样了，听蒲晔讲，初中那拨同学就数他最有钱了，开了家建筑公司，开着宝马，养了不少情人，这点还是没变啊，还是喜欢欺侮女孩子。”
　　蘧临翰想到哪就扯到哪，哩嗦说了一大堆，还想说下去手机这时候响了。
　　“蘧总，这里出了点事，萃书贵抓了个人，说是偷了超市里的东西。”苏金华在那头很是着急的样子。萃书贵是思华超市的保安。
　　“有证据么？”
　　“没有呢，萃书贵把人家扣住了，保安部的人都嚷着要搜他的身呢。”
　　“是个什么样的人啊？”蘧临翰蹙眉问。
　　“很年轻的一个小伙子，被抓住了还很冲呢。”
　　“蘧副总没在现场么？”
　　“她去供货商那了。”
　　“告诉萃书贵他们，就说是我说的，不能搜身。把超市里的录像导出来排查一下，不要乱怀疑人，更不要在大庭广众下吵闹，你先跟莫义清打个电话，请他到现场来一趟，我马上赶到。”莫义清是西湖广场那一带的片警。
　　蘧临翰跟护士台交待了一下，急匆匆地往超市赶去。
　　芦仙萍回到家把蒲志华手指动了一下的事告诉了家人，家人都很高兴，好歹还有点知觉，那就意味着好转的可能性很大。
　　“阿翰想把绥之b之弄到市里去读书，说那里的教学条件好。”芦仙萍想听听家里老人们的意思。
　　“他说的倒是有道理，问题我们哪能麻烦他呀，他的事已经够多的了，阿华清醒了倒是可以。”蒲爱东叹气道。
　　“爱东说得没错，这事我们提都不要提。”蒲山沉吟道。
　　“小姨在庆源见着三丫头了么？”蒲爱东问芦仙萍。
　　“见了，中饭还是她请我们在外面吃的呢。”
　　“她跟你提到过什么人啵？”
　　“人？没有呀，一直就说些阿华和阿翰的事。”
　　“那怎么有个小伙子打电话过来，说是她男朋友呢。”蒲爱东笑道。
　　“哎哟，真的啊，他大伯，这……这是真的么？”芦仙萍老脸的褶子跟钱塘江的潮一样，层层堆积。
　　“那小伙子是那样说的，咱们也不知道是真是假，刚打来电话不久呢，说是和兰丫头读书时就认识的，后来出国留学了，前不久才从英国回国的呢。”
　　“那怎么不跟兰丫头联系，怎么把电话打家来了。”蒲志蓉奇怪了，今天见小妹没什么异样啊，这么大的惊天喜事不可能装作不知道吧。
　　“那臭丫头从北京回来换了手机号码后就一直没告诉人家，说是两人一直在网上联系的，家里电话还是他以前记下的呢。”
　　“苍天有眼呐，感谢老天感谢老天，也不知道是哪路神明派了这尊大佛来降三丫头的，明天我就去玉笋山烧高香谢菩萨。那个死丫头，人家都等他四五年了，她却一点音讯都不透露给咱们，等我去打电话狠狠骂她一顿。”高兴万分的芦仙萍顾不得腰上的疼痛，嚯地一声从椅子上爬起来，一激动没顾到脚下的小方凳，脚下一绊结结实实摔了一跤。
　　
　　




71

71、第七十章 ... 
 
 
　　眼看就是清明节，蒲志华睡了也将近一年，没有一点好转的迹象虽然让人揪心，但经过这么长时间的煎熬，慢慢的大家都有了心理准备，不得不接受现实。
　　蘧临翰仍是每天超市医院的两头兼顾，晚上一直是住在医院，自己的房子空在那，就是白天也很少去一趟。对于儿子把医院当家，蓝千雅虽然心里不是个滋味，但见儿子那么辛苦，于心不忍，平时也没怎么的责备，除了尽量给他提供好的照料环境外，在医务人员的调派上也尽量给他大行方便。不过，对蓝千雅来说，也有一大意外收获，那就是母子见面的机会多了，蘧临翰时常会找她聊聊天，可能是心存愧疚，蘧临翰跟她谈心总挑轻松的话题，时不时油腔滑调逗她开心，交流得多了，相互间的理解也就增深了，母子间融洽的关系那是突飞猛进，很让蘧德衍眼红。
　　清明前一天，因为陪几个部门的领导吃饭，蘧临翰喝了点酒，到了医院怕一身的酒气刺激蒲志华，便去了他妈的办公室。
　　“喝酒了？”蓝千雅心疼地道。自家老公出于工作需要经年在外面喝酒，她也知道社交场合上男人不喝酒，再利害的角色那也是被缚住了腿的猛虎，有力使不出来。
　　“喝了点，这不，到你这来讨醒酒药了。”蘧临翰呵笑道。
　　“我年纪大了，再也出不了奶水，要不然喂你几口奶，奶最醒酒了。”蓝千雅白了这故作乖乖状的白痴一眼。
　　“呵呵呵，我都不记得小时候吸的那是个什么滋味。哦，不对，是不是为了保持美丽动人身材，我小时候你都狠心没喂过我奶。”
　　“嗤，臭小子，吃过奶就忘了娘，整个一白眼狼。”
　　“你都五十多岁的人了，身材还是这么好，我当然怀疑了，现在的年轻女人不都说母乳喂养对保持身材不利么。”蘧临翰拍着他妈的马屁。
　　“少跟我来这一套，站起来都快顶到屋顶了，好意思装嫩撒娇，”蓝千雅没好气地道，“平时这个时候不是要给你那位擦澡么，今天怎么跑这来了。”
　　“不是满身酒气，怕阿华受刺激么。”
　　“啧啧啧啧，我就说嘛，你小子心中哪有老娘的位置。”
　　“蓝女侠胸襟宽广，你就是我永远的避风港。”
　　“再满嘴跑火车，我把你从这扔出去，”蓝千雅作势要揍他，突然想起一事，“呃，阿翰啊，你觉得请菩萨来治蒲志华的病怎么样？”
　　“菩……菩萨？”蘧临翰不可置信地望着他妈，“你说请菩萨来治阿华的病？”
　　“这不是没法子的法子么。”蓝千雅见儿子那副吃惊的样子，不好意思地道。
　　“呵，老娘你还真不是一般的常人，拿手术刀的科学工作者竟然想改行当巫师呢，我真为马克思他老人家感到难过，一个几十年党龄的老党员就这样蜕变成神婆了。”蘧临翰的酒都被他妈给逗醒了。
　　蓝千雅再也忍不住，拿起本杂志狠狠在儿子头上敲了一下：“臭小子，我这还不是为你好，都一年了还没见醒过来，也只有死马当作活马医了。”
　　“什么叫死马当作活马医，他只是睡过去了而已。”蘧临翰不高兴地道。
　　“你还记得那年我帮你在玉笋山求的签么，现在想想，那签说得蛮准的，”蓝千雅正儿八经地道，“要不你亲自去趟玉笋山，去问问蒲志华什么时候能醒过来。”
　　蘧临翰见他妈那副认真的神态，心里不禁也有点迟疑，反正在这躺着也是躺着，试试别的医治方法也是有益无害。
　　蓝千雅见儿子有点心动的样子，又道：“试试也无妨，就是没效果也总比什么法子不去想要好。你姑姑认识个在家修行的居士，叫荀什么来着，……哦，荀恩静，要不我跟她打个电话，请荀居士来医院瞧瞧？”
　　“等我考虑考虑再说吧，得先跟阿华家里人通通气才行。”蘧临翰沉吟了一下说道。
　　在蓝千雅的休息室洗了把脸，蘧临翰下楼去了蒲志华病房，帮蒲志华擦了一遍身子，又按摩了一会。折腾了个把小时，蘧临翰跟蘧媛媛联系了一下，嘱咐他姐一定要把好质量关，尤其在禽类方面，严格质检程序和消毒措施，要去供货商的货源地实地考察一下。
　　被一肚子不满的蘧媛媛数落了一番之后，蘧临翰又给苏金华打了电话，问了问超市里的情况之后，交待他要对禽类产品的销售情况按日统计，说是受禽流感的影响，消费者的消费心理肯定起到副作用，禽类产品一定是销量大减，超市根据日销量要将进货量也减下来，至于削减多少由苏金华自己安排下去。
　　苏金华一听，心里虽然对老总的信任很受鼓舞，但也不敢冒冒然不知天高地厚地一口应允下来，毕竟超市里禽类产品的量不是个小数，更何况涉及到供货商的公关。
　　“你是学统计出身的，处理这方面的事应该游刃有余。”蘧临翰知道苏金华在意的是怕人家说他与供货商存在猫腻，故意不往那方面提及，疑人不用，用人不疑，对苏金华，蘧临翰很是放心。
　　苏金华见老板这么信任自己，也就不好再说些什么，总不能不识好歹，便一口应承下来。
　　“哦，对了，你叫黄梅萍今天去我房子打扫一遍，我二姐要带小孩过来住几天，叫她能洗的尽量洗一遍，小孩子还小，怕那些被套床单上有灰尘。”黄梅萍是超市里的员工，是个单身母亲，带着一个读高中的儿子生活，为了照顾下岗的她赚点外快，蘧临翰把自己家、爸妈家和蘧媛媛家的卫生全交给了她。
　　把事交待完，蘧临翰躺在看护床上，把音响打开，放了段舒缓的民间曲调，想靠着床头歇息一下，等快下班时再跟蒲志兰打个电话，跟她讲讲他妈的意见。
　　模模糊糊之间，蘧临翰被音响中传出的音乐绕得晕晕乎乎，最后身子一轻竟飘了起来，晃晃悠悠的一直往病房的窗外飘去，蘧临翰意识里知道自己是在做梦，但又一时醒不过来。
　　飘啊飘啊，突然看见前面出现一座青山，在半山腰有一间茅草屋，屋外有个白眉白发的老人家正在用铡刀切割草药。蘧临翰正想打招呼时，这时又从茅草屋里走出个长衫长辫的年轻人来，细一看，蘧临翰吓了一大跳，那年轻人不是别人，正是蒲志华，只是换了个发型换了身衣服。
　　蘧临翰心道，刚刚不还在床上躺着么，怎么这下子就醒过来了，还整个这种造型，拍古装戏呢？于是便朝那年轻人高声大喊阿华阿华，但那老头和年轻人好似没听见一般，依旧各做各的事。
　　过了一会儿，那年轻人跟老头说了句什么，便背起个药筐子拿着个药锄往山顶走去，蘧临翰在半天空中跟个风筝似的跟在他身后。那年轻人走着走着，突然好似看见什么东西了，停了下来，拿起药锄拣了个地方挖了个坑。蘧临翰细眼一瞧，原来是只抛尸荒野的死鸟。蘧临翰看着他埋好死鸟，心想这家伙还真是一颗佛心，难不成自己遇到了菩萨转世。
　　就这样，蘧临翰这个风筝好似被那年轻人牵引着一般，一直跟着他，看着他埋那些死了的野雉和些不知名的死鸟，看着他医治受了伤的狐狸，一次竟然见他帮一匹狼治好了脚伤。跟着跟着，蘧临翰心下狐疑不已，这家伙天天采药到底是给动物治病还是给人治病，难不成他是个兽医？
　　就那么飘啊荡的，也不知过了多久，一天，蘧临翰见那年轻人采药回来在下山的途中遇见了一只羚羊，那羚羊踩中了猎人布的铁齿夹，脚被夹住了。年轻人费了好一番力气，终于把那铁夹子给弄开了，那羚羊疼得直打哆嗦，脚上鲜血流个不止。
　　年轻人帮羚羊包扎好脚伤，双手撑着地面弯腰一起身那背上药筐里的药锄却落了出来，重重砸在羚羊刚刚包扎好的伤口处，羚羊突然一吃疼，下意识地猛地抬起了头，那尖尖的角正好刺进了刚弯腰起身的年轻人心窝上，只听“啊”的一声大叫，年轻人捂着胸口倒了下去，血喷涌而出，不省人事，不知是死是活。
　　蘧临翰在上面看得心惊肉跳，大喊阿华阿华，可就是悬在半天云中下不下去，空自着急。蘧临翰正哭天喊地的，这时有只狐狸跑到了那年轻人的身边，蘧临翰一看，认得，正是年轻人先前救过的那只伤了腿的狐狸。
　　蘧临翰在上面急得直跺脚，嘴里念着阿弥陀佛希望有个人路过帮个忙，正手足无措的却见那狐狸突然变成了一个人，一个长得甚是乖巧可爱的小伙子，大概有二十二三岁的样子。那小伙子好似能看到半天云里的蘧临翰似的，对蘧临翰笑了笑，什么话也没说。蘧临翰刚准备叫他快把躺在地上的年轻人送去山腰的老头医治时，只见那狐狸变的小伙子从地上捡起药锄，朝那羚羊头上狠命一击，那羚羊声都没出一声，被小伙子一锄给砸死了。
　　砸死羚羊后，小伙子从药筐里扯出乱七八糟一大把草药，往年轻人胸口的伤口上堵了进去，再把年轻人身上的长衫撕成长条，裹着伤口绕了三四圈，牢牢扎紧。蘧临翰见那小伙子抱起年轻人要往山下去时，心里很是庆幸，年轻人总算有救了，但没想到，那小伙子刚抱起地上的年轻人，眼泪却好似泉水般汩汩而出。蘧临翰正纳闷小伙子为什么会流泪，却见那小伙子从脚下开始，慢慢消失，脚没了，身子慢慢也没了，接着双手也不见了，最后头也看不到了，刚刚还好好的一个人转眼间就看不见了，只有一股轻烟袅袅而上。
　　那股轻烟飘着飘着就朝蘧临翰飘来，飘到蘧临翰跟前，突然四散开去，看得蘧临翰是眼花缭乱，最后竟然组成了两个字，蘧临翰定睛一看，明明白白“庆善”两个大字。刚想伸手去触摸时，那烟却瞬间无影无踪了。
　　蘧临翰再朝地上那个古装版的蒲志华看去，却见他眼睛竟然睁开了，直勾勾地看着蘧临翰。蘧临翰心下大喜，大叫着阿华阿华，却没想到脚下这时突然一空，身子直直的向地上那年轻人坠去，好似从悬崖往下跳似的，吓得蘧临翰脸色顿时煞白。
　　“怎么搞的，这么大一个人打个盹还会从床上跌下来，梦见什么呢，一头是汗的。”耳边突然响起蒲志兰的声音，蘧临翰睁开眼一看，蒲志兰就在旁边，赶紧从地上爬了起来。
　　“哦，你什么时候过来的？”蘧临翰擦了擦额头的汗问。
　　“刚进来的。梦见我弟了？”蒲志兰奇怪地看着蘧临翰，“在门外就听见你阿华阿华的鬼叫，一开门却见你从床上摔了下来，梦是好梦么？”
　　“东一下西一下，乱七八糟的，可能是这几天超市里的事多，累了就老胡思乱想。”蘧临翰搪塞道。随手端起柜子边睡前倒的茶想喝两口，没想到还是热乎乎的，心道，梦里跟过了几个月似的，原来也就稍眯了几分钟而已。
　　“是你跟二姐打的电话吧，她说明天带瑶临致翰和继旺三人来庆源呢。”蒲志兰用棉签醮着水帮蒲志华润润嘴。
　　“那两个小家伙不是明天生日么，我叫二姐带他们过来，想帮他们过生日，家里茶园这时候的事多，没得空。”
　　“是啊，我倒忘了，”蒲志兰笑了笑道，“说实话，你这个假爸爸倒比他们那真外公外婆还要好。”
　　“这话说的，他们外公外婆没来看过他们么？”
　　“呵，一年了，一次也没来瞧过。”蒲志兰撇了撇嘴道。
　　“广东毕竟离得远。”
　　“离得远，那打个电话总方便吧，不至于电话都不打个来吧，这女婿只是昏迷，不是还没死么。”
　　“设身处地想一想，也情有可原，毕竟他们的女儿不在了，还是因为生小孩去的，对外孙外孙女不说怪罪，肯定也是心存疙瘩的。”
　　蒲志兰想想当时苑金花在医院里外孙外孙女瞧都没瞧一眼，不由得叹了一口气道：“应该是吧。”
　　“三姐。”蘧临翰突然正襟危坐的。
　　“嗯？”蒲志兰没想到蘧临翰这么正儿八经严肃认真地喊她，心下狐疑不已。
　　“你说……，咱们请个庙里的师傅来看看阿华怎么样？”
　　“啊？”蒲志兰愕然，“你意思是说求神拜佛？”
　　“也可这么说吧。”
　　“是刚才做梦，有神仙在梦里指点你的？”蒲志兰哭笑不得地道。
　　“不是，是我妈建议的。”蘧临翰不好意思地道。
　　“蓝院长？”蒲志兰更是惊得不行，下巴都快掉了。
　　“嗯，”蘧临翰整了整床上的被子道，“我跟爷爷他们说了之后，就去请人来瞧瞧，怎么说试试总比不试要好。”
　　“你同意就行，试试就试试吧。”蒲志兰看着蘧临翰那副病急乱求医的神态，心下戚然，怎么说这家伙对弟弟的关心无人可比，他要做什么就让他做什么吧。
　　“哦，对了，”蘧临翰突然问道，“三姐夫什么时候过来呀，小姨不是说他要从北京过来么。”
　　“什么三姐夫三姐夫的，八字还没一撇呢，再说那小子比阿华还小两岁呢。”蒲志兰瞪眼道。
　　“你把眼珠子瞪出来那也得叫三姐夫啊，这便宜他是占定了，”蘧临翰笑道，“什么时候过来，我们一家人吃顿饭。”
　　“说起这事，还得感谢你爸呢，他这次被我们市政府作为人才引进，虽说披着个海归的镏金外衣，但没蘧市长帮忙那是没有这么顺当的。”蒲志兰跟里这么说，心里暗道，你小子给你点阳光就灿烂，老把自己不当外人，还一家人一家人吃顿饭的，你姓蘧我姓蒲，谁跟谁一家呀。
　　
　　




72

72、第七十一章 ... 
 
 
　　蘧临翰把他妈的意思跟蒲家老人们一说，蒲来福首先赞成，蒲爱东见身为高级知识分子的母子俩为了自己侄子的事竟然作出这么个跌脸面的决定，也说试试总比不试好。蒲山老夫妇俩就更是没话说。
　　蓝千雅听儿子说同意了，便赶紧跟小姑子蘧雪芹打了电话，让她带荀恩静居士过来。第二天，跑了趟路的蘧雪芹回话了。
　　“嫂子啊，那荀居士说他只是在家静修，念念经打打坐的，治病他是不行，说要看病得找他师父乐景和尚。”蘧雪芹不好意思地道。
　　“管他乐景还是乐天，能请来么？要不我让阿翰去请。”先前把那姓荀的吹得无所不能，这会儿却说不会治病，这不瞎掰么。
　　“不用不用，我跟荀居士去请就行，等请动了我再跟你打电话。”蘧雪芹心里道，什么乐景乐天的，一看就知道肯定是病急乱投医，对佛门哪有一点虔诚之心，分明是没办法了只有死马当作活马医吧。
　　过了几天，蘧雪芹跟蓝千雅打电话说自己带了人过来，已经到了火车站，问去哪治病。
　　蓝千雅没想到小姑子来之前也不跟自己打个招呼，忙通知了蘧临翰，让他去火车站接他们。
　　来的人中一个是带发修行的荀恩静，一个是出家人的打扮，被蘧雪芹喊作乐景师父。那乐景和尚和荀恩静进了病房便把其他的人全部支出去了，大概过了半个小时左右才出来，出来便让蘧雪芹把蓝千雅她们叫了过来。
　　“谁是里面那位施主的家人？”荀恩静问道。
　　“哦，他家里人都没在这，师父有什么事就跟我说吧，”蓝千雅理了理头发道，“我是他的责任医师。”
　　荀恩静看了看蓝千雅，说道：“你把他家人的生辰八字全部写过来吧，我师父说要看一看。”
　　“好的，没问题，”蓝千雅连忙应道，“他这病有希望看好么？”
　　“师父说要看了他家人的生辰八字后，再安排做法事。”荀恩静淡淡地笑道。
　　“法事不是死人才要做的么。”蘧临翰轻声嘀咕道，话一说完就被他姑姑暗地里掐了一下。
　　“我只能为那位施主做斋乞福，至于看病的事还得请我恩师庆善大师过来。”一直没说话的乐景和尚这时开腔了。
　　蓝千雅让蘧雪芹请方外之人来为蒲志华看病本来就是无奈之举，现在又听说还要请师父的师父来，心里不禁有点打鼓，心想小姑子不会找了个江湖骗子来吧。
　　蓝千雅这里正怀疑着，却见他儿子突然激动起来了，抓住乐景和尚的手就问：“大师师父的法号是哪两个字啊？”
　　“喜庆的庆，善良的善。”一旁的荀恩静解释道。
　　“庆善大师在哪，我这就去请他来，三拜九叩头都行。”蘧临翰放开乐景和尚的手，又抓住荀恩静的手嚷嚷开了。
　　“你先冷静下来，听师父们怎么说。”蓝千雅没见过一向淡定的儿子这么激动过，很是疑惑不解。
　　“你的生辰八字也写过来吧。”乐景和尚盯着蘧临翰看了好一阵子，突然说道。
　　“好好好，我马上写马上写。”蘧临翰兴奋异常地道。
　　蓝千雅怪蘧雪芹没早通知她，弄得临时还不知道怎么招待两位师父。荀恩静便说外面饭馆里的菜他师父忌口，最好有个地方能自己烧。蘧临翰一听，赶紧跟苏金华打了电话，让他把员工萧雪叫去他家，顺便带些好的蔬菜过去。萧雪虽然是从乡下进城来打工的，但她炒菜的手艺特别好，蘧媛媛和蘧临翰姐弟俩有时在家请客都会把她叫过去帮忙。
　　安顿好两位师父，蘧临翰赶紧跟蒲志兰蒲志蓉联系，把事情跟她们说了一遍，要她们立马把家里所有人的生辰八字写过来。蒲志蓉一听欣喜万分，赶紧张罗去了。蒲志兰也赶紧跟学校请了假，跑到医院来了。到了医院蘧临翰问她生辰八字，蒲志兰这才想起自己不知道什么甲乙丙丁子丑寅卯的，便连忙跟家里打了电话，提醒他大伯把她的也写上。
　　乐景和尚拿着蘧临翰打印出来的名单，关起门来研究了半天，最后出来交待了一些事，要大家按他的要求去办。
　　乐景和尚的要求很古怪。看了各人的生辰八字之后，要蒲山、范保珍、蒲来福、蒲爱东、芦仙萍、蒲志蓉、范国庆、蒲绥之八人在庆善大师治疗蒲志华的三天中，净身吃斋，在佛庙里打坐三天。蒲志兰、蒲志菊和范继旺三人倒没什么忌讳，可随便走动，蒲瑶临和蒲致翰虽然也没什么忌讳，但在治疗期间却不许他们靠近蒲志华。蒲b之因为生辰八字不能确定，说他最好也跟着大家在庙里呆上三天。最奇怪的就是对蘧临翰的要求，说蒲志华是属蛇的，蘧临翰是属龙的，虽然蒲志华和蘧临翰以前是同学经常见面，但分手之后，龙蛇再次会面得经历一个轮回，也就是说蒲志华在和蘧临翰分别后，蒲志华只能是满了十二年之后才能见蘧临翰。
　　蓝千雅觉得很是奇怪，暗忖这太玄乎了点，便问乐景和尚：“师父啊，他得的是什么病啊？”
　　“夙病，”乐景菩萨般的脸微微笑道，“各位施主放心，照我的要求去办，蒲施主定然会醒过来的。有庆善师父施针，蒲施主的病应该会根除的。”
　　蒲志兰虽然心里不耻这些装神弄鬼的行当，但看在蘧家母子为自己弟弟忙前忙后的份上，按捺住性子，尽量的不说话，怕一出口就是热嘲冷讽，让蘧家母子面子上过不去，现在一听这么个折腾法，心里为蘧临翰委屈，说道：“师父，他姓蘧，我弟弟姓蒲，跟他有什么关系啊，又不是一家人，为什么要十二年不能见面？”
　　那乐景和尚也不答腔，只是一味着捻着佛珠，念着阿弥陀佛。
　　蘧临翰知道蒲志兰的脾性，也知道她压根儿就不信这套，只是看在弟弟的份上表面上应付而已，怕她再生出什么事来便赶紧说道：“只要阿华能醒过来，就是二十三十年不见面也行，师父既然这么说了，我们照办就是。”
　　“还有一句话要提醒，蒲施主要是隔了十二年之后再次见到蘧施主，那两人就不能再分开了，一分开，两败俱伤。”乐景和尚缓缓地道。
　　“啊！”众人一听，更是如坠云雾，这蘧临翰和蒲志华到底是前世冤家还是前世夫妻，怎么就牵扯不止呢。蒲志兰心里发笑，这老和尚，都赶上我那五百年前是一家的蒲松龄老先生了，搁这说聊斋呢。
　　“那庆善师父什么时候过来呀，要不要我们过去请？”蘧临翰问荀恩静。蓝千雅和蒲志兰一旁瞧在眼里甚是纳闷，这小子先前也是抱着死马当作活马医的态度啊，一听说什么庆善怎么就转了180度的弯，看他这样子，那是深信蒲志华会被这几个和尚弄醒过来的。
　　“不用，我们今天就会回去的，农历三月十五我们会和庆善大师一起过来帮蒲施主治病的，”荀恩静颔首笑道，“你们把要去庙里受斋戒的施主们提前一天叫过来，到时我领他们去。”
　　“师父修行的庙在哪呀？”蓝千雅问蘧雪芹。
　　“并非一定要去我修行的庙，普济寺就可以，我会跟普济寺的主持说好的。”乐景和尚说道。普济寺就在庆源市郊，非常近。
　　“那个，几位师父来来去去的够辛苦，至于布施方面怎么商量？”虽说是姑姑的人情，蘧临翰心想还是谈好价钱才心安。
　　“出家人讲的是个缘，救人是机缘，布施靠化缘，至于谢礼方面，等蒲施主醒过来后，就随蒲施主的心意，不必在意。”乐景和尚倒会玩太极。
　　“那也行。”蘧临翰心想，你最好明码标价吧，你这一说，我们心里就更没底了。
　　送走乐景和荀恩静，蒲志兰便问蓝千雅那乐景和尚是从哪请来的。
　　“阿翰他姑姑认识的一个居士，也就是那荀恩静介绍过来的，说是在咱们双桥县一个寺庙里修行。”
　　“怎么感觉神叨叨的。”蒲志兰苦笑道。
　　“你瞧那荀恩静居士怎么样？”蓝千雅知道蒲志兰这高级知识分子很不屑乐景和尚的安排。
　　“瞧上去蛮有风度的，一副很有涵养的样子。”蒲志兰回想了一下说道。
　　“他可以说是你的师兄呢。”蓝千雅笑道。
　　“啊，这是什么意思？”
　　“跟你是校友，只不过比你早十几届而已。”
　　“不会吧。”蒲志兰不可置信地道。
　　“没想到他也是高学历出身吧，”蓝千雅浅浅地笑道，“他毕业后分配在我们庆源一家国营企业工作，后来不知道怎么转到咱们双桥县去了，现在是跟阿翰他姑姑在一起教书。”
　　“真是没想到啊。”
　　“没想到他会皈依佛门吧？”
　　“说实在话，是很纳闷。”蒲志兰摇了摇头道。
　　“世上的人，每个人的经历都能写本书，没什么想不到的，人生的遭遇不同，心境自然也会不同，他抛弃世俗声色，甘愿打坐参禅肯定是有他的道理。”蓝千雅看着自己那护工般的儿子叹了一口气道。
　　“蓝院长这话在理。”蒲志兰看着在帮弟弟轻轻推拿的蘧临翰也深有感触地道。
　　第二天，蘧乾翰把超市里的事跟蘧媛媛和苏金华交待了一下，开车去了蒲家岙。
　　蘧临翰首先把先前那怪梦说给了大家听，再把乐景和尚的安排给大家详细说了一遍，尤其是对庆善大师的医术信心十足。一听说蒲志华有望醒过来时，蒲家上下高兴成一团，芦仙萍眼泪都出来了。
　　“全家人都得出动，家里的事怎么安顿才好啊？”蘧临翰关切地问。
　　“放心，咱们歇个十天半个月也饿不死人，家里的猪啊鸡的，麻烦蒲春丽照看几天就是。”芦仙萍开心地道。
　　“那等下我就回去了，过几天再开车过来接大家。”蘧临翰看着一家子人的兴奋劲，心里是五味杂陈。
　　“别，家里这么多人，你就没必要过来了，过来也没用，一车装不下，我们会租辆客车过去的。”蒲爱东一听蘧临翰说要过来接他们，赶紧制止道。
　　“好，那也行，绥之可能要向学校请假，二姐夫茶山的茶也可能要耽搁几天了。”蘧临翰婆婆妈妈。
　　“阿华的事是大事，再耽搁也没办法，你忙你的吧，别操心了。”蒲爱东愧疚地道。家里不是老的就是残的，不老不残却都是些女的，在照顾阿华方面，蘧临翰可说是耗神费力。
　　“小弟要是好了的话，你真的不和他见面了么？”蒲志蓉高兴之余，却难抑那份伤心。一年多来，要是没有蘧临翰在弟弟身边鞍前马后的侍候，蒲家的日子哪有这么顺当，却没想到，弟弟要是一醒，他们却要十二年不能见面，想想也怪可怜的。
　　“只要阿华能醒过来，什么都好，”蘧临翰苦楚地道，“要是能找个好姑娘，把瑶临致翰他们当成自己亲生的，那就最好不过了。”
　　听蘧临翰这么一说，全家老少顿时没了声，实在不知道怎么安慰才好。
　　“不对吧，”芦仙萍突然想起什么似的，“乐景师父是说阿华十二年不能见你，还是说你们两人十二年不能见面。”
　　“是说阿华得隔十二年才能见我。这有什么区别么？”蘧临翰疑惑地问。
　　“当然有区别，如果说是你们两人十二年不能见面，那阿华醒来之后你们得分开至少十二年，如果说是阿华十二年不能见你，那时间也快到了呀，你们从初三那年分开后，阿华一直就没见过你，不是么？”
　　“是么是么，对呀对呀，阿华是一直没见过我，我这一年陪着他他都是无意识的，眼睛从来没睁开过，”蘧临翰听了芦仙萍的话，一下子好似打了鸡血，激动得不知如何是好，“我想想，我想想，……读初三那年是1992年，现在是2004年，哈……，刚好十二年。我和阿华是在什么时候分开的……，哦，对了，大姐夫送端午节的时候，阿华还送了把折扇给我留纪念呢，那扇子还在那呐，对对对，是端午节，今天是农历三月初六，端午节五月初五，最多两个月，呵呵……，最多两个月我们就可以见面呢。”
　　见蘧临翰一副语无伦次的样，蒲家上下心里都不是个滋味，十二年，人生有多少个十二年，又有哪个人十二年把一个面都没见过的人一直记在心上，何况那被记挂的人还是个花心大萝卜，换女朋友跟换衣袜似的。
　　“对对对，最多两个月。”看着高大帅气二十八九岁的一个大小伙兴奋成这副德性，蒲志蓉突然有种想哭的感觉。
　　




73

73、第七十二章 ... 
 
 
　　蒲家老小在普济寺吃斋念佛为蒲志华祈福三天的事由乐景和尚负责，荀恩静则陪着庆善大师在医院为蒲志华施针治疗。蒲志兰特意请了一周的假，庆善大师他们的饮食由她从蘧临翰家里带到医院，仍是思华超市的员工萧雪负责膳食。蘧临翰因为想着乐景和尚的警示，便安安心心忙着打理超市，一直未在医院露过面。蘧瑶临蘧致翰范继旺三人由蒲志菊负责，好在那双胞胎兄妹有一岁多了，照顾起来也并不太累。
　　在庆善大师的精心医治下，三天之后，蒲志华果真醒了过来，一睁开眼，映入眼帘的便是三姐蒲志兰。
　　“你怎么还在这，还没出嫁呀？”蒲志华开口便是一句老气人的话，“现在是哪一年了？”感觉蒲志华好像在梦里躺了十几二十年似的。
　　“2004年。我还年轻着呢。”蒲志兰见弟弟人清醒了，能说话了，还跟一年前没什么两样，看上去就好像是睡了一觉醒过来的人一样，高兴得眼泪止不住的流，捧着蒲志华的脸亲个不已。
　　“你个死灭绝师太，亲我干嘛，想男人你亲花卫华去。”虚弱的蒲志华费力推开三姐，咧嘴笑道。
　　蒲志华骂完三姐便想起身，被一旁的荀恩静给按住了：“你刚醒，别急着起来，等慢慢进食了，疗养几天再说。”
　　蒲志兰这才想起还没谢恩人呢，抓住庆善法师的手直摇个不停，嘴里语无伦次，平时在讲台上的那洒脱神态消失殆尽，把个庆善老和尚抖得差点骨头散架。
　　在庙里祈福的家里人听到蒲志华醒来的消息，老老少少一窝蜂的全跑到医院来了，好在蓝千雅想得周到，给蒲爱东这个腿脚不便的弄来了一轮椅。
　　“太公，太婆，爷爷……”蒲志华躺在床上，一个个家人叫过去，眼泪湿透了枕巾，刚一醒过来还残留着梦中的一些记忆片断，本以为都过去了十几年，太公他们早已不在人世了，没想到听他三姐说才2004年，真是黄粱一梦沉舟烂柯啊。芦仙萍蒲志蓉等也是喜极而泣，望着一年多才醒过来的蒲志华不知说什么才好。
　　“醒来就好醒来就好，别说话，慢慢养着，养着。”蒲来福那双长满老茧的手颤抖着在蒲志华帅气的脸蛋上摩挲不止，花白的寿眉因为激动而抖个不停。范保珍坐在病床边，握着曾孙的手口里只念着阿弥陀佛。
　　蒲志华一醒过来，蓝千雅便把消息告诉了蘧临翰，蘧临翰当时正和蘧媛媛还有几位超市的中层管理者一起开会，见身为超市老板的弟弟听着电话一会儿哭一会儿笑的，蘧媛媛赶紧把在座的员工支走了。
　　“赶快去医院看看吧。”蘧媛媛心里也很难过，知道弟弟为了这段感情付出了许多，可说是毁了父母眼中那闪耀的人生。
　　“大师们都说了，我俩暂时还不能见面。”蘧临翰破涕为笑对他姐道。
　　“不是说他不能见你么，又不是你不能见他，躲在一旁瞧瞧呗。”
　　“算了，忍一下为好，万一出了意外，后悔莫及呢。”蘧临翰苦笑道。
　　大喜过望的蒲家老少说了些相互宽慰的话，蒲爱东想到应该要去谢大恩人庆善大师才好，晚了人家走了可于情于理过不去，便问了问蒲山蒲来福的意见。最后一商议，决定家里的长辈都应该过去，蒲山蒲来福那是非去不可的，蒲爱东也得去，虽然腿脚不便但家里是他当家，蒲爱东出行不方便，范国庆便跟去照顾他，女眷就让蒲志兰一个去，毕竟她也算蒲家最有社会影响的人。
　　庆善和荀恩静这几天就住在蘧临翰家里，因为蘧临翰老早对大家交待过，蒲志华醒来后，别在他面前提及他，就装着他一直未出现过，大家也知道他担心的原因，所以在蒲志华面前只字未提。
　　跟大家商量好，蒲爱东便对蒲志华道：“你就在医院再养几天吧，等身体完全康复了再回去，我们一大家子的在这给蓝院长增添了不少麻烦，就留大姐在这陪你，我们去谢了你的救命恩人后，就直接回家了。”蒲志华听了不言语，只是点了点头。
　　芦仙萍见外甥看着那双胞胎兄妹发呆，知道他在想蔺思思的事，蒲志兰已把蔺思思难产去世的事告诉了他，芦仙萍抹了抹眼泪安慰道：“小蔺去了一年多了，虽然当时因为你突然病倒的原因，在处理她的后事方面不是那么周全，但大伯和爷爷后来都跟你丈人丈母道过歉，他们也都理解呢。”
　　蒲志华点了点头，对大伯蒲爱东道：“大伯你们过去吧，过个两天我就回家。”
　　芦仙萍对蒲志蓉又交待了好一番，这才跟蒲志菊搀着范保珍带着几个小孩去了蒲志兰家，在那跟范国庆他们汇合。蒲志兰出了医院，先跟蘧临翰打了电话，说是太公他们要去他家谢庆善大师，蘧临翰一听，忙说马上就回家。蒲志兰叫了两辆的士，把伯父和太公爷爷他们扶上了车，一行五人去了蘧临翰家。到了小区门口，早到的蘧临翰已在门口迎接。
　　见了庆善大师，蒲山他们连声道谢，庆善忙双掌合十，口念阿弥陀佛。
　　“大师大恩大德，蒲家上下感激不尽，虽然家里都是些老弱幼，但祖传茶技糊口不成问题，为了感谢大师的恩德，我们全家愿向贵庙善捐60万，无论如何请大师看在我们这些信徒心诚的份上收下才好。”蒲爱东双掌合十向庆善行礼道。
　　“阿弥陀佛阿弥陀佛，为蒲施主障只是机缘凑巧，施主们无须心生负担，要谢应谢佛祖保佑。”庆善大师连连还礼。
　　“大师不受，我们于心不安，”蘧临翰一旁说道，“弟子同学这次能够得以重生，全仗大师的医术高超，金针渡人，弟子虽然刚创业不久，但手头上还有些积蓄，愿奉上30万善捐。”蒲志华这一醒来，蘧临翰倒自称佛门弟子了，好似从此便一心向佛，皈依佛门。
　　“善哉善哉，”庆善大师听了一脸的肃穆，“各位施主实在是要向佛祖捐助善款，贫僧也不好侮没了施主们的善心，庙里有意筹建一间观音堂，各们施主一定要助功德的话，不妨去庙里登记造册，共助观音堂功德圆满。”
　　“敢问荀居士，大师在哪座寺庙修行？”蒲爱东问荀恩静，并示意帮自己推轮椅的范国庆用笔写下。
　　“师祖禅堂在屏南县。”荀恩静答道。见范国庆拿了纸笔过来，便接了过去把庆善大师修行之地写了下来。
　　蒲志华已然治好，庆善大师本来是早想回去的，但蘧临翰以病人家属未来答谢为由一而再地挽留，现在见了蒲志华家人，还为庙里化了一大笔善款，也算是功德圆满了，便让荀恩静收拾行李回去，蘧临翰说要用车送他们，庆善却说要去普济寺会友，婉拒了这个刚入佛门的信徒一番好意。
　　临走时，庆善大师对蘧临翰道：“蘧施主，对于蒲施主，可不可见能不能见，一切随缘，一旦相见，必不可再分开，切记切记。”对庆善大师一番话，蘧临翰跟蒲家老少千恩万谢，就连先前一直持怀疑态度的蒲志兰这时也毕恭毕敬，神态虔诚。
　　把庆善大师他们恭送出门，蒲爱东对蘧临翰叹气道：“阿翰啊，怎么说都是我蒲家有愧于你母子，既然师父们都这么交待，我们也不好帮你什么，希望你能理解我们。”
　　“没事，师父们不也说了么，一切随缘。”蘧临翰强装笑颜。
　　“阿华现在也醒了，今后至于他怎么选择我们也不管了，经历这么大的一件事，我也想通了，只要他觉得过得好就行，再也不会像以前那样了，逼着他去读书，逼着他去娶媳妇。作为长辈，我也只能把话说到这了。”蒲来福看了看蘧临翰，缓缓说道。
　　蘧临翰突然向蒲家长辈们跪了下去，哽咽道：“我知道我的出现让你们心里不好受，但我这辈子就为阿华他活着，要是将来有一天，他想跟我在一起，请太公爷爷大伯们能够成全。”
　　这一跪把蒲来福他们吓一跳，蒲来福赶紧扶起他道：“这傻孩子，你为我家那个臭小子付出够多了，我就是再宝贝他那也是没脸来责备你的，相反，我们要感谢你，不是你，他哪能这么快醒过来呀。”
　　“人这一辈子说长也长，像我们老夫妻一样活了一百多岁，但说短也短，像阿华他爸妈一样，三十来岁就走了。千样的人就有千样的路，哪能以自己的标准来衡量别人的人生，自己的命运一半在自己努力，一半在冥冥天意，强求不得的事也无须强求，应该顺其自然的时候要顺其自然，但碰到机会了，该争取的也要去争取，”蒲山劝慰蘧临翰道，“对自己也别太灰心，努力付出的总有回报的时候，老天是很公平的。”
　　听了蒲山这话，蘧临翰更是热泪盈眶，只有拼命点头的份。
　　送走家里人，蒲志兰仍去了医院，蒲志华正和大姐在有说有笑。
　　“聊什么呢，这么高兴。”蒲志兰笑道。
　　“我跟小弟在说b之他们那些小鬼的趣事呢。”蒲志蓉一脸的笑意。
　　“嗤，拉倒吧，你什么时候有空赶紧帮我整理下房间吧，我家可被那些家伙搞得一塌糊涂，哪是人，分别就是一群猴子。”蒲志兰抱怨道。
　　“你的房子凭什么要大姐打扫，她又不是你雇的保姆，你不也是女人么，有手有脚的。”蒲志华不耻地道。
　　“哦，我是女人么？我是一般的女人么？”蒲志兰难得地跟弟弟开起了玩笑。
　　“不是人难不成是千年老妖。”蒲志华好笑地道。
　　“错，我可是个后。”
　　“什么猴，母猴还是公猴？”蒲志华嘻笑道。
　　“博士后。”蒲志兰沾沾自喜地道。
　　“嗤，博士后就不是人了，”蒲志华嗤鼻道，“你就是博士前那你还是个女人吧，你瞧瞧你，哪里有个女人样，整天素面朝天的，难怪没哪个男人亲近你。”
　　“咦，可说你小子，给你三分油彩你倒抹成个花脸唱大戏了，怎么的，见不惯你姐的魅力啊，我这叫天生丽质，懂不懂。”
　　“哎哟，小妹你就安生点吧，弟弟这刚好呢，让他点。”见蒲志兰捋袖子吐口水一副要干仗的模样，蒲志蓉笑着赶紧劝架。
　　“唉，你跟他在我梦中的情形多美啊，跟副古典画似的。”蒲志华喟叹一声。
　　“我跟谁呀，怎么就跑你梦里去了。”蒲志兰没好气地道。
　　“花卫华。你们俩多好的一对啊，学习成绩都拨尖，绝配呀，女才郎貌的。”
　　“什么乱七八糟的，花卫华是谁啊？”蒲志兰云里雾里。
　　“这就不记得啦，你高中同学呀，不是给你写过情书么。”
　　“给我写情书的多了去了，蓬建彬还写了四五年哩，哪里记得什么花卫华。”
　　“啧啧啧，还真是强悍啊，小弟自愧不如。”蒲志华心里为花卫华那是一个委屈，花卫华啊花卫华，怎么就猪油蒙了心，瞎了眼的迷上这么一个没心没肺的灭绝师太。
　　“小弟啊，你说的是谁呀？”蒲志蓉也好奇起来。
　　“没什么，她高中一个同学，暗恋过她。”
　　“高中的事啊，那早着呢，怪不得她会忘，大学里的男朋友她都爱理不理呢。”
　　“大学她哪有男朋友呀。”蒲志华笑道。
　　“怎么没有，这都马上要过来了，就是你三姐刚说的蓬建彬，被市政府作为特殊人才引来的呢，家里大伯都说了，小蓬一来，就把你三姐嫁出去，不同意也得同意，人家可追了她四五年呢。”蒲志蓉欣慰地道。
　　“真的啊，那小子真的要来呀。”蒲志华高兴地道。
　　“乱说，虽然比你年纪小，还得要叫姐夫呢。”蒲志蓉佯怒道。
　　“他真是上天派来的天使，大好人呐，我们全家的福星。”
　　“说什么呢，我是废品么，把我当垃圾扔呢。”蒲志兰说着就要敲蒲志华暴栗，被蒲志蓉中途给截住了。
　　“等我一好，我就跑遍祖坟山，每个老祖宗的坟前都上柱香，感谢祖宗保佑，三姐终于有人来降了。”蒲志华乐癫癫地道。
　　“你是要去祖宗坟前烧烧香，都睡了一年，把我们这些想睡的弄得都睡不安稳，阿翰……蘧临翰他妈都为你操了不少心，什么时候你得亲自跟人家道声谢。”
　　“哦。”蒲志华不冷不热的反应很让两个姐姐意外。




74

74、第七十三章 ... 
 
 
　　
　　蒲志华回到家，家里燃放了长长一挂鞭炮，以示庆贺得以重生。村里不少长辈都来蒲家向蒲山蒲来福道贺，几个姑奶奶家的表亲也来看望了，为了答谢，蒲志华连着走了几天的亲戚。
　　“虽然小蔺不在了，但你丈人丈母家还是要去一趟的，他们也打过好几个电话来问你的情况，再怎么说你还是女婿，应该要亲自去报个平安，要不然把致翰瑶临也带过去，让他们看看外孙外孙女。再者，在医院的那段时间里，因为亲情治疗的事，你广东的那些个朋友都过来帮忙了，按理说也得去回个礼，给他们带点茶叶什么的过去，我看就叫二姐夫陪你一起去吧。”蒲志华走完了家里的亲戚，蒲来福便要他去广东看看。
　　“这个时候二姐夫应该很忙的，那一大片的茶山，什么事都得他拿主意。我还是让大姐二姐陪着吧，也好照顾两个小的。”蒲志华心里想带着两个姐姐顺便逛逛大城市，权当顺道去旅游。
　　“这个时候正是采茶的好时节，我就不去了，你让二姐陪你去吧，还要陪太公去摘‘老头眉’呢。”蒲志蓉知道小弟的意思，怕花那冤枉钱。
　　“去吧去吧，‘老头眉’我准备交摊了，等阿华回来就让他接手，年年为这茶山忙活，怎么的也要休息休息，就是歇个个把两个月，家里也不会断粮。”蒲山对大曾孙女道。
　　“瑶临和致翰就不要去了吧，他外公外婆看见他们就会想起自己的女儿，去了反增加他们的烦恼，这不，出生到现在，一句也没问过他们兄妹，可能心里那结还是解不开。”芦仙萍想了想道。
　　“这都过去一年多了，时间是最好的疗伤师，再怎么伤心也都过去了。带他们去见外公外婆也是我们家要尽的一个礼，在礼节上咱们要尽到周数。”蒲爱东道。
　　“那行，我看就后天去吧，这个时候火车应该也不会挤。”蒲志华点点头道。
　　“要跟他们先打个电话吧，可别冒冒然的突然出现在他们面前，人家见到你还不知道是鬼还是人呢。”蒲志菊开玩笑道，一说完便遭到全家人的白眼，蒲来福眼珠子都快瞪出来。
　　“早跟他们一一联系过了，都很高兴呢，要我早点过去玩玩。”蒲志华笑道。
　　第二天，家里人正为蒲志华他们去广东准备礼物，蒲志兰突然从庆源开了辆小车过来，说让蒲志华自己开车去，省得中途换车上上下下不方便。
　　“咦，怪事，你什么时候学会开车了？”不但蒲志华惊讶，全家人也吃惊不已。
　　“嗤，这世上有什么事是我蒲志兰不会的，”蒲志兰牛屁哄哄，“以前因为好奇，茅大伯让我试了下手，那时就会开了，来政法上班不久，就去驾校拿证了。”
　　“能耐，说你胖你倒喘上了。”蒲来福笑骂道，心里还是很高兴，孙子自己开车去，确实挺方便。
　　“这谁的车呀，不会是你买的吧？”芦仙萍瞧了半天，心想也不太可能是她买的，车子虽说蛮好的但一看上去就不是新车，难不成买了个二手的。
　　“我哪有那钱，买房子早耗空了，这是借来的。”蒲志兰呵笑道。
　　“谁的？”
　　“小蓬的。”
　　“小蓬……哪个小蓬？”芦仙萍有点喜出望外。
　　“还有哪个小蓬，蓬建彬呗。”蒲志兰一脸随意地道。
　　“小蓬来了，什么时候来的，什么时候的事，怎么不带他到家里来？”芦仙萍连着问了一大串。
　　“那小子倒是很想来，我没让他来，凭什么呀，名不正言不顺的。”蒲志兰呶呶嘴道。
　　“什么名不正言不顺的，死丫头，借人家车子你就名正言顺了，你看看你，这都快成老姑婆了，还不着急，还不着急。”芦仙萍说着说着手就掐上了，把个蒲志兰疼得呲牙咧嘴。
　　“我可是堂堂一个大学教授，小姨，你打我这是辱没圣人。”蒲志兰边躲边嚷。
　　“教授就了不起了，教授就不用结婚了，教授就不是人了，别说教授，你就是校长我也照打不误，何况你那教授还是个副的。”蒲志兰一叫嚣，芦仙萍更是气不打一处。
　　“拣了日子，把小蓬带回来吧，别以为自己是香馍馍，就是一碗饭，放久了也会馊的。”蒲来福对小孙女道。
　　“日子就不用拣了，明天就带来，哪有你这样做的，把我们这些家人都摆哪呢，你个不孝子孙。”蒲爱东骂道。
　　“车被弟弟开走了，他明天怎么过来。”
　　“那行，等你弟弟他们从广东回来，正式邀请人家来一趟，家里人都在也要好一点。”蒲来福道。
　　“再说吧。”蒲志兰不怕死地道。果然，话音刚落，头上就遭芦仙萍一记暴栗。
　　有车子那带的东西就好办了，都往车屁股里塞，无非是些茶叶、闾丘丝和六肉脯，全是清溪特产，茶叶还是家产的，除了“笑口螺”、“猫儿脸”、“懒蚕儿”和“碧海飞云”外，另有一斤的“老头眉”。
　　“‘老头眉’家里不留么，它可是家里人的养生茶呢。”蒲志华瞧着太公这宝贝疙瘩有点心疼，家里人除了自己得了这莫明其妙的怪病，这十几年来其他人可说是啥大病没生过，那都是托这“老头眉”的福。
　　“你没醒过来之前，蒙老板已经打过电话来定了，钱都到账了，虽然不对外卖，就蒙老板特例吧，每年他要的话咱就卖点给他，毕竟它的价你定得有那么高，也算是你的救命茶了，”蒲山端起手中的茶壶汲了一口接着说，“我陪你再去采几次，以后我就只负责炒制，采的活就交给你了。等你学会了炒制，想炒多少就采多少，那时我就撒手不管了。”
　　“太公想退休么？”蒲志华笑道。
　　“你能独挡一面，我当然乐得清闲了，你以为我一副老骨头是铁打的呀，你爷爷天天喊累呢，有孝心的话就给我认真点学吧。”
　　“可别呀，你不知道有多少人痴迷着你的‘笑口螺’呢。”蒲志华佯装惋惜地道。
　　“所以说你要青出于蓝胜于蓝，炒出比‘笑口螺’还要好的茶出来，那样我们一家子才不至于饿死。”
　　“哇，压力好大啊。”蒲志华吐舌道。
　　到了广东，蒲志华考虑到人多，首先定了一家宾馆，安顿好了两个姐姐之后便带着瑶临和致翰去见蔺思思父母。
　　苑金花和蔺纪良见外孙外孙女都能吁呀学语了，又见蒲志华俊朗如故，高兴之余不禁也悲从心来，这女婿对自家那是没得说，以前儿子蔺鑫的学费大部分是他出的，家里的大件家电也是他换的，在广东打工时对他们夫妇是嘘寒问暖关心备至，现在女儿不在了，离得也远，只怕是往后再也难得见上面了，只有在心里暗叹自家女儿没福份。
　　见过丈人丈母，蒲志华便跟葛国强他们打了电话，几个大老板一听他来广东来看他们了，都很高兴，约好了晚上就在他们住的宾馆相聚。
　　除莫川去了东北出差，其他的老友都如约而至。一见面葛国强就直夸蒲志华病了之后反而更显帅气精神了，又夸了几句致翰和瑶临。
　　“哎哟，这可是我的宝贝疙瘩，对儿子我都没这么疼爱过。”蒙伟民捧着蒲志华为他捎来的“老头眉”，一脸的兴奋。蒙伟民说那茶庄的老板茹昊知道他每年都能买到一斤的“老头眉”，可是羡慕死了，茹昊费尽口舌要蒲爱东贩些“老头眉”给他，蒲爱东就是不松口。
　　“君子不夺人所爱，明知道这茶是蒲家老先生心爱之物，你们还要强买，再说了，小蒲这茶的价位定得可不低，茹昊那小子发什么神经，掺合进来干嘛。”蓟绍阳道。
　　“还不是想赚钱，听说有个老板给他出了一百万的价，就要‘老头眉’。”蒙伟民把茶小心翼翼放进包里收好。
　　“咦，怪了，那人怎么会知道我家的‘老头眉’？除了蒙老板，也没见卖过别人呀。”蒲志菊惊讶地问。
　　“哈……，还不是老蒙在外面吹牛吹漏了嘴。”葛国强他们笑道。
　　“不就几片叶子么，至于那么宝贝，”艾煌宁很不屑蒙伟民那小心翼翼放茶的样子，“再怎么金贵也比不上这六肉脯口味好。”
　　“嗤，粗俗，”葛国强笑骂道，“真不知道小蒲怎么会跟你这么个大老粗深交。”
　　“咱们是萝卜青菜各有所爱，蒲志华他是萝卜青菜什么都爱呗。”艾煌宁谗笑道。
　　“艾总知道苌姐的电话么，怎么一直联系不上。”蒲志华问艾煌宁。
　　“你不知道？”葛国强倒接上了话茬。
　　“出什么事了么？”蒲志华不安地问。
　　“凯旋关张了，已经被政府查封，听说下个月就要对外拍卖产权的，”葛国强庆幸地道，“幸亏你走得早，要不然只怕是你也要殃及池鱼了。”
　　“啊，出什么大事了？”蒲志华大惊失色。
　　“可能是得罪了什么人吧，”艾煌宁锁眉道，“反正罗织的罪名蛮多的，说是偷逃税，非法经营，私藏枪械，毒品交易，组织卖淫，哎哟，什么都有，凯旋的两个经理慕剑荣海波都被抓进去了，还牵扯了不少的一般员工。就像葛总说的，你多亏是早走了，要不然肯定会牵扯上。”
　　“我萍姐呢？”蒲志华急忙问。
　　“苌武萍倒是没抓进去，不过也没人知道她去哪了，有传去了国外。小蒲啊，凯旋那边的人你就不要再联系了，免得惹祸上身。”葛国强劝道。
　　“荣培亮呢？”
　　“退休了，”蓟绍阳喝了口茶道，“那人为政倒是不错，为普通老百姓办了不少实事。”
　　“也不知道会去哪啊？”蒲志华喃喃道。
　　“等过了这阵风，有消息的话，我会告诉你的，别急。”葛国强安慰道。
　　“多谢各位老板对我弟弟的关心，去年工作那么忙还特意去我们家看他，真不知道说什么才好，家里人也想不出给各位老板带什么东西，只有诚心诚意请你们有空的时候去清溪玩玩，喝喝茶，看看山里的风景。”蒲志蓉见弟弟有点失落，便对在座的人抱歉地陪笑道。
　　“那是一定的，老窝在这水泥堆的城市里，都快喘不过气了，得空一定去，老蒙老蓟，是吧？”葛国强乐呵呵地问蒙伟民和蓟绍阳。
　　“那是当然。”两人附和道。
　　“小蒲，准备在这呆几天？”葛国强问蒲志华。
　　“哦，想多呆几天，本来还想见见龙魂健身房的老板葆飞和那音乐家莫攀贵，没想到葆飞去西藏玩了，莫攀贵也去西北采风了。明天带我姐姐们到处逛逛，她们可从来没出过远门。”
　　“这地儿你闭着眼睛也知道哪是哪，也没什么新奇劲，我叫蒙新洁带你姐姐和小孩们去玩，她在这方面有经验，经常陪客户观光，相当一个导游，比你陪着强多了。这几天我就陪你到处走走，顺便看看我公司的新流水线。”葛国强邀道。
　　“不耽搁你功夫。”蒲志华笑道。
　　“我自己是老总，耽误什么功夫。”
　　“葛总他公司有新款发布，准备开个新装展览，要是当初你能从凯旋跳槽到康远，指不定葛总就要请你来挑大梁了。”艾煌宁惋惜地道。
　　“葛总，那我这几天帮你客串个模特怎么样，帮你宣传宣传。”蒲志华突然心血来潮地道。
　　“真的？”葛国强喜形于色。
　　“可不就是真的，就是帮你拍平面广告都行，我来一趟是一趟，下次想找我这么好条件的可就难了。”蒲志华自恋地道。
　　“那是那是，小艾，你赶紧的，这就给我跟康远公司的萃杨打电话，我要提前开新装发布会了，你跟萃杨商讨一下，选模特就选以前跟小蒲合作过的，顺便让小蒲找故人叙叙旧。”葛国强很是激动，马上就安排下去了。
　　“难得来一趟，怎么就便宜了葛总呢。”蓟绍阳佯装不满地道。
　　“好你个老蓟，这挑拨离间呢，”葛国强笑道，“便宜了我你不也得了好么，我的生意火了你还能吃亏呀。”
　　“我以前兼职模特时我大姐还不知道什么叫模特呢，赶着我姐在，想让她看看我在T台上的样子。”蒲志华淡淡笑道。
　　




75

75、第七十四章 ... 
 
 
　　
　　从广东回来，蒲志华开始搬新居了，从蒲家岙搬到清溪街。
　　当初建房时蒲爱东征询过蒲志华的意见，大部分设计是按蒲志华的思路建的，三层的主楼，一层的披屋。
　　主楼的一楼前面是用作商用的店面房，面积比较大，有一百二三十个平方，后面是一间卧房和卫生间，二楼三楼用作起居，二楼有一个大客厅三间卧房两个卫生间，三楼有四间卧房和一个起居室两个卫生间。披屋的前面一间是车库房后面一间是厨房，上主楼二楼三楼的楼梯就设在厨房旁边，披屋上面的平顶分成了两个部分，前面一部分也就是车库的顶上是阳台，砌了不少花坛，后面厨房的顶上设计成了一个凉亭式，四个砌着大理石的柱子，擎着一个华盖似的蓬顶，盖的是琉璃瓦，上主楼的二楼三楼要经过这凉亭。
　　蒲山蒲来福范保珍芦仙萍不愿离开蒲家岙，炒茶房搬不走，老人家来来去去不方便。家里所有贮茶的冰柜、品茶的茶具全部搬到了一楼的店面房，炒好的茶就往这里送，茶商们来贩茶就不用再去蒲家岙了，直接在清溪装车就可以，有茶商来蒲爱东便从蒲家岙过来，就住在一楼店铺后面的卧房。蒲绥之蒲b之和蒲志蓉住三楼，一人一间卧房，另一间留作客房。蒲志华用了二楼的大主卧，另两间留作客房，有时蒲志菊蒲志兰来了住一住。蒲致翰蒲瑶临还小，暂时跟着蒲志蓉住。
　　搬完家，收拾妥当之后蒲志华突然想到花了这么多钱置办家具，可别花空了家产，可还欠着人家一大笔善款呢，便忙问大伯家里还有没有钱。他从来没管过账，卖茶的钱全由蒲爱东管理，自己手上存折的数字小得可怜，新房所有的家具全是蒲爱东付的账。
　　“你还要多少，是不是想申请财政拨款买车啊？”蒲爱东问道。新房里该买的都买了，这小子还要问家里账上的钱，不是想夺权当家就是想买车，歪歪肠子还想瞒过他那双法眼。
　　“买什么车，咱们不是许了愿，要给庆善大师捐观音堂的么。”
　　“那事不用你操心。”蒲爱东很意外，心道倒把这小子看扁了。
　　“你们不会蒙菩萨的吧。”蒲志华笑道。
　　“你爷爷跟太公答应的事会蒙人家么，”蒲爱东一拐杖敲在蒲志华屁股上，“叫你别管就别管，你二姐夫会着手去办的。”
　　“我现在病好了，还要劳烦姐夫干嘛，自己亲自去不是更显心诚么。”蒲志华委屈地道。
　　“等那观音堂完工了，你再去观礼吧，屏南也不是一点点路，那么远没必要那么多人去，你二姐夫不是先前去过一次么，路熟。”蒲爱东道。
　　“给那么多钱，家里岂不是空了？”蒲志华倒有点追悔的样子。
　　“人重要还是钱重要？”蒲爱东笑道，“知道心疼钱就一门心思花在茶上，茶叶品质上去了生意自然就好了。”
　　“再怎么的，我也没太公和爷爷利害呀，他们可是从小就跟茶叶打交道的。”蒲志华没信心了。
　　“你炒的茶能有现在这样子已经很不错了，说明天赋还是有的，我看比你爷老子的天赋强得多，再潜心研究，自然比我们强。”蒲来福打气道。
　　“你爷爷这不是夸你，确实是不错，‘老头眉’的采茶你已经掌握了，至于如何炒制跟别的茶大同小异，没什么特别的技巧。”蒲山对曾孙的技艺也给予了肯定。
　　“你小子在外面那几年也没白混，做生意手段比我强多了，虽然家里人口多，糊口应该不成问题，有什么好担心的。”蒲爱东见侄子有点忧心的样子，心里很是宽慰，以前让家里不省心的小子病一下倒懂事了，知道肩上的担当了。
　　“以前不是跟你说过么，为人处世别一味地钻在钱眼里，能过得去就行，现在这社会，只要勤劳点，哪会饿死人啊。”蒲山拍拍蒲志华的肩道。
　　“这倒也是。”蒲志华嘴里应着，脑海里却忽然记起一段梦景，心里不由得暗笑，要真是那样，人生倒也有趣得很。
　　6月1日，蒲志兰突然带着蓬建彬上门了。
　　一见斯斯文文清清秀秀的蓬建彬，蒲家老少乐得好字不离嘴。芦仙萍杀鸡宰鸭，恨不得能下海割鱼翅上山斩熊掌，家里什么好东西全招呼上了，去村口池塘洗菜洗鸡鸭的时候逢人便说兰丫头对象今天上门了，那嗓门一般的高音喇叭都比不了。见家里人这么大张旗鼓的，蒲志兰难尴得直撇嘴。经过一番你来我往的车马战，蓬建彬的家庭情况工作情况蒲家那是探听得一清二楚。
　　“准备什么时候结婚呀，都不小了，早点办了吧。”蒲来福单刀直入。
　　“爷爷！”蒲志兰大叫一声，以示不满。
　　“我也想早点结婚，家里爸妈也在催呢，就是兰姐不答应。”蓬建彬呵呵笑道，说完便遭蒲志兰一记毒眼。
　　“哎呀，都快成你老婆了，别兰姐兰姐的，直接叫小兰就行。”芦仙萍抚掌笑道。
　　“那就明天吧，明天就把婚事办了。”蒲山半开玩笑地道。
　　“太公，你以为结婚是卖茶呀，好歹我也是你曾孙女，总不至于把我当茶叶似的卖了吧。”蒲志兰气急地道。
　　“怎么说话呢，”蒲山笑道，“明天是个好日子，宜婚嫁，叫你结婚是先让你们明天去民政局领个结婚证，那婚宴往后挪挪无所谓。”
　　“你是算命的还是神仙呀，掐指一算就说明天是好日子，我还说今年这一年都不是结婚的日子呢。”
　　“能活到太公这年纪还这么康健的，不是神仙也是菩萨，神仙菩萨说明天是好日子那就是好日子，”蒲志蓉笑道，“小妹啊，别再等了，错过了这个村可就没那个店了，‘女大三，抱金砖’，简直是金玉良缘，你还犹豫个啥。”
　　“不行，我还得考虑考虑，你们别被这小子的假象给蒙蔽了，指不定一肚子的坏水呢。”蒲志兰委屈似的道。
　　“你才一肚子歪歪肠子呢，”芦仙萍提手就想打，眼瞅着蓬建彬在旁边，便只好忍住了，“我倒觉得太公的话有理，明天就去吧，不想想别的，单凭小蓬等你四五年的份上，这婚就该早点结。”
　　“小姐夫，别怕她，明天把她绑也要绑去，对她就要快刀斩断麻，越拖越麻烦。”蒲志华唯恐天下不乱地道。
　　“呵呵，小舅子说得有理，要不明天你帮我吧，你姐力气大，我一个人制不了她。”蓬建彬一句话把家里老少全逗乐了。
　　“你可不能叫我小舅子，要叫大舅子。”蒲志华不正经地道。
　　“这有区别么？”
　　“当然有区别，我比你大二岁呢，所以要叫大舅子。”
　　“阿姨，是这样么？”蓬建彬疑惑地问芦仙萍。
　　“别听他胡嚼，你比他辈份大，叫他阿华就行。”芦仙萍笑道。
　　“别人家嫁女儿哪有咱们这样的，男方来提亲好歹也要难难人家，以示自家的女儿金贵，哪有像你们这样的，他这第一次上门你们就跟个推销的似的，扫个垃圾还要找个筐装，他提亲都没来提亲呢，我有那么不堪么。”蒲志兰不满地道。
　　“谁说不金贵，你已经够金贵了，小蓬追了你四五年，你不金贵他会这么长情么？小蓬到咱们庆源来了一个多月你瞒着我们不声张，把家人都当瞎子，你还不金贵？”蒲爱东没好气地道。
　　“什么提亲不提亲的，你们城里不是不讲究这些么，一切繁文缛节都免了，免了。”蒲来福摆手道。
　　“你到底结不结？我明天拿把刀去你们政法学校，不结，不结我就抹脖子，说你逼死家人，让你这个教授再也当不成。”芦仙萍恐吓道。
　　“嗤，这还都成逼婚了。”蒲志兰哭笑不得。
　　“就是逼婚了。”没想到全家人倒异口同声起来。蒲志兰什么品性，家里人都知道，由着她，这婚不知道会拖到什么时候，她强悍你得用更暴烈的手段才行，这次不趁机会逼她就范，下次想见蓬建彬都难了。瞧着这一家子，蓬建彬心里笑开了花，这比他家好玩多了。
　　“行行行，我同意同意。”蒲志兰举手投降，其实她心里对蓬建彬很是满意，毕竟跟人家在网上交流了几年，原本想着借机摆摆谱，没想到家里人都知道她德性，没让她得逞，“但是也没必要那么快吧，明天就拿结婚证，说出去也羞死人，我还是先带他去探下茅大伯的监，顺便听听茅大伯的意见。”
　　“难得你有这份心，说得倒有道理，就依你了，但越早越好，可别故意拖着。”蒲山寿眉抖了抖说道。
　　一个周末，蒲志蓉带着四个小孩从街上回了蒲家岙，正好蒲志菊夫妇也刚送了一大车刚摘下的茶叶过来做茶。看着蒲志华在炒茶房里和那哑巴表叔蒋阿贵一起忙得不可开交，挥汗如雨，蒲志蓉心里有点不是滋味，情不自禁叹了一口气，蒲志菊正好在旁边，见大姐唉声叹气的，心里明白大姐在想什么。
　　吃饭的时候，蒲志菊便跟太公蒲山叹气道：“小弟窝在咱们这山旮旯真是可惜了。”
　　“怎么就可惜了？”蒲来福瞪眼道。
　　“放他出去，他肯定跟个明星似的，比炒茶那是体面多了。”蒲志菊习惯了他爷爷的无视。
　　“什么明星不明星的，说什么天外的话呢。”芦仙萍问。
　　“让他去广东发展，保证他会出名。”
　　“出什么名，还能当省长不成。”蒲爱东冷哼道。
　　“跟小弟去广东时，那葛总让小弟重操了一番旧业，哎哟，在那台上，小弟那是一个帅气，比电视里的模特还要好看，真的，看得我跟志菊眼都直了，叫什么，魅力四射，真跟明星似的。”蒲志蓉激动地说。
　　“明星能当饭吃？”蒲来福没好气地道。
　　“明星多能赚钱啊，有钱还不能当饭吃。”蒲志菊反驳道。
　　“那行业是吃青春饭的，我都有儿有女的人了，再混那行当也不合适，”蒲志华对两个姐姐笑道，“在外面我一直都不心安，回到家才踏实了。”
　　“我只时觉得有点可惜而已，要是你生在城里，肯定不是这个命。”蒲志菊一笑带过。
　　“太公跟爷爷炒了一辈子的茶，背都累驼了，我都觉得没什么，好像很自然似的，现在看见小弟在炒茶房里汗流满面的，不晓得什么原因，心里难过得要命，老想到他在那舞台上光鲜亮堂的样子，”蒲志蓉抹了抹眼睛道，“太公太婆，爷爷，大伯，小姨，你们是没现场看到，那台上弟弟可风光了。”
　　“再风光我一个瞎子也白搭，两眼一抹黑，啥也见不着，阿华在我身边说说话，我倒是听得清摸得着。”范保珍放下碗道。
　　“外面的那些事你小弟也曾跟我讲过，表面光鲜背底下不一定见得了光。明星也是人，脱掉那层耀眼的外衣，他也要养家糊口，也要吃喝拉撒，多少人为了能出名摇尾乞怜什么难尴的事都能做得出来，等有了名声，又要担心这个暴光那个暴光的，找个老婆都由不得自己，被人捧得那么高，就以为自己真有那么能耐似的，高不成低不就，一辈子也找不到个称心如意真正对自己好的人，你说这样的人有什么好羡慕的。你弟弟是聪明人，知道自己几斤几两，也知道自己需要的是什么，家里头没谁逼他回来，就是你爷爷也没说过那话，是他自己在外面累了，心甘情愿回来继承祖业的。”蒲山语重心长地对大曾孙女道。
　　“以前为阿华我心都操碎了，总盼着他这有出息那有出息，其实这都是我们做大人的自私，老把自己不能实现的梦想强加给儿孙，他这大病一场，我都吓怕了，现在什么都不强求，只要不犯法，阿华想做什么就让他做什么，他自己喜欢就行。”蒲来福也跟悟透了一般。
　　“既然你这么讲，那我有件事想跟你们宣布。”蒲志华突然正色道。
　　“什么事？”一桌子的人全部一惊。
　　“我不想给致翰兄妹找后妈了，就这么一个人过。你们不要为了我到处的去说媒，不听劝吧是我不孝，听你们的吧害了别人，求你们今后别打这主意了。”蒲志华缓缓地道。
　　“今世你可能就是个无妻的命，”芦仙萍用围裙揩了揩眼角道，“我保证不跟你说媒，也尽着劲的堵住村里大婶大嫂们的嘴，让她们别瞎操心。再说了，这世上有几个后妈能对丈夫前妻留下的孩子实心实意呀。就这么过罢，你大姐要是有幸还能再嫁，我这把老骨头只要能动，厅前灶后的就一直做下去。”
　　“过段时间去庆源住段时间吧，我跟你大伯也商量过了，想帮你在那也买套房子。”蒲来福道。
　　“没事跑那去干嘛。”蒲志华有点纳闷。
　　“就是，在咱们清溪呆得好好的，非要去那地方干嘛，虽说是省会，但又不是什么很大的城市，要去庆源还不如去广东那老地方呢，小舅子别去，一个人过得多自在，再说了，咱们的茶叶只有缺货，从没有积压的时候，又不愁茶叶销不出去。”范国庆也帮腔道。刚说完，脚下被他老婆蒲志菊狠狠踩了一脚。
　　“过段时间你三姐也放暑假了，夏季也没什么好茶，都用机器炒就行，趁这机会跟三姐三姐夫在城里玩玩。”蒲志蓉也窜掇道。
　　“就是，说不定还能见见老朋友，你不是有好多同学在市里工作么……”蒲来福话还没说话，蒲爱东芦仙萍蒲志蓉蒲志菊同时咳嗽一声。
　　“哦，去玩玩也好，正好带几个小的逛逛动物园。”蒲志华奇怪地看了看家人，嘟喃了一句。
　　
　　




76

76、第七十五章 ... 
 
 
　　
　　端午节的前一天，蘧临翰突然跟蒲志兰打电话，邀请她参加个活动。
　　“什么评委？”蒲志兰不相信地道，“你搞个包粽子比赛，请我这个大学教授去当评委？”
　　原来为了营造节日期间的热闹氛围，蘧临翰准备在超市里搞了个活动，端午节那天来个包粽子比赛，超市员工自愿参加。
　　“机会难得，奖品丰厚哦。”蘧临翰诱之以利。
　　“嗤，评委也有奖品啊。”
　　“评委的劳酬跟比赛一等奖的奖品一样，两千块。”
　　“哎哟，不错啊，干嘛找上了我？”
　　“你不是咱们市里挺有名望的女性么，”蘧临翰拍马道，“我邀请的都是女性评委，有区委副书记，市财政副局长，市委书记的老婆。”
　　“员工要是全部都报名参加，你超市怎么营业啊。”
　　“也考虑到你们评委们要上班，所以想在8点钟以前就结束。”
　　“让我赚点加班费？”蒲志兰笑道。
　　“不不不，主要是想利用下你的名望，扩大我超市的影响。”礼多人不怪，油多不坏菜，蘧临翰可劲地拍着马屁。
　　“行，又不耽误工作又能赚点外快，何乐而不为，再说也不是什么艺考类的评委，没什么难度系数，长了双眼睛就行。”蒲志兰一口应承下来。
　　“穿漂亮点哦，可要为获奖者颁奖呢。”
　　“臭麒麟，你这话什么意思，我一向穿着得体，高雅端庄，要你提醒？”蒲志兰笑骂道。
　　“那是那是，不是请了几个官太太么，怕你被比下去了。”
　　“呸，我是那种喜欢出风头的俗气女人么？”蒲志兰不屑地道，“你小子看样子对我误解蛮深啊。”
　　“所以说我们平时要创造条件，加强联系沟通，增进了解，达到共识，互赢互利。”
　　“少跟我在这耍嘴皮子，”蒲志兰笑道，“正好我有事要找你，趁机会跟你说了，7月份我要结婚。”
　　“耶，真的？天可怜见，我还能看见你结婚的这一天。”
　　“你小子找抽吧，敢对我不敬，小心我让你终生找不到幸福。你超市卖喜粮吧，贺礼就免了，来宾的喜粮你包了吧。”
　　“你这明抢啊。”
　　“不愿意？”
　　“哪敢哪敢，你老人家难得结次婚，再大的忙也得帮不是。”
　　“咦，你一句话不带刺就难受是吧，”蒲志兰很是气结，别有用意地说道，“不跟你小子贫了，我要打电话回家，我家小弟这几天想过来玩玩，让他帮我带点家里的粽子来。”
　　“那个，三姐啊，那位先生现在反应怎么样？”蘧临翰陪笑道。
　　“哪位先生呀？”蒲志兰明知故问。
　　“当然是蒲志华先生了。”
　　“什么反应怎么样，他不是早醒过来了么，现在反应很敏捷呀，天天在炒茶呢，手脚利索得很。”蒲志兰好整以暇。
　　“谁问那个了，是说他有没有想到什么，比如在医院的那段时间，身边照顾的人都有过谁呀什么的。”蘧临翰循循善诱。
　　“想听实情？”
　　“那当然。”
　　“很让你失望，”蒲志兰一副毫无表情的语气道，“他现在吃嘛嘛香，一觉睡到天亮，对昏迷期间的事什么都没印象。”
　　“这样子的啊。”蘧临翰沮丧得很。
　　蒲家岙。
　　“自己包粽子多麻烦，超市到处有得买，省事多了，何必找累受，”一见小姨大动干戈的准备大干一场，蒲志华忍不住埋怨起来，“别听了三姐一句话就忙个不亦乐乎，她想吃自己买去，一个臭教书的还以为自己是官老爷呢。”
　　“买来的东西哪有那过节的味，过节不就图个热闹么。”芦仙萍按了按腰道。
　　“热闹是热闹，但饱了我们累了你一天，能讨得巧的没必要麻麻烦烦，还是阿华说得对，就街上买些来算了。”蒲爱东也赞成买现成的。
　　“太公爷爷他们不喜欢买的那些东西，说碱放得太多了，味精也多，没咱们自个包的放心。”
　　“腰还在疼吧。”蒲志华关切地问。
　　“白天干活倒没觉得什么，就是晚上睡觉不太安稳，隐隐作疼。”
　　“蓝院长的老爸不是治疗这方面很利害么，要不过几天让小弟陪你上庆源看看，老强撑着也不行。”蒲志蓉道。
　　“是啊，我怎么就忘了这茬，也别过几天，就明天去吧，早看早好。”蒲爱东一听，很是高兴。
　　“老毛病，没事，宿疾一时半会也治不好。”
　　“没治哪会知道，你不会跟b之一样，怕打针吃药吧。”蒲志华开玩笑道。
　　“可不就是怕了。”芦仙萍笑道。
　　“明天小弟不是要去庆源么，你们一起去吧，家里有我呢。”蒲志蓉劝道。
　　“过几天再说吧，阿华还有几窝茶要急着炒呢，”蒲来福说道，“先跟兰丫头打个电话，让她跟蓝院长商量一下，联系好你小姨治疗的事，我看这毛病不在医院住上个把两个月那是养不好的，要治就治断根。”
　　“她不是嚷着要粽子吃么，正好顺便给她送粽子过去，就这机会去医院看看。”蒲志蓉笑道。
　　“她肠胃又不好，纯粹是赶热闹。”芦仙萍道。
　　“我看肯定是小蓬姐夫想吃，便在三姐面前撒娇缠着她要家里给他留一些的。”蒲志华一句笑话，差点让蒲爱东一口茶笑喷。
　　“瞧三姑爷那性情，这也不是没可能，”芦仙萍哈哈笑道，“那就放冰箱冻几天吧，不会坏的，等周末了，让小蓬自己开车过来拿。”
　　端午节刚过，黄达贤的儿子儿媳来了，来贩今年最后一趟春茶。为了庆贺蒲志华大病告K，夫妇俩送给蒲志华一尊玉貔貅。
　　“多谢各位的惦记。上次英勉之过来，也客气得很，送了样好东西，瞧，就是我孙子现在手上戴的玉链子，说是能避邪，你们这些老主顾真是客气，照理来说，我们的茶叶全靠你们推销出去，要表示谢意的应该是我们。”蒲来福摸着玉貔貅笑道。
　　“我也不懂什么玉不玉的，都是我公公特意选的，还去庙里开了光，说是能避邪，”黄达贤的儿媳妇蓟艳琴看着蒲志华笑道，“避不避邪倒不知道，不过放在家里当个摆设儿也是蛮好看的。”
　　“多精致的东西呀，看着就爱不释手呢。”芦仙萍从蒲来福手里接过去仔细瞧着。
　　“有段时间没见大仙了，他身体还好？”蒲爱东问黄载祺。
　　“好着呢，天天跟茶友们聚会，打打牌走走棋。”黄载祺轻声细语地道。
　　“他是安享晚年了，大仙就是大仙，一向过得潇潇洒洒。”蒲来福羡慕似的道。
　　“谁说不是，店里的事他一点也不管了，全部放了手，天天一把茶壶到处的逛。”蓟艳琴笑道。
　　“那还不是你们夫妻两个能力强，能挑大梁了，还要老的操心干嘛。”芦仙萍道。
　　“你们那边的销路怎么样啊？”蒲山问道。
　　“供不应求哦，所以就想着今年无论如何要多调配些给我们，我们黄家的牌子可得靠你们蒲家来撑着呢。”蓟艳琴大嗓门呱呱的。
　　“什么茶卖得最好呀？”蒲来福乐呵呵地问。
　　“因季节而异，不同的茶不同的销量，‘碧海飞云’秋冬初春的时候销量特别大点，‘笑口螺’夏季秋季销量要突出些，‘猫儿脸’‘懒蚕儿’一年四季倒是均衡。”蓟艳琴想了想说道。
　　“卖得最多的是哪些等次？”蒲志华问道。
　　“一般都是中档点的卖得多些，高档的也还可以，有不少固定的客源，那些极品茶销量不大，只是做那几个老客户的生意。像最好的‘笑口螺’都是那些私营企业大老板买得多，高档的‘碧海飞云’买去送礼的比较多，低档的都是些散户来买，没有固定客源，一般都是酒店需要。”
　　听蓟艳琴这么一说，蒲志华心里大概有点谱了，中档的和一些高档的茶全是半手工半机器炒制的，极品茶和“笑口螺”那些高档茶都是全手工炒制的。
　　“那些酒店里袋装的茶末就是你们自己加工再批发给他们的吧。”蒲志华笑道。
　　“他们主要看重的还是茶叶的香气，一般都用‘猫儿脸’和‘懒蚕儿’的茶末再和着那些低档茶绞成碎末，一袋袋包装的，”蓟艳琴妩媚一笑，“你心里可别骂我奸商，那茶我们卖的是最低价，也没往里面搀假，喝着可没问题，香味还不错呢。”
　　“再怎么低价，那相当于废物利用，纯赚的。”蒲志华撇撇嘴道。
　　“多少总不得讨点辛苦费。”蓟艳琴咯咯笑道。
　　“往后还得有劳两位多费心了，我们蒲氏茶准备推出新品茶，到时得全仰仗你们帮着推销，打开销路了。”蒲山笑道。
　　“是么，那肯定是没问题，”蓟艳琴一脸兴奋地问道，“不会是‘老头眉’吧？”
　　“这话说的，跟你们黄家打交道又不是一年两年，‘老头眉’不对外销售你还不知道啊，这新品茶是我孙子给我们几个老辈交的家庭作业。”蒲来福笑道。
　　“啊，真的呀，恭喜恭喜。”蓟艳琴大咧咧地向蒲志华伸出手，蒲志华只好也伸出手跟她握了握。
　　“蒲兄，新品茶叫什么名字啊？”一直很少开腔的黄载祺问道。
　　“早呢，还处在试验阶段，名字还没取呢。”蒲志华不自然地笑了笑。
　　“听说三姐七月份要结婚？”蓟艳琴问话的语气，好似她夫家跟蒲家是世交一样。
　　“咦，这事你怎么知道？”蒲家都很惊讶。
　　“我们这几个老茶贩子平时碰面较多，彼此间也跟朋友似的，时常会交流下生意心得，是劳冠美打电话告诉我的，可能她上次来贩茶时知道的吧。”这么一说，蒲家明白了，肯定是劳冠美去牢里探望茅志国时，茅志国把这事告诉她了。
　　“是要结婚了。家里人总算是了却了一块心病，天天念着菩萨保佑，那丫头终于有了好归宿，”芦仙萍这下子来劲了，话匣子关都关不住，“三姑爷可是个很不错的人哩，长得清秀斯文不说，还是个很有学识的，在外国留过洋，现在在庆源市政府部门上班，家境也没得说，老爸老妈虽然都已退了休，但以前他爸可是当了不小的官，只生了这么一个宝贝儿子，现在见儿子要在庆源定居，老夫妻都过来了，在庆源另外买了一套房子。”
　　“哎哟，兰姐真是命好啊，”蓟艳琴赞叹地道，“做什么事都顺水顺风，读书读得出名，嫁人嫁得称心，说不定她就是公主娘娘投的胎。”
　　“你这么说倒也有道理，不是公主娘娘，谁有那爆脾气呀。”芦仙萍一句话把大家都逗乐了。
　　这年的端午节在阳历的六月二十二，过节没几天，学校就放了暑假。
　　蒲志兰放了暑假，由于考虑到结婚的事，又把去开展教学调研的事给推了，为这事还和蓬建彬呕了不少气，说是拿不出成果出来，正教授的职称今年又没望了，害得蓬建彬赔了不少笑脸。
　　这天，蒲志蓉跟蒲志兰打了电话，说是小孩子都放了假，想去庆源玩玩，小姨的腰也想趁这机会去医院彻底看看。
　　“想尝尝家里的几个粽子这口水都流干了，”蒲志兰问，“家里都谁过来呀？”
　　“绥之b之瑶临致翰，加上小姨跟我，还有小弟，六七个。”蒲志蓉点了点人数，心里也有点咋舌，要去的人还真是不少。
　　“你跟小姨都来了，那家里头谁照顾？”
　　“老二会过来。”
　　“哎哟哎哟，又是一群蝗虫要过来，我家要遭殃了。”蒲志兰嘻笑道。
　　“你个死丫头，说谁呢，我们能把你吃穷了？”蒲志蓉笑骂道。
　　“那几个小东西不是蝗虫么，每次一来，家里都跟造反派抄了家一样。”蒲志兰头疼地道。
　　“说这话你给我小心点，等你生了子女，看我和小姨会不会帮你照看。”蒲志蓉警告道。
　　“谁说我要孩子了？”蒲志兰哼了一声道，“小孩子多麻烦，我这辈子是准备不要孩子的。”
　　“你敢在小姨她们面前说这话试试，你要是有这想法，别说想当教授，就是教书她们都不会让你教的。”蒲志蓉嗤鼻道。
　　“那你们什么时候过来，我叫小蓬去接。”
　　“这倒确实需要，一则小孩子多，再则转车的话也怕累着小姨，我问下小弟再跟你打电话。”
　　
　　




77

77、第七十六章 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵,要歇会儿再发了!!!
 
　　
　　蓝千雅跟蘧临翰打电话，让他姐弟俩腾个空回家一趟。蓝千雅在电话里也没说清什么事，姐弟俩以为召开家庭会议讨论他爸退休的事，这段时间两老人时常提起那事。回到家才知道，来了客人，蘧临翰瞧着眼生，蓝千雅一介绍心里马上猜想到了事情的原委，来客是他大哥蘧剑阳的丈人丈母。
　　“还是关于你哥和你嫂子的事。”见姐弟俩一脸疑惑的，蓝千雅解释道。
　　“那小子老毛病又犯了？”蘧媛媛气道，“这才好了多长时间呐，那么大个人，再不济也还是个市领导的秘书，总不至于要我们跟在他屁股后面管教他吧。”
　　“可不就是，真是想不明白，好歹也是个受过高等教育的人，怎么就那么粗鲁不堪呢，动不动打老婆。”蓝千雅叹气道。
　　“我们也是没法可想，这才腆着个老脸来跟你们商量，离婚吧，对剑阳来说影响不好，仕途不利，不离吧，隔三差五的对我女儿拳脚相加，就是金刚打的，也受不了啊。”营蕾的父亲营思泉低声下气地道。
　　“亲家啊，这次打得实在是看不过眼呐，那身上的伤痕触目惊心，老痕没消又添新伤，我一个当岳母的，都跟女婿下过跪了，哪想到还是没好几天，”营蕾的母亲英民秀垂泪道，“也不知道是不是我们工人家庭的出身，让他在同事面前没面子还是咋的，真没把我们当一回事呀。”
　　“亲家母这话说的，”蓝千雅安慰道，“那小子秉性就那么恶劣，现在社会哪讲什么家庭出身，他爸都拿凳子砸过他，还不是把他爸不放在眼里，我行我素。”
　　“别的方面咱也说实话，他做得倒周全，逢年过节，都会上门来看看我们，对我那儿子也挺关照的，唯一不足就是脾气不好，怎么的还是要请亲家公亲家母帮帮忙，劝一劝，结婚这么多年了，好歹现在要准备生个孩子吧，有了子女，我想他多少总会改一点。”营思泉无奈地道。
　　“依我的意思，让营蕾跟他先分居一段时间，让他一个人过下没人侍侯的日子，真是身在福中不知福。”蘧媛媛道。
　　“那有什么用，你又不是不知道大哥的脾气，那样更是惹火了他，指不定就变本加厉了，”蘧临翰摇头道，“我想大哥可能是工作上压力太大，找不到好的解压方法，才会欺侮嫂子的。”
　　“在这世上混谁没个压力呀，就他是人别人不是人，那家伙心理阴暗而已。”蘧媛媛没好气地道。
　　“我看要解决这事，还得帮他找个释放压力的好方法。”蘧临翰想了想道。
　　“咱们也不在他身边，怎么帮他解压呀，”蓝千雅看了看蘧临翰，转头问英民秀，“亲家在这方面有什么好法子么？”
　　“反正我是下岗的，没什么正经工作，现在也只有住在他们家了，看看能帮上什么忙，走一步看一步。”英民秀叹气道。
　　“营彬毕业了吧？”蓝千雅换了个话题。营彬是营思泉英民秀的儿子，在海东一所大专院校读书。
　　“可不是，今年刚毕的业，也不知道到哪去找个工作，现在大学生一抓一大把，又是个大专学历，找工作难找啊，那孩子性格还内向得要命，我俩这做父母的又没个能耐没个关系帮上忙。唉，养儿养女哪是什么福，天天操不尽的心呐。”英民秀倒着一肚子的苦水。
　　“都是一样，你别看这几个家伙都有工作了，要烦心的事不知道有多少，有些事想起来晚上睡觉都不安稳，”蓝千雅附和着道，“我家这位吧，亲家公亲家母也很清楚，迂得要命，要他走个后门托个人那是要他的命。也别太担心，等我找个机会问问剑阳，看他能不能托托人，慢慢的让营彬进家事业单位，你看合不合适？”
　　“哪还有什么拣的，自己的儿子自己清楚，他那懦弱的性格，能让他有份工作糊口就不错了。”英民秀脸上总算有点喜色。
　　“营彬是读什么专业的呀，不嫌弃的话，要不来我们超市先实践实践。”蘧媛媛笑道。
　　“现在找工作哪有个专业对口的说法，要是暂时没好的地方去，你就让他过来试试，工资什么的都好说，也不会让他干什么粗活，在财务部门先干干。”蘧临翰对英民秀道。
　　“好好好，让你们费心了费心了。”营思泉英民秀应声不迭。
　　周末这天，蓬建彬一大早就开了车过来，准备接蒲志华芦仙萍他们去庆源。本来说好了把小孩子都带过去玩，芦仙萍临时却改了主意。
　　“瞧我这老糊涂的，你们马上要结婚了，一大堆的事要准备，这时候把小家伙们都带去，纯粹是给你们添乱，还是结婚那天都去吧。”芦仙萍对蓬建彬道。
　　“都准备得差不多了，也没什么添乱不添乱的，”蓬建彬笑道，“家里头有小孩子更热闹，我就喜欢跟小家伙们一起玩。”
　　“拉倒吧，热闹个啥呀，都快成一家人了也别说些那违心的假话，一个倒没什么，这一下子四五个去了，你刚布置好的新房还不要半天就闹成狗窝啊。”蒲志菊撇嘴道。
　　“就带你小舅子一人去吧，”芦仙萍白了一眼蒲志菊道，“阿华跟三姐虽然掐来掐去，姐弟间的感情却是很深的，这要出嫁了，怎么的也让他帮衬帮衬，他是结过婚的人，也在城里办过婚宴，婚礼上需要准备些什么他有经验。”
　　“你们都不去了，到时志兰又要怪我不会办事呢，指定说我怕麻烦，故意让你们不去的。”蓬建彬不好意思地道。
　　“少来，那臭丫头巴不得我们不去，我还不知道，她最烦小孩子闹了，上次咱家几个小孩在她家住了几晚，哎哟，她那副臭脸，嘴巴上都能挂汤勺了。”蒲志菊又嚷了起来。
　　“你整天有事没事跑这来干嘛，滚你的范家去，这么大个人了，说个话不经过大脑就咕噜出来了。”芦仙萍实在是忍不住，骂起蒲志菊来。
　　“虽说离得不远但也要走段路呢，不是来帮娘家的忙你以为我喜欢撑着跑这冤枉路啊。”蒲志菊不服气地道。
　　“你这哪叫帮忙啊。”蒲志蓉也笑骂起来。
　　“好好好，我就带小舅子过去，但是小姨得跟志兰打电话说好哦。”蓬建彬呵笑道。
　　“放心，有我们帮你撑腰，保证不会让你跪搓衣板。”蒲志菊取笑道，刚说完就挨了芦仙萍一暴栗。
　　“那你的腰怎么办，不是说这次去治疗么。”蒲志华对小姨道。
　　“是啊，我们倒把主要的给忘了，小姨这次也一起去吧。”蒲志蓉道。
　　“我想好了，这毛病肯定不是那么容易治的，等兰丫头办了婚宴后，我再去看吧。”芦仙萍挥挥手道。
　　见小姨这么坚持，蓬建彬也没法子，只好和蒲志华上路了。
　　“小舅子，有什么想去玩的地方么？”回庆源的路上，蓬建彬笑问副驾的蒲志华。
　　“姐夫，好姐夫，我想去动物园看猴子。”蒲志华故意嗲声嗲气地道。
　　“好好好，乖，只要你听话，姐夫就带你去看猴子。”蓬建彬暴笑。
　　蒲志华狠狠揉了揉蓬建彬的头，笑骂道：“臭小子，敢在我面前摆大，不想混了。”
　　“你敢对姐夫不敬，回头我告诉你三姐，有你好受的。”蓬建彬威胁道。
　　“嗤，你怕她我可不怕，”蒲志华理了理自己帅气的头发笑道，“嗨，咱们两个定个君子协议，往后都叫名字，你别叫我小舅子，我也不叫你姐夫。”
　　“叫名字？那感觉多生疏哦，孔老夫子教导我们说君子知礼而……”
　　“少在那孔夫子孔夫子的，你答应不答应？”蒲志华摇了摇拳恫吓道。
　　“好好好，迫于你的淫威，我就答应了，阿华同志。”
　　“虽然那同志两字很难听，但我勉强同意了，蓬建彬先生。”
　　关于蘧临翰的事，蒲志兰把所知道的已经都跟蓬建彬说了，蓬建彬虽说很难理解两个男人之间的那种感情，但好歹也是留过洋的人，对那种事也不是第一次听说，自然见怪不怪，在为蘧临翰嘘唏的同时心里也很好奇小舅子心里的想法，很想知道蒲志华了解实情后的反应。
　　“阿华对今后有什么打算么？”蓬建彬正颜道。
　　“什么打算不打算的，安安心心炒茶卖呗。”
　　“不是说这个，是说续弦的事，给致翰瑶临他们找个后妈。”
　　“哦，那事么，”蒲志华长叹一口气道，“没什么打算，这辈子注定是无妻的命啊。”
　　“你还信这个？”蓬建彬笑道。
　　“不信不行啊，从太公到小姨再到大姐，每人都为我去庙里算过命，说的都是一样的，命中无妻。众口烁金，由不得自己不信。”
　　“神不神的不说，你还年轻怎么着也得找个伴吧，一个人过多没趣呀。”
　　“天天饱受蒲志兰女士欺压的人生很有趣么？”蒲志华打趣道。
　　“食髓知味，其乐无穷。”
　　“真是林子大了什么鸟都有，还有喜欢受虐的。”
　　“受欺也是一种美，一种痛并快乐的美。”
　　“嗤，美个屁，皮作痒而已。”蒲志华不耻地道。
　　“阿华，说正经的，如果这世上有个人一直在暗恋你，等了你十多年，有天你终于知道了，你会怎么处理？”蓬建彬貌似无意地说起。
　　“这种事可能么？”蒲志华讶然地问道。
　　“我是说假设，假设有呢？”
　　“那就要看情况而定了。”蒲志华坏笑地道。
　　“看什么情况？”蓬建彬好奇地问。
　　“如果是位长得倾城倾国的天仙妹妹，那本少爷就遂了她的意，把她给收了，如果是位姿色平平的天使大姐，本少爷就不打扰她了，让她继续保留那份美好的记忆。”
　　“没办法，长得帅的人这方面就是有他牛屁哄哄的资本，”蓬建彬一听忍不住哈哈大笑，“但愿那位是个可爱的天仙妹妹，可别是位天使姐姐。”
　　“我说蓬建彬先生，你小子是不是从我三姐那知道了什么秘密，跟着学她们的样，瞒着我？”
　　“哪会呀，你三姐什么品性你还不知道呀，能跟我说什么工作学习之外的事么。”
　　“嗯？这么说也有道理，她那人无趣得很，除了上课就是学习，她的人生要是没你这抹阳光，那就废了。”
　　“谢谢小舅子的抬举，在下不胜荣幸，受宠若惊。” 
　　好似单位领导在他车上装了电子眼似的，车子刚到庆源，蓬建彬便接到单位打来的电话，要他去加班，搞个材料，说是上级部门要来巡视检查。本来蓬建彬想趁着时间还早，三人一起去打打保龄球，再在外面吃顿饭，现在一加班，也不知道要加到什么时候，只有抱歉地让蒲志华跟他姐一起自己解决了。蒲志华笑道公家人的时间都是不属于自己的，反正庆源他也不是第一次来，熟悉得很，不劳他费神。
　　姐弟俩逛了会商场，蒲志华为自己买了几身衣服，本来自己要付钱，蒲志兰母爱泛滥，一股脑地全付了，蒲志华便笑道，到时候自己送的贺礼内把这补进去吧。
　　眼看着快到午饭时分了，蓬建彬还没消息，看样子是要在单位上吃快餐了，蒲志兰头脑一热，对蒲志华道：“要不我们自己买菜回家做吧。”
　　“客随主便，依你。”蒲志华笑道。
　　“那我们去思华超市，那里的蔬菜新鲜一点，品种也全。”
　　蘧临翰从外面回来，在办公室处理了几份票据，想吩咐苏金华几件事，打他电话却没人接听，想是周围噪音大没听见，便想去下面的卖场巡视巡视，刚出办公室便碰到财务部的出纳小葛，便随口问了句看见苏经理没有。小葛说刚看见他去了机房。蘧临翰一听，便往机房去了。
　　“小芳，苏经理来过？”蘧临翰进了机房却没见着苏金华，便问技管芳玮。
　　“刚是来过，在这看了会各区的监控录像就走了，”芳玮道，“要不我在这画面上找找，看他去了哪个区。”说完芳玮在那排监控画面上搜索起来。
　　“等等，你把那蔬菜区的镜头调近点焦。”蘧临翰突然道。
　　芳玮一愕，心想什么事啊，找苏经理找得这么急，怎么神态都变了啊，手里便按照蘧临翰的指示，把蔬菜区的监控拉近了，嗨，还真在里面找到了苏金华的身影，心里一喜，想叫老总来看，一回头却发现刚刚还在的蘧总一下子没了人影。
　　在超市里逛了一圈，需要的不需要的，蒲志兰蒲志华姐弟俩捡了满满一购物车，好像选中的东西都不用付钱似的。
　　“花椰菜？”蒲志兰看了看菜架上的菜名，“这到底哪个是花椰菜呀，小弟你认识么？”
　　“什么鬼超市，贴个标签也不贴到正点上，这么杂乱叫我们怎么分辨。”蒲志华抱怨地道。
　　“谁说不是。”蒲志兰附和道。
　　挑了半天，蒲志华拿起一个表面青青的花菜形状的蔬菜看了看自言自语道：“这个不会就是花椰菜吧。”
　　“这哪叫花椰菜，这叫流氓头。”旁边突然一个男子的声音响起。
　　蒲志华一愕，转过头看了看不知什么时候靠过来的年青帅哥一眼，挑衅似的道：“兄弟，你谁呀？”心里道，这小子长得也算是周正，干嘛没事来招惹本少爷，万一把你打毁容了，那多可惜呀。再细一看，乖乖，原来是老熟人，好你个臭小子，终于出现了。
　　
　　




78

78、第七十七章 ... 
 
 
作者有话要说：很意外，竟然会有人拿地雷炸阳光，
感谢扔地雷的诸君对阳光的厚爱，
感谢编辑帮《青梅煮茶醉花阴》制作的封面。

《青梅煮茶醉花阴》一共100章，马上就快要收尾了，相比另一篇完结文《雨打芭蕉柳梢青》是要长得多。

本来阳光因为夙愿，想为最要好的同学写一篇言情文，但见各位看官这么厚爱，又一时舍不得丢了这边。
经过深思，阳光决定在写那篇言情文的同时，在《杏林探幽踏莎行》和《阡陌泛霞采桑子》中选一篇同时进行。
再次对各位看官的厚爱表示感谢！
也很感谢那些提出意见，对阳光进行鞭策的同仁。
阳光没那想法也更没那能力写出让所有看官都满意的文章，所以有不满意的请多多包涵！

希望各位看官在看阳光的文文时，能为阳光指出哪个人物相对来说刻画得丰满些，主角配角甚至龙套都行，这样的话，阳光就可在今后中加以改进，以最大努力满足各位看官的兴趣爱好！！不胜感激。

 
　　
　　“不知道他是谁么？”一旁的蒲志兰眼角有点湿润地道，“他是蘧临翰呀，一点印象都没有么。”人家可在你身边照顾了一年呢。
　　“哦，”蒲志华反应平平，“怪不得有点眼熟，原来是你呀。”
　　“记起来了么？”蘧临翰苦笑道。
　　“怎么还是一副单眼皮呀。”蒲志华眼睛瞄了瞄蘧临翰，注意力仍回到了那花椰菜上。
　　“正准备明天去割个双眼皮呢。”蘧临翰陪笑道，心里恨道，好个臭小子，正眼都不瞧我一眼，花椰菜比我还帅么。
　　“可别，万一那美容医生失了手，手一哆嗦多划了几道，指不定单眼皮就变成百叶窗了，”蒲志华回头笑道，“再说，你这单得挺好看的，应该会迷住不少女孩子吧。”
　　“我也想，结果很失望，到现在也没碰到一个。”蘧临翰揉揉鼻，摆出个自以为很酷的姿态。
　　“你们两个不会是想在这人来人往的超市里叙旧吧，”蒲志兰瞧着蘧临翰那可怜像心有不忍，“要不一起去我家吃个饭，老同学见面，怎么的也得喝两盅。”
　　“你会做饭么，还是去我家吧。”蘧临翰毫不给蒲志兰面子。
　　“难不成你还会做饭？”蒲志兰这次倒没针锋相对，不相信地问道。
　　“多年的单身汉生活练就的，没办法，一个人过活肚子总得管饱吧。”
　　“小弟，你也知道我的厨艺，要不，咱们去他家？”蒲志兰假惺惺征询蒲志华的意见。
　　“随便，去就去吧。”蒲志华心里暗喜，嘴巴却故意地撇了撇，好似很无奈的样子。
　　“那好，咱们现在就走吧，家里冰箱有菜呢。”蘧临翰喜出望外。
　　“这超市真是你开的？”蒲志华推着满满一购物车的东西边走边问。
　　“跟我姐合伙的。”
　　“那老同学第一次光顾可不可以免费？”蒲志华正儿八经地问。
　　“没问题。”蘧临翰一脸的宠溺。
　　见弟弟还真旁若无人似的推着购物车走过了付款处，蒲志兰心里骂道，现世宝，你穷疯了么，想赶上前去拉住他却被身旁的蘧临翰给拦住了。
　　“他怎么高兴怎么弄，随他去。”蘧临翰笑道。
　　“这脸丢的，都丢外婆家了。”蒲志兰故意慢下脚步，打死也不跟那无赖一起过出口。
　　“你不觉得很可爱么。”蘧临翰白痴地道。
　　“嗤，你们还真是登对啊，一对活宝，”蒲志兰耻笑道，“两个都是快三十的人了，装什么纯情少男。”
　　两人在后面远远跟着，前面的蒲志华大摇大摆推着购物车就往出口走去，刚到门口那门口的电子门嘀嘀叫个不停。两旁的保安一听赶紧拦住了蒲志华的去路，正准备着劝蒲志华去付款处付款，一旁看在眼里的苏金华对两保安使了个眼色，让他们放行。在众目睽睽之下，蒲志华堂而皇之地推着一车不要钱的东西出了出口，走在后面的蒲志兰虽然和他隔了一段路，脸还是被羞得通红。
　　“呀，忘了，没拿袋子出来，这一连串的台阶，也不好推车呀。”蒲志华对跟上来的蒲志兰蘧临翰埋怨道。听他那意思，这超市出去要是没台阶的话，这购物车都得推回家了。
　　“呵，你还真是无赖到家了。”一脸不屑的蒲志兰骂道。
　　蒲志华刚想吩咐蘧临翰去帮忙拿几个袋子来，却见苏金华手里拿着几个大塑料袋从里面跑出来了。
　　“哎，我说这位经理，你不但不帮着抓小偷，反倒大行方便，就不怕你们老总炒你鱿鱼啊。”蒲志华大大咧咧接过苏金华递过来的塑料袋笑道。
　　“蒲先生不认识我，我可认识蒲先生呀。”苏金华客气地道。
　　“哦，真的，你怎么会认识我？”
　　“你在医院的那段时间，我们蘧总不是天天在照顾你么，经常会去医院找蘧总签字什么的，所以对蒲先生印象很深哩。”
　　“苏经理去忙吧，蘧副总有事的话，不是什么大不了的，你自己看着办就行，别打扰我了。”蘧临翰怕苏金华乱说话让蒲志华尴尬，便打发他回去。
　　“那行，苏经理什么时候有空一起吃个饭，受累了。”蒲志华看不出什么表情地说道。蒲志兰听在耳里，很是咯耳，这话什么意思，既不像想和人家交朋友的意思，也不像感谢人家的样子，倒有点以蘧临翰家属的身份自居。这小子昏迷的那段时间，到底有没有意识，不会是已然知道全部实情吧，搁这演戏呢。
　　苏金华走后，三人一起忙着装袋，蒲志华对蘧临翰道：“我一乡下农民，就这素质，小气巴拉的，这点东西你不会是舍不得吧。”
　　“哪能啊，你就是想盘空我这超市都行。”蘧临翰笑道，强按捺住想撸蒲志华头发的冲动。
　　“我就说嘛，以前你也不是那么小气的人，那个年代，牛奶都可劲地给我喝呢。”
　　“哟，这你都还记着呢。”蘧临翰这下实在是忍不住，手不自觉地就撸上了蒲志华的头。
　　“嗨嗨嗨，这毛病怎么还没改，把它给我改了，改了。”蒲志华打开蘧临翰的手道。
　　“好，一定改一定改。”蘧临翰信誓旦旦。
　　“改什么呀，昨日重现多好啊，”蒲志兰看了看对面的一对活宝，“真是不可思议，一转眼，过去了十多年，人生有多少个十年呐。”
　　见蒲志兰感慨万千的，蘧临翰笑道：“三姐也想起小时候的事了，有意思吧。”
　　“小时候的事对我来说那都是噩梦，一部饱受压迫奴役的屈辱史，什么有意思呀。”蒲志兰没好气地道。
　　“哪会啊，你当年的雄风无人可挡，名气一直都大着呢。”蘧临翰拍马屁道。
　　“别耍嘴皮子了，走罢，”蒲志兰主动拎了一个袋子，“你家反正离得不远，就走路过去吧，省得开车。”
　　“那行，节省些汽油费。”
　　“他家远不远你怎么会知道，难不成你一个单身女性会时常去串他这个单身汉的门。”蒲志华疑惑地问道。
　　“不行么？”蒲志兰反问道。
　　“当然不行，小心我告诉小蓬姐夫，你这属于红杏出墙知不知道。”蒲志华不正经地道。
　　“说什么呢，你小子不知道情况就乱嚼蛆。”蒲志兰一气之下一脚踢在蒲志华屁股上，把他踹得一趔趄。
　　蘧临翰见状赶紧拎着东西就想去扶蒲志华，见蒲志华没摔下去，关心地问道：“不疼吧。”刚说完，自己屁股也遭了蒲志兰一脚。
　　“两个臭小子，什么玩意，我一脚能踢出骨折还是断筋呀。”
　　说说笑笑的，很快就到了蘧临翰的家。
　　“蘧大学生混得不错啊，市中心能买上这么好的一套房子，”蒲志华进门后，到处打量了一番，“卧房就有四间，你干嘛呢，不是说单身汉么，要这么多房间做啥，自己家里狡兔三窟有什么意思。难道是你爸妈和爷爷想和你住一起？”
　　“哪能，爸妈自己就有两套房子，住都住不过来呢。爷爷？我爷爷都死七八年了。”
　　“哦，对不起，惹你伤心了。”蒲志华虽然说着抱歉的话，脸上却没有一点对不起的意思。
　　“没什么伤心不伤心的，早就淡化了，”蘧临翰笑了笑，“这几间房子都是为小孩准备的。”
　　“计划生育政策变了么，能随便生啦。”
　　“哪有那好事。我是生不了，说不定人家会带过来的。”
　　“哦，准备帮人家养拖油瓶啊，一点都不在意？”蒲志华眼睛四处瞄瞄，跟个看风水的先生一样。
　　“我这人喜欢小孩，不怕多。”蘧临翰呵呵笑道。
　　“有什么话等下喝酒的时候再说吧，让他一人慢慢看，你快进厨房弄吃的吧，我都前胸贴后背了。”蒲志兰把蘧临翰推开，让他去厨房烧菜。这女人倒不客气，来人家家里白吃白喝，还要使唤上人家。
　　“咦，你不去帮人家打打下手？”蒲志华见三姐翘起个二郎腿开着电视，大有坐享其成的味道。
　　“你又不是不知道，我什么时候烧过饭了。”蒲志兰毫不理亏地道。
　　“那你还假惺惺带我去买菜干嘛？”蒲志华翻着白眼道。
　　“准备让你烧啊。”蒲志兰理所当然地道。
　　“我烧？我到你家做客，你让我为你小夫妻俩烧饭？”蒲志华气呼呼地道。
　　“这方面你不是有特长么，咱们优势互补嘛。”蒲志兰嘻笑道。
　　“少来，菜好了饭熟了你就张开嘴就吃，跟你有什么优势互补的，”蒲志华鄙视地道，“那你平时都是怎么解决吃饭问题的？”
　　“吃食堂啊，教书就这点好，餐餐都有食堂吃，有时也到路边摊对付一下。”
　　“小蓬姐夫呢，也跟你一起去路边摊吃臭豆腐？”
　　“他也有食堂吃啊。谁说我在路边摊吃的是臭豆腐啊，本教授窈窕淑女婷婷玉立……”
　　“打住打住，知道你了不起，就别一而再地强调了，你慢慢等吧，我去帮他，”蒲志华把外衣脱了，捋起袖口往厨房去了，“这什么世道，女的都高贵成公主，男的都下贱成奴才了。”
　　“嘴里嘟嘟喃喃干嘛呢，你出去吧，有油烟味。”蘧临翰见蒲志华进来帮忙想把他推出去。
　　“官家少爷这方面哪比得我劳动人民，我还是在一边指导指导你吧。”
　　“呵，可别门缝里看人哦，我可是从高中时期就开始自给自足自力更生的。”蘧临翰嘴里吹着手下一直忙个不停。
　　“不至于吧，你不是官家子弟么。”蒲志华笑着帮他切菜。
　　“就是啊，我那老妈典型的官家太太，十指不沾阳春水。”蘧临翰可劲地损着他妈。
　　“幸好……”蒲志华拖长音道。
　　“幸好什么？”
　　“幸好你妈和我三姐没成婆媳，要不然一家人在家吃不上一顿饭，家庭哪有温馨感啊。”
　　“呵呵呵，谁说不是。”
　　“厨房里的事也不容易，谁教你的呀？”
　　“自己摸索，总结经验，人家久病成良医，我属于久饿成良厨。”
　　“啧啧啧，想想也挺可怜的，没人疼没人爱，怪不得个子没我高呢，想是长个子的时候饿着了。”
　　“是挺可怜的，要不蒲大公子发发善心，把我收编了，跟着你吃香的喝辣的。”蘧临翰别有意味地道。
　　“我这拖儿带女，上有老下有小的，跟我喝西北风啊。”蒲志华一副没听懂话里有话的样子。
　　“你们唠叨什么呢，饭好了没？”蒲志兰很没眼色地趋了过来，问道。
　　“想快叫快餐吧。”蒲志华嗤鼻道。
　　“大小姐，就是泡个方便面也得要烧开水吧，你就再耐心等等，看看电视报纸什么的。”蘧临翰笑道。
　　两人忙了将近一个小时，总算开饭了，五菜一汤有鱼有肉有色有香。
　　“你们两个简直绝配，这手艺都称得上国厨了。”蒲志兰吃得是满嘴冒油。
　　“都是阿华指导有方，名师出高徒。”蘧临翰拍马道。
　　“这么多好菜，不喝点？”蒲志兰窜掇道。
　　“喝点？”蘧临翰问蒲志华。
　　“有什么好酒没有？”
　　“放心，都是从我老爷子和外公那顺手牵羊过来的，差不了。”蘧临翰起身笑道。
　　“蘧市长勤政为民没学到，你小子搜刮民脂民膏倒会了。”蒲志兰取笑道。
　　“还教授呢，这叫搜刮民脂民膏么，这叫啃老，典型的啃老族。”蒲志华纠正他姐的语误。
　　“偶而为之，偶而为之。”拿酒过来的蘧临翰呵呵笑道。
　　酒足饭饱，蒲志兰很想赖着不走了。
　　“三姐下午没课？”蘧临翰有点逐客的意思。
　　“没呢，这不暑假么。”蒲志兰舒服地躺在沙发上，遥控着电视。
　　“不跟三姐夫约会什么的？”蘧临翰不死心。
　　“他在加班呢，晚上再说。”
　　“那你家里不要清理打扫，搞搞卫生？”
　　“请了钟点工。”
　　“没约什么闺中蜜友逛逛街？”蘧临翰很执着。
　　“你小子什么意思，想撵我走么？”蒲志兰终于明白了蘧临翰的目的。
　　“不是怕耽搁你这大教授的功夫么。”蘧临翰不好意思地道。
　　“我是工作狂么，怎么的也有个休闲时间吧，”蒲志兰恨声道，“知道了，我们就不耽搁蘧总宝贵的时间了，小弟，咱们走罢。”
　　“阿华就不走了，我们多少年没见面，叙叙旧呢。”蘧临翰这条大灰狼终于露出大尾巴了。
　　“哦，好好好，本教授就不打扰你们叙旧了。”蒲志兰拿起包，扭起屁股就走了，临走把门关得咣当一声跟个震雷似的响。
　　“你小子是不是有什么阴谋？”蒲志华阴恻恻地道。
　　“哪会呀。”蘧临翰忍不住打了个寒战。
　　“那我有阴谋。”
　　“你有什么阴谋？”蘧临翰心里发虚，不会吧，是我好不容易创造的独处环境，怎么却好像着了别人的套呢。
　　“报仇。”蒲志华咬牙切齿。
　　“报……报仇，……什么仇，仇从何来？”蘧临翰强装笑颜。
　　“深仇大恨，毁了我人生的大仇。”蒲志华就差点声泪俱下。
　　“不会吧，没得罪过你呀，”蘧临翰挠挠头道，“你……你想怎么报，可别杀人灭口，我还没结婚呢。”
　　“过来！”
　　“干嘛？”
　　“本少爷叫你过来你就过来，废什么话。”蒲志华眼一瞪，蘧临翰赶紧夹着尾巴凑了过去。
　　刚想开口没料到蒲志华突然捧起他的脸，在他嘴上狠狠亲了一口。
　　“这……这是你报仇的方式？”蘧临翰脑袋有点短路。
　　“不记得么，”蒲志华双手掐着蘧临翰的脸颊，一副西门大官人调戏潘金莲的神态，“想当年你可是莫明其妙以这种方式骚扰着一个纯洁的少年。”
　　“记得，”蘧临翰心里美得泡泡直翻涌，“不但记得，这一年来我天天用这种方式一直骚扰着那位纯洁少年，哦，不，现在应该叫纯洁青年了，你难道不想一起算总账，顺便把利息也收了。”说罢，嘴巴主动亲上了蒲志华。
　　蒲志华也不作声，反手搂住蘧临翰，张嘴狠命地迎合着蘧临翰唇舌的进攻。蘧临翰心里直乐开了花，这幸福来得也太快了点吧，弄得自己都有点怀疑是在做梦呢，不会是老爷子给的酒放了兴奋剂吧，要么放 
 78、第七十七章 ... 
 
 
　　了春药？哎哟哟，这心上的乖乖也太会装了吧，还以为他早忘了自己呢，原来在这等着咱，嗨，别说，还真是越来越可爱。
　　




79

79、第七十八章 ... 
 
 
　　当地风俗，娶媳妇娶媳妇，结婚那天男方必须要去女方家上门接新娘的，对小舅子也是看得挺重的，要隆重地请小舅子去姐姐婆家认门，因此蒲志华在蘧临翰的帮助下为蒲志兰张罗好了结婚事宜后，提前几天回了蒲家岙，等办婚宴的那天蓬建彬上门来接。
　　“大伯，你还记得我初中同学蘧临翰么，就是以前乡委书记蘧德衍的儿子。”到家的那天晚上，蒲志华在饭桌上一副很随意的样子问蒲爱东。
　　“怎么会不记得，蛮好的一个小伙子。”虽然蒲志兰已跟家里打了电话，蒲爱东这时见侄子提起心里还是有点难以名状，不但蒲爱东，家里其他人都有点忐忑。
　　“这次去庆源在街上碰见他了？”芦仙萍装糊涂地问道。
　　“那小子蛮利害的，在庆源开了家大型超市，我和三姐在买东西的时候恰巧碰见了他。”
　　蒲山听了这话，放下饭碗，看了看曾孙子，略一思索缓缓说道：“他有空的话请他来家坐坐，你生病的一年里，他可是日夜没离你左右，对你很上心，这样的朋友没地儿找去。”蒲山把话一挑明，家里其他人都一愕，但也没人说什么，蒲爱东抬头看了看自个爷爷，又看了看侄子，范保珍倒是不用装瞎，这会儿是在装聋，神色不变，蒲来福芦仙萍却是只顾埋头吃饭，蒲志蓉也假装把注意力投到了几个小孩子身上，帮这个喂饭那个夹菜的。
　　“哦，”蒲志华点头道，“我正想跟家里人说件事呢，是关于他的。”
　　家里人一听这话更是各怀心思，谁也不愿先作声，心里却在猜想蒲志华想说的是什么事。蒲山扫视了一遍饭桌上的大人，又看了看旁边小饭桌上的蒲志蓉和小孩子们的反应，见都不作声，只有说道：“你说说看吧，什么事？”
　　“阿翰他想在咱们县里开个分店，说他姑姑家不方便住，咱家清溪街上的房子不是空了几间么，我想腾出间给他用，想征求下家里人的意见。”
　　这么一说，饭桌上的人心都落了肚，长舒了一口气，这小子的话说得很迂回，既然不用揭开那个盖子就最好不揭，要说这话的意思，那只有傻子才明白不过来，县里离清溪街虽说不太远，但山路曲折盘旋的，经常来往的老司机最快也要耗个半个小时，有这来去的油钱和耽搁的工钱就是在县城住宾馆也划得来，蘧临翰的家底他们又不是不清楚，他就是在县里买个别墅也不成问题，不是另有居心的话，何苦天天遭这奔波的罪，再说了，蘧临翰的心思对他们来说早就昭然若揭，在蒲志华面前也就是装装糊涂罢了。
　　“这有什么问题，虽然他在你身边照顾了你一年，但对你来说，却是十多年没见过面的老同学，想想以前，你们可是形影不离呢，不是他父母每天的牛奶给你施肥，指不定你还没我个子高呢。”蒲爱东以开玩笑的方式表了态。
　　蒲爱东一句话，气氛马上活跃了，蒲来福也跟着道：“说到他父母，这次碰见他有没有顺便跟他提起，让他帮个忙，请他外公帮你小姨治下那腰疼的毛病？”
　　“我当时倒是忘了，”蒲志华不好意思地笑道，“幸好跟三姐说过这事，三姐那天跟阿翰说了，阿翰说没问题，让小姨方便的时候只管去，万一不行，他就请他外公到咱们清溪来旅游，顺便帮小姨治病。”
　　“那孩子，瞧这话说的，咱们清溪又不是旅游胜地又没什么名人故居的，谁到这来旅游呀，要烦蓝院长的爸爸亲自走一趟的话，那不是折我寿么。”芦仙萍笑道。
　　“我心里也是那么想的，”蒲志华呵呵笑道，“要不趁三姐结婚这时段，小姨就在庆源那住个十天半个月的，我陪你。”
　　大家一听，又是一愕，蒲来福这时倒反应快，说道：“他小姨，难得这小子有孝心，你就听他的吧，反正夏天也没什么好茶炒，有机器也方便，夏茶让阿贵一个人帮忙就可以了。”
　　“好好好，我也偷下懒吧，歇个十天半个月的。”芦仙萍擦了擦眼角大笑道。
　　“终于到了我们享清福的时候了。”一直没说话的范保珍突然蹦出这句话来。
　　“这个老太婆，你哪天不是享福的时候。”蒲山笑骂道。
　　“我是说我的乖曾孙子终于安定了，咱们几个老的安安心心的日子到了，你是一直没心没肺什么大事小事不搁心上，来福不同啊，这操心那操心的，不过现在好了，要操心的也没什么了，他的担子有人接了。”范保珍反驳了蒲山一句。
　　“真要是这样就好了，不过话说回来，阿华是不错，炒茶的技术那是看着在进步。”老娘话里的意思蒲来福不是不明白，但他故意曲解。
　　“大伯，那个，阿翰说明天把三姐送回来，后天他就跟着接嫁的车一起回去。”蒲志华有点趁热打铁的味道。
　　按照当地的风俗，接送准备过门的女儿是女方娘家至亲干的活，要这么做的话，那蘧临翰的意思很明显是想以蒲家亲眷自居。芦仙萍心下骂道，这小子是不是得陇望蜀了，见家人一点反对的意见都没有，便想一步到位，让家里人承认蘧临翰的蒲家“媳妇”地位。
　　“应该的。”蒲爱东说道。也不知道他是说蒲志兰明天回来是应该的，还是说把蘧临翰当家人看是应该的。
　　“你等会儿去街上那房子整理下，腾出一间，仔细打扫一遍，阿翰过来了也好住进去。”蒲爱东又道。
　　“被褥什么的都有干净的，全部放在了三楼起居室的大柜子了，你选下合适的铺上吧，”蒲志蓉接口道，“卫生什么的都不用管，我天天会清扫的，你一个人先去吧，我晚上再带这些小家伙过去，去早了给你添乱。”
　　蒲志华嗯了一声准备去发动摩托车，那蒲绥之蒲b之两个大点的孩子见舅舅要去街上，嚷着要一起去，蒲志蓉点了点头，得了令的两个小鬼赶紧你拉我扯的坐上了蒲志华的摩托车。蒲志华回头说了声坐好，便一身是劲地发动摩托车去了清溪街。
　　“这事就由着他么？”蒲志华走后，芦仙萍叹气道。
　　“你们还记得几年前明亮那事么。”蒲山道。
　　“哪会忘啊，轰动了整个清溪乡呢。”蒲爱东他们道。
　　“孩子们有孩子们的人生，咱们随他们的意，他们才会活得轻松，”蒲山抬起壶灌了一口茶，说道，“你们有谁想做慕根仔那种无情无义的人么？世上千样的人千样的路，哪能什么都会遂了自个的意呀，再说了，人心要是不知足，再怎么的风光都不会满足的，慕根仔就是一个活生生的例子，明亮考了个好大学，有了个好工作，哇，那就给自己长了脸，走出去神气得很，后来在明亮的婚姻一事上搞得一团糟，立马就不认儿子了，对外宣称断绝了父子关系，就是在明亮死了之后都没有一点悔过之心，还对茅家那么过份，哪像个当父亲的人，那心啊，就跟个铁打的似的。”
　　“唉，谁说不是，只可怜了那明亮，多好的一个孩子啊，年纪轻轻的就走了。所有的外孙当中，那慕根仔是最没人情味的一个，虽说是有四肢有头脑，其实还不如蒋海清，海清虽然是个傻子，每年来看我们两老人时，嘴巴还甜得很。”范保珍数落道。
　　“是啊，慕明亮多好的一个孩子，虽然文文静静话不多，但见了我们这些个亲戚，都很是客气，笑脸上迎，脾气不晓得多温和，以前绥之b之继旺他们有个头痛脑热的，跟他一打电话，每次都是耐心细致地指导我们怎么护理怎么用药，真是老天捉弄人啊。”芦仙萍伤感地道。
　　“我们也要吸取教训，”蒲山又道，“再说了，阿翰是个多好的孩子，心肠好，人又长情，咱们家阿华要是没有他，指不定什么时候能醒过来呢，可说是他给了阿华第二条命，知恩要图报，阿华阿翰不是什么要求都没跟我们提么。他们两个一起过，说不定日子会过得更好。”
　　“要说也是的，臭小子这刚来，就接了好几个阿翰的电话，瞧他接电话那神态，眉飞色舞的，跟阿翰重逢，他心底里应该是很高兴的吧，毕竟小时候他们关系就很粘乎，天天形影不离的。”芦仙萍长吐了一口气道。
　　“以前致翰他妈在世时，不能说小弟对她不好，要什么买什么，结婚之后也从没在外面乱来过，但就是怎么看怎么觉得他的心还没全在小蔺身上，过得也没有现在这么开心，我寻思着那时候小弟可能也是为了满足咱们家里人的心愿，找了个我们满意的人结婚，就想着那么的过一辈子吧。唉，我自从那次去广东看了一次小弟在舞台上的样子，心里就老觉得小弟应该会有另一种活法，活得很风光、很耀眼的那种，总感觉委屈了他，现在见他这么开开心心的，我的心都亮堂了。”蒲志蓉擦了擦眼角道。
　　“所以我们也别多想，他们不说我们仍装糊涂，阿翰心里是很清楚的，我想阿华这小子其实也是一清二楚，既然他们不捅破这层窗户纸，我们也别主动去捅破，咱都不去想，过着过着就会自然得多，这一自然了，外界的人瞧着我们一家也就习惯了，一习惯也就没什么说三道四的了。”蒲爱东道。
　　“爱东这话说得对，今后我们都别在这事上纠缠了，该怎么过就怎么过。”蒲来福总结似的说道。
　　第二天，蘧临翰果真载了蒲志兰回来，路过清溪街时，把蒲志华和蒲绥之蒲b之他们也捎上了。蓬家明天就要来迎亲，蒲志菊一家也从范家村过来了。
　　蘧临翰这次过来，除了从超市里带了许多小孩子吃的东西和家里用的东西，还为几位老人买了不少礼物。芦仙萍是个小型的家用按摩器，蒲爱东是个可以折叠的拐杖，撑开了还能当高脚凳子用，蒲爱东拄着这拐杖上茶山那是方便多了，累了还能就地歇歇脚，受到这么个礼物，蒲爱东那是一个喜形于色。为蒲来福买的是一只玉茶碗，小巧玲珑，晶莹剔透。给蒲山老夫妇的是一人两套旧款式的新衣服，蒲山的是长衫马褂，范保珍是侧开襟的褂子和宽边直筒的裤子。
　　“多少年没穿过这好衣服了，”蒲山拿起长衫比了比，开心地道，“你是哪买来的呀，这种衣服现在可难找啊。”
　　“市里有专门做这种老款式衣服的，太公太婆放心，要什么季节的，只管说，花不了几个钱。”蘧临翰见一向淡然的蒲山这么高兴，心里有种很满足感。
　　“那我就倚老卖老，照单全收了。”蒲山很不客气地笑道。
　　“爷爷也真是的，好歹你也得装着客气一下。”蒲爱东笑道。
　　“我喜欢就说呀，要装着客气什么。”蒲山爽朗地道。
　　“哈……，太公喜欢就好，他还怕买错了东西，拍不了你老人家的马屁呢。”蒲志华没心没肺地道。
　　“这玉杯子我实在是很喜欢，我那‘碧海飞云’倒进来，那就是古诗里的一句话，叫……什么，叫什么来着？就是形容葡萄酒的那句。”蒲来福问儿子蒲爱东。
　　“葡萄美酒夜光杯。”
　　“对对对，就是这句，”蒲来福抚摸着杯子，爱不释手地道，“我在电视里头看见人家用这玉壶玉杯滤那红茶，心里那是一个痒痒，想不到这下如了愿。”
　　“爷爷今年不是要做八十大寿么，到时我再买个玉壶给你当贺礼。”蘧临翰笑道。
　　“哎哟，还买什么贺礼，这就够了，这就是贺礼，你那一根葱一头蒜的，赚钱也不容易，别浪费钱。”蒲来福笑呵呵里道，能记得他今年是八十大寿就很让他开心了。
　　“哈……，爷爷也真是的，他是开超市的，又不是菜贩子摆地摊的，什么葱啊蒜的，他超市里卖的东西可全了，电器衣服锅灶，吃的穿的用的什么都有。”蒲志兰心道，这家子老人都怎么了，这么好打发呀，几件衣服几样小物件就被这小子拿下了，你们这可是在卖孙子卖曾孙呢，怎么的也要个好价呀。
　　“三姐说得没错，什么时候我带爷爷你们去逛逛。”蘧临翰也笑了。
　　瞧着蘧临翰那高兴的劲，蒲志兰又道：“听说你要在双桥开分店？”
　　“嗯哪，已经选好了地儿，在谈场地的场租。”
　　“那下一步是不是还想在清溪街上也开家分店。”蒲志兰话里有话。
　　“有那打算，时机成熟也不是不可能，农村的市场现在也很广呢。”蘧临翰白痴般笑道。
　　“嗤，德性。”蒲志兰鼻孔里哼出一句。
　　“爷爷，你大寿有什么特别想要的，我到时为你买来。”蒲志华问道。
　　“真的，”蒲来福想了想，笑道，“什么都可以么？”
　　“那当然。”蒲志华慷慨地道。
　　“去年蒲兆良死了，他四个儿子为他置办的那棺材可真是好，全是柏树料，那埋在地下，几十年都不会腐烂，我心里就想着百年之后也能躺着那种棺材料里，你要是诚心送，就送个柏树棺材吧。”蒲来福有点不好意思地道。
　　“行，我去问问道善叔公他们，看看哪地儿有那柏树料买。”蒲志华想都没想，一口应承下来。
　　“你小子，爷爷这说笑，你倒当真的，有你这么说话的么。”蘧临翰扯了扯蒲志华的衣襟骂道。
　　芦仙萍瞧着蘧临翰神色不自然，便笑道：“阿翰，没事，我们这里的风俗，给还在世的老人置棺材那是好事，一则冲喜，是给老人添寿，二则也显出晚辈的孝心。”
　　“这样子的呀，爷爷八十大寿送那个真的可以？”蘧临翰不相信地道。
　　“当然可以。”蒲志华白了他一眼道。
　　“你都八十的人了，还真是不好说你，”蒲山笑骂道，“死都死了，躺在什么地方有什么关系，你以为躺在柏树棺材里，阎罗王就会把你派到富贵人家去投胎？”
　　“那不一定呢，说不定下辈子就生在个好人家呢，再不用跟着你辛辛苦苦炒茶了，”得到孙子的应承，蒲来福老脸乐开了花，“你两老人放心，你们的棺木，我也会准备好树料的。”
　　“少说大话，还是看谁活得更长再说吧，说不定你还 
 79、第七十八章 ... 
 
 
　　走在我前头呢。看你这样子，你这辈子生在我家是不是很不满意呀，心里寻思着在阎罗王那里穿身好衣服，下辈子就能不做我儿子了。”蒲山一句话，全家脸上都露出笑意来。
　　
　　




80

80、第七十九章 ... 
 
 
　　芦仙萍腰痛病老犯，蒲志蓉又有两个小孩要照顾，蒲家的嫁女酒宴便没在家里办，放在了街上的清溪酒店，所有的陪嫁嫁妆也都放在了清溪街上的房子里，迎亲队伍在街上吃了酒后，只要把新郎新娘载去蒲家岙的祖祠堂拜别之后，接嫁的车队直接从清溪街出发就可以。
　　别看蒲爱东平时节俭得要命，一分钱恨不得掰成两半用，但在家里那些红白喜事的花费上，却每每都是大手笔，舍得大把大把撒钱。
　　以前蒲志蓉出嫁，虽然薛家家境殷实，但家里头给蒲志蓉的陪嫁嫁妆按当时的乡俗来说，是最好的。蒲志菊出嫁就更不用说了，因为范家当时的家境条件不是很好，蒲爱东在陪嫁方面贴了很多，还为范国庆拓展事业支持了不少。芦银寿的葬礼、蒲山范保珍蒲来福的大寿、蒲绥之蒲b之蒲致翰蒲瑶临的十周岁一周岁生日、蒲志华的婚礼等等都是大张旗鼓，办得非常热闹隆重，也因为这个，蒲爱东在整个清溪乡那是相当有名声的，在村里的威望仅次于他爷爷蒲山。
　　现在嫁蒲志兰，蒲家仍是蒲爱东在当家，在陪嫁方面自然是紧跟潮流，与蒲志蓉蒲志菊蒲志华他们的婚礼有过之而无不及。虽然酒宴是设在了清溪酒店，但每桌的标准，蒲家是订的最高，酒水饮料香烟糖果也用了最好的，在娘家的嫁妆方面，不说彩电冰箱空调洗衣机样样齐全，就是小到锅盆碗灶也一应俱全，蒲爱东也很会变通，知道城里不需要乡下那些箱柜盆桶的，全折成了现金，让蒲志兰夫妇俩自己置办家俱。
　　蓬建彬没想到蒲家在陪嫁方面这么大方，怪不得装修新房时，蒲志兰这也不肯买那也不肯买，只说结婚后再说，原来是她娘家都准备好了的，于时赶紧跟他父母打了电话，把状况说了一遍。蓬建彬父母也很惊讶蒲家陪嫁的繁盛，两人都是知识分子出身，非常注重面子上的事，见蒲家嫁个女儿这么舍得，也不想输了男方的气势，失了礼节，便托人问清了当地婚嫁的风俗，这才知道，原来男方除了是要给女方彩礼钱外，还要另外给嫁妆礼的，女方陪嫁物件的好歹是根据男方嫁妆礼的多少来置办的。蓬建彬父母原以为儿子儿媳是自由恋爱的，婚礼怎么办全让他们小辈自己折腾，蓬建彬更是什么风俗也不懂，就是彩礼都没给过蒲家，也就平时上门时帮家里老老少少买了不少东西。
　　蓬建彬父母一看蒲家这阵仗，也不想让人家说他们失了礼，便让蓬建彬问下行情，要给多少彩礼和嫁妆礼。蒲志兰是书虫一条，什么也不知，问她等于问墙壁，问蒲家其他人那是有违礼节的，蒲家说多说少都不好。蓬建彬只有曲线救国，请教蘧临翰，让他帮忙打听。没想到蘧临翰当场就给蓬建彬答复了，说那彩礼嫁妆礼都没个标准，有彩礼给五六万嫁妆礼出一万的，也有只给彩礼不出嫁妆礼的。蓬建彬很奇怪，就问蘧临翰怎么会知道这事。蘧临翰笑道进什么山唱什么歌，自己早做足了功课。那意思好似他铁定主意要娶个清溪媳妇似的。
　　蓬建彬便把情况跟他父母一说，他父母一拍板，对儿子说，既然蒲家长辈对自己的儿媳妇那么的看重，蓬家要给的彩礼就由他们做父母的出了。两退休的老人本就闲得长绿毛，再说宝贝儿子结婚也是人生大喜事，乐得参与这份热闹，蓬建彬父母最后一合计，说乡下老话十二是个好数字，便定了十二万的礼钱，在婚车到了庆源时两老人亲自包给了蒲爱东。
　　蒲家一见，都很高兴，蓬家都是城里人，能迎合他们的乡俗，姑且不说给的钱多钱少，就是这份意就够可以了，蒲爱东便从中又拿出九万来，仍作为蒲志兰夫妇购置家俱用，蓬家给的彩礼等于蒲家返还了九万，只收了三万。蓬建彬事后取笑蒲志兰说，人家嫁女儿都多少赚点，你家嫁你怎么倒亏了不少。蒲志兰杏眼圆睁，怒目而视，胡编道，谁说嫁我亏了，我们的乡俗是赚了是嫁，亏了是娶，这样子一来，等于你蓬建彬就是入赘我蒲家了。蓬建彬赶紧陪笑道，那是那是，往后我就改名了，就叫蒲蓬氏。
　　幸好有蘧临翰帮忙打理，蓬家在迎娶方面倒没失礼节，来接嫁的车子小车货车都很周全，让蓬家大跌眼镜的是，送亲队伍中还有几个穿工作服的工人，一问才知道是去新房装空调洗衣机等电器的，乡下商家提供这样的婚庆一条龙服务。
　　蓬家张罗的迎亲婚宴设在了庆源最大的一家五星级酒店，来赴宴贺喜的同事朋友济济一堂自是不必说。蒲家送亲的除了蒲志菊，其他平辈晚辈的都来了，长辈却只有蒲爱东和芦仙萍两人来了，蒲山范保珍和蒲来福在清溪街吃过送亲酒后就回了家。让蒲爱东很意外的是，蘧家来贺喜的人除了帮工兼伴郎蘧临翰，他父母蘧德衍蓝千雅也来了，更没想到的是，他姐姐蘧媛媛和他外公蓝东平也都亲自来了，蘧家差不多是全家出动，虽然感觉有点怪怪的，但蘧德衍和蒲山蒲爱东也算是故交，蘧临翰和蒲志华又是初中玩伴，全家来贺于理也过得去。
　　见到蘧家长辈，蒲爱东虽然腿脚不便，还是赶紧拄着拐杖迎了过去，蒲志华见大伯起了身，忙跑过来相搀。蓬建彬的父母也没想到儿子的大恩人蘧副市长会亲临婚席，也赶紧过来道谢，双方亲家全部聚了过来，要把蘧德衍一家引上主婚席。蓝千雅说让蘧德衍一人上主席就坐就行，都是老熟人，别客气，酒宴来了这么多客人，可别只顾招呼他们而乱了阵脚，要大家各自忙自己的去，说完便引着她爸蓝东平和蘧媛媛随便找了个桌子坐了下来。
　　蒲志华住院的那段日子，芦仙萍时常会去医院，和蓝千雅经常见面，现见她带着蘧媛媛和蓝东平坐在角落的一桌，忙叫上蒲志蓉，带着几个小孩子也坐了过来，跟蓝千雅她们寒喧上了。
　　蓝千雅见自个老爸的视线时不时地探寻着蒲志华的身影，怕芦仙萍她们难尴，便对他爸说道：“爸，你什么时候有空帮志华的小姨治下腰，阿翰不是早跟你讲过么。”
　　蓝东平这才把视线收了回来，跟芦仙萍攀谈上了，问了下症状，说什么时候过来都方便，但可能要在医院疗养个十天半个月的。芦仙萍见蓝大名医这么上心，忙连声道谢。
　　“本来不住医院的话倒是能省不少钱，但在医院里用药打针什么的方便些，所以说最好还是在医院里治疗，你觉得如何？”蓝东平道。
　　“住医院住医院，哪能图省钱劳烦蓝医生上门治疗呀，那不是折我寿么。”芦仙萍爽朗地笑道。
　　“你这病吧，重要的还是日常的疗养，都是劳累导致的，要注意休息。”
　　“谁说不是，这要不是有我这大外甥女相帮的话，指不定这腰的毛病还要利害了。”
　　“听志华说，他们姐弟几个都是你带大的，上面还有几个老人家，下面又有这么多小孩子，真是不容易啊，”蓝千雅感慨地道，“不简单呐，志华都说了，没你这个小姨，他们蒲家就没有现在的好日子。”
　　“那小子一张嘴是会说，”芦仙萍笑道，“不过他现在倒是真长大了，知道体谅家里的难处，做事什么的都很稳当，看到现今这模样我也放心了。我这毛病他是天天念叨着，坚持要我治疗的，也不好忤了他一片孝心。”
　　“什么时候有空，让志华来我们家坐坐，”蓝东平突然冒出一句话来，“啧啧，长得还真是不赖，跟个明星似的。”
　　“啊……，好啊好啊，”芦仙萍不自然地道，“是应该要上门去道谢，这要没蓝院长大力相帮，我家那臭小子真不知道什么时候会醒过来。”
　　“我爸就生了我这么一个女儿，从小到大羡慕死了人家有哥哥姐姐弟弟妹妹的，受人欺侮可以兄弟姐妹一起上，我这孤苦伶仃的，被人欺侮也只有一个人不怕死地往前冲，哈……，你瞧瞧，这不冲出个倔脾气么，无论是跟我爸还是阿翰，总是一句话不对头就针尖对麦芒，说不上几句温和话就掐上了，咱俩同一年出生的，你比我大几个月，你要是同意的话，往后咱俩就以姐妹相称了，我那老不懂事的儿子，要是不嫌弃，就让他认你当干妈怎么样？”蓝千雅笑道。
　　“哎哟哎哟，这话说的，你们不嫌弃我就是我的福份了，”芦仙萍擦了擦眼角道，“阿翰比阿华那臭小子强多了，真要有这么个有出息的儿子，想想晚上睡觉都会笑醒的。”
　　这边聊得其乐融融，那边四处张罗的蒲志华和蘧临翰也忙得不亦乐乎，看着洋溢着一脸幸福的外孙，蓝东平心想‘牛吃禾杆鸭吃谷，儿孙自有儿孙福’，自己和外孙是两个不同的客体，不能以自己的思想来左右他的人生，这么一想，蓝东平心下突然释然，豁然开朗，神清气爽，乐呵呵地主动跟芦仙萍攀谈起来，倒让芦仙萍心里七上八下，不知道这老人家酒葫芦卖的是什么药。
　　“蒲志华平时就在家里炒炒茶么？”蘧媛媛问身旁的蒲志蓉。
　　“可不，也算是继承祖业吧。”蒲志蓉在偷吃桌上小菜的蒲b之小手上打了一下笑道。
　　“那不挺可惜的么，瞧着多有型啊。”蘧媛媛惋惜地道。
　　“上次他带我去广东逛了一次，那时才知道他以前在广东是干什么的，模特，哎哟，他在台上那是一个光芒四射，现在窝在家里头汗流浃背的，我也觉得反差挺大。”蒲志蓉说起宝贝弟弟的过去脸上那是一个灿烂。
　　“我就说嘛，就他这条件，肯定有最适合他的工作，”蘧媛媛点头道，“从外面回来他自己心甘情愿呀？”
　　“这方面家里倒没给他压力，是自己打定主意回来的，他说自己是不能太闹腾的命，得见好就收，还说清溪是他的根，离开了根再要闹腾过头的话，只怕会自断生路。那臭小子一张嘴老爱胡编乱造，有时神叨叨的，总没个正经。”芦仙萍接口笑道。
　　“我看这就是他的聪明之处，”蓝东平倒称赞起来，“人贵有自知之明，有些人被那浮华的虚荣给蒙了眼，往往就看不清自己几斤几两，这也不知足那也不知足，到头来什么都是一场空，人生一团糟。小蒲年纪轻轻，有这样的心智真是了不起，今后定能干出一番事业来。”
　　“也是外公高看了他，就炒个茶卖个茶能有什么事业。”芦仙萍一高兴，自顾自的攀起亲来了。
　　“话不能这么说，三百六十行，行行出状元，他是个聪明的孩子，肯定会将你们‘蒲氏茶’发扬光大。”
　　“托外公吉言，要真是那样我们全家要念阿弥陀佛了。”芦仙萍那张老脸笑得摺子打堆。
　　吃了酒席之后，蒲志兰和蓬建彬要去外省度蜜月，蒲爱东和蒲志蓉范国庆他们带着小孩子坐车回了蒲家岙，芦仙萍在蓝千雅的安排下，直接住进了医院，蒲志华也留在了庆源。
　　“这十几天你准备在哪住啊？”要走的都送走了，该安顿的也安顿了，车子里只剩下蒲志华，蘧临翰便诞着笑脸问道。
　　“三姐给了我钥匙，当然是住她那。”
　　“这不好吧。”
　　“奇了怪了，这有什么不好的？”
　　“她们刚刚结婚，你就占用人家新房，于理说不过去呀。”蘧临翰笑道。
　　“我又不睡她们的床，有客房啊，再说了，在我们家乡的风俗，小舅子能留宿那是好兆头，女眷倒是不便。”
　　“哦，这有什么由头？”蘧临翰好奇地问。
　　“小舅子留宿，新婚夫妇来年就会生胖小子呀，女眷的话说是会生千金的。”
　　“嗤，封建迷信，”蘧临翰撇嘴道，“要不，去我那住？我那只有一个人，房子也大。”
　　“嗯？”蒲志华一愕，嘟喃道，“明不正言不顺的，干嘛去住你那。”
　　这话一说，蘧临翰心下犯嘀咕，这小子不是说挺花心的么，怎么跟他关系挑明之后，在自己面前倒是矜持得很，都这么长时间了，两人的关系还只停留在偶尔亲亲嘴的地步，难不成想和我保持柏拉图式的感情。
　　




81

81、第八十章 ... 
 
 
　　安顿好芦仙萍，蒲志华除了每天早上去医院探望一下，其他时间都在思华超市打打杂，晚上便去蒲志兰家住。因为有蒲志华天天在超市，蘧临翰很罕见地孵在了自己的岗位上，自己负责的事务处理好了，还会染指他姐蘧媛媛分管的工作，这么爱岗敬业埋头苦干很让蘧媛媛意外，心想果真还是爱情的魔力大，从没见自个弟弟这么卖劲过，这都能评上劳模了。
　　苏金华自是知道蒲志华和蘧临翰的关系，一开始见蒲志华跟在身后问这问那，还亲自搬货上架统计分类，很是不好意思，但见自己的蘧总一旁笑得跟个白痴似的，心想许是人家默认了让他当家，便主动跟蒲志华讲解一些工作上的细节，有时还貌似无意地示意会计透露些财务信息给他。
　　一天，蒲志华正踏着人字梯在货架顶上清包装箱，眼角余光瞅着下面有位妇女推着辆购物车在看自己。蒲志华怀里一大堆东西，也没在意她，一心码着东西，等码完了，正想着下楼梯时，仍瞥见那人还在盯着他看，心下不禁骂道，这位大婶还真没涵养，见了帅哥就挪不开步么？忍不住把视线投了过去，这一看吓了一跳，没想到心里腹诽的花痴大婶竟然是蘧临翰他妈蓝千雅，那老太太正一脸宠溺地在瞧着自己呢。蒲志华赶紧从楼梯上跳了下来。
　　“蓝阿姨，来找阿翰吧？”蒲志华迎了上去。
　　“那小子哪稀罕我这老太太啊，见了我跟见了隔壁邻居似的，点个头就借口有事，跑了。”蓝千雅佯怒道。
　　“前段时间因为禽流感的事超市跟几个供货商产生了点矛盾，这会儿他和蘧姐正忙着善后呢。”蒲志华为蘧临翰辨解道。
　　“他忙他的，不理他了，”蓝千雅笑道，“你咋干上这活呢，爬上爬下多危险，又脏得很，阿翰都没干过这活呢。”
　　蒲志华一听，心下纳闷不已，老太太这话什么意思啊，什么叫阿翰都没干过这活，把我当成儿媳妇了还是咋的：“农村出来的，这种活干惯了，没什么。”
　　“这种事让员工去做就行，不能抢人家的饭碗不是。”蓝千雅笑着帮蒲志华拍了拍身上的灰尘道。
　　蒲志华挠了挠头道：“是啊，蓝阿姨不提醒，我倒没想到呢。”
　　“晚上跟阿翰媛媛一起回家吃饭吧，我这准备买菜呢。”
　　“啊？！”蒲志华一愕，“好……好的。”
　　陪蓝千雅东逛西逛买好了菜，又把她送出了超市，蒲志华赶紧缩进一角落跟蘧临翰打电话。
　　“你妈让我今天去你家吃晚饭呢，怎么办？”
　　“这是好事啊，去呗，丑媳妇总要见公婆的。”蘧临翰兴奋地道。
　　“你想死，”蒲志华恨声道，“给我正经点，说正事呢。”
　　“别担心别担心，我马上赶回来，陪你一起去。”蘧临翰赶紧哄道。
　　“那要买些什么东西呀？”
　　“买什么东西，就空手去呗。”
　　“那哪行，不好看呀。”
　　“你让苏金华帮你参谋一下，超市里什么东西合适拿什么东西。”蘧临翰倒是省事。
　　蒲志华想了想道：“这不行，我小姨的病还在麻烦你外公呢，太随便了不好，问你也白问，我还是打电话给我三姐，问问她的意见。”
　　“哎哟，屁大点的事打扰蜜月中的人干嘛，”蘧临翰在那头笑道，“你人去了就行，让他们见见明星脸，视觉享受一下就是最好的礼物了。”
　　“享你个白痴。”蒲志华一听气不打一处，骂了一声啪的结束了通话。总以为这家伙名校毕业的高材生，素质高涵养好，没想到在自己面前老是油嘴滑舌，有时说的话比自己这个高中毕业生还流氓无赖，真是把他看高了。
　　蒲志华想了想，初次上人家的门，礼物买得太贵了也不好，最后一盘算，还是在外面水果店买个水果篮得了。快到五点的样子，蘧临翰姐弟俩从外面办事回来了，一听说蓝千雅邀请了蒲志华去家里吃晚饭，蘧媛媛倒比蘧临翰表现得更兴奋，巴巴的催着蒲志华和蘧临翰快点下班，早点过去。
　　到了蘧家，蓝千雅正在厨房里忙，蓝东平在看报纸。见蒲志华他们回来了，蓝千雅和蓝东平都放下手里的东西招呼着，蒲志华本来心里惴惴的，见她这父女俩很是亲和，也就少了那份尴尬。
　　“蓝姨，爸呢，晚上回家吃饭么？”蘧媛媛问道。
　　蓝千雅有点不自然地道：“他整天在外应酬，说是没空。”转头又笑着对蒲志华道：“阿华啊，蘧伯伯一直也很想见见你，没办法，端公家的碗服公家管，什么事都是工作排在第一，对他来说我这个老婆当得只能算是个陪房丫头。”
　　见蓝千雅开起了玩笑，蒲志华自在多了：“蘧伯伯那是出了名的公仆，忙是肯定的。按理来说，我该早来看望蘧伯伯了，茅伯的事多亏了他，家里人都愧疚得很呢。”
　　“什么公仆不公仆的，也就一□的奴才，虽说好歹是为公家干了点实事的人，不过对家里来说，那是什么实事都没干过。”蓝东平嗤鼻道。
　　“清官都是这个样子的吧，顾了大家顾不了小家，”蒲志华呵笑道，“听小姨说她的腰病好多了，真是亏了有蓝爷爷妙手回春。”跟蓝东平聊了会芦仙萍的病情，蒲志华钻进了厨房，想帮蓝千雅的忙。
　　“也就随便弄几个菜，别进来了，去跟媛媛她们聊天吧，这油烟味大着呢。”蓝千雅笑着推搡道。
　　“让他来炒吧，听蒲志兰说，他手艺可强着呢，比萧雪有过之而无不及，我一直想尝尝他的手艺呢。”蘧媛媛探进个头说。
　　“嗤，一个女孩子家，烧饭炒菜都不会，还好意思指使客人来干活。”蓝千雅笑骂道。
　　“今后进进出出的时间多着呢，客气个啥，让他来吧，他厨艺可真是没得说，咱们母子帮他打打下手。”蘧临翰也挤了进来。
　　见儿子这么说，蓝千雅不好意思地对蒲志华道：“阿华啊，要不真让你来？”
　　蒲志华笑道：“好好好，我就越俎代庖了。”
　　看着厨房里忙活的三个人，蓝东平心里什么滋味都有，曾经有过不甘，百般努力，但还是无法改变外孙的性向，现瞧着外孙和蒲志华那默契自然的模样，虽说是在厨房，但看上去却好像是一幅画一般，十分赏心悦目，情不自禁暗叹了一声。
　　蘧媛媛没想到蒲志华的厨艺竟然会那么娴熟，不到一个小时，蒸煮炒煎什么菜都弄好了，满满一桌子，还没开吃，那香味那样式就让人馋涎欲滴。
　　“小蒲手艺真是没得说，和阿翰一样，竟然都有一手厨艺在身，没想到啊，这世道会变得这样子，男孩子烧的菜比女孩子烧得都好，我到现在都没吃过媛媛炒的一次菜呢。”蓝东平很没长辈样地把每道菜都尝了个遍。
　　“外公啊，你要夸赞人也不要顺带打击我吧，好歹给我留点面子。”蘧媛媛鼓鼓囊囊地道。
　　“拉倒吧，咱家阿翰那三脚猫的手艺怎能跟这比，也就会烧个辣椒炒蛋。”蓝千雅笑道。
　　“咦，你老人家真是的，平时吃我炒的菜吃得满嘴流油，现在抹抹嘴巴就不认账了啊。”蘧临翰不满地道。
　　“口误，纯属口误，”蓝千雅赶紧改口道，“你和阿华的手艺是两种风格的，各有千秋，各有千秋。”
　　蒲志华见这家人这副德性，心里甚是温暖，笑意写在脸上。蓝千雅一边吃着，一边再三劝蒲志华多吃点，眼睛始终不离蒲志华左右，蓝东平也跟自己女儿一样，除了夹菜，那眼神就盯着蒲志华不放。
　　吃过饭之后，边看电视蓝家父女边问蒲志华一些家里的情况，大有刨根问底的趋势，两双眼睛仍在蒲志华脸上梭个不已。
　　“呃，你们过份了哦，阿华脸上粘了百万奖票么，干嘛一直盯着他看。”蘧临翰见蒲志华被看得有点不自在，便对他妈笑道。
　　“废话，不看他看你啊，你又没阿华长得好看。”蓝千雅嗤鼻道。
　　“不会吧，再怎么不济好歹也是从你肚子里钻出来的，瞧着应该也顺眼啊，再说了，外公老说我玉树临风风流倜傥呢，是吧，外公。”蘧临翰对蓝东平巴巴地道。
　　“说老实话，”蓝东平停了停道，“你长得是没小蒲好看。”蘧媛媛一听差点没坐稳，肆无忌惮地大笑起来。
　　“看吧看吧，没关系，我是做模特的出身，被人盯惯了的，没事。”蒲志华笑道。
　　“还真是伤人自尊，”蘧临翰佯装生气地问蒲志华，“嗨，你小子是不是去做美容保养了。”
　　“没那心思，也不想费那冤枉钱，”蒲志华得意地笑道，“想不想知道原因呐？”
　　“废话，爱美之心人皆有之，楼下杂货铺董师傅家养的猫咪，天天没事还喜欢对着柜台梳梳皮毛呢。”
　　“没别的，平时少喝些咖啡，跟我一样，多喝茶吧。”
　　“你不会是在为自家的生意搞推销吧。”蘧临翰笑道。
　　“爱信不信。”
　　“哦，等等，”蘧媛媛一脸兴奋地道，“真的么，蒲志华，你说的是真的么，茶能养颜？”
　　“呵呵……，多少是有点作用。”蒲志华不好意思地笑道。
　　“哎哟，笑起来真是迷死人，同样是人，阿翰咋就没这副神采呢。”蓝千雅突然惋惜似的道。
　　“越来越过份了哦，再怎么比不过他，我才是你儿子呢。”蘧临翰抓狂了。
　　“就是啊，”蓝千雅佯装苦恼地道，“这儿子又没法生过，要是能重新生过，当然得把阿华抢过来了。”
　　“行，那行，从今以后，咱俩就断绝母子关系，你认他为儿子吧。”蘧临翰笑道。
　　“那敢情好啊，阿华，你觉得呢？”蓝千雅笑问蒲志华。
　　“好啊好啊，我从小就没了妈，总渴望着能叫声妈呢，”蒲志华配合蓝千雅，正儿八经地对蓝千雅喊道，“妈！”
　　蓝东平突然说道：“别喊她妈，喊她姑姑吧。”
　　老头这话一出来，其他三人一愕，这老头玩的是哪出？蒲志华从蘧临翰嘴里知道他这外公是个爱开玩笑的人，但这话还是没听明白。
　　见都好奇地看着自己，蓝东平挑挑眉道：“你们都叫我外公，听也听厌了，要不我就认你为干孙子吧，让我这老人家享受享受下当爷爷的滋味。”
　　蓝千雅笑道：“你儿子都没一个，哪来什么孙子，我认个帅气的干儿子你都眼红啊。”
　　“我就眼红了，我就倚老卖老了，你咋的，”蓝东平对蒲志华道，“小蒲同意么？”
　　蒲志华被这老顽童给逗乐了，故意装出一副为难的样子道：“不用改姓吧？”
　　“不用，见了我喊爷爷就行，每个月给你零花钱，过年还会给你压岁钱的。”
　　蒲志华憋笑道：“我要是不答应，你是不是就不给我小姨治病了？”
　　“有那可能，你不答应，我很伤心，一伤心就不愿做事了，还有可能误诊出事故。”蓝东平正儿八经地点头道。
　　“你这是在威逼利诱。”蓝千雅不平地道。
　　“我有这便利，你耐我何。”蓝东平牛屁哄哄地道。
　　“蓝姨，这都关乎我小姨的生死存亡了，看来只好从了老爷子，只有让你失望了，你不会怪我吧。”蒲志华笑道。
　　“我理解理解，家里都拿这老人家没办法。”蓝千雅哈哈大笑。
　　蒲志华于是对蓝东平恭恭敬敬叫了句爷爷，蓝东平这才心满意足，很是夸张地应了一声。
　　蒲志华转头又郑重地对蘧临翰叫道：“表哥。”
　　蘧临翰一时没忍住，一口茶喷了出来，捋着嗓子咳嗽不已，大家笑成一团。蒲志华又对蘧媛媛甜甜地喊了一句表姐，蘧媛媛双手伸过来，掐着蒲志华两颊笑道：“哎哟哎哟，表弟真乖。”
　　“孙子啊。”蓝东平对蒲志华正言道。蒲志华一愕才反应过来，应了一句，心道，真是你老人家年长，要不然这话怎么听怎么像骂人的话。
　　蓝东平又道：“平时给你零花钱可不是白给的哦。”
　　“啊，还捎带条件么？”蘧临翰不满地道。
　　“那当然。”蓝东平板着脸道。
　　“不会天天要给爷爷你磕头吧？”
　　“那倒不必，磕头等我死了之后吧，”蓝东平笑道，“第一，每个月至少来探望我一次，我老人家怕寂寞，喜欢热闹。”
　　“没问题。”蒲志华爽快地道。
　　“第二，每次来你得带点亲自炒的茶，孝敬孝敬我。”
　　“这也没问题，应该的。”
　　蘧临翰这时倒不答应了，问道：“外公，你每个月会给多少零花钱呀？”
　　“咦，你个臭小子，我给我孙子的钱，要你打听干嘛，想占便宜啊。”蓝东平说完狠狠敲了蘧临翰一暴栗。
　　“那个，爷爷啊，这点我也很关心，你老人家真的会给多少呀？”蒲志华装出一副财迷的样问道。
　　蓝东平听了开怀大笑，对蓝千雅连声笑道：“瞧见没有，我这孙子合我脾性，我喜欢，喜欢。”
　　“是合你脾性，”蓝千雅也顽起来了，“不过我也很想知道，你每个月会给我内侄多少零花钱，不至于把我该得的部分也给了他吧。”
　　“秘密，不告诉你们。”蓝东平老脸笑得那是一个灿烂。
　　“爷爷还有什么条件么？”
　　“最后一条，我死了之后，我的灵牌位你得给我供起来。”
　　“真是的，你老人家说什么呢。”蓝千雅嘟喃道。
　　“你们以为我这是在开玩笑？” 见大家都很错愕，蓝东平笑道，“我是说真的，等治好了小芦的病，我会去你家，把这事跟你太公他们说说，平白多出个爷爷来，总得要经过你家里人同意啊。”蓝千雅这才明白，老父亲嘻笑怒骂间帮她解决了一件很棘手的事。
　　
　　




82

82、第八十一章 ... 
 
 
　　从蘧家出来，蒲志华对蘧临翰笑道：“没想到你家里人还都挺逗的。”
　　“主要是我外公比较开明，是个很乐观的人，高中那会儿要是没跟外公在一起，说不定我就被我爷爷逼成精神病了，外公从来没给我什么压力，可能奉行的是放养政策吧。”
　　“也对，像你这种金贵动物最适合的就是放养了。”蒲志华取笑道。
　　“我是什么金贵动物啊？”蘧临翰撸了撸蒲志华的头笑道。
　　“你不是一直标榜自己是麒麟汉么，也就是说你是只公麒麟，”蒲志华推开蘧临翰搭在自己肩上的手道，“光天化日之下，注意你的形象，勾肩搭背成何体统，我再次警告你，不要动不动就挠我头发。”
　　“好好好，不挠不挠，”蘧临翰陪笑道，“不过这夜深人静的，也能叫作光天化日么。”蒲志华白了蘧临翰一眼，不理他径直往前走。
　　“有你真好，”跟在身后的蘧临翰感慨万千地道，“有你的日子，春暖花开阳光明媚，有你的日子，我的家这才像个家，有了温馨有了笑语，有了你，我才真正感受到什么叫天伦之乐了。”
　　“你吟诗呢，德性。”蒲志华笑骂道。
　　“不过话又说回来，咱表兄弟俩在一起，属不属于近亲结婚呐，民政局不会给咱们登记的吧。”蘧临翰涎着脸道。
　　“放心，咱们就是一个来自火星一个来自月球，民政局也不会给咱俩登记。”蒲志华转头踢了蘧临翰一脚。
　　两人打打闹闹上了车，蒲志华突然问道：“你房子好像有那么大啊。”
　　“嗯？”蘧临翰帮他系好安全带，“一百四十多平米呢。”
　　“我前后想想，还是觉得你的话对，三姐刚结婚，她的新房也不宜久住，你那有空房么，在我买房子之前，要不先搬去你那。”蒲志华虽是征求意见的语句，但语气却是不容推却的，明显就是想鹊占鸠巢。
　　“有有有，房间多着呢。”蘧临翰一听异常兴奋，脚下一急踩了刹车，蒲志华受惯性影响不是系了安全带差点就给抛出了车窗。
　　“干嘛呢，小心点，我还年轻，没活够呢。”蒲志华在蘧临翰背上狠狠拍了一下。
　　“亲爱的，你这要人命啊，拜托你说这话时拣个好点的时机好不好。”蘧临翰委屈地道。
　　“感动了么？”
　　“那当然，皇恩浩荡，草民感恩涕零，”蘧临翰乐颠颠地道，“今晚就搬吧，有车方便得很。”
　　“神经，”蒲志华瞪眼道，“都这么晚了，不怕人家把我们当小偷啊，再说也得给三姐整理整理房间吧。”
　　“明天我叫萧雪她们过去打扫就行，今晚就去我那好么？”蘧临翰可怜巴巴地道，“家里生活用品什么都不缺，比宾馆里的物品还周全呢。”心里在说，为了请你大驾光临，什么东西都早已准备好了呢。
　　蒲志华见蘧临翰一副可怜兮兮的，便低声道：“好吧，就去你家。”
　　“好吧，就去你家”，这话听在蘧临翰耳里那是一个如沐春风，看着蒲志华那不情不愿欲推还就的样，蘧临翰怎么看怎么觉得性感，一下子头脑短路，血脉贲张，心里好似有七八个爪子在挠似的，心痒难耐，于是干脆把车熄了火，黑灯瞎火的，捧起蒲志华的脸就啃。
　　等蘧临翰的舌头侵入了自己的口腔，蒲志华才反应过来，但见蘧临翰这副神态，心里莫明生出一份酸楚来，觉得很是愧疚，便任蘧临翰在他身上上下其手，亲着亲着，自己也被勾起欲火，狠命地迎合着蘧临翰。
　　芦仙萍得的虽说不是什么大病，但最有效的方式就是边治疗边静养，这一呆就是半个多月了，从来就没休息过这么长的时间，芦仙萍渐渐的有些不耐了，天天在蒲志华面前念叨着要回去，放心不下家里的活。蒲志华跟家里一联系，蒲爱东说反正离秋茶上市还有段时间，让他等小姨治好了再说，蒲志华便和蘧临翰天天轮番着劝慰芦仙萍，好说歹说总算是稳住了。
　　和蘧临翰住一起后，蒲志华仍是医院超市两头跑，早饭自己在家弄，和蘧临翰吃完后，再送些去医院让芦仙萍吃，顺便问问病情，中午一般和蘧临翰在外面吃，有时也和苏金华那些员工们一起吃快餐，晚上不是回家自己弄就是去蓝千雅那蹭饭。
　　时常去蘧家吃晚饭却一次也没碰见蘧临翰他爸在家，蒲志华很是纳闷，一天忍不住便问了蘧临翰。
　　“市里官场发生了大地震，你不知道么？”蘧临翰惊讶地问。
　　“出什么事了？我又不是官员家属哪会知道什么官场上的事。”
　　“就算不是官员家属，听听市井的声音看看报纸也应该知道的呀。”
　　“我就是这城市的一个过客，操那份闲心干嘛，爱说不说。”蒲志华没好气地道。
　　“市委书记萨利明市长苏乐夫都被双规了，官场上乱成了一锅粥呢。”
　　“啊，不会吧，因为什么事呀？”蒲志华没想到会是这么大的新闻，想当年，苏市长还带了不少农艺专家去过他们蒲家岙呢。
　　“贪污受贿呗，跟一些房地产商勾结，造成国有资产大量流失，不只是他们呢，十几个副市长也跟着进去了五个。”
　　见蘧临翰说得轻描淡写，蒲志华不禁有些纳闷，他爸蘧德衍不也是副市长么，便关切地问道：“那蘧伯伯呢，没受到牵连吧？”
　　“我爸？”蘧临翰笑道，“哪会呀，他什么人你又不是不知道，就凭他那为官之道，不是省里有赏识他的人，只怕是早已混不下去了，干净得很，没事，只是市里几套班子一下子塌了大半，工作强度加大了，有时也要去配合省里纪检组的检查，随时接受传唤，了解情况。”
　　这天，蒲志华跟着蘧临翰又去蘧家混饭吃了，说是混饭吃，其实还是蓝东平嘴馋，吃过蒲志华烧的菜，对女儿蓝千雅炒的菜就说三道四了，鸡蛋里拣骨头，总打电话要干孙子过来孝敬他。
　　吃过饭，大家坐在一起聊天，因为蘧德衍没在，聊着聊着就聊到了市里官场地震上去了。
　　“都有段时间了，一个这么大的城市没有领头羊说不过去呀。”蒲志华道。
　　“快了吧，可能这几天会有新领导过来。”蘧临翰喝了口茶说。
　　“谁呀？”蓝千雅和蓝东平都很好奇。
　　“华阳市市委书记葛荣刚调过来当我们这的市委书记，省人事厅的厅长芦梅生任市长，老爸可能位置会前移，不往省里上调的话，常务副市长是没问题。”
　　“你消息倒灵通得很，”蘧媛媛笑道，“人还是谨慎一点好，现在总算明白了老爸的精明之处，以前还时常埋怨他顽固不化呢，没想到老了老了还能往前小挪一步，我原以为就这么退休了呢。”
　　“能自由活着是最可贵的了，物质上能过得去就行，人心不足蛇吞象，捞了一万的便宜还想十万百万呢，像那苏乐夫，就是那几千万来历不明的资产不会被国家上缴，坐在牢里也没法花呀。”蒲志华慨叹道。
　　“谁说不是，”蓝千雅附和道，“不做亏心事不怕鬼敲门，邪路走久了，总有阴沟里翻船的时候。”
　　“没想到这次牵涉的面这么广，倒了六七个厅级干部，处级干部抓了十几个，从来没出现过这么严重的情况，搞得人心惶惶。”蓝东平叹道。
　　“新领导到位后肯定第一步就是稳定人心了，”蘧临翰帮蒲志华递过餐巾纸，继续说道，“不是因为死了人，事情不会闹得这么利害。”
　　“死了人？”蒲志华惊讶地问。
　　“嗯，有好几个人上访了几年，费尽心思一直扳不动，最后有个人就在省纪委门前自杀了，其他人就拿这事为借口来造势，终于惊动了高层，这要搁古代那就叫死谏。”
　　“萨利明平时的形象蛮好的呀，怎么会栽个这么大的跟斗。”蓝东平惋惜地道。
　　“太相信人了呗，”蘧临翰不以为然地道，“那些开发商行贿时说得天花乱坠，乱表忠心，到了危急关头，那就成了一头疯狗，不反咬一口才怪呢。”
　　“就是，天下没有免费的午餐，吃人家嘴软拿人家手短，拿了人家的好处肯定要为人家办事，人家居然出那么大的价钱肯定是难办的事违法的事。”蓝千雅道。
　　正说着，家里的电话响了，蓝千雅过去接了，和电话那头的人谈了好一会儿，放下电话就长吁短叹。
　　“是大哥那头打来的？”蘧临翰一旁听着隐约感觉是关于大哥蘧剑阳的事。
　　“可不就是。”蓝千雅唉声叹气。
　　“又打营蕾了？”蘧媛媛连忙问。
　　“是哦，”蓝千雅忍不住骂了起来，“你们说说，那家伙长得人模狗样，脾气为什么就那么怪呢，三天两头打老婆，哎哟，咱家的脸面都被他丢光了。”
　　关于蘧剑阳的事，蒲志华也听蘧临翰偶尔说过几次，说是他那位大哥对谁都还不错，就是对老婆太过份了，动辄拳脚相加，也实在是营蕾娘家无钱无势好说话，要稍强硬点的话，蘧剑阳不说吃不了兜着走，至少仕途也会受影响，而不像现在一帆风顺，连着往上升。
　　“你爸他是没空，他要是能过去说他一顿可能还有点效果，只有你去一趟了，跟他摆摆道理。”蓝千雅对蘧媛媛道。
　　“我才懒得再管他那破事，超市里的事忙得我都没空喘气，又不是没说过他，那么大个人了，总不至于整天跟在他屁股后面提醒吧。”蘧媛媛气哄哄地道。
　　“平时看上去是个很好的青年呀，怎么会动不动就用粗呢，实在是想不透。”蓝东平也叹道。
　　“不是对死者不敬，根源还是坏在我那爷爷。”蘧媛媛对蓝东平道。
　　“这孩子，乱说，这跟蘧老师有什么关系，在你们身上他老人家花费的心思少啊。”蓝东平不高兴地道。
　　“就是因为花心思太多的缘故啊，”蘧媛媛分析道，“他老人家整天板着个脸，谁见谁怕，在剑阳和临翰的学业上抓得不知道多紧，不容许犯一点错误，名次哪怕是在全校前五名之内，要是比上次下跌的话，那至少一个月没有好脸色，乌云密布，压得人家喘不过气来，幸亏我是女孩子，他不太管，要不然不是被他逼得跟剑阳一样性格扭曲，就是被逼成疯子了。”
　　“什么乱七八糟的，阿翰不是他孙子么，怎么没疯呀。”蓝千雅骂道。
　　“那是因为小弟初中时候跟你们去了清溪乡，高中在双桥没呆多久又来了庆源，跟着外公过，逃过了爷爷的白色恐怖，”蘧媛媛对蘧临翰道，“所以说，你是很庆幸的。”
　　“你爷爷人都走了七八年，还把账算到他身上啊，要是你爸听了，指不定怎么教训你呢。”蓝千雅训诫道。
　　“大哥这变……这不可理喻的行为一时要扭转过来也不太现实，还是我走一趟，先去看看情况吧。”蘧临翰本来是想说他大哥变态的行为，但一看到蒲志华投过来的眼神立马改了嘴，因为在蒲志华面前提到蘧剑阳的事时曾说过他大哥是个变态狂，结果被蒲志华教训了一顿，说各人所处的生活环境不一样，品性自然有差异，不能因为有一两个缺点就往死里埋汰人家，要是人家因为你的性取向而说你是变态，你心里作何感想。这么一说，驳得蘧临翰哑口无言，从此再也不敢在蒲志华面前乱说变态那两个字了。
　　蒲志华这时突然说道：“不知道海东市有没有那种帮人减压的行业。”
　　“那是个什么行业？”大家都好奇。
　　“我以前在广东打工时听人说过，说是有那么一种公司，专门让人出气的，受了上司的气没处发泄，可以去那种公司减压，里面安排了那种让人骂不还嘴打不还手的服务员，也有的是橡皮做的假模特，让你上去拳打脚踢，发泄一通。”
　　“这种自欺欺人的事也有人做啊？”蘧媛媛不相信地道。
　　“怎么会自欺欺人呢，你自己设身处地想一想，假如你一肚子的怨气没地方出，正好有个倒霉蛋碰上了，你一通破口大骂，人家听了不顶嘴还而逆来顺受，你那怨气不就出得差不多了么。”蘧临翰倒是一点就通。
　　“把我牵扯进去干嘛，我跟剑阳那小子能是一个德性么。”
　　“我只是打个比方而已，就事说事，没有埋汰你的意思。”蘧临翰赶紧陪笑道。
　　“我倒是赞成我孙子的主意，能有那种公司最好不过了，就怕他们海东没有啊。”蓝东平叹气道。
　　“没有就自己造吧，大哥的房子不是有那么大么，干脆腾出一间房子供他发泄去，里面买些拳击手套和沙包之类的。”蘧临翰出主意道。
　　“你这出的什么海外的主意，”蓝千雅狐疑地道，“行得通啊？”
　　“行不行得通先试试再说，咱们这不都没辙了么，我和大姐又不是没去劝过，有什么用呢，总不至于让爸这个副市长的职位不要了，跟在他身边监督他。”
　　“那等你爸回来时我再征询下他的意见。”蓝千雅道。
　　“爸要是能有办法，也不用气得跟你吵架了，我看还是先别跟爸说吧，剑阳那小子别的能耐没有，惹你们俩老人家窝里掐倒是利害，不妨先试试小弟的方法再说。”蘧媛媛没心没肺地道。
　　
　　




83

83、第八十二章 ... 
 
 
　　蘧媛媛见蒲志华对自家大弟的事蛮上心的，便关心地问道：“你小姨的腰快治好了吧？”
　　“爷爷说差不多了。”蒲志华点头道。
　　“这毛病重在日常的休养，让她在医院再呆个半个月，巩固一下疗效吧，别一回家就干上农活，那可前功尽弃。”蓝东平建议道。
　　“我也是那么想，就是小姨天天喊着要回去，可能是觉得闷吧。”
　　“你就别上超市了，在医院陪她呗，身边没个人聊聊天，肯定闷得很。”蓝千雅笑道。
　　“我也那样说过啊，她不同意，每天去看她，还没呆到十分钟，就轰我走，让我去超市帮忙，好像她是超市的老板似的，生怕误了生意。”蒲志华苦笑道，说得大家都笑了起来。
　　“想想也是，躬背干了几十年的活，这要一下子让她什么都不干了，肯定不自在。”蓝东平感同身受地道。
　　“我准备明天回家一趟，把大姐和两上小屁孩带过来，有她们在，小姨肯定会安生一点。”
　　“明天还是别去了，”蘧临翰劝道，“过两天吧，大后天我陪你一起去。”
　　“干嘛？”
　　“蒲爷爷的八十大寿不是马上快到么，咱们送的寿礼明天才会运到，到时跟寿礼一起过去。”
　　“哦，什么寿礼要用车运来呀？”蓝千雅好奇地问。
　　“做棺材用的木料。”蘧临翰笑道。
　　蓝千雅一听，狠敲了一下蘧临翰的头骂道：“说什么呢，人家老人做寿你送什么不好，送木料，这不明摆着咒人家么。”
　　“不要紧的，咱们乡下的乡俗，给老人早早备好棺木是对老人的一种孝敬，爷爷他要是知道了，肯定高兴得不行。”蒲志华笑道。
　　“真是这样子？”蓝千雅不相信地道。
　　“是有这么个乡俗，”蓝东平接嘴道，“在世知道儿孙给自己准备着什么料，无后顾之忧。”
　　“那就好，把我吓一跳，我还以为你小子胡乱来呢。”蓝千雅瞪了一眼儿子道。
　　“人生七十古来稀，这都八十大寿了，你家是不是准备大办一场吧。”蘧媛媛笑道。
　　“那是肯定的。”蒲志华点点头。
　　“八十算什么，阿华太公太婆都是一百多岁的人了。”蘧临翰不以为然地道。
　　“你太公太婆今年高寿啊？德衍给你太婆祝寿的时候是哪一年，我一时倒不记得了。”蓝千雅问蒲志华。
　　“太婆今年106了，明年太公要准备过110生日了。”蒲志华呵呵笑道。
　　“是啊是啊，长寿的都到志华一家去了，”蘧媛媛捋了捋刘海道，“你家是不是有什么长寿的秘方呀？”
　　“哪有什么秘方，一样吃五谷杂粮的。”蒲志华憨憨地道。
　　“外公，这在医学上有什么讲究么？”蘧媛媛不死心地问蓝东平。
　　“哪有什么讲究，要有讲究，这世上长寿的人岂不都是医生，”蓝东平摇摇头道，“长寿跟遗传有关，也跟自己的生活习性有关。我猜想，蒲山老先生一则是因为有茶养生，二则是心胸宽敞，什么事都想得开，没烦没恼，三则老有所为老有所乐，这把年纪了还在炒茶。”
　　“爷爷讲得有道理，我太公为人极为乐观，很少见他有着急上火的时候，对新生事物也始终保持着很好的兴趣，家里的电话电冰箱电饭煲电磁炉手机等等都是他第一个上前实验亲自操作，反过来再来教小姨怎么怎么用，有趣死了，以前在外面的时候，每次听小姨在电话里讲太公又教了她怎么调冰柜温度怎么用空调摇控器时，心里很是开心，所以一有点钱我就会为家里添些没有的家电，图个一乐。炒茶的机器上市不久，我爷爷曾尝试着用机器炒过茶，但作废过几次后便心灰意冷了，一直坚持用手工炒茶，太公则不然，天天绕着那些拣茶机摇茶机烘茶机转，不断地摸索，用机器炒出的‘鬼儿脸’和‘懒蚕儿’一直很畅销。”
　　“老人的心境真让人羡慕啊。”蓝千雅感叹地道。
　　蘧临翰跟着笑道：“上次我跟他老人家说，瞧你那精气神，活个120岁没问题。你们猜他怎么着，扭起我耳朵骂道，臭小子，敢咒我打短命。”一句话把大家全给逗乐了。
　　“老人家活得真是洒脱。”蘧媛媛道。
　　“谁说不是，”蒲志华笑道，“家里那些人家没有的家电家具都是我买的，每次买来都要遭大伯小姨他们一顿好骂，只有太公无所谓，说买了就用呗，从不在乎花了多少钱，好像心里从来就没那个概念。大伯小姨那年代过来的人，可能挨过饿，有种那节俭的习惯，太公则不同，从封建王朝走过来，什么世事都看透了，穷日子也过过富日子也过过，被人欺凌过也受过人家尊敬，什么都看得很开，从不念叨过去的苦，也从不担心明天的饭粮，想的就是过好眼下的日子。”
　　“老人家只怕是要活成精了，看样子今后我得改改脾性，向你太公看齐，指不定也能活成个千年妖姬。”蘧媛媛不正经地道。
　　“阿弥陀佛，”蓝千雅笑道，“真要是能改改脾气，你爸不知道多高兴，不说你，就是你爸他也能活成千年王八万年龟。”
　　“怎么听怎么觉得这话刺耳呢，你这哪是什么好话，分明就是在骂爸嘛。”蘧临翰忍不住咧嘴大笑。
　　“有那老人的处世态度，我也不愁活不到一百岁。”蓝东平感慨道。
　　“活那么久，我死在你前面到时候谁养你呀。”蓝千雅开玩笑道。
　　“嗤，我要你养过么？说得冠冕堂皇。”蓝东平没好气地道，“就是你走在我前面，我还有外孙和孙子呢，没你碍眼，日子好过得很。”
　　“世上的人，谁不想长寿啊，”蒲志华附和道，“能晒晒太阳淋淋雨，看看春花秋果，听听虫鸣鸟唱，日出月落，云走雾来，多有意思呀。”蘧临翰没想到蒲志华出口就是这么一句话，只听得心弛神往，一时倒怔在那了。
　　“是啊，活着多好。”蓝东平宠溺地看着蒲志华道。
　　“我在广东认识的一个朋友，是搞房地产开发的，身边的钱多得堆成山，自是不愁生活，平时最在意的就是养生保健了，在那方面不知道花了多少钱。听说我家的‘老头眉’能延年益寿，死皮赖脸要我家卖些给他，每年至少要购去斤把子。”
　　“不是说你家的‘老头眉’只留给家里人喝，从不外卖的么。”蘧临翰惊讶地道。
　　“一般是不对外卖的，那蒙老板每次逼得急，又碍于朋友情面，只好拿高价来搪塞，没想到他什么价位都不在乎，后来我不是生病了么，怕十年八年都不会醒过来，太公为了给我多留点治病的钱，主动卖过给他，现在也就更不好意思驳他面子了，家里人再不够分也要为他留斤把子了。”
　　“卖给他多少钱一斤呀？”蘧临翰好奇地问。
　　“天价，”蒲志华不好意思地笑道，“因为那茶是我太公大费周章炒制的，可说是毕生心血，所以说也不好定价，卖给蒙老板是七十万一斤。”
　　“什么……七……七十万？”蘧媛媛惊得目瞪口呆，蓝千雅和蓝东平也很吃惊。
　　“日元还是秘鲁币？”蘧临翰开玩笑地道。
　　“哼，什么日元秘鲁币的，没收他英磅美金就不错了。”蒲志华翻了翻白眼道。那嗔怒的神态，蘧临翰看得心里直痒痒。
　　“哇，不得了，你干一票抵得我们在超市里忙上几个月，真是赚钱高手啊。”蘧媛媛慨叹道。
　　“也没那么容易，那茶产的地儿很难采摘，也是靠天吃饭，有些年份一两茶采不到都有可能。”
　　“是啊，各行都有各行的难处，并不是嘴里说说那么简单的。”蓝东平点头道。
　　“那茶真有养生功能么？”蘧媛媛还不死心地问。
　　“也并没有传说中的那么神奇，就是灵丹妙药也要因人而异，不同体质的人对茶的吸收会不同，功效自然就不一样。”蒲志华笑了笑道。
　　“瞧你这俊逸的模样，看上去还是个十八九岁的人，一定是靠茶来保养的吧。”蘧媛媛艳羡地道。
　　“哪有大姐说得那么好，”蒲志华呵呵笑道，“不过，喜欢喝茶倒是真的。”
　　“不行，我今后也得天天喝茶了，咖啡什么的从此就再不碰了，”蘧临翰信誓旦旦地道，“要不然跟你差别太大了，过个十几二十年，还不被人误认为咱俩是父子呀。”蘧临翰心里想的是什么，蘧媛媛和蓝千雅心里明镜似的，暗暗耻笑不已。
　　“阿华，帮我留点好茶行么？”蘧临翰可怜巴巴地乞道。
　　“上次太公不是跟你说了么，干嘛装出这副可怜像，爷爷和阿姨大姐都在这呢，不知道还误以为我平时怎么的不待见你呢。”蒲志华好笑地道。
　　“太公他老人家说什么了？”蘧临翰记不起来了。
　　“不是说了从今往后，‘老头眉’都有你一份么，跟家里其他人一样，平均分配，你要是不喜欢就给我吧，我总不够呢。”
　　“真的呀，我以为他老人家开玩笑呢。”蘧临翰大喜过望。
　　“你什么时候见我太公说话不算数过，也别高兴得太早，指不定你喝了肠胃不适应，会闹肚子呢。”
　　“哪能啊，我肠胃强着呢。”
　　“小弟，你要是喝不惯，施舍点给我。”蘧媛媛笑道。
　　“想得美，”蘧临翰显摆地道，“这不是那茶贵不贵的问题，是待遇问题，知道不，只有是蒲家人才有资格分得，这是一种资格认可。”
　　“嗤，你姓蒲啊？”蘧媛媛不耻地道。
　　“先别管姓不姓蒲，反正比你是近水楼台了。”蘧临翰低落地反驳道。蓝千雅她们听了，只有摇头的份。
　　“‘老头眉’并非外面讹传的那样神奇，只是采摘非常难，炒制也费精神，在家里所有的茶中品质最好而已，太公也是说与其贱卖给不识的人不如留着家里人喝。大姐想要的话，可以跟我三姐说，虽然也有她一份，但她从不喝，平时不是送给别人就是被我给吞占了。”
　　“哦，是么，蒲志兰为什么不喝？”蘧媛媛惊讶地问。
　　“以前读书的时候，一直舍不得吃，肠胃没养好，喝不得绿茶。”
　　“志兰那丫头真是好闺女，我要是有个那样的女儿，不知前世修了多少福。”蓝东平平时见过蒲志兰，也从蓝千雅母子嘴里知道她不少的事。
　　“你老人家对我有什么不满吧。”蓝千雅佯装不高兴地道。
　　“可不就是，你要有志兰那样顾家一点，阿翰的成就就不是现在这个样子了。”蓝东平没好气地道。
　　“外公，怎么又对我不满了呀。”蘧临翰笑道。
　　“不说了不说了，被你母子绕进去了。”蓝东平大手一摆，哈哈笑道。
　　从蘧家出来，蘧临翰看着天边那弯上弦月感慨万千地道：“有你真幸福啊。”
　　“你小子正经点，”蒲志华不高兴地道，“别整天介油腻腻粘乎乎的，恶不恶心呀。”
　　“没办法，”蘧临翰呵呵地道，“有你在身边，这日子就是精彩得我想高歌，以前一个人孤苦伶仃时，只知道埋头做事，哪叫过生活呀，分明就是挨日子。”
　　这话听在蒲志华耳里，甚是心酸，不由得和颜道：“日子精彩就跳啊蹦吧，可千万别高歌。”
　　“咋的？”蘧临翰不解地问。
　　“装什么糊涂，你那嗓子叫唱歌么，驴叫也比你婉转。”蒲志华打击道。
　　“谁说的，”蘧临翰不服气地道，“你昏迷的那段日子里，我唱歌你还高兴得流泪呢。”
　　“得了吧，我那肯定是心里难受得受不了，没办法让你住嘴，只有恨得眼泪直流。”蒲志华咯咯笑道。
　　“不会吧。”蘧临翰挠挠道不好意思地道。
　　蒲志华瞧着好笑，好言劝慰道：“老天都很公平，谁让你那么优秀呢，读书利害创业也利害，再给你一副好嗓子，让人家怎么活。”
　　“呵呵呵……，不过……我想唱歌时，你得唱给我听，要不然我就吼出来了，折磨你耳朵。”
　　“行行行，走吧，别去开车了，反正路又不远，咱们走回去吧。”见蘧临翰想去开车门，蒲志华制止道。
　　“好，走着回去，饭后百步走，活到九千九。”蘧临翰大喜过望。
　　“嗤，想活成妖啊。”
　　“啊，对了，”蘧临翰突然想起一事，“我姐有个叫荣大毛的高中同学，身体一直不太好，她想帮他在超市找份活干，我想了想，觉得让他专门卖咱家的茶叶怎么样？”
　　蒲志华白了一眼这不把自己当外人的家伙一眼，问道：“他想投资多大的店面呀？”
　　“他家里条件不是很好，哪能投资什么店面，再投也没办法干过劳冠美的‘劳氏仙茗’啊，我想让他在超市里设个专柜，专卖些一般家居饮用的茶。”
　　“跟媛媛姐很熟么？”
　　“嗯，对我姐一往情深，只是自卑得很，一直不敢表露，至今单身呢。真是想不明白，就我姐那狗脾气，竟然有人会默默看着她十几二十年。”
　　“世上的事，没有什么是理所当然的，也没有什么是不可能的。”蒲志华喟叹道。
　　 

作者有话要说：感谢编辑厚爱，
醉花阴上了频道编推。




84

84、第八十三章 ... 
 
 
　　第二天，正准备和苏金华那些超市工作人员一起去吃快餐的蒲志华接到蘧临翰的电话，说是他朋友帮忙购买的木材来了，在铁路货运站，要去领货，不回来吃饭了，让蒲志华自己对付着中餐。蒲志华忙问在哪，也想过去看看。蘧临翰说等会儿会运到家里车库暂放一下，回家再看。蒲志华急急忙忙吃了快餐就往蘧临翰家赶，没等一会儿，拉木材的货车就过来了。
　　“搬上搬下不嫌麻烦啊，干脆就用这货车今天拉过去呀。”蒲志华见蘧临翰指使搬运工准备卸货，再看看那粗粗的木料，图个省事。
　　“我那朋友是干红木家具那一行的，听说这木材是拉去做棺木的，说是要挑个好日子，今天日子不行。”蘧临翰笑道。
　　“你一介知识分子还讲究这个呀。”蒲志华听他这么一说，便随了他。
　　“不止要挑日子呢，说是还要披红，放鞭炮，等下我们去布匹市场买匹红绸缎，再买几挂大鞭炮。”
　　“有必要么。”蒲志华好笑地道。
　　“当然有必要，老人家用的东西，我们郑重一点，他们心里也高兴啊。”
　　“你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”见蘧临翰这么上心，蒲志华心里也很高兴。
　　卸完木材，送走搬运工和货车司机，蒲志华点了点圆木数量问道：“你买了多少，怎么这么多。”
　　“两个立方，应该够吧。”蘧临翰笑呵呵地道。
　　“废话，一个立方就有余，这都能打三口棺材了，你不是把我们俩的也预订了吧。”
　　“怎么说话，我们还年轻着呢，想得那么远干嘛，”蘧临翰习惯性地撸了撸蒲志华的头笑道，“再说了，我们要两个不是浪费么，一个就足够了。”
　　“滚你娘的蛋。”蒲志华嘴里爆粗口，脚下也耍暴力，狠狠踢了蘧临翰一屁股，心道这家伙怎么越来越油了，一点读书人的修养都没有，辱没了孔夫子这个人。
　　蘧临翰饿着肚子忙到现在，蒲志华于心不忍，正准备上楼帮蘧临翰弄午饭，他三姐夫蓬建彬来了电话，说他姐打架了。
　　“啧啧……，才度蜜月回来多久，这就掐上了？”蒲志华有气无力地道。
　　“不是我们俩干仗，是她和我同事打架。”蓬建彬嗫嚅地道。
　　“什么，跟你同事打架？……是不是你小子在单位上招蜂引蝶，惹我姐吃醋了？”蒲志华嗓音高了好几个八度。
　　蓬建彬心里那是一个委屈，小舅子不问青红皂白，一听自个姐姐有事，这就小子小子的叫开了，瞧这姐夫当得，还真是无语：“我哪敢啊，帅哥小舅子就是借我几个熊胆，我也犯悚呀，你又不是不知道你姐的暴力倾向，我这比窦娥还冤呢。”
　　“少扯些有的没的，赶紧说到底是怎么回事，我姐她受没受伤？”蒲志华不耐烦地道。
　　蓬建彬见小舅子着急了，忙把事情经过叙述了一遍。
　　蓬建彬单位上有个叫黄仕贵的同事，因为在全国的体育运动会上得过奖，退役后从省队调到了政府部门工作。这黄仕贵平素大大咧咧，很爱开玩笑，见蓬建彬长得文文弱弱清清秀秀的，常在他身上摸摸掐掐，开些无伤大雅的玩笑。蓬建彬面子薄，又是同事关系，心里不喜欢也不好拉下面子来说。
　　今天，刚好蒲志兰有事去政府某个部门办事，想顺路和蓬建彬一起回家，一进办公室就看见黄仕贵在蓬建彬身上捏捏揉揉的，蒲志兰怎么看怎么觉得猥琐，便不高兴地说了黄仕贵几句，没想到黄仕贵属于那种人来疯型的，见蓬建彬的漂亮媳妇出面维护老公，越发的来劲了，反倒开起了蒲志兰的玩笑。
　　蒲志兰是谁？蒲志兰从来就是个不懂幽默不甘受欺的主，这辈子干什么都是认认真真一丝不苟，跟老天爷都能较上劲的人。蒲志兰平时也从蓬建彬嘴里知道了黄仕贵的德性，见他这么放肆，心里就以为这黄仕贵仗着运动员的出身，把她这个女流之辈不放在眼里，平素她最忍受不了的就是这点了，这下好了，恶向胆边生，怒从心头起，飞起一脚踢向黄仕贵，来势凶猛，黄仕贵还没反应过来，便应声倒地，半天爬不起来。
　　一听原来是这么回事，蒲志华笑道：“我姐她今天没穿裙子吧。”
　　“你什么时候见她穿过裙子？”蓬建彬满脸黑线地反问道。
　　“吃过午饭了么？”蒲志华心情大好地问。
　　“被她一搅和，到现在都饿着呢，正准备去外面吃饭。”
　　“到阿翰家来吧，我正准备弄饭呢，跟我姐说声，就说爷爷的寿料到了，正好让她过来瞧瞧，上好的楠木。”
　　蓬建彬一听，赶紧应了，能吃上小舅子亲手做的饭菜，那比上饭馆强多了，省钱不说，还赚个享受。
　　“啧啧……”在厨房里帮蒲志华打下手的蘧临翰听了这郎舅两人的聊天，不住地摇头。
　　“你吃多了摇头丸还是犯癫痫了。”蒲志华白了他一眼道。
　　“我算悟出了一个道理。”
　　“神经兮兮的，说啥呢？”
　　“这世上得罪谁也别得罪蒲氏姐弟俩，得罪了，后果只有一种。”
　　“什么后果？”蒲志华抬眼问。
　　“死得很惨。”
　　“你找抽呢。”蒲志华甩甩手上的水，作势要打，蘧临翰赶紧抱胸缩成一团，装出一副胆小受惊逆来顺受的可怜像，把蒲志华逗得哭笑不得。
　　蓬建彬小夫妻赶到时，饭菜已是准备得差不多，歇了口气就能饭来张口了。
　　“寿料是什么样的，先让我去看看。”蒲志兰火急火燎地对蘧临翰道。
　　“就在车库里，等吃完饭一起下去吧，下午还要去买红绸和鞭炮呢。”蘧临翰端菜上桌道。
　　“买那些玩意儿干嘛？”蒲志兰和蓬建彬都不解。
　　“你还真不是一般的强悍，人家一个运动员出身，怎么的就挨不住你一脚了。”蒲志华没让蘧临翰回答，调侃起他姐来。
　　“笑话，”蒲志兰沾沾自喜地道，“我可学了几年的跆拳道。”
　　“啊？！不会吧。”蒲志华和蘧临翰都大吃一惊。
　　“什么时候学的呀，平时怎么也没见你露过一手。”蒲志华好奇地问。
　　“还不是拜你姐夫所赐。”蒲志兰轻描淡写地道。
　　“这跟我又扯上什么关系呀？”蓬建彬很纳闷，“我脸上写了羼弱小生，寻求庇护八个大字么。”一句话说得大家都笑了起来。
　　“当年你不是跟踪过我和苏华珍么，后来想想，觉得还是有必要学点防身技艺，行走江湖，没两下子指不定就遭色狼惦记了，刚好阿华寄了不少钱，身边有两闲钱，就听同学介绍，去了一家跆拳道馆学了一段时间。”
　　“佩服佩服，蒲大女侠果然不是常人能理解的。”蘧临翰调笑道。
　　“既然知道，你小子心里就掂量掂量，另欺侮我弟，否则，有你好果子吃的。”蒲志兰警告道。
　　蘧临翰对蒲志华双手一摊，做出个我说得没错吧的姿势。蒲志华笑笑，摇了摇头。
　　“爷爷的寿料花了多少钱呀？”蒲志兰随意地问道。这么一问，蒲志华才想起了，刚刚一直没问价呢，也把目光投向了蘧临翰。
　　蘧临翰不好意思地揉揉鼻子道：“也不多，念在交情上，那小子没赚我什么钱，只花了三十来万。”
　　“多……多少？三十多万……三十多万？”蒲志兰下巴都惊掉了。
　　“我就说吧，买那么多干嘛，买之前也打听下耗材量呀。”蒲志华一听心疼不已，这钱花得，也太流水了吧，这臭小子，身家千万了还是过亿了。本来跟自己爷爷答应了帮他置身柏树棺木，谁知蘧临翰争这个宠，把这功劳揽了过去，说是有个朋友正好做这行的生意，能弄上更好的木料，没想到是这么贵的。
　　“什么木头这么贵？”蓬建彬好奇地问。
　　“金丝楠木，从云南那边运过来的。”
　　“这就难怪，它可得六七十年才能成材，制作的东西还能产生幽香呢。”蒲志华道。
　　“这你也懂？”蓬建彬惊奇地问，还别说，这小舅子虽然书读得不多，古里八怪的知识却挺丰富的。
　　“你什么意思？”蒲志兰不高兴地翻着白眼道，“你以为我弟弟就人长得好看啊，别以为自己留过洋镀了一层金，其实说到肚子里的货，指不定你还不如他呢，他写的东西，你就是憋个几年也想不出来。”
　　“那是那是，小舅子能耐着呢。”蓬建彬应声虫般的陪笑道，自打今天见识了自个夫人身手不凡，那更得唯她马首是瞻了。
　　“你写过什么东西么，我怎么不知道。”蘧临翰郁郁地道。
　　“别听三姐胡扯，我一个高中毕业生能写出些什么玩意呀。”蒲志华不好意思地道。
　　“你去广东时，没碰上你那个叫莫……莫攀贵的朋友么？”蒲志兰兴致盎然地道，“上次我不是把你一首歌词给他了，他说帮你谱曲呀。”
　　“他去外地采风了，没碰上，后来他打电话过来，说是过段时间会来咱们这采风，都过这么久了也没来，可能是忘了吧。”
　　“什么歌词，给我看看。”蘧临翰很是兴奋，蓬建彬一旁也很好奇，在一旁跟着嚷嚷。
　　“他手机里有的。”蒲志兰揭密地道。
　　蘧临翰一听，便伸手向蒲志华讨手机，蒲志华一把打开蘧临翰的手道：“别听她胡说，都是平时乱记的一些东西。”
　　蓬建彬见蘧临翰的手被拍开了，也紧跟着伸出手去讨，蒲志华被这两活宝搞得很是无奈：“干嘛呢，都是奔三的人了，还这么小孩子气。”
　　“我比你们都小，可不就是小孩子么。”蓬建彬嘻笑道。
　　“哟，这时候承认小了，要我叫你姐夫时怎么不说自个小呢。”蒲志华瞪眼道。
　　“别转移话题，按年纪，我最幼，你得爱护晚辈，按辈份，我是你姐夫，你得尊敬长辈，怎么的你都得把手机给我瞧瞧。”
　　“嗤，一张嘴巴两块皮，说好说歹可随意，没理也被你叭嗒成有理了，还真是服了你，”蒲志华一个头两个大，“回家再说吧，写的东西都在家里放着呢，到时给你们看就是了，手机可关乎人家的隐私，哪能随便给人看呀。”
　　“我要看你手机。”蘧临翰撒娇似的道。
　　“想死么？”蒲志华眼一瞪狠声骂道。
　　见蒲志华作势要揍人，蘧临翰立马偃旗息鼓，乖乖不作声了。蒲志兰蓬建彬听在耳里看在眼里，浑身作冷，抖落一身的鸡皮疙瘩。
　　“啊，对了，我差点忘了，”蒲志兰突然对蘧临翰道，“上午在政府办事，见到你爸了，他托我带句话给你，让你跟省商务厅什么处的茅处长联系一下，具体事务说是你知道的。”
　　“啊，对了，跟他有点事要谈，等下我跟他打电话，”蘧临翰拍了拍脑袋说道，“这段时间你好像跑政府跑得很勤呀。”
　　“好像政府部门有意招编她吧，她在择林而居呢。”蒲志华解释道。
　　“我还以为是因为蓬姐夫年轻，这天天查岗，担心他有外遇呢。”
　　“嗨嗨嗨，饭可乱吃话可别乱说，你这是在挑拨离间，破坏我俩恩爱的夫妻关系，小心我老婆大人一个不高兴，把你踢成终身残疾。”蓬建彬威胁道。
　　“动不动用粗，我是母夜叉么？”蒲志兰佯怒道。
　　“哪能，你是天山女侠，一朵美丽的雪莲花。”这下轮到蘧临翰和蒲志华浑身作冷了。
　　“吃饱了就滚，别搁这恶心人，不是还要去上班么，”蒲志华实在看不下去，这群号称博览群书的知识分子，怎么说起话来一个赛一个的油腻，还不如他这个高中生内敛呢，“你不会度蜜月回来到现在还没去医院看过小姨吧。”
　　“谁说的，我们两个晨参暮省，比你这个号称是专职护工的去得还勤呢。”蒲志兰嗤鼻道。
　　“这不是在医院没碰见过你们么。”蒲志华不好意思地道。
　　带他们夫妻两人去车库看了寿料之后，蒲志兰便问什么时候拉去蒲家岙。
　　“听我那朋友说，这种东西运送起来要搞得隆重正式点，不能随随便便用个货车拉走就是，不但要挑个好日子，还要披红挂彩的，等我问好了日子再说。”蘧临翰说道。
　　“要不我去托人测个日子？”蒲志兰道。
　　“拉倒吧，你一个党员干部说这话就犯了忌，这种封建迷信的事还是我这个草民来办吧，”蘧临翰笑道，“我已经跟我姑姑打了电话，她会办妥的，明天就会回电话。”
　　第二天，蘧雪芹果真来了电话，跟蘧临翰说，她去问了荀恩静居士，七月初七是个好日子，可以运寿料。
　　蘧临翰忙把这消息告诉了蒲志兰夫妻，他们一听也很高兴，正好碰到这个星期的星期天，可以跟他们一起回蒲家岙。
　　




85

85、第八十四章 ... 
 
 
　　八月二十二日，农历七月初七，恰逢星期天。
　　一大早蒲志兰小夫妻俩就赶到了蘧临翰家，猛不零丁的被眼前那架式吓了一跳，蘧临翰正在准备放鞭炮，那装木材的货车车前挂了朵红绸结的大红花，车斗里的木材上也蒙了块大红绸，喜气洋洋的，不知道的还以为谁家嫁女儿呢，害得整栋楼的人都在窗户边看新鲜。
　　“有必要这么大张旗鼓的么。”钻进蘧临翰的车，蒲志兰问副驾的蒲志华。
　　“他想怎么折腾让他怎么折腾，财大气粗，摆钱的脸呗。”蒲志华哂笑道。
　　蘧临翰见人到齐了，赶紧点着了鞭炮，在鞭炮声中钻进车子，从车窗伸手对后面的货车招招手，示意跟上。
　　“小蓬姐夫怎么不开车来呢，回来大姐和那两个小的会来，怕坐不下吧。”开了段路，耳边没了鞭炮声，蘧临翰对后座的蓬建彬道。
　　“浪费那油钱干嘛，挤挤就行。”副驾的蒲志华懒懒地道。
　　“那回来的时候你坐后面去，让大姐跟两个小的坐在前面。”
　　“嗤，你以为自己长得多帅还是咋的，我还不喜欢坐在你这倭瓜脸身边呢。”蒲志华冷冷地道。
　　蘧临翰心里那是一个委屈，忙陪笑道：“我不是那个意思，是怕挤着小孩不是。” 转头又问蒲志兰：“三姐，我这脸是倭瓜么，你见过这么帅的倭瓜么？”
　　“倭瓜倒不是，傻瓜有点像。”蒲志兰嘻笑道。
　　“过分了，你姐弟俩可别联手欺侮人哦。”蘧临翰乐颠颠地道。
　　“小心开你的车，三姐又没聋，干嘛说个话转个头。”蒲志华拎起蘧临翰的耳朵，把他的头端正了。
　　“同病相怜呐，同病相怜，”蓬建彬深有感触地叹道，“蘧临翰，平时你也遭了不少家庭暴力吧？”
　　“谁说不是，”蘧临翰眼睛正视前方，呵呵笑道，“就拿上次来说吧，不是送小姨去医院么，正赶上天气不好，下了场雨，小姨没注意，那鞋子上的泥巴踩得脚垫子上满是泥，下车的时候急急忙忙，又把坐垫上踏了块泥，回家的时候，我就咕噜了一句可怜我这六七十万的车啊，你道阿华听了之后干了什么？”
　　“肯定是砸你车了吧。”蒲志兰低声笑道。
　　“咦，你这姐弟俩还真是相互了解啊，暴力倾向都志同道合。”蘧临翰彻底无语。
　　“真的砸你车啦？”蓬建彬不相信地问。
　　“可不就是，一下车就狠命地踢我车门，边踢嘴里还念叨，六七十万的车是吧，不错，耐踢，一脚下去竟然不见反应。最后还想跳上车子去蹦几下，幸亏我眼疾手快，把他抱住了，费尽口舌才把他劝住，你说急不急人。”
　　后排的小夫妻俩听了大笑不已，蒲志华的脸却更冷了，恨不得一拳打肿蘧临翰那张欠扁的脸，实在是看在他开车的份上。
　　“我就发句牢骚而已，难道有错，值得对这车大动干戈么，三姐，你说呢？”蘧临翰假惺惺问蒲志兰。
　　“当然该砸，换作是我，至少你车灯会破个一两个。”蒲志兰咯咯笑道。
　　“苍天呐，大地啊，这是什么旧社会呀。”蘧临翰作苦闷状。
　　“不满意可以绕道走啊，干嘛跟着人家。”蒲志华瞪眼道。
　　“就是，眼不见为净。”蒲志兰附和道。
　　“错，虽然有点小过分，但在我眼里看来，那都属于可爱的表现。”蘧临翰花痴般地道。
　　“贱。”蓬建彬嗤鼻道。
　　“小蓬姐夫，你可不能五十步笑一百步哦。”
　　蒲志华坐在那实在忍不住，举拳就想揍过去，蘧临翰赶紧大叫：“理智，理智，这可关乎四条年轻鲜活的生命。”
　　“专心开你的车，不说话没人会当你是哑巴。”蒲志华收手骂道。
　　“路也有这么长，不说说话，万一我打瞌睡怎么办，要不咱们四个来对歌吧。”蘧临翰笑道。
　　“要唱你们唱，我可不行。”蒲志兰这时候倒不争强好胜了。
　　“我嗓子也不行，咱们四个都知根知底的，家丑也不算外扬，高兴高兴而已。”蘧临翰继续磨道。
　　“唱唱歌也行，解解乏。”蒲志华想了想道。
　　“那我先唱了。”一听蒲志华同意了，蘧临翰一身是劲，那公鸭嗓子首先叫了起来：
　　情歌天上一条龙，
　　情妹深涧花一丛，
　　龙不行雨花不发，
　　雨打花心花才红。
　　那嗓子一嚷出来，蒲志华恨不得找两团棉花塞耳洞，又一听唱的词，气不打一处来，想跳车的心都有：“好歹你也算是高材生吧，唱这下流艳词也太没素质了。”
　　“不会呀，我觉得挺好的。”蓬建彬睁眼说瞎话。
　　一听蒲志华这么说，蘧临翰心里哀怨不已，怪不得这臭小子和自己一直保持着一定的距离，尤其晚上睡觉，早早就锁好门休息，害得自己天天辗转反侧，心痒难耐，原来他心里把自己想像得太高尚了，以为从那大学毕业出来的，必定是正襟危坐道貌岸然的，这……这……这也太纠结了吧，不行，看样子得彻底改变他心目中自身的形象，要不然，猴年马月能熬出个头呀，照这么发展，性福生活遥遥无期呀。
　　“三姐夫觉得挺好的话，要不你就接着唱？”蒲志华笑道。
　　“不不不，在歌星小舅子面前，我哪敢班门弄斧，你先来，我得把我脑子里的东西检索一遍，搜枯烂肠找首歌来。”蓬建彬连连摆手。
　　“那行，我就先唱了。”蒲志华冷冷看了一眼蘧临翰，意思说，臭小子，给我听清了，要分得清唱词的下流和高雅来：
　　太阳出来亮堂堂，
　　如诗如画美山乡，
　　山乡歌声汇成海，
　　唱成对对好鸳鸯。
　　“好了，现在轮到你了，三姐夫。”蒲志华转头对蓬建彬说。
　　“要不叫你三姐先唱吧。”蓬建彬还想拖延。
　　“没那个理，都是客人先开腔主人再和，到了这个地段，我和三姐就算是本地地主了，唱吧唱吧，就阿翰那破锣嗓子都敢嚎，还有什么好怕的。”蒲志华一句话，把蘧临翰打击得郁闷至极。
　　“好，我就唱了啊，可首先声明，我可是第一次唱你们这的山歌啊，唱得不好可别笑话。”蓬建彬不好意思地道。
　　“还真是嗦，要唱就唱，婆婆妈妈想挨揍么。”蒲志兰不耐烦地道。
　　“行，我唱啦。”蓬建彬清了清嗓子，唱了起来：
　　月亮出来亮汪汪，
　　妹在河边好梳妆，
　　哥哥有意抛石头，
　　响在妹的心坎上。
　　一唱完，蒲志华率先鼓起掌来，笑道：“三姐夫唱得真不赖。”
　　见得到了小舅子的肯定，蓬建彬很兴奋：“真的么，还行么？”
　　“真不错，你一个外地人第一次唱就能唱成这样，真是很不错，我们清溪人虽然一听就知道你不是本地人，但也会认为你跟我们清溪有着很深的渊源。唱得有模有样的，三姐夫不愧是留过洋的，学什么像什么，腔腔调调拿捏得很准，就是每句的末尾稍显平淡了点，嗓子在那地儿得拐个弯。”蒲志华这时候俨然以歌唱家的身份自居了，对蓬建彬的歌声说三道四。
　　“老婆大人，现在该轮到你了。”得到蒲志华的肯定，蓬建彬很受鼓舞，越发的来了兴致。
　　蒲志兰拗不过了，也只得唱了起来：
　　茶山有棵摇钱树，
　　金子满地银无数，
　　如今百姓能作主，
　　勤劳俭朴好致富。
　　一唱完，蒲志华忍不住哈哈大笑起来。
　　“我说了不会唱你们偏逼着，我让你笑，让你笑。”蒲志兰伸手死劲地掐着蒲志华。
　　“我说老姐啊，这都上世纪八十年代的歌吧，亏你还记得。”蒲志华笑得全身无力，任他姐掐这掐那。
　　“这车里也没别人，唱唱好玩嘛，又不是比赛。”蘧临翰为蒲志兰打圆场。
　　“还是你唱吧，跟她一比，你那嗓子可算是天籁之音了。”蒲志华笑着对蘧临翰道。
　　“行，我唱就我唱。”这蘧临翰还真是无知者无畏，大嘴巴一张，又唱开了：
　　茶花开来无人采，
　　风吹雨打花自败，
　　花败只道天惜物，
　　对镜色衰徒自哀。
　　蘧临翰这一唱，蒲志华又翻白眼了，这臭小子，什么德性，怎么嘴里就没句正经点的，也懒得再说他，自己唱了起来：
　　一山一水自有情，
　　有风有雨亦有晴，
　　莫道寂寥无人问，
　　幽径深涧有人行。
　　蒲志华唱完对蓬建彬竖起大拇指，示意他接着往下唱，蓬建彬看了看自个老婆，呵呵一笑，接着唱道：
　　人逢喜事歌声亮，
　　妹妹歌声何故伤，
　　妹若有苦对哥说，
　　哥愿陪妹诉衷肠。
　　蒲志华也不再怂恿蒲志兰唱了，也怕蘧临翰再唱出什么污七糟八的，蓬建彬一唱完，他又唱道：
　　人生一梦说短长，
　　喜怒哀乐各自尝，
　　说苦说甜一个字，
　　滋味自在心里藏。
　　“我说阿华啊，我有个建议你看行不行。”听着蒲志华的歌声，蘧临翰甚是享受。
　　“什么建议？”
　　“咱们这不是很多会唱山歌的么，干脆来个山歌大赛，让那些姑娘媳妇老头老太太们一竞高低。”
　　“好是好，谁有那能耐组织呀。”蒲志华倒有点心驰神往的样子。
　　“可惜我是在经济部门工作，要是在文化部门，倒可以向领导提出这一创意。”蓬建彬惋惜地道。
　　“这有什么，文化搭台，经济唱戏，借这山歌比赛，推进庆源的旅游事业，扩大清溪茶叶、竹编、瓜果的市场影响，多好啊。”蘧临翰越说越来兴致了。
　　“咦，你这主意是不错啊，造福一方呢。”蒲志兰称赞道。
　　“嗤，理想主义者，说得倒是头头是道。”蒲志华嗤鼻道。
　　“话不能这么说，只要努力，也不是办不起来。”蒲志兰反驳道。
　　“如果能搞起来，阿华你会参加么？”蘧临翰笑嘻嘻地问。
　　“你要真有那能耐，不但我会参加，蒲春丽苍小英蒲辉民董贤清大姐小姨都包在我身上，保管他们也会参加。”蒲志华笑道。
　　“真的？”蘧临翰兴奋地道。
　　“不但是‘蒸’的，而且是蒸熟了的。”蒲志华信誓旦旦。
　　“三姐三姐夫你们可要作证啊，”蘧临翰乐颠颠地道，“回头我们三个四处张罗张罗，一定要促成这事。”
　　“单凭我们三人的力量那是肯不行，得惊动蘧市长，我们跑断腿办不成的事他可能只要说句话。”蒲志兰建议道。
　　“这个自然，当然要动用他的关系了，我爸那我去游说，这也是为他谋政绩，相信没什么问题，再说了，新书记新市长上任，正好借此机会涤清行政风气，打造亲民的政府形象，多好啊。”
　　“再有多好你又不是书记市长，哪知道人家心里想的，别期望太高，省得失败后打击太大。”蒲志华不看好地道。
　　“事在人为，没有什么不可能的。”蒲志兰打气道。
　　“回去我就向我们领导写个报告，把这事的意义，社会影响介绍一下。”蓬建彬也来劲了。
　　“好，争取在明年清明节前后举行。”蘧临翰胜券在握似的。
　　“要等到明年么，这才八月份呀。”蒲志华惊讶地道。
　　“废话，你以为是小孩子过家家，要请评委，要组织报名进行海选，要进行宣传造势，要找主办部门，要拉赞助商，请电视台，事情多着呢。”蒲志兰耻笑道。
　　“呵，这点倒是真的，”蒲志华挠挠头不好意思地道，“我那朋友莫攀贵在他那当地的音乐界名声不小，要不我跟他说说，问问他有没有空，来当当评委或是做些指导监制类的事务？”
　　“好好好，缺的就是懂行的人啊。”蘧临翰大喜过望。
　　“赞助商你那思华超市跑不脱吧。”蒲志兰道。
　　“那是自然，正好借此机会做做广告，”蘧临翰若有所思地道，“当然，思华超市一家是力量单薄了，我再去窜掇几家大企业进来。”
　　见蘧临翰那有所思的神态，蒲志兰劝慰道：“放心，人家做大生意的都嗅觉灵敏得很，肯定知道活动中蕴藏的商机，不用你上门，人家也会找到你的，主要的是做好前期的宣传造势，这非得由政府主导才行。”
　　“哎，从来没面对面求过我家老爷子，现在只有硬着头皮上了。”蘧临翰苦笑道。
　　“要不，我去找蘧市长说说，可能效果比你还要好些。”蒲志兰道。
　　“三姐愿出马，一个抵三，那是最好不过了。”蘧临翰赶紧陪笑道。
　　




86

86、第八十五章 ... 
 
 
作者有话要说：阳光遇感风寒，身体欠佳，更文不畅，敬请原谅！

 
　　快到蒲家岙时，蘧临翰想停车从后面拿鞭炮出来，说是后面那货车到了地儿一停下就要放的。蒲志华说不用，家里人都已准备好了，全在候着呢。
　　“不会吧，搞得这么隆重啊。”蘧临翰不相信地道。
　　“你还好意思说，是你先说要搞隆重点正式点，你知道的风俗还有家里的大伯多啊，我打电话一说，他就说了怎么怎么安排呢，咱们一到，就会燃鞭炮的。”
　　“我也是听那鬼朋友说的，不伦不类，大伯他们不会说我吧。”蘧临翰不好意思地道。
　　“没事，你做得挺到位的，都很满意呢。”蒲志华难得地和颜面悦色。见蒲志华这么温柔的一面，蘧临翰更是像打了鸡血，握方向盘的手都有点发颤。
　　“你把车停下，让我先下车。”蒲志兰突然对蘧临翰道。
　　“干嘛，不是快到了么，前面就是董家滩呢。”蘧临翰不解地问。
　　“让她先下吧，一点点路，走着回去就行，掀红绸接寿料时女眷不能在场，她坐在车里，没办法回避。”蒲志华道。
　　“那我也下去吧，陪你姐走回去。”蓬建彬说道。
　　“不行，你还要帮着卸木材呢。”蒲志华道。
　　“这样子啊。”蘧临翰只好示意后面的货车缓行，靠边停了车让蒲志兰先下了。
　　见一向辣气霸天的蒲志兰都这样谨慎，蘧临翰心里不由得打鼓，担心在礼节上做得不好。蒲志华洞悉了蘧临翰的心思，便安慰道：“其实也很简单，没什么繁文缛节的，掀了红绸，请些村里的男丁帮着卸车，搬完了请帮工们吃顿饭就完事了。”
　　“哦。”听蒲志华这么一说，蘧临翰稍稍放松了些。
　　到了蒲家院门前，车一停，果然鞭炮就响了。蘧临翰不敢造次，见蒲志华打开车门下车，才紧跟着下了车。蘧临翰一下车手就被蒲来福握得死死的，只见那老爷子嘴巴在动，鞭炮声中不知他说些什么，只有满脸陪笑应付着。
　　鞭炮声中，拄着拐杖的蒲爱东指挥着几个青壮劳力，上货车掀了红绸，开始往院内抬木材了。蒲家叫的人多，鞭炮还没响完，木材就卸完了，整整齐齐码成一堆。等鞭炮放完了，蘧临翰才听清蒲来福的意思，原来一直在谢他呢。
　　卸完木材就没什么禁忌了，屋里屋外不少人涌了出来，围着那堆木材叽叽喳喳不已。蘧临翰被这大张旗鼓的架式闹得不手不脚，蒲志华看出他的神态不自然，怕他夹在里面尴尬，便让他先进屋，帮大伯招待那些帮工的，蘧临翰一听，赶紧进了屋。
　　蒲来福围着那堆木材看个不停，手里不住里摩娑着，老脸乐开了花，听着围观老头老太太们的羡慕声，胡子都快飘起来了。
　　吃了饭，送走了那些帮工和请来的木匠，蒲家总算是清静多了。
　　“这下你满意了吧，死了能享受皇帝待遇了，这可是慈禧太后和那些皇公贵族用的寿料呢。”蒲山对儿子笑道。
　　“满意满意，心满意足。”蒲来福直点头。
　　“这寿材花了不少钱吧？”蒲爱东问蘧临翰。
　　“那可不便宜，就这点木材，他可花了三十多万，还是人家念在朋友的份上。”蒲志兰接过话道。
　　“什么，三十多万？”蒲来福一屁股坐了下来，“哎哟，怪不得他们几个年轻力壮的搬得吃力，以前只听说过慈禧太后用的是金丝楠木，没想到这么贵呀。”
　　“废话，皇家用的东西能便宜呀。”蒲山没好气地道。
　　“怪不得芟京华只轻轻劈了一斧头，他也怕废了材啊。”蒲爱东感叹地道。芟京华就是请来的木匠师傅，按当地风俗，寿材运来时，要请木匠当场劈一斧头，以示材有所用。
　　“爷爷的寿料是芟京华打么？”蒲志华问他大伯。
　　“他是大木，说这木材做的寿料是不能上油漆，怕盖住了木材的自然香气，他不敢一人做了，要我们再另请个小木师傅，他甘愿为小木师傅打打下手。”
　　“什么叫大木小木呀？”蘧临翰不解地问，蓬建彬也是一头雾水。
　　“大木是造房子和做棺木一类大型东西的，小木是做桌椅床凳之类的小物件，相对来说，小木做工精细，掌握的技艺要高，一般在木材上雕花搞造型设计都是小木才能完成的。”蒲志华解释道。
　　“听芟京华说，外面那木料做三口棺木都有余，留一口棺材料就行，剩下的要么阿翰你退回去吧，老贵的东西，别浪费。”蒲山对蘧临翰道。
　　“这怎么行，按照行业规定，要退回去那也退不了多少钱，再说一拉来一运去的，运输成本也高了，还是留着家里做别的家具用吧。”蘧临翰连忙摇头道。
　　“阿翰这些都是送给我的吧。”蒲来福笑嘻嘻地道。
　　“那当然，就是为爷爷你买来的，这是我和阿华两人送给你八十大寿的寿礼。”
　　“那意思我就有权处理这些木材。”蒲来福喜滋滋地说。
　　“呵……，任凭爷爷打发。”
　　“那行，就做三口棺材吧，活了七八十岁，能为老爷老娘置办一套高档寿料，传出去也是我的孝名，”蒲来福对蒲山道，“咱爷三个一人一口，我这个做儿子的可以吧。”
　　“哼，少在这拿阿翰的血汗撑自己的脸面，越老还越在乎这些个东西了。”蒲山笑骂道。
　　“怕是这么好的料一放就是几十年，我们还看不到它用的日子了。”蒲志蓉插嘴道。
　　“你个丫头，这是骂我们老不死还是咋的。”蒲山笑呵呵地道，说得大家都笑了起来。
　　蒲山又对蒲爱东道：“大孙子啊，我的就不要准备了，死了用个杉木板搭个筐筐就行，让你老爹跟你奶奶准备一副就行，剩下的料让木工师傅帮我做把太师椅和一张茶桌吧，余下的边角料做些茶托茶匙之类的小物件。”
　　“这不好吧，岂不枉费了老爹一番孝心么。”蒲爱东笑道。
　　“就是领了他的孝心我才要做些在世能用得着的东西啊，死了，两眼一抹黑，鬼知道自己是躺在什么金棺银椁里，椅子还能活着的时候坐坐呢。”
　　“行，我跟白广表兄打个电话，让他帮忙找个好点的小木师傅来，这方面他人脉广点，早点把那木材用了，省得放在院子里风吹日晒。”蒲爱东点头道。
　　“我是农历八月二十二的生日，你阳历八月二十二送寿礼来，还赶上了七月初七的七夕节，日子选得挺好呀。”蒲来福对蘧临翰称赞道。
　　“他特意请荀居士测的日子，就是上次帮阿华看病的庆善大和尚的徒孙。”蒲志兰道。
　　“哦，怪不得，难得你这么上心，想得挺周到的，大伯他们都不如你呢。”蒲来福对蘧临翰道。蘧临翰被说得挺不好意思，只有呵呵傻笑。
　　蓬建彬蒲志兰第二天都要上班，蒲志华便让大姐收拾好东西，带两个小的一起坐车回庆源。
　　“小姨的病怎么样了？”蒲志菊问蒲志兰。
　　“没什么要紧，就是要靠养，小弟让她在医院再呆个半个月。”
　　“哎哟，还要半个多月呀。”蒲志菊失望地道。
　　“你小姨干了大半辈子的活，现在歇个月把两个月都不行啊。”蒲爱东厉声斥道。
　　“我又不是那意思，要养在家里也能养啊，大姐一走，家里的事忙得我一头是包，小姨在，即使大姐在清溪街上住，小姨也可以坐在那教教我怎么做呀。”蒲志菊委屈地道。
　　“你又不是不知道小姨的个性，在家里她能坐得住么，要不你带致翰临瑶去庆源陪小姨，我在家？”蒲志蓉道。
　　“算了吧，兰丫头家我住不惯，住不上两天，别闹得姊妹打架。”蒲志菊嘟喃道。
　　“咦，怎么啦，我给你眼色了么？”这下蒲志兰不干了。
　　“虽然没给眼色，里嗦的话听着咯耳。”
　　“我说什么话啦，你倒给我说说明白……”蒲志兰一副不肯罢休的态势。
　　“好了好了，快走快走，吵死人了。”蒲爱东把拐杖在青石板上一顿，喝住姐妹俩。
　　这时，蘧临翰拉拉蒲志华的衣襟，提醒道：“嗨，别忘了带上那个。”
　　一旁的蓬建彬也附和道：“对对对，别忘了。”
　　“忘了什么呀？”蒲志华满脸不解。
　　“你写的诗歌集呀。”蓬建彬做了个鬼脸笑道。
　　“嗤，我还以为什么呢，”蒲志华撇撇嘴，平时胡乱写的些乡间俚词，到这两人嘴里怎么成了诗歌了，“放在街上那房子里了，等路过那停下车就是，反正大姐还要去那拿衣服呢。”
　　“什么诗歌集啊？”蒲爱东一听诗歌两个字，很是敏感，他这个蒲家岙乃至整个清溪乡都出了名的文人墨客也没出过一本书呢，一向不务正业的侄子还能出本诗歌集，岂有此理。
　　“别听他们瞎编乱造，哪有什么诗歌集，是平时想的一些咱们这的山歌歌词，我记在了一本本子里，他们听了非要拿去看看。”蒲志华不好意思地道。
　　“那先给我看看吧，等我看了下次来再带过去。”蒲爱东对蘧临翰摆出了长者威严。
　　“你这是以大欺小，是小蓬和阿翰先提出来的，当然先给他们看，再说了，我们正准备组织一场山歌比赛呢，看看小弟的作品，说不定能找些灵感。”蒲志兰跟蒲爱东顶嘴道。
　　“什么山歌比赛？”蒲爱东更是好奇。
　　蘧临翰便把路上想到的跟家里人说了一遍，说回去就准备行动，开始筹划。
　　“好事啊，”蒲山一听来劲了，“有年龄限制么？”
　　“我们的想法是不设年龄限制，主要就是扩大咱们乡在外的影响，参与的人越多越好。”蘧临翰道。
　　“那我第一个在你这报名了。”蒲山一句话，把大家全给逗乐了。
　　“你个死老头，跟年轻人瞎掺合啥，就不怕一张嘴晕倒在台上啊。”范保珍笑道。
　　“唱歌哪会晕啊，”蒲山乐呵呵地道，“要不到时咱老夫妻一同登台，对对当年的老情歌。”
　　“对你个老鬼，你那张老脸不要我还要呢。”范保珍笑骂道。
　　蘧临翰看着这情景，心里很是开心，便问蒲爱东道：“大伯，这活动一搞，应该会有不少人主动报名吧？”
　　“那当然，山歌比吃饭还重要呢，年轻人虽然淡薄了点，但三四十以上的人随便拣就能选出个宋祖英李谷一来。”蒲爱东笑道。
　　“哇，这就好，有人参加就好办多了。”蘧临翰意气风发，势在必得。
　　回去的路上，蒲志蓉带着两个小的坐在副驾，那蒲致翰倒是挺乖，蒲瑶临却调皮得很，在前面瞎摸乱掰，不得安生，小手拉着手刹不放，没办法，在清溪街上暂停的那会儿，只有另行安排座位了。从新家拿齐了东西，蒲志蓉带着蒲临瑶坐在后排，蒲志华抱着蒲致翰坐在副驾，没想到蒲致翰不喜欢自个老爸，又哭又闹，没办法，还得再停车。
　　“让三姐抱着他坐在前面怎么样？”蘧临翰道。
　　“没用，兰丫头粗手粗脚的，没有哪个小孩喜欢她，还是让小蓬试试。”蒲志蓉道。
　　“有长得这么文静秀气的大老粗么，不温柔就不温柔，什么叫粗手粗脚。”蒲志兰不满地道。
　　“好好好，不叫粗手粗脚，叫毛手毛脚，”蒲志蓉无奈地道，“小蓬，还是你坐前面去试试。”
　　蓬建彬跟蒲志华换了个位置，说来也怪，那蒲致翰却不哭不闹了，把蓬建彬给美得心里冒泡。
　　“哎哟，你们爷俩可能前世是冤家呀，怎么坐在一起都跟仇人相见似的。”蘧临翰取笑道。
　　“开你的车，废什么话。”蒲志华心里很是窝火。
　　“大姐，这两个小东西，到底谁大谁小啊，怎么有时你们说致翰是哥哥，有时又说是弟弟，我都搞糊涂了。”蓬建彬问蒲志蓉。
　　“谁也不知道，”蒲志蓉苦笑道，“上次阿翰的妈妈蓝院长特意问过抢救我弟媳妇的医生，有的医生说是致翰大，有的护士说致翰小，可能那时注意力全聚在这两个家伙的妈妈身上，都没在意。”
　　“管谁大谁小，让致翰喊临瑶为姐姐，让临瑶叫致翰哥哥，都大，多好。”蒲志兰很有创意地道。
　　“这不乱了套么。”蒲志蓉好笑地说。
　　怕她们等下说着说着就会说到不高兴的事上去，蘧临翰插嘴道：“没想到太公他老人家对山歌还有那么大的兴致，小时候可听过他老人家唱呢，那时一点也不像九十多岁的人。”
　　“现在唱也一点都不像一百多岁的人。”蒲志华瓮声道。
　　“以前去家里，一直都很喜欢跟太公亲近，心里最怵的就是大伯了，老板着脸，还有爷爷，也不太敢亲近。”蘧临翰笑道。
　　“大家都一样吧，”蒲志蓉低声笑道，“大伯最威严了，谁见谁怕，不过阿华跟爷爷一直很亲的，他老人家有时也会开开玩笑。”
　　“是么，不可想象。”蘧临翰很好奇。
　　蒲志蓉想了想道：“还是阿华读高二的时候吧，那时候特爱臭美，一天站在镜子前臭显摆，对爷爷说，啧啧，镜子里那帅得没边的年轻小伙是谁呀，长大了那还得了。爷爷说，孙子。阿华就说，嗨，老头，你怎么骂人呢。爷爷故意板着脸说，骂的就是孙子。”
　　蒲志蓉一说完，蒲志华羞得满脸通红，蘧临翰蓬建彬笑得很是猖狂。
　　“没想到爷爷也有这一面，”蘧临翰转头看了看蒲志华，讥笑道，“不过，话说回来，也没想到某些同志一向很自恋啊。”
　　“谁说不是，旁人都看不下去。”蒲志兰也紧跟着踩一脚。
　　




87

87、第八十六章 ... 
 
 
　　蓝千雅知道蒲志华蘧临翰送寿料的同时会接蒲志蓉和几个小鬼过来，便叫大家晚上都去她那吃饭，说是外面酒店的菜对小孩子脾胃不好。
　　“两个大的怎么没接来呀？”蓝千雅没见着蒲绥之和蒲b之，便问蘧临翰。
　　“爷爷怕小孩子乱说话，让他们二姨父带到范家村玩了，阿翰他们去时他们没在家。”蒲志蓉道。
　　“你蘧伯伯跟我说了，他们读书的事好办，都跟学校打了招呼的，要是让他们过来读书得趁早，这都快开学了呀。”
　　“哎呀，真是的，瞧我这记性，把这事忘得一干二净了。”蘧临翰拍了拍脑袋道。
　　“算了吧，就让他们在乡下读，到庆源来，还得要人照顾。”蒲志蓉不好意思地道。
　　“城里条件比乡下好多了，我跟家里人说吧，正好趁这机会，咱家在庆源买套房。”蒲志华对蒲志蓉道。
　　“就是，”蘧临翰接着说，“下半年蒲绥之读初一，蒲b之读小学一年级，正好不用中途转学，明天我跟阿华再跑一趟，把他们都接过来。”
　　“这弄得多麻烦呀。”蒲志蓉过意不去地道。
　　“为了小孩子的前途有什么麻烦不麻烦的，致翰临瑶也干脆放在庆源读幼儿园，志蓉你就留在庆源吧，带着四个小孩子，平时有空在超市里帮帮媛媛她们。”经过蒲志华住院的那段日子，蓝千雅对蒲志蓉的为人很是喜欢，也很心疼她的婚姻遭遇，时常向蒲志华过问蒲志蓉的事。
　　“对对对，蓝姨可能是现在年纪大了，特别喜欢小孩子，有这两小鬼在身边陪着，多开心。”蘧媛媛也跟着说。
　　“呵，你这丫头，我年纪好大么？”蓝千雅不服老地质问蘧媛媛。
　　“别听她胡说，妈哪会显老啊，走到外面，人家都说你是我姐呢。”蘧临翰嘴巴甜甜地拍着马屁。
　　“少跟我油嘴滑舌的，明天把小孩子接过来，就这两天功夫了，赶紧把他们读书的事张罗好。”
　　“好好好，明天我们就去，”蘧临翰呵呵笑道，“爸呢，怎么又不归巢呀？”
　　蓝千雅白了一眼儿子：“他是一只秃鹫，独来独往惯了，根本就没巢这个概念。”
　　“帅气的老爸怎么跟秃鹫那种难看的东西扯上边呢，不说有丹顶鹤那么优雅，至少也是只雄鹰吧。”
　　“少在这扯蛋，有事想找他？”蓝千雅狠狠敲了儿子一暴栗。
　　“想给他拉政绩，帮他捞些政治资本。”
　　“有事跟他打电话说，别有事没事去政府找他，这种特殊氛围下，影响更不好。”
　　“这个自然，到现在他办公室门朝哪开我都不知道呢。”
　　“三姐不是说了么，那事让她跟蘧伯伯说吧，她更方便些。”蒲志华提醒道。
　　“我想两头夹击，更容易办成。”蘧临翰笑道。
　　“你把咱爸当土匪围剿么，还两头夹击呢。什么好事呀？”蘧媛媛好奇地问。
　　“嘿嘿，好玩的事，先不告诉你。”蘧临翰卖关子道。
　　“不会又在打超市的主意吧，我可告诉你，好歹我也是超市的蘧副总，你要敢偷偷卖了超市，我拿刀杀了你。”蘧媛媛恨恨地道。
　　“想哪里去了，超市可是我的立足之本，正想尽设法做大做强呢，吃饱了撑着卖它干嘛。”
　　“你不是有过先例么，怎么的也得给你打针预防针。”
　　“阿翰跟志兰他们想组织一场山歌比赛活动，借机会做做超市的广告，扩大下影响。”蒲志蓉实情相告。
　　“这是好事呀，”蘧媛媛神情一振，“幸亏告诉了我，市委宣传部有我同学，市电视台也有我同学，我跟他们联系一下，到时肯定要用得着他们。”
　　“真的么，这敢情好啊，”蘧临翰也很意外，“没想到你人脉挺广的呀，到处有枝枝蔓蔓的。”
　　“废话，好歹本姑娘也是名校毕业的，多少有点人力资源。”蘧媛媛杏眼圆瞪，很不高兴地道。
　　“行了行了，以和为贵，两个老总彼此间可不能闹意见啊。”蓝千雅打圆场道。
　　第二天一大早，蘧临翰蒲志华带蒲志蓉和两个小家伙去医院陪芦仙萍之后，就直接回了蒲家岙，去接蒲绥之蒲b之。来之前跟蒲爱东打了电话，等他俩到了家时，蒲绥之蒲b之也早已准备好了，蒲志菊也把饭菜准备好了。
　　“都去市里了，身边没个小鬼闹，多没意思呀。”蒲来福叹气道。
　　“爷爷，别舍不得，放假我就把他们都送过来，读书还是城里条件好点。”蘧临翰见蒲来福满是不舍，便安慰道。
　　“有什么舍不得的，小芦她年纪也大了，还经得起折腾啊，城里条件好，什么也方便，也正好让蓉丫头过过城里生活，薛伟东以前在城里买了房都没让她过过一天城里的日子呢。”蒲山对儿子道。
　　“唉，这么说也是，”蒲来福喃喃道，“就是去清溪钓鱼时没人帮我提鱼篓了。”
　　“叫继旺跟着你呀，他不是喜欢缠着你老么。”范国庆笑道。
　　“咱家继旺要是也能去城里读书就好了。”蒲志菊很是羡慕地道。
　　“继旺要明年才能读一年级吧，明年我再把他也弄过去。”蘧临翰挠挠头道。
　　“也没那必要，只要花心思，乡下一样能出人才，小姨子蒲桂生蒲晓舟慕明亮不都是咱们乡下受的教育么，不也读出了头。”范国庆不赞同地道。
　　“就是，照你这么说，乡下学校就没有读书的人了。这是因为阿翰顾着你大姐可怜，让她在超市帮帮忙，你要有能耐，把自己也弄到市里去，自然就能让儿子在城里念书了。”蒲爱东训斥蒲志菊道。
　　“不弄就不弄，干嘛扯上我，当年是你们不让我念书，我要读了书，跟兰丫头一样做个城里人还不是轻而易举。”蒲志菊不满地嚷嚷。
　　“哟嗨，当年是谁一听说不读书高兴得要死啊，现在来埋怨我们了。”蒲来福老脸一绷，骂道。蒲志菊见爷爷脸色不善，赶紧闭了嘴。
　　“阿翰啊，过了中秋秋茶就要大量采摘了，阿华可能要回来炒茶，你那时有空没有，一起过来怎么样，不是说双桥的分店也要张罗么。”蒲山对蘧临翰道。
　　“好的，到时我也会一起回来的。”蘧临翰道。
　　“小姨要是住得习惯，让她也一直呆到那时候跟你一起回来吧，多养段时间总有好处。”蒲爱东对蒲志华道。
　　“那还有一个多月呢，野狐坡的茶园还有一大堆的事要忙，我哪顾得来呀。”蒲志菊诉苦了。
　　“这倒也是，你先顾自己那边的事吧，我还能动，也就几个人的饭菜，难不到我。”蒲山点点头道。
　　“你老人家说笑话，一百多岁的人自己做饭，我还不被人骂死啊，再说，猪啊鸡的也要管呢，”蒲志菊抖了抖身上的围裙道，“算了，那边的事还是叫国庆请人吧，我在这看着。”
　　“有大姐三姐在，小姨应该没事的，我就不过去了，留在家里吧，二姐二姐夫跑来跑去够累的。”蒲志华道。
　　“阿华说得没错，反正早点的茶也可以采摘了，也可以开始炒秋茶了。”范国庆赶紧附和道。
　　瞧着蘧临翰一脸的失意，蒲志菊对蒲志华道：“别听你姐夫的，早着呢，茶园里还都是硬茬茬的夏茶老叶呢，你去吧去吧，我也就发发牢骚，家里能有多少事呀，小姨干了几十年的活，我总不至于一个月也干不了啊。”
　　“你二姐说得对，正好趁这段时间看看房子，有合适的看中了就买吧，听兰丫头说现在房价都在上涨呢。”蒲爱东道。
　　“华啊，要买不要买得太高了，我们老人家要去看看你们，太高了不愿爬。”蒲来福嘱咐道。
　　见蒲志华还想再说什么，蒲志菊嗓子顿时提高了八度：“叫你不要担心就不要担心，我家里家外一把好手，照顾几个老人还能出问题呀，‘孝亲睦邻’奖我是吹出来的呀，走吧走吧，买房子的事重要。”
　　蒲志华见二姐这么说，也就放心了，这才领着蒲绥之蒲b之上了蘧临翰的车。
　　等车子一驶出视线，蒲志菊照着范国庆屁股就是狠命一脚，嘴里骂道：“死鬼，叫你乱说话，我弟弟好不容易醒过来的，再要是出个意外，我把你打到十八层地狱，永世不得翻身。不会说话就当哑巴，少跟我添乱。”范国庆被踢得毫无脾气，只有嘿嘿地傻笑。
　　“哟嗨，你这个母夜叉，仗着在娘家就腰杆子粗了么，敢在长辈面前动手动脚，成何体统，”蒲爱东拐杖在地了一顿，训道，“把小范打到十八层地狱，你以为自己是阎罗王啊，再这么无礼数，小心我一拐杖把你打成哑巴。”
　　“她哪是在娘家腰粗，在婆家对我也是这样的，就这火爆脾气，没办法。”范国庆苦笑道。
　　蒲爱东一听，更是有气，抡起手上的拐杖就照蒲志菊打去，蒲志菊早有防备，一闪身躲了开去，嘴里笑道：“大伯你自己要小心，可不能再像小时候那样打我了，现在你们得靠我吃饭。”
　　“靠你吃饭又怎么了。”蒲爱东气哄哄地道。
　　“小心我在你饭里放老鼠药。”蒲志菊嘻笑道。
　　“这臭丫头，说什么呢，继旺都五六岁的人了，也不怕他听在耳里。”蒲来福也被逗乐了，笑骂道。
　　“这样子也不是个事啊，要不咱们去问问那荀居士，他们说的不能再分开是个什么意思，总不至于天天守在一起，一天也不能分开吧，就是人家夫妻两个，也有个出差或是出外打工的时候呀。”蒲山拈须沉吟道。
　　“爷爷这话说得是，阿翰即使在双桥开了分店，那市里的生意多少总得兼顾一下，不可能做到天天见面呀，明天我就去双桥一趟，反正荀居士的地址我也有，正好打听下庆善师傅那观音堂工程进展得如何，要不要再添点功德。国庆啊，明天就抽空陪我走一趟吧。”
　　“你那腿脚哪方便，还是我去吧。”蒲来福说。
　　蒲爱东想了想，也只有依了。
　　虽然夏茶质量不是很好，但多少还是有些茶要炒制的，家里三个老人，加上帮工的蒋海清蒋阿贵两个表叔，五六个人的茶饭也有得忙，蒲志菊便把范继旺留在蒲家，跟范国庆回自己家收拾些换洗的衣物过来。路上，蒲志菊想想范国庆对蘧临翰的一向不待见很是恼火，絮絮叨叨埋怨了半天。
　　范国庆憋不住，惋惜地道：“小舅子多帅的一个人，跟个明星似的，又很有能力，赚钱利害得很，不找个合适的女孩结婚过日子多可惜。”
　　“废话，我不知道我弟弟跟明星似的啊，要你来提醒？”蒲志菊没好气地回道，“但长得再好，就是长成神仙样，平平安安开开心心过日子才是最重要的吧，他可是我家里的支柱，没他，爷爷太公太婆他们会有好日子过？”
　　“谁说他再找个女孩结婚就不能平平安安开开心心了？”范国庆不甘心地道。
　　“咦，你是瞎子啊，看不出来么，”蒲志菊瞪眼道，“虽说先前的弟媳妇蔺思思人蛮好，家人都很满意，但你见我弟弟有现在这样开心么。我管它什么道理不道理的，只要阿华他能开心就是天理，他要开心，就是找个外星人结婚我都同意。”
　　“还真没见过这么宠爱弟弟的人，你是，大姨子小姨子都是，你们这种爱护都快接近变态了。”
　　“哟嗨，跟你说几句温和的话你就瞪鼻子上脸了，不挨打皮痒痒是吧。”蒲志菊说着就要去掐范国庆，范国庆见势赶紧跑了，这母老虎老婆实在是忤逆不得。
　　第二天，范国庆陪着蒲来福去了一趟县城，回来的时候蒲来福老脸乐呵呵的。蒲山见儿子一脸的高兴，便问情况打听得怎么样。
　　“观音堂才开工建设不久，可能要到明后年才能完工，荀居士说了，捐功德不在乎多少，量力而行，心中有佛，佛祖自然会眷顾，富人捐十万百万跟穷人捐一块十块都是一样的，那观音堂捐功德的人很多，已经足够了，劝我们没必要再捐了。”
　　蒲山听了也很高兴：“那阿华和阿翰的事问了么？”
　　“问了，”蒲来福点头笑道，“说这不是我们担心的事，万事随缘，一切看他们自己的造化，阿华的难星已过，只要按他的意思活就行。”
　　“这就好，这就好，咱们也放心了。”蒲爱东长舒一口气道。
　　“在庆源买房子有什么用，小弟不是说不想去市里生活么，再说街上房子弄得跟城里的一样，有那买房子的钱不如给小弟买辆车，家里街上来来去去的也方便。”蒲志菊建议道。
　　“从家里到街上能有几步路啊，买车纯粹浪费油，市里房子主要是给你大姐住，兰丫头房子住不下，再说也不好让你大姐跟着他们小夫妻生活，也不能老住着阿翰的房子吧。”蒲来福道。
　　“我看还是给他买辆小型货车吧，又能坐人又能载货，炒好的茶运到街上去也方便，大孙子觉得怎么样？”蒲山问蒲爱东。
　　“是有必要，现在家里的茶都放在街上贮藏，有车确实方便。”蒲爱东也赞成。
　　“要买就买个好点的轿车，小弟那形象的人开个小货车多丢脸。”蒲志菊不满意地道。
　　“实用就行，在乡下跑来跑去的，要什么形象，又不是让他代表国家出国访问。”蒲爱东笑骂道。
　　“小货车就行，要出门，有阿翰那车呢。买吧，趁早买，买好了，小范先开着，咱们一家子老老少少全去庆源，接小芦回来，顺便也去市里逛逛。”蒲山开心地道。
　　“得了吧，坐在货车斗里看街景，我可不想丢那份脸。”蒲志菊哈哈笑道。
　　




88

88、第八十七章 ... 
 
 
　　跟着蘧临翰跑了几天，终于赶在报名前搞定了蒲绥之和蒲b之读书的事，蒲绥之在市十二中，蒲b之在市八小，都是市里教学质量最好的学校，这两学校，年年都是不少家长挤破头皮到处找关系，要将自己孩子送进去。两孩子能进这么好的学校，蒲志蓉对蓝千雅是感恩戴德。蒲致翰蒲瑶临也被送进了离蘧临翰家最近的幼儿园，接送就由蒲志蓉负责。蒲绥之大一点，带了一两次自己就会坐公交回来，蒲b之一般是由蘧临翰顺途接回来，有时蓝千雅也会去幼儿园接两个小鬼去自己那玩，与在蒲家岙相比，蒲志蓉相对轻松多了，大部分时间是在医院陪着芦仙萍。
　　忙完了小孩子的事，蘧临翰在兼顾超市的同时，四处张罗着山歌比赛的事，自打看了蒲志华写的那些山歌，蘧临翰心想着无论如何也要促成比赛。很顺利的是，他爸蘧德衍对这事也很感兴趣，办起来顺当多了。
　　蒲志华则每个楼盘去转悠，看看有没有合适的房子买，看了几天都没相中，有些地段满意的，却还是刚刚在建，要等到明年才能看到现房。
　　大家都知道蒲志华要买房，也都在打听相关信息。一个周末，大大小小全部聚在蓝千雅那吃晚饭，蓝东平就问蒲志华房子找到中意的没有。
　　“没呢，总以为买个房子挺简单的事，没想到都是在卖楼花，现房全是已售的，没看到现房吧，这心里不踏实，也不愿耗那时间等，想找点装修让他们住进去。”蒲志华苦恼地道。
　　“卖房子都不是卖楼花么，想找没卖完的现房是难了点。”蓝东平点头道。
　　“万一不行，干脆买个二手房算了。”蒲志华嫌烦地道。
　　“我有个患者的儿子是做房地产生意的，他有个楼盘虽然已售完，但有套房子先前是用作办公场所的，现在物业什么的都移交后，那套房就空在那，还没售出去，要不我联系一下，你去看看，不过，楼层不太好，就在二楼，一楼还是店面房。”
　　“二楼好啊，我要的就是低楼层的，”蒲志华一听来劲了，“爷爷千万跟我联系下，明天就去看看。”
　　“行，没问题。”
　　“那个，外公啊，”蒲志蓉欲言又止地道，“能不能再帮个忙啊？”
　　“有什么事尽管说。”蓝东平抬头看着蒲志蓉道。
　　“就是想麻烦外公在我小姨面前把她病情说严重点，现在无论我怎么骗她，她都不相信我的话了。”
　　“闹着想出院吧。”蓝东平笑道。
　　“可不就是，现在知道我和小弟他们在骗她呢，说没什么大不了的病，住在医院花冤枉钱，脾气越来越大了，有时都不搭理我。”蒲志蓉闷闷地道。
　　“小芦她已经住了一个多月，现在出院也没关系，真要劝不住她，就让她回家养着也行，天天心情不好很不利于健康，别好了腰却窝出了别的毛病，要我跟她说假话，拿大病来吓她，这种欺骗患者的行为是你蓝姨那类当院长的人所为，我是不耻的，她的毛病基本痊愈了，她坚持出院就让她出院吧。”
　　“我说你这老头真是的，什么叫你不耻的行为是我当院长的人所为，我可告你诽谤。”蓝千雅气道。
　　“是要去告，这都□裸的诽谤。”蘧媛媛串祸地道。
　　“家里不是有位青天大老爷们，晚上妈妈就拿着状纸在蘧大老爷耳边吹吹风呗，保管赢官司。”蘧临翰不正经地道。
　　“我打死你这个兔崽子。”蓝千雅作势要教训蘧临翰，蘧临翰赶紧把蒲瑶临拉到了面前做人盾。
　　“爷爷啊，小姨真能出院么。”蒲志华不放心地问。
　　“能，我说能那就是真没事。”
　　“那好吧，明天大姐就给小姨办出院吧，每天吵吵闹闹的对她身体是无益。”蒲志华对蒲志蓉道。
　　“嗯，”蒲志蓉从蓝千雅手里接过蒲致翰道，“出院也好，省得她老人家天天跟我有仇似的。”
　　第二天，蒲志华蘧临翰跟着蓝东平一起去看房子了，蒲志蓉送完两个小鬼去幼儿园，便把芦仙萍接出了院。
　　“你们一直住在这呀？”到了蘧临翰的家，芦仙萍问蒲志蓉。
　　“咱家的房子还没买定呢，阿翰今天又陪小弟去看房了，他外公介绍的，这次应该会满意吧。”
　　“你这丫头，真是个没脑子的人，都住在这多不方便，几个小鬼住在兰丫头那不行啊，她不答应么？”芦仙萍不高兴地道。
　　“哪能啊，”蒲志蓉笑道，“她敢说那话，我把她烧饭的锅都给打了。”
　　“嗤，蒙鬼，你什么脾性我还不知道啊，”芦仙萍嗤鼻道，“不过，她房子没这大那倒是事实。明天我就回蒲家岙了，城里我也住不惯，反正绥之b之也大了，能自己照顾自己，致翰瑶临白天在幼儿园，你一人在这也能应付得过来。”
　　“不多住几天，阿翰面子上不好看呀，还以为你对他有什么不满意呢。”
　　“说什么胡话，他天天去医院看我，比儿子还亲，我跟他哪有那么多哑谜，倒是有点我要提醒你，”芦仙萍想了想道，“阿翰的外公已认咱们阿华为孙子了，老人家的意思你应该也明白，所以你平时要带这几个小孩多去串串门，走动走动，帮蓝姨做做家务，白天有空去超市帮帮忙。”
　　“这个不用你嘱咐，我自然晓得。”蒲志蓉叹了口气道。
　　见蒲志蓉神态有异，芦仙萍也叹气道：“世上万事，有存在自有它的理，不在于人的嘴，上嘴皮搭下嘴皮，反说顺说说的都是看戏的心态，真正的感受只有当事人自己知道，过日子求的是个顺，求的是个和，不和不顺，无论外面看起来多么风光那都是假的。所以说，现在咱们只有依阿华的心思了，蘧家对咱们摆出这样的低姿态，咱们也应该有所回应，再说了，蘧家对我们家有恩，没办法回报的大恩。”
　　“没蘧市长帮忙，绥之b之也不会有这么好的就读机会，可能是亲历了致翰瑶临的出生场面，蓝姨对致翰瑶临姐弟俩很是关爱，有时直接就去幼儿园接他们过去玩。超市里，本来蘧媛媛让我负责会计方面的事务，你也知道，我一个小学没毕业的，哪能应付得过来，阿翰就让我把把进货的质量，点点数，也挺轻松的。”
　　“等阿华买好了房子，早点搬出去住，你住在这，人家一个大男人，多不方便。”
　　“嗯，也是的。”
　　蒲绥之蒲b之放学回来时，蒲志华蘧临翰也带着好消息回家了，房子蒲志华十分满意，无论处的地段还是楼层、物业，都很合蒲志华的意，打电话给蒲志兰，蒲志兰抽空去看了看，也十分中意，于是当场定了下来。
　　“那俩个小的还没接回来么？”见蒲致翰蒲瑶临没在家，蒲志华问大姐。
　　“蓝姨接过去了，说是外公今天会去，没小孩子在，怕父女俩又会吵架。”蒲志蓉笑道。
　　“什么呀，那老太太把我干儿子当玩具么，怎么老中途打劫，这都赶上绑架幼童了。”蘧临翰揉揉鼻道。
　　“你这家伙说的什么浑话，”芦仙萍作势要教训的样子，“我们这些做女人的都是这样的，身边有个小孩子闹闹，心里才安心，想当年，我一不顺心就想拎阿华的耳朵，一拎他耳朵心情就好多了。”
　　“我说呢，”蒲志华不满地道，“怪不得我耳朵比常人的要长，原来这都是被你给拉的呀。要拎你也换着拎嘛，干嘛弄得我现在一个耳朵大一个耳朵小。”
　　“真的么，这我倒没注意过呢，”芦仙萍仔细打量着蒲志华的耳朵，越看越觉得是有一个大一个小，便道，“谁叫你小时候那么顽皮捣蛋，我忙得脚板不得闲，你还时不时添乱，拎耳朵都算是轻的了。”转头又问蘧临翰：“这小子两个耳朵是有点不一样哦，难不成真是我拎变形了？”
　　“哪能啊，听他胡说八道，”蘧临翰呵呵笑道，“这是因为被他一胡说，心里作用而已。他那两耳朵，跟个招财猫似的，多标准多富贵呀，明摆着就是在这臭显摆，以为我们不知道他长得多帅似的。”
　　“舅舅是好帅呀，”写完作业过来找零食吃的蒲绥之听见这句话，插嘴道，“上次去我们学校，同学都问我呢，说你舅舅是不是明星呀。”
　　“真的么，那下次你学校开家长会，舅舅作为你的家长去吧，怎么样？”蒲志华揉了揉外甥的头笑道。
　　“那当然好。”蒲绥之高兴地道。
　　“啧啧……，瞧这臭美得。”芦仙萍摇头笑骂。
　　“等下就有饭吃，找什么零食吃，做完了作业就盯着弟弟，让他赶紧也把作业做了，等吃了饭他就懒了，没做完作业明天又要挨罚。”蒲志蓉把儿子赶进了卧房。
　　“他们老师也真是的，这么小的孩子，布置那么多作业干嘛，一点玩的时间都没有。”芦仙萍溺爱地道。
　　“哎呀，小姨真是，跟弟弟一个样，惯着他们干嘛，读书总得有个读书的样啊。”蒲志蓉埋怨道。
　　“什么叫读书的样，阿华当年读书也没这个样啊。”芦仙萍仍是不舍。
　　“要比也不能跟小弟比，你看小妹读书，一直都是玩了命似的，这才有她现在这成就啊。”蒲志蓉顶嘴道。
　　“我也没读成垃圾吧。”蒲志华好笑地道。
　　“瞧我这张嘴说的，”蒲志蓉也不好意思了，“咱家读书不是你三姐最有出息么，那都是她肯用功的原因，看看，现在都是博士后，当教授的人了。”
　　“拉倒吧，就是博士前我也不待见，读书都读成弱智了，烧饭不会，照顾人不会，脾气还恶臭，也是老天厚爱，让她捡到了建彬这块宝，要不然，还真是担心她的归宿，想到这层，我就要念阿弥陀佛了，感谢菩萨派了个降魔大仙来降那丫头。”芦仙萍很不以为意地道。
　　“小姨，这话可千万别在蘧教授面前说，她要听见了，只怕是不会善罢干休。”蘧临翰哈哈大笑道。
　　“这倒也是，就是她爷爷也不敢对她说三道四，逆了那丫头的鳞，几天不得安生。”芦仙萍也笑道。
　　“哎哟，我就怕瑶临传了她三姑的性哦，也不是个安份的主。”蒲志蓉想起侄女的调皮，苦笑道。
　　“很有可能哦。”蘧临翰和芦仙萍异口同声地对蒲志华道。
　　“有可能也没办法，天生的性格，还能把她给扭转过来呀。”蒲志华对蘧临翰翻了翻白眼道。
　　“哦，对了，华啊，那房子多大的面积呀？”芦仙萍关切地问。
　　“好大，160多平方，格局是四室两厅三卫，以前他们特意留作办公用的，就在二楼，楼下是个店铺房，爷爷太公他们也说别买太高了，前后也宽敞，视线很好。装修的时候，我们再改造下，弄个五室两厅三卫。”一说到房子，蒲志华立马来了精神。
　　“哇，那么大呀，”蒲志蓉很是高兴，“花了不少钱吧？”
　　“外公跟那公司的老总认识，再说他们公司的工程技术部的蔺部长也是外公的患者，他们给了不少优惠。”蘧临翰笑道。
　　“早点装修吧，让你大姐早点搬过去，挤在阿翰这多不好，这叫什么鸟占什么鸟的窝来着。”芦仙萍笑道。
　　“那叫鸠占鹊巢。”蒲志华好笑地道。
　　“对，就是那个话来着，”芦仙萍手指点了点道，“斑鸠还不是一个两个，而是一大群，这都成灾了。”
　　“小姨真会说笑，哪能啊，没你们住，这么大的房子，安静得让人心里发慌。”蘧临翰笑道。
　　“一个房子弄五间卧房，那卧房不会小了点吧。”芦仙萍皱皱眉道。
　　“不会，房子面积有那么大呢，”蒲志华道，“再说了，到少也得弄个五间房啊，要不然怎么住得开，大姐一间，四个小孩子一人一间。”
　　一听这话，芦仙萍和蒲志蓉心里一愕，隔出那么多房子，还没想到他自己的安身之所啊。芦仙萍不解地问：“那你自己呢，挂在墙壁上？”
　　“我在城里生活了七八年，早过烦了城里的生活，家里还要靠我炒茶呢，大部分时间会呆在清溪，到庆源来了，就住阿翰这吧，他房子也有这么大，空着可惜。”蒲志华面不改色地道。
　　“哦，这样子也好。”芦仙萍一怔，赶紧回应道。
　　蘧临翰听蒲志华这么一说，心里美得直冒泡，乐开了花。
　　




89

89、第八十八章 ... 
 
 
　　本以为芦仙萍呆不了两天就会闹着要回去，没想到蘧临翰一挽留，她却安安心心住了下来，不过这下真是来了个鸠占鹊巢，蘧临翰腾出了主卧室，在里面加了个铺位，芦仙萍蒲志蓉带着致翰瑶临住在里面，蘧临翰蒲志华一人一间客房，蒲绥之蒲b之兄弟俩住一间客房。
　　怕芦仙萍腰疼的毛病没好彻底，大家都再三央告她别做累了事，芦仙萍也担心那毛病再犯了更受罪，便念着他们的孝心，家务事不太去惹了，有时去幼儿园接下两个小鬼，有时也去新房子看看装修进程，因为离超市较近，大部分时间她还是在思华超市帮帮忙，太重太累的活，苏金华遵照蘧临翰的交待也不让她干。
　　一天，蒲致翰蒲瑶临又被蓝千雅接过去玩了，蘧临翰蒲志华在家吃了晚饭，便一起去蘧家接那两个小家伙回来。
　　半路上，蒲志华突然记起一事，便问蘧临翰：“我那记歌词的本子呢，看到现在应该看完了吧，赶紧还给我。”
　　“那个啊，三姐夫还在看呢，没在我这。”蘧临翰托辞道。
　　“少来讹我，我问过三姐夫了，他说一看完就给了你。”蒲志华瞪眼道。
　　“呵呵呵，再让我看段时间呗，那本子反正都快记满了，我再送本好本子给你记吧。”蘧临翰陪笑道。
　　“真是莫明其妙，你留着有什么用？”本想说就你那破锣嗓子，留着也是白搭，但想想觉得那话很是打击人，便没道出来。
　　蘧临翰趁车子等红绿灯的时候，转头诡笑地道：“要不咱们来个等价交换？”
　　“没一百万别谈。”
　　“你打劫呀。”
　　“舍不得一百万，那就把我的本子还给我。”
　　“哎哟哟，你还真是钱迷，狮子大开口，张嘴就是百万百万的，敢情我是造钱厂啊。”蘧临翰一边起动车子一手撸了撸蒲志华的头道。
　　“没有一百万，那你准备拿什么来交换？”蒲志华打开蘧临翰的手问。
　　“也是一本本子，以本子换本子。”
　　“嗤，少来，谁稀罕。”
　　“我那本子你很熟悉哦，真不想要么，”蘧临翰回了回头道，“可是当年某位同志送给我的纪念礼物呢。”
　　“君子不夺人所好，既然是纪念品你还是自己好好保存吧。”蒲志华不为所动地道。
　　“真忘了呀，那本子还是当年你赠送给我的呢，”蘧临翰郁闷地道，“学校运动会上，你不是得了个1500米的长跑冠军么，那本子是奖励呀。”
　　这么一说，蒲志华记起来了，当年为了那劳什子东西差点直接跑到马克思那去了：“你还留着呀？！”
　　“那当然，你用生命搏来的东西当然要永久保留着。”
　　“说得太夸张了吧，我都不记得那档子事了。”蒲志华笑道。
　　“怎么样，一本换一本，值吧。”蘧临翰显耀似的道。
　　“多少年前的东西了，指不定已是破烂不堪呢，我不要。要么还我那本子，要么给我一百万。”蒲志华坚持道。
　　“一百万人民币是没有。”蘧临翰笑道。
　　“美元也行。”
　　“美元也没有。”
　　“百万两金子就更好。”
　　“金子的没有，”蘧临翰嘻皮笑脸地道，“一百万精-子要不要。”
　　“流氓，”蒲志华气得脸通红，“跟你为伍，真是玷污了我这个人。”
　　“谁让你胃口那么大，出嘴就是百万，我一介草民，卖房子卖车也凑不足啊，只有外加卖-身了。”
　　“少跟我扯些乱七八糟的，好好开你的车。”蒲志华没好气地道。
　　从蓝千雅那接了两个小鬼回来，回家蘧临翰还真给了蒲志华一本老古董似的塑料皮本子，蒲志华嫌弃似的随意翻了一下，看了一眼，脸色立马不自然起来，便对大家说累了，想早点休息，拿起本子进了自己的房间。
　　见蒲志华那懒洋洋的神态，又瞧着蘧临翰一副诡计得逞的狡诈像，芦仙萍问道：“回来的路上致翰又对阿华哭闹了吧？”
　　“没有，两人在我妈那就睡着了，一路睡过来的，他可能是跑房子装修的事，累了吧。”蘧临翰笑了笑道。
　　“真是奇了怪了，致翰对他爸怎么还没对你亲呀，难不成他们父子俩是前世冤家。”芦仙萍不解地道。
　　“可能是看阿华长得太帅了，致翰那小子心里嫉妒，怪他爸抢了他的风头呢。”蘧临翰不正经地道。
　　“你这孩子，说什么天外的话，”芦仙萍被逗乐了，“可能还是阿华的原因吧，是不是他脸相有点凶啊。”
　　“哪会呀，绥之b之不是最喜欢舅舅的么，范继旺也一样，在家叫舅舅嘴巴甜得很，小孩子也有小孩子的脾气，可能小弟跟致翰的脾气不合。”蒲志蓉也被蘧临翰给逗得莞尔。
　　房间里，蒲志华一页页翻看着蘧临翰的日记，心里在翻江倒海，不但自己那虚荣心得到了很大的满足，看后最多的感受还是感动，一直以为只有自己在心里抹不掉初中那段快乐时光，没想到那段时光于蘧临翰来说，却是重如磐石，是他学习生涯中唯一充满阳光的时光。最让蒲志华动容的是蘧临翰对自己的感情，从少不更事的少年，一直到近而立之年，他在蘧临翰的心中，自始至终从没离开过，字里行间满是对他的思念，有些日子虽然记得只有廖廖数语，那流露出的感情却是至深至真。两相一比较，蒲志华心里满是羞愧，同时也很为蘧临翰的痴情感到不值。一字一句，将蘧临翰的日记从头至尾仔仔细细地看了又看，直看到深夜，久久不能成眠。
　　第二天早上，八点钟左右，蒲志华慵倦地从房间走了出来，简单洗漱了一下。蘧临翰去超市了，蒲志蓉送两个小鬼去幼儿园顺便买菜去了，家里只有芦仙萍在。
　　见蒲志华精神不太好，芦仙萍担心地问道：“是不是哪不舒服啊，要不要去医院瞧瞧？”
　　“没事，就是犯困，今天不出去了，想睡个懒觉。”
　　“那行，”芦仙萍用手探了探蒲志华的额头，“先吃下早饭再睡吧，可不能饿着，豆浆馒头什么的我还热在灶上呢。”
　　“哦，对了，小姨，”喝着豆浆的蒲志华突然记起一事，“今天灯具行会派人去咱家新房子装灯，我把手机给你吧，到时他们联系时，你就在新房那招呼下他们，我提不起精神，不想过去了。”
　　“没什么特别交待的吧？”
　　“没有，选灯具的时候都跟他们说好了的，哪里装什么灯都用图纸标着的。”
　　“那就好办，我只要招呼下他们就行了，你歇着吧，等下我跟志蓉说下，让她中午做点开胃的菜。”随便吃了点早餐，蒲志华便窝回了卧房。
　　新房子的客厅和餐厅蒲志华买的灯具很是特别，装起来很是耗功夫，灯具行来的两个电工师傅装了一上午，还没有完工，准备吃完午饭再来，芦仙萍刚给蒲志蓉打完电话，说自己不回家吃午饭，要请两位师傅在外随便吃点，好早点把灯具弄好，这时蒲志华的手机却响了。
　　“蒲宝宝，你在哪，中午准备去哪吃呀？”芦仙萍按下接听键，马上传来蘧临翰献媚的声音。
　　芦仙萍一听，心里发笑，故意大嗓门嚷了起来：“我不是蒲宝宝，是芦姥姥，你要找的蒲宝宝还在家里睡觉呢。”
　　蘧临翰一听是芦仙萍的声音，羞得不行，不好意思地道：“小姨啊，阿华他不舒服么？”
　　“没有，”芦仙萍忍住笑，“有点犯困，想偷个懒。”
　　“那新房子是你在照看，要我送快餐过去么？”蘧临翰拍马屁道。
　　“不用。你们两个小子也是的，买两个这么老贵的灯干嘛，不就照照明么，用得着这么金贵呀，害得两位师傅忙乎了半天，挺辛苦的，我想带他们去饭馆吃个午饭。”
　　“那行，你吃累了。”蘧临翰心里道这老太太真不是一般的厚道，倒便宜了那灯具行。
　　“你一个人也不好在外面吃，干脆回家吃吧，大姐烧好了呢，顺便帮b之签个字吧，说是考试得了个好成绩，要家长在试卷上签名呢，还要写些勉励的话，你大姐没读什么书，写不来的。”
　　“好，我马上就回去。”蘧临翰喜滋滋地道。
　　蘧临翰赶到家时，蒲志华他们正在吃饭。
　　“你怎么没先打个电话回来。”蒲志华懒懒地问道。
　　“没我的饭么？”蘧临翰咽了咽口水道。
　　“有有，多着呢，你坐吧，我去拿碗筷来。”蒲志蓉忙起身去了厨房。
　　“还困么？”蘧临翰接过碗筷问蒲志华。
　　“好多了，下午去新房子看看。”
　　“那也没什么事，听小姨说快弄好了，干脆下午我带你去森林公园玩玩吧，透透气。”
　　“大舅舅，我也要去玩。”蒲b之一听忙抬头叫道。
　　“我也想去。”蒲绥之也跟着嚷嚷。
　　“咦，这两个臭小子，你们不用上课呀，赶紧的吃饭，”蒲志蓉没好气地拍了一下蒲绥之的头，骂道，“一听去玩，跟打了兴奋剂似的，有这精神用在学习上那该多好。”
　　蒲志华白了一眼蘧临翰，对蒲绥之说：“别听你大舅舅胡说八道，下午我要去看咱们的新房子呢，等星期六，我带你们去怎么样？”两小鬼挨了妈妈的训，一听舅舅这么说，赶紧嗯了一声。
　　送蒲志华去新房的路上，蘧临翰问道：“我给你的本子看了么？”
　　“真是没想到，一个名校毕业的堂堂大学生，写的东西跟个小学生造句似的，没一点文学水准，还不如我这个高中生呢。”蒲志华答非所问地道。
　　“大部分是高中那段时间写的，那时还年少不是，文笔自然不如现在。”蘧临翰呵笑道。
　　“嗤，现在？你以为你现在挺有文化？”蒲志华撇撇嘴道，“出口成脏，跟个街头混混似的。”
　　“哪有啊，你这是□裸的人身攻击，不带你这么埋汰人的。”蘧临翰委屈地道。
　　“生气啦？”蒲志华凑近他的脸笑道。
　　机会难得，蘧临翰顺势在蒲志华脸上亲了一下。蘧临翰做好了要挨揍的准备，没想到等了半天蒲志华并没攻击他，只是轻声骂了句神经。很是意外的蘧临翰心里乐开了花，觉得蒲志华这反常行为定是有原因的，心想，难不成这是看了我的日记感动的？
　　“我说阿翰呐，”蘧临翰正想找话说，蒲志华这时候倒先开腔了，“你一个名牌大学毕业的高材生，窝在咱这城市卖个米啊菜的，就不嫌委屈么？”
　　“不委屈，”蘧临翰傻呵呵地道，“有你哪委屈呀，只要你在身边，我就是当个酒店服务员扫大街的清洁工都开心。”
　　蒲志华白了一眼眼前的白痴：“谁说这个了，都是混生活，凭自己付出的劳动吃饭，职业有什么高低贵贱的，想当年我还干过门僮呢，我的意思说，你在大学里学的专业不就浪费了么。”
　　“正如你所说的，职业无贵贱，做什么工作都是为了生活下去，现在你看看，每年这么多大学生毕业，能找到专业对口的工作又有几个，咱超市的苑会计，还是学中国古代史的呢。”蘧临翰笑道。
　　“她不会用甲骨文给你记账吧。”蒲志华开玩笑道。
　　“甲骨文记账倒不会，就是平素喜欢跟同事们瞎扯古代帝相，活脱脱一个历史学家。”
　　“阿翰，你对我们的将来有什么打算？”蒲志华突然正言道。
　　“什么打算，一直走下去呗。”蘧临翰错愕地看了看蒲志华道。
　　“不怕？”
　　“怕什么，有什么好怕的，我又不是国际巨星又不是政治名流，用得着担心名誉受损啊？我爸妈都快退休了，就算公开了对家里也没什么影响，何况爸妈是爸妈，我是我，有什么好怕的。”
　　“不觉得委屈么？”
　　“刚不是说了么，有你在身边，无论怎样都不会委屈。”
　　“我可结过婚，还有两个小孩呢。”
　　“也是我的小孩。”
　　“真傻。”蒲志华摇了摇头道。
　　蘧临翰嘴角扯了扯，想笑却又笑不起来。
　　“对不起了。”蒲志华没头没脑地蹦出这句。
　　蘧临翰一愕，不解地问道：“对不起什么？”
　　蒲志华笑而不语，任蘧临翰怎么哄，就是不告诉他。
　　“想想我那五姑奶奶的小孙子，我们真值得庆幸啊。”蒲志华感慨万千地道。
　　“你是想起你慕明亮表兄的事吧。”
　　“咦，他的事你也知道？”蒲志华很是惊讶。
　　“你住院那会儿，天天守着你，你又睡得安泰得很，跟大姐她们在一起的时候，什么事没聊过呀，”蘧临翰腾出一只手撸了撸蒲志华的头道，“跟你表兄比，我们很幸运，跟我大学一个同学比，我们很幸福，所以我们没理由不好好走下去呀。”
　　“这又怎么扯到你同学去了？”蒲志华莫明其妙。
　　蘧临翰便把慕世平和茹煊浩的事讲了一遍，蒲志华听了嘘唏不已。
　　“你那姓茹的同学真的出家了？”蒲志华问道。
　　“可不就是。本来我是想去找找他，后来你一出事，也就没去成。”
　　“过去了的事，就算见到他你又能怎样，还是别打扰他为好。一花一世界，一叶一如来，各人有各人的命，每个人亲历的苦难只有自己体味得到，旁人的怜惜徒增负担。”
　　“这话说得怎么跟我那同学苗亚男一样的腔腔呀。”蘧临翰好笑地道。
　　“阿翰，今后咱们就住一起吧。”蒲志华有点不好意思地道。
　　“啊？！”蘧临翰顿时手忙脚乱，只听得“噶吱”一声噪音，车子突然刹住了。
　　“你淡定点行不行，坐你的车真是担惊受怕，这么大一个人还是毛手毛脚，一点都不沉稳。”蒲志华不满地道。
　　“拜托，我的祖宗呃，你也别挑这时候说那话吧，一点气氛没有不说，还老刺激神经的，你是存心害我的吧。换了你试试，你能淡定么？”蘧临翰委屈地道。
　　




90

90、第八十九章 ... 
 
 
　　到了新房子，蒲志华看了看那灯具效果，感觉很是满意，对两个电工师傅表示了感谢。
　　“小姨，没几天就是中秋节了，这房子也用不了几天就会完工，要不咱们跟家里打个电话，就说中秋节不回去了，等爷爷寿辰那天过去，农历八月二十二是十月五号，正赶上国庆长假，三姐三姐夫也刚好休息，到时咱们一起回去。”蒲志华对芦仙萍道。
　　“中秋节是几号啊？”芦仙萍问道。
　　“九月二十八。”蘧临翰道。
　　“这样看来，中间是隔不了几天，”芦仙萍再打量了一下新房子，“这也快完工了呢。也好，我跟家里说声，中秋节就不回去了，但十月五号回去是不行的，你爷爷定在八月十八暖寿呢。”家里老人平时最看重的就是那些节日了，这实在是眼看着新房子快装修好，要不然芦仙萍断不会在市里过节的。
　　“暖寿是做什么呀？”蘧临翰好奇地问。
　　“爷爷和奶奶的寿料差不多造好了，按照我们那的风俗，老人的棺木造好后，要请亲戚们来吃顿饭，亲戚们都会送挂鞭炮来放，庆贺一下，这就叫暖寿。”蒲志华解释道。
　　“哦，这样子啊。”蘧临翰心下不解，棺材做好了还要请客人来庆贺一下，死人用的东西，还搞得跟个造房子似的，真是难于理解。
　　芦仙萍看出蘧临翰的心思，笑道：“棺材那就相当老人将来要住的房子，是很隆重的事。”
　　“不会吧，两口寿料花了一个多月的时间才打好啊。”蘧临翰算了算时间道。两口棺材加几件小物件而已，却比这新房子装修花的时间还长。
　　“你买的寿材那是名贵木材，木工师傅可是花了心血，生怕会浪费，虽说请了大木小木两个师傅，但做工精细，又不能上油漆，所以寿料上的花纹都是小木一刀一刀雕刻上去的，耗时肯定会长。”芦仙萍道。
　　“八月十八不就是十月一号国庆节那天么，”蒲志华笑道，“爷爷还真会挑日子，挑了个全国人民欢庆的日子来暖寿，他还真想下辈子投胎当皇上啊。”
　　“你这孩子，怎么说话呢，小心你爷爷知道后揍扁你。”芦仙萍笑骂道。
　　“那行，我们就三十日晚上过去吧，我把超市里的事交待一下，正好趁这机会，顺便看看双桥的市场如何。”
　　“学校也会放假吧，得把那几个小鬼也带去，家里老人肯定念叨他们了。”芦仙萍对蒲志华说。
　　“会的，国家规定的假期，当然会放假。”蘧临翰道。
　　“我得去商场逛逛，买些衣服送给你二姐，这段时间她受累了，也要哄哄她。”芦仙萍笑道。
　　“那明天我们一起去吧，我也想买些东西送给她。”蒲志华点点头道。
　　回去前，芦仙萍又到处看了看，高兴地道：“从家里回来，志蓉她们就能住上新房子了，真好。”
　　“那还早呢。”蒲志华笑道。
　　“怎么呢，不是快装修好了，不就这几天的功夫么。”
　　“小姨，新装修好的房子得放段时间才能住进来，刚装修的房子会散发有害气体，对小孩子不利。”蘧临翰解释道。
　　“啊，这样子呀，那要放多长时间呢？”
　　“至少得一个月吧，”蒲志华道，“我们走这前，里面多放些竹炭类的吸附剂，搬几盆铁树芦荟进来，这样有害气体散失的快些。”
　　“还是孩子们的健康重要，就让它多空置点时间，安全第一，”芦仙萍对蘧临翰道，“就是打搅得阿翰不得安生，小孩子太多了。”
　　“没事，往后我住庆源的时间会少了，超市不是要在双桥开个分店么，大部分时间会呆在那的。”知道蒲志华这次回蒲家岙后，炒茶够忙的，不可能天天来庆源了。
　　“那是好事，好事。”芦仙萍忙不迭地点头道。也不知道是说蘧临翰生意做大是好事，还是说跟蒲志华不分开是好事。
　　把芦仙萍送到超市，蘧临翰载着蒲志华去选窗帘了。
　　“今天晚上就搬吧。”蘧临翰对蒲志华道。
　　“搬什么？”蒲志华莫明其妙。
　　“搬过来跟我一起住呀。”蘧临翰呵呵笑道。
　　“你傻呀，家里那么多人，又有几个小孩子，哪方便呀，等回清溪再说。”蒲志华脸红地道。
　　“哦。”蘧临翰顿时泄了气。
　　“不是快了么，就这几天。”蒲志华安慰道。
　　“要不，”蘧临翰突然猴急地道，“要不咱们现在去宾馆开房？”
　　蒲志华气得无语，抡起巴掌就要揍这白痴，蘧临翰赶紧陪笑示弱。
　　“等下顺便去下新华书店，找找看有没有关于茶一类的书籍。”蒲志华吩咐道。
　　“有爷爷和太公太婆几大名师亲自教导，有必要看那些东西么。”蘧临翰很是不屑地道。
　　“博采众长，才能有所创新，故步自封，只有死路一条。借鉴下别人的经验，总是有好处的。”
　　“我就纳了闷了，你读书那会儿，要是有现在这么好学，何愁考不上三姐那学校啊。”蘧临翰哪壶不开提哪壶。
　　“谁说不是，”蒲志华自是理亏，也不反驳，靠在座椅背上叹了口气道，“可能我是属于被家人惯坏了的那种吧，无论是爷爷还是姐姐们，无论我要什么，都尽量满足我，好东西都先让我用让我吃，躲在温室里，不知道什么叫风吹雨打。后来到外面闯荡了几年，碰了不少壁，才知道做什么事都要认真才行，自己不求上进，那只有被别人踩在脚下了。看似我现在很好学，其实不说跟你们这些国家栋梁比，就是跟我一校友比，我还差了一大截呢。”
　　“谁呀，那个校友，我认识么？”蘧临翰好奇地问。
　　“我高中的一校友，你哪会认只，”蒲志华抬抬眼道，“说起来，还真是不好评价他呢，他叫花卫华，在广东一家洗浴中心上班，说白了也就是做鸭子，你说吧，做鸭子不就凭一副相貌和体格么，他却很会折腾，年纪不小还开始学起舞蹈来，正儿八经的学，说是那样能提高服务质量，赚不少额外的小费，你说他是属于好学的一类，还是恬不知耻的一类？那家伙在学校读书时，就很认真，成绩非常好，可能那认真也会形成一种习惯吧。”
　　蘧临翰一听受的刺激不小，紧张地问道：“你怎么会认识做鸭子的校友啊，经常去那种场所么？”
　　“你找抽吧，我是举个好学的例子，你想到哪去了。”蒲志华气道。
　　“对那校友你好像很了解的样子呀。”蘧临翰醋意地道。
　　“废话，在广东能碰到校友，当然会有空就联系了。”蒲志华很是气结，这小子无缘无故吃的哪门子醋。
　　“怎么会跟一个做鸭子的人经常联系呀，你们关系很好么，有……那种关系吧。”蘧临翰倒紧追不舍了，活脱脱一个怨妇神态。
　　瞧着那可怜神态，蒲志华心有不忍，强按住火气，耐心解释道：“他本来是很有希望考上好大学的，可能会跟三姐一样，考上名牌重点，只是那倒霉鬼在学校暗恋三姐不说，还吃了熊心豹子胆，向三姐表白了，被三姐奚落了一顿，便没脸面读书了，辍学去了广东打工，我在广东那边不是给人家当司机么，送客人去那场所消费时，偶尔碰到他了，心里愧疚，于是跟他留了号码，联系了几次。”当然，至于蒲志兰为什么要让花卫华出丑，细节问题蒲志华就没交待了，以防蘧临翰节外生枝。
　　“哦，这样子啊，那姓花的事原来跟三姐还有关。”
　　“可说是三姐造的孽。”
　　“那等于他一辈子是被三姐给毁了，”蘧临翰可惜地道，“三姐还真不是一般的彪悍，简直就是白发魔女再世。”
　　“这话可千万别对三姐说，她无心之过，别弄得她愧疚一辈子。”蒲志华另一层的意思是，跟蒲志兰一说，蒲志兰肯定会把前因后果搂个底，到时蘧临翰又要纠缠不休了，人家夫妻之间都有“夫妻之间不说真，说了真打单身”这话呢，何况瞧着蘧临翰在这方面也不是大度的人。
　　在几家窗帘店选了半天，最后终于搞定了新房子全部的窗帘，蘧临翰见蒲志华没什么精神，便提议去茶吧坐坐，缓缓神，蒲志华正浑身没劲呢，一听也就随了他。
　　“讲讲你在广东的经历呗。”蘧临翰见蒲志华吃了点零食，精神恢复了点，就窜掇道。
　　“帮人家打了几年的工，有什么好讲的，”蒲志华笑了笑道，“倒是你这个当大老板的，讲讲自己的创业经历吧，也让晚辈借鉴借鉴。”
　　“那都是过去了的事，好汉不提当年勇，那页已经揭过去了，我从来就不为转掉北京那公司的股份而后悔，相反，我觉得很充实，得到的东西更多，”蘧临翰自嘲地道，“我可能是属于那种只顾小家不顾大家没什么大志向的人吧。”
　　“顾小家的人才是大智大勇的人，都顾好了小家，那国家自然就安宁太平了。”蒲志华淡淡地道。
　　“得了吧，爱国这个概念那离我就更远了，我能做到让身边的人快乐幸福那就不错了。”蘧临翰哂笑道。
　　“我可能也是出于这个原因，才会决定从广东回来的。”蒲志华轻叹了一口气道。
　　“哦，是么，这话怎么说。”
　　“在钢筋水泥中呆久了，这人啊就会慢慢变得麻木不仁，人生也就没什么可值得去信任依赖的信仰了，不说爱国会变得没什么概念，就是家这个概念也会慢慢淡化，这种变化我很怕啊，所以下定决心要回老家的。我这个人啊，只有双脚踏在祖国美好的山水间，才会激起对家的热爱，才会催发萌生爱国的意识，蒲家岙的一山一水，那对我是魂牵梦萦，离开了它，我就失去了魂，失去了魂那岂不是行尸走肉了么。当然，我觉得现在兴起的旅游风跟这又不同，去景区游玩毕竟是花了钱的，感觉好似这风景我是花钱买来看的，带有商业性质，没有那主人翁的意识，也就不知道珍惜，不去珍惜的东西还谈什么感情不感情，你说是不是。”蒲志华滔滔不绝说了半天，抬眼一看，蘧临翰正看着自己发呆呢。
　　“想什么想魔怔了么，还是我脸上粘了茶叶屑呀。”蒲志华摸了摸两边的脸颊笑道。
　　“你还真是有才呀，”蘧临翰回过神来，那眼神明显带有饿狼的气息，“跟你在一起还真是幸福得没边。”
　　“说什么呢，表哥，这可是在公共场所。”蒲志华特意在表哥两个字上咬了重音，刚才看窗帘，蘧临翰对自己就是喊表弟的，在车上还解释说那样叫他是因为公共场所怕生不必要的麻烦。
　　“是啊，哥倒一时忘了，”蘧临翰呵呵笑道，“表弟在广东是不是念过什么函授学校呀，怎么讲起道理来娓娓动听，我都快成你铁杆粉丝了。”
　　“哪有那时间，为了生活天天忙得马不停蹄，我这属于道士悟道和尚参禅的心得，自学成材的。”蒲志华眨巴眨巴眼睛调皮地道。
　　“没人告诉你，你这种动作很危险么。”蘧临翰咽了一口口水道。
　　“能引火烧身不成。”蒲志华好笑地道。
　　“错，能引起核反应堆爆炸。”
　　“嗤，油嘴滑舌。”
　　“天色还早，咱们去江边吹吹风吧。”蘧临翰邀请道。
　　“我们两个表兄弟在江边散步，不显得突兀么。”
　　“哥们情深，一起聊聊天，有什么大惊小怪的。”
　　“那行，听你的。”
　　两人来到江边，蘧临翰在沿江大道上慢慢驱着车，两边的窗户都打开了，柔柔的江风吹过来，甚是惬意。被这习习和风一吹，蒲志华歌性大发，轻轻地哼唱了起来。
　　开到一僻静处，蘧临翰突然把车窗全部关上了，对蒲志华道：“我想亲你。”
　　蒲志华一愕，轻骂道：“神经。”
　　蘧临翰不管不顾，一把捧起蒲志华的脸，贴嘴就亲了上去。蒲志华开始想躲，但亲着亲着就败在了蘧临翰的攻势之下，慢慢地回应着，最后两人就差互相撕咬起来。
　　“阿华，咱们现在去开房吧。”欲火上身的蘧临翰语气粗重地道。
　　蒲志华一听，顿时清醒了，把蘧临翰往外一推，整了整衣服命令道：“你这个流氓，给我老实点，赶紧回家，还要督促两个小家伙做作业呢。”
　　蘧临翰一听，霎时软沓了。
　　
　　




91

91、第九十章 ... 
 
 
　　蘧临翰赶在国庆节前几天，把庆源思华超市的事跟蘧媛媛和苏金华一一交待清楚了。
　　蘧临翰明说是开发双桥市场，其实打的什么算盘，蘧媛媛心里亮堂得很，虽然言辞间有些责备的意思，但好在超市已经步入正轨，市里人脉打开了，供货市场固定了，人事安排到位了，苏金华逐步接管蘧临翰手中的事务也没什么问题，因此蘧媛媛对蘧临翰的投资扩张行为没作过多干涉，再说双桥毕竟是故乡，能在故乡有所发展，说得高调点，那也是为家乡人民作贡献。
　　考虑到蘧临翰要在清溪长住，芦仙萍蒲志蓉征求了蘧临翰的意思，便帮他收拾行李，大袋小袋的打包。
　　蒲志华闲来无事，见小姨大姐在忙，也假惺惺地挤了进去，有一搭没一搭地捡些东西，看到蒲志蓉顺手丢了本像册在床上，蒲志华随手拿了过来，翻看了起来。
　　像册里大部分是蘧临翰的个人独照，从小时候一直到大学的都有，其中也有些班级毕业照和蘧临翰跟家人同学朋友的合影等。翻到中间，蒲志华竟然看见里面有张自己和蘧临翰在一起的合影，还有张蘧临翰和他姐弟四人的合影，蒲志华便拿给蒲志蓉看。
　　“天哪，阿翰真是个有心的人，十多年前的照片还保存在这呢，哎哟，还是这么清晰呢，一点都没走形。”蒲志蓉惊叹地道。
　　“让我看看，”芦仙萍拿过去眯起老花眼仔细看了看，“真是难得，咱们家里恐怕还找不到这样的照片吧，这都有十四五年了，瞧瞧，那时你们还都是小孩子呢。”
　　“看看照片里的，再看看现在的我，不知老气了多少，那时多年轻啊。”蒲志蓉感触颇深。
　　“傻丫头，你那时才十六七岁的样子，人能年年一个样啊。”芦仙萍笑道。
　　“小弟不就年年一个样么，都是几个孩子的爸爸，到现在还是十九二十岁的样子。”蒲志蓉宠溺地看着宝贝弟弟道。
　　“那当然，我有保养秘方，” 怕大姐说着说着就会扯到她跟薛伟东的伤心事，蒲志华夺过像册道，“看个照片这么多话，你继续去忙，我再往后面翻翻。”把像册翻了个遍，蒲志华就准备出去了。
　　“新房子不是弄好了么，还要去哪？”芦仙萍见他一副出外办事的样子，便问道。
　　“去花卉市场逛逛，买几盆吸收辐射的花草。”
　　“不是说好了等下和阿翰一起去么。”
　　“我在路上跟他打电话，让他去接我就行。”
　　“记得跟你三姐三姐夫打个电话，让他们明天一下班就赶过来，再有车方便也有这么多的路呢，咱们早点出发。”芦仙萍嘱咐道。
　　“知道，”蒲志华走到门口，又转头道，“大姐，下午一起去看看新房子，装修到现在你还没去过呢。”
　　“好好，我心里正想着去看看呢。”蒲志蓉笑道。蒲志蓉一直忙着照顾这几个老老小小的一日三餐，新房子从买来到现在一直未去看过。
　　蒲志华一下楼，见日头蛮大的，便不想走路了，直接跟蘧临翰打了电话，让他来楼下接他。
　　“我家的蒲大官人，”蘧临翰不一会就开车赶到了，无奈地道，“家里离超市就这么一丁点路也不愿走啊。”
　　“本少爷怕晒。”蒲志华钻进副驾道。
　　“在家里不是要炒茶么，还能怕晒呀。”蘧临翰耻笑道。
　　“我在室内炒茶的，又不要去外面采茶，”蒲志华倒得理了，“再说了，城里到处是水泥地，晒在地上反射回去，等于两个太阳上下照呐，山里那会这样，没有水泥地面，人能接地气，再大太阳也不怕。”
　　“我算服了你，反正什么事到你嘴里都是你得理。”蘧临翰笑着摇头道。
　　“照片里的那个女的是谁呀？蛮漂亮的。”蒲志华突然蹦出这句话来。
　　“什么照片，什么女人？”蘧临翰被问得丈二和尚摸不着头脑，这家伙又要闹什么妖蛾子。
　　“你卧室里不是有本像册么，大姐帮你收拾行囊时从柜子角落里找出来的，里面有你跟一个漂亮女人的合影。”
　　蘧临翰想了想道：“哦，像册啊，哎呀，说起来这都多少年没照过像呢。”
　　蒲志华白了一眼：“女人，我说那女人。”
　　“女人，什么女人，”蘧临翰一怔，呵呵笑道，“哦，对了，你是说合影里的女人是吧，可能是跟同学的毕业照吧，那么多人，我哪知道身边站的是什么女人。”
　　“什么毕业照，我说的是你跟一个女人的双人照。”
　　“双人照，跟一个女人的双人照，不会吧，有么？我怎么记不起来了。”蘧临翰这才知道，原来这小子真正的目的是兴师问罪来了，心里瞬间乐开了花，那笑意明明白白就写在了脸上。
　　蒲志华一见蘧临翰那满是笑意的脸，以为他故意王顾左右而言他，很是窝火：“要不咱们回去看看？”
　　“别别别，内部问题内部解决，别搞战争升级，小姨那老太太的眼神可利害着呢，会以为咱俩闹离婚呢。”
　　“闹你个流氓，再颠三倒四小心我这就解决了你。”
　　“好好好，我想想，让我想想，”蘧临翰喃喃道，“女人，一个漂亮的女人，呃，是什么时候照的，照片里的我有现在这么帅么？”
　　“跟现在一样的白痴，也就近几年照的吧。”蒲志华也被蘧临翰那德性破了功，笑了起来。
　　蘧临翰想了想，说道：“哦，我记起来了，你说的肯定是她。”心里道，怪不得你这小子会吃醋，那个女人是非常漂亮。
　　“谁啊？”蒲志华急忙问。
　　“荀智英，一个我曾经的所谓的女朋友。”蘧临翰扯了扯嘴角道。
　　“哦，原来就是她呀，就是那个北漂的越剧演员吧。”有关蘧临翰的事，蒲志华听蒲志蓉蒲志兰和那干爷爷蓝东平说过不少。
　　“嗯，就是她。”蘧临翰闷闷地道。
　　见蘧临翰情绪有点低落，蒲志华道：“你对她还心存怨恨？”
　　“哪呀，”蘧临翰咧嘴道，“不是我也利用过她么，你情我愿的，说穿了跟个做生意似的，哪有什么怨不怨恨的。”
　　“怪不得那么漂亮，原来她就是那个明星。”蒲志华感叹地道。
　　“嗤，什么明星，不过是个混饭吃的一个演戏的，”蘧临翰叹道，“那女人傻啊，为了一个第一配角的戏份，不惜出卖自己的肉体，还想学着人家的样，以为怀了导演的骨肉就能要挟人家离婚，她一个客居异乡无权无势的女子，凭什么能学得到某些女明星的手腕啊，只有哑巴吃黄连了。”
　　“干演员那行也挺不容易的。”蒲志华慨叹道。
　　“那个行当，污水横流，乱七八糟，说白了也就一卖笑的行业，还是老话说得好，□无情戏子无义。”
　　蒲志华见蘧临翰那有点激动的神态很是好笑，靠在座椅背长长地伸了个懒腰说道：“你这话太偏激了，不能一棍子打死一大片，哪个行业不是鱼龙混杂，有精华当然也有糟粕。我看呐，演艺行业的从业人员也有三等之分。”
　　“哦，是么，你倒说说哪三等。”蘧临翰饶有兴趣地问道。
　　“第一等的，不妨称他们为表演艺术家，这类人德艺双馨，自律性很强，无论是行业操守还是个人品质，那都是没得话说，靠演艺事业吃饭但固守自己的做人原则，不媚俗不哗众取宠；第二等的，我也没想到什么好名字，就叫他们为演员吧，这类人从事演艺行业主要是找条谋生的路子，可能也有出于对演艺事业的热爱，但在商业化思潮泛滥的现实生活中，最终随波逐流，蝇营狗苟；第三等的，可能用你刚才说的戏子这一称谓比较恰当了，这类人，无论他罩着多么耀眼的光环，无论是多大的腕，骨子里那就跟□一样了，可能某些方面还不如那些卖身的妓女鸭子。”
　　“啧啧啧，你小子老是一套一套的，都可以改行去当理论家了，”蘧临翰撸了撸那可爱的家伙一下，“那你说荀智英属于哪等的呢？”
　　“她呀，”蒲志华笑了笑道，“我认为她是演员那等的，你看呢？”
　　“你说是演员那等的她就是演员那等的。”
　　“这叫什么话，你我是两个个体，想法能会一样么，‘横看成岭侧成峰，远近高低各不同’，不同的人看待事物的眼光各不同，得出的结论自然也不一样。”
　　“你的观点就是我的观点，我唯你马首是瞻。”蘧临翰又宠溺地挠了挠蒲志华的头。
　　“正经开车，老把手挥来挥去干嘛，”蒲志华打开那咸猪蹄，笑道，“说不定她在你心目中还能归类到表演艺术家的行列呢。”
　　“嗤，笑话，”蘧临翰笑道，“各人的评判标准再不同，也不能无视社会道德的基本公序良俗呀。”
　　“社会在变，观念在变，标准也在变啊。”蒲志华不知是想到哪去了，突然窜出这没头没脑的话。
　　“去了花卉市场还要去哪啵？”蘧临翰故意按了下喇叭道。
　　“嗯？”蒲志华一回神，点点道，“哦，下午我们带大姐去看看新房子吧，她还没去过呢。”
　　“耶，真好。”蘧临翰高兴异常。
　　“不至于吧，带大姐去看新房子你高兴成这样至于么，又不是带你去给你买新衣服买糖吃。”蒲志华好笑地道。
　　“不是，蘧副总说下午没事的话，让我把车给她试试手，她刚拿驾照不久。”蒲志蓉经常会去超市帮忙，两个大姐叫着被叫的还不知道是叫谁，后来蘧临翰改了个叫法，叫蘧媛媛为蘧副总，叫蒲志蓉为大姐，这样一来，习惯了在家他也这样叫开了。
　　“哦，你现在有理由搪塞她，不借车子给她试手了是吧，”蒲志华笑道，“德性，这车是你情人么，看得这么重。”
　　“可不就是情人，前段时间还被我那吃醋的正宫夫人踢了好几脚呢，差点害得它毁容，为它美容我支付了不少人民币呢。”蘧临翰不正经地道。
　　“嗤，无赖。”蒲志华不好意思地嘟喃了一句。
　　在花卉市场选了几大盆绿色植物，蒲志华给了花行地址，说好了下午几点送去，便和蘧临翰回家吃饭了。回到家，却听得家里吵吵闹闹，原来蒲绥之蒲b之兄弟俩向蒲志蓉闹着要钱买卡，蒲志蓉就是不松口，害得两个小家伙闷闷不乐。
　　“哎呀，真是的，这个月我还没给你生活费吧。”蒲志华对蒲志蓉道。
　　“我这有钱，家里给的还多着呢，你过日子过糊涂了不是，月初不是给了么，这个月还没过完呢，”蒲志蓉笑道，“小孩子不能什么都满足他，要不然他就体会不到钱来的难处。”
　　“他们想要什么卡呀？”蘧临翰问道。
　　“小孩子玩的那种游戏卡，跟个扑克牌似的，上面都是些卡通人物，不是什么正经玩意，还不是见别的学生在玩，这两个家伙便也想了。”蒲志蓉折进厨房端菜上桌，准备开饭了。
　　“卡片多少钱啊？”蒲志华问蒲绥之。
　　“十块钱一盒。”蒲绥之鼓着嘴巴道。
　　蒲志华对蘧临翰呶呶嘴，蘧临翰赶紧从钱包里找出一张五十的，递给蒲绥之：“你和弟弟一人十块，找回来的零钱得还给妈妈。可别在上课时间玩，老师要是告状的话，妈妈打你我们可不管哦。”蒲绥之脸上立马多云转晴，兴冲冲地接过钱，点头说知道了。
　　蒲志蓉从厨房出来看见，便埋怨道：“你们怎么老是跟我唱对台戏，说了不能随便什么都满足他们。”
　　“别的孩子都有了，他们没有也不太好，小孩子多玩玩，对脑子发育也有好处。”蘧临翰辨解道。
　　见蒲志蓉还要里嗦，芦仙萍接过话道：“他们都比你读得书多，说的话自然有道理，就随他去吧。”
　　吃过饭，把蒲b之送去学校后，便都去了新房子。打开房门，蒲志蓉就被里面的布置给喜得赞不绝口，每个房间仔仔细细打量着，脸上乐开了花。
　　“没想到我这辈子还能住上这么好的房子，做梦都想不到啊。”蒲志蓉说着说着眼泪就快出来了。
　　“就是有点大，可能搞卫生得花费不少时间。”芦仙萍对蒲志蓉道。
　　“到时我每周派个超市的员工来清扫，花不了多少钱。”蘧临翰笑道。
　　“花那冤枉钱干嘛，绥之b之都有那么大了，让他们放学跟着干呗。”蒲志蓉擦擦眼角道。
　　“小孩子帮着做做家务也好，劳逸结合嘛，”蒲志华开玩笑地道，“人手不够的话，让致翰瑶临也上。”
　　“拉倒吧，他们两个只要不添乱就阿弥陀佛了。”芦仙萍笑道。
　　
　　




92

92、第九十一章 ... 
 
 
　　九月三十日下午，为了能早点赶到蒲家岙，蒲志兰蓬建彬都请了半天的假，提前收拾好赶到了蘧临翰家。蒲志华芦仙萍蒲绥之蒲b之坐了蘧临翰的车，蒲志蓉带着蒲致翰蒲瑶临坐上了蒲志兰夫妻的车。
　　到了蒲家岙，已是近黄昏时分，院子里面聚了不少人，都是来瞧蒲来福和范保珍寿料的。见芦仙萍回家了，莽爱玉董金娥芳国娥芦四妹芳抱娣等几个老妇女围了过来，叽叽喳喳问这问那，农村妇女，长年劳累，腰肌多多少少都有些劳损，知道芦仙萍腰疼的毛病治好了，很是羡慕，都说子女有出息长辈才能跟着享福，芦仙萍嘴里说着哪里哪里很是客气的话，脸上却笑得老褶子上下抖个不停。
　　蘧临翰他们想看看引了这么多人来瞧热闹的寿料到底是个什么样子时，蒲爱东却说刚刚用红绸子罩住了，得等到明天暖寿时才能揭开，都是按风水先生测定的时辰盖的红绸，不能随意掀。一听这样，刚回家的几个人想看也没办法，只有忍到明天了。
　　院子里的左邻右舍都回去后，蒲家老少这才进了屋。
　　“太公，明天什么时候才能揭呀？”蘧临翰心痒痒的，问蒲山。
　　“第一个来的亲戚放了鞭炮之后，就可揭了。”蒲山笑道。
　　“做得好看么？”蒲志兰问她爷爷。
　　“好，没得话说，我这辈子也没见过这么好的寿料，我和你太婆可以说是在清溪头一个享到这种福的人了。”蒲来福心满意足地道。
　　“菊丫头，这段时间辛苦你了，给你在庆源买了身衣服，拿去试试合不合适。”芦仙萍从袋子里拿出一套衣服递给蒲志菊。
　　“哎呀，小姨真是的，哪有长辈给晚辈送东西的，照顾爷爷他们我不也有责任么，哎哟，真是折杀个人。”蒲志菊满脸欢喜地接过衣服，嘴里直说不好意思。
　　“我也为二姐买了件礼物，你戴戴看好不好看。”蒲志华递给蒲志菊一个绒毛首饰盒。
　　“这什么呀？”蒲志菊惴惴地接过盒子道。
　　“一只金镯子。”
　　“金镯子？你个傻子，这多贵呀，你钱多得发烧是吧，退回去退回去。”蒲志菊烫手似的推了回来。
　　“这种东西卖出去了，有哪家店会退呀，给你的就戴上吧。”蒲志华不耐烦地道。
　　“我做寿倒成了你过生日似的，接儿个收到礼物。你弟弟给你买的，叫你戴上你就戴上，又不是不知道自个弟弟的脾气，他给家里买了多少烧钱的东西，最后不都在用么。”蒲来福说道。
　　“给你买的就拿到吧。”蒲爱东也道。
　　蒲志菊见这样，也只有把手缩了回去，小心翼翼地打开盒子，从里面拿出那只金光灿灿的镯子，看了看，一下子找到不受的理由了，对蒲志华道：“小弟啊，你还是送给别人吧，我的手也套不进去呀。”
　　“知道你手掌大，我买的这个是暗扣的，不是从手掌套进去的，打开扣环，就可戴上了。”说完蒲志华拿过手镯，打开扣环帮蒲志菊戴上了。
　　“还真是细心，你怎么会想到菊丫头的手掌会套不进去呀。”芦仙萍瞧了瞧蒲志菊手上的镯子问蒲志华。
　　“二姐长年四季干粗活，家里谁不知道她手掌大呀。”因为范家家境较差，蒲志菊嫁过去没少吃过苦，后来承包了野狐坡那片茶园，更是一年四季劳作不止，那一双手掌因为经年劳作，变得有些畸形，比常人的粗糙不说，还要大得多厚得多。
　　蒲志菊一听弟弟这么说，心里甚是感动，拐起肘举起那只戴着手镯的手在范国庆面前晃了晃道：“跟你结婚这么多年，就是个银的戒指都没一个，这下好了，托小弟的福，这辈子还能戴上金子了。”
　　范国庆很是不好意思，憨憨地道：“要不过几天我陪你去双桥挑根金项链？”
　　“乱嚼，你烧糊了脑么，有那钱我给继旺能买好几年的衣服呢。”蒲志菊缩回手骂道。
　　看着二姐那神态，蒲志华心里有点很不是滋味，对蒲志菊道：“给你买是让你戴的，不是让你藏的，就天天带在手上，别一回家就给藏在箱底了，到时说不定找都找不到。”
　　没想到弟弟对自己的心思了然于胸，蒲志菊不好意思地道：“好好，我就天天戴着，人家要问，我就说是我弟弟给我买的，着实炫耀下我娘家的风光。”
　　“你这丫头，说不到两句话就没个正经，”芦仙萍转头笑问蒲山，“太公啊，你猜明天会是哪个最先到？”
　　“那还用说，当然是老五了，人老了，那急脾性还是没变。”蒲山笑道。
　　“我想也是，听说五姑奶奶最近身体好点了，她明天可能会自己过来。”芦仙萍笑道。
　　“明天咱家会来多少人啊？”蒲志兰问她大伯。
　　蒲爱东想了想道：“除了你小姑奶奶没后，其他的五个姑奶奶家都会来人的，还有你太婆娘家的、奶奶娘家的……她小姨，芦家应该没有谁会来吧？”蒲爱东本来是想说蔺思思娘家应该也不会来，风俗不同，但见蘧临翰在场，便转了话茬，问起了芦仙萍。
　　“我娘家人丁单薄，到这辈没几个来往的了，应该不会有人过来，这么算下来，除去咱们这些人，两三桌饭应该够了，”芦仙萍转过头问蒲志菊夫妇，“菜都买好了吧。”
　　蒲志菊拉了拉袖子道：“国庆他昨天就在准备呢，现在都备齐全了，蒲春丽和莽家嫂娘等下会过来，反正桌数不多，就只叫了她们两个帮忙。”
　　“够了，加上我们自家人满打满算五桌饭，等下我们分下工，阿华，明天就你掌勺了。”芦仙萍对蒲志华道。
　　“行，四五桌饭，没问题。”蒲志华笑道。
　　“哦，对了，差点忘了，”芦仙萍对蓬建彬和蘧临翰道，“等下你们去清溪住的时候，记得在街上每人买挂鞭炮，明天你们的二姐夫放了鞭炮之后，你们接着放。”
　　“我们也要放鞭炮啊？”蒲志兰好奇地道。
　　“废话，这是小蓬家不是咱们当地人，可以不按咱们这的风俗来，要按风俗来，你公公婆婆都得来呢。”芦仙萍笑道。
　　蘧临翰一听，明白芦仙萍的意思了，赶紧点头说是。
　　“阿翰小蓬啊，你们带着几个小鬼去清溪新房子住吧，晚上他们是没得歇的，要准备明天的饭菜。”蒲来福道。
　　“厨房里的事我也会做些，让三姐夫去吧，我在这帮阿翰打打下手，”蘧临翰对蓬建彬笑道，“三姐夫记得帮我带挂鞭炮来。”蓬建彬点头称是。
　　“这样啊，也行，”蒲来福点了点头，对蓬建彬道，“那小蓬开车过去吧，一人能应付得过来么，五个小鬼头呢。”
　　“小妹也过去吧，正好监督下绥之b之做作业。”蒲志蓉道。
　　“这不要我帮忙呀？”蒲志兰假惺惺地道。
　　“太婆总说你是文曲星下凡呢，我们哪敢劳蒲大教授的驾。”蒲志菊开玩笑道。
　　“那行，我就看着这五个小鬼吧。”蒲志兰乐得清闲，上班忙得很，跟蓬建彬天天吃食堂不说，家里屁大点的事都是指使蓬建彬来干。
　　蒲山猜的果然没错，第二天一大早，蒲见娣就拄着个拐杖带着儿子慕根仔和二孙子慕明聪来了。
　　鞭炮一响，蘧临翰和蒲志华赶紧从厨房里钻了出来，眼前的虽然是两具棺材，那做工却还是令他们眼前一亮，赞叹不已。寿料的做工很是考究，可以想像得到蒲来福请来的小木师傅是花了不少心思的，虽然没上油漆，但每个角角落落都用细砂纸打磨得光亮，无论是那前后的寿字，还是围绕整个寿料的那些蝙蝠、八仙法宝的造型，都刻画得栩栩如生，也难怪昨天晚上蒲来福感慨，看到这棺木，心里想着立马能躺进去就好。
　　年轻人出外打工的多，来的亲戚大部分是跟蒲来福蒲爱东同辈份的。大姑奶奶蒲春花家来的是她儿子慕白广，二姑奶奶蒲春英耳朵又聋眼睛又花，身体越来越差，来的是她儿子苏爱林，三姑奶奶蒲来娣家来的是她儿子董闰水，四姑奶奶蒲招娣家来的是她哑巴儿子蒋阿贵，小姑奶奶蒲带娣无后，丈夫萧增显又进了敬老院，没人来，六个女儿中老五蒲见娣家来得人最多了，祖孙三个。芟家来的是蒲志华奶奶芟玉娥的侄子，范家来的是范保珍的侄孙，都是跟蒲爱东一辈的。年纪相仿，聚在一起谈的话题都感兴趣，倒也热闹，看着那两口金丝楠木寿料，都是赞不绝口，蒋阿贵因为时常要来帮他外公蒲山炒茶，便时不时流露出一副主人的神态，谁要去摸摸他舅舅和外婆的寿料，他便叽里呱啦过去阻止，都知道他脾气不好，也没人敢逆他的意。
　　来暖寿的亲戚吃了午饭后都各自回去了，蒲家一家子人便商量着寿宴的事，其实寿宴那天的事务还没有暖寿这天的多，家里人不需要怎么的劳烦，因为酒宴放在了清溪酒店，再说蒲山老夫妇还在世，也不能搞拜寿那些个形式，寿宴用的寿幛芟玉娥几个侄孙也会送过来，接礼金写礼簿的人安排了蒲昌生，家里人只要做好迎客工作就行。
　　闲聊的中间，蘧临翰问蒲爱东：“大伯，那个慕明聪现在在做什么事啊？”
　　“那流氓游手好闲，进看守所跟进菜园子似的，有哪个工厂喜欢用他呀，还不是在家啃老。”蒲爱东不耻地道。
　　“莫明其妙的，你问起他干嘛？”蒲志华不解地问。
　　“瞧着他人蛮讲义气的，一副很灵活机敏的样子，待人也特热忱，在双桥开超市我想聘他当个助理。”蘧临翰笑道。
　　“可千万别，”芦仙萍首先反对了，“那不务正业的家伙能干什么正事呀，别害得你到时手忙脚乱。”
　　“明聪待人是蛮好，就是有股流氓习气不好，助理还是另外找人稳当些，再说他也没什么学历，好像高中还没毕业吧。”蒲志蓉也附和道。
　　“就是因为大家都这么看他，把他贴上了流氓的标签，他想做点正经事都没办法做呀，一个改过自新的机会都没有怎么让他变好呢，我看他本质不错，只要信任他，应该会干得不错。”蘧临翰坚持己见地道。
　　“阿翰说得没错。阿翰呐，如果你能把他带到正途上来，我那不识好歹的外孙都要给你上高香了，为了那个儿子，他头发都急白了，可又不能不管，小儿子年纪轻轻的死得早，大儿子身子骨又不好，将来也只有指望这不争气的小子养老呢。”蒲山细细抿了口茶说道。
　　范保珍望着蘧临翰的方向道：“我那老五也都八十三的人了，每次说起那个孙子都要唉声叹气好久，心里挂着，一直放不下心，明聪虽说不务正业，却是最孝顺的，阿翰要能牵一把，那是最好不过了。”
　　“太婆这话说的，双桥虽说是我老家，但现在也是人生地不熟了，说不定还是他在帮我呢，”蘧临翰回头又对蒲志华道，“阿华，你跟慕明聪联系一下，问问他的意思。”
　　“那省得问，有这么好的事求都求不来呢，我来和根仔兄弟说。”芦仙萍说完便起身打电话去了。
　　“华啊，看见院子里那车么？”蒲来福很有点炫耀的味道。
　　“车？就那停在晒茶房旁边的带个小斗的货车？”蒲志华摸摸鼻子道，“不会是咱家买的吧？”
　　“就是买给你用的，跑跑清溪街，带带茶叶不是挺方便么。”见孙子不很满意的样子，蒲来福解释道。
　　“我就说吧，”蒲志菊嚷了起来，“要买就买个稍微好点的轿车，弟弟一个明星似的，开个小斗货车，我都觉得难为情。”
　　“你以为咱家家财万贯啊，我还想买架飞机呢。”蒲爱东对蒲志菊没好气地道。
　　“我看挺好的，拉拉货什么的方便得很，”蒲志华对蘧临翰诡笑道，“你不是要开拓双桥市场么，开那小斗车装装东西挺好，今后咱们就换个车开吧。”此话一出，惹来全家人嗤鼻不已。
　　“你这是在剥削良民。”蘧临翰哭笑不得。
　　“什么叫剥削良民，我这叫劫富济贫。”蒲志华倒得理了。
　　“臭小子，分明就是明抢，当年国民党强征强要老百姓的东西也没你这么霸道的。”蒲山笑道。
　　
　　




93

93、第九十二章 ... 
 
 
　　第二天一大早，慕根仔拎着鸡啊鸭的把慕明聪带了过来，对蘧临翰那是一个千恩万谢。
　　“老早也跟你提起过他，这就是我干儿子，也是阿华从小就玩得好的同学，在庆源开了家大型超市，现在想在家乡干番事业，把工作重心转到咱们双桥来，让明聪跟着他那出息就大了。根仔兄弟啊，平时你也要盯着点，可千万别让他恶习难改，枉费了我干儿子一番好心。”芦仙萍絮絮叨叨对慕根仔道。
　　“慕家表叔也别太客气，我离开双桥也好多年了，有些方面还要靠明聪帮忙呢。”蘧临翰对感恩戴德的慕根仔道。
　　“哎哟，可别说帮你忙的话，只要能让这小子干点正事，我晚上睡觉也安稳了。”慕根仔一张老脸堆满了笑容。
　　“你个野狍子，一年到头没看到你上门拎包糖给我吃，今天倒是舍得出血，又是鸡又是鸭的。”蒲山踢踢地上扑腾的鸡鸭道。
　　“我说外公啊，我都当爷爷的人了，怎么还叫我外号啊。”被说得不好意思的慕根仔老脸通红。
　　“你当了爷爷就不是我外孙了，在我这你出生叫野狍子到死还是野狍子，你看看你那白广表兄，逢年过节哪次不来看看我。”蒲山倒有点较真起来了。
　　“老祖宗呃，等我赚了钱，第一个孝敬你老人家。”慕明聪笑呵呵地道。
　　“你看看，还不如你儿子呢，”蒲山拍了拍慕明聪的头，“你也三十多的人了，可不能再定不下心，得好好干啊。”
　　“一定一定。”慕明聪忙不迭地点头。
　　趁着蒲来福的寿期还有几天，当天蘧临翰就要带着慕明聪去双桥。临走时，蘧临翰把车钥匙给了蒲志华，蒲志华拿在手中掂了掂，仍扔回给蘧临翰。
　　“你不是说要换车子开么？”蘧临翰好笑地道。
　　“傻子，我那是逗你这小气包玩的，”蒲志华开心地笑道，“你一个做大生意的，出出进进要跟不少人打交道，现在哪个不是长着一副狗眼，开个小斗货车去，那还不把你给瞧扁了。”
　　“你这家伙真是的，逗我好玩么。”蘧临翰翻了翻白眼道。一旁的慕明聪看在眼里，对蒲志华这个表弟和自己老总蘧临翰之间的关系猜想得七七八八了，毕竟自家弟弟慕明亮有前例在先。
　　“人家十一也放假的，这时候去得那么急干啥呀。”蘧临翰走后，蓬建彬不满地道。他本想大家一起结伴到处去玩玩，没料到蘧临翰这时候倒成了工作狂。
　　“他是去联系场地的事，准备在县广场附近租两层的商用楼呢，先前已经谈得差不多了。”蒲志华道。
　　“一切得从头来过，应该比较棘手吧，”蒲爱东叹气道，“要是你茅伯还在位就好了，他认识的人多，活动起来就方便多了。”
　　“大伯多余担心了，”蒲志华淡笑道，“虽然没打蘧市长的名号，但谁不知道他是蘧市长的儿子，别说是按正规程序来办，就算是手续不全，他也会畅通无阻的，其实只要找好了场地，装修好后，挑个日子开张就行，那些供货商什么的都是已有的人脉，方便得很。”
　　“那就好，”蒲爱东自嘲地笑道，“是啊，我们天天阿翰阿翰的叫，倒忘了他是蘧市长的儿子了。”
　　正说着，隔壁的莽爱玉拿着一大堆碗碟还回来了，昨天酒宴上剩了不少好菜，芦仙萍叫蒲春丽和莽爱玉喜欢吃什么就带去。
　　“唉哟，这世上还有那种人啊，想想都让人生气。”莽爱玉进门就叹起气来。
　　“今天又有什么新鲜事讲么？”范保珍平时倒是喜欢听莽爱玉唠叨。
　　“一大早乡派出所就派人去萧家坳抓人去了。”莽爱玉故意挑吸引人的地方讲起。
　　“抓谁啊，谁犯法了？”芦仙萍好奇地问。
　　“抓一对畜生夫妻。”
　　“你要讲就从头讲起，到处抓瞎，想逗我老太婆呢。”范保珍骂道。
　　“萧家坳有对夫妻，都有四五十岁了吧，也是做父母的人了，却生生把个老娘给饿死了。”
　　“有这种事？”蒲山抬头道。
　　“可不就有，派出所现正在抓人呢，”莽爱玉一副义愤填膺的样子，“你们说说，儿媳妇对婆婆不好倒是见怪不怪了，那畜生儿子居然也对自个老娘不管不顾，隔壁邻居瞧着那老太太饿得可怜，扯院子里的野草吃，就送了碗饭吃，哪知老太太儿媳妇知道后，跑到那邻居家里大闹，说你要可怜你就领来养好了，给她饭吃就得帮她洗屎洗尿，那老太太的儿子更过分，直接把他老娘的脏衣服往邻居家丢，害得左邻右舍虽然可怜那老太太，但又不敢上前帮她。后来那夫妻俩干的事更不是人事，直接把老娘赶出了家门，说她弄得家里臭哄哄的，让她在屋旁的牛圈里住，还不给饭吃，没两天，老太太就给饿死了。”
　　“唉哟哟，世上竟然有这种做人子的，老天怎么不劈了他们，活在世上教坏儿孙呐，公安抓住他们要一刀刀剐才解恨。”芦仙萍恨得牙直痒痒。
　　“可不就是，”莽爱玉紧跟着道，“我看呐，这男人找媳妇可千万别找外地的，外地的媳妇她娘家没在附近，没人教养慢慢就变成恶鬼了。”
　　“这话怎么说的，各人品性而已，跟外地不外地有什么关系。”范保珍驳斥道。
　　“你们看看蒲建荣，他妻子不是从外地带回来的么，蒲建荣还没死呢，瘸了才两年不到，老婆就丢下孩子走了，弄得他一个瘸子照顾老的照顾小的，可怜死了。”莽爱玉继续举例子道。
　　“话不能这么说，怎能一竹篙打翻一船人呢，”蒲山道，“你不知道癞头岭苍家村的那对夫妻么，那老婆不也是外地打工时男的带回来的，那女的孝敬老人，与邻和睦，对自己丈夫又好得很，夫妻俩还跟我一起去县里领过奖，会上那县委宣传部的同志特意介绍了他们两个人的事迹，很是感动人呢。那对夫妻恩爱异常，同甘共苦，把家里打理得有条有理，就跟那铆和榫一样，一个是另一个的一半，严丝合缝，天造地设。”
　　“太公这么说也是，”莽爱玉点头称是，“那夫妻俩的事早就听说过，看看他们就不由得想起阿华他爸妈，夫妻关系多好啊，羡慕死人，云萍老姐多温和的一个人，说起话来总是细声细气，从来没见她对谁呵斥过，一年从头忙到尾，田坂地里屋里屋外，没听她说过一声苦，那卫国也是，长得又好，人又聪明，在我的印象中，他总爱在炒茶房里鼓捣，炒出来的茶没有不说好的，唉，只可惜都走得早。”
　　“是啊，老天跟我一样瞎了眼，这把老骨头不收倒把他夫妻俩给带走了。”范保珍擦了擦她看不见的老眼叹道。
　　“哎呀，瞧我这张破嘴，该打该打，”莽爱玉突然想起什么似的在自己嘴巴上轻拍了一下，“小蔺也是阿华外地带回来的，为人多好，多乖巧，那些个小媳妇是没法跟她比，只可惜，好人不长命，年纪轻轻就那样去了。”
　　“莽家嫂娘真是的，今天怎么净说些这话，听起来让人难过得要命。”蒲志兰不满地道，心里说，这豁嘴婆娘真是的，什么叫好人不长命，哦，合着我家好人都死了，留下的都是些十恶不赦的。
　　“不说那些了不说那些了，”莽爱玉摆摆手笑道，“仙萍啊，有件好事想听听你的意见。”
　　“什么好事？”芦仙萍也被这大嘴巴说得心里难受得很，想起过世的姐姐姐夫就心疼。
　　“金丝营的黄神婆你知道吧？”
　　“那舞神弄鬼的婆娘谁不知道。”芦仙萍没好气地道。
　　“前几天碰到她，跟我说她们金丝营有个小媳妇，人长得很漂亮，又能干，屋里屋外一把好手，去年她老公开个三轮车去县里打货，路上翻了车，死了，小夫妻结婚不久，还没生小孩子呢。”
　　“什么意思啊？”芦仙萍拭拭眼角道。
　　“她娘家父母放了信出来，要让她改嫁呢，我看跟咱们阿华倒是挺配的，你看，要不要我找个时间去一趟，先看看人，要是好的话，我就去跟她父母说合说合，阿华的条件那是整个清溪打着灯笼也找不着的，只要咱一松口，保证人家一万个愿意。这事你看行不行？”
　　“不行！”芦仙萍蒲志蓉蒲志兰异口同声地道。
　　“这么好的事干嘛不行？”莽爱玉心里道，这家人奇了怪了，巴不得让蒲志华打一辈子单身似的。
　　芦仙萍蒲志蓉被莽爱玉一问，一下子倒怔住了，不知如何作答，蒲志兰理了理秀发道：“我家侄儿侄女还小呢，弄个后妈来不是活受罪呀。”
　　“听说人很老实的，不是那种小姐脾气的人。”莽爱玉继续作推销似宣传。
　　“知人知面不知心，就怕时间久了，那什么毛病就露出来了，毕竟她还没生过小孩，等她生了，自然就会分彼此好歹的，到时说又不是不说又不是，难办得很。”芦仙萍托辞道。
　　“我弟弟帅得很，人又聪明，喜欢他的女孩子不晓得有多少，找个结了婚没生小孩的还不如找个没结过婚的呢，我们家里对我弟弟这事从来不操心，他自己有了心里满意的，自然水到渠成，”蒲志兰转头又对蒲志华道，“你说是不是，小弟？”
　　“嗯。”蒲志华看不见什么表情的点了点头。
　　“对对对，兰丫头这话说得倒也是，”莽爱玉忙不迭地点头道。
　　蒲来福寿期那天，蘧临翰和慕明聪都从双桥赶了回来祝寿，吃了酒宴之后又赶了回去，说是在联系装修公司搞内部装潢。来喝喜酒的慕根仔瞧着慕明聪一身的干劲，老脸乐开了花，在酒席上逢人就说慕明聪现在在县里当经理了，他的大老板蘧总就是今天寿星，也就是自己舅舅的干孙子，着实炫耀了一把。
　　蒲志蓉带着四个小孩吃了酒宴之后挤在蓬建彬的车也回了庆源，临走前蒲志华嘱咐她要经常去新房子开开窗户透透气，蒲爱东则叮嘱她想搬进新家时跟家里说一声，家里会找人测个黄道吉日，蒲志蓉一一答应了，最后在蒲志兰的催促下才上了车。
　　没想到，第二天晚上，蒲志华刚洗完澡想看会书，蘧临翰却自己开门进来了。
　　“咦，昨天不是刚来么，不是说有好多事要办啊，怎么今天就回来了，跟个鬼子进村似的。”蒲志华放下手中的书，准备下楼给他弄点吃的。
　　蘧临翰一把搂住蒲志华在他脸上亲了一口道：“已经吃过了，别忙活了，跑了不少路，洗洗就睡了。”说完就去了卫生间，蒲志华忙打开衣橱帮他找换洗的衣服。
　　蘧临翰洗完澡就抱着蒲志华赖着不动。
　　“你不是说累了么，上床去睡吧，时间还长，我还想看会书呢。”蒲志华挣开蘧临翰的钳制道。
　　“冲了个澡清醒多了，把瞌睡都赶跑了。”蘧临翰嘴巴贴着蒲志华的耳朵道。
　　“商场装修的事怎么样了？”被蘧临翰的唇风吹得痒痒的蒲志华强作镇定地问。
　　“我就说没看错人吧，明聪那家伙挺有能耐的，在县里混得蛮开的，主要是他干劲很足，对什么事都很负责任，给了他一笔钱让他支配，好钢用在刀刃上，一分一厘算得清清的，有他在打理放心多了，也轻松得很。”蘧临翰脸贴着蒲志华的脸笑道。
　　“那你还一副很忙很没时间的样子。”
　　“那都是装的，咱不是老板么。”蘧临翰呵呵笑道。
　　“嗤，我就说嘛，明聪那小儿科算什么流氓，像你这样的才是真正的流氓无赖。”蒲志华轻笑道。
　　“是么？”蘧临翰嘻笑道，“那我就开始耍流氓了。”说完就亲上了蒲志华的嘴。
　　蒲志华一开始还想躲，向门外看了看。
　　“放心，没人在家，不是都回了庆源么。”蘧临翰手伸进蒲志华的浴袍笑道。蒲志华心下明白了，这臭流氓敢情是打探好了军情才来的。
　　被蘧临翰上下其手的，蒲志华也有点意乱情迷了，蘧临翰见状，趁热打铁，说去床上怎么样，蒲志华点了点头。蘧临翰一见蒲志华同意了，心下窃喜，一把抱起蒲志华倒在了床上，褪去自己身上松松的睡衣，把蒲志华身上的裕袍一把也给扯了下来。蘧临翰从眉眼亲起，一直恋恋不舍地往下攻城掠地，当一口含住蒲志华胸前那颗相思豆时，蒲志华顿时不知东南西北，全身瘫成了一堆泥。
　　第二天，醒来的蒲志华全身酸疼，仔细一想，不对劲呀，自己一向是做插头的，昨儿个怎么当起插座来了，忍着疼转头想找那肇事者的麻烦，却没见着个人。蘧临翰正哼着那难听死了的小调在楼下做早餐呢。




94

94、第九十三章 ... 
 
 
　　蒲志华这段时间很忙，天天跟那个哑巴表叔蒋阿贵孵在炒茶房，相对来说，蒲山蒲来福爷儿俩比以往轻松多了，除了上好的茶芽两老人会亲自炒制外，其他时间大都是作为技术指导，在蒲志华身边指点一二。
　　蘧临翰也很忙，是真的很忙。双桥的思华超市装修工程开始后，全权托付给了慕明聪打理，自己四处去跑山歌比赛的事，有事赶不回来了，也会在庆源住个一两晚，但最多隔不到三个晚上他就会无论如何也要赶来清溪，缠着蒲志华要恩爱，拿他的话说，他们还属于新婚燕尔，其实蘧临翰是食髓知味，欲罢不能，何况都憋了近三十个年头，闭关锁国这么久，现在首次开放，那还不是朝气蓬勃生机盎然。
　　元旦过后，蘧临翰来清溪的频率越来越高，有时一住就是几个星期，说是现在只要摆好自己赞助商的位置就行了，一切都有有关部门负责。
　　那山歌比赛的事越来越有眉目了，电视报纸到处打广告，清溪乡的那些老头老太太每天谈得最多的也是那事，一些从外面打工回来的年轻人，被这啊那的宣传广告搞得也有点心动了，跃跃欲试。
　　一天，因为学校放寒假，在庆源呆了两天的蘧临翰把蒲志蓉和几个小孩子送了回来，说是这段时间都不用再跑了，到时县政府会派人过来组织活动。
　　“比赛到底组织得怎么样了？”入了冬蒲志华就轻松多了，茶炒得少，主要是在摸索新的茶技，对比研究各个山头茶叶的品性。
　　“市里很重视这次活动，市委宣传部牵头，双桥县政府主办，趁外地年轻人都回家过年的机会，想在年前进行海选，省电视台专门对此事报道过呢，到时的决赛省卫视可能会直播呢。”蘧临翰撸撸蒲志华的头道。
　　“协办单位除了咱们思华超市现在有哪些呀？”蒲志华关心地问道，这赞助不是嘴里说说的事，而是要给主办单位真金白银的。
　　“多了好几家呢，”蘧临翰一说到赞助商，甚是兴奋，“跃美集团，海达公司，恒建建筑，金算盘事务所，墨格香书城，再加上咱们思华，有五六个单位呢。”
　　“哇哦，跃美集团也掺合进来了，那肯定是大手笔。”蒲志华没想到首次组织山歌比赛就能产生这么大的影响。跃美集团可是庆源市最大的房地产开发企业，旗下还有酒店、物流等好几个子公司，业务遍布周边几个省，拉它来做赞助商，无疑提高了活动的诱惑力。
　　“哎哟，为了跑这事，我可磨破了几双鞋呢。”臭显摆的蘧临翰摆出一副劳苦功高的样，诉苦道。
　　“德性，还磨破几双鞋呢，走了几步路啊，耗了点汽油倒是真的，”蒲志华嗤笑道，“好了，念在你为清溪人民作出这么大贡献的份上，本少爷就为你按摩推拿一下，松松筋骨。”
　　蘧临翰一听喜不胜喜，赶紧跟个叭儿狗似的趴在沙发上，转而一想想，不对，一贯是我为这小子按摩推拿的，什么时候见他这少爷服侍过人呀，连忙仰头问道：“那个，你会按么？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，”蒲志华在他背上一拍，“本少爷炒茶妙手，这点能难得到我？”蘧临翰一听，得了，敢情想把我当茶叶揉呢。
　　海选定在了腊月十六至二十六，十一天之内将选出200名歌手进入预赛，预赛后的前60名进入决赛，争夺冠亚军。蒲志华早跟莫攀贵联系上了，力邀他来清溪采风，还问起了三姐蒲志兰帮他发给莫攀贵的词谱好曲了没有。慕攀贵一听是组织当地山歌比赛，一下子来了兴趣，同时也说早为蒲志华那首词谱好了曲，到时一并带过来。
　　因为比赛规则对参赛选手的年龄作了规定，只限于16周岁至45周岁，所以一腔热血的蒲山无缘参加了，心里虽然很是失望，但因为被市委市政府的组委会推选为这次海选活动的评委，也算是饱了耳福。海选时的评委是市组委会从市文化界挑选的名人，主要是庆源市音乐学院的几位教授，跟蒲山一样从民间推选出来的评委还有癞头岭苍家村的一位六十多岁的老太太，那老太太年轻那会儿是清溪最有名的山歌手。
　　有了前期的宣传造势，海选一开始，报名的人一下子排成了长龙，黑压压的，一看这架式，没办法，组委会只有临时改了方案，将10个评委分成了五组，先来个海选初赛，一名参赛选手给一分钟的时间，两个评委商量，觉得可以的进入下一环节，不行的直接打下。
　　经过十一天的海选，最后终于选定了200名进入预赛的歌手。蒲志华蒲春丽苍小英董贤清等几个蘧临翰认识的顺利过关，拿到了预赛资格。
　　预赛时间定在了正月十六，比赛场地在庆源艺术剧院，双桥县委县政府为了抓住这次对外宣传的机会，很是重视这次比赛活动，对入选的200名参赛选手安排了专车接送，食宿、化妆、道具等都由县政府负责，大有借这山歌比赛的机会，以文化产业推动地方经济发展的架式。
　　海选一结束，离过年也就没几天了，蘧临翰跟家人商量说过年就在蒲家岙过，正月初二再带着几个小孩子跟蒲志华一起回庆源。蓝千雅想着蘧德衍每年过年都要忙着给各行各业拜年走访老干部慰问劳模等等，也不会安安心心呆在家里，便说多年来一直这样冷冷清清过来了，随蘧临翰怎么安排怎么好。
　　吃年夜饭的那天晚上，看着家里那张特大号圆桌坐了满满一圈人，蒲山蒲来福老脸欣慰，高兴得很，尤其蒲来福，几杯子酒咽下肚话就多了，唠唠叨叨说个没完。大家聊着聊着就聊到了山歌比赛那件事，老老少少都问蒲山参加评委的感受如何。
　　“好，真是好，一百多年来，从没今年这么享受过，听得真过瘾，”蒲山举起酒杯对蘧临翰道，“你和兰丫头起的这个头好，兰丫头今天没在，来，我敬你这大功臣一杯。”蘧临翰连忙端起杯子站了起来连说不敢当。
　　“小弟，你这次也长脸了吧。”蒲志菊对蒲志华笑道。
　　“长什么脸呀，还有好几场的比赛呢，不到最后谁知道结果怎样。”蒲志华难得谦虚地道。
　　“我嗓子是不太行，大姐你怎么不参加？”蒲志菊又问蒲志蓉。
　　“就是，干嘛到了现场还打退堂鼓呢，这是有年龄限制，要不然我是一定会报名的。”芦仙萍也道。
　　“大弟和三妹头一次窜起个这活动，再怎么的我也是要去捧场，本来被你们一鼓动，我是准备闭上眼就上，后来见二妹夫也没去，说是等下次再来，我想想也是，这次有蒲春丽在前面，我就是唱得再好，发挥得再顺利，那也纯粹是去充数的，见报名的人也太多，所以就作罢了。”蒲志蓉不好意思地道。
　　“咦？你也去报名现场了，我怎么不知道。”蒲志菊问身边的范国庆。
　　“不是那么多人去么，心里痒痒的，便跑过去看了看。”范国庆挠挠头道。
　　“是啊，小范唱得也不错，怎么没上去啊，你是男的，跟女子组的蒲春丽又不存在竞争。”蒲山很是惋惜地道。
　　“哎哟，太公啊，有小舅子在前面，我还敢冲上去啊，那不明摆着自不量力么。”范国庆憨憨地笑道。
　　“你这话说得倒是事实。”蒲志菊很不给面子地道。
　　“你懂得什么呀，”蒲爱东对蒲志菊道，“你姐跟小范是因为避嫌才这样做的，评委里有你太公在，活动最初的策划又有你三妹在里面，要是都选上了，200个人里面咱家不就占了三四席么，拿到预赛资格，再不济也能免费去庆源玩一趟，这种待遇谁不想啊，怕人家说闲话，所以你姐跟小范才打的退堂鼓。”
　　“原来是这样子啊，我还以为你这个蜓怯场呢。”蒲志菊笑呵呵地打了范国庆一下说道。
　　“太公，从你们十个评委后来的评判来看，你认为谁最有希望获得头名啊？”蘧临翰问道。
　　“那么多参赛的，他一个老头子，哪记得起来呀。”范保珍笑道。
　　“这话倒是真的，嗓子好的很多，还有些嗓音条件很不错，但因为怯场的原因没发挥好，没办法，报名的人太多，所以很可惜地被淘汰下来了，但从我的印象来看，女子组蒲春丽很有可能获奖，男子组虽然阿华唱得不错，但那苏家坪的苏彤也很出彩，好几个评委都看好他。”
　　“啊，竟然还有比阿华唱得好的人？”蘧临翰这话一出，在座的蒲家人心里很是小小鄙视了一番，真是情人眼里出西施，瘦癞蛤蟆看着胖癞蛤蟆顺眼。
　　蒲志华白了一眼蘧临翰道：“你以为我是帕瓦罗蒂还是多明戈呀。”
　　“怕瓦落地跟罗名哥是什么意思啊？”芦仙萍不解地问。
　　“两个很出名的高腔山歌手。”蒲志华笑着解释道。
　　“哇，唱高腔山歌的啊，那可真不容易。”芦仙萍赞叹地道。
　　“那有什么，我也是喊高腔山歌的，当年我一嘹嗓子，没人敢应呢。”蒲山很不服气地道。
　　“你这老家伙，怎么越老越不服老了。”范保珍打趣道。
　　正月初一那天，本来蘧临翰以为蒲志华会在家呆上一天，走走亲戚，没想到蒲志华却说带着致翰瑶临一起回庆源。蒲山蒲爱东芦仙萍也支持他们早点去庆源，说在家过了年已经就不错了，庆源那边的爷爷也要早点去拜年才是。
　　蓝千雅蓝东平没想到大年初一他们就会过来，甚是欢喜，蓝千雅搂着两个小鬼又是亲又是咬的，跟自己老爸一样，一个小孩塞了一个大大的红包压岁钱。
　　“蘧副总呢？”蘧临翰瞧着家里冷冷清清，忍不住问道。
　　“超市这个时间忙得不亦乐乎，她来了一下就过去了，”蓝千雅笑道，“你是坐在家里舒舒服服拿钱，可怜你姐和小苏他们可就忙了，怎么的也要表示一下，奖励奖励那些个员工，年终红包多出点血吧。”
　　“这是自然，我歇下就过去看看。”蘧临翰点点头道。
　　“我也过去吧。”蒲志华说。
　　“你去干啥，他去了就行，你陪爷爷泡泡茶聊聊天吧，我都闲得掉头发了。”蓝东平对蒲志华道。
　　“行，我陪爷爷。”蒲志华呵笑道。
　　“回答得很勉强呀，是不是陪我这老头很乏味啊。”蓝东平开玩笑地道。
　　“哪能啊，”蒲志华假作正经地道，“陪爷爷聊天喝茶等下会有压岁钱的，跟他什么也没有，还要被当作驴马使，当然划不来。
　　在庆源一直呆到了初八上班的时候蒲志华他们才回清溪，大包小包的去，大包小包的回来，蘧临翰超市里拿来的东西不少不说，蓝千雅也给蒲致翰蒲瑶临买了不少新衣服新鞋子。回到清溪，蒲志华早晚都会练练歌，提提嗓子，有时蒲春丽也会来找他，两人一起对山歌，每到这时候，村里不少人都会聚过来，一则欣赏，二则也是一种学习，三则加入其中吼两嗓子，凑个热闹，图个好心情。见蒲志华这么认真，蘧临翰更是不想离开了，双桥的店面装修进度如何也懒得去看，每天打打电话向慕明聪了解了解情况。
　　就在快到预赛的日子时，一天家里老老少少从茶山回家，嘴里在讨论着蒲志华和蒲春丽今天对唱的表现，蒲爱东却突然说晚上要召集全家人开家庭会议，说是他有重要决定要宣布。
　　“什么重要决定啊，搞得神神秘秘的。”吃过晚饭后，家里人都聚在一起，等蒲爱东发话，蒲志菊急不可耐，首先好奇地问。蒲志菊夫妇两人难得年头年尾轻松，听说蒲志华和蒲春丽两人练歌，把个金鸡顶都个闹沸腾了，便也跑来凑热闹。
　　
　　




95

95、第九十四章 ... 
 
 
　　“到底什么事啊，神经兮兮的。”蒲来福对儿子不耐烦地道，他还想带着致翰去外面玩呢。
　　蒲爱东也不答话，目光扫视了所有在座的家人之后，缓缓道：“我也五十多岁的人了，腿脚又不利索，家里杂七杂八的事又多，现在也没什么精力管了。”
　　“你这话什么意思，想撂挑子么。”蒲来福皱眉道。
　　蒲爱东看了看自个老爹，苦笑道：“我都当了二十多年的家了，老了还不让我清闲清闲啊。”
　　“不当家了，想让谁接替你呀？”蒲山问道。
　　“还能有谁，阿华呗。”蒲爱东笑了笑道。
　　“我？!”蒲志华惊愕地道，“不行吧，我一点准备也没有。”
　　“笑话，不是你还能是谁，你大姐今后难得住在清溪，还能让她当家呀，小姨年纪跟我差不多，还能让她再操这份心啊，”蒲爱东瞪眼道，“我开始当家时也不是什么都不懂么，你妈妈一生病，家里的事就没办法打理了，大事小事都推到了我头上，不也一直挺了过来么。”
　　“也只有你当家了，就听大伯的吧。”蒲来福高兴地道。
　　“我只是把当家的担子传给了你，人不是还在么，又不是临终遗言，有什么不会的，我再帮着打理就是了。”蒲爱东见侄子还在犹豫着，便给他打气道。
　　“既然你都这么说了，我也只有照办了。”蒲志华很有点身肩大任的感觉。
　　“让你当个家而已，又不是选你当国家主席，有什么好担心的。”蒲志菊不以为然地道。
　　“作为你的前任，我提个要求吧。”蒲爱东难得一副神态轻松的样子。
　　“大伯只管说。”蒲志华虚心求教，怎么的也要取点经过来。
　　“你理事，让阿翰管账。”此话一出，不只是蒲志华，全家人都很意外，蘧临翰更是不知所措。
　　见大家很是惊讶，蒲爱东非常满意这种效果，解释道：“你这人大手大脚惯了的，跟你太公一样，对钱从来就没什么概念，真正要当家，柴米油盐哪个不要花钱，过日子一分一厘那都得计较，我看阿翰在这方面比你好，有经济头脑，让他管着账放心。”
　　“你这个臭小子，说侄子就说侄子吧，干嘛把我也捎带上，我老人家是败家子么。”蒲山佯装不高兴地骂道。
　　“什么臭小子臭小子的，我都快六十的人了，我只是跟他强调下当家的难处，哪有说你老人家的意思啊，”蒲爱东很是委屈地道，“奶奶一瞎，你把家撂给老爹管，老爹手忙脚乱没当几年，弟媳妇一进门他就赶紧卸了担子，弟媳妇一过世这担子就压在了我身上，你老人家虽说活了几个朝代，却是一辈子没当过家的，当个甩手掌柜一直当到现在，我说错了么。”
　　“咦，这孙子想造反是吧。”蒲山一句话把全家人给逗得前俯后仰。
　　蘧临翰接过话对蒲爱东道：“听大伯话里意思，让我管账是因为我这人比阿华小气是吧。”
　　“你小子添什么乱，我有那样说过么。别看你为家里人买这买那的，看似很大方，其实那是因为在讨好阿华这臭小子，等日子长了，一切安定下来了，你那一贯的理财习惯就会显现出来，相比来说，你的经济头脑比阿华强多了。”蒲爱东一针见血地道。
　　“你这意思还是说我小气嘛。”蘧临翰不满地嘟喃道，抬眼一见蒲志华削过来刀锋似的眼神，赶紧噤声不语了。
　　“我当家可以，但我得改革。”蒲志华突然宣布。
　　“嗤，真是的，你还真以为自己是国家主席呢，接手就搞改革开放呐。”蒲志菊大笑道。
　　“可以，我思想守旧，肯定有做得不够好的地方，人家都说一朝天子一朝臣呢，这当家也一样，你当家就要按你的思路来管理。”蒲爱东笑道。
　　“家里的人情往来看病求医读书的待客的花销都由家里的账上走，太公太婆爷爷每人每月一百块零花，伯父每月二百，小姨每月给生活费六百，大姐每月给一千，四季衣裳家里每年置办三次，统一花销。家里有支出5千元以上的花费时，实行表决制，一人一票，少数服从多数。”
　　“行，我看这个办法好。”蒲山笑呵呵地道。
　　“我不同意，我这个当爹的还没儿子的待遇好，凭什么零花钱要比我多一百。”蒲来福抬杠地道。
　　“这个老子爷真是的，好好好，我分你一半，咱们一人一百五。”蒲爱东忍不住笑道。
　　“阿翰呐，你大姐那一个月一千应该不够吧，有四个小孩子呢。”芦仙萍插嘴道。
　　“绥之b之致翰瑶临他们我和阿华会另外支出的，再说蘧副总也会每月发给大姐固定工资的，一千块保一个月的生活是够的。”蘧临翰想了想说道。
　　“这样算下来那是绰绰有余了。”芦仙萍点点头道。
　　“小弟啊，既然现在你当家了，要不咱们算算账，跟你我好讨损失费了。”蒲志菊笑嘻嘻地道。
　　“什么损失费？”蒲志华和范国庆异口同声地问。
　　“我活成村姑这副德性，都怪当年爷爷不让我念书，我要念书出来了，指不定过得比老三还要风光呢，算算这损失可不少呢。”蒲志菊煞有介事地道。
　　“哟呵，死丫头好意思又提这茬，照这么说，把你大姐嫁给薛伟东那流氓也是我主张的，她岂不是也要向我讨要损失费，再说了，当年你自己不是最讨厌读书的么。反过来说，我把你许给了小范这么好的人，比起你姐来，你不知道赚了多少呢，没向你讨补偿你倒讨起损失来了。”蒲来福气得吹胡子瞪眼睛。
　　“哪个小孩子会喜欢读书，不都是要家长管着么，我当时不喜欢读书，你们应该压一压呀。”蒲志菊仍不怕死地道。
　　“兰丫头要人管了么，她从小到大不都是自己主动要学啊，”蒲来福耻笑道，“说老实话，家里那时候的条件，我就是故意把你们从学校拉出来的，你大姐每个学期都能拿到奖状得到老师表扬我都把她拉出来了，你每次考个一二十分也好意思说这话。”蒲志菊被她爷爷这么一凶，便也不敢再作声了。
　　蘧临翰一旁瞧着这家子人，觉得今后的日子肯定非常有趣，脸上情不自禁露出笑意来，正乐着呢，一瞅见蒲志华瞪来的眼神，立马波澜不惊了。
　　山歌预赛的日子到了，莫攀贵也从广东赶了过来，莫攀贵在音乐界也算是小有名气，有不少电视剧的主题曲都是他创作的，他的到来无疑是为这场活动锦上添花了，被市组委会特聘为最后一场的决赛评委。
　　招待莫攀贵的工作蒲志华交给了蘧临翰，蘧临翰没想到莫攀贵还真是个乐痴，每场的预赛他都要去现场观看，这样一来倒遂了蘧临翰的意，每场比赛场场不落。每场看下来，蘧临翰感慨不已，没想到一个小小的清溪乡，能唱会唱的人还真不少，本以为自己也算半个清溪人了，能唱会唱的也见过不少，哪想到预赛下来，60名进入决赛的人员中，蘧临翰认识的只有蒲志华蒲春丽和苍小英三人，其他的全是面都没见过一面的。
　　当知道女子组那个唱得最好的人叫蒲春丽时，莫攀贵向蘧临翰打探她的情况也就越来越勤，蘧临翰很是疑惑不已。最后一场决赛，莫攀贵是坐在评委席的，不用蘧临翰陪了，蘧临翰便和蒲山蒲志蓉范国庆蓬建彬芦仙萍蒲绥之蒲b之坐在台下助阵。
　　决赛的最后一场只有12名歌手，男子六名，女子六名，苍小英在决赛中也被淘汰了，最后一场她跟蘧临翰他们坐在一起，为蒲志华打气助阵。
　　比赛规则定的是一等奖男子女子各一名，二等奖各两名，三等奖各三名，也就是说这12位选手最差也是三等奖。
　　经过第一轮的赛程，坐在台下的蘧临翰他们也看出来了女子组冠军非蒲春丽莫属，因为评委们打的分值跟她下面的歌手差距太大了，人家想追也追不上。男子组蘧临翰蒲志蓉芦仙萍他们心想一定是蒲志华的冠军，蒲山和范国庆则心里犯嘀咕，蒲志华想拿冠军有点险，不过前二肯定是会拿到的，让蒲山范国庆不敢打包票的是因为男子组还有个嗓音条件特别好的苏彤在。
　　“蘧帅，预测一下，你以为男子组谁会拿冠军？”趁中场休息的档儿，苍小英探头问前排的蘧临翰。
　　“废话，这还有预测么，当然是阿华。”蘧临翰回头笑道。
　　“嗤，那可不一定。”苍小英撇嘴道。
　　“为什么？”
　　“因为有苏彤在呗。”
　　“凭什么他比阿华强呀。”蘧临翰不以为然地道。
　　“苏彤这小伙子我非常熟悉，虽然年纪轻轻的，但从小就很能唱，不说在苏家坪出了名，就是在整个清溪乡那都是名声在外的，八九岁的样子就敢跟我娘家村庄的水英太婆对歌呢。”苍小英见多识广地介绍道。
　　“水英太婆又是谁呀？”蘧临翰被苍小英一说，心里有点没底了，毕竟他是门外汉，对清溪山歌喜欢听但却不懂。
　　“芟水英，老一辈的女歌神，娘家跟阿华奶奶是一个村的，就是野狐坡的芟家村，年轻那会儿，她一唱歌，别人都忘了唱，只顾着听她唱。你也见过的，跟我一样，是海选的评委之一。”蒲山接过话说。
　　“哦，她呀，那个老太太就是芟水英啊。”蘧临翰想起来了。又问苍小英：“那个苏彤你怎么知道得那么多呀？”
　　“他家跟我姑姑是隔壁邻居，当然清楚了，传闻苏家坪在修缮祠堂时唱祭祀歌，村里人都要他第一个开唱，他一唱那祠堂的墙垛上都冒出青烟呢。”苍小英神乎乎地说。
　　“鬼话连篇，”蘧临翰笑道，“唉，可惜了，老同学中我以为你至少也能得个三等奖，没想到这么快就被淘汰了。”
　　“这都怪我那口子，榆木疙瘩一个，一点艺术细胞都没有，害得我嗓子锁了多少年，生生的荒废了，”苍小英唉叹道，“不过话说回来，要是范文熙还在世的话，老同学中说不定他也能得个二三等奖，可惜那小帅哥打短命，死得早。”
　　“范文熙也能唱？”蘧临翰惊讶地道。
　　“那当然，”苍小英白了一眼道，“不但会唱，唱得比蒲志华不差，初中那会儿你老是跟蒲志华走得近，其他同学都玩得较少，自然不是那么熟悉，他老婆都是唱歌唱来的呢。”
　　“是么，真是可惜了，年纪轻轻遭那横祸。”蘧临翰也不由得感慨世事难料，人生无常。
　　“嗨，蘧帅，蒲志华最后要唱的是什么歌？”见蘧临翰情绪有点低落，苍小英便问道。
　　“暂时保密。”蘧临翰一副神神秘秘的。
　　“保你个大头鬼，这都马上开唱了。”苍小英嗔怒道。
　　“唱的是《心安何处》，阿华自己写的词，歌名是阿翰取的。”蒲志蓉回头笑道。
　　“是么，想不到你还有这能耐，竟然会了解我们清溪的山歌。”苍小英很是好奇蒲志华下面要唱的曲目了。
　　蒲志华最后一搏的曲目就是被他姐蒲志兰发给莫攀贵谱曲的那首，莫攀贵本来是谱好了曲的，但谱的曲调是通俗歌曲，跟清溪山歌根本就是两种风格的。后来莫攀贵跟蒲志华一交流，说是他对当地山歌的腔调不太清楚，这次是清溪原生态的山歌比赛，用他的流行曲谱不合适，让蒲志华自己用当地山歌腔来套。蒲志华便花了几天功夫编排，听了蒲志华的首唱后，莫攀贵又稍稍改动了一些旋律，两人鼓捣了几天，最后经过试唱，再征求了蒲山蒲春丽等几个山歌高手的意见，终于定型了。
　　两人一高兴正准备上报组委会这才发现，这歌的歌名还没取呢，蒲志华和莫攀贵正冥思苦想着，一旁的蘧临翰弱弱地道：“要不叫《心安何处》？”
　　“心安何处？”莫攀贵反复念了几遍，大喜道，“就叫这个名字，蛮合歌词内容的。”蒲志华想了想，也同意了。
　　
　　




96

96、第九十五章 ... 
 
 
　　主持人在台上报幕道，下面出场的是九号歌手蒲志华，演唱曲目《心安何处》。
　　台下的蘧临翰听了，那是一个心花怒放，激动万分，一则这是蒲志华最后的一博，成败在此一举，再则自己取的歌名从人家嘴里蹦出来，听起来的感觉特别爽。
　　掌声过后，蒲志华神态自若有松有紧地缓缓唱了起来，让莫攀贵之外的评委们很惊讶，也让台下的苍小英没想到的是，蒲志华唱的主旋律竟然是兰花调。在清溪山歌中，兰花调一般是女孩子们唱的，男人们喊不出高腔的一般都唱流水腔，流水腔易于传唱，蓬建彬蘧临翰嘴里时不时哼出的就是属于流水腔，简单易学，朗朗上口。
　　兰花调里面又分喜腔、平腔、悲腔，蒲志华这次唱的是平腔，腔调婉转悠扬，时而清新亮丽，尤如深涧雀语，时而一抑一扬，尤如珠落玉盘，时而意境绵长，尤如山泉潺潺，听在耳里那是一个舒服：
　　哎依子哟，
　　缠绵的黄梅雨呀，
　　飘在哟房檐外，
　　湿淋淋的小雀儿么，
　　扑腾在我窗台。
　　窗外的芭蕉，
　　窗外的芭蕉已呀已成荫，
　　芭蕉么是你栽，
　　依呀哟，
　　竹叶沙沙响么，
　　何时你骑竹马来，
　　池塘边的杨柳枝，
　　如今呀爬满湿青苔。
　　唤你你不在，
　　想你你心思难猜，
　　一眼的秋水入梦来哟，
　　一半是风把青丝摆，
　　一半是舒展不开微锁的眉黛。
　　
　　哎依子哟，
　　悄然的无情风呀，
　　吹散哟好云彩，
　　孤零零的单飞雁么，
　　哀鸣在云天外。
　　茶山的茶花，
　　茶山的茶花年呀年年开，
　　茶叶么盼你采，
　　依呀哟，
　　待到桃红时么，
　　吹落梨花一地白，
　　燕子飞来旧时语，
　　春泥呀已把黄叶埋。
　　音讯泥入海，
　　长相离惆怅满怀，
　　山高水长痴情不改哟，
　　今生只为你相思害，
　　今世走不出没你相伴的阴霾。
　　蒲志华一唱完，下面掌声如雷，蒲山他们更是欢呼声四起，范国庆差点就站起来尖叫了，幸亏被芦仙萍给扯住，评委们也暗暗点头不已。
　　紧接其后便是苏彤唱了，他唱的曲目叫《山高水长》，是清溪常见的山歌形式，一段词唱两遍。苏彤一开腔，台下的蒲山范国庆他们吃惊不已，惊为天籁，没想到苏彤个子不高身形瘦小的一个小伙子，唱的竟然是很少人才会唱的高腔山歌，蒲山一句话不说，眼睛只盯着台上的苏彤，凝神屏息生怕听漏了一句：
　　天上悠悠云在飘，
　　听我来唱山水谣；
　　山歌唱活山民魂，
　　山茶听了花也娇；
　　唱给青山回我音，
　　满目苍翠山含笑；
　　唱给河水留我影，
　　难分难舍水缠桥；
　　谁家阿哥离娘奶，
　　山歌一唱正年少；
　　谁家姑翁悲日暮，
　　山歌一和无白头；
　　远朋近友歌一曲，
　　高山流水弄琴萧；
　　郎情妹意和一曲，
　　情深意长一肩挑。
　　苏彤一唱完，蒲山边狠命地鼓掌边对身旁的蘧临翰感叹唱得好。蘧临翰嘴里不说，心里却道，哪里唱得好了，跟咱家阿华那是没法比，唱这么高的嗓门，吵也吵死了。
　　女子组最后两名歌手出场，悬念不大，跟蒲春丽竞争冠军的是一名只有十七岁的小姑娘。听完那小姑娘的歌，蘧临翰要蒲山范国庆他们仔细听清蒲春丽下面要唱的歌，范国庆不解，蘧临翰便笑道，蒲春丽最后这场比赛唱的歌是蒲志华帮她写的，蒲山一听，也很感兴趣。
　　蒲春丽唱的歌名叫《怨阿郎》，套的虽然也是兰花调，但却用的是悲腔：
　　茉莉白，桂花黄，
　　阿郎出门去远方，
　　三年五载音讯断，
　　泪眼望穿是高堂；
　　星闪闪，月光光，
　　青丝韶华守空房，
　　透夜虫鸣雄鸡唱，
　　红烛滴泪到天亮；
　　风萧萧，雨茫茫，
　　青苔爬满厅前墙，
　　石榴开花不结果，
　　空留满院栀子香；
　　青山高，流水长，
　　河边洗衣白发苍，
　　拄杖倚门再相望，
　　一把相思黄土葬。
　　因为这几天一直陪着莫攀贵，对他的心思也稍有发觉，蒲春丽一唱完，蘧临翰便紧盯着台上的莫攀贵，果然，那莫攀贵听了蒲春丽唱完，人都呆在那了。
　　坐在蘧临翰蒲山他们前后的观众也窃窃私语，都说真看不出来，这么个又瘦又黑的姑娘，唱出来的音色没想到这么好，听得都有点想哭的感觉。
　　因为最后的决赛评委打评不是用分数的，而是直接选歌手，评委觉得哪个歌手胜出，那歌手就得一票。台下观众没等多久，女子组的结果出来了，蒲春丽一等奖，那个十七岁的小姑娘二等奖里第一名。
　　见排在后面的女子组成绩都出来了，前面男子组的却没一下子宣布，蘧临翰心里便暗叫不好，跟蒲山范国庆他们嘀咕起来了，猜想会不会有什么意外，苍小英这时也掺合进来，叽叽咕咕说个不停。
　　毕竟这场比赛是在省卫视直播的，总不能一直让电视前面的观众看广告，台上男女主持人倒也聪明，在这紧急关头把12名参赛歌手都让到了台上，插科打诨地随机跟歌手们互动，谈些唱歌的感受啊心得什么的。
　　等了十多分钟，两个主持人都快没辙时，男子组的结果终于出来了，一宣布，全场哗然，然而稍一回顾，虽说是意料之外但却又在意料之中，全场掌声再起。男子组的结果是，蒲志华苏彤并列第一，也就是说，男子组一等奖两名，二等奖倒只有一名了。
　　蘧临翰在欢呼的同时，心里也不禁犯嘀咕，台上的评委明明是十一个，怎么会出现这么个并列第一的结果呢。
　　比赛结束后，莫攀贵跑了过来跟蒲山他们打招呼时，蘧临翰才知道了原因，原来十一个评委有人中意苏彤，说他唱得原汁原味，也有人中意蒲志华，说虽然很中性的唱法，却很美，莫攀贵就跟组委会人员说他与其中一名参赛歌手是朋友，男子组这次评选他弃权，于是这种双黄蛋的结果就出来了。
　　山歌比赛活动很轰动，通过卫视直播，反响很大，清溪一夜之间出了名，市里也没想到无心插柳柳成荫，组委会便有点后悔决赛那天当场颁了奖，要不然还能借势来个颁奖晚会。没想到双桥县委县政府倒会另僻蹊径，说是搞什么首届民歌节。
　　莫攀贵没料到自己应好友之邀客串下评委却一下子脱不了身，双桥县把他当成祖宗供了起来，请他搞策划。莫攀贵一则沉迷于当地山歌风，二则另有私人原因在里头，也没多想便答应留了下来，赖在了蒲志华家，说是好创作。
　　这天，从县里开会回来的莫攀贵想找蒲志华商量民歌节的事，要请他出场献歌，说是他太公和苍家村的芟水英都在被邀请之列，一见这么热闹，蒲志华便爽快地答应了，不料晚上却接到了葛国强的电话，只有又推了演出，说是要去广东一趟。
　　“发生什么事了么？”莫攀贵失望地问。
　　“葛总打电话说，我那老朋友蓟绍阳病重入院，可能挨不了几天，说是想见见我，这得非去不可。” 本来莫攀贵想让三个冠军一起领个头，上演个对山歌的节目，见蒲志华这么在意朋友的病情，也不好再说什么了，只得另外编排节目。
　　得知蒲志华要去广东，蒲山说去一趟难得，便让蒲志华给广东的那些朋友带些茶叶过去，芦仙萍也嘱咐他顺便去看望一下蔺思思爸妈，蒲志华一一依了。
　　回到清溪街的房子收拾行李时，蘧临翰边帮蒲志华整理衣物边道：“要不我陪你一起去？”
　　“你去干嘛，又不是去旅游，”蒲志华停下手里的活，好言相劝，“超市刚开张不久，一大堆的事要忙，我都没办法帮忙，还白白耽搁你功夫做什么。”
　　蘧临翰迟疑片刻，惴惴地问道：“这次去广东不会顺带去见那花心公子吧？”
　　“什么花心公子？”蒲志华莫明其妙。
　　“就是三姐那高中同学，给三姐写过情书的那位呀。”
　　蒲志华反应过来，笑道：“哦，你是说花卫华是吧，人家是姓花，哪叫什么花心公子。”
　　说完一想，呃，不对劲，再一瞧蘧临翰那小媳妇神态，蒲志华立马明白这家伙心里在想什么了，怪不得想和他一起去，原来是对自己不放心，便皮笑肉不笑地道：“你想说什么呀？”
　　反应迟钝思想慢半拍不知道暴风雨马上就要来的蘧临翰不怕死地道：“还不是担心你跟他旧情复燃呗。”
　　话音刚落，蒲志华抡起手上的大衣就往蘧临翰身上抽，边抽边骂道：“什么叫旧情复燃，啊？我跟他有什么旧情，你这肮脏的家伙，龌龊的臭流氓，把我想得那么不堪么，给你几分好脸就不知东西南北了，我是那种……随便的人么？”一急差点说成我是那种水性杨花的人么，刚想出口心想用那词形容自己怎么说是有点别扭，要说蒲志华脑瓜子就是好使，立马改了嘴。
　　蘧临翰被打得四处闪躲，嘴里不住求饶：“好了好了，算我说错话了，把我打伤了不要紧，那大衣可花了四五千块大洋呢，息怒息怒，有话好说。”心里不禁怨怼道，这家伙，晚上在床上酥柔无骨的，怎么一发起飙来跟个金刚似的。
　　“对我就没有一点信任感么，我做人就那么无良？”蒲志华质问道。
　　“不是不是，是我多心了，给蒲大人赔个不是，下次再也不敢了，对亲爱的我是一百个放心。”蘧临翰陪笑道。
　　“拿来。”怒气未消的蒲志华手一伸，蛮横地道。
　　“拿什么？”蘧临翰可怜兮兮地道。
　　“车钥匙啊，你让我开着那小斗货车去广东么？”蒲志华瞪眼道。
　　一听说是讨要车钥匙，蘧临翰跟个叭儿狗似的赶紧从兜里掏出来奉供上，原以为是叫他把手拿出去，准备受刑呢，还好逃过一劫。
　　蒲志华走后，蘧临翰跟犯了失心疯似的，总感觉心里头不踏实，一会儿对自己说要相信蒲志华的人品，一会儿又后悔没在蒲志华身上装个窃听装置，胡思乱想一通，蘧临翰越想越纠结，最后干脆去了蒲家岙，陪蒲山范保珍聊天去了。
　　蒲志华赶到葛国强说的医院，片刻没休息便风尘仆仆里出现在蓟绍阳的病房，知道蒲志华这天会赶过来，葛国强莫川蒙伟民都在病房。
　　躺在病床的蓟绍阳已是口不能言，瞧着一向注重形象的帅气蒲志华带着一脸的倦容出现在自己面前，顿时老泪纵横。
　　蒲志华把给他带来的茶叶放在柜子上，蓟绍阳一见，那发抖的手便指着那包茶叶，张嘴啊啊的。他妻子知道他的意思，忙拿了过来放在他的手下，蓟绍阳双手搂着那包茶，又是摇头又是点头的，也不知道是想说什么。蒲志华便和葛国强他们劝慰了几句，无非是些安心养病的话。
　　“蓟总一向身体棒棒的，怎么突然就病成这样呢，去年过来时不是挺健康的么。”在病房门外，蒲志华便问葛国强。
　　“唉，世事难料，”葛国强叹了口气道，“再说他这也不是自己身体出了什么问题，主要是被他儿子给气的。”
　　“啊？”蒲志华吃惊地道，“他儿子做什么事了，把他都气成这样呀。”
　　“老蓟想享享清福，就把厂子的事全交给了儿子打理，没想到他儿子胡来，厂子被管理得一团糟濒临倒闭不说，还被人拐带坏了，又是吸毒又是嫖的，现在还在戒毒所呢。”蒙伟民说道。
　　“每个人都有自己迈不过的坎，老蓟平时总劝人家想开点想开点，自己却钻进了死胡同，唉，万事全凭天，半点不由人。”莫川感慨地道。
　　“医生怎么说，应该不会有事吧，瞧着精神儿还可以呀。”蒲志华往病房里探了探头道。
　　“哪里好啊，这说不定就是回光返照了，不是因为病入膏肓，我们也不好意思让你大老远的跑过来，实在是念在朋友的情份上，这才为他圆了临终的这个念想。”葛国强摇了摇头道。
　　“朋友一场，居然来了我就多呆几天，看看有没有起色。我就在这附近的宾馆找个地儿歇脚，你们有空就来我这聊聊天，等下回去把茶叶也带去吧，我为大家都带了点过来。”
　　“大老远的过来还要自己找住的地方呀，把我们这些个朋友不当朋友待是吧，我们早为你定了宾馆，离这也不远，跟他们也常有业务往来，住宿用餐什么的都安排了，费用我们到时会统一按月结算的，你只管住就是。”葛国强不高兴地道。
　　“好好好，那行，就依你们。”蒲志华也不再矫情了。
　　“这几天有什么打算么？”莫川问道。
　　“也没什么打算，明天准备去我那老丈人家看看，再跟艾煌宁葆飞他们联系联系，也跟他们带了点东西过来。”
　　“那行，如果有空，到我公司去坐坐，有好多东西想在你这老朋友面前显摆显摆呢。”葛国强拍拍蒲志华的肩道。
　　从医院出来，葛国强他们请蒲志华吃了顿饭，饭桌上彼此谈了些各自的近况，大家又是一番感慨不已。把蒲志华送到宾馆后，葛国强临别时突然想起一事，对蒲志华道：“哦，对了，那苌武萍我已打听到了消息，说是去了瑞典。”蒲志华唉叹了一声，谢了葛国强。
　　
　　




97

97、第九十六章 ... 
 
 
　　蒲志华洗了个澡，躺在床上看着电视，看着看着就心绪不宁了，便给蘧临翰拨了个电话：“在干嘛呢？”
　　“下午就赶回了县城，现在正和明聪在加班呢。”一听蒲志华的声音，蘧临翰立马来了精神，一旁的慕明聪惊诧不已，刚还无精打采的，怎么一接个电话就跟个打了鸡血似的。
　　谈了一下这边的情况，蒲志华懒懒地道：“有点累了，想早点休息。”
　　“好好好，你早点休息，都开了一天的车了。”
　　“我可警告你啊，这几天晚上我都会在这个点跟你打电话的，可不能跟那些个官场朋友在外面胡来，要被我知道了，小心你狗头。”知道蘧临翰是个什么德性，为了安抚他，蒲志华反攻为守。
　　果然，听了这话蘧临翰相当受用，赶紧狗腿地道：“那是那是，一定按照你的指导思想办事，我的‘气管炎’都病入膏肓了，哪有那熊心豹子胆。”
　　“是我表弟打过来的吧？”见蘧临翰放下电话那副乐颠颠的样，慕明聪明知故问。
　　“嗯。”
　　“明天打电话能不能麻烦蘧总叫他帮我从广东那边带点东西过来？”
　　“咦，你自己不会打呀。”
　　“他一向对我不待见，冷冰冰的，不是怕碰钉子么。”慕明聪不好意思地道。
　　“行，什么东西？”
　　“同性避-孕-套。”
　　“什么……什么东西？”蘧临翰惊得嘴巴都合不拢。
　　“听说广东那边有那玩意买呢，说是新奇货。”
　　“你……你小子要那玩意儿干嘛？”蘧临翰紧盯着慕明亮道，还真不能小觑这家伙，什么话都敢说。
　　“当礼物送人呗。”慕明聪一脸的无所谓。
　　“我是开不了那口，要说你自己说。”说完这话，也不管手下的活，赶紧溜了，留下一脸坏笑的慕明聪在干活。
　　蓟绍阳已是日薄西山，蒲志华每天早晚都会去探望一次，到广东的第三天上午，蒲志华正在龙魂健身房跟葆飞神侃，葛国强打电话过来说大家赶快一起去医院吧，老蓟快不行了。
　　等蒲志华赶到医院，蓟绍阳已经去了，他妻子虽是一脸悲凄，但还算是淡定，想是经历了那么多打击已经麻木了。
　　参加完蓟绍阳的葬礼，蓟绍阳妻子给了蒲志华两本大本子，说是蓟绍阳这辈子记的品茶心得，里面记了些介绍茶叶习性和炒制技艺，也是他以前好奇打听到的，生前特意交待要把这两本笔记本留给蒲志华的。蒲志华捧在手里，百感交集，眼泪忍不住流了下来。
　　跟岳父岳母和那些老朋友告别后，蒲志华便载着满车子零零碎碎的广东特产回家了。后座的那些特产都是葛国强他们送的，蒲志华丈人丈母没想到如今难算是女婿的女婿来一趟广东就帮自己儿子解决了工作问题，帮蔺鑫介绍到了葛国强的公司上班，心里甚是宽慰，给外孙外孙女买了不少衣服玩具，一古脑塞进了车尾。
　　时间就那么悠悠地流着，日子就那么淡淡地过着。
　　一天，躺在蘧临翰怀里窝在床上看电视的蒲志华看着看着突然冒出一句话：“让萧丽华去超市打打工吧。”
　　“咱们是开超市，又不是开慈善所救济院。”蘧临翰心道，还记得初中时的梦中情人呀。
　　“又不吃你的救济，帮你做事而已，反正你不是说缺员工么。”蒲志华一见蘧临翰敢逆自己的龙鳞，很是不满，这小子自私自利的商人性格又暴露出来了，其实他哪知道蘧临翰心里另有所想。
　　“那个，不是老同学么，在超市里打工，低头不见抬头见，多尴尬呀，我这也是为她着想。”蘧临翰托辞道。
　　“少跟我扯蛋，她一个被生活压得喘不过气来的，还能计较那些个虚的，你那歪歪肠子我还不知道，再说，再说我拿个充气筒来把你这小气包吹成个气球。”蒲志华爬起来微怒地道。
　　“哎哟，好好好，就听你的，真是的，你一天不发毛我这浑身就不舒服，还真是得了变态病。”蘧临翰笑嘻嘻地撸了撸蒲志华的头道。
　　蒲志华还想发下飙，蘧临翰已被刺激得化身为狼了，扑了过来把他的嘴用嘴给堵住了，没一会，蒲志华一块钢就化成绕指柔了。
　　端午节那天正好赶上周六，蘧临翰便从市里把蒲志蓉和四个小的一起接了回来，开到村口，蒲来福正守在路口侯着呢，蘧临翰赶紧停了车，把几个小的放了出来，蒲来福抱起蒲致翰又是亲又是揉的，把那小家伙弄得咯咯笑个不停。
　　“爷爷，让他下来走吧，热死个人了。”蒲志蓉下车双手把蒲致翰接了下来。
　　“爷爷，你好时髦啊。”蘧临翰打下车窗对蒲来福打招呼道。
　　蒲来福穿了件T恤，还是无袖的，颜色白中夹蓝青春得不说，就是那胸前印着个大骷髅也看着很滑稽，虽说是件T恤，穿在蒲来福身上却罩到了屁股以下，跟个道袍似的，蘧临翰心道，这老爷子还真是比模特还模特，什么都敢穿出来，上次天气还有点凉时见他穿件牛仔裤，裤子屁股上那一大串的链子扣环没摘不说，还把那太长的裤腿扎了好几截，那装扮可说是引领世界潮流，这天一转热，又换成这装扮了。
　　“你小子是说我这件衣服吧。”蒲来福抖了抖T恤笑道。
　　“爷爷真是的，家里没衣服穿啊，老捡些这些衣服来。”蒲志蓉也看着发笑。
　　“什么叫捡来的，这都是你那败家子弟弟要丢被我给缴了过来的，又没破没补的，他还真舍得。”
　　反正也到了村口，蘧临翰便丢下他们先开车去了蒲家，到了院口竟然看见了蓬建彬的车子也在。
　　“三姐夫要来怎么不早说一声，也省得我特意开车去接大姐呀。”蘧临翰进门就埋怨起蓬建彬来。
　　“呵呵，临时起的意，想到了就开车过来了。”蓬建彬不好意思地道。
　　“三姐没来么？”蘧临翰向厨房里探了探头问。
　　“她肠胃不行，是我想吃小姨包的粽子。”
　　“拉倒吧，被那母老虎赶出了家门就赶出了家门呗，在阿翰面前遮掩个啥。”蒲志菊毫不留脸面地笑道。
　　“又被三姐撵出家了，哎哟，这次是因为什么？”蘧临翰见怪不怪地问。
　　“还能是什么，为了生小孩的事呗。”蓬建彬郁闷地道。
　　“你摊上那丫头还真是可怜，人家女的在婆家受了委屈才会赌气回娘家，你倒好，时不时跑到老婆娘家来搬救兵。”蒲志菊手里裹着粽子嘴巴不依不饶。
　　“咦，你个死丫头，一句话不带刺就难受是吧，”芦仙萍用肘撞了下蒲志菊骂道，又对蓬建彬说，“小蓬啊，别担心，今天就在阿华那住下来，明天我跟你一起去，实在看不下去了，看样子不带刀去不行了，我去她学校闹，让她好意思不好意思。”
　　“菊啊，跟你妹妹打个电话，让她赶回来，我来跟她说说理，一个女孩子家，怎么动不动就耍横。”范保珍对蒲志菊的方向叫道。
　　“省得，”芦仙萍对范保珍道，“那丫头聪明着呢，打死这个时候也不会来的，还是明天我去吧。”
　　芦仙萍气得嘀嘀咕咕埋怨了不少蒲志兰的不是，说着说着还是不解气，又对蘧临翰道：“阿翰呐，明天我坐你的车一起去，你帮我助助阵，我就不信邪了，降不了那魔女。”
　　“好的，咱多带点人去，先在气势上压倒她，”蘧临翰笑着答应道，“阿华呢？他不是说早就过来了么。”蘧临翰见蒲志华一直没露面，原以为在茶房收拾茶呢。
　　“提着两个蛇皮袋就出去了，也没说去哪，可能快回来了吧。人家男女夫妻也没你们这样粘乎乎的，一时半刻见不着心里就痒不是。”蒲志菊嘴巴又管不住了。
　　“不是心痒，是头皮痒，怕他有事要等着我去干，一没遂他的意，少不得要挨顿打骂。”蘧临翰苦楚地道。
　　“你说他们姐弟两个是什么瘟神转世么，怎么一样的臭德性呢，都有暴力倾向。”蒲志菊同情似的道。
　　“嗤，少在这说人家，你自己不也一样，半斤对八两。”芦仙萍嗤笑道。
　　“他去银沙滩了。”躺在摇椅上的蒲山摇着一把大折扇道。
　　“太公，他一个人跑去银沙滩干嘛呀？”蘧临翰很是好奇，难不成这么大个人还去抓大头鱼啊。
　　“淘沙子，说是用来炒茶。”坐在轮椅上扎粽子的蒲爱东道。
　　“沙子也能炒茶呀，一喝一口沙的，那茶叶还有谁敢买啊。”蘧临翰越发不解了。
　　“鬼知道，整天瞎鼓捣的我们也不懂，这次说是想创新炒茶方法，来个什么沙焖法。”蒲爱东笑道。
　　“他还真是有才啊，”蘧临翰无奈地道，“得了，那我还是去帮他拎沙子吧，得主动点，要不然回来见我在这无所事事的，又要挨老骂了。”蘧临翰说完就奔出了家门，往银沙滩去了。
　　瞧那跑得比兔子还快的蘧临翰，蒲志菊笑着对蓬建彬道：“看见没有，学着点，有阿翰那灵活，你也不至于老被那丫头修理呀。”
　　“那是那是，正在学习当中。”蓬建彬满脸笑意地道。
　　“兰丫头是特别好强的人，无论是学习还是什么从小我都不用怎么说她，这段时间她跑这跑那，又是他茅大伯的事，又是自己入仕的事，可能够烦的吧，你要多多包容下，既然是夫妻了，就应该相互扶携相互理解。”蒲爱东对蓬建彬语重心长地道。
　　“嗯，大伯说得是。” 
　　“你妈好讨厌她这个儿媳妇吧？又不会干家务，对你又粗暴。”芦仙萍问蓬建彬。
　　“哪会呀，她们俩现在都是一个阵营的了，关系不知道多好，我妈什么都听她的。”蓬建彬笑道。
　　“哦？”蒲爱东芦仙萍蒲志菊都很惊讶。
　　“呵……，”蓬建彬不好意思地道，“我爸是个非常专政的人，从小我妈在我印象中就是个唯唯喏喏惟命是从的人，阿兰进门后，看不过眼我爸的武断，立马实行了红卫兵夺权，帮我妈顶撞了好几次我爸，摆事实讲道理，每次都把我爸讲得理屈词穷，我妈可高兴了，终于能挺胸抬头了，对阿兰不知道有多好，反劝我要听阿兰的，这时候都忙，孩子晚点要。”
　　“噢，原来这样。”一听蓬建彬这么说，蒲志菊恍然大悟般地道，心里在想，怪不得这小子喜欢兰丫头，肯定是从小看惯了他爸欺侮他妈，不自觉就喜欢强悍型的女人了。还好，大嘴巴蒲志菊这话没说出来。
　　蘧临翰赶到银沙滩，一时倒没见着人影，刚想张嘴喊时，晃见那滩边的柳树桠上有个人影，便轻手轻脚走了过去，还真是蒲志华躺在那树桠上睡着了，那柳树也生得好，正好三个杈张开着，又不太高，正是个歇息的好地方。
　　蒲志华把个草帽盖住脸挡住阳光，两手斜斜地倚在树杈上，睡得正香。这活色活香的画面蘧临翰怎么看怎么觉得诱惑，顿时玩性陡起，扯起那破锣嗓子唱了起来，一句“太阳出来照山坡”还没唱完，树上的蒲志华一惊，差点滚落下来。
　　“真要命，荒山野外的，我还以为遭狼了呢。”蒲志华睁开怩忪的两眼骂道。
　　“不就是在找郎么。”蘧临翰痞笑道。
　　“懒得跟你磨叽，快，把那两袋沙子提回去吧。”蒲志华指指树下两个小半袋的沙子道。
　　“你这是在守株待兔等倒霉鬼上钩还是咋的。”蘧临翰不禁无语，还真是自己警觉性较高，要不然偷个懒，定然是没好果子吃，这不，这家伙等着他这苦力来干活呢。
　　“我刨了半天沙子，累了。”
　　“敢问大人，这些沙有什么用呢？”蘧临翰试了试手，虽说不沉但回家还有段路走呢，想他一介书生，一个堂堂的超市老总，干这农民工的活，实在是有点难为人。
　　“炒茶。”
　　“还真是用它来炒茶啊，怎么个炒法？”
　　“问那么多干嘛，说了你也不懂，走罢。”蒲志华说完，大摇大摆在前面开道了。
　　回到家，蘧临翰累得够呛，一身的臭汗。
　　“什么个炒法呀，弄这么多沙子来，不嫌阿翰累啊。”蒲来福对孙子的行为也很纳闷。
　　“根据多方求证，加上前期试验，我准备用沙焖法来炒制一种新茶，为太公110岁的寿辰献礼。”蒲志华故弄玄虚地道。
　　“那敢情好啊，我们拭目以待。”蒲山乐呵呵地道。
　　“准备取个什么名字呀？”蒲来福也是一脸的期待。
　　“茶都没出来怎么好取名，肯定要炒出来了才好取啊。”蒲爱东笑道。
　　“对，这倒也是。准备用哪个地方的茶呢？”
　　“我比较了一下，还是用仙人伞的吧，厚度、韧性都比较合适。”蒲志华胸有成竹地道。
　　吃过午饭，又吃了几个粽子，蘧临翰便说刚拎沙子流了一身的汗，身上粘乎乎的，想去清溪街上那房子洗个澡再过来，便对蒲志华道：“我那件彩棉的休闲服放哪了，你去帮我找找吧。”
　　“不就几个柜子么，还能丢到老鼠洞里去呀。”蒲志华埋怨起来，虽然不满还是起身跟着他去了。
　　帮蘧临翰找好衣服，没想到那家伙又从浴室探出个头说：“帮我擦下背吧，都弄得一背的沙子了，自己够不着。”
　　蒲志华嘴里嘟喃着，不情不愿进了浴室，也不知蘧临翰是不是故意的，不一会蒲志华全身也湿淋淋的了。
　　“干脆一起洗吧，天这么热，刚又晒了太阳。”
　　蒲志华没办法，也只有把衣服脱了。这样一来，蘧临翰就开始不安份了，表现最直接的就是裆下那玩意儿。洗着洗着，两人又亲到了一起。
　　“在这里做吧，呃？”蘧临翰撒起娇来了。蒲志华也不答话，眼睛看了看外面。
　　“放心，这是咱们卧房的浴室，没人会进来，再说不都在老房子那么。咱们还没在这地方做过呢。”
　　瞧着蘧临翰那委屈样，蒲志华默许了。蘧临翰一得令，猴急猴急地忙得鸡飞狗跳。
　　
　　




98

98、第九十七章 ... 
 
 
　　暑假过去了，被四个小鬼闹了两个多月的家终于安静多了，蘧临翰和蒲志华又恢复了以往的二人世界，双桥县的超市早已步入正轨，大小事务慕明亮都能独自打理，蘧临翰相对来说轻松多了，偶尔去巡视一番，有时也会去庆源做做协调工作，清溪的房子早已拉了网线，一般的业务都能通过网络处理。这样一来，蘧临翰大部分时间都是窝在清溪，成了蒲志华的专职助理，耳染目濡，蘧临翰对茶也了解得颇深，有时蒲志华带着好茶去看蓝东平时，蘧临翰还能当当解说员。
　　外面秋老虎正肆虐，忙着炒了几天茶的蒲志华懒洋洋地躺在沙发上享受着正宗的蘧氏推拿，舒服得哼哼叽叽的，蘧临翰却累得不亦乐乎。
　　“大伯说今年要准备两场大事，都要大办酒席的，叫我早作准备呢。”蒲志华神清气爽地道。
　　“什么大事呀，让你这么上心的。”蘧临翰在蒲志华屁股上借按摩之机狠着劲地揩油。
　　“今年不是太公110岁寿辰么，这是肯定要大办的，不过还早，是农历十月初九，还有一场就是你的30岁生日了，大伯说也要办一下。”
　　“哎哟，30岁生日哪叫个事呀，不要麻烦，你只要顾到太公那事就行。”蘧临翰高兴地道，顺势在蒲志华屁股上湿答答地亲了一口。
　　“大伯既然这么说了，那肯定是要准备的，有点喜庆事那日子过得不就有色彩多了么。”
　　“我家蒲宝宝还真是有才，说话老是一套一套的。”蘧临翰傻呵呵地笑道。
　　“少拍我马屁，”蒲志华换了个姿势，继续道，“你是读少了书而已，要像我这样博学多问，不怕赶不上我的口才。”也不知蒲志华是个什么逻辑，蘧临翰名校毕业的大学生还没他这个混了三年的高中毕业生读的书多。
　　“那是，今后我要在你的影响下多读点书，咱们来个秉烛夜读，共吟西厢。”
　　“少跟我油嘴滑舌的，”蒲志华舒舒服服伸了个懒腰道，“也别觉得不好意思，你生日不是九月十八么，还真是巧了，今年正赶上中秋节，到时我会看着办的，外面的人还以为我们是在吃中秋团圆酒呢。”
　　“那行，就听你的，明年就是你三十了，到时也要看着你办。”
　　两人正扯着闲话，蒲志华手机突然响了，蘧临翰赶紧帮他拿了过来，蒲志华一看，是家里大伯打来的，说是让他赶快回老房子，有惊喜等着他们。
　　蒲志华不情不愿地爬了起来，作为奖赏地在蘧临翰脸上亲了一下，说快回老房子。到了家，才发现还真是一个大惊喜，竟然是三姐陪着茅志国回来了。
　　蒲志华一时有点不相信自己的眼睛，呆滞了半天才反应过来，喜极而泣地叫了声茅伯，茅志国一时也是老泪纵横。
　　蒲志华蘧临翰原以为茅志国是提前释放了，听蒲志兰一说，才知道是弄了个保外就医。
　　“人活一辈子自由是最重要了，现在好歹是出来了，低调点为好，可千万别再出什么差错。”蒲山关切地道，关于这点他可是有切身体会。
　　“爷爷教训得是。”茅志国一想起自己被羁押时，蒲山一大把年纪上窜下跳为他四处求情，心里就特别难受。
　　“要不住到清溪来，你就跟公安部门打个报告，说是这里环境好，有利于养病，在这大家也互相有个关照。”蒲来福道。
　　“不用不用，在庆源挺好的，兰丫头在那，再说还有小劳呢。”
　　“小劳人不错，多少人是能同享富贵共担不了患难的，她能一直守着你，四处为你奔走，真是不容易啊，志国，干脆你们两个就走到一起吧，也给人家一个交待呀。”蒲山道。
　　“我也有那打算，只是不能大张旗鼓地办，准备私下里去打个结婚证。”茅志国叹了口气道。
　　“今后有什么打算没有？”蒲爱东问道。
　　“电力行业的人脉还在，准备承包些电力工程。”茅志国信心满满地道。
　　“政府哪允许你再折腾呀，还是安安心心陪着小劳过日子吧，你现在也年纪一大把了。”蒲来福劝道。
　　“既然活着总要有点事做才活得有价值，承包工程也没什么不可的，但可能你自己不能太招摇了，影响大了适得其反。”蒲山倒很支持茅志国。
　　“这点我也想到了，就让冠美出面，法人用她的名字，我就在幕后做做工作。”
　　“那‘劳氏仙茗’怎么办？”蒲爱东问。
　　“准备找个实诚点的人接手，也不转让，就让他做代理的工作。”茅志国想了想道。
　　“茅伯，要不我给你推荐个人？”蘧临翰插话道。
　　“哦，谁呀？”茅志国盯着蘧临翰看了好一阵子方才问道。
　　蘧临翰被茅志国盯得有点心虚，感觉他的眼神跟个刀子似的，把自己肢解得支离破碎：“我姐姐一个同学，是庆源本地人，叫荣大毛，人我比较熟，相当老实的一个人，目前正在我那庆源的超市里卖茶叶，设了个专柜，他对茶叶蛮有研究的，可能运气不太好，创业一直受挫，不过现在还可以，生意蛮好的。”
　　“行，等下我们一起回庆源，你帮我介绍下，这事越快越好，毕竟接手‘劳氏仙茗’也要有个熟悉的过程。”茅志国这话是对蒲志华说的。
　　“好的，等下我们一起过去。”蒲志华点头道。
　　“志国兄弟啊，离中秋节也快了，到时过来吃顿饭，我这干儿子正好赶在那天过三十岁生日，家里太公大伯他们看我这寡妇没有功劳也有苦劳，给我面子想帮他大办一场，我这辈子无儿无女，怎么的也要靠这干儿子了，咱们这么多年来，已经是亲如一家了，家里以往大事小事，没有你不露面的，志国兄弟有空的话，赏我这个老脸，那天来坐坐也好。”芦仙萍见茅志国对蘧临翰有点故意疏远的意味，便特意地说道。
　　这话听在蘧临翰耳里，心里特受感动，心想一直习惯跟着蒲志华叫她小姨，下次得一定改口，从此便喊干妈了。
　　对于蒲志华和蘧临翰之间的事，蒲志兰已前前后后跟茅志国说过，设身处地，将心比心，茅志国也慨叹世上的事不如意十之八九，作为一个死里逃生的人，还有什么看不开的，于是便笑道：“那是一定的，爷爷和叔叔都是注重传统节日的人，以前我哪次不会过来呀，现在出来了，当然得一切照旧。”
　　“这就好这就好。”蒲来福也很是高兴。
　　茅志国那雷厉风行的性格还是没改，一回到庆源，就领着蘧媛媛和荣大毛去了“劳氏仙茗”。蒲志兰便跟下班赶了过来的蓬建彬说，让他请客，四人去大餐一顿。没料到蘧临翰却说不想去饭店吃，想回家吃蒲志华煮的面条。
　　“臭小子，现在敢跟我唱对台戏了。”蒲志兰对着蘧临翰的车屁股恨恨骂道。
　　“就是，还给脸不要脸了，”蓬建彬附和道，“不过我实在搞不懂，一个白水面条难道比饭店的大餐还要香？”
　　“白痴，他是嫌咱俩碍眼，想过二人世界呢，哪是想吃面条，明显就是在我弟面前撒娇呗。”蒲志兰不耻地道。
　　“我也想撒撒娇行不？”蓬建彬呵呵道。
　　“咦，你皮作痒是吧。”本来就火大的蒲志兰眼一瞪。
　　蓬建彬赶紧喏喏地道：“好好好，咱俩回家，我为你泡方便面。”
　　“跟三姐唱反调很开心？”蒲志华瞧着那一副兴奋得直哼小调的蘧临翰，很是不屑。
　　“那当然，”蘧临翰乐颠颠地道，“她哪是你姐呀，分别就是一全职老妈，护你跟老母鸡护个鸡崽子似的，现在你都交给我了，她应该也要做移交了。”
　　“神经病，就你想得多。”蒲志华不禁莞尔。
　　中秋节，又是蘧临翰的生日，蒲家甚是热闹，在清溪酒店设了三四桌席。蒲志兰夫妇、蒲志蓉带着四个小孩、茅志国、蓝东平父女、蘧媛媛、苏金华等人都从庆源赶了过来，慕根仔也带了礼来庆贺，莫攀贵、慕明聪、萧丽华抽空从县里赶过来吃了酒席又匆匆赶了回去，蒲来福是个喜欢热闹的人，喝了点酒那嘴巴就歇不住了，拉住谁就聊个没停，可怜的慕根仔很倒霉地被舅舅数落了好久。
　　蒲山对蓝东平笑道，这个日子特殊，咱们老人就随便坐，让蘧临翰那两个当妈的坐上席，蓝东平也连连称是。芦仙萍一时倒被弄得不手不脚，跟蓝千雅同坐在首席有点不好意思。
　　“没事，既然家里老人们都这样说了，咱们就安安心心的坐吧，谁来敬酒，咱们就喝。”蓝千雅笃笃地坐在那，心安理得。
　　“那不怕喝醉呀，一人一次咱也受不了。”芦仙萍被蓝千雅一劝，倒也安泰许多。
　　“让他们全干，咱们小抿一口就行，再说，喝醉了不正好么，省得管那些杂七杂八的事，蒙头大睡。”
　　“说得也是，今天豁出去了。”芦仙萍也放开了。
　　酒宴结束时，蓝千雅芦仙萍倒是没醉，蘧临翰却是醉得人事不省，被蒲志华拖死狗似的拉去睡觉了，看得蓝千雅心疼不已。
　　因为第二天就要上班上学，吃完酒宴蒲志兰蒲志蓉蘧媛媛她们都回去了，蓝东平被蒲来福挽留下来了，说要带他去看看这里的风土人情，逛逛茶园。蓝东平早有这心，便爽快地答应了，说住两天再回去，老哥俩喝茶聊天，爬金鸡顶去清溪钓鱼，倒也快哉。
　　国庆假期，蒲志兰夫妇去了外地旅游，蒲志蓉也带着四个小孩回了蒲家岙。芦仙萍有天晚上做梦，梦见了蔺思思，狂风大雨的天气，蔺思思瑟瑟地缩在一个凉篷里，那凉篷四周挡不住风，头顶又漏雨，看着怪心疼。
　　醒来后，芦仙萍长吁短叹了好久，心想可能是想看看自己的儿子女儿吧。第二天，芦仙萍把梦到的事跟蒲志蓉说了，两人也没跟其他人声张，便领着蒲致翰蒲瑶临两个小家伙，带了些纸钱，拿了些供品去了蔺思思的坟前祭拜。回想梦里的情境，芦仙萍还是不放心，围着蔺思思的坟仔细打量起来，掀开坟上的蓬草，发现四周有好几个洞，想是什么动物打的，心想怪不得漏雨呢，原来是这些个山上野孽畜搞的鬼。
　　芦仙萍蹲着拨起坟上的野草来，吩咐蒲志蓉先把两个小家伙领回家，再在家里带把铁锹过来。蒲志蓉从家里拿了一把铁锹一把铁铲过来，两人花了半天功夫把蔺思思的坟修葺了一遍，那些洞全部用石块堵住，再盖上了泥土。
　　“要不明年清明节叫小弟把这坟用水泥砌一下。”累了个半死的蒲志蓉对芦仙萍道。
　　“那哪行，你太公不会答应的，说山也是要呼吸的，用水泥封了，山就吸纳不了天地的灵气，再说了，清泉公海佑公秀书公他们的坟不都也是这样的么，老祖宗的坟都没修哪好先修晚辈的，每年大家来祭拜，看看有没有要修葺的地方修葺一下就行。” 
　　收拾好东西，芦仙萍和蒲志蓉便往家去，没想到在村口碰到了拎着个竹篮子的蒲春丽，便问她这是干嘛去。
　　“可能是天天呆在电脑边吧，桂生这段时间老是犯头疼，听隔壁乡的名医说有种草药很有疗效，喜欢长在水滩边，我这去银丝滩找找，”蒲春丽看了看她们两个手上的铁锹铁铲，好奇地道，“你们这是干嘛？”
　　“唉，思思的坟被山里那些畜牲打了几个洞，给她稍微修葺了下。”蒲志蓉道。
　　芦仙萍突然想起一事，便问蒲春丽：“那莫大音乐家这段时间没叫你去演出么？”芦仙萍嘴里的莫大音乐家就是莫攀贵，可能受了县委县政府的诱惑还是什么原因，他辞了广东的工作，在双桥成立了家演艺公司，把那些能唱会唱的全登记在册，时不时带着大家出外演出，苏家坪的苏彤成了公司的专职歌手，在省里名气很大，一些大型庆典活动都会邀他参加。
　　“有演出时他会打电话过来，唉呀，我是不太喜欢在那种舞台上演出，灯光太强了，晃眼，能推的尽量推掉，哪有在咱们这采采茶顺嘴唱唱舒服。”
　　回到家，芦仙萍问那在炒茶房鼓捣的蒲志华：“上次我要你打听的事你打听了么？”
　　“什么事啊？”蒲志华不耐烦地道。
　　“就是那莫攀贵的年纪呀，他到底多大了？”
　　“问了，都快五十了，今年四十七。”
　　“哦，那也可以，春丽也快四十了。”见他们在忙，芦仙萍也就没继续说什么。
　　等蒲志华蘧临翰他们从茶房出来，一看蘧临翰那双通红通红的手，芦仙萍心疼地问：“你们是在干嘛呀，怎么跟受刑似的。”
　　“阿华让我帮他盘沙子，有点烫手。”蘧临翰苦笑道。
　　“怎么不带手套呢，傻啊。”
　　“他说戴手套不能感触沙子的温度。”
　　“你自己怎么不盘，指使别人倒在行。”芦仙萍怪罪蒲志华道。
　　“我有我的事要做，又不是烫伤了，只是红了点而已，忍忍就好了，”蒲志华淡淡地道，见小姨还要数落他，便又道，“你刚才是想跟春丽姐和莫攀贵做媒？”
　　“莫音乐家喜欢春丽那是咱们村里小孩子都知道的事，这不水到渠成么。”
　　“春丽姐同意啦？”
　　“没有。主要是说自己年纪大了，有点羞，还有就是觉得人家是知识分子她是一农民，等我有空再去说合说合。”芦仙萍一身的劲道。
　　“要是成功了那该多好。”蘧临翰也附和道。
　　“你那新茶研制成功没有？”芦仙萍见他们都忙活几个月了，还没个准讯。
　　“快了，等发酵完之后，我要让太公爷爷他们来品评定级。”蒲志华蛮有把握地道。




99

99、第九十八章 ... 
 
 
　　蒲志华的新茶一开袋满屋子的豆奶香，一闻着这气味，蒲山蒲来福蒲志华他们就喜形于色，蘧临翰一看，心想十有八九是好茶。
　　蒲山小心翼翼取出一匙，放进玻璃壶中，再一冲水，那茶汁尤如墨般在水中渲染，倒掉第一泡，第二泡仍如此，整个汤色红中透黄，壶的边缘罩着一圈金色的晕圈，甚是好看。
　　蒲山轻抿了一口，沉吟半晌没作声，再抿了一口，仍是凝神好久没作声，喝了第三口之后，蒲山揩揩嘴笑道：“是好茶!不过，这茶我不喜欢喝。”
　　蒲山评完了，轮到范保珍了。范保珍接过蘧临翰帮她倒好的茶，用鼻子闻了闻，稍微湿了湿嘴又放了下来，说道：“不错，跟你爷爷的‘碧海飞云’各有千秋。”
　　轮到蒲来福了，他用蘧临翰送的玉杯子倒了半杯子，先闻了闻，喝了一大口，叭嗒叭嗒作了三口咽下去，想了想也没说话就示意蒲爱东继续品。
　　蒲爱东轻抿了几口，把自己的杯子放了回去，双手撑着拐杖，把下巴搁在手上笑道：“这茶年青人会很喜欢喝。”
　　蒲志蓉蒲志菊芦仙萍范国庆他们喝完之后，也跟蒲来福一样，都未下评语。
　　交作业的蒲志华看着众人的神态也没什么表情，倒了一杯给蘧临翰，示意他喝喝试试。
　　蘧临翰眼睛梭了一圈大家，学着蒲山的样子，抿了一口，咽下去，忍不住说道：“怎么有种怀旧的感觉。”
　　这话一说，蒲山向蘧临翰伸出大拇指哈哈笑道：“不错不错，毕竟是高材生，一语中的。”
　　蒲来福也颔首称赞。蒲志华惊讶地看了看蘧临翰，心道，真是木匠脚下睡一夜，不晓得装犁也晓得装耙，这小子悟性蛮高啊，怪不得有人说，狗在网吧呆三年，点上QQ能聊天，行啊，孺子可教也。
　　“华啊，取个什么名字好啊？”蒲山问道。
　　蒲志华想了想道：“就叫‘翰墨’吧，这茶也有阿翰的心思呢，再说文人都不是喜欢怀旧么，也迎合他们的口彩。”
　　“名字取得好，很相配。”蒲爱东首先表示肯定。
　　“难得难得，你能在这年岁上出新品茶，可说是天赋极高，想当年，你爹虽然用功，但是几个山头的茶花了几年都没拎清它们的品性呢。”范保珍对曾孙的成绩大加赞赏。
　　“这茶我看价位就比‘碧海飞云’高点，定个1600块一斤，你们看怎么样？”蒲来福想了想说道。
　　“行，我看就这么定了。炒制也不容易，仙人伞那茶也生得少，茶的品质也没得说。”蒲山点头道。范保珍和蒲爱东也说可以。
　　见得到了大家的肯定，那做帮工的蘧临翰倒比正主蒲志华还要高兴，直乐得合不拢嘴，一旁的芦仙萍看在眼里心下慨叹，可怜，一个聪明能干的小伙子硬是被自己那人模狗样的外甥给弄成了个傻子。
　　蒲山的大寿自然很出名，蒲家院里只见人头攒动，硕果仅存的两个女儿，不但蒲见娣来了，身体一直不好的蒲春英眼也花耳又聋的也来拜寿了，就连住在敬老院的唯一的女婿萧增显也来了。所有的外孙、外孙媳妇、外孙女、外孙女婿、外曾孙、外曾孙媳妇、外曾孙女儿、外曾孙女婿、外玄孙、外玄孙女在家的出外打工的全都来了。蘧临翰没想到蒲山老人家身上下来的人这么多，没有芦仙萍在旁边给他介绍还真不知道如何称呼，有的明明年纪差不多，却偏是隔了辈的，身份相貌也是各有不同，有当官的慕小华，有傻子蒋海清，有长得最清秀的慕明敏，有长得凶神恶煞的苏金巧，蘧临翰看得是慨叹不已。
　　女儿家的能来的都来了，蒲家媳妇娘家曾孙女婿家也来了不少，范保珍娘家的、芟玉娥娘家的，芦云萍娘家蒲志菊婆家虽说没有至亲但也来了几个族戚，蓬建彬父母也赶来了，蘧家不但连蘧媛媛蓝东平都来了，市里的常务副市长蘧德衍更是亲临蒲家岙来为蒲山拜寿了，本来双桥县的县长县委书记早前已经送来了贺礼，听闻蘧副市长亲临，当天县长县委书记也赶了过来，更别说乡镇的范尚恩那班领导了。
　　来拜寿那自然是要送寿礼的，除了送礼钱外，一般都是要另送礼物的，以前蒲志华住的那间房子满满当当被寿礼给塞得挤不下个人，登礼薄的蒲昌生足足写了几十页的纸。
　　按当地风俗，寿宴之前是要备点心，招待那些来拜寿的，一般是烧碗面条里面加两荷包蛋再加点肉。寿宴是把清溪酒店所有的厨师和服务员请到了蒲家岙，在莽爱玉等几家隔壁邻居家摆开了灶台。点心则是由蒲志蓉蒲志菊芦仙萍和莽爱玉蒲春丽董金娥芳抱娣等几人负责，虽说是碗面条，但来的客人实在是多，一拨一拨陆陆续续的来，厨房的三个锅全用上了，忙得不可开交。
　　蘧德衍虽然很想和蒲山聊聊家常，但他知道今天这种场合下自己在这多呆一刻蒲家就不安生一刻，吃了点心便回去了，县里乡里那些干部也都跟着回去了，留下吃寿宴的都是些亲戚朋友乡里乡亲。
　　吃完寿宴之后，不但那些来拜寿的亲戚朋友没散，村里老老少少还聚了不少人过来，因为都想看看拜寿。蒲山原说不搞拜寿那仪式，说时代都变了，再搞那些封建社会留下来的东西不合时宜，但蒲志华和蒲爱东却坚持说要弄，还提前跟那些亲戚都说好了，没办法，蒲山也只有随了大家。
　　蒲山里面穿着杭州丝绸做的大红长衫，上身套了件响云纱做的马褂，戴着鹅绒西瓜皮帽，端坐在中堂的太师椅上，身后挂着一幕红底黄字镶金边的寿幛，在他身前一米左右的距离，地上放着两个黄棉布编织的蒲团，是供拜寿的人跪拜用的。
　　拜寿是按辈份来的，两个两个一起拜，一个辈份中最后凑不齐两人的，便一个人单独拜，拜的形式也有讲究，拜菩萨是头往下叩时手心往上，拜寿却不同，手心是往下的，即盖在地上，磕了三个响头之后，拜的两人要互换位置再跪拜磕三个响头，这才躬腰往后退开，退下去时头不能往上抬。
　　最先拜的是蒲春英和蒲见娣老姐妹俩，苏爱林要搀着老娘，被蒲春英一把给打开了，颤颤微微恭恭敬敬给自个老爹磕了六个响头，看得蒲山是心提到了嗓子眼。接下来拜的是蒲来福和萧增显，这两人拜完之后，便是孙子和外孙开始拜了。蒲爱东丢了拐杖，在蒲志华的搀扶下和慕白广一起给蒲山行了礼，这两人之后，便是苏爱林董闰水蒋海清蒋阿贵慕根仔他们了。孙子外孙拜完之后，便是外孙媳妇，外孙媳妇之后便是外孙女外孙女婿。
　　孙子辈拜完了，便是曾孙辈的了。按理说孙子曾孙是要在外孙外曾孙前面拜的，兼职司仪助理的芦仙萍对那司仪蒲昌生说，老姑奶奶开了头，就继续按年纪来排吧。于是慕小华和苏爱林的儿子苏志军作了一组先拜，董闰水儿子董昌盛死得早，接下来的一组便是慕明敏慕明聪，轮到蒲志华，他只有打单了，这时芦仙萍对蒲山笑道：“老寿星啊，阿翰虽说是我干儿子，却也是爷爷他认的干孙子，照这么推，那就是你干曾孙了，要不让他和阿华一起拜？”
　　“好好好，管他干的湿的，都跟我曾孙子一样，拜吧拜吧，我身上这身寿服从头到脚都是他置办的呢，他不拜我还不心安呢。”蒲山爽朗地笑道。
　　蘧临翰一听，早已按捺不住的他赶紧上前跟蒲志华跪在一起，给蒲山规规矩矩行起礼来了，看了这么久，那仪式早看熟了。见蘧临翰那一本正经的样，拜得也是像模像样，蒲志菊的嘴唇皮都差点咬破了，实在是这种场合不能大笑，得忍，忍不住也得忍。
　　蒲志华蘧临翰拜完之后，便是蒲志蓉蒲志菊蒲志兰，接着便是范国庆蓬建彬和慕小华慕明敏他们的妻子。在慕白广苏爱林董闰水慕根仔他们的女儿女婿拜完之后，接下来便是玄孙和外玄孙辈了。
　　蒲绥之、蒲b之、蒲致翰、蒲瑶临、范继旺、苏志军的儿子儿媳、慕小华的女儿、董昌盛的儿子、慕明敏的女儿儿子这些玄孙和外玄孙辈拜完之后，围观的人都以为这下终于结束了吧，司仪蒲昌生也透了口长气，刚想宣布礼毕，没想到芦仙萍却拉了拉他衣袖，指着苏爱林孙媳妇怀里的小孩道：“还有呢。”
　　蒲昌生一愕，心下诧异不已，天哪，还有啊，只好润了润嗓子，大声宣布：“玄孙一辈行礼完毕，来孙一辈开始行礼。”
　　蒲春英的儿子苏爱林结婚早，他的儿子苏志军比慕小华要大得多，苏志军的儿子苏佳平虽然只比蒲绥之大六岁，却因为早早出外打工，带了个外地老婆回来，年初就生了个儿子，这么一来，蒲春英就有个玄孙了，蒲山于是就有个外来孙了。既然都是自己身上下来的人，无论大小那都得拜啊，苏佳平的妻子便怀抱着幼子，一板一眼地行起礼来了，周围看的人慨叹不已，羡慕蒲山有福，这都能说是六世同堂了。
　　蒲山的寿宴可说是空前绝后，在清溪乡乃至整个双桥县众口相传，议论了很长一段时间，蒲家岙更是引以为傲，直到过完年，村里人那些又要出外打工的人谈的最多的话题还是有关蒲山的寿宴，有关那些拜寿的仪式。
　　又是一年清明节，过了清明，蒲志华就忙得没空歇了，炒完明前茶，又到谷雨茶，一直忙到小满时分才稍见清闲点。
　　超市早已步入正轨，因为有良好的人事管理和财务监督制度，那些杂七杂八的事蘧临翰早可放手了，蒲志华炒茶繁忙期，蘧临翰天天陪在身边，打打下手。蒲山蒲来福炒茶虽然也有蒋阿贵蒋海清两个助手，但却是一傻一犟，用起来颇费心思，蒲志华有蘧临翰这个马弁，又聪明又年轻，使唤起来相当顺手，很让蒲山老先生眼红。
　　“能让我戴个手套么，我可是典型的书生，皮肤嫩着呢。”一天，饱受欺压的奴隶对奴隶主抱怨道。
　　“不让你戴自有不让戴的理由，这段时间下来你自己没发现有什么变化么？”蒲志华拍拍蘧临翰的脸笑道。
　　“有变化，这手经常红。”蘧临翰举着那双烫得通红的手委屈地道。
　　“白痴，”蒲志华翻了个白眼道，“手红那是一下子的事，等下就会消褪，我是问你身体别的方面。”
　　“别的方面？”蘧临翰狡黠地道，“也有，就是晚上更有劲了。”
　　“臭流氓，”被气得满脸通红的蒲志华骂道，“皮肤，你的皮肤。”
　　“皮肤怎么了？”蘧临翰疑惑地掐了掐自己的脸颊。
　　“没觉得变嫩了么？”蒲志华忽悠道。
　　“变嫩？咦，是有那种感觉呢，难不成这就是你养生的秘方？”蘧临翰兴奋地道。
　　“之一，这是其中之一，我说不让你戴手套自有不能戴的原因。”蒲志华故作玄虚地道。
　　“呵呵呵，听你的，一切都听你的。”
　　“手上经络通全身，虽然长期这么劳作手掌会磨得很粗糙，但对全身来说，益处不浅。”蒲志华继续忽悠道。好不容易训练成的助手，可不能让他有半点倦怠之心，奴隶要有反抗的意识，奴隶主就必须要把那意识扼杀在萌芽之端，不管用什么手段，能产生效果就行。
　　“那还有别的秘方呢？干脆都告诉我吧。”蘧临翰得陇望蜀了。
　　“不用告诉，你已经在实践了。”
　　“是么？我怎么不知道呀。”蘧临翰疑惑不解。
　　“平时吃的喝的，尽量跟我保持一致就行，饮食习惯很重要。”要说过份，蒲志华有点过份得没边了，肉体与精神他要实施双重奴役，彻底将蘧临翰玩弄于股掌之间。
　　“你说得没错，饮食习惯我都快跟你一样了，现在闻着咖啡味都反胃呢，要说还真是有变化，越来越感觉自己年轻了，”蘧临翰乐颠颠地道，“阿华啊，有件事我看我们有必要加强协作，我看那是我们达到优势互补精华揉合的最有效途径。”
　　“什么事？”
　　“做-爱啊，我看咱们由两天一次改为一天一次吧。”蘧临翰直白地道。
　　被气得无语的蒲志华很有种作茧自缚搬石头砸脚的感觉了。




100

100、第九十九章 ... 
 
 
　　
　　暑假过完，把蒲志蓉和四个小孩送回庆源时，蒲志华趁蘧临翰处理超市几桩事务在庆源住上了。
　　一天，正准备和蘧临翰去蓝千雅那吃晚饭，蒲志华突然接到了蓟艳琴的电话，说是几个茶商在一起，想请他去聚聚。
　　“谁啊？”瞧着蒲志华那笑语晏晏的，蘧临翰吃味地道。
　　“黄大仙的儿媳妇，来庆源办事，正好跟荣大毛英勉之他们在一起，想大家一起聚聚。”
　　“他们几个卖茶的在一起谈生意，你跑去干嘛。”
　　“‘翰墨’能卖得那么好，全仗黄大仙他们大力推销，再怎么的也要当面跟人家道声谢，”蒲志华笑着安慰那小气包道，“你一人去吧，我跟蓝姨和爷爷他们打电话说清楚。”
　　“在哪家饭店，我送你去。”
　　“算了，没隔几条街，我走着去就行，”见蘧临翰还要嗦蒲志华催道，“走罢走罢，早点把致翰瑶临送去大姐那。”
　　蘧临翰在他妈那吃完饭，再陪外公聊了会天，左等右等还没见蒲志华打电话过来，心下不免有点着急，想打个电话过去问问，又怕蒲志华到时候埋怨自己没肚量。挨到了九点多，两个小家伙都睡着了，蘧临翰只有把他们抱上车，送去了蒲志蓉那。
　　安顿好两个小鬼，蘧临翰有一搭没一搭地和蒲志蓉聊着天，时不时去蒲绥之房间辅导下他做作业。
　　“都这么晚了，还有一大堆作业要做，现在小孩子读书还真是可怜。”蘧临翰感慨地道。
　　“这都读初三了，好歹看这一年，不挑灯夜战哪行。”蒲志蓉道。
　　“考六中没问题吧。”蘧临翰问道。六中是市里最有名的高中部中学，升学率一直排在前列。
　　“应该没问题吧，在班级排名一直保持在前三名呢，全校排名在二十名以内。”
　　“那就放心了，有那名次六中一点问题都没有。”
　　“小弟跟谁一起吃饭啊，怎么这么晚还没个音讯。”蒲志蓉看了看墙上的钟问。
　　“几个茶贩子，可能吃完饭去哪K歌了吧，仗着自己嗓子条件好，别人一哄他，那还不屁颠颠地去免费给人家开演唱会啊。”蘧临翰酸酸地道。
　　“唉，不会被人家灌酒吧，他可不会喝呀，”蒲志蓉担心地道，“要不你跟他打个电话看看，问他在哪。”
　　“得了吧，上次他应酬我打了个电话，他回家差点跟我掀桌子，那脾气，可不是一般的臭。”蘧临翰摇头道。
　　“这都快十一点了，再怎么的也要回来了，要不我来打。”蒲志蓉刚想起身去打电话，蘧临翰手机来了短信，蒲志华发的，就一句话“你跟大姐赶快来华丰酒店622室”。
　　这不打手机直接发短信，想是遇到了什么难缠的事，蘧临翰着急了，跟蒲志蓉一说，蒲志蓉嘱咐了蒲绥之几句，让他看着三个小的，赶紧跟蘧临翰上了车。
　　敲了622室半天的门，才见蒲志华衣衫不整地打开了门。见大姐和蘧临翰终于到了，蒲志华一脸的庆幸，强推开缠在身上的蓟艳琴对蒲志蓉道：“大姐，她今天喝多了，晚上就麻烦你来照顾他吧。”
　　再反应迟钝的人一见这场景也明白是怎么回事了，蘧临翰的脸顿时乌了起来，蒲志蓉扶住那站立不稳的蓟艳琴对蒲志华和蘧临翰道：“你们回去吧，这里有我呢。”蒲志华也不管他姐怎么处理，拉住蘧临翰逃也似的赶紧溜了。
　　“你不是去喝酒吃饭么，怎么喝着喝着就喝上床了。”上了车，蘧临翰不高兴地道。
　　“什么叫喝上床了，不是叫你过来了么，”蒲志华不好意思地道，“她今天喝多了一点，发酒疯而已。”
　　“哼，发酒疯，我看是早有预谋。”
　　“出都出来了，吵什么，快走罢。”蒲志华不耐烦地道。
　　“这么好的事，你情我愿的多好啊，干嘛给我发个该死的短信，我要是没看短信呢，岂不是成全了你。”蘧临翰越想越不平。
　　“咦，我刚甩了个牛皮糖，你这又抽什么疯呢，好日子不想过了是吧。”蒲志华瞪眼道。
　　蘧临翰闷声不语，也不发动车子，发了会呆突然打开车门下了车。
　　“你去哪？”蒲志华见他想钻回酒店，赶紧也下了车。
　　“她不是想男人想疯了么，我去成全了他。”
　　“你今天铁了心想跟我对着干吧，啊？”蒲志华拎起蘧临翰的耳朵，把他拉了回来，塞进车子，砰的一声关了车门。
　　“你想怎么成全她啊？”蒲志华上了车又拎着蘧临翰的耳朵把他的脸转过来问道。
　　“她不是想和男人上床么。”蘧临翰嗡声道。
　　“怎么的，你想强-奸？”蒲志华冷笑道。
　　“那也不是不可能，谁叫她跟我抢男人。”
　　“你真要那么干，小心我阉了你，”蒲志华恨声道，“别没事找事，赶紧走吧。”
　　蘧临翰虽然心有不平心有不甘，但迫于蒲志华的淫威，也只有咽声吞气了，不情不愿地发动了车子，心里在说道，臭小子，看样子不给你弄点记号是不行了，这要意志不坚定或是下次遇到了个更为漂亮点的女人那岂不是危险了，回去就实施，要让你身上盖满我蘧临翰的印章，让你天天穿长袖子衣裤，不好意思露出半点肌肉来。想着想着，蘧临翰脸上不禁露出丝诡笑来，搞得一旁的蒲志华心里纳闷不已，背脊骨冷嗖嗖的。
　　蘧临翰正意淫不已，突然想到，他这开车是往蒲志蓉那家的方向去，蒲志蓉在酒店守着蓟艳琴，他们两个只有跟几个小鬼住一晚了，想和蒲志华亲热今天也是不可能了，越想越郁闷，在等红灯时，蘧临翰忍不住狠狠按了一下车喇叭，刺耳的鸣声把蒲志华吓了一跳，心下更是疑惑不已，这小子这是怎么了，刚儿个还独自傻笑这会儿却是发的哪门子颠，忍不住骂了句神经病。
　　国庆长假最后一天，去云南旅游回来的蒲志兰蓬建彬夫妇帮致翰瑶临和家里几个老人买了几件礼物，趁上班之前送了过来。
　　“这么好的时机，你们干嘛不出去走走。”蓬建彬对正在揉茶的蘧临翰道。
　　“国庆假是什么好时机呀，走到哪都是人淹人的，我们想出去玩，随便什么时候都行。”
　　“是啊，还是你们这些自由职业者好，时间能自由安排。”蓬建彬羡慕地道。
　　“有什么好的，你们两个在天上飞来飞去的时候，我正在茶房里挥汗如雨呢。”躺在蒲山专用摇椅上品茶的蒲志华笑道。
　　“你这是在练什么太极功么？”蓬建彬刚还觉得哪里不对，这时明白了，蘧临翰在揉茶揉得不亦乐乎，自己的小舅子却靠在摇椅上端把紫砂壶悠哉乐哉。
　　“可不就是，正在练蘧氏推拿手呢。”蘧临翰自嘲地道。
　　“要不你也跟着练练，学会了也好帮我按摩按摩。”蒲志兰指使蓬建彬道。
　　“还是这副德性，你也改改吧，别到时候把小蓬逼反了，有你哭的。”芦仙萍忠告道。
　　“不要吧，”蓬建彬苦着脸道，“我笨手笨脚的，这要弄残了小舅子的好茶，那岂不是罪过。”
　　“没错，这揉茶也讲究方法的，别听她的，你哪有阿翰那水平，他都练了两年了，这是用来炒‘翰墨’的，量少着呢，现在请摘茶的帮工可不容易，别浪费了好茶。”蒲志华救急地伸出了援助之手。
　　“炒好了，先给我留个三四斤。”蒲志兰捻了捻蘧临翰揉好了的茶道。
　　“凭什么呀，一斤的价现在可将近两千呢。”蒲志华不满地道。
　　“就凭我肠胃不好，喝不得绿茶，我那份的‘老头眉’每年都不是被你给顺手牵羊掉的么，这还不补偿补偿啊，再说，我还为你儿子女儿买了不少衣服呢。”
　　“这么说是应该的，‘老头眉’要是对外卖，那价可没法比。”正装篮拎茶去晾的芦仙萍笑道。
　　“嗤，就那几件玩意也算个礼啊，”蒲志华嗤鼻道，“说得可怜兮兮的，好好好，就给你留个一斤两斤。”
　　“怎么给我对半打折了呀。”蒲志兰嚷嚷。
　　“有的给你就不错了，你这傻丫头还不知足。”范保珍笑骂道。
　　“我又不是炒完这次就不炒了，有两斤足够吃到接新了，就你那马大哈，放长了时间你不怕霉变啊。”蒲志华气得翻白眼。
　　“这么说也是，那就两斤吧。”
　　“这都什么人，整个一女土匪。”蒲志华冷哼道。
　　“你更是一恶霸地主，我都快成一农奴了。”一直在劳作不止的蘧临翰嘟喃了一句。
　　“叽叽歪歪说什么呢？”蒲志华耳尖，回头瞪眼道。
　　“没什么没什么，我说这茶真香呢，揉得我口水都出来了。”蘧临翰赶紧呵笑道。蒲爱东一旁听得清楚，老板着的那副脸想笑不笑的，甚是难看。
　　“嗤，德性。”蒲志兰不耻地道。
　　过了国庆节，范保珍的茶寿快临近，虽然比不得蒲山去年的110岁大寿，但108茶寿寿辰也是蒲家人很看重的，家里人都在着手准备了。
　　一天，正在清溪街新房子里为蘧临翰表演个人独唱会的蒲志华正唱得自我陶醉，小姨芦仙萍打电话过来，叫他和蘧临翰赶紧开车回家，太婆突然犯病了。
　　蒲志华蘧临翰赶紧赶到蒲家岙，范保珍已是人事不省，手里的捻珠绳断珠散，一家人手忙脚乱的把范保珍抱上车，蘧临翰飙车似的就往县医院赶。
　　经过县医院的大力抢救，第二天，范保珍醒过来了，但是具体什么病因，县医院却没个确切的说法，蒲志华不放心，便跟蓝千雅联系了，蓝千雅让蘧临翰把老人家载到了市人民医院。
　　经过一番全身体检，蓝千雅对蒲家人说，没什么大毛病。
　　“没毛病怎么会晕得人事不省啊。”蘧临翰质疑地道。
　　“老人家年纪大了，身体器官老化，一些功能慢慢衰退，身体自然比不得你们年轻人。”蓝千牙没好气地对儿子道。
　　“蓝姨，这要紧么？”听讯赶来的蒲志蓉蒲志兰问道。
　　“先让老人家在医院呆段时间，观察下再说，年纪这么大了，也不能说换器官就换器官，再则要换也不是换哪个器官就行的。”
　　“也只有这么办了，先住段时间医院再说吧。”蒲志华道。
　　范保珍生日到了，人在医院家里也不好大张旗鼓地办，便让大家在电话里给老人祝祝寿就过去了。
　　住了不到半个月，范保珍就呆不下去了，非要回家，蓝千雅说也没什么很好的治疗方案，再说又没具体的病可治，在家养着也行。
　　回到家，第二天范保珍就跟当家的蒲志华说要召开家庭会议，蒲志华便说再等两天就是周末了，让大姐三姐她们一起过来再开，范保珍想想也同意了。
　　大家都心知肚明，知道老人家这是想交待遗言，蒲志蓉带着四个小孩和蓬建彬蒲志兰夫妇都从市里赶了回来，蒲志菊范国庆也带着范继旺过来了。
　　“活了这一大把年纪，阎王爷终于惦记上了，能活上一百多岁算是活够了，也享到了福，没什么好遗憾的。”范保珍开口就是说死。
　　“哎哟，这不是好了么，老祖宗就别说这话了。”芦仙萍接口说道。
　　“虽然阎王爷临时放过一马，那也说不定什么时候就记起来了，有些话还是早些说为好。”范保珍笑道。
　　“老太婆是不是想把私房钱分了啊。”蒲山开玩笑地道。
　　“有那个意思，也没什么好分的，”范保珍想了想，对蒲志华道，“华啊，我说什么，在我死之后你就按我说的意思办。”
　　“哦。”
　　“身边的钱是不多，小姨帮我保管的，都是外孙和你们这些个晚辈平时过年过节孝敬的，”范保珍想了想，问芦仙萍，“他小姨，大概有多少啊？”
　　“拢共有二十七万多点。”想是芦仙萍知道老人家的意思，早已帮她盘点好了。
　　“啊，这么多呀，一看就知道我这活的岁数长啊，白广爷儿俩过年过节老喜欢给点，你们也给了不少，哎，我一个瞎子又花不了什么钱，都积在那了。那钱就不分了，我死了之后，都给阿贵吧，他虽然是个哑巴，对那傻子哥哥却是知道照顾的，都给了他们你们没什么意见吧。”
　　“你的钱自个儿作主，我们哪有什么意见。”蒲来福道。
　　“我那捻珠是寺里开了光的，陪我也有几十年了，找人用根牢点的绳子重新串起来，在我死之后那珠子就归阿华吧。”
　　“好。”蒲志华应道。
　　范保珍说完便摸索着把左手上的玉镯子轻松摘了下来，拿在手上说：“阿翰啊，你过来。”蘧临翰听了赶紧过去走到范保珍座前。
　　“这玉镯子是太公的奶奶葛金玉老祖婆的遗物，是海佑公的岳父葛利民亲自从海外买来的，葛祖婆死之前给了我婆婆范淑贞，婆婆死之后又留给了我，我现在把它交给你。葛祖婆生前身材高大，这镯子也特大，戴你手上相信也能套进去，你先保管着，到时再转交给致翰他儿媳妇或是孙媳妇。”
　　范保珍这话一出，全家上下都很愕然，因为都知道这玉镯子是传给蒲家儿媳妇的，不说蘧临翰一个男人带着玉镯子不伦不类，就是老人家的意思大家也很不解，交给致翰他儿媳妇或是孙媳妇，那意思很明显就是叫蘧临翰在死之前跟她一样传给蒲家儿媳妇就行了。都没想到，芟玉娥没戴上芦云萍也没戴上的玉镯子，竟然会落在一个男人的手上。
　　见蘧临翰一脸愕然不知所措，蒲山说道：“太婆给你的你就接到吧，没什么好想的。”蘧临翰这才恭恭敬敬接了过来，也不管众人在场，费了半天劲想套上去没成功，看得蒲志兰蒲志菊心里是别扭死了。芦仙萍看不过眼，转身去了院子，拿了条湿毛巾和块肥皂过来，帮着蘧临翰把手涂滑溜了，这才把那玉镯子给套进去了。戴上之后，蘧临翰还特意举起手晃了晃，自我感觉良好，蒲志兰看在眼里想扁他的冲动都有。
　　交待完遗言，范保珍倒是健健康康得很，没料到第二天苏家坪倒是派了人过来报丧，蒲志华的二姑奶奶蒲春英寿终正寝了，享年八十八岁。
　　“我死之后，你们不要哭，吵也吵死了，来吊丧的人听了都心烦。”去苏家坪吊丧的芦仙萍回来后，嗓子有点沙哑，范保珍便对大家道。
　　“都在哭呢，再怎么的我也要念念二姑奶奶在世时的好啊，咱们乡俗都不是这样么。”芦仙萍回道。
　　“太婆说什么呢，人家没女儿媳妇的，就是花钱雇人也要找人来哭丧啊，我们姐妹几个都是嗓门亮的，你老人家归西了哪有不哭的道理，不哭还不被人说死啊。”蒲志菊说完便遭她大伯蒲爱东一记冷眼。
　　病过一场，又隆重地交待了后事，家里人都以为范保珍寿限到了，该置办的寿衣寿帽，丧葬用的物品都暗暗地准备好了，但没想到范保珍却好似又被阎王爷给忘了似的，活得甚是新鲜，每餐鱼啊肉的比以前的胃口都好。
　　到了隆冬季节，所有的茶园都已封了园，茶是没得炒了，蘧临翰便带着蒲志华全国到处的逛，逛到春节将近才从外地回来。蒲志华说冬天里没什么事做，这又快过年了，要蘧临翰陪他每天回蒲家岙，跟几个老人聊聊天，喝喝茶，一日三餐都在蒲家岙吃，晚上才回清溪住。
　　这天，因为莫攀贵和蒲春丽想赶在正月初二结婚，莫攀贵按当地风俗，拉了一大车的聘礼来，蒲家上下都去蒲春丽家帮忙的帮忙，看热闹的看热闹，就是瘸子蒲爱东都被请去写喜联了，家里只有范保珍和蘧临翰在。
　　范保珍倦在暖笼上，在院子里晒太阳，蘧临翰也在院子里，一边陪范保珍聊天，一边一件件拍那晒在竹篙上棉衣的灰尘。
　　“阿翰呐，我那寿料怎么样了，没被老鼠咬洞吧。”范保珍突然问道。
　　“哪能啊，爷爷他们保管得可好呢。”蘧临翰回头笑道。
　　“要不，请人搬出来晒晒太阳，这么好的日头呢。”
　　“不用，晒多了太阳还不好呢，再说那么重的东西搬来搬去也不容易。”
　　“哦，这倒也是。”范保珍又絮絮叨叨地谈起蒲春丽的事。
　　说了半天，范保珍突然又很长一段时间不言不语了，蘧临翰正想问范保珍想不想喝茶时，范保珍突然叹了口气，对蘧临翰的方向叫道：“阿翰啊。”
　　“太婆，我在呢。”
　　“好好过日子，别在乎别人嘴里的长啊短的。”范保珍话说得莫明其妙。
　　“哦。”蘧临翰满腹疑问地应了一句。
　　“阿华以前虽然胡来过，但本质不错，是个好孩子，以前都是因为家里人太惯着他，后来出外几年，脾气好多了，你这样对他也不亏的。”
　　“呵呵。”蘧临翰被说得怪难为情的，好在院子里没别人。
　　“人有孝道是种福气，好心总有好报，阿华顾家你要多理解，他顾家，说明对你也很在乎，决不会在外面胡来的，这点你要相信他，别猜疑他，虽然你付出了很多，他也付出了不少，你们两个要相互体谅。”
　　“知道了，太婆。”蘧临翰被说得更加不好意思了。
　　说完那话，范保珍又不言语了，蘧临翰以为她想眯会儿，没再拍拍打打，折回屋帮范保珍倒了杯茶来，见范保珍睡着了，便把茶放在墙脚边的凳子上，出院门望了望，看看家里人回来没有。
　　没看到一个熟影儿，蘧临翰又折回院子，想回屋拿手机，回头看了看范保珍，觉得有点不对劲，便太婆太婆叫了起来，想喊醒范保珍。喊了半天，范保珍没反应，蘧临翰心下大骇，一急便推了范保珍一下，被蘧临翰一推，范保珍头一歪，手里的捻珠滑落在地。




101

101、第一百章(终章) ... 
 
 
　　时间很让人怀念，可一分一秒从身边溜过时却谁也不会在意，日子不知觉间累积成一年两年，让人一回头时，只有惆怅回味的份。
　　“哎哟，三姐终于是生了，看样子还是从政得好，到市委组织部当官不到两年这就开花结果了，我还真以为她想过丁克家族生活呢。”蘧临翰放下电话对芦仙萍她们笑道。
　　“生了什么呀，说个话怎么老点不到点上。”蒲志华瞪眼道。
　　“哦，儿子，生了个胖小子，八斤六两，”蘧临翰拍着脑袋笑道，“我妈亲自给剪的脐带。”
　　一听这话，全家人都高兴万分，芦仙萍更是双手合十念着阿弥陀佛。
　　“谁在医院照顾她呀？”蒲山问。
　　“小蓬姐夫请了假的，说是她婆婆这段时间生病了。”
　　“这不是个事呀。绥之过了今年暑假就读高三了，明年要高考，非常时期蓉丫头也没空去照料她啊，这天马上就要热起来了，照顾起来可不容易，看样子还得我去了。”芦仙萍道。
　　蒲志华想了想道：“外甥满月跟大伯六十岁生日接近，要不跟亲家方商量一下，把三姐接到咱们这养月子，到时办满月酒和大伯的寿宴一起来，又热闹又省事。大伯你看行不行？”
　　“这是好办法，阿翰呐，你跟小蓬打个电话，把这事跟他说下，他要上班的人，哪有心思照料小孩啊。”蒲爱东对蘧临翰道。
　　“嗤，你当家倒是大方得很，连外甥的满月酒你都办起来了，前年继旺十岁生日也是你帮着办的，去年小蓬三十岁生日也是你主张要给他办的，合着他们都沾蒲家的光呢。去年为了庆祝b之小学毕业还带他去北京看什么奥运会，这钱花得跟个流水似的，家里的账不会空了吧，什么时候我也要查查账了。”蒲来福笑道。
　　“爷爷放心，没花什么钱，账上钱多着呢。”蘧临翰为蒲志华帮腔道。
　　“不可能吧，这小子平时花销厉害着呢，一件衣服的价抵得我一年的衣服，还每季换个几套，都快当爷爷的人了，臭美个啥呀。明天你们把账本带过来让我看看，可别真的坐吃山空了。”蒲爱东也不相信了。
　　“你说得也太夸张了吧，我有那么老么。”蒲志华不好意思地道。
　　“这要搁以前，绥之这年纪不早就结婚生孩子了么，叫你不要叫舅公爷爷啊。”蒲爱东想想也觉得有点好笑。
　　“嗤，这也算啊。”蒲志华无语了，自己才三十三不到，正青春年少着呢。
　　“这是有好几年没对过账了，大前年你太婆过世，我们看着你办得太过奢侈，便对了下账，看到账上的收入远大于支出，就放宽了心，后来家里就一直没对过账，这几年我看你平时是花销蛮大，再大的进账也很玄，让我们看看账也放心。”一向不在意账目的蒲山也有点怀疑了。
　　“好吧，明天我们把账本带过来核。”蒲志华无奈地道。
　　“阿华虽然花钱利害，我想他不是那种不计后果的人，放心啦，肯定没问题。”芦仙萍道。
　　“可他花钱真的跟流水似的呀。”来探听妹妹情况的蒲志菊说道。
　　“他自己的花销大部分是我的。”蘧临翰见家人都在质疑蒲志华，忍不住道出了实情。
　　“你的？”蒲来福反问道。
　　“我的账全归他管呢，平时的零用花销都是向他写财政拨款书。”蘧临翰不好意思地笑道。
　　“唉哟，我说呢，我说这臭小子大手大脚花得那个潇洒呢，原来是这样子，”蒲爱东说着说着抡起拐杖揍了蘧临翰一屁股，“你个不想事的傻子，哪能把钱给他管啊，为什么我要让你管账目，怕的就是他不金贵钱，你倒好，往狼嘴里塞肥肉，两个超市辛辛苦苦经营多不容易，你想破产么。”
　　“辛苦什么呀，他不整天孵在清溪么。”蒲志华不以为然地道。
　　“你倒得理了。”蒲爱东抡起拐杖又要揍蒲志华，蒲志华比蘧临翰机灵多了，老早有防备，轻松躲开了，正小小得意呢，没想到后背遭到小姨芦仙萍的偷袭，芦仙萍狠狠掐了他腰上一块肉，疼得他直抽冷气。
　　暑假到了，蘧临翰去市里把b之致翰瑶临接了过来，因为蒲绥之要补课，蒲志蓉便留在了庆源。蒲志兰早已满了月，带着儿子回了庆源，她婆婆病也好了，能帮着照顾，她娘儿俩一回去，芦仙萍轻松多了。
　　一天，蒲志华正看着蒋阿贵表叔在操作机器摇茶，他外甥范继旺进门就嚷了起来，高兴万分地对蒲志华道：“舅舅，竟然有种茶连表哥都闻不出来是哪出的呢。”
　　“终于难倒了你表哥，很开心是吧。”一旁的蘧临翰摸摸范继旺的头笑道。
　　“什么茶叶，你表哥竟然会闻不出来？”蒲志华不相信地问。
　　“喏，就是这个。”范继旺递给蒲志华一根茶芽。
　　“这是哪里采来的？”蒲志华闻了闻，用手捻了捻，眉头一蹙，又捻了捻，忍不住问起范继旺来。
　　“先不告诉你，你让表哥试了我再告诉你。”范继旺得意地道。
　　蒲志华和蘧临翰钻出炒茶房，把垂头丧气的蒲b之给叫了过来，蒲志华把那茶芽递给他，问道：“真的闻不出来么？”
　　蒲b之不接那茶芽，不高兴地摇了摇头，嗡声道：“闻不出来。”看样子是受了蛮大的打击。
　　“你这是天上飞机掉下来的吧，我们跑虎山哪有这种茶，别说你表哥，舅舅都分辨不了呢，快说，到底是哪来的？”蒲志华对范继旺道。
　　一听舅舅这么说，蒲b之立马也精神了，对范继旺道：“我就说这不是本地的吧，还想蒙我，舅舅都说不是呢，这大夏天的，哪有这么好的茶。”
　　“谁说不是了，我是在金鸡顶懒龙洼那茶园摘来的。”范继旺不服气地道。
　　“懒龙洼茶园？你去哪干嘛？”蒲志华问道。
　　“我妈妈昨天晚上做梦，说梦到了老祖外婆，让我跟爸爸今天一大早去给老祖外婆烧香，我看到老祖外婆坟旁边有十几棵茶树的茶叶很古怪，上面罩着一层烟雾，爸爸也说夏天难得见到有这么嫩的茶芽呢，我就摘了几片来，想考考表哥的，没想到把舅舅也考倒了。”
　　“在哪采的茶，你带我去看看。”蘧临翰一听，对范继旺说道。范继旺嘴里说的老祖外婆是指范保珍，她死后就葬在懒龙洼。
　　蒲志华蘧临翰蒲b之三人在范继旺的带领下来到了懒龙洼，在范保珍坟茔和那刀削似的山崖中间，有十几株十多年茶龄的茶树，虽然外面日头毒辣，这十几株茶树却因为有山崖挡住阳光，在茶树顶端淡淡地罩着一层薄薄的雾气，那初发的茶芽经过雾气的浸染显得格外的醒目。蒲志华顺手摘了几片茶芽，捻了捻，跟范继旺给他的一样，还真是以前没注意到的茶。
　　“你们以前都没来过么？”蘧临翰问道。
　　“哪个旯旮没去过呀，只是大夏天的没什么好茶，没怎么上心过，想不到这里倒出了件奇事，酷暑的天会长出这么鲜嫩的茶芽来，比谷雨茶都水灵。”蒲志华转头又对蒲b之道，“我们两个都要吸取教训，尤其是舅舅我，这跑虎山每年都要跑好几十遍，结果还是有遗漏，今后做什么事都要上心，不能凭空臆测，世上没什么事是绝对的，夏天也能出好芽。”蒲b之听了赶紧点了点头。
　　四人来时带好了茶篓，回去时大家齐动手，摘了满满一篓子带回了家。
　　“是奇怪，这茶叶品质上乘啊。”蒲山仔细研究了半天，也连连称奇。
　　“我看就让阿华来炒吧，我们在边上看着。”蒲来福对蒲山道。蒲山点点头同意他的意见。
　　“是跟‘翰墨’一样么？”蘧临翰问蒲志华。
　　“不，这茶质难得一见，不发酵了，就炒成绿茶。”蒲志华又捻了捻那茶芽缓缓说道。
　　“绿茶好，这么个大热天，喝着也能清热消暑，拿出去肯定受欢迎。”蒲爱东道。
　　“以前我们怎么没发现，是不是太婆在显灵呀。”蒲志菊咋乎地道。
　　“人死灯灭，显什么灵啊，”蒲山不以为然地道，“我想应该是玉龙乡的兰妃江拦水造坝建发电厂导致的。”
　　“玉龙乡的兰妃江建发电厂会影响到咱们这啊？”蘧临翰难以置信地道。
　　“怎么不会，改变了水文自然就会影响到周边的小气候，有利有弊，金鸡顶南面茶园的茶相比以前来说品质差了许多，仙人伞以前是没什么好茶的，现在倒是品质提高了不少。”蒲志华解释道。
　　“那赶紧炒吧，我们看看会是什么好茶。”蘧临翰催道。
　　“是要赶紧炒，等下脱水了怕影响茶的品质。”蒲山也催蒲志华赶紧动手。
　　蒲山蒲来福一旁亲自指导，芦仙萍蒲志菊两人生火，蘧临翰帮着摇扇擦汗，费了近两个小时，终于炒制完成。四人花了三个多小时采摘的满满一篓子茶叶，炒好之后还不足四两，炒成的茶根根松针似的，表体泛着白毫，通体透着绿韵，看着就觉得卖相很好。
　　蒲山亲自把盏，把烧得滚烫的开水用两玻璃杯相互腾着降温，大概凉至六七十摄氏度时，才把水倒进放好了茶叶的玻璃壶中。那茶叶被水一冲，乱箭纷飞，香气四溢。
　　泡至两分钟不到，蒲来福往每个人的专用杯里筛了半杯子，让大家品评。一家子人，上至蒲山下到蒲瑶临，没有不说香的，没有不说好的。
　　“你们也觉得好喝？”蘧临翰对蒲致翰蒲瑶临笑道。
　　“比饮料好喝。”蒲瑶临稚声稚气道。
　　“好个小屁孩，怎么跟别人家孩子不同啊，人家都喜欢那红红绿绿的饮料，你倒是个鬼灵精。”芦仙萍笑道。
　　“取个什么名字呢？”蒲来福征询蒲志华的意见。
　　蒲志华一时倒没想到好词，正想着，蒲b之看着那在壶中一沉一浮上下摆动的茶叶道：“舅舅，这好像孙悟空的金箍棒哦，在水里竖竖的，还上下摆呢。”
　　蒲b之无意间一句话倒点拨了蒲志华，蒲志华思索片刻说道：“就叫‘临海银针’吧。”
　　“临海银针……”蒲爱东反复念了几遍，点头表示赞许。
　　“临海银针就临海银针，希望你小子能重振我爷爷海佑公当年的雄风，让‘翰墨’‘临海银针’跟当年的‘折金钗’‘碧玉弓’一样，声名远播。”蒲山高兴地道。
　　“真能那样，咱们蒲家岙又风光了。”蒲来福慨叹道。
　　“爷爷是个淡雅的人，如果想出名，那‘老头眉’早已成国宝级名茶了，也是这时代变了，阿华能讨着不少巧。”蒲爱东感慨万千地道。
　　“等这‘临海银针’名声打响了，你们就把一直叫嚷的什么品牌树起来吧。”蒲山对蒲志华和蘧临翰道。
　　“现在什么商品都讲求个品牌效应，注册了品牌，有利于保护我们自家的茶。”蘧临翰仍不忘向蒲山解释他和蒲志华忙乎的原因。
　　“准备叫什么牌子啊？”蒲爱东关心地问。
　　“我们早想好了，就叫‘蒲蘧堂’，凡是我们家出的茶，以后都套用‘蒲蘧堂’商标。”蒲志华笑道。
　　“我看到时候就分三个系列的，一个是以‘懒蚕儿’‘猫儿脸’为主的乌龙茶系列，一个是以‘碧海飞云’‘翰墨’为主的红茶系列，一个是以‘笑口螺’‘临海银针’为首的绿茶系列。”蘧临翰经过几年的熏陶，说起茶来倒是头头是道。
　　“那‘老头眉’呢？”范国庆问道。
　　“阿华说了，继续秉承祖训，以家里人饮用为主，作为特供茶只对少数几个人销售。”蘧临翰道。
　　“怎么听起来好像还不让我和我老爹歇歇啊，真要让我们两把老骨头炒茶炒到死么。”蒲来福对蘧临翰笑道。
　　“不会呀，你和太公那茶慢慢就传给我们这些晚辈，功成名就你二老就可放马南山，最后当当技术顾问就可以了。”蘧临翰开玩笑地道。
　　“谁接替我们啊？”蒲山呵呵笑道。
　　“我和表弟呀。”蒲b之突然接口说道，说完还问范继旺是不是，范继旺连连点头。
　　“咦，我说这两个小子欠揍呢，不想到好好读书，心思倒跑这来了。”蒲志菊说完一人给了一暴栗。
　　2010年谷雨时分，“蒲蘧堂”在清溪街开张，鞭炮响了整整一个上午，花篮排了几十米远。
　　来贺喜的人一潮一潮的来，老主顾黄达贤黄载祺蓟艳琴英勉之劳冠美茹昊荣大毛自是不必说，就是蒲志华那些广东的朋友也来了不少，葛国强蒙伟民莫川艾煌宁都亲自来了。蘧临翰商场上的朋友，蒲山蒲来福蒲爱东的老友，蒲家岙的族戚，蒲志华的表叔表兄，蒲志华蘧临翰的初中同学苍小英蒲晔蒲建荣蔡祥明萧丽华芦安薛建军蒲丹若等，蒲志华的高中同学英玉璋董墨香莽磊董贤清蒲靖宇蒲辉民芳乾华等，来来往往道喜的上百余人。人没到，花篮订了过来的有苏苗蕴艺、茆维文、蘧雪芹、藉卫平、范尚恩、茅庆、药宏、苌武萍、莫攀贵、葆飞、蔺纪良、慕小华等蒲蘧两家的那些亲朋好友。还有几个未署名的贺卡人托人地带了过来，虽然没写清是谁，蒲志华心里却是猜想得七七八八，也不好跟蘧临翰明说，只有装糊涂，反咬一口对蘧临翰说，可能是你的朋友，你忘了人家，人家记着你，故意跟你打哑谜呢。
　　除了蒲山蒲来福两位高级技术顾问，蒲爱东是“蒲蘧堂”的“大内总管”，芦仙萍是“后勤部长”，退休赋闲在家的蘧德衍成了“蒲蘧堂”的“专职经理”，隐退的蓝东平成了“蒲蘧堂”的“御用品茶师”，婿翁两人时常在清溪一呆就是十天半个月，茅志国、蓝千雅等闲人也时常来“蒲蘧堂”赚个吆喝。
　　“蒲蘧堂”人气旺，生意自然红火。
　　 

作者有话要说：阳光的新文《杏林探幽踏莎行》正在撰写中，敬请各位看官期待！



