
《魅情》

更新日期:2011-06-18 02:09:48

作者:莫邪

简介:本人是平凡文职部的一员，姓魏名紫。我真的很平凡。但是很少有人知道，我另一个身体：异人馆，四大主管之一，紫瞳。我也在午夜魔宫当一名舞者，凭着骨子里的感性，散发着一股子邪气的性感，惹的别人为我□焚身。我却置身事外。逍遥快活。可是这次好象踢到铁板了耶。身份被视破，还被吃干抹净，骨头也不剩。呜呜，我不要啦。我才不要被管死呢。连哄带骗，连拐带卖，把人弄回美国，可是可是人家想他了耶。怎么办？跑过去找他？不过，总之，但是，好吧。找就找，谁叫我笨来着？被人拐到。不过哼，休想老子为他做任何事，就算他是全球排名前十的商业龙头老大也一样。没得商量。
           

1

  　　我们呢，来说个事好了。
　　东邦六人组。我相信这个名字，不管是男孩还是女孩，都不会陌生的。因为它所要说的主角，男孩把他们当偶像，女孩把他们当梦中情人，真是恨不得现实中就有这样子的人，可是非常不幸的，他们只是当代著名作家席娟手中的六位书中主角，是不可能出现在现实中的。
　　展令扬，向以侬，南宫烈，曲希瑞，雷巩凡，安凯臣。
　　这六位主角在书中可真是上天入地无所不能呀，一生惊奇不断，最后又抱得美人归，真让人羡慕不已。喂，听故事就要有耐心，耐心，懂不懂？耐心！（让你打断了我的话，害我都不知道我说哪了）
　　话说，东邦六人组呢，在来到美国后结识不久，在他们学校附近买了一栋房子。里面什么乱七八糟的东西都有，而且防御设那个周全呀，可真是一只军队来了，也休想动它分毫！它的名字就叫作――异人馆！
　　没错，异人馆，而我说的呢，是一个与它同名的网址。
　　千万不要误会，这个异人馆可不是左晴文书中的虚幻哦。而是它真的存在！就存在于我们的中间哦。你不相信，也许哪天异人馆就找上你了哦。
　　异人馆，故名思意，一个异与常人的休息点。里面不管是什么都有，你想要什么，就能要什么，想要它做什么就能作什么，当然，那些什么杀人放火，触碰法律的事，也许就不行了。但是，嘿嘿，也不要着急，只要你在异人馆中有着一定的权力与理由，它也许会帮你想到办法哦。说地真实点，就是左晴文小姐笔下东邦六人组的翻版。只不过它是由一个网址组织成的罢了。说到这里，要重点的提点一下了，没错，异人馆可以说是无所不能，没有什么事可以难到他们，但是，那也只是限与会员之间。等级越高，异人馆能为你做的事也就越大。说到这里呢，那又不得不再重点的提点一下了，没错，异人馆越高级的会员的权力也就越大，但是想到提升为高级会员那也是难上加难呀！唉，想想当初我也是满辛苦的。
　　异人馆最初的发展，是由五个无聊而发呆的超级天才在网络上机缘巧合碰上又因为太无聊而发莓最后大干一场后所想出来的一点也不像天才所想的超级白痴的行为之下而成立的，所谓臭味相投大概就是这上意思吧。不要怀疑，事实就是这样，那场大干，可真是惊天动地，一刀下去，天地为之一白呀。比试的提目，是现今，异人馆馆长所想出来的，都是一些不说则已，一说就进那个什么只有一个窗口的什么房间的。我知道是知道啦，但是，我不能说，说了我怕那些人找我麻烦，那我惨了。别晃别晃，我说我说我说就是啦，其实呢也没有什么，就是把某某公司，某某组织，某某・・・的电脑全都给洗了一次全体性的温泉。电脑们是不是舒服，我就不知道了，不过我知道，他们的主人，在第二天全体红了一双眼睛，搞得那阵子在街上全都是红眼怪魔。怪可怕的・・・・・・
　　异人馆本体是由一个虚伪性的网络而组成的，但是呢，因为他们的五位创始却实是太太太利害的，在异人馆创建后不久，一个虚伪性的网络组织，非常让人注目成为了一个实际性的国际在网络上成立的公司。没错，他们没有高楼大厦，也没有正归化的实际流动资金。但是，在五位简直就是魔鬼的天才的手上成立了一个专门买卖各种游戏软件硬件，程式・・・等等的一些东西，这些东西所得到的资金，因为是很高级的一些东西，所以，那个价钱，自然是高的让人咋舌。有了这些资金，异人馆更是无所顾虑，大开大干的在网络上开发了他们所需要的东西，最后在成立后的两年内，终于成为了一个实际性并且很多人认同的集团，化名为：无为。意为天上地下，无所不能为！
　　并不是说他们太狂妄，而是他们却实是有狂妄的本钱。不仅仅是这五位创始人有着高达两百左右的智商与超过常人的经济头脑，更加吸引人的是，他们有着无以论比的野心。没错，野心！彻彻底底的了解任何人的心理与思想还有欲望，并且运用这种了解，去支配他们的行动。而且异人馆非常小人的选择了那年龄在18到20之间，这种受不了诱惑，却刚刚有着一定思想的年轻人。试问谁人没有欲望谁人没有野心？佛家人所说的四大皆空？谁人能悟？谁人能做到？异人馆就在这个最为敏感的时候适当的为他们打开了一扇窗，给了他们一扇门，并给了一把匙锁。剩下的只要他们拿着这把锁，去打开那扇门罢了。胜利就在眼前，谁还愿意去寻找那还无踪影的佛家的谓四大皆空？所谓的蓬莱？人们说的对：向上爬，比向下爬要来的困难的多。堕落往往要比坚持来的容易。
　　在无为成立后不久，无为的最高掌门人，也就是异人馆的最高统领者，在一天忽发其想，运用兵家阵法：化整为零去代替整个公司的行事方案。在这件文件下达后不久，无为那栋五十六层的大楼一下子化为了几十个门目，公司。没错，无为是没有了，但是它却在背后更为强大了。
　　牵一动而百发，牵一发而百动！
　　这种简直是天下无敌的阵式，让许多公司组织莫名其妙的失去了自己公司的控制权。让无为在眼睛所看到的速度在极速的成长，最后成为全球最为神秘的秘密组织。他们手中所掌握的资金，足以买下一个国家！
　　在无为化整为零后的一年，也就是它最强大最强盛之时，无为的最高统领者，忽然发下了一个莫名其妙的文件。它有个很浪漫的名字：真爱！内容也只有短短十个字：寻找真爱，为期三年！至此，无为停止了所以计划，就算是手头最紧要的计划也被这个文件给挡了下来，虽然乱了一阵子，但是很快的无为那高数质的组织性发挥了出来，所有人都停止了手头所有的计划，除了掌握最基本运转的人员外，其于人一个个溜出去在世界各地瞎逛。好不容易有了假期，不用就是白痴。
　　一些外界不知情者，照常上下班，逛酒吧。知情者，无不充满迷惑，不知道他们是被无为吓怕了还是怎么的，都乖乖的呆在一旁，对于无为的情况转变，视而不见。
　　2006年8月某某日，也是在无为最高统领者下达那个什么‘真爱’文件后的两年左右。中国小城S市。
　　
　　***
　　八月微风轻轻吹来，带到空中精灵，飞舞，嘻戏，尽情的开心的，作着他们每天要作，却又每天都会作，一直以来都不会腻的游戏，直至他们生命的终结！
　　带着一丝童心，阳光命令风轻轻吹起丝帘，伸长脖子，偷偷钻进一间屋子玩心大起的作着一些有趣的事。你瞧！这会儿，它对一双钻出丝被的小脚丫超感兴趣，正津津有味的研究着。
　　‘哗哗哗・・・・・起床啦，起床啦・・・八点半・・・八点半・・・’
　　忽然的喧哗声，惊吓到了我们可爱的阳光，在一瞬间以一个极其慌忙但不失漂亮的空翻掠出屋子，那情形，像极了一个恶作剧怕被抓到的小孩。
　　‘还不起来，还不起来，要迟到了要迟到了，会受罚会受罚・・・！’一只纤细的素手从丝被中伸出，一手用力的拉下闹钟的拉铃，人也从丝被中钻出来。
　　“这什么闹钟呀？这么有敬业精神？比我还利害。唉，说说有时候，还真想迟到一下呢，偷一下赖，可是・・・南宫，你这什么闹钟呀？”从温暖的睡梦中被无情的吵醒，此人正非常的不爽，心里不爽的抱怨起送他这个闹钟的人，可怜那个好心的帅哥呀・・・嘟嘟喃喃的吵闹着从超大的水床上起来走向一旁的浴室，虽然非常的不爽，但是工作还是要做的，饭还是要吃的，总不能真这个样子睡一天吧？先不说老板能不能放过自己，就算是自己也不能放过自己，谁叫自己这么有职业精神呢？唉！心中一直为什么这么命苦而唉气，手上也不停的做着梳洗，争取在八点四十分出门。
　　放下纯毛棉毛巾，拿起梳子快速的在乱七八糟似的头发整理出一个样子，对着镜子作个鬼脸。脸部皮肤还没松懈下来，人已经跑出浴室，一边跑一边把身上的纯绵衬衫纯棉裤脱下来，一边快速的打开衣柜拿出今天上班要穿的衣服，衬衫领带西裤西服皮鞋一气呵成，中间丝毫没有停顿，不管是动作还是神情，或者是某些小到查觉不到的片断都配合的行云流水般的天衣无缝，一句话，‘没话说’。最后跑到玄关，从玄关一旁的大玻璃境中看出自己普普通通的装扮，拿起昨天一下班就放在那里的黑边眼镜与跟他一样普普通通的电子表带上，着装才算完全完毕。然后对着境子深呼吸，平衡心理波动也平衡精神波动，透过眼境看着镜中平平凡凡的自己，用着轻声的语气说着：“紫，出了这个门，你就是一个普普通通，拿着普通工资，生命中是没有奇迹与黑暗的上班族！请你记住。”
　　等待一秒钟让声音最近的语音落地，再看人已经夺门而出。
　　没错，出了这个门，他就是一个普通的上班族，每天重复着一样的事情与作息，有时也会因为前晚午夜的狂欢而起不了床，最后只能用跑百米的速度与动作去工作，在九点前打卡上班。
　　虽然说句真心话，凭他的才干与才能，他完全可以过上比别人好上多的生活，完全不用管这些，但是，无由来的，他对于当初的选择很坚持。
　　中国时间17点15分，紫非常准时以平常的时间在五点下班，15分钟回到家中。看着玄关中大镜子中的自己，紫有点想笑，然后又用着与平常一样的姿势动作，取下脸上的黑色眼镜，也与平常一样的，看着镜中的自己由这一个动作而所有由如一个天一地的气质改变。
　　嘴色不由的勾描出一丝微笑，像取笑像赞赏，更像那种如同一切都不重要的无所谓，只到把这丝微笑与紫的脸联合在一起时，那种无与比利的魅力，对魅力，充满了邪魔气息的魅力，让任何人都忍不住惊叹的无限魅力！
　　紫，现在的你，是没有任何束缚的魔帝，是黑夜的精灵！欢快吧，欢呼吧，让心在黑夜中飞扬！
　　
　　九点整。
　　夜晚的清风轻过，带给人一点点清凉的感觉，不既拉拉衣领，以挡寒意。
　　九点整，不早也不晚，对有的人来说，也不好不坏，但是对那位单身男女来说，那却是放纵的天堂时间。没错，淡下白天严肃的表情，脱下正规的工作服，放松紧绷的身体，在这个时候他们可以尽情的欢乐放纵，把白天积累下来的一切烦恼抛向脑后，让心情，身体心情的享乐！
　　中国时间九点整。‘午夜魔宫’酒吧比时却正忙的热火潮天。为什么？不为什么就为了此时正是人们最想来的时候，也只为了这时正是此洒吧当家舞者‘午夜魔君’要来的正当时候！
　　话说此人名紫，后来有了‘魔君’的称号后就让人戏言改为了‘魅紫’。两年前那时酒吧因为某些特殊的原因却面临倒台，一天晚上一少年说要当他们的舞者，老板也就抱着早晚是一死，到不如试试，没想到这一试倒试出个金蛋，酒吧越来越好。相处久了发现那少年不既舞跳的没话说，人也好相处，老板就把人订下来了，以最好的工资最好的待遇聘用他。这一聘就是两年，在这两年中酒吧的生意不减到还加了，直止现在成为酒吧中的翘楚，少年更是以无比的舞技与人气，一直成为酒吧界极力想要拉向的角色。当时还有句话‘得到魔君，就如得到天下’的狂妄语句。但是不管别人多高的工资多好的待遇，魔君还是不离他的魔君宫。当人们知道这件事的原因后，也只好摇头叹气！大概世风不古呀！
　　为什么？因为午夜魔宫是间同性恋酒吧，专为男人而设禁止女人进入的酒巴！
　　九点三十五分，黑夜魔宫还是一样的热闹非凡，众人说说笑笑，有时闹闹，玩着不同的事，看似慢不经心，不过从他们时不时把目光描向那隔绝一切的木制门扉就知道事实并非如此。门开了又关了，关了又开了，却还是没有等到众人一直想等的人。虽然众人不明白为什么今天晚上魔君会来的晚些，也不知道他会不会来，可人们还是不由自主的想等，想看见那个如同黑魔化身的魔帝，就算等到第二天阳光再次来临也行！
　　‘滴哒滴哒・・・’同样木制的灰色墙壁上可以聘美中央时钟准时极为精美的大钟的时针缓缓指向十点，分钟指向12时，众人的心不由的有点失落也有点担心。
　　魔君虽然因为特殊关系没有准确上班时间，也没有什么束缚，想来就来，不来就不来，但是这么晚还不来却是头一回，如果不来也不会这么晚还不来通知。
　　‘滴哒滴哒・・・・’古老的钟声响起，告诉各位，此时十点整。几乎在同一时间，酒巴沉醉在片刻的极度安静，人们都在窒息的等待，因为在昨天也是如此的，人们等了很久，几乎要失去信心时，在钟声响起的那克，魔宫酒巴迎来了它的主人。可是今天却让人失望了，上帝似乎极闷跟众人开了个玩笑，钟声响起了三声，在门后那想要出现的人还是没有到来。片克后酒巴又活了过来似的，酒客们谈谈笑笑，恢复了它的活力，让人几乎订为刚才只是一个幻觉。
　　十点二十几分。魔宫酒巴似乎还是活力非凡，那些带着绝对明显目地的‘醉翁之意不在酒’的客人们还是不想离去，仍坐在自己的位置上，淡淡的品着杯中美酒。
　　‘滴哒滴哒・・・’伴随着钟声，似乎有着另一种声音。立时，酒巴又像是死了一般，安静绝对的安静，如同死寂般，音乐声在同时也识时务的不打扰这种安宁，不发出一点儿声音。
　　近了近了，再近了，到了。当人们认为这次绝对是的时候，门打开了，伴随着一阵‘希望没有迟到希望没有迟到・・・’进来了一个人，一个很普通的人。来人很显然没有心理准备，一进门就受了这们多人注目礼，一时间被吓的一动不动，礓在了那。
　　同时，似乎有一阵什么东西破粹的声音，响起，在这么死寂的时候响起了这阵声音，很是刺耳，也很是引人注目，回头一看原因是新来的服务生受不了这么鬼诡的空气，不小心把杯子把破了。服务生很是害怕忽然受到了这么多人的注目礼，吓的不轻，一看就像快要哭了的样子。忽然，一个物体落地与惊叫声又再响起，又再吸引了众人的眼球，心中也不既想：今天怎么这么多情况？
　　‘哇・・・・”原因是那在在门口被众人眼光吓到礓在那的男子，被推开的门撞到而失足掉落。
　　男子正想大骂，众人正想为这一目闹剧而莞尔时，却又被另一目给牵引住了目光。
　　推开门进来的，是紫，不，这个时候他是这里的主人，他是魔帝！
　　显然不知道平时很简单的推门动作在今天却会发生这要的事。皱皱眉头，却也礼貌的把男子扶起。
　　“抱歉，你没事吧？”
　　“呀啊・・・我没事，没关系，魔君。”男子的显然没作好心意准备在这么近的距离看自己的偶像，而且还跟他的身体有了接触，有一瞬间他轻飘飘的，以为自己上了天堂。以至于说话都乱七八糟，语无伦次，手足无措，只能呆呆的站在那里看着明明身在眼前但感觉却如同天边般的人。 
　　“没事就好。”看着眼前现在极为紧张的普通男子，紫很是感到好笑：有必要这么紧张吗？我又不吃人。心中好笑的摇摇头，绕过男子，淡然的向吧台而去。
　　1米78的身高，62公斤的体重，无高大压迫的紧张感，无矮小软弱的易欺感，感体看起来反而有着一种让任何人都不可忽视的美体感。 包裹在黑色休闲裤中的双脚修长而充满立体感，还有所有见过他的人都不会忘记的爆发力。上身着紫色衬衫的他看起来很纤细，叉开的领口露出完美的锁骨，一条银白的发亮的小链伸入紫色衬衫下，看起来那么的诱人，让人直想自己就是那小链。紫的脸不属于男性的粗犷轮廓深厚，也不如女性的柔美软化，他的美是属于两种之间的另一种特殊的存在。说他美，他不是很美，说他俊，他不是很俊，合起来就叫：俊美！任何人见过都忍不住回转过头，再看一眼，虽然过后他们不会真的记住他的样子，但是他们都会在记忆中留下一个位置，并给予的标签：这个人很美。
　　齐耳短发因为走动的波动而随风飘扬，一双充满狂野气息可以称为魔眼的双眸，时而流动着种种诱惑人走向罪恶的光芒，薄薄嫩红几近呼于完美的双唇时不时轻轻勾起，带动周围温柔的气息，吸引着所有的目光，让人直想不故一切亲上去。
　　诱惑，妩媚，魅力，娇艳，妖魅，等等・・・他的出生好象专门就是诱惑人类一般，是那么的让人不舍得漏看一丝丝。
　　古人有云：红颜祸水，必将大乱天下！我看，如果紫身在古代，我敢用人格保证，他的魅力丝毫不会下于中国的四大美人，也许还有过之而不及！ 凭他的美与他唯恐天下不乱的作乐心理，天下不乱才有鬼！
　　场起一抹淡淡的笑容，踏着风起云涌般的步子，走向位于巴台中的一位男子，坐在平日里坐着的位子，接过男子替过来的一杯清水，向他举杯问好。
　　“嗨，冰，今天过的如何？”李冰，男，28岁，午夜魔宫的老板，现在单身。人长的不错，人品也还过得去，现在单身的原因是因为他眼光太高的原故。一年前紫问他他喜不喜欢自己，没想到那时候他却说不喜欢，后来问为什么，没想到他却说，因为我还不想死。他的回答很令紫满意，然后他就把他的名字划入了自己好友的名单内。
　　“托你洪福，很精彩。”闻言紫不既挑眉，一般来说，冰这么说是刚才发生了什么事了。一定又是因为我晚到，而引发的一些事情吧。心中这样子想着，但却丝毫不为自己晚到而感到愧疚。自故自的开起了玩笑。
　　“哦？是吗？那真是非常的荣幸，能令冰大先生说出很精彩这三个字，小生真是三生有幸呀，明天去拜拜祖先们吧，顺便问问他们前生我积了什么大福呀，今生有这么大的造化。”说着说着，再加上表情，还真像有那么回事。
　　“你得了吧，别人不知道，我还不知道不成？你呀，标准的恶魔。”翻翻白眼，一脸的恶心。
　　“什么呀，我是魔帝，才不是那个什么低级的恶魔呢。你见过像我这么大方高贵，典雅，美丽充满了上流社会气息的低级生物吗？”一手托起下巴，把头抬高，好让人看清楚他所说‘大方高贵，典雅，美丽充满上流社会气息的脸’！
　　对于他的动作李冰当作没看见，仍自擦着自己的杯子，不过对于那些看见紫这一动作而直吸冷气的另一些人到是很兴趣。
　　“没看过吧？什么是大方？什么是高贵？什么是典雅？什么是美丽？什么又是充满上流社会气息？我呀天生的一个帝君！”
　　“反正是一个地方出来的，物以类似，一个模样！”冷冷的声音传来，充分的表达了主人对于刚才的话极度的不满。李端，25岁，李冰的弟弟，人是长的不错啦，不过人却非常非常的烂，烂到了极点。
　　李冰为这句回答叫绝，而紫却气的发抖，气的恨不得跳上去把说话的人狠狠的打一顿。不过他也有自知之明啦，他根本就打不过他嘛，虽然他也是拿着极高的武术师证明，但比起他这个武术比赛上得过冠军的人他还是差了点。更何况有时候他的人生安全还要靠他呢。所以说，不管怎么样都不能得罪他了，若是惹怒了他，在某次的保护中使那么一次小小的坏心眼，那后果？是不堪设想。
　　“哼。”重重的哼了一声，虽然敢怒却不敢言，但被地里诅咒人还是可以的吧？所以说如果这个世界上真的有诅咒的话，那么李端早就死了不下千次。
　　“好了，客人们等好久了，你该工作了。哦，对了说到等，刚才我忽然想到了一个很好笑的笑话。”一改刚才的严肃，李冰神神秘秘的说着。
　　“哦？说来听听。”李冰什么都好，就是眼光太高了。很多人都是因为受不了他这一点才会离开的。不过也有一点是好的，往往在他眼中的‘可以’，在别人眼中却可以是‘绝对可以’的那种，往往会给人带来许多意想不到的快乐。所以，李冰眼中的‘一个很好笑的笑话’，对于别人来说却是足可以‘笑死人不偿命的超级笑话’！
　　“不了，你先跳舞吧。”
　　“为什么？现在不可以说吗？”
　　“不行。那样会影响你跳舞的心情的。”
　　“真的吗？有那么好笑吗？”
　　“本人人格保证！”闻言，紫上上下下把李冰打量了一次，好象在为他的人格打分。最后结果得出：值得相信。
　　“好吧。呆会儿说就呆会儿。”虽然很是好奇，是一个什么样的笑话连李冰都这么重视，会严重到影响我跳舞的心情？不过心里也明白，李冰说了呆会儿就会呆会儿。好吧，我不急。一口饮下李冰替过来的清水，潇洒的一个转身，旋转椅流利的转了一个弯，借着劲力，紫站了起来。
　　一瞬间，紫的眼神变了，气质变了，不同于刚才的悠闲与闲散。狂妄，疯狂，狂野与那种淡淡渺视天下的狂傲，十足十如同忍耐不了地狱寂寞而出现在人间走一回的魔君！
　　嘴角勾起一丝淡淡的微笑，如果它称之为笑的话。如同魔君般的气质硬是无由来的增加，狂妄到足以让任何人停下脚步向他行注目礼。
　　满意的看着酒客们因为自己的动作而不住抽冷气，拼息等待，还有那种无比希翼的眼神。好吧，看在你们如此期望的面子上，今天晚上就让你们彻底狂欢！彻底疯狂！彻底放纵！彻底让心飞翔！
　　‘午夜魔君’之所以称之为魔君，除了那似男似女的容貌与狂妄不驯的眼神外，更多的是来自于他的舞蹈，被外人称之为魔之舞的舞蹈！
　　没有隆大的乐队，没有华美的舞伴，更加没有豪华的舞台；有的只是一台音响，一个台灯与一方只容得下二十人左右的舞台，如果那称之为舞台的话。没有舞者级别证明，没有明师指导，更没有经过什么特殊的训练。对，他什么都没有。
　　正因为他什么都没有，所以，他什么都可以拥有！
　　不是舞女们热情充满挑衅的媚惑动作，也不是著名舞者们精心设想的优美片断。有的只是一个小小的挥手，小小的甩头，小小的踢脚，小小的扭腰，这些在别人作来是如此平凡平常的动作，在他作来却可以聚集天下灵气，吸引所有人的眼光，然后在他轻勾起的嘴角下失去心与神，失去理智与之疯狂！
　　没错，只是一个很普通很普通，普通到不能再普通的动作，任何人都可以做来的动作，可在他身上却可以把之演练成一曲绝世媚惑人心的绝美舞曲！
　　台上。紫一个轻轻甩头，齐耳短发随之飘扬，魔眼紧闭似乎在忍受着什么，薄唇似合似开，胸前银色小链因为摆动而飞出衣领，带出它莫尾一架银白色十字架画出完美的弘度，汗水似溅开的珍珠般四散飞舞，给这个如同画一般美丽的景色加入更加明亮的色彩！
　　仿佛成了他身体的一部份，仿佛有了生命的意识，仿佛成了黑夜中尽情狂欢的精灵！任何与之见过的人，都该成为黑夜中最为忠诚的仆人！被那股强烈的欲望所支配！
　　我，魏紫，虽然各位会不相信，但我真的还只有十九岁。身高体重，在前面我已说过了，我就不多说了。至于职业嘛，相信聪明如你，你也猜到了。对，在白天我是在某企业中一个普通的工资族，魏紫！在夜晚，相信你也想到了，我是‘午夜魔宫’的魔君，魅紫！
　　问我为什么有着这两种是不可能会有交际的职业呀？那是因为我喜欢极端‘绝对的极至’！
　　就如同我喜欢白的纯洁，同时也喜欢黑的邪恶般。
　　普通工资族，平凡不起眼，有着普通的工资，一成不变的作息。
　　黑夜舞者，耀眼引人注目，有着极高的工资与瞬间万变的作息。
　　这两种怎么看都是两个极端的存在，很是让我好奇与在运作时的刺激。喜欢白天平凡的工作，也喜欢晚上刺激的生活，更喜欢在人知道这两种生命体是同一个人时的那种强烈的感觉。
　　说我爱玩呀？没关系，我不在乎。我走我的路，让别人去说吧！反正你也管不着我。
　　以一个在芭蕾中普通的姿势结束这将近15分钟的舞蹈，接着迎来台下疯狂的欢呼声。说不自豪是假的，往往在跳完舞台下响起疯狂的欢呼声时，我的心情不知道有多么的高兴与自豪。毕竟有着一技之长的人，都希望别人承认并认同。
　　轻轻一跳，放弃一边的阶梯，直接从舞台上跳了下来，行如流水，淡如青风说不出来的潇洒快慰。这一清如流水的动作却引来更多的呼吸声与抽气声。吸引了无数热烈且强烈到无法让任何人忽视的目光！
　　仍透着狂热的双眸，少许乱了的气息，随着脸廓而流下来的汗珠，还有那起伏不定的心脏而随之跳动的银白闪亮缀着钻石的十字架小链，与刚进酒巴的悠闲或者在舞台上的狂野不同，这时的他无一不透着种种诱惑！几近乎完全催毁人理智的至命诱惑！
　　不过任何人都不敢动一分毫，因为‘午夜魔宫’有个不成文的规矩：你来，我无上欢迎。不过你要有绝对可以抵抗至命诱惑的绝对理智！不则请你自己离开，否则我会把你丢出去。
　　可以抵抗的人仍用着狂热的眼神看着，抵抗不了的只有乖乖低下头。因为，他们真的不想失去再次进入这里的资格！
　　嘴角勾起一抹媚魅至极的微笑，踏着如同流云流水般的步子，紫再次回到了巴台刚开始坐的位子。一手接过李冰早就准备好了的清水，在他慰问般的友好下一口饮进。在巴台上从没少过的纸巾更是以奇迹般的速度下消失。
　　过了片刻，李冰再次替上来一杯饮品。饮品似蓝非蓝，似橙非橙，极是美观。那是‘午夜魔宫’里的招牌淡酒被别人称之为‘魔水’。
　　小口品茗，微凉又带着酒味配合着刚才喝过清水而残留在口中的冰凉，由如一股雨露，缓缓从口中流下，进入内腑，紫感觉到，因为跳舞而留下的疲倦立时消失不见，精神为之一震！ 
　　享受，真的是享受！再次小品一口杯中淡酒，紫真诚的称赞！心中也不既微叹。虽然李冰这家伙眼光高，得罪人的本领是一流，还有一点冷淡，不过他却实有眼光高，对低级的东西冷淡的本钱。单这一杯淡酒就不知道可以征服多么人了！眼光一挑，想起了他所说的笑话。虽然说运动过后，不易做什么更巨烈的运动，但是，好奇心人都有之。更何况好奇心超强，超爱玩的他？“你刚才说的是什么笑话，我超好奇。”
　　“现在？我见意呆会儿再听。”闻言，李冰轻捏起了好看的眉头。
　　“没关系，现在就说。”听到他这么，紫更是好奇了。
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“那好吧。”点头称是，既然他坚持就随他罗。把装着‘魔水’的玻璃杯从紫手中拿走，要是浪费了就可惜了，稳稳的放一边，再三确定离开了危险线后。才向紫勾勾手指，让他侧耳过来。
　　呆呆的让他取走手中的玻璃杯，知道他之所以这么做的原因后，对于那个‘笑话’更是无限好奇。见他向自己勾手指，立时眼睛一亮，乖乖把头伸过去，一脸的兴喜。
　　一秒、二秒、三秒、四秒・・・・足足一分钟，紫才从呆愣中回复过来。
　　接着，一声足以震憾天下的大笑平空出现，吓得鱼儿沉入水底，天地为之一荡。
　　只见，紫的脸枕着手贴在巴台上，另一手用力的敲打着巴台，一声声极力忍耐的笑声断断续续伴随着巴台被敲打的‘怦怦’声在酒巴中响，颤抖的极利害的肩更是极力表现主人的现在正在极力的忍耐着什么。 一手拿着玻璃杯在轻轻擦拭的李冰似笑非笑，一脸的怪异。
　　一干酒客早已被巴台的异样吸引了目光，很是好奇平时很安静的两人今天怎么这么‘平静’。虽然很想知道，但酒客们还是自故自的喝酒，没人敢出来一解众人好奇。只是拿两双好奇的不得了的眼睛盯着两人。 
　　“什么事这么好笑呀？”好奇心人皆有之。像李端这般冰冷的人也不例外。听见紫的笑声，就立时放下手中的托盘跑过来，一慰心中那只好奇的猫儿。
　　“你哥・・・哥是个、、魔鬼，十足・・・・十的魔鬼・・・”笑意还未淡下，心中那强烈的撞击感还未退下，说话都断断续续。
　　“呀？・・・”李端一脸迷惑。哥哥怎么成魔鬼啦？
　　见要端一脸迷惑不解，紫好心的轻轻把他逗笑成这样不成体统的‘笑话’给说了出来。
　　“・・・・・・・・”李端不语，瞪大了眼睛，紧咬着下嘴唇，一脸怪异的把在店里的酒客们一一打量过。然后像是终于忍不住了般，跑向了后堂。好久都不见出来。
　　‘呵呵’。
　　一声极小极小的笑声在这早已恢复笑声的酒巴里响起虽然极不显眼不明亮，但紫还是听到了。寻声一望。
　　好、好看的眸子呀！深得如同看不见底层般的黑色，因为笑意带着些许暖意，可是还是不减它的威信，那如同天生般不怒而威的眼睛正微微带着笑意看着他。
　　认识到了这一点，紫心中经过一道强烈的心悸，活了十九年从来不曾出现过的感觉。很强，强到让人不得不重视。很快，快到让人不得不感觉到这可能只是一个幻觉。
　　正在为自己的怪异而奇怪时，那眸子的主人已经站起了身，端着一杯同样散发着诱惑的‘魔水’来到紫眼前。
　　很俊，很高，给人的感觉无比的舒适外，带着些许的压力，让人不敢狂妄亲近。一看就知道不是什么凡夫俗子，身于上层社会的气息，而且应该不下于自己吧。自嘲般的勾起嘴角，一口饮下回到自己手中的‘魔水’。
　　“刚才，这个人没有为你的舞蹈站起来，坐在那里很久了。”
　　耳边传来李冰好心的信息，皱了皱眉头。既然有人不为自己的舞蹈而迷惑？怪哉！
　　“你好，可否愿意让我认识你？”
　　耳边传来好听如同兹石的声音，咋意的一抬头。刚才迎上声音的主人那双很深很深的眸子，有了那么一瞬间的失神。不过很快回意过来，微微一笑。从坐椅上起来，站直身体，虽然自己矮了一节，不过气势可不输，一双魔眼带着勾魂般的魅力瞅着他，然后淡淡一笑，露出自己最为满意的微笑，满意的看着他一瞬间的呆愣。轻轻开起双唇，吐着如兰的气息，说着。
　　“我・・・・不愿意！”
　　看着他因为自己的回答太过咋意而失神时，紫露出恶作剧成功般的微笑放下手中玻璃杯向李冰打个招呼，见他还在呆愣，淡淡一笑摇摇头就绕过他踏着欢快的步行向酒巴大门。步伐很流利，也很熟悉，看来主人一直都是用这样的步子在走路的。一手拉开酒巴的木制大门，消失在黑夜的尽头。
　　魔君兴志已尽，今晚他一夜好眠。
　　回过神的男子目送紫的离去回头淡淡一笑，丢下酒钱，离开‘午夜魔宫’。
　　至此，在紫走后不久，酒客们也一一离去。看来，他们的到来，完全只是为了魔君了。
　　“端。”
　　“嗯？哥，有事吗？”
　　“你我打个赌如何？”
　　“哦？赌什么？”
　　“就赌，紫这次死定了。”
　　“吓眯？我不相信。”
　　“一句话，赌不赌？”
　　“赌！赌码是什么？”
　　“你输了就为我新酒的试验品一个月。”
　　“・・・・好！你输了就放我一个月的假。”
　　“成交。端，你・・・这次输定了。”
　　在月黑风高的夜晚下的赌约,到底谁输谁赢呢?我们擦亮眼睛,看着吧.
　　
　　

           

2

  　　早晨。
　　清晨微风轻轻吹起，阳光轻抚大地。城市中的男男女女们各忙着各自的事情，人情冷暖一看便知。
　　位于这座城市中一座二十六层的大厦门前，一个普普通通的身影正匆匆进入大厦。风吹起他齐耳黑发轻飘。
　　“嗨。紫，今天来得很早哦。”一个身穿警卫服的男子向来人问好。此人既是紫。
　　“嗯。因为今天有很紧急的事呀。对了，阿远，你知道今天要来的人是什么样的人吗？为什么上面要那么重视他呀？”停脚礼貌向男子友好打招呼。一时间又想起了什么似的，好奇的问着。
　　闻言，名阿远的男子无奈翻着白眼，一幅你都不知道我还怎么知道的样子。然后就自故自的做着自己份内的事情了。一个早上算是打过招呼了。
　　耸耸肩，无所谓的皱眉。喃喃念着‘反正不关我的事，管他是神是佛呢’间，人已踏进这栋很多人削尖了脑袋都想进入的工作单位。
　　飞膺企业集团，餐饮业，服装业，电子业・・・等等小到十几万大到百亿的方案它都接。门面之多，种类之繁，让国内国外都留下了它的一地之名。不过有着更可靠的消息，说谎它的背后更是有着坚硬无比的后台。0说是有着这种说话，不过紫在这里工作两年了，从严没有见过什么上头顶级人物，是不是真的，紫也从来没有想过要求证，反正事不关已一身轻罗。
　　5层，文职部。
　　来到自己工作的部门，跟同事们一一打过招呼才坐上自己工作的工作台，打开公文包准备开始一天繁忙的工作。
　　“紫，你先别忙，帮我一个忙，把这个文件送到总经理室去。”
　　抬头一看，既是文职部门的部长，陈敏。自己的顶头上司。
　　恭敬的接过文件，点头称是。“好，部长，我马上送去。”说话间人已经远走。这一直以来都是他的工作态度，上司交待的事一定是在第一时间做好，朋友拜托的事自己答应了那么一定要完成。正因为这样，所以紫在整个公司中虽然只是一个小小的角色，但还是有着一定的人缘。
　　总经理室在二十五楼，跑到二十五楼把文件交给秘书后，紫就快速的回转过身准备下楼。因为他记得今天早上他有很多事情要处理。眼角看见电梯正好来到，匆忙间不故事物大叫。
　　“电梯，等等。”虽然不期望哪位不认识的同事手下留情，突然良心发现把电梯停下不过也有准备白忙一场的心理，可如果要等下一趟就不知道要等多久了。所以紫还是非常合作的跑到电梯门口，心中不忘求神告佛，就连西方的主教，上帝都一连求了。不知道是今天紫的运气很好，还是怎么的，在紫跑到电梯门口时，电梯非常慈悲的打开了她的门，在紫眼中就如同上帝向他伸出了宽大的手。长腿一伸，准备进入电梯向那位好心的同事道谢时，紫礓住了腿，就伸在那里不知怎么了，露出西裤下的黑色皮鞋。
　　问他看见了什么？
　　非常简单，他看见了一双眼睛。
　　对，真的只是一双眼睛。一双膺眼般敏锐，气势不怒而威的眼睛。
　　“你要进来吗？”
　　“呀？啊，不了您先请吧。”被忽然来的一句话语吓着，手足无措般忽然看见在男子的后面总经理一个劲的在那里打手式，聪明如紫，平抚好心绪非常识时务的把腿退出了电梯门口。恭敬的向男子行礼让他先请。果然，在紫退出电梯后，站在男子身后的总经理像是松了口气般。
　　“确定？”
　　“确定！您先请。”
　　“那好吧。”
　　电梯开了，紫简直就是高兴的由如天上掉下了金钱。现在电梯关了，紫又简直就是高兴的想跳起来舞蹈。咦？等了很久也不见电梯关上，紫很是奇怪，可又不敢抬起头，只能把低得不能再低的头再低上几公分。心脏就像一只小兔子在那跳上跳下，闹得人不得安宁。短短几分钟，在紫来说就如同几个世纪般漫长的无边际，可走又不敢走，一时间气氛很是沉闷。终于，电梯终于有了动静，两边的钢铁合成门由如牛朗织女般要相会般的寂静下将要合上。在合上的那一刹那，紫把头再低上了几公分。本来是松了一口气的平常动作，在紫作来就像是一个舞蹈动作般优美，典雅。
　　嘴角扬起一丝笑，如同嘲弄般飘起。
　　抬头，抚好有丝松动的黑框眼镜，收好心情，转身像一旁的楼梯而去。现在，他的时间可是金钱，马虎不得分毫呀。走的飞快，不带走一片风云，自然也不知在他转身隐入转角的那一瞬间，电梯门又开了，而且那膺眼的主人走出，四处观望。最后，因为看不到人影，所以又失望的转回了电梯，更加听不到，在电梯合上的那一刹那传出这样的一段话。
　　“刚才的那个人，我要他的全部资料，而且我要他做我这次工作的接待人员。”
　　“是，我马上处理。”
　　工作太忙，两架电梯根本不能应合需求。紫，在跑了两层楼后才重新进入电梯顺楼而下。几乎在同时，在紫回到工作台时，他的顶头上司，陈敏，就给了他这么一个信息。
　　让他，停下手中所有的工作，交接都不用，直接到顶楼二十六层的总裁办公室。
　　在听到的那一瞬间，紫就几乎可以肯定，那个一直没有出现过的总裁一定是刚才的那个人。也几乎可以肯定，一定是刚才的事才让总裁有着这么的一个命令。这些紫都不怕，他怕的是那个人已经认出他是谁了。一时间紫的思维陷入快速运转。
　　去？还是不去呢？去的话，那么如果那个人认出自己是谁，那该怎么办？不去？那这个工作一定是作不下去了。不去，这两年的心思就白费了。去，最多被人知道罢了，把事实最早摆在人面前罢了，不会有什么损失最多被人骂一下，而且我也没想过这样子永远隐瞒下去。左思右想间，紫已经想好了该怎么办，把工作台上的东西简单的想一下去时，抬头挺胸在同事们羡慕的眼神中，进入电梯升上整个公司最大的密秘，任何人都想一见真颜二十六层。站在电梯中，无聊的紫忍不住左思右想了。
　　不知道那个二十六层到底是什么样子哦？从第一天进来，问每个人都说不知道，每个人都充满好奇的地方。惨了，这二十六层不会是什么地狱吧？或者是公司上层专门养娈童的地方？！不会吧？不过如果是的话？！・・・・・
　　拜托，他也不想想他是谁。虽然他只有十九岁，样子也长的是一流，可是他现在这个样子？娈童？笑掉人大牙！ 
　　越想越心惊的紫，冷汗一滴一滴住下掉，冷颤打个不停。引来一旁其于的人一个个侧目。虽然很是奇怪，不过还是没有忘记自己的工作，在电梯开开合合间，都已经走的差不多，最后在二十五层时，都已经走了个干净。突然的空洞，让紫心绪一整，停止无止尽的思想。
　　算了，想了也白想，还不如去看看。
　　在停止思想间，电梯已经稳稳的停在了二十六层。电梯开了。
　　是福不是祸，不管了，大不了十八年后又是美少年一个！
　　抱着壮士一去不复返兮的心理，紫大步踏出电梯。可踏出电梯后紫又呆住了，就连背后的电梯什么时候关了都不知。只能呆呆的站在那里发愣。
　　是目瞪口呆，是哑口无言，还是惊吓过度紫都已经不清楚了。只知道在他出电梯后他的脑海有着足足三分钟之间的完全空白期。
　　入目所致设置一应就全。就连瀑布都有？！
　　仍处于惊讶状态的紫忍不住想。这哪里是一间办公室呀，简直就是好比一个超给娱乐场所。唯一不同的就是它比较小一点点罢了。 
　　“你好。”忽然在耳边出现的低兹性的男音，把远在天边紫的魂魄给叫了回来。回过神来的紫感觉身边有着一个身影，下意识的也就躲了一躲。抬头一看来人，在失神三分之一秒后马上回过神来，马上低头退到一边。洋装小职员见到自己顶顶顶头上司般的模样，惊慌失措。
　　“总裁好。”
　　“你叫什么名字？今天多大？”
　　“总裁，我叫紫，今年二十四了。”当初为的时候怕人因为自己的年龄而起什么疑惑，所以在受聘时就用了假的身份证。两年为，从来没有人起过疑。
　　“紫？二十四？”
　　敏锐如同老膺般的双眸盯着自己，如同盯着自己的猎物般，说不怕人是假的。从来没有这样子的感觉，更从来没有过这样子的经验。被这样子盯着，就如同自己光裸般站在别人面前让人从头到脚的审视，最后被看穿，看透，连同骨子也被看个一清二楚，这种什么都没有，什么都瞒不住，什么秘密都被看清的感觉，让不喜欢被人看穿的紫有了一种强烈的恐惧，这种恐惧在心里强烈的命令紫逃走。可是紫没有逃走，甚至于连动都不曾动过一下。也不是他没有想过逃走，更不是他不敢逃走，而是在他有了这么一份想逃的心思时，才发现，在那双如膺般的眼眸下，他连动一下的力气都没有了，那就更不用说逃。
　　“紫，二十四岁，二十二岁毕业于师范大学，同年进入本公司作文职人员？是个孤儿？”拿起一旁茶几上的档案文件，宣读着上面所写的信息，时不时向主人求证一下。见主人点头，才再次向下宣读。
　　“是的。总裁。”如果刚才不相信，抱着一丝丝的希望，那么现在紫可是什么都不抱了。他敢肯定，这个男人，已经知道自己，认出了自己的这重身份。
　　异变忽现，男子握爪为拳快速的向紫的脸袭来。
　　哼。知道男子的目地是自己的眼镜，紫心中不既冷哼，如果那么容易让人得手，那么他就不可能让人两年多都不曾见过自己的真面目。
　　微微一侧身，让他的拳手从自己的脸侧而过。正为男子的鲁莽而轻视时，脸上忽然一轻，再看，那一直以来从不在人前栽下的黑色眼镜已在别人手里了。惊咋，不可至信，疑惑，惊恐・・・最后为他无礼的动作而动怒。这一系列的情绪反差让紫俊美的脸时青时白。
　　“紫与魅紫，真有趣。”扬扬手中的黑色眼镜，男子玩味的说着。
　　闻言，紫更是气的没话说。 自暴自气的把自己重重摔入一边的沙发中，生着闷气。一坐下，才发现沙发质量真是好得没话说，舒服得不得了。一看就知是绝对的进口真皮沙发，价钱对普通家庭来说可是天文数字。意识到这一点，紫不屑的厥起嘴。有钱就了不起啦？我也很有钱的。
　　“怎么，你现在知道了，想吃了我不成？”余怒还未消，紫厥起嘴角恨恨的瞪着他。
　　“呵呵・・”瞧见紫的神情，男子笑出了声。
　　“你笑什么？！”见到男子笑了起来，紫以为他在笑自己呢。不既更生气。
　　“没，没笑什么，只是觉得你很可爱。”
　　“可爱？！”听到答案，紫怪叫了起来。可爱？这可是从来没有人说过的，以前别人不是说恶魔就是什么妖精的，可从来没人说过自己可爱的，紫也自认为自己跟可爱绝对拉不上边的人。
　　“对，可爱，很可爱。” 
　　无言的望着他，紫想看出点什么，比如说这个人神经有点什么毛病什么的，可看了半天什么都没看出来，到是发现他的眼睛很黑却又带点蓝，美的可以把人的神魄给吸了去似的。赶紧把眼神收了回来，把心绪收好。心中不既气恼。
　　紫，你又不是什么没见过世面的毛头小子，像他这样，甚至比他更出色的人你都见过，可你怎么见着他像老鼠见到了猫一样没了胆？别忘了，你可不是一个普通的人。
　　脑海思维飞快运转，心绪快速调整，眨眼间紫的气势已经有了一个天与地般的变化。
　　闲散的四肢，懒散的神情，散发着无限魅力黑色深得不见底的眼眸，轻勾起的唇角。活脱脱的一个地狱魔君。
　　“总裁先生，不知道叫我上来有事吗？单纯只是想确认我的身份？”轻薄般轻挑的语气，充分的表达了主人是个什么样个性的人。
　　“这是其一，其二就是想让你作我这次工作的接待人员。”如膺的眼眸中闪过一丝惊讶，为他气质改变的速度之快而惊讶。 
　　“如此简单？”
　　“不然你想认为是什么？”
　　回想起自己在电梯中的想法，不既为自己的荒唐思想而汗颜。思考一二秒，点头赞同。忽然想起了什么似的，非常好奇的问“听说飞膺企业在背后有很硬的后台？”
　　“你说呢？”
　　“就因为不知道才问你呀。”厥起嘴，忍不住翻白眼。要是知道，鬼才问你呢。
　　“你不是已经知道了吗？聪明如你，一想不就知道了。”
　　“那是确认了啦，那你可不可以告诉我背后是谁呀？我保证不说出去。”生怕他不相信自己似的，紫立三指对天发誓。
　　“飞龙。”
　　“呀？”
　　“龙飞龙，是我的名字。希望你可以叫我飞龙，或者龙，飞也可以。可否愿意让我认识你？”伸长手，友好向他问好。龙飞龙，想知道想认识他，不管是在白天的他，还是在夜晚，或者许多另一面的他。
　　“啊？”这句话好熟悉哦。哦，对了，是昨天晚上在酒巴那时候他所说的话。那时候，好象拒绝了他哦？心中不既感到好笑，晚上才见面，那时候拒绝了他的友好，以为不会再见。至少白天是不会，可没想到现在才过几个小时的时间，不既再次相见，而且还阴错阳差，他既然成了自己的顶头上司？呵，真像那些三流爱情小说中的情结。心中不免自嘲，可手中可不含糊，同样伸出手与他相握。用着丝毫不输于他的气势介绍着自己。“你好。魏紫，你可以叫我魏紫，或者紫先生。”
　　“我可否就叫你紫。”
　　“可以。不过龙先生在别人面前请注意，毕竟我现在可是你的员工，不可太过亲密吧。”
　　“那好吧。不过我希望在别人不在的时候，你可以叫我龙或者飞。”
　　若一点头，算是认可。正在此时，忽然出现了一个声音。
　　“总裁，有个重要会议需要・・・・”
　　也几乎在同时，紫的身影快速的移动，从龙飞龙身边掠过。
　　再看，本来在龙飞龙手中的黑色眼镜又易主，已经安安稳稳的定在了它应该在的位置。也几乎在紫带上眼镜的那一瞬间，紫的气质又变回了普通工资族，毫无刚才的锋芒毕露。
　　“抱歉，我有打扰到你们吗？我马上出去。”
　　“不用了。李秘书，我马上去。”转过头，看着紫。“那么，魏紫先生，你是不是该跟我一起去呢？”
　　“龙先生请。”恭敬的退到一旁，一幅小职员样。
　　“嗯。”看到紫的变化，龙飞龙眼中掠过一丝光芒。趁回头拿文件间，在紫的耳边轻喃‘我不喜欢你带眼镜，我会把它拿下来的’。
　　闻言，紫不语。只恭敬的站在那里，可眼神却飘着‘我等你有多大本事’的样子。一幅挑衅。
　　大地的霸主与高空中的君王，相遇？！我们看着吧。
　　
　　

           

3

  　　华灯夜上，午夜灿烂辉煌。
　　又是一个美丽且快乐放纵，令人疯狂的暗黑夜晚。
　　魔君已降临，且带来让人疯狂的绝世舞曲。魔眼光芒四射，看透人心，诱惑无限。
　　一抬腿，带动人心中最深处的强烈欲望！
　　一挥手，带动人心最深处的需要！
　　一甩头，把人心最美好也是最丑陋的最初给无只尽的表现了出来！
　　仿佛有了生命，仿佛有了意识，仿佛成了身体的一部份。台上，尽情挥舞，诉不完的华美。台下，尽情叫吼，说不出的疯狂。
　　仿佛，没有了身体。
　　仿佛，没有了生命。
　　仿佛，身处暗黑魔宫。
　　仿佛，成了黑暗的一部份。
　　仿佛，身在五彩天堂，飘在云端。
　　一小小酒巴已处在黑暗中无尽疯狂的暗黑深处！
　　不可否认，在台上，他是可以带动人心，可以魅惑人心，也可以控制人心的邪恶魔主！
　　龙飞龙，轻缀着杯中酒水，眼带微笑的看着台上尽情狂舞，身处风暴中心般的最高魔主。从最开始，从他上舞台的那克开始，直至现在二十分钟后，龙飞龙一直保持着这种姿势，静静的坐在那里，眼里带着微笑，望着，看着，如同疑视心中最珍爱的宝贝，生命中高贵的神诋。
　　坐着，看着，静静的，疑视着。
　　把这一切看在心里的李冰，心里高兴的紧。本来他坐在那里是好的很啦，互不相干，何苦去干涉？可是为了他珍贵的几种新品种酒水能早日问世，所以他准备少少的牺牲一下，少少的扇扇风，添添火。虽然他这里有一点的不合他与弟弟李端的约定啦，可这也是为了某些人好呀，是做好事嘛，那么上天应该可以原谅他哦？心中虽然恶作剧般的想着，可手中也不含糊，拿着调酒用具的手上下穿飞，不出一会儿，一杯相当高级的极品淡酒就已经出世了。
　　“给你，本店请客。”
　　“哦？谢谢。”忽然被人打断了思维，龙飞龙非常惊讶。一看来人，淡淡一笑算是答谢。
　　“先生不是本地人？”看似漫不经心，实则充满了探测意味。
　　“我从美国来的。”
　　“哦・・・先生出差？”
　　“一半吧。有个投资目标，我算是来考查的。另一半也算是证实。”
　　“证实？是魅紫？你在美国也听过他的名字？不会吧，魅紫没这么大的名号吧？”闻言，李冰很是惊讶。如果在中国听过还可以，但在美国？不可能。
　　“在阴错阳差的一次机会我见过他的照片。不是很清楚吧，大概只有一个模糊的人影，可是却显得很神秘，所以我来了。”
　　“哦，那就难怪了。不过先生你也真好运，魅紫不喜欢拍照，就算有的人拍了，也会在第一时间里被销毁，所以魅紫的照片流出去的数量几乎是没有。不过在一年前吧，有一次酒巴里有了一次大暴动，有人趁乱拍照也不是没有可能的。不过数量也可能只有两三张吧。”想想也只有那次事情闹得太大，没来得急把事情解决好了。
　　“暴动？怎么有人搞乱？”闻言，龙飞龙不既挑眉。
　　“还不是魅紫这家伙唯恐天下不乱？故意去挑动两大帮派的老大。结果可想而知，那两个老大，为了魅紫大干了一场，后来动荡太大，还惊动的警察，不过后来不知道为什么，这件事不了了知了。事情不过半个月就完全被忘记了。”说起这件事，李冰就有点不高兴。为了那件事酒店可是显半毁灭状态，停业两三天才恢复，客人也惊吓了不少，不过后来还是魅紫魅力大客人还是回来了，至少装饰的损失在魅紫的工资中也扣了不少。算是有惊无险，且无损失吧。
　　“他为什么要这么作呀？”
　　“我怎么知道。你问他吧。”抬起下巴，点点那个正向这边来的人说道。闻言，龙飞龙转头一看，没想到，却看到了这一生都无法忘记的一瞬间。
　　修长纤细的身体，独特的气质让他成为人群中的独特；银白的十字架小链带给人充满禁忌般的感觉，忍不住想多看几眼；随着脸廊流下的汗水伸入黑色衬衫，引人想入非非；朱红薄唇似开似合，似乎一种无言的激请；琼鼻吐气吸气中所留的时间很长，明显感觉出他的呼吸有点乱，魔眸魔光四射，艳光散遍整个酒巴，步子不似大开大合，也不似小家碧玉，更不似神滴般的飘渺无踪，可整个看起来却让人充满了压迫，被那种凶涌涌般的气势所折服！所吸引！所主栽！
　　如果刚开始还有着那么一点点的疑惑的话，那么现在龙飞龙现在很肯定，他要他！他要眼前这艳光四射，却时而温顺时而恶魔般又时而如天使般纯洁，可以折服所有人的魔君！
　　但龙飞龙也非常肯定，不管是魏紫还是魅紫，都不是那么一般可以随便便会被征服的人。在刚开始时他就知道，对他，他要用出十二分的精神，十二分的精力，甚至是十二分的时间。不过，侥幸他这些都有！所以，在这次事上，他已经成功了十分之二。
　　剩下的就是要时间，要时间把他的人生慢慢的融入他的人生，最后分不出是他还是他！
　　转眼间，龙飞龙已经想出了一个非常有利于自己的计划，在思维完成的那一克，魅紫也回到了巴台旁。
　　坐下，取水，喝水，放下杯子，取纸，擦汗，放下，动作一气呵成，可见他的熟悉度有多深。
　　带着淡淡的笑意，龙飞龙静静的看着他完成这一切。只直等他在休息够，呼吸平顺后才问出自己的疑惑。
　　“听说，在一年前这里发生过一次大暴动？”轻缀一口杯中水酒，感觉还不错。
　　“你怎么知道？”很是惊讶他怎么会知道这件事，转头一看，李冰在那里虽然不看这边，可神情却似笑非笑，心中就知道一定是这位大公子忽然心情很好然后就知道他了。“是呀，是有那么一次。怎么，你有兴趣呀？”
　　“是你挑动的？”龙飞龙俊眼一挑。
　　“是呀。”
　　“为什么？”问的兴志索然。
　　“呵呵，这个问题有点趣哦。你要我怎么回答你呢？嗯，说我天生妖媚喜欢看人为自己打架？还是说我天生唯恐不乱，喜欢作妖人呀？”一双黑眸有趣的盯着他，一眨一眨的，有不有趣。
　　“不是。这不是你的本性，其中一定有另外一些的原因。”说的很是肯定，却无意间让听者气势大变。
　　“龙飞龙，我敬你，是因为你有让人尊敬的本钱。不是因为什么上司或者下属关系，可是龙飞龙，也请你认清你的身份，也请你尊守你的本份。对于别人的问题，请你少管为妙。否则，我可不管你是谁。”话说的云淡风清，可其中的气势却在无影中压迫着一切。
　　感觉从魏紫身上忽然传来的强烈气势，龙飞龙不语。
　　“李冰，我先走了。明天再来吧。”淡淡的飘眼龙飞龙见他像无事般喝着自己的酒，魏紫就无言来的就是一肚子火。凭什么去探听别人的心事，又凭什么在触到了之后又像无事般？是谁给了他这个权力？
　　“哦。”虽然不明白两人明明说的好好的，却忽然有着这么大的反差，不过看气势，也没有什么就只是一点点小小的意见不合。不会大大的影响到自己的赌约。也就随他们了。打打闹闹才算是谈恋爱，才有着未来嘛。看着紫走出店门，走远，消失在黑暗，李冰才转头见龙飞龙还在喝酒，不既好奇。“你不去追？”
　　“不了。他只是有点生气。”
　　“就是生气才追呀，你就不怕他以后都不理你啦？”
　　“他不记仇的。”
　　“你到是很了解他似的哦。”想想也对，以前不管是谁得罪了紫，只要不是太过份，也就一天他也就忘记了，仍会跟你嘻嘻哈哈。
　　“我喜欢他。”
　　“这里的很多人都喜欢他，不过只有你这么坦率这么肯定，这么在我这个有可能是你情敌的人面前说出来。”李冰说的一脸轻松。
　　“你是他的朋友，不是情敌。”这句也是肯定句。
　　“哦？”放下手中擦拭的玻璃杯，李冰很是好奇，是什么让他这么肯定呢？
　　“你看他的眼神不同。你看他是一种欣赏，充其量你只是把他当作一个很要好的朋友。”
　　“你是我第二个佩服的人。第一个，是紫，我佩服他可以作到别人作不到的一切。至少你，我佩服你可以把很难的事，却说的这么轻松简单。”
　　“是一种了解，有些事情只要看透了，就很简单。”晃晃手中的玻璃杯，龙飞龙笑的淡然。
　　“我想我知道紫为什么会那么怕你了。”
　　“怕我？”这下子轮到龙飞龙奇怪了。那么特殊，那么强烈气势，那么天不怕地不怕的主人既然会怕我？
　　“没错。紫虽然说是天不怕地不怕，但他怕一种人。他有一次无意中向我说起吧，他说他什么都不怕，可就是有一个人可以让他害怕。因为那个人可以把他看透。他所以的把戏在他眼中却不过是一种玩笑，在一秒内可以看透，可以透彻。”
　　“看透？透彻？”为这两个词，龙飞龙陷入深思。脑海中不自觉的想起了紫的一切。邪恶的他，可爱的他，平凡的他，艳光四射的他，唯恐天下不乱的他，还有妩媚的他，所有的他不都是只有一个人吗？只是一个有血有肉年龄十九的男孩？！想通了这一点，龙飞龙开朗了很多。“我应该向你说谢谢。”
　　“・・・・”淡淡一笑，李冰耸耸肩算是答复。
　　“我先走了。明天再来。”拿出皮包，准备复钱。
　　“你的一切账单都免了。当初我跟紫就有一个约定，他带来的人包括他自己在这里的一切消费都免费。”
　　“有趣的约定。那么我先走了。”
　　“欢迎下次光临。”
　　“充着这里的免费酒水，我一定会来的。”
　　“哦，那么我等着罗。”眨眨眼睛，李冰笑的一脸开朗。他知道，他这一生呀，又多了一个朋友罗，而且是一个了不起的朋友！为什么？因为他可以俘虏魔君呀！
　　
　　怎么可能？怎么可能会有这种事？为什么他可以看清自己的心，为什么他可以看透？就算以前的灵可以看清看透自己，那也是因为着他是特别，他无心他就如同天上神滴无心无情无欲无望，所以他可以看清看透任何人，包括他自己。可是为什么如今这个叫龙飞龙的凡人也可以看清看透？而且这种感觉让灵给他带来的感觉更为可怕？为什么？
　　此时紫全身正充满着一种几乎灭顶般的恐惧。这种被看清看透如同裸裸般的无助与无奈让紫害怕的几乎深入冰窟。没错，他是紫，他是天下独一无二也是天下平凡的紫，可谓身在平凡中的不平凡。他可以可爱，他可以邪恶，他可以成熟，他也可以纯真，天下中不管是任何一样的情绪与表情他都可以模仿都可以让人认不出真假，然后被他控制所有。不管在什么时候，任何人都被他给愚弄了过去，虽然在灵的面前受到了一点点的挫折，但那也只在于灵面前是不？可如今出现了第二个？虽然他还只看透了一点点，但那已足让紫变色。
　　心中仍然无法相信，可事实已经摆在了眼前。让紫也不得不相信，不得不去面对。没错，在一年前的那次暴动，紫挑动两大帮派的老大，不是因为他唯恐天下不乱，而是因为在无意中他们说了句‘同性恋是犯罪’。因为这句话，让他很是不高兴。所以他才会坏心眼的勾引他们让他们打了一次架惩罚了他们一下。
　　紫喃喃间回到家中，连平常不少的梳洗都懒得去理，直接进入被窝，在陷入黑暗的那一瞬间，在他脑海里还隐隐约约的想着。
　　他怎么可以作到别人作不到的事呢？他怎么可以・・・・・・在几个小时内就把优势完全的扭转？他怎么可以作到？！好怕，好怕这个叫龙飞龙的男人。
　　
　　

           

第 4 章

  　　第二天。紫准时上班，准时到二十六层的总裁办公室报到，就如同平常一样。
　　“总裁，今天晚上八点有个欢迎宴会心，总裁要参加吗？”把一张报表放到办公桌上。紫平静的看着眼前埋入一堆文件抬不起头的人。
　　“八点？我知道了。你准备吧。”
　　“是的。那么八点我去接你。”
　　“不用了。下班后你跟着我就是了。 ”
　　“好。”恭敬的退下，回到自己的办公桌上。
　　・・・・・・・
　　“总裁，有个重要会议要你开。”
　　“我知道了。马上去。”
　　・・・・・・・
　　“总裁，这几个文件需要马上处理。 ” 
　　“嗯。”
　　・・・・・・・
　　明媚的一天很快过去，很快时针真指五点。
　　时间一到，众人心照不宣的各自收好手中的工作，不约而同的纷纷回家。为今天晚上的宴会作准备。
　　“紫，你有事要回去一趟吗？”
　　“没有。”
　　“那跟我去酒店吧。”
　　“好的。”收拾好一切，紫随着电梯与龙飞龙下一步楼往底下停车场跑。一路引来很多人的侧目。
　　紫知道，在他成为龙飞龙这特殊人员的接待人员之后，众人看他的眼神不再如先前的不故与高高在上的感觉，现在而是一种包含着妒忌，羡慕，疑惑。当然，紫知道更多的是一种不值。为在那么出色的人身边既会是这么平凡的自己。特别是女同事，眼中有时候还会出现一种怨恨般的情绪。没办法，谁叫自己是真的有一点点那么的挡到了她们的财路呀，所以对于这种侧面观念，紫是抱着能少则少，能免则免的一种逃避态度。所以，在跟龙飞龙一路下来的这一段时间，紫可是非常不高兴的。虽然他的脸上笑容从来没有少过！
　　“如果不见意的话，我见意我们先吃过饭，然后再去宴会现场。”拉开车门，龙飞龙真诚的见意。按他以往的回忆，宴会中不会有什么饱肚的食物的，而且有可能会很久，像他这种主人也不可中间离场。至于身为接待员的紫，更是不可以离开一步。
　　“可以。要在酒店里面吃吗？或者到别的地方？”侧头淡淡一问。人也不客气的坐进副手座。
　　“那么你认为有什么好吃的店吗？或者说你要亲自下厨？ ”没了上班时的严肃，龙飞龙不既开起了玩笑。
　　“得了吧。我做饭？可能会毒死一头象。”闻言，紫大叫。一脸惊恐的看着，就怕他真会有这么一个想法。
　　“那么你做过吗？ ”
　　“没有。说真的，我连方便面都没泡过，好象也不知道怎么泡哦。”最后这句话充满怀疑，都说方便面方便面，真的方便。但从小到大，他还真不知道是怎么个方便法耶。
　　“我也不会。”
　　“当然啦，我们哪个不是衣来伸手饭来张口，在这种无微不至，不会冷着不会热着，更不会饿着的环境下长大的？好了，现在呀，养成这样子了，就算有心改变都无心了。”说的很是衷怨。不管是在家里，还是在现在，他都可以过着让人羡慕，舒服的日子哦？这些都从来不曾想过。
　　“改变？现在这不是很好吗？”像这种待遇别人想了一辈子都想不到的待遇耶，在他口中到像是成了一种惩罚似的。
　　“有什么好的，要是遇到了什么事该怎么照顾自己呀。而且，这种离了社会就活不下去的感觉让我感觉很不好。至少，方便面我还是想学会的。”
　　“那么今晚我们作个游戏？”
　　“什么？ ”
　　“挑战方便面！”
　　“挑战方便面？！你疯了吧？怎么突然有这种想法？而且今天晚上我们有宴会耶。” 不会真的来吧？我可是随便说说的耶。
　　“为什么不行呢？你不是说想要学会吗？”像个孩子似的，龙飞龙兴奋的不得了。
　　“我只是说着玩的。你还当真啦。我们还是会酒店里面吃吧。”
　　“不行。被你说着说着连我都想了。放心，时间不会要很久的”
　　“可是 ・・・・・”紫还是有一点点的迟疑。毕竟这次宴会是不准许出错的耶。不过看到龙飞龙那兴奋的眼前，完全不同于平常的锐利与敏锐，紫也突然来了兴志。“好吧。不过我们先说好哦。方便泡好了，我们不可以吃太多，因为那对肠胃不好，而且很不营养。”
　　“没问题。”
　　“那么走吧。我们挑战方便面哦！”
　　接下来，紫与龙飞龙作着这一辈子也可能只有这么一次的事情，到超市用超给白金卡买了方便面，吓的收银员怕怕。算他们还有一点点的常识，知道挑比较贵一点的。然后，就在超市的自助餐店讨了一点开水，两人信心十足的大胆研究泡至方便面！
　　先是不故一切的讨论是先放面还是先放水，再然后半部是先放调味还是后放调味，为了这个两人吵了足足十五分钟！最后还是店员看不惯他们占了桌子而出面调解。说是要先打开方便面的包装！
　　在店员的热心指导下，过了五分钟两桶方便面泡好！完成了他们今天的目地！在看到自己泡的东西还像样后，前头两人还怕上，最后对不住面子与店员的热心鼓励下由龙飞龙勉强吃了一口，发现味道还不错。既不住诱惑，紫也少少的尝了一口。却觉得味道不怎么样，在店员们目瞪口呆下死拖硬拉的把人拉走，开车到他所住的酒客大吃了一顿。
　　在同行秘书问起两人到什么地方去了时？两人非常合作的一口咬定：闲逛！
　　开玩笑，这种糗事自己知道就行了！别人？还是免了吧！
　　
　　

           

5

  　　在两人吃了饭，洗了澡又闲聊了半小时后，秘书敲门说是宴会的时间到了。
　　没办法，两人虽然聊的很开心，但是为了工作好，还是起身移至会场。
　　晚会现场就设在酒客的第二层。
　　虽然时间还很早，但是为了自己的工作着想，众人都来的很早。在，龙飞龙他们到来的时候，人几乎已经其了。
　　一下入会场，龙飞龙就已经被围住了。紫也忙着为他介绍与引见，一时间也不比龙飞龙闲。
　　在会场进入中间里，两人总算才息口气。又在心照不宣间，双双隐入墙角，以图安静！
　　不过在如此热闹非凡的场合里，身为主角的龙飞龙怎么能安静呢？在龙飞龙手中的酒水还没喝一半，那些心怀不明意义的人又再次围了上来。而且还有不达目地，誓不罢休的势头。不过也亏龙飞龙聪明，立时把紫给拉出来作借口。一时说他不舒服啦，要照顾他，不能丢下员工呀，一时又哪里哪里的，总之是想尽办法找借口，让紫都有着实配服他了。
　　在试了很多次都失败后，那些女人们既然也玩起了心机。分工，轮流！
　　女人们分成两股，冲足了劲把两人给分开。功夫不负有心人，一个不流神，两人被分开了。
　　在努力了无数次也无公后，两人终于放弃，只好把情况定在这种成度上了。寻找机会！
　　被分开后，龙飞龙到是很舒服，享受着美女们的服务。可紫就惨了。那些美女们可是把刚才分工作时的没有得到那边的机会而留下的气，与这几天不能接近，没有被分配套成为总裁的接待员的气一股脑的发到了紫身上。
　　冷潮热讽、看不起，睢不起，等等明的暗的全都往紫身上飞。
　　起先，紫把这些话不耳边风，毕竟他的忍耐力可不是一天两天练成了。最后，听不下去了，干脆就当没听到。把眼睛看着别处。无意间，看到了龙飞龙，在那些花枝招展的女人堆里，不管是身高或者是长象都是那么的让人不可忽视。
　　不可否认。龙飞龙非常的出色，简直是那种让女人疯狂，男人妒忌的想杀人的那种角色。 今天又特意穿带过，所以这种感觉更是强烈！身在这场宴会中，闪光点却是他，众人的眼眼也会不知不觉的跟着他。
　　想到这点，紫不既自嘲。难怪，今天晚上这些女人们会这么的难以控制了。高贵优雅的一下子身边既然跟着像他一般似乞丐的人，任谁都不好过吧。就好像一幅完美的画景中有了一点污点般，是那么的让人无法原谅。
　　思绪暂时回到了脑海，不巧刚好听到一个女同事的敏感问话。
　　“小紫呀？我从来没有看过你交女朋友耶？不会是同性恋吗？那可真是不行耶。男人与男人好恶心哦・・・”女同事一脸的轻视。却不知他要大难临头了。
　　“杨柳姐？男人跟男人怎么啦？不犯法，不杀人 ，只是爱上了一个人，喜欢上了一个人，有错吗？而且，同性之间因为种种困难种种挫折，更因为爱人难找，反而在得到了过后会更加的珍惜爱护，或者比异性的感觉更长更久，也更真。所以，杨柳姐，这句话，我不希望在你口中听到第二遍。”
　　“小紫，今天你还・・・・・”正想破口大骂的某人与被这里的奇怪气氛所吸引的人，在为某人不知死活惹到不该惹的人正兴灾乐祸时，却在转头后的一瞬间无法说出口。
　　只见紫，非常优雅从顺如流的抬起了手，把黑争眼镜拿了下来。
　　也几乎在一瞬间，在众人眼中天地都为之一淡。眼中最明亮的不过眼前的那个人。
　　魔君降世，天地为之黩然。
　　抬起手中酒水，举起向各人打个招呼。脸上杨起一股让人迷醉的笑容。立时，无不让人沉醉。真是一笑倾城，二笑倾国呀！
　　“紫，你怎么现在想起把眼镜给拿下来？起先我都让你拿下来你都不拿呢。”被吸引过来的龙飞龙看到紫既然把眼镜给拿了下来，还露出在酒巴才会有的笑容，很是奇怪。
　　“想罗。不就拿下来啦。”
　　“・・・・・”对于紫的回答，龙飞龙不置一语。以他对紫的了解与刚才听到的一点点的话的知晓，他确定，事情绝对不是这么简单！但是他不说，他也不会知道，如果强行去了解的话，又会与昨天晚上一般把紫给惹怒，发生不愉快的事。
　　“我想先走了。”
　　“哦。我也走了。”
　　“不用了。我可以自己回去。”
　　“不行。你等等，我去跟他们说一声，等我。立克就回来。”
　　“如果你坚持那就好吧！”踏着魔君特有的步伐，风吹云涌，君星拥戴向着大门走去。虽说有说过等他，但他可没说过要在哪里等哦！
　　不知道是被紫忽出的美丽容貌吓到，还是被这鬼诡的气氛所惊奇。在紫离开的这一点时间，既然没有一个人去拦他，而且在不知不觉中让出一条道，目送他的背影消失。
　　
　　“我可以问一下发生了什么事吗？”
　　“可以。但是我不保证我会回答。”
　　“看的出来，你心情很不好。要不要去喝一怀？”
　　“我想回家。”
　　“好的。”车内恢复一片沉静，空气如同沉淀般寂静，压抑的气氛让人有点透不过气来。而这一切的源头，魏紫，一双亮眸也不如同往日的光彩，像沉入往日回忆中般深沉。
　　看着这一切的龙飞龙不发一语，开着车不用他的指引直指魏紫现在所住的高级公寓。对于这条他私下调查过紫的这条信息，他想，他没必要隐瞒。
　　“到了。”
　　“・・・・・”打开车门，不发一语的下车。
　　“紫，我不知道有什么事情发生过，也不知道为什么她们一句话会让你有着如此大的反应，可是，紫，我希望，有一天你会把事情告诉我，不要把一切的痛苦藏在心中。我知道，告诉我也不能把发生过的事情改变，但至少可以有人诉说，心中的痛苦会减少。我希望，我可以让你依靠！”
　　“龙飞龙！你以为你是谁？皇帝？老大？我告诉你，你不是。就算是，你也没有权力去干涉我！依靠？我为什么要依靠你？你凭什么说可以让我依靠？你私下调查我这笔账，我可以当作没有，毕竟，你也没有查到什么，但是龙飞龙，我不希望这样的事情会发生第二次！否则，就算你的后台再大，我也有办法让你知道后悔这两字怎么写。”沉静的气氛像要爆炸般灼热，气势磅礴般一触即发。
　　“就凭我喜欢你！就凭我要你！”汹涌般的气势，并没有让龙飞龙退缩，相反，这反而激起了他无尽的征服欲！
　　“哈哈哈・・・・・龙飞龙，这是我听过最好笑的一句笑话。喜欢？要？别说我不知道，我想就算是你自己恐怕也不知道吧？今天别人说这句话，也许我会相信？但是你？我是绝对不会相信的。”
　　“为什么？”深沉的锐利眼眸发出一阵阵闪亮的光芒。如同饥饿的野兽般让人不寒而颤。强大的气势汹涌涌现，几乎让人不敢直视，可紫却淡淡的抬起头，美丽的眼眸有着一种嘲讽般的讽刺，靓丽的声音如同利器把这一层薄薄的包装约画破，露出里面刺裸裸的欲望。
　　“因为我们两个人是两个极端，两个世界的主栽，在我们之间是不会有爱，不会有喜欢，有的只是一股征服的快感！占胜对方的强烈胜利感！”
　　“・・・・・・”龙飞龙沉默不语，像是认同了般。一双亮眸闪耀着疑惑的光芒。“你在怕什么？”似肯定，似疑惑的声音被风带走，传到黑暗中个个角落。
　　一股强风吹过，在那一瞬间，魏紫离去的身影有着一丝不易查觉的摇晃。
　　“魏紫，也许在这之前，我是有着那么一点点的征服欲望，可是现在，魏紫，我可以大声的说：我爱你！”
　　十五圆月，银光撒下，微风轻轻的吹，不知爱的誓言是否传入它该传的人耳中。不知可否唤起人们沉睡的爱意？
　　
　　

           

6

  　　清晨，忙碌的人们，带着一早醒来的舒适感，神清气爽的来到自己上班的地方。
　　“早安。”
　　“早上好。”
　　“早。”
　　“早晨。”
　　一句句爽朗的轻声问候，给予人们轻轻的关怀。
　　“早。”轻松的气氛，却因这一句问候而变的颖重。空气也因此而变的沉重。这种情况也似乎会传染一般，凡是男子到过的地方都会如此的变化。
　　纤细柔软的齐耳黑发，一双眼眸仿佛会发光一般，让人不敢直视，挺拔的俊鼻，微薄形状完美颜色鲜嫩的嘴唇，似开似合，似笑非笑。黑色合身名牌西装，黑色皮鞋，手提深蓝色手提公文包，胸前配着一枚银亮色钻石胸针，整体看来，不只是高雅与高贵，还有着一种近乎于绝美的倾城气质。
　　在别人眼中是如此，可在龙飞龙眼中在这完美的表面下，有着一种嘲讽还有一种不屑一故的傲然！
　　是呀，这是魔君。在于气质方面当然会有着一些改变。可怜的人儿，你们为什么要去惹怒魔君呢？难道你们不知道，魔君是世界的主栽，是无上不可侵犯的至高领袖吗？惹怒他的下场将是比下十八层地狱更加不可言语的严厉惩罚？！
　　“早上好！”
　　“早上好。”
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“托你的洪福，睡得差强人意。”
　　“是吗？那真是不好意思。”
　　“你是在向我道歉吗？”纤细的眉无意识的轻挑。眼眸闪过一丝颖惑。
　　“如果是，那你会不会原谅我，少生我一点气？”
　　“嗯。那要看你有没有这个诚意了。”
　　“诚意当然有。”
　　“那么好吧，我原谅你。不过龙先生，虽然我可以原谅你，这件事情也可以这么过去了，但是，我希望这样的事情，在以后都不要再发生了。”
　　“・・・・”
　　“怎么？龙先生看来是不答应了？”大家都是聪明人，所以，在任何地方都不会给于敌人任何的一点挑到漏洞的机会！
　　“不是。但是，紫，时间在变，人在变，你在变，而我也在变，任何事情，都不能说一就一的。很多事情都可以改变，就算我今天答应了，在明天也许又会改变。你又何需去问清呢？”既不作正面回答也不推移，回答的含含糊糊。
　　“是吗？那么你对我的感情也可能是会变的罗？”轻挑的眉色，眼眸有着一丝丝的玩味。
　　“不。唯独这一样，是不会变的。”
　　“哦？刚才不是说事情都会变的吗？怎么这会儿又不会了？龙先生，你说的话，我可真是不懂呀。”
　　“很简单呀，因为我是我，所以，我知道，我可以确定。”
　　“你・・・・”本想再问下去，可是刚巧电梯打开，进了新成员，不管怎么样，但总不能在别人的面前说这样敏感的话题吧？所以，很识象的，紫闭上了嘴。先把事情放一边吧。可等到只有两个人的时候，电梯已经上到了最顶层，一大堆的文件会议，等着两人忙活，所以事情又只好放下了。
　　没想到这一放，就是一下午。两人再次单独相处时，已经是下午两三点了。
　　黑亮的齐耳短发，小巧精致的琼鼻，加上薄薄的嫩红色嘴唇，瓜子脸形，黑的发亮的合身西服，修长挺拔的身体，让他整体看来是如此的俊美不凡，如同飘荡在人间的黑夜精灵。
　　不可否认，紫，是上天的最佳作品。带上一幅银色眼镜的他，不仅没有折扣他的俊美不凡，反而让他有了另外一种吸引人频频注目的书香气质。站在任何一个地方都是那么的让人注目！
　　魏紫，不知道在你的身体里到底有几个你呢？哪一面又是你最真的一面呢？
　　靠着门扉，看着魏紫的龙飞龙皱起好看的眉，独自思索。忽然，他的眼神不自禁的盯着一个地方，是如此的认真，如此的不可思议。
　　薄薄的嘴唇，勾画出一抹淡淡新月般的玄度。
　　虽然很轻，很小，很淡，但是龙飞龙还是注意到了。不仅注意到了，而且他还感觉到了他的心情似乎很好。好的忍不住把喜悦的心情露在了脸上。
　　“有什么事让你这么高兴？”出于某种怪异的心理，龙飞龙忍不住问了出来。尽管他不抱着他会回答的心理。
　　“有必要告诉你吗？”
　　听听，就是这种语气。不冷不热，不重不轻，不浓不淡，但是却明显把人拒之门外的语气。
　　不过・・・・・・
　　“必要是没有。只是单纯的想知道，想分享罢了。”
　　・・・・他可没有这么好打发！要知道，他与那些喜欢魔君，为魔君而狂，因为太喜欢而不敢表达的人不同，在他心里，不管是魅紫还是魏紫，单纯的认定了就认定了，而且他势在必得！
　　“呵呵・・・・”闻言，魏紫不既笑出了声来。不是因为他的话好笑，也不是因为他讲的话很让他高兴而笑，更不是因为他话中的情意而兴喜，他只是单纯很单纯，没有任何深意的笑了。笑了，就是笑了。
　　在这一瞬间，龙飞龙深深的被他迷倒。单纯，直性，纯净，不受一丝的凡尘污染，没有心机，没有嘲讽，没有特意作出的妩媚，更加没有那种傲然不屑一故的气势，就如同刚刚出生的婴儿般是那么的洁净，是那么的纯真。几乎在那么一瞬间，龙飞龙以为自己看到了从来没有被别人看到的最深处，魏紫的灵魂，真实的魏紫！
　　不过也只在于那么一瞬间，这一瞬间真的是太快了，快到让龙飞龙都不得不怀疑它的真实性。
　　“聪明如你，我想你已经猜到了，不是吗？龙先生？”丝毫不下于龙飞龙锐利如同深渊般的眼神，让魏紫的气质在一秒之内有着天与地的变化。前一秒还如同婴儿般无邪，下一秒就如同魔兽般的噬血。
　　在感叹他的气质改变的快速之时，脑海已经快速的运转，答案已经出来了。
　　“这样子好吗？你的这种行为叫作欺骗。在以后，你的生活与同事之间的关系会弄的好僵。”少少一想，就知道他是为了‘他取下眼镜后，让人惊讶的成度，使得让人大惊失色的样子’而笑。
　　“有什么不好？更何况，我作都作了，是改变不了的事情了。既然改变不了，又何不事情更加彻底，让自己更加高兴呢？”为此，他可是故意把自己弄得更加出色，在刚才又故意在那些已前看不起自己的人眼前大大的逛了一圈，直到把他们气的脸色发青，大叹狗眼不识真珠后，才慢慢的转回来的耶。看看，他可是为了人生的乐趣在认真，很仔细，很努力耶！瞧瞧，这个世界上有哪个人比他更会享受人生的？更会制造快乐？“而且，我不认为我的这种行为是为欺骗，欺骗是有个真与有个假，把假的弄成真的才为欺骗，在这两年来，我可是从来没有说过我长得很丑耶。是他们自己认为的呀，在合约上可没人说过‘不可以带眼镜’哦。所以，我的这种行为，不是欺骗！”说得理直气壮，无半怕心虚。
　　“你这是强词夺理！”
　　“是吗？如果我的这种行为是欺骗的话，那么你就是帮凶。别忘了，在昨天之前你可是知道的耶。”
　　被这种话呛住，龙飞龙一时无语。是呀，如果他的这种行为是为欺骗，要负上责任，那么知道真象的自己，是否也该负上责任呢？紧锁着好看的眉，陷入苦思。忽然，灵光一闪光灯，让上心来。
　　至于这个责任吗，他就给他们加薪，作为谢罪了。至于，这罪恶的源头嘛，他就负起看守的责任，把他看的牢牢的，不再让他有再次作恶的机会！
　　“呵呵・・・・・”为自己的想法而感到好笑，龙飞龙不既感叹。世人都说，爱情一道圣光，可以照亮人的一生。可在他看来，爱情更是一道魔咒！
　　紧紧的包裹住人们，缠绕，让不可能的事情变成可能。让人深深为它深醉，甘心被它迷惑！直至被拉入一个叫作‘天堂’的魔界！
　　“你在笑什么？”被不明所以的笑声弄得背后发凉，更是被那双变得更锐利的眼神给盯得心慌。气氛更是暧昧至级。魏紫，动动身体把这种奇怪的感觉赶走，更是出声以望打破这种怪异的气氛。
　　“你猜呀・・・・猜到了有奖！”把魏紫的反应看在眼里，龙飞龙笑的更是开怀。心情好了，开玩笑，捉弄人的举趣就更加浓厚了。他打算，他如果猜对了，他就给他一个吻，把他吻的晕乎乎。不过，他也知道，他是不可能猜得到的。因为，他的紫，可是不同的哦！
　　如果，在他猜到了后，高兴的领奖时，才发现我所谓的奖励是这个后，那时他的表情不知道会多么的有趣呢？想到这里，龙飞龙笑的更加开怀。盯着魏紫的眼神则更加认人发毛，更加锐利。直看得他眼神慌乱，身体更是紧绷到了极点。
　　魏紫，不要怪别人，在以前我可是从来没有这么多怪心眼哦，这些坏毛病可都是在认识你了之后才有的哦，所以作为一切罪恶源头的你，是否该负起所有的责任呢？
　　想逃？那么你逃吧。在你逃了以后，我会找到你，不管是天崖海角，我都会找到你。然后，让你印上我的印记，用铁链紧紧的锁住你，而铁链的另一头则在我的身上。可以明确的告诉你，这把锁是没有锁孔的，一旦锁上，就再也打不开了，生生世世都会伴随着你我！牵挂着你我！
　　
　　

           

7

  　　再次华灯夜上，夜晚染上霞衣。
　　位于城市中一角的‘午夜魔宫’酒巴，此时正热闹非凡。
　　魔君已降临，众臣顶礼膜拜！
　　身体微倾，双手互胸，脸轻侧，眼俭轻合，嘴唇微张，这种如同拥抱又如同冰冷而不自觉抱紧取暖般的姿势结束一场长达二十分钟的绝美舞蹈。
　　立时，台下响起直达云霄的掌声。
　　不可否认，今夜魔君的心情似乎很好，因为他超长的发挥，跳了比平常超过五分钟的舞蹈！而且，在这其中，他跳舞时的心情与选取的曲子也相较于比平常比较有深度，带给人的感觉更加震撼。酒客们激动，汹涌的气氛就是这一切最好的证明！
　　把一切看在眼里的李冰，笑在心里。
　　“你会跳舞吗？”休息过来的紫问他。
　　“嗯。交际舞还可以。”皱起眉头，略略思索。
　　“交际舞？像是你会跳的舞。”言语轻挑，抿起的唇似笑非笑。
　　“我不像你，在我二十一年的时间里排的满满的，几乎没有什么时间是空隙。连睡觉的时间都少的可怜。”闻言，龙飞龙略有不满。
　　“是吗？那可真是可怜哦。一个不知道享受生活享受人生，快乐为何物的可怜人儿哦！我为你抱不平。”举杯敬意。明明是那么阴阳怪调，明嘲暗讽的话，他却可以说的正气傲然。
　　“・・・・”一时无语，龙飞龙心里暗苦：他损人的功力可真不浅。“紫，你说话用得着时时这么挟抢带棒的？”
　　“挟抢带棒？一、我没有抢。二、我没有棒。我这只是嘛享受生活，享受人生更是享受人与人之中交际的乐趣！”扳着手指一根根的数，说的好是无辜。
　　“说不过你。”
　　“什么嘛，好象我欺负你一样。好委屈哦・・・・・”作一个暗含眼泪的动作，魏紫说的好不委屈。“你知道人生最重要的三次事是什么嘛？”
　　“不知道。”
　　“去。我就知道。我告诉你，人生呀，第一是享乐！第二还是享乐！第三还是享乐！人生除了享乐，还为了什么？忙忙碌碌为的是什么？努力赚钱又是为了什么？全都是为了能够更好的享乐，为了更好的享受！你说是吗？”酒一杯一杯的喝，不知不觉的已经喝过了量。理智不知不觉已经在渐渐远离。
　　等发现时，已经太晚。
　　魏紫已经眼含醉意，脸如摸了一层胭脂般娇艳，整个神态更是诱惑无尽。连一像冷静，稳重的龙飞龙都有点目眩神迷，更不用说那些把紫当梦中情人的客酒们了。
　　“你喝醉了。”伸手夺下他手中的红酒杯，却被他先一步移开。
　　“没有。我只是有一点点的头晕。喝醉还算不上。还不算喝醉，不算！”大叫大闹般，魏紫伏在巴台上微微休息。看来，他还真不是很醉哦！
　　忽然，安静被魏紫迷惑的酒客中响起一声高音。
　　“你们这些变态！变熊，乱世迷惑，一些怪物都该下地狱！”
　　在超过世俗的人群中说这么一句话，我想那个人一定是疯了。要不然，那个人就是想死！
　　这么敏感的言语，立时招来了全体人员的注目礼。几十双黑亮的眼睛，发着一道道光，盯着他。
　　说这话的是一个女人，一个不算丑，但也不是很漂亮，不过打扮到是很得体的年轻女子之口。她没想到，会有这么大的反应，这么多双眼睛盯着她，而且是那么有一点点让人恐怖的眼睛。一时之间，她呆愣了。在她的眼神飘过某个地方时，却又锐利，整体散发着一种噬食人的怨恨！
　　“陈文，你就是你这个变态，无耻的勾引我丈夫，把我丈夫迷住，更是指使他抛弃我，你说，陈文，你这个变熊，你说你为什么要这样？我跟你无冤无仇，为什么要这样子害我？为什么？！”发红了的双眼，锐利的言词，怨恨的举动，加上事情的陈叙，在别处，也许她会得到一些怜惜。但她选错了地方，更是选错了日子。
　　这里是什么地方？
　　这里是一间同性恋酒巴，专为男人而开为男人而设的特殊场所！
　　今天是什么日子？
　　今天是魔君降临，所有人的目地，所有人最为在意的人而来的日子。
　　而她？却在这里闹场，而且还说那么锐利敏感的字眼。所以，所有的人对她？只是痛恨！愤怒！仇怨！恨不得她立克消失而永远不要再出现，绝无半点同情心的人！
　　“李小兰！我的忍耐力有限度的，我现在请你立克离开这里，再也不要再进入第二次！”一个男声，几乎是用吼的，可以看出男子的怒气。
　　“舒辉！我是你的法定妻子，也请你注意自己的言词与态度！”针锋相对，如同被触到了禁忌的母猫。“你不要忘了，我是谁，而你又是我的谁。有了婚姻，你就休想为所欲为！”
　　“当初那场婚姻是谁逼的？是谁强迫的？又是谁一厢情愿？！李小兰，也请你不要忘记，当初的那场婚姻一直都是你的一厢情愿，我从来没有认同过，也从来没有把你当作我的妻子，而我，也从来不是你的丈夫，在法律上是，在生活中也是，在情感之间更是！”话说到这份上，名为舒辉的男子也怒不可言。当初，为了那场婚姻，他失去了他唯一的爱，让最爱伤心离去。如今，他绝对不会让事情再次重演！这次，他绝对不会再合作，也更不会再次放开心爱的人。那样的痛，那样如欲绝般的眼神，如同地狱的生活，他再也不要再经受，再也不要再看到，再也不要过了。人生有那么一次，就够了！
　　“舒辉，你这变态，我要把你们的事情公于世间，让所有人知道，你们是变熊，是不能容于世间的。让所有人指责你们，让所有人看不起你们，让你们失去所有！哈哈・・・到时候你就会来求我了，求我原谅你哈哈哈・・・・・啊！”
　　在所有人认为她已经疯了的时候，人群中忽然冲出一个人，在眨眼间，名为李小兰的女子受到了攻击。只见她一手抚着脸，一眼的不相信盯着眼前打她的人。
　　是魏紫，是这个店的主人。魔君！
　　一种无言的强大气势以他为中心四散开来，惊得所有人几乎站不住脚的错觉。
　　平时觉得很美，很美，想一直看下去的脸与眼，这时，却没有人敢直视。一双魔眼，不是妩媚，不是轻视，不是飘渺，更不是欢喜，而是一种几乎要吞噬所有，食血食肉般魔兽的眼。让人几乎失去了站在这里的勇气！
　　在四周的他们都有这种感觉，可以想象身为风暴中心的那名女子，她的处境是多么的让人害怕！
　　下一克，他们已经知道了。
　　女子全身抖的利害，虽然她极力掩饰，但是那种如同身中大海中一片小树叶般的无助却还是无言的传达给了所有的人。让所有人都感受到了，她的无助，害怕，恐惧，慌乱，甚至是那种后悔。
　　“这种话，我希望不要再听到第二次，女人，虽然我不见意杀一个人，但是我见意杀一个无能的女人！丈夫变心了是妻子的无能，不能怪天怪地，更不能怪第三者，而且，看样子，他根本不爱你，所谓的第三者不是别人，反而是你罢了。破坏别人的感情，伤害别人，把人强自放在自己身边，李小兰小姐，请问一下你有什么理由与立场在这里大闹大吵？”尖锐的字眼，毫不留情的指责，强大的气势，让女子一时之间无语。“说什么真情，说什么真爱，如果只是因为另一个是是女子或者是男子，那么就可以了吗？如果不是，那么就不可以了吗？那还谈什么真情？谈什么真爱？在你们女人之间，就只有这些吗？这叫虚假！虚伪！”
　　什么禁忌？什么不容于世间？什么变态？什么又是变熊？他们只是爱上了一个人呀，而不巧这个是人是跟他同性罢了。就因为这个不巧就该摸灭他们之间的所有感情？就因为这个不巧他们就罪该万死？那么，请问他们罪在哪里？错在哪里？难道罪在爱上了一个人？错在爱上了与自己同性的一个人？
　　那么世间呀？爱，还有什么意义呢？
　　“滚！不要再让我看到你，否则，我不保证我会作出什么来。”几乎是用吼的，魏紫的怒气无需言语。
　　如临大郝般，女子三步并作两步，如同后面有鬼追赶她般，快速的离开，消失在黑夜中。
　　这一出风波总算是少少的落暮了。可酒巴的气氛却是总也快活不起来，无数双眼睛无言的观注着他们的魔君。无数的关怀，默默的支持着他。他们感觉到了，魔君他现在很脆弱。
　　魏紫，静静的回到巴台，要了瓶浓度高的白酒，一杯一杯的喝着。
　　“别，让他喝吧。喝醉了，也许还好。”见龙飞龙要阻止魏紫喝酒，身在巴台上的李冰出声阻止，手中也毫不停留的把酒继续放在魏紫面前。看来，他是真的想要他好好醉一场。
　　“可是・・・・”
　　“他心中也有他的苦呀，平时因为某些原因，他总是在掩饰，喝酒也带在理智，带着极限，心中的痛苦也发泄不出来，今天有这个机会，就让他好好发泄一下吧。至少，心情会舒畅许多。”
　　闻言，龙飞龙不语。带着无尽的关心与怜惜，默默的看着醉酒他。偶尔陪着他，少少的喝一点。他知道，在紫的心中，有一个痛，很痛的痛，痛到会让他失去理智。每当这个痛发作时，他都会失去自制，作出在他冷静时绝对不会作出来的事。
　　魏紫，在你的心里到底有什么痛呢？为什么不说出来呢？说出来，也许我可以帮到你呀。就算帮不到，我也可以跟你一起分担呀！龙飞龙痛恨这种感觉，明明知道他痛，他苦，可是他就是帮不上忙，只能在那里看着，一点也帮不上忙。这种无奈的感觉，让龙飞龙心情坏到极点！
　　一个小时？两个小时？也许是一个世纪！
　　一杯？两杯？三杯？也许是一并，也许更多更多！
　　在龙飞龙觉得很久，在他觉得魏紫喝了不下十多并高浓度白酒时，魏紫，他说话了。
　　带着沉醉的神情，胭红的脸，神志不清的语句。他说话了。
　　“你知道我为什么情绪会这么失控吗？”虽醉却明亮的眼眸，轻笑的问着。
　　“我很愿意听你说。”心中猛的一跳，感觉到了自己在慢慢接近魏紫心中的一个秘密。就是他心中的痛！
　　“曾经，有两个人，他们很艰苦，经过无数次的合合分分，误会又清，清了又误会，双方折磨了很久很久的情况下，有了一个机会，这个机会，可以让他们永远的在一起。你不知道吗？他们之间的故事可以写成一本很厚很厚的书了。每个情节都很精彩，很幸福，也很凄美，是那种看了会让人为他们落泪的情节。恨不得，跳进去帮他们一把的情节。”修长的手指，无意识的在木制巴台上画着圈圈，眼神深深的沉入过去的忘记。“你知道，在这个机会面前，我作了什么吗？你一定猜不到，就算猜到了，你也不会相信。真的猜到了？你真聪明。没错，我破坏了他们。一方面制造更大的误会，更大的怨恨，误导他们。另一方面，我在一方完全不知道的情况下，以其中一人性命的威胁方式逼另一个人说了很重很重的话，作了很过份很过份的事。最后，我成功了，我让他们两个人再次分开了。而且，我让这次分开，几乎成了他们的永别！怎么样？我够冷够狠够绝够酷够残忍吧？”想笑想炫耀，可笑的比哭还难看，炫耀几乎成了后悔的代名词。
　　“你・・・・・已经后悔了。”
　　“没错，我后悔了！因为我看到了两双眼睛，欲绝？悲愤？灰心？或者只留下躯壳？我不知道，我只知道每每午夜，我都为会此从梦中惊醒。每每都会惊出一身冷汗。”清淡的语气，如同在说着一个很简单很简单的故事。可他颤抖的肩，悲伤的双眼却表现出了他心中无限的悲痛。大口大口的喝着杯中酒，像是要发泄般，一并高浓度白酒很快又见底。
　　“这不是你的错。魏紫，更何况你已经后悔了是不？而且你也复于行动了是不？他们现在一定很幸福。真的，魏紫・・・・・・・”
　　躲开龙飞龙伸来的手，仰头一口，杯中之物又再入口。情绪又再次激动莫明。
　　“后悔？合好？幸福？这些又能有什么用？伤口就是伤口，伤了就是伤了，它已经变成了历史，不管我多么的后悔，他们现在多么的幸福，这个伤口都会在那里提醒他们，这个伤，这个痛，永远也忘不了，躲不掉。永远被这个伤口折磨！”激动不已的情绪，酒精的发作，让魏紫不胜负荷，进入晕睡。
　　“紫・・・・”搂过睡着了的人儿，看着怀中白的几乎苍白的脸，紧锁的眉，以及眼角的泪，龙飞龙说不出的心痛。那眼角的泪更是刺眼。低下头，无限怜惜的添掉他的泪，入口虽咸却苦。
　　紫，如果可以，我希望不要再让你掉第二次眼泪！
　　它虽美的不似世间之物，却让人痛彻心扉！
　　
　　

           

8

  　　窗外月明，屋内灯亮。
　　痛苦的呻吟，紧皱的眉头，少嫌高的体温，都充分表示此人正很不舒服。
　　可是，还有一个人比他更不舒服。
　　问：此人是谁？
　　答：龙飞龙。
　　没错，龙飞龙，现今他正经验一种无比残酷！痛苦！甚至有点残忍的考验！
　　十分钟前，他按资料上面的显示把醉的睡着了的魏紫回到了他的家。很简单，把他抱到床上，用热毛巾时不时擦拭降底体温就可。有时还可以碰碰，亲亲，静静的看着他，享受那种无言的温存！在那一克，他幸福的以为在天堂。
　　可下一秒，他却很后悔，很后悔。是那种后悔的想改变时间的绝对后悔！
　　为什么？很简单。睡着了的人醒了。也许，醒了是没有什么大不了的。可，问题是醒了的人不安分了。似开似合的双眼，总是隐隐约约的看着他，配上那微张的嘴与时不时出现在唇角的嫩红丁香，那种神态那种神情，简直是让人犯罪。
　　也许，这些他还可以忍受，毕竟他这二十一年可不是白活的。
　　可，可，可他，既然既然・・・・・开始叫热，然后说热的受不了。再然后，他开始脱衣服。
　　被这一变故给惊得足足呆愣两分钟。等清醒时，已经来不及了。他已经解下了衬衫的全部衣扣。立时，在他的眼前，出现了一幅如画般的绝美景色！
　　白晰的肌肤，完美的锁骨，平坦的小腹，还有那隐约间显现的胸前两点，美的・・・
　　立时，龙飞龙感觉到鼻子一热，二十一年来生平第一次，因为刺激过度，流下了鼻血。羞愧莫名，他简直是想一头撞死算了。靠着完强的意识与自制力，好不容易收好心绪。抬头一看。
　　呆愣，呆愣了足足五分钟。
　　他既然，既然，既然・・・・已经把上衣给脱了！
　　立时，好不容易给止住了的鼻血，又再现。
　　吸，再吸，我再吸，我再再吸・・・・
　　“好热哦・・・・・・好热哦・・・・”
　　闻言，龙飞龙好奇抬头一看。这不看还好，一看就不行。
　　他他他他既然，既然，既然・・・・既然开始脱起了裤子？！
　　只是脱了上衣就已经变得这么不可收拾了。那么如果脱了裤子？・・・龙飞龙不敢想。
　　所以，他作了在下一秒很后悔很后悔的一件事。
　　阻止，阻止他脱裤子！
　　入手很小很白微热，可以用嫩来形容的触感，让龙飞龙心中又是一跳。在那一瞬间，野兽差点破体而。
　　靠着这二十一年来的严格考验与人生的不断提炼，忽破。在冲开封印的最后00000，1秒的时间内野兽再次被封杀。在那一瞬间，龙飞龙简直是有点感谢，家里那些平时被自己欺负的长辈了。
　　好吧。手被抓住了，那么他至少可以安静睡觉，不要再搅得他不得安宁了吗？
　　答案是：NO！
　　该死，他就算是喝醉了，没有意识，但，但，但，但也不能用那么可爱到不行，美到不行，妩媚到不行的神态，声音跟他撒娇呀！而且，而且，他既然还是在他耳边说？！
　　几乎是在同一时间，龙飞龙像是受到强烈惊吓般，跳得远远的。脸上神情更是怪异。
　　天呀！哪位大神要这么整他？哪位大神看他不顺眼？哪位大神想除他为后快？又或者是哪位大神可怜他这二十一年来的苦闷，专为他降下这么一个专克他的魔物？如果是这样，也请这位大神想好他魔性的成度如何？弄错了，可会弄出人命的。
　　龙飞龙那中的那个苦呀，痛呀，恼呀，恨呀，差点把他给淹死！还有脑中那种想看，不准看的思想矛盾更是差点让他气差而死！
　　想看・・・・
　　不准看・・・・
　　好想看・・・・
　　不可以看・・・・・
　　只看一眼・・・・・
　　一眼？・・・
　　对，一眼，真的只是一眼，我什么都不会作的・・・・・
　　真的只是一眼？什么都不会作？・・・・
　　一眼！什么都不会作！
　　好吧。真的只是一眼哦。什么都不可以作。
　　最终黑暗天使与白衣天使，以一眼的代价和解双方的争吵。
　　一眼，真的只是一眼。
　　龙飞龙的眼睛，小小的打开了一条缝，一条几乎看不到的一条缝。
　　笑，在笑，他在笑，笑的很美，很美，美到不行，也・・・・・・
　　他笑的很美，可也笑的很奸诈。
　　奸诈？！
　　眼睛忽然瞪大，龙飞龙为自己的认识很是惊讶。瞪大的眼睛，入眼帘的是・・・
　　没错！那是奸诈，胜利般的奸诈！
　　他被耍了！他被眼前这个笑的很开心的十九岁少年给耍了。
　　虽然，很不相信，但事实就是如此。
　　认识到了这一点，龙飞龙很不高兴。不高兴到了极点！
　　“你没醉？”
　　奸计被识破，魏紫到是一点也不紧张，仍然是笑的那么开心。
　　“一半的一半吧。要是完全清醒，我才不会作些这么低级的玩笑呢。”
　　玩笑？！
　　一想到自己刚才的苦，痛，恼，恨与矛盾都成了他眼中的笑话。龙飞龙就忍不住更加生气。暴风雨在渐渐成形。
　　“刚才的那些事是你故意的？”
　　“对。”仍然在笑。对于刚才自己玩弄于别人的事，他可是一点也愧疚也没有。
　　暴风雨成形，等待生命的终结吧。
　　带着重重的刹气，龙飞龙，一扑，把魏紫完全的压在了身下。嘴重重的亲上了他的。
　　甜，甜，甜，很甜，甜的如同有了密，甜的几乎要了他的命。
　　香，香，香，很香，香的如同魔咒，差点让他成了魔。
　　一吻，换来一拳。虽痛，却甘愿。
　　如雨点的亲吻，无惮忌的落在了魏紫的脸上，身上。没了衣服的阻碍，更是如鱼得水，欢快得不得了。
　　唯一美中不足的就是，每一吻都换来不轻不重的一拳。
　　在N次拳头吻上他的鼻子时，他不耐了。反手一抓，用力把那双作恶的源头给压在了他的头顶。
　　双手被抓，行动受阻，全体总动员，目地不为别的，就为了能让压在身上的人下来。可不知道是否是酒精的效力，力气总不如平时那般听话，有种使不上力的感觉。虽然，烦恼可事实就是如此，让魏紫很是不甘。
　　“喝醉了，不竟竟只是失去了一半的理智，我看，你的力气也打了很大的折扣哦。”轻笑出声。以上向下的姿势盯着眼前比刚才更红，染上怒气的俊脸。
　　在这么近的情况下，龙飞龙把魏紫看的更清楚，发现，他真的是美的让人窒息。美的让他怦然心动。
　　“放开，龙飞龙・・・听到没有，放开！・・・・啊！”敏感的耳坠受到攻击，那麻麻痒痒的怪异感受立时让他惊叫了出来。
　　“放开？为什么要放开？这么好的机会我怎么可能放开？难道在你作那些恶作剧之前都没有想过他的后果吗？唉呀，我差忘了。你喝醉了，所以意识理智如同聪明都打了折扣了。虽然，只是一个玩笑，你也不是很清醒，但是，事情却是你真真彻彻做的，所以，这些责任你要负上全责！”
　　“负什么全责？龙飞龙，我只是一个玩笑耶，你不会是那么玩不起的人吧？”紧闭双眼，逃开他不断来袭的双唇。
　　“玩笑？你难道不知道，有些玩笑是玩不起的吗？”
　　“我知道啦。我下次不敢了，所以，现在求求你放了我吧。放了我・・・・呀！”
　　“不要！才不要放咧！”跟他斗上气的般，龙飞龙不放反而抓的更紧。侵犯的更深，更多！
　　贪婪的双唇，贪得无厌的大手终于不再满足于上半身，唇开始寻找上身下面的肌肤。手也开始寻得更多的触感。
　　“哇・・・・・！”下身忽然一凉，然后感觉到最为敏感的地方既然有了一道温热的感觉掠过，当明白时，那种惊吓与羞耻感，让魏紫忍不住大声哭叫。
　　闻声，龙飞龙心中的疑惑更大。刚开始看他的反应还不相信，只有一点点怀疑，可现在他越来越明显的举止与不知的惊恐，让龙飞龙不得不相信。
　　“你这里从来没有人碰过？”看他还没从惊吓中醒过来，龙飞龙捏捏手中的欲望，提醒他。
　　“・・・・鬼才碰那里呢！”敏感的地方被那么一碰，惊得他又是一震。
　　“・・・・・・”惊咋，然后是无尽的狂喜。“那么我是第一个碰这里的人了？”
　　“・・・・・・”
　　虽然他不说，但从他的表情与反应中明白了自己的答案。
　　那么说，今天不竟竟是他们俩的第一次，同时也是他的人生第一次了罗？！
　　一想到这里，龙飞龙心里就扬起一抹快乐至极的欢喜。
　　那么紫，等着吧。我会让你我的第一次成为最幸福的回忆，同时让你的第一次最为快乐。让你永远忘不了，永远为我着迷！
　　想到这里，龙飞龙心里下定决心，打起十二分的精神，对着手中的宝贝花上十二分的怜爱与关怀。直至它在自己心中慢慢开放，展现出它最完美的姿态！
　　快愉的感觉一波波加大加大，再加大，向他的理智与意识发起一波波更强大的攻击，那感觉像是不击倒它就不罢休般。
　　看着他明明快乐的要死，却又强忍的那种不服输的神态，龙飞龙玩心更起。低下头，张开嘴，既然吞下了那渐渐变大变硬的宝贝。
　　“兹・・・・・・・・”满意的听到耳中的吸气声，龙飞龙更加卖力，忽咬忽添忽啃忽吸所有他知道的技巧一并用上。
　　破碎的呻吟慢慢显现，闻在耳中，龙飞龙笑的更开心。看准一个机会，猛的一吸，入口微温。
　　被刚才那道强烈冲激波给弄得脑海一片空白，魏紫身体一松，无力的躺下。
　　“喜欢吗？”
　　“・・・・你吞下去了？！”隐约间听到吞咽的声音，让他一惊。
　　“为什么不呢？”
　　“你没必要这么做的。”就他所知道的知识中，作到这一面，那可是要很大的勇气的。
　　“你忘了。我喜欢你呀。为喜欢的人作这种事，是件很快乐的事。”
　　“龙飞龙，那么你也忘了，你是什么人？而我又是什么人？在我们之间是不可能有什么真正的喜欢的。”双眼恢复清明，敏感的理智也一点一滴的回复。听到他的话语，让他有股想笑的冲动。
　　“时间在变，人的观念也在变，也许在刚开始时，我确实有点征服感。可是，现在，魏紫我可以明确的告诉你，我爱我。其中不参加一点点的征服感，有的只是无尽的爱意。”
　　“你是同性恋吗？”
　　“不是。我只是爱上了一个叫魏紫的人罢了。不巧，这个人跟我是同性！”说完趁他为自己的话呆愣的那一刹那，腰身一挺，不作声的一鼓作气顶到底。
　　“你・・・・・・嗯！”身后撕烈般的疼痛，让他痛哼出声。
　　“别怕，别怕，有我在。什么都不用怕，有我在。”
　　混蛋，就是因为有你才痛，才怕。白痴・・・・・虽然不甘，但那疼痛实在是太痛了，痛的他没有了力气，痛的他汗如雨下。
　　看他痛的那么利害，他有着说不出的心痛，可如果今天不作那么以后还是会有的，所以，停止的打算他是一点也没有。只能跟他说话，分散他的注意力，让他的感观不完全停留在疼痛上面。
　　“你知道吗？第一次见到你是照片，照片照的不是很好，很模糊，可是我就是对你一见钟情。寻着照片而来，终于见到了。你知道，真正见到你时我有多么的高兴？二十一年来第一次感谢上天让我活着。当我知道你就是我公司的员工时，运用权力把你调到身边，生平第一次我感谢上天给了我这么优越的身份。”
　　“哼，说的比唱的还好听・・・・嗯，不要动。很痛耶。”
　　“抱歉。弄疼你了。”
　　“知道错了，现在立克给我出来。”
　　“不要。从见到你照片的那天开始，我就在想着这么作了。我想这天可是想了两年了呢。”
　　“没有。还差几个月。”
　　“呵呵，你记得真清楚。”
　　“哼・・・・・”
　　“放心，我不会弄伤你的。我会很温柔，很温柔・・・・・”
　　“温柔有个屁用？还是会痛。”
　　“今天不行，以后也还是要的。有句俗话，长痛不如短痛・・・・・”
　　“鬼才长痛不如短痛呢，我为什么要痛呀？”
　　“你・・・・・”
　　“谁规定在那里工作的就是那个圈子的人呀？”拜托，他只是想真真确确的感觉同性之间的爱恋，好更明白家里那对人的感情，才在同性酒巴上班耶。虽然，他接触了那么些同性相恋的感情，也抱着无限的祝福与祝愿，但这些可不代表他也是！
　　“・・・・・”说的也是哦，他是曾经用这个理由拆散过一对恋人？后悔作那次事了不一定就要成为这样的人吧？
　　“想清楚了？想清楚了就给我放手！”痛死了！他是哪辈子作孽上天要这样子惩罚他？
　　“不放！”
　　“你・・・・・”
　　“我什么都可以放手，唯有你，我不想放手，也不要放手！这一生，我会永远缠在你的身边，直到生命的终结！魏紫，这是我的誓言。”眼中的爱意毫不见意的大胆放送，永久的誓言更是字字深刻。说完，不管他是否会抗议，低下头，重重的封住他的唇，让一切抗议都说不出来。下身也缓缓抽动，把身下的人带到世间最快乐的天堂！
　　没关系，不是玻璃人没关系，反正自己也不是。重要是的，能否相守一生！
　　现在不爱他也没有关系。有关系的是以后，至于这个嘛，他会用一生去等！等不到没关系，还有下辈了，下下辈子・・・・・・直至永恒！
　　
　　

           

9

  　　“紫。”
　　“・・・・・・”
　　“紫・・・・”
　　“・・・・・・”
　　“魏先生。”
　　“有什么事吗？龙先生？”
　　“帮我把这个打印一下。”
　　“好的。马上就好。”
　　“谢谢。”看着忙碌中不把他看在眼里的人，龙飞龙就说不出的郁闷。多少天了？自从那天晚上两人发生关系后，接连几天。刚开始两天还可以不算，那时候因为作了那件事的后遗症而累的在床上躺了两天，那两天不理他他还可以不看在眼里。因为那毕竟，他是真的作的太过份了，太过火了。可是，可是，可是这也不能完全怪他呀。谁叫他在作到中途也来了感觉，那么可爱又那么妖媚，他受不了诱惑多要两次人之常情嘛，而且他又这么爱他！
　　好吧，如果错要完全推到他身上，他・・・・接受！可是，现在，现在都过了一个星期了耶。什么样的气都该消了吧？可他还是不理他，状态还越演越利害，现在都不准叫他的名，要叫他先生・・・・不然就不理他。好过份哦，明知道他那么爱他，恨不得时时把他抱在怀里，恨不得时时呼唤他的名，可他都不准他・・・・・好过份哦！
　　越想越郁闷，郁闷的趴在工作桌上，什么都不想干，眼睛一眨一眨的盯着眼前上忙下忙却把他当作空气的人。
　　不行，事情不能这样子下去了。今天不管怎么样，一定要有所行动！
　　对了，每天紫不是为了躲我，故意很晚回家吗？我何不在这个上面作文章呢？要不，就趁他不在的时候，搬到他那里？就算他再怎么，也不能明明的把我赶出去吧？
　　好，就这么办！先打个电话吧，把一些要用的东西都给备齐了。到时候，他想赶都会发些功夫了・・・・呵呵・・・
　　想到这里，龙飞龙就忍不住偷笑。
　　我是个天才，太棒了。紫，等着吧，今晚我会让你无处可逃！只能乖乖呆在我怀里！
　　“滴哒滴哒・・・・・・滴哒・・・・・・”英式钟表响起了报时声。五点了。
　　“魏先生，下班了，你要走吗？我送你。”
　　“不了。龙先生先走吧，我还有些事要作。”藏在黑色眼镜下的黑眸，抬起不曾抬。摆明了不想理人。
　　“是吗？那真不好。”装出一幅很失望的样子，因为他这几天可都是这样子呢。想把他强行带走，他却用以前自己曾经下了一道‘不到五点不可以离开，没有作完的工作一定要做好，才可以下班’的死命令来压迫自己。没办法，这是自己下的死命令，现在曾不能自打嘴巴吧？所以，这几天，他的郁闷可是堆成小山了。
　　“龙先生还有事吗？”见该下班的人既然站着不动，他一幅很奇怪的样子。
　　“没，没有。既然，这样子那我先走了。再见。”
　　“再见。”
　　一步三回头，欲言又止，念念不舍，说不出的怀念。这几天来他都是这个样子，楚楚可怜，想让他明白他的不舍与爱恋。可他简直是冷血动物，都不曾动过一下下。郁闷呀・・・・・失落的情绪又再浮上来，让龙飞龙一下没了力气。
　　不过，今天可不一样了哦。
　　一想刚才的计划，立时，他来了精神。脸上笑容不断加大，再加大，最后让人都以为他得了失心疯。
　　每个人心中不免可怜，这么出色的人呀，既然是个疯子？暴殄天物哦！
　　时间过的很快，时针已经直指8点。
　　一直埋头工作的魏紫，终于抬起了头。看看钟，又看看天外。就算他再不想走，事情再多他的胃也受不了了，而且那些工作根本就是些可有可无，不作也行的多余之事。
　　八点了，应该安全了吧？
　　收拾好工作桌，拿起公文包，抬头再看看手表，八点四十五分，安全！
　　一想到十几个小时不用对着那张有明显意图的脸，魏紫心中就不竟高兴的跳起来。可一想，明天又要面对他，刚才的高兴就消失不见了。
　　没错，他生气，他愤怒，可他更羞耻！虽然他想尽力否认，但那天晚上，事情发生的那么恶劣，他也有着不可抹灭的责任。事后的不适，他也是罪有应得，谁叫他有了感觉呢？再一想到自己既然发出了那么可耻的声音那么娇艳的神态，魏紫就有种想一头撞死算了的强烈冲动。撞是没撞，可他已经无颜见人了，所以他这几天来一直避着别人，而且还重新带上了那黑色眼镜。
　　至于龙飞龙，他是更千万分不想见到他。除了羞耻以外，更重要的是一种害怕。害怕他那双锐利可以看穿人心一般的眼，害怕他那可以让人疯狂的唇，还有那双贪婪的让人厌烦的手，害怕它们，害怕它们让自己变得完全无法控制，害怕它们引出了身体中的野兽！更加让他害怕的是，他说的话既然可以让他有了一丝的动摇，既然让他有了一种怪异至极，在这十九年来一直都未出现的感觉，那种感觉，让他害怕，让他惊慌更让他陌生。所以，他怕了，他不知道这是种什么样的感觉，也不知道该怎么办，所以，只有选择逃避，逃的远远的，才能感到安全・・・・・
　　工作一天了的辛苦，以及心中的矛盾，让魏紫很累。打开门，不想开灯，想静静的坐会儿，休息一下。可没想到，还没走几足，脚就被什么东西给伴了一下，弄痛了脚。开灯一看，他住了将近两年的家既然不一样了？
　　多了一些不应该出现在那里的东西，少了一些本该在那里的东西，不一样了，给人的感觉也不一样了。
　　“什么乱七八糟的东西？这是谁干的？！该死，谁给他这个权力的？”不用想，也知道是谁干的。愤怒的拿出电话，打了一个不知不觉中就记得很清楚的电话号码。“龙飞龙，你现在在哪里？！立克给我死出来！”
　　“紫，怎么这么生气？我现在在酒巴。李冰这儿。”强忍住笑意，一想到电话另一边人的表情，他就笑的更开心。
　　“你给我呆在那儿，我十分钟赶到！”可恶，可恶，可恶太可恶，既然不经过我的准许，就干出这么天理不容的事，龙飞龙，你给我等着，今天老子我不扒了你一层皮，就不是紫！
　　魏紫的怒气不言而语，而他怒气的根源既然在跟李冰打赌。
　　“他十分钟是不可能赶到的，那么远。”虽然他从来没有去过魏紫的家，但是在他心里他可是清楚的很呢。
　　“今天他一定会的。也许还不要。”
　　“是吗？平时半个小时的事，今天十分钟？你做了什么天理不容的事？让他那么生气？”
　　“这个嘛，秘密。”
　　“秘密？”李冰皱起了眉，在他记忆之中，紫可从来没有这么积极过哦。抱着看好戏的态度，李冰笑的很轻・・・・・
　　・・・・・・
　　“龙飞龙，你去死吧！！！！”出拳快速，目标，那张英俊的脸。
　　忽然出现的吼声，让安静的酒巴，变的更加安静。酒客们更是以看好戏的态度看着这一出戏。显然，他们还没有认出，大吼的平凡男子，就是带了眼镜的魔君。
　　轻松的躲开飞来的拳头，龙飞龙可是现的很悠闲。还半开起了玩笑。“紫，生起气来的你，更加漂亮耶。让我不得不有种天天让你生气的冲动了。”
　　“你去死！！！”
　　“别，别死不死的，多不吉利呀。什么事让我可爱的紫这么生气呀？为夫的可真是不懂耶。”眨眨眼睛，一双黑眸，充满了童真般的无邪。不明白的人还真以为他是无辜的呢。
　　“你还装傻？！”听到他既然不成认，魏紫就更加生气，不客气的拳头，一拳拳的向龙飞龙的脸抬呼过去。
　　“什么事麻，我是真的不知道呀。”一脸的不解，装的一脸可怜。
　　“那些乱七八糟的东西是你把它们弄到我的公寓吧？”
　　“哦，是那些呀。对呀，是我搬进去的。我觉得你的房子反正那么大，多住一个人完全没关系，这样子我们联系也方便多了不是吗？”说完还示意友好的倒了杯酒给他。
　　“你凭什么那么作？！”一手挥开他递过来的酒，听一确定答案，魏紫更加生气。太过份了，太过份了，他怎么可以这个样子不问问别人的意见就独自搬过来？弄乱别人的生活规律？就像他忽然闯入自己的视线一般都不问问别人欢不欢迎！？
　　沉入自己脑海的意识，让他没能急时发现向自己伸来的手，等发现时已经太晚。身体已经被人紧紧的抱住，而唇也受到了强烈的攻击。
　　上唇，下唇，牙齿，牙根，最后被迫打开牙关，让入侵者更加贪婪的吸吮，啃咬，轻添，缠绕，整个口腔都被它给逛了个遍。
　　反抗，反抗，再反抗，结果最后没有逃开，反而被弄的气喘喘。
　　在觉得时间已经过了一个世纪的时候，惨被狼吻的唇，总算被少少的放开了。一被放开，魏紫就不故行象的大叫。
　　“你做什么蠢事呀？你白痴呀？”天呀。无脸见人了・・・・・・・一想到刚刚的事情全数被别人看在眼里，他就，他就想钻个地洞躲进去，一生一世都不要出来见人了・・・・
　　“我在用行动告诉你呀。”对于魏紫的指控，龙飞龙可是好委屈哦。
　　“告诉我什么？”气还未消呢。
　　“你刚才不是问我凭什么可以这么作吗？”
　　“啊・・・・・呀！”嘴又被亲了一下。
　　“就凭这个！”
　　闻言，让魏紫想起了那天晚上的事，刹时，他的脸一阵青一阵白，一阵红的。如同天边彩红般漂亮美丽。
　　看的龙飞龙又不自竟的吻了下去。这一吻，又是天长地久。
　　“够了・・・・嗯・・・・・你有・・・有完没完！”用力的推开，站起来，才发现在这之前他都是在他怀里的，这又让他的脸一阵发红。用力的擦着嘴唇，气呼呼的大叫。“龙飞龙，我才不管你什么，总之你立克把东西给我搬离我的公寓！”
　　“・・・・・・”带笑的眼眸看着他，对他的问题不给予回答。
　　“你说话呀，你・・・・・”这时，他感觉不对了。为什么四周都没有声音了呢？明明今天生意很好呀，怎么会？情不自禁，魏紫回头看了一下。
　　无数双怀着惊讶，呆愣，好奇，甚至有一种不知道是用什么词来形容的眼睛，眨也不眨的看着他。
　　魔君・・・・
　　魔君・・・・
　　魔君・・・・
　　魏紫看见了他们的嘴唇动了动，却未发出声音，好奇之于仔细一看，用着脑海中唇语的知识，跟着默默的念了一遍。
　　魔君・・・・
　　魔君！？
　　下意识的抬手向脸上一摸，却没有摸到想摸到的东西，脸上什么都没有。那幅黑色眼镜，他专门打造可以让人看起来不起眼的魔力眼镜不见了！
　　回头一看，果然，它静静的躺在龙飞龙的手上。
　　一定是刚才趁自己不注意，把它拿走了。一想到自己既然不知不觉被人占了这么多便宜，而且还被人不知不觉被人拿走了眼镜？！天啊，要是以前？妈呀，自己死了几次都不晓得了。
　　“把眼镜还我！”
　　“不要。”
　　“那眼镜是我的，你没有权力霸占！”
　　“不要就是不要！”开玩笑，可知他为了它可是花了多少时间？在那一个星期里他可是偷，抢，攻，换，什么都试过却就是拿不它，就算拿下了，魏紫也不知道在哪里又变出来一幅。为了它，他可是没少生气。现在，终于拿下来，看他也没有备用，终于可以见到真真的他，怎么可能会把它还给他？那不就等于给他一个假面具吗？这么蠢的事，他才不干咧！打死他都不干！
　　“你想怎么样才还给我？”被怒火充疯了头的魏紫一时之间，他都已经把‘家里有很多幅这样的眼镜’这条信息给忘记了。
　　“紫，过来。”
　　不知道他玩什么花样，但魏紫还是听话的过去。
　　“不是。是这里。”指指自己的双腿间。示意他坐在自己特意留给他的一半椅子。
　　看着那个地方，在看看他的位置，那不是刚好坐在他怀里？
　　“不要。”直觉性的，魏紫不同意。在下一秒却因一股拉力，让他掉入了一个很是温暖的怀里。耳边也传来一阵麻麻痒痒的异样感觉，传来一句霸道的声音。
　　“别反抗我，紫，别推开我，更别拒决我！”
　　“你以为你是谁呀？我为什么要听你的呀？”
　　“紫，你忘了吗？就凭我对你的爱，我有权力约束我的爱人。”
　　“什么爱人？龙飞龙请你注意自己的言语，你不想要脸，我还要活呢。”俊脸红的喷火，活脱脱的一个红脸妖娃。
　　闻言，龙飞龙不竟笑出了声。怀抱着魏紫腰的手，却抱的更紧，一点松开的意思都没有。
　　“咳咳・・・・”总算是看不下去了。李冰轻咳提醒自己的存在。“不好意思，打扰一下，虽然你们现在是情人，在以后还可能会有更进一步的关系，但是也请你们注意一下自己的举止呀。这里的酒巴，不是单独空间，如果两位不见意请移驾，你们想怎么样就怎么样，想怎么亲热就怎么亲热，至于在这里嘛？有碍礼俗。”怎么样？他说的够委腕？够明白的吧？虽然其中有着明显的嘲弄意思，但也好坏提醒他们了。他，李冰可是很不见意免费看一场精彩的亲吻戏码或者一场春宫秀啦，但是这里真的不是地方，单不论这里，更重要的这里可是魔宫酒巴耶，如果是别人还好，要怎么样别人都不会管还会抱着看戏的心情，可问题是，这两个人其中的一个可是魔君耶。这个酒巴客人们最终目标耶，如果猜得不错，如果还不阻止他们的话，他想这个酒店可能会报废了。原因？是因为酒客们妒忌成恨，恼恨成怒，出手扁人而秧及无辜而废！
　　“是吗？那不是意思。我们先走了。”龙飞龙看看四周，觉得也很怪异的，起身拉起气怒未消的魏紫离开。
　　而魏紫则带着噬人的眼光盯着李冰。聪明如他，这一阵子来的不顺与不快，了解他的李冰绝对脱不了干系！
　　你等着，总有一天，我会扳回来的！到时候，我要你好看！
　　刹时，李冰背后伸起一股恶寒。
　　
　　

           

10

  　　多少天了？这个不知道羞耻为何物，不知道礼貌为何物，更不知道个人隐私为何物的天宇第一字号的超级大笨蛋大蠢蛋大坏蛋，龙飞龙他到底住在这里多少天啦？！
　　看着眼前这个在作睡前准备的男子，魏紫有着说不出的郁闷。
　　那天晚上从酒巴回来，看他可怜，本想让他第二天就搬走的。可没想到，他耍赖，这一耍就耍了一个月！没错，一个月！龙飞龙在他的家里住了一个月，用他的豪华书房，用他的全套电脑系统，用他的超级沙发，用他的豪华浴室，现在，现在还享受起了他最为满意最为美丽最为出色的的的身体！
　　没错。身体，前一阵子，不记得是哪晚了，反正那天超不顺，晚上就睡的不好，作了一场恶梦，惊醒了睡在另一个房间里的他，然后，然后，然后他就以守护为名跟他睡在了同一张床上。最后，最后，他既然以醒梦为名，对他动手动脚又动口！结果？・・・
　　天啊，他无颜见江东父老啦，干脆一头撞死算啦！
　　“紫，紫，紫！”
　　“啊？有事吗？”
　　“你在想什么呀？可不可以告诉我呀？”
　　“不告诉你。”
　　“告诉我啦，紫，亲亲小紫，告诉我啦。”
　　“不说，不说，就是不说！哇・・・・”敏感的身体受到恶意的搔弄，立时有了反应。
　　“告诉我啦・・・・告诉我啦・・・・・”恶意的感觉更加强大，双手不断的搔弄他。
　　“哇哈哈嘻嘻哇・・・・不要・・・・住手・・・・・不要・・・哇哈哈・・・・”笑的上气不接下气，魏紫拼命吸气。俊俏的眼眸因为笑意而蒙上一层水雾，双唇也因为需要氧气而少少打开，唇色也因为刚才的玩闹而变的红润，呼气与吐气之间的空隙拉大。
　　欲望，如同被放生的野兽，一发不可收拾，汹涌而至，让人来不及阻止，只能让它四处破坏，眼睁睁的看着它四处奔驰！
　　总有一天，我要告你□！
　　这是魏紫被龙飞龙狠吻而失去理智时脑海中闪过的一段片语！
　　
　　“白膺，放弃吧。你是不可能救得了他的，放弃吧。再这样子下去，我不可能再放你。”一名男子全身染血，左手无力放下，右手持枪半蹲在地上。他的面前是一名黑衣男子，左手持枪直指着他。
　　“黑膺，放了他，我就放弃。”黑衣男子苦苦相劝，让他放弃。可染血的男子却无动于衷，执意而行。
　　“白膺！为什么你不理智一点呢？你以前不是这个样子的呀？为什么现在为了一个认识不到三个月的陌生男子冒这么大的危险，做这么没有理智的事？你这是自杀！”
　　“七年了。”
　　“什么？”
　　“我认识他已经七年了。”
　　“怎么可能？我认识你也才不过七年，他怎么・・・・・是那时候对不对？让你哭泣，让你一个人在雨中奔跑的人是他？！”听到这个秘密，让他很是惊讶。如果是他，那么・・・“是他的话，你应该杀了他，你忘了他让你遇到了什么经过了什么嘛？他让你那么的痛苦。”
　　“是一个误会，本来恨就是因为误会而存在的，现在误会清了，恨自然就不应该存在了。”
　　“那么你还爱他？”
　　“爱从来没有消过。”
　　“为什么？你告诉我为什么？七年了，我守在你身边七年，你都不曾看我一眼，可你却为了一个伤你至深，让你痛苦了七年的人放弃生命，不故一切！你告诉，你为了什么？”黑衣男子狂怒。
　　“为了爱。为了爱，我甘愿放弃生命，为了爱我甘愿放弃一切！”
　　“爱？那么我爱了你七年，你都不曾感动过，连一丝丝的想要与我在一起的感觉都没有吗？”
　　“黑膺，有些事情是不可能勉强的。”
　　“勉强？白魏。你知道我有多少次想要用强，多少次想不故一切的得到你，可最后却没有作。你知道为什么吗？因为我不想勉强你。就算是一点点，也不想让你痛苦。七年了，看着你，却不能碰的痛苦，你知道有多么的浓烈与强大吗？每每夜晚都让人无法入睡。只能一遍遍的想着你，念着你。有时候实在是太过痛苦，所以在夜晚我都会跑到很远的地方练习，接受一系列的训练。你知道那些训练是多么的残酷多么的痛苦？为了你，我什么都做过。什么都愿意做！我不求你什么，只愿能呆在你身边，静静的看着，就算是不能碰我也愿意！”
　　“够了。黑膺，事实已经是如此，就算你再如何也不能改变！七年前，我不曾动过心，七年后也不会！”世上最悲哀的事情是什么？不是死去了恋人。而是，明明知道不可能，却翩要为之。
　　“真的吗？那么，你就去死。我得不到的，别人也休想得到！”男子已经愤怒，精神已经崩溃，神志已经被怒火给冲疯了头。扣动枪扳，指向他守护了七年，爱护了七年，在心中珍藏了七年的最爱。
　　“住手！”在如此寂静的空间中这句‘住手’显得特别沉静。“黑膺叔，放下你的枪。”来人是一个十二的男孩，黑亮的短发，白净的肌肤，俊俏的面容，那双如同黑夜魔君般渺视宇宙的眼神，让人无不为之动容。
　　这是一个什么样的孩子呀，他的攫虽小，但给人的感觉却绝不能忽视，在那小小的身体中藏着一股强大不能忽视的力量。
　　“妖紫？你・・・・”
　　‘怦、怦’两声，惊起了躲在暗处的黑暗生物，传出一片片惊叫声。给予这黑暗的地界一个开端。危险！危险的感觉，几乎让人嗅到的危险感觉！
　　“现在我敬你一声黑膺叔，也请你听侄子我一句话，放下你的枪。”
　　枪声也许在他们这些高手级杀手的人眼中，不算什么，但是今天这两声平凡无奇的枪声却让常时在血腥中打滚的高手级杀手黑膺惊出一声冷汗。以他的职业级别与明眼人的判断，刚才枪声之间的间隔，不超过渡00001秒，枪起与枪落也不过一秒时间！一秒呀，一秒这是多么快速的速度？而且，他不用回头，他就已经知道，从刚才起就一直站在他身后的另外两名杀手，在他们也不知道是怎么一回事的情况下，已经死了。单不说他们身为职业杀手的一种职业敏觉，就算在黑夜中如此大胆开枪的胆量，就已经知道眼前的人是如何的强大。就算是他自己，他都没有这么的自信与其胆量。如果要作，在冷静时的白膺他，也许可以作到。白膺可以作到，情有可原，他是天下第一杀手，有其如此身手与胆识，不为人之好奇。可这些翩翩却是显现在一个只有十二岁的男孩身上？这又是如何的让人不敢相信如何的让人不敢致信呀！
　　“天算地算，唯有算错了你妖紫。我早该想到，天下第一杀手的儿子不会如此简单。我输了。”成者为王，败者唯有死！这是杀手界的规矩，也是惯例！
　　“你走吧。”
　　“走？走，我又能走到哪去呢？我的手已经染上了太多的血，已经洗不干净了，我也不想洗了。而且，暗影会放过我吗？暗影可是天下前十名的超强杀手组织，他会放过背叛他，败坏他们名声的人？呵・・・・！”黑膺的眼睛无限瞪大，充满了一种超于想象的惊诧。
　　“暗影，天下前十个超级杀手组织中排名第三的暗影，是我的。”说的云淡风轻，可话中的意思却是那么的让人不敢相信，那么的让人惊讶。一个年十二甚至还不能称为少年的男孩，他如何能有如此狂妄疯狂的语言与自信？天下第三的暗影，它不是一个笑话，也不是一个菜名，它是真真实实的存在，只要它想要的，就不可能要不到的暗黑魔界，这个男孩如何能如此云淡风轻的说，它是他的？
　　“两年前，因为某种原因，我得到了暗影。”
　　“难怪，我就奇怪，暗影在两年前为什么那么淡然，甚至都不怎么派任物给我了。”一时间没有说话的白膺也因为这件事情的太过惊奇而打开了话头。说出了自己心中的疑问。
　　“黑膺叔，只要你能洗心革面，永远都不在粘染杀手界，那么我就有办法让你永远沉默绝不会让你再有一点点的危险。”
　　“我有选择的余地吗？”说不甘行吗？说不服行吗？他黑膺自七年出道以来，无不是顺利胜利左右？不是他自夸，在某些知道他名字的人，在半夜也会因为他的名字而惊醒，自此一夜无眠。可他威风一世，却彻彻底底的毫无疑问与余地的输在了一个十二岁的男孩身上，你叫他如何自处？如何不服？
　　“来人。”
　　“在。”
　　“黑膺至此，在暗影杀手名单中除名，暗影任何人员不得有异意。并一至向外说明黑膺任何失败，死无全尸，这次任何暗影放弃，并赔偿顾客两倍的价钱。”
　　“是。”从暗处，无言中走来两人，把黑膺带走。
　　“白膺，珍重。”在走过白膺身边时，黑膺轻声珍重。看着眼前的人儿，如同七年来一般，连看都不看他一眼的人，在那一刹间他的恢复清明，七年来的结，在那一克解开了。再见了，七年来的爱。虽然不知道自己未来的日子是如何，但是我知道，在梦中不会再有你。没错，我要把你忘记，忘记你，飞在黑暗中的一抹白霞之光。然后，飞向新的一天！
　　“你・・・・”
　　“救他。否则，我一样死。”
　　“为了他，你不要我？我是你儿子耶，难道我就这么的不重要吗？”他想不明白，也想不通，为什么七年来那么疼爱他的父亲，却在那一克放弃了他。他自认，虽然他们之间没有真正的血脉关系，但也不比亲生儿子差，可他却能那么轻易的放弃？难道说，在他的心里，只有那个人最为重要，别的都不能算吗？
　　“你现在不懂。但有一天，你会懂的。”黑亮的眸子，充满了一种无言的幸福。虽然，他现在的处境与身体情况真的不能与幸福相连合。
　　“不要・・・・・・・・！“
　　
　　“不要・・・・！”不要，我永远也不要，也不要明白，永远也不想要，更不想懂这个！不要！当时的句句誓言犹言在耳，字字刻苦，字字深沉。
　　他不要明白这个，不要明白，是什么让父亲那么痛苦，又那么幸福的东西是什么！不要！
　　“紫，你怎么了？作恶梦了？”身边人儿的惊叫，弄醒了沉睡在一旁的龙飞龙。满心怜惜的伸手想要给他温暖，却被一手更快的挥开。
　　“我想静一静，你先睡吧。”心中沉闷的快喘不过气来，让魏紫一时之间不想理任何人。从一旁的衣架上拿下睡衣，随意披上，离开。无法，也不想回头去看龙飞龙那双眼睛，如今是何种模样。
　　特种材料制造的高脚杯中承着散发着一种诱人气息颜色的美丽红酒，因握杯主人修长手指的随意晃动，让这种美丽颜色更加制造出一种波动，看的人心无不动摇。
　　看着杯中美酒撒出一波波美丽的圈纹，散发出一股股诱人的香气，但，魏紫却一点也没有要喝的意思。
　　无意识的眼睛，一眨也不眨的盯着杯子。整个空间静的出奇。
　　忽然，魏紫醒了。
　　抬手，仰头，一口饮尽杯中之物。感觉那美妙的滋味在喉咙中飘然，再然后传达给神经，神经又反应给心脏，整个身体如同飞舞在空中般快乐。
　　如果是平时，饮着如此珍酿，魏紫一定停下来好好享受，可今天他显然没有这个心情。因为，在下一克，他就飞快的拔通了一组电话号码。看那速度与熟悉承度，可见那个电话号码对他来说是如何的熟悉。
　　“哗・・・・哗・・・喂？是阿紫吗？”电话的另一头传来一个男声。
　　“你怎么猜到了？”
　　“这个电话可只为你开的。二十四小时开机，二十四小时带在身边。”
　　“他们怎么样了？”
　　“好的很。快快乐乐的，幸福的不得了。只是在暗处，他们在寻找你。”
　　“・・・・・・・・・替我报个平安。”
　　“这个你放心，我会办到的。不过，效果如何我就不知道了，不过我想你如果亲自回来的话，那么效果就最好了。”
　　“・・・・・・・”沉默，左手无意识的在桌上敲打。“再过一阵子吧。”
　　“随你。那么我尊敬的先生你还有别的事了吗？没事我挂了。我现在可是在纽约，正准备睡觉了呢。”
　　“帮个忙。”
　　“什么？只要作的到，我一定照办。”
　　“让一个叫龙飞龙的人，尽快飞回纽约。”
　　“有点难度耶。”
　　“是吗？”冷哼。
　　“难度是有点，不过也不太，这件事情我会办好的。你放心。”
　　“那么我等你好消息。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“我希望，下次见面的时候是在不久的将来。”
　　“会的。”
　　“那么拜拜。”
　　“・・・・・・・・”挂了电话，魏紫把自己深深埋入坐椅中，思绪陷入沉思。龙飞龙，不能怪我，要怪就怪你爱错了人，表错了情，你明明该知道的，在你我之间是不能有爱情的呀，这种可以改变人，让人疯狂的世间最恶毒的毒药，我们是没有资格也没有权力去碰触的东西，可你却还傻傻的去碰触，那么就是你自寻死路！不能怪我太狠心！
　　他深深的知道，如果用强，对龙飞龙来说是不管用。对于这种人只有用心，用心去感觉他的弱点，用心去管理自己的计划，更者用心去利用他们的唯一弱点！用这弱点，逃离他们的牵涉。
　　
　　如果真的有天堂的话，那么龙飞龙非常肯定，他现在就在天堂！
　　每天早上可以抱着喜欢的人醒来，每天早上可以用吻去唤醒睡梦中的爱人，每天都可以那么开心，快乐，幸福的看着，望着，瞧着，关怀着，那个用心去关心爱护的至爱，你说人生如此，夫复何求？
　　想着想着，龙飞龙不竟笑开了脸。“陈秘书，魏紫呢？”想到心爱的人，也忽然间想到自己既然有一个小时之间没有看到他了。好想他哦！
　　“总裁，魏紫先生不舒服，先行走了。”
　　“不舒服？哪不舒服？严不严重？”不舒服？我怎么不知道？难道是为了昨天晚上的恶梦？吓着了？不行，我得陪着他。
　　“他说还好。不过我看他走的时候，脸色有点苍白。”
　　“陈秘书，我先走了。通知各位人员，一些重要的会议，改日再说。”
　　“可是，总裁，今天有个很重要的会议呀。”想提醒总裁，可再看时，人已经只见背影了。看着平时里把工作当第一的总裁既然为了一个员工的一点点不舒服而半途离开，让她有种不知道是幸还是不幸的感觉。
　　心里着急，龙飞龙一个劲的踩油门，闯了无数次红灯差点造成车祸他也管不着了。心中想的老是紫的情况。
　　怎么会不舒服呢？明明早上还好好的呀。怎么只是半天就不舒服起来了呢？紫，你怎么不跟我说呢？
　　不知不觉中又再加快油门，平时用到半个小时的车程，被他硬是缩到了十分钟。
　　“紫！”窗连布完全拉上，整个房间里晕暗无光，沉静压抑的气氛让整个窨看起来是那么的寂静毫无人气。可龙飞龙还是眼尖的看到了缩在沙发上几乎成了一团的紫。心痛的不得了，想要把他抱起，可却在他先一秒把自己的手甩开，引得他强烈的反抗意识，在无意中看到他的脸，苍白的吓人。
　　“别碰我！”
　　“好，好，我不碰你。那么，紫你可以告诉我你哪不舒服了吗？”没想到紫的反抗意识会这么强烈，让龙飞龙吓了一跳。他心中更是自责，自责他一上午都没有发现，紫的不舒服，直至把事情弄到如此严重的状态。
　　“你不要过来！”见他又要靠近，虚弱的人再次大叫。好象，他是洪水猛兽般是那么的让人恐惧。
　　“紫，哪不舒服了？我带你去看医生？不然你会病的更严重的。”
　　“・・・・・・・・”只要你走，那么我什么病都好了。心中是如此的想着，但魏紫却不动声色，淡下的眼脸，盖住心中所想。
　　“紫・・・・・ ”看的出来，紫的苍白脸色绝对不是因为生病而起。那种防预，恐惧，不安，直意拒绝的意识绝对不是因为生病身体不舒服而起的。那是・・・・・“你在怕我。”
　　“！・・・・・・・・”身体一颤，这绝对不是因为想要他走的一个戏码而是真实。想不通他为何可以看透他的心，更加的想不透他为何可以如此的肯定，他怕他！
　　魏紫的反应龙飞龙看在眼里，想在心里。
　　“是我让你害怕了吗？我的本意不想让你害怕而是让你快乐幸福的呀。可你为什么会害怕呢？是我哪里做错了呢？那么我要怎么做才可以让你不再害怕呢？紫，你告诉我呀。我一定做到。”他是那么的爱他呀，那么的想要珍惜他，在前几天他甚至订了一对戒指，想让他在为他一生的伴侣，让他成为他的唯一。如果，现在有办法可以让他不再害怕他，让他的心接受他，那么他愿意付出所有。
　　“不要逼我・・・・求求你・・・・不要逼我・・・・”声音虽然断续微弱，但把紫当成唯一的龙飞龙还是听到了。
　　不要逼你？紫，你是这么的害怕我吗？紫，我没有逼你呀，我只是想要你正视我们的感觉，正视我对你的爱呀。想要爱你，想要保护你，想要珍惜你，想要得到你的，想要你正视我，想要你接受我的这种感觉，让你害怕了吗？让你露出了这么痛苦的表情？
　　回头想一想，却也是如此。
　　虽然紫是在那种地方工作，也有着那么一些圈子里的朋友，也有着那么一件后悔伤心的事，可他却不是那个圈子里的人，要他接受自己，用自己对他的那种感觉对自己却是有些难。而且，时间是这么的紧迫，根本让他来不及想，来不及时间接受。想想，时间确是很短，虽然自己认识他已有两年，可他却并不认识自己呀。他对自己的记忆才不过三个月，认识也才不过三个月，而且自己是这么的强制性的进入他的生活，搅动了的人生，并强制性让他接受自己强烈的爱意，这如何让外表坚持内心脆弱的紫适应？更何况，在他的心中有着那么一道长长的伤痕！
　　越想越抱歉，越想越觉得伤他至深。
　　“对不起。紫，对不起，我不知道自己如此的强制却伤你如此之深。对不起。放心，我不会再逼你了。真的，再也不会逼你了。纽约总公司出了点事，我必须回去一趟，本来想借这个机会带你回我的家看一看的，不过现在我不这么想了，我希望你来找我。是的，我会先走，在美国的纽约等着你来找我。”
　　紫，我希望在我们再次相见的时候，你会带着我看你一般的同样眼神来到我身边，走出已经的阴影，留在我身边一辈子！
　　龙飞龙，走了。是的，说完这些话后，他就直接坐直升机飞走了。很多公司琐事，也是派人过来处理的。
　　龙飞龙，这个扰乱他生活三个月之久的男人，终于走了。那么，我的生活是不该回到原点了呢？
　　答案？
　　先看看再说。
　　第一天，魏紫照常上班。开开心心玩，，，与同三个月之前一般，偶尔跟同事吃吃饭，偶尔出去玩一玩，这种情况直到第十八天！
　　第十九天，他的心情开心空虚了。他以为是生活太过简单沉闷，所有，他又成为了午夜魔宫的魔王。过那种生活中两种绝然不同的日子，两个极端。可日子还不过三天，他的心情又不对了。
　　第二十三天的晚上，他终于忍不住了。
　　在半夜三更也睡不着的情况下，烦躁的他穿上衣服就往李冰那跑。一到那，就要了杯超贵超级珍酿白酒。独自在那品尝。
　　“怎么？魔君今天心情不好呀？”这种情况真的是太珍贵，太稀少了，珍贵，稀少到让李冰都忍不住有了嘲弄的心情。
　　“嗯。心里闷闷的，而且也睡不着。”闷闷的喝着酒，发现这些白酒比平日里还无味。喝了两口就不想喝了。摆在那里作看象。
　　“怎么？工作不顺利啦？”看着那珍酿美酒既然让人无动于衷，就这么浪费了，让李冰都不忍心疼。暴殄天物哦！
　　“没有。”
　　“那么是哪里事情让你不开心啦？”
　　“没有。”
　　“哦。我知道了，一定是有个人喜欢你了，让你不知道回答，所以・・・・・・”
　　“没有！”他话还没说完，魏紫就打断了他。
　　“那么是破产啦？如果是这个的话，那么你可以放心，虽然我的钱不是很多可至少养你应该不是问题。”
　　“你才破产例。乌鸦嘴。”
　　“那么是钱太多了？没地方花啦？”
　　“虽然我钱真的多，但我没必要把钱全部花掉。”
　　有一下没一下的猜着，虽然他明明知道可他就是不真相说出来。调着他的味口。现在不趁着有机会多玩玩，以后他走了可就也许永远也没有这个机会罗。所有，机不可失，失不再来，他今天绝对绝对，要把以前或者以后的给全部玩回来。这样，才对得起两年的知心朋友是不？
　　在这样陆陆续续的猜了不下一小时后，魏紫终于忍不住了。停落的情绪，如同死去了的花儿，没了气。
　　“我想他了。”
　　“想他？谁呀？”
　　“李冰！你算计我的账，我还没跟你算呢。你别跟我在那里装傻。”他瞪他，有那么好玩吗？看着别人苦恼他就开心啦？坏坯子。他没想过，他比他更过份哦？
　　“呵呵，终于承认了，我还以为你能支持多久呢。”对于他的瞪眼，他可是很享受呢。
　　“你说我该怎么办？”
　　“去找他罗。”
　　“不要。我才不要咧，当初是我让他走的，现在我怎么可以自己去找他？那多没面子呀？我才不要呢。”
　　“・・・・・・”这个世界上怎么会有这种人？明明想的要死，却还为了面子而不见面？李冰是完全没折了。自故自的忙着自己的，完全把他当空气。
　　“李冰，你怎么可以这样？好坏我们都是两年的朋友耶。虽然说不上最好，但至少，少有吧？现在朋友有难处，你都怎么不理一下？好没良心。”
　　“去找他，就什么都没有了。”
　　“不要。”
　　“那么打电话去，让他过来接你。”
　　“不要。”
　　“那么我打电话过去，说你想他了。”
　　“不要！才不要，不准你打电话给他。”
　　“・・・・・・・”他算是完全死心了。要这个死要面子而不肯低头的傻瓜去找人，这辈子算是不用想了。回过身，摆明了不想理他。
　　“李冰，你这个死没良心的，亏我这么看中你，把你当好朋友，可你却不帮一点忙，还在那里一个劲的笑，李冰你冷血，你没心，没肝，没胃，没・・・・・・・・・・・”说了一大堆，像是把这几天的苦水都吐出来般，魏紫大失形象对着李冰大骂特骂。
　　起先，李冰还是当一只思春的小狗在找不到对象时而乱叫。可没想到他，越骂越有劲，越骂越难听，到最后他实在是忍无可忍。做了这一件让他在未来三个月中最为称心，让所有人都目瞪口呆的事。
　　把午夜魔宫的魔君，魅紫，给丢出了午夜魔宫！
　　甩甩手，对刚才因为碰撞而弄疼在那里大叫的人瞧都不瞧一眼。明显表示，他现在极度的不爽。
　　你想想？被吐了一个多小时的苦水，告诉他办法他又以说不上来的理由拒绝，最后，既然把怨气给出在自己身上，骂了足足67分钟，惹得所有人都怀疑自己对他作了什么不可愿谅的事，让自己的声誉严重受损，极有可能影响自己未来幸福 ，你说他能爽吗？要不是他修养还算好，否则，他早就出手扁人，扁到他老娘都不认识他！
　　古人有句形容倾慕之人对被倾慕的人的一种思念，叫道：一日不见如隔三秋。意思是，喜欢他的心情，喜爱他的心，一日不见就如同隔了三个秋天，冷风籁籁，寒风刺股。记住，这里的三，不是名词，而是形容词，也就是说这里的三不单单只是代表着三个秋天，也许可能会更久更长，那么到底有多久，到底有多长，只有当事人才知道了。外人？不可告之。
　　一日不见如隔三秋，那么现在他不见他已经有一、二、三・・・・・・・・・二十三天不见他了，那么不就差不多一个世纪罗？一个世纪是多么长久的时间呀，所以呵呵。
　　当天晚上，就是魏紫被李冰给踢出午夜魔宫的那天晚上，他就直接把自己打包给邮递了出去。目标：美国纽约！
　　努力的仰着脖子，眯着眼睛，魏紫看着眼前这栋高108层的超高级大厦。
　　有国际上，有着响当当名字的一个超级集团的总部。飞膺国际集团大厦！
　　很不错的地方。心中想着，踏开步子，进入这栋所有人都梦想进入的超级公司。他的神情与姿态如同进入自己家一般平常以及容易。不过也确是如此，他是真的很轻易的就进入了这栋大厦，然后接待员小姐又很轻易的放他上了第三十六层，再然后，他又趁人不注意时破了高级人员专用电梯的电子仪器，进入电梯，按下了最高层，然后他就坐在电梯里备用的茶几与高级沙发椅，随意的打开手中一直握着的文件，随意的瞧了两眼。
　　龙飞龙，男，二十一岁，未婚，国籍美国，拥有四分之一的中国血统，四分之一的法国血统，四分之一的英国血统。职业：全球排名第十，飞膺集团的现任总裁，未来的董事长。喜好：XXXXXX。习惯：XXXXXXX。丑事：无。错误：暂时无。行事手段：狠，快，准，效率百分之九十九点九。现今与一名为魏紫的无名男子有不寻常的关系。
　　呵，还真仔细。虽然沉睡了两年之久，但锐利却是不减哦。到底是他手下的大将。不过，这名大将是不是太过罗嗦了点？这个什么与一名无名男子有不寻常的关系？他在干嘛？找死？在查事情之前不知道顺便把另一个人的事情查一下？无知。有时间去打个电话，提醒他一下，这个人他好象不怎么合适这个工作。
　　心中想着，带着微笑，魏紫打开了第二页。
　　飞膺集团：全球排名第十的企业集团。根源于二百二十四年前的英国，创始人XXXXXX。
　　主要资产是为：投资。金融。
　　股市全分部在各个高级机关人手里，现任总裁龙飞龙撑控百分之五十六。在外面的散股不过为百分之五。三年前，无为收了百分之一点五。
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　国际分析：飞膺集团在近二十年内绝对会再次创新，成为另一个高锋。
　　第十名？没想到他既然这么拉风。唉，看错了罗。本来以来，他最多不过排名第五十名以内呢。
　　想着想着，不知不觉中，电梯已经进入了最高层，总裁办公室。
　　“先生你好，不知你是？”总裁专用接待员看着眼前这名从来没有见过的男子，很是奇怪。但她良好的数质让他不至于把不认识的人就列为不接待人员之内。用着规范，彬彬有礼的态度寻问着。
　　“我找龙飞龙。”
　　“您好。那么你有预约吗？”
　　“有。”他那时候说的话算是预约吧？说过要等我来找他的呀。
　　“请问你贵姓。”
　　“魏。”
　　“魏？那么你好，不好意思，这里没有您的预约，请问你是跟准预约的呢？”
　　“龙飞龙。”
　　“呀？不好意思。没有预约，我不能让你进去。而且，总裁现在也不方便见客。请回。”
　　“跟他本人不可以预约吗？”
　　“这个不好意思，总裁没有通知我。”
　　“那么你现在打电话给他，问一问，他到底要不要见我。”
　　“不好意思，魏先生，您没有预约，我不能给您打电话。总裁现在在休息。”
　　“休息？那么好吧。”就不通知他了，反正我也没有打算要通知他，我嘛，要给他一个惊喜。
　　本来以为很难缠的，没想到这么快就解决了，让接待员都有种松口气的感觉。正想给来人道歉，可没想到他既然往里走了。
　　“魏先生，你不能去那里。那是・・・！”门已经打开了。惨了，惨了，总裁怪罪下来，我可受不起。还是把人赶紧给送走吧。“总裁对不起，我打扰到你休息了，我现在立克把他送下去。”没有预想到的怒骂，也没有意想到的慌乱，接待员很是奇怪，好奇之于，她抬起了头。
　　只见，一名穿着惹火，身材性感，长的也美的年轻女子，暧昧的坐在一名男子腿上。神情放浪，诱惑，男子的表情却是面无表情，紧皱的眉也表示着他的极度不耐。
　　而如今他们正为他们两人的意外到访而惊讶。颇显意外的看着他们。
　　活了二十五年，从来没有经过如今的情形，让做了差不多五年接待员的她都有点发慌了。不过，总之，先道歉再说。
　　“对不起，总裁，我现在立克把他带走。打扰到总裁休息了，非常抱歉。”
　　“・・・・・・・”
　　“・・・・・・・”
　　魏紫无语，只是紧紧的看着眼前的男子，脸上无表情，可那双透着思念的眼眸却无言的漏掉了他的心意。把二十多天的思念一点一滴的传达出去。
　　本来，以为，见面了会有着许多的许多的话要说，说情说爱，说委屈，说痛，说苦，说・・・・抱歉。可是当真见面时，魏紫却发现，话都卡在了喉咙，一个字都说不出来。心中的那种感觉，却越发的强烈。强烈到让他都惊惧，让万事中都有条有理冷静处理的他都不知道该如何是好。十九年第一次，他不知道该怎么办了。
　　好想你。
　　嘴张了张，却发不出声音。
　　“你是什么人？还不快出去。玛姬，还不把人带走，不想在这里做事了？”
　　“是是是是，莉莉小姐，我立克把人带走。”紧紧了身体，把性感惹火的身体，更近的靠近了男子的身体。几乎整个人都窝在里头了。
　　这一目，严重的刺激到的魏紫的眼眼。一股无名怒火瞬间在魏紫的身体里燃烧了起来，那速度快的在下一秒魏紫就行动了。
　　轻轻把紫红办公桌一推，一移，女子就因一边没了依靠而非常不雅的从龙飞龙腿上掉了下来。
　　“哎哟・・・・・你做什么？！你知不知・・・・・”瞪大眼睛看着来人，美丽女子忽然说不出话来了。原来，魏紫既然就趁他从地上起来的那一克，已经绕过她，自己坐在了龙飞龙身上。头无言的靠在了那她都没靠过的地方。可怪异的，女子他自己都觉的那景色如同画一般美丽，有着一种说不出的感觉。
　　“飞，你说你想不想我？”魔君一般的媚惑再现，魏紫笑的很甜。
　　“想。”
　　“那么你知道现在我想做什么吗？”笑的更甜更媚了。
　　“想吻我。”
　　“真聪明。但是，我不希望我吻的时候被别人看到耶，那么你说该怎么办呢？”笑的几乎可以用夸张来说了。
　　“出去。”
　　“听到没有，飞，让你们出去。”美丽的眼睛，瞪着眼前已经说不出话来的女子。手指有一下没一下的在龙飞龙胸前画呀画的。
　　“你们・・・你们・・・・・・”女子大惊。
　　“我们什么呀？我们的，难道你智商这么低还看不清情况吗？我这个正牌老婆回来了，你这个不知道哪来的女人就得滚一边去啦。”无辜的眨眨眼睛，魏紫笑的很开心。也满意他的话在她们的脸上造成了什么样的影响。
　　“你们・・・・你・・・”
　　“还不走？要人赶吗？”再好笑的表情看久了也无味，更何况，魏紫非常的不喜欢眼前这个女人。
　　“龙飞龙，你给我记住，今天的事情我会一辈子记住，总有一天我会讨回来的。”她是天之娇女，长这么大何时受过这种气？气怒之余，说了狠话。可她却不知这狠话却给她带来了一个刹星。
　　放过？女人，就算你肯放过我，我还不一定放过你呢。哼，不知所谓！
　　看着女子远去的背影，魏紫嘴角扬起一抹冷笑。冷笑无意间被那名秘书看到，吓得他一克也不敢留，快速的出去，并带上了门。
　　这会儿，整个宽大的办公室，只留下了龙飞龙与魏紫两个人。
　　“龙飞龙，这会儿只有我们两个了，所以我们是不是该算一算我们之间的账了呢？”
　　“我想你。”说的不轻不重，可话中情却重意不轻。
　　“别想一句话就打发我，我问你，这阵时间为什么不找我？为什么不打电话给我？为什么不给你的消息？”还说喜欢我呢，可是离开了这么久一点都不担心，看都不来看一下，气死人了。越想越气，越想越不快，越想越不甘。一瞬间，刚才的小猫变成了现在的老虎。
　　“我想你。”
　　“我不要听这个，我想要听你的解释。解释！还有，你刚才为什么要那个女人坐在你腿上？为什么不推开她？这个位置是我的，我不许别人坐上来！”特意的移动两下，往里更近，宣誓着自己的独占权。
　　“我想你。”
　　“我・・・・”
　　“我想你。”
　　“・・・・・”
　　“我想你，好想你。”
　　“・・・・・・・”
　　“好想你。”
　　“・・・・”
　　“我想你。”
　　“・・・・・”
　　“我想你。”
　　“・・・・”
　　“我想你。”
　　“・・・・・”
　　“我想你。”
　　一句一句的说着，诉说着，一遍遍的重覆再重覆再再重覆。它不单单是三个字，它代表的也不只是思念，他代表的是龙飞龙对魏紫的情，意。诉说的是他对他的情之真意之切，可谓情深意高间远比海，远比山。
　　一股强烈，激烈，猛烈，奇异的感觉快速的在魏紫的身体里散发开来，那冲击一步步的攻占了他的身体。最后，也沦陷了他的心，时间是永久！
　　强烈，激烈，猛烈，奇异这些词对以前的他来说是多么的陌生，是多么的让人害怕，若是以前，他会在最短的时间内逃开，离的远远的。可是今天，他逃不开，也不想逃，现在他唯一想要的就是呆在那儿，呆在这温暖宽大的胸前，一辈子这么也行。
　　“我・・・・・好想你。很想你，最想你，想死你了。龙飞龙，你这混蛋，让我这么想你。”泪也许对人来说，是不好的。因为，往往落泪就代表着伤心，悲伤与分离。魏紫在这十九年来说都是这么的认为，可在今天，在这一克，他落泪了。不是伤心，也不悲伤，更不分离，而是另一个极端：幸福，快乐，结合的开始。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　人们都说，花前月下，月色朦胧最为迷人，最为让人在沉醉中许下永久的誓言。可，如果没有情，没有意，这誓言如何真，又如何切？所以说，并不是所有的永久誓言都是在花前月下，月色朦胧中许下，如果情够真，意够切，那么即使是在严肃的办公室都可以山盟海誓，海枯石烂。
　　龙飞龙醉了。
　　魏紫醉了。
　　虽没酒，可这情这意却比酒更烈更猛更让人沉醉。所以，他们醉了，醉的不想醒，醉的不要醒，醉的双方眼中只留下对方！
　　
　　

           

幸福的一天

  　　曾经有人说，男人是野兽，那时候魏紫还不相信，并且很不屑的认为那是女子为了掩饰她们本身的需要而编造的谎言。可是今天躺在床上的他算是完全相信了。男人是野兽而且还是非常凶猛的那种，如果可以就绝对不要放出来，否则会闹出人命的。
　　从那天见面开始，到现今是第七天了。在这七天中，魏紫除了床上，几乎可以说是完全没有去过别的地方。
　　相隔二十多天的思念，爱意等等统统都变成了□，热切，激烈的交缠了足足七天才满足了龙飞龙旺盛的欲望。龙飞龙是好过了，可这些对于承受一方的魏紫可就苦了他了。
　　直至第九天，他才可以下床走动。
　　可还没等他站稳，那该死不放过他的龙飞龙又来烦他了。唉，虽然骂他是不应该，而且心里也会痛啦，可是这九天来，他可真是受够了苦了。身体真的不舒服呀。
　　“你这个该死的龙飞龙，你・・你・・・再说一次！”
　　“紫・・・・我想要・・・”在那般杀人的眼神之下，龙飞龙还是迫于无奈之下，而没有说出口。可是眼眼却是那般无辜的看着他。那神情，再配上他那迷死人不偿命的俊脸，杀伤力可是惊人。至少，魏紫的心是有点软了。
　　“还让你来，我还不如去死！”可心软归心软，但身体是自己的痛的是自己，所以，绝对，一定不可以再给他乱来一次！打死也不要！
　　“可是，紫・・・・・・・・・！”
　　“没得说，出去，现在我不想见到你。你给我出去！”杀人的眼光狠狠的瞪着龙飞龙，相比下来，龙飞龙那无辜的眼神则更加显得楚楚可怜。
　　“可是・・・・・・”
　　“你这个死没良心的，现在我这个样子站不起来，腰酸的要命，全身无力，都是被谁害的？还不是你？可是你却你却只为了自己的快活都不顾我的死活？！”用力一瞪，大有他若说的不如他意，他就拿把抢一抢把他给毙了。
　　“紫，可是那个宴会真的很重要呀。”
　　“不管・・・・啥咪？什么宴会？”总算感觉了一点不对，一双眼眸充满迷惑。
　　“宴会呀。我是想让你跟我一起出席一个宴会。不然你认为是什么呀？”张着眼睛，黑眸写满了无辜。
　　啥咪？宴会？原来他一大早就在这里吵不是为了‘那个’呀。刹间，魏紫的脸红的透火。掩饰般，他把脸重重的埋入棉被中，也因此，他没有看到龙飞龙脸上闪过的那一刹间的嘲弄。
　　“什么宴会？可先说好哦，要是不重要的话，那么我就不去。”不敢抬头，只能窝在被窝里闷闷的说着。
　　“是全球排名在一百名以内企业每五年一次的重要聚会。也是讨论未来五年的发展方向。”
　　“这件事干我何事呀？”
　　“我想让他们认识你。在这次聚会中，每个出席的人都代表了非常重要的位置，所有我想带你去，让他们知道你对我来说，很重要。”
　　“哦。”先前的误会，让魏紫很是不好意思，所有也不好说什么，再听那句‘很重要’就让魏紫心里很是甜密。“什么时候？”
　　“晚上七点半。”
　　“・・・・・・・该死的你，晚上七点半有必要早上七点半就把我从床上拉起来吗？！”该死的混蛋，晚上七点半的事情，却在这个时候打扰我，都不想清楚现在他的不舒服是谁害的！
　　“我是想让你准备一下。”
　　“准备？准备什么？”瞪大眼睛，狠狠的瞪着他，如同野兽般噬血可怜。
　　“・・・・・形象・・・・”闻言，这时他才知道自己踏入了一个地雷，是那种一暴发就可以让人粉身碎骨的地雷。下意识的吞着口水，龙飞龙眼神四处飘散，就是不敢跟魏紫的眼睛想对。
　　“呵呵你敢情是想说现在我的形象不好，所有让人来给我设计一下是吗？”皮笑肉不笑的下一句就是张牙舞抓，外加一句狮子吼。“我哪里形象不好？！龙飞龙，你给我出去，今天晚上之前，我不想见到你。”我瞪，我瞪，我再瞪，瞪的龙飞龙终于给三步一回首，眼睛明显写着无辜二字的走了出去。
　　哼，死混蛋，瞪的我眼睛都酸了。
　　瞪走了龙飞龙，魏紫沉下了脸，抬头四处打量着眼前这间宽大足以吓人的豪华房间，让魏紫的脸上第一次有了一种肃静的表情。刚才龙飞龙的话还在他耳边缠绕。
　　让他们认同你・・・
　　白痴都听得出，有人在阻碍龙飞龙。魏紫可以想象，在对龙飞龙来说，选择了自己也同时是把他弄进了一个死故同，虽然不敢说会把他逼入绝境，但也可以想象，以后会加在他身上的压力。不说外力的不同意，就单单他那票董事会就足以让他疲惫不堪。
　　在思索了足足三分钟后，魏紫终于从躺了九天的大床上爬了起来。然后又非常艰难的下床走了几步，从一个简单的行里袋中拿出了一个锦合。双手握住锦盒，感觉锦盒那奇特的说凉触感，魏紫嘴角轻翘，配上他那俊美的脸，要说多鬼诡就有多鬼诡。
　　如果说一国总理的排场是声热皓大，严肃沉稳。那么，今天他们的排场就是华丽闪耀，锦上添花。
　　不下十辆的加长轿车，空无车辆的宽大公路，头顶飞上飞下的两架直升机，还有那在暗处不断观注的无数双眼睛，在更高的地方的严秘电子监视，你说这排场够大嘛？
　　人们现在都说，民不如官，官不如商。如今世道果真如此。
　　穿着名师设计不下二十万美金的名牌西服，还有脚上那双不知是何物，但不用想只感觉的情况下，魏紫都知道它可不是一双鞋那么简单。还有他・・・他总共算了一下，他现在这身行头，不下五十万美金。
　　“在想什么？”是一旁的龙飞龙。今天的他，比平时更加迷人不下两倍。
　　“在想有的人努力的一生，创造了一生可都不如一个刚刚生下什么都还不知的婴儿。他们是否值。”
　　“现在的你，我不懂。”锐利的眼神因为他的话言而染上了一抹黑色的不解。他知道，魏紫的气质都是以当时的心情，与环境而定，他很敏感，一点点的小事都可能让他的气质大变。所以他看过很多很多的他，每一个他都让他是那么的惊奇，惊讶，喜欢。可是现在的他，他不懂，也不喜欢。这样的他，好象眼中充满了太多的悲伤，那份轻淡更是让他有如天外之仙随时都会飞离这个尘世，回到他的蓬莱仙境。
　　“哦？你不懂？我还以为你看透我了呢。”
　　“你是在伤感，为他们抱不平说天道不公吗？”
　　“不是。我只是由感而发。”
　　“紫，一个人生下来，生在哪他自己并不能主控。不要说天道不公，在我看来，天道最为公平公证，紫，你可又知道我有多么的辛苦？没有自由，没有主控权，只能随着比自己更强大的人的话，听他们的安排，要做到最好，否则则是扑天盖地的指责。你无法想象，在那个时候的我是多么的艰辛。我有时候反而羡慕他们，有自由，虽然没有权力没有钱，可是他们有完全可以创造的空间，他们的未来无可故记。反观我们，别说自由，就连坐下来静思，休息的时间都没有。”
　　“可以想象。”虽然他自己也是身在那样的家庭，可是他从小就是不驯，别说约束，就是一个‘不准’都未曾听过。
　　“我以前都以为自己会跟父亲一样，忙忙碌碌的过一生，没有自主，没有自由，在一个金笼子中直到老死。”膺般的双眼迷上一层灰色光彩。童年我并不是没有，只是我的童年不同，没有快乐，没有自由，没有玩乐的时间，更没有父母的关爱，有的只是一系列压的让人透不过气来的英才教育与试炼。
　　“你是在跟我哭诉？”
　　“是诉说。我是幸运的，因为我遇到了你。紫，如果以前的事情是因为现在会遇到你而起的话，那么我甘愿。”
　　十九年来，生平第一次，魏紫因害羞而低下了头，红了脸。
　　“紫，你说人真的有下一世吗？”
　　“有呀。当然有。”
　　“那么我可不可以跟你签个合约？”
　　“合约？什么合约？”
　　“签下永久的合约。”
　　“永久的合约？我才不干呢。”
　　“・・・・为什么不干？”满心希望会听到自己想听的话，可无情的人却是那么无情打破了他满心的期望。让龙飞龙心中有那么一痛。
　　“这一生都还没过完呢。时间还很长，在那么长的时间里，我怎么知道你会不一会一直对我好？如果不是，那么我不就亏大啦？所以，我才不干咧。”劂劂嘴，他说的一脸理直气壮。
　　“我可以等。正如你所说，时间还很长，我会等，会用诚意去表示我的诚意。”
　　“那是以后的事，谁知道呀。”他说的毫不留情。侧着的眼睛充满了保留。
　　“等着吧。我会给你很多很多，多到你受不了。”
　　“呵呵，我的胃口可是很大的哦，有可能你有很多很多，对我来说可能只是开胃菜呢。”
　　“那我就再给。给到你再也受不了，自愿与我签下永久的合约。”
　　宴会的地点就在纽约市中心的一栋高五十层的超级大厦中进行，路程不远。在打打闹闹中，车已经停在了宴会入场大门前。
　　在魏紫与龙飞龙的到来时，这个决定未来五年经济发展方向的聚会已经开始了。
　　魏紫很讨厌这次宴会，不应该说他讨厌所有这样的宴会。讨厌繁重的礼节，讨厌虚假的讨好，更加讨厌这里没完没了的会见。要是以前他早就溜了，可是今天他却是没有任何理由以及溜的机会。可在龙飞龙拉着他逛了整个会场，大约一个半小时后，他不耐了。
　　终于在时间接近于两个小时时，他的少爷脾气暴发了。
　　“我不干了。我要休息，休息！”平时精神奕奕的模样在这个时候终于被用完，满脸的疲倦。
　　“好，好，好，休息，休息。我们到那边去休息一下。”魏紫的不耐与疲倦，龙飞龙看在眼里，疼在心里。对于今天拉他出来，想让别人认同他的想法，他为此感到后悔。
　　“飞龙。”听见呼唤，龙飞龙转过头一看，原来是徐鹏，他父亲生前的好友，也是自己的长蜚。歉意的看了眼魏紫他知道，刚才自己答应的事，只能说抱歉了。他加大环住他腰身的手，希望如此能差少他疲倦。
　　“徐伯父，好。”
　　“好，好，有飞龙在徐伯父能不好吗？只要有你在呀，徐伯父我就最好了。”长者一脸的慈爱，大手用力的在龙飞龙肩上拍了拍。
　　“徐伯父妙赞了，都是徐伯父福厚，飞龙哪能帮到什么。”
　　“你呀，说话就是这么圆润。不像我家莉儿，说话都直冲冲的，一点都不想一想。那天，她不小心冲撞了你的朋友，在这里我这个作父亲的代她向你说声抱歉。希望你与你的朋友不要放在心上。”
　　“徐伯父言重了，我跟莉莉从小一起长大，这点小事我们不会放在心上的。你说是不是紫？”亲昵的轻声尔语，嘴唇更是亲密的在他额角落下一个个吻，就算白痴都知道他们俩关系不浅。没错，龙飞龙就是想借这些小小的动作去提醒任何人，他与他的关系，也想借此表达自己的坚持。
　　“是呀。徐伯父，飞他就一直跟我说，他能有今天，徐伯父是大恩人呢。莉儿是您的千金，跟飞也是多年好友，这点小事我是不会放在心上的。”虚假！当第一眼看到眼前这个人开始，他就看透了他眼中的真诚不过是虚假的掩饰。当知道他又是那天惹他生气什么莉儿的父亲，也是一直想要跟龙飞龙联姻XXX集团物董事长，魏紫对徐鹏的映象是坏到了极点。
　　“是，是，其实那天莉儿说错了话，她也很后悔，本来想当面给你道歉，可又怕你在气头上，所以今天又借这个机会，跟你说声对不起。来，莉儿，跟这位魏先生道歉。”从暗处走出一名打扮得体，形象美丽大方的西方女子，走进一看，果然就是那天的那位。
　　“是的，父亲。魏先生，那天真是对不起，希望你不要见怪。”一口流利标准的中文，带着歉意的说着。到底是英才教育，社会精英中的精英，不管是动作还是语气，就算是假的让人害怕，做起来却是跟真实不差一分。如果是别人，还真会让她给骗了过去，不过她今天碰到的是魏紫，有着一双魔眼的魏紫。
　　虽然心里差不多快破口大骂了，但笑上却接受的道歉，而且笑的很是诚实。“哪里的话，徐小姐也是无心之失，我不会放在心上的。”
　　“是呀，徐伯父，其实莉莉也没有什么的，反而是紫，他贪玩调皮，弄出来的恶作剧罢了。道歉的应该是我们。我代他向莉莉道歉才是。”一脸宠溺的看着怀中人儿，龙飞龙笑的很谦虚。
　　“好，好不管是谁对谁错，这件事就这么过去了如何？以前的还是以前的，本来就是一家人，没必要为了这点小事而斤斤计较，你说是不是飞龙？”
　　闻言，不竟龙飞龙有着那么一秒的呆愣，就连魏紫都瞪大了眼睛。
　　一家人？我没有听错吧？他刚才说的是一家人？以前的还是以前的？如果我猜测的不错的话，他的意思是，两家联姻的关系还是继续，但也可以承认他的存在？！那她算什么？他又算什么？见不得光的情人？
　　我才不干呢。
　　“徐伯父，飞一直都把您当作亲生父亲，莉莉当作亲生妹妹，现在我是飞的人，以后我们当然是一家人了。”笑的一脸开心，可却让闻言者的人脸一阵红一阵青的。
　　“・・・・・飞龙，你可要想清楚哦，商场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的亲人。”徐鹏，紧紧的盯着龙飞龙的眼睛，不漏他一丝一毫的举动。
　　“是，徐伯父教训的是，我跟紫会紧记在心的。”
　　闻言，徐鹏刹时间脸上一片恼怒。重重的哼了一声，眼神渐渐变冷。但是他又不得不想，如果今天把事情弄的太僵，那么后果是什么，可是他心中又不想失去一个对两家联盟更为强大坚韧的关系桥梁。不过很快的他就不用想了，因为他美丽能干的女儿已经帮她做出了决定。
　　“龙飞龙，你不要不识好心，我XXX集团想跟你联姻是你的福气，别以为你龙飞龙了不起，飞膺集团了不起，告诉你，我XXX集团没有你龙飞龙一样强大，可你龙飞龙没了我XXX集团的帮助，哼，我怕一天都撑不下去吧。所以，今天你不答应也得答应，答应也得答应，没得选择！”说来说去，她对两家的联姻还是不死心。也难怪她了，如果两家真的联姻，可以想像在那一瞬间，两家的实力会是怎样的一个飞跃，可是人算不如天算，忽然从中杀出一个程咬金：魏紫。破坏了他们一直以来的如意算盘。
　　龙飞龙不语，只是轻轻的向她后面的徐鹏瞄去一眼，看他沉默不作声，算是默许了徐莉的行为。他知道，支持两家近百年来的友谊联盟关系，在今天破裂了。自此，商场各凭本事，谁是王谁是臣，就看谁败谁胜了。
　　“你左一句以为他自己是谁，右一个没有了你XXX集团，飞就不行，那么徐莉徐小姐，你又以为自己是谁呢？”依旧窝在龙飞龙怀里，魏紫懒懒散散的问着。
　　“哼，我？我为什么要告诉你？别以为你有龙飞龙撑腰我就怕你了，告诉你，龙飞龙我都不怕，还怕你这个变态不知羞耻用身体赚钱的下贱人嘛？”从小打她一出生，谁不把她含在嘴里怕化了，捧在手里怕冻了的？把她当公主一般的对待，可是这个龙飞龙却甩都不甩她，还不故她的尊严，既然让一下贱低级的无耻小子一而再再而三的侮辱她，这可气她咽不下。虽然她不至于真的去跟龙飞龙翻脸，但她吃定了龙飞龙不敢在众人面前对她怎样，所以这口气，她打算出在魏紫身上。
　　不过，她可能选错对象了。
　　你听？
　　“变态？不知道羞耻？用身体去赚钱？下贱？拜托，小姐，请你在说话前先经过大脑好不好？你说我变态，不知羞耻，用身体去赚钱，下贱，那么小姐请问你现在又在做什么？你知道人为什么可以统治世界，而动物却只能是低级生物被人类所统治吗？因为呀，人类有自知之明，可是你却一点都没有自知，所以你这叫连禽兽都不如。”摇摇头，似乎为此人有如此不凡的容貌，智商却如此低而抱不平，为此可惜。眨眨眼睛，看着她为此而气的头脑发热，脸色更是如同彩红般，五颜六色的，魏紫却还不放过她，带损带贬带毒的话不加思索的就从他红嫩嫩的嘴唇中说了出来。“小姐，连小孩子都知道不是自己的东西就不要去强求，可是身为大人的你，经过英才教育的你呢？明知道飞不喜欢你，不想跟你结婚，但你却还是要强求，你这叫作自贱！”开玩笑，他是什么人呀？他可是魔君耶。魔界的统治者耶，是好欺负的吗？
　　“你・・・・・你・・・・・・”美丽大方的脸被气的一青一白，随时面临晕死的情况。可是魏紫还是不放过她。
　　“你什么你呀？我，魏紫，请你记住，胸大无脑，禽兽不如，白痴，自贱的臭女人！”要说损人，他可是天下无敌咧。今天他还是小露一手呢，要是来真的，他可以保证，他可以说死秦皇，气死诸葛，骂死刘备！
　　“魏先生说话未免太过狠毒了吧？”原来是从刚才就没作声的徐鹏，看他脸上也一青一白的，明显也是被气的不轻。
　　“是他先骂我的耶？虽然你是他的父亲，但也要讲点道理吧？”小禽兽斗不过了，老禽兽过来啦？没关系，我照骂不误！
　　“魏先生似乎有点强词夺理。”
　　“强词得夺？我？喂，饭可以乱吃，话可不能乱说哦？小心咬到舌头。”
　　“难道不是吗？刚才小女说的话，哪件不算是真实的？本来你就是无名小卒，不值一提。”
　　“无名小卒？不值一提？别笑死人了，哼，这个世界上到底有多么秘密你们知道多少？本少爷什么都没有就是钱多势多权多。”
　　“哦？那么我可真是井底之蛙，既然看不出你是哪方大爷。”从刚才他就在暗地里观察他，发现他如此狂妄无非就是有龙飞龙在暗处给他撑腰。加上他暗处调查过他，知道他无非就是一个小小的工资族。哼，无知小儿，也敢跟我斗？找死。
　　“我是谁为什么要告诉你呀？你是我的谁呀？”嘟起嘴，就是不说。
　　可这些举动，都让徐鹏更加确认他心中的想法，一个不知不觉的计划也在慢慢中成形。
　　“如此呀，那么我不如来打个赌如何？”
　　龙飞龙眉头一跳，想阻止却已经来不及了。可爱的小情人已经应声了。
　　“赌？好呀。”就等你这句话了。
　　哼，无知小儿，今天我就让你知道这个世界上什么叫作山外有山！“那么我们就赌，你我之间谁的权大，谁的钱多，谁的势大？”
　　心中警铃大叫，龙飞龙立克想要阻止可是在他动脚前他看到了魏紫给他投来的一眼。很平淡，只是带笑的眼，可是龙飞龙却硬生生的刹住了脚，退了回来，眼睛眨也不眨的看着场中的变化。
　　“好呀。比就比。”没错，山外有山，可是不要忘了，山外还有天，天外还有另一层天！魏紫笑的很开心，因为作为猎人的他，抓到了自己喜欢的猎物。可怜的是这只猎物，到被抓的那一克都不知道，其实陷阱中的肉只是一个幌子诱饵。
　　“如果是赌就要有赌注，这样吧，如果我赌了，那么我就把与飞龙的所有合作方案都让你，一分钱都不要，如何？”兴奋让他高兴的过了头，都一直没有发现，龙飞龙从刚才开始就一直没有动过，试问，如果骗到一个无名小卒也许很容易，但是精明过头小小年头就有很大成就的龙飞龙为什么也没有发觉他话中的一个巨大陷阱呢？
　　不只他没有发觉，就连在这整个大厅中，所有注视着这里的人们都没有发现这很大的盲点。巨大到足以改变历史的盲点！
　　“好，如果我输了，我就离开飞，永远都不再见他一面。”
　　“爽快，中国有句古话叫作：君子一言，四马难追。到时候输了，你可不要耍赖哦。”
　　“当然不会。到是你，才不要不认账呢。”
　　对此，徐鹏挥挥手一笑至之，算是对他的回答。
　　好了，这个赌局算是正式成立了！
　　这时，所有关注这场赌局的人，笑了，很轻很轻的笑了。算是一个笑话般，他们笑了。没错，他们把这场赌局当成了一个笑话，一个很滑稽的笑话。
　　试问一个无权无势无钱不知道从哪里跑出来的无名小子，如何跟一个在全球排名第十二的企业董事长比权比势比钱？
　　没错，无权无势无钱。他们说的是魏紫。
　　刚才徐鹏的话中有一个很大的陷阱，一个在商场中很常见，几乎骗不过任何人的陷阱。
　　如果是刚开始时，众人还对此抱着一个看好戏的立场，因为他们知道，魏紫虽无权无势无钱，但龙飞龙却有钱有势有权，龙飞龙如何会有让如此明确的欺负他的人？虽然徐鹏在排名上还底龙飞龙两个名次，可姜还是老的辣，加上在这么多年来，徐鹏又修身养性，现在所有的人都几乎想不通他到底有多少身家。不过他们有感觉，徐鹏敢跟龙飞龙打赌，他就有绝对的信心。所以他们想看，关注，一个这么好的机会，何必与自己过不去呢？
　　但当他说那句‘你我之间谁的权大谁的势小谁的钱多’时众人失望了。因为这代表的不是徐鹏跟龙飞龙的对比，这是魏紫与徐鹏的对比，所有，众人都已经完全肯定，这场赌局，魏紫惨败。
　　果然，在下一克，已经有人说出了所有人都知道的结果。
　　“你输了。”说话的人是杰克・瑞。瑞士银行的总裁。众人对很是熟悉，因为在场的所有人几乎都在他的银行中有不下五个户口。每个人有多少身价，他最为清楚。当然这场赌局谁输谁赢，他也最为清楚了。
　　“魏先生，你输了，所以，你该接约定了。”徐鹏笑的很自信，这个结局是他从刚开始就已经知道了的结果，也是意想之中的事。
　　这是从刚开始就注定的结果，所有众人并不惊讶。有的只是对这名勇气十足智力不足的年轻的人惋惜。
　　多么有勇气的人呀，可是唯一不足的就是没有仔细想清楚，社会经验不足呀。
　　可下一克，笑容却永远的僵在了他们有脸上。
　　“不，是你输了，徐鹏徐先生。”
　　这个答应，不竟众人呆住了，就连龙飞龙都忍不住惊讶。
　　所有的视线无不看向这名姓魏名紫的人。想不透，看不明他是什么人。
　　这里众人才惊惧，从刚才开始就不清楚的地方，没有作声的龙飞龙。
　　仔细的看着眼前这名在记忆中从来没有出现过的年轻人，发现了一个很大很让人惊人，或者是惊恐的结果。
　　在座的人的身价，他们最为清楚，每个人的实力他们最为明白，当然他们也明白，到了他们这个境界，都会有一种隐隐约约的气势，形成一个个人势力领域，表示自己的私人势力领域，有着一种压迫的强大气势。可是这个从来没有见过的年轻人，站在那里却没有一点点的格格不入，而且那若带冷傲，渺视宇宙般的气势，反而有一种隐约中高过于他们的形式。
　　多么恐怖的答案呀，高于他们，那又是一个什么样的人物呀？
　　“七年不见，还过得好嘛？”不知从哪里变出来一杯红酒，魏紫轻抿一口，举杯向杰夫・瑞示意。
　　“托你的洪福，过得很不错。”
　　“是吗？那么我真是荣幸呀。”
　　“他很想你，还不打算回去看看他吗？”
　　“过一阵子吧。过一阵子就回去，虽然时间过了很久，但事情经过所留下的痕迹太明显了，让人想忘都忘不了。”
　　“他从来没有怪过你，而且还一直充满了悔恨，悲叹他没有尽到做父亲的责任。七年来，也从来没有放弃过找你。”
　　“时间到了，我自然会回去了。不须要你的关心。”
　　“你似乎还是不太喜欢我。”
　　“当然。”开玩笑，被抢了最为亲近的人，谁会高兴呀？他说的理直气壮，毫不犹豫。
　　“可是他很在意，他希望你我之间可以像真正的亲人一般相处并且有着浓厚的感情。而不是像现在这般一见面就针锋相对，气势一触就发，像仇人般。”
　　“你该感到高兴了，杰夫・瑞，你是这个世界上惹怒了我，触动杀机却还可以从我手中逃走，并活得像现在这般幸福快乐，满足的唯一一个，也是最后一个。”
　　“那么我是否该感谢你当年的手下留情？”
　　“难道不该嘛？若不是我当年手下留人，你现在应该在地狱，哪还能在这里逍遥快活？并且可以如此悠闲的享受人生？”
　　“那么，谢谢。”
　　“不敢当，我只要你记住一件事，有你如今，是我，也因他，如果若你有一点点的对不起他，那么我同样可以让你从天堂掉入地狱，永不翻身！”这不是威胁，更不恐吓，而是真实的警告。
　　杰夫，他明白。因为他永远也忘不了这个人在七年前还是男孩的他是如何把自己的生死握在手中而丝毫不变，也永远忘不了他是如何以让人惊恐的力量让他差点身败名裂，更忘不了那么多身份惊人，杀人在转手之间的超级杀手级人物是如何对他言听计从，无半点不满。
　　而在无数闭眼的刹间都无法忘记他那双狂妄，狂野，噬血，如同野兽般的双眼！
　　那是可以让人在睡梦中无数次惊醒的可怕双眼呀。
　　“不公平。”被刚才刹间所发生的事情而惊得措手不及，也让他们之间莫名其妙般的语言弄的一愣一愣，不过他们总算明白了一件事，那就是：他们认识，而且关系不浅。
　　“不公平？”
　　“你认识他，我的大部份钱都存在你的银行中，在这里只要你少少的动动指头，冻死我的户口，在暗处你又帮助他，那么我就输定了。如果，不是的话，那么他绝对不可能赢得了我。”是徐鹏，气愤的脸充满了对答案的不认同。
　　“不。徐先生，难道你忘了吗？你所说的是他与你的赌约，与别人无关。可是就算是这样，不冻死你的户口，私下不帮助他，你还是会输。”
　　“不可能。你只知道我在你户口中的钱・・・・”想报出自己真正的身价，可是有一个人已经在先帮了他。
　　“你在我的银行中有六个户口，存款不下一千亿，加上你固定资产，总共有五千亿美金左右的资产。如果排势力的排行，那么你可以排在前十名以内，如果再加点力也许可以到第八名，至于权力，你最少也能支动一个中形小国。可是这些还不够，你所有的加起来还是赢不了他。”
　　“不可能，不可能，怎么可能？”
　　“奇迹，这个世界上有一种形式众人叫它为奇迹，而有一种人，是专为为创造奇迹而生，他们是奇迹的代名词！”如果不是真正的遇到，到死，他也不会相信这个世界上有着那么恐怖的人，可是事实如此，让他不得不相信，不得不去相信，今天的这场赌局谁胜谁负。
　　“他是谁？”平淡无奇的一句问语，却道出了所有人的心声。
　　他是谁？
　　“你们看看他的左胸口吧。”
　　出于求知欲，所有人都转过了头，视线不约而同的在魏紫的左胸聚集。
　　原来在不知什么时候，原来无物的黑色名牌西服的左胸口附近，有了一枚六角星。巴掌大小，由不知名六种颜色宝石所制造，设计精美，打磨美观，那几乎是美的不可思议。
　　对于某些不知道的人来说，它真的只是一件美的不可思议的艺术品，可是对知道的人来说，它是至高无上权力势力钱力的象征！
　　无为。
　　没错，这个在近几年前不知道从哪里跳出来的无名企业，只用两年就成为国际上有头有脸的隆大企业，在沉睡了近两年后，又再出现了吗？
　　或者说它，从来没有沉睡，它只是在默默的发展？
　　原来是无为呀，如果是无为的话，那么也许可以，因为在座的人都与无为接触过，但却永远也查不清它，在商场中不明就是最为让人恐惧的！
　　但是，有些人却还是不服。
　　“无为就了不起了吗？一个小子到底有多恐怖？我就不信你有那么强，有本事把证据拿出来。”是徐莉。
　　“证据？你需要什么样的证据呢？这样吧，我让你看一份文件如何？那个上面有你XXXX集团百分之十的股份。”
　　“怎么可能？”徐莉不相信，可是当一份有着法律保证的文件放到她手上时，她才不得不相信，眼前的这个人，有着她们家庭全部生意中百分之十的股分。
　　“你知道要搞垮一个企业，最为有力的办法是什么嘛？就是收购，只要有这个企业百分之几的股分，我就有百分之百的信心，在一天之内，让它垮！不信？你不防试试？不过我可提醒你，我做事都不喜欢做一半的，虽然在七年前我做一件事只做了一半，但那也是因为特殊的原因我才停手了，可在七年后，我可不保证会不会再次留一手了。”
　　这时，徐莉才不得不相信，她输了。输的可怕，输的心服口服，输的心甘情愿！
　　徐鹏虽有不干，但那又如何呢？在商场中打滚了那么多年，他深知一个企业有股分被握在敌人手中的可怕。而且是如此恐怖的敌人。说句不中听的话：阎王要你三更死，不会留你到五更呀。
　　“我输了。与飞膺企业所有的合作方案，在明天我会全权交给你的。”一句输了，如同让他一下子老了十岁。精神的面容第一次出现了一抹无力，锐利的眼神第一次有了一抹失落。
　　“说话算话，果然是商业中的翘楚。”
　　“不敢当。只要阁下在以后多多帮忙就行了。”
　　魏紫不语，只是静静我看着两父女离去。深沉的亮眸，有了一抹沉思。
　　这是多么的像当初的我呀。有什么伤痛，只有对方明白，对方清楚，不管再无情再淡薄，都无法抹去那丝血浓如水。
　　父亲呀，儿子对不起你。明知道你的一生过得那么辛苦，可却在最为重要，在你最为幸福的时候，再给你一道永远也合不了的伤痕，对不起，父亲，原谅我的无知。
　　“我明天去看他，好吗？”黑眸闪过泪光，在灯光的照耀下，闪耀出一抹闪亮。
　　“欢迎。”忍不住的兴喜，杰夫・瑞简直是兴喜若狂，为了这天，他在这七年中下了多少功夫呀，在今天终于见到了成果，你说这叫他能不高兴吗？“你变了。”是呀，变了，没了七年前的那种噬血食人般的眼神，虽然大至上都没有什么改变，但是，他看的出来，在内在里，他已经有了天与地的变化。“这些改变是因为他吗？”
　　“当然，我给他带了个了不起的儿媳，我想他会很高兴的。”谈到龙飞龙，魏紫就有了种放松了，想开玩笑心情。
　　“儿媳？”对这个词，龙飞龙感到很陌生。因为他从来没有想过会成为别人儿媳的一天呢。
　　“怎么？你想反悔不成？”怒瞪。
　　“没有。只是我们能不能改个称呼？”
　　“不行。如果不然，你就休想在一星期内看到我！！”
　　“你很霸道。”
　　“你又不是今天才知道。”
　　“我问你哦，那个人是谁呀？真的是你的父亲吗？七年前你对他做了什么呀？你不会有恋父情结吗？”
　　“怎么？有又能怎么样？没有又能怎么？你嫌弃呀？”
　　“不敢。只是好奇。”
　　“我就不告诉你。”
　　“告诉我啦，我好奇死了。紫・・・・・・”
　　“不行就是不行。”
　　“紫・・・・・・”
　　“爸爸，告诉父亲，明天早上八点半，我准时去波他冷水，七年不见，恐怕已经被你宠得不到十点就起不了床的习惯了。所以，你最好能告诉他一声，否则我不保证会干出更加恶劣的事情来。”
　　杰夫一震，爸爸，对他来说是多么陌生的词呀，可是听着，他的心里却升起一股满足的感觉。嘴角也不由得拉开了一条缝。
　　“好呀，儿子，我们会等着你们的。”
　　看着他们不故众人惊奇的眼神，双双牵手离去的背影，看起来是那么的幸福与满足，快乐。他的心里同时也有了一种幸福的感觉，想起家里一直在等待他回去的爱人，他就无比的兴奋。
　　如果，他知道他回来了，不知道会有多高兴呢。到时候・・・・・・呵呵・・・・我要怎么样就怎么样了・・・・嘿嘿・・・・
　　男人是野兽，所以你千万不要放开锁住它的铁链，否则，嘿嘿，你就等着尸骨无存吧！