
1

1、chapter1 心绪不宁【修】 ... 
 
 
　　天空阴沉沉的，头顶上，乌云仿佛要压下来般令人感到压抑不已。
　　我坐在石桥上迎接暴风雨的到来。手机铃声不断地响起，我没有去接，我知道一定是他，甚至可以想到他会说些什么。一个小时之间不停地打过来，他何时变得这么有耐心？
　　
　　突然一道雷声夹杂着闪电划过天际，我望着天空不由得痴了。银光乍现的瞬间，原本低沉的天空似点亮了烛火般，亮的透明。这是一种惊天动地的美感。是大自然赋予人类最圣洁的画面，我被这种美深深的震撼着。
　　
　　雨滴劈里啪啦的向下降，大地顿时就多了一层湿漉漉的外衣。我坐在石桥上顺手掏出一支烟，不去想教室里导师的言论，也不去想家里没人喂养的野仔。这种天气，偶尔点根烟，不失为一种情调。RTI牌的纯银色火机在雨水的冲刷下泛着点点银光。
　　我无所事事的打着火，一遍又一遍。淡黄色的火光徐徐冒起，还未来得及与手中的烟来个亲密接触，就被雨水冲击地直冒黑烟。
　　打着银白色的火机，我乐此不疲。
　　
　　突然想起周延说我是个忒固执的人，我低咒一声，索性将手中的烟揉成一团扔到桥下。又不是没它不行，一群狼崽子中，对于烟有种特殊嗜好的家伙并不包括我。美丽的天气里，若被这种小事破坏了心情，得不偿失的人是我。
　　雨滴越来越大，我越来越放松。
　　我享受这种心灵上的洗礼,这种回归自然的感觉令我情不自禁的着迷。
　　
　　模模糊糊中我听到有人不断地呼唤我的名字。
　　轰隆！又是一声震撼天地的声音，多美妙的乐章，这是任谁也无法拒绝的感动。当声音一声声传到心底时，你将有着多么清晰的存在感。
　　
　　【为什么不接电话?】低沉夹杂着怒意的声音没有任何掩饰的钻到我的耳底。
　　呵，这么快就找来了?我还真是低估了他的愤怒指数。
　　我回头看到寒气逼人的他正眯着眼睛，一脸铁青的盯着我。居高临上的压迫感，令空气有些窒息，我仰起头与他对视，不可否认，看到他愤怒的样子，我心底有一股说不出的快意。就如手刃仇者般痛快淋漓，要知道并不是所有人都可以把他惹到这种地步。
　　
　　只是这种快意仅仅持续了几秒钟就消失不见了，他竟然还好意思前来质问我？！该摆脸色的人应该是我吧？给他打电话被拒接的人是我，昨天的烂摊子帮他收的人还是我，晚饭被他放鸽子的人也是我，凭什么他一副兴师问罪的嘴脸？心中的怒火越烧越旺，我缓缓笑了起来，我知道怎样会让他更加沉不住气，果然他的脸又黑了一分。
　　
　　【为什么?】他沉着脸，一副非要我给个说法的神情。我忍不住嗤笑一声，眼底讽刺意味越来越浓，他竟然还好意思问我为什么？！我倒想问问凭什么他的电话我就得接？
　　
　　他紧抿着唇，精湛坚毅的侧脸在雨水的冲刷下更显光滑，雨水顺着黑色的发丝向下流淌，顺着脸颊在他坚硬的下巴上流转一下才落了下去，那种摇摇欲坠的感觉，勾起我心底的邪恶。我眨了眨眼，舔了舔唇上的雨滴，微咸的滋味泛着淡淡的凉意。
　　他仍是沉着脸，黝黑的眸子深不可测。即使在雨中，即使应该狼狈不堪，他仍然携着一股逼人的气势，那种不动声色的凌厉，真他妈的性感。我收起玩味的神情，彻底冷下脸，不愿总是这么容易就受到他的影响。
　　
　　我从石桥上潇洒地跳下来，避开他向我伸出的双手，尽管那双手曾给过我无数次的扶持。【韩向鸾，凭什么你的电话我就得接？】我望向他咄咄逼人的目光，勾起一抹讽刺的笑容，我倒想看看他会怎么回答？
　　他的目光却投到我的胳膊上，还未等我做出反应就一把拉住我的胳膊，骤然拔高的声音暗含着隐隐约约的关心，【这伤是怎么回事？】
　　
　　我循着他的目光看去，惊人的青紫在莹白的肤色上格外显眼。说实话，伤痕已经不像昨天那么疼痛，此刻只剩下惹人关注的痕迹。他有必要这么大惊小怪？这点小伤与以前遭受的相比只是小巫见大巫而已。再说他是最没资格质问我的人，现在关心又有什么用？！假如不是他我也不会受伤。
　　【不想再看到这样的事发生，就管好你自己，不要在任何人身上都随便留情！】我甩开他的手，很不满他惹了一身情债，却连累我遭罪受。假如不是他招惹了别人，我也不会陷到麻烦之中。想起昨天我面对一群人的挑衅时他却不知在和谁调情，我的心又沉了一分，真是个好哥哥呢，韩向鸾你的关心还真是与众不同。
　　
　　我心底的烦躁像浇了汽油的火蹭蹭蹭地往上升。我深深吸了一口气，甩开了他的手，昨晚明明约好了一块儿吃饭都被他推脱掉了，现在又跑来做什么？和情人呆够了才想起有个弟弟需要慰问吗？
　　被我甩开的手不知何时又抓住了我的手臂，他紧促眉头的神情令我忍不住嗤笑一声，有这个功夫关心一处小伤还不如管好自己的情人，省得他们再到处招惹是非。假如再来找我的麻烦，我可不会再轻易饶了他们。
　　
　　我微微挣扎，他紧抓我胳膊的手并没有放松的趋势，我挑眉向他看去。他摸了摸我胳膊上的伤痕，眼底闪过一丝心疼，【留情？我听不懂你在说什么，是谁伤了你？受了伤不好好涂药却跑来淋雨你究竟在想什么？】
　　听不懂拉倒！！摆出一副恶心的嘴脸给谁看？真关心我为何这么久对我不闻不问？我真是受够他了！看着被制住的手臂，我越来越烦躁，我莫北什么时候这么窝囊过？我瞪他一眼，声音越来越冷，【我淋不淋雨关你什么事，你松手!】
　　至于伤我的人，我又岂会让他们好过？
　　【想让我松手就老实回答为何故意不接电话?你知不知道我刚刚有多担心你？还有这伤究竟怎么回事？】
　　他傲然挺立，强硬的态度带着三分执拗，心中那把火越烧越旺，单单冷着脸已经不能来表达我的心情，他竟然还有脸来质问我？我给他打的电话他不照样没接，说什么担心，真正关心我，为何这么久不见我？昨晚明明说好一块儿吃饭的，最后竟然又被他推掉了。他到底有没有考虑过我的心情？
　　【不想接就不接，你他妈以后都别问我的事。】我深深吸了一口气，趁他愣那儿的瞬间，甩开他，头也不回地快速向宿舍走去，留给他一个果断决绝的背影。
　　
　　韩向鸾，你个讨厌的家伙。我恨的牙痒痒，很不爽昨天被一群猪头打扰。若是正常原因一向懒散，讨厌麻烦的我还勉强可以接受。
　　但是！！！！原因只是因为他这个混蛋招惹了人家的弟弟慕杨，反过来慕杨的哥哥想先给他个下马威就找上了我。
　　妈的！我咬咬牙，不知究竟想骂韩向鸾，还是昨日那个蠢货。不喜欢韩向鸾和慕杨呆在一起，就不会和自己的弟弟好好谈，找我有什么用！还带着一帮子人，真他妈的找打。韩向鸾啊韩向鸾，你更是好样的，有时间找情人就没时间和我一起吃饭？！竟然放我鸽子！！！这个混蛋，还真以为你能迷倒天下所有的痴男怨女？这次竟然找上清水帮的小儿子慕杨来当情人。找就找了，有本事就不要让他的哥哥来找我的麻烦！！
　　
　　我烦躁的走向宿舍楼，一肚子的愤懑！！！
　　
　　帝释学院是一所全封闭式的学校，也是一所最著名的学府。不论你是何出身，进了这里就只是一名普通学生，能进这所学院，必须是个中翘楚。
　　当初选择进这所学校，只是因为听从爷爷的安排，说实话我一点儿都不喜欢这里，不仅需要住校，连双休日都安排着课程，管理制度实在是太过苛刻，也难怪从这所学校走出去的都是各方面的精英人才，在这种学校的推残下，能笑到最后，着实令他人佩服。
　　
　　推开门，我直接走向阳台。雨还噼里啪啦的下着，似乎在以无情的方式拷打着大地，闪电仍然嚣张依旧，被他一搅和我连赏雨的兴致都没了，索性站在阳台上任思绪飘飞。
　　以前我心情不好，他总能第一时间发觉并解决掉，现在可到好！！我都被他的情人欺压到了头上，他还不知道一点儿踪影，该死的家伙，看来果然把我忘得一干二净。
　　
　　站在阳台上，浑身湿漉漉的，着实不太自在。想起每次淋完雨后他逼我迅速洗热水澡的情形，我心底更加烦躁。我狠狠甩甩头，掏出准备好的干净衣服，快步向浴室走去。
　　
　　脑海里浮现出一张张故作高傲的嘴脸，想起他们，我就打心眼里厌恶，功利、浮躁那是他们的共同点，一个自以为了不起的生活圈。今天和韩向鸾闹成这样，和他们脱不了干系。
　　好几天韩向鸾都没和我联系，我主动给他打个电话，竟然被其他人接住，好吧，他刚竞选上学生会主席，工作忙我理解，被别人接到电话我也可以不介意，可是为什么我要遭受一番无理的调查？我真搞不懂，我不过是找自己的哥哥吃顿饭，和他们有什么关系？不把电话递给韩向鸾就算了，竟然还警告我不许随便骚扰他们的主席！真是可笑至极。
　　
　　我知道韩向鸾总是跟乱七八糟的人在一块儿，没想到，这次竟然找了个黑帮之子。换情人就和换衣服一样快，我可以不干涉，可是现在竟然连自己的亲弟弟也想抛弃。不想和我一块儿吃饭直说就好了，干嘛找那么多借口？！！！
　　他的事我从不过问，可是我讨厌这种被隔绝的感觉，似乎有什么东西开始横在我们之间，说不清道不明，但是却让我觉得心里堵得发慌。
　　
　　习惯真是个可怕的东西，单单住进宿舍就让我极不适应，没想到睡觉前看不到他乱晃的身影更加让人不习惯。好，这些我都可以忍，毕竟长大后，再亲的兄弟也有分开睡的一天，一个月没怎么见面我也可以体谅他工作繁忙，可是明明好不容易约好一起吃饭他竟然又爽约，爽约就算了，竟然连自己的情人都处理不好，他的哥哥还跑到我的面前撒野。
　　真是岂有此理！
　　
　　莫北从来不是有苦往肚子里吞的良善之辈，所以我开始反攻。
　　一个月，我积了一肚子的气，我知道我必须做些什么来抚平心中莫名的焦躁，所以才报复性地不接他的电话，直到把他逼到我跟前。我以为见到他心情就会好转些，没想到见到他却更加不爽，所以我只好迅速离去。
　　我可不想明天的新闻中有一条是某某学生公然与学生会主席雨中干架。
　　看来我需要冷静。
　　
　　热水一点点顺着出口垂直下落，慢慢划过我冰冷的肌肤。
　　恍惚间想起他站在雨中的样子，我慢慢平静了一些的心绪又开始纠结，我发泄性地开大热水，浴室慢慢笼罩起浓浓的雾气，肌肤在热气的蒸腾下慢慢温暖起来。
　　
　　




2

2、chapter2 和解【修】 ... 
 
 
　　叩门声砰砰砰响起。
　　现在是上课时间，这节课是金融课，教我们的金融老师查人数查的特别厉害，一般情况下没人敢随便逃他的课，我如果不是心情特别烦躁也不会放着好好的课不上出去淋雨。排除掉我们宿舍的人，外面惹人厌的家伙不用猜也知道是谁。
　　
　　我悠哉悠哉地慢慢冲洗着，自动过滤掉噪音。
　　敲门声却越来越大，我烦躁地低咒一声。
　　妈的！就知道说我不会照顾自己，自己都不知道应该先回去冲个热水澡？在这儿抽什么疯？！
　　我拎起浴巾胡乱地擦擦身体，套上衣服就去开门。
　　
　　他就这样站在门口，一言不发，幽深的眸子似结了层冰，不怒自威。
　　我迎着他的视线不自觉地皱紧眉，浑身果然仍旧湿漉漉的！
　　他的脑浆被虫舔过吗？我要是不来开门难道他就要一直呆在这里敲下去？这身行头，亏得他好意思，被其他人瞧见了，丢人的肯定不止他一个。
　　他皱着眉站在门前执着地与我对峙，深邃的眸子似蒙了一层雾，让人瞅不清真实。妈的，不赶紧滚回去换件衣服，在这里做什么？雨那么大，衣服早就湿透了，衣衫紧贴着肌肤，不冷才怪！我的手指不自觉地紧攒了起来，直到疼痛袭上神经，我才松开手指，侧身让他进来。
　　
　　我将衣服从衣柜中翻出来，扔到床上，没好气的说【自己去冲澡，换了。】自从我身体抽高后，我就不比他矮多少，穿我的衣服虽说不像他的那般合身凑合一下还是可以的。
　　他不动声色地瞅着我，眼底的冷意退去了些许，看我不耐烦地皱起眉才拿着衣服进了浴室。【好好把头发擦一擦，湿着你又会头疼。】低醇的声音掺着淡淡的冷意，平实朴素却又带着一丝淡淡的关怀。
　　平凡又不怎么温暖的话从北头传到南头，直抵我耳中，明明没有多么动听，我内心深处却狠狠悸动了一下，我愣愣地瞅着他，忘了反应，他的身影很快被浴室门隔绝在另一个房间。
　　不知不觉我竟然又顺从他的话，拿起了毛巾。
　　该死的家伙！我低咒一声，瞅着手中的毛巾擦也不是不擦也不是，真是活见鬼了。
　　我胡乱地揉揉头发，将毛巾扔到一边。
　　
　　浴室门仍紧紧地闭着，哗啦啦作响的水声引起我内心的躁动，我烦躁地甩甩头，干脆爬到床上，回想我们从大学开始这一个月的相处，我发现情况真不怎么乐观。
　　
　　因为我们是不同的院系和宿舍，这一个月没见过几次。这种疏离令我不安的同时感到烦躁。尤其在昨天得知他正与慕扬，清水帮帮主的小儿子打得火热时。没有时间见我，竟然有时间见情人。真是岂有此理！！！！
　　不是不知道他偶尔与男人有感情纠葛，可是直到昨天我才真正感到不悦。毕竟放到以前他从来不会因为别人而怠慢我，为了陪伴别人不和我呆在一块儿，这种事从来没有发生过。
　　
　　水声消失了，伴随着门把转动的声音他从浴室走了出来，他拿着毛巾正有条不紊地擦着头发，看到我看着他，他停下了擦头的动作，向我走了过来，未擦干的头发还滴着几滴水，凌乱的发丝贴在他的头上却硬生生地显出一股狂野，我们身高相差不大我的骨架却比他小，衣服穿在他身上不小却紧绷，更显得他的身子魁伟挺拔，一身肌理线条坚硬紧绷，被热气蒸腾过的脸颊泛着淡淡的红，不寻常的色彩柔和了他冰冷的神情，原本精湛冷硬的面孔呈现出诱人的性感。
　　他深邃的眸子定定地望着我，神情该死的专注，我有一丝窘迫得别过头，怪不得那么多女生为他疯狂，这副皮囊生的真不错。
　　
　　他走到我跟前，直接躺到床上，毫不客气地把我挤到最里面。
　　我挑挑眉，以示抗议。
　　我似乎还处在与他的对峙中吧？他还真够自觉，我有邀请他上床？
　　
　　我闭上眼，压下心底的烦躁，不去搭理他。
　　深知他的秉性，我知道他不会轻易善罢甘休。
　　他伸出手揉了揉我凌乱的发丝，才低声说【要淋雨，我不阻止，事前为什么不和我说一声？这么久没见，你就忍心闹脾气？】
　　我冷冷盯着他没吱声，这么久没见，亏你还好意思说出口。
　　开学一个月了，似乎只见了那么一次。
　　见我无动于衷，他又往我这边靠了靠，伸出手揽住我的肩膀。【一个星期前竟然喝的醉醺醺的，新认识的同学有那么好？竟然能请动你去喝酒，以后别和其他人一起鬼混。】
　　他的手臂修长有力，想挣脱他的禁锢不是件轻松的事，早在几年前我就已经知晓。
　　听了他的话我心中微微一动，他怎么知道我喝酒的事？
　　我挑起眉，漫不经心的说【不许和其他人厮混？可以啊！那你在此期间不许和学生会的成员打交道。】
　　我在心中补了一句，还有那群惹人厌的小情人。
　　他愣了一下，抿着的唇翘成好看的弧度，利眼微微挑起，【不和他们打交道我倒是乐意，你去接他们的班去？】
　　我横他一眼，微微动了一□子。
　　逼仄的空间，两个大男人挤到一个小床上并不是一件舒坦的事。宿舍不是很大，住四个人空间刚刚好，床自然是单人床，一个人躺在上面很宽敞，再加一个他却显得捉襟见肘，我往里移了移，给他腾出一些空间。
　　
　　他紧挨着我，湿湿的头发不一会儿就弄湿了我的枕头。我嫌弃地瞪他，他不仅不为所动，反而翻了个身面朝我，径直观察我的伤，伤痕青紫一片，瘀痕未消，看上去很碍眼，由于我太过懒散，觉得伤小就不愿料理，所以就任它留在了胳膊上，看他眼底闪过关切和自责，我没有再挣扎，任他的手指拂过我的伤。
　　自己不留下那些艳史，我会成你的代替品，被那些烦人的事干扰？！不是因为他我也不会挨上这么一下。我可不像其他人那么容易好骗，看到他温柔的举动，就忘了谁是罪魁祸首。
　　
　　他俯□压着我的半侧，用手指慢慢按压着我的胳膊。他的手指灵活修长，轻重拿捏得正好，不会感到疼痛，瘀痕却可以很快消失。我瞅着他专注的神情，不知不觉中放松了身体，心中的烦躁也有下降的趋势。
　　
　　刚刚沐浴过的身体充满热度，在他压上我的那一刻他胸膛的暖意就传到我的身上，不一会儿就温暖了我已经降下去的体温。
　　
　　记得小时候，我们总是这般，有一方生气了另一方放不下脸面道歉，就会装做我们不曾争吵，和以往一样，绝口不提生气的事，直到和好如初。我知道他又在和我讲和，说实话，心中的气看到他这样时竟然消了一大半。骄傲的韩向鸾只有面对我时才有这么温和的一面。假如他不在意我根本不用亲自给我搓揉瘀痕，也不会冒着雨找了我那么久，他明明这节也有课。
　　我有些苦恼地皱起眉，我这是在做什么？为他找借口？果然谁都受不了糖衣炮弹的轰炸吗？他不过给我搓了搓伤痕就想原谅他了，我何时变得这么心软？
　　
　　他似乎根本没有注意到我心底的弯弯绕绕，只是认真的帮我搓揉，他的手指很温暖，那份暖熨帖着肌肤直达我的心底。我叹息一声决定不再计较下去，毕竟有些事并不怪他，他刚刚接任学生会的工作，确实挺忙的，昨天说不准真有事才推掉和我的约定，再说找我麻烦的是他情人的哥哥，他根本不知情，我也不能一味的怨到他身上。好久不曾出现的温馨与宁静令我不忍心再去打破。我们躺在一张不大的床上，慢慢冰释前嫌。
　　不提电话的事，也不提为什么生气的事。不提昨晚的伤到底如何来，也不提他的新情人让我感到不喜。
　　
　　不知不觉，雷声渐渐消失了声音，倾盆大雨也变成淅淅沥沥的小雨。
　　他看着我平静下来，也不再纠缠原先的问题。突然想到什么他温暖的手指停止了按摩，二话不说就拉起我的衣服。
　　【怎么了？】我疑惑的抬头，对上他难辨深浅的眸子。
　　【给你检查身体。】他挑了挑眼皮淡然开口，语气简单却带着不容置疑的强势，真是符合以往的风格。刚才的温柔似乎从来没有出现过，他冷淡的样子早已深入了骨髓，没有柔和的表情时，总是显得疏离或强势。
　　
　　还真是个强硬的人，不等我拒绝，他就扒下了我的衬衣。顿时一股股凉意扑到我的胸膛上，我倒吸一口凉气，抬手漫不经心把玩他额前的发丝，手中满是柔软的触感。
　　
　　他俯身认真检查，手指在我胸膛上不安分的游走。
　　他专注的神情，让我想起朝圣者的虔诚，带着一股禁欲气质。明明是暮秋时分，空气里都是湿的水分。纵使□着上身，我却分明感到一丝燥热沿着他的手指在我全身慢慢扩散。
　　明明短短的几分钟，我却感到时间仿佛停止了般，该死的漫长。终于我的自制力达到极限，我感到我的双腿已经开始发软。尽管他的手指只是流连在我的胸膛上，尽管他只是认真地‘工作’。
　　
　　我伸手不动声色地制止住他那似乎拥有魔力的手指。惟恐再这样下去，被他发现异样。说出来我自己都感到诡异到不可思议，他的弟弟，竟对他产生了欲望。
　　莫非我也该找个人来‘灭灭火’？要不然怎么又一次出现了这种状况？我记得上次就莫名其妙的想亲吻他，真是活见鬼了！我甩甩头不再胡思乱想，青春期的少年着实不好打发，我忍不住叹息了一声。
　　他疑惑地看我一眼，由于专注于我的伤势并没有发现我的尴尬，只是认真看了一会儿确定我的伤只在胳膊上才作罢。
　　
　　随后他慢条斯理地起身，到衣柜里帮我挑了一件新衣服。瞅了一眼被他弄皱的衣服，我不自觉地勾起唇，被他关心的滋味还不错。
　　就像冰冷的身躯浸泡在温泉里，浑身上下，从里到外，都感到由衷的温暖。
　　接过他翻出的衣服我慢慢套在身上，淡淡说道【我没那么弱，也不会笨到挨两次。】所以说，他根本没必要进行检查。若不是他们人多，身手也不错，我不会让他们有一次得手的机会。
　　他瞥了我一眼没做声，聪明如他，见我不愿多说，就不再多问，他知道我一向讨厌别人的逼迫，即使是他也有不能触犯的底线。
　　
　　随着铃声的响起，我乍然惊醒，【放学了，你先走。】
　　他一脸疑惑的看着我，眼睛也眯了起来，不知在思量什么。随后他懒洋洋地拉开书桌旁的座椅直接坐了下去，显然不问清理由他不会直接离去。
　　我翻身下床，把他的衣服全装起来，二话不说塞到他怀里。
　　他抬起眼自下而上望着我，那双深邃的眸子里掀起一道薄薄的光，【为什么放学了就赶我走？我今天才第一次来你这里，还没正式见过你的同学。】
　　我鄙视性地瞥他一眼，索性摊开说【你就惟恐天下不乱吧，你们系和我们系一向是对头，更何况我们系的大三学长，上任学生会主席，可是被你这个新生顶掉的，这群男生，他们可不会像其他人一样盲目崇拜你，何况他们就在隔壁住，一会儿见了你我呆在一起，难免生出麻烦事！】
　　若是我们宿舍的几位看到我们在一起，肯定会对我进行言语攻击。尤其是莫名其妙崇拜他的凌，被他发现我们在一起，我的耳朵肯定要遭殃。
　　我何苦自找苦吃？
　　
　　他似笑非笑的看着我，声音依然低醇，不紧不慢沉沉地飘了出来。【你不是从不过问学生会的事吗？你怎么知道谁最想排挤我？】
　　我无力的翻翻白眼，不是为了你谁搭理这档子破事！！平时我躲避还来不及呢！这个家伙真是得了便宜还卖乖。
　　看出我不的耐，他拎起衣服站了起来，【这次就成全你，下次可不会这么容易就顺了你的意。】
　　我撇撇嘴，没理他，仿佛我强迫了他一样，明明是他自己也讨厌麻烦事。
　　【明天我手头上的工作会告一段落，已经正式稳定下来了，以后一起吃饭。】他揉了揉我的头发才认真说道。
　　终于想起还有个弟弟被遗忘了一个月？我翻了翻白眼，【好了，知道了，快走吧你！明天中午我去找你。】
　　我挥挥手，将他推出宿舍。顺手又仍给他一把雨伞，省的把我的衣服弄得湿漉漉的，看着碍眼。
　　
　　




3

3、chapter3 宿舍舍友【修】 ... 
 
 
　　不一会儿另外三位仁兄就冒雨而归了。
　　老大智博，有一张帅气的脸，为人爽朗，直率。典型生活在阳光下的人，仿佛任何阴暗面都会不自觉的远离他。
　　他的笑容极有感染力，且生性热情善良，加上后天的雕琢，整个人看上去极为坦荡自信，因此被大家一致推选为班长。
　　他对我一向挺关照，用他的话说我是宿舍中年龄最小的应该享受这种待遇。初听这句话时，我暗自可笑，没想到我莫北也会被别人当成需要照顾的对象。
　　以前还没有人敢主动招惹我，首先韩向鸾就不会放过他们。我一向比较懒散，虽说从不主动惹事，但是对于招惹我的人我也不会轻易放过。
　　
　　老二廉默，他的姓名曾让大家一度感慨，算命先生原来也不全是神棍。说不准给他起名的那位就是一位得道高僧，要不然他怎么在老二刚出生时就测出其性格。
　　如你所料，老二沉默寡言，极少开口。
　　
　　老三凌是一个超级搞笑的家伙可以与我以前的一个朋友周延相提并论，都能把人逗乐。不是我看低，他虽然他和周延一样搞笑，却没有周延的睿智与精明。宿舍有了他，气氛的活跃程度达到了前所未有的高度。
　　他是一个单纯到令人忍不住翻白眼的家伙，好像还有一个月就要成年。显然年龄与心智并不成正比。我敢肯定他的人生只要不出现什么大变故，就是再过几年，他也未必可以走向蜕变。不可否认我比较喜欢单纯一点儿的人，只是这个社会并不适合这种人的存在。
　　
　　我躺在床上看他们风风火火地换衣服，突然觉得青春真好。
　　【G！我说小莫，你的胆子可真够大的，那个老头的课你都敢逃。不过有人罩着，就是好啊！咱们班另一个家伙可就倒霉了，老头直接让人跟他传达了一系列惩罚。】
　　老三刚脱了上衣赤luo个背就向我嚷个不停。
　　
　　我抬头向老大略微尴尬的脸道了声谢。我知道帮我的人一定是他。在班里也只有他这个班长有这种暗度陈仓的能力。
　　他笑着拍了拍凌的脑袋，脸颊微红似乎有些羞赧，【其实只要有一个人承受老头的雷霆之怒就可以了，小莫可是咱们的兄弟，总不能让他也跟着倒霉吧！】
　　
　　别看他说的轻松，我知道包庇了我，他绝对不好做。毕竟刚刚成为班长就徇私舞弊，对他的声誉肯定不好。何况是让如此坦荡的一个少年做这种事。
　　我没有想到他竟然会这般照顾我，虽然平时他已经够照顾我了，但是这次毕竟有所不同，好歹也牵扯到徇私，说没有一丝动容是假的。毕竟刚刚相识一个月，在我看来，我们并没有过多交情，他没必要为我做到这个份上。
　　说实话，我并不希望他这么做，不管怎么说逃课都是我一个人的事，他不需要为我的放纵承担后果。再说我不希望欠别人什么。
　　我承认骨子里我是个比较冷血的人。我讨厌欠别人人情，讨厌莫名其妙就多了牵绊。就算很喜欢他，我也不想亏欠他什么。
　　
　　老二的床在我对面，他望了我一眼，接触到我的目光时，又飞快转移了视线。他的眼神总是飘忽不定，就算人坐在这里，你也感觉不到他的存在。
　　并不是说他的存在感极低，像他这样三分忧郁五分俊美的少年并不多，只是他一直低头沉默，其光芒也就被其他人掩盖了下去。
　　他眉目间的忧郁是怎么也掩饰不掉的，我知道他肯定是个有故事的人。即使年轻，也有一颗历经沧桑的心。
　　在这个社会里，又有几个人是轻轻松松的活着，单纯的成长？
　　
　　周延他们常说我和韩向鸾两兄弟都有一双洞察一切的眼睛，直指人心。有时会让人感到由衷的恐惧，招惹什么样的人也不要招惹我们这样的。
　　外人都以为这是家族遗传原因，就如他们只会看到光艳的外表，无法洞悉内里的腐朽。
　　韩家和莫家确实没有良善之辈，就算是几岁的孩子也能在成人面前不失气势。只是这其中的代价是谁可以担负的起的？
　　
　　拥有特殊的家庭背景，不是任何人都能消受得起，也不是人人都会感恩戴德。假如可以选择我宁愿出生在平凡一点儿的家庭里。我们没有任性的童年，没有亲人精心的呵护。在这两个大家族里，亲情从来都是一种奢侈。他们要的不是无能之辈，在他们眼里当你足以担当一切时，如果你仍妄想安然度日，寻求庇护，那可真是痴人说梦。
　　
　　周延说我是最难懂的一个，明明光芒照人，却可以轻易收敛起锐气，每日漫不经心，让人以为我是一个徒有精致外表的纨绔子弟，从不招惹事非，却又偏偏爱凑热闹，简直是个矛盾的结合体。如若谁觉得我好欺负，那么他就大错特错了，我可以瞬间就给敌人致命的打击。
　　他的评价我不以为然，毕竟想看透一个人岂是这般容易。
　　但不可否认周延是个极为聪明的人。他清楚的知道什么时候该做什么，并知道他到底想要什么。我一向很欣赏他。
　　
　　雨彻底停止时已经是一个小时之后，智博建议我们一起出去喝酒。下过雨的秋天喝点儿凉酒不失为人间乐事，我们几个风风火火就出发了。
　　我知道昨天那群找我麻烦的人绝不会轻易找来了，见识了我的身手，必定会调查我的背景。清水帮，好歹也是三大帮派之一，他不会什么也查不出来。
　　即使入校时我和韩向鸾故意隐瞒了身份，但姓名并没有改动，循着蛛丝马迹，他们很快就会查到我们的身份，莫家虽说与黑道没有过多牵连但是也并不是清水帮想招惹就可以招惹的，更何况我的舅舅还掌管着黑盟堂。
　　
　　所以我敢肯定他们不会再鲁莽，说不准还会一反原先的态度，鼎立支持慕杨和韩向鸾的交往。瞧！这就是人的本性趋利避害，为了利益，可以无所不用及其。
　　
　　只是他们不知道他们的愿望很快就会破灭，韩向鸾岂是那么容易就被拿下？他根本不可能被一个人拴住，很快就会换新的情人。
　　他讨厌与一个人有过多的接触，哪怕只是肢体在进行交流。
　　周延说那些情人之于韩向鸾，就像他饥饿时需要的面包，吃完就吃完了。绝不会花多余的时间去回味。而他的情人之所以悲哀是因为明明知道无法从韩向鸾身上得到爱情，却仍旧摆着优美的姿态，趋之若骛。
　　
　　我忍不住想要叹息，处于这样一种社会，又有几人会有真心？自己的心都不够真，还妄想得到别人的真心，真是好笑。
　　明明亲口听到韩向鸾不会付出感情，却还充满着憧憬，真以为王子与灰姑娘会存在现实社会里？
　　我纳闷韩向鸾为何时不时就需要情人，虽说是血气方刚的年龄，哪里来那么大的火气？周延总是一脸的神秘，说我性冷感。
　　
　　雨水扫过鹅卵石铺成的小道，形色各异的石子被雨水冲刷后泛着点点洁净的光芒。
　　天色已经有一些灰暗，四个年轻帅气的小伙子一起走在诺大的校园里，不失为一道亮丽的风景。
　　英俊的外表，挺拔的身姿，引来了周围学生频频回首。
　　看来我们宿舍被誉为帝释新生中帅哥的质量与数量最高的一个不是没有道理。
　　初听凌宣布这件事时我哑然失笑。一些小女生聚到一块儿办事的效率还真不低，开学不到一个月，竟然把全部的男生都偷看了个遍，还评出这些头衔。
　　我不知道原来她们已经无聊到这种程度，也难怪即使是校风最为严谨的帝释学院，八卦之风也这么盛行。她们的功劳不可谓不大。
　　
　　手机不合时宜的响了起来，一个诺大的“鸾”字出现在屏幕上。我对他们三个打了个手势就接起了电话，耳边响起的是韩向鸾低沉悦耳的声音。
　　【你要出学校？？】
　　我左右瞧了瞧，并没有发现他的身影。只有两个可疑的身影，在报摊前，故作姿态的翻翻捡捡。
　　我的嘴角不知不觉翘起好看的弧度，【你果然派人跟踪我。】
　　
　　那日听到他知道我喝酒的事就令我有所察觉。
　　这些天过的一向散漫，没有注意周围的事，看来昨天那两个人并没向韩向鸾报道我和人打架的事，要不然看到我的伤他的反应不会那么激烈。
　　他们没向他报道不是没有道理，毕竟是袭击者倒下一片，我没有什么危险。
　　【怎么，你不喜欢？】我可以想象他皱眉的样子。骄傲而自负，内敛的眉诉说着他的不满。似乎不喜欢我用跟踪这两个字。他只是认为这是对我的保护，即使知道我根本不需要。
　　
　　【不，我喜欢。】
　　我果断的回答，要是换成其他任何一个人对我这么做，我绝对会让他有苦说不出，包括我的父母在内，可是我允许他这么做。
　　允许他知道我的行踪，允许他采取这种方式对我进行关怀。如果非要说个原因，也许只是因为这些年，我与他一起走过。只是因为在那样一个缺乏亲情的家族里，他是唯一一个彻底被我认可的亲人。只有面对他时，我不会产生任何怀疑与提防心理。
　　
　　两个幼小的背影又浮现在我的脑海里。在那些异常难以忍受的日子里，始终有一个弱小的身影，倔强而又坚强同我一起承担悲苦，始终以保护的姿态站立在我身边。
　　我不排斥他知道我的行踪，况且我的事也没有想瞒着他的。而那些不愿让他知道的，别人也跟踪不来。
　　我知道他只是想安心而已，不想再发生四年前的事。
　　
　　那年我一时大意，和朋友聚餐，不小心竟然被下药遭受了绑架。至今我仍记得他找到我时把我紧紧拥到怀中手指却不住颤抖的样子。
　　随后似乎只要我单独行动就会有人秘密保护着我，但是两年前那些人早已消失，要知道我的身手早已不需要那种保护。
　　没想到上大学这些人又出现了，难道最近又有什么事情要发生？让他不得不小心翼翼？看来我不能总是过得太悠闲，有些事并不是只要不扰到我我就可以不过问，毕竟我也有要守护的人。
　　
　　【出去干嘛？】他悦耳的嗓音打断我的神游。
　　【喝酒。】
　　【不要喝醉。】
　　【没有理由我不会喝醉，你知道我并不喜欢醉酒。】借酒消愁的人一向是我瞧不起的类型，上次醉，我只是故意把自己灌醉，仅此而已。
　　【我现在真想见见你的同学，是谁请动你去喝酒的？要知道一个月没有人可以走进你的心里，他却做到了。】
　　我皱起了眉，什么意思？
　　同意去喝酒只是我想去而已，跟人有什么关系？不可否认，这三个同伴我并不排斥，甚至还有意结交。
　　
　　我把手机扔给班长。洁净天空下的他，看上去有一种清澈如溪水般的柔和，是一位赏心悦目的美少年。
　　和他在一块儿心情总能变得很平静，也难怪我们班那么多女孩对他青睐有加。
　　他吃惊的看着我，我耸耸肩，无辜道【有人想认识你。】
　　他接起电话，有礼道【你好，找我有什么事吗？我是小莫的舍友。】
　　他的声音听上去也很好听，与韩向鸾的性感不同，极为干脆，利落，就和他的人一样。
　　我知道韩向鸾一听到他的这句话，就明白了我把手机扔给了建议喝酒的人。
　　我不知道韩向鸾说了一句什么。
　　我看到老大的脸霎时变得苍白,然后不知所措的挂了电话。
　　
　　我接过手机，看着他惊恐的表情，暗叹韩向鸾这个家伙就会给我惹事。这次竟然一句话就把人家吓成这样。
　　【他和你说了什么？】我把手机塞到兜里，有那么一丝好奇，竟然只凭一句话就把一向爽朗、阳光的大男孩吓成这样。
　　他惊恐的盯着我，一连串的摇头，支支吾吾道【没、没、没说什么。】
　　
　　老二廉默盯着寂寥的天空一如既往保持安静，仿佛周围的一切都与他无关，老三凌乐了起来，他一向唯恐天下不乱，这次也不例外。【嘿！老大，怎么一回儿事啊？谁的电话啊？竟然这么有魄力。】
　　我瞅着老大苍白的脸，心里有一丝疑惑，【他就爱开玩笑，你别介意。】
　　他的脸色还是那么苍白，望着我的眼神也复杂极了，我忍不住皱起眉，什么事牵扯到韩向鸾就没好结果。
　　
　　快到餐厅时，智博突然扭过头对我说【我们是好兄弟对吧？】
　　虽然不知他为何把我当成兄弟，我还是点点头。
　　如此美好充满阳光色彩的少年没有人愿意拒绝，何况我的兄弟真的不多。以前我以为有韩向鸾一个就足够了，但是现在明显和他无法经常在一起，那我就结交新的兄弟吧，虽然是没有血缘关系的，但也可以在无聊时帮我打发时间。
　　
　　就像在高中，我和韩向鸾一起认识了周延他们几个，只是时光荏苒，走到今天，大家都各奔了东西，彼此之间的距离越来越远，只有偶尔可怜的一通电话，维持着往昔的美好。
　　也许终有一天那些偶尔用来缅怀的日子，也会像微风拂过湖面，虽然曾卷起一丝涟漪，但是在岁月无情地摧残中，终究不留一丝痕迹。
　　
　　我抬起头看向微暗的天空，一时间竟感到别样的压抑。我想问、是不是有一天，我和韩向鸾也会越走越远？
　　那么到了那一刻，我又会拥有怎样的生活？
　　
　　




4

4、chapter4 与酒有关【修】 ... 
 
 
　　酒灌入了肚子，微微的苦涩。
　　这是法国最流行的Champagne,作为学生消费这些确实有些奢侈，但是作为莫家的子孙，却有足够的资金够我支配，先不提我自己的小金库，单单每月家人打给我的零花钱就够我挥霍。
　　我从不喜欢在享受方面委屈自己，自然想喝什么就要什么。
　　这家餐厅不是很奢华，却也别具一格，能收藏这些好酒，对我来说已经是个惊喜。我吩咐侍者拿出这些酒时，他们都用惊异的目光瞅着我，连老二都泄漏了明显的情绪。我微笑不语，一起要在一块儿居住四年，没必要遮遮掩掩。我一向只求顺心，何况有心结交他们。
　　
　　看着他们青春飞扬的脸庞，我有那么一丝恍惚，这就是激情四射的感觉吗？如此陌生却又无形中令人心动。
　　莫家与韩家的家规有着相同的一条；少年须老成。
　　我已经忘记初看这规定时的感受，但我清楚的记得，韩向鸾曾讽刺的说，他们还真是天真的可以，真以为可以控制一切？
　　也许他们并不能掌控一切，但这一点他们确实做到了，韩家与莫家的子孙，果然少年老成。这已不是必须让自己遵守的准则，而是成为了一种本能，早已深入骨髓。
　　
　　我端起酒杯，细细的品着。
　　有人说喝酒就该一鼓作气，不醉不罢休。
　　对于这个说法，我不以为意。虽然喝酒只是把酒吞入肚子里，但我始终固执的认为，喝酒品的是一种感觉，并非只是把酒灌入肚子里这么肤浅的一个过程。尽管对于酒我是如此的挑剔，我也没能体会到借酒消愁愁更愁酒入愁肠化作相思泪诸如此类的细腻感情。
　　我喜欢苦涩的酒流连在唇上，缓缓滑过喉咙的感觉，这是一鼓作气，体会不到的韵味。
　　
　　智博的情绪一直有些低落，从进入餐厅他就默默喝酒，到后来干脆和凌开始拼酒，在他们的PK中，一场小型酒会就这样结束了。
　　
　　黑色笼罩着高大的建筑物，闪烁的灯光，衬出校外的繁华，校园里一片寂静，同学们都各司其事。夜已经深了，没有几个人仍旧逗留在已经有些冰冷的校园里。看着歪歪斜斜的智博和凌，我和廉默相视一笑。这是一种很奇异的感觉，周围的气氛很是温馨，是以前的我体会不到的感受。我几乎从不曾如此放纵，即使是和周延在一块儿也不例外。
　　
　　回到宿舍，躺在床上，脑海里又一次浮现韩向鸾的身影。习惯真是个可怕的东西。不知何时他已成为我生命中不可或缺的东西。
　　我看着黑暗里，仍旧没有动静的手机，心中有一个地方竟然微微泛酸。我从来没有意识到原来我是如此难以忍受独自一个人。
　　小时候渴望亲情，日夜守侯着电话，只为听到父母的声音。那时候，漫长的等待中总有韩向鸾分散我的注意力，我并未觉得那长长的夜是多么的难熬。那么现在谁能告诉我，等待韩向鸾的电话，拿什么来分散我的注意力？
　　
　　我从来不知道有一天我会再次守着电话入睡。从不曾想过，我坚强起来的神经，在遇到有关韩向鸾的事情时会变得有些脆弱。我以为我早已刀枪不入，立地成佛，看来道行还是不够深。只是一个韩向鸾就将我打回原型，我又成了五岁时痴痴等待父母问候的呆儿。只是今夜等待的对象不同，他是我的哥哥，一母同胞的哥哥，只是比我大了一岁的哥哥。
　　
　　我烦躁的从床上坐起，竟对上廉默明亮的眸子。
　　他的嘴唇微微抖动，声音很低，【为什么睡不着？】
　　我瞅着他没说话，今天这个沉默寡言的人格外沉寂，在餐桌上也只是闷头牛饮，还是闷骚型的。没想到半夜了他这个本来该昏睡的人仍旧头脑清醒，但是我没有诉说的欲望，更不知从何说起。
　　
　　他也没说什么，只是静静地躺在呆板的床上，直到最后他的眼睛在黑色里泛着光，有晶莹的液体从眼中滴落。我知道那闪烁的光是他不为人知的疼痛。以往，我无法想象我会接受一个大男人流泪的样子，今天夜里看着他流下晶莹的液体，我体内某根早已麻木的神经突然被触动了，甚至认为这一幕何尝不是件具有艺术性的行为。
　　
　　虽然相识不久，但能够看出他是个不轻易在别人面前流露脆弱的人。酒真是个很奇特的东西，可以帮人释放一向压抑着的情绪。也许今天真是个特殊的日子，特殊到，一向自制的人在酒精的作用下终于沉溺到往日的悲痛里。
　　他流着泪，眼睛没有以往的飘渺，虚幻，清明如一潭秋水。我听到他轻轻问道【愿意听一个故事吗？】
　　我皱了皱眉，不动声色地审视他。
　　以往我决不会轻易答应。在我看来，倾听别人的过往是个极不明智的选择，你会多一种精神上的负担，而我向来讨厌麻烦，但今夜的气氛是如此的好，静谧中有一股股忧伤旋转在空气里，似真似幻的伤感令人动容，最终我点点头。
　　【想说就说吧。】
　　他突然笑了起来，【你真是个与众不同的人。】被一个向来沉默寡言的人，流着泪笑着夸奖，我不知道是不是件很荣幸的事，但我敢说，这件事发生的概率绝对不大。
　　
　　【要讲就快讲，不要破坏了气氛。】我无法保证气氛消失时，我还有兴趣倾听。
　　他摇摇头，【你并不是真正愿意听，我不讲了。】
　　听了这话，我微微张嘴，感觉就要到口的饭忽然没了，憋闷。
　　我盯着他一时没了言语。
　　他的眼睛经过液体的洗礼格外的明亮，泛着一抹说不清意味的光。虽然他半道打住，让我有些不适应，但我没有要求任何人的习惯，我躺下来，闷声道【那就睡吧。】
　　【如果换一个人，肯定会让我讲下去，不管因为恶味的兴趣还是故意装作关心。】他的话清晰而坚定的传来。【所以说你真的很与众不同！】
　　
　　听了他的话，我并没有接下去。
　　对他我并没有探索的兴趣，关心更是个奢侈的词语，我自认和他还没好到这种程度，莫北从不屑伪装什么，何况对象还是个半陌生的人。
　　我不想进行如此无聊的谈话，只是围绕着毫无意义的事情。但是不可否认我没有丝毫睡意。
　　这些天顺利入睡，对我来说几乎成为一种奢侈。我从来不知道，一旦习惯了一样东西，会这么可怕。没有韩向鸾的夜晚竟然会如此的难熬！
　　【今天是他离开的日子。】他的声音幽幽传来，打断了我又开始飘远的思绪。
　　听到他哀伤又暗藏无奈的话语，我忍不住挑起眉，一个人的思维原来可以有这么巨大的跳跃？说了不讲却又开始了诉说。
　　我犹豫一下，翻了个身寻找个舒服的姿势准备听下去。
　　
　　等了半响。
　　他却没有了任何言语。
　　原本就烦躁的我不耐烦的坐了起来，【你到底想干嘛？想讲就别磨蹭。】
　　他无辜的摇摇头【本来准备讲，可是你并不想听。】
　　与沉默寡言截然不同的样子令我有些抓狂。我低咒一声，酒还真是个好东西，回来的路上他还一点事都没有，还和我一起搀扶另外两个喝醉的人，经过一番沉淀连他都能变成这样，是Champagne的后劲太大？还是他的身体构造太过与众不同？
　　【那你干嘛还说那么一句？】我向来无法忍受，别人的随心所欲影响到我的情绪。
　　【只是想说明为何这么失态。】
　　我翻了翻白眼有些无语，这还需要解释？只怕越说明越失态！
　　
　　我一向不喜欢只会沉溺在悲伤中的人，你的悲伤多一点儿不代表事情就会多一点儿解决的可能。从我认识他他似乎就一直忧郁着，一个月的相处，我竟然不讨厌他，甚至还有接受他的心理，这还真是个奇迹！
　　一个人的离开，竟然能把一个男人弄哭，我感到世界之大，真是无奇不有！
　　一定是很重要的人吧？
　　突然想起韩向鸾，如果他永久的离开我，我会怎么样？心中莫名一片恐慌。我想不出个所以然，只好放弃，如果真的发生，天晓得我会做出什么。
　　但是我知道我不会流泪，因为从我记事起我就没有再哭泣过。就像我从来没见过韩向鸾的眼泪一样。我们都是倔强的孩子，从不轻易认输，即使是以往的经历，仍然不能迫使我们用眼泪来发泄。我想不出有什么可以成为我流泪的原因，只有变强了，才可以更好的生存，眼泪并不能为我们换取什么，很早以前我就已经懂得。
　　
　　【是男人就得娶妻生子吗？】廉默的话打断我的沉思。
　　【不是啊！】想都没想我脱口而出。
　　【你会吧？】
　　【我没有考虑过这个问题。】我望着他的眼睛回答。
　　我的家族一定会为我安排婚姻吧？只是我的人生又怎能再让他们指手画脚。
　　然而作为长子的父亲就是如此。
　　莫家与韩家联姻，父亲与母亲的结合，不为爱情。只为传宗接代，为家族尽绵薄之力。真是美好的贡献，想到这里我忍不住想发笑，只是因为双方的妥协，就有了两个孩子的诞生、韩向鸾与莫北。
　　
　　韩向鸾跟母亲的姓氏，而我随父亲。这是两大家族联姻时的协议，没有爱情而结合的父母，只要有两个孩子就可以不必再貌合神离“相敬如宾”如客人一般生活，只是按协议第一个孩子必须追随母姓，也许这是韩老爷子对母亲的补偿。毕竟令一个最疼爱的女儿牺牲掉幸福，多少是有一丝不忍的吧？只是这丝不忍终究抵不过联姻而带来的巨大利益。
　　他对女儿的疼爱也不过如此。
　　
　　廉默奇怪的瞅了我一眼，【你没想过这件事吗？】没有等我回答他就苦涩的喃喃自语【这是身为男人的职责。】
　　我忍不住嗤笑一声，又一个屈服在社会潜规则下的可怜虫。也许男人真有必须承担的职责，只有强者可以按自己的规则肆无忌惮的行事。
　　我挑挑眉反问道【谁这么告诉你的？】
　　他犹豫了一下，回答说【他说的。】
　　我知道他指的是离开他的那个人。
　　沉默在我们之间流转。
　　
　　不久，他问我【可以不用那么做？】仔细感觉你会发现声音中竟充满了期待。
　　我理所当然的点点头，【当然，只要你有这个想法，别人没资格干涉你！】
　　我感到心中有些苦涩，我从来不知道，沉默寡言，充满了哀伤却聪明的老二，在某一时刻会这么孩子气，彷徨、无助的寻求我的肯定。
　　这是何其可悲的一个问题，用不用做，还需要别人的肯定！
　　这就是我生存的社会，一个人竟然无法左右自己的意愿，除非你足够卑微，卑微到除了你自己，无人愿意对你瞥上一眼，或者你足够强大，强大到无人敢对你指手画脚。
　　看来那个人对他的影响可真够大的，只是一句话，他就奉为圣旨。从此，结婚生子，成了他不可抗拒的职责。会是什么人？我开始有一丝好奇。父母还是亲朋？抑或情人？
　　
　　【我爱上了一个男人。】
　　一个飘渺，破碎的声音向我袭来，悲伤的语气却坚定不移，认真中却又充满着绝望。
　　爱上了男人？
　　
　　这就是他的故事，悲伤的结局？
　　我有些哭笑不得。
　　轻易就言爱，是太天真，还是太勇敢？
　　
　　我不知道他为何会对我说，在我看来，我们还没有好到互相倾吐秘密，也许只是因为现在他需要宣泄出口，恰巧遇上了我。
　　他能说出口需要勇气，毕竟这个社会，对于这种事总会带上有色眼睛。但我觉得他此刻一点也不明智，最起码他应该考虑，我是否有足够的承受力来接受他的性取向。如果他今晚遇到的是个厌恶同性恋的，他就得为他的不理智负责。
　　也许我并不会因此就对他产生什么排斥，有些惊奇却并不难接受，这是一种骨子里的无所谓，在我看来爱上男人与爱上女人并没有区别，毕竟他爱上谁对我来说并没有影响。何况韩向鸾也和男人有不纯洁的关系，即使并没有牵扯感情。我知道这个社会并不承认同性之间的爱情。但是异性之间的爱情就有可取之处吗？
　　无非就是伤害与被伤害，背叛与被背叛。这是亘古不变的真理，很难有人在其间取得一个平衡点。
　　有人说欲望的升华就是爱情，我找不出反驳的理由，所以我从不相信爱情，当欲望消失时又何以谈爱？纵使我不相信，仍有许多人飞蛾赴火。
　　我没权利嘲笑他什么，所以我只有保持沉默。
　　
　　【你为何不会结婚？】今天他的话特别多，一个悲伤到极点的人，是寂寞的。
　　我突然有些同情他。
　　我皱了皱眉思索着他的话，是啊？我为何不会？貌似我从来没想过这个问题，就仿佛我和韩向鸾都不会结婚一样。十六、七岁的年龄，婚姻对我们来说是个很遥远的词汇，更何况我们都还没有心仪的女孩。
　　【你难道没有喜欢的女孩？】
　　我摇摇头【没有过。】
　　他笑了起来，雪白的牙齿在夜色里闪闪发光。
　　【你真是个奇怪的人。】
　　我搞不懂，没有喜欢的女人就很奇怪吗？韩向鸾不也一样没有。
　　




5

5、chapter5 坦白身份 ... 
 
 
　　手机铃声响了起来，声音在寂静的夜里格外响亮，我的心突然颤抖了一下，他终于打来了，凌晨一点。不知为什么我就是知道，今晚他一定会打过来，就像两个星期前一样。
　　每晚都打，睡觉前，不管有多晚。
　　我接起电话，怕吵到智博和凌，声音压得很低，【你怎么还没睡?】
　　【你不也没睡着？】那边沉默良久才淡然开口。
　　我反驳【万一我睡着了，你岂不打扰了我休息？】
　　他突然没了声音，似乎连呼吸都屏住了，我有些不安，以前我什么玩笑都会和他说，他始终都很淡定，今晚怎么一回事？在我几乎以为他已经挂了电话时，他又开口道【小北，你真狠心。】
　　我疑惑的皱起眉头，狠心？
　　【好久没见了，你就不想我?】
　　他的声音听上去竟有一丝疲劳，我有些难以相信，像他这么强势的家伙也会感到累吗？还是我太久没接他的电话产生了错觉？
　　
　　不可否认听到这句话，我心中有一点兴奋，原来不是我一个人不习惯这种生活。
　　我忍不住勾起唇角，却故意冷哼一声，有些抱怨道【你还好意思说，干嘛不来找我？】
　　那边犹豫很久，终于说【你怎么不来找我?而且从来不主动给我打电话。】
　　我愣在了那儿，他的语气怎么听怎么有些抱怨的意味甚至还夹杂着一丝伤感。
　　
　　刚开始不给他打是因为他每天都给我打，我习惯他主动关心，后来他竟然一直不和我联系，我始终耿耿于怀，终于忍不下去了，就给他打了一个结果竟然被其他人接到，跑去找他也被阻拦了，我索性和他耗下去看谁先联系谁。
　　我突然发现我这个弟弟做的真不够合格，只是因为没接到他的电话，就一直耍性子，却不曾想过要主动问候他。
　　
　　我犹犹豫豫终于说出口【我去找过你，没见到。】
　　我有些心虚的为自己辩解。但是我的话是实话，想起那一次我就觉得憋屈，要不然我也不至于那么生气，两个敌对院系，向来老死不相往来，我主动去找他，竟然还见不上人。学生会的那些家伙没有一个识趣的。竟然以工作为由不让我见他，那天我心情一直阴晴不定，没顺利找到他也就没了见他的心思，最后生着闷气离开了。
　　他愣在了那头，半晌说【你找过我？】
　　我嗯了一声没多说，因为这么点小事就生气也太过小家子气。
　　【这么久没见，真他妈的亏。】
　　他的低声咒骂惹得我忍不住翘起唇角，原来他并不是不想念。
　　
　　挂了电话，我的心情出奇的好，仿佛冰封在心底的冰一下子全溶解了，全然没有了两个星期的烦躁与压抑。只要不是我一个人不习惯这种生活就好。
　　我可以容忍韩向鸾和任何人打交道，却无法容忍他忽视我的存在，要不然仅仅因为一个月没见到他，我也不会发这么大的脾气，毕竟以前从来没有发生过这种情况。
　　
　　廉默那双明亮的眸子闪着异样的光，语气不无惊叹，【原来你也可以这么开心的笑。】
　　我尴尬的抿了抿唇，有些不好意思，【睡觉吧，这么晚了。】犹豫了一下我又鬼使神差的加了一句，【真爱他，就别轻易放弃。】
　　我也不知我为何要加上这一句，我并不相信爱情。但是我知道这世间很多的无奈是可以避免，有些虚假的幸福还是需要靠自己争取，何必太在乎那些更加虚假的条条框框？
　　
　　他听了我的话，愣愣的没了反应。
　　
　　我知道他一定会做出一些决定，当你遇到犹疑的事情时，有人给你指条路，就算是错误的，你也会坚持，仿佛身后有了一个支撑，拥有了无穷的力量。
　　我从不习惯过问别人的事情，就像不喜欢别人干扰我的事情一样。忍不住给了他建议，也许原因很简单，谁都不希望看着悲剧作为故事的结尾。
　　
　　我不知道他的爱究竟是什么含义，就如我不懂得爱情到底是什么东西。但可以感觉到他对那个人有很大的渴望，想要得到的东西，就不该轻易放弃不是麽？在这样一个社会里，我们应该做的不是悲天悯人，而是竭尽全力抓紧属于自己的东西。我不希望廉默在回忆往昔的时候产生那么一丝后悔，只因没放手一搏。
　　
　　这一夜我睡的出奇的好，醒来时他们三个都已经起来了，我穿好衣服，向卫生间走去。看到老二时，他向我投来感激的一瞥，以往空洞的眼神多了一些坚定，看来我的那句话果然起到了作用。他还是有些沉默寡言，但明显开始融入我们的生活。
　　
　　看到他那张认真的面孔，我忍不住有些心虚，我是不是在纵容同性恋的泛滥？
　　这条路毕竟不是光明大道可以畅通无阻。
　　我们一起草草解决了早饭，就向教室走去。
　　我拿着手机，主动给韩向鸾打了个电话，我还是不习惯吃饭时没有他的存在。他接了电话，听到我的声音，沉默了良久。
　　我从来不知道我的主动可以带给他那么大的影响。
　　我感觉心底微微泛酸，似乎为他不平，我接到他的电话，只会觉得理所当然，接不到他的电话，只会觉得委屈并因此迁怒他，却不曾想过他也需要我的关怀。
　　
　　我是足够淡漠的一个人，对父母也缺少热情，只有面对他时会有孩子气的举动，理所当然享受他的关怀，却忘记了今年他也不过十七岁而已。即使经历了那么多考验、磨练，他也只是个未成年的少年，纵使在别人面前如何的成熟、完美，在我面前也只是个需要弟弟关怀的哥哥。
　　
　　来到班级时，书桌上又出现一堆乱七八糟的东西，无非就是巧克力情书外带一些小饰品，我抽了抽嘴角有些无语，送就送吧，为何不给点有用的东西？这些小玩物送去哄小孩还差不多，拿来给我她们还真拿得出手，四周无数只大眼在瞄着我，扔掉太伤人，说不准我一丢出去，各种传闻就会飞速出炉，我毫不怀疑周围广大女同志的能力，所以我没有任何犹豫收起东西全放到了桌兜里。
　　智博坐在我前面，看到我无奈的笑容，他眼底闪过一丝戏谑，【小莫还真是受欢迎啊！】有一股属于他的气息，在空气中流转，这是阳光的味道，是我一直向往的因子。
　　我对待朋友向来挑剔，但不管从哪方面来说老大都是我喜欢的类型，他身上时刻洋溢着干净的气息，仿佛看不到世俗的肮脏，我喜欢与这种人打交道，仿佛社会上再也没有了污垢，只剩下干净的色彩。
　　
　　今天起床后他就恢复了正常，似乎昨夜喝醉酒的人不是他，眉宇间的憔悴也荡然无存。除此之外，还多了一种说不出的感觉，嗯，就是变了一些，以前他不敢这么光明正大的取笑我。
　　
　　我勾起唇角，懒洋洋地倚到书桌上，【你不也一样？书桌上的作业又是哪个漂亮小妹妹的？】小样，还敢取笑我，他的麻烦也不少，一些小女生向来喜欢以请教问题接近他。要怪就怪他人太好，不懂得拒绝，所以只要一进班，他的空闲时间绝对会被其他人占着，其他班的都能跑过来。
　　很难得听到我的调笑这个一向脸皮薄的人没有脸红，反而弯了弯唇反驳道【可是只有你的魅力可以直追学生会主席啊！】
　　
　　他的话仍旧这么坦然，没有一丝嫉妒或羡慕，只有调笑的叙述，所以我喜欢和他闲聊，放到其他人身上，我没心情听他们嗦。什么魅力不魅力，只看一副皮囊，就断然下出结论，就算不愚蠢也绝对聪明不到哪里去。
　　
　　【主席？在说韩向鸾吗？我就说数他厉害吧，告诉你们哦，咱们系的系花看上他了。】凌忽闪着大眼，一听到韩向鸾就蹦了过来。
　　我习惯性地挑起眉，那个高傲的女孩？看来这次有她的苦头吃了，喜欢谁不好竟然喜欢韩向鸾。
　　我的同桌也点头附和，【嗯！我也听说了，真是一对金童玉女，就是不知道韩向鸾什么看法。】
　　想起韩向鸾凉薄的性情，以及骨子里渗出的高贵。
　　我不由得勾起唇万分肯定的说【他不会看上她。】他向来眼高于顶，眼底又岂会容下那种一看就很势利的女孩？再说他最讨厌与别人有情感上的牵连，又岂会自找麻烦？
　　
　　周围一阵吸气声，老大也愣了那么一下，我瞅着一群失神的人，感到一股深深的无力。老三也好死不死的上来凑热闹。【死小莫笑的这么迷人，又想勾走谁的魂啊？】
　　我伸出手指朝他头上敲了一下，这个小家伙，竟然调侃起我来了。
　　凌委屈的瞪着我，满眼控诉，嘴巴撅得可以栓头牛。【本来就是在勾人心魂嘛！！勾都勾了还不让人说，小莫好霸道！】
　　看我又想伸出手，他抱住头向后退了两步赶紧转移了话题，【你怎么知道主席看不上她？】
　　我嗤笑一声不客气的说【韩向鸾的眼光没这么低，何况他最讨厌那种女生。】我还没见过哪个女生可以入得了他的眼，更别提喜欢上。就连与他发生过关系的似乎也都是男人，几乎没见过女人。
　　
　　老大回过神，神色复杂地瞅了我一眼才笑着说【我们系的系花没那么不堪吧？虽然高傲了一些，但是各方面都挺优秀的，像她这么漂亮的真不多，别人对她的评价都很高，怎么你和主席都觉得她不怎么样？】
　　我知道，肯定是韩向鸾已经拒绝了她，要不然智博也不会如此说。
　　老三瞪着我叫了起来，【你怎么那么了解主席，你不是从不关心其他事吗？你怎么知道他叫韩向鸾？难不成小莫也把韩向鸾当成偶像？】
　　他明亮的双眼忽闪忽闪大有找到知音的感觉。
　　我没好气地翻了翻白眼，他以为谁都跟他一样，脑子明明没什么大问题竟然跑去崇拜韩向鸾？！那个家伙有什么好崇拜的？从小就像个老大人，每天绷着张脸，无趣死了。
　　
　　至于我怎么认识韩向鸾这还真是个耐人寻味的问题。
　　我漫不经心的旋转着手中莹白的笔筒，转神间已做出打算，反正我与他的关系这些人早晚都会知道，还是亲口说出比较省麻烦。
　　我微勾唇角，波澜不惊的说【他是我哥哥。】
　　一语惊呆周围人，看来韩向鸾的影响力还真不小。
　　
　　他比我大一岁，但是由于从小一起接受训练，也就一起上的学，所以他并没有比我高上一个年级。从我长大的那天起，我从未亲口喊过他哥哥，只是叫韩向鸾。
　　
　　在我们很小的时候，按照家族内部要求为我们请了许多老师，后来更是过着暗无天日的日子，我相当厌恶被规划好的生活，更不喜欢被一群家长按他们的意志进行调jiao。后来懂得了反抗，毅然选择了搬出那令人倍感束缚的莫家主宅，韩向鸾是和我一起搬出去的。
　　他们纵然不甘，又少了两个供他们随时玩弄的靶子，只是年轻一辈的决心也不是轻易就可以动摇的。他们只好暂时由着我们，借以表现他们作为长辈具有的胸襟与慈爱。
　　
　　帝释学院不愧为最高学府，老师的讲解还是可以借鉴的。
　　一上午很快就过去了，我伸了伸懒腰，见不远处的凌又在盯着我研究，暗自可笑。我知道他还在纠结我和韩向鸾是兄弟的事实。
　　虽然我们都有一副出色的皮囊，但是给人的感觉绝不相同，我和父亲很像，轮廓虽棱角分明却没有突兀的感觉，尤其笑起来时反而显得眉目柔和，和那个男人不同的是他更显温文如玉，看上去很好欺负，我却浑身带着一股子懒散，韩向鸾像极了舅舅，五官如若鬼斧凿刻，坚毅深刻，冷峻精湛，挺拔的身姿也总是不经意间携着摄人的气势。气质不同，平时根本看不出我们像兄弟。
　　
　　老师刚刚喊下课，凌就匆匆忙忙跑到了我跟前，我忍不住勾起唇，又没人不让他来这么毛躁作甚？果然像极了我家的野仔，他眼巴巴地望着我，忽闪的大眼满是疑惑。【你们真的是兄弟？我怎么没见过你们在一块儿？】
　　
　　这个问题真不好回答，也许是故意没见面吧？见他不来找我，我即使想他，即使晚上无法入睡，也从不告诉他，这是莫家子孙难以改变的骄傲，可笑却执着，哪怕面对最亲近的人。
　　
　　【今天中午我们一块吃饭。】我沉吟了一下如实相告。
　　他惊喜的看着我，原本就明亮的眼睛瞬间变成了白炽灯，【真的？！那我能不能跟你一块儿去近距离的瞻仰一下他的风采？】
　　我知道凌在别人面前爱夸奖韩向鸾，却没料到他竟然这么推崇他。
　　但是韩向鸾一向不喜欢和其他人一块儿吃饭，何况我们这么久没在一块儿，多领个人他肯定不高兴。
　　【下次吧，我专门把他介绍给你们。】
　　我可不希望因为微不足道的小事惹得韩向鸾不开心，再说我也不喜欢有人打扰我们聚餐。这是一种很微妙的心理，说不清道不明。
　　凌撅起嘴巴，眼神也不再像刚才那般富有神采。
　　我好笑的揉了揉他的头发，恩，手感不错，和我家野仔的有得一拼。
　　
　　




6

6、chapter6 小小伎俩 ... 
 
 
　　雨过天晴，阳光格外的灿烂。暮秋的中午，仍旧让人感觉暖洋洋的。
　　手中的信息显示他在系办等我，刚刚踏入大厅，我就看到了上次拦截我的几个人，说什么闲杂人等免入。上次不屑理他们，加上不想惹麻烦，被那么一闹也没了见韩向鸾的心情，我直接掉头就离去了，今天却是非见他不可的。惹到我的人，我是怕麻烦，可是还有韩向鸾会解决。
　　我笑了笑，气定神闲的走了过去。
　　
　　果然又有人拦在我面前，我停下步子，微抬下巴，慢慢审视这群无聊的家伙。尤其是正面前这个红发少年,上次留给我的印象极为深刻，他的态度很是嚣张。
　　听到我要找韩向鸾，他的警惕性蹭的一下变的更高，仿佛韩向鸾是他的专属品一样，这个下意识的比喻让我极度不快。
　　我知道今天的事我不会再像上次那样善了。即使真的很怕麻烦。
　　【是你？】他眉头紧锁，很不高兴见到我。
　　我不动声色的看着他，微微点头。不错，还记得见过我，也许这就是皮囊出色的好处，最起码可以让别人记住你的存在。
　　
　　【你和他什么关系？为何来找他？】咄咄逼人的语气，让我很反感，连韩向鸾都不敢如此对待我，他算哪根葱。
　　我可没必要和他解释什么，看得出他很喜欢韩向鸾，否则他不会这么对待我，也不会想要隔绝掉一切与韩向鸾有接触的人。
　　又一个愚蠢的家伙，似乎为了飘渺的爱可以在所不惜。
　　我知道韩向鸾极有女人缘，没想到他还这么招男生青睐，同性恋什么时候也这么明目张胆？我冷哼一声没直接回答他。
　　打击一个人最重要的是破灭他的希望。
　　我微勾唇角，不屑道【我和他什么关系还轮不到你来多问！你又不是他的谁管那么多干什么？】
　　他冷哼一声，绷着张还不错的脸蛋。【主席很忙，可没时间见闲杂人等，我是不是他的谁和你又有什么关系?】
　　
　　周围聚的越来越多的人，我了然的笑笑，无辜道【有没有关系这可不好说，有一点我倒是确定，韩向鸾最看不上的就是拿着鸡毛当令箭，还自以为是的家伙!】想从他身上捞取爱情，还不如从我这个从不相信爱情的人身上捞取来的现实。
　　他听我意有所指，一张俊俏的脸蛋变的通红。
　　我瞅着他的表情，不自觉的冷下脸，我来这里可不是看他害羞来了。
　　
　　我漫不经心的怕打着身上沾惹的晦气，笑的极为和善，【你没必要白费力气，还不如趁年轻多想点实际的事情，真的，不骗你，这件事绝不靠谱。】
　　我的声音越来越温柔，真有当大灰狼骗取小红帽的潜质。
　　我说的绝对是实话，虽然这副皮囊还说的过去，但凭他还得不到韩向鸾的青睐。要知道即使是偶尔挑选性伴侣，哪怕只是发生一次关系，韩向鸾的眼光也一向很挑剔。高中时跟在他身边的男生可是一个比一个漂亮。和那些人相比，他这副容貌就显得相形见绌。
　　
　　我只是把话挑明了说，稍微打消一下他的积极性，瞧，他被我气的有些微微颤抖，我摇摇头有些可惜道【又白白可惜了痴情的种子，他种人不值得的。】
　　把心放在韩向鸾身上能有收获才怪。他把他的关怀全部给了我这个弟弟，其他人他从不放在心上，就算是父母，他也没有过多的感情可以给予。
　　
　　听到我诋毁他的心上人，他的忍耐终于达到了极限，双眼瞪得老大，握起双拳，挥舞着向我打来，我冷哼一声心底也升起一丝烦躁，三言两语就被我激怒，就这样，还想把韩向鸾当成私有物，真是异想天开！
　　我迅速的躲开，心中纳闷该死的韩向鸾怎么还不出现，在你的门口，发生殴打事件，你这个导火线竟然还不现身，就在红发少年第四拳挥过来时，我的余光终于扫到韩向鸾的身影。
　　死小子终于知道露头了！
　　
　　这一拳我没怎么躲，只是微微欠身，将拳头大部分的力量卸掉，故意吃了一拳。我知道韩向鸾不会允许有人对我出拳头。在他面前我受了伤，他不会放过这个人。果然他冰冷个脸，一把抓住了少年的手腕，顺手给了他一巴掌。
　　【为什么对他动手？】他犀利的目光扫过面前的少年，语气冷的吓人，与主席台上，拥有完美笑容的韩向鸾决然不同。
　　
　　我看到少年的脸瞬间涨红了起来，啧啧啧，这一巴掌力度可真不小。
　　少年惊愕的张着嘴，右手捂着印上手印的漂亮脸蛋，似乎不相信以冷淡著称，他心目中像神一般的主席竟然为一个男人出手打人！看他痴呆着没反应，韩向鸾皱皱眉，转过身走向我，揉起我的肩膀。【怎么这么不小心？疼不疼？】
　　我瞥了红发少年一眼，他终于回过了神，狠狠的盯着我，仿佛受了天大的委屈。周围看热闹的还真不少，韩向鸾威慑性的眼神象征性的一扫，他们很识趣的散开了。
　　
　　没有再搭理红发少年，他直接拉着我去吃饭。
　　【他怎麽招惹你了？竟然逼你让我动手？】韩向鸾抚着我的肩膀，沉着脸问。
　　很显然他有些不高兴我这么早就破坏掉他的公众形象，让他露出大灰狼的本来面目。
　　瞧，一眼就识破我的阴谋，还是帮我出手打了人，我就说，他这种人根本不值得红发小生的痴情，没说错吧？可惜人家不领情，还把我当敌人，这年头，好人真不好当啊！
　　
　　我叹息一声抚摸上韩向鸾微皱的眉头。
　　【我有让你出手？】
　　我笑眯眯的瞅着他，我承认我确实是故意的，不这样，你会当场给他一巴掌，让他下不了台？
　　我可不是什么好人，既然想让他识趣些，当然得重重的打击，以后少不了要去找你，我可不想我看不顺眼的家伙天天一副得意的嘴脸。说不准他还是你的得力助手，你不出手，又怎能最好的打击那个混小子。我只好勇于献身、勉为其难的挨上一拳了，反正又不怎么疼。
　　【就你那花花肠子，不想让我出手，你会躲不开，你的身手何时这般垃圾？】他挑起眉，嗤笑道。
　　
　　我明白他有些动怒，我自己挨了一拳不说，还是在系办门口闹事，传出去绝对不好听，何况他知道我最讨厌这些事，沸沸扬扬，影响心情。只是他不知道这次我巴不得这件事在校园广为流传，让那小子再给我嚣张，传出去，丢人的也是他，想动不属于他的东西就得学会付出代价。
　　我的损失也就是增加点知名度，不算吃多大的亏。 
　　
　　我跟着他走向餐厅，略带抱怨的嘟囔道【谁让他拦着我，不让我见你，上次没见上你，就是因为他的阻拦。】
　　韩向鸾的脸色更黑了。
　　我拉住他眨了眨眼，他应该不会再去找他的麻烦吧？【我肚子好饿，我们去吃饭。】
　　这件事就到此结束吧！我的目的也算达到了。那小子会清楚的明白韩向鸾不会看上他的，失恋的滋味对那种自以为是的家伙来说不会轻易就扛过去。
　　再教训他一顿什么的还是免了吧。
　　
　　韩向鸾可不是他能动的东西，首先我这一关他就过不了。 啧啧啧，我什么时候这么小气，竟和毛头小子斤斤计较，真不符合莫北一向的做事风格，难道是最近太过无聊了？
　　
　　




7

7、chapter7 初露端倪【修】 ... 
 
 
　　不一会儿就来到了那间别具一格的餐厅。
　　我记得这有一道菜，味道不错，是韩向鸾喜欢的口味。
　　我含着笑看着端上来的菜，催他快尝尝，果然见他赞赏的点点头，要知道这家伙的嘴巴可是叼的很。看他吃得这么香，我突然想起两年前我们两个在路上捡到的流浪狗，它有个很拉风的名字，叫野仔，我们一个月没回家也不知它怎么样了。
　　瞅着韩向鸾优雅的吃相，我想起了野仔时常被我们饿的头晕眼花的情景，心中顿时阵阵愧疚。【你说野仔会不会饿的找不着北？】
　　
　　【咱们不是在后院给它放了许多储物食吗？】他疑惑的瞅我一眼，放下手中的筷子，端起一杯饮料喝了起来，很显然，不理解我怎么突然提起了野仔。
　　我思索了一会儿才开口【万一它平时没有节制的吃，后来没了吃的怎么办？】
　　韩向鸾把我爱吃的菜夹到我的面前，漫不经心的说【那是它活该。】
　　我被他的话逗乐了。瞧，跟着这样的主人，有好日子过才怪！说不准它会趁我们不在，赶紧逃的远远地。
　　
　　我想了想就不再担心，况且我们还请了一个钟点工，再说到后天就放假两天，我们可以回家看看，它的命不至于这么不好！
　　说实话，野仔自从跟着我们混就没过过好日子。两个大男生会照顾自己就够勉强了，何况又多个不会说话的。
　　它纯粹是我们心血来潮的产物，那天是韩向鸾15岁生日，在街头遇见饿的可怜兮兮的它，我们不小心就动了恻隐之心。打着行善的旗号，就把它带回了家，给它一个窝。看来这恻隐之心并不适合人人都动，在我们的蹂躏下，它能活到今天，真是一大奇迹。
　　带回它的那天就直接导致了它悲剧生活的开始。只是那个小家伙却显然智商不够高，每天仍乐的屁颠屁颠的，似乎被人虐待也是一种福气。
　　
　　餐厅中这个时间段吃饭的人很多，一群人又进来了，我抬头一瞅竟然是老大老三和隔壁宿舍的几位。这时已经没有了空桌，我看我们快要吃完了，就向他们招了招手。他们几个一看是我和韩向鸾有一些犹豫，老三倒是不客气，像兔子一般窜了过来。【真是巧啊！竟然能碰到你们。】
　　另外几位也走了过来。这样一来原本就不是很宽敞的餐厅，顿时有些拥挤。
　　
　　【你们坐吧，我这就吃完。】我笑着向韩向鸾那儿挤了挤。
　　我指指他们向韩向鸾说道【这三位是我们宿舍的，你不是一直想见他们吗？另外两个是隔壁宿舍的。】然后又扭过头对他们几个说【这是韩向鸾，你们应该都认识。】
　　凌瞅着韩向鸾，叽叽喳喳说个不停，韩向鸾带着淡淡的微笑，应付的得体从容，我忍不住翘起嘴角，这个家伙真能装。
　　
　　老大看看我，瞅瞅韩向鸾，一双漂亮的双眼闪烁不定，似乎想说什么，却又下不定决心。我估计他是听出了韩向鸾的声音，毕竟昨天一句话就把人家吓得脸色苍白，这声音肯定也让人难以忘记。
　　看着他们说的这么热闹，我也没了吃饭的心情，我放下筷子，冲韩向鸾说【我不吃了。】
　　看着我剩下大半的饭菜，他皱了皱眉头，英俊的脸在阳光的照耀下格外的帅气，我情不自禁又闪了下神。
　　【再吃一些。】说着他又给我夹了一些菜。
　　我苦恼的看着他，真没胃口了！况且周围那么多人，你们说，我一个人吃，没一点儿氛围。看到我苦恼的脸色，他敲了一下我的额头，妥协的拿起纸巾细心地帮我拭去嘴角的污渍，我理所当然抬起头让他给我擦干净。
　　我弯起嘴角，笑的很开心，我就知道他不忍心逼我！
　　
　　突然觉得周围静悄悄的，气氛特别的诡异，我扭头看向他们，他们都一脸诧异的神情，愣愣地盯着我们，尤其是老大，神色中一片震惊，一张脸竟然又变得有些苍白。
　　我莫名其妙的看着他们，【怎么了？】
　　老三最先反应过来，【终于相信你们是兄弟了，不然关系不会这么、、】似乎找不到合适的言语，他摸摸脑袋，苦恼的结束了要说的话。
　　
　　我知道，大家的传言中，韩向鸾是一个不怎么好相处的人，几乎很少有人可以见到他真心的微笑，更别说这么关心一个人。我撇撇嘴，让老三见到与平日不同的韩向鸾真是便宜他了。
　　韩向鸾冲他们点点头，揽起我的肩膀就要离开。
　　老大的目光直直地盯着他揽住我肩膀的手，神色复杂极了，平日里和韩向鸾勾肩搭背或者靠在他怀里我只觉得再正常不过，被老大异样的目光盯着，我突然觉得我的肩膀僵硬了。
　　
　　他迟疑了一下走到我们面前，平日里显得温柔的眸子变得凝重不已，他瞅了我几眼，把目光投到韩向鸾身上不是很确定的问【昨天让我接电话的是你？】
　　韩向鸾微揽住我肩膀的手加重了力道，他翘起唇角有些似笑非笑的意味，英俊的面孔也透漏出不属于少年的邪魅，【除了我谁还有这资格？】一字一句似在喉间把玩片刻才溢出唇角。
　　老大睁大他漂亮的大眼，掷地有声的说道【你们是兄弟。】
　　
　　韩向鸾嗤笑一声，仿佛听到本世纪最可笑的笑话，他望了一眼周围云里雾里显然听不懂他们在说什么的同学才淡然开口【这一点，我比你清楚，所以我比你更有资格！】
　　他拉着我直接离开了，留下老大极为古怪的神情。
　　以及一群不知发生了什么的人群。
　　
　　刚刚迈出餐厅，韩向鸾就又伸出魔爪，揉弄我的头发，【你就不好奇我和他说了什么？】
　　我拍掉他的手，有些不满，每次发型都被他给我整乱，【你们的事，我问那多干嘛？】用脚趾头都能猜到肯定是因为他不喜欢老大接近我，才故意那样，既然如此我又何必问出口？
　　他重重捏了一下我的脸颊，嘴角含着隐约的戏谑，【你个小没良心的。】
　　我不甘的瞪他一眼，平时揉弄我的头发也就罢了，现在竟然发展成捏脸，在他面前我有这么孩子气？竟然能让他联想到奶娃？（韩向鸾：谁告诉你，捏你是把你想成奶娃？莫北：难道不是？）
　　
　　我们坐在草坪上，我眯起眼望向仍散发着火力的阳光，任他说什么我都不再理会他，看他以后还敢不敢捏我。
　　他眼底闪过笑意，伸手向我腋窝搔去，我惊叫一声按住他的手，没想到他竟然出这一招，当他的手触到我的身体时我就忍不住笑了起来，好痒，他的手有力又灵活，我根本抓不住，一股股战栗涌上全身，我难耐地向后仰起笑喘着躺到了草坪上。
　　想要挣开他的压制却丝毫使不上力气，浑身抖成一团只能在他掌下乱颤，我知道此时逞强会有什么后果，只好很没骨气的讨饶，【韩向鸾，住手，我，我错了还不行。】
　　（透漏一下莫北天不怕地不怕偏偏最怕痒）
　　
　　眼泪都快笑了出来，我喘着气不断求饶他偏偏没有丝毫要放手的意味，仍旧在我身上乱扫，我简直快被他逼疯，浑身痒成一片，笑得几乎喘不过气，他似乎还觉得不过瘾，仍旧对我上下其手，【哦？你哪里错了？】低醇的嗓音染着点点笑意。
　　【不该，不该，不、理你。】我甩着脑袋，想在地上打滚又摆脱不掉他的压制。
　　【快要死了，快停下来。】我边贪婪地吸着空气边在笑声中求饶。
　　【让我停下来，不是不可以，你保证一会儿不报复我。】
　　保证你个头，老子不好好收拾你，我就不姓莫，我喘着气虚弱道【保证。】
　　估摸着玩够了他才停下手，我浑身的力量慢慢又重新回到体内，我抹了把脸上的汗，心底的憋屈快要将我焚烧掉。
　　我借着身体的冲劲，一下将他扑到在地，狠命地压住他，他无奈地摇摇头，嘴角勾起淡淡的笑意，反而伸出手搂住我的腰身，【我早该想到这个保证有很大的水准。】
　　
　　我恼怒地瞪着他，双手伸到他脖子上想要一把捏死他。【韩向鸾，你不守信用，你明明说过不会再这样对我。】上次我过生日时明明让他保证过不再这么对待我，这个混蛋，我的脑袋被驴踢了才会相信他。
　　他很无辜【你也说过不报复的。】
　　我瞪大眼，他还有理了？明明是他先动手的。再说我不过说了保证，有说保证的内容？
　　我死命地捏他，不使用暴力根本无法平息我心底的火气，亏得是他这么对我，要换成其他人我不宰了他才怪，他根本就不知道处于劣势的感觉有多麽糟糕。
　　【我快喘不过气了。】他做出很虚弱的样子，躺在草坪上任我捏他竟然不反抗，我看他的脸果然开始变红，才悻悻松了手，这个混蛋。
　　看我松手，他松了一口气，扯出一抹淡然的微笑。
　　周围路过的人不时地扫向我们，一时太入戏我竟然忘记了我们是呆在校园里，这种怪异的姿势难怪引起他们怪异的目光。
　　我的脸腾地变红了，真他妈的丢人，果然什么事一遇到韩向鸾就会变得糟糕不已，我没好气的瞪他一眼，【还不松手，你要抱到什么时候？】
　　
　　他闻言笑了笑，搂住我腰肢的手不仅没有松开反而又加了一些力道，我被迫更加贴近了他，他胸膛上的热度变得更加明显我甚至能穿过衣服感受到他心脏的鼓动，在众人好奇的目光下我突然觉得有些心跳加速。
　　我手足无措，趴在他身上手脚都有些僵硬。
　　这个混蛋究竟想干嘛？
　　【我不舍得放手呢。】他刻意压低的声音似低声喃喃，也似情人间的低语。
　　我们离得这么近，近到他的气息都能洒到我的唇上。
　　我突然不敢对上他的目光，生怕吓跑了他一般，他看我不由得愣在那里，竟然戏谑的勾起唇，神神秘秘的凑到我的耳边低声说【要不要考虑考虑从了哥哥。】
　　我的心中竟一片恍惚，何为从？
　　
　　他眼底的戏谑，让我猛地回过神，这小子竟然戏弄起我来，还有没有天理！我扭动腰身用膝盖使劲顶了他一下。他这才皱眉放开我，【真是个小没良心的。】
　　我瞪他一眼，从地上爬起，【你说什么？？】
　　他无赖的笑了笑，在外人面前的冰山脸似冰雪融化了一般染着星星笑意，眼底眉梢竟掺杂着点点蛊惑，【我有说什么吗？】
　　和以前一样的玩笑话，今天听着，却不知为何心中竟有些慌乱，似乎有什么东西要从胸膛里跳出来作乱一般。
　　我苦恼的皱皱眉，真是莫名其妙！其他的兄弟，两个人打闹，会出现这种状况？我微微感到哪里有些不对劲，似乎有什么东西在我不明白的情况下悄悄改变着。
　　我悄悄吸口气，这可是自己有血缘关系的人，多想什么。。。
　　
　　当我回到宿舍时他们三个已经吃完了饭，老大呆愣着坐在床上，见我回到宿舍，手中的杯子愣是摔倒了地上。
　　我眨眨眼，韩向鸾的影响有这么大？
　　老三明显一副幸灾乐祸的样子，仿佛班长受到打击，是件多么伟大的事，我走上前捡起地上的杯子，【怎么了？】
　　班长眼神躲闪，紧抿着唇，不说话，当与我的目光相对时，又一副焦躁的神情。
　　
　　我一向挺喜欢这个阳光、帅气并且对我极为关照的男孩，何况这是韩向鸾惹出的事，我有必要解决，毕竟在一个宿舍，低头不见抬头见。想到这儿，我蹲□，伸手按住他的肩，柔声说【韩向鸾就那个样子，你别介意。】
　　他咬着唇，不支声，似乎不知道怎么面对我，起身就向门外走去。老二看看我，犹豫一下，还是追了出去，啧啧，经过一夜的洗礼，越来越有人情味了。
　　
　　我无辜的摊摊手，凌朝我眨眨眼，一掌拍到我身上，特别神秘的凑了上来，【不用担心，老大只是在吃味，过会儿就好。】
　　吃味？我挑起眉，他吃什么味？
　　看到我突然严肃起来，凌有些忐忑不安，乌黑的大眼忽闪忽闪，似乎有些心虚，更多的却是懊恼，似乎说了不该说的。
　　看他这个样子我更加觉得不对劲，以他的智商，就算智博是在吃味他也看不出来吧？不是我在贬低他，他的脑袋除了吃喝也就擅长打游戏，我不指望他会察言观色从而发现什么。【你听谁说的？】
　　他犹犹豫豫看了我一眼似乎不想回答，看到我眯起眼沉下脸，他才撇撇嘴，偷偷瞄了四周一眼，做贼一样趴到我耳边，【我刚刚偷听到的哦，智博和廉默说他好像喜欢你。】
　　我不可置信的愣在原地。
　　瞧出我不相信他，他突然急了，大有受到打击的意味。【是他自己说的，我没骗你。】
　　
　　这种事他也没有说谎的必要吧？我也不觉得以他的智商能够编出这么一个谎言。
　　我百思不得其解，像他那样阳光的存在，喜欢上女孩才合情合理吧？
　　
　　我走向阳台，想好好透透空气。
　　面对感情我也一向怕麻烦，虽然不会像韩向鸾那样拒绝人总是不留任何余地，但也伤过其他人，对于我不认识的人他们的好歹我没兴趣关心。但是对老大，这三个人中最令我满意的少年，我还真做不到无动于衷。
　　
　　我皱了皱眉，伸出手从口袋里掏出银白色的火机，在手中把玩着，前后思量老大的行为确实有迹可循，是我一时大意了，没早发现，现在竟闹成了这一幕。
　　只是韩向鸾那小子怎么知道老大的心思？一个月没怎么见面，把我不知道的事都弄这么清，还真难为他了。
　　想起他的强势，我忍不住勾起唇，我帮他料理了红发小子，他的魔爪伸向老大，孰是孰非还真说不清。
　　
　　




8

8、chapter8 貌似吃醋 ... 
 
 
　　想好来龙去脉，我又回到宿舍。
　　老三正兴致勃勃的玩游戏，脸上的表情丰富极了，每打死一个怪兽他都会激动地哇哇大叫一番，像一个永远都长不大的孩子。
　　
　　大学的课程安排的并不多，上午，下午虽说都有课，但中间留的休息时间很充足。
　　午间一直没见老大老二回来。
　　下午上课时，老大终于出现了。
　　他的脸色还是不太好，和中午相比却精神了一些，只是眼神依旧躲闪着我。
　　
　　纯蓝色的中性笔，在我手中自由旋转，看他仍能集中注意力听课，我微微放心，放下笔，给韩向鸾发了个信息。
　　
　　时间过得很快，放学铃声响起时我准备直接下楼，韩向鸾的课排在前两节，他已经在教学楼下等着我。
　　正在我离开时，有人抓住了我的手臂。
　　我回过头，看到的竟然是老大，在我的注视下，他的脸颊竟然开始慢慢变红，柔和的侧面也显出一层羞赧，整个人看上去比往日更加光彩照人。
　　【我们聊一下吧。】
　　他犹豫了一下，低声说，抓住我手臂的手不自觉的用了力气，我皱了皱眉，不动声色的从他手掌中抽出我的手臂，随即点了点头。
　　他一向是个坦白的人，发现了什么就是什么，从不会选择逃避，我向来欣赏这种类型。
　　想起在楼下的韩向鸾，我揉了揉太阳穴，看来得速战速决。
　　
　　我领着他向天台走去，那里很安静，一般无人迈进，很适合谈这种事情。
　　暮秋的风微微吹漾着，他额头的发丝有些凌乱，我倚在栏杆上，示意他可以说了。
　　他犹疑一下，也倚到了栏杆上，专注的望着天空。
　　
　　【我也不清楚我到底怎么回事。】他回头朝我苦涩的笑道。
　　我沉默地望着他，这个时侯我能做的就是认真聆听。
　　他回过头面向我，原本干脆的声音稍微显得沙哑，【在我心里我一直觉得你和其他朋友不一样，但是我从来没想过这是一种什么感觉。】
　　专注的眼神往往具有杀伤力，我动了动嘴唇不知该说什么，这样美好的少年换成谁都不忍心拒绝吧？但是爱情究竟是什么？喜欢他爽朗的笑声，喜欢他柔和的侧脸，也喜欢在班里偶尔和他闲聊，和他在一起心情也总是很平静，甚至想试着和他做朋友，再深也只能这样了吧？
　　
　　像他这样干净的少年，一直成长在阳光下，很少会接触到阴暗的东西，更不该去触摸这种阴藏于黑夜中的情感。
　　我莫北本就与阳光无缘又何必引得无辜人士受牵连，【你应该喜欢女生。】
　　他认真的看着我，清澈的眸子很是执拗，【可是你不是女生。】
　　
　　他倔强的抿着唇，眼底有我看不懂的坚持，一时之间我只好继续沉默。
　　虽然一直以来因为出色的皮囊没少收到情书，但几乎全是女孩送来的，喜欢我的男孩还真没出现过，我往往不过把情书塞到书桌里就不再过问，还真没像今天如此面对面的接受过表白，更何况还是我一直比较欣赏的少年。
　　我该怎么告诉他就算他喜欢上我，他的感觉不久还是会消失。
　　毕竟他根本就不了解我，也许等他了解我之后这种朦胧的感觉就会变淡，我们两个根本就不是同一个世界里的人，我的世界是他无法参与的。
　　
　　太阳已经缓缓向西爬去，余晖洒在身上，明明是很舒适的感觉，这一刻却蒙上了一种不自在。
　　【以前我从来不知道，我会喜欢上男孩，昨天在电话里韩向鸾告诫我不许接近你，我被吓到了，也因此正视了自己的内心。】
　　【他告诉我你是他的，我没资格接近你。本来我以为他是你喜欢的人，要不然也不会那么霸道的说出那种话，可是没想到他竟然是你的哥哥。】
　　带着沙哑的嗓音缓缓叙述着，每一字每一句都极为认真，受到他的感染，我的心情也变得沉重起来。
　　怪不得昨天只是一句话就吓到了他，也只有韩向鸾会说出那种话，他本来就不喜欢别人接近我。
　　
　　他留意我的每一分反应，看不出个所以然，他又转过头，专注的盯着天空，淡淡道【你们是兄弟不是吗？】
　　我点了点头，【如假包换。】
　　这本来就是事实。
　　他眼底的柔和不知何时全部消散了，此时竟然挑着锋利的眼神，一瞬不瞬的盯着我，沉默半晌，他突然道【可是你们不像只是这种关系！】
　　那种复杂到极致的眼神不单单像是在表明心迹，更像一种试探。
　　我从来不知道一向性情温顺的他还有如此尖锐凌厉的一面。
　　我的脸黑了下来，他这是什么意思？
　　难不成我们的相处模式真的太过不正常？
　　但我们确实有血缘关系，无法改变。
　　
　　他叹口气不再说什么，眼神也跟着软化起来，他静静地望着天空，直到我的脸色变得好些了才又缓缓开口。【如果我说，我们在一起，你会同意吗？】
　　他的眼睛很美丽，有无奈，有迷茫，还有一丝平时从不显露的高傲。
　　他咬着唇，直到淡红的唇，微微泛白，才松口，像下了很大的决定般，他的声音极轻，不认真聆听，你会觉得根本不存在这样一个人在与你交谈。
　　我突然不忍心再看他的神情，索性抬头望向天空委婉打消他的念头，【你知道我不喜欢男人。】
　　他转过头，盯着我的侧面，余光中可以看到他的目光中有一丝不甘也有一丝预料之中的苦涩。【但是你也没有喜欢的女孩不是吗？】
　　
　　他的话还是那么坦白，只是直白的叙述，却击中事实，我确实对女人也没有兴趣。别人都说男人是下半身思考的动物，是看到美女就会起反应的家伙，这句话，并不准确，最起码在我身上就不适合。十六、七岁，正是冲动的年龄，我对美女却没有反应，就跟看到一粒沙子没有什么区别，如果你说你看到沙子时也可以硬起来，那我无话可说。
　　
　　其实也有那么一两次有了反应，但面对的都是韩向鸾，我总不能为了一己之欲，压倒自己的哥哥吧？所以只好装作若无其事。看来以后我只能多加留意像他那般妖孽的存在，省得面对他时再有龌龊的想法，被他知晓，非拆了我不可。
　　
　　我收回走飘远的思绪，不知何时老大慢慢向我靠近，在我疑惑的目光下他的手指颤颤巍巍的抚摸上我的脸颊，似鼓起很大的勇气。
　　我皱起眉不自在的动了一下脑袋，虽然我不排斥他但我并不喜欢有人这么碰我。
　　他咬着苍白的唇，明亮的大眼闪了几下，似乎要滴出水来，看得我有些不忍，我犹豫了一下最终没有躲开，他应该是永远阳光的，不该因为我就染上不属于他的忧伤。
　　
　　他果敢的望着我，明亮的眸子竟充满决绝。【不是那种感觉，也可以试着在一起吧？小莫不是从来不排斥我？】
　　我愣在那儿，不知该怎么回答，这样的话，不是会很麻烦吗？何况付出感情的一方注定会受伤害吧？既然无法给他同样的东西，又何必给他希望。与其如此，不如快刀斩乱麻。
　　
　　我微微皱眉，正想着如何打消他的念头。
　　【就算选择一个人在一起，也不会轮到你。】韩向鸾挟着一身张狂的霸气鬼魅地出现在天台上，他逆光而立，深刻精湛的面容在晦暗里隐隐透出咄咄逼人的锐意，犀利的目光停留在班长的手上，冰冷的神情能割痛人的肌肤。
　　我感到周围涌来一阵冷冷的气压，我似乎瞅到他的眼底闪过凌厉的光芒，幽深的眸子也载满深意，愣了愣神看到的却只是他的面无表情。
　　
　　我微微侧头，班长也识趣的缩回了在听到韩向鸾的声音时就变得僵硬的手指。
　　他修长的双腿迈着有力的步伐向我们走来，就像他处事的风格，果敢、坚决，两三步就走到了我面前。
　　我有些奇怪他怎麽找到了这里？若按往日的风格，他会等到我自己下去。
　　【你让我等了很久。】低沉的声音乍听之下很是平淡却又隐藏着危险的味道，我知道他不喜欢老大，却没想到他这么不喜欢我们呆在一起。
　　我伸出手想安慰性的摸摸他的脸，他却猛地把我拉到他怀中，手上的力道捏的我手臂生疼。
　　
　　我皱着眉望向韩向鸾。
　　他根本就没察觉到自己使了多大的劲，只是紧紧抓着我不动声色的盯着智博，眼底似夹杂着说不清的讽刺意味。
　　我歉意的看着班长，眼中或多或少掺杂了一些内疚，【今天就到此结束吧，我们，不可能。】
　　还未等我说完，韩向鸾就拉着转身我离去。
　　周围静悄悄的，我却嗅出一丝危险的味道，我知道这是暴风雨前的平静，在韩向鸾冰冷的面具下，蕴藏着动怒的预兆。
　　虽然搞不懂他为何突然生这么大的气，但是我能清晰地感觉到他体内蕴含的怒气，和他呆在一块儿十几不是白呆的。
　　
　　果然还未走下楼梯，他就甩开我的手，一声不吭的朝前走去。
　　好吧，我承认我错了，不该明明知道他在楼下等我，还答应老大的要求就为做个了断。看着他高大挺拔的背影未作停留就向前走去，我瞅了瞅被甩开的手，微微叹息了一声就紧紧追了上去。
　　我追向前拉住他的手臂不放松，他转过身，深邃的眸子仿佛结了一层冰。
　　我不满的瞅着他，只是因为让你多等会儿至于吗？
　　
　　他挑起眉，眼眸微微一闪，掀起一道难测的利光，【小北似乎很喜欢那小子呢！我去的不是时候吧？】微哑的嗓音缓缓流泻，冰冷而犀利的目光令我浑身不自在。
　　我微微张口却不知该怎么组织语言，毕竟不是一句话就说得清的，见我未立刻做出回答，他冷哼一声，就向前走去，冰冷到诡异的神色让人瞅不清他真正的情绪。
　　
　　看到他这个样子我突然有些想笑，忍不住讥诮地扬了扬唇，前天的事我还没找他算账，他在这儿发什么疯？【韩向鸾，你给我站住。】
　　听到我强硬的语气，他的步伐停顿了一下，却又毫不犹豫的走开了，我的心微微刺痛，韩向鸾，只是让你多等几分钟你就这么不耐烦吗？还是急着去找你的小情人？
　　
　　我站在原地不动，他的步伐却没有丝毫停留的意味。
　　好，韩向鸾，你绝情，别怪我无情，我掏出他送给我手机，毫不犹豫就扔了出去，这几天我的胸口还一直憋着一团气呢，暂时谅解你，不代表心中丝毫不介意。
　　手机以唯美的姿势坠落在他的前方，他终于停下了脚步。
　　
　　手机落在地的那一刻，我看到他的背影变的如此僵硬，他停下脚步，终于不把我独自一人丢在后方。相反我心中没有一丝报复后的快感，我感到胸口疼痛不止，没有人知道在手机脱手的那一刻我就后悔了，脑海里无数个画面不停地翻飞，灯光下他为了设计这部手机不停地研究资料，烈日中他向无数专业人士请教，画面停留在最后，他终于把它设计出来并送给我。
　　
　　我是真的后悔了，哪怕莫北向来敢作敢当。
　　此刻我像已被逼上梁山的好汉，悲壮而决绝，没有回头的余地，更加说不出软弱的话语。
　　我听到我冷冷的语气，【如果你还往前走，后果自负。】
　　
　　韩向鸾转过身，这一刻，我们明明隔着仅有几步的距离，但是我却感到这是我们之间从未有过的遥远。
　　咫尺似天涯。
　　我迎着他似自嘲又似哀伤的目光，说不出任何话语，嗓子火辣辣的疼痛，就仿佛，一鼓作气，灌下了最辛辣的白酒。
　　我与他无声对望，就在我感到我的双手忍不住有些颤抖时，他又转过身，留给我一个背影。
　　他向手机的方向走去，弯腰拾起了已经摔成两半的手机，然后不做任何停留的向大门外走去。
　　
　　秋风微微吹着，怎样都吹不散我心底的刺痛。
　　我想开口留下他，却发不出任何声音，我的骄傲也不允许我这么做。
　　他的背影终于消失在我眼前，我握紧双拳，默默转了身。
　　
　　他确实往前走了，可我又能让他承担什么后果？从此与他形同陌路？我自嘲的笑了笑，抛开别人注视的目光，向相反的方向走去。
　　不知该去哪里。
　　只要不是韩向鸾在的地方就好。
　　
　　




9

9、chapter9 初识方瑾 ... 
 
 
　　不知不觉竟来到网球协会举办活动的场所，刚放学没有多久，已有零星的几个人聚集在场地的中央，我找了个视角开阔的地方坐了下来。
　　我喜欢看一群群青年神采飞扬的场景，似乎没有什么可以干扰他们的心情，这种平凡的幸福是我可望而不可及的。
　　
　　时间一点一点流逝，我不知道韩向鸾去了哪里，但知道此刻他心底肯定不好受。
　　我坐在长椅上，任意将腿伸展着，仿佛这样可以抚平心底的纠结，也许我真该跑去向他认错，可是说出口的话又该怎样收回？手机已经被我摔碎了，他会轻易原谅我才怪，我摇摇头，干脆不去想这令人感到窒息的问题。
　　
　　我将目光投向远方，场地中网球运动员似乎到齐了，他们已经开始了比拼，看着他们一张张带汗的笑脸我有那麽一丝恍惚。
　　他们勾肩搭背的情景让我想起和周延在一块儿的时光，一个月没见他了，也不知道他过的怎么样，作为周家的继承人日子肯定不好过吧?
　　上次打电话他说他已经着手家族企业，18岁的少年，已经开始了商场上的尔虞我诈，再过些日子仅剩的笑容也会被消磨殆尽吧?
　　那样一个睿智聪明的人，偶尔会露出孩子气的笑容，他曾告诉我他的梦想是拿一支笔杆子，写尽人生百态，画尽酸甜苦辣，只可惜梦想终究是梦想，还未做好任何准备就被现实打得七零八落。
　　
　　【喂，你的兴致很不错啊!】嚣张霸道的声音毫无阻拦的传到我耳中。
　　我循着声音扭头向左边望去，一个浑身上下充满邪气的红衣少年双手插兜，正酷酷的望着我，似笑非笑的嘴角敛尽光华，一看就是个不好打发的人。
　　我撇了撇嘴，微微嗤笑一声，【如果你的眼睛没有问题的话。】
　　他哪只眼睛可以看出我的兴致不错，找人搭讪也应学着察言观色吧?
　　【啧啧啧，火药味不至于这么重吧？好歹我们也是校友。】他挑起狭长的眉，嘴角勾成斜狞的弧度。说完就毫不客气坐在我旁边。
　　还真是个有礼貌的大好青年，招呼都不打直接落座，我是否该赶紧起立端茶倒水，三叩九拜，以示荣幸?我挑了挑眉，原本就不怎么样的心情被他一搅合变得更加烦躁，【我可不知道我哪里有这么一位校友。】
　　他眯起眼斜睨我，很不满我不识好歹、恩将仇报，博了他老人家的脸面。【这个时候你不是应该自我介绍？】
　　不知从哪里跑来的大少，仍旧奉行着人人都该围着他转的宗旨。我勾起唇讽刺道【外加一句很荣幸认识阁下？】
　　【难道不是？】他一脸不以为然，似乎主动跑来破坏我的心境确实是我的荣幸。
　　
　　无趣的人，我嗤笑一声毫不留情的讽刺道【如果没事你可以离开了，打扰了我倒是无所谓，留在这污染空气可就不对了。】在我心情不好时来扰我清净，真是活该被骂。
　　他愣了一下，很快反应过来，抬起优美的下巴嗤笑道【你在赶我走？】
　　【你没发现空气已经变浑浊了吗？】
　　【我不知道你的鼻子这么灵。】
　　反应还不错，知道立刻进行反驳，我淡淡瞥了他一眼，【是你的眼睛有问题。】
　　他一副不以为然的神情，看样子是想和我耗上了，可惜我没那个闲心。
　　我伸伸懒腰，无奈的起身，他不乐意走，我走。
　　
　　【喂，把朋友一个丢在这儿很没礼貌吧？】身后传来他痞痞的声音。
　　我扬起唇，眼底闪过一抹讥诮，从校友上升为朋友原来如此容易。【你把称呼搞错了，难道小时候幼儿园的阿姨没有教你不可以随便和陌生人说话？】
　　这个死小子，听到我的话，竟然毫无形象的捧腹大笑。
　　又一个白痴。
　　我叹息一声向校外走去，帝释学院竟出异类不是没有道理。
　　红衣少年的笑声终于随着我的离去消散在校园里。
　　
　　左兜右转，早该吃饭了，我却没有丝毫胃口，本来说好和韩向鸾一起吃饭的，现在却变成这样。我的胃微微泛酸，夹杂着说不清的憋屈。
　　也不知周延是否习惯那种乌烟瘴气的生活，给他打个电话问候一下吧，出于惯性我顺手去掏手机，口袋却空落落的，我的手指僵硬在空气里，突然想起摔成两半的手机被韩向鸾纳入怀中。
　　我站在校门外，一时茫然无措，我抬头，举目望去，那两个鬼鬼祟祟的家伙还在不远处，我心中微动，甩掉他们，他们一定会向韩向鸾报道吧？
　　打定主意，我立刻拐进街道左侧的咖啡屋里，如果我没记错的话，这里有一个后门。果然不出我所料，我拉开门，快速向外走去，不一会儿就没入了人流，这时正是下班的时间，这条街一向繁华，甩掉跟踪者轻而易举。
　　只是现在还要去哪里？甩开他们后我又开始茫然四望。
　　蓝天酒吧，深蓝色的招牌在街角处格外显眼。
　　不知不觉我的脚步就向那里迈去。
　　
　　推开门就进入了截然不同的世界，震耳欲聋的音乐铺天盖地向我袭来。
　　天色还未黑，已经有不少人来到了这里，舞台上随着节奏摇摆的男女，说不出的妖娆，性感。
　　灯光扑朔迷离的照在舞者的脸上，似真似幻。
　　好一番纸醉金迷的景象，不愧为李氏集团首席娱乐场所，这间本市最赚钱的酒吧，夜晚总是吸引着形形色色的人物纵情于这个梦幻般的世界里。
　　这里并不是特别大，总共也不过四层而已，但是其间独特的设计风格绝对令行家赞叹不已，顶层的设计更是别出心裁，恍惚间似乎有一种走进中世纪城堡的错觉。
　　我在里面绕了一圈，期间有几个训练有素的侍者前来招呼，不过都被我打发掉了。
　　最后我选择在第一层的角落里坐了下来，在这里有个极好的视角，可以将各色的人物纳入眼底，却又不会被人留意到。
　　
　　好几个大学都在附近，所以来这里的大学生不算少，但是又因为这里的品味不低，也有不少社会知名人士跑来寻欢作乐，纵情声色。
　　我要了一瓶红酒在角落中自饮自酌，不动声色的打量各色人物的特点，有的空虚、颓废，有的肆意放纵，一位位都掩不掉眉目间的疲惫。
　　只有几位显得与众不同，很明显不过是一群刚入大学的新生，对生活仍充满着道不尽的热情以及用不完的好奇，一张张兴奋的面孔，散发着青春的气息，在这个梦幻的PBU里，他们的存在竟充满着诱人的气息。
　　也有些小混混们早已习惯这种生活，偶尔向他们投去轻蔑的一瞥。不知是很不待见他们的青涩，还是嘲讽他们看不到这里的腐败与□。
　　毕竟再高雅的酒吧，也只是酒吧，这里是混乱夜生活的代名词。
　　
　　瞧，仿佛为了印证这里的腐朽，一位穿着讲究的青年向大学新生中一个长相极为清秀的少年走去，看样子想请他喝酒。
　　少年虽然一副吃惊的表情，犹犹豫豫，最终却举杯喝了下去，清澈的眸子溢满真诚。
　　我嗤笑一声，眼底闪过一抹讥诮，还真以为那个青年是想诚心结交朋友？无非是无聊的人士寻找新目标，以便再次下手。
　　若我所料不差，那位青年绝对是个圈子里的高手，没想到在这里也能看到这番景象，毕竟蓝天酒吧再出名，也不是同性恋酒吧，公然在这里出手，不知是那个懵懂的少年太倒霉，还是那个青年太明目张胆。
　　
　　我将红酒倒入杯子里慢慢的品着，无聊的看着戏剧化的生活影片，不知青年说了什么，少年含蓄的笑着，一脸单纯。
　　我摇摇头叹息一声，又一只落入虎口的小白兔。
　　一个身穿天蓝色制服的侍者端着酒杯朝我在的方向走了过来。
　　我挑起眉一脸疑惑，我似乎并没有要这种酒吧？何况这个角落只有我一个人，他不可能走错地方吧？迎着我疑惑的目光，侍者微微笑了一下，亲切而含蓄，是作为服务者最为标准的笑容，不愧为李氏集团首席娱乐场所，就连普通侍者都训练有素。
　　
　　还未等我询问，他就缓缓解释，声音温和动听，带着安定人心的力量，【这是那位先生请您喝的酒。】
　　我循着他的目光看去，是一位二十七岁左右的年轻人，从一开始我就注意到了他的存在。
　　长相极为出色，阴柔的美，眼底却偶尔闪过掩不去的狠厉，如毒蛇般令人不想亲近，我只是瞅了他一眼就没再注意他。
　　对于那种人我向来没有好感。
　　我举杯向他示意，以表谢意，并没有喝下他派人送来的酒。仍旧端起我的红酒细细品尝，真是越来越有意思了，看来今天这个地方没有来错，坐在这么隐蔽的角落也能被人注意到。
　　竟然连法国最珍贵的佳酿都舍得送来，这样的大手笔究竟是钱多的没处花？还是想单单讨我的欢心？
　　
　　节奏感极强的音乐换成了轻松的曲调，我看到他起身向这里走了过来。
　　呵，吸引强势男性的应该是具有他那种阴柔的美或者青涩的少年吧？我似乎并不属于这种类型，何时我这种长相也得到了男性的青睐？
　　他的腿修长有力，和韩向鸾的有得一拼，三两步就走到了我跟前，我懒洋洋的窝在沙发里，肆意打量他。
　　他没有任何不悦，唇角弯成完美的弧度，老老实实站着任我观看，就像马戏团里的猴子听话极了。只是看他不收费，更加实惠，我抬起下巴示意他可以坐下，既然无聊，就陪你玩一把吧。
　　【有没有人说过你很特别？】他弯腰，靠近我缓缓询问，温热的气息离我很近。
　　我侧头避过他吐出的气息，刚开始不能太过暧昧要故意摆出欲迎还拒的姿态，这样下去游戏才有意思。
　　我挑眉示意他继续，既然做好了听的准备，那么，哪怕这话再没有营养，也只好勉为其难地听下去。
　　
　　【你是一名学生？】他扬起唇，饶有兴致的猜测，为了更好的配和，我点头。
　　似是意料之中，他看上去并不惊讶，只是缓缓道【可是你一点儿也不像。】
　　我望向那群玩得不亦乐乎的学生，挑了挑眉，莫非学生非得那个样子？
　　每天叽叽喳喳，青涩的像只小白兔？
　　我伸出手指有节奏的敲打木桌，慢吞吞道【你觉得我很老？也许我比你大不了几岁。】
　　他翘起嘴角，在我对面坐了下来。【哦？原来学校还收比我大几岁的学生？】
　　我故作正经，神神秘秘向他勾了勾手指，他半信半疑的瞅着我，不知我在搞什么鬼，最终好奇心战胜一切。他领命凑过头来，为了制造气氛，我故意低声说【你不觉我很像卧底？想引你上勾。】
　　听到卧底时他的身形猛然一僵。骤然外泄的杀气令周围的空气变得阻塞不通，果然身份不简单。
　　得到想要的结果，我重亲窝到沙发里，慢慢端起红酒，流连在唇上的酒香一点点坠入腹中。
　　
　　假若他不是黑道出身，刚开始我不可能从他身上嗅出煞气。像他这种即使搭讪也具有七分高贵三分疏离的，身份绝对不低。
　　他高深莫测的审视着我，似乎在掂量我的话语，评估其中的可能性，又似乎对我的玩笑不以为意。
　　我无辜的耸耸肩，表示爱信不信。
　　没过几秒钟他就笑了起来，棕色的发丝，随着笑容一起摆动，摇曳出好看的弧度，貌美如妲己，倾城倾国，只可惜是个男人，还是个有毒的男人，不然绝对迷倒一屋子人。幸而我不是商纣王，对有毒的男人也不感兴趣。招惹上这种人不会有好下场，我的大脑迅速的转着，做出最终的评估。
　　【真是个有趣的小东西。】他抿唇，薄薄的嘴唇勾勒出好看的弧线。
　　薄唇的男人多寡情，就冲这一点也休想我上当，还真以为我很好骗?啧啧啧，莫非从他嘴中吐出这种话语，我就真变成了小东西？
　　
　　我挑起眉，反驳道【你好像并没有比我高多少吧？】
　　他露出不以为意的神情，眼底溢出一丝真心的笑意，【男人与男孩的区别与身高并没有多大关系。】
　　我冷哼一声，嗤笑道【男孩？】
　　我有这么小？竟然用男孩来形容？！！
　　他勾起唇角，暗藏毒液的眼底含满戏谑，【我以为未成年的都是男孩。】
　　我露出狡黠的笑意，懒洋洋的放下手中的酒杯，伸出修长的食指摆在他面前，缓缓启唇【据说女孩蜕变为女人，只需一夜，对于男性应该也是同样道理，年龄似乎并不能决定某些事吧？那我称你一声男孩也不为过吧？】
　　他被我的话噎了一下，还好反应不慢，他挑起眉，反驳【我浑身上下哪里像没有经历过情事的人？】
　　
　　这么露骨的话都说的出来，还真是不可爱。
　　我撇撇嘴道【恐怕没有哪个女人愿意和比自己还要美的人在一起吧？】
　　他轻哼一声【我是否该接受你的夸奖？】
　　看来他很忌讳别人评论他的形貌呢！！确实，一个男人竟长成这般模样，换成我，我也不乐意。
　　继而他勾出邪恶的笑，一双轻佻并暗含毒液的挑花眼上下的打量我，【相对于女人，我更加喜欢男人。】
　　
　　我露出恍然大悟的神情，【也对，你长得这么美若是被男人扑倒，那个男人也不会损失太大，看来你早已由男孩蜕变为男人了，恭喜！恭喜！】
　　饶是他再镇定自若，听了我的话，也忍不住嘴角抽搐，【哼！还是个牙尖嘴利的小东西。】
　　我忍不住恶寒一把，被同为男人的男人成为小东西，还真是，，，浑身打颤！！！
　　这般斗嘴着实无趣，我伸伸懒腰舒展腰身，向刚才那群新生望去，那个青涩的少年竟然又被那个衣冠楚楚的家伙灌了许多酒，白痴，不能喝就不懂得拒绝？周围的同伴也够傻的，同样毫无知觉，就不知应该劝劝？
　　他循着我的目光望去，不以为然的表情，【原来你比较喜欢那种类型的。】
　　我忍不住翻白眼，难不成人人都喜欢男人？
　　
　　那个衣着讲究的青年一脸的得意，似 
 9、chapter9 初识方瑾 ... 
 
 
　　乎马上就要进入洞房一般，兴奋地双眼冒光，简直像个猥琐的大变态，真是丢尽男人的脸面。连具有催情作用的酒都打开了。
　　实在看不惯这种变态采取这么低级的作案手法，手段竟然是把小白兔灌醉下药，我忍不住嗤笑，还真是丢采花大盗的脸。
　　估计那个少年也撑不了多久了，我挑眉看向身边的毒蛇，懒洋洋道【要不要去搞破坏？】
　　他盯着我，眸色阴暗难辨，似赞赏又似讥诮的来了一句，【看不出你还是个好人。】
　　丝毫没有诚意的称赞亏他说得出口，更何况我也不是好人，他的讽刺还真是别具一格，我冷哼一声，绕过他直接向那群人走去，【只是搞破坏而已，这世上最难容的就是好人，我有这么厉害？】
　　他跟上我，没有接话，幽深的眸子难辨深浅，不知在沉思什么。
　　
　　我的目光扫过喝的瓶底朝天的几位新生，停下了脚步。
　　面前突然多了两个人他们停下喧哗，一脸疑惑的瞅着我和毒蛇。
　　青年的目光闪过不悦，很不乐意中途被人打乱，仔细打量了我们后，似乎顾忌着什么，情绪很快恢复了平静。
　　【要不要我们陪你喝两杯？】我面向青涩的小白兔，不顾周围诧异的目光，直接开口说道。
　　他一脸迷茫的瞅着我，因为喝了不少酒，小巧的耳朵红红的，无辜的神情煞是可爱。怪不得能被猥琐青年第一眼相中。
　　看着他迟迟没反应，我皱皱眉，靠近他，故作委屈的指着他旁边的青年，【怎么?我难道不如他帅？】
　　【啊！】听了我的话，他睁大蒙着水汽的双眼，支支吾吾道【没、没、】
　　我幽怨的瞅了他一眼，故意截断他的话，叹息了一声，【我真有这么难看？竟然还不如这位上了年纪的老男人？】
　　
　　




10

10、chapter10 误解加深 ... 
 
 
　　耳边传来毒蛇低沉的笑声，我装作没看到青年变青的脸，一脸期待的等着答案。
　　少年的脸更加红了，这下似乎是急的，他嫣红的嘴巴微微张着，说话都有些结巴，【没有，没有不比他帅。】
　　我耸耸肩瞅向青年，不屑的勾起唇，【你被淘汰掉了，可以滚了！】
　　他冷哼一声，目光流连在我和毒蛇身上，见我们如此嚣张，满眼不悦，怕惹上大人物，有些犹疑不决，想放手却又不甘心这么离去。
　　我倾身在他耳边低语，【挑选下手对象来错地方了不是吗？】
　　似乎很不满意被人当面戳穿阴谋，他的脸色变得极为难看，最终他伸出手向我挥来。
　　我冷笑一声，抓住了他，只听咔的一声骨节错位，他疼的额头冒汗，想求救都发不出声音，直到他眼底的愤怒与怨恨完全退下只余哀求，我才松手。
　　刚放手，滚字一出口，未多做停留，他就仓皇离去。
　　算是个有脑子的人，知道怎么做对自己有利，他离去的身影很快消失在门外，我冷着脸望向几位新生。
　　他们竟然还一脸迷惑，不知道发生了什么。
　　我咬咬牙，有种恨铁不成钢的感觉，既然当了那么多年乖学生，纯洁的跟张白纸似的，来这种地方凑什么热闹？
　　
　　我看着他们抬起下巴，骂道【一群蠢货。】
　　他们愕然的望着我，总算听懂被骂了。
　　我盯着青涩的少年不留情的说【被别人当猎物瞅上很好玩吗？】
　　说完我意味深长的看了毒蛇一眼，咱们的帐慢慢算。
　　他无辜的耸耸肩，一脸看戏的悠闲。
　　少年愣在那儿，新生也一脸迟疑，妈的，都说到这份上了，他们竟然还犯白痴！
　　我挑起眉讽刺道【别告诉我你们不知道男人也可以被用来玩弄？还是你们连这也想体验体验？】
　　听完我的话，他们先是疑惑后是错愕，最后几个人的脸霎时都变红了。
　　看来总算开窍了。
　　
　　其中一位少年支支吾吾道【你怎么知道他有不良企图？】
　　我无奈的翻翻白眼，看来搞破坏也不适合人人都做，善后工作很难办，尤其面对一堆婴儿，我拿起那瓶刚刚被青年打开的酒，缓缓倒在地上，【不知道它具有催情效果吗？要不你来试试？看看是否会yu火焚身？】
　　他们如梦惊醒，似乎出了一身汗，硬生生的打个寒颤，都盯着被调戏的少年深呼一口气，仿佛在庆幸还好长得没他秀气，平日里的嫉妒全部转成了另一种心情。
　　
　　我不耐烦的挥挥手，冲他们道【还不快滚！】莫非还想留在这里被调戏？
　　他们犹豫了一下，最终飞快的散去了。
　　我转身望向毒蛇，似笑非笑，他勾起唇调笑道【首先我不是上了年纪的老男人，再者你也不是猎物。】
　　我冷哼一声，不置可否。
　　经过一番折腾也感觉累了，再说我也没吃什么亏，【你慢慢玩，我不奉陪了！】说完我转身离去。
　　【方瑾，我的名字。】他的声音从后面传来。
　　我没做停留，直接走出酒吧，你的名字和我有什么关系？
　　我们不会再有交集。
　　
　　回到宿舍时，一股浓重的挫败感向我袭来。
　　明天就开学一个月了，该回家了，我和韩向鸾却闹成了这样。
　　我推开门走进宿舍，廉默和凌不约而同停下手中的东西，看着我不说话，这气氛诡异极了。
　　我皱皱眉，【怎么了?】
　　凌咳了一声，挠挠头，傻呵呵的样子令人想踹他一脚。
　　我收起桌上的东西，打开笔记本电脑，对两人怪异的神情选择忽视。我用电脑给周延发了一个邮件，也不知他什么时侯能看到。
　　凌在我周围晃来晃去，不知究竟抽什么疯，弄得我眼花缭乱，我一把揪住他，没好气道【你到底要干吗？】
　　他尴尬的笑笑，黑白分明的大眼里全是讨好，【那个你在忙啊？】
　　我无奈的翻翻白眼，【别废话，有话直说。】
　　他挠挠头，嘟了嘟嘴巴才好奇道【你和老大不是一起出的班级吗？怎么就你回来了？】
　　我沉默了半晌，看到廉默也一脸好奇，犹豫了一下才道【我们一块儿呆了几分钟，就各走各的了。】
　　老三哦了一声，老老实实坐了回去，继续他的电脑游戏，过了半天，他抬起头鬼使神差的补了一句，【你们没怎么样吧？】
　　我撇他一眼，没回答。
　　
　　老大回来时，天已经黑透了。
　　他沉默着推开门，看到我时，露出勉强的笑容。
　　我向他点点头，就继续忙我的事。时间会冲淡一切，等过些日子，他会忘记他曾经的心动，毕竟建立在不了解基础上的倾心是不堪一击的。
　　他根本无法触及我的内心，这样的喜欢是如此不真实，过些时日，他依旧还是那个充满阳光的少年，就如我初见他时的模样，笑得一脸纯粹。
　　
　　熄灯后，没有人说话，就连平时总会咋呼一会儿的凌也难得的安静。
　　我躺在床上，愣愣的瞅着墙壁。
　　今晚不会接到韩向鸾的电话，这个认知让我感到呼吸不顺。
　　我无奈的闭上眼，脑海里却不住的浮现手机落地的那一幕。
　　真是活见鬼了，也不知道那个家伙怎么样了？他离去的神情让我根本没法安心，白天刻意避开和他有关的事，故意找些事忙活，夜深了，一切不安加倍涌向心头。
　　我辗转反侧，心底越来越焦急，手机摔成两半落地的那一幕，格外刺眼。此刻，我迫切想知道关于韩向鸾的情况。
　　去他的骄傲，以前冷战时我们会不停地说话讲和，这次照样这么做。
　　
　　宿舍门已经锁上了，现在根本没法去找他，我翻身下床，向老三借了手机，这一刻，我觉得能听到他的声音也是一种恩赐。
　　我拿着手机朝阳台走去，凉凉的风吹着只穿着单薄睡衣的我，冰冷的空气让我的头脑更加清醒，我深呼一口气，让自己镇定些。
　　拿着手机我拨通了韩向鸾的号码。
　　这个号是我唯一记在心底的号码。
　　
　　电话那一端传来了嘟嘟声，我的心跳几乎和那声音紧扣起来，怦怦的跳着。
　　响了一会儿那边终于按了接通键，【喂，你找谁？】
　　在听到声音的一刹那，我怦怦乱跳的心沉了下去。大脑瞬间变得空白，满载的希望被打的七零八落。
　　我沉默着没出声。
　　【是找韩向鸾吗？他在楼下帮我冲咖啡，这么晚了你有什么事吗？】
　　没有回答我直接挂了电话。
　　
　　我看到我握紧手机的手指在夜色里微微颤抖，连指尖都泛着白色。
　　静默的手机似乎都在嘲讽我刚才的不安，竟然还担心他担心到无法入睡，竟然借来手机迫不及待的和解，甚至连自己说过的话都不顾骄傲的选择遗忘。
　　他却连学校都没回，又是呆在哪个情人身边？新任情人慕杨吗？
　　看来真是失算啊！我自嘲的笑了笑。
　　真够自以为是的，人家不仅一点儿事也没有，还在贴心的帮情人冲咖啡呢！
　　只怕还会云雨一番吧？
　　
　　我努力不让自己气得颤抖，努力保持头脑清醒。
　　那一天和我爽约不会也是因为慕杨吧？
　　一向冷漠的韩向鸾竟然半夜帮别人下楼冲咖啡，真是好笑。
　　他何时变得这么体贴？这是我认识的韩向鸾吗？那个只把感情放在我身上的韩向鸾？
　　冰凉的空气让我的头脑清醒了一些。
　　凉凉的夜，让我的肌肤冰凉成一片，这股子凉意却怎么也比不上心底的冰凉。
　　我仿佛赤身裸体置身于万丈深渊的冰窖中，满目的冰雪、银白。尴尬、羞愤、止不住的心凉。
　　
　　不知在外面站了多久，似乎手脚都彻底僵硬了。
　　后来我回到寝室，入耳的是他们平稳的呼吸声。
　　黑色的夜，黑色的心境。
　　我把手机放到凌的桌子上，一步步走向床边，直接上床睡觉。
　　去他妈的后悔，就算那个手机没被我摔坏，我也会再摔一次，让它烂个彻底。
　　白天那一出真是摔得好，碎的妙。
　　
　　翌日，我早早就起来了，绕着后山跑了两圈，也驱不散心底的阴霾。
　　后来直接到班里去上课。
　　一上午过得浑浑噩噩，连老师在说什么都听不清，只觉得头脑嗡嗡作响，还没放学，我就从班中悄悄溜走了。
　　在校园绕了一圈，我坐车前往以前去过的跆拳道协会。
　　自从昨天甩掉那两个跟随者，今天他们就没再出现，肯定是韩向鸾以为我不喜欢他们的跟随，才故意甩掉他们，所以就让他们撤掉了吧？
　　
　　来到跆拳道馆。
　　我忽视教练诧异的目光，一阵拳打脚踢，胡乱的发泄。
　　直到浑身的力气被抽干了，才颓败的坐在那儿。
　　教练走了过来，送了一瓶水给我，我接过道了声谢，仰头喝了起来，冰凉的水灌进空空的胃里一阵反胃，我忽视难受，加快喝水的速度。
　　【没事吧？】教练瞅着喝完水的我问了起来。
　　我摇摇头，有些沮丧的垂下头，【我能有什么事。】
　　
　　以前偶尔烦躁，我就会来这里运动一番，然后心情就会好起来。
　　来的次数多了，慢慢教练也认识了我，我还曾代表他们这个道馆参加过比赛，赢得了少年组的冠军，每次他都会在我练完后递上一瓶水。
　　今天他明显被我混乱的打法刺激到，在他眼中我一向沉稳，怎会想到今天竟然会看到我这个样子？
　　连面具都懒得戴，没有心情掩饰心底的情绪。
　　一定失魂落魄到令人无法忽视。
　　
　　教练似乎也姓韩，大约30岁左右，短短的头发显得极为精干，有一股军人的气质，冷峻中透着沉稳。
　　他对队员要求极为严格，向来不苟言笑。
　　我和他的相处似乎形成了一种默契，他总是在我练完后，送瓶水，我无声地接过，有时甚至无需道谢，只是一个眼神足以说明一切。
　　纵然他比我大，面对他我却有一种看到朋友的感觉，即使我们从未做过语言的交流。
　　
　　我愣愣的坐在那儿，今天中午放学后就可以直接回家，下午、明天、后天都没有课，若是没有矛盾我们此刻一定在回去的路上吧？
　　我咬了咬牙，憎恨自己到现在了竟然还想着他，昨天晚上他都呆在慕杨那里，今天他不会回家吧？我甩甩头，干脆什么都不想，他回不回关我什么事？
　　教练不知从哪里拿出盒饭递给我一盒，我接过，却没有丝毫胃口，从昨天下午到现在我还没吃任何东西，只喝了一瓶冷饮。
　　胃隐隐泛痛，我强迫自己咽下一些食物。就算没胃口，也得为原本就不好的胃着想。我可不想因为这点儿小事再住一次医院。
　　
　　努力奋斗的结果是饭菜终于下去了一些，看着仍有大半饭菜的盒饭我冲教练露出歉意的微笑，他拍拍我的肩，收走盒饭。留我一个人在训练室发呆。
　　昨天夜里几乎一夜无眠，脑子乱糟糟的根本无法进行思考，也无法进入睡眠状态，我靠在墙上，浑身没有一丝力气，疲惫加上困倦，不知不觉竟然进入了梦乡。
　　在我悠悠转醒时看到的是身上披着的衣服，以及落地窗外璀璨的华灯。
　　
　　外面的天色已经黑了下来，我竟然睡了好几个小时吗？
　　我扭扭发酸的脖子向训练场地走去，教练看到我露出罕见的笑容，【醒了？】
　　我尴尬的点点头，看来是他特意让队员保持安静，没让他们进入我呆的房间，不然我肯定早就醒来了，靠在墙上睡几个小时也算一种能耐。
　　他抬起手腕看了看表，【等我十分钟，这就下班。】
　　原本打算离去的我，迟疑了一下，就按他的话留了下来，反正也没地方可去，此刻学校和家都是我不愿回的地方。
　　
　　我望着夜色，静静等待教练。
　　落地窗外是繁华的街道，闪烁的霓虹灯在夜色里格外耀眼，车水马龙道不尽的热闹与繁荣。
　　我似乎变成了孤寂的一个。
　　【走吧，请你去吃饭。】
　　教练走了过来，我点点头跟着他离开跆拳道馆。
　　他什么也不问，我什么也不说，我们默默地进餐，气氛一片融洽。
　　柔和的音乐飘荡在餐厅里，洗涤着烦躁的心灵。
　　时间就这样在沉默中一点点流逝。
　　
　　等吃完饭我跟着教练来到了停车的地方，看着银白色的奥迪我愣在了那儿，银白色是我喜爱的颜色。我还记得16岁他过生日时，我送给他的跑车，也是这种格外显眼的颜色。
　　我麻木的随着教练上车，拉上安全带后，他扭头望着我，【送你回家？】
　　我闻言摇了摇头，我不想回去。
　　他沉默了一会儿，问道【想去哪里？】
　　身体很累，心也很累，我哪里也不想去，也不知道该去哪里。
　　我呆呆望着夜色，半晌，摇摇头，像个被抛弃的木偶人找不到归宿，主人把捆绑的绳子剪断后，它就只会呆在原地发呆，直到有人愿意再次收留他。
　　【要不到我家吧？】我闻言，回过头望他。
　　他耸耸肩，内敛平静的眸子闪过笑意，【家里我就一个人住，收留一下逃难的孩子不是什么难事。】
　　我点点头，冲他微笑。
　　现在我需要一个陌生的地方让我修补快要裂成洞的身体。
　　我需要再次充满力量，恢复生机。
　　




11

11、chapter11 幡然醒悟 ... 
 
 
　　两天就这样过去了，我呆在教练与世隔绝的小院落里，看看书，练练字，什么也不去想。这种宁静的生活让我想起隐居南山的五柳先生，他是否就过着这种超凡脱俗、不问世事的生活？
　　只是我的平静是如此的不真实，我只是把一切烦躁抛在了院落以外，只是像只鸵鸟一般刻意的选择逃脱，缩在小院里不问世事。
　　
　　我放下手中的诗集，抬头望向洁净的天空，书中的句子是那么美，是现实生活永远察觉不出的美，我被这种美迷惑着，感染着，也为这种美哀叹着。我从来不是个容易伤感的人，在这个与现实脱节的小院落里却突然变得感时伤怀，不能自已。
　　
　　星期日下午，我给教练留了一个纸条，就告别了呆了两天两夜的地方。
　　这个地方的一草一木我都记得极为深刻，也许有一天我终会忘记我曾经来过这里，可是这一刻我对它却充满了不舍。
　　
　　喧嚣的街道让我有种恍如隔世的感觉。
　　我逃开了两天，纵然不懂得为何需要逃避来掩饰我的狼狈。
　　兜兜转转，我又回到了学校，高大、壮观的教学楼，散发着久违的亲切感。我迈着不知究竟是轻松了还是更沉重的步伐，向宿舍走去，这里勉强算是一个容身之地。
　　
　　老三跳了出来，依旧是张牙舞爪充满青春的活力，【喂，你总算现身了，你到底跑到了哪里去？】
　　【什么跑到了哪里？】我随意的应付道。
　　我们宿舍四个人，由于老三离家远，所以没有回去，他一个人留在了宿舍。
　　我打开衣柜挑选干净的衣服，坐了一个钟头的车跑回来，身体极不舒服，现在我迫切的需要洗个热水澡。
　　【韩向鸾来这里找了你好几趟，你没回家，也不在宿舍，当然要问你去了哪里？他找到你了吗？】
　　我收拾衣服的手僵硬了一下，随后继续不动神色的翻找。
　　【为了联系你他还故意要了我的手机号，你不知道他当时的神情，盯着我的手机号竟然发了半天呆。】
　　【喂，你有没有在听?】
　　【管好你自己就行了。】我拿着衣服，向浴室走去。
　　【可是韩向鸾让我看到你就给他打电话，你有没有先见到他？】
　　我关上浴室门，将他叽叽喳喳的声音隔绝在门外。
　　
　　水开的很大，热气氤氲了一室，我靠在浴室里发呆，这么说他知道了我用老三的手机给他打电话的事？要不然也不会看着凌的手机号发呆吧？我闭上眼，任热水冲击着我的肌肤，也许这样可以感到一点儿温暖。恍惚中，我忘记了时间，忘记那夜的悲伤，忘记了我的仓皇失措。
　　等我洗完澡，推开门时，看到的是韩向鸾高大挺拔的身躯随意的倚靠在床架上。听到浴室门打开的声音，他瞬间站直了身躯。
　　我们四目相望，一时无语。
　　老三不知去了哪里，我猜一定是被他轰出去了。
　　
　　我说不清心底什么滋味，听到他在不停地找我时，我心中充满了嘲讽，我怎么也忘不掉那晚心脏一阵阵刺痛的感觉，也忘不掉那时的心如死灰。我可以不计较他的其他任何过错，却唯独不能忍受那种被抛弃的感觉。
　　到现在孰是孰非，已经没有了清晰地界限，毕竟两个人都有错。他不该多等几分钟就那般生气，我不该见他离去就摔坏他送的手机，更不该说出那么决绝的话，他也不该在我担心他想要挽回时让我看到自己如跳梁的小丑一般，得到的是他和情人的甜蜜。
　　时间若是推到两天前，我一定会开口让他滚出我的视线吧？可是现在我没有丝毫力气和他争吵，我从骨子里感到疲惫。
　　
　　我来到阳台上，看高远的天空，偶尔有几只迁徙的大雁向南方飞去。
　　韩向鸾跟了出来。
　　我听到他的脚步声，一如往日，那么具有节奏感。他从后面，慢慢向我靠近，两条有力的手臂环住了我的腰身。他温热的胸膛从身后贴了上来，把我紧紧的纳入了他的怀抱，就像小时候我们被关在地窖里相互取暖一样。
　　十几年来，我从未流过泪，这一刻却突然红了眼眶，我以为今生我都不会看到我的眼泪，我以为在我懂得眼泪并不能为我换取什么以后，我更加不会流下一滴泪水，在我看来那是懦弱的表现。我的骄傲不允许我流泪。
　　
　　可是这一刻。当我满怀怨恨却没有力气与他争吵，当我不愿再看到他他却出现在这里，当我知道他不再属于我他温暖的胸膛却紧贴着我时，我分明看到一滴眼泪滴在他的手背上。
　　晶莹璀璨，甚至折射着夕阳的光芒。
　　泪水打在他手上的那一刻，我感到他的身躯变得如此的僵硬，下一秒却将我搂的更紧了。他把头埋在我的脖子里不住的说着对不起。他离我那么近，他的对不起那么多。可是有谁知道我要的不是这三个字？
　　
　　我疲惫的靠着他，自始至终未发一言，满腔的怨恨化为委屈，委屈又消失在怨恨里，韩向鸾，你何其残忍，你不喜欢我和别人亲近，为何要让我知道你对另一个人的温柔？难道我就可以容忍你的背叛吗？也许，我连怨恨他的理由都没有，身为他的弟弟，我有何资格干涉他的交友？他喜欢谁是他的事不是吗？我凭什么要求他一直属于我。
　　风吹干了我的那滴眼泪，那滴由委屈与不甘而凝结出的眼泪。
　　
　　【小北，对不起。】他的声音有些沙哑，似乎在拼命压抑着什么。
　　该难过的是我才对，韩向鸾已经被我弄丢了，他伤心个什么劲？
　　我微微转过身，仰头看着他，【为什么道歉？】
　　他紧抿着唇不说话，我透过他深不可测的眸子审视他的灵魂，只看到浓浓的心疼与愧疚。他似乎还是那个只为莫北伤心的韩向鸾。可我清楚的知道他不再是，因为属于我的韩向鸾不会在半夜下楼为另一个人冲咖啡。那个只把感情放在我身上的韩向鸾已经不在了。他确实该向我道歉，他把我的韩向鸾夺走了，我不会原谅他，永远都不会，再多对不起也没有用。
　　
　　后来我睡倒在他的怀抱里，他把我小心翼翼的抱到床上，守护了良久，久到我几乎忘记了时间的流逝，久到我差点真的睡着。
　　最终他起身，轻轻地在我的额头上印下一个吻，然后他轻轻关门离去。
　　在他走出房间的那一刻，我睁开了双眼。
　　我抚摸着被他亲吻的地方，多么希望这个吻的位置换一换。
　　
　　既然已经回归到校园，就不能再一味的逃避，我必须理清我的情绪，理清那掩藏在心底隐晦幽涩的情绪。逃避是弱者的选择，我必须得给自己一个交代。
　　这天夜里我想了很多很多，想到汗流浃背，想到心底忍不住的战栗，想到心痛的无法呼吸。
　　
　　我从来不知道我对韩向鸾有如此严重的霸占心态。
　　我可以毫不介意韩向鸾拥有情人，却没想到竟然无法容忍他半夜走下楼给另外一个人冲咖啡。
　　原来我只希望他把感情放在我一个人身上，只希望韩向鸾属于我一个人。
　　那一夜我仓皇出逃，不仅仅是因为韩向鸾不再如以前那般关心着我，更是因为我突然意识到我是如此的害怕失去韩向鸾全心的关怀。
　　
　　根本无需再推敲下去，答案已经昭然若揭。这种心态早已超出了一个弟弟对哥哥的感情，我不懂什么是爱情，可是我清楚的知道，假若我果真把韩向鸾当成哥哥来看待，我只会为他懂得关心情人而感到高兴。我不该这么悲伤，这么难过，这么的绝望。
　　
　　我终于明白那天夜里我为何那么痛苦，那一刻我感到我的内心坍塌成一片。因为我突然发现韩向鸾离我那么的遥远，夜那么深，空气那么冷，他却呆在另一个人身边，为别人温柔的冲杯热咖啡，那不再是独独属于莫北的特权。
　　
　　那一夜我呆呆的盯着冷清的明月，内心一片痉挛，我终于懂得那是因为我对韩向鸾产生了莫名的执念。一份不属于男人之间、兄弟之间该有的情感。我在深夜里把头深深地埋在枕头里，无声的悲恸，在我明白这种不正常的心理意味着什么时，我发现一切为时已晚。韩向鸾已经拥有了新的天地。在那个天地里有他想要关心的人，他会为他在半夜冲上一杯热咖啡，那个人不是他的弟弟。
　　
　　也许这样对大家来说才是美好的结果，韩向鸾是我的哥哥，先不说同为男人，单单是血缘关系，只要牵扯到这种念想，就注定遭世人唾弃。我怎么忍心将韩向鸾拉入万劫不复的深渊？从小到大他都太过淡漠，现在他终于学会把感情分给了别人，被他从小疼爱到大的莫北应该帮着他去守护他在乎的东西不是麽？
　　可是为何如此的不甘心？谁能告诉我该有多大的勇气才能眼睁睁的看着他温柔的对待另一个人？该有多大的胸襟去接受这个既定的事实？
　　莫北的原则明明是紧紧抓住自己想要的东西，为何这一刻产生那么大的动摇？为何想要将韩向鸾拱手让人？
　　
　　空气在无声的流转，沉默的墙壁嘲讽着我的懦弱，嘲讽着不可一世的莫北，像个呆儿不知所措。
　　我觉得自己的力气再一次一点点的流失。。。
　　韩向鸾，韩向鸾，我该怎么办？
　　
　　我伸出手，用手指在墙壁上不停地写着韩向鸾的名字。一笔一划刻尽我不能说出口的感情，我发现我遭到了报应。怪就怪，以前从不相信爱情，也不懂何为爱，所以现在要让我尝尽爱却又得不到的滋味。
　　我终于懂得为何那么多人飞蛾扑火，欲罢不能，这种得不到的滋味真是不好受，也难怪直叫人生死相许，如果，如果我早些发现，我也一定会及时行动吧？
　　去他的万劫不复，就算是深渊也得把他先拉下来再说，只是谁能原谅我的迟钝，谁能把韩向鸾还给我？为何没有人告诉我我早已离不开他？
　　
　　就在这个夜里，外面的风幽幽的吹着，路边的灯光忽明忽灭，我窝在床上哀悼我还未来得及开花、结果就枯萎掉的感情。它枯萎得如此冤枉，它默默开在不被人察觉的角落里。也许在我还是个孩子时它就已经开始生根发芽，可是身为孩子的我怎么懂得浇水施肥？怎么知道如何让它修成正果？所以说它死的真冤。
　　
　　我悔恨交加，却不知到底该怨谁。
　　错误已经产生，生活仍在继续。
　　谁能告诉我明天再见韩向鸾我该以什么心态来面对他？
　　
　　




12

12、chapter12 出现转机 ... 
 
 
　　天蒙蒙亮时，我才隐隐约约进入梦乡。
　　就在我即将睡熟时，砰砰响的敲门声将我迷迷糊糊的神智拉了回来。
　　我努力过滤掉噪音，把被子蒙到头上继续睡，可恨的是，噪音不仅没有消失还有加大的趋势。估计九点多老大老二才会来学校，何况他们还有钥匙，一定不会是他们。既然如此，还有谁会大清早的来我们宿舍？我大致想了一下，却想不出个所以然。
　　
　　凌昨晚回来的很晚，他仍在被窝里睡的死去活来，我挣扎着努力睁开眼皮，奈何根本睁不开，我干脆将头深深埋在被窝里，继续我的睡眠，我就不信这么大的门声敲不醒凌，等他被吵得不耐烦了，自然会乖乖的起来开门，打着这个主意，我又悠悠睡了去。
　　事实证明，我显然低估了他的睡觉本领，结果门声又有加大的趋势，他竟然还没丝毫动静，我的忍耐终于达到极限，满腔怒火中我揉了揉太阳穴从被窝里爬了出来。
　　我早该想到想要安然入眠，绝不能指望老三！
　　
　　我伸手捂住嘴巴连连打了好几个哈欠，下了床摇摇晃晃向门口走去，脑袋仍旧昏昏沉沉，疲惫的睁不开眼。我晕乎晕乎的拉开门，真想破口大骂一番，没人给你开门，说明你不受欢迎，就不能识趣的自己离去？大清早就扰人清梦，还有没有做人的水准！
　　我与眼皮奋战，无奈睁不开眼，还未等我开口指责一番，一个熟悉到不能再熟悉的声音传进我耳朵里，【这么凉的地板，怎么又赤着脚？】
　　
　　我迷糊着想要反驳，还未来得及开口，就跌入一个怀抱，熟悉的气味包裹着我，温暖的感觉令我有种流泪的冲动。
　　我揉揉发酸的鼻子，出于习惯把头搭到他肩上，韩向鸾将我拦腰抱了起来，我乖乖蜷缩在他的怀里，暂时不去想我枯萎掉的感情，不去想他温暖的怀抱还容纳着另一个人，只是单纯的吸取一丝温暖。更何况被他抱着省得浪费我的体力，这么大的便宜不占白不占！
　　他走到屋里把我放到了床上，我晕乎乎的扯着被子往身上盖，困死了。
　　
　　【昨天明明睡那么早，怎么还没睡好？】韩向鸾俯身修长的身躯罩在我上方，我把头埋在被子里蹭了蹭枕头，没开口，总不能自掘坟墓告诉他，我在装睡吧？
　　他伸出手揉揉我的头发，【快起来，我带你去个地方。】
　　我都困成这个样子了，能去什么地方？我摇摇头表示不要去，况且十点多还有课要上，我需要抓紧时间补眠。
　　
　　【小北真的不想去？】他的语调微微挑起，声音虽不高却足以让我心生警惕。
　　不妙，危险的语气。
　　我揉了揉眼睛，不情不愿的抖开眼皮眯着眼看他，【不是还有课吗？难不成主席大人要带头旷课？】
　　【我请了假。】他紧抿的唇，微启，露出几个音，表情一派认真。
　　我在肚子里叨叨念，自己请了假就诱拐我逃课陪你出去，这个主席当得可真合格，我撇撇嘴嚷嚷道【我又没请！】
　　【你不是向来爱逃课？今天就满足你。】
　　什么叫霸道，什么叫不可理喻，听听！！
　　他望着我久久不说话，灼灼的目光刺痛我的双眼，我不情不愿地问出口，【去什么地方？】
　　【你到了就会知道，我们明天下午回来。】
　　【这么说要逃两天课？帝释学院可是管理制度最为严格的学校，你竟然让我逃两天？】我惊讶不已，反问的语气绝对中气十足，理直气壮。
　　眼皮不堪重负，我不得不闭上眼，往被窝里缩了缩。
　　
　　【你在找借口！】
　　呃？被发现了？
　　找借口又怎样？总之我不要和他出去，刚刚确认自己的心意，刚刚面临失恋的打击，怎么能够心平气和的和罪魁祸首一起出去？
　　就算是亲哥哥也不成。
　　【小北还在怪我吗？】我闭上嘴不吱声，你爱怎么认为就怎么认为，总之我不要和你去，两天！！又不是两个时辰，有那么好应付？我可不想控制不住自己铸成大错。
　　【因为我那天晚上我没接到你的电话？】
　　我紧闭着眼，任他唠叨。
　　【难道你的惩罚还不够？我整整担心你两天两夜，四十八个小时，二千八百八十分钟，脑子里不断浮现的是你的那句后果自负。】
　　
　　我苦恼的捂住耳朵，讨厌的家伙，真是哪壶不开提哪壶。
　　这个白痴两天两夜都没合眼吗？真是只打不败的小强！一直没休息，昨天见到我还那么精神。
　　我听到他起身向门边走去的声音，要离去吗？我突然有些心慌，我的举动不会伤到他的心吧？我懊悔的把头重重埋在枕头里，早知道就英勇就义的答应了，不就两天，很好度过的，都在一块儿十几年了不是吗？怕什么！总不能当只鸵鸟躲一辈子吧？迟早要面对的！躲避有何用！
　　就在我不断反思的时候，他竟然只是走到衣柜前，挑了两件衣服就又走了回来。
　　我松了口气，重新放松大脑窝到被窝里，我就说他怎么会这么容易放弃。
　　
　　【既然小北不肯原谅我，我只好得罪了。】
　　他坐到床上，把我从床上拉起来，我跌落在他的怀里，无奈的揉揉眼睛，眼皮依旧重重的。我一向有个毛病只要没睡好觉，就会精神不济，头昏脑胀。我赖在他怀里就是不肯穿衣服。
　　他无奈的叹息一声，伸手帮我脱睡衣。
　　我像只霜打的茄子，虚弱的瘫软在他的怀中任他摆布，他认真的给我解掉睡衣的扣子，想要帮我脱衣服。他的手指有些冰凉，触碰到我的胸膛时，我忍不住一颤，感觉到我的反应，他低沉的笑声从我的头顶传来，【让你偷懒，忍一下就好。】
　　我无奈的翻翻白眼。
　　
　　【懒惰的小家伙！】我听到他戏谑十足的声音近在耳边。
　　我转了转眼珠，慵懒的哼了一声，回头审视他笑得灿烂的俊脸。就知道揭我的短处，不就懒得动嘛，又不是什么大的不得了的罪行！
　　在他温柔的动作下，我迷迷糊糊的眼看就要睡着，突然又被他给晃醒，看我疲惫的睁开双眼，他无奈的叹息了一声，【难不成裤子也要我帮着穿？】
　　我揉揉眼，让自己精神些，然后撇撇嘴，慢腾腾的脱睡裤，修长的腿一点点luo露在空气下，韩向鸾尴尬的咳了一声，似乎在提醒我速度些，又似乎在掩饰什么。
　　我扭头，竟看到他的侧脸微微发红，不会吧？我嗖的一下精神了千万倍，以前经常在一块儿洗澡全身脱光光都没见他脸红气喘过，今天不过是脱了裤子他就尴尬了，我还穿着小裤裤呢！
　　
　　我迅速的转动着大脑，莫非他对我也有感觉？我的睡意一点点的消失不见，大脑也彻底清醒了起来。我突然觉得冰封在心底的阴霾一点点散去，直至消失不见。
　　韩向鸾，假如真是这样，今生你休想从我手中逃走！
　　我的内心翻滚成一片，我知道我不会放过这次机会，我会让韩向鸾真真正正只属于我一个人。
　　
　　我是如此的了解他，假若他只是把我当弟弟，没有往另一方面想的话，他不会出现这种神情。
　　我突然想起那日老大的手停留在我脸上的那一幕，想起他故意把我拉入怀中，想起他冰冷的双眸掩不下的愤怒，想起他询问我是不是喜欢老大时流露的神情，以及最后他离开时似自嘲又充满哀伤的目光，他以为我喜欢老大？
　　韩向鸾如果你真对我有感觉你会至礼法于不顾吗？你愿意和我一起走下去吗？
　　你一向洒脱不羁，一向不会理会别人的想法，这次请依然不要让我失望。
　　
　　我突然想起周延说过的话，他曾说不知谁会成为我们最终的情人，但有一点他很是确定，他说落到我们手中的人绝对不会好过，一个不懂付出一个只会索取，做我们的情人肯定倒了八辈子的霉，假如我们呆在一起，是不是也算为社会做贡献呢？
　　
　　此刻，韩向鸾微红的侧脸格外的吸引人，我真想仰天长笑，他因为我产生了羞涩！！真是太不可思议！骄傲的韩向鸾，永远充满魄力的韩向鸾，明明经历过不止一次的情事，站在我面前却如个青涩的孩子般，不知所措，我敢肯定他是第一次产生这种窘迫的心理，他的适应能力以及自我调整的能力一向很强，不是第一次的话他不会露出这般惹人动心的神情。
　　纵然想笑出声，可是此刻我只能装作什么也没发现，只能在心底偷偷地笑，让那家伙恼羞成怒可就不好玩了。我感到有些可惜，不久他就会恢复无所动容的神情，这一幕若能持续的久一些该多好。
　　
　　我的眼珠滴流的转着，最后微眯了双眼，韩向鸾曾说，每逢这个时刻，就该格外的提防我，我不定又出什么诡计，算计人。。只是此刻他把头转到了墙壁上，不敢看我，自然没留意到我的神情。
　　我邪恶的笑了笑，然后缓缓闭上了眼，一点儿点儿又躺回了床上，甚至呼出了平稳的呼吸，我抖起耳朵，调动我所有的听觉神经系统进行全方位的监测，我清晰的听到韩向鸾叹息的声音，他拿起裤子，将我从床上再次拉了起来。【穿个衣服就这么难？】
　　当然了，这样才能就近观察你害羞的神情嘛！
　　我迷迷蒙蒙的睁开眼，无辜的瞅着他，一双眼睛不断地诉说着我不想动，不想动，不想穿，不想穿，好瞌睡，好瞌睡。
　　
　　韩向鸾挫败的瞅着我，最终败在我委屈的目光中，我往床边坐了坐，睡眼惺忪的望着他，他蹲□，慢慢抬起了我的脚，给我往上套裤子，他的目光落在我雪白的小腿上，身体出现瞬间的僵硬，我眼尖地发现他的耳朵都有些泛红！我有些无语的望着他，这家伙不是和很多人有过性事？怎么见到我就一副这般青涩的模样，还不如我这个从来没和别人亲密接触过的人。
　　
　　我想起以前见过的韩向鸾赤身裸体的样子，心中也不禁有些燥热，他让我站起来，把我的裤子提了上去，我低头看他忙活，心底越来越燥热，与前几次发生了反应的症状差不多，他的手停在了拉链上，帮我往上拉，不知怎么回事却怎么也拉不上去，他的额头都沁出了汗水，他抬头见我无辜的盯着他，咬了咬牙，认真往上拉，我敢肯定他在紧张，要不然才不会这么久都整不上去。
　　
　　他的手一抖碰到了我的那个部位，他深呼一口气，目光深沉望向我，我心里一惊，糟糕！玩大了，谁知道会在他触碰的那一刻硬了起来。该死的，他一定感觉到了。
　　我无辜的眨眨眼，轻轻扭了扭身子，他知道周延常说我性冷感，也知道我从来没有这方面的经验。
　　
　　【可以忍忍吗？】他的声音沙哑了起来。
　　我点点头，要不然怎么办？老三还在宿舍难道这个时候继续装无辜，让他帮我灭火？
　　还是算了吧，一会儿就好了，镇定镇定！！
　　不好意思让他再继续下去，我索性一下子拉上了拉链。
　　【小北？】
　　【嗯？】
　　【你？】
　　他竟然这个时候没事找事，继续尴尬的氛围，还来了个欲言又止。
　　我尴尬的摸摸鼻子，不会是想问我怎么这个时候起反应吧？我能告诉你我想起了你□的身躯才变成这个样子？我赶紧干巴巴的说【这下不会有人说我性冷感了吧？呵呵，我们快走吧，不要耽误了时间。】
　　他深深望了我一眼，终于大发慈悲的移步向门外走去，我松了口气慢慢腾腾的跟了上去。
　　
　　




13

13、chapter13 第一次接吻 ... 
 
 
　　随便吃了点东西，打发了已经醒了的胃。等我们坐上车的时候，已经早上八点钟了。
　　这是一班前往一个小镇的长途汽车，我疑惑的瞅了一下“清风寨”三个字，对这个地方我一无所知，据我所知并没有哪个旅游景地叫做清风寨吧？介于刚才的尴尬，以及韩向鸾认真的神情，我只好默默无语的跟着他乖乖上车，反正他又不会把我卖掉，去哪里又有什么区别。清风寨就清风寨吧，说不准还真是个有山有水的好地方。
　　
　　车上乘客并不多，只有寥寥几个人，可见那个小镇有多么地处偏僻，我没听说过也不足为怪。
　　我们两个坐在了最后边。
　　韩向鸾的表情极为严肃，不知在思索什么，根本无暇顾及我。
　　太阳早就露出了头，只是散发的热度并不怎么高，属于秋天的凉爽，在这一刻体现的淋漓尽致。我无聊的东张西望，奈何没有什么东西可以用来打发时间。
　　我懒洋洋的窝在软卧上，不得不自娱自乐，我的眼珠慢慢的转着，目光停留在韩向鸾深邃的眼神，挺直的鼻梁以及完美的侧脸上，然后又往前方长的让人很是无语的乘客望去，不得不感叹，造物者的不公。
　　
　　研究完人体不同的构造，以及车上并不怎么特别的设计。我把头向窗外扭去，车子已经驶向了郊外，窗外的景色还是没什么看头，甚是枯燥、乏味。
　　后来我终于抵不住睡眠的诱惑，有些昏昏欲睡。
　　
　　韩向鸾终于思考完了，看到我昏昏欲睡，他无奈的摇摇头，揽过我的脑袋，让我靠在他的肩膀上。一阵风吹过，我不禁打了个寒颤，已经暮秋时分，树上的叶子枯黄成一片，风一吹都纷纷落了下来，这样睡觉什么也不披，竟然觉得有些冷。
　　韩向鸾伸手把窗户关上，忍不住皱起眉,【早知道就该拿个外套，都怪早晨出来的太匆忙。】
　　
　　我想起早晨尴尬的那一幕，不禁缩了缩身子，头脑也清醒了些。
　　我向他怀里靠了靠，勾了勾唇角，【有你在不一样吗？】
　　他伸出手揽住我，将我往他怀里拥的更紧些。
　　他止不住笑意的眸子藏瞒着疼惜，我被他的目光烫的心跳不止，差一点儿就冲动的吻上他的双眼。
　　非礼勿视，非礼勿视，我赶紧闭上眼，乖乖睡觉，心底不住的告诫自己，稍安勿躁，稍安勿躁，早晚有一天，他会被我吃干抹净，现在毕竟未成年，不可以这么不纯洁，只不过一个目光罢了，至于吗？
　　
　　他胸膛上的温暖源源不断地传到我身上，我睡得舒服极了，仿佛躺在云端上，周身说不出的舒坦。就连山路的颠簸都没有让我感到不舒服。
　　【小北，醒一醒。】韩向鸾轻轻晃醒了我，我缓缓睁开了眼，【要到了吗？】
　　【大概还有十分钟，你先清醒一下，一会儿就下车。】
　　我舒展舒展腰身，懒洋洋的问【坐了多久了？】
　　【将近四个小时。】他掏出手机看了看，然后回答我。
　　
　　看到他手中的手机，我的身躯瞬间僵硬了起来，然后不自然的低声说【你修好了？】
　　他抿起唇，目光如炬，深邃的眸子仿佛想要将我吸进去一样。
　　我知道，他一定想起了我毫不留情的把手机摔成两半的那一幕。
　　他低头抚摸修好的手机，淡淡地解释道【只是觉得坏了可惜，如果你不喜欢，我以后不会再让你看到它。】
　　
　　明明极为平坦的语调，似乎没有包含任何怨言。
　　我听到后，心中却止不住的心疼。
　　我可以清楚的感觉出他话语中压抑的情绪，我无法体会他是以什么心情说出的这句话，这是他亲手设计的款式，为了它的诞生，他刻意学了许多手机制造方面的知识，还请教了许多专业人士，只是为了送给我。
　　而我却在冲动之下硬生生地摔碎了它。
　　我微微抬头凑到他耳边低声说【韩向鸾，对不起。】
　　
　　这是我第一次和他认真道歉，他不自在的侧过脸，不让我看到他那一瞬间露出的复杂神情。
　　我果然伤了他的心，即使是那样，他在第二天还是去找了我，还是想到向我妥协，和解，多次找不到我，一向不喜欢和人打交道的他还刻意问老三要他的手机号，后来知道我曾给他打过电话，他又整整担忧了两天两夜。见到我时又不住的道歉，他在我面前总是摆出如此低的姿态，我却不曾想过我带给他的那些悲伤和难过。这一刻，我真觉得自己是个不折不扣的混蛋，做事不动脑子。一次又一次伤他的心。
　　
　　我伸出手从他手中拿出他修的好的手机，默默放入怀中。
　　我紧紧握住他的手指，再一次凑到他的耳边喃喃低语，【韩向鸾，我真想吻你。】
　　我不想再掩饰心底满溢的情感。
　　他让我一次又一次感到心脏抽搐般的疼痛。
　　这个傻瓜，干嘛总要对我这么好？
　　我莫北何德何能？
　　
　　话音一落下，在韩向鸾僵住的那一刻，我吻上了他的唇，温柔的不能再温柔，我把自己数不清的感动与道不尽的歉意以及对韩向鸾说不出的心疼都融入到这个吻里，他呆愣着，任我在车上明目张胆的亲吻他，震惊的忘记了反应。
　　这个强势而霸道的男人，他的唇竟然如此温暖并且不可思议的柔软。
　　我忘情的吻着，忘记了时间地点，面前只有他的存在，我所有的感知都跑到了唇上，我的唇一点点的感觉着他，我甚至感到他的唇间还残留着奶茶的余香。
　　是早晨我给他点的草莓味的奶茶。
　　
　　直到售票员用喇叭喊着到站了，请乘客带好自己的东西下车，我才从那种梦幻般的美妙中回归现实，然后放开了他。
　　这个单方主动无人回应的吻持续的最起码有三分钟，这真是一大奇迹，我越来越佩服自己，一般情况下，无人回应的吻谁会卖力这么久？
　　韩向鸾仍僵硬的坐在那儿，似乎忘记了一切。
　　他还处于震惊中，一张英气逼人的脸，一片肃穆，却该死的诱人。
　　我舔舔唇，有些无语。
　　他就不能换上一副神情？就跟我是幽灵变身的一样，不就吻了他嘛！至于震惊这么久，我好歹也打了声招呼吧，并没有强吻。
　　我拉起他的手，还是先下车再说。
　　不好让司机久等。
　　
　　我在前边走，拉着他的手下车，刚刚下了车，还没反应过来，一股巨大的力量就把我扯入一个怀抱。
　　我刚刚抬起头看他，就被他堵住了嘴巴。
　　他的吻激烈而热情，带着焚烧我的力量。
　　
　　我微微挣扎了一下。
　　这个小子，我吻他时好歹是在车上的最后一排，压根没一个人看到，可是他这样，不等于和我在众人面前来个现场直播？
　　在这个偏僻的小镇上，这种行为，不是很打击大家的脑细胞！！
　　两个男子！！！我羞愧的想躲起来。
　　为自己的思想还是太落后，怎么也不赶不上韩向鸾。
　　我是脑袋抽筋了，才会怕他会顾及世俗的目光不敢接受我。
　　他的手紧紧地搂着我的腰肢，根本容不得我的挣扎。
　　我微微叹息，我不介意你的热情，可是让别人观赏这么诱人的你可就不对了！
　　反正要丢人也不是我一个人丢，我破罐子破摔的狠狠回吻他。
　　辗转反复，吸允添咬，用尽手段。
　　
　　说实话，对于接吻我没有任何经验，但是没见过猪跑，还没吃过猪肉？
　　我完全凭着感觉走，我不得不佩服自己，因为我发现就连接吻我似乎都拥有天赋，在和韩向鸾的对吻中，我虽说不占上风但是也没有处于下风，这时我还不知道，这个吻也是韩向鸾的初吻。
　　难怪我们势均力敌，不相上下。
　　最后终于在一轮又一轮灭顶的冲击下，我觉得呼吸越来越不畅。
　　韩向鸾终于放开了气喘吁吁的我。
　　我看了看也在喘息的他，想到他曾经这样吻过他的情人，不甘心的在他唇上咬了一口，报复性的惩罚惹来他低沉的笑声。
　　
　　他揉了揉我的头发，终于放开了紧搂我腰肢的双手，周围果然静悄悄的，无数行人驻足观看着我们。
　　我微微皱眉，早知道就该此地立个牌子。
　　欲想观看，收费百元。
　　省得滋生这么多无聊者，还能赚上一大笔。
　　
　　他们的神情一片震惊，神色变了又变。
　　似乎不住的在想：究竟是这个世界太疯狂？还是我们太落后？？何时男子与男子也胆敢这般大庭广众之下，坦然接吻？？吻过之后竟然还一副没什么大不了的神情。太太太没有羞耻心！！简直影响市容，不！简直影响镇容！！！！这世道还有没有王法！！！不得了！简直不得了了！！！！
　　最后又都一副义愤填膺的表情，个个化身为正义的象征，冒火的眼光简直想将我和韩向鸾烧个粉碎。
　　似乎韩向鸾强吻的是他们的儿子，然而被强吻的不孝子不仅不奋力抵抗，还没有任何羞耻心的甘之如饴。
　　我勾起一抹嘲讽的笑，还真是多管闲事。
　　
　　青少年们却全是一副亢奋的神情，恨不得自己也尝试一番，盯着我们的目光恨不得将我们的衣服扒掉。
　　韩向鸾无视众人异样的目光，拉着我直接离开了。
　　他的手还是凉凉的，此刻我却觉得他满腔的热情都透过紧扣的手指传了过来，仿佛只要跟着他我就会拥有挥洒不尽的力量。
　　他俊美的脸仍旧冰冷着，眼底却有怎么也掩不去的温柔与笑意。
　　我也忍不住勾起唇角，韩向鸾，虽然是我先吻了你，虽然你并没有说出你的爱意，可是我从你的举动中感受到了一切，你果然没有令我失望。
　　
　　




14

14、chapter14 误传私奔 ... 
 
 
　　韩向鸾紧紧地拉着我，我们十指相扣，不在乎他人异样的目光，他带着我穿过人群，走在这个名叫清风寨的小镇上，这个小镇并不繁华，街道也不是很宽敞，道路却极为平坦，路的两旁竟栽满了叫不上名字的树木，树叶随风舞动，入目的是满目的枯黄，韩向鸾纯白色的衣衫也随风鼓起，风把他额前的发丝吹得有些凌乱，我忍不住伸出空闲的手去抚摸他的发丝，不料半路却被他截下，他执起我的手，放到唇边亲了又亲，我勾起唇角，顽皮的缩回手不让他轻而易举就得逞。 
　　
　　柔和阳光洒在他的脸上，让他原本就泛着笑意的眸子显得更加的柔和，满目的情意简直要将我溺毙。
　　风微微的吹着，吹出一池的涟漪，吹动我原本就跳跃不止的心。我勾起唇，迎着韩向鸾灼灼的目光，刻意岔开了话题。
　　【都中午12点了，我们要不要先吃些东西？】
　　早晨根本没吃多少，又走了走路，肚子确实感到了饥饿。
　　听了我的话，韩向鸾翘起嘴角，深邃的眸子暗藏戏谑，他别有深意地说【哦？小北刚才在车上没有吃饱吗？】
　　
　　我眯起眼，盯着他的唇，似笑非笑,【你以为我这么容易就满足了？】我缓缓凑近他，低头在他耳边低语【我的胃口可是很大的。】
　　他低沉的笑传到我的耳边，【我很期待小北的表现。】
　　
　　我撇撇嘴，不置可否，举目四望，不远处有一家餐厅，我径直向餐厅走去，韩向鸾紧紧跟了上来，服务生是两个20岁左右的女孩，她们极为热情的走了过来，踩着大约七公分的高跟鞋，摇曳生姿，像两只开屏的孔雀。其中一个更是夸张，两只鸡眼直冒红光，简直想要生吞了韩向鸾。
　　我冷哼一声在她们诧异的目光下转身离去，韩向鸾跟了出来，眸子里溢满了笑意，【小北，不是饿了吗？】
　　我挑眉，不满的望向他,【你很喜欢那家餐厅？】
　　他勾起唇角【莫非小北不喜欢？】
　　我冷哼一声，不作回答，他拉住我的手，将我拥入他的怀中，【小北在吃醋。】他在我耳边肯定的说。
　　我挑了挑眉，想要推开他，【你哪只眼睛看到我吃醋？】
　　
　　他紧紧搂住我将额头抵住我的，低低唤道【小北、】充满深情的呼唤令我浑身不自在，他却没有任何不好意思，反而蹭了蹭我的额头，嘴唇几乎就要碰上我的，他厚脸皮的说【我真想吻你。】
　　我有些无语的瞪着他，很是怀疑今天早晨那个只不过看到我退下了裤子就脸颊发红的韩向鸾是不是真的存在过？我就知道，等他回复真面目会是什么样子。
　　
　　我微微动了动脑袋，避开他灼热的呼吸，难道刚刚还没吻够？我敢说我的唇到现在肯定还泛着红色，【韩向鸾，你收敛一些，这里是大街上。】
　　【那又如何？】他毫不在意的语气令我有种抓狂的冲动，我咬牙切齿道【你很喜欢被别人当作动物园的猴子？可以随便观赏？】
　　他笑了笑，终于和我拉开了一些距离，揉了揉我的头发低声道【好了，别闹了，我们去吃饭。】
　　
　　我无语的望着他走到餐厅里，感情是我在闹？！我冷哼一声，跟上他的脚步，不过在这里吃一顿饭而已，我会为他吃醋？对方还是毫无品味的女人？真是可笑的猜测。
　　那两位小姐，呆愣的望着我们，餐厅的门是玻璃式的，瞎子才看不到韩向鸾刚才的举动，我冷哼一声，将她们拉回神。
　　韩向鸾面露微笑，很显然心情极好，就连对服务员都可以称的上面目和善，【这时候不是应该给我们一份菜单吗？】
　　这还是那个总是冰冷个脸的韩向鸾？还是那个被誉为冰山王子的韩向鸾？他什么时候学会了对别人不板着张脸？
　　
　　我不悦的走到最靠里的地方，拉开椅子坐到了那里，韩向鸾接过菜单跟着走来，坐到了我的对面，他认真的翻看着菜单，举手投足之间，尽现优雅之姿。他呆在这个小餐厅里尽管显得格格不入，可是与这种坏境相融时却极其矛盾地形成一幅具有神奇吸引力的画面。
　　那两个服务员时不时的向这里投来一瞥，很显然在顾忌刚才看到的画面所以不敢轻易接近我们。看她们这副样子我心中憋闷的火气微微降下去了一些。
　　
　　我双手支撑着下巴，百无聊赖的看着韩向鸾选菜，突然觉得这种场景持续一辈子也是不错的。韩向鸾钩钩画画，办事效率很高，不一会儿就挑出了我们可以下咽的东西。
　　没过多久食物就端了上来，桌子上的食物都是平常我们能吃的下去的，没想到在这个小镇上也可以吃到往日习惯的食物，韩向鸾把菜往我这里夹了夹。【饿了就多吃些。】
　　
　　餐厅很冷清，没有几个人，估计是因为刚刚十二点的缘故。
　　韩向鸾吃饭的时候不喜欢多说话，他吃的很专心，以至于我有些无聊。
　　餐厅里不一会儿多了几个人，都是半大不大的年轻人，估计刚刚成年不久，有两个看上去和我的年龄差不多，他们一个个穿着打扮极为时尚，确切的说是极为怪异，在这个小镇上竟然还有这种人才的存在，我惊叹不已，韩向鸾循着我的目光望去，略皱眉头。
　　那几个少年说话声音极大，一看就是平时嚣张惯了。
　　其中一个少年穿着五颜六色的衬衣，头发竟然还向上束了一个小辫儿，看上去相当具有视觉冲击力，他把衣袖往上一挽，豪迈的嚷了起来，【哥们，告诉你们一个天大的消息。乖乖！我以为我们几个都够潮流了，没想到还有更开放的，看来我们还是太过落后。】
　　
　　【小六子，你要说就赶紧说，别他妈还像以前一样，总是半天扯不到点子上。】一个肌肉相当发达的少年冲他嚎了起来。
　　那个叫小六子的少年嘿嘿一笑，头上的朝天小辫儿也跟着一抖一抖的，看上去好笑极了。
　　韩向鸾伸手敲了我一下，【认真吃饭。】
　　我撇撇嘴，依旧关注那几个穿着打扮让人相当不敢恭维的家伙，难得有人在这个冷清的餐厅里增添一些乐趣，不观看，岂不是很对不住费力表演的人？
　　那个小六子抖完辫子，还觉得不过瘾，又摇头晃脑一番才神秘莫测的说【知道我刚才接到坤哥的电话时，他告诉了我什么吗？】
　　
　　另一个看上有些沉稳的家伙，都忍不住嘴角有些抽搐，【别卖关了，快说吧。】
　　小六子看周围的气氛都被他带动了起来，一拍大腿叫了起来【靠！】
　　周围几个人无语的盯着他，肌肉男忍不住拍了一下桌子，不过他们都一副见怪不怪的神情，很显然，这是那位小六子的出场白。
　　小六子终于被大家瞅得有些不好意思，【我只是有些激动。】
　　我忍不住勾起唇角，有些好奇究竟是什么事让他这样一惊一乍的？
　　
　　【你他妈别老是这样激动，要说就快说，不然就给我闭嘴。】
　　【那个，坤哥说，他今天从城里回来时，看到了令人喷血的一幕，妈的，比看三级片都让人过瘾。】小六子舔舔唇，献宝的说。
　　我突然有种不好的预感，韩向鸾仍旧从容自若的吃着饭，不管周围闹成什么样子，他都一副无动于衷的神情。
　　【小六子，你他妈能不能别老吊老子的胃口，有屁快放。】
　　啧啧啧，真是脏话连篇，一个比一个说得顺口。
　　
　　小六子挠了挠头，终于说出了口，【坤哥说两个男的在车站那儿，肆无忌惮的接吻，围观者多的几乎数不过来，你们想想，那场景，连坤哥都被震在那儿了，用他的话说，妈的，那叫一个刺激。】
　　看周围几个人都一副不可思议的神情，小六子更加活跃了，【瞧你们几个傻样，平时不过把个妞，尾巴就翘上天了，真有本事你们也找男人去！坤哥说，那两个人可是一个比一个极品，帅的没得说。】
　　
　　我无聊的翻了翻白眼，还以为他能说出什么有意思的事？！真是令人失望。韩向鸾用纸巾擦了擦嘴角，平静的结束了他的午餐，然后挑起眉望向我。
　　我看了看自己还有大半的饭菜，讪讪地笑了笑，加快了进餐的速度。
　　
　　【镇上的人我几乎都认识，哪有那么帅的人？】一个少年似乎觉得谣言有问题很大义凛然得反问道。
　　小六子赞同的点点头【哥们，咱两真是心有灵犀一点就通，我也是这么问坤哥的，他说那两个人一看就不是咱这种小地方能生出的人，估计两个人的感情不被父母接受，干脆私奔跑到了咱们这儿。】
　　听到私奔这俩字，我忍不住呛了一下，韩向鸾拍了拍我的背，他瞥了一眼那群人，皱了皱眉【慢点吃。】
　　
　　我翘起嘴角，低声说【你拐我来这里，是为了和我私奔？】
　　韩向鸾挑挑眉，没说话，似乎在思索什么。然后他看着我一本正经的说【来这里是为了办正事。】
　　我了悟地眨了眨眼，【明白明白，私奔当然是正事，这可是我们的终身大事！再也没有比这件事更正的。】
　　韩向鸾深深望我一眼，有些似笑非笑【我晚上再告诉你具体事项。】
　　我扯出一个灿烂的笑容，赞同的点点头【私奔的具体方案，确实适合晚上慢慢的说。】
　　
　　午饭就这样，在一群怪胎的谈论中，走向尾声。我和韩向鸾吃完饭离开的时候，小六子他们似乎感应到什么，齐刷刷地向我们望了过来，我冲他们露出了一个诡异的笑容，刻意上前拉上了韩向鸾的手，韩向鸾走在前边，看看我们又交缠在一起的手，又瞥了一眼那群穿着奇异的家伙们，宠溺的揉了揉我的头发，他的笑容似冰雪中绽放的梅花，可以温暖冬日里的阳光，也成功的让一群人呆愣起来。
　　




15

15、chapter15 番外一 ... 
 
 
　　我很小很小的时候，就被要求学习各种知识。
　　出生在平凡家庭三、四岁的小孩估计还只会抱着妈妈哭鼻子。但是那个时候的我就被要求学习法语，德语，西班牙语好几门语言，自从会说话起，我每天除了不停地记忆就是不停地回答问题。
　　
　　家里请了很多老师。听我的老师说，出生在莫氏家族，要想很好的活下去就必须懂得许多别人不懂得的东西。我每天总是被迫的接受许多枯燥的知识。刚开始不是没有不满。可是后来在一本书上看到一个人的教育最重要的时间段就是一到五岁，在这个时间段可以最大限度的开发人的智力。又加上对孙子兵法以及诡辩人生的研读。
　　我懂得了只有通过不断地学习才可以掌握自己的命运，所以从那时不管家族中给我安排什么，我都能坦然接受，并不是因为我热爱读书，而是我知道我必须要读好书。
　　
　　在我一岁零六个月的时候，我有了一个弟弟。
　　他的名字叫莫北，那个时候，我已经能够认识许多简单的中国字，也知道他的名字怎么写。
　　莫北，漠北，真不是一个好名字。
　　我对这个小不点没什么概念。只知道他不哭也不闹，每天都极为安静，就算是饿了也没有大闹过。照顾我们的奶娘说他和我出奇的相像，让人省心，不闹腾。
　　他和我有一样的命运，我们都被安排学习许多东西。
　　
　　在我四岁半的时候，他已经三岁了。
　　我还记得那一天的下午，我们的爷爷，莫家的当家家主前来抽查我们的功课。莫老爷子是个特别严厉的老头，五十多岁，在商场上是个雷厉风行、说一不二的人物。
　　他对他的孙子要求极为严格，尤其是对莫北。
　　据说是因为他是长子的儿子，是未来莫氏企业的继承人。
　　而我则被要求继承韩家的家业。
　　
　　连上二叔三叔家的四个孩子，我们六个人站在大堂里，等待着他的询问。
　　我们几个年龄不等，最大的是六岁的莫远，二叔家的孩子，最小的就是莫北。
　　老爷子出现时，沉默的气氛达到了□。他犀利的目光不停地扫视着我们，浑身散着一股威仪。连我都感觉到了巨大的压力，其中一个孩子哇的一声吓哭了，是比我小两个月的莫焕。
　　另外三个孩子也微微颤抖着，我悄悄扭头打量莫北我的弟弟，他绷着个小脸站在那里一动不动，我竟然感觉不出他是否在紧张，只是发现他乌黑的眸子亮的惊人。
　　
　　那一天中文老师给莫北留的作业是背诵战国策。
　　爷爷让他背诵时，他吐字极为清晰，甚是流畅的背了下来。清脆的嗓音流转在大堂里犹如夜莺的啼叫。我不自觉地被这个小不点吸引了，不知道这么清脆的嗓音缠着我喊哥哥会是一种什么情形？可是他似乎从来没缠过我，每天除了安安静静地学习就是窝在母亲怀里。我突然有些嫉妒，为何他亲近的人不是我？母亲和他有血缘关系，我也有不是吗？
　　
　　到最后老爷子问道他有什么感想时，他竟然还说出了一二。
　　我不由得又多看了他几眼，对于一个三岁的孩子，这么小就有自己的看法真的很不容易。要知道他这个年龄接触的书根本不多。
　　我对这个弟弟开始另眼相看，每次在我休息时我总是忍不住把目光投向他。
　　有时想到他是我的弟弟，身体里和我流有一样的血液，我甚至还会感到有一丝高兴的感觉。他遇到难题时，总喜欢皱起眉。他的五官极为精致，小小的脸满是倔强与坚强，时而还会露出与年龄不相衬的表情，我时常感到不可思议，明明只是这么小的孩子，却充满着奇异的吸引力。
　　
　　后来我们几个孩子被要求一起上课，不再让老师单独教授，他对另外几个，似乎没什么好感，却喜欢慢慢靠近我。我知道自己是个不讨喜的人，我学不会像莫远那样谦和地笑，也没有什么会让我感到愉悦的事。所以我总是冷着张脸，拒绝与他们交换意见。
　　但每当他小小的身躯靠近我，叫我一声哥哥时，我会忍不住伸出手摸摸他的头发。那个时候，他会露出很好看的笑容，亮的惊人的眸子闪着细细的光。有时候，我会忍不住屏住呼吸，唯恐吓跑了他眼神中那亮晶晶的东西。我爱极了他的笑容，这是我从出生到现在喜欢的第一样东西。
　　
　　后来我们慢慢熟悉起来，他越来越喜欢呆在我身边，晚上我总是学习学到很晚，每逢这种时候他就会拿本书安安静静的坐在我身边。
　　不知道从什么时候起，我喜欢喊他起床，平时他总是一副或淡漠或倔强的神情。可是每天早晨起来时总是迷迷糊糊的，看上去可爱极了。
　　要是晚上没有睡好，早晨我喊他时，他总是把小小的头颅使劲往被子里蹭。要是我伸出手捏他的脸蛋，他会顺势用他小小的手，抓住我的，在他脸上慢慢的蹭蹭，像只慵懒的小猫咪。
　　
　　每天学完习，回家睡觉时，我们会见到我们的母亲。父亲很少在家，我知道我的父母并不是因为感情呆在一起。
　　莫老爷子和韩老爷子在年轻时交好，为了家族利益，两家选择了联姻。莫家的长子和韩家唯一的千金就这样被牵到一起，所以在家里他们总是尽量避开对方。
　　父亲平时根本不怎么过问我们的事。母亲是个温柔的女子，她对谁都温言细语，从不呵斥下人。我从没见过她冲谁发过脾气，但是她并不习惯突然就多出了个孩子，而且这孩子还不是爱的结晶，所以她从来没亲近过我。
　　
　　小时候我也不懂得去亲近她，稍大一些由于受到了各种思想教育，加上我们本就疏离，我对她也没有任何依赖的感觉，甚至从来没有怨过她。
　　对于父亲也是一样的感觉。
　　五岁时我就认为他们之于我不过是提供了一颗精子和卵子，然后生下了我。我也不觉得他们生下了我就该负责什么，人生本来靠的就是自己。父母只不过把你送到了这个世界上。
　　亲情这东西，在这种家庭里，体现为对后辈的严格要求。
　　我想我是个真正冷血的人。
　　过早的教育，又让我过早的成熟。
　　
　　我的母亲是个可怜的女子，她爱着另一个男子，却嫁给了我的父亲。她时常半夜哭泣，她以为她掩饰的很好，却不知道他的大儿子什么都懂。
　　我的智商很高，也足够的理智，理智到没有过多的感情。即使觉得她可怜，听到别人议论她和父亲可悲的命运，我也从来没有去安慰过她。
　　人家都说孩子是母亲的贴心宝，我们却和陌生人差不多，除了每次她哭泣时我为她惋惜难过，我们再无交集。
　　
　　在我三岁时我的弟弟一岁多。那时候母亲似乎察觉到我和她之间的关系很不融洽，她似乎觉得对不住我，开始尝试着接近我。我并不习惯她的这种亲近，所以一直表现得很冷淡。
　　她有时会抱起小北，偶尔会给他讲故事。
　　她本身就是温柔的女子，自是招人喜欢，小北很喜欢亲近她。
　　直到我六岁半的时候，她离开了这个家，离开了锁了她七年的地方。
　　
　　虽然对她我没有过多的感情，但是知道她终于选择离去的那一天，我确实感到松一口气。终于不必再看到她夜夜以泪洗面了。
　　她本该去追求属于她的幸福，那一刻我只是为她感到庆幸，却忘记了小北对她的感情。她走的那一天泪流满面，抱着小北和我不住的说对不起。小北只是紧抿着唇，自始至终没有说一句话，微微颤抖的指尖却泄露了他心底的感情。
　　
　　那些天，每天夜里我都会看到他小小身躯总是蹲坐在地板上，时不时的望着电话发呆。每逢看到这一幕我总是为他感到心疼。
　　我会走上去，劝他睡觉，会向他讲各种有意思的言论，我觉得我六年来的话都没有这些天说得多。
　　我天生是个对感情冷淡的人，对于父母我并没有任何期待，就算收获了也不会觉得惊喜。可是小北不一样，他的感情那么纯粹。有时我在想假如他出生在普通的家庭，也许会快乐些。
　　
　　夜晚他睡不着，会抱着小枕头来找我，我并不喜欢和别人亲近，可是每次他靠近我时，我就会觉得心底充满着满足。
　　在夜里，我会把他小小的身躯抱在怀里，他的身体摸着软软的，抱起来很舒服。
　　他会把头乖乖的靠在我的胸口，会在醒来时迷迷糊糊的蹭蹭我的脸。我有时会忍不住亲吻他的额头，脸颊。
　　他一天比一天坚强，也越来越喜欢亲近我。
　　每次看到他失望又装作毫不在意的神情，我就会为他感到心疼。
　　我会忍不住想要保护他一生一世。
　　
　　我知道在他心底留下了一道伤疤，是父母亲手留下的。莫家老爷子又总是极其严格的要求他，他对亲情丧失了信心。从那以后他就没有叫过我哥哥，我知道他在害怕。
　　即使他再坚强，也不过是个渴望亲情的孩子，他害怕我也离他而去。从那以后他就学会在面对其他人时戴上一张面具，像一头小豹子与任何想要接近他的人保持距离。
　　
　　在他心中只有我是特别的。有时我会感到由衷的庆幸，庆幸在刚开始的时候他并没有因为我的冰冷而疏远我，我也没有排斥他。要知道即使他是我的弟弟，我也未必愿意亲近他，我庆幸自己没有错过他，要不然我就失去了最珍贵的东西。
　　因为他我学会了微笑，也因为他我体会到了何为喜悦。
　　后来他又恢复了常态，不会在夜晚不自觉地去守着不会响起的电话，也不会流露出失望的表情，从那以后我们习惯了相拥而眠。
　　
　　每逢我们两个呆在一起的时候，他就会放下心底的戒备。
　　偶尔他还会露出孩子气的神情，懒洋洋的赖在我怀里不出来，还时不时的说一些俏皮话，古灵精怪的样子像极了不食人间的烟火，每逢这个时候我冰冷的神情就会有融化的趋势。
　　
　　那个时候我们已经被要求练习散打，跆拳道。莫家要的是各方面都突出的优秀继承人。假若达不到要求等待我们的是鞭子的抽打，甚至将我们扔到竞技场上和一些大我们许多的人进行生死搏击。我和小北一起渡过了那些极为难熬的日子。
　　我们并没有去学校像正常学生一样上课，但是受到的教育却不知是他们的多少倍。
　　直到我13岁时，我们搬出了莫家主宅，老爷子看我们学有所成，就选择睁一只眼闭一只眼，让我们自由发展。
　　但是后来他要求我们去上学，从高中开始上，他说目的并不是让我们去学习那些简单的不能再简单的知识，而是让我们学会生活，并从中总结处世之道。
　　
　　




16

16、chapter16 番外二 ... 
 
 
　　时间过得很快，转眼我和小北就上了高三。
　　十五岁的小北，长成了一个挺拔的少年，精致的五官散发着说不出的帅气。
　　他并不像我总是一副冰冷的神情，他会依据心情与自己的喜好，对不同的人说不同的话，所以很多人被他吸引，很多人喜欢围着他转。虽然他总是呆在我身边，虽然那些人看到我会有所顾忌，他对那些向他示好的人也爱理不理，但我还是感到不高兴。
　　
　　我很不悦，我韩向鸾的弟弟也是他们那些人可以纠缠的？也不掂量掂量自己的斤两。尽管我有再多的不悦，小北还是会收到很多的情书。即使他从来不看从来不回，但仍有人不停地写给他。有男孩也有女孩，他们有一个共同点就是长得都不错，据说是因为长得难看的自行惭愧不好意思表白。有时我会想假如小北疏远了我，该怎么办？只要一思考这个问题我就浑身不舒服，我想我不会允许这种事的发生。
　　
　　高三上学期，一个长得极为漂亮的男孩找上了我。他说他喜欢我，想要做我的情人。
　　我不屑的盯着他说，你凭什么可以成为我的情人？
　　他说他可以为我做一切他可以做到的，只要能够成为我的情人他就知足。
　　他的眼神极为倔强，咬着唇和我无声的对望，这个样子让我想起小北倔强的神情。所以我决定给他一个机会，我记得我说，好吧，如果你能赶走围绕在莫北身边的苍蝇。
　　他点点头，就那样我有了第一个情人。
　　
　　他会时不时的找我，尽管我几乎从不给他说话的时间。
　　那时候，我和小北认识了几个有共同语言的朋友，确切的说是和小北有共同语言的朋友。我很少和他们交谈，只是小北喜欢而已，其中一个叫做周延。
　　有一次我和小北还有周延在路上走着时，那个情人又找到了我。照往常这个时候我肯定不会搭理任何人，可是想到小北身边的苍蝇确实少了，我既然给了他一次机会，就听听他想说什么吧。
　　
　　我让小北和周延等着我，跟着他来到了小树林。
　　他告诉我他做到了，我点点头，不置可否。从他答应的那天起小北身边果然少了许多追求者，不仅男生全部不见了女生出现的也不多了。
　　我听到他质问我为什么你还是从来不搭理我，既然我是你的情人，你不该这样不是吗？我面无表情的盯着他说，你想当我的情人，我已经让你当了你还想怎么样？你说你会知足。
　　他愕然的盯着我，呆呆的没了反应。
　　
　　看着他呆愣的神情我只觉得莫名其妙，等了一会儿，他仍然没有说话，我有些不耐烦。明明说只要当我的情人就会知足，为何还总是像苍蝇一样来烦我？
　　我离开他去找小北和周延，他们见了我都露出一副极其奇怪的神情。尤其是小北抿着唇不悦的望着我，周延问我那人是谁，我说不知道。
　　他们不相信，一直逼问我，但是我确实不认识，我甚至不知道他的名字，后来我想起他还有一个称呼，于是说他是我的情人。
　　
　　小北愕然的盯着我，眉目间一片震惊，连神情都有些恍恍惚惚。我皱眉揉了揉他的头发问他，怎么了？
　　他反应过来问我你喜欢他？我摇摇头回答，我为何要喜欢他？
　　小北听到答案笑了笑似乎松了一口气。煞白的脸色也慢慢恢复了正常，我心疼地将他搂到怀里，暗想，如果他不喜欢，我可以不再让那个人帮忙。只是这样的话，他身边岂不是又要出现一堆苍蝇？
　　
　　周延恍然大悟他拍了拍我的肩理解道原来是性伴侣啊！
　　小北扭头看他什么性伴侣？周延回答，不喜欢的情人当然就是性伴侣啊。
　　我听了忍不住皱起眉头，不喜欢的情人和性伴侣有什么关系？看小北并没有排斥的样子，我也就懒得多说什么。
　　后来那个情人哭着问我，为何不爱他。我冷冷地盯着他心底有些烦躁，我为何要爱他？对我来说他不过是个陌生人，谈爱太奢侈不是吗？
　　
　　他似乎有些绝望，又有些不甘心，他哭着说他以为他会改变我。他说从小到大他的身边就不乏追求者，他有这份自信。可是自从他成为我的情人我和他说的话总共不超过十句，这让他如何改变？他说他已没有精力可以支撑，让我放他离开。
　　我莫名其妙的望着他，我何时捆住了他吗？就这样似乎没有支撑多久他就离开了。
　　
　　一个星期日的晚上，小北和周延一起去了酒吧。
　　我很排斥那种人声鼎沸的地方就没有去，走在回家的小路上时我感到有些烦躁。这是我第一次没有和小北一起回家，身边少了他一切感觉都变了，连心都跟着空荡荡的，就在我情绪极不稳定时。
　　一声枪声划破了夜色。
　　在一条小巷里，我看到一个六十多岁的老人肩膀上中了一枪。血流在地上，在昏黄的灯光下格外的诡异。我不是个善心的人，也不爱多管闲事，放到平时我看都不会多看他一眼。可是今天情况特殊，我需要做点什么，来排遣心中的不舒服。
　　我走上前拉起了他，让他退后，并夺过他手中的枪，和追杀他的人打斗了一番。
　　
　　在莫家训练时，枪法训练也必不可少。尤其是我的外公，他刻意要求我们必须精于此道。他是\盟堂的创始人，因为他只有一个儿子一个女儿，儿子又不争气的不肯结婚，他就要求他的女儿为韩家生一个继承人，不愿自己打拼下的事业落入他人手中。也正因为如此我的童年没少受他的调教。
　　受了伤的老人提醒我枪中只有四发子弹。我打中了第一个露头的人，夺了他的枪，和其他几人玩了起来。我敢说我的枪法、身手绝对是一流的。没有人有我这样的天赋，即使是极为聪明的小北也没法在这方面和我媲美。
　　
　　我似乎天生就属于黑夜，潜伏在某一个地方只为伺机而动。
　　我融于夜色中打退了好几个前来找事的人。这是我第一次实战，即使是第一次，我也没有一丝紧张。我很相信自己的身手，当枪被我握到手里时，我能感到自己心中的烦躁正加倍的上升着，有股热流涌遍全身，看着一个又一个人倒在脚下，我的兴致感慢慢退却了。
　　
　　我之所以敢明目张胆的在这里用枪，是因为我知道黑道争夺地盘，发生枪战在所难免，政府往往睁一只眼闭一只眼,我并不会为自己惹上什么麻烦。
　　后来老人的救援到了，那群人也完全被打退了。
　　那个老人在旁边观看了全程的战斗，他一脸惊奇的望着我，问我叫什么名字，是否愿意跟着他。他承诺给我一个明亮的未来并把恩情铭记于心。 
　　
　　我似笑非笑的望着他，我连自己外公的势力都不愿接手，何况跟着一个外人混。我回答说你不必感恩，我并没有救你的心，我只是想出手，仅此而已。假若你在另一方，说不准你已死在枪下。
　　他深深望我一眼，说我是第一个让他赏识的少年。并且让我考虑他的建议，他说这是无数人想要都得不到的东西。我毫不心动，最后他无奈离去，仍旧不知我的名字。
　　
　　高三并没有发生太多事。
　　自从那个情人离开后，小北的身边又多了许多苍蝇。我知道小北不喜欢别人干涉他的事，我也就没有多做什么。
　　但是只要有人对我说想要成为我的情人，我只有一个要求，赶走小北身边的苍蝇。
　　有的人能坚持的久一些，有的人坚持不了多久就选择离去。
　　他们说他们除了有一个头衔什么也没有，我默然，他们不是说想做我的情人，我已经给了他们，他们还想要什么？
　　又有一个少年说只要我能够对他有对小北的千分之一好，他就满足。我嗤笑一声，不愿再面对那张脸，直接转身走掉了，他以为他是谁？竟然想和小北进行比较。
　　
　　后来我偶然救下的老人总来找我，慢慢的我竟然和他熟悉了起来。我知道他从纽约刚刚返回，这里是他的老家，落叶总会归根。他有退休的念头，就想趁假期回家来看一看。结果不怀好意者趁机对他下手。
　　通过多次交谈，我对他的看法有很大的改观。纵使我们的年龄相差很多，但是不可否认我和他有许多想法不谋而合，我很欣赏他。他是除了小北外，第一个让我感到亲切的人。哪怕莫家老爷子以及韩家外公都不能给我这种感觉。
　　
　　我知道他的身份不简单，却不排斥和他接触。为了不让小北担心，每次他来找我，我出去时都说是有事要办。周延总是一脸神秘，说我yu求不满。明明是那个多年未归家的老头太过寂寞，和我yu求不满有什么关系？我挑了挑眉，无意在这种小事上和他争执。
　　
　　又一天，下课时，小北嚷着饿了要去买吃的。回来时，他冷着一张脸，抿着唇不说话，我问他怎么了，他睁大眼瞪了我一眼，嘴角勾出讽刺的笑容就不再理我，我知道他一定又在和我赌气，每次他生气时总是这副模样，我呆在他身边不知该怎么哄他，被他知道我用哄这个字他一定会暴走吧？想起他想要生气却无可奈何的样子，我忍不住勾起唇。
　　被他又瞪了一眼，我敛起了笑，还是想想该怎样让他不再生气吧，别看他一副温温吞吞的样子，生气时杀伤力一向很大，到时候倒霉的还是我。
　　后来他哼了一声问道，你的小情人都长那么好看吗？
　　我莫名其妙的望着他，他问这做什么？其中似乎确实有好几个都长得很好看，不过具体长什么样子我都没记住。说实话，我从来没注意过他们的长相，就算他们长得好看和我又有什么关系？
　　他见我不回答，不高兴的坐在座位上，把买的吃的都扔到了垃圾桶里。我揉了揉他的头发，想取笑他又不敢明目张胆，他大概不知道吧，每次他生气时，孩子气都特别重和平日正经的样子截然不同。真想把他抱在怀里好好欺负一下。
　　
　　他自己皱眉思索了一会儿不知在沉思什么，后来心情终于变好了，还哼起了小曲。我看到他这个样子也跟着松了一口气。
　　然后我听到他问我你换了好多个情人，难道真像周延说的，你不愿和他们进行过多的接触？哪怕只是肢体接触？
　　真不知道该怎么说清这一堆乱七八糟的事，最主要的原因似乎是他们不乐意总是帮你赶苍蝇才离开的吧？我不说话，任他怎么想。
　　
　　看到我一脸无奈的神情，他勾起一抹得意的笑才慢慢说道，我去买吃的时挡我路的人，我料理了他们，其中有一个是你的小情人，他还真是不知好歹！竟打着你的名号来找我的麻烦，莫非不知道我们的关系？罢了，我知道你不在意他们，所以我就不怪你了。
　　我大致听懂了他要表达的意思，看他不再绷着脸反而摸了摸瘪瘪的肚子，我忍住笑拉起他陪他去吃饭，我并不担心小北会受委屈。让他感到不高兴的人，他总有办法去整治。这就是我的弟弟，虽然挂着温和好看的笑容，有时会让人以为他是误落人间不食人间烟火的精灵，但是却有着满肚子的坏水。
　　
　　不知不觉，高中生涯就这样结束了，我和小北都进了帝释学院。
　　帝释学院是一所闻名于世的学府，管理极为严格。学生必须留宿，我和小北分别隶属不同的院系，宿舍也没有分到一块儿。要想住到一块儿，必须这学期向学生会提出申请，被批准后才可以搬出宿舍。
　　
　　那个机缘巧合下被我救下的老头又来找我。让人怀疑他是不是早已退休？拖到现在竟然还没度完假。他说他就要回美国了，问我难道真的不要跟他回去，我没有任何犹豫的点点头。只要小北呆在这里一天，我就不会离开。
　　他说我各方面都好，就是不懂得利用对于自己有利的条件，不懂得何为变通。我挑眉，因为我清楚的知道什么是我真正想要的，没必要利用的东西，我为何要去利用。
　　
　　那一天他递给了我一些资料，是我从两年前就着手调查却没有任何结果的东西。我一直怀疑前几年关于小北被绑架的事情绝对不会只是为了钱被绑那么简单。但是韩家老爷子和莫家老爷子却并没过多调查这件事，并且对此讳莫如深！我绝不会允许有威胁小北安全的东西存在这个世上，所以我一直默默调查着，但一直没有过多的进展。线索总是被什么人提前一步截断，韩家的情报网根本起不上什麽作用。我一直怀疑是外公在操纵着什么。
　　
　　资料上提供了好几个线索，还有好几个人的生平简历，母亲、她曾经的恋人，她最好的朋友。
　　我收起资料。严肃的望着这个等着开条件的老人。
　　他弄到这些资料绝对花费了不少心思，看着这个神秘莫测的老头我问想要我为你做什么？
　　他笑得一脸高深莫测说，我要你竞选学生会主席。
　　我皱了皱眉，竟然是这种事？这对你似乎没有好处吧？而且我讨厌与别人接触。
　　他笑的一脸无赖，颇有为老不尊的架势。他得意的说，就是因为你讨厌所以我才要你参加这种竞选，不仅需要竞选成功而且最起码任期四个学年。
　　
　　我微微皱眉道，不可以换一个？
　　他点点头，当然可以，随我去美国，说这话时他笑的活像只狐狸。
　　从他提出这种要求，我就没指望他能更改。
　　他知道我最讨厌这种事所以他要去我去做。一方面整治整治我，一方面让我适应与人交往，挫挫我的锐气。
　　这个老头走了走了还给我下这样一个套。 
　　我摇了摇手中的资料说，这并不值得我付出那么多时间吧？他笑眯眯的说，在你心里你的宝贝弟弟，恐怕值得你为他做任何事吧？
　　我挑了挑眉，不置可否，最后讨价还价道，最多任期一个学年。
　　他拍拍我的肩，离开了。走时说，小伙子，我期待你的表现，帝释学院学生会主席并不是那么容易当上的。
　　
　　刚开学时，学生会人 
 16、chapter16 番外二 ... 
 
 
　　员的海选我不得不参加。
　　这一个月忙的昏天暗地，连小北都很少见。自从知道那些威胁他安全的隐患一直存在，我又安排了两个人秘密保护他，以防万一。我不希望我不在他身边时，小北再出现任何的意外。即使他早已有能力保护自己，我还是无法真正放心。
　　
　　这些日子他过得很好，似乎认识了好几个朋友。
　　学生会主席果然不是好当的，单单竞选成功就花费了我无数的精力。
　　任期后，工作的接收也很麻烦，果真任何事都不能小觑。
　　我由于忙的焦头烂额，也就没见过小北，每当深夜人静忙完一天的工作时，我就会无比的思念他。想他一本正经胡说八道的样子，想他赖在我怀里不出去的样子。
　　他的一颦一笑都深入了我的骨髓，刚刚开学两个星期，我觉得像度过了两万年一样漫长。我发现我中毒了，小北是我唯一的解药。
　　
　　这天我的手机响了起来。
　　保护他安全的两个人告诉我他又和三个人去喝酒了。
　　我发现即使没我的存在他依然可以过的风生水起，这个认知让我感到难过。
　　夜晚我拿着手机，迟迟没有拨通。
　　小北似乎没有主动给我打过电话，一向爱腻在我身边我的他，应该时不时的电话袭击一下才正常吧？还是我高估了自己在他心中的地位？
　　我忍耐着不去拨通那个早已烂熟在心底的号码，忍着不去思念他。
　　我对我的自制力一向感到骄傲。没想到面对小北时这种自制力往往会变得土崩瓦解。我只坚持了两个星期就再也坚持不下去，这两个星期能够坚持下来还是因为这些天工作越发的繁重，让我没有多余的精力去思念他。
　　
　　这一日我终于无法忍耐，给小北打了电话。他竟然没有接，这时天阴沉沉的，快要下雨了。我的不安与担忧像野草一般疯狂的生长，恐惧也在心底无边无尽的蔓延。
　　我真怕再发生几年前那一幕。
　　我拨通了那两个人的电话，他们说小北只是一个人呆在石桥上。听了这句话，我的心终于平静了下来。
　　我试着给他打电话，一个一个打了过去，他就是不接。我突然想起小北别扭的性子，假若他想念我，他一定不会轻易说出口，而且我最近又在忙工作，还刻意忍着不和他联系，也许在他心里一直以为我在故意疏远他。
　　我忍不住揉揉眉头，外面眼看就要下雨了。他根本不知道要怎样照顾好自己，我不得不逃课去找他。
　　
　　其实一直以来我只有一个愿望，永久的守护在他的身边。
　　在找他的路上我看到两个人在校园中旁若无人的接吻。
　　我突然想起我似乎从来没有这么吻过小北，假若那样吻了他，就不再只是他的哥哥了吧？小北愿意这种改变吗?
　　我只想一辈子守护在他身边，却不知道他是否愿意同样的呆在我身边，似乎只有两个相爱的人会永久的在一起。
　　
　　我瞅着那两个接吻的人，不停的思考。那就让小北爱上我，让他永久离不开我吧。
　　自从有了这个念头，我做梦竟然总是梦到小北羞涩的亲吻我的样子。我忍不住在梦里勾起唇，我的小北即使亲了我，也不会羞涩吧？
　　




17

17、chapter17 貌似旅游 ... 
 
 
　　【韩向鸾，接下来我们要去哪里？】
　　从餐厅出来，我的目光扫过路边的枯叶，转到零星的店铺上。
　　这个被称作清风寨的小镇怎么看怎么不像旅游景地。韩向鸾所说的正事究竟是什么？他拉着我向前走去，却什么也没有说。我微微蹙起眉头，低头沉思，却没有任何头绪。罢了，等到了晚上他自己就会说了，何必拿这些事让自己心烦，我摇摇头不再思索，跟着他的脚步向前方走去。
　　
　　路不断地在脚下延伸，左兜右转竟然走出了那个平坦的街道。展现在眼前的是一片枝叶稀疏的树林，踩着枯萎的枝叶，我们向树林深处走去。
　　我忍不住又问出了口，【韩向鸾，我们究竟要去哪里？】
　　不能怪我多想，今天这小子太过古怪。无论是他的沉思，还是他对这个破地方的执着。
　　他没有回头，深沉的目光仿佛糅杂了太多的内容。阳光透过枝叶洒在他的脸上，印下淡淡的光晕，【小北相信我吗？】
　　我忍不住翻了翻白眼，【你说呢？】
　　
　　他抓着我的手紧了紧，我甚至感到了疼痛。还未等我发出抗议，下一秒钟就被他紧紧拥到了怀里。
　　我犹豫了一下，最终伸出手，抱住了他。紧密的拥抱，让我甚至可以清晰地感觉到他心脏的跳动。
　　他把头压在我的肩膀上，贴着我的耳朵低语【不论我做了什么，小北都会原谅我吧？】
　　我的心咯噔跳了一下，似乎有着不好的预感，我不自然的说【你要做什么？】似乎感到我的异样，他发出低沉的笑声，微微动头，在我的脖颈上咬了一口，继而在周围不停地亲吻。
　　
　　我微微仰起脖子，放任他的动作。紧绷的心也放了下去，声音略微低沉【想要我吗？】
　　他的动作停顿了一下，微微抬头，附上我的耳朵，【小北在引诱我吗？】
　　我挑了挑眉，有些困惑，难道他想做的不是指这个？
　　他吻了吻我的头发，戏谑十足道【这里可不是好地方。】
　　我微微挣扎，脱离他的怀抱，不悦的瞪他一眼，弄得跟我yu求不满似的。我有说要在这里？瞥了瞥满地的枯叶，我哼了一声就向前走去。这种地方就算他在下我也不会压上去。
　　
　　他带着我穿过森林来到了湖边。这个湖并不是很大，微波荡漾，湖水极为清澈。在暖暖的阳光下，竟散发着一股神奇的魔力。我突然想起这个小镇叫做清水寨，莫非和这水有着关系？
　　我眯起双眼向远处望去，湖水的北面停了好几艘船，这里竟然可以划船。望着这水，这船，我忽然感到一丝眩晕，脑海中浮现的竟是相差无几的景色，也许是我多想了。
　　
　　我忽略心底的异样，冲韩向鸾扯出个笑容，镇定的询问道【可以划船？】
　　他笑着冲我点点头，拉起我就向停船的地方走去。
　　这里似乎特别冷清。除了有一个看船的年轻人，连一个划船的人都没有。只有几艘船在湖面上，显得孤清异常。我们划累了就躺在船上，静静地望着天空，胡乱的东扯西扯打发时间。
　　
　　傍晚不知不觉就来临了。韩向鸾付了钱，就拉着我离开了。我回头环顾了一下并是很大的湖，以及不多的船，忍不住叹息了一声。这个湖位于在这么偏僻的地方，也难怪冷清。只怕那个年轻人也赚不了多少钱吧？
　　我们走了一路，当来到小镇上唯一的小旅馆时，天已经完全黑了下来。连弯弯的月牙都露出了可爱的笑脸。推开旅馆的门时，我看到一个身穿白色衬衣的少年守在柜台上。大概由于现在住旅馆的人并不多，他微微合着眼，长长的睫毛在白皙的皮肤上投下一片暗淡的阴影，看上去似乎进入了梦乡。
　　
　　我和韩向鸾走了上去。这所旅馆不是很大但是看上去干净整洁，凑合一晚也未尝不可。我伸出修长的手指，有节奏的扣了扣柜台。少年迷迷糊糊的睁开了眼。看到眼前出现两个人，一下清醒了过来，【两位要住宿？】
　　我斜眼看到韩向鸾不打算开口的样子，冲白衣少年打趣的说【不然来这种地方干嘛？】
　　少年呆愣的瞅着我，支支吾吾的说【除了住宿，还有膳食免费提供,你们还可以吃饭。】
　　我扑哧一下笑出声，面前的少年有些不好意思的红了脸。还真是可爱的反应，难怪周延总是喜欢逗弄小白兔，我突然有些理解他那变态的心理。韩向鸾握住我的手，捏了一下我的掌心，似乎对我的行为有所不满。
　　我翘起嘴角，冲他露出顽皮的笑容。
　　
　　柜台少年微微咳了一声掩饰了尴尬，【两位要几间房？】
　　【你们这儿有几间？】我故作思考的沉思了一下。
　　【呃？】少年又呆在那儿。
　　韩向鸾微微皱眉，【要一间双人床的。】
　　我无趣的撇撇嘴，这个家伙始终这么一本正经。少年诧异的望我们一眼，欲言又止，最终低头作了一下登记。他让韩向鸾出示身份证，并让他填了一下表，然后就给了他一个钥匙牌。
　　少年小声开口道【205房间。】说完后还偷偷望了我一眼。
　　
　　我眯着眼看向韩向鸾微微不悦的样子，冲那个少年露出一个灿烂的笑容。
　　韩向鸾什么也没说，拉着我就向二楼走去。看着他沉默的背影，我勾起了唇角。让他中午那麽不低调，冲那两个服务员那样笑，这下让他也尝尝那种不舒服的滋味。
　　刚刚进了房间关上门，韩向鸾就将我推倒在门上。
　　在一片黑暗中，他狠狠地吻上我的唇。像暴风雨一样激烈的吻强烈的袭击着我的大脑，我的周围充斥的全是他的气息。我微微启唇把一切主动权全都交给他，口腔中他的味道变得格外浓厚。
　　不知这个吻持续了多久，唇上传来的疼痛让我回神。我侧头，避开了他又一轮的攻击。
　　
　　他的喘息在我耳边格外的清晰，和着我们的心跳，黑暗中竟有一股说不出道不明的暧昧。
　　他身体上的力量仍压在我的身上，我甚至都感觉到了一丝擦枪走火的危险。我努力控制自己的气息，微微启唇，声音沙哑的不像话。
　　【韩向鸾，你究竟有没有吻过其他人？】
　　虽然他的吻真的很激烈，却更像初生牛犊的生手，完全凭着本能探索，没什么技巧可言。要不然也不会把我弄疼，我微挑舌尖扫过疼痛的地方，品到了一丝血腥的味道。想到他曾这般吻过别人心中涌过一股又一股不悦。
　　黑暗中我看不到他的表情，他慢慢也恢复了冷静，开口说【从来没有其他人。】
　　我听了他的话愣在了那儿。
　　
　　我沉默了一会儿，貌似酸溜溜的开口【你的那些肢体情人呢？也没有这般吻过他们？】
　　【小北介意？】
　　他温热的气息喷洒在我的脸颊上，我微微侧头，心底一阵阵不悦。哼！你说我介意不介意？以前知道他不在意那些人，又觉得他是我的哥哥，我就没过多计较。可是现在我不再只是把他当成哥哥，哪怕知道他对那些人没有感情，心底还是充满了酸涩的感觉。
　　【我没有吻过任何人，也没有任何肢体情人。】
　　
　　他的话清晰地传到我的耳边。我抬起头望向他黑夜里格外明亮的眼睛，里面装着满满的认真。
　　我小声嘀咕道【休想哄我开心，你明明有那么多情人。】
　　他伸出手，在黑暗中抚摸我的脸颊。把他为何会有情人，以及情人的离开全部告诉了我。他说他怕我不喜欢他干涉我的交友，所以那时没有告诉我。
　　我感到心脏微微泛酸。韩向鸾，那个天生就感情不多的韩向鸾，他却为我付出了那么多。我究竟哪里值得他如此的付出？这样的他让我义无反顾的想去爱上一辈子，纵使有血缘关系又怎样？
　　
　　我紧紧地抱住他，把头埋在他的颈窝里，久久说不出任何话语。直到敲打门声从背后不断地传来，我才依依不舍的松手放开他。
　　韩向鸾摸索着打开灯，然后开了门。
　　外面站着的是柜台少年，他看到韩向鸾不悦的眼神，有些尴尬的说【那个，我想问，你们晚上要吃什么？】
　　我露出头说，【随便拿些吃的就行了。】
　　他的目光停留在我的唇上，愣了一下，惊慌失措的把目光投到别处，飞快地点点头就落荒而逃，后来又扭过头不安的扫了我们一眼，似乎想要确定什么。
　　韩向鸾将我推到房间里，手指拂过我的唇，眼底充慢着笑意。
　　我微微皱眉，怎么把这事忘掉了，嘴唇似乎都被他啃破了，竟然那样子就露出了头，难怪吓到人家。
　　
　　我若无其事的转身，向房里走去。
　　房间里的摆设简单到极致，摆在中间的大床格外显眼。
　　【你先去沐浴吧，等会儿吃了东西就可以早些休息，我下去买一些换洗的内衣。】
　　我看着韩向鸾拿上钥匙向门外走去，耸耸肩，向浴室走去。坐了一上午的车，又划了一下午的船，确实累了。
　　偌大的镜子镶嵌在墙壁上。我瞥了一眼镜中的人，微微翘起嘴角，嘴唇果然被他啃破了。看在他从来没吻过其他人的份上，就原谅他吧。
　　
　　我脱下衣服，慢慢的洗着，不一会儿，韩向鸾就回来了。他扣了扣浴室门，我关了水龙头，打开了一点儿门，伸手接过他买的衣服。
　　竟然还买了一个纯棉的睡衣，我瞥瞥嘴，真是没情趣的家伙，这个时候，应该衣服越少越好吧？脑海中浮现少儿不宜的画面，我狠狠鄙视了自己一眼，乱想什么。
　　
　　等我穿好出去的时候，看到桌上摆着的食物，不自觉地露出一个笑容。效率挺高的嘛！
　　韩向鸾走到我面前，接过毛巾，想要帮我擦头发。我摇了摇头，从他手中又要回了毛巾。【不要总是想着照顾我，我不是小孩子，你也快去洗澡，一天折腾下来，也该累了。】
　　虽说一般情况下，能偷懒我一向不会让自己忙活，但是他肯定也累了。何况从早晨起我就窝在他怀里睡了一上午，他一定没休息好。我还是自己动手擦头发吧，弄干头发后，我赖到床上，疏松筋骨。
　　
　　我懒洋洋的躺到床上，随意的翻看着桌边的杂志，等他出来时，我都有些昏昏欲睡了。
　　他瞅了一眼满满的食物，【怎么没吃？】
　　【在等你。】我窝在床上，懒懒的不想动。
　　他走到我跟前，微微俯身，在我的额头上吻了一下，将我从床上拉了起来。
　　




18

18、chapter18 难得情深 ... 
 
 
　　等我们吃完东西，又收拾好一切，看了看表，刚刚九点钟。
　　我懒洋洋的想赖到床上，韩向鸾却把我拉了起来,【刚刚吃完东西，还没有消化，不要立刻躺到床上。】
　　出于无奈，我跟着他来到小阳台上。
　　夜风吹着我的脸颊，我感到浑身都透着一股子慵懒。我懒洋洋的靠在韩向鸾的肩上无聊的陪着他吹夜风，俗称帮助消化，雅称共赏明月。
　　站在阳台上向外望去，暗黑的街道显得格外冷清。这时候外面几乎没有什么人，不像大都市这个时间才是真正享乐，醉生梦死的时刻。零星的店铺早已在天微微黑下来时打了烊，在这个小镇到处都充满淳朴的气息。也是，这个地方、这个时间，谁会傻傻的呆在街上供我们观赏。
　　
　　韩向鸾吻了吻我的脸颊唤了一声小北。我微微动动脑袋，向他望去【怎么了？】他环抱我的手收紧了一些，才说【我带你来这里，是因为，，】
　　我望着他的目光，等他说下去，他却停顿了下来，一双深邃的眸子带着忧色的看着我。
　　我的心不禁有一丝颤抖。
　　
　　我伸出修长的手指覆上他的眼睛，轻声说【不要这么望着我。】
　　【你猜到我要说什么事了，对吧？】韩向鸾仍旧执着的问了出来。我覆在他眼睛上的手颤动了一下，没有吱声。韩向鸾拉下我的手，认真的说【与我们的母亲有关。】
　　听到那既熟悉又陌生的称呼，我感到心底一片茫然。
　　
　　如你所料，我猜到了。初次看到清水寨这三个字，我并没有多想，这是个我从未听过的地方。可是韩向鸾的反常却容不得我不多想，他不会无缘无故的逃课带我到一个极为偏僻的地方旅游。
　　直到我看到那个湖，看到那几艘船，看到蓝天下那么相似的景色。
　　我蓦然想起我的母亲留下来的唯一的一张照片。
　　在那个照片里，没有任何人，只有几只孤零零的船只飘荡在清澈的湖面上，让人看了心底泛凉。
　　我时常见她望着照片愣愣的失了神。
　　直到有一有天她离去了，留下了那张让她怅然若失的照片。
　　
　　我无声的望着韩向鸾复杂的目光，最终笑出声,【你何时学会关心她的事？】
　　韩向鸾修长的手指抚摸上我的眉梢，最终叹息一声，又把我紧紧拥到怀里,【为了你我不得不关心，我来这里是想带你见一个人。】
　　我感到呼吸有些困难，八成是被他勒的。
　　
　　我挤出个称得上好看的笑容，冲韩向鸾说【什么人可以入得了你的法眼？竟然想给我引见？莫非是你以前哪个小情人？】
　　韩向鸾微微皱眉，低叹一声说【你在转移话题。】
　　我不以为然的推开他的怀抱，冷冷的说道【我认识的韩向鸾不会说这句话。】放到以前，既然知道我在转移话题，他会顺着我的意思做下去，不会这么直白的戳破我的心思。
　　【让你见的，是母亲最好的朋友。】他忽略我的不悦，仍旧往下说了下去。
　　
　　我干脆转过身，冷眼看向本来还觉得顺眼的月亮，不再看他，也不听他想说什么。那个人最好的朋友和我有什么关系？我为何要去见?
　　【小北。】他走过来，从背后环住我的腰肢,亲昵的吻着我的头发。
　　我疲惫的闭上眼，儿时的记忆，那些早已被我封埋在心底，不愿再触摸的记忆，如潮水般蜂涌而至，几乎要将我湮没。
　　那个美丽温柔的女子会在我疲惫的一天学习结束时，把我抱在怀里，给我讲童话故事。尽管在我看来，那些故事幼稚到令我忍不住翻白眼，但我仍旧会乖乖的呆在她的怀里。
　　那种温暖是我无法拒绝的。
　　
　　那时我时常想虽然没有父亲的怀抱，有一个这样的母亲也是不错的。
　　没想到我却错的离谱。
　　父亲虽然几乎不回家，但在我快要忘记他长什么样子时，他还会出现那么一下，在我眼前晃上一晃，让我再次记住他究竟长什么样子。那是一张和我很相似的脸，却有着不一样的韵味。而那个让我觉得还不错的母亲却做的更加漂亮，走得更彻底。后来每次想起她，却只能记得她是个女子，一个极为美丽的女子。
　　呵呵，真是一对好父母，一个时不时的让我处于忘记与记忆的交替中，一个干脆彻底走出我的视线。我忍不住想要为他们鼓掌喝彩，为他们颁发一个荣誉证书。
　　
　　【小北，你并不是一个人，你还有我。】在我越回想越忍不住想要笑出声时，韩向鸾的话坚定而清晰地传到我的耳边。
　　我缓缓睁开双眼。扭头看向他原本冷峻的神情，充满着道不尽的疼惜，心中一片恍惚。为何要露出这副神情？在为我难过吗？为何要为我难过？
　　他把我拥到怀里，低声说【小北，你还有我。】我知道，我知道，这个站在我面前的人，不是别人，他是我用心爱着的人。
　　除此之外他还有一个身份，他是我的哥哥，有着和我一样的父母。
　　他同样遭受了抛弃，同样小小的年纪。
　　我有些心疼的伸出手，抚摸上他的脸颊，低语【我知道。】
　　
　　他吻上我眉梢，温柔的不能再温柔的声音传到我的耳边。【小北，在这个世界上没有谁非得对谁负责，我们的母亲她的离去，是她的选择，我们没必要因此责备她。】
　　他勾起我的下巴，认真审视我的眼睛。我知道我心底的想法绝对逃不过他的眼睛，我没有韩向鸾脱俗的心态。我只是一个渴望父母的关怀却始终不可得的孩子，很没出息对不对？
　　只是那是以前，现在的我对他们早已没了任何期待。
　　我已足够大，也有足够的坚强来接受现实，也许在心底我始终怨恨着他们，怨他们的不闻不问，更恨他们的狠心，既然不想对我们负责任当初又为何生下我们？只是那些零星的怨恨只会增加我的负担而已，过去的早已过去，不管怎样，我不想再回忆那些难堪的过往。
　　
　　【小北，当年母亲也是不得已才选择离去，我带你来这里，只是想让你明白这一点，我不希望我的小北总是生活在阴影下。】
　　我蹭了蹭韩向鸾的脸颊，压下心底理不清的思绪，扯出个笑容说【不要说这些没意思的事情了，我们去睡觉好不好？】
　　韩向鸾，不要再说了，过去的就让它过去吧。我并没有你想像中的脆弱，不管她有没有迫不得已的原因，我都不想再去追究。那些事已经压了我好些年，我不想再让自己疲惫下去。
　　
　　我知道你是想让我知道也许母亲始终爱着我们，让我活在快乐中。我也知道你若是没有足够的把握不会带我来这里。只是你不知道我不再是五岁的我，就算她牵挂着我们，又怎样？现在的我早已不是需要母爱的年龄了，何况她已经彻底走出了我的世界，既然当初她已经做出了选择，我又何必对她念念不忘，就算是恨我也不想再给她。对我来说能够始终拥有你就已经足够了。看出我眼中的坚定，韩向鸾没再多说什么，他拉着我回了房间，我知道他懂了我的意思。
　　
　　我瞥了一眼偌大的床冲韩向鸾露出个意味深长的笑容。他看着我无奈的笑了笑，拍了拍我的脑袋说，【不是想睡觉了，还不上床？】
　　折腾一天，又说了那么久的话，想了那么多费脑子的事，确实够累了。我拖着疲惫的身心上了床，韩向鸾拿着被子盖到了我的身上。
　　他顺手熄灭了灯，也钻了进来，温暖的身躯贴近了我。
　　我翻了翻身，面朝他睡。
　　他的胳膊搂住了我的腰肢。
　　我又向他靠了靠，紧紧地贴在他的胸膛上，甚至可以感觉到他心脏的跳动。
　　
　　【不是累了吗？不要再乱动了，老实睡觉。】
　　韩向鸾的气息拂到我的脸上，我动了动脑袋，用鼻尖蹭了蹭他的，低声说【我要贴着你睡。】
　　他笑了笑，收紧了搂在我腰肢上的手，戏谑道【这下满意了吧？】
　　我点点头，脑袋又向他靠近了一些。
　　不料，嘴唇竟然蹭到一片柔软。
　　我出于本能反应伸出舌尖舔了一下。
　　我听到他倒吸一口气，糟糕，那是他的，，，
　　我的心又怦怦跳了起来，不受控制，甚至有种做贼心虚的感觉。
　　【小北，你是故意的。】我听到韩向鸾低哑的声音，话音刚落，他的吻就倾覆而下。
　　我吓得往后缩了一下脑袋。
　　我冤枉！这次真不是故意的，我真是想好好睡觉来着。谁知道会亲到他？谁知道我又会舔上一下？他才不管我的腹诽，连我刚开口发出的音都被他吞到了肚子里。
　　
　　这个吻不似前两次他吻我时那么疯狂，却还是那么激烈。不过第三次吻我而已，他竟然进步的那样快。他轻柔而不由分说的撬开我的唇瓣，把我吻的都有些窒息。
　　我的心怦怦乱跳，仿佛要跳出心脏般。
　　这种超出控制的发展，让我有些心慌。
　　就在我启唇抗议时，他的舌头竟然趁机闯了进来，与我的纠缠不休。在这种温柔却又充满强势的攻势下，我终于招架不住，虚软的开始回应。
　　
　　似乎察觉到亲吻的姿势不方便，他的手臂微微使劲，身躯也覆了上来将我牢牢地压在身下。身上骤增的重量令本来就呼吸不畅的我更加觉得呼吸困难。
　　我长大嘴巴想要喘口气，不料，这个举动却更加方便了韩向鸾的进攻。他的舌霸道的扫过我的牙床，纠缠着我的。不等我有一丝反应，向更深处探去。我报复性的狠狠缠着他的舌，不想让他乱搅。
　　
　　我感到肺部的空气越来越少，我头晕脑胀的被他压在身下，忍不住诅咒。
　　不知过了多久，就在我眼冒金星，就要断气时。这个挨千刀的终于发现了我的异状，大发慈悲的放过了我。将我在因氧气不足而光荣献身的前一秒救了下来。
　　我贪婪的呼吸着氧气，终于不再感到那么难受。身上的韩向鸾竟然还不知好歹的压着我，我瞪大眼不满的控诉他。竟然只顾着自己享受，不问我的死活！真他妈的欠扁！！！
　　
　　他的眼睛在黑夜里格外的明亮，嘴唇红润的可怕，微张的唇竟然泻下一条明亮的银丝，瞅清这一幕。我感到我的脸刷的一下变得通红，血气全都涌了上来。妈的！该不好意思的是他才对，我害哪门子的羞，明明是从他嘴里流出的东西，要脸红也该轮到他才对。
　　他伸出骨节分明的手随意的抹了抹，深沉的目光定定的望着我。慢慢冷静下来后，我分明感到有一片灼热抵住我的小腹。
　　
　　我蓦地瞪大眼，吃惊的望着韩向鸾。他眼底跳跃的火光让我不自觉地降下了声势。我瞪大的双眼也跟着不自觉地闭了一下，睁开后委屈的看着他。老天，刚刚表白不会就被他吃掉吧，我不要，要压也该是我压他才对啊！
　　他搂着我腰肢的手收紧了些，平日里幽深冷静的眸子溢满□，他望着我眼神挣扎不已，看到我委屈的神情，他慢慢平静下来，最终又慢慢低下头安抚性的亲了亲我的嘴角，从我身上撤了下去。
　　他开口说【睡吧。】声音沙哑的不像话。
　　
　　我愣愣的望着瞅不清真实的天花板。身体上重量的撤退让我感到心底某一处也跟着一下变得空空的。我不悦的撇撇嘴，他都这样了让我怎么睡？
　　我转过身，向他靠去。他竟然真闭上了眼睛准备睡觉？！
　　我弯弯唇角，笑的像只偷了腥的狐狸，慢慢的伸出手向他的□触去。当我的手掌放到那片灼热上时，他的身躯徒然僵硬了起来。
　　我乐呵呵的凑到他耳边低喃，【我帮你解决，憋坏了可不好。】
　　
　　他睁开眼，低声说【我不知道吻一下会这样。】似乎是在向我解释，我撇撇嘴，跟我有什么好计较的？
　　我使坏的凑近他，【这是我的魅力太大的原因，你无须自责。】
　　他不以为意的挑挑眉，伸出手将我伸到了他□的手又移开了，【很累了，还是好好睡觉，不要再闹了。】
　　我狠狠盯着他，我在闹？？！！哼，，你以为我稀罕帮人动手做这事？？还不是，，，我气得说不出话。奈何他一副极为平静的样子，甚至又闭上了眼晴睡觉。看都不看我一眼，自动忽视我的目光。
　　我不悦的收回被他移开的手，又瞪了他一眼。扭过头不再理他，我闭上眼，在肚子里不住的诅咒他。难受死他算了，好心帮他还不领情，哼。。
　　
　　我以为我会一夜无眠，没想到一会儿就进入梦想。
　　看来真是累极了。。。
　　该死的韩向鸾，我忍着疲惫想要帮你，你都不领情。
　　我在梦里不住的埋怨他。
　　




19

19、chapter19 事关周延 ... 
 
 
　　估计是太过疲惫，等我醒来时，都已经日上三竿了。韩向鸾似乎早早就起来了，此时他正在阳台上不知道在和谁通话。低沉的声音消散在空气里，跑到我这里时除了模糊的音节什么也听不到。只能判断出是人类发出的声音。
　　等我悠哉悠哉的换好衣服，韩向鸾已经打完了电话。
　　【饿了吧？先去洗涮，我们一会儿去吃饭。】
　　他逆着光走过来，若无其事的说。
　　阳光照在他棱角分明的俊美五官上，竟然丝毫显示不出一点儿温暖的气息。韩向鸾就是这样，每当他的脸上逝去笑容，眼底没有笑意时，只是一副极为淡漠的神情就能让人从骨子里觉察出一丝冷意来。
　　
　　我瞪了他一眼，哼！你就装吧！！真当昨晚什么也没发生。瞅见我怨愤的神情，他的眼底慢慢溢上笑意。他走过来，想要把我拉入怀中。我侧身躲避了过去，【韩向鸾，我要去洗涮，你别闹了。】我语气重重的向他说，不经我的同意，你休想再碰我。说完，我才不管他什么表情，径直去刷牙洗脸。
　　等我收拾好，下楼吃饭时，韩向鸾又想过来拉我的手，被我哼了一声给躲掉了。他无奈的笑了笑，充满溺爱的感觉，仿佛是我在无理取闹，他一味的只是纵容，我把牙齿咬得咯咯响。咒骂着他，率先下了楼。我发誓今天绝不轻易放过他。
　　
　　柜台少年今天换了件米黄色的衬衣，看上去还是像昨日那样清爽，干净。他恢复了初见面时的样子，不再那么局促不安，仿佛经过一夜的挣扎，终于不再对我们异眼相看。
　　早饭样式很简单，我百无聊赖的慢悠悠吃着，不能给自己的胃过不去。韩向鸾仍旧坚持着他的优雅风度，所谓寝不言食不语。
　　【韩向鸾，吃过饭，我要直接回学校。】
　　【好吧。一会儿我们就回去。】他抬头看了我一眼，又埋头苦干。
　　还真是令人满意的答案，我瞪他一眼，继续悠闲地吃我的饭。
　　
　　离开清水镇时我也不知道自己究竟怀着一种怎样复杂的心理，也许如韩向鸾想要的结果一样，我不再总是纠结于过去的事情，真正想放开过往了。
　　不管怎样，那个女子都曾给过我温暖，不管怎样，她都有选择生活的权利，也许终有一天，我会坦然的面对她。后来我望着清水镇满地的枯叶轻松地笑了笑。
　　
　　回到学校时，已经下午两点钟了。
　　韩向鸾跟着我进了校园，【要不要再去吃些东西？】
　　我摇摇头，在车上已经吃过了，现在我只想赶紧回去洗个澡，坐那么久的车真不是件舒服的事。就在我准备进宿舍楼时，韩向鸾又喊了我一声，【小北。】他走上来揽起了我的肩膀，我横他一眼，【干嘛？】
　　【昨晚我只是怕你太累。也怕控制不住自己。】他在我耳边低低解释。
　　我在心底翻了翻白眼，我当然知道你在想什么，只是就那样拒绝我，也不想想我的感受，讨厌的家伙，我冷哼一声道【难道不是因为我是你的弟弟，所以你不敢让我碰？】说完我甩开他的手，头也不回的进了宿舍楼。
　　
　　他们三个竟然不在，我从阳台上看到韩向鸾还愣在原地，忍不住勾起唇角，这下让你好好头疼一下，报应来了吧，看你以后还敢不敢擅作主张。
　　韩向鸾在楼下呆了一会儿，就朝他们院系走去，还挺聪明嘛！知道现在过来肯定吃闭门羹。
　　不一会儿手机响了起来，不用猜也知道是韩向鸾，上面只写了一句话，小北，如果我怕，就不会吻你。
　　我盯着这句话看了一会儿，笑了笑，把手机扔到床上。
　　打开电脑，周延竟然还没有回复，我掏出手机，拨通了他的手机号。
　　
　　电话那边一直传来忙音，就在我要挂断时，他接了起来【喂？你找哪位？】嚣张依旧的声音，光听声音你绝对猜不对背后的主人长着一副什么样的尊荣。
　　【当然是找手机的主人。】我笑嘻嘻的说。
　　【靠！你小子终于知道给哥哥打个电话了。】
　　和以往一样充满野性的声音传了过来，这种久违的吵闹声，瞬间调动了我的情绪，我可以想象他挑起肆意的眉目，一副张狂却又不失内敛的神情。
　　【不仅仅是打电话，还特意给您老发了电子邮件呢，可惜无人问津。】我故意用夸张的声调说。
　　【你又不是不知道最近我几乎没有时间碰那玩意儿，是不是专门不想让我看到你究竟写了什么，你才故意发的邮件？】
　　【得了，知道你忙，少贫嘴，最近怎么样？】我不再废话，直奔主题，本来也就是想看看他是否习惯目前的生活。
　　
　　【还能怎样，老爷子发威了，把我吃的死死的，只能为周家做牛做马，别无他法。】
　　听出他话中的无奈与不以为意，我也不好多说什么.有时，没有足够的力量，我们只能选择暂时妥协。趋利避害是人的本能，韬光养晦，暂避锋芒是我们在不断的失利中总结的经验。
　　【好了，别老是说我，你怎么样？】他看似随性却又不失关心的问道。
　　【比你好运那么一点点。】想起韩向鸾，忍不住翘起嘴角，现在的我，是幸福的吧？
　　【哼！瞧你小子得意的声音，遇到什么好事了？一定和你的宝贝哥哥有关对不对？】
　　我撇撇嘴，被韩向鸾知道他的称呼有他好看。
　　【有关又怎样，没关又怎样？】
　　【不怎么样，莫非他的性伴侣都散去了？】
　　什么跟什么，我皱起眉【你怎么三句话两句离不开那三个字？】
　　
　　似乎一牵扯到韩向鸾，周延总会提到性伴侣，我都有点怀疑自己的情商，当初怎么就相信了他的话。韩向鸾那个家伙，要真是‘火’很大就好了，昨天夜里都那个样子了，还自己忍着，真是活受罪，想起这个我就气得牙痒痒。
　　他张狂的声音传了过来，【怎么？你以往不是不在意他有多少性伴侣？】
　　我忍不住揉揉眉头，【现在他是我的。】
　　我以为我的这位朋友会沉默良久，或者一片震惊，没想他竟然兴致勃勃地来了一句【你终于开窍了？不容易啊！】
　　
　　我无语的望向天空，这一刻突然觉得能和他成为朋友真是一件不可思议的事。
　　【您老莫非又提前发现了先机？】我虚弱无力的问。
　　他在电话里得意的笑了笑【一个把另一个当成自己的全部，另一个就不认为自己是属于自己的，眼里面除了彼此根本容不下其他人，这样的两个人没有问题才怪。你们两个反应迟钝，不代表人人都迟钝。】
　　我再次无语，敢情就他的眼睛是雪亮的？【周延，你别忘了我们是兄弟。】
　　他嗤笑一声【兄弟？那是什么东西?你会因为你们是兄弟就放开他？你说他是你的时怎么没想到你们是兄弟？】
　　听了他的话，我忍不住笑了笑。【周延，认识你这样的朋友还不错，看来我不必担心你会因为这个原因疏远我了。】
　　
　　【得了吧，莫北，你就装吧，如果你真担心我会疏远你，你就不会明明白白的说出口，还说的那么理直气壮，理所当然，连一丝犹豫都没有。】
　　我眯着眼笑了笑，对于他我压根就没隐藏的心，他能理解也罢不能理解也罢，都得给我接受了。从我在心上把他当朋友的那天起，这一切就已注定。
　　我三言两语把最近的事给他说了一下，最后问【周延，你既然知道我们有不一样的感情，何必总是在我面前说韩向鸾有那么多的性伴侣？】
　　【当然是为了刺激某个不知道何为爱的小傻瓜。】
　　我翻了翻白眼【哼！怂恿兄弟乱伦，周延你安的这是什么心？】
　　那边传来他肆意的笑声，【为了满足我的恶趣味啊！】
　　还真是诚实！我咬牙切齿【你的恶趣味还真不一般！】
　　我们胡扯了半天，最后终于挂了电话。。
　　我思绪不知不觉飘到和周延初见的那一刻，想起那一幕我忍不住笑出声。
　　
　　记得第一次跟周延见面是在操场上，那时我刚刚上高一。
　　开学不过两个星期，我在路边等韩向鸾，百无聊赖中，正好看到一群人在不远处的操场上打架，本着不看白不看的原则，我也凑了上去。
　　入目的是一个长相极为干净秀气的少年被几个人围到了中间，本来看到这一幕，还不觉得新奇。
　　周围的同学似乎特别具有正义感都对另外几个一看就不是好家伙的人极为不满，在那几个小混混骂骂咧咧的声音下，大家都以为中间的那个看上去特别脆弱的少年肯定会不知所措。
　　
　　谁知中间那个少年冲围堵他的人露出了特别诡异的笑容。看上去单薄的唇肆意的向上挑着，连那双极为清澈的双眼都跟着向上勾起，原本乖巧的面目一转眼竟然变得说不说的野性。
　　明明是一个气质极其纯净的少年偏偏透出这种神情，充满矛盾的吸引力，我勾起唇角，看来有好戏看了。
　　果不其然，那个少年张嘴竟是特别狂放的话语。
　　他肆意的洒脱感染了我，我竟站在那儿看到了最后。后来那个有趣的少年不仅把那几个小混混打的哭爹喊娘，还用言语把他们攻击的体无完肤。末了，还炫耀性的冲跌破眼镜的围观者挑起了尖尖的下巴。
　　
　　看到我时他的目光停顿了一下，我回他一个诡异的笑容，他愣了一下，也颇有兴致的勾起了小巧而单薄的唇，眼波流转间魅惑天成。
　　他冲我自报家门说【我是周延。】我也学着他的样子，勾起了唇角，颇有兴致的自我介绍【我是莫北。】
　　他笑着走到我面前，那时十五岁的他和韩向鸾差不多高，比十三岁的我高了将近一头，他摸了摸我的头发说【哪里跑来的这么有趣的小弟弟？】
　　还未等我避开头，一股力量就把我拉到熟悉的怀抱。
　　
　　我抬头看了看恰好到来的韩向鸾，露出幸灾乐祸的笑容，这下更有趣了。敢在韩向鸾面前乱碰我的脑袋这不是找死嘛！
　　韩向鸾冷眼看着周延，锋利的眼神扫过周延抚摸我头发的手。在韩向鸾的威压下，周围的温度降的极低，我在韩向鸾的怀里冲周延露出一副看好戏的笑容。周延摸了摸鼻子，露出无辜的神情，一瞬间又变成了极为乖巧气息纯正的少年，惹得我忍不住哈哈笑出声。就那样，一场闹剧在我的笑声中结束了，我和周延慢慢成了朋友。
　　他知道我不到十三岁还和他一个年级时，他的嘴巴张得大的可以塞得上一个鸡蛋。他还故作一本正经，义正言辞的谴责学校竟然虐待残害祖国的小花朵。
　　 

作者有话要说：我发现我的段落划分的很不合理，，每段内容都太多了，，大家看的时候一定会有种视觉疲惫的感觉，，所以我觉得还是改一改比较好，，这样的话，会简单明了，，大家若有什么建议可以给我留言，谢谢了。。




20

20、chapter20 大胆示爱 ... 
 
 
　　【哎？门怎么没锁？不会进贼了吧？】
　　老三推门进了房间，看到我正似笑非笑的盯着他，他一激灵打了个寒颤。
　　我勾起唇角，笑骂道【你家的贼这么没职业道德？还会让你发现有人进来过？】
　　他讪讪的笑了笑，眨着大眼问【你怎么回来了？】
　　我哼一声，嗤笑道【不然我该去哪里？监狱吗？】
　　这时老大，老二也走了进来，听到我这句话都愣了一下。
　　【呸呸呸】老三凌吐了吐舌头说【小莫，两天不见，有没有想大爷，我可是连做梦都梦到了你。】
　　他说着，就向我蹭了过来，我被他夸张的表情和语气逗得笑了起来，故意伸出手戳了戳他脸颊上若隐若现的酒窝。他捂着被我戳过的地方龇牙咧嘴。
　　一个男孩，还是个即将成年的人，竟然发育这么不完全，都十八岁了，还没有我高，至今刚刚一米七三。
　　搞笑的神情，可爱的酒窝，细致小巧的轮廓，怎么看怎么不像男人。
　　
　　【凌，你再这么下去可是讨不到老婆啊。】我邪恶的笑了笑。
　　凌听了我的话，蓦然瞪大了眼，脸颊霎时变得通红，冲我大喊道【谁，谁要讨老婆了？】
　　看到他一副仿佛被人窥探到隐私的狼狈神情，我挑起了眉，这小子，莫非几天不见有了恋情？
　　看着他原本白皙的脸颊红的滴血，我突然起了逗弄他的兴致。
　　我优哉优哉的上下打量他,故作高深莫测的说【好家伙，不要老婆，难道要老公？】听到我戏谑的声音，他血红的脸颊霎时又变了变颜色，他瞪大乌黑的双眼，结结巴巴的说【去，去你的老公。】
　　
　　瞧着他变幻莫测又忐忑不安的神情，我好笑的瞅着他，莫非真被我瞎猫撞上死耗子，一下蒙对了。还真有个恋人，难道还是个男子？
　　他被我瞅得头皮发麻，偏偏又不知接下去该怎么收场，最后跌跌撞撞的落荒而逃。
　　啧啧啧，真是个单纯的孩子，我忍不住摇摇头，这副含怒带羞的神情与平时张牙舞爪的样子相比，还真是截然不同的风景。
　　老大似乎恢复了原样，他冲我笑了笑【你就别再逗他了，瞧瞧他的脸都红成了什么样子。】
　　我也笑了笑说【不容易啊，那麽厚的皮都被磨薄了。】
　　廉默望了一下凌逃脱的背影，也勾了勾唇角【保不准被小莫说准了。】
　　
　　电话突然响了起来，看到来电显示，我扬起了嘴角。【小北.】是韩向鸾独有的嗓音。
　　【干嘛？】我没好气的说，要知道这个时候，我可是还在和他斗气，哪怕想笑也得憋着。
　　【我想你。】他理所当然的说，真是符合他的脾性，一点儿也不知羞。
　　我撇撇嘴，看了看时间说【我们刚刚分开三个小时四十四分钟，有什么好想念的？】现在刚刚六点，老三他们刚刚上完课没多久。
　　我瞥了眼又溜回来的老三，冲他不怀好意的笑了笑，吓得他赶紧钻到了自己的电脑旁，故意遮住了脑袋不敢看我。
　　
　　为了不打扰准备学习的智博与廉默，我朝阳台走了过去。路过凌身旁时，我故意伸出手戳了一下他的脑袋。他瞪大眼，鼓起腮帮子气恼的瞪着我。
　　我无声的笑了笑，关上阳台的门，把那张表情丰富的脸关到了门外。
　　【晚上一起吃饭。】韩向鸾霸道的说，似乎想到我在和他生气又加了一句，【小北，我只想要你一个人，哪怕你是我的弟弟。】
　　他的声音极低极低，仿佛在对着空气叹息，不过还是被我清楚的听到了。
　　我勾起唇角，望着楼下来往的学生，只觉得心底充满了满足。没有哪一句话比这句更令我动容，那种感觉仿佛拥有了整个世界，不，是即使拥有了整个世界也比不上的满足。
　　这一刻我觉得我是这个世界上最幸运的人。
　　
　　我突然想起虽然在去清水寨的车上我率先吻了他，在他吻我时我也积极地回应了，可是我还从来没向他表明过心迹。
　　这一刻我是如此的想看到韩向鸾惊喜的神情，想让他和我有着一样的心境。没有任何犹豫我握着手机，低声说【韩向鸾，我有没有和你说过，我爱你。】
　　我的心怦怦直跳，莫北从来不爱说甜言蜜语，也不屑把关心挂在嘴边，从来只是想到什么就做什么。这一次却控制不住的说了出来，只是因为在听的人叫韩向鸾。
　　我轻轻地呼出一口气，小心翼翼的抓紧了手机，很期待韩向鸾接下来的话，在这个暮秋的傍晚，风吹的还有些冷，我紧张的甚至手心都出了细微的汗。
　　我终于懂得了为何别人都说恋爱中的人，都是白痴。
　　平时最不屑做的事情，在那一刻，却做得心甘情愿，连我都学会了说那三字。只是因为期待对方的反应。
　　
　　等了半天那边仍旧没有反应，我从心跳一直加速等到心跳即将停止跳动。
　　就在我终于忍不住想要问出声时，那边却突然挂断了电话。
　　听到嘟嘟的忙音，我呆呆楞在了那儿。
　　这个该死的韩向鸾，竟然挂了我的电话？
　　难道嫌我太肉麻了吗？
　　
　　六点钟的暮秋，天空虽然不是特别明亮，但还是明亮的。
　　我懊悔的呆在阳台上，早知道不那么冲动，难道是白天不够气氛？还是这三个字太过雷人，吓住了一向冷静的韩向鸾？抑或区区三个字还撼动不了韩向鸾强悍的神经？
　　看来这句话，真不适合我说，也对，一个大男人说出这种话，能有效果才怪，真是偷鸡不成蚀把米，我后悔极了。
　　就在我不断反思，不断后悔的时刻，老三的声音极有穿透力的传了过来。【小莫，你哥哥来找你。】
　　骤然听到老三的话我愣愣的没了反应，意识到内容时，心脏又开始骤然跳动，我握住手机的手不自觉地紧了紧，最终拉开了进来时被我关上的门。
　　
　　韩向鸾刚刚进门，气喘吁吁，额头上还出了细微的汗水，莫非是跑过来的？
　　望着他灼热的目光，我突然有些不知所措，因为我的话，所以他跑了过来？
　　【喂，小莫，你发什么呆，还不让你哥哥坐下休息会儿，老二上茶。】
　　凌又叽叽喳喳喊了起来。
　　我别过头，默默地走到桌子旁，拿起我的毛巾，湿了湿水递给他。
　　我知道他讨厌出汗的感觉，他接过毛巾，又深深望了我一眼，终于不再把烫的惊人的目光放在我身上。
　　我微微松了口气，听到他对凌说【不用这么麻烦，我只是上来叫小北下去而已，你们忙你们的吧。】
　　他说完，顺手擦了擦额头，把毛巾挂了起来，然后向我走了过来。
　　我怕他当众做出什么，就冲他们三个笑了笑，提前一步向门外走去，韩向鸾察觉到我的意图，默默跟上我，没有多说什么。
　　
　　我一下一下数着自己的步子，心底竟然说不出的紧张，真是越活越没出息，说的时候没有丝毫不好意思，见到他来了，竟然突然感到紧张不已，难道这就是传说中的‘羞涩’？果然，恋爱中的人都是白痴，不仅会智商降低，连心理素质都会变低。
　　接受再难的考验时都没紧张过，竟然只是这样就突然感觉到了紧张，这个世界真是太疯狂！
　　明明面对的是同一个人前后却拥有完全不同的心境，真是不可思议。
　　
　　我带着他绕进了极少有人进的小树林，刚刚踏进来，韩向鸾就一把将我扯到了他的怀抱里。
　　我发现我怦怦乱跳的心竟然和他的一个频率。
　　我吃惊的望向韩向鸾，他也这么快的心跳？总是泰山崩于前而色不变，始终从容淡定的韩向鸾？我勾起唇笑了笑，这样才公平，只有我变得跟个毛头小子一样，也太过没面子。
　　
　　他深深地望着我，深邃的眸子虽难测深浅，却溢满了说不出的深情，在他灼热的目光下，哪怕脸皮再厚的人也会败下阵去。何况我并不认为我的脸皮修炼到了一定的境界，我理所当然的感到不好意思，最终别过了头。
　　他勾起我的下巴，缓缓低下头，似膜拜般虔诚的吻上我的唇，细细的吻，一下一下的落下。
　　我乖乖闭上眼，接纳他全数的温柔。
　　
　　【小北。】他低低唤道，我睁开双眼迷蒙的望着他【嗯？】
　　【再说一遍好不好？】他抚摸着我的脸颊，眼底的情意几乎要从眼底渗出。
　　我有些脸红，揣着明白装糊涂【说什么？】
　　【电话里的那句话。】他低低的嗓音传到我的耳中，我的血液霎时全都涌到脸上。
　　我把头埋到他的颈窝里，闷闷地说【不要。】
　　他挑起我的下巴，灼热的目光掺杂了数不清的情意，【可是我想听。】
　　低沉的嗓音似乎带着蛊惑人心的力量，震撼着我的灵魂，我傻傻的看着他，差点被他磁性的声音给迷惑，稀里糊涂地再次说出口。
　　只是莫北岂是那么好骗。
　　在最后的时刻，我眨眨眼，让自己镇定下来，他什么也不说就挂断电话，害我担心半天，想我莫北可是有仇必报的人，岂能如你的意？
　　我勾勾唇角，坏坏的说【想听自己说给自己听。】
　　韩向鸾无奈地望着我，原本幽深的眸子似乎黯淡了些许。
　　
　　【啧啧啧，可真是养眼的一幕，早知就该拿个摄影机再出来，还可以拍下一张照片留个纪念。】
　　突兀出现的声音霎时打破暧昧的气氛。
　　韩向鸾搂着我的手臂，骤然一紧。
　　我微微动了动身子，轻轻挣扎，脱离了韩向鸾的怀抱。
　　我扭头向发出声音的方位望去，一个看上去似乎很眼熟的红衣少年正懒洋洋的卧在树枝上，不怀好意的打量着我们。怪不得没听到脚步声就骤然听到了人声，原来早就潜伏在了这里。
　　我微微皱眉，一般人看到这种情景都会避开或者装作没看到吧？而这位却故意发出声音，活生生的破坏气氛，不知是太无聊还是太大胆？
　　
　　【摄影机恐怕比不上现场演绎来的养眼吧？】我撇撇嘴冲他说。
　　【啧啧啧，说话还是这么有风格，咱们还真是有缘分啊。】他勾起唇角，冲我说，目光却不住的扫向韩向鸾。
　　韩向鸾皱了皱眉，上前一步，揽住我的肩，冷冰冰的目光投在红衣少年的身上，我瞥了一眼他放到我肩上的手，没多说什么。毕竟亲吻都已经被他看到了，没必要再遮遮掩掩。
　　我眯起眼认真的打量那个红衣少年，【我可不知道哪里和你有的缘分。】
　　仔细一看确实有些眼熟，尤其是那一身的邪气，突然想起几天前，在网球场发生的事，是他？那个莫名其妙的人？难怪第一眼看上去那么眼熟，他似乎很喜欢和陌生人‘聊天’呢。
　　
　　【喂，你的记忆很不好诶。】他撇了撇嘴说道，自负的神情如那一日见面时一样，浑身上下透漏着一股子自以为是，还真是如出一辙的骄傲神情，还真以为人人都得给他好脸色？
　　我嗤笑一声，嘲弄道【你觉得你有让人过目不忘的资本？】
　　他不以为意的挑起眉，【中国人都像你这般，句句都夹枪带棍，暗含讽刺？】
　　我勾了勾唇角，无辜的耸耸肩，【此言差矣，只有对待特殊的家伙才需要如此。】
　　他露出邪肆的笑容，转移话题【不介绍一下你身边的人？原来在中国也盛行这种风气，我还以为只有在开放的美国和日本男男之风才那么普遍。】
　　我不以为意的挑挑眉，【介绍？我和你恐怕还没熟到这种程度吧？若是打扰到了你的休息还请多担待，毕竟谁会想到有人喜欢到树上玩耍，要知道现在只怕没有一个正常人还保留着和猿猴一样的习性。】
　　我最后瞥了他一眼，拉着韩向鸾离开了。
　　我听到他说【你还真不够意思啊，又不打声招呼就离开，很没风度啊！】真是一个莫名其妙的人，对他有何风度需要讲？
　　
　　【你认识他？】离开后韩向鸾问我，我摇摇头【只是前几天见过他一次，说了不到十句的话，哪里谈得上认识。】
　　韩向鸾挑了挑眉，似笑非笑道【小北还真是有魅力呢！不过见过一次面，就给人家留下那么深刻的印象。】
　　我好笑的望着这个浑身上下冒着酸气的人，笑眯眯的说【你哪里看出我给他留下了深刻的印象？】
　　他哼了一声说【我都不知道你说话是什么风格，一个不过见了一次的家伙，竟然连这都知道，还不够深刻？】
　　我笑了笑凑到他耳边说【你知道我接吻的风格不就得了，这可是独一无二的特权。】
　　
　　他挑起眉，不置可否的望着我，似乎一点儿也不吃惊我的脸皮竟然修炼到这种境界，还有些见怪不怪。
　　我面不改色，坦然的回望他，他最终败下阵来，深深望了我一眼说【先去吃饭吧，接吻的风格我们还是以后再多多探讨。】
　　等我回到宿舍时，刚刚八点多，和韩向鸾吃过饭他就回了宿舍，他说请了两天假，又堆了一堆工作，今天需要完成，不能和我多呆。
　　他离开时特意交代道，我要记住还欠他一个探讨。望着他离去的背影，我唇边的笑意越来越深。
　　




21

21、chapter21 初见慕杨 ... 
 
 
　　【小莫，走快些，就要迟到了。】老三他们三个迈着凌乱的步伐在前方走着，凌时不时的扭头催促着后方的我。
　　
　　我不紧不慢的走着，全然不在意凌的催促，反正已经迟到，再急时光也不会逆转，我们还是该怎么迟到怎么迟到。昨夜凌不知抽什么疯，搜了一个恐怖片非要嚷着半夜放，看的时候是够过瘾，只是早晨起床时，我们来了个全军覆没，连最勤快的智博都睡过了头，八点上课，现在已经八点十分，几个人连早餐都没吃，就慌慌张张向班里进军。
　　
　　平日最冷静的廉默看上去都有些紧张，如果这节课换成其他任何一个教授的，前面三位也不至于这副神情，可是这节课偏偏是李挈的，年仅四十一岁的他，可以说是大学生们的噩梦，他治学严谨，不苟言笑，对于任何一个逃滑的学生都严惩不贷。
　　
　　等我们来到班级门口时，已经八点二十，饭都没吃还足足迟到了二十分钟。身为班长的智博，在这时一张俊俏的脸蛋已有些苍白，我知道他还清楚的记得上个星期有一个同学，迟到了仅仅一分钟，李教授就让他绕着操场跑了20圈，还外加两万字的检讨。这一次四个人迟到，还是班长带头，就连迟到的时间都是那位同学的20倍。真不知我们会受什么惩罚。
　　
　　我有些无语的看着旁边胆颤心惊的三个人，反正都已经迟到了，再慌张也于事无补，何不让自己心情舒畅一些。三个人站在门前竟然犹犹豫豫谁都不敢提前一步推开唯一进入班级的门，我的脑海里浮现出那个教授的身影，嘴角不知不觉向上翘起，当老师能当成这样，也是一种能耐。
　　
　　凌的脸色也不怎么好，我估计他正想象着自己会受什么变态惩罚，有这个闲心胡思乱想，还不如早点进入班级等待教授下达明确的指令，何必浪费时间在这里自己吓自己，我伸手推了一下他，让他快开门。
　　
　　分神大法练得不够出神入化，我只不过轻轻推了一下，他竟然没站稳向门上扑去，门被他撞开了，班级里万籁俱寂，一片死气，还好智博反应快上前扶了他一把，他才没在大家面前跌个四脚朝天，以这副架势进班，是我们都没想到的，令人惊喜的是教授竟然不在班，凌装模作样地拍了拍自己的胸脯，镇定下来后，就开始追究我的责任，鼓着腮帮子向我望来。
　　
　　我无辜的耸耸肩，谁知道他的平衡力这么差，只不过想让他快点开门而已，他却搞出这么大的动静。我摇摇头，头脑简单的孩子，原来四肢并不发达。
　　我率先向班级里走去，路过凌身边时，忍不住又戳了戳他的脸颊，真像摆在商场里高价出售里的洋娃娃。
　　我低声冲他们说【趁教授不在，还不快进来。莫非你们这么喜欢受罚？】
　　
　　坐到座位上后，连我都有一种劫后余生的感觉，我以为肯定会被要求绕着后山照死里跑，没想到教授竟然不在，凌小声问着同桌，【教授他老人家去了哪里？】
　　
　　那个同学小声回答，【我也不太清楚，刚进班级，他就接到一个电话，好像有两个同学要转过来，身份还很特殊，校长让李教授去领人，估计一会儿就回来，你们迟到的可真是时候。】
　　
　　话音刚落教授就领着两个少年进了班。
　　周围一阵吸气的声音，还夹杂着一些小声的议论，我抬起头正对上一个少年的目光，他的眼神扫过我，瞬间散发的憎恶，让我坐直了身躯，我看到他哼了一声，又故意厌恶性的向其他方向望去。
　　
　　我眯起眼仔细的打量他，我似乎并没有见过他吧，但是他眼中的憎恶却是赤luoluo的。似乎我和他有着深仇大恨一般，他的五官极为刚硬，英气逼人的眉目像两把刀斜插入鬓，像极了古代战场上英姿飒爽的将军，只是眼中偶尔闪过的厌恶破坏了整体的美感，要不然还真是个刚正的少年，他旁边的少年长得很漂亮，像从漫画中走出来的一样，白皙的肤色有些不真实，仔细看有些苍白，带着一种病态的美，也难怪周围的女生有惊艳的表情，长得还算过得去。
　　
　　【好了，都给我安静些，这两位是转入我们班的新同学。姓名我就不介绍了，等以后大家熟悉了，你们自然就知道了。】教授威严的声音压下同学们的议论，他扭头看着两位少年说【你们两个随便找个位置坐下去，我们现在就正式上课。】
　　
　　两个人似乎关系很好，一起坐到了南面靠窗的位置，我的手机在这时，震动了起来，原来是周延发的信息，刚刚回完，一张纸条就传到了我的桌子上，同桌指了指那两个刚转进来的学生，我向他们望去，那个漂亮的病态美少年冲我眨眨眼睛，他旁边的少年一脸铁青的瞪着我，我勾起唇，忍不住笑了，这是演的哪出戏？
　　
　　我打开纸条，映入眼帘的是一排清秀的字迹，上面写着：你好，我是慕杨，很冒昧打扰，放学后可以和你聊聊吗。。
　　
　　我挑起眉，慕杨？竟然是他。
　　我向他的方向望了一眼，他仍旧笑望着我，柔和的眼神，配上病态的美感，给人很柔弱的感觉。
　　他旁边的少年，仍旧面色铁青，瞪大双眼，愤怒的盯着我，似乎我怎么他了。慕杨是吧？我倒想看看你想和我聊些什么，我拿起笔，写下几个龙飞凤舞的大字，又把纸条丢给他。
　　
　　韩向鸾前天告诉我，他是刚刚开学时认识的慕杨，那一天几个人围堵他，最后出现一个少年和他一起动手打退了那群找事的人，然后莫名其妙的欠下一杯咖啡，他们并没有再见过面，直到那一日，他拿着我摔碎的手机去了酒吧，在二楼打完球运动一番后，又见了他，为了两清就请他喝咖啡，他到一楼调酒的地方冲咖啡时，没想到把手机落下了，恰巧我那时打电话被慕杨接到。他说他回来后看到是陌生号就没在意。
　　
　　放学后，老三他们先走了，我呆在座位上等待着慕杨和表情很是丰富的少年。【你好。】慕杨走了过来，朝我伸出手，我勾起唇，和他握了握手，果然旁边的少年脸色更加臭了，，嗯，虽然我也不想和其他人握手，不过这次没白握，可以看到这么精彩的变脸表演。
　　
　　【我是莫北，应该不用自己介绍了，这位是？】我挑眉向这个很不待见我的人望去。脸色不怎么好看的少年别过脸，不肯搭理我，我突然想起野仔生气不理我的样子，想到这，我忍不住勾起唇，这年头，竟然还有这种可爱的别扭少年。真是稀有动物。。
　　
　　慕杨露出抱歉的笑容，【这个是我从小到大的玩伴，慕溪，他在和我闹别扭，你不要在意。】我看似明了的点点头，还真是有意思的借口，和你闹别扭，却□裸的讨厌我。
　　
　　【我是想和你道歉，真不好意思，我刚刚知道我的哥哥竟然派人找过你的麻烦，你若有时间，我请你去吃饭吧，就当赔礼道歉。】他柔和的嗓音听上去很是顺耳，假若不是韩向鸾告诉我，他曾和他一起打退一堆人，我肯定会以为这是个手无缚鸡之力的病弱少年，看到他苍白的脸色，单薄的身躯，柔弱的声音就一定会产生这种错觉。
　　
　　看着他很真诚的眼神，我笑了笑说【道歉我就收下了，也许这之间只是一个误会。吃饭就不必了，毕竟上次根本不是什么大不了的事，没必要兴师动众，你也不必放在心上。何况一会儿我还有事。】
　　
　　他也笑了笑，浅棕色的瞳孔给人很温柔的感觉，【确实存在一点儿误会，因为我曾经出手帮你的哥哥和别人打了一架。我的身体不是很好，不能做剧烈运动，所以我的哥哥知道我出手后以为我看上了你的哥哥，那一天我和他争吵时，我对他说不许他牵扯无辜，对韩向鸾做出什么，没想到他竟然在后来找你的麻烦。】
　　
　　听了前因后果，我了然的点点头，戏谑道【你的哥哥还真是关心你啊，看得出他是个好哥哥。既然是这样，我也没什么理由怪他。】
　　他听了我的话露出开心的神情，【很高兴认识你。其实你的哥哥也是个好哥哥。】
　　
　　我勾起唇角，不置可否。
　　他不仅是个好哥哥，还是个好情人呢，就是不知道你知道后会是什么表情？突然转学转到我的班级，你究竟想要做什么呢？难道真像你哥哥猜测的那样，你看上了韩向鸾？
　　
　　【那我就不打扰你了，我们先走了。】慕杨说完，就笑着离开了，那个叫慕溪的少年走时压低声音冲我说【我告诉你，你和你的哥哥最好少打慕杨的注意，不然不仅我不会放过你们，清水帮也不会放过你们，不信我们就走着瞧。】
　　
　　真是有意思的家伙，还刻意这么低声说，是怕被慕杨听到？
　　我勾起唇冲他说【靠我这么近干嘛，看来你并不如想象中的那么讨厌我嘛。】听完我的话，他瞬间涨红了脸，英俊的眉目向上纠结成一片，恼怒的眼神中，除了愤怒还有一丝不安，又是一个单纯的家伙，我勾唇笑的好不灿烂。
　　
　　慕杨看慕溪还没跟上，回过头，微微皱眉催促着，看着他们离去的身影，我眯起了双眼，那个叫慕溪的比慕杨可爱多了，只是不知道他本人有没有察觉到。
　　
　　




22

22、chapter22 南宫炫 ... 
 
 
　　骤然响起的铃声打破我的思绪，看到早已烂熟在心底的号码和时常被我挂在嘴边的名字，我勾起唇接起电话。
　　【怎么还不下来？】韩向鸾低沉悦耳的声音似暖溪流水的叮咚声缓缓滑过我的心田，荡起层层涟漪。
　　【这就下去。】
　　班级里只剩下我一个人，不过思考了一下有关慕杨的事，时间竟然流逝的这么快。
　　
　　韩向鸾负手而立，望着洁净的天空微微出神。挺拔傲然的身姿，吸引了大多数人的眼球。
　　似乎感应到我的到来，他缓缓转过身，黑色的发丝随着秋风微微扬起，露出好看光洁的额头。
　　淡淡的阳光，洒在他的身上，使本来就耀眼的他变得更加夺目。只有我能读懂他眼底暗藏的情愫，那无法掩饰的温柔是独属于我一个人的。
　　我快速走了过去，像追求永生的人类，踏破千山万水终于寻到了神灵般满心的欣喜。
　　
　　韩向鸾伸出手拉住我，纵使在校园里，两个大男生拉着手似乎很不妥，我还是顺从的把手递给他。我喜欢被他拉着的感觉，仿佛不管走到哪里，他都传给我他的温暖和力量。
　　他伸出手揉了揉我的头发，眉头微微拧起，【干嘛笑得这么阴险，又在打什么坏主意？】
　　我撇撇嘴，望着他深邃却又溢满柔情的眼神，无辜的反驳，【非得打什么坏主意才可以笑？】
　　我只是觉得我太幸运，仅此而已，所以总是忍不住扬起嘴角。连相握的手指都不安分的在韩向鸾的手心画圈圈，仿佛一个又一个圈圈代表着我满怀的愉悦。
　　他低头瞅了瞅我们相互交缠的手指，勾起唇角，牢牢地握住我不安分的手指。
　　
　　我们吃完饭时，天气竟然有些转阴，阳光已经悄悄藏了起来，连平时乖巧的微风也开始呼啸起来，低沉的天气，预示着一场大雨就要到来。
　　韩向鸾看着我单薄的衬衫皱起了眉头。【昨天晚上我已经提醒过你，今天会变冷，怎么还穿这么少？】
　　斥责的语调不高不低，即使被骂，我也没翻脸，我知道那不浓不淡的语气里是韩向鸾不经意间最真实的关怀。
　　我伸出手指攀到他的衬衣上，摸了摸他的衣服，【你的还不是和我一样薄？你不冷我也不会冷。】
　　天气虽然转阴，空气也开始泛凉，但还不至于会让人受凉，我的身体一向不错，就算畏寒也不至于被风吹一下就受不了。
　　韩向鸾不由分说的把我拉到他的怀里，我不悦的皱皱眉，这种天气还没有到帮我取暖的地步吧？我有这么没用？
　　
　　似乎快要下雨，大家都匆匆赶回了宿舍，校园的小径上早已没有了人。
　　瞅清周围的环境，我大胆的往韩向鸾的怀抱里凑了凑，伸出双手勾住他的脖子，蹭了蹭他的脸颊，不悦的嘀咕道【不要把我当成小孩子。】我要做和你一起承担风雨的人，不是躲在你的怀抱里。
　　韩向鸾侧了侧头，眼底闪过戏谑，【你本来就是孩子，除此之外还是我的弟弟。】
　　
　　我哼一声，在他下巴上咬了一口，又咬上他的唇，不悦的开口说【亲我的时候，干嘛忘记我的年龄和身份。】知道我是你的弟弟还纵容我非礼你，真是色胆包天！
　　他笑着摇摇头，搂住我腰肢的手微微上移，充满力量的手掌稳固的托住了我的脑袋，他用他带着牙印的唇，在我嘴角边轻啄了一下，才淡然开口，【没有忘记，即使清楚的记得，仍想着么做，小北不愿做我的弟弟吗？】
　　
　　【谁稀罕做你的弟弟。】我不满的嘀咕道。比起当你的弟弟我更愿意当你的情人。
　　【你知道我并不看重血缘，我只是想说，你比我小，我才忍不住想要保护你，在我眼里，你只是我的小北。】
　　我听完他的话，忍不住勾起唇，笑嘻嘻的凑到他的耳边，【你也是我的。】
　　
　　他摸了摸自己的唇，手指按在有牙印的地方，戏谑道【这里已经留下了你的印记，难道你不想负责？小北，我只能是你的，这辈子你都推脱不掉。】
　　我忽略心底狠狠的悸动，瞅着那排牙印不满道【留在唇上的痕迹早晚会消失，要留我就留在这里。】说着我伸出手指向他的心脏所在的位置。
　　【我要整个人住在这里，让你想赶都赶不走。】
　　
　　他深邃的眸子猛然一沉。
　　左手抓紧了我按在他心脏上的手，右手搂紧我的腰肢，薄薄的唇抖动了一下最终什么都没说，我心中暗叫不好，果然还未等我开口，他就不由分说的吻了下来。
　　扫到不远处有一个人走了过来，我不由得有些焦急，微微侧头避开了他的吻，【有人来了。】
　　
　　他温热的唇滑过我有些泛凉的脸颊，仿佛有一股电流穿过我的身躯。
　　我顾不得仔细感受，正准备推开他的怀抱，他却更紧的把我揉进他的怀里，原本抓住我的那只左手也开始上移，托住我的脑袋，以防我乱动。
　　唇舌激烈的交缠令我有些呼吸不畅，瞄到那个人离我们越来越近，我焦急地晃动脑袋又在他唇上咬了一口，他吃痛的放开我，眼底跳跃着亮的惊人的光。
　　我瞪他一眼，【都说了有人来了。】
　　
　　这里又不像在清水镇谁也不认识我们，我们可以肆无忌惮想吻就吻，好歹也是在学校里，该避讳就应该避讳一些。
　　韩向鸾紧抿着唇，扭过冷然的脸向闯入者望去。
　　不一会儿就有一个少年走了过来，看到那熟悉的模样，我感到一股无力感向我袭来，韩向鸾的脸色也变得更加难看。
　　如你所料，正是那个一而再再而三打扰到我们的人。
　　一身张狂的红衣，带着欠扁的笑容。
　　
　　【在远处看着背影觉得眼熟，没想到还真是你们啊，看来不枉我特意来瞧上一瞧。】他没有任何不好意的说完这句话，然后又露出痞痞的笑容【你们不会又在这里做坏事吧？】
　　韩向鸾挑起眉，精湛冷峻的面孔比平日冷了不止一分，【我们做什么和你有什么关系？识相点就赶紧给我滚。】
　　
　　他笑嘻嘻的望着我们，一点儿也不被韩向鸾的冷眼吓退，【怪不得你们两个能凑到一块儿而去，连脾气都如出一辙的臭。】
　　他扫了一眼韩向鸾唇上的牙印，笑的一脸阴险，【看来我来的还真是时候，嗯，不会刚进行到一半就强行停止了吧？啧啧啧，没能一饱眼福，可惜啊可惜。】
　　
　　我一脸黑线的站在韩向鸾旁边，听完他的话忍不住眨了眨眼，这小子真强悍！简直是找抽型的！我都不敢在韩向鸾动怒时挑衅他。
　　韩向鸾的瞳孔在听到他的话时微缩了起来，原本就深邃的眸子更加黑的惊人。
　　我伸手拉了拉他，为这种人动怒，不值。看出我的意思，韩向鸾闭了闭眼，再睁开时就恢复了平静。
　　对面的小子无辜的伸了伸懒腰，似乎很可惜没能惹怒韩向鸾，我勾唇【这么想看我们的表演？】他笑得一脸无辜【在国内难得见到这么登对的gay，当然想仔细研究一下。】
　　
　　【gay?】听到这个词汇我挑起眉，【谁告诉你我们是gay？】
　　我不过独独喜欢韩向鸾而已，这和他的性别有何关系？将其他男人赤身裸体的摆到我面前，我大概只会感到恶心。
　　他也跟着挑起眉，狭长的双眼微微上挑，透出一种难言的性感，想到他这讨厌的性子，我心中暗暗感到可惜，真是白白浪费了一副好皮囊。
　　他一脸兴味的道【不是gay，也能有感觉？】
　　真是一个自来熟，我嗤笑道【这么有兴致，自己找一个试试不就知道了。】
　　
　　韩向鸾冷着脸呆在我的身旁，显然对我们的谈话内容很不满，【理他这么多做什么？我们走。】说着他就拉着我离去。
　　【喂，又这么离去很不厚道啊，我们似乎还没探讨完，就算今天真没空，也应该留下联系方式，以后好联系吧？我是管理学院，一年四班的南宫炫。你们呢？】
　　【切，不说算了，哥哥我自己查。】
　　【我们还会见面的。】
　　他的声音源源不断地从身后传来，韩向鸾冷着脸，显然忍到了极致，我轻轻捏了捏他的掌心，【不过一个陌生人而已，何必为他影响心情？】
　　
　　韩向鸾被我拉着的手动了动，反握住我的，【小北身边似乎总是很多苍蝇呢？】
　　我笑嘻嘻凑到他的身边，好大的酸味。【又不是所有人都有不良企图，那个人不过是太无聊而已，要不然他也不会看到我们接吻就那么兴奋。】
　　
　　韩向鸾挑挑眉，不置可否。【快下雨了，回宿舍吧。】
　　【你们宿舍的人，我还都不认识,我去你那里。】我抬头望了望阴沉沉的天空，好心情的提议道。
　　开学这么久了，我也该去拜访拜访了。
　　韩向鸾听了我的话，微微皱眉，停下了脚步，【他们有什么好认识的？】
　　当然得认识一下，你可是和他们在一块儿住，我早就该去打探一下敌情。我努力不让自己笑的那么阴险，【你已经认识了我们宿舍的人，礼尚往来，我自然也要去你那里。】
　　看到他似乎有些犹豫，我眯起双眼嚷道【不许拒绝，快，好瞌睡，昨天放恐怖片熬到半夜三点，今天又起那么早去上课，现在很累，我下午没课，去你那里看看，顺便睡会儿觉。】
　　
　　最终我跟着韩向鸾向他宿舍走去，快走到时，韩向鸾停下脚步，特意嘱咐道【我和他们没怎么接触过，你也不许和他们走太近，就算是为了我，也不可以。】
　　我忍不住扬起唇角。
　　原来是因为不喜欢我和他们接触，所以才犹豫着不想让我见他们。
　　
　　




23

23、chapter23 探查宿舍 ... 
 
 
　　我们走进宿舍楼时，天空中划过一道闪电，雷鸣声也响了起来，看来这场雨是下定了。
　　我跟着韩向鸾向他的宿舍走去。也不知道他的室友什么性格，要是来几个对韩向鸾有不良企图的可就不好玩了。
　　
　　宽敞、干净的走道在明亮的灯光下显得更加整洁，帝释学院的住宿环境让大多数人都感到满意，它并不是穷极奢侈的富丽堂皇，而是以整洁，典雅著称。
　　
　　推开门时，宿舍另外三个人都在。
　　听到开门声靠着浴室门正抽烟的少年转过身，他的眼神扫过韩向鸾，落在我的身上。
　　他的眼睛黑亮而直接，几乎带着透视人心的威胁，浑身上下有股侵略性，我从未像现在这一刻，清晰地感觉到一个人跋扈的敌意，他不像慕溪眼底有毫不掩饰的厌恶，这种敌意似乎被一层层丝绸包裹着，就像锋利的剑即使未出鞘也能让人感到危险。
　　不知是不是出于本能的警觉，我微微抬起下巴，与他对视。
　　这种隐匿的较量似乎并没令其他人察觉。
　　
　　韩向鸾看我站在那儿没什么动作，皱了皱眉，【不是瞌睡了?还不快老老实实去睡觉。】
　　我撇撇嘴，没回应他的话，好歹这里呆着的也是他的室友，我肯定需要问候一下，何况来了这里不探探究竟，我怎么安心睡的下。
　　【怎么？不介绍一下。】靠着浴室门的少年向前走了两步，把手中的烟摁灭在烟灰缸里，目光直视着韩向鸾说道。
　　韩向鸾瞥了他一眼道【莫北。】
　　我无奈的翻翻白眼，难道平时他就是这么和大家相处的？
　　还真是言简意赅。
　　
　　我摇摇头冲他们三人扬起嘴角，【我是莫北，韩向鸾的弟弟，很高兴见到你们，突然出现，希望没打扰到你们。】
　　原本在安静看书的少年也笑着说【原来是他的弟弟啊，我说他怎么会带其他人回宿舍。】
　　他笔挺的鼻梁上架着一幅于之容貌相符的细框眼镜，衬得那张轮廓分明的英俊脸庞更多了几分儒雅的风采，让人第一眼看上去就会留下好印象。
　　
　　我瞅了瞅韩向鸾面无表情的脸，对这个有些好感的少年打趣道【我的这个哥哥一向不会和他人相处，整天顶着张僵尸脸，一定没少带给你们麻烦吧？】
　　少年推了推鼻梁上的眼镜，瞅了一眼听了我的话，神情并没有多大变化的韩向鸾，笑着对我说【哪里，你的哥哥虽然话不多，不过很好相处。】
　　那个原本在抽烟的少年哼了一声，重新拿了根烟向阳台走去，留下一室的尴尬。
　　原本玩游戏的少年不知从哪里倒了杯水递给我，【他的脾气一向这样，并没针对谁，你别介意，这几天他似乎心情不好，现在他去阳台也只是想放松一下心情。】
　　
　　我盯着他的背影，笑了笑，还真是矛盾又充满神秘性的少年，今天果然没白来，这样一个危险的人物，呆在韩向鸾身边，不得不令我起堤防之心。
　　我收起放在他身上的目光，举起水杯冲给我倒水的少年道了声谢。
　　韩向鸾看我一时半会儿没有去睡觉的欲望，不再催促我。他自己坐到书桌前去整理材料去了。
　　我和他们两个又聊了一会儿，得知那个吸烟的少年叫齐肖。
　　我们聊到他的时候，他似乎有所察觉，回头瞅了我们一眼，又继续在阳台上抽烟，真是可怕的直觉。
　　我忍不住细细打量他，雨这时已经稀里啪啦的下了起来，他出神的望着黑压压的天空，消瘦的背影竟说不出的落寞，一点也不像刚才那个浑身上下满身充满侵略性有跋扈敌意的少年。 
　　
　　和他们聊了一会儿，慢慢的，我真有了睡意，毕竟昨天睡得确实很晚，神经一放松就觉得疲惫。
　　等我们谈话结束时，我扭头看向韩向鸾。
　　他坐在书桌前，正认真填写着什么，眉宇间藏着镇定自若的放逸，冰冷的神情也有所柔和，此刻看上去身上竟有一股子淡泊名利的书卷味，这副神情，可以轻而易举的勾起人们掩埋在心底深处的邪恶，只是面前的这个人是个危险的男人，恐怕没人敢把主意打到他身上。
　　我忍不住勾起唇，这样一个令人趋之若骛却又避之不及的男人，早晚会属于我。
　　从里到外完整的属于我。
　　
　　察觉到我的目光，韩向鸾回过头，其他两个人一个开始了午睡，一个又捧起了书本安安静静地研读。他放下手中的笔和资料，向我走了过来，【和他们聊了半天，也该瞌睡了吧？】
　　边说他边拉开被子，语气十分柔和，【躺进去睡会儿。】
　　我顺着他的意思躺到了床上，看他们睡的睡，在阳台的依旧在阳台，看书的埋着头背对着我们，趁韩向鸾俯身给我掖被子的时候，我顽皮的伸出手，拉下他的脖子，准确无误的在他唇上偷袭了一下，然后迅速的撤退。
　　我冲他得意的笑了笑，这才乖乖的躺到床上。
　　韩向鸾瞅了他们三个人一眼，伸出手指敲了一下我的额头，勾起唇低声道【乖乖睡觉。】
　　
　　盖着韩向鸾的被子，被他的气味包裹着，不一会儿我就睡着了。
　　等我醒来时，外面的天色阴沉中透着\暗，不知是由于下雨的关系还是由于这个时候天色已经黑了下来。屋子里竟一个人也没有，我突然想起他们下午还有一节课，应该都去上课了。
　　我无聊的打开韩向鸾的笔记本电脑，查看了一下我的私人档件，大致浏览了一遍，竟然还真有一个有挑战性的任务，要求是破解出东明商厦防护系统的密码，东明商厦很有名呢，我勾起唇，点了确定键。我认真的读完要求，就仔细的删除了资料，最后又把密码改了一次，确保万无一失才按了退出键。
　　
　　我从小在网络系统方面就有出色的天赋和爱好，十一岁出于少年心性，攻克了猎鹰的防护体系，猎鹰是一个极其神秘的组织，它拥有全球最精确的情报体系和最出色冒险人员，当你遇到无法完成的事情时，只要你付出相应的代价，猎鹰就会满足你的愿望。
　　那一年我心血来潮就试着打入了它的内部，最终把它的核心防护体系全部给整瘫痪了，虽然偷袭成功，不过猎鹰不愧是猎鹰，我没能避开它的情报探查，被抓个正着，通过全球定位，他们很快找到了我，当他们发现我只是个孩子时，充满了震撼的神情，还把此事特意汇报给他们的头目，那个狡猾的混血儿不仅没找我的麻烦，还看中了我出色的操作能力，希望我能加入猎鹰。
　　最终我和猎鹰的头目达成协议，秘密成了其中一员，我完全属于自由身，可以有选择的帮他们完成任务，他们会付出相应的报酬，出于兴趣，我在组织里呆了五年仍没有离开。
　　等我完成任务时，天竟然完全黑了下来。
　　
　　我揉了揉发酸的眼睛，玩了会儿小游戏，又略微作了一下处理，毕竟这件事，出于职业道德我一直瞒着韩向鸾，既然如此，就不能让他发现任何蛛丝马迹。
　　等我正准备关电脑时，宿舍里的另外三个拎着食物回来了。
　　【睡醒了？一个人留在这里很无聊吧？】带眼睛的少年笑道。
　　我点点头，伸展了一下发酸的手臂，【确实挺无聊的，所以就玩了会儿电脑。】
　　齐肖淡淡扫了我一眼，乌黑的眼睛没有了初见面时那种透彻人心的威胁，他走过我旁边时突然说【你真是韩向鸾的弟弟？】
　　他突兀问出的问题，令我愣了一下。
　　我眨眨眼回答【一母同胞的兄弟，如假包换。】
　　
　　他的神情看上去又缓和了一些，那股子逼人的气势也消退的无影无踪。
　　他不再多说什么，默默去吃他的饭。
　　我看着他的背影微眯了双眼，假如作为对手，他一定不会让人失望，毕竟一个人的气势是伪装不来的，我的感觉告诉我他很强，这是同类人相互间的吸引，长这么大，他也是唯一一个让我感到值得我提高警惕的少年。
　　他前后对待我的态度有着天壤之别，这令我不得不留心，我的直觉告诉我这和韩向鸾一定有绝大的关系。
　　只是一时有些抓不住头绪。
　　
　　韩向鸾回来时，我还沉浸在对齐肖的思考中。
　　【饿了吗？】他把买回的饭放到桌子上，回头问我。
　　看到桌子上都是我喜欢的食物，原本不饿的肚子感到一阵阵泛空，我两眼冒光的向韩向鸾走去，【怪不得你回来那么晚，特意跑到那家餐厅买的？韩向鸾，我爱死你了。】
　　他伸手揉了揉我的头发，露出宠溺的笑容。
　　【好了，别贫嘴，快去洗手，一会儿就该凉了。】
　　我耸耸鼻子，无趣的向洗手间走去。
　　韩向鸾，这个没情趣的家伙，趁机对他表白，他竟然不懂得见好就收，还说我贫嘴，，，
　　真是榆木疙瘩一个。
　　
　　吃饭时，韩向鸾仍旧秉承着他的一贯风格，缄口不言。
　　齐肖也默默地吃着饭，他的手指骨节分明，拿着筷子的手充满着力量，仔细观察，还可以发现他右手的虎口处和食指的关节，有明显的茧子，看来是个经常碰枪的人。
　　也许有着不寻常的身份吧？毕竟没有什么特别经历的少年，是没办法形成那种气质，冷冽而危险，像潜伏在森林中的豹子，充满着野性，虽然目前只是一只小豹子，也让人无法忽视他潜在的威胁。
　　
　　【专心吃饭，发什么呆，菜一会儿就凉。】韩向鸾把菜往我这边推了推，皱起眉不悦的说。
　　我收回打量齐肖的目光，垮下脸，有气无力的反驳道【每次和你吃饭，都没一点儿意思。】
　　听了我的话，韩向鸾停下了手中的筷子，扫了一下另外三个和他一样安安静静吃饭的人，貌似温和的问【怎样才有意思？】
　　听到我们的对话，他们三个都望了过来，我配合性的停下手中的筷子，一本正经的说【莫非你们几个每次吃饭都这样？只是埋头苦干？这样你们得错失多少乐趣啊？】
　　说完，我给韩向鸾夹了点他爱吃的菜，笑眯眯的冲他们说【边吃边说啊，愣着干嘛。】
　　不愧是和韩向鸾一个宿舍的，都和哑巴相差不远，就连看上去温和、儒雅的眼镜少年也不爱说话。
　　最后，一顿饭终于吃完了，韩向鸾仍旧没多说什么，只是时不时的给我夹菜，只有我和另外两个相对像活人的随便调侃了几句。
　　
　　收拾好桌子时，刚刚晚上七点多，外面仍旧下着雨，只是没有刚开始那么大了，我的目光总是时不时的飘到齐肖的身上，我发现他偶尔会看向韩向鸾，那种目光绝对称不上善意，却和刚开始注视我时截然不同，仿佛糅杂了太多的内容，有不甘，有厌恶，还有一丝想要亲近的心思。
　　如果他真的讨厌韩向鸾，知道韩向鸾无法忍受香烟的味道，他就不会刻意熄灭，如果不讨厌他，干嘛又会不自觉地对韩向鸾流露出那种目光，我百思不得其解，既然如此就试探一番吧！也许他当时并不一定是为韩向鸾着想才灭的烟。
　　
　　我勾唇，向他走了过去，此时韩向鸾去了洗手间不在这里，【给支烟吧！我想饭后来一根。】我冲他直接了当的说。
　　这个少年肯定讨厌虚与委蛇，所以我没说什么废话，直奔主题。
　　其实我不怎么喜欢香烟，不过也不是不能接受，恐怕天底下的男人，再也找不出像韩向鸾那样厌恶烟味的。
　　他扫了我一眼，伸手从口袋里掏了一支递给了我，我勾唇，直接接过放到了嘴里，问他【有没有火机？】
　　他掏出灰色的火机，见我准备在宿舍吸，神情有一丝犹豫，似乎想说什么，动了一下嘴唇，又瞅了一眼我，最终什么也没说。
　　
　　看来他并非真正的对韩向鸾怀有敌意，得到自己想要的结果，我突然想起什么似的，拍了拍头，【瞧我这记性，韩向鸾无法忍受烟味，我还是不吸了。】
　　我把打火机又递给了他，认真观察他的神情，发现他似乎松了一口气。
　　我的眉头不自觉地皱了起来，看来刚开始他对我的敌意，并不是因为对韩向鸾有敌意所以恨屋及乌。似乎在知道我是韩向鸾的弟弟时，那种不被其他人察觉的敌意就有所减少。
　　既然如此，为何看向韩向鸾时，他又会不自觉地流露出那种除而后快的目光？
　　对他有咬牙切齿的冲动，干嘛还要在意闻到烟味他什么感受？
　　
　　在我不知道的情况下，他和韩向鸾之间究竟发生了什么？
　　
　　




24

24、chapter24 约定誓言 ... 
 
 
　　【在想什么？】韩向鸾不知何时凑了过来.
　　我瞅了瞅他，又看了一眼齐肖，心中感到莫名的烦躁，我缄口不言，径直转身走到他的床边坐了下来。
　　韩向鸾跟了过来，伸手想要摸我的头发，被我侧头避开，我压下心底的烦躁，抬头问道【我什么时候回去？】
　　【小北不准备留下来吗？我还以为你今晚要睡在这里。】他边说边坐到我旁边。
　　
　　我下意识的望了一眼不是很宽敞的床，【不在这里睡了，我都没和他们几个说一声，他们会担心。】
　　【小北似乎越来越在意他们。】韩向鸾扭过头轻声说，我瞅着他的目光突然无话可说，越来越在意他们吗？
　　也许吧，他们总是习惯性的关心我，与任何利益都没有牵连，只是纯粹的关怀，面对这样的他们，我没办法做到漠视。
　　我望了一眼对面的齐肖，不自觉地皱起眉。
　　在韩向鸾心中他是否会成为特殊的一个？
　　
　　【今天不要回去了，留在这里睡。】韩向鸾站了起来，留给我一个冷硬的背影。
　　说实话我并不是很想回去，虽然床不宽敞，可是韩向鸾呆在这里，有他在的地方永远都是我的归宿，听到他不容质疑的决定，我却下意识的反驳，【为什么要留在这里？】
　　他扭过头深深望了我一眼，那种眼神让我感到有些莫名的心虚。
　　良久他才看向窗外黑色的天空，低沉的声音缓缓发问道【天已经黑透了，外面还在下雨，不知道这两点是否可以成为让你留下的原因？】
　　察觉到韩向鸾似乎有些不高兴，我点点头。
　　其实他根本无需找其他原因，只要他想让我留下，我一定会留下来。
　　我低下头，用右手仔细描摹左手心的纹路，不知道为什么，我感到情绪有些低落，心里有一股难以描述的感觉，似乎是在烦躁什么。
　　我下意识的望向齐肖，他的目光仍旧落在韩向鸾身上。
　　
　　大概听到我和韩向鸾对话的全过程，给我递水的那个少年，热心的说【你们两个人睡在一张床上，岂不是会很拥挤？要不然我把自己的床让给你们吧？】
　　我听了他的话，勉强打起精神，【把你的床让给我们，那你怎么办？】
　　他想都没想就直接回答道【我可以和别人挤一张啊。】
　　听了他的话，我忍不住笑了起来，【我们挤一张和你和别人挤一张，有本质的区别吗？】
　　他发现自己的话有严重的逻辑问题，也忍不住笑了起来。
　　随后他又认真问道【你不会觉得不习惯吧？】
　　我笑了笑，打趣道【不用担心，以前我经常和他睡在一起，也习惯了，不会觉得拥挤，大不了，我半夜把他踢下床。】
　　和他随便聊了几句，没有事干，心底又感到不舒服，我干脆打开韩向鸾的电脑到论坛上逛了一圈，开始玩游戏，从说过让我留下来，韩向鸾就默默地整理他的资料，可是我能清晰地感觉到他似乎不怎么专心，齐肖的目光又扫过韩向鸾身上，我在游戏里乱杀一通，心底的烦躁反而有上升的趋势。
　　
　　快九点时，我的手机响了起来，是凌打过来的，我看了一眼抬起头望着我的韩向鸾，犹豫了一下，还是接起了电话。
　　【小莫，你在哪里？怎么还不回来。】他的声音依旧充满着活力。
　　【我今天晚上不去了，在韩向鸾这里。】
　　【哦，这样啊！你知道老大去了哪里吗？电话都打不通。】
　　【不知道，你给他发信息吧，也许他收到后会给你回。】这么晚，他竟然还没回去？
　　这几天见到我他确实跟个没事人一样，还是该怎么笑怎么笑，该怎么打招呼怎么打招呼，不过心底的疙瘩肯定需要时间才能彻底消除。
　　
　　我摇摇头，不再多想，心情依旧反常的低落，我不想深究烦躁的原因，只好把自己努力的投入游戏中。
　　
　　齐肖又去了阳台，似乎又在吸烟，我看到星星点点的火光透过玻璃窗闪现在我的眼前，在某种方面他和韩向鸾竟出奇的相似，一样的沉默，一样的充满危险，仿佛黑夜就是他们的归宿。
　　我看到韩向鸾起身站了起来，向阳台走去，在距离齐肖四五步远的地方停了下来，夜色很深，玻璃门的隔音效果很好，我听不到他们是否在交谈，只能看到他们十分有默契的对望一眼，就望向黑漆漆的天空。
　　我不知不觉停下手中的游戏，低落的情绪一下子被紧绷的心代替。
　　
　　齐肖手中的烟刚刚点着没有多久，就被主人勒令熄灭了。
　　看到这一幕，我心中的烦躁似乎又有抬头的趋势，我发现自己真是个坏家伙，有人对韩向鸾好，我竟然不高兴。
　　好吧，我承认我嫉妒了，我无法看到其他人和韩向鸾并排而立。
　　我关掉手中的电脑，光明正大的，你非要说心怀不轨，我也没意见，总之我要去改变那种看上去似乎很不和谐的气氛。什么？？！我在胡搅蛮缠？？那个气氛很和谐？？哼！才怪！！和谐的氛围会让人看上去眼底冒火外加不忿吗？
　　当然不会。假如它真和谐它只会让人心情舒畅。
　　
　　我没有任何犹豫的向阳台走去，外面的雨竟然停了下来，空气里全是清新的味道，也难怪他们不呆在遮雨的地方，而是站在露天的栏杆前。
　　在这样的夜里穿着单薄的衬衣竟然感觉有些冷，我不自觉的搓了搓胳膊。他们听到开门的声音，回头看了一眼我，就又转过了头，我委屈的撇撇嘴巴，齐肖不搭理我情有可原，姓韩的凑什么热闹，为何也不搭理我？那种陌生的眼神真讨厌。
　　
　　我走到韩向鸾身边，他望天空，我望他，周围静悄悄的，还依稀存留着烟味，此刻他竟然没有任何不适的感觉，我轻轻哼了一声，难道齐肖的烟就不那么难闻？
　　
　　我都故意站到他旁边了，竟然还不理我，深沉的神情也不知在想什么，还摆出一脸的疏离，真是欠揍极了！！！
　　难道故意是不理我？我似乎并没有惹他不高兴吧？既然如此，为何摆出这副神情？仿佛我欠了他十万八千两。
　　我翻了翻白眼，我就不信你真能忍住。
　　大概呆了几分钟，他们还是一致的保持沉默。韩向鸾还是不和我说话。
　　我特意把刚才发生的事在脑海里回放了一遍，似乎并没发生什么值得他生气的事吧？难道他以为我不想和他呆在一起，才开口反驳他为什么要留在这里？想到这唯一的可能性，我忍不住扬起了嘴角。
　　
　　风吹过时，我故意颤抖了一下，说实话，我确实感觉有点儿冷，本来体质就畏寒，何况刚下过雨，为了加强效果我只好勉为其难地貌似不经意的颤了一下。
　　果然韩向鸾皱了皱眉，扭头看我，我委屈的抬头，眼巴巴的望着他，想我一个大男人做出这种表情，心底是多么委屈，所以我的面部表情真的越来越委屈，为了引起韩向鸾的心疼，无声的凝视中，只有这一招会有最好的收获，这可是我十几年来经验所得。
　　瞅了我一眼，他竟然又转过了头，该死的。
　　好你个韩向鸾，我有些咬牙切齿，我都这样了竟然还不理我。
　　我翻了翻白眼，向韩向鸾凑去，【我们去睡觉吧？】
　　韩向鸾看都不看我就拒绝，【你困了就先去睡，没必要拉上我。】
　　什么嘛！！我走了，好留你们孤男孤男呆在这茫茫的夜色中。。
　　哼！门都没有！
　　我笑嘻嘻的向韩向鸾的怀抱里靠去，像个淘气的孩子，嚷嚷道【是你留我在这里睡觉的，我当然要拉上你，身为哥哥你可不能不负责任。】
　　听到我的话，他的身躯变得有些僵硬，他勾起唇，貌似讽刺的开口道【哥哥？】
　　我眨眨眼，不懂韩向鸾怎么这么大的反应，他本来就是我的哥哥，不是吗？我都多年没如此称他了，这次喊他他就算不高兴一把，也不该如此反常吧？
　　
　　齐肖仍面无表情的站在那里，冷眼看我们互动。
　　看到韩向鸾不愿意理我，我不再顾忌他是否会多想，又往韩向鸾的怀抱里凑了凑。【韩向鸾，我冷。】
　　【那就回屋去。】他望着我委屈的表情，冷言冷语。
　　我死死拉住他的手，心里委屈极了，明明知道我怕冷还这么冷漠，我特意来陪他竟然赶我回去。【我不回，你在哪里我就在哪里！】我挑起眉，坚定我的立场。
　　韩向鸾低头望着我，我赌气的回望着他。
　　他什么也没说，只是定定的望着我，虽然还是冷着张脸，却伸手环住了我，把他胸膛上的热度传到我身上。
　　
　　齐肖扭头望了我们一眼，露出讽刺的笑容，最终转身离去。
　　看到第三者终于离去，我伸出手，抚到韩向鸾微皱的眉上，在他额头上亲了一下，凉凉的唇微微下移，停留在他的唇边，【为什麽不开心？】
　　他放任我的动作，却没有回答。
　　【韩向鸾。】我试探性的伸出舌尖，舔了舔他的唇。
　　他竟然还是没什么反应，我的唇更加贴近他，【韩向鸾不要不理我。】
　　回应我的仍旧是他深邃的目光定定的望着黑漆漆的天空。
　　我伸出双手，搂住了他的腰肢，哪怕被室内的人看到我也不甚在意，我伸出舌尖在他的唇上磨磨蹭蹭的舔舐，他仍旧置若罔闻，我不满的瞪他一眼，撬开他的唇，灵活的舌头深入到他的口腔里，他的舌仍旧呆在那里不动，没有一丝回应，我乱搅了一通，最终气馁的慢慢退出。
　　
　　我挫败的望着韩向鸾，这次不必故意，眼神绝对委屈，他竟然一点儿也不心动吗？我低下头，原本的情绪低落和这一比简直是小巫见大巫。
　　我默默望着地板，心中又恼又怒。
　　心底的感觉早就由开始的低落转变为空空的泛着疼，夜风似乎越来越大，不用装，我都冷得打颤，就算在他怀里还是感觉不到一丝温暖，察觉到我没有了任何动静，韩向鸾勾起我的下巴，看我倔强的咬着唇，他低叹一声，抚摸上我的唇，声音也变得温柔起来，【别咬，都要出血了。】
　　我倔强的低下头，不去看他的目光，不想理我，干嘛还要心疼我？谁要你好心！
　　他再一次挑起我的下巴，让我和他对视。【小北，不是想知道我怎么了吗？】
　　
　　我没吱声，他伸出手抚摸我的发丝，【我发现小北在乎的人越来越多了。为了不让别人担心，甚至拒绝留下来。】
　　我刚想开口反驳他就用拇指压住我的唇。
　　【不要开口，让我说完，我知道是我想多了，我承认我在嫉妒，我只希望你的目光只留在我一个人身上。】
　　【小北，你知道吗？我怕只是出于习惯想和我在一起，我怕有一天你会永远离开我。】
　　【我还怕以后你想离开时，我根本没有放你走的勇气，就算可以让你幸福，我也没办法放手，这样的我很可怕吧？】
　　【今天我再给你一次机会，假如你还是说愿意呆在我身边，那么以后，我不会让你有离开的机会，不，，还是让我自私一回，即使现在，你想离开，也不可以了，在你说出爱我的那一刻，你早已骑虎难下。】
　　
　　他又抬起我的下巴，与我对视。
　　我看到他眼底充满波涛汹涌的疯狂，没有一丝害怕，我只觉得心底充满满足，我也是个贪婪的人，我也只希望他的目光永远留在我身上，我也无法容忍有一天他弃我而去。
　　到今天我终于确定了韩向鸾的心意，终于听到了他的心声。
　　我伸出手紧紧地抓住他，仿佛这样只有这样才能慢慢平静下听了他的话就风起云涌的内心。
　　我吸吸酸涩的鼻子，定定的望着韩向鸾，勾起唇认真的说【韩向鸾，骑虎难下的人是你，我同样不会给你离开的机会，今天我就告诉你，我已经向你表白过，当时你并没有拒绝我，所以从今以后你也没有任何离开的机会，我可没有那么大的胸襟容忍你的离去或者看着你和其他人在一起，你记住，如果真有那麽一天，就算是下地狱，我也会拖着你。】
　　
　　话音刚刚落下，韩向鸾的吻就倾覆而下，带着无法撼动的坚决。
　　我仰起头，积极地回应，贪婪的啃噬，把我不容怀疑的爱意清晰地传递给他。
　　去他的习惯！
　　如果对他的爱是出于习惯，从来没有吻过他时，为何又那么渴望他的唇？
　　
　　 

作者有话要说：噢噢，，，，肉麻死我了。。。。
能顶到现在，，还面不改色，，太有才了！！！

喜欢的，，，就收藏吧！！！




25

25、chapter25 理智与激情【修】 ... 
 
 
　　我们的舌肆意的纠缠，为所欲为，带著激烈的震颤与索求，直击彼此的灵魂深处。
　　就像刚才说出的话语，霸道张狂。只是谁能体会出那霸道到极点的言语里掩饰的是无法舍弃的爱意。正是因为这样浓烈的感情，才让我们如此疯狂。
　　
　　雨后的空气格外的冷，何况此刻早已夜深露重，我和韩向鸾激烈的拥吻终于告一段落，他的眼神特别热烈真诚，像两团火，越烧越暖，我无法用语言来表达我此刻的心情。但是有一点我清楚的知道。我深深爱恋着站在我面前的这个男人。
　　我想我永远不会忘记这个夜晚，就在这样一个夜色里，韩向鸾这么认真的警告我，他说我早已骑虎难下，他说他不会给我离开的机会。
　　
　　我不知道我和韩向鸾究竟在外边呆了多久。
　　当我们回到宿舍时，另外两个人已经睡下了，只有齐肖坐在床上吸烟，他吸烟的姿势带着一点颓废的忧郁，与其无形中流露的坦率掺杂在一起，形成难言的诱惑。
　　说实话，他长得并不是很帅气，也没有漂亮到令人移不开眼，但是谁也不能否认他的魅力，这是一种从骨子里散发的吸引。他黑亮而直接的眼神，削瘦的身形，只要看上一眼就会给人留下极其深刻的印象。
　　听到我们回来时，他缓缓抬起头，因为经常吸烟而泛着紫色的唇挑衅地向上勾起，空气里原本的压抑荡然无存，他又变成那个充满着野性的少年，黑亮的眼神放肆的审视着我们，眼底充满了讽刺。他嗤笑一声，灭了烟，什么也没说，直接翻身上床，一气呵成的动作，令人想鄙视他一眼的机会都没。韩向鸾皱皱眉，并没多说什么。
　　我无辜的耸耸肩，谁知道我们哪里惹到了他，他呆在床前，似乎就为了给我们摆脸色。
　　
　　躺到床上时，我浑身上下依旧激情澎湃。
　　每一个毛孔都叫嚣着兴奋，无论怎样尝试着冷静也安静不下来。
　　我的脑海里总是响彻着韩向鸾那些不轻易说出的话语，口腔里也充满着他不为人知的气味。
　　灯熄灭时，韩向鸾也上了床，他的身体也有些凉。
　　床并不是很大，两个大男人并排躺有些拥挤。
　　我侧着身体面朝里睡，尽量与韩向鸾保持一些距离，就算真是性冷感，面对深爱的人，也不会没有丝毫感觉，何况我并不认为自己真的冷感。
　　在这个狭小的床上，周围充斥着的全是韩向鸾的气息，稍有不慎就会冲动，正值青春期的少年很容易擦枪走火，何况周围还有三个其他人，或许齐肖还没睡着，在这种环境下，我不得不小心翼翼。
　　
　　韩向鸾的手臂却习惯性的搂了上来，他的胸膛也贴到了我的背上，我原本就兴奋叫嚣着的肌肤，变得格外的敏感，他的胸膛明明还有些凉，和我的背贴在一起的时候，却硬生生的摩擦出一丝燥热。
　　我感到心跳骤然加速。
　　有一股难言的兴奋冲击着我的大脑，在这个空气清新的夜里，我浑身每一个毛孔都渴望着韩向鸾的靠近，理智却不断地叫嚣着和他保持距离。
　　他把我揽到怀中，温热的呼吸尽在耳侧，听着他强有力的心跳，我简直就要缴械投降，齐肖一定还没睡着，这个认知最终制止了我的冲动。
　　我微微扭动身躯，想要挣出韩向鸾的怀抱。
　　
　　【怎么了？】韩向鸾低沉的声音在我的耳边响起，温热的呼吸拂到我的耳蜗上，酥yang的感觉让我浑身不自在。
　　我的心跳已经不能用不正常来形容，韩向鸾竟然还若无其事的问出这句话，难道他就不觉得我们这种姿势是一种煎熬？
　　还是说我对他根本就没什么吸引力？
　　这种认知，让我沮丧极了。我压低声音，不自在的说【别离我这么近，热死了。】
　　说完我又往里面蹭了蹭，坚决与这个令我不正常的人保持距离，韩向鸾的胸膛又贴了上来，手指抚上了我的额头，我不自在的动动脑袋，不悦的翻过身瞪他，【你究竟要干嘛？】
　　【看看你真热还是假热。】他压低声音说，眼底的戏谑令瞬间我涨红了脸。
　　妈的，他绝对是故意的，我瞪着他说不出话。
　　只觉得脸上的温度越来越高，分不清究竟是恼怒成羞还是恼羞成怒。
　　
　　他的眼神慢慢变得幽暗，似乎有什么东西喷薄而出。
　　还未等我反应过来他就吻了下来，温软的舌尖扫过我的唇，最终落在我的眼睛上，湿湿软软的触感令我浑身忍不住一颤。
　　我听到他轻声说【小北，不要这么望着我。】
　　此刻我真想一脚把他踹下床，该死的混蛋，他究竟想干嘛！！
　　我侧头，避过他的唇与舌，却该死的将自己的耳朵送入虎口，酥麻的感觉传遍全身，他的舌舔过我的耳垂，细细密密的牙齿咬了上来。
　　没有一丝疼痛却比疼痛还要恐怖的感觉霎时涌遍全身，我拼命压制自己的理智，简直被他的行为弄晕。
　　他竟然就这么明目张胆的挑逗？！
　　
　　我倒吸一口凉气，手指攀到韩向鸾广阔的背上，使劲捏了一下。
　　他终于移开了唇，看到我愤怒的眼神，他无辜的皱起眉，像个得不到糖吃的孩子，一脸的失望，还轻声询问我，【不可以吗？】
　　看到他那种眼神，我的怒气一点点消了下去，心中还有些不自在，仿佛做错事的是我一般。我微微启唇，低声解释，【有其他人。】
　　
　　他的唇角挑起笑，平日里不羁的味道慢慢弥漫了上来，他附到我耳边轻声说【只是亲一下，不会打扰到他们。何况他们早就睡下了。】
　　齐肖似乎还没睡着吧？只是亲一下，哼！说的好听,他能保证不惹出问题？
　　我的心里升起一股深深的无力，干脆像个木偶般躺在那里一动不动。
　　我就不信面对挺尸般的我他还能有兴致亲下去。
　　
　　把我的无语当成默认，他十分豪爽的吻了下来，细细密密的吻从额头到脸颊，又辗转在我的唇上，他很有兴致的在我脸上慢慢磨蹭着，和前几次截然不同的风格，令盼着他快刀斩乱麻的我一点点的绝望，脸上湿漉漉的舌却仍旧兴致高昂的挑逗着我的肌肤。
　　我浑身都紧绷了起来，紧紧闭着眼。
　　双手不自觉地抓住了床单。
　　有一层层细密的汗水从手心冒了出来，我不敢认真体验这种别样的感觉，只盼着这种异常打击我神经的甜蜜折磨快速走向结束。
　　他柔软的唇却又滑到我的耳朵上，在他压到我身上的那一刻，温热的舌试探般触上我的耳朵。
　　因为紧闭着眼，浑身的感触竟然变得出奇的敏感。
　　在耳垂落入他口中的那一瞬间，一股电流划过我的身躯，我忍不住颤抖了一下。
　　似乎很满意我的反应我听到他低沉的笑声在我耳边响起。
　　
　　妈的！我揪紧了床单，真想给他一拳。
　　股子里的倔强却又不合时宜的冒了出来。
　　我就不信假如我没有一丝反应他还能有兴致继续下去？
　　我努力的想一些其他的事情，竭尽全力分散自己的注意力，拼命强迫自己忽视那种像被蚂蚁啃噬般又麻又痒的感觉，似乎察觉到我在和他较量，他摇摇头笑的好不灿烂，似乎认定我一定会输的很惨。
　　
　　他温热的舌竟然一路下滑，扫到我精致的锁骨上。
　　他冲我笑了笑，挑起好看的眉。
　　我平静的望着他，冷静的眼神没有任何波澜，他又卖力的吻了一会儿，牙齿不停地啃噬着，舌也不安分的挑逗着。
　　灼热的蛊动之火从下腹一路上烧，我拼命地压下心底的躁动，若无其事的望着韩向鸾，他看我依旧面不改色冷静如初，最终终于挫败的抬起头。
　　
　　我眨眨眼露出胜利的笑容，伸出手拍了拍他的脸颊，低声说【你的只亲一下还真是漫长，现在可以老实睡觉了吧。】
　　我敢说他要是再吻下去，我绝不会再强忍着。就算被齐肖听到声音，醒来后，感到不好意思的也不会是我。那可是他的室友，明天我就会拍拍屁股走人，事后根本无需遭受别人洗礼性的目光。他可不一样，只是我和韩向鸾亲密的拥吻，在私心里我根本不想让其他人听到，所以我才一直隐忍，面对韩向鸾的引诱也貌似无动于衷。
　　
　　韩向鸾似乎认输了般，老老实实的躺了回去。
　　我松了一口气，紧绷的身躯也有放松的趋势。感受着身下已经抬头的欲望，我咬咬牙只好默默忍着，被他发现我还有什么脸面再面对他。只不过被亲了亲都能起反应，真枪实干的时候肯定会被他作为借口用来压倒我，我岂能让他如愿，我窥视他的身体可不是一两天的事情了，到最后哪能白白便宜了他。
　　
　　后来我翻身面朝里，慢慢的逼自己静下心来，掩藏在内心深处的渴望被我一点点压下去时，我终于舒了口气，韩向鸾也安安静静地自己睡自己的觉，不老实的手臂也没有再伸过来，就像我刚开始想要的那样，我们之间隔着一点儿距离。神经终于放松下来的时候，我惊觉自己竟然出了一身汗，该死的韩向鸾，全是他惹的祸，下次没人的时候，看我怎么收拾他！！到时候我的“亲一下”可不仅仅会让他感同身受。。韩向鸾，咱们走着瞧。。。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，，最后韩向鸾终于老实了，，不老实的手臂也没有再伸过来，，，一般人都懂原因，，我就不说了。




26

26、chapter26 麻烦 ... 
 
 
　　醒来时，浑身不舒服，不知道什么时候，我和韩向鸾竟然四肢交缠在一起，我的手臂还压在他的身下，难怪又麻又酸。此时天色处于似亮未亮的时刻，也许是因为昨天下午睡得太久，我比平时早醒了两三个小时。
　　
　　我小心翼翼的抽出发酸的手臂，慢慢欣赏韩向鸾睡熟的样子，他侧身面朝着我，额头上的发丝温顺的向下垂着，俊美的容颜也格外的柔和，和白天看上去截然不同，像刚出生的婴儿般纯净温顺。似受了蛊惑般，我慢慢向他凑去，亲了亲他的额头，等我又慢慢打量他时，竟然发现他薄薄的唇若有似无的向上扬起，眉目间都隐藏着一丝笑意，和昨日笑话我的样子如出一辙，难道醒了？我伸手向他鼻息探去，他的气息仍旧均匀，还在睡梦中，我撇撇嘴，不会是做了美梦吧？难道梦到我在骚扰他？我勾起唇，又慢慢向他凑去，把吻印在他的唇上，出于本能反应，他回吻了我一下又安静睡觉，我坏心的用唇舌磨蹭他，他的警惕性一向很高，这次竟然还没有转醒的迹象，大概知道是我故意扰他清梦，他伸出手臂牢牢地圈住我，用唇亲了亲我的鼻尖，才低声吐出模糊地字音。【小北，别闹，让我再睡会儿。】
　　
　　看天色大概四点左右，现在正是睡眠的好时间，可惜我却睡不着，看他睡得这么香，我突然想起昨夜他的罪行，既然我这么无聊，就陪你玩一玩吧，今天就先给你点惩罚。。
　　
　　我慢慢凑了过去，伸出有力的手臂把他往我怀里揽了揽，然后伸出灵活的手指，解开他睡衣上的扣子，看到眼前的美景，我兴奋的眨了眨眼睛。
　　我揽住他的腰，手指不安分的在他身上游走，他比我高一些，骨架比我的大，华丽的蜜色肌肤，看上去养眼极了，肌理细致，摸着很有弹性，手感出奇的好，少年的身躯并没有完全发育成成年男人那般强壮，胸膛看上去有些单薄，却又矛盾的充满了力量，我能想象出他战斗时，瞬间爆发的冲劲，我的手指慢慢下滑，来到他的腰上，绝对没有人相信，他的腰出奇的细，纤细却并不显得羸弱，紧绷漂亮，没有一丝赘肉，矫健的曲线性感动人。我赞赏的抚摸着，恶意的戏弄变成了虔诚的膜拜。
　　
　　手上光滑细腻的触感令我心猿意马，不能自已，我的手指慢慢向上移，正准备抚摸时，却感到浑身一冷，抬头正对上韩向鸾清冷的眸子，他的眼睛出奇的亮，此刻竟没有一丝睡意，就这么看着我的举动，还一声不吭。啧啧啧，这么快就醒来了，还真是敏感，我以为还需要再努力会儿呢！
　　
　　我冲他笑了笑，在他眼神闪烁的瞬间，猛地低头吻上了他的唇，唇舌碰触的瞬间仿佛天雷勾动地火，一发不可收拾，我们像两头原始的豹子，相互啃噬着，直到双方都气喘吁吁了，才慢慢停了下来，我戏谑的瞅着他，充分发挥我眼神的魅力，缓缓低头，在他唇上轻咬了一下，察觉到他忍不住颤了一下时，我露出邪恶的神情，又状似无辜地凑到他眼前。【怎么醒来了？你不是要再睡会儿吗？】
　　
　　他深吸一口气，掩下眼底的波涛汹涌，拉下我的脖子，二话不说就吻了上来，还真是主动！我发出低沉的笑声，只让他亲了一下，就仰起了脖子避开了他的进攻。
　　我伸出修长的手指帮他整理好衣服，笑的好不灿烂，然后又躺到他身边将他往我怀里拉了拉，闭上眼好心情的建议道【快睡吧！时间还早着呢。】
　　我终于出了口恶气，心情相当愉悦。
　　
　　周围的三个人仍旧沉沉的睡着，仿佛没有什么可以惊醒他们。
　　
　　韩向鸾附到我耳边，沙哑的嗓音格外的魅惑。【闯了祸，就这么算了，我可不依。】
　　我勾起唇，看着他幽深的眼神，笑的好不愉快，在他眼神闪烁间，顽皮的笑道【我等你秋后算账，这里不是只有我们两个人，你可得悠着点。】
　　
　　他死死地盯着我，眼底隐约跳动的火光令我的心情更加愉悦，他眼神凌乱挣扎了半天，似乎在竭力的压下扑向我的冲动，最终理智战胜了一切，他哼了一声，翻身下床，直接向浴室走去，看到他离开时憋闷的神情，我把头埋在枕头里，笑得浑身颤抖，却又不敢发出声音唯恐惊醒了其他人，听到从浴室里传来隐约的流水声，我觉得过瘾极了，昨天害得我隐忍了半天才冷静下来，今天也让他尝尝这种滋味。
　　
　　他从浴室出来时，我已经起床了，反正也睡不着，又把他招惹成这样，再在这里呆下去，他不定怎么折磨我，和他三言两语告了别，我就迅速离开了他的宿舍。离开前他发泄性的目光狠狠地扫射着我，弄得我像只偷腥的猫儿想炫耀自己的成果为了不被发现又只好忍着，差点憋成内伤。
　　
　　出了楼道门时，天色隐约透漏出一点白，此时已经五点多了，诺大的校园还处于沉睡中，只有几个零星的人类在校园里穿梭。
　　
　　回到宿舍时，竟然没有看到预料中的安静，凌急躁的在宿舍转来转去，眼睛充满了血丝，仿佛一夜都没有合眼，听到开门的声音时，他急忙跑到了我的跟前。【你总算回来，手机怎么都打不通！】
　　
　　【怎么了？】我掏出手机看了看，不知道什么时候，它竟然自动关机了，大概电量不足，宿舍只有老三一个人，我忍不住皱起眉。【出什么事了吗？】
　　【昨天老大半夜也没回，我们本来就不放心，后来隔壁宿舍的佟乐回来时，被人揍得鼻青脸肿，他说老大和他们宿舍的另外两个同学，被人抓走了，只有他逃了出来。好像是清水帮和红歇帮争夺地盘闹了起来，因为当时场景混乱他们也被抓走了。报警也没用，给警局打了好几个电话，他们的态度也不认真。天还未亮，不好打扰老师们，也没敢往学校报。】
　　
　　他说了半天总算解释清了事情的始末。
　　【这件事本来就不应该上报学校，上报后不仅没法解决问题，弄不好还会被记上一个大过，警察态度敷衍，是件再正常不过的事，帮派的纠纷本来他们也不好直接过问，何况被牵扯的只是普通学生。】
　　听了我的话凌本来就愁眉苦脸的神情变得更加沮丧，看来他还是把希望寄托在了警察身上。
　　
　　他和老大也是刚刚相识一个月，交情也并不是很多，可是为他的担忧却一点儿也不少，我突然觉得疯疯癫癫的他是如此的可爱美好。凌就像他的名字一般，冰凌，纯粹干净。虽然有时单纯的让人无语，叽喳起来又没完没了，动不动就会捅个篓子，但是却完全惹不来别人的厌恶，甚至让人不愿意看到他苦恼的样子。
　　
　　打定主意，我直接了当地问道【廉默呢？】
　　【他说他有一个朋友在红歇帮，他去看看能不能帮上什么忙，等到现在还没回来。】
　　我拍了拍凌的脑袋，对他说【你先去睡觉，剩下的事交给我吧。】也许是我话中的坚决令他安了心，他没再多说什么，就乖乖上了床。
　　
　　接通廉默的电话时，他的朋友说智博他们被红歇帮的一个分部的堂主带走了，现在被关在一个酒吧的地窖里，只不过他根本没有见那个堂主的资格，现在正一筹莫展。
　　那个酒吧隶属于红歇帮，它的存在并不是单单为了盈利，也是帮中兄弟喝酒释放的场所，我曾经还和周延来过一次，那一次纯粹为了凑热闹，没想来今生还能踏进第二次。
　　
　　来到门口时，我看到廉默一脸疲惫的站在那儿，没有过多犹豫，我和他直接推门进了酒吧，里面并不是想象中的那么混乱，这时天色已经大亮，一群人的狂欢也接近了尾声，似乎为了庆祝昨夜的胜利，昨天并没有正常营业，吧内只有帮内的人，许多帮中的兄弟都喝得烂醉，酒气熏天的气氛令我皱了皱眉。
　　
　　这个时候走近两个生人，格外显眼，其中一个像个小头目的跌跌撞撞的凑了过来。【哥们，是，是来喝酒的，的吗？今天，，我们，我们这里不营业，你们还是，，还是另寻他地吧。】他边说边打着嗝，口中吐出的酒气，混杂着烟味令人生厌。
　　【我是来这里找人，昨夜带领你们的堂主是哪一位？】我冷冷的开口，一点儿也不掩饰身上的气势，对待这种人，硬碰硬是最好的选择。
　　听了我的话，他的酒醒了一些，【找我们的堂主，你够格吗？】
　　回答他的是直接一拳将他打趴下，不给他们点儿颜色，他们是不会帮忙通报的，除非事情闹的够大，直接把头目惹出来。
　　这点道理我还是懂的。
　　
　　捂着脸躺倒在地上的人，骂骂咧咧的站了起来，周围的人酒气也醒了一大半，看到是有人来找事，打架斗殴的乐趣全被勾了起来，几个人二话不说就围了上来，这些人不过有些三角猫的功夫，平时打架除了凶狠了点也没什么长处，自然不足为惧，我让廉默退到一边就动起了手，好久没开打过，我的兴致也不低，不一会儿他们就倒下了一大片，得到了教训，他们终于学乖了一些，不再小瞧我，满口的污秽也停了下来。
　　
　　我不耐烦的皱起眉，【把你们的老大叫出来。】
　　话音刚落，一阵鼓掌声就从门口传了进来，我转过身，看到一个青年逆着光走进来，阴柔美丽的面孔很是眼熟。
　　【我们又见面了，身手不错，你似乎总是带给我惊喜呢！】他的声音极为低沉，透着一股子慵懒，有些像夏日里的风，有种让人昏昏欲睡的感觉。
　　此刻酒吧里一片寂静，看到他进来的那一刻，捂着伤痛呻吟的人也不自觉地噤了声。
　　
　　【方少，您怎麽来了？】那个原本不停打嗝的家伙，非常狗腿的凑了上去，看到方少厌恶的眼神，出于敬畏，不敢走得太近，就又停了脚步。
　　
　　看到我皱眉的样子，被称作方少的男人伸出手托住下巴，装作很是受伤的说【你不会已经忘记了我是谁吧？】
　　
　　 

作者有话要说：【有想看周延的故事的朋友们，，可以去看暗夜之星，】




27

27、chapter27 红歇少主 ... 
 
 
　　虽然我不喜欢刻意去记住某个人，但是不代表我的记忆很差，我当然知道曾经见过他，甚至还清楚的记得那杯红酒的价值，连带的还想起了他的名字，当时就猜到他的身份不简单，没想到他竟和红歇帮有所牵连，想到红歇帮当家家主的姓氏以及众人对他的称呼，我心中了然，面前的这位还是红歇帮的少主，也难怪他的眼底总是不经意间闪过狠厉，就算长得倾城倾国，俊美至极也无人敢轻易接近。
　　
　　心思转念间，我就笑了起来，话语中和那日一样带着淡淡的调侃，【你以为这个世界上还有男人长成你这副模样？恐怕想忘记也不尽人意。】
　　
　　听出我话中的调侃以及疏离，周围一阵吸气声，仿佛我说了什么大逆不道的话，对于红歇帮我知道的并不多，即使这样我还是知道，红歇帮有个少主何其的出名，关于他的传奇主要可以归纳两条。
　　
　　据说他小时候就出落得极其标致，那种阴柔到骨子里的美感，总会令人神思恍惚，不能自已，恐怕要不是顾忌到他父亲的身份，他早已被许多人抢夺了去，要知道他的这种长相对大多数男人抑或女人都有着致命的吸引力。
　　
　　他小的时候他的父亲甚至时常看着他叹息，只觉得这个孩子长成这样恐怕不会活太久，在这个异常黑暗、弱肉强食的世界里，实力决定着一切，他的保护不是永久性的也不是百分之百的安全，总有一天他会被疯狂的爱慕者摧毁掉，令人惊叹的是，这个孩子却早早的懂得了生存之道，不管多大的苦他都能吃下，在众多儿子中也是最出色的一个。他有强硬的手腕，冷静的头脑，最难能可贵的是他足够的冷酷，位居上位者所具有品质他恰巧都具备。他的父亲，那个在黑道上，叱咤风云的枭雄，对他的这个儿子很是满意。
　　
　　他就像罂粟，美丽不可方物，带着致命的诱惑，内里却隐藏着毒素，有人狠，他会比别人更狠，对于招惹他的人没有一个能讨到好果子吃，他却总能在众多意外中安然无恙。
　　
　　也难怪周围的人听到我的话后，都露出一副幸灾乐祸的神情，似乎都联想到了他的手段，现在正巴不得看着我出丑，瞧这就是人心。
　　
　　他挑起眉，慵懒的气质有所变化，整个人像从森林里走出的历练者，精神百倍，并没有他们想象中的动怒，反而露出隐约的笑意，这笑在他这张脸上如闪烁的星辰带着淡淡的光华，美丽不可方物，很容易让人忘记其下掩藏的残忍，【我可否将这作为夸奖？】
　　
　　我勾起唇意味不明的笑了笑，潜意识里不想和他多做接触。并不是真讨厌他这类人，只是这种人太过危险，某些方面我们太过相似，我不喜欢吃亏，他何尝不是，招惹他的后果不是谁都能承受的起的。
　　
　　他不单单是个危险的人，他还有一个强硬的后台，单单红歇帮少主这个身份就会引起无数人的艳羡，就连外公旗下的\盟堂也会给他几分薄面，虽然我并不怕他，但是我也不想惹麻烦上身，更何况对我他表现的有些热络。对他来说我不过是个陌生人，面对陌生人他的这种表现太过不正常，我可不会天真的以为他本性和善，喜结良友，对他我不得不提防。
　　
　　就在这时一个中年人从楼上走了下来，他似乎刚刚起床，连衣服都没整理好，胡子拉碴的脸看上去更加的狼狈，他对地下躺了一堆的人视而不见，面对我身边的人却极为恭敬，【方少，您怎么这么早就来了？】
　　方瑾又恢复到懒洋洋的样子，唇边的笑意也敛的所剩无几，【怎么？我什么时候来，还得看你的时间是否充足？】
　　
　　淡淡的话语并没有厉声的呵斥，只是极为普通的一个反问句，和朋友间的反问没有任何区别，对面邋遢的中年男子，却绝不敢小瞧了这句话，就连我都知道红歇帮的少主极难对付，何况是和他经常接触的人，男子伸出手摸了摸额头因为紧张沁出的汗水，连忙陪笑道【方少这是什么话，当然是您想什么来，就什么时候来，我只是怕接待不周。】
　　
　　方瑾从鼻子里哼了一声，没有过多追究，转身看向了我，一副看戏的模样，悠闲地问道【你来这里是为了找他吧？】他指了指仍旧忐忑不安的人。
　　我点点头，看向中年人直截了当的说明来意。【我来找你，是想让你放了你昨天夜里误抓的人。】
　　
　　瞥了一眼地下躺着的人，看出方瑾并没有插手的意思，似乎还想挽回一些身为堂主的威严，他微微皱眉语气不善的冲我说【这就是你找人的方式？】
　　
　　我微微笑了笑，淡淡开口道【假如给你造成麻烦，还请见谅，当时情景乱成一片，想见你他们又不给通报，我的朋友还被你们关在地窖里，生死难辨，心情焦虑之下，难免急躁，至于他们为何都躺在地下就不是我能留意的到的。我来这里本来就只有一个目的就是带我的朋友离开。】
　　
　　面对我的和颜悦色以及不卑不亢，又看出一群人都是被我一个人撂倒的，他总算还有些脑子，没有气急败坏的怒骂，却也没有想要放人，而是话锋一转，徒然问道【你怎么知道你的朋友被我关了起来？】
　　
　　我勾起唇回答道【当然是有人亲眼看到，要不然我也不会来这里，昨夜你们两个帮派打斗时，场面难免混乱，抓错了人也在所难免，不过此刻既然已知是误会，还请阁下速速放人。】
　　
　　他微微扭头看方瑾并没有想要开口的意味，自己的兄弟又被全部撂倒，心中自然是有怒意，他露出了帮派中人嚣张的嘴脸【你是以什么身份来要求我放人？凭什么你让我放我就要放？】
　　
　　我不以为意的扫视他一眼，缓缓开口【是你们错抓了人，我并不想把事情闹大，所以不愿过多追究，假如你还是不想放人，就好好想清楚你需要承担什么后果。】
　　
　　他挑起眉，似乎在评估我话语中的轻重缓急，面对这样一张难看的脸我慢慢没了一丝谈判的欲望，他还不识好歹的挑衅道【你要与红歇帮作对？你以为你有这个本事？】
　　
　　我扫了一眼悠闲看戏的方瑾，自然不会傻到在人家少主面前挑衅人家的颜面，虽然不想和他做朋友，可也没必要和他成为敌人，我挑起眉，冲中年人不屑的说道【我的本事你可以慢慢领教，我来这里只是请你放人，你做错的事我当然要找你算账，与红歇帮有什么牵连，还是你以为你可以代表红歇帮？不过一个小堂主，难不成还真把自己当帮主看？】
　　
　　他听了我的话神色倏忽的一变，看了看面目表情并没什么变化的方瑾，才微微松了一口气，冲我怒道【臭小子，你胡说什么？！我什么时候说了我可以代表，你不要挑拨离间，并不是谁都有那个野心。】
　　我哼了一声，所有的耐心到此结束，连野心都没有的人能有什么出息，有了野心又不敢承认只怕也不会走到更高处，我板着一张可以和韩向鸾媲美的冷冰冰的脸，不屑的说【假如你还冥顽不灵，我不介意用武力解决。】
　　
　　他的兄弟几乎全被我撂倒了，一时之间他也喊不出太多人，就算真出手我也能保证几分钟之内就把人救出，等到他们的救援赶到，恐怕早已人去楼空。他要有骨气可以选择和我耗下去，到时候只怕一个韩向鸾就会让他吃不了兜着走。但是照目前的情况来看，似乎根本用不着我出手，旁边还有一个看戏的人，只为了他们帮派的颜面，他也不会任由事情闹大。
　　
　　果然我的话音刚落，周瑾就开了口，【好了，这件事就到此结束，阿彪去放人，既然是误会，当然不该闹大。】
　　
　　那个快要发飙的中年人听到方瑾的话，愣了一下，似乎搞不懂，他们的少主怎么这样收场，他腥红的双眼，狠狠地盯着我，像面对猎物般带着嗜血的冲动，不过他最终还是咬咬牙选择了隐忍，按照方瑾吩咐亲自去放人，并不是给我面子，只是此时他还不敢公然挑衅方瑾的威严。
　　
　　【小家伙，很有胆识嘛，一个人就胆敢来要人，看来你的朋友对你很重要啊。】方瑾悠闲地坐在沙发上，言笑晏晏，阴柔美丽的面庞如百花齐放，眩晕了人的眼，一个男人长成这样还真是个妖孽。
　　
　　听到那刺耳的三个字，我皱了皱眉【你的称呼非要这么独特？小家伙，亏你叫的出口！】我忍不住恶寒一把，同样是男人，不是被称为小东西就是被喊作小家伙，任谁听了也不会高兴，更何况他还没有这么称呼我的资格。
　　
　　他勾出邪恶的笑，一双轻佻并暗含毒液的挑花眼上下的打量我，【还是这么小心眼，上次就为了个称呼和我理论半天，如今又如此，还真是长不大的孩子。】我记得他上次说我不像孩子吧？啧啧啧，难怪女人都说男人善变，看来这句话不无道理。
　　
　　【这么大的男人还这么爱好和别人斗嘴，真不知谁更像孩子！】我毫不客气的扔过去这句话，继而勾起了唇，【美人的度量也不怎么地啊，上次那么鸡毛蒜皮的小事还记得，莫非我上次说中了什么让你怀恨在心？】
　　
　　他听到美人两字收起了轻挑的笑容，想和我斗嘴，就得有思想准备，我这人还就只有一个优点，戳人的痛处绝不心软，既然他对他的容貌讳莫如深，还三番两次称呼我那么恶心的字眼，我当然要借题发挥。
　　我故作沉思的托起下巴，慢慢悠悠地往他伤口上撒盐，【我说了什么呢？似乎只说了你被男人压倒这个事实啊。这件事并不值得你怀恨吧？】
　　
　　他挑起眉，一脸的高深莫测，竟然没有动怒的迹象，还真是厉害，难怪能胜过他的好几个兄弟成为红歇帮钦定的下任帮主。我都开始有些欣赏他了。
　　所谓成大事者不拘小节，要想爬上高位首先也得学会承受各种流言蜚语。
　　也难怪他能忍下来。
　　
　　他浑然不在意我当着他的兄弟说了他什么，也总算认识到我有多么讨厌那个称呼，他勾起唇，懒洋洋的说【我算服了你了，不过一个称呼就被你胡扯出这么多事情。好吧，不喜欢的话，我就换一个，叫什么好呢？】他托起下巴故作沉思，很自然的问道【你的名字似乎还没告诉我吧？】
　　
　　我当然知道他有意揭过此事，我还没那么不识好歹到嚣张的反问凭什么告诉他我的名字，未来红歇帮的帮主能不开罪也没必要开罪，毕竟我和他又没什么深仇大恨，更何况不过是一个名字而已也没必要隐藏，【莫北，我的名字，不过我觉得你还是不用知道的好，我们以后只怕不会再接触。】
　　
　　他不以为然的挑挑眉，意味深长的说【缘分这个东西，谁也说不准。说不定我们很快就会再见。】
　　他的话音刚落，那个被称作阿彪的中年就领着智博和另外两个我们班的同学出来了。
　　
　　看到我，他们都流露出一副诧异的神情。
　　我冲方瑾说【没什么事的话，我们就先撤了。】
　　方瑾不经意的撩了一下额头有些凌乱的发丝，棕色的发丝随着他的指尖在他的额前划出美丽的弧度，美丽的人物看上去就是赏心悦目，举手投足间都能展现令人窒息的美感。
　　
　　周围的人随着他的动作都发出一阵吸气声，智博，廉默也不能避免，神态间全是惊艳的感觉，也难怪他讨厌美人二字，天天面对一群人呆滞的目光，任谁都会烦，瞅见我眼底的戏谑，方瑾不以为然的挑起眉，【我好歹也算得上帮了你一个小忙，替你省去了麻烦，难道不想请我吃顿烦？】
　　
　　我知道他指的是命令阿彪放人的事，确实为我省了麻烦，但他也并不是单纯的想帮我，我可不想和他过多接触，这顿饭当然不能请，要不然来来往往，得惹出多少事端。
　　心思流转间我就冲他笑了笑，淡淡开口道【真是遗憾，我们一会儿就有课，恐怕得直接赶回学校，这顿饭看来你是没福气白蹭了。】
　　
　　似乎察觉到我不想和他过多的接触，他看着我的眼神有些闪烁，继而笑的好不灿烂，【还真是遗憾！这样吧，我把我的电话号码给你留下，你什么时候有空，随时都可以找我，我还真想白蹭你一顿。】
　　
　　真是只老狐狸。
　　我在心底不断地咒骂着他，面上却一派的悠闲从容，我眨眨眼，一派无辜的开口，【留下电话号码？还真是俗气，小女生的派头今年可不流行，何况是在两个男人身上，刚才你说的很好，缘分这个东西谁也说不准，说不定我们很快就会见面，要不这样吧，如果下次还有缘相见，再让你白蹭一顿，这次就先欠下。】
　　
　　他别有深意地瞅了我一会儿，最终点头同意，我这么清楚的和他划清界限，他不是傻子，自然有所察觉，我好心情的和他道了别。。下次见面再请，这里可有很大的学问，世界这么大，我们的人生也没什么交集，一定不会再见面，假如真有一天碰到他，时隔这么久，他肯定也会把这件事忘记或者早已没了蹭饭的心情。
　　
　　




28

28、chapter 28 衣服的杯具 ... 
 
 
　　我们几个一起出了酒吧，这时，太阳已经高高挂在了天空上，澄明的颜色暖人心扉，他们三个看上去很是狼狈。
　　
　　【小莫，廉默谢谢你们。】智博停下脚步，突然扭头对我们说道。
　　他的嘴角有明显的淤青，扯出的笑容很是惨淡，眼神和往日一般，格外真诚。那双漂亮的眼睛看着我时，又掺杂了许多内容。我和廉默点点头都没多说什么，另外两个同学也忙不迭的道谢。
　　【先去医疗室看一看吧，身上的伤要及时处理，我已经让凌帮你们请了假。】听了我的话，智博面露犹豫，我没给他开口的机会，直接说道【不想被老师追问，就好好把自己的伤口料理料理。】
　　
　　回到宿舍时，我的手机已经充满了电，上面有几个未接来电还有一个已接来电，全是韩向鸾打过来的，刚给他回了一个信息，电话就响了起来。
　　
　　【去红歇帮怎么也不和我说一声？】他淡淡的语调让人猜不出他的情绪，不过并不包括我，我和他一样有着可怕的独占欲，我知道我的这个哥哥在介意，我不该不提前和他说一声就直接去红蝎帮要人，撇掉潜在的危险不说，救的人还曾经提出要和我在一起，他不介意才怪，我没告诉他也只因为怕他心里不舒服。
　　
　　【凌都告诉你了？】
　　【凌？你是说接电话的那个小子？】
　　【不然你从哪里知道的？】我翻了翻白眼。
　　【你对他的称呼很好听嘛！】韩向鸾独特的嗓音不轻不重地传了过来，末尾微挑的音节令我有不好的预感。果然韩向鸾不浓不淡的来了一句【喊声鸾让我听听。】
　　
　　我僵在那儿，差点被雷到。
　　不要这么恐怖好不好？鸾？？
　　【那个，你现在没有上课吗？】我支支吾吾道。
　　【小北，不要转移话题。】他低沉而坚定的话语从电话另一头传了过来，仿佛不听到那个称呼他决不罢休。
　　我张了张嘴，不知该说什么。
　　【小北，我想听你喊。】他似乎笑了一下，声音也变得温柔起来。
　　我握着手机的手微微收紧了些，拒绝的话到了嘴边却突然说不出口。
　　【小北。】他似乎又在催促。
　　我抿了抿唇，心中突然说不清什么滋味，只觉得难言的羞涩和紧张，只是因为一个称呼而已，我的呼吸就已经乱成这样，果然，在韩向鸾面前我永远做不到心静如水，仿佛把那个鸾字喊出口，我们之间就会变得不一样。
　　
　　他一遍又一遍催促，最后甚至带上诱哄的意味，我只觉得脸上越来越热，却始终难以启齿。
　　真他妈的丢人，不带姓氏喊其他人只觉得再正常不过，一放到韩向鸾身上，什么都会变质，只是一个字，就能让我的心七上八下，总觉得气氛太过暧昧，我的心脏不堪重负。
　　想喊却怎么也喊不出口，妈的，凭什么我一个大男人要如此别扭。
　　我二话不说挂了电话。所有的事情只要一牵扯到韩向鸾就会变得混乱不堪，他并没有再打过来，却很快发过来一个信息，看到那露骨的话语，我的血液一下子全都涌到了脸上。
　　我咬咬牙删了信息，不要脸的家伙，我低咒一声快步向宿舍走去。
　　
　　日子就这样不咸不淡的过着，转眼间离我救出智博他们已有一个星期，这几天学校正准备组织一场活动，韩向鸾身为学生会主席，工作有些忙，除了晚上在一块儿吃饭，我没怎么和他呆在一起。慕杨会时不时的找我聊天，和我搞好关系是他行动的第一步。
　　
　　今天上午的课，我没有去，组织里又有一项有意思的任务，我已经选择了接受，要求两日内必须完成，我需要一个安静的场所来保证工作效率。所以只能等他们全去上课后，我才能安心行动。等我忙完时，正好是放学时间，凌回来时，神采飞扬，格外的兴奋，仿佛有天大的好事要发生，看到我关上电脑他立刻大声嚷嚷道【小莫，告诉你个好消息。】
　　
　　我挑挑眉没说什么，说实话，我并不想知道他所谓的好消息，按以往的经验推论，他说的好消息，对我来说都不是什么好消息，果然他的乌鸦嘴又发挥了作用。【老天终于听到我的盼望了，我们学校的最终决定是组织野生旅游，小莫，还是韩向鸾亲自指挥哦，怎么样?很棒对不对？】
　　
　　我无奈的翻翻白眼，看他激动的双眼放光，没忍心直接挫败他的积极性，野生旅游有什么好的?真不知道他兴奋个什么劲。
　　
　　按惯例，每年刚开学一个多月时，学校就会组织一场活动。目的是增长学生的见识，促进学生的交流，让大家能更好的融入一个集体。这几天学校就一直让同学们提出自己的看法，没想到最后的决定竟然是组织野生旅游。
　　
　　假如我所料不差，这次野生旅游一定是去牧野安岭，那里森林茂密，是天然的野生旅游境地，虽然深处有些危险，但是外围很适合学生观光。既然是学校组织的人数众多的活动，一定不会坐飞机去，从这里到牧野安岭坐汽车需要四个多小时的时间，学校的安排肯定是在那里住宿一夜才返回。
　　坐四个多小时的汽车才能到，下车后身上一定不舒服极了，可是到了那里根本没法沐浴，以天为盖以地为铺，睡觉也不会舒坦到哪里去，除此之外，也没办法吃到可口的食物，在那种环境中呆上四五十个小时，我真想不出究竟是什么让凌那么兴奋。
　　
　　总之那种鬼地方我是不会去，韩向鸾身为学生会主席却必须得负责主持这场活动，他肯定没法留下来陪我。让凌兴奋的消息对我来说果然还是糟糕的不能再糟糕。
　　
　　下午上课时，班里的学生一个比一个激动，全都在议论野生旅游。和他们相比，凌的兴高采烈简直可以直接忽略掉。我不自觉地皱起眉头，搞不懂他们究竟有什么兴奋的！难道我和他们已经存在了代沟？不然，为何没法体会他们的快乐？
　　
　　慕杨又来到了我跟前，他的兴致似乎很高，【小莫看上去很不高兴，不喜欢学校组织的活动吗？】
　　他的面孔依旧苍白，这种病态的美感却惹不起别人的厌倦，甚至忍不住让人产生守护他的念头。
　　
　　我在心底冷笑一声，还真是锲而不舍啊，这几天一直想从我这里寻得突破口，时不时的就把话题绕到了韩向鸾身上，对待我也是亲善有嘉，假如我只是韩向鸾的弟弟说不准还真被他打动，可惜他打错了主意，以为通过我好办事，却没有想到自己的行为是在挖我的墙角，试问我会把自己的情人往他身上推？即使他再修炼一百年到头来也只是无用功。
　　
　　我望着他，神情多少有些淡漠，与他虚与委蛇了几天，早已耗光了我所有的热情，对他我没法再扯出笑容，
　　瞥了一眼四周的同学，我淡淡道【也没有不高兴，只是不喜欢去那里。】
　　今天面对慕杨总觉得少了些什么，直到慕溪出现在我的眼前时，我才想起原来是少了他，他看到慕杨在和我说话，立马跑了过来，警惕的神情可爱极了，我原本的郁闷也随着他的出现一扫而光。
　　
　　他以保护的姿态站在慕杨身前，冒火的眼神想要将我焚烧掉，我无辜的耸耸肩，同时也忍不住叹息一声，这个单纯的少年也不知是太过关心慕杨还是太过不懂得察言观色，这样站在慕杨身前，注定会引起他的不满，这麽明显的事他都没有发现，看来想要讨慕杨的欢心他要学的还有许多。
　　
　　果然慕杨皱起了眉，原本温和的目光变得有些冷，他的声音依旧有些柔和，淡淡的不悦却表达的很清晰，【慕溪，你可不可以不要这么神经兮兮，我只不过和别人聊一下天而已，你有必要这么兴师动众？我的私事你不必事事操心，父亲并没要求你这么多。就算他这么要求你，你也没资格什么都要过问。】
　　
　　慕溪睁大眼，不可置信的盯着慕杨，有些不相信他竟然这么和自己说话。慕杨淡淡的瞥了他一眼，没再多说什么，眼神中却充斥着众多不耐。慕溪低下了头，眼眶都有些发红，最终他什么也没说，默默转身离开了。
　　
　　望着他落寞的背影，慕杨的眼神有些复杂，疑似痛苦的深情在眼底一闪而过，回头看向我时他冲我歉意的笑了笑。我挑了挑眉，没多说什么，说实话，我并不讨厌慕杨，找我聊天时，他的谈话特别有技巧，不仅幽默风趣，还能不动声色的问出他想要知道的东西，作为对手，他很出色，我甚至有些欣赏他，他没有少年应有的浮躁与虚华，心思还很深沉，只是作为情敌，我没法喜欢他，他万不该打韩向鸾的主意。
　　
　　【小莫，快过来，我的衣服被勾住了。】凌的声音从南面传了过来，我也没心情和慕杨聊什么，冲他打声招呼，便向凌走了过去。
　　凌以一种奇怪的姿势站立在那里，焦急的神情使精致的娃娃脸变得极为生动，我伸出手揉了揉他的头发，戏谑的望着他，【你可真够幸运的啊！连铁丝都这么青睐你。】
　　
　　我让他站着别动，伸手慢慢帮他解开勾着他衣服的铁丝，这个孩子真是不让人省心，好端端的在班里都能被铁丝勾住衣服，要说他不够倒霉，我都不信。
　　他的脑袋不安分地动了动，委屈的望着我，哇哇大叫【什么幸运，我哪里幸运？！每次倒霉的都是我！】
　　他长得本来就精致的像个洋娃娃，露出这副神情简直是引人犯罪，这个单纯的家伙，真是什么都不懂，以后出去了要怎么生存？我伸出手狠狠捏了捏他的脸颊，没好气道【一个大男人动不动就露出这副神情，很能引起别人的施虐欲你懂不懂！】
　　
　　他捂住被我捏红的脸颊，不满的嘟囔道【不懂不懂，我什么都不懂！除了你还有谁虐待我。】
　　我淡淡瞥了他一眼，没再多说什么，往他脸上狠狠戳了一下，既然只有我虐待你，我就让你满足这个愿望。
　　他气鼓鼓的望着我，双眼瞪得像铜铃，似乎不想和我发生争执，他哼一声，就猛地转身离去，只听扑哧一声他的衣服被铁丝划烂了，他瞪大眼，不可置信的望着我，无声的询问我，怎么还没有帮他全部弄下来？
　　我无奈的望着他，只觉得自从认识了他，我的叹息变得越来越多，也不检查一下就这么冲动的离去，真是活该被勾烂衣服。
　　
　　他苦恼的摸了摸被划烂的衣服，肌肤都若隐若现的露了出来。
　　我无奈的走上去，狠狠蹂躏了一下他的头发，真是个让头疼的家伙！【回去换一个新的。】
　　他把自己的头发从我的魔掌下拯救出来，怒气冲冲的望着我，【讨厌的小莫，我才不要回去，你休想骗我一个人跑那么远的路。】
　　
　　我有些头疼的揉揉太阳穴，真不知这个小子是吃什么长大的，天天脑袋里装的究竟是什么乱七八糟的东西？衣服烂的人是他，露出后背的人也是他，他不回去换，难道要我换？
　　智博走了上去，拉住了凌的手，【好了，我陪你回去换，不让你一个人，走吧，速度快一些，省得迟到。】
　　凌嘟嘟囔囔的被智博拉走了。
　　
　　望着他们离去的背影，我疲惫不堪的大脑终于得到了休息。
　　廉默不知什么时候站到了我身旁，他收回注视他们的目光，突然低声说【智博真的很不错。】
　　我不动声色的望了他一眼，我明白他的意思，也知道智博很不错，只是他再好我也不可能接受他，只好四两拨千斤的反问【莫非你看上了他？】
　　廉默望了我一眼，似乎想到他始终爱着的人，目光变得有些黯淡，明白了我的意思，也知道我并不是真正要他的答案，他最终什么也没说，默默转身离开了。
　　
　　望着他一下子沉重起来的背影，我无奈的叹息了一声，感情的事根本无法勉强，就算智博再好，我也不可能和他走到一起。
　　我的心早已给了另一个人。
　　
　　




29

29、chapter 29 耍心机 ... 
 
 
　　晚上吃饭时，韩向鸾呆在楼下等我，深秋不知不觉已经结束，这个时间段，天已经黑了下来，校园里的路灯，已经开始殷勤地散发着光与热。
　　
　　韩向鸾站在路灯下，欣长的身影被黑夜拉的长长的，我慢慢走了过去，想到后天的野生旅游，心中浮起一丝烦燥。
　　走近看，暗黄色的灯光打在他脸上，投成柔和的剪影，我走上去，什么也没说，直接伸手搂住他的腰，他伸出手臂揽住了我，唇凑到了我耳边，低声询问【怎么了？】
　　我摇摇头，只是想到两天见不上他心里有些不舒服。
　　虽然天已经彻底黑了下来，但是路灯还很亮，此刻又呆在宿舍楼下，我只是抱了他一下就放开了。
　　
　　吃饭时我告诉韩向鸾，自己不准备参加野生旅游，他望了我一眼没有说话，看来在他眼里还是吃饭的规则最重要。
　　吃完饭，我和他一前一后在校园的小径上慢慢走着，期间他只回头问了我一下是不是真的不想去，看我点点头，他就转过了身，继续往前走，也不知究竟在思索什么，我无聊的跟在他身后。
　　直到他停下脚步，冲我说【小北，在那里住一夜，帐篷是两个人共用一个。】
　　我知道他指的是野生旅游的那一夜。
　　两个人一个？我忍不住挑起眉，学校的安排还真够奢侈的。
　　反正我已经决定了不去，两个人就两个人吧，我直接了当的反问【那你要和谁睡？】
　　韩向鸾深深望了一眼才回答【如果你不去，我就和齐肖睡一块儿。】
　　真是怕什么来什么，我不悦的皱起眉【为什么是他？】
　　韩向鸾回答道【其他人会不习惯。】
　　我撇撇嘴【是他就会习惯？你们宿舍不是还有两个人，和他们其中任何一个也可以吧？】
　　我不喜欢齐肖和韩向鸾呆在一起，只是想一想心中就不舒服。
　　
　　韩向鸾没有回答我，他伸出手搂住了我的腰肢，把下巴放到了我的肩膀上，然后把话题转到了另一个方向，【小北，今天中午慕杨来找了我。】
　　听到慕杨二字我的身躯变得有些僵硬，他终于开始正式出击了？
　　韩向鸾拍了拍我的背接着说【他来找我是为了野生旅游的事，他说组织这方面的活动他很有经验，假如我不介意，他可以帮我一起带领大家。】
　　我冷哼一声，这么烂的借口亏他想的出来，无事献殷勤，非奸即盗，韩向鸾难道不懂得这么简单的道理？
　　我推开韩向鸾的怀抱，似笑非笑道【你答应他了？】
　　韩向鸾扬起唇角，眼底有止不住的笑意，似乎很高兴我的反应，【没有，我说我有小北帮我就足够了。】
　　
　　我冷哼一声，拍掉了他伸过来的爪子，好你个韩向鸾，刚才那么认真的思考着什么，弄半天是为了算计我，存心向我说这些话。
　　先提出齐肖，让我心存疙瘩，再引出慕杨让我更加不悦，末了还说一些让我心软的话，还真是双管其下，非让我去不可了。
　　明明心底清楚的知道韩向鸾不会搭理他们，但是一想到我不在的两天里，他们时刻的呆在韩向鸾身边我就浑身不舒服。
　　我微微皱眉，现在真是进退两难，韩向鸾的爪子又伸了过来，这次我没反抗，任他把我拉到怀中，他在我的额头上轻轻印了一个吻，柔声说【小北，陪我去吧，我想让你呆在身边。】
　　
　　【假如我不去，你会怎么做？】我勾起他的下巴，认真审视他的神情。
　　他捉住我的手放到唇边亲了一下，才扬起唇角回答道【你知道答案。】
　　是，我知道答案，他根本不会去搭理他们，可是他却偏偏提出他们，目的就是令我心底不舒服，最后又偏偏以这种姿态出现，要我心软，要我心甘情愿的陪他去，我低叹一声，吻上韩向鸾的唇。
　　去就去吧，你明明可以要求我去，却偏偏这个样子，你要我怎么忍心拒绝？韩向鸾，攻人先攻心，这一招总是被你玩弄的出神入化。
　　
　　似受到鼓舞般，韩向鸾将我推倒在树上。
　　激烈的吻带着巨大的索求直击我的灵魂深处，我热烈的回应着，倾尽我所有的热情。
　　我们吻的不可开交，动情不已。
　　月光下，韩向鸾微带情yu的面孔格外的动人，这副神情我已见过两次，一次是清水镇的小旅馆里，一次是他的宿舍里。
　　
　　我搂着他的手慢慢下滑，想要帮他纾解，察觉到他的身躯僵硬了一下。
　　我凑到耳边低声说【吻我。】
　　他的吻随着我的动作一下下落下，最后辗转停留在我的脖颈上，当一股灼热冲击到手心时，韩向鸾在我的锁骨上狠狠咬了一口。
　　疼痛的感觉令我微微皱眉，我掏出纸巾清理了手上残留的痕迹，韩向鸾泛红的面孔凑了上来，声音有些沙哑【我帮你。】
　　我摇摇头，【下次吧。】
　　今夜的我格外的疲惫，这种状态经受不住情yu的冲击。
　　更何况我们是呆在小树林里，虽然位置有些隐蔽，但是不能保证无人进入。
　　韩向鸾的手向上移，在我太阳穴上慢慢按压，【很累吗？】
　　我应了一声，点点头，在他怀里寻了个舒服的姿势，安心靠着他休息。
　　
　　和韩向鸾分开时，夜色已经很晚，站在宿舍门口，我有些踟蹰，唇上被韩向鸾肆虐的痕迹今天一定不会消除，脖颈上还有点点吻痕，再往下一点还有齿痕，以这副样子进宿舍，等于向大家宣告一个事实，不知不觉中，我已经把他们当成了朋友，假如知道真相，他们一定没办法接受吧？像周延那样的怪胎世上又有几个？
　　
　　我微微叹息不愿再庸人自扰，如果他们无法接受也只能这样，我不可能因为顾忌他们的心情就选择离开韩向鸾，既然如此，又何必在这里自寻烦恼？
　　
　　我推开了门走进寝室。
　　果然，他们都朝我望来，凌又开始哇哇大叫【小莫，你终于回来了。】
　　瞅清我的样子，他果然噤了声，满目的不可思议，反应过来后却双眼放光，兴冲冲地望着我。
　　我微微皱眉，他那是什么眼神？
　　这个孩子果然不能用正常的思维来衡量。
　　所幸旁边还有两个反应正常的人，他们的目光极为复杂，带着探寻带着震惊。
　　
　　我什么也没说，直接拿了衣服向浴室走去，留下他们在室内面面相觑。
　　智博一定会猜到是韩向鸾，廉默估计只是有所怀疑，凌那个白痴，我不指望他能察觉到什么。那种兴奋的目光绝对是因为他没有想到我会同意让别人这么疯狂的吻我。
　　
　　热水顺着肌肤慢慢下滑，我疲惫的靠在玻璃上，闭上了双眼。
　　太阳穴仍旧隐隐泛着疼。
　　我努力将智博复杂的眼神赶出脑海，尝试着放松自己。
　　当初选择和韩向鸾呆在一起，不是没想过被人发现了怎么办，明明知道兄弟之间本不应该，还是情不自禁的爱上了，今天不过是被智博知道了，总有一天爷爷他们也会知道。
　　不是天真的以为他们可以谅解，才冲动的选择呆在一起，是清清楚楚的知道他们无法容忍这种事情发生，明明知道会面临什么样的压力，也知道舆论会怎样谴责我们，即使这样，还是选择了呆在一起。
　　
　　没有人能够理解这种心情，哪怕被全世界谴责，我也可以不介意，只要韩向鸾一直呆在我身边。
　　我并不觉得我和韩向鸾有什么错，我们不过是有血缘关系而已。
　　就算是乱伦我也认了。
　　走到目前这一步，我早已做不到放手，也不会放手，如果可以不爱他，当初在前往清水镇的长途汽车上，我就不会情难自控的吻了他。
　　到今天为止，我们并没有做到最后一步，按照大家的认知就是还没有犯下不可饶恕的罪行，最过分的行为也只是刚才用手帮自己的哥哥纾解了一番，不是没动过情，也不是知道是错误所以不去做。
　　
　　在清水镇上的小旅馆里，因为太过疲惫什么也没有做，在韩向鸾的宿舍里，因为没有环境也隐忍了下来，就算还没做到最后，我们之间的牵绊也不比任何一对情侣来得浅，那种深入骨髓的情感早已无法割舍，这种羁绊是没有人可以斩断的，哪怕是我们自己也办不到，就像韩向鸾所说的我们早已骑虎难下，他不会允许我私自出局，我也不会同意他的抛弃，就算知道危险我们也甘之如饴，哪怕如履薄冰，我们也无法选择放手。
　　人生本来就充满了选择，我深深地明白这个社会的规则，也知道选择拥抱他，就得付出相应的代价，我说过，我是一个自私的人，我不会为了顾忌其他人的感受，就弃韩向鸾于不顾。我可以狠下心舍弃任何东西，却唯独不能舍弃韩向鸾，就算前方通向的是炼狱，我也无法退缩，我并不是为了爱可以不顾一切，我只是没有韩向鸾就不知如何生存，他早已成为我生命中不可缺少的东西。
　　
　　我在浴室想了好久，对面的镜子里映出了我的样子，疲惫不堪的眉眼间隐藏着无法撼动的坚决，我知道我还太过年轻，我也知道未知的因素常常会对事情起着决定作用，我并不能保证我和韩向鸾一定会走到最后，但是我更清楚地知道，我做不到放手，既然如此，我只能紧紧地抓住。
　　
　　脖颈上交错的吻痕绽放在如丝绸般光滑的肌肤上，齿痕甚至隐隐露出了鲜血的颜色，仿佛再使上一分力，鲜血就会喷涌而出，我伸出修长的手指，慢慢抚摸了一下，上面似乎还存留着韩向鸾的温度。镜中的少年在雾气的笼罩下，充满了诱人的气息，这是我第一次认真的观察自己，没想到自己也出落得这么出色，不似方谨的漂亮，却有一股难言的气质。和父亲有几分相似，少年的青涩与眉梢间的稚气过早的消失在数不尽的磨练中，微蹙的眉目间有数不尽的风采与自信。类似于成熟的东西在年轻的身体里刻下深刻的烙印，这种矛盾的美感充满了吸引力。
　　
　　我拍了拍自己的脸颊，说不准这就是父亲年轻的样子，只是不知那个人究竟有怎样的性情，我从来不曾了解他，他也从未关心过我，可是血缘就是这么奇特，就这样把我和他连到了一起，甚至长成了一个模样，没有人知道，我们不过是熟悉的陌生人。
　　
　　我讨厌我的长相，因为我像足了那个男人。
　　
　　




30

30、chapter 30 醋了？ ... 
 
 
　　从浴室出来时，整个屋子死一般的寂静。
　　见我出来，智博从椅子上站起来，凌乱的发丝挡住了他的双眼，明亮的灯光打在他身上，让人猜不透他的心思。
　　他沉默着走出房间，然后伸手拧开房门，在他迈出脚步的那一瞬间我听到他低沉的声音喊出我的姓名，我犹豫了一下，跟了出去。
　　阳台上，风拂过脸颊。
　　他明亮的眼睛在黑色里闪着光，下唇被咬成一道深深的痕迹，就连脸色都比平日苍白。
　　我的手不自觉的握紧了，智博，智博，你何苦？
　　
　　他满目痛苦，望着我，目光复杂极了。
　　被他的目光刺痛，我侧过头不忍看他。
　　沉默半晌，他深深吸了一口气，最终问出口，【是他吗？】
　　回答是，我们就坐实了乱伦的罪名，我闭上眼轻轻颔首。既然不会放弃韩向鸾，我就没必要否认，既然无法给他想要的东西，不如断了他一切念想。
　　
　　他似乎没有想到我会这么坦白的承认，神情有一丝呆滞。
　　【上次你说你们只是兄弟。】他的眼神中有一丝哀求，连他自己都知道说出的话没有丝毫意义，这句话根本无法挽回什么。
　　我和韩向鸾早已不再如最初，就算想回也回不去了。
　　【现在已经不单单是兄弟。】我别过眼，不忍面对他的眼神。
　　他听到我的话，转过了身。
　　在他转身的瞬间，我看到一滴晶莹的眼泪划破夜空。
　　阳台上，他的背影被黑色笼罩，似乎有莫大的寂寥充斥着整个阳台。胸腔中某个不知道的地方像是突然滚进一颗石头，我听到心脏中传来一声细微的声响。
　　原来这颗心除了会为韩向鸾心疼，也会为别人难过。
　　我并不是一无所有，我有爱人，也有了会心疼的朋友。
　　我默默转身，什么也没说，任何安慰都是多余的。总有一天我会彻底消失在他的世界，他会等到真正值得他爱的人。
　　
　　诺大的广场上聚集着黑压压的人头，汽车整齐的排列着，等清点完人数，就该出发了。
　　智博沉默地望着天空，廉默依旧静静地站在角落里，没有丝毫的存在感，凌一会儿看看这个，一会儿看看那个，最终还是选择安静地闭上嘴巴，从前天晚上开始，气氛就有些诡异。
　　
　　韩向鸾呆在不远处的高台上，认真指挥的样子，依旧令我心动。慕杨已经察觉到我的疏离，望向我时，眸子里充满了审视，似乎在琢磨我的心思。慕溪的情绪依旧有些低落，还没有从打击中恢复过来。
　　
　　快上车时。
　　韩向鸾穿过熙熙攘攘的人群，向我走来。
　　那双富有侵略性的眸子执着的追随着韩向鸾的背影，看到我在审视他时，他迅速转移了目光，眼底的嘲讽似针尖从我心底划过。
　　齐肖，齐肖，你究竟在想什么？我望着他转身的背影心底满是疑惑。
　　
　　【怎么过来了？】我瞥了一眼齐肖离去的身影，问韩向鸾。
　　【我坐哪里都一样，等一下和你们坐一班车。】
　　韩向鸾走到这里时，智博已经转身离开了。
　　我沉默了一下才点了点头。
　　我们班的同学们对韩向鸾并不是很熟悉，平时和我也没什么交情，只是远远瞧了我们一眼，打了声招呼，就不再多问。
　　
　　凌看到韩向鸾要和我们一起，又恢复成了原来的样子，兴奋地扯着嗓子大嚷。
　　像只永远不知疲惫的小鸟。
　　我始终搞不懂，他放着我不崇拜，崇拜韩向鸾做什么?
　　所幸韩向鸾并没有被他折腾烦，神情看上去并没有什么变化。
　　闹腾了一会儿，凌才慢慢安静了一些，没过多久，他又神神秘秘凑到韩向鸾身边,压低声音道【小莫有一位地下情人，你知道吧？】
　　
　　他说话一向大声惯了，这次神神秘秘故意压低声音，殊不知还是被周围的人听的一清二楚，大家纷纷向我投来怪异的目光。
　　我有些头疼的按按太阳穴，这小子真能找麻烦！
　　韩向鸾看了我一眼，竟然露出了今天第一个笑容，他点了点头作为问题的答案。
　　
　　凌露出果然如此的神情，活灵活现的大眼出现一抹埋怨，【我就猜他有了，果然如此，要不然前天夜里嘴唇也不会被咬成那样。小莫真不够意思，有了也不告诉我们一声。】
　　廉默拉了拉他，他回过头看到大家都一副不敢置信的模样，又瞧到我早已沉下来的脸，才后知后觉地意识到说了不该说的。
　　他伸手捂住嘴巴，眼巴巴的望着我。
　　
　　韩向鸾竟然还一副饶有兴趣的样子。
　　我哼了一声，黑着脸率先上了车，留下他们大眼瞪小眼。
　　我看到慕杨向韩向鸾走了过去，那个混蛋竟然罕见的没有摆出扑克脸，在阳光的照耀下，比平时稍微柔和的脸颊，使整个人看上去更加俊美。
　　如果说以前宛若天神令人不敢亲近，现在就仿佛坠落到了人间，让人终于敢鼓起勇气去膜拜。
　　
　　我不悦的撇撇嘴，慕杨看上去虽然柔弱但是并不娇弱，甚至有常人难已企及的刚毅，性情也不讨人厌，也难怪韩向鸾不讨厌他，就连身为情敌的我都没法真正厌恶他。
　　看他不顺眼却是实实在在。
　　不知他们在谈什么，气氛很是融洽。
　　不远处慕溪的眼神格外的黯淡，我咬了咬唇，干脆闭上眼睡觉，笨蛋慕溪，不喜欢看到他们在一起，不会想办法去破坏？暗淡着眼神有什么用？
　　等其他人都慢慢入了座时还不见韩向鸾上车，我不耐烦的睁开眼往外瞧了瞧，竟然还在聊，还真有兴致。
　　凌害怕我冲他发火，没敢上这辆车，这小子每次惹了事，躲得倒是挺快。
　　
　　韩向鸾坐到我身旁时，我瞪了他一眼，才又闭上眼睛。
　　他笑了笑伸出手揽住我的肩膀，我睁开眼不悦的瞅着他，半天不过来，还好意思碰我！
　　慕杨离我们不远，我看到他扭头冲我们笑。
　　我哼了一声，没好气的瞪了他一眼，当着我的面还眉来眼去，真是岂有此理！【来这里做什么？那么喜欢那张灿烂的脸，坐他旁边岂不更如意？】
　　听完我的话，韩向鸾露出痞子气的笑容，罕见的神情格外欠扁，他捏住我的脸颊，压低声音说【我更喜欢这张生闷气的脸，果然越看越生动。】
　　
　　我冷哼一声，拍掉了他的手，扭过头把目光投向窗外决定短时间内不理他，他往我这边挤了挤，满是戏谑的声音飘进我耳中，【那晚究竟把你咬成了什么样子？】
　　温热的气息痒痒的撩拨着我的神经，他的唇甚至碰触到我的耳朵，在我僵住的那一刻，他不怀好意的伸出舌舔了一下，我克制住吻向他的冲动，瞥了他一眼，不浓不淡道【你怎么就认定是被你咬的？】
　　天底下那么多人，我让谁亲不行？谁说那些痕迹是他制造的？
　　他勾起唇，眼底溢满莫名其妙的自豪，似低声喃喃又似郑重地宣誓，【你是我的。】
　　我不自在的移开目光，瞧他那得意样，【信不信早晚有一天我会把你休掉？】
　　他揉了揉我的头发，低头把玩我的手指，不以为意的说道【我可以再把小北娶过来。】
　　我撇了撇嘴，捏他捏他的掌心，才小声道【谁娶谁还不一定呢！】
　　
　　在通往牧野安陵的长途汽车上，我和韩向鸾没玩没了的低声打闹，周围的同学都在自娱自乐，没有人注意到我们的异样。
　　和韩向鸾呆在一起，幸福来得就是这么简单，这个时候我只知道，爱情可以带来无与伦比的甜蜜，却不知道它带来的伤痛也同样无法比拟。
　　
　　时间慢慢从指间划过，已经坐了三四个小时的车，同学们大都昏昏欲睡，我靠在韩向鸾的怀里，舒坦的闭着眼睛，侧耳倾听他心脏的跳动。
　　我突然想起上次没回家，也不知野仔怎么样了，韩向鸾应该给它准备了食物吧？
　　虽然看上去他并不会主动关心它，但是还不至于眼睁睁地看着它死掉吧？
　　想起那个毛茸茸的小东西，我忍不住勾起唇，韩向鸾低下头，收紧了揽着我的手臂，【在想什么？这么开心。】
　　【野仔。】我懒洋洋地窝在他的怀里不愿动，每次坐车我都感觉特别疲惫，比大干一场都要消耗体力。
　　所幸每次坐车都有韩向鸾陪着我。
　　
　　【等抽空，我们一起回去看它。】
　　我点点头，安心地再次闭上双眼。
　　突然想起韩向鸾似乎也不喜欢坐车，我坐直了身子认真审视他，似乎有那么一点点疲倦。
　　韩向鸾被我看得莫名其妙，皱起眉询问【怎么了？】
　　我摇摇头，哀叹一声，今天还是照顾照顾他吧！省得总是被周延批评我已经懒得没心没肺。
　　我把韩向鸾按到我肩上，伸手揽住他，轻声道【你好好休息会儿。】
　　韩向鸾认真看了我一眼，忍不住笑出了声，【要到了。】
　　他话刚落音，售票员就喊了起来，【大家做好准备，拿上行李下车。现在已经进入了山区。】
　　
　　我的脸瞬间变得通红。
　　我不自在的把头扭到了一边，真他妈丢人。
　　韩向鸾笑过后，忍不住凑过来，扳过我的脑袋在我唇上亲了一下。
　　我的脸一下子变得更热了，我不安地推开他，所幸我们坐在最后面，没有人去注意角落里发生了什么。
　　这个家伙胆子真是越来越大！
　　
　　韩向鸾的眼底有止不住的笑意，每次看到我局促的样子，他都格外兴奋，这次依然，就像吃了兴奋剂一般，我凑到他耳边压低声音威胁到【你再笑试试？！】
　　他唇边的笑意变得更深，【我再笑的话，你会反吻回来吗？】
　　
　　




31

31、chapter 31 诱惑？ ... 
 
 
　　下车时，入眼的是连绵不绝的山脉，我看到一望无际的林海展现在眼前，在这里，根本看不出季节的变化，茂密的森林遮挡着温暖的阳光，斑驳的光线打在脸上，映出一张张高兴地笑脸。
　　
　　枝叶茂盛，古老的树枝盘根交错，还没有深入丛林，我就闻到了树木的味道。
　　那种经久不衰的古老气息有着极强的感染力。
　　大家都情不自禁的做深呼吸。
　　原始森林的气息在这里格外浓厚，满眼的绿色渲染着顽强的生命力。
　　各种不知名的花神奇的绽放着，我突然觉得这次的旅游并没有想象中的难以忍受。
　　
　　韩向鸾向大家再次交代了应该注意的问题，就让大家自由活动，直到明天准时到这里汇合。同学们早已迫不及待去探索大自然，韩向鸾话音刚落，数不清的人头就向森林中冲去。
　　凌跑的快极了，不一会儿他的身影就随着主流消失在林海里。
　　也有一些同学在后面磨磨蹭蹭。
　　
　　韩向鸾拎起包向我走了过来，食物，一些必需品还有帐篷都在里面。
　　【我们也出发吧。】我点点了头跟在他身后。
　　选择这条小路的人并不多，越往里走阴森森的森林里越显得寂静，最后连鸟儿的啼叫都消失的无影无踪，脚下踩着蓬松的落叶，咯咯吱吱的声响在寂静的树林里格外的清晰。
　　
　　阳光全被茂密的枝叶遮挡着，眼前是潮湿的丛林，越往里走，光线变得越暗。韩向鸾像融入大自然的猎豹，身形矫健，在黑暗中敏捷的穿梭着，这种阴森的场景让我忍不住想起以前的梦境，眼看韩向鸾的背影越来越远，我的神情变得有些恍惚，那种无力感又狠狠地攫住我的心脏，我手脚冰凉，汗水打湿了衣衫，我伸手抹了一把汗水，我快步走向前，二话不说抓住了韩向鸾的手掌，他扭过头，被我慌张的神情吓了一跳，【怎么了？】
　　
　　我摇摇头紧紧抱住了他，还好不是在做梦。
　　梦中他们的背影全部消失在充满雾气的森林里，我只能瞪大眼，看着他们一点点离开，心底像是揉进一把碎玻璃，有铁锤不住的往上敲，那种痛苦却比不上绝望带给我的打击，我的嗓子疼得难受，只能张大嘴巴望着他们离开却发不出任何声音，只能拼命用手抓住胸口拼命的喘息。
　　韩向鸾用他温暖的手不停地抚摸我的背，声音温柔的仿佛可以滴出水来。
　　【没事了，是我不好，不该带你来这里。】
　　我摇摇头，不好意思的推开了他，只是想到梦境就变得不堪一击，假如这个时候对敌，一定被攻击到惨不忍睹的地步。
　　
　　我们继续往前走，韩向鸾紧紧地抓住我，说什么也不松手。感受着被他牢牢攥住的手，冰凉被温暖代替，我的心底也一点点被什么东西填得满满的。
　　
　　前方视野慢慢变得开阔，我们走出了阴森的森林，在丛林里穿梭那么久，骤然显现的阳光刺痛我的双眼，我下意识的抬起手。
　　展现在眼前的是一条清澈的溪水，再远处是朦胧的山岭，韩向鸾拉起我向溪边走去，我们挑的这条小路很是偏僻，走着走着竟然脱离了人群，在这片寂静的蓝天下，只有我们两个人。韩向鸾的衬衣上沾满了枯叶，走了那么远的路，他的额头上沁满了汗水。
　　
　　【洗把脸吧！】他说着，就摘下背上的包，向溪边走去，溪水被他捧到脸上。清澈的溪水映衬出如鬼斧神工般的轮廓。从侧面可以看到他俊美而带着坚毅的线条。直挺好看的鼻梁是我见过最耐看的，配合着犀利的极有神采的眼睛，野性中揉合了一种诡异高贵的气质。
　　似乎是嫌弃单单洗脸不够散热，他抓住衬衣三下五除地把它脱了下来。鬼斧神工的刚阳之美震撼地乍现眼前。阳光的照耀下，蜜色的肌肤像绸缎一样散发着淡淡光芒，那股活扑扑的生机和生命的美感令人呼吸一窒。
　　我难耐的别过头，呼吸都有些急促。
　　
　　我听到他用溪水擦拭身体的声音，明明告诫自己不许看，眼睛却不受控制的向他移去，漂亮到不知道该怎么形容的锁骨，如罕见的美景，那紧致的皮肤散发着无法言喻的诱惑。没有一丝赘肉的躯体，像精致的画一样呈现在眼前。水珠在他蜜色的肌肤上闪闪发光，我似受了蛊惑般慢慢向他挪去，双手不受控制的抚摸上他的身躯，他惊讶的回头，【怎么了？】
　　我回过神，气恼地看着他，二话不说抢过他手中的毛巾，没好气的掩饰自己的窘迫，【什么怎么了？当然是来帮你擦擦后背。】
　　
　　他莫名其妙的望着我，似乎搞不懂我怎么突然这么体贴，我瞪了他一眼，湿了湿毛巾，愤恨的往他背上擦去，该死的，长得这般妖孽，想勾引谁？
　　手上越来越重的力道，令他忍不住皱起眉，【轻点。】
　　我不耐烦地向他的后背望去，起伏有致的肌肉像画一样恰到好处的舒展开，由于我的力气过大，几道红红的印子如点缀似的显现在他的后背上，原本就精美的躯体变得更加充满诱惑，我的血液刷地一下向头上涌。
　　真是是可忍孰不可忍！我扳过他的身子就狠狠地吻向他的唇。
　　
　　他一刹那的错愕被我瞧在眼里，我顾不了那么多，只是循着本能热情的探索，他忍不住发出的笑声全被我用唇堵住，我的舌激烈的和他交缠，带着吞噬人心的力量。不知什么时候，我的手来到他的后背，背脊线条优美坚韧，比想象中的还要美好，我从来不知道男人的身体也可以美得令人震惊。
　　
　　似乎在惩罚我接吻时也能走神，他的舌狠狠地攫住我的，恶意的在我口腔里戏耍，我的双手忍不住下滑，紧紧地搂住他的腰肢，让我们的距离拉得更近，专心和他亲吻。直到肺部的呼吸越来越少，直到再吻下去肯定会一发不可收拾，我们才慢慢放开对方。他弯腰喘息的样子令我呼吸更加困难，我拾起他的衣服扔到他身上，低声抱怨，【快穿上。】
　　既然做不到控制自己的双眼，就让罪魁祸首收敛一些，他戏谑的望着我，看到我的眸子变得越来越幽暗，才意识到那副躯体对我有着怎样的诱惑，不远处已经有人靠近，我相信他也已经听到。我看到他把衣服套到身上，遮住眼前的美景，然后向我走来。
　　
　　他伸出手遮住我满是欲望的双眼，把我顺势搂入怀中，戏谑道【原来小北这么喜欢我的身体。改天让你品尝个够。】
　　我脸上有些发热，使劲推开他，打死不承认刚才的窘态。
　　
　　果然，刚刚推开他，就有几个人从另一边的小道穿了过来，其中竟然有齐肖，他抬头看到不远处的我和韩向鸾愣了愣，然后勾起唇意味不明的笑了笑。
　　他把手中的包利索地扔到地上，潇洒的动作很是帅气。
　　我冲韩向鸾吹了声口哨，沉默着向溪边走去，凉爽的水从指间流过，清澈的溪水仿佛可以映衬出齐肖复杂的眼神。
　　
　　我随便洗了洗手，就向韩向鸾走去，他拿起毛巾直接给我擦了起来，我瞅了齐肖一眼，没有拒绝，放到以前我不可能让他帮我做擦手这么细微的小事。我们几个离得不算太远，虽然说话的声音听得很模糊，但是能够清楚地看出对方在做什么。我从来没想过有一天为了韩向鸾我会变得这么，，，我不知道该用什么词来形容，总之很像长不大的孩子，为了彰显自己对所爱东西的所有权可以不惜耍起小孩子脾气。
　　
　　韩向鸾还是以前那个样子，就算路上碰到同学也不会打招呼，和遇到陌生人没什么区别，齐肖也一直沉默着，仿佛不认识我们，只有面目表情产生了细微的变化。
　　另外几个人似乎有两个和韩向鸾一个班，他们远远打声招呼，没有靠近我们，我把毛巾放到包里，一时之间也不知继续呆在这里还是离去。
　　
　　【要不要吃点东西？】韩向鸾打断我的思绪，手掌又不安分地跑到我的头上。我喜欢蹂躏凌，那是因为他的头发总是乱七八糟，给他弄得再糟糕些，也不会有负罪感，何况他的个子不高，方便蹂躏。自从升入高三，我的个子就抽了很高，现在韩向鸾明明没比我高多少，却仍旧喜欢乱碰我的头发，看来小时候养成的恶习一朝一夕很难改掉。
　　我皱了皱眉，挥掉他的手掌，【我只有吃掉你的胃口。】
　　韩向鸾发出低沉的笑声，手指恶劣的抚上我被他吻红的唇，我别开头不让他得逞，这小子，就不知道该避讳一些，齐肖就在不远处，那里还站着几个我们学校的人。
　　
　　【你吃吧。】我把包里的东西拿出来递给他，不知不觉都三点多了，平时这个时间早就吃过了午饭，下车后只顾找个好地方，就一直拖到现在，我瞅了一眼那边已经坐下来休息的齐肖，也找了个空地坐了下去，看来一时半会儿走不了了。
　　韩向鸾接过东西，循着我的目光看到正在休息的齐肖，目光有些不悦，他坐在我身旁，不冷不热的问【他有什么好看的？】
　　我淡淡看了韩向鸾一眼，往嘴里塞了一点儿汉堡，又把目光投向齐肖，他其实并没有什么好看的，我只是想到他天天和韩向鸾住到一起才忍不住多瞅瞅他，更何况他的眼神极为诡异，我都搞不懂他究竟以什么心态面对我和韩向鸾。我当然要多多留意他。
　　
　　没等到我的回答，韩向鸾强硬的伸手勾起我的下巴让我只能看着他。【不许再看他！还是说我哪里比上他？】
　　我勾起唇，眸子里闪过狡黠的光，【不，你哪里都比他强。】
　　韩向鸾满意的放下他的手，开始优雅的往嘴里送食物，我悠哉悠哉的吐出后话。【你再比他强，也不是他。】话音刚落，韩向鸾的脸就沉了下来。
　　骤然下降的温度，令我忍不住咋舌，反应竟然这么强烈，我眨眨眼，勾起唇，【我说的不是实话吗？你是你，他是他。你当然无法成为他。】
　　
　　韩向鸾的手慢慢蜷曲了一下，冰冷的神情没有丝毫缓和，他的眸子极为阴沉，里面的波涛汹涌似骤然爆发的风暴短时间内很难恢复正常，他伸出右手抚摸我的脸颊，此刻他的手指都变得冰凉，语气也压得极低，【小北什么意思？我怎么听不懂？】
　　危险地语气，让我不自觉地敛下笑容，糟糕！玩大了，不过说句玩笑而已，真是没情趣，我苦起脸，委屈道【我的意思是，齐肖是我的同学，韩向鸾是我的恋人，你再变也变不成别人，永远都是我想要的人。】
　　
　　韩向鸾哼了一声，总算不板着张脸，仍旧很没风度地斤斤计较，【他和你算哪门子的同学，不过是个陌生人而已。】
　　【对对对，你说的对，他只是个陌生人。】我讨好的坐到韩向鸾身边，连连点头，就差给他捶背敲腿把他当老太爷供起来。
　　韩向鸾伸出手，捏了捏我的脸颊，终于露出笑容，看到他眼底的戏谑，我才明白，搞半天，他也在耍我？？！！！
　　
　　【韩向鸾，你知不知道，你很欠揍。】我眯起眼，咬牙切齿道。
　　韩向鸾挑起眉【我再欠揍，也是你永远都想要的人。】
　　我瞪大眼盯着他，忽而笑了起来【没人教过你，男人的甜言蜜语都是谎话？】
　　他揉了揉我的头发，戏谑的说【小北还不是正儿八经的男人，每一句话当然都是实话。】
　　我板起脸望着他，，，久久无语。。。。。。。。。哼！！！我不是男人，，你也照样不是！！
　　咱们是同种生物。
　　
　　




32

32、chapter 32 反攻？！！ ... 
 
 
　　吃完手中的食物，我仍旧有些磨牙霍霍，瞧了一眼远处的几人，我勾起唇意味不明的笑了笑，韩向鸾，戏耍了我可是要付出相应的代价的，你准备好了吗？
　　
　　收拾好东西，我把包拎起来，没和韩向鸾多说什么就向北边的小路走去，来此地之前我就认真查探过地形的分布，北面有一块好地方适合夜晚休息，现在出发，假如路上不耽误行程，天黑前可以抵达，韩向鸾很快就跟上了我，淡淡的笑意掩藏在他的眉梢，似乎很喜欢看到我吃瘪的样子。
　　
　　我瞥了他一眼，没多说什么，我倒是想看看你还能笑多久？路过齐肖他们面前时，我停下了脚步，冲他们友好的打招呼，这几位同学也都休息好了，正准备出发，我眯起眼，好心情的建议道【我知道一个好地方适合夜晚休息，不如我们结伴而行吧？】
　　齐肖听到我的话，收拾东西的手微微停顿了一下，他抬起眼，淡淡瞅了韩向鸾一眼，眼神复杂依旧，眼底有一闪而过的嘲弄，不知是针对韩向鸾还是针对他自己。
　　
　　韩向鸾微微皱眉，似乎没有料到我会邀请别人同行，他的目光扫过几位同学，眼底的含义不言而喻，被他犀利的目光扫过，其他同学都有些犹豫，不敢贸然答应我的邀请，齐肖置身事外根本不闻不问，其中一位气质出众的同学似乎没感受到韩向鸾的冷意，很热情地应和道【好啊，一起还可以有个照应，夜晚歇息时，确实得选个好地方。那就麻烦你带路了。】
　　我扬起唇，我果然没有看错，既然想打击一下韩向鸾，我自然不会贸然出手，刚才我就观察过他们几个人，也许有几个碍于韩向鸾的存在不会表态，这个人绝对不会反对。刚进入这里，他眼底的兴味并没逃过我的双眼，看到我和韩向鸾他就显得有些跃跃欲试，如果我没有记错他肯定还记得我。
　　
　　果然我听到他说【我们已经见过一次了，你叫莫北不错吧？】我点点头，微勾唇角【是，莫北。】他的眼睛极有神采，外套随意的搭在左臂上，飘逸的发丝随风微微扬起，平添了一份洒脱的魅力。此时的潇洒和第一次见面时的弱小截然不同。【我告诉你哦，我表妹对你绝对有意思，能让那个母老虎变得温顺的人，这十几年来可是只有你一个人。】
　　我勾了勾唇，不知道他的表妹知道自己的表哥毫不犹豫地揭她的老底，会是什么表情？看到韩向鸾没了一丝笑意，我的心情更加愉悦，心情很好的赞赏道【你的表妹很可爱。】
　　
　　那个女孩确实蛮彪悍的，也难怪他的表哥称她母老虎，我还记得初见她的情形，学校附近有一家咖啡馆，我偶尔会光顾一次，两个星期前去时，吧台前站着一个女孩，她穿着一身火红色的运动衣，鲜亮的颜色极为显眼。头发随意的披散着，面上白皙透明，并没有涂乱七八糟的化妆品，第一眼看上去觉得很是清爽，只是当时她的举动和长相绝不匹配。
　　她正抓着一个少年的衣领，拳头毫不迟疑的打到他脸上，少年疼得大叫，【干嘛总是欺负我，我不过说了句实话而已，你就动手动脚，看谁以后敢娶你。】
　　
　　女孩毫不迟疑的又赏给他一拳，【我有让你说实话吗？说了就得为自己的行为负责，有没有人娶我关你什么事，有人想娶我还不想嫁呢！！】
　　少年疼得龇牙咧嘴，明明个子比女孩高上一头还要多，却被对方吃的死死地，连反抗的勇气都没，只敢大声嚷嚷，【好了好了，，好表妹，，快快放手，，有人来买咖啡了，，生意飞了，看舅舅怎么收拾你。】
　　女孩仍旧嚣张的不得了，【哼！！你休想骗我，，有人来他不会吱一声吗？！！哪有人傻不拉机的站在这里瞎等的？！上次就这么骗我，这次又想故技重施是不是？？！！看我怎么收拾你，好让你懂得什么是尊重女人。】
　　
　　看了半天好戏的我，被她的话呛了一下，看到少年求救的眼神只好免为其难的吱了一声，女孩转过头，眼睛瞪得死大，愣愣的望着我，看到我忍不住的笑意，她竟然涨红了脸，半天才挤出一句话，【你，你，怎么是你？！！】
　　我疑惑的看着她，我和她似乎是第一次见面吧？还没等我问出声，我就听到她大叫道【啊，我的淑女形象！我不要毁掉啊！】
　　听到她的叫声，又认真看了看我，她的表哥露出兴冲冲地笑容，【不会这么巧吧？这就是你暗恋的那个人，哈哈哈，，让你平时总是欺负我，报应啊！！哈哈哈。】
　　
　　女孩刷地出手，又一拳雷厉风行地落到他身上。【你给我闭嘴！】她转过头，冲我尴尬的笑笑，突然羞涩起来的神情弄得我哭笑不得，尽管身上被打的很疼，她的表哥仍旧夸张地捂住肚子，笑得前仰后合。
　　她狠狠瞪了他一眼，似乎想到什么，转头焦急地对我说【不好意思，不好意思。你就当没看到我好不好？我们下次再正式见面。】说完，她撒腿就跑。
　　落荒而逃的背影很是有趣。
　　
　　韩向鸾走到我身边，冷下来的神情，看上去让人不敢接近，【什么表妹？什么时候认识的？】我勾了勾唇角，笑得一脸神秘【上次在咖啡馆偶遇的，你根本不认识。】
　　【让我表妹知道我们走在一起，一定能嫉妒死。】面前的少年笑得一脸灿烂，洁白的牙齿在阳光下闪闪发光。韩向鸾轻轻哼了一声，将我手中的包抢了过去，碰到我的手时，立刻缩了回去，似乎不想和我有过多接触。真有趣，我忍不住扬起唇角。
　　
　　周围的气氛顿时变得有些微妙，我尴尬的咳了一下，不好意思的笑了笑，【他在和我闹别扭，你们不用介意。】
　　知道我一时半会儿不会结束和别人的交谈，韩向鸾的眉头越皱越深。他深深望了我一眼，就一个人向前走去。
　　终于扳回一局，我勾起唇笑得好不愉快，周围一个男生看到韩向鸾一个人走到前方，一脸的不可思议。【和他一个班这么久，真没想到他还会露出这副神情！】说完他还冲齐肖望去，【喂，齐肖，你和韩向鸾住在一块儿，你有没有见过他这个样子？】
　　
　　齐肖并没回答什么，望着韩向鸾的背影，黑白分明的眸子竟充斥着一种可以称为忧郁的东西，他的脚步有些迟疑，似乎想追上去，又似乎顾及到什么，所以有些踟蹰。也许是他平时冷漠惯了，周围的人没等到他的回答，也不介意，冲我们耸了耸肩，就转移了话题。
　　
　　有两位同学很健谈，气氛很是活跃，韩向鸾一个默默走在前方，欣长的背影充满着孤傲之感，远远望着他的身影，我原本的愉悦不知不觉消散了，心里竟有些不是滋味。齐肖又时不时的瞥他一眼，虎视眈眈的神情，让我也没有心思和他们攀谈下去。
　　他们慢慢也看出了我的心不在焉，咖啡馆相见的少年也敛下了笑意，有些犹豫【他没事吧？有矛盾还是及时解决的好。更何况他还是你的哥哥。】
　　听了他的话，我没发表什么言论，只是好奇道【你怎么知道他是我的哥哥？】他望了一眼韩向鸾的背影才慢慢回答道【韩向鸾有个弟弟，这件事在学校传的很快，你不知道？】
　　
　　我摇了摇头，没再多问，没想到我刚刚承认没几天，就被许多人知道了，舆论的影响不可谓不大，总有一天我和他的关系也会被暴露出来吧？在来的车上他还明目张胆的亲吻我，假如行为再出格一点绝对会被其他人察觉到什么。
　　和他们几个交代了一下，又向他们说清了那块空地的大致位置，我就快步向韩向鸾走去，我接过他手中的包，顺势拉住了他的手，周围的人只当我向韩向鸾求和，没有人感到异常，只有齐肖，眼神复杂，神情难辨。
　　他们几人很快走到了我们身边，好几个人冲我做出加油的手势，我笑着点点头，他们的身影很快消失在我们眼前。
　　
　　韩向鸾收回了自己的手，似笑非笑道【怎么又想和我走在一块了？和他们聊的不是很开心？表妹让你满意，表哥也不错，齐肖也在里面，省得你再远远观望，难道不满意？】
　　我勾起唇，紧紧抓住他的手，眨了眨眼顽皮的说【不满意，不满意，一点儿也不满意。】
　　他哼了一声，眼底依旧冰冷如初，我伸出手臂，搂住他的腰，凑到他耳边低语，【韩向鸾你在吃醋。】
　　他挑起眉不置可否，我伸出手，顽皮的把玩他的发丝，【韩向鸾这种滋味很不好受吧？】
　　他哼了一声，勾起我的下巴，深邃的眸子涌动着不悦。【你说呢？】我勾了勾唇，反正也已经惩罚过他了，这次就这么算了吧，我伸出灵活的舌头，顽皮的舔了一下他的紧扣我下巴的拇指，无辜的说【我们以后都不许这样好不好，你不要刻意和慕杨抑或其他人亲近，我也不会刻意亲近其他人，好不好？】
　　
　　他的拇指被我舔过，留下湿漉漉的水渍，韩向鸾似乎不想这么放过我。他挑眉看了一下手指，对我的建议似乎毫不动心，晃了晃湿漉漉的拇指漫不经心道【这就是你的诚意？】
　　我撇了撇嘴，摆什么架子！我看他能装到什么时候，早在我提出条件他就该高兴地想要蹦Q了，要知道到这个条件还是他比较占便宜，毕竟平时他就爱冰冷着脸不与他人亲近。
　　我凑到他眼前，恶意地伸出舌舔了舔他的唇，无辜的说【这样够不够？】他伸出拇指擦了擦被我弄湿的唇，有些无奈地摇摇头，【越来越顽皮了。】说着就搂住了我的腰，将我顺势推倒在树木上，吻了上来。
　　
　　他从我的唇上碰触而过，又重重吮咬，带着强烈的索求，韩向鸾的吻和他的人一样，带着不容拒绝的强势与霸道，我们的舌勾缠舔舐，微微的水泽声随着每一次碰触又覆上，一再的撩动人心。此刻心跳很快，脑海中似乎忘记了一切，只有这个吻在持续。
　　
　　心跳越来越快，呼吸也有些急促，只怕再吻下去会一发不可收拾，我放开了紧紧抓着他的手，移开唇，低声道【这次够诚意吧？】他舔去唇上的热度，喘息着平复自己的呼吸。【还不够。】
　　说着就又把我拉到他的怀里，我不得已只好依靠着他，带着三分挪揄低喘着平复呼吸【韩向鸾，你真贪心。】
　　
　　他挑了挑眉，不以为意，温热的唇又覆了上来。




33

33、chapter 33 遇袭 ... 
 
 
　　等我们准备上路时，周围气氛很是不对劲，我和韩向鸾同时警惕地望向四周，刚刚只顾亲吻竟然没注意到周围的环境，不知不觉竟然被包围了，我把刚刚拿起的包扔到地上，冷声呵斥道【来都来了，还躲着做什么？莫非见不得人？】
　　
　　十几个人从丛林中窜了出来，领头的那个青年大约三四十岁的样子。他那对与挺直的鼻梁和坚毅的嘴角形成鲜明对照锐如鹰集冷酷无情的眼睛，一眨不眨的凝视我们，审视意味的目光带着浓浓的鄙视，【哼！！区区两个毛头小子而已，就这也配我出手？真不知老大是怎么想的。】
　　他冲手下的人挑了挑眉，很有气势的呵道【小三你们上！给我抓活的，伤越多越好，只要弄不死他们就成，完成了这个任务，会有你们的好处。】
　　
　　我不屑的勾起唇,嘲弄道【就凭你们也配？不想葬身在这里就趁早滚，我还不想脏了我的手。】
　　带头青年冷冷笑了笑,【有钱家的娃娃还真是不知天高地厚，一会儿会让你们给我哭爹喊娘求爷爷告奶奶！】
　　韩向鸾紧抿着唇，冷冷道【你们究竟是什么人？】
　　【我们是什么人，你还没有资格知道，我知道你们是这次的猎物就够了。】他话音刚落，就打了一个手势，【给我上。】
　　
　　似乎觉得我们不足为惧，他竟然站在旁边看戏，不准备出手，我冷冷笑了笑，一把抓住首当其冲的人，骨骼断裂的声音，瞬间响彻在森林里，一声惨叫也伴随响起。这就是轻敌的后果，还真以为我们不堪一击？从小就被训练，不管是速度还是力量都达到了自身身体的极限。这些人自然不是我的对手。
　　不一会儿，冲上来的几个人就被我和韩向鸾放倒了，领头人冷酷的眼睛充满了杀气，他冷哼一声开口说道【怪不得那么嚣张！原来还有两把刷子，真以为有点三角猫的功夫就可以高枕无忧了？阿达，阿里你们几个人上。】
　　
　　他的话刚落音，又有五个人冲了上来，他们几人步伐灵活，身形矫健，确实比刚刚几个人强多了，就连身上都带着一股子杀伐之气，我和他们很快就战成了一团，这些人果然有些难缠，前后夹击中，我根本得不到实质性的好处，久战下去吃亏的绝对是我们，毕竟他们的人比我们多得多，也不乏身手好的。
　　我咬了咬牙和韩向鸾交换了一个眼神就开始速战速决，这五个人，有两个缠着我，三个缠着韩向鸾，我的压力不是很大，很快我就找得到了破绽，各个击破，我这边两人倒下的时候，韩向鸾那里也只剩下一个人。
　　剩下的几人很快全冲了上来，手中的匕首和双截棍全亮了出来，我们打得不可开交，脚下倒下的人也越来越多，一个不慎我挨了好几下，身上的疼痛让我有些恼火，我勾唇，讽刺道【这么多的人来对付两个学生，还真是不要脸。】
　　
　　看到他们的人已经倾巢而出了还没抓住我们，领头人有些诧异，他冷冷笑了笑，听到我的讽刺，直接上了场，【还真小瞧了你们，不要那么早得意，就是他们都倒了下，你们也逃不出去。】
　　
　　我忍不住嗤笑一声，还真会往自己脸上贴金。他以为凭他自己可以制服我们两个人？
　　没有任何犹豫，我夺过其中一个人的铁链和他纠缠了起来，身后却又不得不得防着没倒下的人，韩向鸾那边也打得难舍难分，我瞥了他一眼就开始认真作战。
　　
　　铁链被领头人耍的虎虎生威，链子上的力道震得我的手臂发酸，我紧握着铁链向他挥去，不得不赞叹他的身手确实不错，正直壮年的他力量自然比我大，就连身高都有些悬殊，我依仗灵活的身手赏了他好几下。
　　刚才消耗了那么多体力，现在又碰到个力量男，后边还一直有两人袭击，很快我就落了下风，越来越力不从心，我放倒一个人时，一个闪身，动作有些慢，他挥来的铁链就抽到了我的胸膛上，火辣辣的疼痛令我倒抽一口气，我后退两步，故意大骂道【有本事就光明正大的来，前后夹击算什么东西。】
　　
　　韩向鸾向我望了过来，那双充满冰寒的眼里居然有焦急和火焰之色，他出手越来越狠，凌厉的掌风呼呼发出声音，不一会儿就放倒了周围的人，利索的动作简直让人怀疑他原先是否在耍他们玩。。。
　　我们这边的几人都忍不住瞠目结舌，我眨了眨眼，冲他们炫耀性的笑了笑，对领头人挑衅道【怎么样？我的哥哥很厉害吧？你完蛋了，伤了我他不会放过你哦。】
　　
　　他的鹰钩鼻扭曲到不能再扭曲，凶狠的神情很是吓人，我装作害怕的后退了几下，竟然退到了韩向鸾的怀里，他放倒那几个人，就迅速来到我身边，【小北，你没事吧？】
　　我往胸膛上瞧了一眼，衣服被铁链弄烂了，血痕在肌肤上显得张牙舞爪很是难看，【不用担心我，不过挨了一下子，没什么大不了的，我们打回来就是。】
　　
　　韩向鸾心疼的瞅我一眼，就望向领头人，有冰冷的怒焰充斥在凌厉的眼神里。
　　他周遭的寒意越来越重，冰冷的杀意如此明显。
　　手中的匕首以完美的弧度从眼前划过，瞬间眼前又倒下两个人。
　　我勾起唇笑了起来。
　　不愧是我的哥哥，果然最出色。
　　笑意扯动伤口，我疼得龇牙咧嘴。
　　
　　这下成了我和韩向鸾前后夹击领头人，看到青年人总是从我身上寻找破绽，处处对我出手，韩向鸾身上的杀意更加浓烈，手中的铁锁以刁钻的弧度狠狠向前砸去，瞬间就砸住青年人的脖子，他猛地一用劲，青年人就向后方跌了下去，脖颈上血淋淋的样子恐怖极了。
　　他哼了一声，看形势不对，就立刻向树丛中窜去，冲四周吼道【撤，哼！！这次低估了你们，下次你们就不会这么好运，我们走着瞧！】
　　韩向鸾直接拦住了一个人，阴森的神情宛若来自地狱的修罗。
　　【你们奉了谁的命令？】
　　男人被他的气势吓到，双唇都有些打颤，似乎又顾及到什么咬紧牙齿不松口，对付这种人韩向鸾多的是手段，果然不一会儿那个男人就松了口。
　　【我们是拿人钱财，替人消灾，是阁主接的任务，雇主是谁我们根本不知道。】
　　
　　韩向鸾俊朗的眉目拧成一团，【你们是七杀团的人？】
　　他惊恐的点点头，【我有一家老小需要养家糊口，才在七杀团混口饭吃，还请两位高抬贵手，放过小的。】
　　
　　据说七杀团是很厉害的组织，来对付我们的人竟然这么窝囊，我撇了撇嘴，不屑的说【那个领头人是你们的堂主？】
　　他犹豫一下点点头，为了自己的小命还是决定出卖组织，【是，北堂堂主。】
　　问完话，我就让他滚了，就算我们放过他，七杀团也不会放过出卖组织的人，虽然从他口中也没得到什么有用信息。
　　
　　韩向鸾向我走了过来，眼底的寒意慢慢退了下去，他小心翼翼的撩起我的衣服，皱眉道【怎么这么不小心？】
　　铁链上的劲道很大，打在胸膛上，伤痕极为恐怖，鲜红的血液，一股股往外渗，一道痕迹留下将近大半个胸膛的长度，不再一味作战，身上的感觉一下子变得更加敏感，火辣辣地疼痛传遍全身，我倒吸一口气，委屈道【我又不是故意的。】
　　
　　【包里似乎有擦伤药，我先帮你涂抹一下。】他的眉头仍旧拧成一团，准备去那边拿包。
　　我拉住他的衣袖，安慰道【不用担心，这点伤算不了什么。】
　　他的目光扫过伤口处，眉头仍旧紧蹙着，恨不得伤口在他身上，暖烘烘的感觉涌遍全身，被他这样盯着，我只觉得身上的伤根本算不了什么，我凑过去安抚性的吻了一下他的额头，【不要皱眉，难看死了，根本不是很疼。我以后会小心，不会再让自己受伤。】
　　
　　伤口太深，血流不止，药根本没法涂抹，韩向鸾紧蹙着眉，【是我大意了，竟然没事先做好防患。】我靠在他身上，悠闲地欣赏他的担忧，注意力一分散伤口处似乎就不那么疼了，【究竟是谁为了我们雇佣七杀团的人？我们的身价不低嘛！！】
　　
　　韩向鸾帮我包扎完后，小心翼翼让我靠在他的身上【我也不是很清楚，如果我猜的不错，应该和母亲以前的情人有关。】
　　我安心地窝在他怀里，恢复体力，【你上次遇到的那群人也是他们？】
　　韩向鸾点点头，手指又跑到我的头上，抚摸我的发丝。
　　【就连你曾经被绑架都与他们有关联。】
　　
　　【外公他们知道吗？】我仰起头，询问道。
　　韩向鸾点点头，【我怀疑几年前的绑架事件他们知情，知道我在调查，外公他们还故意破坏线索，我想他们当初放过主谋，是因为顾及到母亲。】
　　我抬起头好奇的追问道【你怎么知道？】
　　【当时因为担心你，我就做了一些调查，刚开始我只是有所怀疑，查到过一些线索，不过很快手中的线索就变得没有丝毫用处，一切和它有关联的事情全部都被其他人抹了去。后来我救过一个老人，有许多信息是他提供的。母亲原本和一个人相爱，不知为何却嫁给了父亲，那个男子由爱生恨就选择报复，报复对象就是父亲和我们。刚开始他还有所顾忌，不敢真正对我们下手，母亲的行为激怒了他，才引发了绑架事案。】
　　
　　【母亲都不知离去了多少年，他要报复也不用找到我们身上吧？】我勾起嘲讽的笑了笑，【说不准那个女人在外面又有了丈夫和孩子。】
　　韩向鸾微微叹息，他低头吻了吻我的头发才轻声说【如果我说母亲是因为怕你受到伤害才选择离去呢？】
　　听到他的话，我的身躯瞬间僵硬，【怎么可能？】
　　韩向鸾勾起我的下巴，认真说【如果是真的呢？】
　　我的脑子乱成一团。
　　那个曾经温柔的女子，不是为了追寻她的幸福才抛弃我们吗？
　　怎么会变成这样？




34

34、chapter 惹祸 ... 
 
 
　　【你上次在清风寨就是想告诉我这些？】我迟疑了一下最终问出口。
　　韩向鸾点点头，环绕着我的手臂微微上移，怕碰到我的伤口，又往下移了一些，【是，当时就想告诉你，但是你不愿多谈，所以我就没坚持。】
　　
　　我深深吸了一口气，胸膛上下起伏扯动伤口，剧烈的疼痛又袭上神经末梢，我的手情不自禁的攀到韩向鸾的手臂上，死死抓住了他。
　　【怎么了？】韩向鸾关切的声音都变得有些遥远。
　　我摇摇头，慢慢平复自己的呼吸。
　　
　　我以为在我不再需要她关怀的时候，她的任何事都不会再扰乱我的心思，哪怕她心底仍有我们的位置，我也不会原谅她，不管怎样都改变不了她抛弃我们这个事实。
　　为何现在却成了为了我们而不得不离开？
　　
　　脑海中不住的浮现一个画面。
　　就在那样一个下午，美丽的夕阳下她的身影越来越模糊。
　　我的脑子乱成一团，根本无法思考。
　　我发现命运总会作弄我们，在我已经决定淡忘她时，为何我原本的认知瞬间就被颠覆？
　　她的所作所为一下子却转变成为了我们。
　　
　　模糊地生活场景从脑中慢慢划过，这一刻，我清楚的意识到我已经记不得她的长相，就算她是为了保护我们才选择离开，在她重新出现在我的面前时，我也做不到像以前那样依赖她。她和我有了十年的感情空白，这些东西并不能轻易弥补。
　　错过的时间她永远错过了，这些很难挽回。既然如此我为何还要烦恼？
　　我深深吸了口气慢慢整理自己的心情。
　　
　　最终我扭过头，冲韩向鸾扯出一个笑容。
　　【韩向鸾，不管怎样，我都不会再为这些事烦恼。走到目前这一步我和她之间根本没有过多的牵绊。】我什么也不想再想了，她的事已经影响了我很多年，早就说过放下了，既然如此我就不会再为难自己。
　　
　　【你以为你可以做到？】韩向鸾伸过来抚摸我发丝的手，随着我的话停顿在半空。
　　【她凭什么自以为是的选择离开，她有没有想过我也许根本不需要她的这种爱，不管怎样，我不希望她再影响我的生活。】
　　
　　无数个夜晚，我都以为她仍旧会归来，会默默地站在我的床前，直到我睡熟才慢慢离去。
　　我不相信那个温柔的女子会舍弃自己。
　　我可以发誓那个时候我真的很乖，不管什么功课我都努力做到最好。我以为父亲不喜欢我们母亲会看到我们的努力。
　　最终她也离去了。
　　
　　那个时候，每个夜晚我只能眼睁睁地看着窗外清冷的月光静静地泼洒进来，却始终无法入眠，我只是怕她回来时，我不能第一眼看到。
　　我一次又一次守在电话旁，只是怕她打来电话时，不能立刻接到。
　　明明知道她已经离去，却还是不住的欺骗自己。
　　我一遍遍地告诉自己她会回来。
　　
　　在无数次失望之后我终于明白再次见到她已成为奢侈，就连她的声音都没有从电话的另一头传过来过。
　　
　　后来即使接受了现实，却还是会在半夜被噩梦惊醒。
　　除非韩向鸾陪我入睡，否则我根本无法睡得安稳。我已经忘记我是如何恢复正常，也许没有韩向鸾，我根本走不出那段日子。
　　这一切全是拜她所赐，我可以不恨她，却也不可能再像以前那样依赖她。
　　
　　韩向鸾把我揽到怀里，怕碰到我的伤口，又不敢拥的太紧。【小北我不希望你活得太累，一切顺从自己的心意。】
　　我顺从的点点头，抬头蹭了蹭韩向鸾的下巴，【放心吧，我已经不是那个非要让你抱着才能睡着的小孩。】
　　
　　【那个时候，小北很可爱。】似乎想到什么韩向鸾忍不住笑了起来。
　　我忿忿不平的戳了戳他的腰，仰起头小声抱怨，【不要用那么恶心的词形容我。】
　　韩向鸾低下头，温柔的眼神看得我心底发慌，【可爱并不是恶心的词，那时你可爱到让我忍不住想亲你。】
　　我感到脸上有些发热，这个家伙，我又戳了戳他的腰，小声嘀咕【好你个韩向鸾，原来小的时候就对我图谋不轨。】
　　
　　他笑了笑，凑到我耳边说【我亏大了，我哪有图谋不轨，就算有这心我也没有付出实践，那个时候只是趁你睡着了偷亲你的脸颊还有小小的耳朵，绝对没亲过这里。】说到最后，他的手指上移，划过了我的唇，冰冷的触感让我浑身一颤。
　　我情不自禁地靠紧他，抿了抿唇。
　　
　　【知道为什么放过这里吗？】他摩挲着我的唇凑到我耳边低语，温热的气息洒到我的耳蜗上，痒痒的感觉令我忍不住向后仰起脖颈。
　　【为什么？】明明知道不该问出口我还是忍不住问道。
　　
　　【那时我读到一本书，它说男孩的唇不能乱碰，再后来我只是觉得一直呆在你身边就够了，你是我的弟弟，不是我的女人，我不能那么对你。就算不那么对你，有你在身边，我一样觉得满足，我从来没想过这是什么感情，我只知道我要你一辈子陪着我，不许亲近其他人。上了大学我突然发现假如你有了喜欢的人，就会疏远我，我无法容忍那种事发生，所以我决定要当你的爱人，哪怕是不对的，我也不在意。可是自从亲过这里，我就觉得再也不那么容易满足，我不仅要你一直呆我身边，我还要让你彻底属于我。】
　　
　　说到最后，他的唇又移到了我的耳垂上，我只感到湿漉漉的舌舔了上去，还没等我反应过来，他的牙齿就咬了上来，虽然一点儿也不疼，可是那种酥麻的感觉却令我心慌，我不自在的推开韩向鸾，小声呵斥【也不看看这是什么地方。】
　　说不准一会儿又有人从这儿走过，挑出火来，看他如何灭？！！
　　年轻人的身体本来就容易冲动，更何况还没有真枪实干过，没有过多经验。
　　
　　韩向鸾勾起唇，抬起了我下巴，【只是亲一下，不会做别的。】
　　上次在他宿舍他也说只是亲一下，结果却惹出了火，我可不能再轻易相信他，更何况，一看他的眼神就知道他在想什么，只怕由着他来，他肯定不会轻易满足。
　　【我身上有伤，你莫非忘记了？】我出声制止道。
　　韩向鸾挑了挑眉，语气有些僵硬，【怎么会忘记？你把我当什么了？突然间兽性大发？放心，我会小心。】
　　说着他又揽住我，细密的吻滑过我的唇，来到脖颈上，吻到锁骨上时，他还不忘出声叮嘱，【不要动，别扯开了伤口。】
　　我无语的呆立在那儿，任他索取。
　　酥麻的感触随着他的唇传遍全身，他小心翼翼来到伤口处，唇安抚性的落到周围，怕弄疼我，举动轻的不能再轻，被他温柔的举动触动，我的心慢慢也跟着变得柔软起来。
　　我抓紧他的肩，努力压下心底的躁动，索性任他亲个够。
　　
　　【够了，再不走，天黑前肯定赶不到那块空地。】我的手移到韩向鸾的头上，轻轻摩挲他的发丝，语气带着不容拒绝的坚定。
　　身上的伤口慢慢止了血，没有带多余的衣服，只能凑合着原来的，染上血的衬衣格外刺眼。
　　luo露的肌肤在夕阳的映衬下散发着淡淡的光晕，看上去极为惹眼。
　　
　　韩向鸾微微皱眉，手指抚过着我未受伤的地方，开口说【我们还是先回去吧，这个样子根本无法呆在这里。】
　　我抚平他的眉，摇了摇头，【不行，这次活动本来就是你负责，怎么能撒手而去？更何况现在根本没车，就算特意安排，也需要时间，明天中午就会返回，根本没有多久，凑合一下就行。】
　　我知道他的脾性，自己的工作他根本不喜欢交给别人，我也不想他欠人人情，左右衡量还是留下来比较好。
　　【好了，我们快出发吧，一会儿太阳就会下山。】
　　
　　果然，来到这里时，天已经黑了下来，许多同学在这里生了火，远处斑驳的森林格外的阴森，此地却被火光照得通明。周围有许多帐篷已经支了起来，火光的映衬下白色的帐篷宛若鬼魅的居所。
　　
　　走近了看这里竟然有许多认识的人，咖啡馆相见的那个少年远远迎了上来，【我一直在留意着你们，半天不见你们的身影，还以为出了什么事。】
　　看到我身上的伤，他立刻大叫了起来，【我的老天，这伤怎么来的？】
　　我苦笑了一下，解释道【没什么，遇到了几个小混混，不小心弄成了这样。】
　　【小混混？咱们学校竟然还有这么明目张胆伤人的家伙？】显然他的诧异不小。
　　【不是咱们学校的，是一些不相识的人，你的速度很快嘛，帐篷竟然都支好了。】不想再提及伤口的事，我刻意转移了话题。
　　【嗯，来了之后，没事干就忙活了起来，根本没花多少时间，对了我们还给你们占了一个好地方，就在不远处。】他含蓄的笑了笑，洁白的牙齿在火光的跳动下忽明忽暗。
　　
　　刚刚没走多远就听到熟悉的声音呼唤我的姓名，我勾起唇停下了脚步，真不知该气还是该笑，早上刚刚惹了祸，逃的我远远地，刚短短一天就忘记了一切，现在又凑到了我这里。
　　【小莫，我就猜你们也会来这里，我们的帐篷已经支好了。】
　　凌跑了过来兴冲冲地对我说，随后就把目光对上了韩向鸾，顾盼生辉的眸子里闪烁着期待，【主席，你和小莫一起到我们旁边支帐篷吧，我给你们留着位置哦。】
　　
　　韩向鸾微微皱眉，似乎很不理解面前这个少年为何对自己这么热情，这是一种单纯的热情，一眼就可以看得出这双纯净的眼睛只是充满着崇拜并没有复杂的心思。
　　韩向鸾瞥了我一眼并没有回答，不过也没有直接拒绝，我有些郁闷的敲了敲凌的脑袋，这个小家伙的魅力在韩向鸾这里仍旧管用？？！！
　　【我们已经准备要到那边去，你还是老老实实回去呆着吧！】
　　他皱起小巧的鼻子，朝我扮了个鬼脸。【我又没说非要让你去，你可以和你的情人一起睡嘛！！让你的哥哥到我们旁边。】
　　咖啡馆相遇的少年，惊叹的怪叫【你已经有了情人？】
　　
　　我似笑非笑的望着望着凌，这个小子，说话就不能有些分寸，他非要闹得满校皆知才满意？
　　【你说什么？我和我的情人？】
　　凌吐了吐舌头，正准备点头时，看到我危险的神情，似乎想到早晨就已经惹到了我，倏地僵住了脑袋。他带着警惕往后退去，乱七八糟的解释道【我什么也没说啊，你哪里有什么情人？分明是我胡说八道嘛！！那天夜里你也没有被他啃得那么狼狈，真的是我看错了。】
　　
　　我已无法形容此刻的心情，旁边的人显然被他的话逗乐，瞅了瞅我的脸色，又想笑又不敢笑，就连韩向鸾都忍不住勾起了唇，似乎很喜欢看到我挫败的样子。
　　他眼巴巴的望着我，似乎觉得自己的否认很明智，盼着我能因他的话不再生气，这小子的思维有多么诡异，我已经领教了无数次，不了解他的人绝对以为他是故意的。
　　也难怪周围有人露出惊叹的神情，似乎觉得他很有演戏天赋。
　　我却不指望这小子有那么高的智商和情商，他独特的思维就是如此诡异。
　　看到他忐忑不安中又带着讨好期盼的神情，我很无语。
　　似乎感到我没有动怒的兆头，凌松了一口气，黑白分明的大眼滴流的转着，竟然煞有其事的拍了拍胸脯，似乎此刻已经脱离了危险。
　　
　　我的无力感越来越深，被他这么一闹，根本板不起脸，只能无语的望着他。
　　韩向鸾终于有良心的开了口，打破了诡异的气氛，【你回去吧，我和小北不会分开睡的。】
　　他的话虽然很有歧义，却没有引起他人的注意，大多数目光都被凌的表情吸引了去。
　　他小鸡啄米般拼命点头，在我准备转身离去时，他却突然大叫了起来，【小莫，你的胸膛怎么回事？】
　　
　　他焦急地扑了上来想看清楚究竟怎么一回事，韩向鸾怕他碰到我的伤，提前伸出手臂拦住了他。看清果然是受了伤，他怪叫了起来【你怎么这么不小心？】
　　我有些头疼的揉揉太阳穴，他就不能安静一些，非要这么一惊一乍？【没什么，一些小伤而已。】
　　他的眉拧成一团，巴掌大的脸上全是焦急。【什么小伤，这叫小伤？】
　　似乎想到什么他突然捂住嘴巴，满目惊叹道【你们不会遇到了野兽吧？】
　　
　　他那突然双眼放光的样子令我更加无语，我真怀疑他是不是来自火星？？遇到野兽？？？亏他想的出来！！
　　又瞅了瞅我的伤，他兴冲冲的神情垮了下去，担忧的问道【会不会很疼？】
　　【我没事，野兽已经被我们打退，这么好玩的事是轮不到你的，你回去吧，我们还要支帐篷。】
　　真不知再和他呆下去，他还会吐出什么惊人的言论，周围看热闹的越来越多，好几个人都饶有兴致的盯着他，仿佛看到猎物般出奇的兴奋，更有甚者竟然明目张胆的冲他露出猥琐的神情，这个小家伙真是不知死活，总是这么招摇，只怕惹火上身了也想不明白原因。
　　
　　他委屈的望着我，似乎不懂我干嘛赶他走。
　　控诉和抗议的眼神搁到别人眼底就延伸出了另一种意味，状似泫然欲泣的神情很能引起别人的施虐欲，他自己却偏偏不知。
　　我伸出手狠狠揉了揉他的头发，沉下脸不容拒绝道【快滚回去。】
　　
　　说完，我冲那几个笑得邪里邪气的少年露出玩味的神情。
　　所谓的上流社会抑或有钱人的公子往往存在一些怪癖的爱好，这种事我听说过很多，自然不希望凌发生什么意外。
　　看出我变了脸，他们微微收敛了一些。
　　凌皱起鼻子，冲我做了个鬼脸，才悻悻离去。
　　
　　韩向鸾望着他的背影，似笑非笑【他很听你的话嘛？】
　　我挑起眉，不置可否【他崇拜的人似乎是你？】
　　咖啡馆相遇的少年，一 
 34、chapter 惹祸 ... 
 
 
　　脸疑惑的望着我们，似乎不懂得为何突然之间我们又变得剑拔弩张？
　　
　　




35

35、chapter 35 求欢！失败了？ ... 
 
 
　　一来到这片空地，我们就开始支起了帐篷，咖啡馆相遇的少年，一直在帮我们，看到有外人在，韩向鸾没有多说什么，眼底的不悦却始终没有退下。纵使他是少有的英俊绝伦，这种阴沉的气质还是削减了他的神采，我喜欢的是他阴暗中的柔，明明强硬不已却满是无奈却又带着宠溺地望着我，才不是这副欠揍的神情！我心虚的瞄他一眼就移开了目光，毕竟把他惹毛的人是我。
　　
　　火光不是很明亮，不过并不影响我们的行动，忙好一切时，半个小时已经过去，少年帮好忙后受不了韩向鸾的低气压，终于识趣地选择了离去。
　　
　　韩向鸾哼了一声就进了帐篷，看到他赌气的举动，我忍不住扬起唇，就在我准备弯腰进去时，廉默走了过来。
　　听凌说了我受伤之后他有些不放心就过来瞧一瞧，手中还拿着一个衬衣。
　　我们没有进入帐篷，在外面就聊了起来。
　　
　　【伤口没事吧？凌说你的衣服被划破了，还染上了血，我正好多带了一件，如果不介意，就换一换吧。】
　　我瞅了一眼他手中的衣服，神色有些复杂，和他们一块儿呆了这么久，我当然可以认得出这分明是智博的衣服。也只有智博会细心到打理好一切。
　　
　　我没有多说什么默默接了过来。
　　他一定是想到我和韩向鸾呆在一起，才不愿过来吧？
　　只是没想到他明明已经知道到了事实，竟然还会对我提出帮助，哪怕是以廉默的名义把衣服送了过来。
　　我以为面对我们的感情他的眼底只会存有不解和不屑，毕竟兄弟之间产生这种情感并不是什么值得光荣的事。
　　想到他的为人，我有些释然，也只有像他这样阳光善良的少年才会如此吧？
　　
　　我拿着手中的衣服，只觉得握着一份沉甸甸的感情。
　　我无法回应他的心意，却不能再拒绝他的好意。
　　廉默没有多呆，和我又说了几句话，就离开了。
　　
　　进入帐篷时，果然看到韩向鸾挑眉的神情，他坐在铺好的褥子上冲我勾了勾手。
　　【你让我等了很久，我以为你很快就能进来，你说我该怎么惩罚你？】
　　我勾起唇，凑到他跟前，和他并排坐在一起。【无理取闹的孩子不给糖吃。】
　　
　　他不以为意的挑了挑眉，捉起我的手放到眼前把玩，明明是亲昵的举动却让我有些坐立不安，【就是它，不仅乱碰别人的头发，现在又接过别人的衣服。】低沉的声音回荡在夜色里，一字一字，似在喉间玩味一番再慢慢吐出。
　　我乖乖的点点头，这个时候当然得顺着他的意。我指了指自己，歪起头讨好的语气好不天真。【这个人竟然当着你的面维护其他人，简直罪不可恕。】
　　韩向鸾挑了挑眉，不置可否，【你在主动认错？】
　　
　　我凑到韩向鸾面前，认真道【他们只是我的朋友，凌那个小白痴更像一个小弟弟。】
　　他哼了一声，接道【弟弟？别忘了你也是我的弟弟。】
　　我愣了一下，勾起唇，【不一样的，韩向鸾，你知道的，你是我想要的人，我也不仅仅是你的弟弟。】
　　他挑起眉，对我的话不置可否。【我当然知道不一样，不然的话，你认为我会放过他？】
　　
　　我躺下来，顽皮的拉下韩向鸾。【你想要什么惩罚？】
　　韩向鸾两手撑在我的身侧，慢慢凑上来。【怎么惩罚都不够，你可以关心他，不许再近距离的接近他，不能再随便碰他的身体。】
　　
　　我勾起唇笑了笑，很享受韩向鸾吃味的样子，【韩向鸾，你太专制，你以为我会同意？】
　　他低下头亲了亲我的唇，眼底满是不容拒绝的坚决。【你只能同意。】说完，也不等我有什么反应，就撤离手臂，躺到我的身旁。
　　他侧过身面朝我，小心翼翼把我揽到他的怀中。【那个衣服也不能穿。】霸道的语气和温柔的举动很不和谐，他独特的一面令我忍不住扬起唇。
　　
　　我瞥了一眼我的伤口，又忍不住撇了撇嘴，又不是多大的伤，对我这么小心做什么？仿佛我是块易碎的玻璃，【为什么不许穿？】我明知故问道。
　　【你以为我会愿意你的身上沾上别人的气息？】理所应当的回答，没有丝毫不好意思。
　　他毫不掩饰的独占欲，令我的笑意越来越深，能看到韩向鸾这个样子，这辈子真没白活。
　　
　　我勾唇笑了起来，【你允许别人随意观察我的身体？】
　　胸膛上衣服都被打破了，自然露出不少肌肤，晚上不是很明显，大白天被别人的目光扫视，他肯定又要皱眉。
　　
　　果然看了看我的胸膛，他面露犹豫，认真思索的神情令我怦然心动，想到什么就做什么，我凑上去亲了他一下。
　　自从察觉到自己的心意，在他面前我总是动情。
　　他的唇就像一种不可得的珍宝，越来越让我上瘾。
　　
　　【韩向鸾，这里只有我们两个人。】我把声音压得低低的，舔着他的唇，喃喃道，满是蛊惑的意味。
　　他勾起我的下巴，看清我眼底的柔情，盯着我的目光变得灼热不已。
　　被他这样盯着，我只觉得我的全身都变得燥热不已，我缓缓低头，再次吻上他的唇。
　　周围静极了，他喉咙转动的声音，在此刻变得格外清晰。
　　
　　他移开唇，艰难的拒绝，【不行，你的伤。】
　　我不满的望着他，【在森林里是你说只要小心就会没事，所以我任你亲了半天，这次我也会小心。】
　　他有些无奈地看着我，细心叮嘱道【别玩过火。】
　　
　　我点点头，高兴地赏他一个吻。【我会慢慢来，不会弄伤你。】他神情古怪的望着我，【你想做到最后？】
　　我理所当然的点点头，【今天不会有人打扰我们。】
　　他挑起眉，【你觉得我会由着你在上？】
　　【难道要我在下面？】我诧异的问道，不是说承受的一方会有不适的感觉，他忍心我在下？更何况对他我可是窥视了很久，早就想尝尝他的滋味。
　　
　　他有些无语的望着我，最终叹息一声。【我们先不争论，今天谁都不在下面，你身上有伤，不能乱动。】
　　【我会小心。】我紧蹙着眉，坚持道。
　　【总之我不同意。】他竟然比我更坚持。
　　【回到学校根本不会有机会。今天只有我们两个人。】我晓之以情动之以理。
　　【所以你理直气壮的求欢？】他完全不为所动。
　　被他的话噎了一下，我皱起眉，【不要说那么难听，我只是想把你变成我的人。】
　　他平静的望着我，毫不犹豫地拒绝，【什么时候都可以，唯独这个时候不行。】
　　
　　【为什么？】我简直想低吼。
　　【我不想说第三次，你的身上有伤，不能乱动。】
　　被他固执的神情气到，我不悦的紧抿着唇。
　　这算什么伤，完全可以忽略不计，我哪里有那么脆弱？
　　
　　他微微叹息了一下，伸出修长的手指想要抚平我紧皱的眉。【今天我随你摆布，只是不能做到最后，你根本不知道第一次结合时有多吃力。你的身体根本吃不消，在上在下都不行。】
　　【我不知道，你知道？难道你很有经验？】我冷下脸，口不择言。
　　好吧，我承认我的骄傲又在作祟，话说到这个份上，我根本不知道该怎么收回前言，也不愿收回。
　　韩向鸾也沉下脸，语气冷得惊人，【我很有经验？你觉得呢？】
　　我冷哼一声，什么也没说，翻过身直接睡觉，他的反问不管我怎么回答都只会把事情变得更糟糕，我干脆直接无视。
　　
　　他也什么都没说，直接把手电筒熄灭，自己盖上被子就直接睡觉。
　　这是我们表明心迹以后第一次发生争执，在他眼里我一定是在无理取闹，说实话，伤口确实不浅，我也知道做下去一定会扯动伤口。
　　但是我无法形容这两天的感觉，心底深处我总是感到微微不安，仿佛有什么在扰乱我的心思，即使觉得和韩向鸾呆在一起没什么错，即使认为我们会掌握自己的命运，但是我仍旧清醒的知道我们将会遇到多大的阻碍。
　　
　　我是莫家公认的继承人，我的爷爷不会容忍我们这个样子。
　　我真怕出现什么意外。
　　假如做到最后一步，莫老爷子一定不会再对我们存有希冀。
　　他即使再老谋深算，也改变不了我们已经乱伦的事实。
　　可是现在。，、。
　　
　　地下虽然经过了阳光的曝晒，到了夜晚温度还是会降低，更何况现在已经算是深秋，白天太阳的温度并不高，身下铺的褥子也有些单薄，被子盖在他一个人身上，不一会儿我就觉得有些冷。
　　
　　经过多种训练我的身体素质一直很好，唯一的不足之处就是畏寒，刚刚出生没多久，我的奶娘没有看好我，夜里，我从小摇篮里摔到了地上，那时是冬天，我只穿着单薄的衣服在冰冷的地板上呆了很久，所以从小就落下了畏寒这个毛病。
　　时间一点点流逝，夜越来越深，我的身体也越来越冷。
　　我们都侧身躺着，很有默契的留给对方一个冰冷的背，他盖着被子不觉得冷，根本就没发现我的异样。
　　我知道韩向鸾在打着什么注意，他肯定在想，这一夜只要不主动和我说话，我们一定会一直僵持下去，那么我的打算就会不攻自破。两个人不说话自然无法做下去。
　　他的如意算盘打得很不错，他知道这种情况下我是不会主动开口。
　　我果然不会再缠着他。
　　
　　冷气从身下往上冒，我冷的蜷缩成一团，也不愿钻进被窝里，哪怕我清楚的知道他的身体有多么温暖。
　　韩向鸾你会后悔，你一定会后悔。
　　我在心底默念道，以此支撑难忍的寒冷。
　　明天他看到我冻成这个样子，绝对不会原谅自己，我敢肯定。
　　
　　时间一点点流逝，已经过了很久，夜已经很深很深，但是我知道他肯定没有睡着，就如同他清楚地知道此刻的我一直头脑清醒。
　　夜越来越冷。
　　此刻我的心情真的很糟糕。
　　为了不让他发现我冷得打颤，我从地上站了起来，准备走出帐篷。
　　
　　我以为他仍旧会保持沉默，任由我出去发泄情绪，没想到他却猛地拉住我的手臂。【不许出去。】
　　他手心的温暖顺着冰凉的手腕传递到我的身上，看到他好好地盖着被子，我气得牙痒痒，该死的！不想和我做就直说，自己盖着被子对我不闻不问算怎么一回事？
　　
　　韩向鸾，你真是好样的，不管你说什么难道我都得遵循？我的头脑乱成一团，被他气得不轻，只想着快快走出这个又冷又压抑的狭小空间。【你凭什么这么要求我？韩向鸾你不愿意和我做，我不会勉强你，外面多的是人愿意。】
　　【你说什么？！！】他厉声问道，从地上直接站了起来，深邃的眸子在黑夜里散发着危险的光芒。
　　【怎么？还想再听一遍，好啊，我告诉你，我不会勉强你，又不是非你不可。】
　　
　　听到我竟然又不知死活的重复了一遍，他的脸彻底沉了下来。
　　冰冷的气息瞬间充斥整个帐篷。
　　我狠狠甩开他的手，不让他发现我就要克制不住颤抖的欲望。
　　这个混蛋，竟然又死死抓住我。
　　
　　【好，你想做，我成全你。】他嗤笑一声，猛地发起狠，二话不说将我拉到他怀里。
　　巨大的冲击扯动伤口，我疼得咬紧了唇，他的唇却直接磕到我的狠狠吻上了我，我自然不会让他得手，在他怀里拼命挣扎。
　　越挣扎浑身越疼，越疼我就越挣扎。这个该死的混蛋，哪里来这么大的蛮劲，和他真斗起来说不准还真不是他的对手。
　　
　　他不顾我的反抗，唇和舌发了疯地啃噬着我，急促的呼吸，彰显着他有多生气，到后来我索性放弃了挣扎，浑身难受极了，我在他怀中不住的颤抖。
　　
　　他终于发现了我的异样，停下了唇和舌的纠缠，往我身上摸去，触手的每一块儿肌肤都冰冷到了极点，他低咒一声拦腰将我抱起，将我放在褥子上，焦急地拿过被子，就往我身上缠，索性没有忘掉我身上还有伤，动作并不是很粗暴，然后又将裹着被子的我拥到怀里。
　　
　　【该死的，你怎不说。】他低声呵斥道，狂暴的怒气夹杂着心疼和懊悔。
　　我冷得颤抖，也被他气得不轻，我咬着牙说【韩向鸾，你会后悔。】我知道我刚刚的话很混蛋，我也只是说说而已，难不成他真以为我会随便找个人来做？我也知道他已经在后悔，把我弄成这个样子到最后心疼的人还是他。
　　他狠狠往地上打了一拳，深深吸了口气，平复紧张的情绪，半天才哑着嗓子反问【只是想要我后悔没答应你的要求，你就这么糟蹋自己的身体？】
　　我吸了吸鼻子，紧咬着唇，盯着他，心底满是委屈和倔强。【是你在糟蹋我。】
　　他奇怪的笑了一声，才咬牙说道【是，是我在糟蹋你。难道你就没有错，你说的是什么混账话？你想过没有？！】
　　我虚张声势的瞪大眼，【我干嘛要想，想说就说了。】
　　
　　看到我这个样子，他不禁觉得好笑，又有些心疼的吻了吻我的眉，愧疚的语气令我的心微微颤抖。【怎么在我面前，越来越像个孩子？因为赌气就这么不理智，哪里还像那个让我欣赏的莫北？】我有些不忿的嚷嚷，【能让你心疼就行，干嘛非要让你欣赏。】
　　斗来斗去，我们竟然越斗越不像在争执。
　　说完这句话我就红了脸，这明明像。。。
　　
　　他有些好笑的望着我，眼底又溢满心疼，神色复杂极了。感到胸膛上还隐隐作痛，我觉得不能就这样给他好脸色，所以想要推开他的怀抱。可是在他怀里没多久我就觉得温暖了起来，也不再颤抖。我有些不舍得推开他，而且他自责的眼神让我觉得很受用，我轻轻哼了一声，别开目光，索性就任他抱着我。
　　
　　他有些哭笑不得，【知道我心疼，还这么做，你让我怎么说你？来，让我看看伤口怎么样 
 35、chapter 35 求欢！失败了？ ... 
 
 
　　了，还疼吗？我不该那么用力，明明知道你有伤，还。。。】
　　看着他柔和起来的眼神，我撇了撇嘴赌气道【疼的人又不是你，你当然狠得下心。】
　　
　　【刚刚是我不对，要怎样才能原谅我？】他吻了吻我的头发，柔声说。
　　我扭过头，狐疑的瞅着他，【可以随便开条件？】
　　他没有任何犹豫地点点头。
　　我抬起下巴执拗地盯着他的双眼，心底满是兴奋，【这可是你说的。】
　　他又点点头，目光愈发柔和。
　　【让我上你。】我听到自己坚定的语气。
　　
　　 

作者有话要说：小莫就要被吃了！！！喜欢的多多撒花支持啊，，，噢是需要动力的。




36

36、chapter 36 诡异的第一次【修】 ... 
 
 
　　韩向鸾愣了一下，仿佛没想到我会这么直接。
　　【唯独这个不行。】
　　【是你说可以随便开条件？】我不悦的皱起眉，搬出他先前答应的。
　　【我有选择拒绝的权利。】他平静的回答。
　　【那你也别指望我原谅你。】
　　说完，我就扭过头，继续和他斗气。
　　
　　此刻，狭小的帐篷里，气氛格外沉重，韩向鸾竟然什么也不说，任由我别开头不再瞧他，这个混蛋就不会表示心意，然后同意我的要求？
　　我的大脑迅速的转着，各种想法逐一划过脑海，我可不能坐以待毙，今天我还非得达到目的不可。
　　心思转念间我就做了决定。
　　
　　【韩向鸾，你老实说，你是不是永远都不会和我做？】我低头望着褥子，神情哀怨极了，为了营造良好的氛围，我的声音轻的不能再轻。
　　他愣了一下，没预料到我竟然会如此问，一时之间不知道该做什么反应。
　　【我早该想到你根本不爱我，答应和我在一起也是因为不知道如何拒绝我对吧？明明和你有着血缘之亲却对你产生这种心思在你眼里这样的我一定很龌龊吧。】我有些疲惫的闭上眼，故意用酸涩的语气说道。
　　他沉默着任我继续往下说。
　　
　　【韩向鸾我们做吧，我在下面也可以，哪怕你不爱我，我也愿意把自己交给你，我不求其他只求你别再拒绝。】
　　我的声音仍旧轻轻地，我知道这样更能打动韩向鸾的心。
　　既然想达到目的，当然得不择手段。
　　我根本不介意是他在上还是我在上，我只是想要我们快快走到最后一步，也许这不能证明什么，可是在莫老爷子眼里，这几乎决定着他会怎么对付我们。
　　
　　【你在害怕什么？】韩向鸾附到我耳旁低声问道。
　　听到他的话，我浑身一震。
　　我咬了咬唇，什么也没说。
　　看到我这个样子，韩向鸾收紧了搂着我的手臂。
　　【小北，你知道我对你的感情，如果这还不是爱，我真不知道它应该是什么。你明明知道，只要是你想要的，就算一直在下面我也不会拒绝。你明明知道我只是担心你的身体，如果真的做了，你的伤口会血流不止。你以为我能够做到眼睁睁的看着你流血还要充当罪魁祸首？小北，你在害怕什么，为什么用尽一切办法也要非做不可？嗯？告诉我为何这么坚持？】
　　
　　我原本浮躁的心随着他柔和的嗓音慢慢平静起来，我窝在他怀里，伸出手抓住了他的肩，把头埋在他的颈窝里。【韩向鸾，你已经知道了为何还要问我？】
　　是，聪明如他怎么会瞧不出端倪，我确实在不安。也是由于不安，才非要做到底，我只是想要多抓住些筹码。只是他想不到我又在为他下套，刻意利用他的担心。
　　
　　七杀团的人一定看到了我和韩向鸾亲吻的场面，也许他们不觉得有什么，因为他们并不知道我们是亲兄弟，可是这件事一定会传到雇主耳里，既然那个人选择了报复我们，他一定会拿这件事做文章，前天我还接到了爷爷的电话，他说让我们抽空回去一趟，说不准他也察觉到了什么，毕竟在商场上叱咤风云了大半生，许多人都想着如何巴结他，被有心人发现了什么，一定会及时向他汇报，更何况我和韩向鸾一直以来都没有怎么避讳，被他听到什么风声，也不是不可能。
　　
　　总有一天他会知道这件事，我不指望他能平静对待这件事，只希望在他知道时，事情根本无法挽回，我想让他彻底死心，如果知道我们该做的都做了，坐实了乱伦的罪名，他肯定不再对我们抱有希望。所以在今天我才会如此坚持。
　　回到学校我们根本没时间呆在一起，不久后我们就要回去一趟，说不准那时候就会面对亲人的反反对与挑拨。
　　
　　【小北，你该相信我们。】他微微叹息，不自觉地收紧拥着我的手臂。
　　【我不是在害怕，我只是有些担心，不要小瞧了我们的爷爷，在商场上他的手段可以层出不穷，对付我们也不会含糊。】我伸出手抚摸韩向鸾的脸颊，慢慢用拇指感觉他的温暖。
　　【他怎么做是他的事，我们怎么决定是我们的事。】
　　【可是他毕竟是我们的爷爷，我不想把事情闹大，假如走到最坏的一步，我们就彻底没有亲人了。】我不想看到这个局面。
　　
　　虽说，他对我们更多的是苛刻的要求，但他毕竟是我们的亲人。
　　他不会无缘无故的要求陌生人达到他想要的水准，那么苛刻的对待我们，也只是为了莫家更好的发展。
　　站在他的立场上他并没有过多的错误，在他眼里孩子本来就该为家族出力，自己的自由只能埋葬在心底深处。
　　对他我有着怨恨，自然也有着敬佩。
　　他是一名合格的掌权者。
　　为莫家做出了巨大的贡献。
　　
　　【韩向鸾我们做吧。】我扬起头问得期待，韩向鸾微微叹息，他神色复杂的望着我，久久没有回答。
　　我就知道他无法再拒绝我，我露出好看的笑容，仰脸给他一个温柔的吻，我说过今晚不管用什么手段都要和他做下去，哪怕是在刻意利用他的不舍。
　　【如果想安我的心，就不要再拒绝。】
　　我的低声叹息，消失在他的唇间。
　　他温柔的吻着我，倾尽所有的耐心与柔情。
　　
　　【我们谁在上面？】他终于松了口，低声在我耳旁问道。
　　他的轻声询问，让我一时难以决定，韩向鸾你让我说你什么好?
　　想要我在下面直接说不就行了？何必来个“欲擒故纵”，让我心软。
　　罢了罢了。
　　【你的生日快到了，今天我将自己打包送给你，不过你不要忘了你是需要回礼的，礼物我改天再接受。】今天闹腾成这样，我也不好意思压倒他，反正以后有的是机会，暂时就先让着他吧。再说把自己送给他也是个不错的主意。
　　他的眼底溢满宠溺，蛮高兴我的舍身取义，另外还用花言巧语安抚我，【假如我忘记了，你可以提醒我。】
　　原本有些后悔的我，只好这么认了。
　　
　　温热的唇划过我的脖颈，慢慢向下，他把我慢慢放到褥子，柔声说【没有准备润滑剂，一会儿肯定会很疼，你忍着点儿，我会尽量小心，胸膛上的伤不能再流血。】
　　我顺从的点点头，慢慢解开自己的衣服。
　　
　　帐篷里，没了手电筒的照耀有些漆黑。
　　虽然有月光透过白色的帆布照射进来，光线还是极为黯淡。
　　退下衣服，修长的身躯竟然显得莹白，手臂竟然有种透明的感觉。
　　韩向鸾的眼神越来越灼热，呼吸也慢慢急促起来，我伸出手臂勾住韩向鸾的脖子，低声说【我准备好了。】
　　韩向鸾深深吸了一口气，有些无奈地摇摇头，【我真怕弄伤你，连吻你都不能激烈，这场欢爱，绝对会刻骨铭心。】
　　
　　时间一点点流逝。
　　夜越来越深，我们的喘息越来越重。
　　他小心翼翼的拥抱着我唯恐伤口再流血，我艰难的抬起头，看到他的额前布满了隐忍的汗水。
　　我伸手帮他慢慢拭去，【不要一直顾忌我，你动吧。】
　　他摇摇头，压下一股股欲望【等你慢慢适应了。】
　　
　　时间流逝的越来越快，我都替他难受，他偏偏一直忍耐着。
　　【韩向鸾，我说了多少次了，根本不是很疼，拜托你继续。】
　　这样卡着他难受我也难受。
　　
　　都做到现在了，我胸膛上的伤口竟然还没流血，我都有些无语了。
　　他低头瞅了瞅我的伤，似乎对自己很满意，我的汗水也慢慢下滑，我艰难的喘了口气，【你动吧。】
　　他竟然还是没有行动。
　　夜越来越深。空气里喘息越来越重，呼吸都有些困难。
　　汗水顺着他的脸颊都滴到了我的背上，他还在小心翼翼，几乎一点儿突破都没有。
　　我被他这样折腾着，欲望都难以压下了，他却还在拼命地隐忍。
　　
　　看来这场欢爱真会像他说的那样，会刻骨铭心，让人永生难忘。
　　
　　已经结束时，我还没缓过劲！
　　就这样就完了？？
　　我除了觉得憋闷压根没有什么痛苦，确切的说他根本没有动。
　　不过艰难的进去了，然后在我体内呆了半天，然后退了出去。
　　就这样完了？？？？
　　
　　【韩向鸾，你，】我无语的望着他，哪怕他也没穿衣服，身材好到令人发指，我也没心情欣赏。
　　他凑过来亲了亲我额前的汗水，满意的看了一眼我没流血的胸膛，仿佛完成了史上最艰辛的任务，他扬起唇好心情的说【快睡吧，已经很晚了。】
　　我愣愣的看着他拉上被子，把我小心揽到怀里，闭上眼貌似就这样进入梦乡。
　　
　　【韩、向、鸾。】我咬牙切齿道。
　　【怎么了？】他疑惑的睁开眼，似乎不懂得我怎么还不满意。
　　【你似乎根本没she】我磨了磨牙，终于吼了出来。
　　【谁说的，这是什么？】他无辜的指了指纸上被抹掉的痕迹。
　　【那是你进入前的，进入后根本什么也没有。】太可恶了，他这是什么意思，刚刚这样就想睡觉？
　　【没有人规定非要@@才算欢爱，我已经什么都做了，你现在已经是我的人了。】说道最后，他温柔的吻了吻我的脸颊。
　　【你原本就是打着这个主意才答应我的？】
　　我眼冒金星，谁能理解我此刻的心情？？！！！初夜啊，初夜，我们的初夜！！！！
　　竟然这样就完了？？？？！！！
　　
　　【我什么主意也没打，只是不想让你受伤。】
　　【去你的不受伤。】
　　我的郁闷终于爆发出来，出手给了他一拳。
　　不想让我受伤，那就你来受伤吧。
　　
　　【小北，我都是为了你好！】他咬着牙，凑到我眼前，神情很是危险。
　　是谁说男人都是冲动的，都是下半身思考的动物！去死他妈的，我活生生的一个诱惑摆在他眼前，这厮竟然视若无睹，难不成我莫北没什么吸引力？？
　　哼！！再给你一拳，你也活该！
　　就这样糟蹋我的想象，去他妈的美好纪念。
　　谁会有这么诡异的第一次？！
　　
　　【不怕我兽性大发伤了你，你就给我乖乖睡觉。】他在我耳边低声警告。
　　我不满的盯着他，他却对我的怒气视若无睹。
　　【韩向鸾，你是自找罪受。】我死死盯着他，执意要用目光烧他一个洞，让他Yu火焚身，难受死好了。
　　
　　他对我的话置之不理，闭上眼就准备入睡。
　　好你个韩向鸾，竟然对我阳奉阴违！！原来是打着这个主意才同意和我做的，只是这样做和没做有什么区别？
　　我强行压下满肚子的憋屈，凑到他眼前，故意刺激他，【韩向鸾，难道我不够好？让你没兴致？】
　　
　　我发誓此刻我真想拆了他。他什么时候变得这么可恶？怕我受伤就不要答应，答应了竟然这样，真是岂有此理！
　　我敢说他的身体肯定难受极了。
　　他无奈地张开眼，眼梢都有些发红，明显正受着@@的煎熬。【你明明知道你对我有多大诱惑。】
　　【我感觉不到。】我赌气的抿着唇。该死的韩向鸾别指望我心疼你，明明可以发泄出来，却偏偏这个样子，谁稀罕你的心意。
　　他竟然又不说话。
　　
　　我很愤怒！！！！
　　我又往他身边蹭了蹭，语气更加邪恶。【韩向鸾，第一次竟然这样就结束，你就不怕被别人嘲笑？】
　　【除了我们没有人会知道。】
　　我有些无语，索性气恼地宣泄道【韩向鸾，你以为会有人喜欢被压？真是不识好歹，哼！！守着个英俊潇洒的大帅哥，竟然不敢吃。你的胆子跑到了哪里？】我真是瞎了眼了才可怜他欲望得不到纾解。
　　
　　他竟然仍旧不为所动。
　　
　　好，我在对牛弹琴。
　　我有气无力的悻悻地闭上眼。
　　睡觉就睡觉，看谁先睡着。
　　你就慢慢受煎熬吧，活该这个样子。
　　
　　我有些嫉妒我的伤口，它凭什么让韩向鸾呵护备至，为了照顾它甚至对我不闻不问。不仅如此还让自己备受折磨。
　　
　　韩向鸾你真是好样的，答应了我，却又出这招。
　　
　　我嘟嘟囔囔的睡了去。
　　想当圣人就当吧，别指望我心疼你。
　　这一夜就这样过去了，不管我如何刺激他，他都不为所动。
　　我挫败的在他怀里沉沉睡了去，带着有一肚子的憋闷。
　　
　　在我刚要睡着时，我听到韩向鸾在我耳旁喃喃自语，【不知好歹的小东西，真能折磨人。】
　　然后湿漉漉的东西覆盖上我的唇。
　　
　　我真的累了，没能醒过来，皱了皱眉又睡了去。
　　好你个韩向鸾，我睡着了你又袭击我。
　　
　　昨晚折腾到很晚，真正睡着时估计得有两三点，第二天等我醒来时，太阳已经跑到了头顶上，周围夜宿在这里的同学全都没有了踪影。
　　我看着阳光下孤零零的帐篷有些无语，【怎么不早些叫醒我？】
　　韩向鸾扬起唇，邪恶的说【我以为某人在补充体力。】
　　我狠狠瞪了他一眼，补充你个头，老子压根就没浪费体力。
　　【别一副欲求不满的神情，快出发吧，汽车一会儿就该到了，我们得赶紧回去。】他走过来揉了揉我的头发，戏谑道。
　　我的脸瞬间涨红，不要想歪！是气的！！！！
　　我欲求不满？？？！！！
　　该死的家伙，他果真欠揍！！
　　
　　我磨了磨牙，凑到他跟前邪恶的说【如果我真欲求不满，也是因为某人没有能力满足！】
　　韩向鸾无奈地蹂躏我的头发。
　　想和我斗嘴，也不掂量掂量自己？！
　　看不得我鄙视他的眼神，他悠悠然道【有机会我会证明给你看，我的能力。】
　　我哼了一声嗤之以鼻，还是早些出发来的现实，众目睽睽之下抵达终点，我可享受不来那种殊荣。
　　
　　为了表示我的抗议，我特意穿上了智博的衣服，这个霸道爱吃醋的家伙竟然没有一丝反对的神情。也对，他怎么能够容忍其他人扫视我的 
 36、chapter 36 诡异的第一次【修】 ... 
 
 
　　胸膛。
　　说到底，还是心怀鬼胎。
　　
　　




37

37、chapter 37 共同沐浴【修】 ... 
 
 
　　等我们赶到出口，汽车已经到齐了，清点完人数我们就坐上了车。
　　【要不要再睡会儿？】
　　【不用了。】我靠在他怀里，懒洋洋地不想动。
　　山路有些崎岖，这一段路程，汽车开得并不稳，随着一个颠簸，我闷哼一声，只觉得□酸痛不已。
　　【怎么了？】韩向鸾撩开我额前的发，对上我的双眼。
　　【没事，突然一晃吓了一跳。】看出他不相信，我动了动眼珠道【我在想野仔，正想着回家后好好帮它洗洗澡，车一颠簸，我感觉被它咬了一口。】
　　想起那个小家伙，我忍不住笑出声，记得有一次野仔不知怎么惹到韩向鸾，他就把它扔到了浴池里，还好我及时赶到，要不然看到的绝对是一条尸体，出池后，好几个星期，每次只要一见到韩向鸾，它就会狂吠不止，要不是碍于他的淫威与暴力，它绝对会冲上去咬他几口。
　　
　　【如果不是你把它捡回来，家里也不会多个麻烦。】
　　【和你相比，你俩谁更像麻烦还说不清。】我嘀咕了一声，欠了欠身体，往他那边凑了凑，家里有了野仔多了很多乐趣，是我们对不起它才对，希望下次见它时它没有少胳膊缺腿。
　　
　　回到学校时，已经下午四点钟了。
　　
　　【这几天到我那里睡。】在我准备回宿舍时，韩向鸾拉住了我，【你的伤不能碰水，洗澡时很麻烦，我帮你。】
　　【住你那里方便吗？】想起那个齐肖，我就觉得浑身不舒服。
　　【他们住他们的，我们住我们的，有什么方便不方便？】
　　我点点头就乖乖跟着他走，这两天，我们宿舍四个人聚到一块儿时，气氛总是有些尴尬，连凌都不再没心没肺的叽叽喳喳，总是小心翼翼地观察智博。
　　智博一直很沉默，凌和廉默都以为他是因为我有了恋人而难过，却不知道事实并非如此。假如那个人不是韩向鸾，我想他一定会祝福我。只是那个人偏偏是韩向鸾，我的亲哥哥，面对这样的事实，也难怪他难以接受。这几天他根本不知道怎么面对我，既然如此我还是避开几天吧，更何况韩向鸾说的是事实，胸膛上的伤确实无法沾水，我只能让他帮我擦背。
　　
　　他们宿舍其他人还没回来，从包里翻出钥匙，我才跟着他走进了宿舍。
　　打开灯，原本昏暗的宿舍一下子变得极为明亮。
　　韩向鸾拿出浴巾，将它递给我，【你先进去，我找几件衣服随后就到。】
　　我接过他的浴巾，就走了进去。
　　住宿楼每个房间的设计都一模一样，在这里沐浴并没有不习惯的感觉。
　　胸膛上还残留着血迹，我小心翼翼脱下上衣。
　　肌肤luo露在空气下，一股股凉意猛地袭上身体，冰凉的感觉令我很不舒服。□的不适感也越来越强。
　　早晨起来时我觉得根本没有什么大碍，坐在车上被车颠簸几下后只觉得胀痛难耐。看来昨晚他进入时，还是受了些伤。
　　
　　一路上韩向鸾都在小心观察我的脸色，担心我有什么不适。
　　我觉得丢人，就装得一脸平静。
　　异物进入的感触依旧鲜明，我吸了口气，闭上眼，用水慢慢清洗了一下，温润的水中和了干涩的感觉，那种不适也慢慢消除了一些。
　　
　　闭上眼，眼前闪现的总是韩向鸾极力忍耐的神情，他艰难地平复自己的呼吸，汗水都打湿了我的背，却仍旧坚持着不弄伤我。
　　韩向鸾你让我说你什么好？
　　我瞥了一眼胸前的伤，只觉得它格外的碍眼。
　　什么时候受伤不好，偏偏这种时候，我嘀咕了一句，就靠在玻璃上闭目养神。
　　
　　门把转动的声音传了过来，一睁开眼就看到韩向鸾挺拔的身躯，他手中拿着衣服和一些伤药。
　　看到我赤身倚在玻璃上，他眼底闪过异样的神色，随即就皱了皱眉。
　　【玻璃很凉，怎么不把暖气打开？】
　　说着他就反锁了门。
　　【我懒得动。】
　　说完我就目不转睛的看着他，眼睛一眨不眨。
　　他打开暖气，把手中的东西放到柜台上，就脱下了上衣，没有一丝赘肉的躯体，像精致的画一下子呈现在眼前，活生生的美感令我呼吸一窒。
　　直到他退完衣衫向我走过来时，我还在专注地盯着他。
　　妈的，真不该跟着他回来，我早该想到既然一起洗澡肯定会看到他这个样子。
　　面对眼前的美景偏偏只能看不能为所欲为。
　　真他妈的自找罪受。
　　我低头，再次觉得身上的伤格外的碍眼。
　　
　　【小北，我说过别这么望着我。】他慢慢走了过来，两手按住玻璃，将我圈在他的身影下，灼热的目光快要将我焚烧。
　　镜中身材相当的两个少年都化作野兽，用目光吞噬着对方。
　　【是你在蛊惑我。】我指出实情，手指自然地攀到他的胸膛上，昨天晚上没好好摸摸这里真他妈的亏。
　　【该死的。】他低咒一声，就吻住我的唇。
　　独属于他的气息扑鼻而来，我顺从的闭上眼，任他激烈地探索我的口腔，同时回报一样的热情。
　　
　　唇舌的交战越来越激烈，浴室内的温度慢慢升高，急促的喘息压下水渍的声响，我们彼此发疯了般激烈的探索着，吻一发不可收拾，不知什么时候我们靠在一起，紧紧拥住对方，以一种将对方揉入体内的力量。
　　这个时候谁都忘记了我还有着伤，我热情地啃噬着他，胸膛上的疼痛令我倒吸一口气，我探索到他后背的手不自觉地抓紧他。骤然袭来的疼痛令我稍微清醒了些，哦，该死的，这个碍事的伤，我管不了那么多，急促地喘息后，又覆上他的唇。
　　
　　搂住我的手臂却放松了力道，他移开唇低声诅咒一声，不顾呼吸有多急促，低头就检查我的伤。身上的伤口非常不幸地渗出了血，血痕甚至染红了他的胸膛。
　　昨天那种情况都没出血，今天一激动他竟放松了警惕，我不知该笑他的失控还是该笑我的任性妄为。
　　他懊恼的眼神令我有些心虚，毕竟不是他一个人的责任，我也很没出息，不仅姑息养奸还甘之如饴自投罗网。
　　【有什么大不了的，不过出了点儿血，就当无偿献血好了。】漫不经心的言语引来他的白眼。索性他还记得不是我一个人的错，没再多说什么。
　　亲也亲了，血也流了，后悔有什么用？
　　我撇了撇嘴巴很识趣地没有再贫嘴。
　　似乎觉得我赤身的样子太过招摇，他皱着眉拿起浴巾系在我的腰上。
　　怕看到我这个样子，就不要进来帮忙嘛！自己还不是个祸害，我撇了撇嘴巴抱怨了几句。
　　他看了我一眼，难得没有抓住机会调笑，很自觉地穿上了睡衣，看到他这个样子，我忍不住笑出声。
　　有这么洗澡的吗？两个人都遮住自己的身体。
　　
　　他走过来湿了湿毛巾小心擦拭我的胸膛，边擦还边念道【真是个祸害。】
　　我伸出手指戳了戳他的脸，低声反驳【你才是祸害。】
　　要不然我也不会如此失控，也只有在他面前我才会这个样子！什么里子面子全部都丢光了。
　　他扬起眉，瞥了我一眼，很不满我这么戳他。
　　被我啃噬了半天的唇，泛着不同寻常的光泽，在他投来抱怨的一瞥时，我好不容易正常起来的心跳又骤然加速起来，缓下去的欲望，又有抬头的趋势。
　　我口干舌燥的别过头，不敢与他直视。
　　
　　 

作者有话要说：崩溃！！崩溃！！！！




38

38、chapter 38 慕杨vs慕溪 ... 
 
 
　　他小心帮我擦拭着胸膛，怕弄疼我，动作轻的不能再轻。
　　在我看来，这种动作已不单单是擦拭，简直变成了刻意的撩拨。
　　原本就有些燥热的我变得更加难耐，偏偏施祸的人该死的专注，在他的动作下，别说是享受，我简直如坐针毡。
　　【你完了没？】我没好气的抱怨，帮我擦个身体他都这么感性，这不摆明了要折磨我？
　　他头都没抬，认真擦拭，眼睛似乎不敢乱动，只是盯着需要擦拭的地方。额前不断沁出的汗水暴露了他的不安，看到他这个样子，我不自觉地屏住了呼吸，原本砰砰乱跳的心快的更加惊人，原来他自己都在克制着！
　　【急什么，一会儿就好。】他擦了擦汗，认真回答。
　　该死的，我能不急吗，你见过谁被欲望折磨时还悠哉自若？
　　
　　时间一点点流逝，等他帮我擦完后背时，我浑身就像着了火般，烧得难受。韩向鸾从后面抱住了我，手穿过浴巾包裹住我，【我帮你。】
　　如果忽略掉他的眼神，只听他的声音我会以为此时他极为冷静。
　　如果我能忍住诱惑，我肯定会说，韩向鸾你先出去一下，还是我自己来。
　　但是我没忍住，我放松身体靠到他身上，任他的手带给我快感，胸膛上下起伏，带动伤口，他低头瞅了一下我的脸色，放慢了速度，心跳的频率降低了一些，得不到宣泄的欲望折腾的我难受，我扭过头，亲吻他的下巴。
　　将我的渴望和难耐如数地还给他。
　　
　　【再忍忍。】他的嗓音染上情yu的味道，呼吸有些不畅，灵活的手指稍微加快了速度。
　　我能想象到他此刻有多难受，那么帮帮他应该也没什么吧？只要头脑清醒，肯定不会再冲动，假如不太激烈，伤口应该不会再出血。
　　想到这里我的手也来到他的□。
　　汗水顺着他的脸颊滴落在我的脖颈上，我的手慢慢包裹住他，在他身躯僵硬的那一刻慢慢动了起来，【放松身体，小心点不会有事，昨晚伤口就没流血。】
　　他倒吸一口气，任我用手帮他纾解。
　　
　　欲望得到纾解时，我疲惫的靠在他怀里，所幸没影响到伤口。
　　身下系着的浴巾不知什么时候滑到了地板上，刚刚进来没多久，这里就被我们弄得一片狼藉，他的衣服也被弄脏了。
　　韩向鸾的呼吸在我耳旁慢慢平复下来，语气前所未有的懊恼，【真是不能和你呆在一起。】
　　我挑起眉扭过头看他，【除了我，还有谁愿意要你？】
　　真是岂有此理，自己控制不住竟然埋怨我。
　　
　　他无奈地笑了笑，我听到他不甘心地嘀咕，【守着你这个祸害我早晚会变得@@。】
　　我撇了撇嘴，从他身上站了起来，捡起浴巾扔到洗衣机里。【你现在还不是一样，早就忘记了大脑是用来做什么的。】
　　我清洗了一□体，又放水冲刷了两遍地板，想要“毁尸灭迹”，省得其他人进来时发现什么不对。
　　
　　【别不穿衣服在我眼前乱晃。】韩向鸾很可耻的打断我的辛勤劳作，把衣服塞给我。
　　我鄙视性的瞥了他一眼，扬起唇讥笑道【不敢看就闭上眼睛，没人逼你看。】
　　【等你伤好了我随你怎么晃都可以，现在最好别刺激我。】他压低声音告诫道，语气很严肃。
　　
　　宿舍似乎有人回来了，我听到门把转动的声音。
　　穿上衣服后，我洒脱的打开浴室门走了出去。【你慢慢洗吧，我不打扰你。】
　　再和他单独呆下去，吃苦的肯定是我。
　　胸膛上的伤到现在还泛着疼。
　　
　　回来的是戴眼镜的少年，他叫萧何。
　　看到我从浴室出来，他有些惊奇，【你来了？】我点点头，小心翼翼坐在椅子上，【嗯，我受了伤，伤口没法碰水，韩向鸾让我来这里住两天，方便他帮我洗澡涂药。】
　　扫到我的伤时他愣了一下。【怎么这么严重，去医院看过了吗？】
　　【去了也没多大用，伤在这里不好包扎，也不方便包扎，我们有效果很好的伤药，多涂点，很快就好。只是这两天要麻烦你们了。】
　　他微微笑了笑，【麻烦什么，很高兴你能来，多添一个人这里能热闹许多，我们巴不得你天天呆在这里。】
　　
　　我勾起唇，打趣道【天天呆在这里我没什么意见，只是我可不想天天受伤哦！】
　　听到我的话，他忍不住勾起唇。【我本来还以为韩向鸾的弟弟肯定会是个小冰块，没想到你这么开朗。】第二次见面，他的话又多了一些，说实话，我只喜欢和看得顺眼的人交谈，离开朗还有些距离。
　　没一会儿宿舍的人全回来了，齐肖看到我并没有过多的惊奇，扫到我的衣衫时目光黯淡了几分。
　　韩向鸾从浴室出来时，看到我在和他们说话，没多说什么，只是皱了皱眉拿着毛巾朝我走了过来，【说了多少次别忘了擦干头发再做别的事，明明怕冷还不知道照顾好自己。】
　　我不以为意的笑了笑，【宿舍很暖和，没什么事。】
　　萧何勾起唇，递给我一瓶饮料，【我也有一个哥哥，每次我做什么他都不放心，天下的哥哥果然都是一个样子。】
　　
　　韩向鸾很自然的帮我擦起头发，我勾起唇应和道【是啊，天下的哥哥都是嗦的，仿佛自己什么都对，殊不知就会打着哥哥的旗号欺压弟弟。】
　　韩向鸾嘴上没接什么，手上的力道却变得越来越大，我忍不住叫出声，【看，被我说中了，又打着帮我擦头的旗号蹂躏我的头发，这就是哥哥的本质。】
　　韩向鸾勾起唇笑了起来，【越来越淘气，来，让我看看你的伤，刚才没涂药，现在补上。】
　　不止我，他们三人也被他的笑容晃花了眼，一下子宿舍静极了。
　　看我愣愣的没反应，韩向鸾忍不住拍了拍我的脑袋，他拿起药把我拉到床边。【你坐下，我帮你上药，估计有些疼，你忍着点儿。】
　　我回过神，忍不住失笑摇头。【还说我不会照顾自己，你还不一样，自己的头发都不知道擦干。】我拿过毛巾帮他擦头发。
　　突然感到周围的气氛有些诡异，我扭头朝他们望去，他们三个神情各异地盯着我们，萧何笑了笑说【你们两兄弟感情真好，真令人羡慕。】
　　我笑了笑没说什么。
　　我知道假如我的哥哥不是韩向鸾我们的感情肯定不会像现在这样。
　　
　　时间过得很快，在韩向鸾这里睡了两夜我就回了宿舍，每晚和他呆在一起对我来说无疑都是极大的挑战，我可没有过多的精力抵抗来自他的吸引，干脆又回去住了，伤口复合的很快，一个星期就结了痂，没过多久我们就要迎来第二个双休日。
　　
　　今天阳光明媚，一如我的心情。
　　刚刚走出宿舍，我就碰到了慕杨。
　　今天早晨见到他时我就觉得他的脸色有些不好，平时他虽然脸色苍白，但眼睛极有神，并不似今日这般憔悴。
　　他随便打了声招呼就离开了，假如放到平时他肯定要和我多聊几句，今天他竟然没有这个心情，我很惊奇，什么事情能让他变成这个样子？
　　
　　看着他独自离去的背影，我忍不住扬起唇，莫非和慕溪有关？
　　我这么猜不是没有道理，虽然他时常打听韩向鸾的事情，不过通过我的细心观察，我发现他这样做不一定是为了什么深刻的感情，我只察觉出他对韩向鸾有些欣赏，除此之外还真感觉不出他哪里看上了韩向鸾，他对韩向鸾的关心甚至有种刻意为之的感觉，反而对慕溪够独特。
　　没看到他时他总会寻找他的背影，见到他出现却又表现的极为冷淡。
　　如果说他们之间没有点儿什么，我说什么也不相信。
　　哎。真是别扭的孩子。
　　
　　【在想什么？】熟悉到极致的嗓音在耳旁响起，温热的呼吸都洒到了我的脸颊上。
　　我伸手推开了他要搂住我的手臂，顺便瞪了他一眼，大庭广众之下毛手毛脚成何体统？！
　　【怎么才来？我等了你好久。】说好一起吃晚饭让我在楼下等他，都快半个小时了他才出现。
　　【我给你发了信息，学生会有些事耽误了，你又没带手机？】
　　【嗯，落在宿舍了。】我又不是未卜先知哪知道他又会给我发信息，还以为不一会儿就能见到他，所以没带手机。
　　
　　【这些药是我特意找来的，伤口已经结了痂，以前的药不必用了，你现在可以涂抹这一种，效果很好，伤口不会留下痕迹。】他说着就将手中的药塞到我的口袋里。
　　【留下痕迹又怎样，这样不是更有男子气概？】
　　【你觉得我会让你的身上留下别人制造的痕迹？】依旧霸道的话，虽然不怎么好听却让我怦然心动，想到和他在一起的场景，我感到脸上有些发热。
　　【自己洗澡还习惯吧？】
　　我轻轻点了点头，刻意把目光投到远处，免得他发现我的异样。
　　
　　【明天就可以回去了，我们是先回新区还是先去莫家主宅？】吃完晚饭韩向鸾问道。
　　【当然是先回新区，明天是你的生日，我们单独过。早回还可以早些见到野仔。】莫家主宅能晚一天回就晚一天吧。
　　
　　天黑的很快，教学楼的后方有一座假山，绕过假山，超近道很快就能回到宿舍，只是这里没路灯，远处的灯光根本照不到这里，从这里走只能凭借月亮散发的光。
　　往常走这条路时，只会感到格外寂静，今天我却听到了隐约的争执声。
　　越走近声音越熟悉。
　　我拉住韩向鸾的手，小声说【别出声，那边似乎是慕杨，我们去看看怎么一回事。】
　　韩向鸾微微皱眉，【他的事和我们有什么关系，不看。】
　　我压低声音反驳，【当然有关系！为了你他这几天还是一如既往的对我示好，我倒想看看他的脑袋里究竟在卖什么药。】
　　说不准，还能挖出他和慕溪的秘密，何乐而不为？
　　
　　【他对我根本没什么意思，你不要多想，偷看别人的事亏你干得出来。】
　　他说的大义凛然，就跟他多道德一样。
　　我不屑地撇了撇嘴【你真的不看？】
　　他摇摇头，态度很坚决，【不止我不看，你也不许去。他们解决问题你凑什么热闹？】
　　【韩向鸾你要是答应，明天晚上我随你折腾，我的伤已经好了，你要不要再考虑一下？】我偷偷笑了笑，以退为进引他上钩。
　　我随他折腾，他也可以随我折腾，我根本不吃亏。
　　他看了我一眼，没做任何思考，毫不犹豫地拉着我凑过去偷听。
　　就知道，这个家伙！！！！
　　我扬起唇，跟着他偷偷摸摸去捉奸。
　　
　　慕溪似乎在祈求着慕杨，【这里有什么好，你为何非要呆在这里？我们回去不好吗？】
　　慕杨疲惫地揉了揉太阳穴，【我已经说过很多次，我没要求你跟着来，你可以随时回去，我呆在哪里是我的自由。】
　　【你根本不喜欢这里，以前你说过你最讨厌学校的管理制度，宁愿呆在家里自学。】慕溪低下头，小声辩驳。
　　看到这，我忍不住勾起唇，真没想到对我龇牙咧嘴的小豹子在慕杨面前乖得像只猫咪。
　　【以前是以前，人总会变不是吗？】看到他这样子，慕杨似乎很不耐烦，声音也越来越冷漠。
　　慕溪望了他一眼低下头局促不安地拧着衣角。
　　
　　【如果没什么事我就先走，以后不要再刻意把我找出来，虽说大哥不在这里，我们还是不要接触太多，免得让他误会什么。】慕杨说完这句话，转身就准备离开，毫不犹豫的身影洒脱极了，一点儿也看不出病怏怏的样子。
　　慕杨似乎红了眼眶，声音都有些哽咽，【我和大哥根本没什么，我知道你最讨厌同性恋。】
　　慕杨听到他的话愣了一下，身躯明显有些僵硬，【我讨厌，你就可以不喜欢他？还是和以前一样傻。】他的低声叹息随风消失在夜色里。
　　我听到慕溪吸了吸鼻子又低声问道【你既然讨厌同性恋为什么还要喜欢韩向鸾？为了他还刻意来这里。】
　　似想到什么，慕杨的声音又变得冷漠起来，【我喜不喜欢韩向鸾似乎是我的事，我没必要向你交代吧？】
　　慕溪咬了咬唇，语气委屈极了，【以前你和我说我们之间不会有秘密。】
　　慕杨的身躯更加僵硬了，【我也说过，人总会变。】
　　【你就那么喜欢他？】
　　慕杨似乎不想回答，头都没回直接就离开了。
　　慕溪一个人站在那里半天没动。
　　
　　韩向鸾拉了拉我，眼底有些不耐烦，【人都散了，还有什么好看的？我们走。】
　　【慕杨明明不喜欢你，为何还要刻意装出喜欢你的样子？】我扭过头问道。
　　【也许是做戏给那个人看。】韩向鸾指了指慕溪。
　　【真搞不懂，他们明明对对方有意思，干嘛不直接说出来。】我撇了撇嘴，不以为意道。
　　【你以为人人都像你这样，喜欢就直接说出口？】似乎想到什么，韩向鸾笑了笑，月光下他的侧脸格外柔和。
　　【不说口对方怎么知道，猜来猜去才最麻烦，错过去后悔的还是自己，我喜欢先下手为强不行吗？】
　　【当然行，别忘记了你答应我的。】韩向鸾回过头对我说，明亮的眼睛极有神采。
　　【我可不可以反悔，刚刚根本没听到什么重要信息。】
　　【如果你不想活的话。】
　　我撇了撇嘴巴，很委屈。
　　
　　在韩向鸾转身离开的时候，我拉住了他，并且从树林中走了出来，然后向慕溪走去。
　　看到突然从树丛中出来个人，他吓了一跳，看清是我，他原本落寞的神色瞬间被愤怒代替。【你怎么在这里？】
　　我勾起唇，不怀好意的笑了笑。【我还想问你，你怎么在这里？莫非来这里和情人幽会？】
　　看到韩向鸾从我身后走出来，他的神色变得更加难看。
　　一看就知道他铁定将韩向鸾当成了假想敌。
　　呵呵，真是有趣。
　　
　　【我幽不幽会管你什么事？】他瞪大眼，浑身竖起了刺。
　　【啧啧啧，好冲的语气，韩向鸾你 
 38、chapter 38 慕杨vs慕溪 ... 
 
 
　　的情敌很不待见你呢！看来你和慕杨会有很长一段路需要走哦！！要不然我重新给你介绍一个吧，慕杨那小子虽说长得好看点儿，可是看上去太过苍白，每天面对个病人，我不信你会有下手的兴致。】
　　慕溪的脸从红变白又从白变紫，比看美国大片有趣多了。
　　
　　【你胡说八道什么。】韩向鸾微微皱眉，打断了我的话。
　　【哦，我错了，不想要其他人你直说不就得了。】我了然的坏笑起来，冲韩向鸾暧昧的眨眨眼。【那小子的皮肤确实够细腻，不知品尝起来是什么滋味？到手后再甩了也不迟，我晚点时间再给你介绍新的不就得了。】
　　自从我张口说话，慕溪就怒气冲冠，一双拳头狠狠握了起来，现在终于听不下去了，猛地朝我挥来。【你们敢这么做，我就杀了你们。】
　　我侧身避过他含恨挥来的拳头，【啧啧啧，你对我们发什么疯，有本事你就把慕杨抢到手，可是据我观察他似乎很不待见你，要上也肯定是上我们的床，这样好了，等韩向鸾玩够了就把他交给你让你也尝尝鲜。你说好不好？】
　　他瞪大血红的眼，边打边吼【好你个头，王八蛋，我杀了你，我杀了你，我让你侮辱他。】
　　【喂，小子，你也太不识好歹，我都答应了事后让你也沾沾光，你还抽什么风？】
　　我边接招边刺激他，他玩命般向我冲来，发起狠来身手还真不错，看样子真想杀了我。
　　我被他缠得脱不了身，又不想伤了他就一直躲避他凌厉的掌风。
　　
　　百十招下来，他终于累得气喘吁吁，动作也减慢了许多，玩得过瘾了我才刻意骂道【有本事，你自己把那个姓慕的抢到手，你冲我发飙算什么好汉？那个家伙长得一脸病态，我还看不上他呢！就算他倒贴给我我也不稀罕，不过他喜欢的似乎是韩向鸾，我看不上他，不代表我哥哥也不喜欢，没准他们两个还真能凑到一块儿！到时候你可别哭鼻子啊！】
　　不知道我哪句话刺到他，他停下打我的动作，竟然大叫着自己向树上撞去。
　　我被他突如其来的举动吓了一跳，连忙去拉他。【喂，你算不算男人？我服了你了好不好，竟然为了一个人这么折腾自己。】
　　他连连朝树上挥了几拳，鲜血顺着手往下流，这场面真够刺激的，我的大脑开始不堪重负，边刺激边劝慰了他一会儿索性离开了，看到他落寞的神情我唏嘘不已，慕杨这小子真够幸运的，有个这么傻的人为他发疯。
　　
　　【原来我想要的人是慕杨？】韩向鸾的口气阴森到不行。
　　我无辜地眨眨眼，抵死不承认我说过这话，【谁说的？你怎么可能会看上他。】
　　【谁说我不会？那小子皮肤确实够细腻，尝起来滋味肯定不错。】
　　我偷偷笑了笑，不过是我随口胡诌的一句话他都能记这么牢，不过慕杨的皮肤确实够细腻，这个时候我当然不能承认，我怪叫道凑到他脸前，讨他开心，【什么？他有我的好？】
　　我拉起他的手摸了摸我的脸笑嘻嘻道【怎么样？还是我的更加不错吧？】
　　韩向鸾哼了一声，缩回手，显然不想碰我。
　　
　　【我刚刚在胡说八道，你生什么气嘛。】
　　【我有生气吗？来，告诉我你还想给我介绍谁？】韩向鸾面无表情的望着我。
　　【我不过是想刺激一下那个笨蛋，让剧情变得有趣些。】我小声嘀咕道。
　　韩向鸾哼了一声，再次拂开我抓住他的手。
　　【不要生气了，以后我不这样了还不行？】我搂住他的腰，亲昵地蹭着他的脖颈，直到他不再推开我，我才偷笑着到他唇上偷袭了一下。
　　
　　 

作者有话要说：【通知一下，，前几章我觉得不好的地方，改了一下，有兴趣的可以看看，，不读不知道一读吓一跳，竟然那么多错别字，，，捂脸！！】我会尽快改的！！

喜欢的，，就多多撒花支持吧，，偶需要动力啊，，“@-@”。。。在此先谢谢大家了，，电脑终于能正常用了，，以后会经常更新，，只要大家喜欢，，我会努力努力再努力！！！请亲亲们给我撒花支持吧，，有什么问题也可以留言，我每天都会看的，，谢谢了。。




39

39、chapter 39 生日礼物 ... 
 
 
　　下午没有课，严格来说有两天半的假期，很多学生收拾了一下东西就离开了学校。
　　韩向鸾来找我时，我们宿舍的几位回家的回家、出去玩的出去玩，只剩我一个人呆在宿舍。
　　今天是韩向鸾的生日，碰巧遇到假期，早晨因为有课就见了他一会儿什么话都没来得及说，韩向鸾进来时，我正在和周延打电话，他从后面环住我的腰，脑袋凑了过来。
　　
　　【是，今天是他的生日，想祝贺你自己给他打电话不就得了，干嘛要让我传递。】我靠在他怀里微微缩了缩脖子，好痒！
　　韩向鸾这个欠扁的竟然这个时候咬我的耳朵。
　　【算了，不想传拉倒，反正他也不稀罕我的祝贺，有你陪他就行了，哥哥先挂了，最近几天我快累趴下了，先去补个觉。】
　　【等等，你怎么知道今天是他的生日？】周延这个家伙能记住我的生日就够呛，韩向鸾的他根本不可能记得住，更何况最近他还这么忙。
　　【你的爷爷和外公今天给他举办了一场生日晚会，邀请了许多名流，周家也是其中一位，怎么难道你们不知道？】
　　【我没回家也没收到邀请自然没听说，估计他们一会儿就会告诉我们。】
　　
　　我郁闷地挂上手机，靠在韩向鸾怀里。看来和他单独过生日的愿望要破灭了，两个老爷子还真是闲不住，竟然给他举办了生日宴会，举办就举办吧，都到现在了竟然还不告诉我们，他们就不怕到时候找不到人？
　　【周延吗？】韩向鸾在我耳边轻声问道，我扭过头，【你怎么知道？】
　　【刚才我在宿舍给你打电话，你的手机一直处于通话状态，除了周延还有谁能让你聊这么久？】
　　我笑了笑没说什么，我的手机除了和韩向鸾联系联系，经常联系的也只有周延。
　　
　　【怎么了？这么不开心。什么邀请不邀请的？】韩向鸾揉了揉我的发丝问道。
　　我转过身郁闷地说【家里的人给你举办了生日宴会，人员早就邀请好了，竟然没告诉我们。】
　　韩向鸾也愣了一下似乎没想到竟然会特意给他举办宴会，毕竟莫远十八岁时都没正式举办生日宴会，今年又不是特殊的年份为何要给他举办？就在这时他的手机响了起来，果然是爷爷打来的，让我们今晚回去。
　　
　　我抱着他不说话，干脆和他私奔得了，省得面对那群人，韩向鸾看到我这副样子似乎觉得很可笑，他抬起我的下巴，戏谑道【好了，笑一个。不过是个宴会而已举办就举办吧，再说我们这星期得回去一趟，哪在乎提前这么一天。】
　　我摇摇头抵着他的额头，闷闷道【我们明明计划好了今晚单独过。】
　　【那我们现在过好不好？和你过完我们再一起回去。】他柔声安慰道。
　　我点点头，除了如此还能怎样？又不能真和他私奔。
　　
　　【韩向鸾生日快乐。】我捧着他的脑袋，亲了亲他的额头。
　　【就这样？】他挑了挑眉，对我的表现很不满意。
　　【你还想要什么？】我勾起唇，不以为意。
　　【某人说要将自己送给我做生日礼物，难不成是在框我？】
　　【你已经提前接收了不是吗？】想起那一夜，我就很无语，诡异的第一次。
　　【不，那次不算，今天我会正式接收。】
　　我翻了翻白眼，那天好歹他也接收了现在还能这么反悔？！
　　【送给我就是我的了，自然我说的算。】看出我的心思，他理所当然道。
　　
　　说着他的手就向我身上探去，慢慢解我的衣扣，我被他吓了一跳，【你做什么？】
　　【做我想做的事，伤口已经好了不是吗？】他扬起唇角，手上的动作并没有停止。
　　【你疯了，现在是大白天。】我翻了翻白眼，斥责道。
　　【我的眼睛没出问题。】他的手轻车熟路地来到我的胸前，恶意地抚摸了几下。
　　我按住他，连忙整理上衣，【你知道还乱来，说不准就会有人回来。】
　　【他们又不是吃饱了没事干谁会回来？你不是想和我单独过？现在就我们两个人你确定不要？】他说着就把我搂到怀中，吻倾覆而下。
　　
　　【我没说要这样过！】我羞恼的抓住他，哪有人过生日过到床上的？
　　【乖，听话，我们的时间不多，今天就来一场真正的欢爱，嗯？】他说着就将我拦腰抱起，我吓得赶紧搂住他的脖子，【你干嘛！这里是宿舍，还是大白天。】
　　亏他平日一本正经，害我以为他性冷感，原来是时候未到，我的伤口刚刚结痂他就惦记上了。
　　原来色令智昏这个词在他身上一样管用，我嘟嘟囔囔抓着他。
　　他将我放到床上，压在我身上直接吻上我的唇，我吓得连连躲避，【韩向鸾，你先把门锁上。】
　　【我进来时就锁上了。】他啃着我模模糊糊地说道。
　　【好啊！你---你竟然---竟然---早就打算---好了。】我的喘息与抵抗全部消失在他的唇间。
　　
　　一个时辰后。
　　我把衣服扔到韩向鸾身上，怒斥道【还不赶紧穿衣服！】
　　做都做完了，还这么色迷迷地审视我，讨厌的家伙，瞧他笑的得意样，和偷到腥的狐狸有什么区别？！
　　他把我拉到怀中，吻了吻我的锁骨才开口说【我们再来一次。】
　　我想都没想就一把推开他，【你休想。】
　　刚才可是货真价实的真枪实干，被压在身下的人是我，我岂能再让他得逞？被他搞了一个小时，我的腰都快断了。
　　再来一次还让不让人活？！
　　
　　【今天是我的生日，你就这么狠心看着我难耐身亡？】
　　他仿佛受了天大的委屈，连声音都变得可怜兮兮的，这个混蛋！他何时学会的装可怜？！
　　我可不吃这一套。
　　【去你的，刚才是谁不停地运动？】我捏了他一下，让他不说实话，明明都随他发泄了。
　　【不过刚刚一个小时而已，你以为我这么好打发？】说着他又分开我的腿，手指来到我的□。
　　我惊叫一声，死死抓住他的手，【韩向鸾，你敢再来试试？！】
　　
　　他笑兮兮地反抓住我的手，【好了，骗骗你而已，我可舍不得让你这么辛苦，这才是名副其实的欢爱，头一次这么做不能太过，还好没出血，看来我的天赋不错，来我帮你按摩按摩，记住，下次我可不会这么轻松地放过你。】
　　他说着就帮我揉起腰，手上轻重适宜的力道弄得我很舒服。
　　至此被他压的不忿才慢慢消了一点儿，今天要不是他的生日，我才不会这么妥协地随他摆弄。
　　是谁说就算是第一次被压的也能很享受？明明就是胡说八道，我们这都不算是第一次了，依我看也只有他一个人在享受才对！
　　
　　【好了，别再揉了，我要去沐浴，我们收拾好就回去。】我动了动脑袋对他说，早知道真正的结合这么累我就不做了。
　　他松开我走下床，在我准备起身时，却将我拦腰抱起，【来，我抱你去。】
　　【韩向鸾，你这个混蛋，你放我下来。】
　　真他妈的丢人，竟然又这么抱我，刚才这么把我放到床上，我还没找他算账！他还抱上隐了？！真是岂有此理！！
　　【不要乱动，刚刚做完，还是我抱着你比较好。】瞧瞧多体贴的声音，装得真是一派纯朴。
　　【我有腿有脚自己走有什么不好？】这个混蛋，他把我当是什么？我堂堂八尺男儿，怎会因为被压一次就无法走路？他明明是故意想看我笑话！
　　【你平时那么懒不是能不走路就不走？被我抱了无数次了都没见你计较过，今天这么计较做什么？】他的语气无辜极了，眼底却分明闪过戏谑，瞧瞧！狐狸尾巴露出来了吧?就这水平还想看我笑话，真是痴人说梦。
　　
　　平时是平时，现在是平时吗？这种情况被他抱，我才不要！！
　　我从他身上跳了下来，哦！我的腰，真他妈的酸，早知道不跳这么猛！
　　我若无其事地向浴室走去，进去前狠狠瞪了他一眼，还不是都怨他！
　　这个混蛋，说什么舍不得我这么辛苦，还不是被他搞得浑身不舒服。
　　他扬起唇，笑得愈发邪恶，【小北真是越来越可爱了。】
　　【你越来越无耻了。】
　　这个该死的家伙，哪里还有一点以往冷静不苟言笑的样子。
　　
　　他知道我们还要参加宴会所以他很温柔。
　　虽然现在刚刚做完身体有些不舒服，但是走路绝对没有问题，更何况我的体质一向很好，他明明是想戏耍我才非要抱着我去浴室。
　　
　　我刚刚进入浴室他就跟了上来，我没好气的瞪他一眼，【你来做什么？】
　　【当然是帮你清洗，总不能让你体内带着我的东西去参加宴会吧？】我被他故作无辜的语调气得脸红。【你出去，我自己又不是没手谁让你帮。】
　　【好了，不逗你了，我帮你会轻松些，乖乖别动。】他打开浴池里的水，弄上消毒液就又把我抱起来放到水里。
　　我哼了一声，索性由他忙活，水温适中，靠在他怀里很舒服，我闭上眼不再和他斤斤计较。
　　
　　 

作者有话要说：看在一刀努力更新的份上，，喜欢的加加油，收藏收藏吧，，喔需要动力啊，，捂脸。




40

40、chapter 40 回家 ... 
 
 
　　收拾完被我们弄得乱七八糟的床我们就返回了莫家主宅，一路上韩向鸾都一副吃饱喝足的神情，看上去欠扁极了。
　　刚刚踏入门口，我们就被管家迎了过去。【你们终于回来了，老爷和韩老爷子在大厅等着你们。】
　　【宴会不是六点多才开始？外公怎么来这么早？】韩向鸾看向管家问道。
　　管家支支吾吾说不出个所以然，【鸾少爷，你们，我也不清楚怎么一回事儿，韩老爷子已经来了一个时辰了，他的脸色不是很好。】
　　听到他的话我有种不好的预感，莫非我们的事已经东窗事发？韩向鸾握住了我的手。【别担心，不会有事的。】我点点头，给了他一个笑容。
　　
　　因为要给韩向鸾举办生日宴会，所以大厅里已经提前布置了，不过此刻这里没有一点儿喜庆的感觉，爷爷和外公坐在主位上，两个叔叔也在，连莫远莫焕都安静地站在两侧，气氛相当诡异。
　　向他们打过招呼，我们就站在莫焕身边。
　　
　　【你们下午不是没有课，怎么回来这么晚？】爷爷威严的声音不减当年，我们低下头没说什么,我知道他并不是真正想要问这个问题，果然没有等我们回答他又直接问道【你们上个星期遭到了袭击？】
　　我犹豫了一下点点头，【是，对方是七杀团的人。】
　　【哼，给他留点儿脸面他还越来越放肆了，他把我们韩家和莫家的脸面至于何地？】外公皱起眉说道，不轻不重的声音却给人一种无形的威压，他一直板着脸，只从他周围的气场来看就能发现他心情很不好。
　　爷爷仔细询问了一些当日的细节就不再多说这个话题。
　　
　　【你们有没有受伤？】莫焕关心地问道，对于三叔家的这个堂哥我一直不怎么排斥，他是家族中的一个例外，纵然经过了许多训练却仍旧羞涩怯弱，像个不谙世事的孩子不懂世态炎凉人心险恶。
　　我冲他笑了一下，【没有。】
　　【那就好。】莫焕小声回答，还是和以前一样腼腆。
　　【身为我莫家的子孙假如连这点小事也应付不了，还有什么资格站在这里？！】爷爷似乎听到了莫焕的话，他不以为意地挑起眉。
　　我有些汗颜，毕竟我的伤刚刚才好。
　　
　　【向鸾果真是赫致的翻版，神采也越来越神似了，真是作孽。】外公瞅了我们半晌突然慨叹道，就连爷爷也跟着变得哀伤起来。
　　哀伤吗？我为自己看到的情形感到震惊，我真没想到这辈子还能看到他这副神情。我以为莫家家主根本不会露出这副神情，最起码在人前不会露出这副样子。
　　我疑惑地瞅了外公和爷爷一眼，不太懂他们什么意思？
　　为何韩向鸾长得像舅舅就是作孽？
　　
　　【小北，平日没有多少事情的话就抽空去看看你的父亲，他，哎，他心里还是很爱你们的。】不知想到什么，爷爷突然哀叹道，苍凉的声音竟然让我有一种错觉，仿佛坐在上位的男人对许多事都已经力不从心。
　　我心底忍不住嗤笑，我可不知他的爱在哪里，何必走到他眼前惹他厌烦？！
　　我抿了抿唇没说话，爷爷看到我这个样子，也不勉强，只是再次叹息一声。
　　
　　【你们几个孩子好久没见了趁这个机会好好聚聚，我们要商量一下其他事你们先退下，再过一个多小时宴就会开始，你们不要跑远了。】爷爷说完就让我们退了下去。
　　我还沉浸在他刚才转瞬即逝的悲伤神情上，就被韩向鸾拉了下去。
　　又是抽空看看我们的父亲？我记得舅舅曾经也这么跟我说，我的脑海中突然闪现过什么，却有些抓不住头绪，到底有什么是我不知道的？当年曾经发生了什么吗？
　　
　　小时候，不知为什么每年去外公家舅舅都不在，他似乎总是有忙不完的事情，有时候恰巧碰到他在家，他也会呆在房里不出来见我们，可是每年过节或者每次我们生日时他又会送过来许多东西，小时候我对这个神秘的舅舅好奇极了，记得有一次我们去外公家时我听仆人说舅舅在房间里，我就想偷偷去见他，我从二楼的窗户上爬到他阳台上。
　　他很敏锐，我刚刚爬上他的阳台他就呵斥出声，【谁在外面？】
　　
　　我吐了吐舌头，露出一个小脑袋，看到他的那一刻我差点震惊地喊出声，我只听说过哥哥和舅舅长得像，却不知道怎么个像法，没想到他简直就是韩向鸾的翻版，我惊讶得张大了嘴巴，他却比我还震惊，连连退了好几步，【是你，是你，不，怎么可能是你？】
　　他说着竟然红了眼眶，一副痴呆的样子。
　　
　　我趁机爬上阳台，从上面跳了下来，蹦到他眼前，八岁的我连他的胸口都不到，只比他的腰高出半头，我眨了眨眼，撇了撇嘴巴不满的反问道【怎么，你不喜欢看到我？】
　　我好歹也辛辛苦苦爬了过来，他就算不喜欢也不能这么打击人吧？！
　　
　　他终于从震惊中恢复过来，神色复杂的望着我，之后他蹲了下来揉了揉我的脑袋，【是小莫北对吧？我怎么会不喜欢看到你，你怎么这么问？】他声音很温柔，一点儿也不像外界传言的那样是个冷酷无情的人。最后他情不自禁将我搂到怀里。他的力道很大，勒得我喘不过气，我动了动身子，想要脱离他的怀抱，可是我感到我的脖颈变得湿湿的，他似乎流了泪？我心底诧异不已！黑道老大竟然还会流泪？我乖乖不动了，就这样不情不愿地让他抱着，看在他和韩向鸾长得一样的份上我就让他抱抱吧，我在心底腹诽道。
　　
　　【这么说你是不喜欢看到父亲了？】我扬起头询问道，听到我的问题他的身躯变得有些僵硬。
　　【不喜欢看到他吗？告诉我你怎么会这么想？】他终于放松了紧搂我的力道，看着我问道，他的眼睛干干地，一点儿也不像流过泪的样子，可我明明感到脖子里湿湿的，难不成是我的错觉？我狐疑地望了他一眼。
　　
　　【我不过是个孩子，以前也没见过你，可是你看到我太过震惊显然是通过我看到了另一个人，和我长得像的那人自然是我的父亲，我们每次来都见不到你，一次可以说是碰巧两次也可以说是碰巧，可是次次都碰不到绝对不会还是巧合，所以我猜你一定是躲着不见我们。至于为何不见？让我想想，根据你刚才的表现我不得不猜测是因为你不想见到父亲所以才躲着我们，说不准这也是为何父亲无论如何也不愿意来这里的原因，难道你们之间有什么仇恨？】
　　我歪起脑袋不解地望着他，莫非是因为他知道父亲和母亲之间不和睦才讨厌父亲？！
　　
　　【小鬼你很聪明，比你的父亲聪明多了，如果他能像你这样我们之间就不会走到这一步。】他似乎想到什么，神情有些恍惚。
　　我皱了皱眉，有些不悦【别叫我小鬼，我已经八岁了。】他听了我的话，哈哈笑出声，似乎很愉快，【真没想到他这张脸还会做出这副神情！】说到最后他的神情又变了变，似乎有些难过。
　　
　　【能不能不要再提他？】我板起脸有些不高兴，我喜欢这个舅舅，既然他也不喜欢见到我的父亲，干嘛要提他，只会影响好心情而已。
　　【怎么你不喜欢他？】舅舅竟然抱起我，让我坐在他的腿上。
　　【是他不喜欢我。】我撇了撇嘴，陈述事实。
　　当然我对他也没有丝毫好感，如果可以的话，我宁愿换张脸。
　　省得别人都知道我们是父子。
　　
　　【他不喜欢你们？！怎么可能？他那么善良的一个人连只小动物都不敢伤害，看到一只小鸟受伤了就会难过半天，你这么可爱，他怎么会不喜欢你们？】舅舅的语气奇怪极了，他不是讨厌父亲吗？干嘛要说他的好话，我可不知道那个男人哪里善良了？！连自己的儿子都不闻不问，又怎么可能对动物有爱心？
　　
　　看出我的不以为意，舅舅揉了揉我的脑袋，【一定是你太淘气对不对？】
　　【我除了知道他和我长得像，根本不知道他长什么样子。】我扬起眉，眼底闪过一抹讥诮，【那个男人根本就不愿靠近我们。】
　　舅舅被我的语气吓了一跳，【你说什么？】
　　【他和母亲根本就不相爱，又怎么会喜欢我们？】我扬起下巴好奇的问道【据说你和母亲关系很好，你不喜欢看到父亲是不是因为他对母亲不够好？】
　　
　　【哦？你怎么会这么想？】他伸出结茧的大手，抚摸我的下巴。我被他弄得痒痒得很不舒服，就往后缩了缩脑袋，除了哥哥我讨厌别人这么亲密地碰触我，就算是他的翻版也不成。
　　我撇了撇嘴说道【一个男人连自己妻子的心都抓不到，也不会尝试着和妻子相处，最后导致妻子离家出走，他很没用不是吗？】
　　【闭嘴。】他猛地打断我的话，我被他吓了一跳，看着他突然变得凌厉起来的双眼，我终于明白为何其他人都说我的舅舅是个像冰般冷酷的男人。
　　
　　我伸出手揉了揉他的眉头，认真说【你不适合这种神情。】煞气那么重也难怪别人说他难以靠近，我突然同情起这个舅舅来。
　　他愣愣地瞅着我，最后露出了笑容，我觉得这个笑还不如不笑，真是难看死了！酷似韩向鸾的脸竟然笑得这么傻，真让人受不了。
　　
　　后来我离开时，他揉了揉我的脑袋交代道【小鬼多和你的父亲接触接触，他真的是个不错的人，以前我误会了他也以为他很坏，其实事实并不是这样。】说到最后他仿佛灵魂出窍般，忘记了我的存在。
　　【好了，不要再说他的好话了，我不会愿意和他接近的！】
　　我直接拒绝了舅舅的话，他说我是个别扭的小鬼。
　　
　　我离开他时有针眼那么一点儿大的舍不得。【喂，你记住，我很喜欢你。】韩家与莫家的人很少有能让我看顺眼的，他是其中一位。
　　【哦？】他摸了摸我的脑袋笑问我原因。
　　【喜欢就是喜欢哪里需要什么原因？！】我挑了挑眉，酷酷地回答。
　　如果非要说一个原因的话，我想是因为他长得像韩向鸾，外加他这个人也不惹人厌。
　　
　　




41

41、chapter 41 相亲大会？！ ... 
 
 
　　不一会儿我们几个人就远离了大厅。
　　我摇了摇头不再多想，莫焕走在我身边，真没想到他长得竟然和我差不多高，在我印象中他一直很弱小。
　　我扭过头问他，【圣帕斯学院还行吧？】
　　如果我没记错他当初报考的是这所大学。
　　莫焕还没回答，莫冀就挑起了眉，【堂弟，你可不能总是厚此薄彼啊？！小焕是你的堂哥，我们也是吧？怎么就不见你关心关心我们呢？】
　　
　　我微微皱眉，每次只要一在家或者一见到他，他对我总是针锋相对，惹得大家都不愉快。
　　莫微是三叔家的孩子，也是我们这一辈六个孩子中唯一的女孩，在我的印象中她除了学习还是学习话很少，听到莫冀的话她冲我眨眨眼甜甜的笑了起来，【冀哥哥这话可就不对了，我们几个人就属小焕离小北最近，他自然应该先问候近距离的，这么多人他一张嘴一下子也问候不完啊？这怎么能说他不关心我们呢？】
　　莫冀哼了一声没说话，眼底充斥着不屑辩解的意味。
　　
　　莫远瞪了莫冀一眼笑着打圆场，【我们好不容易才见一次面，何必将时间浪费在没有意义的争辩上，一会儿宴会就该开始了我们还是先去看看哪里有不妥当的地方，等会儿肯定会忙的焦头烂额。】
　　【哥，又不是你的宴会，你管这么多干嘛！】莫冀瞥了韩向鸾一眼不满地望着莫远，语气高傲极了。
　　莫远微微斥责，【小冀，不要胡说。】
　　莫冀嗤笑一声，【我哪里胡说了？又不是我们的宴会，我们何必不识趣地参加？！老爷子眼里没有我们，我们何必还要自己看低自己。】
　　【你给我闭嘴！】莫远板起脸斥责道。
　　
　　【难道我说的不是实话？凭什么只有他的生日才会引起重视？哥哥十八岁生日都没有举办宴会，他呢？！还没十八呢，黑白两道，商贾名流，能宴请的竟然全都宴请了，凭什么什么事情一到他身上就要特殊？他的父亲是老爷子的儿子，难道我们的就不是？莫焕莫微我就不信你们没有一点儿怨言？要参加你们参加吧，这种出力不讨好的事你们想做尽管做，我莫冀不稀罕。】莫冀撂下这句话就离开了。
　　
　　莫远气得已经说不出话，但是他还是保持着他一贯的稳重内敛，他冲我们抱歉地笑了笑，【小冀从小就这副臭脾气，你们先玩，我去看看他。】他说完话就追了上去。
　　韩向鸾除了在莫冀开口讽刺的那一瞬间皱了皱眉就没什么其他反应，似乎没看到这场闹剧。
　　莫微笑了笑看上去浑然不在意莫冀说了什么，也不在意原本六人行少了两个人。
　　只有莫焕望着莫冀的背影面露担忧。
　　还真是可爱的孩子，我忍不住扬起唇。
　　【鸾哥哥、小北自从你们搬出去住，我们就没怎么见面了，在学校住还习惯吧？】莫微拢了拢头发，关心的问道。
　　我点了点头，温和地笑道【嗯，也没有什么不习惯的，刚刚谢谢微微姐了。】
　　【呵呵，这有什么好谢的，刚才小冀的话你们不要有心理负担，这次生日宴会是韩老爷子要求的，他希望鸾哥哥能够接管黑盟堂，自然想早早地将他介绍给大家。】
　　
　　没想到以前总是默默看书的微微会变化这么大，落落大方又温婉娇俏，和微微比起来，她的孪生弟弟莫焕就显得平凡极了，时间仿佛没有在他身上留下痕迹，他依旧那么腼腆不爱说话，小时候和他们接触不多，现在在一块儿聊天竟然觉得再自然不过，血缘真是个奇妙的东西。
　　我突然喜欢起他们两个。
　　也不知聊了多久，等到管家让我们出去迎客时，太阳已经下山了。
　　
　　大厅里金碧辉煌，已经有不少人到了这里，爷爷和外公正与几位年纪不相上下的老者交谈，看到我们几个走进去，他冲我们摆了摆手，随着他的动作大厅寂静了一些，许多人都把目光投到了我们身上。
　　莫远拉回了莫冀，他们两个已经在宴会上了，不管怎么看，莫冀都有些心不甘情不愿，他一直板着脸眼底含满了嘲讽，就算看到爷爷时也仍旧桀骜不驯只不过不那么嚣张了。
　　看到这里我忍不住勾起唇笑了起来，这个莫冀还蛮有意思的么。小时候只知道他争强好胜，没想到现在他这么有趣。
　　
　　【呵呵，这几位就是你的孙子孙女？果然都一表人才，娇俏可爱，老家伙你可真有福气！怪不得老李天天唠叨就属你家基因最好，以后嫁孙女肯定要挑你家的孙子。】一位六十多岁的老者笑容满面地说道。
　　爷爷瞅了我们几个一眼眼底也闪过笑意，【老李家的孩子也很出色，他的孙女我见过一次，很是乖巧伶俐，嫁到我们家来只怕会委屈了人家啊。】
　　【委屈不委屈可是得由当事人说得算，咱们这些老家伙还是不要妄自评论的好！老李啊，快把你的孙女喊过来，看看她能瞧上哪一位？】
　　被称作老李的老爷子哈哈笑了笑，人虽然长得平庸了点儿，这一笑颇有大家风范。
　　他冲身边人说了几句，那个人就下去了。
　　不一会儿我就看到从不远处走过来一个女孩，举止端庄，颇为秀气，一身白色的晚礼服衬托得她的肌肤更加雪白，看上去也不过十七八岁的样子。
　　我忍不住翻了翻白眼，刚多大一点儿就想给她指个夫婿？这群老顽固还真是无聊！
　　
　　【雪儿，你不是经常提起向鸾？今天是他的生日，你来都跟来了怎么不见你主动前来道贺啊？你高中时不是常常说他是你见过的最出色的男孩吗？】
　　向鸾？
　　叫的倒是挺亲热的，不知道还以为那是他的孙子。
　　我在心底不满地碎碎念。
　　这个李老爷子看来很宠这个孙女，一见到她来，整个人都精神焕发了起来。
　　
　　【爷爷。】李雪蔷跺着小脚娇嗔道。
　　本来她长得就漂亮，此刻眼角含春，脸颊泛红更是楚楚动人，一群老家伙瞅见她这个样子，都哈哈大笑起来。
　　她偷偷瞥了韩向鸾一眼，脸红的更加厉害了。
　　小女子的媚态还真是表演的入木三分！
　　我不屑地撇了撇嘴。
　　
　　我们几个年轻人打过招呼后，就站在身边看着老一辈人虚与委蛇，相互赞美，简直无聊到了透顶！
　　随着时间的推移，来的人越来越多，我们赔笑的次数也越来越多，我笑得脸都快僵硬了。
　　韩向鸾就这么站着，也不刻意摆出笑脸，却仍旧让人感觉不出他有何失礼之处，真是岂有此理！
　　他的生日宴会，我干嘛要在这里摆笑脸？！
　　每有个人祝贺韩向鸾，就会蹦出一个孙女或女儿可以和他配对，真是岂有此理，这些人把我置于何地？！
　　偏偏这群老家伙还忙得不亦乐乎，生日宴会简直演变成了相亲大会！
　　我瞥了韩向鸾一眼，忍不住皱起眉头。
　　早知道就给他挑一件最难看的衣服，省得他再无形中招惹麻烦。
　　穿得这么好看想勾引谁？
　　
　　最后老一辈人终于大发慈悲，【呵呵，你看多少人在偷瞧我们身边的孩子？还是让年轻人自己玩去吧！和我们一群老头子在一起他们肯定无趣，正好让他们年轻人多培养培养感情。】
　　总算跳出个有点儿自知之明的不要我们陪着他们受罪，就这样我们被要求去陪伴那些青年才俊名媛淑女，从老人堆里来到了年轻人中。
　　这个地方，我更不愿意呆，你瞅瞅那个女孩她是什么眼神！
　　我宁愿呆在老人堆里，也不想看到她们如狼似虎的眼神。
　　
　　【累了吗？】韩向鸾的手扶到我的腰上，温热的气息拂到我的耳蜗上，痒痒的。
　　我的目光扫到那个叫雪儿的，忍不住嗤笑一声。
　　既然想装矜持装羞涩，还时不时往这里偷瞄上一眼作什么？
　　离我们这么近，怕别人不知道你看上了今晚的主角？而且还是暗恋已久？！高中就常常夸奖他？还真是早熟！
　　我动了动脑袋，瞥了一眼韩向鸾低声说【别靠我这么近。】
　　离他越近我越觉得浑身不舒服想立刻靠到他身上好好休息一下，这小子简直是在刻意扰乱我心智。
　　微微姐走了上来，【小北累了吗？你的脸色很不对劲。】
　　面对一群女人偷窥韩向鸾，我的脸色能对劲才怪！
　　我扯出一个笑，有些疲惫的揉揉太阳穴。【大概是没休息好，有些头晕。】
　　韩向鸾看到我的神情似乎洞察到我的心思，他勾起唇柔声说【我先扶你去洗手间，等会儿再好好休息一下。】
　　呃？洗手间？
　　
　　韩向鸾扭过头对薇薇说【我们去去就回。】
　　我有些无语，什么破说辞？！头晕竟然让我去洗手间？！而微微竟然一本正经地点点头，【嗯，你们去吧，这里交给我们，只是一会儿别忘了下来切蛋糕。】
　　韩向鸾偷偷捏了捏我的腰提醒我快走，我撇了撇嘴才慢吞吞地跟着他爬到二楼。
　　
　　【站了这么久，腰酸不酸？】韩向鸾关住门从身后环住了我。
　　【你说呢？】我靠在他怀里不想动，腰虽然很酸，但心里更不舒服，他们把韩向鸾当成什么？什么女人都想往他怀里塞！他才多大一点儿？！
　　低沉的笑声响在我耳边，【来，我帮你揉揉。】
　　他说着将我拉到沙发上，灵活的手指按上我的腰侧。
　　
　　我瞥了他一眼，靠在他怀里，不满地抱怨，【还不都怨你，明明知道要参加宴会，还那么折腾我。】
　　他笑了笑，低头吻了我一下。【我已经忍到极限了，你还想要我怎么忍？】
　　讲这么直白的话分明就是在诱惑我。
　　我勾起他的脖子回吻他，直到双方都气喘吁吁了才放开他。
　　【来让我看看你的胸膛，刚刚结的痂，会不会觉得痒？】他说着掀起我的上衣。
　　我点点头【是有些痒，刚才就想抓一抓。】
　　
　　他摸了摸我的兜问道【药我不是塞到了你的兜里？怎么没有了？抹上一点儿可以止痒。】
　　这个家伙竟然还好意思问？！我没好气的瞪他一眼，【那件衣服早被你撕破了，你说药跑到了哪里？】
　　肯定滚到了床底下，想起我们在床上的疯狂，我觉得好不容易好点儿的腰又酸了起来。
　　【再给我按摩按摩，还是好酸。】我干脆闭上眼，蜷缩在他怀中，把鞋子都踢掉了。【好累，我眯上一会儿，一会儿你喊醒我。】
　　韩向鸾点了点头，就继续帮我按摩，他的手艺真不错，轻重拿捏得正好，都可以去当按摩大师了，投成他的弟弟我真是赚到了！这年头不收费的按摩大师不好找啊！
　　
　　




42

42、chapter 42 假想情敌 ... 
 
 
　　【我，我看你们一直不下来，我就来瞧瞧。】一个羞涩的声音在房间里响起。
　　我皱了皱眉往韩向鸾怀里缩了缩，好吵！
　　【没什么事的话，就请出去，走时把门关上，声音小点儿。】韩向鸾的语气有些不悦，似乎很不高兴有人吵到我，他调整了一个姿势更好地揽住我。
　　【你不记得我了吗？我们高中一个班，我可不可以在这里休息一下？】女孩的声音越来越羞涩，似乎怕吵到我，但是又不想就这么离去。
　　【随你的便，这里平日就是招待客人休息的地方。】韩向鸾刚刚说完，就将我拦腰抱了起来。
　　我下意识地勾住他的脖子，在他怀里蹭了蹭找了个舒服的姿势，【怎么了？】
　　【没什么，这里有人来这里休息，我们换个地方，你再睡会儿，一会儿我再喊你。】我点点头，任他抱着我进了另一间房间。
　　
　　又睡了一会儿，韩向鸾才把我喊醒，我慢慢睁开眼发现自己竟然还勾着他的脖子，看他带着宠溺的笑容盯着我，我有些不好意思，讪讪松了手。
　　【现在不怎么累了吧？腰还酸不酸？】我摇摇头，从他怀里站了起来。
　　【这个房间有全新的洗涮用品，你先去梳洗一下。】我点点头就向洗手间走去。
　　
　　我们向楼下走去时，底下还是热闹成一片。
　　年轻人有的在跳交谊舞，有的在聊天，那群老家伙都坐在沙发上海谈。
　　莫微看到我们就迎了上来，【怎么样？身体好些没？】
　　我点点头，接过她递过来的红酒品了一些。【谢谢微微姐。】
　　微微抿起唇笑了起来，原本就美丽的面孔更加具有光彩，【和我有什么好客气的？大家都在跳舞你们要不要来一支？今天来了许多漂亮的女孩哦。】
　　我摇摇头无奈的笑了笑，【我看还是算了，只要开个头肯定又要劳累一番，我们还是去那边沙发上坐上一会儿。】
　　虽然小憩了一会儿但还是有些疲惫，再说那些女孩我躲避还来不及怎敢主动去招惹她们。
　　
　　【宴会已经进行了大半，蛋糕肯定是客人散完后我们自己吃，你和小北过去那边吧，想吃什么可以和我说，我可以吩咐管家。】微微抚了抚柔顺的发丝对韩向鸾说道。
　　【不用那么麻烦，大厅里有许多吃的，我们随便用些就行了。】韩向鸾点点头回答。
　　【哦，对了！刚刚我似乎看到一个女孩进入了你们休息的地方，没打扰到你们吧？】微微勾起唇，眼底满是狭促的笑意。
　　【没有，她一进来我们就换了一个房间。】韩向鸾一本正经道。
　　听了他的话，微微不可抑制地笑了起来，【真没想到都这么大了你还是不懂得怜香惜玉!真不知以后什么样的女子可以让你另眼相看？】
　　
　　韩向鸾皱了皱眉，【我为何要怜香惜玉？世上的女孩没什么不同，又谈何另眼相待？我有小北就行了。】说到最后他竟然将眼神投到我身上。
　　微微愣了一下没料到他会这么说。
　　我也被他的话吓了一跳，面不改色地接道【其实每一个女孩都是不同的，只是能够让人另眼相待的却是少之又少，世上像微微姐这样的女孩更是凤毛麟角，他从小看惯了微微姐，眼光自然也跟着变得挑剔，到现在仍旧没有入得眼的女生也很正常。】
　　微微抿起唇笑了起来，【小北越来越会哄人了，只是这话骗骗小女孩还行，姐姐我可不会上当。】
　　【我说的可全是实话，不信你就往那边瞧瞧，盯着你瞧的年轻人可是越来越多啊！不知哪一位可以虏获芳心呢？】
　　我笑着调侃道，言语间多了许多以前不曾有的亲昵，以前只是知道她长得好看，没想到这两年来越来越有气质，也难怪那么多人对她频频回首，满眼痴迷。
　　【好了，你就别取笑我了，你们赶紧去休息吧，我去找找小焕，他要是被人调戏上根本不知道怎么应对。】
　　莫焕和莫微是孪生姐弟，他们长得很像，虽说莫焕看上去有些胆怯羞涩，但是也很好看，被人看上的几率很大，也难怪莫微会这么说。
　　
　　我们周围没几个人敢刻意来搭讪，毕竟韩向鸾的气场不是盖的。
　　他总是给人一种不可亵渎的感觉，浑身冰冷冷的也没人敢靠近。
　　不过胆怯的大多是女生，男人中也有比较大胆的，自从我们坐在沙发上就来了好几位。言语间无非是一些恭维与赞赏。
　　在沙发上没呆多久，外公就把韩向鸾叫了过去，要给他介绍一些晚来的人。
　　
　　看到他被人群包围的样子，我忍不住有些自豪，这么优秀的人是我的哥哥也是我的情人。
　　【原来堂弟也有独自一个人的时候？你的亲哥哥现在怎么不陪着你啊？】低沉却又充满讽刺的声音在我耳旁响起。
　　我动了动身子避开他吐出的气息，抬眼对上他幽深的眼眸。
　　这么好的相貌，却偏偏如此没有礼貌。
　　真是可惜。
　　
　　我皱了皱眉没怎么搭理他，虽说我觉得他还蛮有趣，可是被这样一个人三番两次的出言挑衅任谁也不会高兴。
　　他审度般地盯着我，眼底闪过各种情绪，【你知道你是以什么眼神望着他吗？】
　　我心中一惊，面上不动声色，【眼神？骄傲？祝福？难道是嫉妒？】
　　【难道不是溢满深情？满腔的爱意无法表达？】他懒洋洋地坐在我身旁，嘴角带着私有似无的笑意。
　　
　　【我听不懂你在说什么！】
　　【哦？真的不懂？那要不要我再提醒你一下你看他的眼神究竟有多不对劲？那种恨不得把他藏起来，吞到肚子里的深情。】
　　他说着向我这边靠了靠，嘴巴都要贴到我的耳朵上，热乎乎的呼吸全都洒到了我的耳朵里，【莫北你不用再装了，我已经什么都知道了，刚才在休息室里不是只有你们两个人，你们那个样子任谁也会看出问题。】
　　我向后移了移脑袋，勾起唇不动声色地审视他，【你来这里就是特意和我说这？我以为你没有这么无聊，看来我还是高看你了，就算我的眼神充满深意也和你没关系吧？你是以什么立场来揭示？是嫉妒我看他的眼神还是不喜我如此看他？莫冀，你要记住你不是他的情人亦不是我的，你没资格管那么多！】
　　
　　他对我的反应有些惊讶，很快这种情绪又被厌恶代替，【你就一点儿都不怕？】
　　【你想让我说些什么？求求你不要告诉别人？还是极力澄清我们只是兄弟？我莫北虽然不是什么好汉，但是我敢作敢当，更不屑说谎掩饰，喜欢就是喜欢了，反正你们早晚都要知道，既然如此我为何要怕？】
　　他听了我的话愣在了那儿，没想到我会这么说。
　　
　　看来我们进入二楼客房时，他已经在内室了，也难怪被他听到，我和韩向鸾本就打着顺其自然的心意自然也没刻意避讳什么，只是以他的性子在他知道后竟然还能呆在内室没出来讽刺咒骂一番还真是令人吃惊！
　　【莫北，我突然发现你也没那么讨厌。】莫冀瞅着我，冷不丁地冒出这句话。
　　他说完不给我反应的时间，直接转身离去了，桀骜不驯的背影嚣张依旧。我被他的态度搞得有点晕乎，他这是什么反应？也太过诡异了点儿吧。
　　
　　韩向鸾被众人围在其中，外公明明是把他介绍给老一辈人，不一会儿却又冒出一群女孩，看了一会儿我就觉得不耐烦，我干脆坐在沙发上思索莫冀的态度，目光也不由自主地追随着他。
　　【莫冀刚刚和你说了什么？你们的表情很怪异。】乍然出现在头顶的声音打断了我的思绪。
　　我没好气的挥开他伸过来的手，刚刚被别人握过，就这么来碰我，想得他美！
　　【没什么，他说他突然发现我不像以前那么讨厌了，我也突然发现我看他越来越顺眼。】
　　
　　不远处莫冀不知在和莫焕说什么，莫焕低垂着脑袋眼神时不时地向别处偷瞄，想远离莫冀却又不敢，胆怯的眼神像小动物般惹人怜爱，莫冀的脸色看上去臭极了，最后他狠狠推了莫焕一把就头也不回的走掉了。
　　
　　【不许看他。】韩向鸾挡在我身前，眼底跳跃着火光。
　　我勾起唇，一脸兴味的说道【莫冀真是越来越英俊了，那副臭表情摆在那张脸上真是可惜可笑又好玩。】
　　他似乎对谁都没好脸色，首当其冲的就是我和莫焕，真不知我们哪里招惹到他了？
　　看他炸毛比看某人有意思多了。
　　
　　【他长得好看？】韩向鸾的脸色也变得不好。
　　我理所当然的点点头，【怎么，你看不出来？莫冀长得确实好看，李老爷子说的话莫非你忘了？哦，那我再给你诉述一遍，他的意思好像是就属我们家的基因最好，嫁孙女一定要嫁我们家，我们家的孩子可是一个比一个俊，他很满意呢！】
　　他叹口气，揉了揉我的头发，【我就说你不会轻易放过我，果然，该来的还是要来，刚才在楼上我怎么会傻到以为你已经把这事忘掉了。】
　　
　　【我不过实话实说而已，莫冀明明就长得好看，难道你不觉得？还是你做了什么不好的事？要不然我为何不放过你？】
　　韩向鸾还未回答，那边又向他摆手，他凑到我耳旁低语，【我虽然喜欢小北吃醋的样子，可是我不忍心看你气出病，所以为了我笑一笑。】
　　说完他竟然趁机舔了舔我的耳垂，我被他吓了一跳。
　　他却优雅地转身向那边走去，这个该死的！
　　我盯着他的背影，恨不得当场揍他一顿。
　　
　　就在我替韩向鸾感到脸红时，一个怯怯的声音在我身后响起，【我，我可以坐在这里吗？】
　　我扭过头看到一个小巧可爱的女孩脸红红的，满是局促不安的望着我。
　　我瞥了韩向鸾一眼，看到他向这里望了过来就意味不明地笑了笑，然后冲这个女孩点点头，【当然可以，这里的地方，本来就是招待客人的，你想坐哪里都行。】
　　她感激的望我一眼，拉了拉衣袖，有些不安的坐了下去，【你不会也转移吧？】
　　我被她的神态逗笑了，【为何这么问？】
　　【我刚刚上楼去找你们，问可不可以呆在那里，结果你哥哥抱着你转移了。你不会向他学习吧？】
　　原来刚才上楼打扰我们的人是她？当时有些厌烦，可是现在看她怯生生的样子却只觉得有趣，我勾起唇角打趣道【就算我有这个意思，现在被你断了后路我也不好意思再走了啊！】
　　
　　她愣愣地盯着我，不自觉地咬紧了唇半天才说道【你长得真好看。】
　　我摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　竟然被一个小女孩光明正大的调戏了？！看到我的神情她的脸更红了，甚是焦急的辩解道【你别误会，我没有其他意思，我有喜欢的人。】
　　她努力辩解的模样有趣极了，我忍不住笑了起来，还真是单纯的一个女孩。【你上楼找我们有事吧？】
　　没有事的话她肯定鼓不起勇气特意和两个男生说话吧？
　　




43

43、chapter 43 吃醋了 ... 
 
 
　　她惊讶的望着我，【咦，你怎么知道？】
　　似乎察觉到我想笑，她的脸更红了，【我，我和你们是高中同学，不过后来我出国了就没再见过你们，其实我今天是特意来向你们道谢的，你还记得吗？你们曾救过我，就是在学校后面的小巷里，我遇到了流氓，是你和你的哥哥打走了那些人。】
　　听到她的话，我有些印象，不过都三年前的事了，【我记得你的家人似乎特意感谢过我们。】
　　【嗯，那时我被吓坏了所以出了国，没当面感谢你们真抱歉，我前些日子才回来，正好碰巧家里收到你们的邀请函，我就来了。】
　　我笑了笑，没过多说什么，当初只是碰巧碰到顺便解决了想要欺辱她的人，她根本没必要铭记在心又特意来感谢。
　　
　　【你和你的哥哥关系真好，他刚刚怕我吵到你又不想叫醒你，就直接把你抱走了。】
　　我微微笑了笑，要是放到其他人身上，那个人肯定会指责韩向鸾的无礼。没想到这个女孩只总结出这么一句。
　　我不得不承认人类的思维真是奇特。
　　果真是仁者见仁智者见智。
　　
　　小女孩告辞时，目光中充满感激和不舍，【我就快出国了，我喜欢的人在那里，家人也准备去定居，所以我不会回来了，以后不能再见你们了。】
　　面对她这么干净的感恩，我心底也生出一种不舍，我伸手揉了揉她的头发，安慰道【缘分这个东西很奇特，说不准我们在国外还会再见面的。】
　　她一脸期待的望着我，就连声音都变得激动，【真的吗？】
　　我笑着点点头，【自然是真的。】
　　
　　【你知道吗？刚出国时一个人很辛苦，可是只要想到你们和父母我就有了坚持走下去的力量，我从小就想要个哥哥，我那时就在想说不准你们就是上帝送给我的亲人。要不然也不会碰巧把我给救了，可惜以后很难见面。】
　　她说着说着竟然红了眼圈，小小的拳头握得紧紧地，眼泪也霹雳啪啦的往下掉。
　　哎，真是让人心疼的孩子。
　　当初一个人在国外肯定也吃了不少苦吧？还好她找到了自己的幸福。
　　我忍不住把她拥到怀里安慰道【好了，哭泣的女孩可就不漂亮了哦，被别人看到后还以为我在欺负你呢！】
　　我拍了拍她的背，松开了拥抱她的手帮她拭去眼泪。
　　
　　她终于控制住自己的情绪，腼腆的笑了笑。
　　在她准备离去时她突然想起什么然后踮起脚尖往我脸上亲了一下，看到她无比纯净的眼神原本想要躲开的我终究没有动，温温热热的唇离开我的脸颊时，我无奈的笑了笑，只希望这一幕没有被其他人看到以免被误解了什么。
　　【我把我的好运都送给你，这是幸运之吻哦，很灵的，是我喜欢的人告诉我的，再次谢谢你，很高兴能遇到你，帮我向你的哥哥说声感谢。】
　　我点点头忍不住笑了起来，幸运之吻？
　　喜欢她的那个男孩是怎么一本正经的说着这话吻她的呢？像她这么天真的女孩世上一定所剩无几了吧？【放心吧，我会替你道谢的。】
　　她疑惑的往右瞧了一眼，小心翼翼的对我说【为什么你的哥哥一直望着我们啊？他的表情好怪异啊！】
　　
　　我顺着她的目光向右侧瞧去，果然，韩向鸾正面无表情的盯着我们，我有些头疼的揉揉太阳穴，怎么把这个家伙忘掉了。
　　假若被他目睹了全过程我不死定了才怪！
　　只不过参加一个宴会，不仅抱了人家还被人家亲了，他心底能舒服才怪，要是被我看到他和别人这个样子，就算知道没什么心底也一定会波涛汹涌吧？
　　
　　在我的忐忑不安中韩向鸾的低气压下宴会终于在枯燥无味中走向了尾声，外公也回去了。
　　以前的地方虽然好久没住，但是爷爷早就吩咐管家找人收拾了一番。
　　我和韩向鸾一前一后走着。
　　黑夜拉长了他的影子，他的背影在暗淡的灯光下格外恐怖，仿佛受伤的野兽就要准备反攻。
　　我乖乖地跟在他身后，心中唏嘘不已。
　　谁能想到我竟然还会有这一天？不过安慰了一个小妹妹就这么胆战心惊！我不敢主动去触他的眉头，打着见招拆招的心理，慢吞吞地走着这段路。
　　
　　看着面前黑漆漆的房子，我突然有些想笑，那个被我们称为父亲的男人在宴会上露了露脸就走了，真不知他是风流成性在外金屋藏了娇还是视我们如豺狼虎豹才不敢回家。
　　哦，现在不是感叹这些的时候，我还是想着怎么对付韩向鸾吧！
　　
　　刚进屋还未打开灯，韩向鸾就紧紧抓住我的肩，【莫北你真是好样子的。】
　　客厅里黑漆漆的我虽然看不清他的表情却仍旧能感觉到他有多生气。
　　以前他就算再生气也不会连名带姓地称呼我。
　　我侧开头避开他的质问，有些心虚的抗议道【我有做错什么？干嘛这个样子？】
　　本来就没错嘛！不过安慰了别人一下，又不小心让别人亲了一下，好吧，是在我默许的情况下让别人亲了一下，那不过是个幸运之吻而已，再纯洁不过，他至于这副神情，就像我在外偷了人一样！
　　【你还敢说你没做错？】
　　他冷硬到极点的语气令我委屈地撅起嘴巴，我不过安慰了别人一下又没做错什么，就不会好好说，这么凶做什么？！
　　
　　【我有让你闭嘴？我看你和她聊的很开心啊！现在怎么哑巴了？】
　　他死死抓住我的肩，语气越来越不善，我忍不住皱起眉，心底也升起一股不悦。
　　我勾起唇笑了起来，【好一个只许州官放火不许百姓点灯，你自己被一群女人包围难道就天经地义，我不过和一个女孩说话你就变脸，究竟是谁好样的？】
　　【你是单单和她说话吗？！你自己说你和她做了什么？！你明明知道我不过是在应酬，我怕你不开心还特意和他们保持距离，可是你呢，你是怎么回报我的，你抱着别人被别人亲吻的时侯，究竟有没有想过我的感受？！你就算生气想要报复我也不该这么没分寸！】
　　他死死抓住我的肩膀低吼道，身上的热度和怒火将我彻底包围住。
　　
　　【报复？你以为我是在报复你？韩向鸾在你心里我就这个样子？为了报复你刻意去抱别人被别人亲吻？】听了他的话，我心底也冒起一把无名火焰，他到底什么脑子？！竟然这么想！！
　　我咬了咬牙，气都没喘直接讽刺道【媲美相亲大会的应酬还真是与众不同！我算明白了你所谓的应酬，被别人抢着嫁的滋味很好受是吧？】
　　【你别给我转移话题，当着我的面去抱另一个女孩，你究竟将我当成什么？你有没有想过她误会了怎么办？到时候你要怎么解决？怎么不说话了？你不是很有理？被她亲吻时你有没有想过将我至于何地。】
　　
　　说说说！！！你想让我说什么？
　　他就这么看待我的？为了气他就这么对自己不负责任？！
　　看到他被一群女人包围我心底是很不舒服，当那个女孩坐到我身边时，我没拒绝也确实打着气气他的主意。
　　可是我从来没想过为了气他去拥抱别人，在他眼底我就这么任性？
　　我被他气得不轻，可是同时也为他感到心疼，韩向鸾总是话不多，就算生气也总是埋在心底，他从未像今天这么失控过，连解释都不听就这么斥责我，没有了一点儿往日的冷静，看来他真的气坏了。将心比心想一想，这种情况下我也冷静不起来，我叹息一声，二话不说就搂住他使劲堵住了他的唇。
　　当言语失去力量，解释变得苍白时还是行动最有效，最能直接表明心迹。
　　
　　唇舌相碰，并不能减轻他的愤怒，他侧开头就要躲避我的吻，我被他的举动刺得难过，也不甘心放弃，就再次吻上他，忍不住低喃道【为何不听我解释？】
　　听到我的叹息，他推开我的动作停顿了一下。
　　我趁机搂紧他，舌滑入他的口中，热情地亲吻他，刚开始他还有些抵抗，吻到后来就跟我纠缠起来。
　　亲吻的水渍声在寂静的大厅里格外清晰，我们的喘息越来越重。
　　伴随着杯子打破的声音客厅里的灯亮了起来。
　　我和韩向鸾亲吻的动作也停了下来。
　　站在不远处的男人一脸震惊的望着我们，瞪大的双眼眼球都要凸了出来，脸色也苍白的像个鬼。
　　
　　我们喘息着平复呼吸，韩向鸾不自觉的将我护到怀里，面前的男人伸出手颤抖地指着我们，嘴皮抖了半天也没有说出一句话。
　　泪水就这样从他的眼底流了出来，那么自然。
　　他单薄的身躯在诺大的客厅里摇摇欲坠，仿佛就要承受不住打击。
　　事实也是这样，下一秒他就直挺挺地晕了过去。
　　
　　我知道这一天早晚会来到，但是绝对没有想到会是今夜，他平时几乎从来不踏进这个房子，没想到这时却在这里休息。
　　茶几上竟然还摆着一个生日蛋糕，他是在刻意等待我们吗？
　　我心底泛起一丝苦涩，这似乎是他第一次准备生日蛋糕呢，结果竟碰到这个画面。
　　我心思复杂地跟着韩向鸾走到了这个男人面前。
　　以前从来没机会好好打量他，没想到他竟然这么憔悴，简直是瘦骨嶙峋。
　　韩向鸾俯身将他抱到了沙发上，然后认真检查了一下他的身体，发现他没什么大碍才松了一口气。
　　看着面前和我长相相似的男人面带痛苦的躺在沙发上，我一时之间说不出什么感受。
　　真没想到他竟然在这里？还直接晕了过去，真是没出息，连这点儿打击都受不了，真不知道他是怎么管理诺大的企业的？
　　
　　韩向鸾也没心再和我争执，他望着蛋糕的眼神有些复杂。
　　我忍不住走到他跟前抱住了他，韩向鸾并不是没有感情，有谁是天生的凉薄？只是从小的教育让他学会依靠自己，他才对亲情不怎么热衷。
　　也许在他心底也曾渴望过亲情吧？
　　【怎么办？用不用送去医院？】我收回打量男人的目光，轻声问韩向鸾，他好歹也学医学了很多年。
　　【他只不过一时太过震惊，没法接受，大脑直接命令自己选择逃避，醒过来就没事了，无需去医院。】经过这个刺激韩向鸾不再像刚才那么失控，冷静有条理的分析道。
　　
　　【把他放床上吧，沙发太小了。】
　　瞥了一眼他苍白削瘦的脸我忍不住对韩向鸾说。
　　他虽然瘦的不像话，但是身材修长，窝在沙发上看上去很不顺眼。
　　毕竟再怎么讨厌他，也改变不了和他有血缘的事实。我虽是有仇必报的人也不至于趁人之危，在他晕倒后还这样折磨他。
　　
　　把他弄到床上之后，夜已经很晚很晚了，我和韩向鸾也躺到了床上，一切等睡醒再说吧，毕竟早晚都要面对。
　　寂静的夜我们都沉默着没说话，谁都知道明天我们要面临着什么。
　　最后我抿了抿唇低声说【宴会上那个女孩，是我们曾经救过的那个，我拥抱她只是想安慰她，她有喜欢的人，她亲我只是单纯地想带给我好运，我没有想要以这种方式气你。】
　　我想我需要解释一下，毕竟当时我确实没有顾及到他的感受，害他难过是我不对。
　　我扭过头认真的注视着韩向鸾，【我对你的爱没有你想的那么任性。】
　　
　　韩向鸾伸出手揽住了我的腰，他亲了亲我的额头说【刚刚是我太激动，我看到那幅画面，这里就像被刀切割一样难受。】
　　他说着就拉着我的手向他的心摸去，眉宇间也闪过痛苦。
　　看到他这个样子我的心像被谁狠狠捏了一下疼的难受，我抓住他的手抬起下巴吻了吻他的眉，低声说【对不起，都是我不好，是我惹你难过。】
　　他扯出一个苦涩的笑才继续说【我们一路走回来，我一直在等你解释，你却一言不发，我知道你对我的感情，也知道你不可能是因为喜欢她才那么做，我明明知道不管出于什么原因我都无法忍受你这么对待别人，却还是想听你解释，可是你偏偏选择沉默。】
　　
　　【我怕惹你不高兴才什么都不敢说，我从来没这么窝囊过。】我小声嘀咕道，他无奈地揉了揉我的头发，眼底的冰冷至此才彻底消融。
　　看到他终于不再生气，我松了一口，把头埋在他的脖颈里闷闷地说道，【你从来没对我那么凶过。】
　　以前他再生气也不会这么凶我。
　　他又沉下了脸，【这次还是轻的，假如还有下次我绝不轻饶你，就算是在安慰别人也不可以那么亲近。】
　　
　　我在他怀里寻了个舒服的姿势顽皮的咬了咬他的脖颈，想借机活跃一下气氛，【韩向鸾，你从来没有那么凶过我，可是我很喜欢你的失控，这才说明你重视我。】被他在乎的滋味真的很好。
　　韩向鸾无奈地笑笑，【我可不喜欢这种滋味。】
　　【记住，若有下次就不单单是失控这么简单了。】
　　我笑嘻嘻地点点头，窝在他怀里贪婪地呼吸他的气息，没有他我的生活该多么单调啊！
　　
　　夜静悄悄的，不知什么时候，夜里只剩下我们平稳的呼吸，我和韩向鸾相继进入了梦乡，我知道不管明天有多大的风雨，我们都不会退缩。
　　




44

44、chapter 44 gay吧! ... 
 
 
　　天蒙蒙亮时我们就醒来了，来到另一个房间想看看那个男人怎么样时，床上却没了他的身影，我动了动嗓子，有些想笑，我们还没逃他却先逃了！不过他的举动虽然出人意料却也在意料之中，他从来没过问过我们，突然看到我们这样，肯定不知该怎么面对。
　　
　　早晨吃饭时，餐厅一片寂静，除了我们几个，只有爷爷在，他依旧神情自若，如山般沉稳，仿佛一切事都在他的掌控之中，父亲却不知跑到了哪里。
　　【昨晚你们休息的还好吧？】我们点点头，就安静吃饭。
　　兵来将挡水来土掩，爷爷既然没什么特别反应，我们自然也装作什么都没发生。
　　
　　这个时候管家却走了进来，没有什么大事他是不会在我们吃饭时来打扰的，爷爷皱了皱眉，就让他说了下去。
　　【刚刚少爷往公司那里打了电话说是身体有些不舒服，要去度假，最近就不去工作了。】
　　【他有说去哪里吗？】爷爷沉吟了一下，才问道。
　　【没有，他的秘书只是说他的声音听上去很疲惫。】管家小心翼翼的措辞。
　　
　　【好了，你退下去吧，平时每次给他放假他都不休息，这次难得他自己提出休假，既然这样就把他的工作暂时交给正浩来处理。】
　　我和韩向鸾无声的对望一眼，一切尽在不言中，没想到他竟然连爷爷都没告诉就离开了。可是我们不得不提高警惕，莫老爷子不是寻常人，只要是他想知道的，没什么能逃过他的耳目，我不是在长他人志气灭自己威风，事实摆在眼前，我不得不低头承认，就算他没有派人监视我们，只要想知道我们经历了什么，一声令下他就会得到一切，我不得不猜测他早就洞悉了一切。
　　
　　父亲知道了这件事会崩溃会无法接受，甚至痛苦到用眼泪宣泄，可是放到这位老爷子身上他只会觉得又遇到一个麻烦，他不会心伤更不会心软，他只会不动声色的出击，直到我们彻底败落才选择停手，这就是他们两人的不同之处，我突然想起舅舅说父亲是一个善良的人，也许他的话还是有依据的，那种性格说得好听点是善良说得难听些就是懦弱。
　　毕竟只有懦弱的人才会选择逃避现实。
　　
　　吃完饭，不出所料爷爷果然将我们留了下来。他依旧不显山不漏水，但是我和韩向鸾都已经猜到他留下我们为的是什么。他坐在高位上，一副运筹帷幄的架势，犀利的眼神停留在我们身上，似打量似审视似评估又似怀念，不一会儿他就叹息了好几声，不知想到什么，他犀利的眼神变得有些温和。【知道你们的父亲为何请假吧？】
　　
　　我们点点头，直视他的目光没有丝毫动摇，仿佛通过眼神就可以传达一切，只是面前这位显然不将我们放在眼里，在他眼中我们不过是两个孩子，身为孩子的我们有什么力量可以和他对抗？
　　【你们现在还小，做错了事改了就行，其他的我不想多说，退下去吧。】他说完这句话就端起茶慢慢品尝，眼底似乎已经没有了我们的存在，韩向鸾不知在沉思什么听了他的话也没过大反应。
　　
　　【爷爷不管你们是承认也好不承认也罢，我们都不会放手。】我扬起眉如实说。他还是镇定自若的坐在那里，依旧面不改色，喝完一口茶才慢慢开口【我一直很看好你们兄弟两个，这次也不要让我失望，我会给你们时间考虑，但是这不代表我会任由你们胡来，在此之前你们给我小心些，我不希望这件事被有心人捕捉到，假如辱了莫家的名声，这代价不是你们能够承受得起的。】
　　
　　掷地有声的声音并不能吓到我，我还想说些什么，韩向鸾却拉住了我，就这样我们退了下去。
　　【干嘛拦住我?】我整了整衣衫，皱起眉。
　　【你说再多也没有用，在他眼底一定以为我们还小，根本不懂得感情，呆在一起不过是一时冲动罢了。不过他这样认为也好，最起码可以给我们一些喘气的时间，现在没必要和他撕破脸皮，更何况我们还不知道外公那边是什么反应。】
　　他的话不是没有道理，可是我们就这么退下来，他一定以为我们是在低头，真咽不下这口气。
　　
　　【喂，不会是事情已经败露了吧？老爷子竟然没有立刻拆散你们还真是出人意料啊！】依旧阴阴沉沉说不出是讽刺还是调侃的声音传了过来。
　　莫冀？他在这里做什么？不会是想看笑话吧？
　　【竟然特意在这里迎接，我们还真是荣幸至极啊！】我笑眯眯地望着他，故作吃惊地说道。
　　他哼了一声，就甩袖离去了。
　　【莫冀怎么也知道了？】韩向鸾盯着他的背影问道。
　　我翻了翻白眼，懒洋洋道【谁让你时时发情没个节制，被别人看到自然不足为怪。】
　　
　　午饭过后，微微和莫远他们纷纷回了学校，我和韩向鸾也离开了莫家大宅。
　　【大难不死必有后福，时间还早，不如我们去庆祝一番？】我伸了伸懒腰，好心情的建议道。
　　韩向鸾瞅了我一眼【庆祝？你觉得老爷子说过什么要放过我们的话？现在就庆祝不是为时过早？】
　　【好歹也该压压惊吧？我们的事情已经败露了哎，刚刚被老爷子打击过，难道不该苦中作乐一番？】我翻了翻白眼气馁地说道。
　　【想喝酒就直说，你何时变得这么委婉矜持？】呵呵，还是他最了解我！好久没碰酒了，还真有点想念。我扑上去搂住他的脖子，夸张地嚷嚷【我对你永远豪放热情！怎么可能委婉矜持？！好久没放松过了，我好累，我们去放松一下！】
　　他掰开我的手指，扔给我一记刀眼。【你何时精神紧张过？你不是说很想念野仔？这会儿怎么不迫不及待想回家？】
　　
　　我撇了撇嘴，反驳道【晚一会儿再回家也不迟，你讨厌酒吧就直说嘛，何必找借口？我们去一家安静的，没有烟味的好不好？】
　　被我缠怕了，他没敢再拒绝，就答应了下来。【想去哪里？】
　　我思索了一会儿还是没想出什么好地方，以前和周延时常去暗夜消遣，没了他，那个地方也不想再涉足，上次独自一人去了蓝天，感觉那里还不错，只是刻意和韩向鸾去那里，又觉得不是很值得，要知道这个小子十几年来可是只进过酒吧一次，进过之后再也不愿意踏足，下次把他拐过去还不知会等得到猴年马月，这次当然得去个值得一进的地方。
　　
　　【不如我们去gay吧？】我突然灵光一闪，别出心裁道。
　　韩向鸾微微皱眉【去那里做什么？】
　　【我们不是一次也没去过？去一次凑凑热闹。】高中时有一次周延想拉着我去，想到韩向鸾不喜欢那种环境，我就拒绝了，所以至今还没接触过那种地方。
　　【去的人几乎都是为了寻找一夜情，我们瞎凑什么热闹？】
　　【那我们更要去瞧瞧，看看有几个人能看上我。】我偷偷笑了笑，信口开河。让韩向鸾变脸可是我最大的乐趣。
　　果然韩向鸾脸色有些难看，【他们看上你又能怎样？你可是有家室的人。】
　　【我有家室？我哪里有家室？】我夸张地瞪大眼，眼神忽闪忽闪地莫名其妙道。
　　他敲了一下我的额头，才没好气的说【果真越来越顽皮，你说你的家室在哪里？】
　　我勾起唇笑了笑，揉了揉额头，凑到他跟前无辜道【我哪有顽皮？！我只是想尝一尝那里的酒，喝完我们就回来。】
　　
　　韩向鸾拒绝谁也没法拒绝我，最终我们还是去了gay吧，summerstar是本市最有名的gay吧，集幽静的环境和一流的服务质量为一体。选择这个地方是顾忌到韩向鸾不喜欢嘈杂的场所，如果单单凭我的喜好自然是越乱的地方越好，那样才有好戏可瞧嘛，不过既然和韩向鸾一起去，我自然得收敛一些。
　　推门而入时，淡淡的清香扑鼻而来。这里果然和想象中的一样，没有一丝乌烟瘴气抑或喧嚣淫靡。一进入这里我就有些后悔，根本没什么好看的，除了全是男人和其他地方根本没什么区别。在这里肯定连惹是生非的人都很难见，毕竟寻常人不敢在summerstar找事。想到这一点我愈加沮丧。
　　
　　大多数人都比较喜欢下午抑或晚上出没在这里，也难怪刚刚五点多钟吧里就有不少人。刚刚进入，就有不少人把目光投到我们身上，两个身材修长的少年不管走到哪里都很显眼，更何况是出现在这里，而且从我们身上一点儿也瞅不出同类人的气息。
　　吧内各色各样的人都有，下至学生上至四五十岁的中年人，还有几个蓝眼睛白皮肤的，一看就是欧洲血统。在我打量他们的同时，他们也在打量我们，很多人都都露出跃跃欲试的表情，一个舔着大肚子的中年男人甚至留下了口水。
　　啧啧啧，还真是没定力，光是看到美少年就变成这副德性！假如要他真枪实干，他岂不是会被自己的口水淹死？！
　　
　　这个酒吧里数吧台前一个调酒的年轻人最为独特，他抬起头淡淡扫了我们一眼就专心致志地调酒，仿佛没有什么能影响到他，人就是这样，别人越瞅你你就越不耐烦，越不看你你还就偏偏会多瞅他几眼，我的目光一下子就被他吸引了去，他低垂着头认真工作，长长的碎发挡着他的眼睛，让人猜不透他的心思。
　　他有一双灵活的手，娴熟地动作很是赏心悦目，透明的高脚杯在他手中很快就被五颜六色的佳酿盛满。
　　在这种地方还这么有职业道德，这种人还真是不多，我敢肯定他调制的酒，味道肯定不会差到哪里去。我拉着韩向鸾直接向他走了过去，要喝酒自然得选对调酒师。
　　
　　【给我们来两杯humorrydi】听到我的声音他抬起了头，冷清的眸子扫到我和韩向鸾交缠的手时留露出惋惜的神情。他肯定是把我们当成了同性恋，要不然也不会露出这副神情。不过从某种方面来说，我们确实算得上同性恋，虽然对男人没什么兴趣，不过所爱之人都是同性。
　　
　　【这下你满意了？有很多人都在盯着你看。】韩向鸾扫了一下吧内的人，似笑非笑道。
　　【有什么好满意的，被一群男人这样盯着我只觉得浑身发毛，再说我只是想来看看热闹，又不是来验证我的魅力指数。】我撇了撇嘴反驳道。
　　【真是得了便宜还卖乖，是谁吵着要来这里体验一下？】
　　【我是为了你才选择这里好不好，要不然我才不进这里，治安太好什么意思都没有，还被一群人白白观赏。】
　　我和韩向鸾若无其事的咬着耳朵，亲密无间的动作制止了许多想要搭讪的人。
　　
　　面前这位年轻人递给我们调制好的酒时，多瞅了我们一眼，很自然的询问【两位来这里纯粹是好奇？】
　　我接过酒，漫不经心的点点头【太无聊了，就想瞅瞅同志们的生活。】
　　【如果不是圈子里的人，这个地方你们还是不要踏足的好，喝完酒就离开吧，不然你们一定会后悔莫及。】劝完我们，他就若无其事的低下头，继续忙活他的，仿佛刚才那番话和他没什么关系。
　　
　　我扬起唇，好心情地反问道【后悔莫及？这里有那么可拍？】
　　【并不是这里可拍，是这里的人可怕，被男人纠缠并不容易摆脱掉。】熟悉的嗓音由远及近，在我转过身时他已经来到我们眼前。
　　我惊讶的喊出他的名字，【方谨？】
　　
　　




45

45、chapter45 韩向鸾vs方谨【修】 ... 
 
 
　　在这里碰到他，着实令我惊讶，他这身行头出现在这里实在是个不小的突兀。气质造型与前两次见面简直是天南地北。
　　棕色的发丝已经被染回了黑色，原本休闲式的衣衫改成了时下青少年的最爱，黑衬衫的领口有两粒扣子没扣上，古铜色的肌肤在灯光下闪闪发光，修长的褪被有几处磨损的紧绷牛仔裤包裹着。
　　明明早已脱离青涩的面孔竟呈现出青春的狂野，原本祸国殃民的美也被一种难言的不羁给代替掉，眼底的笑意使浑身不动声色的凌厉和霸气消融了一些。
　　
　　【我不得不对我的好运啧啧称奇，看来我们还真是有缘啊！在这里都能碰到你，这下你可逃不掉了吧？】他不怀好意的暗示令我感到头皮发麻。
　　我撇撇嘴，懒洋洋道【我有什么好逃的？我又不欠你什么。】
　　【明明没过几天你的记忆没那么差吧？你欠我的可不是一句两句就能说得清的，莫非你想耍赖？这样我可不依哦！】
　　一大把年纪竟然装出一副委屈的嘴脸。我有些恶寒，干嘛装出一副和我很熟的样子，很容易引起别人的误会你知不知道，我忍不住向韩向鸾望去，他不过瞥了方谨一眼就继续品他的酒，可是他越是这么不动声色，越令人心生不安。
　　
　　我抿了一口酒，干笑两声才接道【不过欠你一顿饭而已，你何必记这么清？】
　　他瞥了韩向鸾一眼，深邃的眸子闪过异样的光，顿了顿才慢慢悠悠的接道【一顿饭自然没什么好惦记的，但是得看是什么人请的啊，你欠下的我自然得记得清清楚楚。】说完竟然还冲我暧昧的眨眨眼。我浑身的鸡皮疙瘩掉了一地，该死的老狐狸，我没得罪你吧，干嘛说这种很有歧义的话！
　　
　　韩向鸾瞥了我一眼，不言而喻的含义令我头皮发麻，我打起精神应付道【这位是红歇帮少主，方谨，上次去救智博时遇到的，当时是他下令让放的人。】
　　【我们第一次相见似乎是在蓝天吧？】方谨扯出一抹笑，不动声色的说道【那晚每一幕画面都被我奉为珍宝呢，莫非小莫北忘记了不成？】
　　我被他暧昧的话语雷到，吞在喉咙里的酒很不幸的呛了一下。那晚的事我还没找他算账，他还真不识好歹！莫非还想继续玩下去？
　　韩向鸾皱了皱眉，实在看不下我狼狈的样子才拿手帕擦了擦我的嘴角。【小北的兴致还真高，时不时就想往酒吧跑，原来是心中有个念想啊。】
　　韩向鸾压低声音在我耳边说道，我抽了抽嘴角，低声解释道【还不是那天你丢下我一个人走掉，要不然我会无处可去，跑到酒吧解闷？】
　　
　　看我并没接他的话，反而和韩向鸾低声说着什么，方谨眯起了眼，貌似有礼的询问【这位是？】
　　我喝了口侍者递上来的水，清了清嗓子，才慢吞吞地回答道【他是韩向鸾。】
　　方谨似乎还等着我说下去，看我只是说出他的名字就停了下来，不由得挑起眉，【向鸾？鸾,赤神灵之精也，是凤凰的一类，比喻贤能,俊美或良善的人，令堂还真是才德兼备，竟能取出如此出彩的名字。】
　　我的嘴角忍不住抽搐了两下，这位才有才吧?不过一个名字就让他废话这么多，我怎么不知道他原来还爱好咬文嚼字。向鸾，向鸾，明明就是很俗气的一个名字，昧着良心言不由衷还真是难为他了。
　　
　　韩向鸾幽深的眸子对上方谨，眼角似乎暗含隐约的戏弄，【我怎么不知我的名字是母亲取的？】
　　方谨愣了一下，眼底闪过一抹快而尖锐的精光，【我的谨字就是母亲取的，我以为大家都和我一样呢，难不成我猜错了？】
　　明明是调查过之后才知道的吧？这么龊的借口骗小孩还差不多。
　　【不，你没猜错，哥哥的名字就是母亲取的。谨也，慎也，令堂的母亲才更显大气呢，取个名字都暗含深意。】我托起下巴，笑嘻嘻地插进他们的交谈，似乎没有发现他们之间的波涛暗涌，有一丝推波助澜的意味。
　　
　　方谨笑了笑，近乎妖娆的面孔的在光怪陆离的灯光下，更显璀璨照人，【小莫北难不成在介意自己的名字不够好听？】
　　【北字通俗易懂，这个名字最适合我不过，我有什么好介意的。】我撇了撇嘴，懒洋洋地回答道，难不成不喜欢他的名字就是在嫉妒？这个方谨真是越接触越能发现他的恶劣。
　　
　　【我还记得小莫北的话呢，我们既然如此有缘，那么、】他挑眉向韩向鸾望去，停了要说出口的话，硬是在一片刀光剑影中制造出一片暧昧的气氛来。
　　我扣了扣桌子，暗自为自己祈祷，紧挨着韩向鸾的右手讨好地向他腿上摸去。三言两语向韩向鸾说清了欠饭的过程。
　　我绝对没有和他纠缠的意思，我的眼神很无辜。
　　韩向鸾掀了掀眼皮，似笑非笑地望着我，索性没有制止我示好的手指。
　　
　　【我这个弟弟从小就不好管教，希望没给你添麻烦，作为兄长我很感谢你上次帮助他，既然这样，这顿饭就由我来请吧，省的我这个不识轻重的弟弟在饭桌上得罪了红歇帮的少主。】韩向鸾放下酒杯，眼底闪过各种计量才不浓不淡的说。
　　什么？不好管教？不识轻重？我眯起眼睛向韩向鸾望去，他淡淡扫了我一眼，眼底的深意不言而喻，我动了动嘴角最终闭了嘴巴，由他去吧，揽下烂摊子的人是他，如果这么说能让他解解气，我何乐而不为而，不过冠上几个不雅观的词，又不会肉疼。
　　
　　【怎么会添麻烦，得罪二字更是不知从何提起，能够认识他我不知有多高兴呢！没想到今天还能见到他的家人，既然这样还顿饭是由我请吧，不知二位今晚可有空闲？】方谨勾起唇，从善如流的接道。
　　韩向鸾能答应才怪。我撇了撇嘴巴，懒洋洋地倒了一杯酒，准备慢慢品上一些，从进来到现在嘴巴一直没闲着，自然还没好好品尝一番。
　　【当然有时间，只是怎么能够让你做东，明明是小北欠你的，当然应该我请。】韩向鸾站了起来，深不可测的眸子定定的望着方谨，审视打量的目光在外人看来仿佛在评定弟媳。
　　
　　他竟然同意了？我手中的杯子僵在嘴边，喝也不是不喝也不是，韩向鸾伸手揉了揉我的头发，好哥哥形象扮演的有滋有味。【发什么呆，还不快起来，刚刚品了一些酒，正好去吃些东西。】
　　我不悦的蹙起眉，干嘛要答应，他不是不喜欢和别人一起吃饭？莫非看方谨长得好看就给他这个面子？还是想趁机摸清对方的底细？
　　
　　和毒蛇搅合到一块儿能占到便宜才怪，我才不要去，一来一往再接触接触，说不准这辈子都摆脱不掉他。我转了转眼球，干脆耍起小性子赖到底，【我不饿。】
　　【不饿就少吃点，瞧，我这个弟弟就爱耍小孩子脾气让方少见笑了。】韩向鸾不好意思的笑了笑，眼底却一派清明，哪里有赔不是的意味。
　　我耍赖般的向韩向鸾怀里蹭去，眉头皱的紧紧地，【我们回家吧，我很累，饭什么时候请不可以啊！干嘛非要今天？方少你说是不是？人家方少好不容易来酒吧一次，咱们总不能坏了他的好事吧？！】
　　说到最后我冲韩向鸾眨了眨眼睛，借此洗清我的不白之冤。
　　他来gay吧，还不就是那么一回事儿。
　　
　　方谨看了看我，眼底闪过毫不掩饰的惊讶，我瞪了他一眼翻了翻白眼，没见过帅哥撒娇吗？！他们两个凑到一块儿不定出什么乱子！呆久了要让韩向鸾知道我曾经和方谨调过情，他不拆了我才怪，更何况我刚刚被别人亲过，还处于危险时期，就算要履行诺言还他一顿饭也得等过段时间安全了再说。
　　心思转念间我就打好主意，干脆搂住韩向鸾胳膊，可怜兮兮地说道【韩向鸾我要回去睡觉。你说过要对得起离去的母亲好好照顾我的，不会连这个要求都不答应吧？】我干脆把那个女人扯进来，以示决心，料定韩向鸾不会拒绝我。
　　
　　韩向鸾揉了揉我的头发，眼底划过思量，最终还是开口拒绝了我。
　　【母亲也说过，欠别人的恩情要及时还，不可以这么任性，听话，吃完饭，我们就回家，嗯？】
　　我挥下头顶上不安分的爪子，不再说什么。韩向鸾你想要做什么？一个方谨值得你如此谨慎？
　　【方少，让你见笑了，他从小就这副样子总是仗着家人的宠爱，胡乱提出要求，我们不用管他。只是今晚吃饭不会饶了你的兴致吧？】韩向鸾揽住有些郁闷地我，扫了扫gay吧里的男人，言语间不知是戏谑还是淡淡的嘲讽。
　　
　　【不，能碰到你们才是我今晚最大的收获。】方谨勾起唇，言语间别有一种深味，什么话从他口中吐出来就会沾惹上不清不楚的暧昧与深沉，这个男人若是到了古代当小倌，不知能勾去多少人的心魂呢！只怕在现代，若去鸭店也准能当头牌吧？
　　韩向鸾扫了他一眼，精湛深邃的面孔没有任何其他表情，似乎根本不觉得这句话有什么深意。【那就好，既然如此，我们出发吧，既然不会扰了你的兴致，等吃过饭方少可以再来这里寻觅良伴。】
　　方谨似是而非地笑了笑终于不再多说什么，迈着修长紧绷地腿出了gay吧，啧，穿的这么时髦，很容易被人当成出来卖的啊！
　　
　　被塞到车上时我还在抱怨，韩向鸾干脆直接无视我的存在，在饭桌上，他和方谨一来一往不知出了多少招，我则吃得昏昏欲睡，干脆半路找借口出来透透气。
　　
　　出了餐厅，微风拂过脸颊，我有些晕乎的脑袋总算清醒了一些，熟悉的身影从我眼前晃过，长长的碎发遮住了那双清冷的眸子，冲进餐厅的年轻人赫然是酒吧遇到的那个调酒师，现在八点多了，他已经下班了吗？看他连制服都没换下来就冲到这里，慌慌张张的样子完全失去了初见时的风轻云淡，我不禁好奇的跟了上去，发生了什么事吗？
　　
　　看到我跟上他，他瞥了我一眼就不再多问，到达门口时连门都不敲直接推开了门，好几个年轻人在拼酒，看他出现根本没有什么反应。令我诧异的是，里面竟然有个人和他长得一模一样，只不过他穿着白色的休闲服，因为喝了酒脸有些红，看上去有些乖巧和羞涩，旁边有一个男人将他搂在怀里，还时不时的灌他喝酒。
　　
　　看到这一幕，我身边的调酒师立刻双眼冒火，他二话不说拉起少年，一拳打在男人脸上【妈的，我让你占他便宜。】
　　拼酒的人终于发过晕，都骂骂咧咧的站了起来。【我操，你小子找揍是不是？！】挨了打的男人从沙发上爬了起来，他呸了一口竟然吐出一颗带血的牙齿，等他反应过来时就一脚向调酒师踹了过去。【我靠！老子花钱找人陪，碍你娘的事了。】
　　
　　他们两个就这样打了起来，屋里的其他人被调酒师不要命的打法唬住了，都不敢向前帮忙，那个被灌了许多酒的少年也被惊醒了，他看清面前的人，红着眼就冲了上去。【哥，你不要打他，我们惹不起。】被少年的声音唤醒，周围拼酒的那几个人似乎想到自己的身份，又看到好友被殴，纷纷加入战团，不出两分钟英俊的调酒师就变成了狗熊被打得鼻青脸肿。
　　我忍不住摇了摇头，打不过别人还找让门挑衅真不知道是太自信还是太小白？这就是关心则乱？看他长得一副聪明的样子也不至于蠢到这种地步啊！看人打架有什么意思，我喜欢的可是聪明人之间的斗智斗勇，哎，又白跑一趟，看在他酒吧劝解我们的份上，就帮帮他吧！
　　
　　我倚在门上，懒洋洋地喊了一声【警察来了。】
　　他们都停下手，向我望来，到现在才发现我的存在，还真是眼瘸！我绕过他们坐在了沙发，笑的好不灿烂。【以多欺少，你们还真有脸啊！】
　　【莫少？】一个少年盯了我半天终于抖了抖嘴皮。
　　真难听的称呼！我疑惑的摸了摸鼻子，【你认识我？】
　　他点了点头，大大咧咧的解释道【嘿嘿，我们昨天宴会上见过，就是我老爸非要让我参加的那个宴会，你估计没记住我。】
　　我当然没记住你，长得这么大众能记住才怪，我露出恍然大悟的神情。【哦！原来是你啊，我说怎么看着眼熟！】既然如此，也就不能武力解决了啊。真他妈的衰！好不容易想管个闲事，出手教训这些人一下，竟然碰到了认识我的，看来不得不给莫老头子面子啊！还是息事宁人，采取温和的手段吧！
　　
　　调酒师带着伤在地上喘息，貌似是他弟弟的少年为了救他哥哥也挨了不少，两个人都默默朝我望来，不知道我究竟是想帮他们，还是想来捣乱，他们两个不仅长相像，就连神采都相像，都是清冷的眸子倔强的眼神，即使脸上挂了彩衬衫上染了血也不影响他们独特的气质。
　　
　　等我领着两个一模一样的人出了酒店时大半个小时都过去了，糟糕！只顾看热闹把韩向鸾和方谨忘掉了，就是两桌子菜他们也该吃好了，想到此我拔腿向二楼跑去，结果那两位还在那里饶有兴致地聊着天，看不出任何人有不耐烦的神情。真无趣！我撇了撇嘴，百无聊赖的坐到了韩向鸾身边。
　　【怎么才回来？】韩向鸾皱了皱眉，帮我擦了一下额头上的汗顺口问道。把韩向鸾对我的亲昵收在眼底，方谨不过闪了闪眼神。看来适应能力蛮强的。
　　【遇到熟人了，随便说了两句。】我随便说了一句，就向方谨望去。
　　
　　方谨举起酒杯目光灼灼地望着韩向鸾，仿佛没看我回来。【真遗憾昨晚没能亲自去给你庆祝生日！】韩向鸾勾起唇举起来酒杯和他碰了一下，【你们方家的心意我已经收到，你大哥来也是一样的。】电流劈里啪啦在他们之间流转，我懒洋洋地靠在沙发上慢慢欣赏他们的表演，气氛似乎有些不对劲？莫非刚才我不在时发生了什么？
　　【不，方 
 45、chapter45 韩向鸾vs方谨【修】 ... 
 
 
　　家的心意是方家的，我的是我的。】他暗哑低沉的音调暧昧地传来，眼底的情绪有一种深情的错觉。
　　想到他们的种种举动，我情不自禁地打了个寒颤，难道他们早就相识？既然如此刚才在酒吧，为何又要装作不认识的样子？耍我很好玩？我不自觉地冷下脸，好你个韩向鸾。
　　
　　【你的却由不得你不是吗？对我来说无论是谁的都没什么区别，对莫家来说个人是不等同于帮派的，这个道理我以为你懂得？这顿饭我就代小北还你了，从此你们各不相欠，方少你认为呢？】
　　方谨深邃的眼眨也不眨地盯着韩向鸾，他突然指着我说【无论是谁的都没什么区别？那他呢？】
　　韩向鸾淡定的望了我一眼，【我以为你还有种东西名为智商，莫非被你弄丢了？】
　　
　　方谨突然勾起唇笑了起来【真是越来越有意思，各不相欠这个词太过狭隘，就算我答应，命运也不会答应，我们还是走着瞧吧。时间才是最好的证明不是吗？】
　　【喂，你们还有完没完？我还等着回家遛狗呢！】
　　看他们这么入戏，连韩向鸾都无视我的存在，我很不爽。
　　你们爱证明什么就证明什么去，在这里有什么好嗦的？
　　
　　说的是韩向鸾请，他却压根没带钱，最后还是我乖乖掏的腰包，真是糟糕的一天。
　　说什么替我请方谨吃饭，明明是趁机解决自己的问题，韩向鸾你真好！
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷！！我今天又更新了哦！！要奖励啊！花花。。。。。撒上几捧吧！我很知足的，，只要有就成，，有了明天杂家继续更新，，嘿嘿，，，捂脸！




46

46、chapter 46 窝里斗 ... 
 
 
　　小别墅的大门是铁栏杆组成的，野仔完全可以钻出去，本来我还担心它在外流连忘返忘记回家的路，没想到我们晚上到家时它正乖乖呆在我们走前特意为它弄的窝中，怪不得都说狗狗认主还识得家里的路，看到它时它正眯着眼，翘着腿休息，看样子是在外玩累了才回来。
　　
　　【小北】韩向鸾没脸没皮地再次靠了上来，我不耐烦的推了他一把，【你还有完没完？】
　　野仔这个小家伙不仅性命无忧，还吃得胖嘟嘟的，看来我们不在家，它的小日子过得更加滋润了。只是浑身却脏的惨不忍睹，一进家我第一件事就是帮它洗澡，韩向鸾已经是第八次来打扰我。
　　他从背后搂住我的腰，【谁让你从餐厅出来就不理我？】
　　我翻了翻白眼没再甩开他，前七次经验告诉我，推开他也是白搭，他很快就会再次凑上来，我何必白费力气？
　　【累了一天了，干嘛还要帮它洗澡？】他说着就想把野仔赶出家门。
　　野仔抖了抖爪子可怜兮兮地往我这边凑，骨碌碌的大眼中满是乞讨的意味。
　　【不想滚蛋，就给我闭嘴。】我冷冷扫了韩向鸾一眼就继续忙活我的，在餐厅瞒着我，到家了还不老实交代，你可真行！
　　
　　给野仔洗了几次澡总算可以看清它是属于狗禽一族，它舒坦的闭着眼，很享受我的侍候，这么久没见看到它，我发现它变得越来越可爱，浑身肉嘟嘟的，手感也变得更好，我干脆拿起吹风机帮它吹干贴在身上的白毛，瞧它得瑟的，嘴角都往上吊，这个小家伙也太容易满足了，我翘起嘴角，忍不住顺了顺他的毛。
　　【对它这么好做什么？】韩向鸾戳了戳野仔肚子，酸溜溜地说道。
　　【你浑身要是也长这种毛，我也对你好。】我拍掉他的手，将野仔搂在怀里，嗯，手感不错，抱着也很舒服。
　　韩向鸾讪讪收回手，小声嘀咕道【我何时沦落到需要和它争宠。】
　　我白了他一眼，冷冷道【你争得过它吗？】
　　【还要气到什么时候？】他拨开我额前的碎发，顺势摸了摸我的脸，眼底满是小心翼翼的温柔与讨好。
　　【我有生气？】还真会趁机揩油！我白了他一眼，没好气的擦了擦被他摸过的地方。
　　【还说没生气，除了生气时哪次我摸你你不是很兴奋？】他小声嘀咕道。
　　【你说什么？】我眯起眼似笑非笑。
　　
　　【我说我知道你没生气，我的小北怎么会如此小肚鸡肠！】他转到我面前，无辜地笑了笑，这个笑容怎么看怎么阴险，怎么看怎么不顺眼。
　　量他也不敢再说出一次，我抱起野仔站了起来，【好了，我该去睡觉了，你的身体一向很好，今晚就在客厅睡沙发吧。】
　　我说完就进了房间，顺手把门反锁了。
　　敲门声砰砰响起。
　　我索性蒙上头，直到敲门声不再响起我才拿起衣服去房间里配置的小浴室沐浴。等我洗完澡出来时韩向鸾正躺在床上翻书。
　　门自然依旧反锁着，不要问我他怎么进来的，你往窗户边上瞅一瞅就会发现上面多了两个脚印。
　　看到我从浴室走了出来，他一跃从床上跳了起来，极为娴熟的将我扑倒在床上，头还埋到我的脖颈里乱嗅一通，【好香。】
　　我侧过头，避开他的气息，见过无耻的没见过这么无耻的！
　　有谁能一脸冷静的说出这种赞美？
　　
　　【你还真准备让我睡沙发？】他在我肩上咬了一口，不满地问道。
　　【你以为我是在和你说笑？】我动了动身体，奈何被他压得死死的，根本挣脱不开他。
　　【我和他也不过见了两次，他这个人很危险，今天在酒吧里看他和你有纠缠，我觉得他不怀好意，就想弄清楚他究竟想干什么，请他吃饭只是想帮你还了这个人情，我怕他以后再去纠缠你。就这样，还生气吗？】他说着勾起我的下巴，让我和他对视，貌似是在解释。
　　【我说了我没有生气。】听到他终于说出口，我挑了挑眉，似笑非笑道【只是这样？】方谨明明对他图谋不轨，他以为我看不出来？都到现在了竟然还想瞒着我！
　　
　　【他早就出柜了，是同性恋圈子里的名人，被他注意过的人多得数不清，我怕你多想才不想说，何况他很危险，我不希望你们有过多牵扯。】他勾起我的下巴，在我扭曲的嘴巴上啃了一下，才没诚意的应和道。
　　看他们那个样子就知道有猫腻，除非傻子才看不出来，他想瞒我只会让我多想！我看他是故意想让我多想才什么都不说，他一向享受我吃醋的样子，别以为我不知道。要不是我让他睡沙发他肯定还要再拖拖，这个家伙真是越来越狡诈。
　　【他岂止是危险简直就是个祸害，你怎么会被他瞧上？】我翻了翻白眼没好气的反问，在餐厅就觉得他们之间气场不对，没想到那条毒蛇竟然盯过他。
　　竟然盯上我的人！方谨，你还真是活得不耐烦了。
　　
　　【只要符合他的口味，估计都被他算计过，那种人没什么节操，不过是在寻求刺激。】
　　似乎想到什么他捏住我的下巴，表情有些危险【我似乎还没问你们到底怎么一回事？小北越来越不乖了，不需要解释一下吗？】
　　我气定神闲的躺在他身下，慢慢欣赏他玩味的神情，自己都没有向我解释的自觉，我应该向他解释？这么厚此薄彼的做法，我莫北很不喜欢呢！
　　我伸出手捏了捏他的脸颊，所答非所问，【方谨究竟什么眼光？竟然会看上你？你哪里符合他的口味？】
　　韩向鸾略作惩罚的咬了我一下，似乎很不满我转移了话题，【你不照样被他盯上过，别以为能瞒过我，如果对你不感兴趣，他根本不会那样对你。怎么？看上我眼光就是差？如此说来，你的眼光才有问题吧？方谨不见得真对我兴趣，将我放在心上的另有其人不是吗？我也很怀疑那个人的眼光！】
　　说到最后他勾起唇，笑的很愉悦，满是戏谑的眉目透着难以名状的魅惑，和方谨的祸国殃民比起来不遑多让。
　　我伸手抚摸他充满英气的眉梢，【这是我这辈子唯一一次没有眼光，聪明一世糊涂一时就是这个意思吧。】
　　【真是这样的话，我不介意让你糊涂一辈子。】他抓住我的手，嗤笑一声，眼底满是不容置疑的坚毅与霸道。
　　
　　我挑了挑眉，没再多说什么，不管怎么样我的没眼光都纠正不过来。
　　保持这个姿势真难受，我需要承受他全部的重量，我不自在的动了动身子，他究竟想压到什么时候？【方谨是不是知道我们的感情在餐厅才那么问你？】
　　【别乱动！】韩向鸾难耐地皱皱眉沉思了一下才说【他应该没想那多，也许只是因为想到你是我的弟弟才那样说。总之以后离他远一些，他调查过我们，知道了我们的身份还不知进退，这种人很变态，我也调查过他，他往往就喜欢挑战，估计不会轻易放手，所以你要小心些。来让我亲亲。】
　　这个人！我真是哭笑不得，前一秒还在冷静的分析问题，下一秒就吻了上来。
　　【不要，你重死了。】我侧开头，推了推他的胸膛。
　　【习惯就好。】他说着就埋下头，在我锁骨上辛勤耕耘。
　　【你还没洗澡。】一股电流袭上我的神经末梢，我艰难的推开他的脑袋拒绝道。
　　【是我在亲，不是你在亲。】
　　【……】所以不洗澡也可以？
　　没等我再次拒绝，他就在我身上留下一串串痕迹。
　　这样我不是很亏？凭什么只有他一个人在占便宜？
　　我不满地皱皱眉，凑到他脖颈里吻了吻，还好没有汗味儿，鼻尖充斥的全是他特有的清新，明明还没洗澡吻他竟然没有难以忍受的感觉，我嘟囔着又上前啃了几口，既然如此就多赚点零头吧，总不能便宜了他。
　　他的动作越来越过份，再下去就不止亲一亲这么简单，我郁闷地推开他，【去洗澡。】
　　
　　【屏蔽若干词汇！！！】【为何要屏蔽？？？】【什么？！你还好意思问？？少儿不宜懂不懂！】
　　
　　早饭还未吃都已经日上三竿了，我愤愤不平的瞪着韩向鸾，满腔怒火无处发泄。
　　【怎么腰还酸吗？】他放下手中的盘子，来到我跟前，貌似体贴的帮我揉腰。
　　【你少在这里装好心，会不会酸你自己不清楚？】这个混蛋，一点儿都不体贴我，明明他生日时被他得逞了，昨晚竟然又被他、、、、、！！！！
　　【貌似某人比我还享受吧？】他贴在我耳旁不怀好意地说。
　　真是狗嘴吐不出象牙！我哪有比他还享受！好了好了，别瞪我，我承认还不行，我是有享受到，但是他也不能来那么多次吧，大早晨还不让人起床，要不是我常年锻炼体制不错，谁能受得了他？！
　　他将我揽到怀里，拿起筷子夹了根蔬菜来到我嘴边，【来吃口蔬菜降降火。】
　　明明知道我一肚子火还在这装模作样，想让我破口大骂吗？
　　
　　【昨晚明明说好的如果你在下，只要感到不舒服就喊停，我明明一直让你很舒服，你还有什么不满的？】韩向鸾放下筷子，语气甚是可怜，假如忽略眼底的笑意的话。
　　我勾起唇，似笑非笑【怎么会不满，韩少的服侍绝对比任何人都要好，瞧，本少爷最后一丝精元都被你榨干了，我怎能不满？】
　　【这可是我亲手做的，真不想尝一尝？】
　　面前的四菜一汤，看上去很不错，不仅如此我知道味道也很赞，毕竟以前也吃过他做的饭，不过多看了两眼我就感到肚子有些饿。
　　
　　他很识趣地夹起我爱吃的红烧拌理，递到我嘴边，看他伺候的这么细心，吃完饭时我的火气也降下了不小。
　　他在厨房清洗盘子我在沙发上逗弄野仔，下午就得返回学校，看来没过多时间做其他事了。
　　出发时我们又在小花园里放了不少储存粮供野仔挥霍，它的新窝在后院，院子里看上去很干净，看来我们为野仔请的钟点工还蛮负责。
　　我们出发时，它似乎知道我们又要离开很久，不仅围着我们滴流转还呜呜直叫，看上去可爱极了，我拍了拍它的脑袋安慰了它几句，就和韩向鸾返回了学校。
　　
　　这两天发生了很多事，只是回想一下就觉得身心疲惫，值得一提的是我们的事虽然被发现了，但是老爷子并没有采取激进手段。七杀团那边的人也没有再出现过，不用想也知道他们正忙着应付外公那边的势力，他们没有把我们的事宣扬出去，一定是爷爷插手封了口。
　　面对这两大势力，七杀团尚且苟延残喘，又更何况我们两个少年？
　　前途渺茫啊！
　　
　　【在想什么？】我的思绪被韩向鸾拉了回来，我摇摇头靠在他肩上，【什么都没想，就是有些累。】
　　【不用担心，车到山前必有路，我们不会输，大不了我们私奔。】他将我揽到怀中，逗我开心。
　　前面的司机被我们吓得不轻，他惊恐的回头飞快的瞄了我们一眼，确定我们都是男人，霎时白了脸。
　　我勾起唇，邪恶因子在体内摇摇上升。【什么时候私奔？今天绝对不行哦，昨晚被你做的那么激烈，我的腰都快断了，我们肯定跑不快。】
　　车猛地一下子停了下来，还好韩向鸾搂住了我。
　　韩向鸾无奈地摇摇头，【别贫嘴了，开玩笑也得分场合和对象！】
　　司机抹了把汗，惴惴不安地望了望我们，看到我们相拥的姿势，又流了几滴汗。
　　等车速终于正常时，我伸了个懒腰，惊讶的道【呀，今天明明要上课，你脖子上的吻痕怎么还没下去，哎，都怪我没控制好力度。】
　　
　　车速又处于不正常状态，就这样我们晃啊晃来到了学校。
　　
　　刚刚下车还没付账，车就刺溜一下跑出了百米。
　　韩向鸾无奈地揉了揉我的头发，【果真越来越顽皮。】
　　【关我什么事！是大叔心理素质太差！竟然连费用都不收就走了，我们又不会瞧上他。他怕什么？难不成我们的钱上面带有传染病病菌？】
　　【是个正常点的人都会被你吓到。】他捏了我的脸，语气越来越无奈。
　　我撇撇嘴，不以为意，他们那种年龄的大叔果然对同性相爱避之不及。
　　韩向鸾啊韩向鸾，我们还是兄弟相jian啊！前途渺茫啊，前途渺茫！
　　 

作者有话要说：前面我修改了又！！@@




47

47、chapter 47 觐见狐狸 ... 
 
 
　　【小莫，你终于知道回家了，总算记起还有个兄弟在学校吗？那两个忘恩负义的家伙也不知什么时候回来？！】接过我手中的东西，凌就哇哇大叫了起来。
　　【你很闲？】我瞥了他一眼，气色很好啊，不像被人抛弃的样子，干嘛摆出一副哀怨的嘴脸？
　　【我的肚子很闲，我的钱包手机全都丢了，我快饿趴下啦。快快快，我需要救命粮。】他摸了摸瘪瘪的肚子，就开始给我讲述他的辛酸史，昨天中午去游戏厅玩时，他见到别人玩一种新游戏觉得很刺激也想试试看，不过需要注册充值，当时他资金有限就去银行取钱，折腾一番终于交了钱可以玩游戏了，他有些得意忘形就把钱包落在了那里，连带身份证银行卡，手机，现金若干元。
　　
　　我无奈的摇摇头真不知该怎么说他好，为了玩游戏竟然变得这么落魄。我身上现金也不是很多，只够他暂时填饱肚子。舅舅给我打电话要求见我时，我很吃惊，虽然我和他有时会电话联系，不过见面的次数真的不多，我依稀记得第一次见他时的惊讶。没想到他却单独约我出来。看来一定是来刺探军情的吧？
　　
　　我发信息告诉韩向鸾自己有事今晚不和他一块儿吃饭就独自向约好的地方走去，想起我的推断我就忍不住叹息了一声，直到来到餐厅，我的思绪才慢慢飘回来。
　　舅舅已经到了，他坐在靠窗的位子朝我挥手，纵使好久没见过他，我仍旧觉得他看上去很亲切，那是一种卸下防御的亲切，只有面对亲人抑或相信的人才会有的样子。
　　【你来了。】他放下手中的咖啡，认真打量我，深沉的眸子带着一丝温暖的感觉。
　　我点点头，拉个椅子坐在他对面，任他观赏个够，并向侍者主动要了一杯和他一样的咖啡。
　　【小鬼，你一直这么自觉吗？第一次见面不请自入！现在又不请自喝！】看到我悠闲自在的喝起咖啡，他忍不住开了口。
　　【难不成你没带钱？】我给了他一个白眼，又喝了一口咖啡，还是韩向鸾给我冲的好喝。
　　【假如你不吃饭，应该够你再喝一杯。】他翘起唇角，好心情的说道，今天他的心情似乎尤其的好。啧啧啧，假如他天天这样笑上一把，也不会有人称他僵尸脸了吧？
　　【既然够我喝两杯的，我为何要客气？】
　　他摇头笑了起来，英挺刚硬的面孔随之柔和了许多，和韩向鸾简直像是一个模子刻出来的，我不禁看愣了眼，怪不得外公说他们两个神采也极为相似，如果年龄一般大，肯定会被误认成一对双生子。
　　
　　【再看下去，就流口水了，对着个中年大叔发花痴，说出去有损形象啊！】他竟然开口调侃我，小时候每次见面就逗弄我，现在这个毛病还没改，真不知外人为何说他只会摆个僵尸脸？
　　【我就算发花痴也不会对你，我家的那位更帅更年轻，更有看头不是吗？我可是很专情的。再说你不是中年大叔，是中年大舅，就算你长得很好看，也显得很年轻，可是年龄在那儿摆着，说我冲你发花痴只怕无人相信。】我撇了撇嘴，把话砸给他。
　　我知道他早就知道了我和韩向鸾的关系，也知道他找我目的，我干脆借着这句话抛砖引玉。
　　他摇摇头靠在椅子上，深邃的眼眸泛着点点笑意，【也只有你敢这么和我说话，难道我真老了不成？】
　　老实说他虽然已经四十出头，但是看上去绝对只有三十来岁，不仅长得好看，浑身的气质更是吸引人，岂止是不老，简直是少男少女的杀手，各种年龄段的男人梦寐以求的形象。
　　【舅舅竟然问我这种问题！小北不管怎么回答都答不好啊！说您年轻吧您外甥都这么大了，会让我有种昧着良心的感觉啊，说你老吧又怕伤了您老人家的心，别人肯定会说我不晓得哄长辈开心，我看我还是闭嘴什么都不说的好！】这个舅舅也是只狐狸啊，竟然只抓住我的后半句，完全无视我的前半句话，来者不善啊！
　　
　　【这么久不见，小鬼越来越伶牙俐齿了。】舅舅无奈的摇摇头，那副架势和韩向鸾颇为相像。
　　【哪里，是舅舅和蔼可亲，温善淳厚，小北才敢实话实说句句肺腑啊！】我眨眨眼，好不无辜。
　　【真不知这个世上谁能降的住你？】说完这句舅舅似乎就后悔了，一丝懊恼划过他的眉头。我从善如登的回答道【谁说没有，现在就有个人让我甘心在下！】
　　舅舅拿起咖啡掩饰自己的窘态，一猜就知道他想到了哪里，谁让他就是一个出柜的gay，我托起下巴眨了眨眼，一派天真的解释道【舅舅你是不是误会了什么？我说的甘心在下不是你以为的那个意思哦，你千万别误会！我只是甘心被他管教而已。】
　　舅舅笑着摇摇头，【明明长得那么神似，性情竟然如此天南地北。】他放下咖啡，恢复了一霎那的不自在，不无感慨的说，其实明明就是想转移话题！
　　我耸了耸肩，随了他的意，不再申明我对韩向鸾有多少感情。
　　【随你怎么说，我又不了解那个人。】
　　【他是你的父亲。】每次只要提到那个男人他就会强调一番。
　　我撇了撇嘴巴，往咖啡里倒了许多糖，干脆不再往下说。
　　父亲又怎样，还不是和陌生人一个样？
　　
　　【舅舅，你不是一向很忙，今天怎么这么有空来请小北吃饭啊？】
　　我们绕啊绕又绕回了原点。
　　【小北心里清楚不是吗？】他这次笑的绝对狡诈，眼角吊的高高的，似乎终于做了一件出人意料的事，还是件我死活猜不出来的，这个笑阴险中又掺杂了一丝无辜，无形中竟然有股魅惑人心的风情，年龄都这么大了还不知收敛，真是为老不尊！
　　我撇了撇嘴巴，有些郁闷，莫非韩向鸾老了就是这副德性？看来以后还是少让他出门的好。
　　【舅舅什么都不说，小北怎么明白呢？我又不是你肚子里的蛔虫。】我学着他翘起唇角，笑的一脸奸诈。
　　说完之后我索性一挥手把侍者喊了过来，既然他想慢慢耗，我就先填饱肚子再说，眼看天都黑了，我才刚刚吃过一顿饭。
　　我随手勾了几道菜，就打发了侍者。
　　
　　【小北有颗七窍玲珑心不是吗？还有什么是你想不到的吗？】
　　舅舅真讨厌，老是打马虎眼很好玩吗？一点儿都不干脆，老是跟着他的思路走，我肯定会跌进他的陷阱里，既然如此不如让我来掌握主动权。
　　我耸了耸肩一派天真无辜，【当然有小北不知道的事情，比如舅舅和父亲的关系？】
　　舅舅握着咖啡的手僵硬了一下，面上却仍旧波澜不惊。
　　【小北在暗示舅舅什么吗？】
　　真是只老狐狸。
　　我惊奇的瞪大眼，【暗示？舅舅何出此言？哦！原来是小北失言了，舅舅不就是父亲的小舅子嘛！这个是我知道的事情。那就再换一个比喻吧，比如母亲明明有所爱之人，为何又嫁给了父亲呢？小北很好奇呢！舅舅能给小北解惑吗？】
　　舅舅抽了抽嘴角，似乎没想到我竟然会如此直白的问出这种问题。【小北真是越来越顽皮了。】
　　又来个四两拨千斤？我就不信你能掩饰到最后。
　　我嘻嘻笑了起来，【哥哥也总是这么说我呢！其实哪里是我顽皮了，明明是你们的心越来越老。】
　　
　　菜上来时，我们的对话还是没什么突破，舅舅会时不时给我夹道菜。瞧！
　　【这道菜没想到你也点了，它可是你父亲的最爱。】舅舅又夹了一块红烧里脊，放到我眼前，不无感慨地说道。
　　【舅舅对父亲还真是了解呢！】我不客气的把菜塞到嘴里，这几样菜我可是花了一番心思，好几个都是按父亲的口味点的，为的就是试探舅舅。
　　【了解？如果真的了解，我们也、】舅舅看了我一眼突然住了嘴，我小的时候他每次提起父亲都有些伤感，今天却突然不敢说了，想起需要防着我了？可惜有些晚了呢！
　　【如果不了解又怎会记得他爱吃什么？又怎会每次提起他都会陷入沉思呢？舅舅你深深爱着他不是吗？】我索性把话挑明了说，绕来绕去，他不烦我都烦了，反正气氛也营造的差不多了。
　　
　　舅舅嘴角的笑终于挂不住了，他叹息一声神情有些僵硬，【你说什么？】
　　【舅舅已经听到了不是吗？小北何必再重复一次？】我望着舅舅，不自觉的放轻了语调。【相爱不能相守想必是件很痛苦的事吧？】
　　舅舅似乎想到了以前，他的目光深沉而忧郁，又似充满了悲哀，灯光下，他俊美的面孔仿佛一下子又老了几岁，满是沧桑的疲惫感。
　　【小莫北，果然什么都瞒不过你那双眼，既然上天给你一颗七窍玲珑心，为何也要让你爱上不该爱的人呢？】
　　
　　看到舅舅这个样子，我也不禁伤感起来，【舅舅，难道你认为你爱的是不该爱的人吗？我不觉得是命运对你们不公，要怪也只能怪你们太过脆弱，不够相信对方，我从来不觉得我爱上韩向鸾有什么错，爱情本来就是两个人的事。当初你和父亲相爱，外公和爷爷极力反对，设计让母亲和父亲结合，并举办联姻以此逼迫你们分离，你有没有想过就是因为你们的妥协才造成大家的痛苦？】
　　舅舅苦涩的笑了笑，【我来这里明明是为了你们的事，没想到却陷到你的网中，太过聪明并不是一件好事呢，我和你父亲这件事早已被你的爷爷和外公封锁掉了，根本不会查出来。小北是怎么知道的？】
　　【是你们告诉我的啊，舅舅的眼神，外公爷爷的感慨，以及父亲对你的态度，这一切不得不让我做出这种猜测。】
　　舅舅一副意料之中的样子，神情还有些懊悔，似乎在后悔在我面前太过放松戒备。
　　【舅舅旗下的黑盟堂，情报系统一向完善，小北可以请教舅舅一件事吗？】看着酷似韩向鸾的脸露出这副伤感的神情还真是不顺眼，我索性再次转移话题。
　　舅舅笑了笑，【小鬼，你什么时候变得这么客气，舅舅还真有些不习惯呢，你问吧，如果我可以告诉你的话。】
　　真是只狡猾的狐狸，还加上一个定语，这不摆明了会有所保留嘛！我翻了翻白眼，【你当然可以告诉我，又不是什么机密，我想知道爷爷是什么时候知道我和哥哥在一块儿的事?】
　　
　　【早在几年你们看彼此的目光就有些不对，尤其是你被绑架的那一年，他那么冷静的一个人情绪有这么大的波动很不正常，就算你是他的弟弟，莫老爷子也绝对有所警惕，他知道的那一天自然是你表明心意的那一天。】
　　我心底忍不住泛凉，果然什么都逃不过他那双眼睛，在前往清水镇的长途汽车上我刚刚表明心意他就知晓了吗？他竟然一直容忍至今，我该称赞他的冷静镇定还是该佩服他的无所不能？
　　【舅舅恐怕也早就知道了吧？】我敛下眉目，不让他看到我的表情，我想我的脸色肯定极差。
　　任谁知道你被别人死死捏在掌心里都不会好受。
　　【也不早，和你爷爷是一天。】舅舅沉吟了一下，摸了摸下巴最终决定坦白。
　　我的心一点点下沉，难道我们的一举一动一直都在他们的监控之下？
　　看出我的不满，舅舅笑了笑，【如果我们不早知道的话，由别人传给我们岂不是更糟糕，这对你们也是一种保护，如果连自家的孩子都看不住莫家与韩家早就垮掉了。】
　　我露出苦涩的笑容，略微调侃道【你们这是在纵容我们吗？明明早就知道了，竟然还没出手阻止！】
　　
　　【你怎么就知道我会阻止你们呢？你也说过这是你们两个人的事不是吗？】舅舅笑了笑，眼底满是柔和，似乎很期待看到我和韩向鸾走到最后。
　　我诧异的望着舅舅，他竟然？！我咬了咬唇略微思考了一下才问道【外公呢？】
　　【他早已什么事也不过问，我不想让他知道的，他自然不会知道。】
　　我的脑子有些乱，我知道今天舅舅来找我，肯定是为了这件事而来，却怎么都没想到他竟然是在变相的支持我们。
　　【爷爷为何不采取行动？】
　　【那是因为他想让你的父亲亲眼看到你们呆在一起的画面，他想让他亲自体会一下看到儿子是同性恋的感受，他不希望你的父亲一直恨他当初的决定。】
　　
　　我明了的点了点头，好一个置之死地而后生，父亲是爷爷的前妻所生的，那是和所爱的女人唯一的一个孩子，他自然不希望父亲怨恨他，据我所知父亲每天除了工作还是工作，几乎从不回家，不过问我们自然也没怎么问候过爷爷，爷爷一定认为父亲看到我们呆在一起肯定会理解他当初的感受，他竟然那么期待父亲原谅他吗？
　　果然像莫冀说的一样他的眼底只有父亲这一个儿子，岂止不把他们当成亲人，就连我和韩向鸾他也没当成亲人来看待，在他眼中我们不过是一颗棋子而已，他的心果然够狠，他任由我们相爱只是为了让父亲亲眼看到我们呆在一起的那一幕，然后想法让父亲理解他的感受，他根本不在乎等他拆散我们时我们的感情陷得有多深，我越想越觉得心惊，等我回味过一切时，我竟然出了一身汗。
　　
　　【父亲去找你了对吧？】我捋了捋思绪问道，在那种情况下，父亲肯定会走投无路，只要他还爱着舅舅自然会情不自禁地去找他，要不是父亲去找他，他的心情也不会这么好。
　　【是，这是十几年来他第一次来见我，我很开心，在他最无助的时候想到的人还是我。】
　　舅舅来这里找我，一定是想安抚好父亲，只是父亲肯定想不到他来的目的根本不是来劝阻我们。
　　爷爷老谋深算，舅舅又何尝不是，他不反对我们在一起，又何尝不是一种手段，如果我们都能走到一块儿，又何况是他和父亲，毕竟母亲虽然嫁给了父亲但是她爱的却是另外一个人，舅舅一定不甘心和父亲落个这种结局吧？要不然也不会一直单身至今 
 47、chapter 47 觐见狐狸 ... 
 
 
　　，他照样是想通过我们这件事寻找一个契机，既帮了我们笼络了哥哥又可以得到父亲，好一个一箭双雕。
　　只是莫老爷子也不是吃素的，要不然当初也不会拆散了他们，现如今黑盟堂已在舅舅的掌控之下，鹿死谁手还真不好说。
　　
　　【舅舅曾经一定很恨我和哥哥吧？】我吃饱喝足后问出了压抑在心底深处的问题。就是因为我们的存在他和父亲才一直拖到今天，可是偏偏我的母亲又是他最敬爱的姐姐。
　　我们还真是个尴尬的存在呢，母亲不疼父亲不爱，连舅舅也不见得待见。他最初不愿见到我们也是因为不喜欢我们的存在吧？偏偏我不够识趣还主动凑了上去。初次见到我时他那种想恨却恨不起来的复杂心理一定很痛苦吧？
　　舅舅无奈的摇摇头，【因为母亲早逝，姐姐从小就疼爱我，为了我她付出了太多，甚至牺牲掉自己的幸福嫁给不爱的人，只是因为想挽救我，让我有个正常的家庭，我虽怨过她，更多的却是对她的心疼。姐姐的孩子我怎么会憎恨？只是命运太会作弄人，小北明知道答案又何必问出口，你的父母并不是不爱你们，只是其中太多的无奈。】
　　我突然觉得那个懦弱的父亲也真够可怜的。
　　上一辈的恩怨还是他们自己去烦恼吧！我甩甩头索性抛掉一切。
　　




48

48、chapter 48 被调戏啦 ... 
 
 
　　和舅舅分别时天色已经很晚了，我走在返回学校的路上，心思跌宕起伏。
　　周围总是那多的阴谋诡计，就连最亲近的人都在时不时的算计着你，这种滋味并不是多好受，那个被我称为爷爷的老人，对他我虽然没有亲近儒慕之心，但多少还是有些敬仰的，他竟然如此对待我们，难道在他眼底我们只是能够被他利用的工具吗？他怎么狠心？！
　　我终于理解为何二叔三叔每次望着他时眼底都有隐约的憎恨，假如不是对他太失望他们又怎会如此，明明父亲并不比他们做的好多少，老爷子却仍旧把什么都交给父亲，从不曾正眼看待过他们，也难怪就连莫冀都想公然挑衅他，他确实太令人心寒。难不成只有和心爱的女人所生的儿子才是儿子？难道为了儿子的谅解就可以利用孙子？
　　
　　灯光照到我身上时汽车鸣笛声响了起来，纯黑色的法拉利在我身侧停了下来，窗户摇下时露出的是方瑾那张祸国殃民的脸。
　　【小莫北，我们又见面了哦！】
　　我收回飘远的思绪，随意应付了一声，这条路似乎只通向我们学校吧？他怎么会在这里？
　　【上车，我送你一程。】他敲了敲方向盘，很是随意地邀请到，仿佛和我已经是多年的好友。
　　【十分钟的路程都没有，值得坐车？】我翻了翻白眼，这种时候没心情搭理他。
　　【小莫北你的眼睛越来越漂亮了哦，我以为你只在你哥哥面前才会露出这么可爱的神情，没想到对我也开始亲切了啊！今晚真是值得庆祝一番呢！】似乎想到什么他的笑意变得更深。
　　真是恬不知耻，死的都能被他说活。
　　
　　我白了他一眼，继续往前走我的路，他慢慢开着车与我保持平衡，我停下步子，扭头向他望去。【你究竟想干嘛？】
　　【当然是充当护花使者，夜晚这一带很不安全啊，小莫北难道不知道？】他故作吃惊的望着我。
　　【有你护着才不安全吧？】莫非他很闲？大晚上跑到这里做什么？
　　【哦？难道小莫北想让我对你做些什么？】他暧昧地眨了眨眼，狐媚的样子真是欠扁！
　　【你的称呼可不可以改一改？！】我简直有些咬牙切齿，不是小家伙就是小莫北，叫得这么亲切，他以为他是谁？
　　【难道小莫北更喜欢宝贝这个称呼？】他好死不死的勾起唇，看样子和我耗上了！
　　逗我玩很有趣？
　　我忍不住嗤笑一声，【说这种话你不觉得牙酸吗？我会以为你看上了我呢？】
　　【难道我没说过我已经被你吸引了吗？】他饶有兴趣的盯着我，一辆不错的车被他开得歪歪扭扭，速度更是堪比蜗牛，还真是委屈他了。
　　
　　我挑了挑眉毫不客气地对他说。【你还真容易被别人吸引呢!短短时间内被你盯上的人只怕不少于五个吧？】
　　他勾起唇，眼底跳跃着火光，深邃的眸子在夜里亮的惊人。【小莫北在吃醋吗？他们哪一个都不及你的万分之一呢！你根本不知道你有多大的魅力。】
　　【比韩向鸾还要有魅力吗？哥哥可是告诉我你曾经对他图谋不轨哦！莫非方少是想通过讨好我搞定哥哥吗？】我眨了眨眼，坦白的问道。
　　想打韩向鸾的主意也得看我同意不同意呢！
　　【小莫北才是最适合做情侣的那一个！】他眼神闪烁了一下，没有直接回答我的问题，反而近似赞赏地低叹道。
　　
　　【只是适合做情侣吗？原来我的魅力仅仅达到这一步啊！那么肉麻的话都对我说了，我还以为你非我不可呢！】我勾起唇似笑非笑。
　　这个家伙到底知道不知道什么是害臊？和谁说话都这么暧昧不明简直是作孽，被他用这种方式骗到手的人一定不少吧？
　　他听了我的话哈哈大笑起来，【真是有趣的小家伙，我果然越来越喜欢你了呢！从来没有人让我如此难以忘怀，小莫北的魅力真的无人能及！怪不得是他最重要的人呢！】
　　和这种人纠缠起来真是没完没了，我索性不再理他，径直向学校走去。
　　
　　他随意在路边停下车，从车中走出来喊住了我。【小莫北就不好奇我来这里是为了什么？我可是刚从你们学校出来哦，明明已经准备离去了，看到了你才刻意掉头追上来的。】
　　说不好奇是假，我停下脚步回头望他，难道和韩向鸾有关？
　　他收起玩味的笑容，一步步向我走了过来，眼底的笑似乎在算计着什么，【我刚刚见了一个很重要的人，哦，还是不要和小莫北说这么无聊的事情了，不知今晚有没有荣幸邀请小莫北共进晚餐？】
　　我狐疑的瞅了他一眼，【你的脑袋莫非被驴踢了？】
　　重要的人？
　　
　　【小莫北不用担心，大夜晚驴不轻易出来溜。】他弯起唇角，笑的很愉悦也很放肆，一双丹凤眼无意间满是勾人的意味，看来他的心情似乎很好。
　　【那你干嘛提出这么白痴的邀请？】我翻了翻白眼，怎么看他都没怀好意，昨天见他时他还对韩向鸾说让时间来证明什么，难道他开始行动了？
　　他说着慢慢向我靠近，声音也越来越低，说到最后甚至近似叹息般满是诱惑的味道。
　　【小莫北不相信我的诚意吗？我很期待我们的独处呢！夜色这么美，你不觉得我们可以做点什么吗？】
　　我向后退了退，讽刺的笑道【你难道不知道发情也要找对对象？】
　　
　　一丝诧异在他眼底一闪而过，似乎没想到竟然还有人抵得住他刻意散发的诱惑，我承认他确实很有魅力，可是我已经有了韩向鸾又怎会再招惹他？再说我对他一直都怀有抵触心理，自然不会上他的当。
　　【小莫北难道没有丝毫的心动？我会给你留下最美好的回忆哦！】
　　他露出邪魅的神情，颠倒众生的容颜夹杂着丝丝邪气，看得我汗毛都竖了起来，他究竟在打什么主意？
　　【方大少爷，如果你缺爱的话，请右转向前走，那个地方你应该很熟悉，我不必再多浪费口舌吧？】
　　这个男人真是越说越让人反胃，他把我当成什么？难不成他以为谁都会成为他的入幕之宾？真是可笑之至。
　　
　　【哦？缺爱去那种地方做什么？】他摸着下巴像极了好奇宝宝，一副求知欲很强的样子。
　　【你的爱不都是做出来的吗？像你这种缺爱的人，那里不正是你需要的地方？】既然他想听我自然不会不好意思说出口，方家的少主，无数人趋之若鹜的大美人私生活原来如此混乱！刚刚打过韩向鸾的主意，竟然又想和我玩一玩，感情在他眼底到底算什么？！我心中竟说不出的失望。我以为我们是同类人，真没想到是我太自作多情，想到这里我不自觉地冷下脸。
　　
　　【小莫北，有没有人告诉你，你这个样子最迷人。】他突然压低声音认真的瞧着我，目光灼热的可以将人焚烧掉。
　　【方谨，你不觉得你的手段太次了吗？时代在进步，花言巧语也在日益更新，你的词汇可不可以不要这么匮乏？就算寻找一夜情，我也不会寻找你这样的。】
　　我索性和他拉下脸，红歇帮的少主又怎样？并不是谁都得看着他的脸色行事，惹火了我，我照样会让他吃不了兜着走。
　　
　　【我的话句句出自肺腑呢！小莫北真是太伤我的心了。】他低声叹息一下，满眼的遗憾，美人如玉，这句话真是适合他，他只是看上去略带伤感语气夹杂着受伤的感觉就能造成极好的视觉效果，仿佛我刚刚的话说得太过分，平白伤了他的心，我有些别扭的别过眼，他毕竟一直高高在上，只怕没人这么伤过他的自尊，我又不是他的朋友何必过问他的事，他爱时不时的猎爱那是他的事，与我何干?
　　【只是这样就心软了？小莫北还真是可爱呢！】他俯身在我耳旁轻声说，语气透露出一丝愉悦，不正经的语调，气得我不自觉的握紧了拳头。方谨方谨，我果然不该小瞧你！你又怎知我会对你心软？你太高看自己了不是吗？
　　
　　【我不想多说什么，你走吧，我们本就不相干，你何必如此。】
　　【怎么？难道我就这么好打发？】他眯起眼，没了不正经的调笑，霎时间变得高深莫测。
　　【我本来就不欠你什么，不是吗？】我平静地望着他，慢慢平复了心底的火气，只是面对一个陌生人而已，我何必花精力费心神？
　　他伸手摸了摸我的脸，勾起唇笑了笑，眼神极为认真，一改刚才的轻浮，【小莫北不必急着和我划清界限，我刚刚不过是开开玩笑，今天是我鲁莽了，不该这样试探小莫北的定力，可是谁让小莫北这么可爱呢！我可不想失去像你这么有意思的朋友！所以小莫北千万不要记仇啊！我对你的哥哥可是一心一意呢，又怎会再招惹别人？他的弟弟果然也没有令人失望，我可是越来越喜欢你们两个了哦，小莫北要做好接招的准备啊。】
　　
　　我动了动脑袋避开他的手，我的脸是他可以随便摸的？真是岂有此理！
　　【方谨你好自为之，喜欢上谁是你的事，你没必要和我说，我们后会有期，不，是后会无期！】他的话能有一分真就好，我们本无交情，他又何必装模作样？就算真想和我做朋友也不必如此，如果他真喜欢韩向鸾我又怎么可能接受他做朋友？
　　我收拾了一下心情，挥手直接离去了，夜色下他美丽至极的眼睛里泛着点点笑意，不知又在打什么鬼主意。
　　
　　




49

49、chapter 49 一张床两个人 ... 
 
 
　　刚刚离开方谨手机就响了起来，是韩向鸾打来的。
　　【回来了吗？】
　　【就要到学校门口了。】
　　【我在门口等你。】
　　【嗯。】
　　刚刚挂上手机没多久，我就看到韩向鸾在远处向我挥手。
　　
　　【怎么了？脸色这么不好。】他抬起我的下巴，摸了摸我的脸颊柔声问道。
　　【有些累。】我把头埋到他脖颈里嘟囔道，和舅舅耍心思聊了半天又和方谨虚与委蛇一番费了不少力气，总觉得最近发生了很多事。
　　【去见了谁，竟然连我都不能告诉？】他揉了揉我的头发，将我揽到怀中。
　　不是不能告诉，刚刚舅舅要见的是我，我下意识的想单独去，怕他担心才没告诉他，现在根本没必要瞒着他，我三言两语就告诉了他在餐厅里的经过。
　　
　　听完我的话韩向鸾竟然没有一丝惊讶的神情，我有些沮丧的咬了咬他的唇。【你就不能表现的震惊一些？不管是舅舅和那个男人的相爱还是爷爷的计谋，哪一件都不是小事吧？】
　　他好笑的抚了抚唇，低沉的嗓音缓缓流泻而出，【难怪父亲从来不敢接近我，望着我时又总是失神，他们相爱是他们的事与我们有什么关系，我何必震惊？爷爷利用我们也罢拆散我们也好我们需要做的是见招拆招伺机行事，震惊又有什么用？】
　　【韩向鸾才是真正的没心没肺！】这种时候竟然能一脸冷静的说出这些话，难道他就不能反应正常一点？况且震不震惊并不是自己能够控制的吧？
　　【我的心已经给了你，自然没有心，这颗肺你若想要拿走也罢。】
　　我撇了撇嘴巴，又咬了咬他的唇，这个家伙越来越会这一套，总是一脸冷静的说出这种话，让人又好气又好笑。
　　
　　他压住我的脑袋吻了上来，手也不安分的探我的胸前，我被他挑拨的难受，虚软的瘫在他的怀里，刚刚经过情事的身体敏感的不得了，只是被他吻了吻我就情不自禁地抓紧了他。
　　【不要再继续了。】我按住他的手，侧开头气喘吁吁道。
　　他搂住我的腰，让我们贴的更紧，我甚至能感觉到他下半身的热度。
　　【我们去酒店。】他低声在我耳边说，舌不安分的滑到我的脖颈上，慢慢吸吮了起来。
　　我的脸瞬间红了，想想也知道去那里要做什么，未经调教的身体还很生涩，现在只是想一想那种场面我就感觉心跳加速，血液流通的速度都翻了几倍。昨天晚上刚刚被他折腾过，身体根本不适应多来几次，他以为我是铁打的吗？保守估计最起码也要过个两三天才能做。
　　
　　见我沉默着没说话，他在我脖子上狠狠吸了一下才抬起头，【我快被你折腾疯了，怎么忘了你需要休息。】
　　我满头黑线，心中欲哭无泪。
　　又是我在折腾？！究竟是谁想要？！到现在才想起我需要休息他还有脸说。
　　我露出狡黠的笑容，手从他的后背慢慢下滑，不怀好意的说【如果我在上，还是可以去酒店的，虽然我需要休息，你却完好无缺。】
　　【等你有精力了再说。】他制止住我作乱的手，伸手帮我整了整衣衫，看到我脖子上留下他的吻痕他抚摸了一下满意的笑了笑，【回去吧，早点休息，洗完澡别忘了涂些药，虽然我昨晚已经很小心，不过还是涂些药恢复的快一点。】
　　我意味深长的望了他一眼，伤好了，一定会更快被他弄伤吧？既然如此我何必为他做嫁衣？
　　
　　回到宿舍时，夜已经很晚了，他们几个全在宿舍，智博见到我，还是保持沉默，宿舍里气氛仍旧有些压抑，凌也变乖了，以前每夜都是折腾到半夜才让我们睡，现在看到我们气场不对劲，没有再哇哇大叫，欲言又止之后很有眼力地选择了闭嘴，晚上睡觉时，他抱着被子悄悄爬上了我的床。
　　我翻过身，看向他【你做什么？】
　　他突然爬到我床上，着实吓了我一跳。
　　【当然是睡觉。】他趴到我耳朵上理所当然的说道，似乎怕吵到智博他的声音压得极低。
　　【你睡觉爬我床上做什么？】我没好气的瞪了他一眼，莫非最近太过给他好脸色，他以前不是很怕我？何时变得这么爱缠着我？
　　
　　他凑上来搂住我的腰，撒娇道【我想和小莫睡嘛！以前从来没和你睡过。】
　　以前没在一起睡过，现在就要在一起睡？什么乱七八糟的理由！被韩向鸾知道了他不定怎么吃醋，说不准还会以此为借口为自己谋福利。
　　我掰开他紧搂着我的手，低声呵斥道【我们还没上过床呢！难道连这你也要试一试？】
　　他瞪大眼，不自觉的把被子紧紧搂在怀里。【小莫想和我试一试？】
　　【你说呢？】我没好气的翻了翻白眼，我什么时候说过想和他试一试？这个家伙诡异的思维又开始作乱。
　　【可是小莫不是有情人了吗？】他紧紧搂住被子，慢慢缩到床边上，就怕我兽性大发。
　　
　　我被他气乐了，索性勾起唇把他拉到我跟前。【他是他，你是你，味道一定不一样吧？】
　　他忐忑不安地掰开我抓住他衣领的手指，瞄了我两眼才嘟囔道【我们味道一样，小莫还是不要试了。】
　　我勾起唇似笑非笑，【你不是想和我睡吗？不试一试岂不很可惜？再说你究竟什么味道不试又怎会知道？】
　　他飞快的摇摇头，抱着被子就从我床上蹿了下去。【床这么小还是一个人睡好了，小莫好好睡，我不打扰你了。】刚说完话，他就赤着脚飞快地跑回他床上，连鞋子都落在了我这里。
　　我望着他落荒而逃的背影有些哭笑不得。
　　
　　早晨起来时，我精神不错，毕竟昨晚早早就睡了，一夜无梦想睡不好都难，我起床时他们还在睡，我到体育室锻炼了一会儿身体，才去找韩向鸾一起吃饭，进班上课时凌看到我吓得不敢大声喘气似乎还记得我昨晚的话，面对他我真是哭笑不得。
　　
　　慕溪的手被包扎了，肿的像个馒头，想起那天他疯狂的举动，我就感到心惊肉跳，若不是我拦着他，他的脑袋铁定一下子撞到树上，慕杨有这个傻小子喜欢还真是幸运！他们两个都变得很沉默，尤其是慕溪两天不见似乎成熟不少。见到我他也不再张牙舞爪，眼底除了漠视就是憎恨。慕杨和我打招呼时他只是冷眼看着，根本不再靠近，看来那天慕杨给他的打击很大，我以为经过我的刺激他们的关系会更进一步，没想到反而让慕溪对他望而却步。不过这样也不错，也该换慕杨担忧一把了不是么？
　　
　　这两天过得很悠闲，韩向鸾忙着学生会的事没怎么理我，慕溪和慕杨他们的事自然由他们自己忙活，令我感到头疼的却是另外一件事。
　　晚上来临时，我有些头疼的揉了揉太阳穴。果然，凌抱着个被子又屁颠屁颠地凑了上来。【小莫，今晚我们还一起睡。】
　　昨天白天他就想通我是不会和他上床的，有恃无恐之下他的脸皮也就厚了起来，昨夜就缠了我半夜，非要和我睡在一块儿，闹腾到最后，我实在疲倦极了也就由着他去了，床虽然不是很大，睡两个人也有些挤，好在现在是秋天挤在一块儿也不热。但是他的睡相着实不怎么地，我被他折腾的惨不忍睹。
　　
　　【你确定要睡在这里？】这种糟糕的事发生了一次，他竟然还想再来第二次？我不知道他哪根筋觉得我会再次由着他胡来。
　　听到我的反问，他理所当然的点点头，丝毫不觉得有什么不妥之处，我被他气到一定程度变得有气无力，【好，既然你喜欢这张床，那你就呆在这里吧。】
　　他顿时双眼冒光扑到我跟前激动地一把抱住我就差趴我脸上亲上一口。
　　我给了一个刀眼，他才讪讪地放开抱住我的手，我抱起我的被子，往他床上走去。
　　【小莫，你要去哪里？】
　　他疑惑地拉扯着自己的头发。
　　我翻了翻白眼没搭理他，这个房间里似乎只有一张床是空的吧？虽然我不习惯睡别人的床，可是我更不习惯和别人睡，假如昨晚缠着我的是别人我早就一掌拍飞他了。
　　这个不识好歹的东西霸占了我的床竟然还好意思问我去哪里？！
　　
　　【难道小莫想和我一起睡在我的床上？】他乐颠乐颠地跑了过来，满眼不可思议，似乎搞不懂我怎么就看上了他的猪窝。
　　【你给我闭嘴！滚回那张床。】我指了指我的床，没好气地说道，我何时变得这么有耐心？竟然容忍到他现在，昨夜怎么没一掌拍死他？！
　　他委屈地撅起嘴巴，【我想和小莫睡嘛！】
　　廉默拉住了凌，摸了摸他的脑袋说【昨晚闹腾到半夜才睡下，今天还想熬夜吗？要不然和我一起睡吧？】
　　他摇摇头，声音委屈极了，【我就要和小莫睡。】他眼巴巴地望着我，似乎就等我的回心转意，看我不为所动，他明亮的眸子变得有些暗淡。
　　
　　【我有得罪你吗？】我忍不住开了口。
　　他摇摇头，蔫拉个脑袋好不伤心的样子。
　　【那你干嘛要缠着我？】
　　他望着我欲言又止，最终又摇了摇头。
　　
　　




50

50、chapter 50 篮球赛 ... 
 
 
　　见我始终没松口，他像只被抛弃的小狗般可怜巴巴地转了身。
　　【喂。】我犹豫了一下喊住了他。
　　他停下步子，惊喜地转过身，【小莫想和我一起睡了？】
　　【把你的窝收拾一下。】看到他明亮的眸子我竟然突然有些不忍心，只是好善乐施一向不是我的行事准则，我可不希望明日我起床时再来一次腰酸背疼。
　　他撇了撇嘴巴，嘴里不知在嘟囔什么，看出我没有帮他收拾的意思他才无奈地揉了揉自己毛茸茸的头发向自己的床慢慢挪去。
　　
　　我抿着唇站在一边，脑袋有些疼，我纯粹被他折腾晕了，他收拾他的床我站在这里做什么？既然他不再闹着和我睡，我回自己的床岂不更方便舒适？
　　想到这里，我把自己的被子又移回我的床上，【你自己好好在你床上睡，别再给我抽风。】
　　他鼓着腮帮子气呼呼地看着我把他的被子扔到他床上，周身的怨气堪比贞子。
　　我索性躺回我的床上闭上眼，眼不见心不烦。
　　
　　第二天我早早就起床了。
　　随着冬季的来临，帝释学院迎来了一年一度的篮球赛，这两天我和韩向鸾没怎么见面就是因为他在忙着运动会的安排，这场运动会最主要的项目就是篮球赛，在我们去牧野安陵旅行之前，篮球队队员已经开始加强了训练强度，这两天更是忙的焦头烂额，篮球赛之所以引起学院的重视，不仅仅是因为它是运动会最主要的项目更是因为它关乎着学院的名声。
　　大学注重的不仅仅是学生的学习能力，也特别关注着综合素质，篮球赛不仅是身体素体的一个检验也是个人才能的一种展示，每年几所名校都会因为一年一度的篮球赛掀起一股热潮。
　　
　　帝释学院篮球队的成绩一直比较突出，每年都能拿上名次，不是冠军就是亚军。因此学校一直很看好篮球队，今年仍旧是这样。但是据我所知此次篮球队队长和上任学生主席赵景关系很铁，虽然前主席对韩向鸾没什么偏见，但是他的哥们看韩向鸾很不顺眼，他一直想找机会找韩向鸾的麻烦，我猜这次比赛一定不会太过顺利。韩向鸾做什么事都极为认真，尤其是他的职责所在，我想他一定不希望在他的带领下我们校的篮球队与冠军失之交臂。
　　
　　上完课他给我打了一个电话，让我晚上自己去吃饭，他要去训练场看看，就不陪我了。我挂上手机，发了会儿呆决定一会儿去篮球场瞧一瞧，说不准韩向鸾就会面临挑衅，我去了就算无法帮上他什么，凑凑热闹还是可以的。
　　
　　来到篮球场上时，训练正进行的如火如荼，不过很明显场上有几人压根不在状态，看来在队长的带领下抵制行动已经开展了。
　　我找了个位置坐下来，准备好好看戏，韩向鸾在场中观看，并没有注意到我来了这里，他看到几个人一直心不在焉，就喊了暂停。
　　面对他们的挑衅，放到平日韩向鸾肯定不会回应，毕竟嘴巴长在别人嘴里，他们说什么你也不好禁止也没必要太在意，只是此次篮球队的训练状况确实大不如从前，很明显有人在故意拖后腿。要不然也不会有那么多投诉信跑到韩向鸾那里。眼看篮球赛就要开始了，他不可能任由这种情况恶化下去。
　　
　　队长是个很高的少年，肌肉纠结，看上去很彪悍，最起码得有八十公斤左右，他抱着球领着大家走了过来，一副吊儿郎当你能把我怎样的神情，看到他这个样子，韩向鸾的眉皱的更紧了，眼底也没了一丝温度，我知道他最讨厌不负责任的人，在他眼里你既然无法做好分内之事，那么不要也罢。
　　
　　【我不想多说什么，大家都知道篮球赛就要来临了，你们不是在为我打球，输赢都是学校和你们的脸面，如果你们还是不好好训练，到时候丢了人不要推脱责任。】他的目光扫过全队，直奔主题，语气不浓不谈的说道。
　　这两天学校里有什么风声他自然知道，队长特意散发了小道消息，无非就是说不服现任主席的安排与管教，在他的领导下原本厉害的篮球成绩肯定也会跟着下滑。
　　
　　【哟，还没比赛呢韩主席就想推卸责任？难不成输赢只是我们和学校的问题？如果这样要你这位主席做什么？】队长摸了摸下巴，痞里痞气地说道，原本昏昏欲睡的眼睛变得有神采极了，似乎挑衅韩向鸾是件很有趣的事。
　　其他队员都兴致很高地望着他们两个，不插嘴也不拉架不约而同地选择静观其变，由此可见，男人都爱往麻烦堆里凑。要不然，我也不会放着空闲时间不休息大老远地跑来这里看戏。
　　
　　【主席要做的就是统筹兼顾，不能委屈了哪位打的好的，首发中要是有谁表现不突然，自然可以换个好的，这么多队员有的是人愿意好好打。】让他低头说好话自然是不可能，猜也能猜得出来这是他会说的，只是面对这么多人他态度这么强硬肯定会惹来麻烦。
　　果然队长嗤笑一声毫不客气地接道【你小子有本事啊，敢这么对我们说话，信不信这次篮球赛没老子还就是不行，有本事你就去找几个打的好的。爷爷我还不乐意带队了，去年我们已经夺得冠军，有本事你今年也夺上一个。】
　　说到最后他干脆当场脱下球服扔到椅子上，一副不与竖子同谋的嘴脸。
　　
　　看到事情闹大周围看戏的队员有些反应不过来，估计他们只是想跟着队长为难一下韩向鸾，比赛时再好好打，没想到队长却这么干脆的撂摊子不干，一时间他们全愣在了那里。
　　【哥们们愿意呆下去的，就继续为咱校争光，为主席效劳啊，哥哥我就不陪大家玩了，毕竟我们学生还是应该以学习为重啊。】他深深望了大家一眼，似是而非的感叹道。
　　
　　大家听了他的话哪有不明白他意思的，这摆明了是怂恿队员离队，这一招用的真怎么不高明，大庭广众之下就怂恿队员离开，肯定会遭到广大同学的非议，毕竟都快比赛了他才甩手不干，传出去肯定会影响他的名声，虽说可以给韩向鸾带来麻烦但他付出的代价也不小，撇开学校不说，就是大家的吐沫星子都能淹死他，我忍不住摇了摇头，还是太青涩，要是我想整韩向鸾，绝对不会明着来，也不会傻到把自己推到风口浪尖上。不过现在看戏的人还是比较多的，许多队员都处于观望状态，也有几个和他关系铁的，没怎么犹豫就跟着他离开了。
　　
　　走了几个人，篮球场顿时显得有些空旷，韩向鸾在场内又训了一会儿话，解散时他直接向我这边走了过来。眼神挺不错的嘛，我明明呆在角落里都能被他发现。
　　
　　【你怎么来了这里？】【今天课程不多，时间充足，就来凑凑热闹。】
　　【来了很久了吗？吃过饭没？】
　　【没有吃，你一来我就到了。】我摇摇头，肚子根本不饿，也没什么胃口。
　　【怎么又不按时吃饭？难不成每顿都需要我的督促？我不和你一块儿就连饭也不想吃？】他揉了揉我的头发皱起眉，语气有些不佳。都次关乎到我的胃他都特别较真，这个时候都不忘叨叨几句。
　　我皱了皱鼻子，反驳道【先不要说我，你不一样没有吃饭？和他们闹得这么僵，你准备怎么办？】
　　【他们不想打有的是人愿意出力，没什么好担心的。】
　　他依旧那副云淡风轻的模样，似乎什么事都难不倒他，不了解他的一定以为他颇为自负，也难怪那个队长会这么针对他，这和他的性格绝对有着莫大的关联。
　　
　　【并不是人人都能打好，刚刚走的几个人中有三个是首发，他们离开后等于整个球队直接瓦解了，以前的训练也白搭了，再过两天就该比赛了，你去哪里找人？就算你能找到，这么短的时间你就能保证他们可以配合的很好？】
　　韩向鸾见我一副认真的样子，忍不住勾起唇戏谑道【小北是在担心我吗？】
　　我翻了翻白眼，【是在担心篮球队的成绩，不要自作多情。】
　　【他们几个打的虽说还不错，但是并不是不能取代。】
　　【需要我帮忙吗？如果真找不到人队员可以算我一个。】高中时我曾和周延一块儿打过，基本技巧还是懂的，上场应该没问题，毕竟一般身手好的，篮球也不会差到哪里去，更何况我投球一向很准。
　　【你不是最讨厌这些运动？为何还要提出上场？明明就是在关心我，还不承认。】韩向鸾勾起唇，忍不住捏了捏我的脸。
　　【我承认・你就会多一块肉？】我没好气的瞪了他一眼，这种时候他竟然还有心情计较这些事，再过两天就要比赛了，就算找到了几个打得好的，也需要配合着练习一下吧？难不成他真想落下把柄？堂堂学生会主席和球员搞不好关系，原本有指望的冠军也被他弄丢？我抓住他的手，沉吟了一下认真说道【我也不是特别讨厌，平时不参加这些运动，只是懒得参加而已，真找不到人，我还是可以上一下的，拿下冠军应该不会有问题。】
　　
　　【不需要你上场，不过是一场小比赛而已我可舍不得我的小懒虫为此大动干戈。】韩向鸾凑到耳边有些暧昧地说道，我抬起下巴，有些无语，我很懒吗？时不时就喊我小懒虫，就算不懒也被他喊懒了，不需要最好，我还真就懒得上呢，更何况我一向讨厌被人观赏，一年一度的篮球赛一定热闹非凡吧。
　　
　　【体育课上我曾经见过齐肖打球，你们打球的风格很相像，他的技术也不错，比原队长高的不止一个层次，就算是临时上场也没有问题，他上就不用劳烦你了，拿下冠军应该没问题。】
　　【你准备让他上场？】我说呢，怎么主力都快走光了，他还一副神情自若的样子，原来心底早就打好主意了。
　　韩向鸾点点头，【我中午已经和他说过了，他没拒绝。】
　　【那就行，如果再有什么变动，我也可以上。】有齐肖上场我相信冠军肯定还会属于帝释学校，不是我高看他，是他有这个资本，有些人注定不会屈居他人之下。既然如此，我也就落个清闲，省得再为韩向鸾担心。
　　 

作者有话要说：@@@【抓虫】
我来更新了！！！我突然发现写文根本不像我原本以为的那么简单，，没有精神上的支持真的很难一直顽强的走下去，我的点击率少的可怜啊，，亲亲们喜欢的就给点动力，给点支持吧！伸手要花花啊！！




51

51、chapter 51 总决赛 ... 
 
 
　　篮球队临时换人这件事在学校里简直是以闪电般的速度在传播，等我和韩向鸾一起吃过饭，回到宿舍时，连廉默都听到了这个消息，凌看到我回去，赌气的别过脸，看到他这副样子，我忍不住扬起唇角，真没想到他还有赌气不理人的一天，这口气憋得还真不容易啊!都一夜又一天了竟然还没有消下去。
　　
　　这两天校内论坛中有关篮球赛的帖子简直是铺天盖地地涌来，许多同学都针对这一问题发表了观点，有指责篮球队队长的，说他不负责任，心胸狭窄云云，自然也有批评韩向鸾的，大致就是指责他过于骄傲，竟然说换人就换人，更多的讨论是针对齐肖，大家除了知道他会代替队长上场，其他的都不是很清楚，因此广大同学们的想象力开始发挥了，大家你一言我一语，说的天花乱坠。
　　这两天我过得比较悠闲，没少逛论坛，也挖掘到不少内部资料，到最后，我简直有些无语。
　　
　　截取一段某某小组讨论的情况：
　　@@：喂！听说没，上场的那位齐肖，不仅和韩主席同班哦，他们还一个宿舍呢。
　　Mm：嗯嗯嗯，我知道。我还知道他两都超帅哦！腐女们的最爱啊！哦！
　　PP：先别发花痴，咱们应该把咱们的精神发扬光大，既然大家来都来了，就走进他们的生活，勇于探索吧，把那些为人知的不为人知的全部给我挖出来。我早就觉得他们两个有jian情，刚开始还没人相信，这次你们不能否认了吧？
　　￥￥：上面那位把话说清楚，究竟是从哪里看出的jian情啊？？
　　呆呆：你好笨哦，这都需要解释，你看看，主席一有麻烦，人家肖肖立刻两肋插刀，二话不说就要求上场帮忙，这是多么伟大的献身精神啊！！全市举行的篮球赛啊，据说人家横空学院篮球队超野蛮，都能把人给打晕过去，肖肖多么聪明的一个人，为了主席连命都不要了，这说明什么，说明什么？！！这还需要解释吗？除了为爱献身其他的也说不过去啊！
　　
　　&&；额？貌似不对吧，我和他们一个班，从来没见过他们亲近过啊，貌似两人连话都没说过啊！
　　苛刻：上面的，这就是你的不对了，我们要有一双敏锐的眼睛知道不？！不知道？那就让哀家来告诉你，这个时候我们绝不能说错话误导了大家，只要有两只眼睛的都能看出他们有问题！！在这种时候，你竟然说这种话，假如不是清楚地知道你是腐女一枚，我甚至怀疑你和他们有qian情！老实交代你是否是在欲盖弥彰？？！！你要晓得！他们也许看上去不亲近，但是这不代表他们的心不相贴啊！
　　画画：不对不对，，你看这副画，主席明明是在深情的望着另一个人嘛！肖肖貌似更像被抛弃的那一个呢！瞧！他的目光多哀怨啊！哦，我的心快碎了，可怜的肖肖啊，被抛弃的肖肖啊。。来投入姐姐的怀抱吧，让俺好好安慰安慰你。。。他都这样对你了，你竟然还为他献身，姐姐啥也不说了，泪奔中。。。
　　呆呆：切！不要乱造谣好不好！！我家主席和肖肖感情最好了，通过这副画我们看到的明明更接近真相嘛！下面我为大家展示一段话，大家一看就全懂了。
　　肖肖说【你为什么看向他？】
　　主席说【我通过看他来掩饰自己瞅你的动作。】
　　肖肖的朋友说【是啊，是啊，他得小心，不能被发现，要是被其他人知道你们的关系，就不好了，韩韩是在保护你。】
　　肖肖的朋友说【嗯嗯，如果他盯着你看，就会控制不住自己。所以他就把属于你的深情投放到别处。】
　　肖肖脸红了，【你对我真好。】
　　主席说【你知道就好，我的爱永远是放在心里的。】
　　娃娃：哈哈，上面的，好有才啊！佩服佩服。
　　呆呆：别佩服俺，俺是实话实说，要佩服咱就佩服主席去，正儿八经的男子汗啊！把苦永远埋在心底。天天面对着肖肖不能看，不能吃，都快憋成内伤了。带着伤还照爱不误。
　　…………
　　…………
　　越往后，她们的讨论越让人+=+,、。！
　　我现在唯一庆幸的是，刚刚那个讨论组并不是人人都能进去，谣言也只在她们内部传播，整个学校还是一派光明的，并没有遭受到她们的腐蚀。至于我是怎么进去的，额？。。大家都知道我最擅长的是什么，要不然猎鹰也不会让我加入，只是没想到有一天我的爱好竟然还能让我偷窥到这些内容，现在我已经不觉得凌的思维有多么的诡异了，我不得不承认还是女人最强悍。有她们的存在，中国不愁不发展。
　　
　　随着篮球赛的进展，大家的情绪都空前的高涨，齐肖的名声也越来越响，经过淘汰赛小组赛，一次又一次的选拔，大家对他有了一个崭新的了解，他果然有那个能力挑起大梁，起初对他持有怀疑态度的同学都忍不住竖起拇指，不仅是因为他打球打的好，更是因为他在场上从不耍帅，只是实实在在打球。
　　篮球队长起初对很他不服气，还特意找他单挑，结果落了个惨败，在他的防守下他根本连球都扔不出去，更别说投篮了，自己防守时，往往还没看清对方的动作，球就已经进篮了。
　　
　　经过五天的比赛，没有人敢再怀疑齐肖的水平，韩向鸾这几天也忙得够呛，不仅需要临场指挥，还得做一些善后工作，比赛进展了六天之后，篮球赛终于迎来了总决赛。
　　
　　这几天我的脑海里时不时的就会闪现出那些女生们的言论，有时甚至觉得她们说的具有一定道理，就拿齐肖来说吧，在我的认知中，他根本不是乐于助人的人，既然如此他为何要帮助韩向鸾？我可不觉得他会为了学校名誉挺身而出。
　　前几场比赛我去看了一场，他看待韩向鸾的目光还是没什么变化，复杂到令人难以分辨。我发现从那以后每次看到他和韩向鸾我就会情不自禁地多想点什么。
　　
　　总决赛是在我们学校举行的，和去年一样，是属于我们学院和横空学院的比赛，只是今年横空学院似乎又比往年强悍了许多，平时他们都够厉害了，今年球队队员却更多出一股子杀伐之气，似乎对冠军势在必行，而我们学校，似乎只有一个齐肖比较厉害。
　　
　　比赛开始时，两校的拉拉队都格外给力，嗓子都能喊破，还有的敲起了锣打起了鼓，叫喊声也一队压过一队，甚至分不清到底是哪一队在喊。
　　
　　看着场中的队员，我突然有一种不好的预感，横空学院的篮球队虽然一向以出手狠厉闻名于世，但是这并不代表他们身上都有一股铁血的味道，毕竟他们还都是学生，可是今年看来，他们似乎过于强大了，强大到根本不像大学生，反而像一些职业球手。
　　
　　比赛进行的很激烈，横空学院的球员不仅出手狠辣，还采用了杀伤战术，本来篮球队中除了齐肖之外还有两个打得不错的，结果第一节还没结束，那位得分后卫就负伤下场了，齐肖虽然身手不错却也仅止于可以避开他们的攻击，被几个人一起防守着，根本没有投篮的机会，教练喊暂停时，大家都意识到了问题的严重性，看来这场比赛会是史无前例的难打。
　　
　　在小组比赛和淘汰赛中他们虽然表现突出但是并不像现在这般完全像把锋利的刀，谁碰到谁受伤，韩向鸾也跟着皱起了眉。不知横空学院从哪里找出的这帮子人？但是目前根本不是追究这个问题的时候，我们要做的是赢得比赛。
　　
　　【怎么办？】我扭头看了一眼韩向鸾，又把目光放到篮球场上，这样下去根本不行，第一节刚结束比分就已经是10：2，整整落后了八分。
　　【下一节我替刚刚下场的得分后卫上场。】韩向鸾沉吟了一下回答道。
　　【不，还是我上，得分后卫第一是要有很好的空档来投外线，第二则是要在小小的缝隙中找出空档来投外线，所以出手的速度一定要快，我比你更灵活，命中率也比你高，还是我上，第二节必须得打出水准，要不然第三节第四节时很难把比分追上去。】我摇了摇头反驳道。
　　
　　【傻瓜，你根本没有见过我打球，你怎么知道我投球率不如你？你虽然灵活，但是不见得速度比我快，还是我上。】韩向鸾揉了揉我的脑袋，声音虽然很柔和，眼神却带着不容质疑的坚定。说完这句话韩向鸾就安抚性的拍了拍我的肩紧接着走进了篮球场，没有任何犹豫，我也走下了场，究竟谁是傻瓜？他就不能选择相信我？难不成因为怕我受伤就不让我上场？
　　
　　【韩向鸾，你还是等会儿再上吧，我们的中锋也快坚持不住了，一会儿你接他的班才更合适，要知道抢篮板，封堵阻攻、盖帽可是中锋必不可少的能力，上场后不但要求你有足够的得分技巧用于进攻得分，防守时还要能成为球队的最后一道屏障，这么艰难的任务肯定是交给你更合适，我上去不过多跑跑而已。你也看出来了，敌营中那五个人没一个是吃素的，只有你和齐肖根本不行，我早晚都得上，和他们硬拼太浪费体力，要不然齐肖肯定坚持不到最后。你不想比赛输到你的手里对吧？】
　　
　　看出我的认真，也知道我说的对，韩向鸾叹了口气，选择了妥协。【那你小心些，这才刚刚是第二节，不要着急，比分可以慢慢追，最主要的是不要受伤。】
　　我点了点头，换上球衣下了场。
　　随着我的加入，场中的气氛变得更加激烈，齐肖望了我一眼并没有多说什么，从他严肃的神情就可以看出这场比赛的艰难性，到了场上那种被压制的感觉变得更加明显，我们队的四个人除了齐肖另外三个都有些支撑不住，不仅是体力上的消耗，精神上的才更可怕。
　　 

作者有话要说：这一章是许诺给naw的，，呜呜，，终于可以去睡觉了，，从十一点看到她的留言一直写到现在，，一章终于更出来了！！有人支持撒花，，再累更出来的感觉都是甜的啊！
【来捉虫】




52

52、chapter 52 对决 ... 
 
 
　　看到我上场，横空学院的五名首发面上全是轻视，也难怪，和他们相比我看上去太过单薄，很有一股不堪一击的味道，经过刚才的交手，他们似乎认定我们学校会必输无疑，除了看齐肖的目光多了些警惕，神情间除了蔑视找不到其他词来形容。
　　
　　我挑了挑眉没说什么，现在时间太宝贵，我必须得争分夺秒，我吸了一口气平复自己的情绪，拉过他们讨论，【你们在场上肯定深有体会，这场比赛会打得很艰难，想要赢我们必须得全力以赴，现在没有多少时间，我长话短说，齐肖一会儿我们配合打快攻，他们几个防守很严，海拔也比我们有优势，综合能力都很不错，我们要想突破他们的防守，只能是他们快我们比他们更快，12号一会儿你盯好38号，13号你负责22号，15号你看好对方的小前锋，他投球率很高但是显然有身高缺陷也不够灵活，球只要传到他手中你就想法盖他火锅阻扰他进球，能办到吗？】
　　
　　随着他们几个点头，我又把目光投向齐肖，【4号和7号不仅手脚不干净，也是几个人中最难缠的，这两个交给我们没有问题吧？我们一会儿不仅得进球，争取把他们弄下场。你们几个都小心些尽量不要受伤，如果避免不了，就加大他们的犯规次数。】
　　既然他们不厚道喜欢采用杀伤战术，那我就如他们的意，最后让他们不敢再出手，如果可以把他们两个在第四节以前全部弄下场，这场比赛肯定不会有悬念。剩下的三个虽然也很强，但是等韩向鸾上场再加上我和齐肖一人对付一个肯定不会出现问题。
　　
　　随着哨声的响起，第二节比赛开始了。
　　抢到球的是我们一方，我和齐肖对望一眼就迅速向下跑，球传到了齐肖手中，因为对方都在警惕齐肖，没怎么堤防我，不过仍有一人跟着我跑到了三分线内，比速度他自然不可能快过我，当齐肖将球传到我手中他想拦我时已经晚了一步，在锣鼓震天的欢呼声中比分变成了10：4，随着分数的上升我们学校拉拉队变得更加活跃，场内气氛也变得更高。
　　对方看了我一眼，仍旧是不以为意的眼神，在他们眼中这个球进的太过侥幸，毕竟他们根本没怎么堤防我，也没想到我会比他们的22号速度快。
　　
　　控球权到了他们那里，我们队防守做得不错，但是12号在碰撞中摔了一下，还好只是腿青了一块儿，没什么大概，多了一个我上场齐肖的压力顿时变小了，他身手敏捷运球很棒，直接来了个截球，随着他的动作，我也动了起来，经过第二次传球，球跑到了我手里，他们队的7号和38号，甩掉了防守两人夹击我，越过两人防守选择投球很不明智，更何况7号身高将近两米，现在被他们包围传球也很困难，五秒钟时间一到再不传球将失去控球权，在他们轻蔑的目光下，我露出诡异的笑容，将球移到左手，后拨传给了齐肖，目前防着他的人只有一个，只要他能接到球，我相信比分一定可以拉近，果然随着我挑衅的笑容，齐肖将球投进了篮。至此，第二小节比赛开始四分钟左右时，比分变成10：6.
　　
　　从我将球以诡异的路径传出手，7号就变了脸。
　　他眼底划过一抹讥诮，轻蔑道【小鬼，不要高兴的太早，不过传出去个球而已，现在得意还为时过早，哥哥会让你懂得什么是真正的比赛。】
　　我冷冷笑了笑没回答，小鬼？我很不喜欢别人如此称呼我呢！该怎么办呢？
　　
　　控球权再次落到他们手中，这一次他们变得更加严肃认真，出手也更加狠辣，当球被我截下来时，7号迅速跟上了我，我并没有运球上篮，有他防着我不能保证可以毫无阻拦地将球顺利带到篮筐下，毕竟我可以截他的球他也可以截下我的。
　　我将球举了起来，标准的投球姿势，他反射性上跃，身体猛地向我前方跃进，在他冲过来的那一瞬间，我的动作慢了下来，造成他犯规的视觉，然后球滚落了下去，裁判吹了哨，7号犯规一次。毕竟这种情况□体接触根本无法避免，运用得当的话，谁都能犯规，在我的有心促使下他要是不被判犯规才奇怪。
　　
　　他狠狠盯着我，眼底夹杂着数不清的狂躁与怒意，我回他一个笑，然后泰然自若地罚球，我说过听到别人称我小鬼，我会很不高兴，我一不高兴，就会做点什么，自然也不会由着罪魁祸首逍遥自在，更何况我们队受伤下场的那位也是败他所赐，我一向很护短，不从他身上讨点利实在不符合我做人的原则。
　　第二节比赛进行到7分钟左右时两个罚球均进，比分变成10：8，我们队又追进两分。他冷冷笑了笑，没有辩解，毕竟他从上场早就犯规了好几次，只不过运用得当没被吹哨而已，这次自然也只能吃哑巴亏。
　　球落下时是被他们队的四号抢到手的，他们这次配合打的很不错，经过一分钟的激烈争夺，比分变成了12：8，接下来的两分钟，我摔倒一次，齐肖摔倒一次，7号犯规三次，比分也变成了12：11，在离第二节结束还有一分钟时临时充当教练的韩向鸾喊了暂停。
　　他的脸色很不好，我吐了吐舌头，有些心虚，刚刚倒下时我的表情装得似乎太过痛苦。明明还有一分钟就该中场休息了，他却仍喊了暂停，估计是有点害怕我摔倒时不是在假装。
　　
　　韩向鸾询问了一下他们几个的状况才向我走了过来，他的眉头皱的紧紧地，眼中有狐疑也有一闪而过的担心，更多的却是冰冷，【我已经强调过了要小心，不过第二节分数不重要，可是你！】我无辜地眨眨眼，小狗般做垂死状，【这个时侯不是该夸奖我吗？韩向鸾，真的很累。】
　　他瞪了我一眼才帮我擦汗，【摔到没？】
　　我顺着他的手，喝了点水，摇了摇头口直心快地回答道【我哪能那么容易就受伤，明眼人都知道他们采用了杀伤战术，我再倒下几次都没关系啊。】
　　
　　韩向鸾听了我话又皱起眉，我眨了眨眼，很识趣地闭上了嘴巴，在他面前怎么能这么直接把这说出口，还说的这么理所当然！简直是想挨骂！他一向不喜欢作假，对我的做法肯定有些不满，我就算这么做了也不能在他面前坦白承认。
　　看我这副神情，他皱了皱眉并没有批评我，眼底更多的是无奈，他知道我一向喜欢以其人之道还治其人之身，对方也确实太过分，第一节就让我们队的球员负伤下场，刚刚除了我是装的，其他人可是没少被他们袭击，我们队的13号挨了一下，鼻血都流了下来，还是现场直播型的，齐肖也摔了一下，虽然7号因此加了一次犯规，但是还不知道齐肖是装的还是真摔着了，场上只有五个人，在他们的进攻下我们队几乎全挂了彩，我要是会让他们好过才奇了怪。
　　
　　【如果他们不再刻意伤害我们队队员，我不会再让7号犯规。】我扬起下巴让韩向鸾用湿毛巾帮我擦脸，然后笑嘻嘻地承诺道，他白了我一眼，没再多说什么，很明显，他也懂得如果7号乱来，我肯定会想法子把他罚下场，让那小子使劲郁闷去，在我看来赢球的最高境界并不是得分高，而是让对手无球可打，活生生的破坏他们的激情。
　　
　　中间喊暂停时间不能太久，更何况还有一分多上半场就要结束，韩向鸾没再多说什么，他把目光投向齐肖，【你第三场再上吧，现在接着休息。】
　　在场上很消耗体力，这一分钟他用来休息也好，齐肖默默望了韩向鸾一眼，没说什么，直接下去喝水去了，他走路的姿态还是洒脱依旧，看来并没有受伤。
　　一分钟可以做很多事，自然也可以什么都做不成，他们防守很严，我和韩向鸾也格外警惕，所以上半场结束时双方都没有再进球，比分仍旧是12：11，我们队落后一分。
　　
　　中场休息很快就过去了，我们队上场的是韩向鸾、齐肖、我还有两个候补，他们队也换下去一个，难缠的4号7号仍旧呆在队中，经过休息他们的体力也都恢复的差不多了，新上场的9号，目光内敛含蓄，很有高人不露相的感觉，另外几个人也隐隐以他为首，我吃惊地望他一眼就不动声色地收回了目光，横空学院似乎没有这种人才吧？
　　看样子这节肯定不会一帆风顺。
　　果然如我所料，9号各方面都很不错，和齐肖相比只好不差，他们五个人中是人人都不错，我们这里却有两个是几乎没上过场的替补，没有丝毫经验，这就相当于我们三个人对付五个，这五个还个个都是精英。
　　这一节打得并不容易，也可以说相当艰难，连我都感觉到了累，是那种精神上的累，这一节体力的消耗几乎是上一节的三倍，在9号的带领下原本就出类拔萃的对手变得更加出彩，我们不管怎么变化策略，他们都能找到对策，所以这节结束时，比分是22：21，我们仍旧落后一分。
　　
　　下场休息时，那个9号甚至拍了拍我的肩膀，眼中满是赞赏的味道，我有些郁闷地瞪了他一眼才下场，他那是什么意思？难不成比他落后一分还是我们的荣幸了？真是岂有此理，比赛还没结束呢，谁输谁赢还不一定，我莫北可不是认输的主。他是很厉害，整体上看队员也比我们强，这不代表我们就会输。
　　
　　休息时凌拿着我的手机跑下了场，我抹了把汗接过电话，手机里传来低沉的男音，【小莫北你和你的哥哥是否喜欢我送给你们的惊喜呢？】
　　【方谨？】我喊出他的名字，换成用右手接电话，这个时候他打什么电话？我的号码又是何时被他弄到手的？他的面子还真够大的，竟然能请动凌在比赛时打扰我，更何况此刻凌还在和我闹着别扭！
　　【对，是我，我很高兴小莫北可以第一时间听出我的声音呢，这是不是说明我们真的很有缘？】
　　我看了韩向鸾一眼，喝了口水才不耐烦的接道【你究竟在搞什么鬼？有话就快说，我没工夫陪你唠叨。】现在休息时间根本不多，我应该做的是和他们商量一下作战计划。
　　
　　那边传来他懒洋洋的腔调，【你们双方的表现都很精彩呢，看来我这次没白费力气，就是不知道最终究竟会是谁赢，小莫北心里有底吗？】
　　【那些人是你找的？】我皱了皱问出声，早就感觉那些人不像普通学生，无论是打球技巧还是综合素质他们都太优秀，我就说横空的学生何时这么厉害。
　　【谁找的不是重点，重点是他们代表横空学院参赛，现在和他们比赛的人是你们，我很期待你们的表现呢，希望这次你们仍旧不会让我失望，好了，我就不废话了，小莫北加油吧，他们可是全国这个年龄段中最优秀的选手呢！】
　　【你究竟在搞什么鬼？】据我所知方大少虽然喜怒无常，还喜欢时不时出其不意，但是还不至于无聊至此吧？
　　【自然是人生太过无趣，看小莫北认真战斗果然比什么都有趣呢！】不正经的腔调让我想起几天前的夜里，他是如何戏弄我。
　　我没好气的挂了电话，还有趣？他以为他这是在看表演？
　　 

作者有话要说：啊！！我还是习惯深更半夜更文啊，，夜静悄悄的，偶尔传来几声呼噜声，我悄悄打着字，，一口气奋斗一章，脖子好酸啊！！naw，，，答应你冲你支持清明节会努力更的，，今夜奉上一章，，噢，我要睡觉去了。
【捉虫】




53

53、chapter 53 受伤了 ... 
 
 
　　我又喝了点水，才把手机递给了凌，他嘟起嘴巴瞪了我一眼，别别扭扭地说了一句加油才走出篮球场，篮球比赛举行了好几天，他对我的怨气也随着时间的推移减少了一些，不过这几天总是憋着气刻意不亲近我。
　　【谁的电话？】韩向鸾递给我一根毛巾，让我再擦擦汗。
　　【方谨。】我胡乱抹了一把，又将毛巾还给了他。
　　【他打来做什么？】韩向鸾皱了皱眉。
　　【代表横空学院参赛的人是他找的，我们还是先商量一下作战方案，其他的以后再说。】我望了一眼横空那边的队员才回答。
　　
　　我们队这两名替补很显然体力有些不支，毕竟第三节打的确实困难重重，好在对方没有再使用杀伤战术，饶是如此他们的精神状态也不太好，毕竟以前没什么经验，一上场还遇到那么厉害的对手，任谁也进入不了状态，望了他们一眼我没多说什么，毕竟再换两个新人估计还不如他们，他们好歹还适应了一节，也只能让他们坚持下去了。
　　在我们商量对策时，原本篮球队队长和一名学生走下了场，他望着我们神情有些尴尬，【下一节还是让我们两个替他们两个上吧，我们虽然不如你们，但是多少有些经验，对手真的很厉害，我不希望因为我个人原因就让学校名誉受损。】
　　
　　我望他一眼代替韩向鸾点了点头，看来他当时也只是想为难一下韩向鸾，并没有真正想要他难堪，要不然也不会在这个时候提出帮助，我突然有些欣赏他，现在像他这种爱恨分明的性子着实不多，他虽然输给了齐肖，但是不可否认他的技术确实不错，和其他人相比已经很优秀，毕竟齐肖曾经参加过特殊训练，各方变面体能都比他强，有时候只是一个速度上的优势就可以决定胜负。有他们代替两个新手胜率一定会增加。
　　
　　当我们商量好策略上场时，场内氛围被拉到最高点，可以容纳三千人的篮球场在一刻也彻底沸腾了起来。毕竟这是最后一节，决定胜负的一节。
　　帝释学院和横空学院争冠军连续都争了好几年，有时这方胜出有时那方欢呼，这次鹿死谁手还真不好说，都到最后一节了还看不出个所以然，只怕这是两学院有史以来最有悬念的一场比赛。
　　我深深吸了一口气，抛开自己多余的心思，目前还是好好比赛来得实在，我可不希望有人从我手中将冠军夺走，更何况连韩向鸾都上场了。
　　
　　有他们两个老队员上场，比赛情形对我们有利多了，上场不过三分钟比分就变成了22：23，我们完成了反超，9号看待我们的目光也愈加的谨慎，更多的却是兴奋，似乎以前从来没有遇到过令他满意的对手，我甚至感觉当我突破他的防守将球投进去的那一刻，作为对手的他都想为我欢呼一下。
　　接下来的几分钟打得也越来越精彩，韩向鸾和齐肖都相继进了好几个球，他们那边也不甘落后比分上升的很快，离比赛结束还剩最后两分钟时比分变成了38：38，我们暂时打成平手。
　　9号一直很平静，但是4号和7号就有些急躁，他们似乎根本没想到我们会这么难对付，看待我们的目光甚至想将我们活活撕吃了，在最后一节中他们出手也越来越狠辣，最后比赛结束时，我们队赢了，只不过这个两分球是齐肖的一条腿换来的，我想我永远都忘不了那一刻，当我把球传到韩向鸾手中时，当4号和7号一起出手时，齐肖的选择是什么。
　　
　　在最后几秒钟当球进篮的那一刻，三千多人的赛场上，骨折的声音竟然那么清晰。
　　韩向鸾看到他倒下的那一刻眼神很复杂，在他毫不犹豫的投完球后，连确定球是否进入都没有就冷冷扫了4号和7号一眼，那种如凌厉的刀峰切割肌肤的眼神，让4号和7号的目光变得都有些闪烁。
　　球场上的寂静并没有持续太久，欢呼声很快就超越了一切，虽然有人受了伤，但是更多人关心的是比赛的输赢，医疗人员很快入了场，确定是骨折时就要求找人把齐肖抬上担架，我看到一向不喜欢与人接触的韩向鸾俯身将他抱了起来，在他将齐肖放到担架上时，我听到无数议论的声音，有些女生甚至尖声大叫，假如没有那次偶然的闯入，没有看到她们的讨论，我一定猜不出她们的欢呼究竟是为了什么，但是此刻我清楚地知道她们的内心，他们两个看上去确实相配极了，不管是齐肖的奋不顾身还是韩向鸾温柔的怀抱都足矣成为她们经久不衰的话题吧？
　　
　　【真没想到赢的会是你们。】9号走到我跟前，友好的向我伸出手，他依旧和上场时一样，眼神内敛，就算输了也不在意什么。
　　我伸出手和他握了一下，他打的真的很不错，性情也是我欣赏的类型，就算是对手我也很喜欢他，【你们很优秀。】我说的很认真，这场比赛我们都全力以赴了，没有丝毫藏拙的意思，先不说我和韩向鸾，就是齐肖也经过特殊的训练，在他们手中我们却根本讨不到什么好处，不得不承认他们真的很棒。
　　
　　【不，还远远不够，我们原本就不是同等层次，这一次我很感谢你们，你给我们好好上了一课，瞧他们垂头丧气的模样，估计得有一段时间会静下心好好训练了。】
　　他扭过头望了一下他们的队员，原本波澜不惊的眼底竟然闪现出一丝笑意。【原本那个人说我们会遇到最强悍的对手我还不太相信，我很高兴这次没白来，好了，我就不废话了，你们的3号很让人佩服，最后一球你们虽然进了，但是代价很大，我很佩服他的勇气，一个少年竟然可以在一瞬间做出这么干脆的决定，仅凭一个人就可以挡住我们两个最强悍的对手很不错。】
　　我望了一眼被抬走的齐肖，没多说什么，他的干脆决定应该被称为条件反射吧？他的下意识行动，是奋不顾身，像他这种性情，一个小小的输赢根本不会成为他奋不顾身的理由，那么原因只能是另一个，呵，原来还有人为了韩向鸾愿意如此付出。
　　
　　韩向鸾跟着他一起去了医疗室，望着他们离去的背影我沉默着站在场内没有动，等对手离开时，原队长也离开了，许多人散去了，凌和我们班的同学跑了过来，他们围着我说了许多话，我有些听不清他们到底在说什么，但是我能瞅清那一张张神采飞扬的面孔表示的是愉快，是，我们赢了，确实该高兴不是吗？我扯出一个笑，随他们一起走出了篮球场。
　　
　　【小莫，你怎么了，看上去怎么不对劲？】凌抓了抓脑袋，很是狐疑地望着我。
　　【哪里不对劲？赢了比赛太高兴了吧。】我淡淡瞅了他一眼，很难得没有取笑他，这个时候他竟然忘了继续和我赌气。
　　他疑惑地瞅了我一眼，【不像，你看上去也太平静了吧！】
　　我勾起唇拍了拍他的脑袋，【不过赢了一场比赛，再激动又能激动到哪里去？再说我从来不觉得我们会输。】
　　他笑嘻嘻吐了吐舌头，开始手舞足蹈地比划。【你们打得太激烈了，我在场下看得心脏都快停止跳动了。】似乎突然想起什么他突然怪叫道【小莫，我从来不知道你竟然打球打得这么好！韩向鸾也好棒啊，哎，他人呢？】
　　反应还是这么慢，我无奈地摇摇头，【陪齐肖去医疗室了。】
　　【哦，小莫怎么没有去？】
　　我被他问的愣了一下。
　　廉默拉了拉凌，给了他一个眼色才说【小莫打了这么久肯定很疲惫，还是先回宿舍休息一下吧，齐肖的伤晚一会儿去看也没什么。】
　　
　　【我应该去吗？】我的问题貌似很白痴。
　　【他不仅是为了我们学校受伤，也是为了韩向鸾，小莫不应该感谢他救了你哥哥吗？】凌眨巴着眼睛很白痴的望着我。
　　我忍不住勾起唇，我确实应该去感谢他，他救了我的哥哥呢！既然如此我有何理由不去探望他。早在他负伤的那一刻我就该凑上去吧？
　　连头脑构造简单的凌都觉得我应该去看看他，我怎能不去？
　　
　　不管怎样我都庆幸他冲了上去，如果没有他韩向鸾也会把球投进去，不过受伤的可能性一定会很大。也许我根本不该突破9号的防守将球传出手，这样的话韩向鸾就不会非得把球投进去，也不会出现齐肖以身挡人的场面。
　　我揉了揉太阳穴，不愿再思考这件事。
　　 

作者有话要说：本文最近正在修改中，有的修改幅度比较大，大的都加了【修】字，有兴趣的可以看一看，不看也不影响继续读下去，唯一的损失就是你感受不到我进步了，，嘿嘿，，我觉得修改过的比以前写的好。
不过整体水平还有待提高，一刀会加个马达，力争上游的！谢谢的大家支持。




54

54、chapter 54 喝醉了 ... 
 
 
　　我拎着一些水果，去探望齐肖，走到门口后却突然没了一丝要进去的心情。
　　不用想都知道，一定是一群人围着他，韩向鸾也呆在那里，我去凑什么热闹？
　　我越想越纠结，在门外甚至都能听到屋子里乱哄哄一片。
　　我看了看手中的水果和补品，踟蹰不已，还是拿回去给凌吃吧。
　　我慢吞吞地原路返回。
　　由于低着头，转角处却突然撞到一个人。
　　我说了声对不起，继续往前走。
　　那个人却突然抓住了我的手臂。
　　怎么？难道想要赔款？
　　我没撞伤他吧？
　　我扭过头，想要臭骂他一顿，入眼的却是一张熟悉到不能再熟悉的脸。
　　
　　我动了动嗓子却发不出声音，他手中还拎着盒饭，给齐肖买晚饭去了？怕他吃不惯医疗室的饭菜？我心中的酸泡又开始往上冒，我也没吃饭，他都不记得了。
　　韩向鸾伸手接过我手中的东西，【走路怎么连路都不看？】
　　我别过眼不知该说什么。
　　【来都来了，怎么不进去？】他想揉弄我的头发，被我躲开了。
　　【傻瓜。】他低声唤了一声，伸出空余的那只手臂将我揽到怀中。
　　【来之前怎么不和我说一声？】他蹭了蹭我的发丝，声音出奇的平静。
　　【你把东西给他带过去吧，我就不进去了。】我伸手推开他，低声说。
　　察觉到他望着我目光有些复杂，我心中堵得难受，始终没有和他对视。
　　【你、吃过饭没？】他犹豫了半天才问道。
　　察觉到他话中的意思，我有些心酸地点点头，【早就吃过了，你忙你的吧，我回去了。】
　　
　　刚开始不敢来就是怕面对这样的韩向鸾，我突然发现有人为他受伤，就算是身为他的弟弟，我也没立场来探望这个人。
　　我从长长的走廊里走出来才发觉自己的脚步比起平日要快，放缓了速度，我露出一丝苦笑，又没人追赶我，何必把自己搞得这般狼狈？
　　走出诊所时，太阳已经跑到了最西边。
　　夕阳下，黑色的法拉利旁竟然站着一个挺拔的身影。
　　在我路过他旁边时，他勾起唇，缓缓转过身，【小莫北，我找了你好久。】
　　我瞥了他一眼，没心情思考他怎么会在这里，准备直接回宿舍。
　　他却拉住我的手臂，眼底溢出一丝笑意，【一个多星期未见，小莫北就不思念我吗？】
　　我皱了皱眉，拍开他的手。
　　他勾起唇，神情有些哀怨，【我辛辛苦苦忙活一个星期给你们寻找值得你们全力以赴的对手，让你们好好过了场瘾，看你们赢了，现在又眼巴巴地跑来想要给小莫北庆祝一番，你不感谢就算了，还这么对待我，小莫北于心何忍？】
　　真嗦！【是你自己没事找事，我为何要感谢你？】
　　他状似松了口气，夕阳的光辉落在他脸上，脸部线条微显柔和，整个人似乎温和了些许，【终于开口说话了，怎么了？心情不好？】
　　他伸出手想要揉弄我的头发，我没好气的白了他一眼侧头避开了他，他收回手，不在意的笑了笑，【我还是比较喜欢带刺的小莫北。】
　　
　　我有些无语。也很惊讶他怎么愿意把时间浪费在我们。
　　他仪表不凡、风度翩翩、性感、又多金，只怕振臂一挥就有无数人甘愿躺在床上任他搓圆按扁。把时间浪费在我们身上果真是人生太过无趣，还是喜欢自虐？
　　
　　【我陪你去兜风。】他在夕阳下展露笑颜，极为自然地将我拖到他纯黑色的法拉利上。
　　我身心疲惫，无力挣扎，不过短短十秒钟的走神，就已经坐在了他的车上。
　　我不得不承认方谨这个人，太过狡诈，他总能把握一个很好的时机，将人骗到手。
　　我动了动眼珠，懒得和他计较，兜风就兜风，谁怕谁。
　　
　　景色从眼前划过，我心底变得越来越空，好久没见周延，也不知这个祸害变成了什么样。
　　我掏出手机给周延发了个信息。
　　【一个小时后我们暗夜见，迟了就等着给我收尸。】
　　那边很快发过来他的回复。
　　【靠，老子在开会。】
　　我抖了抖眼皮，又给他回了一个。
　　【自己看着办。】
　　
　　我把目光投到方谨身上，不可否认他长得极美，赏心悦目，而我一向喜欢视觉享受，不看白不看。【陪我兜风，不如陪我喝酒。】
　　他笑了笑，眼底闪过一丝惊讶，很快这抹惊讶就被掩了下去，【想去哪里？】
　　【暗夜。】周延那个祸害时常带着我去那消遣，好久不去，还真有些想念。
　　
　　来到暗夜时，时间不过划过十分钟，不得不承认他飙车的速度真不是盖的。
　　我揉了揉太阳穴，直接掏出我的贵宾卡，带着方谨绕到了六楼左侧。
　　【是先吃些东西，还是直接喝酒？】方谨懒洋洋地坐在沙发上喧宾夺主，比我这个掏腰包付账的更像主人。
　　胃空空如也，却不大觉得饿。 
　　我只是觉得口渴，双唇有些干燥。
　　【你想吃就点不想吃就不点，我又不是你的胃。】
　　法国名师殴夜设计，意大利真皮，窝在这样的沙发中真是一种享受。
　　他勾起唇，意味深长的笑了笑，【我果然还是比较喜欢带刺的。】
　　他拿起菜单钩了半天才打发掉侍者，【还是先填些东西再喝酒，这样对胃有好处。】
　　我没理他，直接拎起酒瓶海饮。
　　这种喝法我试过两三次，一个小时，绝对可以喝得飘飘然。
　　正好等到周延给我收尸。
　　
　　【小莫北看上去很不对劲，赢了比赛不高兴吗？】他拿起酒杯给自己倒了一些，自饮自酌，看我有意灌倒自己，也不虚假的拦一拦，任由我塞满自己的胃。
　　【庆祝一番，不就是来喝酒？就算再高兴，看到你我也提不起兴致。】我依然我行我素，不高兴就喜欢拿话刺人，逮着谁刺谁，他愿意往枪口上撞，我自然乐得接受。
　　他还是清淡一笑，黑得发亮的眸子，十分压迫人，那目光无声无息，令人心悸。宛如他是猎人，我是猎物。
　　菜上来时，他竟然统统推到了我跟前，【吃一些再喝。】
　　【不想吃。】我拒绝的很干脆。 
　　【为什么？】
　　【没胃口。】
　　【是没胃口，还是没心情？】
　　真是所谓打破沙锅问到底，简直岂有此理！
　　我是主人他是客。
　　应该客随主便不是他越俎代庖。我很干脆的把盘子挥到一边。
　　韩向鸾说我一醉酒就会无理取闹，现在我还未醉，就想提前体验一下那种快感。
　　他叹息一声，竟然不生气，脸上还挂着宠溺的笑意。
　　让我错以为看错了人。
　　
　　【听话，稍微吃一点。】
　　我眯起双眼有些不悦，【你在哄小孩？】
　　【如果你愿意我不介意哄你！】他扯出一个自以为迷人的笑，端着一碟点心来到我跟前。
　　我嗤笑一声，不理他，虽然我喜欢细细品酒，偶尔海饮一次也不失为人间乐事。
　　他似乎拿我没办法，就将点心放到了桌子上，自己点了支烟，慵懒地歪在沙发上，看我慢慢喝。
　　【我越来越不了解你。】吐出浓浓的烟圈他在雾气腾腾中突然发出感慨。
　　真是屁话，他的意思是刚认识时相当了解我？认识到现在一切重归于零？
　　我掀了掀眼皮，懒得接。
　　浓浓的烟味真呛鼻。
　　毒蛇就是毒蛇，抽的烟都与众不同。
　　【小莫北对我就这么放心？】他起身，干脆坐到我跟前，美丽的丹凤眼像带着毒液的妖眼，蛊惑人心，【还是说小莫北想醉酒后光明正大的引诱我？】
　　我咕噜咕噜灌下一大口，擦了一下嘴巴，轻轻嗤笑一声才道【我对禽兽向来不放心。】又灌下一口【也没有引诱禽兽的兴趣。】
　　他夺过我的酒瓶喝了一口，似笑非笑道【不喜欢引诱禽兽，所以来引诱我？】
　　我惊讶地望着他。
　　难道他从来不觉得自己是禽兽？还是他的脸皮竟然练到如此境地？
　　
　　他被我的表情逗乐了，反而伸手拍了怕我的脑袋，【小莫北是在借酒消愁？】
　　我为他的假设感到可笑，借酒消愁那是傻子才做的事，我莫北只会为创造快乐而饮酒。就算造不出快乐我也会想法给别人造点痛苦。
　　我从来不是有苦往肚子吞。
　　他果然不了解我。
　　我扬起唇角，不理他，手机响了，我也没去接。
　　我喝了一瓶又一瓶，点的都是后劲大的，还不到一个小时，我就有些双眼迷离。
　　不了解我的人一定以为我醉了，其实不然，这个时候我的头脑最清晰，不仅如此身手也更厉害。
　　手机响个没完没了，我看了一下，竟然是韩向鸾，不照顾齐肖，给我打电话做什么？
　　在方谨戏谑的目光下，我将手机塞到兜里，继续海饮，这个铃声蛮好听的，接了，岂不是就听不到了？
　　【你醉了。】他用的是陈述句，不是反问也不是疑问。
　　我转了转眼珠，慵懒的哼了一声，将鞋子踢到了一边，整个人躺到了沙发上。
　　
　　【小莫北这么不高兴，是和哥哥吵架了？】
　　【你想听我倾诉吗？】他居高临下望着我，整个人像座山极有压迫感。
　　他伸出手将我手中的酒瓶又夺走了。【如果说出来，心里会好受些，就说吧。】他的声音听上去有种温柔的错觉。
　　我眨眨眼【我没和他吵架。】
　　【手机一直在响你确定不要接？】
　　【不确定。】我回答的很干脆，等我不想听铃声了我就接。
　　他似乎认定我喝醉了，叹息一声，拿起毛巾帮我擦了一下脸，就接起了我的电话。
　　他似乎是向韩向鸾说地址。
　　哎，我以为，等他以为我醉了，就会对我做点什么，看来真是失算。
　　我的好身手没有用武之地了。
　　真可惜。
　　
　　就在我感叹不已时，周延黑着脸走了进来。
　　看我像烂泥瘫在沙发上，他的眉头皱的更紧了，清秀俊美的脸扭曲成一片，【死了没？】
　　我向他伸出手想要抱住他来个热烈的拥抱，还是周延好，二话不说就丢下会议来给我收尸。
　　他嫌弃地捏了捏鼻子，将我从沙发上拉了起来。
　　方谨挂了手机，眯起眼打量周延，眼底带着狐疑的探究和不可一世的骄傲。
　　两个野兽派的人相见竟然没见红，我撇了一下嘴巴安静看他们对峙。
　　周延狐疑地望了我一眼，我识趣地介绍道【他暗恋韩向鸾。】
　　被我的话刺激到，方谨的嘴角抽了抽，真是莫名其妙，他不是说他看上韩向鸾了？我这么介绍他竟然不知足。
　　周延挑着眉巡视我们两个，明明是刀光剑影的气氛，被他的目光一扫，顿时出现一丝微妙感。
　　
　　我向方谨挥挥手礼貌告别，说实话，今晚多亏有他，我心情不好就喜欢刺人，刚刚没少拿话呛他，亏他抗打击能力强，忍到现在还没变色。
　　【你要走？】方谨双手环胸，似乎有些不悦。
　　【当然，他都来接我了，我为何不走？】
　　带着怒气的周延一向可怕，此刻他还黑着脸，我没工夫和方谨废话。
　　【还能走吗？】他戳了戳我的脸，语气不善。
　　【不能，需要你背。】我露出灿烂的笑脸，折磨周延一向是我的乐趣。
　　望了一眼虎视眈眈的方谨，周延暧昧的勾起唇，眼底闪过玩味，然后才没好气的蹲在我旁边，【莫北，算你狠。】
　　我笑嘻嘻爬到他背上。
　　知周延者，莫北也，我就知道这种时候他会随我摆布。我当然要从善如登，不用白不用。
　　
　　




55

55、chapter 55 和奸？！ ... 
 
 
　　看我们彻底忽视他的存在，方谨眯起眼插了进来，话却是对周延说的【一会儿他哥哥会接他回去，我不会让一个陌生人带他走。】
　　周延嗤笑一声，背着我站起来，【我可不是陌生人，我是他男朋友。】
　　方谨愣在了那里，半天才发出音，【我怎么知道你是否在说谎？】
　　【不相信可以问他。】看一时半会儿走不掉，周延又将我放了下来。
　　我有些热，开始不耐烦的扒衣服，周延翻了个漂亮的白眼，拿起备好的毛巾给我擦了擦脸，帮我解开两个衣扣，才没好气的说【回去后再发疯，先给我注意点形象。被别人看光了，我不会再要你。】
　　这个周延，我被他的话逗乐了，忍不住在沙发里笑的打滚。
　　【他真是你男朋友？】方谨望着我，一脸狐疑。
　　我从沙发里爬起来，爽快的点点头。
　　他是我的朋友，又是男的。
　　简称男朋友。
　　以前我用这一招不知帮周延推掉了多少男人的骚扰，没想到今日他也有了玩闹的兴致。
　　只不过方谨喜欢的不是我，他才不会在意谁是我的男朋友，周延的戏白演了。
　　
　　【还有什么要问的，快速点，老子赶时间。】周延一不耐烦就会爆粗，一句一个老子，他把目光投向方谨，光明正大的占方谨便宜。
　　【他喝醉了，是不是在说胡话我怎么知道？】似乎打定主意不放我们走，方谨似一座山堵在路上岿然不动。
　　【怎么？难道想要我们演一场真人秀给你看？】周延挑起眉，邪气肆溢，在方大毒蛇面前风采一分不弱。
　　我拉了他一下，有些无语，这个家伙越玩越有兴致，难道他想看，我们还真演给他？
　　【方谨，你不是在暗恋韩向鸾？一会儿他来了，如果我不在，你可以单独和他约会。何乐而不为？】趁他在发愣，我拉上周延立刻撤退。
　　等他反应过来，我们已经闪进了电梯里。
　　
　　我跟着周延来到了他的小公寓。
　　这是座漂亮的随时可以拉出去卖的房子，色调偏向华丽的暗黑，线条强硬冷峻，细节又带着点浪漫和不经意的孩子气。
　　一进门我就趴在沙发上装死，周延扔给我一面镜子，望着我啧啧咂嘴，【自己照照，成了什么样子。】
　　我撇了撇嘴巴，拿起了镜子。
　　镜中少年，唇红齿白，面带桃花，双眼迷蒙，岂止一个帅字了得，简直是妖孽在世。
　　我转了转眼珠，用腻死人不偿命的腔调，【周延，你嫌弃我。】
　　他懒洋洋地窝在沙发里，经过一番折腾扰乱他开会的气早已烟消云散，此刻浑身一股子慵懒，.【不解释一下怎么一回事吗？】
　　【我好像喝醉了。】我用迷离的双眼控诉他。
　　要一个醉酒之人坦白从宽亏他想得出来。
　　他白了我一眼，嘴角勾成邪狞的弧度，【韩向鸾怎么招惹你了，你如此折磨他？】
　　我眨了眨眼，我舍得折磨他？
　　【和危险的男人一起纵酒，他到底做了什么让你如此不快？】似乎想到什么，他翘起嘴角笑的很邪恶。
　　【周延，你冤枉我，那个男人喜欢韩向鸾，我是为了刺探军情才和他喝酒。】我很无辜。
　　【不惜牺牲自己？】周延抬起下巴，嗤之以鼻。
　　【原来我在你眼里，这么伟大。】献身精神不是谁都有的啊！
　　【你还是想想怎么哄韩向鸾吧！】他嗤笑一声，不仅不相信我的话眼底还溢满幸灾乐祸。
　　真是损友一枚，我撇撇嘴巴，反驳道【你怎么知道不是他哄我？】
　　被我的话雷到，他摸了摸下巴，清秀俊美的面孔扭曲成一片。
　　
　　喝的全是后劲很大的酒，和他聊了一会儿我就觉得浑身软绵绵，眼前飘飘乎，头也开始疼，周延看不过去，起身要回房睡觉，这个没良心的！这种时候，他不是该发挥一下他作为朋友的价值？枉我日日惦记着他的死活。
　　我有气无力的诅咒道【周延，这么缺德，你会断子绝孙。】
　　【老子不断袖。】他哼了哼，拿起一根毛巾扔给了我，【自己擦把脸，韩向鸾一会儿就到，看到你红着张脸和我共处一室，他铁定要眼红，我还不想这么早就死。】
　　言罢他就蹿到了自己的房间。
　　门铃响起时，还得我这个醉酒之人去开门，我的郁闷之情犹如黄河之水奔腾不息。
　　我浑身软绵绵的没有一丝力气，走起路来也飘飘然，对周延的怨念也随着我凌乱的步子一路飙升，好你个周延，怕得罪韩向鸾，就不怕得罪我？
　　
　　我晕乎晕乎的打开门，门外是韩向鸾依旧英俊挺拔的身姿。
　　透过迷离的双眼我终于瞅清了他的表情。
　　他冷着张脸，如索命的修罗、不动声色的盯着我。
　　我动了动眼珠，蹭到他怀里，双手分开直接搂住他的脖子嘟囔道【韩向鸾，我好头疼。】
　　他忍住怒气将摇摇晃晃的我拦腰抱起，【周延呢？】
　　【他说要帮我洗澡，回房找我们要换的衣服去了。】我晃晃脑袋回答道。
　　【帮你洗澡？】绝对是阴森的语气。
　　【恩，他说我浑身软软的，没有力气，没有他帮忙根本洗不成。】嘿嘿。
　　抱住我的手臂紧了紧，韩向鸾嗤笑道【他还真有心！】
　　我扬起笑脸附和道【对啊，周延对我最好了，还是他把我背回来的。】这句话应该不假吧？在暗夜的包间里他确实背了我一下。虽然他是故意做给方谨看的。不过我不点明，韩向鸾又不会知道。
　　韩向鸾哼了一声，冰山脸变成了包公脸，他抱着我直接进了客厅。
　　【他说让我们今晚睡在二楼左侧那个房间。】我抬起手指有气无力的指了指。
　　路过周延房间时，我轻飘飘加了一句，【周延你别找衣服了，也别出来了，自己睡觉去吧，韩向鸾来了，我让他帮我洗澡。】
　　屋里的周延没什么动静，大概已经睡着了吧？这小子向来一占床就睡得像头猪，雷打不动。瞅了一眼他紧闭的门，又想象一下他吃瘪的样子，心中的郁闷终于消散了一些。我乖乖把脑袋靠到韩向鸾怀里，笑得一脸明媚。
　　
　　韩向鸾将我放到床上，满身的煞气将空气都冻结了，我撇撇嘴，嘀咕了一声，搂住他的脖子不放手，【韩向鸾我好难受。】
　　他眼皮抖了抖，似笑非笑，【难受？】
　　我垂下眼帘，松开手，翻身面朝里。
　　这点酒能让我不舒服，却绝对不会让我神志不清，我知道，周延知道，韩向鸾自然也知道。
　　虽然不能借以无理取闹，酒后流露流露真情还是可以的。
　　俗话说的好酒后吐真言嘛！
　　我翻过身不说话，用凄凉的背影诉说我的哀怨。
　　他站在床侧盯着我，目光如炬，无声无息中快要将我焚烧。
　　对峙比的是真功夫，看谁沉得住气，我躺着，他站着，自然是他先累。
　　他叹息一声将我揽起，手指轻轻按压我的太阳穴。
　　直到疼痛减缓了一些，他才抱着我去沐浴。
　　自始至终他都没有再发一言，我也很有骨气地闭着嘴巴，瞄都不瞄他一眼。
　　
　　□旖旎的浴室，愣是被我们搞得肃然无声。
　　他的手指拂过我的身体不再目光灼热，全身被他摸过我也不再心猿意马。
　　他忙着压抑怒火，我忙着克制自己的欲望。
　　等洗完澡，他又将我放到床上。
　　
　　灯熄灭时，气氛还是很压抑。
　　我撇了撇嘴巴，暗自疑惑不已，莫非真像周延所说的，需要我哄他？
　　我翻了个身，闭上眼。
　　等他躺到我身边时，我哀怨道【韩向鸾，头疼。】
　　他动了动手指，按压我的太阳穴，语气冷凝、阴沉、还带着说不出的危险，【你还知道疼？】
　　我趴到他肩上蹭他的脸，软绵绵的嘀咕道【按摩没有用。】
　　黑暗中，我瞅见他挑了挑眉。
　　于是我乖乖躺好，不再乱动。
　　都说了没有用，他还按，治标不治本，白白浪费精力。
　　我撇了撇嘴，语出惊人，【韩向鸾，压倒我吧。】
　　这样不仅能帮我减轻疼痛，还能帮他泄火，一箭双雕。
　　他的手指僵硬了一下，冷笑一声就压到我身上。【你以为我不敢？】
　　说得好像是在强bao我，我瞪大了眼。
　　
　　【怎么？害怕了？】
　　我有些无语，我该害怕？
　　他的眸子在黑夜里亮的惊人，我看到他眼底流露出让人胆战心惊的邪气。
　　我浑身本就软绵绵的，被他一压，快变成了海绵。
　　我用行动代替言语，怕被他压，我直接出家当和尚得了。
　　我费力的抬起摇晃的脑袋，细细密密地啃咬他的下巴。
　　见我不害怕，他反而有些不乐意。他捏住我的下巴，火似乎更大了。
　　【犯了错，就想这么一了了之？】
　　【你在说我？】眼前的他都快变成了两个，我晃晃脑袋，有些不满，真嗦！
　　现在浑身软绵绵的又压不成他，再不扑倒我，我的头肯定更加疼。
　　【你以为呢？】他嗤笑一声，捏住我下巴的手因为克制不住怒气，加大了劲。
　　我吃疼的闷哼一声，艰难的说道【想压就迅速点，不想压就放开我。】
　　他怒极反笑。
　　猛地低头堵住我的唇。
　　
　　早晚都要压，他何必废话？
　　我叹息一声慢慢回应。
　　奈何他的吻，来势汹涌，我细弱的回应被他打得七零八落，在他狂野的掠夺下我根本毫无反手之力。
　　我虚软的陷在床中央，任他像头狂暴的困兽，封住我所有的退路。
　　啃咬我的唇像一把烙铁，在我身上烫下一个又一个痕迹。
　　碍事的衣服瞬间被他撕破扔到地上。
　　他的手也不再温柔，像带着刺，每被他摸一下，我就忍不住颤抖。
　　我的呻吟不住从口中溢出。
　　也不知隔音效果好不好，周延那个家伙应该不会听到吧？万一改变他的性向我的罪过真就大了。
　　双腿被分开时，我配合地缠上了他的腰。
　　头果然不疼了，我闭上眼，暗叹自己聪明。
　　




56

56、chapter 56 酒醒后 ... 
 
 
　　一张大手正温柔的摩挲我的脸颊，我蹭了蹭他的手掌，想要翻身向他凑去。
　　奈何浑身像被车碾过一般，每动一下就仿佛内脏被人大卸七八块般，酸疼不已。
　　我呻吟一声才缓缓睁开眼。
　　阳光照到脸上，我愣了片刻，才发现早已日上杆头，今天似乎还有课吧？现在还未起今天的课岂不是都上不成了？.
　　【傻瓜。】韩向鸾叹息一声，将我揽到怀里。
　　【好凉。】我皱起眉嘟囔道。
　　他都已经穿好衣服了，还将我往怀里揽。
　　不顾我的抱怨他又贴上我，将我抱紧拥到怀中。
　　从他拥抱我的姿势和力度，我感到他身上充满一股悲伤的味道。
　　发生了什么事吗？
　　我不安地推了推他。
　　【心里不好受，为何不对我说？】韩向鸾似叹息般的腔调让我推拒的手停了下来。
　　想起他和齐肖，那些女孩们的配对，以及他将他温柔抱起的场面，我原本混沌的头脑变得越来越清晰。
　　【为何要糟蹋自己？】他终于松开我，低头神色复杂的望着我。
　　我动了动干涩的唇，反驳【我会糟蹋自己？我明明是在糟蹋、】
　　对上他似无奈似心疼的眼神，最后一个字被我很识趣地吞回了肚子里。
　　【头还疼吗？】他又按上我的太阳穴，眼底蒙上一层晦涩难懂的悲伤。
　　我摇摇头，有些晕，不怎么疼。
　　
　　我迎着他似关切似心疼的目光，嘟囔道【身体疼。】
　　他沉默半响，才开口说【我不会后悔，也不会道歉。】
　　我惊讶地望着他。
　　惊于他如此坚定的语气。
　　讶于他为何想到道歉？
　　难不成是因为昨夜他不够温柔？
　　心思转念间我就明白了他的意思，原来昨天是把我当成了泄火工具。
　　怪不得我不害怕他反而不乐意，弄半天昨夜那场欢爱在他眼底真是强bao，呵，在那种场合下，我还配合的那么好，真是厉害！
　　望着他的目光，心突然空了一块儿。
　　是我提出要他压的，不是吗？现在难受算什么？
　　我扯出个笑，闭了闭眼，才发出声音，【你去上课去。】
　　他沉默了半响，最终转身离开了。
　　吃干抹净了就撤退，真是潇洒的背影。
　　我闭上眼，听着他远离的脚步，眼底干涩不已。
　　
　　手机铃声不停地响起，我伸手摸了摸，摸了半天才摸到手机。
　　竟然是周延，这小子早就去了公司？
　　那边哼了一声，没好气道【韩向鸾今天抽什么风？我怎么招他惹他了，一大早起来竟然逮着我不放，昨晚为了避嫌，老子明明早早就回了房间，这样都能留下口实，早知道就不理你这个祸害。】
　　我勾起唇，无声的笑了笑。
　　你要是真理我还不一定会这样。
　　在他盛怒的情况下还不忘我说过的话，真不愧是韩向鸾。
　　我清了清嗓子，尽量表现得凄楚。【周延，你来接我，我快死了。】
　　【你又抽什么风?韩向鸾不是在你身边？他舍得让你受一丝苦？】真不愧是我的朋友，逮着什么都得讽刺两句。
　　【我也以为他舍不得，人算不如天算，他已经走了，去上课去了。】我的心情竟然出奇的平静，说完这句我就噤了声。
　　似乎听出不对劲，周延很快就挂了电话。
　　返回的速度更快。
　　我明明记得他的公司离这里最起码有半个小时的车速，他竟然十分钟就飙了回来。
　　
　　看我一个人孤零零躺在他的床上，床上还一片狼藉，他又开始爆了粗。
　　【靠，韩向鸾真把你一个人扔在这？】
　　我勾起唇笑了笑，向他伸出手，【先抱我去洗澡。】
　　一屋子的难闻味道，就这么把我丢在这里，那个家伙还真狠心。
　　昨晚真被他折腾坏了，连动一动都浑身发软。
　　那时，如果我脑子稍微清醒一点儿，一定可以发现他的不对劲吧？
　　可惜，我确实喝得有点多，甚至配合韩向鸾完成了泄欲。
　　真真正正，完事后，连一丝后悔都没有的泄欲。
　　周延并不温柔的将我抱起，眼底满是不情愿，【我还没伺候过别人洗澡，莫北，老子的第一次几乎全被你破坏了，我上辈子得做多少孽才能遇到你这个妖孽。】
　　
　　他没好气的叫嚷着，看到我身上的痕迹时，却噤了声。
　　我不以为意的闭上眼。
　　不用低头，都能猜到身上是何种光景。
　　他温柔时都能赐给我满身痕迹，更何况是惩罚。
　　【早知道会这样，我就不该打电话让他来接你。】
　　周延沉默了一会儿，终于发出音。
　　我闭上眼，轻声问【周延，我昨天是不是真的错了？】
　　我以为韩向鸾宠我爱我，会容忍我一切胡闹非为。
　　没想到错的离谱。
　　【我只是想让他知道我并非非他不可，想让他也体会体会没有安全感的感觉。难道真的错了吗？】
　　周延将我揽到怀中，似叹息般呢喃【真没想到你也有今天。】
　　我被他的语气逗乐了，心底的不痛快也慢慢散了去。
　　
　　【手感真不错。】他帮我擦背的手慢慢停了下来，语气带着一丝调笑。
　　【瞎感慨什么！快帮爷爷洗澡。】我虚弱的靠在浴池上，有气无力的嚷道。
　　真没想到昨天的话竟然变成现实，没有周延，我不仅无法动弹，连澡都洗不成。
　　【我对男人似乎也有反应。】周延突然严肃起来。
　　我疑惑的扭过头，在满室的温热中，他的呼吸似乎越来越重，脸颊也慢慢变红，额头上甚至沁出了一些汗水。
　　【怎么会？】我惊讶地转过身，【你不是最排斥男人的身体？】
　　自从他初中被一个老男人非礼过，他见到男人纠缠他，就会恶心不已，平时除了不排斥个别人的接近，他几乎从不亲近哪个男生。
　　怎么会面对男人的身体也有反应？
　　
　　帮我擦身的毛巾因为手一抖落到了浴池里，他闭上眼，俊美的面孔出现一丝罕见的迷茫，【靠，老子果然对男人也有了反应。】
　　他咬咬牙，清雅精美的面孔闪过一丝阴霾，【他要老子喜欢男人，老子偏不如他的意。】
　　我抬眼向他的□瞧去，戏谑道【都起反应了，怎么不如他的意？】
　　一向妖孽的周延竟然红了脸，他拍了拍我的脑袋，没好气道【看到你这副样子不起反应才奇怪。】
　　【对男人有反应也没什么大不了，不过是生理冲动，别把自己的心丢给男人就成。】我勾起唇，继续取笑他。
　　他没好气的挑起眉，【老子今生绝不断袖。】
　　
　　我笑了笑，没再刺激他，干脆转移话题，【是谁把你改造的不这么厌恶男人？】
　　他张了张嘴，似陷入某种追忆，斯文俊秀的脸上浮现出一种强烈到惊人心魄的阴霾，在一阵长久的静默之后，他才哑着嗓子道【是个不折不扣的混蛋。】
　　【比你还要混？】我抬起头，眼底闪过惊讶，能让周延露出这副神情，一定是个棘手的男人。
　　【我们不相上下。】眼底的阴霾很快就散了去，他勾起唇轻快地说道。
　　我挑起眉，似是而非地取笑道【等哪天撑不下去，爷爷的肩膀借你用。】
　　他愣了一下，扬起眉【先倒下的未必是我。如果真累了，老子一定第一个去找你。】
　　我点点头，靠在他怀里，让他慢慢帮我擦洗。
　　
　　【周延你说爱情到底是什么东西？】我有些迷茫。
　　他沉默了一会儿，才勾起唇回答，【是只王八蛋，不吃时觉得它难看，品到嘴里或美味或难嚼，吞到肚子里全他妈变粪便。】
　　我闻言，笑了起来。
　　韩向鸾是我的王八蛋。
　　
　　随便洗了洗，他就将我抱出了浴室。
　　望着床上一片狼藉，我突然觉得双目刺痛。
　　这就是证据。
　　他在我身上疯狂掠夺，没有一丝温情，我却傻傻的当成欢爱。
　　【周延床上你随便找人收拾吧，带我离开这里。】
　　他点点头，难得这么温顺听话，放到往日他一定会嘲弄我一番，【要去哪里？】
　　【我想去看海。】
　　【学校的课准备怎么办？】真难得他竟然还会考虑这些。
　　我勾起唇笑了笑，【我就爱逃课，要不这次循规蹈矩一次，请几天假？】
　　周延点点头，极为配合的打电话帮我请假。
　　望了一眼，韩向鸾送我的手机，我极为利索的吩咐周延，【关机。】
　　他关机后，竟然将手机塞我兜里。
　　我沉默了一下，没扔下。
　　带上就带上吧，关了机后的它不过是个摆设而已。
　　
　　他抱着我下楼，准备开车带我去看海。
　　从二楼到门口再到车库，得五分钟的路程。
　　刚刚把我从床上抱到浴室距离短还能忍受，现在光想想得在他怀里呆五分钟我就浑身不舒服。
　　【周延，你还是背着我，被你抱着感觉太渗人，我估计一会儿就起鸡皮疙瘩。】我抬起头，冲周延说。
　　【老子抱人的第一次都归你了，你还不乐意？韩向鸾不照样抱着你随便走？】嫌我事多，他的语气甚是鄙夷。
　　【你们两个不一样。】我抓了抓他的衣领表明我的决心。
　　【那你就起鸡皮疙瘩吧，让我服侍你这么久，总得有点报酬吧？】他瞥了瞥我，嘴角扬起幸灾乐祸的笑意。
　　【莫非你想要鸡皮疙瘩当回报？】我没好气的瞪他。
　　他理所当然的点点头，我越是郁闷，他越是打定主意不放手，偏偏抱着我下去。
　　看我没好气的瞪他，他眼底狭促的笑意越来越深。
　　这个变态！
　　我撇了撇嘴，嗤笑道【真是幼稚。】
　　【激我也没用。】他翘起嘴角，击中我的心思。
　　
　　刚刚走到门口，大门竟然开了。
　　韩向鸾看到周延和我出现在眼前愣在了那里。
　　
　　




57

57、chapter 57 非你不可 ... 
 
 
　　高大的身躯，毫无拘束地站在对面。 
　　他凝视著我，如我凝视著他。
　　并没有颓态，也没有激动，我安安静静，望着他深邃的眼，挺直的鼻梁。
　　脑中一片死寂。
　　直到周延将我放下来。
　　他望着韩向鸾目光微凉，【你怎么又回来了？】
　　瞅到韩向鸾手中拎着药膳和我每次喝完酒嚷着要吃的食物，我心中一紧，抓住了周延的衣服。
　　他不声不响就离开，是为了这些？
　　嗓子突然有些酸涩。
　　这个傻瓜。
　　
　　【你要带他去哪里？】他终于移开目光望向周延。
　　我不由松了一口气。
　　身体也不再那么紧绷。
　　【我为何要告诉你？】周延嗤笑一声，语气很不友好，【莫北，昨晚我睡觉睡得比较早，没留意谁又进了家门，除了你收留了一个兽类外，还有什么东西吗？】
　　这个家伙，肯定是想到我身上的痕迹，对韩向鸾有诸多不满。
　　我无奈的摇摇头用眼神制止周延。
　　【你不是已经去了公司？】韩向鸾扬起眉，并不介意他的冷嘲热讽。
　　怕周延再嘲弄他一番，我抬起头轻声道【是我喊他回来的。】
　　【哦？让我回去上课，是不想见到我？】韩向鸾似乎轻笑一声，才问道，语气竟前所未有的悲凉。
　　心情突如其来的紧张起来。
　　我别开目光，分不清是不想看他，还是不敢看他。
　　
　　【昨晚如果不是我喊你来，他愿意见他的人也不是你。】发现我站得有些费劲，周延将我揽到他怀中。
　　察觉到韩向鸾盯着我们的目光更加深沉了一些，我身躯有些僵硬，我动了动不自在的推开周延，脚步一软竟向前扑去，没有预期中的疼痛与冰凉，我跌入一个温暖的怀抱。
　　熟悉的呼吸近在耳侧。
　　我的呼吸有点不均匀，心跳的也有些加速。
　　韩向鸾伸出右臂揽住我，语气平淡到没有一丝指责的意味，【身体不舒服，还出来？】
　　被他拥着我空荡荡的心却突然充实了一些。
　　原来，原来，不管他怎么对待我。
　　我都舍不得逃开他的温暖。
　　
　　周延没好气的瞪我，似乎在气我这种情况下见到韩向鸾竟然软化起来，他冷哼一声道【你以为那个房间还能呆？我不过进去几秒钟房间里的味道就呛得我难受，还是你觉得他会喜欢那种地方？满床的污浊看着都觉得渗人，难不成韩大少爷觉得昨夜的自己很是勇猛，想把证据留下来，有空时再回味一番？】
　　【周延。】我的心骤然一痛，忍不住喊出声。
　　【真没出息。】周延瞪我一眼，看到我悲伤的目光，才闭了嘴，终究是气不过，他又嘟囔道【以后你再被他欺负我可不帮你。老子上班去，你们爱咋折腾咋折腾。】
　　他说完，头也不回就潇洒离开了。
　　一如韩向鸾，早晨离去的背影，潇洒到令我心中隐隐作痛。
　　我僵在韩向鸾怀里，手脚冰凉却又不知所措。
　　睁眼闭眼都是他坚定的语气毫不妥协的话语。
　　我不会后悔，不会后悔。
　　字字如刀，切入我的肌肤。
　　我该很你如此诚实的坦白，还是该怨你竟然狠心？恨不得，却也怨不得，韩向鸾，我知道，伤我的同时，你比我还要难受。
　　
　　他一手一拎着东西一手支撑着我，仿佛丝毫没有察觉到我的僵硬，【能动吗？】
　　我咬了咬唇，没吱声。
　　靠，老子若能动，会让周延抱？
　　他拎着东西将我抱起来，然后又将我放到沙发上。
　　身体猛然接触到物体，哪怕是柔软的沙发也像被什么尖锐的物体刺了一下一样，我难耐的皱起眉，唇间溢出一丝闷哼。
　　韩向鸾将我揽到怀里，眼底闪过懊恼和自责。
　　他低头用冰冷的唇亲吻我的额头和侧脸，声音似呢喃般带着一丝冷涩，【还在怨我吗？】
　　我抿了抿唇，移开目光，他的眼神太过深沉，也太过深邃，似乎只要望一眼，心里就有说不完的话要涌出来，却又都卡在喉咙处，说不出一个字。
　　【小北，你的心里只能有我，其他人想都不要想。】他霸道的扳过我的头，优美的唇角逸出一丝苦涩。
　　我的身体，猛然震了一下。
　　
　　他眼底流露的浓厚的痛苦，深深地，似浓雾一层又一层将我包裹，直到我呼吸困难，情不自禁伸手摩挲他的嘴角，韩向鸾，不要这样笑，真难看。
　　我有一丝恍惚和疑惑。
　　昨晚我真错了麽？我的任性又伤到了你麽？
　　我放纵自己不惜拉上方谨纵酒，不接你的电话，又故意让周延来接我，不愿见你却又刻意通过周延让你知道我的状况，只为给你制造困扰，想让你也体会一下我内心的不安与烦躁，想让你懂得我并非非你不可。
　　我的初衷再简单不过，我只想让你懂得。
　　可是除了你，我谁也不想要，韩向鸾，你知道麽？我早已没了其他选择，你一定不知道，所以昨晚你才那么生气对不对。
　　我伸出手臂环住他的脖颈，喃喃自语，【只有你，我只要你。】
　　韩向鸾紧抿着唇，眼波深处急剧振荡。
　　我心疼地抚摸他的眼睛。
　　一遍又一遍。
　　
　　我任性又偏执，见不得你和其他人亲近，对你带有严重的占有欲和主宰欲，这样的我总会给你带来数不尽的烦恼和麻烦吧？
　　真可笑，原来我也有如此不自信的一天。
　　怕你发现别人的好，怕你的目光会投到别人身上。
　　齐肖为了你也可以不惜一切，我真怕。
　　你说你只是不想和我分开才决定做我的情人，这是爱吗？
　　韩向鸾，我真的疑惑了。
　　你真的愿意一生一世与我厮守？时不时忍受我的无理和任性？
　　我们是兄弟，想要在一起必须得付出代价，为了我你真的觉得值得？我并非不可取代，齐肖为了你也可以奋不顾身，我可以给你的，别人照样可以给你。
　　韩向鸾你如果后悔了我该怎么办？我不敢想象，嫉妒和不安像一把刀横在我心底，让我呼吸困难。
　　
　　【傻瓜。】他低下头，再次亲吻我的脸颊，似乎洞察到我的心底，他在我耳一字一句地说道【我想要的自始至终都是你，不是齐肖，也不是其他人，现在不是，以后也不会是，就算他们可以为我付出一切，那也是他们的事，能让我心疼的只有你，我分得清什么是爱什么是恩情，更不会因为感激齐肖就做些什么。傻瓜，和我在一起你就如此没有安全感吗？】
　　他心疼的语气和悲伤的叹息，让我莫名其妙感到震撼。韩向鸾你不要难过，不是你的错，要怪就怪我太在乎你，越是在乎，就越害怕失去。
　　我拼命摇头，不知不觉视线竟然模糊起来。直到韩向鸾叹息一声低头吻向我的脸颊和眼睛，我才发现脸上竟然湿成了一片。
　　【小北，不要哭。】
　　我哪里是在哭，傻瓜才流眼泪，这么掉价的事我才不会做，明明是你的错觉，我吸了吸酸涩不已的鼻子，带着委屈望着韩向鸾。
　　我早就懂得眼泪的廉价，又怎会一次又一次在你面前流泪？
　　
　　他将我紧紧揉入怀中，力道重到我忍不住咬紧唇。
　　似是察觉到我的忍耐，他放松了一些力道，捧着我的脸，如同捧着珍宝，小心翼翼吻去我脸上莫名其妙出现的液体。
　　我被他温柔的举动触动，心底柔软的一塌糊涂。
　　我动了动酸涩不已的嗓子，似指责，似抱怨更似被抢了玩具的孩子无助的呢喃，【我以为你走了。】
　　韩向鸾，你转身离去的那一刻，望着你果决的背影我真恨。
　　就算知道了我眼中的欢爱在你眼底不过是惩罚，我也只感到难过，我不信你舍得伤我，真不信。那一刻委屈超越一切，我真不想见到你，我让你走，你走的那么干脆，直到那一刻我才恨，恨自己那时还眷恋你身上的温暖，更恨你狠心把我丢下。
　　
　　他将我拥到怀中，带着薄茧的指腹，来回摩挲我的脸颊，直到我不舒服的哼了哼，他才松手，我听到他轻轻低喃【口中说着不会后悔，却不敢看到你满眼无辜和失望，只好暂时落荒而逃，我很混蛋不是麽？】
　　他解开我的衣服，看我胸前布满齿痕，眼底闪过各种情绪。似乎想把这一幕永久刻入脑中。
　　【小北，我被你气疯了，你不该这么用心良苦，就算我知道你并非非我不可又怎样？你已经是我的，我不会放手，更不会把你交给其他人。】
　　听出他话中的决绝，我楞在那里，在你心底，我真有这么重要？望着面前这个英俊不已的男人，我心底突然溢满说不清道不明的感动。
　　
　　被我震撼性的目光刺激到。
　　他低头亲吻我的耳垂，【小北莫非不信？】
　　湿漉漉的舌尖带着淫糜的温暖。一遍又一遍执着的攻击着，直到我忍不住一阵阵战栗，死死抓住他的手臂，他才停止暧昧的举动。
　　我勾起唇，无声的笑了。
　　韩向鸾，我当然相信你。
　　不知不觉，一颗心就这样安定了下来。
　　我抚摸着他的宽广的后背，只觉得心底溢满难言的滋味。
　　对你，我亦不会放手。
　　在你面前我任性也好，贪婪无厌也罢，我就是喜欢被你宠被你疼的滋味。今生你就认了吧。
　　如果实在不乐意，来生就换我来宠你爱你。就这样定了好不好？
　　
　　难言的温馨终有结束的时候。韩向鸾让我舒适的靠在他怀中，伸出右手去解食品袋。
　　【肚子该饿了吧？】还没从刚才的刺激中恢复过来，我软软地瘫在他怀中，静看他忙忙碌碌。
　　【张嘴。】他夹了一道清淡的菜来到我眼前。
　　看着眼前丝丝热气，肚子倒真的有点饿。
　　我乖乖张开嘴，把食物一点一点吞如腹中。
　　每次喝过酒我都会嚷着胃不舒服，他拿我无可奈何，只好跑很远的路去弄来我想吃的食物。
　　我就是如此任性，嚣张的叫嚷着只因为喜欢他的宠溺与包容。
　　还好一个愿打一个愿挨，他一向享受照顾我的滋味。
　　刚刚吃了一些食物，我动了动略微干燥的喉咙，还未来得及开口，他就用勺子盛了一些粥，递到我嘴边，【放在保温盒里，还热着，小心点喝。】
　　我乖乖喝了口粥，润了润嗓子。
　　心底被他给予的温暖填的满满的。一顿饭乱七八糟终于吃完了。
　　
　　酒足饭饱后，他将我从沙发上抱起，举止温柔。【我们回家。】
　　我闭上眼蜷缩在他的怀里，任他抱着我走出大门。
　　家，那是一个再平凡不过的字眼。
　　这一刻，却给了我这么多满足。
　　我知道，不管我们以后会经历多少风雨，我都愿意安心呆在他怀里，让他带着我回家。
　　
　　 

作者有话要说：要不就这样结尾吧，这个结局挺不错的。。咳咳，，我觉得。




58

58、chapter 58 窝里斗的经典升级 ... 
 
 
　　在家睡了一夜，身体不再那么难受，也可以慢慢下床了，就是走路的姿势很不雅。
　　吃完韩向鸾做的早餐，我拍拍肚子，趴到沙发上逗弄野仔。
　　【刚吃完饭，别直接趴下。】韩向鸾收拾好餐桌，瞅了一眼野仔，把我从沙发上拉起来。
　　我撇撇嘴，靠在他身上，【你真的不去上课？】
　　他一向不喜欢缺课，昨天已经逃了一天，今天竟然还不去。
　　【你希望我去？】他斜眼睥睨我，看不惯我和野仔亲近，一把提溜起它，二话不说就把它扔到沙发下。
　　野仔呜呜叫了一声，在地上打个滚，摇摇尾巴，很是委屈的望着我，目光投到韩向鸾身上时多了一丝警惕和敢怒不敢言的胆怯。
　　我瞪了韩向鸾一眼，没好气道【想走就赶紧走，别在这里碍眼。】
　　和一个宠物过不去，真是越来越出息。
　　
　　我把野仔从沙发下又抱上来，它眼巴巴地望着我，肉嘟嘟的爪子时不时搔着我，满是讨好的意味，就怕我学它的另一个主人，将它毫不犹豫的抛下去。
　　见韩向鸾的目光时不时的投向它，它往我怀里缩了缩，耳尖都有些颤抖。
　　我嘻嘻笑了笑，戳了戳它的肚子，帮它顺毛，【不要害怕，他在和你玩游戏，那是自由落体运动，你不喜欢我以后不让他再碰你。】
　　将我的安慰听到耳朵里，野仔不再打颤，它小声呜咽着讨好我，还伸出粉嫩的舌头舔了舔我的拇指，这个小东西，我拿纸巾擦了擦手指，将它抱到怀中。
　　
　　韩向鸾却猛地将我拉到他怀中，我被他突如其来的举动吓了一跳，野仔的反应更是夸张，直接从我怀里跌到地上，它汪汪叫了几声，似乎怕它的坏主人欺负我，眼睛瞪得像铜铃，耳朵也跟着竖了起来，满怀警惕，一副随时准备扑上来誓死和坏人作斗争的架势。
　　明明叫的正欢，见韩向鸾瞪了它一眼，它立马噤了声，小小的身子抖个不停，一边抖着一边还不忘往角落里缩去，一个不留神，它就撒丫子跑出客厅，坚决远离韩向鸾。
　　我被它前后的举动弄得哭笑不得，这个小东西，原来是个欺善怕恶的主。
　　见我的目光一直追随野仔，韩向鸾不满地捏住我的下巴，让我眼中只有他一个人。
　　
　　【韩向鸾你真讨厌。】我挥开他的手，皱了皱眉。
　　讨厌的家伙，动不动就将我扯到他怀中，力道还这么大，我的腰差点被闪到。
　　【再讨厌你也得认命。】他挑了挑眉，似乎有点儿不高兴。
　　我又惹到他了？
　　我不满的在他怀里动了动，【你发什么疯？】
　　他的手又捏住我的下巴，脸似乎又黑了一些，【你说呢？】
　　我又不是吃饱了没事干，要是知道何必多此一举浪费口舌？
　　【你就这么不愿意和我呆在一起？宁愿我去学校？】
　　我动了动眼珠，有些不明白他干嘛这么问，我有不愿意和他呆在一起？
　　齐肖似乎还在医院呆着，韩向鸾去了学校铁定要去照顾他，我心底明明是不乐意他去学校。
　　不过话说回来，我肯定不会轻易饶了他。
　　前天夜里把我折腾的那么惨，害我昨天一天不能走路，这个仇要是不报我还是莫北吗？只是暂时想不出什么好主意，只好暂时先搁下。
　　
　　【从昨天回到家，你除了和野仔呆在一起还是和它呆在一起，刚刚还要赶我走，现在又摆出一副无辜的神情给谁看？】他扬起眉，深邃的眸子说不清又在酝酿什么情绪。
　　我没好气的瞪了他一眼。
　　我有摆出无辜的神情？
　　这个家伙不会形容就不要乱说。
　　【你不是不喜欢缺课？我一个人在家又没什么大碍，就算赶你走也是为你好。】他哪只耳朵听到我有赶他走？难不成只因为我问了一句，你真的不去上课？他就开始定我的罪？
　　【你觉得我会放你一个人在家？】他的脸似乎越来越黑，看着我的眼神也闪过一丝恼怒。
　　我有些惊讶。
　　以前怎么没发现他这么容易变脸？
　　【你又不是没干过。】我嘀咕一声，动了动脑袋，下巴好酸，他要捏到什么时候？
　　他怒极反笑，冰冷的眼神快要转化为火山，火苗就要殃及到我身上。
　　我识趣的撇了撇嘴巴，讨好的伸出双手搂住他的脖颈，【韩向鸾，下巴酸。】
　　他没好气的望着我，眼底的火气估计一时半会儿退不下去。
　　捏住我下巴的手也没有放松的意味。
　　
　　我动动脑袋，微微勾了勾唇角，用甜腻的声调嘟囔，【韩向鸾，我想吻你。】
　　他的定力真不错，我都这样了，他竟然还不为所动。
　　捏住我的那只手除了颤抖了一下，还是捏的牢牢的。
　　他抿了抿唇，语气有些危险，【刚刚是谁说的想走就赶紧走，别在这里碍眼？】
　　我动了动眼珠，心底腹诽不已。
　　这个家伙什么时候变得这么爱咬文嚼字？我不过随口说了一句，都能被他叨叨念。
　　假如我真想赶他走，他是不是会摘下我的脑袋抚慰他受伤的心灵。
　　
　　此时在他的淫威下，我自是不能说他的不是，只好撇了撇嘴巴，疑惑不已的望着他，【好熟悉的一句话，谁说的？】
　　曾经被我无辜的表情骗到无数次。他自然不会再轻易上当，【坦白从宽，抗拒从严，到底要怎样，你自己看着办。究竟是谁不仅不想和我呆在一起，还故意出言刺激我。】
　　我刚刚有刺激他？我怎么不知道？
　　这个家伙也太小心眼了吧？
　　我撇了撇嘴巴，没敢把我心底的意思表达出来。
　　这个时候触他眉头，倒霉的绝对是我。
　　他的宽在别人眼底绝对是严，我会坦白才怪，况且我明明是无心之言，说出来他也不会相信。
　　这件事还是不了了之的好。
　　
　　我嘻嘻笑了笑，晃了晃他的脖颈，【韩向鸾，我们接吻吧，接吻吧。】
　　他被我念叨得有些头晕。
　　原本带着怒气的眼神也变得越来越无奈。
　　最后没好气的松开我的下巴。
　　一得到自由，我就爽快的向他凑去。
　　他的唇有些凉，还带着若有若无的香气。
　　我轻轻吻了他一下，就移开脑袋，去看他的表情。
　　他似乎有些不满，唇边敛尽似是而非的笑意，【就这样还想让我放过你？】
　　沙发并不是很大，他硬是将我揽到他怀中，害我不得不半坐在他腿上，我一乱动就差点掉下沙发，还好他手疾眼快拉住我没松手。
　　我拍了拍胸口，舒了一口气。
　　让我掉下去摔一下，绝对不会像野仔一样轻松，摔过之后不仅没什么事，还能叫的那么响亮，我敢肯定我好不容易不再残破不堪的身子铁定要散架。
　　
　　我嘻嘻笑了笑，索性跨坐在他腿上，【要不我们回床上？】
　　比脸皮，比妖孽，只要我想称第二，只怕没人敢当第一。
　　他挑了挑眉，面对这样的我有些无语，额头上差点就布满黑线，【你的小身板可以承受？】
　　就是知道不能承受我才这么干脆啊。
　　就算我要你压，你也不会答应吧？
　　韩向鸾，只让你看的到却吃不到，是惩罚你最好的办法吧？
　　我无辜的眨了眨眼，似是而非的埋怨道【谁让你前天折腾的这么厉害。】
　　似是想到他的粗暴，他眼底再次闪过自责和懊悔。
　　我揽住他脖颈的手微微下滑摸了摸他的胸膛，手感还是这么棒，【你要是不去上课，就带我去看海吧。】
　　这个姿势真不舒服。
　　我皱了皱眉，从他身上爬下来，躺到沙发上，把他的腿当枕头。
　　
　　他摸了摸我的头发，被我轻而易举转移了话题，【怎么想到看海？】
　　【是昨天想去，原本准备和周延去，结果你又回来了。】
　　我舒坦的闭上眼，隐隐约约似乎听到野仔的呜呜声，莫非它有些不放心将我一个人丢在虎穴中，又不敢进来轻易招惹韩向鸾，所以在隐性示威？
　　【你的意思是我破坏了你的好事？】他的声音似乎又有些不悦。
　　我惊讶地睁开眼。
　　我是这个意思？我怎么不知道？
　　他的理解力什么时候变得这么诡异？
　　莫非被什么东西附了身？
　　被我的眼神刺激到，他的脸又黑了一分。
　　【如果我的眼睛没问题，我似乎看到周延抱着你出的房间，不解释解释吗？】他眉峰一挑，又抛给我一个问题。
　　还没等我回答，他就捏住我的脸，【是不是一直以来我太过相信周延，导致你在他面前竟然没有一丝顾忌？】
　　脸颊被他捏的生疼，眼睛也跟着泛酸，几乎被刺激到流下生理泪，我很委屈，【我哪有。】
　　
　　他是在气周延帮我洗澡吗？
　　这个家伙。
　　我和周延明明只是朋友，有什么好顾及的。
　　以他对我和周延的了解，一定知道，我前天夜里和他说周延说要帮我洗澡，是在骗他，第二天他找周延麻烦，也只是因为我的话让他想到我竟然不想见他，反而让周延接我，又和周延一起呆那么久。
　　结果第二天竟让他看到周延抱着我下楼。以我不能动的情形看，他一定猜到是周延帮我洗的澡。
　　所以他现在准备秋后算账？
　　我动了动脑袋思考怎么应付。
　　心思转念间我就撇了撇嘴巴，开始诉说委屈，【韩向鸾，被周延抱着我浑身起鸡皮疙瘩，他不想伺候我，就变相折磨我，偏偏抱着我下楼。】
　　韩向鸾哼了哼，脸色好看了一些。
　　捏着我脸颊的手也跟着放松了力道，以他对周延的了解，也相信我不是在撒谎。
　　
　　【如果不是你抛下我一个人，他也不会因为担心我从公司赶回来。】我吸了吸被他捏住脸变得酸涩不已的鼻子，无比哀怨道。
　　我的心简直在滴血，韩向鸾，你何时学会的暴力？
　　今天不是捏我的下巴，就是捏我的脸。
　　我到底怎么得罪你了？
　　听到我的抱怨，他眼底划过一抹心疼，最终松开手，帮我揉弄被他捏红的脸颊。
　　瞧他上钩，我嘿嘿笑了笑。
　　结果抽动脸颊，我疼得龇牙咧嘴。
　　我想把牙齿咬得咯嘣响，却终究没那个魄力，这个时候的韩向鸾我还是哄着来比较好。
　　门外的野仔和我的命运一样悲惨，连汪汪叫都不敢，只能发出惹人爱怜的呜呜声。
　　我蹭了蹭他的手掌，无比委屈，【还是疼。】
　　他凑到我脸上亲了一下，【这样就不疼了。】
　　我被他的举动弄得哭笑不得。
　　
　　【小北，以后不许再没心没肺，我会生气，也不要在周延面前无所顾忌，我还会生气。】他突然停下动作，认真道。
　　我撇了撇嘴巴，不服气，【你生气就捏我？我不喜欢暴力男。】
　　他的嘴角忍不住有些抽搐。
　　我拉了拉他脸，好奇道【你这是在做什么运动？】
　　他被我故作无辜的语气和神情气得头顶冒烟。
　　见我讨好的抚摸他的脸。
　　他才无奈的叹了口气，将我从他腿上拉起来，【和你计较这些，是我不对。】
　　语气竟前所未有的挫败。
　　我嘿嘿笑了笑，趴到他脸上亲了一下，早有这个觉悟，还会被我气得头顶冒烟眼喷火花？
　　【想去哪里看海？】他推开我的脑袋，有气发不出，又不想看我得意的神情，就装模作样的拒绝我的亲吻。
　　
　　【有你在哪里的海都没什么区别。】我讨好的凑到他眼前，翘起唇角。
　　他哼了一声，推开我的脑袋，【既然如此，在家看我好了。】
　　我装模作样的擦了擦汗，【这个冷笑话真好笑。】
　　见我吃瘪，他终于勾了勾唇。
　　俊美的容颜染上笑意，简直帅毙了。
　　我在心底嘟哝了一句，率先下了沙发，这个家伙终于笑了。
　　真是越来越难哄。
　　野仔也不像他这样。
　　




59

59、chapter 59 难辨深浅 ... 
 
 
　　外面的阳光格外明媚，明明已经深秋，却没有一点秋天该有的样子。
　　【今天再休息一天，我们就去学校，晚上不回来了。】我穿了个高领外套，遮住被韩向鸾留下的吻迹，转过身冲他说。
　　他走过来搂住我的腰，手指不安分的慢慢下滑，【这里不疼了？这个样子可以去上课？你确定？】
　　我没好气的瞪他一眼，抓住他的手，【我们明天上午就一节课，时间短应该不碍事。】
　　【不行就推迟一天，不要勉强自己。】
　　【还不都怨你。】我嘟囔一句，就推他，【走吧，不要再耽误时间了。】
　　
　　因为我不能坐太久的车，他带我来到最近的海域。
　　到海边时，风刮的有些大。浩瀚的大海一望无际，海浪不停地翻滚，气势很壮观。
　　心情不好看到海我就会安静下来，所以前天我才要求周延带我看海。今天和韩向鸾一起来这里，我心底变得更加安宁。我靠在韩向鸾的怀里，哼起了时下流行的曲子。
　　
　　翻开尘封的照片
　　和那些老旧的情节
　　画面里你清晰的眉眼
　　伴我一起失眠，
　　
　　秋天的夜凋零在漫天落叶里面
　　泛黄世界一点一点随风而渐远
　　冬天的雪白成了你我的情人节
　　
　　海的爱太深时间太浅，
　　爱你的心怎能搁浅，
　　
　　韩向鸾翘起唇角，望着我的目光愈发温柔，他低头慢慢吻上我的唇，将我的歌声扼杀在彼此的唇间。
　　海浪不停地拍打着，似古老的旋律，时而悠远，时而低沉。
　　风拂过脸颊，我们呼吸相缠，气息交融，亲吻的节奏随着海浪声时快时慢。
　　直到呼吸不畅才慢慢停下来。
　　【我们去吃饭，在旅馆睡上一会儿，下午再出来看。】
　　阳光有些耀眼，虽然风吹得很凉爽，但是现在这个时间段根本没人在外面观看。
　　我点点头，跟着韩向鸾向距离我们最近的小旅馆走去。
　　
　　韩向鸾突然停了下来。
　　害我猝不及防撞到他的后背。
　　我摸摸鼻子，拉了拉他，只觉得莫名其妙。
　　他的目光投在前方，眼底一片冰冷。
　　我顺着他的目光望去，只看到两个身影消失在拐角处，除此之外旅馆中空无一人。
　　
　　进了房间后韩向鸾仍旧黑着脸。
　　这气着实有些莫名其妙，我拉了拉他，笑道【怎么了？】
　　他不作回答，径直向阳台走去，目光向外搜寻似是在寻找什么，不知看到什么他脸上的阴霾更加浓厚，周围明明一片阳光明媚，我却突然感觉到寒冷。
　　我有些担忧，向他走去。
　　他却霍然转过身来，一把将我紧紧搂住，偌大的手掌覆盖住我的眼睛。
　　
　　突如其来的黑暗令我有些不适，我眨眨眼，抓住他的肩，【怎么了？】
　　【没什么。】他低头亲吻我的唇，肆无忌惮的与我纠缠，我挣扎一下挣不开，便扬起脖颈慢慢回应，过了好久他才移开覆盖住我双眼的手掌，搂在我腰间的手也放松了力道。
　　他伸出手缓缓摩挲我的唇，任颜色一点点变红，才低笑一声勾起唇，【你是我的。】
　　他突如其来的话有些莫名其妙，却挡不住我脸颊发热。
　　我没好气的瞪他一眼。
　　他放下手，飒然一笑，【我去打电话定餐，等我回来。】
　　我点点头望着他走进外间。
　　突然想起我为何会出现在阳台上，我心中一动，便好奇地向窗外望去，沙滩上分明空无一人。
　　我抿了抿唇，只觉得疑惑不已，刚刚韩向鸾抽什么风？
　　
　　随便吃了一些东西我便往床上躺去，韩向鸾拉起我无奈叹息，【刚吃过不要立刻躺下。】
　　他将遥控器扔给我，自己去沐浴。
　　我打开电视，无聊的换台，换了一个又一个都觉得甚是无趣。
　　我闭上眼有些昏昏欲睡，只觉得现在八点档台词成了最好的催眠曲。
　　韩向鸾出来后，见我窝在沙发上，鞋子都不知道踢到了哪里，无奈一笑，便将我拦腰抱起。
　　我连眼睛都懒得睁，一把扯住他睡袍的前襟，将唇凑到他嘴边。
　　他似是笑了笑，低头亲吻我。
　　温柔又缓慢。
　　带着韩向鸾气息的吻，蔓延到口腔里。
　　我满足喟叹一声，搂住他脖颈的手收了回来，抵住他的胸。
　　他将我放到床上，在我耳边低声说【睡吧。】
　　我听话地沉沉睡去。
　　
　　梦中。
　　蔚蓝的天空下，我呆在树下静看一群孩童踢足球。
　　一个明眸皓齿的女孩却突然无声无息的出现在我面前，她展颜一笑，美丽的唇勾成诡异的弧度。
　　我疑惑的皱起眉，还没来得及询问出，她是谁。
　　她却突然伸手猛地给我一巴掌。
　　我惊愕不已，竟然没躲开，结结实实挨了一下。
　　脸瞬间红了起来，嘴角甚至溢出血丝。
　　我盯着她，冷下脸，虽然我从不打女人，但是这并不代表我可以任由她胡来。
　　就在这时，场景却猛然突变。
　　我孤身一人置于白蒙蒙的雾气中。
　　低沉的笑声不断在耳边响起，周围却空无一人，我循着声音向前走去，周围除了雾气还是雾气，根本走不出这个怪圈，我有些累，干脆坐在地上休息，这时却猛地听到一声尖叫。
　　
　　我睁开眼，呆楞片刻才反应过来原来做了梦。
　　真奇怪，我没得罪过女人吧？
　　我摸了摸脸有些郁闷。
　　现实中还没人这么打过我呢，白白让她占了便宜竟然不知道她是谁，也没法讨点利息。
　　这个梦真是岂有此理。
　　身边韩向鸾仍静静地睡着，我动了动身体，向他凑过去。
　　他白天几乎从不午睡，睡眠很浅，在我凑过去的那一刻就睁开了眼。
　　他顺势搂住我的腰，揉了揉我的头发，【醒了？】
　　【有人打我。】我嗅了嗅他的脖颈，嘟囔道。
　　他抬起起我的下巴，哭笑不得，【白日梦？】
　　【算哪门子的白日梦，又不是什么好事，谁会没事盼着被打。】
　　我晃晃脑袋，甩掉他的手，就下床洗涮。
　　
　　手机却突然响了起来。
　　竟然是舅舅，闲着没事干？最近怎么三天两头和我联系？我懒洋洋地拿起手机。
　　那边立刻就传来他的声音，【小鬼，不好好在学校呆着，去了哪里？】
　　我撇了撇嘴，讥笑道【还有您老不知道的事？】
　　那边气氛似乎有些尴尬，他咳了一声才反驳【你以为我们闲着没事会天天监控你们？】
　　【你们不是向来爱吃饱了没事干？】我挑了挑眉，嘲弄道。
　　他叹息一下才轻声道【我知道你心中有气，以前我们不该监控你们，不过近来不管是你爷爷还是我们都没有这么做，如果不是学校校董给我打电话说你请了假，我根本不知道你的行踪。】
　　该知道的都知道了，他竟然还觉得委屈，真是得了便宜还卖乖，我没好气的哼了哼，看在他是长辈的份上不想和他计较，【你打电话只是为了询问我们的行踪？】
　　【你以为呢？】他低笑一声，声音压低了一些。
　　
　　【怎么？说话不方便？】我挑了挑眉，还有他需要顾忌的人？
　　想起那个男人，我心中了然。
　　电话中传来一个温和的声音，【我打扰了你吗？】
　　舅舅笑了笑，语气中满是惊喜与讨好，【不，你知道，我和以前一样期待着你。】
　　那个男人似乎有些尴尬，没出声。
　　我嗤笑一声，说道【我看我还是挂了，我可没心情听你们谈情说爱。】
　　那个男人似是很震惊，【小北？】
　　啧，这还是第一次这么亲切的称呼我呢，哦，同样是第一次喊出我的名字，我以为他压根不晓得我叫什么。
　　舅舅咳了一下，似乎点了点头，他向那个男人说道【你要和他说话吗？】
　　没由来的我心中一紧，握着电话的手都有些用力。
　　那个男人不知什么反应，只有沉默从电话中传来。
　　呵，从小到大，面对我们他除了沉默又能有什么反应？
　　每次都是这样，他不烦我都烦了。
　　我扬起唇，眼底闪过一抹讥诮，【舅舅不是想问，我在哪里吗？我告诉你好了，我和哥哥在旅馆的大床上，至于在做什么不需要我详细汇报吧？】
　　又是杯子打破的声音。
　　似乎没料到我竟然如此说，舅舅沉默了一下，声音压得很低，【我完了再打给你。】
　　说完这句，他就果断的挂了电话。
　　怕那个男人再受刺激麽？
　　我嗤笑一声，将手机扔到床上，心底充满烦躁。
　　
　　韩向鸾不知什么时候下床走到我身边，牢牢将我揽到怀中，【傻瓜，你何必？】
　　我把头埋在他脖颈里，久久不说话。
　　是，我何必！
　　我扯出个笑，咬了咬韩向鸾的脖颈，才抬起头，【我们去看海，我说过不会再为难自己，走吧。】
　　他揉了揉我的头发，没说话。
　　
　　出了电梯，韩向鸾拉着我向前走。
　　突然有人喊出我的名字，韩向鸾握住我的手收紧了一些。
　　我扭头向后望去。
　　方谨赫然出现在后方，依然神采奕奕，穿著笔挺西装，却一副潇洒不羁的模样。
　　让人感到错愕的不是他的新形象，而是他身侧的少年，眉目间和我竟然有三分相像。
　　【真巧。】他低笑一声，迈步走到我们身前。
　　韩向鸾挑起眉，嘴角突然掀起一抹讥诮的笑，【果真巧。】
　　【小莫北，前夜一别，我们又见面了。】他把目光投到身上，眼神似乎柔和了一些。
　　我抿了抿唇，继续打量不远处那个少年，似是察觉到我的视线，他也看向我，眼中似是闪过一抹惊讶，很快就恢复了常态。
　　他微微笑了笑，淡雅疏离，自有一番高贵的气质。
　　方谨勾起唇，幽深的眸子难辨深浅，他朝少年招招手，漫不经心瞥了一眼我和韩向鸾交缠在一起的双手。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，我的恶趣味又来了。




60

60、chapter 60 心力交瘁 ... 
 
 
　　【介绍一下，这是我父亲商业友人的孩子，昨日刚到我家，今天有空，我带他来游玩一番，没想到竟然碰到你们。】
　　少年看到手势朝我们走来，纤细单薄的身形混合眉间的倔强别有一番风情，他朝我们微微颔首，便静立方谨身侧。
　　【很高兴认识你。】我笑了笑，语气温和，对这个未曾谋面的少年很有好感。
　　他伸出手和我轻轻握了一下，【我也是。】
　　韩向鸾握住我的手似是又紧了一些，他望着两人的目光满是深沉。
　　我反握住他的手，偷偷捏了捏他的掌心，察觉出他的心思，我扭头面向方谨，【你们慢慢游玩吧，我们先告辞了。】
　　望我一眼，他的脸色好了一些，任我抓住他的手。
　　我抿了抿唇，偷笑不已。
　　这个家伙还在介意我和方谨喝酒的事？
　　方谨喜欢的明明是他，要介意也该是我介意才对。我当然不会和他多呆，韩向鸾正呆在我身旁，我会任他们眉来眼去？
　　
　　方谨低笑一声，丹凤眼微微眯起，【不如我们一起游玩，人多才热闹不是吗？】
　　【我们一会儿就要回学校，就不打扰了。】韩向鸾微微启唇，冷清的声音还是那么个性。
　　说完不等方谨回答，他就拉着我离开了。
　　方谨似乎笑了一声，才转身离去。
　　
　　走在海滩上望着浩瀚蔚蓝的大海，我突然有一种不真实的感觉，微风拂过脸颊，一切都变得梦幻起来。我们似乎置身于另一个世界。
　　没有尔虞我诈，阴谋诡计。
　　韩向鸾突然停下脚步，他转过头，目光灼热。
　　【小北，说你爱我。】
　　突如其来的要求，让我心头蓦地一跳，我呆楞的望着他，不知作何反应。
　　【说你爱我。】他低头，在我耳边吹气，满是诱惑的味道。
　　我脸上一热，血液冲上头顶，这个混蛋，大白天的又抽什么风？
　　什么时候他又改走文艺路线？
　　我脸上发烧，心脏更是狂跳不已。
　　【小北，你是我的，说你爱我。】见我迟迟没反应，他有些强硬的捏住我的下巴。
　　凭什么每次都是让我说？我有些不忿，猛地低头去咬他的手指。
　　他吃痛的松开我。
　　似是察觉到我又在较真他低笑一声搂住我的腰。
　　
　　【我韩向鸾，在此发誓，今生只爱莫北一人。】一字一句似在喉间把玩片刻才缓缓说出口，语气停顿间却带着说不出的认真与执拗。
　　我心中一震，蓦然抬头，静静凝视他。 
　　目光的交接，如日夜交替般，永无止境的连绵与玄妙。
　　
　　不知是谁主动，在我清醒过来时，我们已经吻得不可开交，动情不已。
　　片刻喘息过后，他又勾住我的下巴，眼底满是不达目的不罢休的执着与坚定，【小北，说你爱我。】
　　我呼吸一窒，嗓子堵得难受，却偏偏发不出音，只好低头别过他灼热的目光，【我已经说过一次，好话不说二遍。】
　　那次在电话里我说过后，他突然挂了电话还害我担心半天。
　　想到此我满是紧张的心情生出一丝不满，我低头在他脖颈上狠狠咬了一口，心情才舒畅起来。
　　他摸了摸被我咬过的地方，在我额前印下一连串的亲吻，【那次不算，正式再来一次。】
　　我有些无语，明明已经说过可以不算数？
　　这个家伙，真是越来越爱反悔，上次我把自己送给他他明明已经接收过了，结果又反悔！
　　这次还想这么做？
　　他望着我，目光满是理所当然。
　　我有些惊讶，韩向鸾何时变得这么厚脸皮？
　　
　　【难不成你根本不爱我？】他话锋一转，语气竟说不出的苦涩凄凉，他松开我似是低叹了一声，转身就要离去。
　　一看不见他的脸，我忽然心里一凉，猛地扑过去紧紧搂住他的腰。
　　【谁说我不爱？韩向鸾，我要的不仅是今生，次次轮回转世你都得属于我。】
　　听出我话中的郑重他的身躯有些僵硬。
　　他轻轻抬手，抚摸我环绕着他的双手，轻轻重重，每一下，都带着矢志不渝的深情。
　　他低笑一声，才转过身，眼底满是得逞的笑意。
　　我哼了哼，推开他。
　　不是没想到他在耍计谋，只是不忍看到他落寞的背影，我才甘之如饴的上当受骗。
　　韩向鸾啊韩向鸾，真是越来越难哄，果然比野仔还麻烦。
　　以前他根本不计较这些，现在怎么回事？
　　没见他看过言情片啊？
　　瞅了一眼，他旗开得胜的神情，我满是无语和疑惑。
　　莫非真被什么附了身？
　　【小北，记住，远离方谨。】他抓住我的手臂，突然敛起笑意，恢复成冷山的本来面目，言辞间满是犀利的告诫。
　　我点点头，皱了皱眉，真嗦，【好了，好了，别再重复了，你都说了无数次了。】
　　这句话明明该我告诫他才对。
　　
　　回到学校时，夜已经深了，韩向鸾将我送回宿舍楼下，转身却向南面走去，他的宿舍楼明明在北面。
　　去医疗室看齐肖？
　　我冷笑。
　　如果帮他的人不是齐肖，他根本不会热心至此吧？天都黑透了，还迫不及待的前去，就不能多等一夜？他又不是骨科医生，去了又有何用？
　　慕杨曾经还帮过他打退找事的人呢，人家身体明明不能做剧烈运动还如此帮你，怎么不见你对他与众不同？
　　我越想心中越恼怒，恨不得一口咬死他。
　　
　　好吧，我承认我在嫉妒。
　　初见齐肖时，我就觉得具有威胁性，一步步走到今天，他对韩向鸾的独特，简直可以编本书，韩向鸾明明对其他人一直一视同仁，就连周延都没有过多关注过，只有这个齐肖，如此不同。
　　见我没返回宿舍，呆在原地不动。韩向鸾扭过头，【怎么还不回去？】
　　我死死盯着他，只觉得委屈至极，下午还说过只爱我一人，为何一回到学校，就做一些让我寝食难安的事。
　　他走过来，伸手抚摸我的头发，似是有着满脸不解，【怎么了？】
　　我冷笑一声，避开他的手。
　　韩向鸾你真够无辜的。
　　【-------小北】他又苦恼又无奈地叫我的名字，【你到底在生什麽气？】
　　气他对齐肖太好？还是恨自己如此小心眼？容不得他的目光分出一丝投到别人身上？
　　他一定以为我又在无理取闹，这让我情何以堪。
　　我黑着脸，不想说。
　　
　　他望着皱眉，眼底闪过一丝烦躁。
　　我心中一痛，转过身不让他看到我狼狈的神情，韩向鸾，耽误了你的时间，你不耐烦了吗？
　　【我回去了。】我动了动嗓子，终于发出音。
　　他叹口气竟然转身离去，听到他离去的脚步声，嗓子一热，我简直要呕出血来。
　　呵，我忍不住冷笑出声，莫北莫北，你还希望他留下来安慰你？
　　只因你莫名其妙的抽风？
　　我艰难地迈着步伐，一步步向宿舍走去。
　　
　　宿舍灯火通明，几天没见他们三个，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　【小莫，你回来了？】凌最先喊出声，依旧像吃了兴奋剂的猴子般活跃不已。
　　【怎么了？脸色怎么这么苍白？】廉默快步走向前扶住我的手臂。
　　我无力的笑了笑，竟然如此明显吗？【没事，就是有些累。】
　　【请假是因为生病了吗？小莫身体还是不舒服吗？】凌叽叽喳喳凑过来，巴掌大的脸满是焦急，【既然脸色还是这么不好，为何不在家多休息一天？】
　　我心中一热，拍了拍他的脑袋，【好了，我没事。】
　　智博站在前方，望着我的目光充满担忧和哀伤，几天不见，他竟然憔悴成这样。
　　我心中一痛，别开目光，不敢再多看他一眼。
　　为何，到了现在还会为我担忧？
　　智博，你何苦？
　　
　　在他们满心的坚持下，我不得不吞下一些药以此来安他们的心。我动了动嗓子，满嘴苦涩，分不清究竟是药苦还是怎地。智博默默走到我身边竟然递给我一支体温计，我满眼复杂的接下，心底苦笑不已，难不成还要量一量温度给他们看？
　　说了无数次我没有感冒，也不是流感，更不可能发烧，他们瞧了瞧我的脸色却根本不信，如果不是我坚持，他们甚至想把我抬进医疗室。
　　在他们三人满眼的期待下，我不得已将温度计含到嘴巴里。
　　看我果真体温正常他们松了一口气。
　　又递给我一杯满满的热水。
　　
　　被他们折腾一番，我简直要心力交瘁，还好智博通情达理，怕影响我休息，终于放过了我。
　　在床上翻来覆去，几次迷迷糊糊入梦，又几次惊醒。 
　　总习惯性望望身旁，并没有他的身影。
　　我笑了笑，满眼嘲弄。
　　莫北，莫北，你真痴。
　　温馨甜蜜和烦躁不安交错的感觉，激荡在心里。 
　　我将被子拉过头，把自己蒙个严实。 
　　又闭上眼睛。
　　




61

61、chapter 61 祸害遗千年 ... 
 
 
　　心思跌宕起伏。
　　这次醒来却彻底无法入眠，我像痴傻了般，下意识地下床向阳台上走去。
　　他们三个都早已睡熟，天真纯净的睡颜带着与世无争的安然，眉间没有了白日的烦恼与疲惫。我轻轻来到阳台上，如水般温柔的月光静静洒在身上，我的心慢慢平静了下来。
　　
　　恍然间，我似乎又变成了五岁的痴儿，静静呆在阳台上，扪心自问。
　　我知道我又在不安，隐藏在心底的阴暗又在作祟，韩向鸾，韩向鸾，我该怎么办？明明知道你对我的感情，却还是如此焦躁不安。
　　我真怕，怕你也像那个女人一样，为了我，不声不响的就离开，明明原本给了我那么多温暖和疼爱，却说走就走，甚至不询问我的意见。
　　难道以爱为名义就可以伤害吗？
　　我闭上眼，将自己蜷缩成一团。
　　不知什么时候心脏又开始抽搐般的疼痛，就像那一夜，我清醒的意识到那个女人再也不会回来时一样，我窝在阳台上，慢慢喘息，直到疼痛缓解了一些才睁开眼望向夜空。
　　原来，我始终无法原谅她，哪怕嘴上说得再洒脱。
　　心底深处还是放不下。
　　在我最稚嫩的时候是她帮我穿衣洗澡，也是她将我抱在怀里讲故事，我曾一度将她看成我最亲近的人，偏偏却是她狠狠在我心底划上一刀。
　　哪怕是那个应该称为父亲的男人也没她带给我的伤害大。
　　正是因为爱之深才恨之切。
　　我已经忘记我是如何度过的那段日子，也忘记了曾经美好的回忆，心底唯一抹不去的却是无边无尽的疼痛，就像每每噩梦惊醒时一样，是揉碎的玻璃横在心底，铁锤却不住的往上敲，我张大嘴巴想要喘口气心脏却狠狠被什么攫住一般，痛苦，绝望，各种各样的情绪狠狠折磨着我。
　　
　　韩向鸾，韩向鸾，你和她如此相像，都是我最重要的人，如果你成为第二个她我该怎么办？每每情至深处，内心的不安就会像野草一样疯狂蔓延，你早已成了不可代替的存在，没有她我也许会痛苦会不安，可是没有你，我还有走下去的勇气麽？
　　我连想都不敢想象，每一日越是温馨，我的潜意识竟然越来越恐惧。
　　谁能了解这种矛盾的感受？
　　面对其他人我可以冷静可以坚强，面对你，我却只会无理取闹，一次又一次试探你的底线。喜欢看你无可奈何，喜欢你眼底满是宠溺。如果有一天你的耐心被我磨完又该怎么办？
　　今天我又失控了，前几天也是这样，莫名其妙灌醉自己，何尝不是暂时逃避心底无边的惶恐与焦躁。我把头深深埋在膝上，一点点理清自己的思绪。
　　此刻我只觉得心中庆幸不已，还好刚刚没有冲你发脾气。
　　
　　你本就无辜，不过去看看齐肖又有何不对？如果是凌智博，或廉默周延，不管是哪一个受了伤我都会像你一样吧？明明懂得这个道理，当时却像受了惊般，心中痛苦不已。
　　明知道就算嫉妒也该有个限度，我却还是忍不住折磨自己。
　　我说你难哄，说你爱吃醋，其实我知道，事实上，我才是最难哄的那一个。
　　管多了我会觉得你嗦，管少了我会觉得你对我不够关心，因为骄傲不喜欢你限制我，因为贪心，却又由不得你对我不闻不问。
　　瞧，所有的缺点全被我占光了，我如此任性又如此霸道，怎配得到你的喜爱？
　　明明懂得自己在作茧自缚，却偏偏走不出这个怪圈，我究竟该怎么办？韩向鸾，倔强自信的莫北卸掉面具，在你面前，原来如此不堪一击。
　　
　　我心思疲惫，兜兜转转，也分不清自己究竟想了什么，到最后却突然觉得自己的行为如此可笑，杞人忧天说得不就是现在的我？
　　我莫北一向想要什么就努力争取什么，就算韩向鸾终有一天想要放手，如果我不允许，他又能怎样？难不成我连掠夺的魄力也没了吗？
　　一直以来我都太过依赖韩向鸾，何不尝试着脱离他真正坚强起来？
　　我勾起唇，无声的笑了笑。
　　想清一切后，头脑和身体骤然放松了下来。
　　直到此刻隐藏在内心深处的不安才真正解除。我轻轻呼了一口气，脑中却突然一片眩晕，我眼前一黑，向一边倒去。
　　不会在这种鬼地方晕倒吧？天还未亮呢，带着这个念头，我失去了意识。
　　
　　浑身酸疼，脑袋也疼痛不已，我缓缓睁开眼。
　　【醒了？】温柔的俊脸向我贴过来，他松了一口气，脸色不再那么难看，握住我的手也收紧了一些。
　　干涸的喉咙好象烧着一般的疼，我深深皱眉，低声呢喃出他的名字。
　　【我在。】他把我的手放到唇边亲了亲，眼底含满心疼和担忧。
　　我心中一暖，想坐起来，却又使不上力气。
　　【别逞强，休息好了再起。】
　　【我睡了多久？】外面竟然漆黑一片，他在这里陪了我很久吗？
　　【睡？】韩向鸾有些似笑非笑，原本挂在脸上的担忧也因为我这句话消失的无影无踪。
　　【半夜跑到阳台上滋味很好受？明明知道自己畏寒还不穿衣服就出去，身体不能坐久，却还一直坐在冰冷的地板上，莫北，你真是越来越出息了？】
　　我心中一酸，伸手去勾他的脖子，【韩向鸾，对不起。】
　　
　　【对不起？你有什么对不住我的地方？身体是你的，你愿意怎么折腾怎么折腾，没必要和我道歉。】他冷着脸，字字犀利不已。
　　见我想要拉他，却心有余而力不足，便乖乖靠近我低下头，让我成功环住他的脖子。
　　真是嘴硬的家伙。
　　【韩向鸾，对不起。】我抱住他，认真道歉，害他为我担心是我不对。
　　他哼了哼，不再出言讽刺。
　　【手机就不会时时充上电吗？昨夜给你打了好几次电话都没反应，回宿舍时一脸不高兴，现在不生气了？】
　　他干脆爬上床，和我躺在一块儿。
　　【我昨晚有生气吗？】我闭了闭眼，抵死不承认。
　　【没有生气会半夜睡不着觉跑到阳台，到天明才被宿舍的人发现昏了过去？】他捏了捏我的脸，嘲弄道，一提起这脸色又变得不好。
　　我哼了哼委屈道【还不都怨你。】
　　他突然沉默下来。
　　似是想到原因，他把我搂进怀里唤我傻瓜。
　　我闭上眼，难得没反驳。
　　我就是傻瓜。
　　如果不傻，又怎会尽做傻事？
　　韩向鸾，从今天起，我会真正成熟起来，我会让你重新为我骄傲。
　　
　　【饿了吗？我下去给你弄些吃的。】他说着就起身下床。
　　我拉住他的手，摇摇头，【很晚了，餐厅早就关门了，我不饿，凑合一下就到明天了。】
　　他哼了哼，凑过来捏住我的鼻子，【就算为了野仔你也得养好胃，超市二十四小时营业，不一定非要去餐厅。】
　　我皱了皱被他捏住的鼻子，欲哭无泪。
　　这个暴力狂！
　　更何况野仔和我的胃有关系吗？
　　明明是自己担心，还不好意思说，怎么我昏了一下，他的脸皮又薄了回去？【我的身体哪有那么弱？】
　　听了我的话，他突然沉下脸，【早晨被送到医院时，是谁浑身冰凉，昏迷不醒？】
　　鼻子酸酸的，被他捏的快要不能呼吸，我撅起嘴巴，反驳道【让你在阳台上冻一夜你一样浑身冰凉。】
　　身体冰凉才是正常反应好不好，我浑身冻僵了都没发烧，可见身体有多强悍。
　　
　　他的脸又黑了一些，好像我在胡搅蛮缠，【我不会昏倒。】
　　切，他那是什么表情，【你以为我想昏？】
　　真是莫名其妙，他以为昏来昏去很有意思？我巴不得以？
　　他抽了抽嘴角，不知怎么接。眼神似是冷了一些，脸也跟着黑了一些。
　　瞧瞧瞧，没我说的有道理，就又开始摆脸色，典型的恐吓加威胁。
　　我撇了撇嘴巴，不屈服。
　　就算鼻子被他掌控着，我也不为所动，我的身体素质一向很好，哪有虚弱？不过昏了一次而已就这样给我盖棺定论，我很冤。
　　我不服气就和他对峙。
　　
　　他捏住我鼻子的手改捏我的脸颊，语气满是嘲弄的味道，【医生说，某人身体本就虚弱，体质畏寒却又偏偏冻成这样，心力交瘁，不堪重负才晕了过去，这难道不是虚弱的表现？】
　　我揉了揉酸疼不已的鼻子，眼泪都快掉了下来，捏住我脸颊的手力道仍是这么重。什么叫我身体本就虚弱？如果那夜不被他那样折腾，会变成虚弱的假象？
　　他哼了一声，不等我反驳出声，就猛地低头用唇堵住我的嘴巴，把我吻到晕头转向才没好气的冷笑道【看来还是这招管用。】
　　见我一脸挫败，他眼底渗上一丝笑意，戳了戳我的脸，才低声道【乖乖等我回来，别再惹是生非。】
　　他说完不等我反应就直接离开，末了又来了一句，【真是气死人不偿命的小东西。】
　　我被他的语气气得差点从床上跳起来。
　　还好浑身没有力气，弹了一下没弹起来。
　　真乃不幸中的万幸。
　　
　　他拎着一大堆食品回来了，见到他我哼了哼，别过眼，亏我好心为他着想，不想他这么晚还跑出去，他可倒好！
　　他把食物放到一旁，嘴角含笑朝我走来，将我从床上拉起来揽到怀中，【等我抱你去洗涮？】
　　我拍开他环住我腰肢的手，没好气的瞪他，【谁要你抱？】
　　【你确定你可以走？】他狐疑地望我一眼，眼底闪过一丝戏谑，手指不安分的搂住我的腰，轻轻捏了一下。
　　我脸上发热，哼了哼才不自然的说【我为何要走？我又没说非吃东西不可，要洗你去洗，我才不去。】
　　【不讲究卫生。】他说着又开始拉我的脸颊。
　　我揪住他的衬衣没好气道【是谁刚刚吻过不讲究卫生的某人？】
　　他的脸似是黑了一些。
　　我得意的往他跟前凑了凑，【我刚刚没刷牙哦，味道怎么样？】
　　捏住我脸颊的手猛然加重了力道，他勾起唇，凑到我嘴边，【刚刚没好好品尝，不如我们再来试一试？】
　　我瞪大眼，吃惊不已。
　　这个有洁癖的家伙，他竟然不介意？
　　还没等我反应过来，他就猛地低头，在我唇上咬了一口，我吃痛的惊叫一声，还没反应过来反咬他一口，他就突然撤开了。
　　他舔了舔唇，勾起一抹邪笑，【果然很美味。】
　　我抬起手抚摸，竟能摸到两道深深地牙印，我委屈不已，这次彻底扭过头不理他，我就说他哪能不介意，原来是打着咬我的主意才凑近我。
　　讨厌的家伙，以前早起不刷牙不是照样吻过我，被我一提，他就觉得没面子了？真是虚伪的家伙，死要面子还不识好歹，他以为谁都能随便吻我？
　　就算没刷牙他也不能嫌弃，晚上睡觉前又不是没洗涮。
　　
　　【又生气了？】他凑过来，眼底闪过一抹促狭的笑意。
　　我别看眼不瞧他，这张脸真是越来越容易令人上火。
　　【肚子一会儿就该饿了，先去洗涮，稍微吃一点，里面买了许多你爱吃的。】他揉了揉我的头发，将我揽到怀中，轻轻诱惑道。
　　我正大义凛然的摇头，肚子却不争气的叫了起来。
　　我的脸刷地红了起来。
　　韩向鸾戏谑地勾起我的下巴，【你的不饿，真与众不同。】
　　瞧着他的目光，我简直要呕出血来。
　　他温柔的抬起我的下巴，在我唇上亲了亲，霸道嚣张的舌猝然滑了进来，我还未来得及挣扎开他就在我口腔中戏耍了一通，瞧到我的脸越来越红，他又勾起唇道【别生气了，嗯？我不会嫌弃你没刷牙。】
　　被他戏谑的目光洗礼着，我只觉得浑身的毛孔都叫嚣着想――――
　　给他一拳。
　　说做就做，等他反应过来时，脸上已经青了一块儿。
　　他的表情有些危险。
　　于是――――
　　我变乖了。
　　
　　我伸出手臂搂住他的脖子，把头蹭到他的颈窝里，嘟囔道【韩向鸾，好饿！我们去洗涮吧！】
　　他的手紧了又紧。
　　似有叹息在我耳旁响起。
　　这个时候别说是叹息，就算他再称呼我祸害我也得忍着。
　　实在忍不住，就憋成内伤吧。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　哼哼。
　　 

作者有话要说：额，，并非日更。




62

62、chapter 62 奇耻大辱 ... 
 
 
　　从医院出来后，我的生活又恢复了正常，一切似乎与以前没什么变化，但是我真切的感觉到有些东西确确实实发生了变化。
　　昨天舅舅又给我打了一个电话，毫无疑问又是希望我们和那个男人的关系可以慢慢向好的方面发展。对此我保持了沉默。
　　我怕我只要开口，又是一番讥讽嘲弄。
　　只怕我愿意，那个男人眼底也只有避之不及的厌恶吧？
　　我又何必自取其辱。
　　
　　爷爷那边仍旧没什么动静。
　　只是在听到那个男人去找了舅舅后大发雷霆了一番，他本以为已经安静将近二十多年的儿子早已忘掉那段不堪的爱恨纠缠，却不曾料到他原本期待得到儿子的理解，却换来儿子旧情复燃。
　　他似是觉得无颜面对地下深爱的女子，病了一场就又恢复了精力，在商场打拼多年形成的狠辣又在一刻展现出来，雷霆手段不断地开始施展。那个男人知道我们的事是他故意纵容至今，加上前事种种，终于对他彻底失望，有家也不愿回，只是呆在舅舅那里暂时逃避现实。
　　后来莫氏企业似乎又遇到了危机，爷爷连父亲都来不及顾忌，我们的事只能暂时搁浅。
　　这几天我又接连接了好几个任务，把以前的资金也分别投进了许多知名企业中，我必须得在短时间内赚取足够多的资金，以防万一。
　　
　　外界商场上不断发生变化的几日方谨却时不时出现在我面前，只要我一有空闲，我总能第一时间见到他的面孔，对于他的见缝插针我不得不服。
　　我发现岂止是他越来越不了解我。
　　我又何尝不是？
　　他做的每一步都让我疑惑不已。
　　他曾告诉我他看上了我的哥哥，又曾出现调戏我，说是试探我的底线，真真假假，假假真真，今日却突然上演苦情戏码，似是果真无形中将一颗心遗失在我身上。
　　他望着我眼神愈发温柔起来，似乎每日见我一面已经成为他必不可少的习性。
　　我想问，却忽然闭紧嘴巴。
　　想起佛祖当日拈花微笑，一切尽在不言中。
　　方谨不管你在玩什么把戏我都无心奉陪，人贵在自知，你终会懂得不是所有人都愿意陪你演戏。
　　
　　这几日韩向鸾也似乎愈加的繁忙，言辞间似乎多了许多不曾有的铁血与杀伐。整个人似一把经过浴血奋战的宝剑，愈发的出彩照人。
　　每日虽忙忙碌碌，在饭桌上他却总不声不响帮我夹两筷子菜。 
　　我含在嘴里，突然无限感慨，其实一直以来，我都忽视了太多细节，如今仔细留意起来，只不过一顿饭，我都可以甜蜜至此。
　　齐肖的腿还未好，大概还需要休养两个星期才能出院。
　　韩向鸾虽然仍去探望他，嫉妒归嫉妒，我却不会再莫名其妙折腾自己，经历过种种，我似乎突然看开了。不再似以前那般总将韩向鸾作为我生活的重心，就算几日不见他也不再像刚开学时那样烦躁不安，除了深夜会情不自禁地思念他。我发现我已经开始慢慢学着将他放在心底而不是搁在眼前。
　　
　　【小莫，楼下有人找你。】凌冲我调皮的眨眼，这几日，方谨会时不时到我宿舍楼下蹲点，以至于连凌都认识了他。他似乎误以为方谨就是我的那个神秘情人，每次见到他出现，他就会兴奋不已满脸暧昧。当初单纯不已的孩子变得猥琐不已，如果智博不在场，他甚至会凑到我跟前说几句下流的笑话。
　　
　　我有些不悦的皱起眉，身为红歇帮的继承人，他的一举一动备受关注，这几日却时不时的来找我，就不怕有什么不好的传闻？这个方谨，他究竟想要做些什么？
　　这样做对他又有何好处？
　　【告诉他我不在。】我起身走向阳台，不得不好好思索一下他的目的究竟是什么。
　　夜空上繁星点点，明明已经很晚了，他却又跑到这里，我深深闭上眼，从初识他直至今日，所有和他有关的场景一一在脑海中浮现。
　　蓝天酒吧，红歇帮酒吧，gay吧，餐厅，再到夜晚学校附近的偶遇。
　　医疗室外刻意的等待，旅馆的巧合，以及这几日的别有用心。
　　
　　【小北，他知道你在，所以不愿离去，你确定不下去看看？】凌眼巴巴凑了上来，硬生生打断我的思绪。
　　【他怎么知道我在？】
　　【因为你本来就在啊。】凌摸了摸脑袋有些莫名其妙。
　　我深深吸了一口气，不再多说，默默转身下楼。
　　我总算理解韩向鸾的感受，难不成我故意气他时他就是这么过来的？
　　可怜的孩子。
　　
　　方谨悠闲地倚在栏杆上，眼底带着似有若无的笑意。见我下来，就站起来松松身子，活动活动筋骨。【怎么？又决定下来了？】
　　我皱了皱眉，【方少近来很闲？】
　　他忽然展颜一笑，眼底带上一抹认真，【我说了喊我方谨。】
　　见我死死盯着他，他扬起唇角，突然低声道【难不成小莫北觉得谨字更适合我们的关系？】低沉华丽的男声，似刻意般加了一种叫人无从抵挡的诱惑。
　　一般男人见了他只怕早已失了心魂。
　　方谨，你究竟想做什么？
　　我微微撇了撇嘴巴，沉吟半响，轻轻嗤笑了一声，【你不觉得喊大叔更合适？】
　　他似乎愣了一下，很快又轻笑出声，【你在嫌我老？】
　　那不成他以为他还年轻？
　　等我和他一样的年龄时，他已经四十岁左右。【和我相比，你足矣当大叔。】
　　【所以呢？】
　　【所以我不会给你机会。】我伸了伸懒腰，干脆直接挑明，和他再纠缠下去，被韩向鸾知道肯定又要惹出一些麻烦。他眼底闪过一抹不明意味的光忙，突然笑了起来，【小莫北，你终于肯相信我前天的话了？】
　　前天？所谓的表白？
　　
　　我自是不信，只是此刻想要打发掉他，我只有拒绝。【不管我信或不信，我只想告诉你，我不会喜欢你，我可不想等我还年轻的时候整日面对一个老头。】
　　他抽了抽嘴角，眼底似乎闪过一丝无奈的笑意，【也只有你敢如此对待我。小莫北，我就是喜欢你这一点。】
　　难不成他是传说中的欠虐体制？
　　我翻了翻白眼，语带冷意，【我下来不过是想和你挑明了说。你不要岔开话题。】
　　【小莫北，这个拒绝不成立，真正的爱，你根本不会介意年龄大小，何况我今年刚刚二十七岁，并未比你大上多少。】
　　我挑了挑眉，嗤笑道【你也知道何为真正的爱？】
　　他点点头，深深望着我，目不转睛，似乎我的话伤到了他。
　　我被他看得浑身不自在，直接开口道【那你应该知道我已经有了所爱，为了他我也不会接受你，这个理由最正当吧？】
　　他似乎又笑了笑，【你是指周延？】
　　我点点头，只觉得世事无常。
　　那日在暗夜，周延骗他说他是我男朋友，我还觉得可笑不已，不曾想今日竟然可以以此为借口。
　　
　　【你和他一直要好不假，但是正常的恋爱，不可能一个月也不见一次吧？】
　　【我们是柏拉图式的不行吗？难不成是恋人就非得天天腻在一起？】
　　【如果爱的深，绝对不会是你们这个样子。】
　　他突然向我走了过来，眼底闪烁着危险地光芒，【不试试其他人，你怎么就能确定你爱的人是他？】
　　我心中一紧，不自觉的向后退一步，恰巧碰住宿舍楼的墙壁，【方谨，我劝你不要胡来。】
　　这个男人敛起笑意时，总会带上一股让人胆战心惊的寒意，此刻目光猛地一变整个气质也发生了极大的变化，给人一种极大的压迫感。
　　我皱起眉，很不喜欢被人当成猎物的感觉。
　　他走到我跟前，停下脚步，似是察觉到我的警惕，突然勾起一抹涩然的笑意，【小莫北，不管做什么，我的耐心都很有限，只有你，一次又一次打破我的底线。】
　　他突然双手支起手心按到墙上，将我圈在身下。
　　我不悦的蹙起眉，极不习惯被人这样接近。
　　【小莫北，我该拿你怎么办？】他忽然低叹一身，眼底似有无尽的爱恨烦恼。
　　我心中一颤。
　　不为他的言辞，只为他的语气，区区一个表情他就能演绎到此种地步。
　　假若有什么是他势在必得的，他究竟该有多大的把握？
　　方谨，方谨，我还是低估了你吗？
　　
　　他却猛地低头，吻向我的唇。
　　我大吃一惊，没料到他竟然会强吻。他根本不可能真正喜欢我不是吗？
　　不过震惊一秒钟，冰凉的唇就已经贴到我的唇上。
　　我心中大怒，只觉得恶心感立刻涌上心头。
　　我毫不犹豫伸腿向他踢去，手掌也化为刀掌结结实实向他的脖颈劈去，
　　他的反应也不慢，见一吻成功就知道我会有所行动，果断的按住我的双手，腿也压住我的双腿。
　　我从未受过如此的羞辱，只觉得心头要炸开般，轰鸣不已。
　　浑身的力量全都使了上去，奈何成年男子的力量多少要比我强的多。
　　短短一秒钟的时间根本挣不开他的压制。
　　我惊怒交加，狠狠张嘴向他咬去，血腥霎时蔓延在唇间，他竟似发疯了般，被我咬出血也不愿松口，贴在唇上的嘴巴毫不犹豫的狠狠在我唇上吸了一下，被他一碰我猛地瞪大眼，眼底充满同归于尽的决绝。额头狠狠向他磕去，察觉到我的举动，他猛地后退，不过短短三四秒钟我们就出招无数。
　　他退向后方，眼底闪过复杂的含义。
　　流血的唇在月光与灯光的交衬下带着惊心动魄的诡异之美。
　　血腥味在我齿间蔓延恶心感霎时涌上心头，我瞳孔一缩，恨不得将他碎尸万段。
　　
　　我狠狠擦了擦唇，二话不说向他挥去，拳脚相加，招招狠厉，他也步步为营，小心应付，直到狠狠打中他的胸部，我才作罢，【方谨，以后不要让我看到你，否则。】
　　我扬起唇，眼底闪过一抹让人胆战心惊的寒意。
　　他的瞳孔似乎猛地收紧了一下，继而深沉不已的盯着我。
　　
　　他突然用手背擦了擦唇上的血，又放到鼻端嗅了一下，轻笑道【小莫北，我会记住你的滋味。】
　　我的脸色猛然一变，好不容易发泄掉一点的恼怒又被他轻佻的举动挑了起来。
　　我狠狠出手，又给他一拳，十足的劲道，绝无一丝保留，【方谨，你让我恶心不已。】
　　这次他竟然没躲任我将他的头狠狠打向左侧。
　　他嗤笑一声扭头看我，眼底带着道不尽的危险，脸部不仅青紫成一片，还瞬间肿了起来，嘴角也溢出一股又一股血液，他伸手抹掉嘴边溢出的鲜血，闷哼一声沉着嗓子道【我吻你一下，心甘情愿受你一拳。今天我也告诉你，你跑不掉，莫北，你终究会属于我。】
　　我冷笑不已。
　　方谨，不管你是出于何种目地，你千不该万不该触我底线。
　　 

作者有话要说：悲催了，，星期一要来个小考，，呜呜，，回去看书去。。




63

63、chapter 63 不了了之 ... 
 
 
　　索性楼下没有路过什么人，这一场闹剧并没有让其他人看到。
　　我铁青着脸回到宿舍。
　　智博和廉默仍旧在自习室帮导师做课件，还是没回宿舍，凌被我阴沉的脸色吓到，呆呆地站在房中不敢出声说话。
　　我照了照镜子，唇上属于他的鲜血已经被我抹掉，因为咬他时力道很大，血液霎时流了出来，齿间也存留了一些。
　　我拿起毛巾狠狠擦了擦唇，又拿起牙刷不停地刷牙，直到那股子血腥味彻底消失掉我才作罢。
　　想起韩向鸾，我心底升起阵阵酸涩，对方谨的憎恨又上升了一个层次。
　　他千不该万不该如此。
　　这是我只愿让韩向鸾碰触的地方，他想要玷污就得付出代价。
　　
　　【小莫，你怎么了？】见我久久未出浴室，凌似乎鼓起很大的勇气才敢推开浴室门。
　　我淡淡瞥他一眼，掩下心底的波涛汹涌，沉着嗓子道【没什么，玩你的游戏去。】
　　他张了张嘴吧，欲言又止，【你和他吵架了？情侣间本来就容易闹矛盾，你不要这么不高兴。】
　　听到他又提方谨，我的瞳孔猛然一收，望向凌的目光也骤然凌厉起来。情侣？他算哪门子的情侣？！我恨不得将他挫骨扬灰。
　　他吓得向后退去，嘴唇都有些颤抖，怯生生唤了一声小莫。
　　我深深吸了一口气，眼神不再那么凶狠，我知道他是无心之言，那个人的错我不该迁怒到他身上，我闭上眼，慢慢平复自己的情绪，【我没事，你去忙你的吧，无须担心。】
　　说完我就率先走出浴室，打开电脑向组织主动申请了一个任务。
　　忙好一切时，我终于慢慢平静了下来。
　　
　　第二天，我们是第二大节的课，十点到十二点之间，九点半我们四人一起出的宿舍，去上课时，一路上竟不断地有人指着我议论纷纷。
　　心猛然下沉。 
　　不详的感觉，笼罩全身。
　　我深深吸了一口，下意识地向张贴栏走去，果然，无数张照片张贴在那里。
　　来来回回却只有两个镜头。
　　方谨将我圈在身下的瞬间，方谨低头吻上我的瞬间。后面发生的事没有一张，两张照片，似乎只在传达一个信息，和旁边的字幕完全吻合。【惊人大消息！继莫北有着一位情人后，最新发现，他的秘密情人竟是一位男子，不仅如此，他的身份更是令人震惊不已，竟是红歇帮钦定的下任帮主。】
　　
　　我深深吸了一口气，闭上眼沉思了片刻。
　　方谨，你早就计划好了一切吗？刻意找人拍出这些照片？只为公诸于世？
　　是想毁掉我还是想做些什么？如果是前者只怕只凭这些照片根本不够呢。不惜以自己为诱饵将我推到风浪尖上，你觉得值得？
　　
　　廉默和智博，还有凌察觉到不对，紧紧跟了上来，看到照片后，他们都一片震惊，自发地开始撕扯上面的照片。
　　撕掉又有什么用？我轻轻嗤笑一声。
　　张贴了这么久，早就不知被多少人看到，一传十十传百，只怕不出一个上午，整个学校的人都会知道。韩向鸾今天也是第二节有课，此刻也应该知道了吧？
　　我摸了摸静止的手机，安静进班上课。
　　帝释学院不是没出过这种事，我也没什么好担心的，假若查实真相后，两个人若是没做出什么出格的事，学校的处分也不过是扣除奖学金，取消一切校内荣誉，再记上一个大过，从此身上再背上一个同性恋的帽子。
　　这些对于我来说不过是一些身外之物，根本没什么好介意的。
　　只是，韩向鸾，为何仍旧没有一丝反应？
　　
　　放学后，手机仍没响起。
　　摸了摸静止的手机，我心中一紧，向他办公的地方走去。
　　我知道一旦心情不好，他就会努力将自己投入到工作中。一路上果然许多人都在偷偷瞄向我，窃窃私语的神情甚为可笑。
　　这一次来找他，竟然一路畅通无阻，周围竟然没有闲杂人等。
　　我缓缓推开门，果然看到韩向鸾呆在会议室里。
　　只是此刻他并非低头翻看资料，而是站在窗边将目光投向窗外，俊美的面孔看不清什么表情。
　　听到门声，他根本没有回头，似是已经猜到是我。
　　
　　我缓缓走过去，从身后搂住他的腰，【韩向鸾。】
　　他沉默良久，转过身指了指桌子上的照片，声音竟说不出的平静，【是真的？】
　　我点点头，又摇了摇头。
　　亲吻是真，实情却并非照片上所见的那样。
　　见我这副样子他似是已经猜到怎么一回事，他沉默半响，轻轻嗤笑一声才缓缓开口道【为何昨天不告诉我？】
　　我心中一紧，搂住他的手臂收紧了一些。
　　我不敢说，更没脸说，堂堂一个男子竟然被人强吻，我有何颜面？
　　
　　他什么也不说，拉着我就向外走去。
　　看他脸色，他的心思我竟然窥不出分毫，我心中既忐忑不安又悄悄松了一口气，还肯拉我的手，应该不会糟糕到哪里去。
　　出了校门又走半天，他仍旧没有停下来的意思，我默默跟着他终于忍不住问出声，【要去哪里？】
　　【超市。】他吐出两个字就不再吭声。
　　【去超市做什么？】我疑惑不已。
　　【买洗洁精。】
　　我瞪大眼，满眼震惊，洗洁精？买那做什么？想起被侵占过的唇，我心中一抖，不自觉地抓紧了韩向鸾的手。
　　难道要帮我清洗嘴巴？
　　
　　迎着我疑惑的目光，他满脸坦然，除了一脸正气，竟然瞅不出其他神情。我敛下眉，乖乖跟在身后，心中多少带点委屈，昨天我明明清洗过了。
　　想起如果是他被别人强吻，我突然心中一痛。
　　只怕我不止会用洗洁精帮他清洗吧？这也算我罪有应得，低估了方谨那个混蛋的心思，没想到他竟然真敢吻上来。
　　我乖乖跟在他身后，低声问出声【韩向鸾，是用来清洗嘴巴吗？】
　　他扭过头，似是想到那些场面，抓住我的手紧了又紧，连眼底都跳跃着可怕的红光。
　　他深深吸了一口气，沉默半响才平静的反问道【你以为呢？】
　　我没再多问什么，我能想出他心底掩下的波涛汹涌，以及努力维持平静所需要的毅力。我反握住他的手，快他一步向超市走去，他跟在我身后，缄默不语。
　　
　　到了超市后，我径直向专卖洗洁精的地方走去，雕牌的，白猫的，还真是应有尽有。
　　家里除了一个消毒柜，就有一瓶雕牌洗洁精吧？我记得还是家中停电那日，吃过饭为了刷碗，韩向鸾特意在超市买的。
　　那么多品牌他独独挑选这一种，效果应该不错吧？没有过多犹豫，我拎起雕牌洗洁精就大义凛然地向收银台走去。
　　韩向鸾却猛地拉住我的手。
　　他眼底似是闪过难以察觉的笑意，【这么乖？】
　　我握住洗洁精的手紧了又紧，韩向鸾，快快付账吧，万一我后悔，就清洗不成了。
　　我抬头望着他，不自觉地咬紧了唇，把洗洁精放在嘴巴里，应该不会吐吧？要吐也要等清洗完了再吐，不然我有何颜面面对他。
　　他抬起右手慢慢抚摸我的唇，将它从我的牙齿下解救下来。沉默半响，他突然道【放下这个，换牛奶。】
　　
　　我猛地睁大眼？牛奶？
　　用牛奶清洗？
　　我下意识的松口气，心中一暖，就瞄向他的唇，真想扑上去亲一亲。望着我灼热的目光，他完全不为所动，我敛下眉，掩去眼底的失落，他一定在嫌弃，在嫌弃。
　　想起不过用牛奶清洗一下，我的心突然舒坦了。
　　昨天我自己还拼命用毛巾擦，拼命刷牙呢，牛奶不是小菜一碟？我欣然向牛奶专卖区奔去。
　　他不动声色的瞥我一眼，眼底突然闪过促狭的笑意，【拎上一箱。】
　　我迈出的步子突然僵硬了。
　　我艰难的转过头，只见他点点头，一本正经道【你没出现幻听，我说的就是一箱。】
　　嗷嗷嗷，杀了我吧！一箱！一箱？
　　呜呜，我怎么会觉得他会突然开恩？
　　真是脑袋被驴踢了。
　　
　　我哀怨的望他一眼，磨磨蹭蹭向牛奶区走去，心中狂飙眼泪。
　　买好牛奶，结完帐，还得我自己拎着。
　　他迈着悠闲地步子晃啊晃将我带到小公园的草坪上。
　　我左右望了望，周围空无一人。这里是左右小区里老人早晨锻炼身体的地方，大中午顶着阳光傻子才来这里。难不成韩向鸾想毁尸灭迹？
　　我心中一凛，偷偷去瞧他的脸色，他是想拿一箱牛奶吓死我？
　　这几天因为彼此都很忙就没怎么见他，这么认真一瞧，我突然发现，他似乎更加难以取悦了，嗷嗷嗷，我不要。
　　【打开吧。】他就这样站在树下，居高临下的发号施令。
　　想起确实是我对不住他，千般言语都被我堵在了嗓子里，我的手微微抖了一下就乖乖打开牛奶。
　　然后又按他的要求，漱漱口，再吐掉，如此反复。
　　见他不是要求我一瓶瓶喝下，我茫然了。这样的折磨也太容易了吧？一箱牛奶不过二十来瓶，根本花不了多久，就会被我用完啊。
　　如果是我，我会辛苦跑那么远买来一箱牛奶，这么折腾他？
　　答案绝对是否定的，这算哪门子的折磨？
　　
　　等我乖乖吐完第一瓶，他却突然开口道【这瓶一滴不剩的喝到肚子里。】
　　我的心一抖，抬头望他，他正居高临下，面无表情的瞧着我。
　　我咬咬牙，默默把牛奶一滴滴吞到肚子里，喝吧喝吧，尽情喝吧，实在喝不下的时候，他的气也该消了吧？我这肚子撑死也只能盛十瓶吧？
　　刚刚喝完一瓶，我伸手拿第二瓶时，他却突然弯腰按住了我的手。
　　我疑惑的望着他，不明所以。
　　他低叹一声，将我揽到怀里，【假如天天都这麽乖，该有多好。】
　　我满眼惊喜，难不成看我表现良好准备就这么放过我？
　　
　　他低下头缓缓向我凑来。
　　我心中一震，霎时百感交集，明明没怎么清洗，他不介意吗？
　　他极为温柔的吻向我的唇，轻舔慢吮，见我反应过来，才猛地撬开我的唇，灵活霸道的舌像暴风雨霎时席卷大地，不安分地在我口中肆意的翻搅吸允。
　　我扬起脖颈，搂住他的肩，慢慢回应。
　　这个吻并没有持续多久，他很快就放开了我。
　　【现在心里好受些了？】他抚摸着我的头发，柔声问道。
　　我浑身一震，被强吻而憋在肚子里的气和委屈又被他轻轻从心底深处勾了起来，我不自在的别开眼，【我有心里难受？】
　　【我还不了解你？】他捏了捏我的脸颊，又将我揉进怀里。【小北，我不会放过他的，你不用筹划什么，让我收拾他。碰了我的人，我会让他付出代价。】
　　明明是不浓不淡的语气，我却感到一股子沁入心脾的寒意。
　　我心中一紧，紧紧搂住了他的腰，韩向鸾，都怨我警惕性不够高。
　　我把头埋到他颈窝里，轻轻点了点头。
　　
　　【你难道就不怨？】想起他桌上的照片，我心中一痛，仰头问道。
　　韩向鸾，你究竟有多大的毅力才能忍住不冲我发脾气？这个家伙，为何偏偏对我如此心软？
　　他的眼神猛地一震，似是有千般情绪掩埋在其中，嘴角也掀起一抹锋利的薄光，最终万般情绪又归于平静，【不怨？我恨不得。】他猛地住声，望向我的目光复杂极了，【小北。】
　　他叹息一声，将我揽到怀中，【我舍不得。】
　　
　　【小北，我最恨的不是方谨，是我自己，要怨只能怨我，是我没护好你。】他抚摸着我后背的手突然停顿下来，皱眉指责道，【不过几天没好好见你，怎么瘦成这样？】
　　我心中一暖，靠到他怀里。
　　这几天一直忙着做任务，做投资，有时候甚至查资料查到半夜才睡下，除了见见他，又被方谨纠缠了一番根本没怎么闲着，不瘦才奇怪。
　　【牛奶拎回宿舍，睡前喝上一瓶，赶紧把失去的体重给我补回来。】
　　我点点头，眼中一片酸涩，这个家伙。
　　他低头再次亲吻我的唇，把我吻到窒息才出声道【你的身上只能留下我的气息，不许再有下次。】
　　我心中一酸，将唇心甘情愿献了上去。
　　
　　一吻过后，我仰起头问道【把照片张贴起来，对方谨根本没什么好处，他为何要这么做？】对此我真是百思不得其解。
　　韩向鸾低头沉吟了一下揉了揉我的头发，【也许不仅仅是他一个人做的这件事。不要再想了，我说了，把这件事交给我。】
　　我点点头，抓住他的衣襟，【都中午了，不去吃饭吗？】
　　【我想吃你。】他低头，眼神微热。
　　我心中一颤，望向他的瞳孔骤然紧缩起来。
　　【好久没碰你了。】他低叹一声，低哑深沉的嗓音似撒旦的诱惑叫人无从抵挡，我浑浑噩噩向他靠近过去，连心都醉了。我拉住他的手向自己胸前探去，脸上明明烧到不行，动作却异常坚定。
　　光天化日之下，我竟然大胆到如此程度，连我自己都觉得羞耻，但是此刻，我根本无法控制自己。知道他想要，我心甘情愿给他。
　　韩向鸾原本就微热的眸子，随着我的动作，变得更加深沉。
　　【小北。】
　　我不作回答，径直亲吻他的下巴和喉结，他呼吸有些难耐，手指自发地探到我胸前两点搓揉挑弄。我情不自禁颤了一下向他贴去。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，上点肉肉补偿大家，明天后天，有测验，不更新，大后天，我会接着让这两只恩爱一把。。
泪奔，，，我不纯洁了，，呜呜呜。。




64

64、chapter 64 逯事 ... 
 
 
　　唇舌相碰摩擦燃烧出的热度，甚至超过阳光的照耀，他的左手紧紧搂着我，右手不断地在胸前游弋，我紧紧抓着他的肩，欲望一再被他撩拨起来，急促的呼吸在安静的树林里如一点掉落在干柴中的火星，霎时间将空气点燃。炙热的双手由衬衣之下探入，韩向鸾的双手按到我的胸前，指尖划过某个突起，有力而坚定的抚摸让我的理智彻底崩溃，环在他腰间的手也越收越紧。
　　唇上不断的升温。
　　厮磨、交错、辗转，每一次的碰触都在寻找着能引发更多狂潮的角度。
　　他的舌从我的齿龈舔过，覆于其上的唇狠狠吸吮住我的，烈日下唇舌的湿润与喘息声勾起身上更火烫的温度。
　　此时的渴求不是一个吻就足够的，我心底似乎有两股力量在撕扯，羞耻之心不停地让我想要停止，对上韩向鸾狂乱的眼神和凌乱的呼吸我却情不自禁的牢牢拽紧他。
　　
　　他猛地将我推倒在树上，灼热的唇来到我的脖颈张嘴就咬了一口。
　　我闷哼一声，气恼的推了他一把，好疼，这个不知轻重的家伙。
　　他搂着我的手却紧紧地箍住我，头埋在我颈窝里慢慢吸吮起来，灼热的气息不停的喷洒在我的颈间，周围充斥的全是他的气息，我的胸膛不停地起伏，双手环住他的后背，靠在树上闭上了眼。
　　他吸吮了一会儿，紧绷的神经似乎有所缓解，就在我以为又要迎来再一轮的风暴时，他却突然抬起头，拉了拉我的衣服，柔声道【走吧，吃饭去。】
　　我猛然睁眼望他，这样就离去？
　　他眼底仍残留着掩不下的欲望和狂野，幽深的眸子让我的心狂跳不已。
　　我伸手抚摸他深沉的双眼，脸上又有点儿灼热，【你不是想要吗？】
　　他沉默不语，盯着我眼神变了又变，【傻瓜，刚刚那么热情，是为了给我？】
　　我脸红的别过头，是我误会了他的意思吗？
　　也对，虽然这里空无一人，好歹也是光天化日之下，他怎么可能在这种场合要我？我真是傻到家了，误解了他不说，竟然还没羞耻心的主动献身，如果真做了，这和野合有什么区别？
　　我的脸灼烧不已，羞耻感一股股袭上神经。
　　他猛然将我紧紧搂进怀里，低声叹息【你真是天生整治我的恶魔。】
　　我闭了闭眼，狠狠推开了他。
　　遇到他我真是越来越不像话了。
　　究竟谁是整治谁的恶魔还不一定呢。
　　
　　到餐厅吃饭时，我脸上的羞恼仍旧没有散去。
　　只要一对上韩向鸾带着戏谑的眸子，血液就会涌上头顶，这么宓氖挛何要发生在我的身上？
　　当时我的脑袋真是被驴踢了，才会被他的言语迷惑，鬼迷心窍，差点铸成大错。
　　我愤恨的扒着饭菜，把它们全部想象成韩向鸾，这个家伙偏偏还不识趣，时不时就来挑逗我，真想一口咬死他得了。
　　【小北，】他凑到我耳边低声呢喃我的名字，湿漉漉的舌尖顺势舔上我的耳朵。
　　我瞪大眼，推了他一把，平日里他不是一直保持着食不言寝不语的优良传统？今天抽什么风。哼，动动脚趾都知道他没安好心，绝对又想看我笑话。
　　【滚开，我要吃饭。】
　　他就不怕被其他人瞧到？我左右瞧了瞧赫然发现小包间里不知什么时候只剩下我们两个人，刚刚那两个人什么时候离去的？一味咒怨韩向鸾，我竟然没发现。
　　他勾了勾唇，弯腰望我，目光灼热不已。
　　我深深吸了一口气，着实气恼自己在公园里差点大意把自己卖干净，就瞄都不瞄他一眼，专心和饭菜较真。
　　他猛地低头揽住我的脖颈，舌凶猛地闯入我口中，我刚刚进入口中的菜就这样被他夺了去，我恼怒不已，瞪着他的目光火气越来越大。
　　他竟然一本正经将食物吞到肚子里，舔了舔唇，戏谑道【果然美味。】
　　我的拳头紧了又紧，真想一拳打飞他眼中的调笑。
　　这个混蛋，真是越来越不像话。
　　
　　我带着一肚子气回到了宿舍，他们三个都有些沉默，似乎怕我心情不好，凌也不像往日那般嘻嘻哈哈没个正经。
　　从我上次回来，因为脸色有些不好，智博一担心就没有刻意和我保持距离，似乎从我出院他就开始尝试着不再那么明显的排斥我。今晚见到他，他的目光仍旧很复杂，似是想到照片上的事，他的表情变了又变，那种让人压抑的气氛变得更加沉重。
　　最终他们什么都没说，夜深后就各自上床睡觉。
　　
　　第二天早起，大家看我的眼神都有些怪异。
　　校长将我请到办公室时，我并没感到诧异。
　　推开厚重的木质门，我看到一个精神抖擞的老头坐在沙发上，他的对面竟然坐着舅舅和那个我该称为父亲的男人。他们三个人坐到一块儿竟然相谈甚欢。
　　我掩下心底的波动，安静走到他们面前。
　　那个男人手中正握着盛满水的杯子，见我靠近，水波都荡漾了起来，他似乎有些紧张，将水杯放下后才抬起头望向我，见我目不转睛地盯着他，他眼中似乎闪过诧异。
　　我轻轻勾唇，眼底闪过一抹讥诮。
　　
　　【舅舅怎么来了？】我冲校长点点头，将目光投到这个男人身上。
　　他坐在沙发上，整个人看上去严肃不已，因为熟知他的心思，我没错过他眼底掩饰得很好的幸灾乐祸，这个冷静不已，不苟言笑的男人，每次只要看到我吃瘪就会很高兴，这次依然。
　　以他对我的了解一定猜到了大致缘由，竟然会被人强吻，在他眼底一定觉得有趣吧？
　　我撇了撇嘴巴，忍不住挑起眉，真是为老不尊，外甥被人这样对待，他竟然还能笑得出来。
　　【发生这么大的事你还想瞒着家长？】似乎是做给身边的这个男人看，他对我板起脸，正经地责备道，一字字官腔意味十足，完全具备威严的家长该有的形象。
　　我轻轻挑了挑眉，掩下眼底的嘲弄，乖乖站在中间低下头，任他们的目光将我从头到脚审视个彻底。
　　
　　【莫北同学，你的家长是我喊过来的，昨晚校方已经做出对你的处责，鉴于你平日表现优秀，开除就免了，不过其他的惩罚决不能从轻，帝释学院一直校风严谨，如今堂而皇之的闹出这种事，我们不管是对学校还是学生都得有个交代。大学生恋爱是倡导自由，但是没让你们这么个自由法。】
　　我抬起头看向校长，他的声音虽然听上去很温和，却句句犀利不已，就算舅舅和父亲都在他也没刻意偏袒我的意思，颇有视金钱势力为粪土和恨铁不成钢的意味。
　　平日对这个很能干的老头我还是挺欣赏的，但是现在站在这里听他这么说，我心底多少有些不是滋味，就算我和同性有不正常的交往，这个人也不是方谨。
　　
　　我知道，事情闹这么大，一些闲言碎语绝对没逃过他老人家的耳目，那些言论无非就是说我和方谨早就暧昧不已，有的说我是死心塌地爱上了方谨才愿委身在下，在宿舍楼下和他热吻了不知多少次了。还有的说我是自甘堕落，不仅在校外勾人，校内也有被我摧残过的。
　　总之这些流言蜚语，没一个是能入耳的，想起那些乱七八糟的言论我有些头疼，舅舅肯定知道这是误会，毕竟他知道我真正想要的人是韩向鸾，但是校长肯定以为我和方谨确有暧昧。
　　我抿了抿唇，声音压得有些低，【方谨和我没有任何关系，我宁愿是被狗咬也不愿和他有牵扯。】
　　校长似是楞了一下，他指了指桌子上的照片语气有些不善，似乎是不满都人赃俱获了我还矢口否认，【据其他学生上报，最近方谨经常来找你不是吗？你们早就关系匪浅，校园中一直有人猜测你们关系不正常，这些照片还不能说明问题吗？】
　　都说了我和方谨没关系，仅以照片就盖棺定论，还真是――
　　
　　他扫到桌子上的照片时眼底流露出毫不掩饰的厌恶，似乎想到舅舅他们还在他的情绪平复了一些，望着他们二人的目光也变得和蔼了些许，【赫致你们两个曾是我最得意的学生，真没想到今天会以这种方式见到你们。】
　　舅舅和父亲和他寒暄了两句，话锋一转又来到我身上。
　　【今天一大早新闻媒体也报道了这件事，能压下的已经被我们压了下来，不过风声还是传出去了，近期小北还是休学比较好。】
　　校长点点头，眼中也多了一抹沉思，【这件事牵扯太大，莫家和方家都是有头有脸的人物，媒体方面肯定不会善罢甘休。让他回去反思反思也好。】
　　听他们三言两语就想决定我的去留，我心底升起一丝恼火。
　　媒体那边就算有什么，也可以被他们压下来吧？方家那边也不可能任由这件事发展下去，就算有心人可以借机兴风作浪，不过只是一张亲吻的照片又能说明什么？方谨早就出柜了，认识他的人都知道他只爱男人，就算我和他有点什么，也不值得如此兴师动众吧？
　　【我不想休假。】
　　我抬头望向舅舅的目光多少带了一丝不耐烦，我平日里喜欢他尊敬他不代表他可以随意干涉我，因为这件事就让我休假，根本说不过去，他又在打什么他主意？
　　如果没有心怀鬼胎又岂会随便让我休假？
　　舅舅的目光很坚定，带着不容拒绝的意味，我撇了撇嘴角，微微嗤笑一声，不再言语。
　　




65

65、chapter 65 威逼利诱 ... 
 
 
　　刚出校长室，我就看到韩向鸾站在楼梯的拐角处，挺拔的身影有种难以撼动的坚定，如磐石般坚不可摧。
　　舅舅和那个男人跟在我身后，看到韩向鸾，他们的步伐明显停顿了一下，我撇了撇嘴角，轻轻嗤笑一声，就向韩向鸾走去，【你怎么来了？这节不是有课？】
　　他本来想伸手揉弄我的头发，见后面那两个人一直盯着我们，收了手，低声道【来看看你。】
　　我盯着他的手，心底有些不悦，干嘛要顾及他们？
　　虽然平时我不是很喜欢他弄乱我的头发，但是此刻我巴不得他做给那个男人看。
　　见我低着脑袋瞅他的手，韩向鸾忍不住扬起唇，他捏了捏我的脸，拉住我的手，面朝那两个人打招呼，【父亲，舅舅，好久不见。】
　　舅舅干咳一声，一直小心留意着那个男人的脸色。
　　见韩向鸾亲昵地捏我的脸，我不仅没有丝毫不悦，还乖乖让他捏，他握紧了手指，脸色虽然苍白，却比上次见到我们在一起好了许多。他抿着唇，显然不知该怎么回应韩向鸾，就把目光投到我们相握的手上，愣愣的，出了神。
　　舅舅点点头，语气带着一些感慨，【确实好久不见。】
　　面对韩向鸾时舅舅总是很严肃，和见到我完全不同，此刻他站在这里，棱角分明的脸上带着一丝感伤，不仅没有取笑我的样子，也没有了平日里的冷言冷语，似是想到母亲他眼底添了几分落寞。
　　
　　【我们想让小北暂时休学。】没有过多寒暄和感慨，不过短短几秒钟，舅舅恢复了常态，他望着韩向鸾，似是在询问他的意见，语气却很强硬。
　　韩向鸾微微皱眉，握住我的手收紧了一些，他瞥了父亲一眼，眼神微凉，【舅舅打算做什么？】
　　【我能打算做什么？你们以为方谨那边好解决吗？】
　　【这些事不用你们操心，我心底有数。】
　　舅舅挑起眉，不置可否【有数又怎样？你不要觉得你们的爷爷很容易对付，他就算老了，也并不糊涂。】
　　我心中一惊，抬头望向韩向鸾，莫非莫家面临经济危机和他有关？难道不是母亲的情人在作怪？
　　他深深望我一眼，就面朝舅舅说【仅凭我自己也许根本扳不倒他，但是两位叔叔没有一个不愿意接手莫氏企业。】
　　听到这里察觉出韩向鸾要做什么，那个沉默不语的男人猛地抬头，【那是你爷爷。】
　　【我没有要把他怎样，只是他年龄大了，该下位休养了，他已经六十多岁，应该静下心来安度晚年，年轻人的事应该交给他们自己去解决，他没必要再劳神伤脾，你根本不愿接手家族事业不是么？最后不管是二叔掌权还是三叔掌权，我都会保证给他一个安稳的晚年。】韩向鸾目光深沉，他瞥了父亲一眼，语气不轻不重的说道。
　　言下之意他虽然没有明确提出，在场的却没有一个不明白他意思的，父亲眼底似是掺杂了许多痛苦，他微微张口，却什么都说不出，一张苍白又削瘦的脸，霎时又变得疲惫不堪。
　　【是我辜负了他的期望。】他轻轻呢喃道，眼中迅速蒙上一层水雾。
　　舅舅脸上一片担忧，他想伸手扶住他，似乎怕他拒绝，终究只是望了他两眼，【这些事根本不怨你。】
　　见他们这副样子，我心底有些烦躁。
　　
　　【就算欠下外人一个人情，你也要迅速解决这件事？】舅舅望向韩向鸾，眼中不无感慨，他微微叹息一声才接着道【我以为你不会求助任何人，没想到为了这个小鬼你竟然可以放弃骄傲和自尊不惜借助外人的支援，我真是越来越不懂你们。】
　　【你只要懂得你们自己就足矣，何必要懂得我们？不管我做什么，我只有一个目的，如果你们不清楚，我可以让你们慢慢了解。】韩向鸾目光深沉，眼底带着让人震撼的执着，原本就俊美不已的面孔变得更加光彩夺目，如刀削般的容颜像出鞘的宝剑，锐不可当，精湛绝伦。
　　我的心怦怦直跳，为他的执着，更为他眼底掩不下的深情。
　　他将目光投到我身上，握着我的手，轻轻摩挲着。
　　【我们让小北暂时休学，并非是想分开你们，当然，不可否认我们确实有这种想法，你们还年轻，又怎知这不是一时冲动？不过最主要的还是目前这件事，方谨不会善罢甘休，他既然和莫老爷子选择了合作，绝不会让你们好过。】
　　舅舅点到即止，他不再多说，就和父亲离开了，【你自己好好想想，我等你电话，如果你也觉得小北适合休学可以随时找我。】
　　
　　【怎么这么安静？】韩向鸾勾起我的下巴，确认我并没有因他的隐瞒而生气才松了一口气，【小北，我不是故意要瞒着你，有什么疑问你可以问出来？】
　　我是有一肚子的疑问，可是我更有一肚子的感动，这个家伙不声不响就对莫老爷子出手，是怕我多想才瞒着我吧？方谨和爷爷又是什么时候掺和到一块儿的？
　　更让人疑惑的是舅舅后来的话，韩向鸾为了对付爷爷求助了外人了吗？
　　这个家伙，竟然不和我商量，若是因为资金就求助外人岂不亏大了，我五年的积蓄虽然不能买下整个莫氏企业，多少也能购下百分之四十的股份，若按他的打算联合叔叔，假若再启用我的资金，对付莫老爷子肯定没什么问题，他却去寻求别人的帮助，谁能让他放低姿态愿意接受帮助？
　　我心中微微不满就朝他脖颈上咬了一口，【就算为了我也不许你求助别人。】
　　他笑着搂住我的腰，【爱吃醋的小鬼。】
　　我撇了撇嘴巴，抵住他的额头，【怎么？你不乐意？】
　　别人想让我吃醋我还懒得吃呢，给他这个荣誉，他可倒好，还在这里挑三拣四。
　　真是岂有此理。
　　【不，我爱极了这样的你。】他按住我的后脑勺，让我不得已吻上他的唇。
　　我脸上烧成一片，挣扎着推开他的怀抱，这个家伙，被别人再次偷拍到手，一波未平一波又起，看他怎么办？
　　
　　【你还没告诉我究竟是谁帮了你？】我扬起下巴，瞪了他一眼。
　　听他叙述半天，我才搞明白，原来又是那个他曾经救过的美国老头，我撇了撇嘴巴，心底颇不是滋味，能让韩向鸾甘心接受他的帮助，这个老头还真不简单，就算他们之间存有交易，他对韩向鸾也太热心了吧？他要是再年轻一些，我绝对会以为他没安好心。就算他没有孩子没有子孙，对韩向鸾也太好了点儿吧？
　　这个家伙真是走到哪里都会招惹别人，我不满的戳了戳他的腰。
　　【改天让我见见那个老头。】
　　韩向鸾点点头，捉住我的手，眼底满是戏谑。
　　
　　【小北怨我擅自做决定吗？】似是想到什么他突然开口，深沉的眸子带着隐约的担忧。
　　我眨眨眼，没回答。
　　我知道他是为我好，我为何要怨他？只是被他瞒着多少有那么一点儿不满，虽然这点儿不满早就消失在无形的感动中。
　　他以为我因生气而难过才沉默不语。
　　他叹息一声将我揽到怀中，轻声道【是我不好，没有和你商量就擅自做了决定，我以为你不会喜欢接手莫氏企业，和叔叔合作虽然可以加大筹码，却也等于将企业拱手让给他们，如果你喜欢管理公司，等我们毕业后，我们自己开一家好不好？】
　　【不好。】我想都没想就拒绝道。
　　他似乎眼底一痛，搂住我的手也放松了力道。
　　这个傻瓜，难道他以为我很喜欢莫氏企业？
　　我偷偷笑了笑，撇了撇嘴巴才无辜地凑到他跟前，【谁跟你说我喜欢管理公司？好端端的我为何要浪费精力？我要你赚钱养我，要不然要你干嘛？】
　　他哭笑不得，狠狠揉了揉我的头发，在我唇上重重亲了一下，【好，以后我赚钱养你。】
　　
　　【方谨和爷爷是怎么一回事儿？】我揉了揉被他狠狠蹂躏的唇，带着疑惑嘟囔道。
　　【他们两个早就有所合作，前段时间，爷爷并没有一味地放纵我们，自从父亲离家后，他就默默展开了行动，在他眼底我们就算有感情，也抵不住年轻人的诱惑，要让我们分开，最好的招数是让我们不攻自破，方谨的魅力早就闻名一方，老爷子多少了解一些他的脾性，因此就想利用他来拆散我们，他先是引方谨注意到我们，见他产生了兴趣，又刻意请他帮忙，希望你移情别恋，想让你意识到男人之间的感情根本就不会长久，方谨平日无聊惯了，遇到这么有趣的事他自是不愿放过，更何况他还从爷爷那里获得了许多好处。】
　　我忍不住翻了个白眼，【莫老爷子还真是闲不住。】
　　【你以为人人都像你这么懒？】
　　我动了动脑袋，咬了咬他的下巴嘟囔道【我是相信你可以做好，才放心地什么都不过问，给予你这么大的信任，你竟然还不知足，还真是――不识好歹。】
　　他低声笑了笑，亲了亲我的嘴角，才哭笑不得道【原来如此。】
　　
　　【小北，最近你还是休学吧。】他突然敛起笑，正经道【虽然父亲根本不愿意看到我们在一起，但是舅舅对这件事并不排斥，你休学和他们呆上一段时间，其他的事让我来处理，舅舅说的具有一定道理，方谨和爷爷不管哪一个都不好对付。】
　　【你以为我会放你一个人呆在这里？】我皱起眉有些不悦。
　　【方谨盯的人是你，你不出现自然不会有事，爷爷那边，再过一个星期就会出结果，根本不需要担心。我在这里又不会出事。】
　　我摇摇头拒绝道【我不走。】
　　他沉默半晌，认真道【小北，我不喜欢再看到你和方谨有所牵连，只要你还呆在学校，他一定会找过来，你确定要让我不安？】
　　望着他深沉不已的眸子，我的嗓子有点儿堵，拒绝怎么也吐不出口。
　　他趁机搂住我的腰，在我脖颈上留下温柔的吻，【不过是分开几天，我会去看你，答应我好不好？】
　　我愤恨地戳了戳他的腰，有些没辙。
　　我就怕他放低姿态恳求我，偏偏他又这副神情，我无奈地的推了推他，【就算休学一段时间，也不需要和他们住到一起吧？】
　　【你不是一直觉得那个男人对不住我们吗？趁此机会给他一些不痛快，不是很符合你的作风？他想让我们分开你就证明给他们看，我们不会分开，这样不是很能打击他？】
　　他说的很认真，似乎很期待我去惹事。
　　我的眼眶有些发热，这个傻瓜。
　　明明是想制造机会让我试着不去仇恨那个男人，说得这么冠冕堂皇，谁会信？
　　【和他们住上一段时间吧，去帮我讨些利息，好好打击一下那个不负责任的父亲。】
　　韩向鸾。
　　我要是去了绝对不会轻易放过他的，你确定要我帮你讨利息？
　　 

作者有话要说：下章放小莫回家折腾一下。。




66

66、chapter 66 孰是孰非 ... 
 
 
　　【小鬼，让你休假又不是让你赴黄泉板着张脸做什么？】舅舅从韩向鸾手中接过我的行李就开始开涮我。
　　我哼了哼没吱声。
　　和你们住在一块儿我宁可赴黄泉。
　　韩向鸾揉了揉我的头发，在我耳旁低声道【别不开心了，和他们住一块儿是你赚到了，一个肯定不乐意你破坏他们的二人世界，另一个见到你肯定满怀尴尬，无所适从，应付他们比在学校有意思多了不是吗？】
　　我撇了撇嘴巴，瞅了一眼不敢把目光投到我们身上的那个男人，越来越觉得韩向鸾的说辞太没说服力，昨天我怎么就稀里糊涂的答应了？
　　就算可以给他们制造一些麻烦，也太不划算，和他们呆在一起对我来说不也是一种折磨？
　　那个男人不知被舅舅怎么劝解了一番，虽然见到我们呆在一起脸色还是不好，但是明显已经接受了现实，这次让我休假，一定是打着分开我和韩向鸾的主意吧？
　　见他虽然把目光投到别处，却一直小心留意着我们这边的状况，我无声的笑了笑。
　　
　　我伸出手臂搂住韩向鸾的腰，状似撒娇般抱怨道【你确定要和我分开？】
　　瞥了一眼那个身躯僵硬的男人，韩向鸾无奈的摇摇头，他拍了拍我的背安抚道【只是分开一段时间，我会去看你，听话。】
　　我低下酝酿情绪，沉默半响，才伤心地抬起头，【韩向鸾，你是不是讨厌我了？不想要我你直说，为何要赶我走？】
　　我的手在他后背上不停地写着利息，利息，韩向鸾是你说要讨利息的，好好配合。要不然---
　　他很配合，经典台词根本没有浪费，直接低头吻上我的唇。
　　我一时太过震惊，傻乎乎地让他亲吻，竟然忘了回应。
　　一吻过后，韩向鸾摸了摸我的脸柔声说【不许胡思乱想，我说过只爱你一人。】
　　明明知道是在演给那个男人看，我的心还是怦怦乱跳，我情不自禁搂住他的脖子，嘟囔道【还要赚钱养我。】
　　舅舅看不下去，语带斥责【在校门口就这么放肆，真是越来越不像话。】
　　我扭过头，见那个男人一脸苍白的盯着我们，心底终于痛快了些许，我撇撇嘴对舅舅粲然一笑。
　　【舅舅是说不在校门口就可以？】
　　他瞪着我没说话，反倒是那个男人讷讷道【时间不早了，我们快回去吧。】
　　望了一眼璀璨的阳光，我勾出个嘲讽的笑就不再言语。
　　
　　和韩向鸾挥手告别，我就率先钻进了汽车内。
　　一路上那个男人都显得极为局促不安，见他这副样子，我心底的不满愈加浓烈。就算厌恶也该我厌恶你吧？明明不喜欢见到我，怕我们乱伦就将我绑在身边，还真是自讨没趣。
　　这栋别墅是舅舅早些年购买的，离韩家主宅有些距离，面积不是很大，设计却很新颖。
　　舅舅似乎早就给我收拾好了房间，竟然在那个男人的隔壁，我瞥了舅舅一眼冷不丁冒出一句【都这么久了还没把他拐进你的房间？】
　　舅舅的房间竟然在对面，虽然距离不远，但是真没想到他竟然可以忍住。
　　我以为他们早就复合了。
　　见那个男人冲咖啡的手明显一抖，舅舅的笑略微有些苦涩，他还是板起脸斥责我没大没小，我哼了一声，凑到他眼前，不怀好意道【像你这种年龄禁欲似乎有害身体呢。】
　　舅舅抽了抽嘴角，压低声音在我耳旁告诫道【小鬼，你注意点儿分寸。】
　　我勾起唇，冷笑道【该主意分寸的是你们吧。】
　　我嗤笑一声，就不再言语径直转身走进他们为我准备的房间。
　　
　　白色的墙壁天蓝色的被单还真是温暖的色彩，我把自己扔到床中央开始肆无忌惮的睡觉。
　　被喊醒时天都快黑了下来。
　　舅舅拍了拍我的脑袋，嘴角含笑，【快起来吃晚饭，睡了一下午，你还真有精力。】
　　我翻身下床没好气道【我的精力向来表现在床上。】
　　他被我噎住，见那个男人不在这里松了一口气。
　　
　　来到客厅时，餐桌上已经摆了好几道菜，大厅里竟然没有那个男人的身影。
　　我毫不客气地拿起筷子就开动，味道似乎不错，我边吃边点头，最后干脆窝到沙发上好好品尝。舅舅跟上来后见我反客为主笑骂道【你这个泼皮猴，果真不会客套一下。】
　　我翻了翻白眼没理会他，和他有什么好客气的？
　　【你父亲还没出来呢。】他走到我跟前用筷子敲了敲我的手。
　　他出没出来关我什么事？我哼了哼继续吃我的。
　　舅舅勾起唇，眼底闪过一丝笑意，【如果他知道你这么喜欢他做的菜一定会很开心。】
　　我拿着筷子的手僵硬了一下。
　　他做的？还真是稀奇，出生十几年来第一次有幸尝到他的菜呢。
　　我想冷笑，却怎么也笑不出来。
　　这个时侯那个男人竟然从厨房的方向走了出来，手里还端着一盘菜，他听到舅舅的话，脸上似乎闪过一丝受宠若惊。
　　我将筷子放到桌子上，嘲弄道【生平第一次吃到这个身体的父亲做的菜，今天还真是值得纪念。】
　　被我的口气冲到，那个男人低着头，眼底迅速蒙上一层水雾，灯光下苍白消瘦的脸颊格外的惹人怜爱。明明都四十岁了，还像个二十多岁的毛头小子青涩不已，看上去真想让人好好蹂躏他一番。
　　似乎觉得愧对我，他站那里手足无措愣愣地不知怎么反应。
　　我有些不耐烦，我还没做什么呢，他都这个样子了，我要是做点儿什么他会怎样？
　　舅舅想起身劝慰他，似乎顾及到什么，犹豫了一下终究没起身。
　　一时间大厅里尴尬极了。
　　眼不见心不烦我干脆率先起身回到房间。
　　
　　我感到压抑不已，胸膛里似乎有只野兽想要咆哮而出，却偏偏除了忍只能忍。
　　那个男人却端着食物进了房间，我瞥了他一眼，冷眼道【进来不知道要敲门吗？】
　　他唔了一声，端着盘子的手顿时有些僵硬，脸上立刻就发红了，局促不安的样子哪里像个父亲？我冷哼一声不再言语，只觉得看他难堪很无趣。
　　他脸上仍旧摆着僵硬的笑容，温润雅致的容颜因为透着一丝病态显得更加羸弱。他把食物放到桌子上，讷讷半天才说出完整的一句话，【你刚刚没吃多少，再吃些吧，这些都是你爱吃的。】
　　瞥了一眼我经常吃的食物，心底那只燥乱不安的野兽更加烦躁，我勾出一抹讥诮的寒意，嗤笑道【我爱吃什么你知道？】
　　他抿了抿唇，嘴唇有些苍白，【我以前留意过。】
　　【你确定是留意不是监视？】
　　想起他们曾经的所作所为我就觉得反感，我冷笑一声，嗤笑道【没事的话，就出去。】
　　他咬了咬唇，直到苍白的唇没有一丝血色才低声道【小北，以前是我对不住你们，我不求你能原谅我，我只想正式向你说声对不起。】
　　我眯起眼冷眼看他，真是可笑，对不起有用麽？
　　现在才想起说也太晚了不是麽？
　　望着他离去的背影，我的心隐隐泛疼。
　　瞅了一眼桌上的食物，我鬼使神差地走了过去。
　　不管怎样不能和自己的肚子过不去对吧？找了个理由我就开始心安理得的吃饭。
　　明明是我平日里喜欢的食物，今天吃起来却带着说不出的苦涩。
　　随便扒了几口，达到韩向鸾平日里对我的要求，我才停下机械的动作。
　　
　　舅舅进来时我正趴在床上翻看杂志。
　　【你来做什么？】
　　这两个人一会儿进来一个莫非我的房间有什么旷世珍宝？
　　【来看看我们小鬼怎么样了？】
　　他笑着坐在我旁边，略带薄茧的大手揉了揉我的头发。
　　我不悦地翻身瞪他，【我能怎么样？】
　　【是啊，三言两语就把自己的长辈堵得没话说，你当然不能怎样。】他笑了笑，眼底闪过一丝心疼，脸上的笑意倏忽收了起来，【小鬼，我的怀抱可以暂时借给你哦。】
　　被他洞察一切的目光盯着，我心中一酸，差点发怒。我撇了撇嘴角，才嗤笑道【你就不怕被那个男人误会？】
　　他被我的话呛住，咳了半天，才哭笑不得道【你这个小东西，和自己的舅舅也没大没小。】
　　我冷哼一声，没好气道【你有当舅舅的自觉？】
　　他脸上闪过一丝尴尬，随即又一副游刃有余的样子，【小北，你怎么说我没关系，我希望你对你父亲客气些，你的每句话都像一把刀横在他心间。】
　　明明是普通的劝解，此刻这些话搁在我耳朵里，却觉得句句讽刺不已，我颇为恼火，压在心底的恼怒也有上升的架势，【像把刀？我的话这么有杀伤力？那个男人还真够脆弱的，怪不得舅舅这么怜惜他呢。】
　　
　　舅舅深深望了我一眼，一字一顿道【如果刺他你能开心我随你怎么刺。】
　　我愣了一下，随即恼怒道【你这是什么意思？】
　　【小莫北，我什么意思，你最清楚不是麽？伤他先疼的人是自己，你何苦？】他那双眼深邃的眼一眨不眨地盯着我，眼底的通透让我感到窒息不已。
　　我的手指微微颤抖，抖了抖唇，却吐不出一个字。
　　舅舅叹息一声将我揽到怀中，【真是让人心疼的小东西。】
　　我微微挣扎却逃不出的他的怀抱，状似韩向鸾无奈的叹息在头顶响起，我突然眼底一片灼热，觉得委屈不已，我把头埋在他脖颈里，不让他看出我的狼狈，【就算你们不同意，我也不会离开韩向鸾，大不了我们鱼死网破。】
　　他搂住我的手收紧了一些，【年轻人就是年轻人，思维跳跃真快，怎么突然想起向鸾。】
　　【哼，你管我。】
　　他苦笑不得，揉了揉我的头发道【他就这么重要？】
　　【比你们重要一千倍，不，一亿倍，不，数字根本没法衡量。】
　　想起韩向鸾我心底稍微舒坦了一些，一想起是他要求我回来的，我顿觉委屈不已，那个家伙！说什么让我回来讨利息，明明是让我不痛快来了。
　　正准备推开舅舅的怀抱，瞥到那个人路过门外，我停下推拒的动作，不经意地嘲弄道【难道舅舅也觉得我和那个男人很像？他不让你抱干脆就来抱我？】
　　那个男人背影一僵，又若无其事的走进了隔壁的房间。
　　舅舅望了一眼早已消失掉的身影，无奈一笑，眼底满是哭笑不得，【这下心里舒坦了？】
　　【当然不够。】我哼了哼推开他。
　　




67

67、chapter 67 欲罢不能 ... 
 
 
　　【哦？你要怎样？】舅舅饶有兴致的望着我，和韩向鸾相似的面孔散发着一种成熟男人特有的魅力，看上去倒是像模像样的，就是肚子里不安好心，此刻肯定想着怎么帮那个男人阻止我们。硬的不行就想先吊着一个好好教导，他以为我会乖乖呆在这里任他们搓揉按扁？
　　我转了转眼珠，懒洋洋地说【不如舅舅陪我睡觉？】
　　被那个人知道后，他一定不会淡定吧？
　　舅舅脸色一僵，嘴角有些抽搐，【我已经老了。】
　　我没好气的瞪了他一眼，真是为老不尊。
　　这个死老头，竟然学会拿我开涮了。
　　我心中不平就冷言道【就算你年轻，我也不会看上你，哦，说不准换成隔壁那个男人我也许会考虑一下。】
　　
　　他有些尴尬，无奈的摇摇头才没好气道【没个正经。】
　　我哼了一声，嗤笑道【就算不正经我也只对一个人，哪像舅舅，风流倜傥美人环绕，说不准那个男人就是因为这才到现在还没接受你。】
　　他的脸黑了一些，【我何时风流倜傥美人环绕？】
　　啧啧啧，和他相处这么久总算发现他的语气果真会像外人所说的冰冷如刀，杀人于无形。
　　我惊讶地瞪大眼，不可置信地鄙夷道【难不成舅舅为那人守身二十年？】
　　他被我夸张的语气气得说不出话，盯着我的目光阴晴不定。
　　我无辜的耸耸肩，切，就这水平还想开涮我？
　　
　　手机铃声突然响了起来，我心中一喜，就去翻背包。
　　舅舅逮着机会嘲弄我，【出息，不过一个电话就乐成这样。】
　　我撇了撇嘴巴，气死人不偿命，【有本事你也去找乐子，只怕连房间都进不了，就被轰出来了。】
　　似乎觉得和我争斗太失面子，他甩了甩袖口就装模作样的离开了。
　　啧啧啧，越来越没风度了。就这还能被评为十大钻石王老五？！那些人究竟什么眼光？
　　我撇了撇嘴角，嘟囔了一句才掀开手机盖。
　　
　　【小北，还顺利吗？】温柔的声音从那头传到这头，我心中一暖，只觉得好久没见他了。
　　我有些委屈，【一点都不顺利。】
　　【怎么了？】
　　【你说会来看我的。】竟然还问我怎么了，这个家伙。
　　他笑了笑有些无奈，【你今天刚回去。】
　　【那又怎样？】难不成就算我不在他身边，他也觉得无所谓？
　　【坏家伙，纯粹不想让我好过是吗？】
　　【嗯？】
　　【你这么说会让我想要吻你，瞧，引诱了我又不在我身边，你说我能好过吗？】
　　我有些脸红，没好气道【你呆在哪里？没回宿舍吗？】这么肉麻兮兮的话，亏他说得出口，不用猜就知道身边肯定没人。
　　【还在系办。】
　　我轻轻哼了一声，有些不满，这么晚了竟然还在工作？！
　　【韩向鸾，快回宿舍去，脑袋被你用坏看你怎么办。】
　　【和你打电话一样是休息，等会儿我还需要再核对一下公司里的账目，回宿舍不方便。这里正好有一台电脑我可以随便用。】
　　【你明天也可以接着忙活，这么晚了，宿舍都要锁门了，难不成你要呆在地板上睡一夜？】
　　这个家伙总说我不会照顾自己，依我看，不爱惜自己身体的明明是他。
　　【我想在这里呆一夜，趁安静把机密文档浏览一下。】
　　我心中一痛，忍不住咬紧唇，该死的，竟然又想熬通宵。
　　
　　【韩向鸾，我怎么得罪你了，你这么报复我，熬夜熬夜又熬夜，难不成想老了等身体垮掉让我伺候你？】
　　他笑了笑，语气带了点狡诈，【嘴硬的家伙，心疼就直说，又不是经常熬夜，再忙也就这一段时间，要是心疼我就想想怎么慰问我。】
　　我有心疼？这个自作多情的家伙，谁会心疼他？！等老了，若是他身体不好，被麻烦的还不是我，我明明是怕被他拖累好不好。
　　【我干嘛要慰问你？】离这么远就算我想慰问也得够得着啊。
　　【小北，因为想你我已经硬了。】
　　我的脑袋轰地一响，血液刷地涌上头顶，不用照镜子我就知道我的脸肯定红到滴血。
　　他他他他，他说什么？
　　见我久久没反应他竟然又重复了一遍。
　　他的话对我来说不啻于一枚原子弹在我头顶爆炸，我被轰得有些不知所措，灵魂差点出窍。
　　
　　他细碎的喘息通过电话传了过来，我混乱的大脑霎时一片空白，他在□？
　　我看到无数星星在我头顶打转，我被自己的猜测吓到，以为听错了他的声音，他的喘息却越来越重，我心中一惊差点丢掉手机，该死的，他什么时候变得这么这么------
　　我大脑短路，找不到词来形容。
　　【小北，说你爱我。】他低叹一声，似恳求似命令。
　　被他一蛊惑，灼热的蛊动之火从小腹慢慢升起，我闭上眼，腿微微蜷缩了起来，该死的，难不成我也得打手枪？老天！我何时沦落到这种地步？
　　羞耻感又袭上神经末梢，我躺在床上有些不知所措。
　　我根本没有自己解决过，一直以来我都清心寡欲，没被韩向鸾碰之前，我也没□过，有过几次反应，在浴室冲一冲，火也就降了下去，和他在一块儿后，也没结合过几次，每次被他挑起火也都是由他来灭。
　　
　　我躺在床上只觉得浑身难受，羞耻感一股股袭来，根本没脸自己去抚摸，韩向鸾却在那边不停地低声唤我。
　　我心中一紧，委屈极了，【韩向鸾，我好难受。】
　　他的声音有些沙哑，带着蛊惑人心的力量，【傻瓜，又在故意引诱我。】
　　他低叹一声，喘息更加急促，只是听着他细碎的声音，我的□就开始慢慢胀大，我的脸滚烫不已，□难受极了，我更加委屈，【我没有，韩向鸾，我真的好难受。】
　　他忍不住溢出一丝呻吟，暗哑的嗓音带着一丝无奈的笑意，【你天生就是用来折磨我的。小北，说你爱我。】
　　明明隔着那么远的距离，明明只是一通电话维持着我们的联系，随着他细碎的声音，我却似乎能感受到他的动作般，手慢慢跟着他动了起来。
　　【韩向鸾，我想见你。】
　　【错了，是爱我。】此刻他竟然还有心计较这个，纠正过我的话，他又低叹道【我星期天再去看你。】
　　当一股灼热冲击到手心时，我明显听到他舒了一口气。
　　
　　挂上电话时，我混乱不堪的大脑还没有清醒过来，刚刚发生的一切似乎是南柯一梦，老天，我做了什么？！
　　我觉得羞耻不已，简直是面红耳赤。
　　我低声咒骂了一声韩向鸾就去跳下床跑到浴室清洗被弄脏的手和小腹。
　　索性并没有弄到床上。
　　再次躺到床上时，我仍旧有些心跳加速。
　　下午睡了很久，又被韩向鸾这么一折腾，我彻底失眠了。
　　
　　第二天，舅舅喊我起床时，我的眼中充满了血丝。
　　他看我一眼，有些幸灾乐祸，冷峻的面孔加上一抹不怀好意的笑容竟然显得有些邪魅，【原来某人还会失眠啊？我以为他始终都是打不死的小强，就算被扔到地沟里也能照睡不误呢！】
　　我瞄了他一眼，越来越觉得这张脸很欠揍，明明一大把年纪了，还乱抽风，说出去就不怕影响形象？
　　那个男人也跟着走了走进，削瘦的脸上强带着一丝温和的笑意，【已经很晚了，快起来吧。】
　　似乎刚从厨房走出来，他身上还带着一股饭菜的味道，虽然并不难闻，我还是忍不住皱起了眉头，难不成在这里每顿饭都是他做？
　　见我没反应，舅舅一把掀起我的被子，带了点儿往日的独裁专制。
　　我抿了抿唇，有股说不出口的憋屈，这两个人还真不把自己当外人，进来就不会请示一下？随随便便就来打扰我睡眠，竟然还一脸理所当然。
　　
　　【怎么？睡不好还有起床气？昨天下午没见你认床啊？好好地玩什么失眠？】舅舅戳了戳我的脑袋，语气带了点儿嘲弄的意味。
　　我没好气的哼一声，目光凉凉地扫过那个男人，他望着我的目光很是复杂，似乎想要竭尽全力和我维持好关系却又排斥见到我。
　　我突然勾起唇，笑了起来，【舅舅难道不知欲求不满会影响睡眠？早知道昨晚就不该赶走你。】
　　那个男人的脸色霎时又变得毫无血丝，他死死盯着我就像看到怪胎一样，满目的痛心疾首，绝望的目光甚至想要将我彻底毁掉。
　　我嗤笑一声，抿了抿唇，就这样还想和我上演慈父的戏码？
　　明明不愿意看到我，又何必委屈自己？
　　
　　舅舅低叹一声，有些无奈的揉了揉太阳穴，【小鬼，幸好我们没有心脏病，就算没病也不带你这样折腾的。】
　　舅舅说完就面朝那个男人，脸上的笑有些勉强，【这小东西就会刺激人，你别在意，既然决定把他接回来了，就别轻易退缩，你先去吃饭吧，我和他聊聊。】
　　舅舅的话似乎起了一些作用，那个男人虽然仍一脸苍白，激烈的情绪明显平静了下来，他转身离去前又望了我一眼，我说不出这一眼包含了什么情感，我只知道我心底的烦躁又在扩大上升。
　　
　　舅舅坐在床上，将我拉了起来，【没有见过比你更别扭的东西。】
　　我努力把目光投到窗外，有些不敢面对他的眼神。
　　充满血丝的双眼因为太过执着的盯着窗外的大树隐隐有些泛疼。
　　舅舅揉了揉我的脑袋，叹息一声将我揽到怀中，【向鸾怎么就没被你气出心脏病？他能活到现在真不容易。】
　　被他当孩子一样拥着，我很别扭也很尴尬，我推开他，低声反驳【你怎么知道他不是幸福。】
　　
　　




68

68、chapter 68 肮脏 ... 
 
 
　　【小鬼你很有自信嘛。】他缩回手，冷峻的面孔带了点愉悦，见我推开他，不仅没有一丝尴尬，反而觉得我的反应孩子气十足。
　　我淡淡瞥了他一眼，又把目光投向窗外。
　　他起身绕到我跟前，阳光打在他脸上，留下暗淡的光影，他面朝我，深邃的眸子带着一种与年龄相匹配的睿智与通透。这是他鲜少在我面前露出的样子，被他严肃的眼神望着，我情不自禁收起了散漫，微微眯起眼睛。
　　这样站在这里，什么也不说，很有压迫感啊。
　　【舅舅不是要和我谈谈？】
　　他轻轻翘起嘴角，眼底有什么东西一闪而过，冷峻倨傲的面孔突然变得高深莫测，【小鬼，很难得见到你正经的样子呢。】
　　盼了半天就等来这一句话，我撇了撇嘴巴，没吱声。
　　【小家伙，胡言乱语说多了会被当成事实，到时候只怕后悔都来不及呢，你说如果你的那些话被你的哥哥听到他会是什么反应？】
　　我全身一僵，有些不自然的低下头，被那个家伙听到肯定不会放过我吧，就算知道我是在刺激那个人，他也不允许我这个样子。
　　
　　【我知道让你休假住在这里你心底肯定不满，小家伙，你只觉得我们要拆散你们，想让你们主动放弃，为何你不换个方位思考一下这个问题？呆在这里是一场战斗，你想赢为何不赢的精彩一些？让你父亲痛苦，并不一定能让你快乐吧？让他甘心认可你们的关系岂不是更好？】
　　舅舅离开时，我还是呆坐在床上。
　　凌乱的思绪胡乱飞舞，我甩了甩脑袋又窝到床上继续睡觉，这次并没失眠，只是好端端的又作了一个梦，梦中那个男人冲我微笑，他本就温柔，那种柔和到骨子里的笑容，足以让任何人为他倾倒，就算不喜欢他也不至于讨厌，我一直以为我厌恶他就如同他厌恶我，见到他那样对我笑，我竟然觉得我盼这个笑容已经盼了好久，那样温暖的笑容足以让我忘掉他曾经对我多么冷淡。
　　醒来时，阳光正好。
　　想起那个梦我捂着心口发了会儿呆，想冷笑却觉得鼻子酸酸的，这算不算白日做梦呢？
　　
　　洗涮过后，我觉得肚子有些饿，便下楼去寻找食物填充肚子。
　　平日里舅舅不怎么住在这里，管家佣人一个也没请，没有了他们的身影，诺大的房子一时间寂静极了。
　　冰箱里除了蔬菜竟然一点吃的都没有，我拍了拍瘪瘪的肚子，向厨房走去。
　　隐隐约约的声音从厨房外传了过来。
　　【小北那个孩子一直嘴硬，你不要和他计较。】舅舅叹息一声，似是在劝解那个男人。
　　【不，是我对不起他们，一直以来都是我不敢接近他们，想见他们却又不敢靠近，明明是他们的父亲却从来没尽过责任，他怨我恨我都是应该的，那个孩子从小就倔强，只有在他哥哥面前会开心得像个小天使。我没有计较什么，只是心底还是会难过，我一直能盼他对我笑一下，哪怕只是一下我就满足了。】
　　【你啊，明明喜欢他们为何会闹成这个样子？】舅舅明明是个强硬的人，在这个人面前竟然出奇的温柔，原本冷硬的声调都降得极低，唯恐吓住这个人。
　　【你让我怎么面对他们，明明和他们的舅舅有不正常的关系，却又娶了他们的母亲，这样肮脏的人怎么配当他们的父亲。】他说着说着有些哽咽，浓重的鼻音夹杂着轻轻的啜泣终于吐出了最后一句话。
　　我心中一震，呆呆的忘了反应。
　　舅舅又劝解了什么我根本没有听到，脑海中明明一片空白，却一直盘旋着那个男人的话语，【这样肮脏的人怎么配当他们的父亲。】
　　肮脏，肮脏，他就是这么认为自己的吗？
　　
　　我似痴呆了般，落荒而逃地离开了厨房，身上仿佛一瞬间背负了一座高山，沉重的负荷压得我喘不过气，我逼迫自己忘掉刚刚不小心听到的话语，脑袋却偏偏与我作对，我痛苦不已，捂住脑袋把自己扔到床上，不管怎样心底的窒息感都没有消散的趋势。
　　我翻了翻手机想给韩向鸾打电话，却突然想起他一夜未睡，现在一定在睡觉吧？
　　我甩甩了脑袋放下手机，套上外套，出了房间，想了想还是给他们留了个纸条。
　　【舅舅，我出去一下，不用担心。】
　　
　　舅舅的这栋别墅我以前来过一次，我知道后院有个小花园，吃过饭若是想晒太阳可以在那里休息，那里还有几个座椅，正好是在厨房的后方。
　　我从正门出去只要动作轻他们根本不会听到。
　　
　　来到附近的一个酒吧时，我点了一些酒就开始自饮自酌，每当我的脑袋不是很清醒时，我喜欢品上一些来刺激我的神经，舌尖的味蕾很敏感，慢慢品酒我从来不会喝醉，只会让那种苦涩的感觉在舌尖不停地打转。
　　有一个男人向我走了过来。
　　粗看，挺温文儒雅的一个人，典型的知识分子形象，细看的时候，感觉有些清秀，倒不是女气的那种，反正整个人看上去感觉很舒服，那种魅力对男对女都有很强的吸引力。
　　【一个人吗？】他冲我微笑，星星点点的眸子灿若星辰，嘴角的笑却带着不加修饰的忧郁。
　　我不经意扫了一圈，发现周围只有零星几个人。
　　难道不小心来到了gay吧？呵，真是流年不利。
　　【我有恋人。】我低头细细品了一口，那种植入心底的窒息感总算减轻了一些。
　　他有些尴尬的红了脸。
　　【对不起，打扰了。】他抿了抿唇，低声为自己辩解，【我没有其他意思，不过想交个朋友。】
　　看他的样子根本不似经常在这里闲荡的人，更何况大中午的会有几人来这种地方？寻欢作乐晚上来岂非更合适？我瞅了他一眼并未说话。
　　
　　【我只是看你很眼熟，才忍不住想打声招呼。】他欲语还休，清澈的眼神蒙上一层复杂的情绪。
　　【你是莫北吗？】
　　【我并不认识你吧？】我直接打断他的话，语气很疏离，对于陌生人我一向比较冷漠，更何况此刻我心情不好，不希望有人打扰。
　　【是，你不认识我，但是我认识你。】他的声音有些低，带了点局促不安。
　　我挑起眉，眯起了眼，不知道他还想说些什么。
　　【方谨是被你揍得吧？呵，第一次见他这么狼狈呢。】他低着头似乎在拼命压抑什么，直到大滴大滴的泪水从眼中滚落，明明是伤心到极致的样子他却偏偏说得轻描淡写，【他第一次心甘情愿被人打不还手呢。】
　　【没事的话，就请离开。】听他提起方谨三天前发生的事又被我记了起来，我沉下脸，声音有些冷。
　　他很识趣地闭了嘴。
　　我慢慢喝酒，他竟然就这么望着我，没有离去的意思。
　　
　　见他这副老实巴交低眉顺眼的样子我突然想起家中那个懦弱的男人。
　　心中一软，在我意识到时，我已经开口说了话，【喂，不想离去就坐下吧，陪我喝酒。】
　　他惊讶地瞪大眼，发现不是出现幻觉，就忐忑不安的坐了下去。
　　【你是做什么的？老师吗？】我轻轻啜了一口酒，抬头问他。
　　他一直望着我，愣愣地样子很呆，见我又和他说话，他抿了抿唇有些紧张，【哦，不是，我在报社工作。】
　　【很适合你的长相。】
　　他愣了一下，似乎没听懂我的话。我撇了撇嘴角，没有解释的心情。
　　
　　 

作者有话要说：今天课比较多，时间不充足，没更多少。。。捧场的，多多包涵。。。嘿嘿，，我闪人。。噢噢，方谨快出现了。




69

69、chapter 69 中计 ... 
 
 
　　时间慢慢流逝，他呆坐在我面前，瓶中的酒被他分去了许多，没喝多少他的脸颊就升起一丝红晕，淡粉色的唇也变得鲜红不已，原本儒雅的样子染上些许风情，眼底却带着黯淡的悲伤，似是有刻骨的忧伤藏在眉梢。
　　【你喜欢他吗？我是说方谨。】
　　他低下脑袋轻轻啜了一口酒，低沉的嗓音因为喝了酒染上一丝沙哑。
　　我本就烦躁听他提起方谨更加没有好心情，此刻见他低垂着脑袋想要讽刺的话语却偏偏又咽了下去，【在我面前不要提他，我有喜欢的人，和他没有任何牵连，你若喜欢他放心去追就是。】
　　他抬头看我，眼底闪过一丝惊讶，很快又恢复平静，一丝苦笑在他眼底蔓延，【连你都能看出我喜欢他啊。】
　　我翻了翻白眼，有些无语，是个人都能看出来吧？
　　男子汉大丈眼泪说流就流，是懦弱还是感性？
　　我抿了抿唇不知该说什么。
　　
　　【我有些明白他为何会对你另眼相看了。】他沉默了半响突然轻轻叹息。
　　我抬起头，挑了挑眉，方谨，另眼相看？
　　他的另眼相看还真是与众不同。
　　他吩咐侍者上了一些酒，和我慢慢对饮。
　　这个人看上去和家里那个男人像极了，并非长相，而是眉宇间的怯弱与小心翼翼。我望了一眼桌上的酒，没有拒绝，慢慢端起酒杯喝了起来。
　　
　　从我喝过他倒给我的酒，他就不再言语，静静望着我似乎在等待什么。
　　不好的预感在心底慢慢滋生，我抬眼狐疑的审视他。
　　他轻轻勾起唇，笑得很邪气，【很不错，竟然发现不对劲了，可惜已经晚了呢。】
　　眩晕感一阵阵袭来，我揉了揉太阳穴，心中猛然一紧，【你究竟是谁？】
　　酒中下了药吗？
　　【我是谁不重要，重要的是我要抓的人是你。】
　　我眼前一黑，意识慢慢抽离，他的声音似乎飘荡得极远，我听到他用着与刚才截然不同的语气说着轻佻的话语，【呵，我有些舍不得这么对你呢。】
　　在感觉不对劲的那一刹那我就默默按通了韩向鸾的手机，意识彻底消失之前他似乎从我身上翻走了手机，【警惕性很高啊，就算他知道你出事又怎样？现在已经来不及了。】
　　
　　醒来时眼前的情景模模糊糊，身体像被车碾过一样，我动了动手指竟然没有丝毫力气，眼睛还未彻底清明，调笑声就从耳旁传来，【体质很不错啊，中了那种药竟然只昏迷两个多小时，一般人大概需要一天才能慢慢恢复意识呢。】
　　我微微动了动脑袋对上他清澈的眸子，原本乖顺儒雅的外皮彻底扒了下来，他笑得邪气十足，眼底带着毫不掩饰的厌恶与憎恨。
　　此时呆的地方似乎是某个地下室的一间暗房，刚刚被他抓来一个时辰吗？
　　韩向鸾应该已经知道我出事了吧？
　　【翌晨，被谨知道你这么对待他的宝物，他不会饶了你。】身边又一个声音插了进来，吊儿郎当的声音带着一丝看好戏的兴味盎然。
　　翌晨？
　　我的脑袋迅速转动，奈何这个姓名我根本没有任何印象，关于他的一切自然也无法得知。
　　他勾起唇，嗤笑了一声，【我就不信阿谨为了他连兄弟都可以不要。】
　　【不管怎么样，我已经奉劝过你，这段日子瞎子都能瞧出谨对他的不同，你不要触了他的底线。这小子让你嫉妒你教训一下就行，别太过份，我可是第一次见到谨这样对待一个人呢。】
　　
　　听了他的话，翌晨的脸色变得更加不好，眼底的阴霾几乎要将我吞噬，他眉峰一转又笑了起来，【在他附近守了两天又扮无辜又装可爱才把他抓过来，我可不舍得轻易放他走。】
　　他说着低头望向我，手指暧昧的覆上我的唇，【阿谨不过吻了一下，就被揍得那么狼狈，如果被人上你会什么反应呢？】
　　他拍了拍手，外间立刻就走进几个男人，个个虎背熊腰，长得一脸猥琐。
　　我心中一惊，想要起身却根本没有丝毫力气，只能眼睁睁的望着他们冲我笑得流里流气。
　　此刻的我浑身绵软无力，想动动脑袋有些困难，人为刀俎我为鱼肉，假如他们真想做些什么我根本毫无招架之力。
　　我眯起眼问道【你给我注射了什么？】
　　声音竟沙哑的不像话，我皱了皱眉，越发觉得嗓子干渴不已。
　　
　　他呵呵笑了几声，在我唇上游走的手慢慢下滑挑起我的衣襟，抚摸上我的锁骨，【自然是好东西，有了这个东西再好的身手也施展不出呢，就算是上厕所也得其他人抱着。小鬼，你很镇定嘛！我有些喜欢你了，但是你不该让阿谨看上，他这辈子要么不属于任何人，要属于也只能属于我。】
　　他啧啧摇了摇头，笑得好不畅快，【皮肤不错啊，这模样也很勾人，怪不得能勾住阿谨，就是不知道被其他人上过之后会变成什么样子，残破不堪的躯体阿谨就不会喜欢了吧？】
　　他挑起眉，嘴角含笑，手指划过我的突起，狠狠捏了一下，被人任意抚摸，却不能做出丝毫反抗，处于下势的感觉让我极为不快。此时逞口舌之快绝对讨不到任何便宜，我闭了闭眼干脆封锁自己的感官知觉。
　　翌晨，翌晨，招惹了我，可是要付出代价的。
　　
　　我动了动嗓子，低声道【如果你口中的阿谨是指方谨，我可以告诉你，他根本就不喜欢我。】
　　这个疯子，就算他喜欢方谨，也应该是把目光放到方谨身上吧？
　　抓我有何用？
　　【不喜欢你？我倒是希望如此，只可惜他的心不是这么告诉我的，莫北，那个傻小子为了你，甚至不惜动用家族力量去对付你的小男友呢，不喜欢你，他会做到这一步？从小和他一起长大，没有人比我更了解他，我告诉你就算你矢口否认也骗不了我。】
　　我心中一颤，不自觉敛起眉，小男友？难道他背地里在找周延的麻烦？
　　我冷下脸，声音低哑不已，【你们对周延做了什么？】
　　
　　见我终于变了脸色他很满意地拍了拍我的脸，【呵，终于有点正常反应了，你的小男友似乎很不好呢，他怎么样恐怕得看阿谨的心情了，不过你还是担心你自己吧。一会儿可是会被这些人轮上哦，怎么样？是不是有些迫不及待啊，他们每一个都是我精心挑选出来的啊，不管是持久力还是爆发力哪一样都会让你满意，绝对可以让你欲死欲仙哦！】
　　被他恶心的言语刺激到，胃里一阵阵发酸，我忍不住想要吐。
　　我闭上眼，深深吸了一口气，慢慢平复自己的情绪，周延一向聪明，以他狡诈的性子不收拾别人就不错了，他怎愿吃亏？就算方谨很强一时半会儿也奈何不了他，如果事情闹到不可收拾的地步，他肯定早就嚷着把烂摊子交给我们了，由此看来那边肯定没什么大碍，略微思索了一下我就静下了心。
　　
　　【喂，翌晨，让你教训他，没让你这么糟蹋他，你叫这么多人做什么？】听出不对劲，原本还在旁边悠哉看戏的男子站了起来，一头张扬的金发赫然印入我的眼帘，五官极为硬朗，略微细长的眼，带着一丝慵懒。他有一双与众不同的眼睛，也许是亚欧混血，他的瞳色是灰绿的，灰色通常让人显得冷漠，这双眼长在他身上却平添了一股散漫的不羁，就像首次听到他的声音给人一种吊儿郎当漫不经心的感觉。
　　
　　【怎么？难不成你真以为和他聊几句看看他笑话我就满足了？笑杨，你何时变得这么天真？】
　　翌晨勾起一抹笑，就算脸上布满嘲讽，一双眼睛仍旧清澈不已，仿佛最无辜的羔羊。
　　望着那双眼，别说没人相信他会屠宰别人，他简直就是手无缚鸡之力的典型代表。
　　只可惜这是一只披着羊皮的狼。
　　也许比狼还要可怕，毕竟不是谁谈笑间就能扮演不同的角色。
　　
　　【我以为你有分寸，才帮着你这件事的，他的身份你自己清楚，不想逃回美国，你就清醒一些。】
　　被称作笑杨的金发男子瞥了我一眼，眉头微微皱了起来。只是敛起笑，锋利的眉眼就敛尽了所有的神秘和锐气。
　　我心中的震撼愈发强烈。
　　这两个人一个比一个难对付，如今他们还聚到了一块儿，药性不知什么时候才能退下去，独自脱险简直是天方夜谭，还好他们似乎意见不合，给我留了一丝喘气的机会。
　　
　　【被谨知道后，你觉得你还有接近他的机会？就算他把你当兄弟，以往你可以随意找他任何一个情人的麻烦，但是这次绝对不行，那些人对谨来说不过是可有可无的床伴，这个人对谨意味着什么，你心底很清楚。】
　　翌晨脸色一僵，不在意的嗤笑道【我不会让他知道是我做的。就算知道又怎样？我不信他忍心伤我。】
　　【世上没有不透风的墙，究竟是我天真还是你天真？总有一天他会知道，也许他不会伤你，但是从此之后绝对会和你恩断义绝，形同陌路，不信的话你就做吧，只要日后你不后悔，我无话可说。】
　　
　　我抿了抿唇任他们争执，正好可以帮我拖延时间，时间如果充足，韩向鸾一定可以找我吧？
　　此刻我根本无法动弹，就像翌晨所说的一样，恐怕就算上厕所也得需要有人抱着吧？我能做的就是随机应变，保护好自己不受伤害抑或将伤害降到最低点。
　　被韩向鸾知道，我竟然被别人骗到，还把吃人不眨眼的狼当成小绵羊，他一定会笑掉大牙吧？我闭了闭眼有些无奈，他肯定还会拆了我，一点儿警惕心都没有，说抓就被抓了。
　　此刻那个家伙一定急坏了吧。
　　
　　那两个人还在争执，其他几个人站在原地低垂着脑袋，我左右转动眼珠，想寻找一些线索，观察了一圈，却没有一丝值得我利用的地方。
　　【晨少，方少找你的电话。】一个中年男子从另一个房间穿了进来，他垂着眉，平静无波的眼扫到我时停顿了一下。
　　笑杨挥了挥手让那群男子退了下去。
　　
　　电话中，翌晨和方谨争辩着什么，说话的声音也时高时低，时而低吼时而怪叫，最后翌晨恼怒地摔了电话，他走到我跟前，清澈的眸子一变再变，【笑杨，阿谨已经知道了，他一会儿就到，你在这儿善后吧，把通风报信的人帮我揪出来，我要他生不如死，至于这小子阿谨会接他走。】
　　【你现在完全有时间带他走，以你的能力，只要想一定可以避开他们的追捕。翌晨，为了谨你一次又一次退步，当真值得？】笑杨低叹一声，言语间似是多了一丝落寞。
　　翌晨笑了笑，眼底溢上一丝魅惑，【我并没吃亏呢，放了他阿谨会乖乖让我摆布一个晚上，不放他却永远不见我，孰轻孰重，我不傻。阿谨的滋味我可是早就垂涎三尺了呢。】
　　他说完头也不回的离开了。
　　洒然的背影却带着一丝决然的寂寥。
　　
　　见我眼神复杂的望着他的背影，金发男子笑了笑，眼底闪过一丝戏谑，【怎么？这下相信谨喜欢你了，呵，让谨低头的事情，从小到大可是从来没有过呢。翌晨虽然赚到了，心也彻底被伤了呢，总算得到了方谨却是以这种方式，呵，这下有好戏看了。】
　　我心思复杂，闭了闭眼才掩下心底的波澜，【方谨怎么会答应这种条件？】
　　【因为他知道如果不答应，以翌晨的狠心绝对会让那几个人□你，他自然是舍不得。呵呵，你不用担心，就算答应了，他也不一定是被压的那一个，翌晨早就想献身于他，只是一直以来总是被他以兄弟的身份拒绝，出卖自己的身体救出自己喜欢的人，谨竟然会做出这种事，真是越来越有趣了。】
　　
　　他说完也跟着离开了，留我一人呆在地下室。
　　方谨，方谨，我闭上眼，眼前闪现出他绝美的容颜，邪肆的，调笑的，高深莫测的，以及眼底不自觉流露出的笑意。
　　我心中一痛，情不自禁收紧了手指。
　　 

作者有话要说：写到现在不知大家感觉我进步了没？？？




70

70、chapter 70 世事难料 ... 
 
 
　　脚步声响起时我没有睁开双眼，从龙潭落入虎穴，并不值得高兴。
　　有力的步伐走到我跟前，强烈的存在感扑鼻而来，这个男人一向容易吸引别人的目光，不仅长相惊为天人，浑身的气势也总是强势到令人无法忽视。
　　记得第一眼看到他的感觉，那张在酒吧光晕下疏离的面孔，无意间流露出的冷酷和矜持，像个旁观者似的漠然，隐藏在黑色神秘下的目光闪动却透漏出几丝游离在外的凛然。
　　这是个不好招惹也不能招惹的男人，我清楚的知道，所以也一直竭尽全力躲避着麻烦，也许正是因为我的躲避才引起他更多的关注吧，只是此刻再多的懊恼也无用处。
　　
　　他静静打量我，强烈到刺骨的视线让我的睫毛不自觉颤动了一下。
　　巨大的阴影罩在我的上方，我还未来得及睁开眼，就被他拦腰抱起，有力的手臂带着滚烫的热度灼烧着我的肌肤，我眨了眨眼，平静地望向他。
　　第一次如此近距离的打量他，他仍旧美得让人窒息，这种美并非单纯的漂亮，像带刺的玫瑰，有毒的罂粟，那是种凌厉的风姿，就算从小到大阅人无数，我也不得不承认他的长相倾尽了造物者的恩宠。
　　他的脸部仍带着瘀痕，那是我亲手打上去的，这张脸真能引起他人的痴迷和怜惜，假若他不那样对待我，我根本不忍下手吧，只是他不该触了我的底线。
　　我微微抬头对上了他幽深的眸子，他低头在我颈边低语，【小莫北，还好你没事。】强烈的男性气息夹杂着淡淡的柠檬味扑鼻而来，隐藏在这幅冷傲犀利表情下的温柔让我的神思有些恍惚。
　　方谨你究竟想做什么？
　　
　　他不再言语，抱着我走出了这间光线不足又有些潮湿的地下暗室。
　　一路辗转，等我再次睁开眼就已经来到了崭新的房间。
　　身后是暗蓝色的墙纸，淡金属色的花纹很有立体感，每一件摆设都很精美，尽管奢华，却不显得浮夸，融合在一起的同时隐约藏着股霸烈的气息，透露出主人的性格。
　　他将我放在床上，轻柔的动作令我心底隐隐作痛，是，我不怕别人对我强硬却唯独害怕那种小心翼翼的呵护，我真不想欠别人什么，一点儿都不想，方谨就算你是真喜欢我，又怎样？一颗心不可能装得下两个人，你何苦放低姿态委屈自己，平白倾注一腔热情？
　　
　　【药性还得两天才能褪去，你暂时还不能动，肚子饿不饿？】平淡的嗓音像是醇酒，漆黑的眼眸用温柔藏住了些许细微的闪烁。
　　我轻叹一声，不由感叹道【方谨强的不行又来软的，看来你比我想的更狡猾。你以为我会乖乖任你摆布？如果你只是想让我知道你喜欢我，那么我告诉你我已经知道了，你不必花费如此多的心思。】
　　不必故意演出这样一出戏，先是找人绑走我，最后又费尽心思来个英雄救美，你真当我会被你骗过去吗？翌晨厉害因为他可以谈笑间扮演不同的面孔，每一个都惟妙惟肖，让人瞅不清真实，你的可怕却在于没有人瞅得清你究竟想要做什么？
　　就算你让我认为你喜欢我又能怎样？如果这是一场戏，我根本无心和你演下去，如果你果真钟情于我，我更不可能再和你有半分纠缠。
　　说我冷血也好无情也罢，我不可能为了无关紧要的人平添韩向鸾的烦恼。
　　
　　读懂我的表情，他愣了一下，神情有些古怪，【你以为是我请人绑你？又刻意将你救出？】
　　【难道不是吗？】我尽量将自己显得无情，言语间夹杂了许多嘲讽。
　　他俯身看着我，一动不动的黑色眼珠，仿佛能将所有的一切都吸进去，见我自始至终都不为所动，他突然仰天大笑，响亮的声音响彻在房间中，简直直冲云霄，【小莫北，你怎么可以这么有趣？】他止住笑声忽地冷下脸，【我方谨生平第一次为了一个没心没肺之人这般作践自己。】
　　话音止住，他头也不回的转身离去，门咣当一声被他甩上，门把发出一阵撕裂的哀鸣。
　　我的心酸涩不已，想要动一动手指按住难过的地方，奈何被药控制住的身体根本无法动弹，手臂只能垂在身侧，僵硬不已。
　　方谨，不管怎样，算我欠你的，要恨你就恨吧，如果你真喜欢我就此绝了心思吧，如果是我自作多情，就结束这场闹剧吧。
　　
　　高大的身影遮挡住了门外的光亮，方谨不知何时又出现在门前，我的神情不知被他瞧去了多少，他的袖口被卷起，敞开的领口露出里面紧致结实的肌肉，带着瘀痕的脸颊，充血的眼孔，整体看来邋遢、颓废，同时却又显得出奇的性感，那种属于男性的野性魅力。
　　【小莫北，三言两语就想击退我？你的如意算盘打得也太响亮了。你要知道我从来不是轻言放弃之人。】因为淤痕而显得野性十足的脸上，多了一丝任何人都没有见过的东西，那是某种微妙的变化，眸色渐渐沉淀，暗的像是夜色，那是片幽暗夜，空旷、沉寂，却也令人心疼不已，这根本不是平日里带着面具的方谨，不是那个野性又狡猾，自负又狂妄的方谨，似乎揭下了整个面具，将最真实的自己展现在我的眼前。
　　我不懂，真的不懂，为何他要变成这样？
　　我根本没有招惹他，也不愿招惹他，世间那么多人他为何偏偏将目光刺向我，以往许多人引起过他的兴趣不是麽？为何偏偏这次认真起来？你明明如此骄傲，被我这样对待早该甩手而去不是麽？
　　
　　【方谨，我已经知道了你和爷爷的交易，你以为我会相信你的真心？你不要忘记你曾经还告诉我你看上了我的哥哥，现在突然这样对我，你以为我会相信你？】我忍住哀伤，让自己的言语犀利不已。
　　他像是突然遭遇挑战的高傲王者突然间变得狂躁不已，凝视着我的眸子愈发的深遂，沉寂，【我方谨的真心还轮不到你来质疑。】
　　【是，我没有资格，只有得到你真心的人才有资格。】
　　我早已接受过各种训练，现在不过是挑战一个人，又有何困难？我压下心底的波澜，慢慢平静了下来，他再难对付也不过是个凡人，拥有七情六欲的凡人。
　　他恨恨地逼近我，眼底的嗜血几乎将我毁灭，【小莫北，我早已领教过你的伶牙俐齿，你以为我会被你激怒？我告诉你你休想，你听着，对你我不会放手，你信也好不信也罢，你已经被我盯上了。】
　　【就算你说的是真的又怎样？我有喜欢的人。】韩向鸾早已深入我的骨髓，想要我舍弃他除非杀了我，毁灭我的灵魂，让莫北不再是莫北。
　　
　　他的眼闭了又闭，眼底的血红慢慢退了下去，最后他向我走来，伸手抚摸我的脸颊，轻柔代替狂躁，不知是在抚慰我，还是在抚慰他自己，【小莫北，你累了，你需要休息。】
　　【方谨，我想回家。】
　　他不做回答，修长又冰凉的手不容拒绝的覆盖住我的双眼，【不要让我后悔救了你。】
　　被他似叹息又似惆怅的腔调打动，我眨了眨眼就安静了下来，心底似划过什么，我动了动唇问了个最愚蠢的问题，【方谨，你果真答应了翌晨的条件？】
　　他的手有些僵硬，随即不在意的笑了起来，【小莫北，你在意？】
　　我没好气的嗤笑一声，冷言冷语【你少给自己带高帽子。】
　　【是啊，我方谨睡人无数被人睡一次又怎样？】
　　被他的话噎住，我心底有些难过，真想打碎他这副面孔，看看他究竟在想什么。
　　一时间房间里静极了，似有若无的尴尬慢慢流淌。
　　
　　方谨干咳一声，放开了覆盖我双眼的手掌，【你不用这副神情，那小子不敢压我，要睡也是我睡他，瞧，把你要了回来，床上又多个可以摆布的人，我何乐而不为小莫北，我告诉你，我要的可不是你的感恩。】
　　我抿了抿唇，一时无法言语，嗓子堵得难受，却吐不出任何字。
　　方谨，除了感恩，我又能给你什么？
　　你要的东西就算我有，也早已给了另一个人，你何苦给自己不痛快？
　　
　　【不要急着拒绝我，小莫北，如果你和周延果真相爱你们根本不会这个样子，我会让你知道我比他强的多。】他微微勾唇，信誓旦旦的神情带着无与伦比的风采与自信，还未等我做出反应他又接着道【我不会再像上次那样强迫你，我会等你心甘情愿。】
　　他的手指抚过我的唇，只停留一秒钟就飞快离去，似乎怕我惹我不高兴。
　　我轻轻闭上眼，深深吸了一口气，奈何怎样都赶不走心底的烦躁。
　　【小莫北，瞧，你已经心软了不是吗？早知道我早该来软的。】他低笑一声，忍不住摸了摸我的脸，【就是这样的你才让我欲罢不能。】
　　我猛地睁开眼，侧头避开他的手，【方谨，我心软不是为你，是因为我知道你注定会所求无果，为一个失意之人伤感与感情没有任何牵连。】
　　这个狡猾的男人，难不成他以为他这副样子就会夺走我的心？
　　我知道他有百般面孔又怎会轻易上当？就算他来软的我又岂会心软。我唯恐韩向鸾因感恩而重视别人，将目光投到别人身上，又怎舍得让韩向鸾因此心痛担忧？
　　
　　他的手一僵，若无其事的收了回去，就算我言辞再无情，态度再冷漠，似乎都击不退他，他眨了眨眼，原来那深邃倨傲的痕迹立刻消失的无影无踪，【小莫北你要懂得世事难料。】
　　好一个世事难料，我本就懂得，又何须你的提醒？
　　我有些疲惫的闭了闭眼，只觉得这短短的数个时辰已让我筋疲力尽，韩向鸾，我好想你。不想我被别人抢走，就快快出现吧，我讨厌麻烦，不想再应付了。
　　从被绑到现在已经四个多小时，那边该有线索了吧？为何到现在还没有一丝反应？以韩向鸾的敏锐肯定会第一时间想到方谨，为何到此刻还没有联系他？
　　




71

71、chapter 71 一笔勾销 ... 
 
 
　　我叹息一声，忍不住又开了口【方谨，你何时让我回去？】
　　浑身没有丝毫力气，这种弱势令我痛恨不已，他虽说不会强迫我，但是男人的话又岂能如此轻信，再重诺的人都有反悔冲动的时候，万一他真想做些什么我根本没有反抗的能力。
　　【你就这么急着走？】他眉头微蹙，眼里闪过一点淡薄的冷意。
　　【不是我急着走，是我的家人会担心，被绑时我已经给韩向鸾发出了信号，他们已经知道我出事了，那边肯定急疯了。】我尽量让自己的语调平静不已，这种时候有一点儿异常说不准都会影响他的决定。
　　他沉默半响，最终低声道【你不用担心，我打电话和你哥哥说一声，告诉他你在我这里。】
　　我不动声色的点点头，心底松了一口气。
　　他说到做到，立刻就掏出手机拨打韩向鸾的号码。
　　【呵，真不巧，无法接通。】
　　难不成我打给他的电话他也没接到？
　　我咬了咬唇，说不出的憋屈。
　　该死的，真是流年不利，我还等着他来接我回去呢，弄半天根本没发现我被绑了，也是，假如给他打电话他收到了，早该找来了吧？
　　
　　【打给我舅舅吧，告诉他我在你这里不用让他担心。】
　　方谨突然笑了起来，【小莫北，你就这么信不过我？就算你舅舅不知道你在我这里，我也不会把你怎么样，我要的是你的心，不是别的，除非被你逼到无路可走，我不会强迫你。】
　　我挑了挑眉，没有一丝被他揭破心思的尴尬，【方谨，你本是豺狼虎豹，不防你防谁？】
　　他笑得愈发愉悦，丝毫不见适才的阴霾与嗜血，【为何我这么晚才遇到你？小莫北，小时候的你一定也让人爱不释手吧？】
　　我没好气的翻了翻白眼，【原来你还有恋童癖。】
　　他笑得更加畅快，飒然耀眼的容颜如杨贵妃在世。
　　他又向我走了过来，眼底竟带着说不清的算计与愉悦，【小莫北，瞧，你根本不爱周延，如果你真爱他，出事时第一个想到的人应该是他而不是你的哥哥，也不会报平安时也没有他的份。】
　　我撇了撇嘴角，没作声。
　　这个男人一向敏锐，洞察力又非凡，他原本就不信我和周延相爱，此刻我若多加强调他肯定会更加怀疑。如果不是碍于我和韩向鸾是兄弟，他肯定早就察觉出我两的关系非比寻常了吧？只是一有兄弟关系在这里横着，只怕不深入的介入我们，根本不会想到我们竟会如此，毕竟，兄弟乱伦是何等的骇人听闻。
　　
　　静下心后我突然想起翌晨所说的话，【你对周延出手了？】
　　他挑了挑眉，不置可否，【还没把他怎样，不过试探了一下他对你的感情，他似乎很期待我来追求你，平日里你经常欺压他吗？为何他巴不得将你甩出手的样子？】
　　我抽了抽嘴角，有些无语，周延本就顽劣不堪，肯定乐意有人误会我们的关系，也更加乐意有人给韩向鸾制造麻烦。他若反应正常才真是见了鬼了。
　　【小莫北你承认吧，你根本不爱周延。】
　　和他对视半分钟，我终于点了点头，【是，我不爱他。】
　　他并没有意料之外的惊喜，反而一副意料之中的样子，【这下不拿他拒绝我了？】他低下头揉了揉我的头发，见我不耐烦的想动脑袋，他才识趣地缩回手。
　　【方谨，我是不爱周延，因为我爱着另一个人。】看出我的认真，他变了脸。
　　我叹息一声闭上眼睛，【送我回去吧，我们不可能。】
　　我根本就不喜欢男人，也无法想象和一个男人在一起会怎样，除了韩向鸾我不会接受其他男人，我知道假如这个世上没有他，到了一定年龄，我肯定会和一个女子组织一个正常的家庭，说不准还会要上两个孩子，就算我没能爱上这个女子我也绝不会辜负她，一生一世就这么平平淡淡的走下去。
　　方谨没有再说什么，对于我的一次又一次拒绝他已经显得麻木，麻木过后也就慢慢习惯了，没有发起狠来想要将我怎样，因为他说了他想要的不是别的，他知道只要他强迫我，我绝对会恨他一辈子，没有走到死角，他根本不会用强，我之所以这么明目张胆的拒绝他，就是凭借这一点。
　　
　　他端着食物进来时，我的头更疼了，看来短时间内他根本不会放我回去，他将我从床上抱起把我揽到怀中，想要喂我吃饭。
　　我拒绝张嘴，默默将脑袋扭到一边。
　　不知翌晨究竟给我注射了哪种型号的药品，除了脑袋和眼珠可以转一转竟然哪里都不能动，这种处于劣势的情形让我有种难言的羞耻感，我是一个男人，就算至今未成年，过早的成熟也铸造了我无与伦比的高傲自尊，我根本无法容忍一个男人将我揽到怀中，让他喂我吃饭。
　　只有韩向鸾是特别的，我不会再为他人破例，方谨的退让与包容我不是没有看到，但是此刻我只能选择避而不见。
　　他放下手中的米粥，绝美的容颜刻意浮现出缕缕哀怨，【你根本无法动弹，我不过是喂你吃饭。】
　　【找一个护士或仆人。】
　　【这里只有我一个人。】
　　【方谨，你无须骗我，如果只有你一个人，小米粥是哪里来的？】
　　他瞥了我一眼又一眼，直到氛围被他营造的差不多了，他才幽幽叹道【这粥是我第一次甩门出去时熬上的，这里是我最喜欢的房子，根本没人来过这里，你是除我之外第一个进入这所房子的人。】
　　我愣了一下，下意识瞥了一眼他那双修长美丽的手。
　　他深沉的眸子波光流转，刻意扬起被烫红的的地方，【小莫北，第一次下厨哦，为了你我甘愿受伤。】
　　话语中的真假我已不愿去考究。
　　这个男人一向攻于心计，善于蛊惑人心，就算这话有着几分真意，我也没心去过问了，我默默移开目光，心底不自觉涌上一股苦涩。
　　
　　吃过饭，又折腾了一番天已经黑了下来。
　　时间慢慢流逝，我心底越来越不安，韩向鸾究竟有没有收到我的信号？就算没有，舅舅见我这么久没回去也该着急了吧？
　　熄了灯，方谨和我挤到一块儿睡，我像个玩偶被他抱在怀里。暗淡的月光静静洒在床上，无声无息，这种带着三分暧昧的气氛让我极度不适。
　　【小莫北，过两天我自然会把你送回去，和我试着相处一下不好吗？我会让你习惯我的。】他在黑夜里亲吻我的头发，声音极轻，这种低姿态的要求让我烦躁不已，
　　他的身躯也很高大，怀抱也很温暖，却惟独给不了我安心的感觉，似乎只有呆在韩向鸾身边我才可以卸下防御，肆无忌惮的享受安静制造混乱。
　　夜越来越深，我越来越思念韩向鸾，想念他无奈摇头说我越来越顽皮，想念他将我揽在怀中细细亲吻我的下巴和眼睛，甚至想念他生气时对我冷言冷语。
　　我从来不知道有一天我会如此思念一个人。
　　
　　见我久久没有回应，他搂着我的手指收紧了一些，声音也变得有些冷，【你会属于我的。】话音刚止灼热的呼吸就侵入我的唇齿，我愣了一下没有反抗，舌头很快被方谨捕捉，他像一头爆发的雄狮竭尽所能搅弄我的舌头，强力的`吸允让我麻木的闭上了眼，瞧，他根本引不起我的激情，见我没有一丝反应，他停了下来，滚烫的双眼几乎喷火。
　　【方谨，你认输吧，对你我根本没有感觉。】
　　如果非要说有，也只是觉得恶心，我根本不愿意和别人有这种接触，我不是同性恋，对男人的身体根本没有感觉。如果说和韩向鸾的亲吻可以引起我的情动，放到其他人身上只会让我厌恶。
　　只有韩向鸾是特殊的，因为我爱他。
　　他略微细长的眼闭合起来，再睁开的时候变得锐利逼人，【小莫北你真是残忍。】
　　我承认我很残忍。
　　不是没看到他见我没拒绝眼底闪过的欣喜，我却在下一秒残忍的打破了他的梦，我之所以没有拒绝不过是想让他懂得，我根本就不喜欢他，也不会因为他的亲吻而情难自禁。
　　察觉到他的□正抵着我的大腿，我敛住了呼吸。
　　方谨，我果真会让你动情吗？不过一个无人回应的吻，就已经――
　　直到这一刻我总算清楚地意识到，他似乎果真对我产生了莫名的执念。
　　尽管知道以他的骄傲不会在这种情况下逼我，我仍旧有些忐忑，我无法想象被另一个男人压在身下的感觉。被他强吻的那一刻我都想将他碎尸万段，如果他真这么做了，天知道我会做出什么。
　　察觉到我的尴尬他翻身下床，利索的动作让我松了一口气。
　　
　　从他离去就没有再进来，再见到他时已经是第二天天亮。他的脸色很不好，眼睛带着明显的血丝，似乎一夜都未合眼。
　　【告诉我你爱的人是谁，我就放你离开。】这是他今天对我说的第一句话。
　　我静静望着他，评估他话语中的可能性，见他没了往日的高深莫测圆滑世故，整个人似揭下面具变得严谨认真，我才开口说【把韩向鸾喊过来，见到他的那一刻我会告诉你。】
　　他盯了我很久，强大的压力让空气的流动都有些凝滞，他点了点头就离开了。
　　没过多久韩向鸾就出现了，他的脸色很不好，看上去甚至有些憔悴，见到他我眼眶一热，委屈感全部涌上心头，他将我抱了起来，见我无法动弹，眼底更加冰冷了。
　　【韩向鸾。】我把头埋在他颈窝里，小心喊他。
　　他没有回应直接抱着我准备离去，方谨却似一座雕塑横在门口，【小莫北，这下可以履行诺言了吧？】
　　我抿了抿唇，吐出了时常挂在嘴边的那三个字。
　　方谨楞了一下，满目震惊，没有再看到他的表情，韩向鸾就将我带出了他的房间。
　　
　　坐上车时，我仍旧被他抱在怀中，以至我修长的身躯呈现出一副委屈的姿态，我以为韩向鸾会将我带回舅舅家，没想到他却直接带着我回了新区那栋房子。
　　【韩向鸾。】我蹭了蹭他的胸口，有些讨好也有些不安，我害怕看到他这副样子，上次我被绑架把我拥到怀中时他的指尖都在颤抖，这次全一直全身僵硬，【出事时我有给你打电话。】
　　他收紧了拥着我的手臂，似乎终于意识到我实实在在呆在他怀里，才松了一口气，【以后我不会再离开你，也不会再将你交给舅舅和父亲。】
　　我心中一酸，动了动唇，却没能发出声音。
　　我早该知道只要我出事他该有多不安。
　　我却偏偏总是大意害他担心，韩向鸾我的缺点似乎又多了一个呢。
　　
　　第二天我的身体就恢复了正常。
　　这几天外界发生了翻天覆地的变化。莫氏易主，二叔掌控了整个莫氏企业，周延和方谨的争斗也告一段落，舅舅和父亲来看我，却不再提出让我回到他们那里住。
　　再次见到这个男人，我根本不知该怎么面对他，只是听他说七杀团已经解散，那个一心想要报复我们的人已经带着母亲归隐，原本母亲想要见我们一面，却害怕面对我们的冷漠，因此留下一封信便跟着那个男人彻底消失了。
　　抚摸着手中的信件，看着那隽秀的字迹，我不知不觉竟泪流满面。
　　【小北。】韩向鸾叹息一声将我揽到怀中，【那个男人已经明白了一切，他不会再折磨她，你放心好了，我们的母亲会得到幸福。】
　　我点点头，任韩向鸾温暖的手指在我脸颊上抹去不该存在的东西，心中不无感慨，前些日子我还竭力忘记她，不想再恨下去，结果峰回路转，却又担心起她的安危来。果真是世事难料，人生无常。
　　
　　 

作者有话要说：快要考试了。正式考试前老师又总是来个小测验，呼呼，，这些日子估计无法经常更新了，再次谢谢大家的支持，不管过程有多糟，我争取不弃文。好了，不费话了，祝大家好运。




72

72、chapter 72 番外三 经典反攻 ... 
 
 
　　韩向鸾的经典独白
　　
　　忙完一切后，我和小北又开始频繁的约会，整日腻到一起。
　　恋爱这个词像所有情侣都拥有的一样出现在我们之间，我们不仅一起吃饭，偶尔还一块儿逛夜店，边走边玩，悠闲的像最平凡的情侣一般，走累了，他会嚷着要我背，和他一起不管做什么，我总是觉得心底被什么东西塞得满满的。
　　假期，每天早晨起床我会到厨房摸索着做出一些美食，见他笑眯眯地吃得一脸开心，就算不喜欢做饭我也做的心甘情愿，他起床后蹭到我身边，从后背搂住我的腰用脸颊在我后背磨蹭。
　　他刚刚下床还没洗涮，紫色的睡衣还未换下，精致的锁骨不经意中露出一片，性感的令人窒息，这个小东西，我倒吸一口气，恨不得将他吞如腹中或者狠狠做上一百回合，考虑到他的身体，我不得不苦苦压抑，【去洗涮，别在这里捣乱。】
　　我敢肯定他再呆下去，我研制的新式早餐一定会胎死腹中。
　　他疑惑的抬头，小声嘟囔了一句什么，悻悻松开手。
　　【为了早餐连我都不要了。】这一句我终于听清了，我哭笑不得，一脸无辜的说出这么诱人的话他就不知会对我造成多大的影响？
　　见他好不委屈，我笑了笑低头堵上他的唇。直到他一句抱怨都说不出，平日里冷静从容的双眼变得迷离不已，我才放开他。
　　
　　和他在一起，对我的自制力绝对是最大的挑战，我把他搂入怀中，慢慢平复凌乱的呼吸，他总爱和我作对，见不得我仍旧保持冷静忽视他的魅力，他就存心蹭着我的脖颈，低头啃咬我的下巴，双手也不规矩的在我身上点火。瞧着他一脸无辜的挑逗，真是是可忍孰不可忍，我一把抱起他想要回房间。
　　目的达到，他坏笑着开始挣扎，【韩向鸾，你要做早饭，我肚子饿。】
　　这个小东西，平日里太过纵容他了吗？让他以为每次点了火都可以逃脱掉？我不介意在今天颠覆他的理念。抱着他的手臂又紧了一些，这个时侯，再考虑他的身体垮掉的肯定是我，没有我他岂能好过？再说我们正年轻，偶尔纵欲一次也没什么大碍，我够了勾唇，将他放到床上。
　　这个慵懒的小东西仍旧没有一丝危机感，兀自笑得一脸妖孽。看来不加点猛料，他会忘了谁是他的男人。
　　我挑了挑眉，径直吻上他的唇，紫色的睡衣很快就散开了，骨架分明的躯体上是漂亮到无法形容的肌肉，别看他整日散漫不已，近来仗着自己身手一流，也不经常锻炼身体，身上却着实有料，每一次的抚摸都会让我迷乱不已，是个男人都会为他疯狂吧？我恶狠狠地咬上他的锁骨，有些憎恨他为何长成这般模样，以至于他身边的苍蝇从来没有减少过。
　　
　　我的手慢慢滑到他的□，巨大的力道却带着我在床上翻了个身，他将我压在身下，迷乱的眼神不知何时变得深邃不已，乌黑的眸子亮的闪光，他勾唇在我耳边低语，【韩向鸾，白白占了我那么多便宜，现在该我讨回来了吧？】
　　话音刚落他就舔上我的耳垂，火热的唇一路下滑，在我的锁骨上狠狠吸了吸，猛烈的力度不知道的还以为他在打架。我很乐意他这么热情不假，可是这不代表我会任他将我压在身下为所欲为，一会儿还要吃饭，吃过饭还有事要做，被他弄惨了，谁来伺候他？比起被他压我还是更喜欢探讨他的身体。
　　这种时候，换我压他他绝对不乐意，我吸了口气，只能撤退，【小北，改天再换你来，我们今天说好的要去看演出，我还要做饭时间不多了。】
　　他不满的抬起头，指责我不守信用，我承认当初压他时我确实使了诡计，这次仍旧想给他开一张空头支票，不是我不想被他压，我怕他玩上瘾后，食髓知味，不乐意呆在下面，我一向纵容他，如果他死活只在上，我肯定欲哭无泪，对他我一向没辙，等到那时再束手无策，不如我尽早出招，只要他没体会到在上的快感，一定不会死死坚持。
　　他一向骄傲，见我一拒绝就冷笑一声，从我身上撤了下去。
　　
　　我发誓这一刻，我真是百感交集，只有他能将我逼到这一地步。我狠下心肠不去看他倔强的背影，也刻意忽视那似有若无的嗤笑。
　　他并不是真生气，我知道他又在欲擒故纵，和我耍心眼斗心机，比心理战术，以往他一个眼神一句话就能让我溃不成军，换成任何一个人我都不会输得毫无招架之力，只有他，明知他一肚子坏水，我还甘心往陷阱里跳。但是这一次，我不能妥协，无关尊严与骄傲，只是纯粹想捍卫一下我的幸福。
　　
　　身上紫色的睡袍被他随意一扯，就彻底掉了下来，他冷着张脸，从容不迫的赤个身体翻找衣服。我坐在床上，压下狂躁的欲望，不动声色的扫描他，这个时候他该死的性感，我却只能看不能动，我知道他是刻意的，如果我控制不住自己的双腿向他走去，他一定冷笑着嘲讽我，再光明正大的将我压在身下为所欲为，所以我不能露出一丝欲望。
　　短短的两分钟漫长到我甚至出了一身汗，他慢条斯理的穿上衣服，见我无动于衷，他的火更大了，眼底的寒意更是令人胆战心惊，他最恨我忽视他的魅力，只是他不知道我翻滚的内心绝对不像表面这么冷静，这一刻我彻底忘了呼吸，他黑亮的眸子带上怒气可以媲美世上最美丽的黑珍珠。
　　我记得别人曾说过他生气的样子最诱人，初听这句话时，我的反应是震怒不已，想废了那个人的眼睛，让他再也看不到东西，但是此刻我不得不承认，他的话对极了，尽管小北一直极有魅力，这个时候的他却让任何人都无法抗拒。我鬼使神差向他走了过去，一切都抛到了脑后，等我反应过来时我已经将他揉入怀中。
　　【韩向鸾，你给我松手。不想让我上，你以后就别他妈的碰我。】
　　他的话将我砸醒了，我打了个寒颤放开了他，我真是鬼迷心窍了，这种时候去碰他，真是找抽，一着不慎满盘皆输，还好被他骂醒了。见他这副神情，心底纵有不安，但是这份不安并不足以诱使我把他拉入怀中好生安慰。
　　
　　我抿了抿唇，脸上显出一丝尴尬，当然我并不觉得这个时候抱他有何不对，自然也不会觉得羞耻，他会演戏，我自然也会，他的怒三分真七分假，我当然也可以摆出被他伤到的神情。
　　果然，见我这副神情，他有一丝不自然和懊恼，虽然极快就恢复成冷淡的模样，还是被我捕捉到了，我爱纵容他，时常对他心软，他何尝不爱体贴我？
　　没有硝烟的战斗就此拉开帷幕。
　　我默默转身进入厨房料理我们的早餐，他洗涮过后，就一脸冷漠的坐在沙发上，眼皮时不时会抖上一下，脑子里不知道又在打什么主意。
　　等我把食物摆到桌子上时，为了不和我闹得更僵，他乖乖拿起筷子开始细嚼慢咽。
　　他懒散时可以称作散漫，耍性子时可以称作可爱，讨巧时也可以称作古灵精怪，板着张脸时整个人却会变得犀利不已，只是一脸淡漠与疏离就算不做出什么动作不说出什么话也让人无法忽视他从骨子里散发的强势与骄傲，我皱了皱眉，有些烦躁，就算知道他在算计我，我仍旧不喜欢他摆出这副面孔。
　　只有对待不喜欢的人他才会这个样子。他不该对我摆出这副神情，就算我惹他不快我也不愿意看到他这个样子，我真想大吼一声将他搂入怀中，吻上他的唇，撕掉他的冷漠，但是我知道一旦妥协一步我就会节节败退，想到被他压的后果，我忍住了。
　　
　　今天是hottle乐队在本市巡回演出的日子，我们说好一起去看演出，他再不高兴也不会一怒之下丢下我一个人，因为我知道，这个演出在他眼底一直非比寻常，他并不是很喜欢音乐，对乐队也没有什么感觉，喜欢上hottle，只是因为其中的主唱敢于追求爱，敢于为理想拼搏，就算失去一切也坚忍不拔地挑战命运，他曾固执的以为我们的爱情和他的爱情极为契合，那个主唱同样爱上了一个男人，甚至闹得满城风雨，即使在事业最低谷时，他仍旧没有放弃，正是这种精神打动了小北，他才想要带着我一起观看他的演出。
　　果不其然，就算冷着张脸，他仍旧等我收拾好一切和他一起去看演出。
　　演唱会举办的很成功，小北看的很投入，期间甚至忘掉和我生气，抓住我的手满脸愉悦，我心中一动，情不自禁低头亲吻他的唇，他楞了一下，反应过来后，很快推开我，又赌气的擦了擦唇，我被他不同于成熟的举止逗得发笑，却也不乐意看他避我如蛇蝎，我下意识地扳过他的脑袋加深了这个吻，索性舞台下一片黑暗，没人愁得清谁是谁。
　　他涨红了脸，灵活的舌猛地一退想咬我一口，我躲了过去，又卖力的堵住他的唇，将他的愤怒悉数打回他的肚子里，直到吻够了，我才放开他。他冷哼一声直接中途退场，我知道他被我的举动气坏了，但是我不后悔，再来一次，我还会亲吻他，见他躲避我，我仍旧会加深这个吻。
　　我默默跟在他身后，不去想我的冲动导致了什么后果，我只知道想吻他并非我的过错。
　　
　　回到家后，他仍旧在生气，不再蹭到我跟前说些俏皮的话语，也不再呆在我怀里一副懒洋洋的架势，心底的空虚让我受够了，该死的，我以为在他没出另一招之前，我绝对可以忍得住，我还是太高估自己，我突然有些憎恨他，在他面前我竟然没有一丝自制力，逼我至此他很有成就感吧？
　　我拿上外套直接去了酒吧。
　　往日里我讨厌喝酒，讨厌出入这种场所，但是今天对自己的厌恶超过了一切，我冷眼看着周围形形色色的男女，心底的烦躁没有减少反而一直上升，我想起我甩门而出时，他倔强却又受伤的神情，就算知道他会演戏，了解他至深，我还是可以看出他何时是真正感到难受。
　　在外呆了一个时辰我就再也呆不下去了，别人都说我无情时令人心寒，可以狠得下心，冷静起来没有任何事可以撼动我，想起这些话，我冷笑不已，既然如此，为何什么事情一放到小北身上，我就无法控制自己？哪怕只是令他感到难过我也受不了这样的自己。
　　罢了，就算被他上过之后他不愿再呆在下面，我也认了。
　　我抓起外套，很快奔回了家中。
　　空荡荡的大厅一片死气，根本没有他的身影，我抿了抿唇，向阳台走去，看到他的身影时，我松了一口气，听到动静，他转过头瞧了瞧我，茫然无措的眼神没有一丝焦距，见到是我也没有任何反应，我心底猛地一抽，直接将他拉入我的怀中，巨大的力道甚至弄疼了他，我顾不了那么多，我只知道我不愿看到他这副样子，似乎灵魂出窍了般，令人抓不住他的心思，他是我的，不该这个样子。
　　他很快就回复了自然，捕捉到他眼底的笃定与势在必得，我心中一颤，差点一怒之下将他推得远远地，想到怀中的人有怎样的性情，我又收紧了搂住他的手臂，只怕再推开他，他肯定会让我有苦说不出，我叹息一声，只好认了，谁让我早已爱得不可自拔，就算是自虐我也只好有苦往肚子里吞。
　　
　　【小北，我爱你。】对于甜言蜜语我从不吝啬，尤其是在床上，只要他爱听，说多少我都愿意，但是朗朗乾坤之下，我还真没说过几次，他眨了眨眼，似乎有些羞赧，毕竟除了在床上他意乱情迷时我从不曾如此直接，我不吝啬说是一回事，让不让他听到又是一回事。
　　他红着耳尖别过了头，这个小东西，不该他害羞的时候他又摆出这个样子，怎么就不为我考虑一下？我再也控制不住汹涌的欲望，忍不住低头亲吻他诱人的耳尖。
　　他的调节能力一向很强，很快就恢复自然，哼了一声将我推开，【韩向鸾，害怕我会再次那样对你你就趁早离去，不然的话后果自负。】
　　听完他的话我一肚子的憋屈却偏偏只能忍着，真是面子里子全被他占光了，明明得了天大的便宜还说的跟自己多委屈一样，我再次将他揽入怀中，恶狠狠的咬了他一口，【不识好歹的小东西。】
　　他不屑的挑起眉，【不识好歹的究竟是谁？是谁每次只会把我压在身下我不过想上他一次他都不愿意？天底下那多人，他以为我稀罕他的身体？】
　　我被他的话堵得张不开口，只能凶狠地再次堵住他的唇，激烈的吻像打架一般，他毫不妥协没有一丝往日的乖顺，咬不成就恶狠狠地缠住我的舌，不让我为所欲为。吻到最后这个吻终于变了味道，我们纠缠不已，直到接近窒息才放开彼此。
　　他不再废话，强硬的态度在一刻展现的淋漓尽致，竟然一把将我抱起，直接往房间里走去，我被他的举动弄得大脑一片空白，直到反应过来时我已经被他压在了身下，我哭笑不得，被我抱在怀里的小家伙，原来早已长大，甚至不费吹灰之力就可以将我抱起。
　　他凶狠地撕开我的衣服，咬牙切齿道【韩向鸾，我告诉你，你逃不掉的，我还就是稀罕你的身体了。】
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，，祝大家端午节快乐。。




73

73、chapter 73 故伎上演 ... 
 
 
　　心底一动，我扬起头对韩向鸾道【和方谨的恩怨就此一笔勾销吧。】虽然我没有过多关注外界，但是我知道黑盟堂和红歇帮的争斗似乎越来越激烈，除此之外还有一股隐晦的力量在找方谨的麻烦。
　　我回来后，韩向鸾根本没有问过我呆在方谨那里发生了什么，听我如此说，他的脸色有些不好，【韩向鸾，我不想欠他，不管他做了什么终究没将我怎样，就此一笔勾销吧。】
　　他沉默半响最终叹息一声，低头亲吻我的唇，默许了我的要求。
　　我搂住他的肩膀，唇角勾起一抹笑，似乎只要是我的要求，他都不会拒绝呢！韩向鸾，差不多该是我反攻的时候了吧？
　　
　　再次见到方谨是一个星期以后，是在一场盛大的宴会上。
　　二叔掌权，莫氏企业发生了重大的人事变迁，商业名流再次齐聚一堂，作为莫家子孙，我和韩向鸾自然需要出场，尤其是我这个早就被钦定下来的继承人。许多人都不信我会甘心将莫氏企业拱手让给二叔，大家甚至都盼着莫氏再次陷入混乱，以为这场宴会肯定会发生些什么，见我和父亲都面带微笑恭喜二叔，不知实情的全都迷惑了。
　　望着他们或不置信或惊讶的目光，我嘲弄的笑了笑，商场上多少叱吒风云、金马玉堂後，都是不堪入目的尔虞我诈、忘恩负义，这般勾心斗角的商场本就不是我的喜好，我自是乐得有人愿意接手莫氏。
　　
　　方谨出现时，仍旧有无数光环笼罩着他，他总是如此显眼，不管呆在哪里都能引起一场无声的骚动，似乎只要他一个眼神，所有人都会为他神魂颠倒。
　　他用食指轻轻按在唇上，然后微笑着，把指尖冲向我，做了个飞吻的动作。
　　因为他的举动，周围一阵吸气声，舞曲正静静地播放着，原本在舞池中尽情舞蹈的男女都停下了步伐，目不转睛地盯着我们。
　　他慢慢向我走来，璀璨的笑意带着蛊惑人心的味道，【小莫北，不知我有没有荣幸邀你共舞？】
　　他伸出修长的手，向我做出邀请的姿势，因为他的话，周围静极了，许多人将目光投向我，似乎在等我的决定，瞥了一眼韩向鸾，我飒然一笑，握住他的手，【是我的荣幸才对，二叔一定很高兴方少到此捧场。】
　　两个男人在此时共舞似乎显得极为滑稽，见我们果真跳了起来，许多人有些搞不清状态，方谨握住我的手，猛地一拉将我圈到怀中，见韩向鸾的脸色变得有些不好，他哈哈笑了起来，张狂放肆的笑容有种恣意的洒脱。
　　我微微皱眉，和他拉开一些距离。
　　【小莫北，看来你并不是单恋无果啊，若是被其他人知道你们兄弟乱伦，看你怎么办。】他凑到我耳边压低声音，见韩向鸾的脸越来越黑，他的笑愈发恣意，【真没想到还能看到他这副样子，小莫北，你是怎么把他追到手的？想当初我花了一个星期讨他欢心都无果呢。】
　　我翻了翻白眼，有些无语，知道他猎爱无数，听他如此坦白的承认他曾对韩向鸾图谋不轨我已经能平静接受了。
　　
　　【小莫北不用吃醋，他再好也不及你在我心中的地位。】
　　见他又满嘴调侃我微微皱眉，抬眼却捕捉到他眼底稍纵即逝的一抹悲伤，我心中一窒，斥责的话竟怎么也吐不出口。
　　瞅到我的表情有些呆，他笑得越发肆意，搂住我的手微微上移，又收紧了力道，【小莫北如果是我先遇到你，你还舍得对我百般拒绝麽？】
　　这种假设根本没有任何意义，我也不会去想，我只知道先遇到的是韩向鸾不是他。
　　【方谨，只要是正常人就无法忽视你的魅力。】
　　他轻轻撇了撇唇，微嗤一声，才张嘴讥笑【小莫北，你还是这么残忍，可是我不想听你打太极。】
　　我抿了抿唇，认真看了他数眼才道【方谨，天涯何处无芳草，你终有一天会寻到你的另一半，而我早已属于韩向鸾。】
　　
　　似乎是他意料之中的回答，他并没有太多失望只是勾了勾唇，带着我从舞池中央滑向边缘，【小莫北你就不怕我将你们的关系公诸于世？】
　　【如果没有破釜沉舟的决心，你以为我们会在一起？我并非不怕，只是我更懂得孰轻孰重，和韩向鸾比起来其他一切都变得不值一提，我根本不在乎别人怎么看待我，方谨，你并不是唯一一个知情者，我的爷爷父亲包括我的舅舅，早就洞悉了一切。】
　　他眼底的惊讶不小，下意识地寻找我父亲的身影，见他正复杂的望着我，他突然笑了起来，【小莫北，我发现这件事越来越有趣了，我要是中途退出的话一定会追悔莫及，你也不忍心看我遗憾对不对？】
　　他说完没等我反应过来就带着我滑向舞池的边缘，准确无误的停在了韩向鸾身边。
　　他猛地推我一把，猝不及防我向后倒去，他前倾在我唇上飞快吻了一下，见韩向鸾只顾扶我，未能阻止他的诡计，他笑得愈加得意，他低头用极低的声音在我们耳旁说道【韩向鸾，小心看好你的人哦，说不准哪一天就被我抢跑了，好不容易才单恋一枝花，我才不会傻到成全有情人。小莫北，我们后会有期。】
　　
　　众目睽睽之下，这一吻完全落在众人眼底，被他的放荡不羁震撼之后，宴会上一时之间又众口纷纭，直到韩向鸾向二叔和父亲告别，拉着我离开时我还处于无与伦比的尴尬与窘迫中。
　　对方谨的气恼完全被忐忑不安的心思压到最底下，韩向鸾出奇的沉默，平静到接近诡异，他越是这样我越是紧张，我知道他对我的独占心理有多重，当着他的面我还被吻了一下，这简直是对他的羞辱，他竟然眼睁睁地放方谨离开。
　　视线瞥过大厅立体镜面的时候正对上父亲的目光，那目光很安静，复杂而朦胧，我看不清。没有过多思索他的心情我就被韩向鸾拉了出去。
　　果然，刚刚回到房间，韩向鸾就将我推到门上，热烈的吻蜂拥而至，他的舌极其粗暴，在我唇上竭尽所能的吸吮舔弄，我抓住他的肩乖乖任他掠夺，直到唇上酸痛不已，他才放开我。
　　【韩向鸾。】我的声音带着些情动后的沙哑低沉，他不作声拦腰将我抱起。
　　
　　这些日子根本没和他亲热过，突然被他放到床上，我有些反应不过来。
　　他的一条手臂穿过我的后颈揽在我的腰上，轻缓地抚摸着，他的掌心依旧是那种熟悉温暖还带着一丝粗糙，每被他抚摸一下我就会情不自禁的颤上一颤。
　　我闭上眼睛拉下他的脖子亲吻他的喉结，静谧的空气让彼此的喘息格外的清晰，衣服被他脱光时，我的气息开始狂乱，他的速度虽然温柔却极快，我抱着他的肩膀险些没适应过来，过了好些时间才勉强跟得上他的节奏。汗水和喘息的急剧交织之后，我们赤着身体躺在床上，身上的汗有些粘腻，我翻身靠在韩向鸾的胸膛上，脸颊仍旧有些滚烫。
　　我从不觉得自己是纵欲之人，可是刚刚一次又一次和他翻云覆雨，在他身下辗转承欢的并非他人，人的生理需求原来如此不可思议，不过经历了几次情事，就被调教的忠于本能，最初的不适退去之后就是灭顶的快感，每一次被他贯穿，我甚至有种幸福的感觉，哪怕被他压在身下为所欲为也不觉得有损尊严。
　　他挑开我微湿的发，亲吻我的额头，【我会看好你。】
　　我不满的挑起眉，【怕我出轨？】
　　【是怕你再被别人占便宜。】
　　我一个大男人有什么便宜可占？我嘟囔一声别过头，想起方谨的所作所为我顿觉憋屈，他无缘无故出现在宴会上，难不成就为偷袭我一下惹得韩向鸾不快？
　　我发现我自始至终都没有搞懂过他。
　　
　　




74

74、chapter 74 另类戏弄 ... 
 
 
　　韩向鸾捏住我的下巴，语气有些不快，【这个时候还有心思想别人？】
　　他翻身将我压在身下，又开始新一轮的压榨，直到我筋疲力尽他才放过我。
　　我不满的咬了他一口，又被他压榨这么久，身体根本就承受不起，被我咬疼了，他也不过皱皱眉，拦腰将我抱了起来，【去清洗一下。】
　　我点点头，靠到他怀里闭上眼，浑身像被车碾过一般酸疼不已，就连胸口都被他啃得有些疼，这个家伙，吃起醋来比野兽还野兽，我嘟囔了一句任他帮我清洗，从小被他看到大，又被他上了几次，身体早就被他摸光了，在他面前我早就没了羞耻心，浑身又软绵绵的，在此刻省力气的事情自是不会清高的拒绝。
　　【小北，事情已经告一段落了，过两天就去学校吧。】
　　我闻言睁眼看他，见他的下巴愈发消瘦忍不住摸了摸他的脸，原本紧致的肌肤摸起来竟瘦成这个样子，我心底一酸，凑过去亲了亲他的眼，这几天为了帮助二叔掌控整个企业，他几乎没合过眼，要不是我在旁边一直监督着他加上他本身体制异常，身体早不堪承受了，就算这样，还是瘦了许多。
　　他搂住我的腰，微抬下巴对上我的唇细细亲吻了几下才就移开唇，【别再惹火。】
　　心底升起的温情随他的话霎时烟消云散，我撇了撇嘴巴，和他拉开距离，我都这样了，还会主动引诱他？又不是机器人怎么被搓揉都不会不舒服。
　　
　　不再呆在他怀里他身上的痕迹被我瞅得一清二楚，明明一脸冷峻，就算赤着身也带着一股禁欲的气质，偏偏身上没有一块儿完好的地方，全是我激动时留下的痕迹，被眼前的情景一刺激，我酸软的身体竟然莫名一颤，慢慢升起一股燥热。
　　见他的目光扫过我的身体，幽深的眸子不知何时又变得灼热不已，我心中一紧摇了摇头。他默默望我一眼也知道不能由着自己的欲望，便拦腰将我抱起走出这惹人犯罪的浴室，擦了擦身体我们十分有默契的穿上了睡衣。
　　他擦干头发就打开了笔记本电脑，董事会成员大半倒戈爷爷虽然被逼下台，但是他仍有翻云覆雨的能力，善后工作很麻烦，一着不慎满盘皆输，走到这一步决不能掉以轻心，就算二叔很有能力，韩向鸾也不得不上心，我明白这个道理，知道他的脾气自然不好立刻要求他休息，毕竟现在不过九点钟。
　　书桌前除了配置的转椅还有一个小沙发，前几天他忙活时我喜欢坐他旁边陪着他，就添了一个小沙发，超小型的只能容下一个人，我冲了一杯牛奶端到他跟前，蜷缩到小沙发上。
　　沙发很柔软坐上去并没有太大的不适，宴会前我们吃过一些东西，肚子根本不饿，一杯牛奶虽然补不了太多营养，还是可以帮他提提神，见他乖乖喝下，我翘起嘴角笑得很满足。
　　被他折腾一番身体着实累了，我打了个哈欠趴到他腿上，就算今天没精力帮他也可以陪着他，他皱了皱眉，【身体不舒服，还不快去睡觉，呆在这里做什么？】
　　
　　我搂住他的腿换了个舒服的姿势，嘟囔道【你不睡我也不睡。】
　　【这些天你也没少忙，早些去休息，听话。】他拍了拍我的脸，语气有些硬，我摇摇头，固执地趴在他腿上，如果我去睡了，他不定熬到什么时候。
　　他别不过我，将我抱到他腿上去，【这样舒服些，我再看一会儿。】
　　我乖乖缩到他怀里不再动弹，最近这两年身体一发育身高也快追上他了，纵使骨架小，身高也在这里摆着，以这副架势窝在他怀中根本没有以前舒坦，见他以为我会更舒服，我没挣扎由着他抱。毕竟我喜欢他的怀抱，就算不再舒坦也温暖依旧。
　　果然没看太久他就将我抱起向床上走去，我就知道，只要我陪着他他肯定不会熬太久。
　　他拉上被子，将我揽到怀中就熄了灯。
　　嗅着他的气息，我很快就坠入梦乡。
　　
　　早晨醒来时，韩向鸾已经在电脑旁忙活，我蹭到他背后，把脸贴到他背上，从小我就爱这样，没想到这么大了还是喜欢贴在他后背感受他的气息与体温，他转过身揽住我，帮我整理露出肩膀的睡衣，这个睡衣是他的，还是款式宽松的，我穿上有一些大，夜晚睡的太沉我就爱乱翻身，昨天确实倦极了睡得也很沉，难怪被我弄得一团糟。
　　【饿不饿？都快九点了。】
　　我摇摇头，翻了翻书桌上的资料，竟然被他整理好了。
　　这个家伙！难不成四五点就起床了？我狐疑地盯着他瞅，眼中虽然没有血丝，脸色却不似以前好，果然在电脑前坐了好几个小时，我有些咬牙切齿，恨他不注意身体又气恼自己昨晚见他上床睡觉就放松警惕睡那么沉，连他起来那么早都没察觉出。
　　他低头亲了亲我的唇，满是安抚的意味，我哼了一声，没好气的帮他按摩，手指来到颈椎上帮他揉捏，力道并不是很大就见他忍不住皱了眉，我心底更加恼怒，这个家伙！对我的身体百般小心，却从来不拿自己的当回事，他就不知道我也会心疼？各种情绪闪过心底，我突然红了眼眶。
　　他有些不知所措，将我揽到怀中不住的道歉，还连连保证以后绝不这样，我默默推开他，把他按到沙发上，手指又移到他的太阳穴上，任他怎么说好话我都不搭理。直到觉得差不多了，我才停下来向厨房走去，不用猜都知道他根本没吃任何东西，这个家伙不管做什么，只要一忙活起来就会什么都忘记。
　　
　　他跟着我来到厨房，见我要做饭就上来帮忙，我扫了他一眼，眼中的含义不言而喻，他缩回手，叹息一声从后背搂住我，【小北，我来做，你根本没碰过这些东西。】
　　被他这么一说，我心底的酸涩感更加浓厚，因为我不太爱吃外面的饭菜，又不喜欢别人插入我们的世界就没请保姆，只要在家都是他做饭，长这么大我确实没碰过这些东西，平时都是他照顾我，我也一直被他照顾得心安理得，从来没有想过为他下一次厨，同样是男人，我却自己奉行着君子远庖厨，他这样一个人却从十四岁就开始下厨，说出去只怕没人相信吧？
　　在别人心底他是不染世俗的冰山王子，别说是知道他会做饭只怕让人知道他不让佣人伺候就会惊奇到大跌眼镜，谁又能想到是他一直照顾我长大，衣食住行事事都经过他的手，越想我心底越难过，我吸了吸酸涩不已的鼻子，扭过头吻了吻他的唇就默默煮粥。
　　我虽气恼他不爱惜自己，却也不想看他着急。
　　
　　虽然从来没做过，吃过他那么多次饭，耳濡目染之下，我多少也知道一些步骤，我有些笨拙地熬粥，又打了一些蛋汤，韩向鸾再次下手帮忙时我没有再拦他，有他帮忙会快一些，我知道自己的斤两，也并非爱逞能的毛头小子，有他帮忙也省得我折腾半天做出的东西全都难以下咽，让他的肚子更加受委屈。
　　在他的指导下一顿饭终于做好了，看着桌上摆出的食物，我默默盛了一碗粥推给韩向鸾，他将我拉到怀中，眼底涌动着太多东西，我想推开他终究没舍得，他温柔的亲吻我的唇，慢慢啃噬吸允，将我的唇一点点变红，啄够了才放手。
　　【再不吃就该凉了。】我嘟囔一声，摆好勺子。
　　【你喂我。】他靠到椅背上，一反常态，竟然向我吐出这句话。
　　我手中的勺子一抖刚盛的汤差点溢出来，被他火热的目光盯着，我感到犹如芒刺在背，坐立不安，长这么大他几乎没生过病，我也从来没喂过他吃饭，倒是被他喂过几次，以前就算被他喂着吃我也只觉得理所当然根本没有丝毫不好意思，此刻要我喂他我竟然觉得有种难以启齿的羞耻感，见他一脸坚持我也不好装作没听懂，就移到他身边喂他喝口粥，他喝完一口仍旧盯着我瞧，不仅没有丝毫自己动手的意思，还微微皱眉似乎不满我的勉强。
　　我硬着头皮又喂了他几口，这个家伙，越来越会享受，我低声嘟囔了一句，又送到他嘴边一勺粥，他含下之后竟然扳住我的脑袋将粥渡到我的嘴巴里，香气四溢的粥掺杂着他的唾液一并传到我的口中，我一惊之下差点被呛住，被他火热的舌推拒着，我无奈之下只好把粥吞到肚子里。
　　
　　我瞪他一眼，喝下一口水才顺过气。
　　他自己喝了一口粥，口中含下一口又对准我的唇渡了过来，我羞恼地推拒他，心底的火蹭蹭地往上冒，这个家伙，今天抽什么风？
　　见我又被呛住，他递过水让我又喝了一口，【还是不熟练，我们再来。】
　　我大惊，【你休想。】
　　【那你喂我。】
　　我呼吸一窒，差点没岔气。
　　敢情他是要让我这么喂？他他他，被什么东西附身了吗？
　　见我震惊的长大嘴巴，他莞尔一笑，将我拉到怀中，【怎么？你不乐意？】
　　我涨红脸，抿了抿唇，呼吸有些不畅，【韩向鸾，你从哪里学来的这种怪癖？】
　　他有些疑惑，【情人不都是这样吃饭的吗？】
　　真是荒谬绝伦，哪对情侣会如此吃饭？
　　见他满脸理所当然我满头黑线，又不知该怎么反驳，捕捉到他眼底的戏谑我才恍然回神。
　　搞半天又是在耍我！
　　这个家伙！我怒极反笑，好，他想要我喂我就喂到他喝够为止。
　　勺子这么小怎能尽兴！我直接端起盛汤的玻璃器皿往嘴里灌了一口，捧住他的后脑勺就对准他的唇，他长臂一挥搂住我的腰，很配合的扬起脑袋，未等他吞下口中的那些，我又渡给他许多，粥从他唇边往下流，甚至都弄到他脖颈里一些，见他一身狼狈，再也没了戏弄我时的悠哉，局面一扭转，我心情大好，抄起勺子开始喝汤，折腾一番肚子已经饿了。
　　
　　他用纸巾擦干净弄到脖颈里的汤，伸出舌舔了舔唇角，神情自若没有半分处于下势的自觉，我挑了挑眉，勾起唇，【还要喝吗？我不介意喂饱你。】
　　他婉言谢绝，还没等我开口就继续道【你需要好好tiao教一下，现在还是让我来教你。】脸上的表情甚是危险。
　　说完他就一把扯过我，将我牢牢按在怀里，被他制在怀里我刚刚树立起来的气势顿时一落千丈，我大怒，这个家伙原来还是个恃强凌弱趁人之危的小人，明知道我没有恢复体力反抗不了他的暴力，还这么对待我！早知道昨天就不由着他榨干我！我真是自讨苦吃。
　　我赌气地别过头，心中却直打鼓，刚刚我那么对待他，他会怎么调jiao我？
　　我咬了咬唇，暗骂自己竟然心慌意乱，对待这个心怀叵测的家伙我有什么好紧张的？大不了再被他榨干而已，睡了一夜，身体虽然还是有些没力气，多少也恢复了一点，我忐忑不安了半天，所谓的调教却没有到来，他竟然夹了一些菜放到我唇边。
　　我狐疑地扭过头，他在搞什么鬼？他眼底溢满笑意，见我不张嘴，戏谑的勾起唇，【你确定不要吃？】
　　我动了动身子，换了个舒服的姿势才愤恨地张开嘴把食物吞到肚子里，我为何不吃？谁怕谁！这道菜多少有我一半功劳，在厨房就尝过了，要是有毒，我早就毒发身亡了，怕它作甚！
　　他勾起唇，又递到我唇边一勺粥，我乖乖张嘴吞了下去。这顿饭吃得我心惊肉跳，他竟然一直老老实实喂我吃饭，根本没有对我做其他的事，说什么调jiao！这个心口不一的家伙！我就知道他舍不得，我翘起嘴角，懒洋洋地缩到他怀里。
　　【饭已经吃完了，我们该做正事了，你说从哪里调jiao好呢？！】
　　他抬起我的下巴，语气极为温柔，温柔到我连连打了三个寒颤。
　　呸呸呸，刚刚的话全部收回，我真是被鬼附了身才觉得他会心疼！这个混蛋！如果不是肚子饿到一定程度他会先吃饭才怪。
　　 

作者有话要说：本来73和74是一章内容，写了将近六千多，但是传上去时被锁了，所以我把它们分了两章又改了改，还把71章的末尾作73章的开头了，不过不影响大家看，好了，不说了，我继续看书去，在此谢谢依的支持，最爱你们的鲜花和留言，嘿嘿！！！多撒点吧，多撒点吧！！




75

75、chapter 75 尾声 ... 
 
 
　　我被他制在怀中，见他的脸离我越来越近，我心底越来越急，呼吸也急促了起来，我慌忙伸手抵住他的胸膛，【韩向鸾，还有工作需要你忙活。】
　　【已经结尾了。】
　　【你，你还是】他的唇堵住我的，我的话完全被他吞到肚子里，炙热的吻令人喘不过气，直到我即将窒息时他才移开唇，手上一使劲，我的身子被迫面向他，他灵活的舌吻上我的锁骨。
　　我死死抓住他的肩慢慢平复呼吸，他在我的脖颈上吸允啃噬，我气恼的推开他的脑袋，气息虽然很不稳，讨价还价的架势却一分不弱，【韩向鸾，你这算哪个子的教导。】
　　被他这般对待，我宁愿喂他吃饭，虽然那个举动很变态也很怪异，比起被他再次榨干，我宁愿变态些。
　　【当然是让你变得听话些。】
　　他的手来到我的衣领处，睡衣很快被他扯下，我心中一惊，气息更加狂乱了起来。
　　【韩向鸾，不要。】
　　他停下撕扯的动作，一副认真思考的架势。【不要也可以，小北，做错事可是要付出代价的，脖子上被你洒下的粥虽然用纸巾擦了一遍，但是味道还在，除非你舔干净。】
　　
　　被他的话刺激到我差点没翻白眼，我闭上眼死命摇头，【我才不舔。】
　　【你确定？】
　　他的手下滑，□猛然被他捏了一下，我大叫一声倒到他怀里，【啊，无耻的家伙。】
　　【再不听话我会让你用到下流二字。】
　　我的脸烧成一片，心底羞恼不已，这个混蛋，我不过把粥弄到他脖子里而已，至于吗？
　　他的手径直在我身上游弋，大有不达目的不罢休的架势，□被他的右手包裹住我想发怒又不敢乱动，【韩向鸾，你要说话算数。】
　　我喊出这句话就视死如归的向他凑去，精致的锁骨近在眼前，上方就是被粥亲密接触过的地方，瞅着面前线条流畅的脖颈，我突然有些呼吸不畅，原本的恼怒也消散了一些，又不是没舔过，再过分的我都做过，怕什么！我伸出舌慢慢舔了一下，见他轻抿的唇微微翘了起来，心情似乎不错。
　　
　　我嘟囔了一声，干脆抓住他的肩，轻一下重一下的吸吮，直到感觉差不多了，我才没好气的抬起头在他下巴上狠狠咬了一口。
　　被我舔过的脖颈衬着湿漉漉的水渍格外刺眼，我微微别过头不再看他。
　　【好了。】我的脸烧成一片，又愤恨地戳了戳他的脖子，这个家伙，什么味道还在，分明是故意为难我。
　　他摸了摸下巴，见我吃瘪勾了勾唇角，眼底含满戏谑，【这么听话的小北，真令人食指大动。】
　　我翻了翻白眼从他身上跳了下来。
　　什么食指大动？！我又不是东西！真是胡说八道！ 
　　他没有拦我，眼底精光一闪，好心情道【周延约我们去暗夜，赶紧收拾一下，快迟到了。】
　　我一听他的话，立刻跳了起来，想起刚刚的一切我恨不得一头撞死他，敢情他是在逗我玩？
　　他从沙发上坐起，慢慢收拾桌上的餐具，气死人不偿命道【我原本就没打算做，时间根本不够，】
　　此刻双眼喷火也无法形容我的心情。
　　好，真好，韩向鸾，你够种！
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^ ^^^^^^^^^^^^^^^^^ ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　时间过得飞快，再次返回学校时，一切都变得不太一样，离期末考试也不过只剩一个月而已。
　　学校并没有因为我的返回就兴起一番风波，就像新的焦点会出现一样，过期的流言蜚语也会消失在时间的消耗下，纵使仍有人在我背后议论纷纷，最初的热情劲也所剩无几了。
　　再次见到廉默他们三人，我心底有股说不出的感慨。时间就像一把利刃，无声中雕刻了许多人，不知什么时候，连凌也成熟了一些。
　　
　　【小莫，在看什么？】凌蹭到我跟前，巴掌大的脸上满是疑惑，面对我们时他仍旧一脸天真，不自觉地依赖，对着其他人原本清澈不已的双眼不知何时竟染上一层薄雾，让人瞅不清真实。
　　瞅到他的变化，我有些心酸有些欣慰，理不清的思绪乱成一团。
　　虽然说不清他为何变化这么大，我却知道我的事带给他很大的影响，在我休假前，不是没看到他为了维护我和其他人吵成一团，为了维护我的名誉，原本让他很有好感的方谨，因为照片一事，在他口中也跟着挂上了登徒浪子的称号，有谣言说我胡乱勾搭之时，他第一个跳出来，说我是被非礼的。
　　我记得我还问过他，那天晚上的事他根本没有看到他怎么知道我是被非礼，他支支吾吾涨红了脸，最后气恼道，难不成让我说你们两情相悦？小莫，现在这种情况下，根本不能坦白你们的恋情，又不能任其他人污蔑你，只好让方谨受委屈了。听了他的话，我哭笑不得，想笑骂他动了动唇却什么话都没说出口。这个单纯的小家伙为了维护我竟然也学会了耍心思吗？
　　只是凌，你可知你想尽主意编造的谎言根本就是实情，我和方谨本就没有相恋，那张在你眼底是我们恋情曝光的照片事实上也确是非礼。面对他竭尽全力的奋战，以及为了我绞尽脑汁时，我没有再向他指出真相，这个时候实情已经变得微不足道，他努力撑起一片天的画面是那么精彩绝伦。
　　
　　他伸出脑袋往下瞧的时候，那个身影已经消失在拐角处，我收回复杂的目光，揉了揉凌的脑袋，岔开话题。
　　【我的课程落下了很多吧？】
　　【智博记的笔记不是已经交给你了吗？】
　　刚刚消失在脑海间的人又显现出来，我有些无奈的扯了扯唇角，【嗯，我一会儿慢慢看，你去上课吧，该迟到了。】
　　刚到学校收拾好东西后智博就把他的笔记本交给了我，这么多天没上课落下许多知识，我准备先在宿舍整理一下笔记，明天再正常上课。
　　凌点点头，扮了个鬼脸才向我说拜拜，我笑了笑将他推出房间。
　　智博的笔记记的很认真，字迹隽秀不已，我翻了翻就开始整理落下的知识点，在宿舍整理了一下午，快要完成时，我发现金融方便的讲义少了一部分。
　　
　　我扫了一眼智博的书桌，决定自食其力，他的书桌打理的很整洁，一目了然，想找什么书极为方便，我抽出财政与金融，工商管理学却跟着抽了出来，书中夹着的纸张飘了出来飞到地上，我弯腰捡起，纯白的纸张上却划满了我的名字，力透纸背，一笔一划极为工整，抚摸着凹凸不平的纸张，我心底的苦涩愈加的浓厚。
　　将纸张重新夹到书中我若无其事的回到了自己书桌前，奈何却有些静不下心。他总是默默地关怀，一心一意的付出，从未要求过我什么，就算告白时也不过说了一句喜欢，见我拒绝就从未纠缠过，明明心底难受还偏偏扯出笑意怕我受他影响，就算知道了我喜欢的人是自己的哥哥，最初的不适过去之后却又默默忍受，甚至到最后还是那么关心我。
　　我从来没觉得亏欠过谁，这一刻却真真实实感受到了何为亏欠，我没法接受他的感情，也没法干涉他的生活，却没法不对他的执着感到心疼。
　　晚上放学时，我刻意和他们错开了时间，见他若无其事的冲我微笑，转过身却一副疲惫不堪的模样，我无法不受影响。
　　
　　时间过得飞快，期末考试也一天天逼近，校园生活一直过得很平静，智博仍旧装作若无其事，一天比一天消瘦的身体却撕破了他的伪装，和他带来的影响相比方谨的出现就变得微不足道，有时候见他一个人静静望着天空，我甚至有种错觉，似乎风一吹他就会彻底消失在这个世上。
　　这一天和前些日子并无不同，唯一扰乱我心绪的仍旧是那个背影，竭力假装若无其事，每日仍旧负责地履行班长的责任，纵然可以每日看到他的笑容，但是每个人都能感受得到他的状态糟糕透了。
　　他拿起课本返回宿舍时，我见到的仍是他的笑容，柔和依旧，却透漏着丝丝疲惫，他以为他掩饰的很好，却不知这个笑真是比哭还难看。我皱了皱眉，想像往日一般回他一个笑，却死活挤不出来。
　　我烦躁地扔下手中的课本，和他打声招呼就下了楼，见到韩向鸾时天已经黑了下来，他揉了揉我的头发，握住我的手指，【怎么了？】
　　我思考了一会儿终于决定说出口，【韩向鸾，我们出国吧。】
　　【为何突然想出国？】他皱了皱眉，见我没穿外套，脱下自己的风衣披到我肩上，摸了摸他温热的手指，我没有拒绝，在宿舍因为有暖气就算穿得少也不觉得冷，出来时有些心不在焉，根本没考虑天气，此刻确实有些冷。
　　【被你救的那个美国老头和我联系了。】
　　听了我的话，他有些沉默。
　　
　　我明白他不知该怎样向我解释，这些天他借助的外力就是这位老人，想要得到帮助自然需要答应一些条件。怕爷爷和方谨抢占先机整出什么，他只好先发制人，单单凭借他的力量自是远远不够，最后他和那个一直和他保持联系的老人达成了一些协议，虽然没有将自己卖掉，签了一个不平等的条约却是实实在在。
　　接通那个老人的电话时，我已经明白了大致经过。
　　我斟酌了一下，开口说【他答应帮忙的条件是你为他工作三年。】
　　【并不一定非要出国，你不喜欢国外不是吗？我们并没有说死，还可以换成其他条件。】
　　【也没有不喜欢，呆在哪里对我来说都一个样子，我现在学的是经济学，还是当初爷爷给我选的，莫氏易主他已经退居幕后，以他的脾性，从此以后肯定不会再见我们，更别说干涉我们，出国后还可以换一个自己喜欢的专业，选一所想上的大学。】
　　这个城市有太多回忆，换一个地方重新开始未尝不可，舅舅和父亲不知为何从我被绑后就没要求我和他们回去，也很少来看我们，如果我们离开对他们来说也算一种解脱吧，尤其是那个懦弱却又有点固执的男人，自己的儿子誓死相随他无法斩断我们的关联却又不能看着我们乱伦，我们离开后，他混乱不堪的思绪暂时可以休息一下吧？
　　
　　他将风衣紧紧了，见我的手指依然泛凉，将我拥入怀中。【不到两个月就该过年了。】
　　听到他的感慨，我扯了扯唇角，是啊，又一年了。
　　小的时候盼着长大，终于长大了，又觉得小时候的经历并非全是不好的，毕竟那时候就有他一直陪在我身边，就算爷爷很苛刻，我们也慢慢长大了。
　　他的手抚摩在我的皮肤上，随着他的抚弄脸上的温度慢慢升高，他突然停下动作，轻挑的尾音带着一点强势还夹杂着淡淡的醋味，【是因为那个叫智博的你才想离开吧？】
　　我扭过头望着夜色下他英俊的面孔，无声的笑了起来，在一起这么多年，他早已洞悉我的灵魂深处，在他面前我根本无路可逃，我点点头，心底的烦躁伴随着他淡淡的不悦消失的无影无踪，就像他喜欢看我吃味一样我也喜欢他为我吃醋的样子。
　　
　　我承认我根本不会处理感情，和智博相处至今不过短短三四个月，除去我休假的日子，只有两个多月而已，但是感情的深厚并不是用时间的长短就可以衡量的，纵使和他们相处不久，在我心底也有了他们一席之地。尤其是智博，我第一觉得亏欠一个人，即使我明白这不是我的错，我还是害怕面对他消瘦的背影，也不忍再看他郁郁寡欢的面容，既然无法给他想要的，不如彻底消失在他的世界里，这样对彼此都好。
　　等我离开后，随着时间的流逝，他早晚会忘记我，再在这个学校呆下去，我怕智博陷得更深，现在才不过大一，再和他朝夕相处四年，不管从哪方面来说，对他都不是好事。
　　【很好笑？】见我翘起嘴角，韩向鸾挑了挑眉，有些不爽，【他在你心底重要到这种地步吗？为了他宁可出国？】
　　【难道你喜欢我和他朝夕相对？】我咧开嘴，笑得有些顽皮。
　　他抿紧唇，没回答，望着我的眼神却说明了一切。
　　怕他真生气，我敛起笑认真道【韩向鸾，你明白的，我不想亏欠别人。】
　　智博太傻，傻得令人心疼，他根本没有尝试着去喜欢别人，固执地折磨自己，我真不愿再见他这样下去，如果我不在了，他的记忆终会退色，到那时他会寻到属于他的幸福，我期待这一天。
　　
　　【韩向鸾，如果非要让我欠着一个人，这个人只能是你。】
　　其他人不管亏欠什么，我都会以另一种方式偿还给他们，我只愿接受韩向鸾默默的付出，这一生说长不长说短也不短，欠下债又不用愁着如何偿还，这样的人只此一个就足够了。
　　听了我的话，他摸了摸我的脸，收紧了搂在我腰间的手，夜色下他精湛的面孔变得温柔不已，我看到他勾起唇，那笑容霸气十足，带着势在必得的骄傲。
　　他慢慢低下头，独属于他的味道将我包裹住。
　　寒冷的夜里，披着他的风衣，被他圈在怀里，空腔中满是他的味道，每被他柔软的唇碰触一下，都有种叫幸福的东西缓缓流淌在我的心底。
　　我是一个俗人，最大的愿望不是建功立业，也不是名垂千古，只希望这一生有这么一个人始终不离左右，酸甜苦辣一起品尝，是自己的哥哥又怎样呢？
　　
　　【正文完】
　　 

作者有话要说：就此结尾，感谢大家的支持，其实这篇文纯粹是为了满足我的恶趣味，并没有写文的感觉，通篇都是流水账，只是单纯地想让他们幸福。好了，不罗嗦了，假期我会着手写暗夜之星，喜欢的可以去看。番外可能写也可能不写。

