

钱包照片情缘

作者：希远    

钱包照片情缘 正文 第一章

    小张发现他们的刘大队长对着一个浅灰色的钱包已经研究了有一个小时了，他好几次凑过脑袋想去看那钱包里有什么猫腻，可看着在发呆的刘队却都能反应敏捷地即使把钱包给合上了。

    嘿，听说刘队前几天相了个女朋友，八成是那个女的的照片――可是，他记得刘队的钱包明明是藏青色的么！！

    刘同在研究的钱包还真不是他自己的，是昨晚陪新相的女友去逛街时一“三只手”交公出来的。

    那不长眼的小贼脑筋居然动到了他市局刑警队刘大队长身上，摆明了要给英雄在美女面前一个表现的机会，不但当场逮了个正着，还让小贼坦白从宽了五六个钱包出来。

    刘同本想着今天把钱包都送到失物招领处去让他们联系失主，可好奇心人皆有之，他不就是暂时得了个空打开其中一个瞅了瞅，结果被他看到一张照片――

    当然，钱包里塞张照片一点都不稀奇，可这个陌生钱包里的这张，上面的人他非但认识，还熟得很，穿着一身格子睡衣，还对镜头笑得英气十足的，正是他家表弟刘解。

    好吧，要说刘解同志，估计本城一半以上的人都认识，清华大学毕业，又去美国深造了两年，先任“刘氏集团”的实习总裁，相貌身材当然也不必说，总之是不少女孩心目中的金龟婿，所以有暗恋他的人把他的照片放在钱包中日日YY倒也是件挺正常的事。

    可，这个钱包，任谁一看都知道是男士的。

    有一个男人，在肖想他们家刘解……

    这个想法，刘同居然一点都没觉得异样，更别说恶心，他反倒有一种很奇怪很微妙的感觉在心里升起，弄得全身都酥酥麻麻的，他发了半天呆，醒过神来却发现自己一直试图在脑中描摹出这个钱包主人的样子。
 


钱包照片情缘 正文 第二章

    刘同留下了那个钱包。他非常非常想亲眼见见这个男人。

    钱包里有身份证，上面的名字叫戴希玮，地址在城中――市局在城东，刘氏集团在城西。

    刘同查到了戴希玮家的电话，拨了个过去，是他母亲接的，说希玮不住在家里，他在城东工作，在公司附近租了房子住。刘同很幸运地直接拿到了戴希玮的手机号码。

    刘同也不知道自己在想什么，只是心里很欢喜，他甚至能感应到，希玮离他很近、很近……

    他拨手机给戴希玮，电波那头是很温润的嗓音，即使听到自己的钱包能够失而复得，也是温温和和地对刘同说谢谢，然后答应下班后到市局门口跟他碰个面。

    挂了电话，刘同就感到自己的一颗心在一点点膨胀膨胀，他继续沉浸在自己隐秘的幻想中。

    于是小张就看着他们英名神武、粗眉大眼的刑警队长，一整个上午都咧着嘴在傻笑。
 


钱包照片情缘 正文 第三章

    下班后，刘同终于见到了戴希玮。

    那个男人，不，刘同觉得他更像个男孩，就算算年纪他也应该有二十五岁左右了，就是简简单单的牛仔裤，宝蓝色的羽绒服，墨蓝色的围巾，精致而干净的脸，斯斯文文，就那么随便站着，就惹来百分之一百的回头率。

    见了面，刘同便知道自己以前见过戴希玮，在刘解的初中毕业照和高中毕业照上。

    如果，这个男孩从初中起就开始喜欢刘解，那这段感情最多就有……十三年了……

    这样想着，刘同心里一抽，将钱包交到戴希玮手上时，脱口而出的竟是一句：“刘解他，已经有女朋友了。”

    戴希玮顿时脸色一滞，呆呆地看着刘同。

    刘同轻声叹了口气：“我是他表哥。”

    戴希玮睫毛闪了闪，渐渐释怀，他喃喃道：“我知道，可是，也许成习惯了，我都不知道要怎么放弃。”

    “多久了？”

    戴希玮轻笑：“我也算不清了，高中时才开窍，也许是从高二高三，也许初中就开始了只是自己不知道……”

    刘同看着这个微微笑着，笑容中却带着一丝忧郁的男孩，如果有一个人，像希玮这样默默爱了他十几年，那，会是怎样一种幸福的感觉。

    如果刘解知道，那他是会觉得幸福，还是困扰？……

    到底警局门口也不是说话的地方，刘同拍了拍戴希玮的肩，说：“希玮，对自己好点。”

    希玮笑了笑：“钱包的事，还是谢谢你。”

    希玮的背影，带着灰色，就好比，明明他自己也是一块可以闪光的钻石，却为了那个更加耀眼的人，不自觉地索性敛起了全部的光芒，作一块普普通通的石头。

    刘同突然就喊道：“诶，希玮，你至少也请我吃顿晚饭表示一下？！”

    戴希玮停住，回过身来抓了抓头：“我都没想到，好啊，那……你选地方吧？”

    刘同不想这么快就跟戴希玮分开，当真不客气，就选了警局附近的一家小饭馆，点了三菜一汤。

    戴希玮因为刘同是自己一直喜欢着的那个人的亲人，所以心理上很本能地对他没有设防。饭桌上一交流，刘同知道，原来希玮住的地方就离自己住的警局宿舍隔了两条街，他白天在一家也喊得上名头的公司做软件开发，晚上一般自己煮饭，然后看书看电脑，偶尔和同事一起出去消磨。

    刘同立刻抓紧机会，得寸进尺说，那这顿饭不算，改天得尝尝你自己做的。

    希玮自是不会拒绝。

    于是，这么轻而易举的，刘同可以经常上门蹭饭吃。

    然后他们聊到了学生生涯，当然中心还是围绕着刘解。

    其实刘解有空和刘同混一起时，常常跟他吹班里发生的事，刘同却从没听过戴希玮这个名字，一问之下才知道，原来希玮跟刘解的交情还是挺不错的，在男生们一起打球吹嘘泡美眉之外，还能讲上很多句真话，原来，他们现在还保持着很好的联系。

    至于名字的事，刘同经提醒才反应过来，他们班上每个男生都有绰号，名字都给老师喊喊的。

    戴希玮沉浸在回忆中，笑得很温暖：“那时班上男生分两队踢足球，因为人少，所以会不会都得上。刘解和我一队，上场前他突然说，『不行，我们队得选个吉祥物，这样我们的胜算就会增加到百分之一百』，然后他就直接指了指我说，『希玮，就你了，在旁边好好镇镇场』，其实他知道我不喜欢踢足球……”

    刘同想起来了：“哦，原来你就是那个小吉祥？”

    希玮笑着点头：“另外一队没办法，只好去了个菜鸟凑合着当吉祥物，最后当然是我们一队赢了，4：2，刘解自己就进了三个。”

    “所以，你就是名符其实的吉祥物，然后他们就一直叫你小吉祥？”

    “就是这样吧。”希玮下意识地摸出钱包，打开看里面的照片，“其实，喜欢上他，是一件很愉快的事情，如果我没有起这样的心思，我们一辈子都会是好兄弟，不过，现在能跟他做兄弟，也很好了。”

    戴希玮在眉宇间漾起的那抹满足，一下子就刻到了刘同心上。
 


钱包照片情缘 正文 第四章

    到第二天晚上，他那个上次刷了他五百块钱卡的女友又找他逛街时，他毫不犹豫地和她说了分手。

    他现在一门心思想着就是要好好守着希玮，哪怕就是听到讲讲他和刘解的回忆，看着他笑，他自己也就觉得开心了。

    他想，他也许天生就是个同性恋，隐藏了三十年，然后在第一次看到戴希玮的时候，对他一见钟情。

    以后就是理所当然的，不值班不出任务时，刘同就窝在戴希玮那，一起煮晚饭，看碟，谈刘解，偶尔办案身上划破几道小口子也会捱到让希玮帮他上药。有时晚上太晚，他懒得再回自己宿舍，便直接在那睡了。

    希玮租的一室一厅，地方实在不够大，当然不会有客房，两人就睡一张床，刘同也没有过什么旖旎心思。

    他知道希玮十几年的感情不是说放就放，他和希玮要到两情相悦的地步还早得很。他也不急，能这样经常跟希玮吃住在一起，他已经很心满意足了。

    像希玮这样的人，值得他慢慢等待。

    一个多月后的晚上，刘解来了电话。他说，希玮明天下班后出来吧，老地方？

    戴希玮微笑着应下了。顿了顿他问，刘同也在，你要不要跟他说话。

    刘同捞过手机，问清了是刘解终于忙完一阵找希玮出去见个面，也没其他老同学。

    那既然现在三个人都熟了，他肯定也要去凑一脚。

    那边刘解嗤着鼻让自家表哥少参合，然后才向希玮逼问他们的相识过程。希玮犹豫了一下说这个说来话长，明天跟你讲，就轻易安抚了刘解烦躁的情绪。

    从初中到现在，希玮就像他的安定，只要听他说两句话，什么都好，心情就能安静下来了。

    互道了晚安，刘解今天的觉是可以睡安稳了。

    刘解说的老地方是城中的一件茶室，碰面之所以选城市中间的地方是因为茶室离希玮父母家比较近，而家门口就有公交车直达希玮的公司，这样聚会完了无论是回家还是第二天上班都不会让希玮有麻烦。当然刘解自己都是开车往来。

    这是刘解体贴的地方，戴希玮总是收藏着这些温心的小小细节，平平凡凡地过日子。在同事看来，他就是无欲无求的样子――虽然他自身条件经常让其他人羡慕地牙齿发痒，但事实上，希玮对刘解确实别无所求了。

    第二天碰面，刘同带着希玮开车过去的，刘解自看到刘同起就一直臭着张脸：“希玮，这种大老粗你少跟他凑一起，一会杀人案一会强奸案的！！”

    瞧他家那个在媒体、对手、下属甚至是家人面前，总是装模作样假正经的刘解，现在跟小孩子没抢到糖果吃有什么两样？

    “刘解，我又不是破坏你跟小闵的约会，你干吗一副欲求不满的样子？”小闵，刘解的女朋友，家世当然跟刘家是门当户对的。

    戴希玮因为『小闵』而脸色一白，刘解是想都没想就一脚将刘同踹翻在沙发上：“滚远点！！”

    要说为什么，刘解是从来没想过，毕了业老同学都各奔东西，他常见面的也只有希玮，也不知从何时起，烦了累了要喝茶喝酒第一个就是找希玮，而且也想不到要再叫其他人。

    戴希玮压下心中的钝痛，在刘解肩上锤了一拳：“喂，女朋友交了半年也不带出来炫耀一下？”

    “怕移情别恋啊！！”刘同哈哈着插嘴。

    “哼，要小闵真的别恋上你这样的，我马上出家做和尚去！！”刘解用力打击着表兄弟，却还是掏出手机叫女朋友过来。

    小闵是女孩美丽的代名词，言行举止也是显见的大家风范。

    天作之合。

    终于见到女孩本人，戴希玮在心口快要窒息的同时却又觉得欣慰，这样真好，真好。

    桌子底下，刘同悄悄拍了拍戴希玮的手背，接着招呼大家打八十分。他和希玮第一次搭档，竟然是默契无比，把那对年轻的情侣打得稀里哗啦。到准备回家时他还一直躲着刘解的拳头嘲笑着他心里直乐。

    按以往的习惯，刘解是要先送希玮回他父母家后再离开，今天却才知道希玮在外面住，而且和刘同离得很近，不知怎么就突然看刘同更加不顺眼，在希玮脸上轻推了一拳，要求道：“你这小子，一个人住好鬼混是吧，回头把地址发给我，就这样，还有，刘同去蹭饭的话记得问他要伙食费！！”

    希玮在心里苦笑，知道以后刘解找他见面很大可能就是直接到他租处呆着了，想一想，两人独处，又是在比较私密的空间里，会无限度地让他的幻想膨胀的，还好，现在多了个刘同。

    刘同把戴希玮送到楼下，两人都安静了一会，刘同关心地问：“希玮，你还好吗？”

    希玮的脸上有抹极轻极浅，却并不非常勉强的笑：“我没有不好，刘解和小闵，挺好的，真的。”

    刘同顺着心中所想，把眼前削瘦的男孩拉进怀里抱了抱：“嗯，那你赶快上去睡吧。”

    “好。”
 


钱包照片情缘 正文 第五章

    对于刘同，戴希玮没有多想过，他对自己的好，与自己对他的，都在朋友的限度内。也许自己脑中有部分隐秘到连他都没发觉过的地方也有分析过等刘解真正死会后，他跟刘同在一起的可能，也许根本没考虑过这方面的事，总之，他和刘同从开始就相处地很舒服，这样就够了。

    不过，希玮预料地也一点没错，他的小租屋就变成了个根据地，和之前见面的频率相比，刘解来的次数还要更多些。

    刘解的实习总裁当的并不是一帆风顺，刘氏是家族企业，这样那样的矛盾就要更多一些，和刘解同一辈的还要好几个表兄弟也都在公司，暗自竞争，培养人脉之类之类的事就耗掉了他太多精力。

    但一有空，他还是会开上一个小时车来希玮这，虽然经常会多一个刘同碍眼的，可总也有错开的时候，比如刘同要去打非扫黄连夜破案时。

    刘解和戴希玮两个最常干的就是下五子棋，输一局喝一杯啤酒。这其实也有渊源的，高中那会，他们是同桌，上课嫌无聊总会画格子下棋。

    希玮的视线终于还是控制不住总往刘解的喉结处撇，那明显的突出，纯男性的标志，也是一个人可以交给另一个人全然的信赖，希玮想着如果能在上面吻一下，或是轻轻含住，那会是多么温暖亲昵的感觉，甚至比想象中亲在他唇上还要让他感动……

    果然还是不应该让刘解知道这里的，那么多年了，都没把他作为幻想的对象，就连自己解决欲望时也没有过，可这个小小租屋就这么把他埋藏了很久很久的对刘解的情欲给挑起来了……

    本来，想亲眼看着刘解和穿婚纱的女孩进入礼堂，交换誓言、戒指，亲吻彼此，然后他的暗恋也要正式告一段落，他虽然执着，但到那时也不会日日盼望着刘解离婚然后和他在一起。他有时候想，他喜欢刘解是不是真的已经变成习惯，而为了让这个习惯有个完美的结局，所以要坚持到刘解结婚？

    但是戴希玮是有打算过，在那之后，如果有合适的人，他会试着去接受，然后认真经营。

    可似乎，这样的独处，会把他所有的打算都打成泡沫。

    “刘解，准备什么时候结婚？”希玮尽力用轻松的口气问道，他不能放任欲望继续，他必须对自己残忍一点。

    刘解吓了一跳：“早着呢，根本没想过，你怎么突然想到这个？”

    “因为我想早点抱干儿子啊。”

    “那你自己……”刘解蹙着眉，不知怎么那后面『生好了』三个字就说不出来了，“你是不是太闲了，专想点老头子们想的事？”

    希玮笑笑，不再谈这个话题：“喂，你这家伙老往我这蹭，女朋友不要拉！”

    刘解伸了个懒腰在屋子里踱步：“她有好姐妹什么的去逛街，再说明天周末我不就去陪她了么！”

    “那时间不早了，你还不快回去！”

    刘解却左晃晃右晃晃，决定道：“今天就住你这吧，反正回去也是一个人。”然后不由分说就去浴室洗澡了，“喂，你小子帮我找件睡衣啊。”

    连刘解自己都没意识到，今天和希玮的对话让他有些不明所以的不安和烦躁，他觉得留在这那种感觉就能消失不见。

    希玮无奈地翻出件浴袍，哭笑不得地想着，刘同啊，你今天为什么要值班！！

    刘解的生物钟一向很准，七点整他睁开眼睛，陌生的天花板让他错愕，紧接着他就闻到了很熟悉淡雅的味道，来自身边的这个人。

    戴希玮还睡得很熟，被子却掉了一半，刘解微微一笑，这家伙，这么大了居然还会踢被子，起身帮他重新盖好，刘解又闭上眼睛，打算再养会神，不知不觉却又睡着了。

    直到九点多，被小闵的电话吵醒，他翻了个身，说昨晚喝多了还在希玮这，晚上见面吧。然后扔了手机对推门进来的希玮感叹：“女人，为什么总喜欢逛街！！”

    希玮一把掀了刘解的被子：“猪，快起来吃早饭。”

    刘解却注意到了希玮脸上不同寻常的红晕：“你在发烧？”

    希玮又摸了摸额头，心里直翻白眼。昨晚这家伙在他旁边睡得安稳，可他忍不住看着他的喉结，他的唇，他的侧脸线条，被无数不纯洁的幻想给淹没了，下半身热得叫天地都不灵，哪还用得着盖被子，后来迷迷糊糊地睡着，可数九寒天的，不发烧才怪！

    希玮终于没了力，往床上一倒：“我再睡会，你随意。”

    刘解急匆匆地找了退烧药勒令他吃下，才有功夫在床边骂他神经有问题，身体不舒服还出来煮早饭之类之类，然后抱着总是随身带的笔记本，去外面小客厅折腾。
 


钱包照片情缘 正文 第六章

    刘同昨晚值班到半夜，回了宿舍一个觉翻来覆去睡不安稳，也是到快天明才有了些睡意，到九点多猛地清醒，套上衣服就往希玮这冲，在楼下看到刘解的车居然还在，杀气顿生，门都没敲，摸出钥匙就开了。

    他和刘解面面相觑，刘解第一个想法是，这家伙居然有希玮这的钥匙，我却没有。

    刘同问了希玮的情况，表兄弟两便一个对电脑处理文件，一个翻报纸地在客厅里呆着，却都有些心不在焉。

    直到午饭时，刘同才踢了踢刘解：“喂，你去弄点东西来吃，希玮要吃清淡的，他喜欢XX路上XX店的粥！”

    鉴于刘同没带钱，也没开车过来，刘解只好执行，随手摸了刘同扔在茶几上的钥匙。

    刘同去坐到了希玮床边，看着他安静的，略略晕红了的睡颜许久许久，然后完全无意识地，头越低越下，唇就轻贴到了他的额头上。

    这是一个不带一丝情欲的吻，里面有着喜爱、怜惜、期待以及许多他自己也说不清道不明的感情，但却是温暖的，即使希玮没感觉，也给了刘同自己无限希望。

    当塑胶袋摩擦的声音自身后响起时，刘同站起来，一句“你回来了”还没出口，领子已经被刘解大力拽住，无声地拖出了卧室，门关上。

    刘解很火大，恨恨地盯着刘同，却说不分明原因。

    其实刘同怎样他不会去多干涉，刘同一家是他们刘家的异类，只有他父母不在刘氏集团参股，都去搞科研，刘同也对从商没兴趣，自顾当了他的警察。在刘解眼里，刘同无论从外貌还是职业，都是强势的，无需外人担心。

    可希玮，家境很一般，外表也不强壮，虽然从初中就开始同学，刘解知道希玮为人处世只是温和，却决不『弱』，总还不由自主地认为他要“罩”着他。

    现在，刘同对希玮，明知道刘同也还算不错，好吧，是很不错，被他喜欢上的人肯定会被照顾地很好，会很幸福，可是，就是觉得，这个样子，希玮、被、欺、负、了！！

    刘同不慌不忙：“刘解，你到底在生气什么？你当然不会可笑到去歧视同性恋，那么，你究竟是在气我喜欢希玮，还是，希玮被『别人』喜欢上了？！！”

    刘解一楞。

    可他没明白刘同的意思。

    说起来，刘解还是个挺好挺好、感情纯洁的少年呢，从没乱搞过男女关系，一夜情更是别提。

    虽然高中那会也情窦初开地相中过某个女孩，不过那时还是兄弟比较重要，大家在调侃、玩笑中，那份青涩倒也在渐渐淡去，而且并不揪心。大学期间被一个女孩子告白，谈了一年多，只到接吻的程度，他的处男身还是在美国读研时被当时的女朋友破掉的，之后要回国也就自然而然分手了。

    而小闵，他是挺喜欢的，气质高雅，又落落大方，除了购物欲稍强了一点点，基本和他也挺合拍的，不过，却也远不到“爱”的程度。

    所以事实上，在爱情的学科上，根本还没出现个人能辅助刘解进修，于是，在这瞬间，他完全无法理解刘同的问题，他只是真的气愤，你刘同好这一口也就算了，反正你自己强悍着呢，而且刘氏集团也不怕被你这点小嗜好拖垮，还能理直气壮做你的后台，可你别把希玮拖下水呀！！要是曝光了，他的父母怎么办，工作怎么办，老是被人用异样的眼光盯着怎么办？！！

    刘解一时答不上来，表兄弟两就对峙着，粥的香味倒是一点点飘漾出来。
 


钱包照片情缘 正文 第七章

    卧室的门被轻轻打开，希玮有些无力地靠着门框，笑着问：“刘同，有没有人告诉你偷吻是很不礼貌的行为？”

    刘同心里一咯噔，英挺的脸上浮出一丝尴尬，却还是回道：“那希玮，装睡是件很无聊的事？”

    希玮耸了耸肩，他根本不是装睡，是压根没彻底睡着。毕竟刘解就在外面，他的意识一直都模模糊糊的。

    他走出去，在那个还楞在那的刘解后脑勺上“啪”地拍了一记，问了一句很莫明其妙的话：“刘解啊，你是不是有一种在嫁女儿，很不舍得很不甘心的感觉？”

    刘解傻了，眼睛眨巴眨巴地，配上那张英俊的脸还挺逗。

    希玮有些站不住，靠坐到沙发上开始叹气：“刘解，我一直没告诉你――嗯，大学和你研究生时的女朋友就不说了，那天我看到小闵，心里那个酸的啊，就想着，解解啊，你爹我把屎把尿地把你拉扯大我容易么，怎么一转眼就要把你给别人家了，再也不能上课下五子棋，也不能晚上无聊爬墙出去吃小火锅，更不方便趴在窗户上看外面哪个女人更漂亮了，可是人大了总是要嫁出去的，所以酸归酸，过一阵就好了。”说完摸小狗似地摸摸刘解的脑袋。

    刘解气闷了一会，想想也是这么回事，反过来道：“行了行了，儿子，等你出嫁那天，你爹我会帮你准本一份大嫁妆的，不过，你给我说实话希玮，你不会真和这家伙勾搭上了吧，这么多年了你居然从来没告诉我？”

    希玮憨憨地笑：“我这不是才开窍么，你想想我初中高中大学，也是男人不看女人不爱的，时间都跟你还有那帮兄弟混一起了。不过刘同这出呢，”希玮也不回避地看向腰挺得笔直的刘大队长，“我也是才知道，嗯……如果刘同不反对，我倒是想试试看，毕竟从你看来，你们刘家出品，还是有质量保证的。”

    刘解杀气腾腾的视线又一次射向刘同。

    刘同视而不见，一拍大腿道：“行，刘解你在，正好做个见证人，这样我这桩心事也算圆满了。”

    刘解闷闷地看向希玮：“你真的决定了。”

    这么多年的交情，希玮懂刘解的意思：“其实你应该问问刘同有没有决定好，我只是个小老百姓，而且编程这种事，不出门都可以做，没什么好担心。”

    不等刘同开口，刘解就道：“哼，他要是被警局除名的话，老家在郊区还有一亩三分地，他种得！！”

    希玮哈哈地笑，三个人终于开始吃午饭，然后希玮回床上接着睡，虽然好多事还未说得分明，可这次，心里却真正有了种轻松的感觉，一下就睡熟了。

    刘同就乐得傻瓜样继续翻他的报纸，刘解却越来越想送一拳头上去，唉，果然孩子养了这么多年，一下子却变成别人的，心里果然TM不好受。

    下午，刘解用眼光把刘同杀了一百次后终于离开，刘同按耐着心跳，过去躺到了希玮旁边，摸摸他的额头：“好点了么？”

    “嗯。”感到刘同的手从肩窝伸过来，希玮顺从地枕到了他的手臂上。他捞过床头柜上的钱包，开打，静静看着上面刘解穿着睡衣的照片，轻笑道：“这家伙，最不耐烦的就是拍照，我们认识这么多年，竟然连张合照都没有，这张还是他在美国那会被我硬拗着自拍的，不让外传。现在的话，记者媒体的，他躲都躲不掉了……”

    刘同搂着他，用另一只手戳戳表弟那欠扁的样子：“他这种状况，你就这么嫁女儿儿子的把他唬弄过去了，其实你只要……你真的舍得？”

    希玮用拇指缓缓磨娑着照片上人物的脸，温柔地凝望着：“人处久了都会舍不得，他的心思也许就是这样，而且这个家伙，继续这样单纯下去，也挺好的。”

    他从头顶上的书柜里抽出本书，就将照片夹了进去：“想……再睡会。”

    “好。”刘同将人再往自己身边带了点，又吻了吻他的额角，一会道，“有空我们两一起去拍张合照？”

    希玮张开眼看着他，许久：“好。”

    他忽然笑道：“虽然喜欢了刘解这么些年，可我却从没幻想过和他真正确定关系后的生活会是怎样的，我甚至没幻想过和他接吻是怎样的感觉。”

    刘同听了，微微一笑，唇向下移到了希玮的唇边，辗转停留，才低低问道：“那这是什么感觉？”

    希玮闭上眼睛，脸往刘同怀里侧过：“温暖。”
 


钱包照片情缘 正文 第八章

    刘解和小闵的订婚没惊动商场名流，只是在朋友的酒吧里开了个小小的单身告别派对。

    这天晚上，希玮喝多了几杯，便一手拉着刘解，一手拉着小闵，唉唉地道：“小闵啊，我家这儿子呢，有时候会不解风情，比如会认为12月24号跟23号是没有区别的，有时候呢也会犯傻，比如见了兄弟或一有工作就连女人也忘了，不过好歹他也是由我一手养大的，所以认定了一个人就会好好对待，也不会三心二意的，总之，缺点很多优点也不少，以后就请你多多担待，可千万别给我退回来了！”

    刘同在旁边插嘴：“对，刘解，可别被退货，丢我们刘家的脸。”

    刘解立马抬起脚踹了过去，

    小闵瞧着他们兄弟友爱，咯咯咯地直笑，向希玮连连保证。

    派对气氛很热闹，一大堆人都有些喝高了，希玮都吐了好几回，好容易和刘同回到家，连梳洗的力气都没有。

    知道刘同的手一直在腰间，可终究抵不过酒精的作用：“我高兴，真的很高兴，刘解和小闵，他们两个，真好……这么多年心理暗示，终于起到作用了，我和他要走的路不同，我和他不可能在一起，所以我不难过，一点都不……我从来……都没有争取过……”

    刘同低下头去吻他，第一次这样绵长与浓烈，希玮回应着，很热烈，彼此的气息在唇齿间流转，身体前所未有的接近，情潮动起，两人都有些欲罢不能……

    酒喝了那么多，身体明明已经过去疲惫，大脑的意识也越来越抽离，却还能清楚地知道，现在和自己纠缠的这个人，不是刘解……

    “刘同……刘同……”

    “我在这里。”
 


钱包照片情缘 正文 第九章

    刘解结婚时，希玮就送了他一个钱包。吩咐道：“被媒体锻炼了这么久，终于结婚照拍出来还不是惨不忍睹，记得挑张最满意的合照放在里面。”

    刘解伸出两个指头：“把你的钱包拿出来。”

    希玮很配合。

    他和刘同的合照，两人就并排站着，在一条河边，一棵柳树下，在三月的春光下，笑容融进了阳光里。没有过多的暧昧，却和背影同样温暖平和。

    刘解看着还是有些不爽，大动作地马上合上又扔了回来：“傻不拉唧的，还当宝呢。”

    希玮笑：“是啊，不用我说了嘛，你也要拿小闵当个宝呀。”

    “哼，送完了就赶紧滚吧，”刘解起身坐到办公桌后，“我这忙着呢。”

    希玮好脾气地笑：“是啊是啊，我这么个小人物，这么不上台面的结婚礼物，居然还劳驾刘大总裁您亲自接见了我半个小时。”

    “哼！！”
 


钱包照片情缘 正文 尾声

    二十年后。

    刘解越来越忙，忙到最后终于进了医院。

    用希玮的话就说，二十岁后拿命换钱，四十岁后拿钱换命。

    病是不太好的病，在医院出入了两年，主治医生还是让家人要做好心理准备。

    这期间，刘解经常想事情，想很多很多，却又总说不清自己到底在想什么。可每次想着想着，总能看到刘同和希玮带着他们最拿手的煲汤出现在眼前。

    这么这么多年了，他们两个，鬓角也泛起了白，可站在一起，却总唤起刘解对一张照片的回忆，那河，那柳树，那阳光，那样宁静……现在，他们的笑容间，眼神间，又多了经年累月，无人能替的默契，与心满意足……

    心里有一块，还是会隐隐的酸。刘解也总会自嘲地想，原来儿子嫁出去，不爽的感觉会一直保留呢。想想自家女儿也到了要嫁人的年纪了，他已经有过经验，应该不会再看女婿不顺眼了吧。

    刘解对刘同说，这辈子，似乎什么都圆满了，刘氏也没在我手上挎掉，和小闵也一路走到现在，孩子也不需要他再操心，没什么好遗憾的了，可每次看到你和希玮一起，却又觉得，我还缺了点什么。

    刘同告诉了他。

    刘解，希玮爱过你，也许从初中就开始了，爱了十几年……瞧这张照片，你的，他放在他的钱包里的……

    刘解看着年轻时的自己，脑中滑过许多许多的片段，学生时代的，工作后的，结婚后的……都是和希玮有关。他把照片握在了手心中：“圆满了，这辈子。”

    将花放到刘解的墓前，刘同说：“等我们死后，就葬在他旁边吧，我们三人一起。”

    “好啊，那我们现在是不是要先去把位置定下来？”

    “好主意，走。”

    鲜花在他们身后散出芬芳，犹如三人此刻的微笑。

    -全文完-
