
1、第 1 章
 
　　今年秋天，我进了大学。我们学校在西南地区也算是数得上的重点大学，师资力量不错，就业情况也不错。但是让我感到很不安的是，我学的专业前年才开设，也就是说整个专业连一届毕业生都没有，不知道就业情况究竟如何。
　　
　　于是，我就抱着这样一种忐忑不安的心情，开始了我的大学生活。报道的那一天，是九月八日，一个大热天。我所在的城市，夏天非常炎热，又潮湿，每年的『秋老虎』咬人咬得厉害。我们就在这样一个大热天里，头顶着万丈光芒，站在操场上等待体检。
　　
　　体检是在体育馆进行的，长长的队伍从馆里面一直排到无一丝阴凉的操场上。我和我们院的几个新生站在一起，焦急地看着几乎一动不动的队伍。接待我们几个新生的是大二和大三的师兄师姐，此时他们也陪着我们站在操场。汗水顺着他们的脸颊往下淌，让我们十分过意不去。
　　
　　不知道站了多久，一个个子瘦瘦高高的师兄对我们说：『反正也不知道要站多久，来，我们来聊天。』
　　
　　站在我后面的一个女生，性格十分活泼，开口笑着说：『师兄想聊什么？』
　　
　　『聊一些你们以后也会知道但是学校肯定不会告诉你们的事情。』那位师兄笑得很是神秘。
　　一开始，我以为他要给我八卦的是我们专业的教学和老师情况什么的，所以虽然没有搭话，其实我也在竖着耳朵听。
　　
　　『你们看那边！』师兄把手往队伍的右前方一指。我们顺着方向看过去，在操场的外面就是学校的主干道，过了马路有三栋低矮的房屋孤零零地矗立在一片绿荫中。
　　
　　『那三栋楼，就是我们学校有名的鬼楼，从左到右以前分别是动科院、生物学院和植保院。现在已经荒废很久了。』
　　
　　听到这里，我们才明白，原来师兄要给我们讲的，就是几乎每个学校都有的『校园怪谈』。我一向都很排斥这些鬼故事，但是我被几个人夹在中间，又是在队伍里，根本躲不开。不仅如此，前后几个其他院的新生听见了，也围过来，听师兄讲故事。
　　
　　『我也是听以前的师兄姐讲的。这三栋楼，以前还在使用的时候，就频频出事故。后来这三个院慢慢发展大了，就要扩建。十年前，本来是打算在三栋楼的地基上修新的动科院，生物学院和植保院另外在找地方修。但是，就在那次拆迁的过程中，出了大事故，拆了一半的房子就这么放着不动了。也不知道为什么这么多年了，既不修也不拆，就这么荒废着。』
　　
　　师兄一边说着，一边伸手指给我们看。的确，那三栋楼就隐藏在树荫中间。仔细看的话，还能看见一排排窗户，没有玻璃，没有窗框，就向一只只空洞无神的大眼睛，冷漠而麻木地看着来来往往的人群。我看着这场景，快四十度的天气里竟然觉得背后一阵阴冷。
　　
　　『因为那个地方实在是太破旧，学校害怕学生出事，就严格规定所有人不能进那三栋危房里面。但是，好像是二年那一届的学生里面，有一个调皮学生不信邪，邀约了寝室里的几个兄弟，半夜跑进去探险。结果你们猜怎么样？』
　　
　　我们都知道，这个故事的重头戏来了。于是纷纷做出害怕又期待的样子，问师兄究竟出了什么事。也许是我们的表情极大地满足了师兄的八卦之心，他慢慢地瞄了我们一圈，压低声音，缓缓地说：
　　
　　『进去的有四个学生，死了一个，重伤两个，还有一个……』
　　
　　『怎样？还有一个怎样！』
　　
　　『失踪了！就在那栋楼里失踪，直到现在，都没有找到人！』
　　
　　『哦――』
　　
　　我们集体发出怅然的声音。
　　
　　我后面那个活泼的女生估计是按捺不住好奇，急切地问道：『到底是怎么回事呀？』
　　
　　『唉……你们不要急，听我慢慢说。』师兄挥挥手，卖着关子。
　　
　　『那四个学生都是男的，一个寝室的。那个时候的男生寝室是一套三室一厅的房子住16个人，那一个寝室的基本上就是一个班所有的男生。每届新生报到的时候，老师都会叮嘱有哪些地方不能去。但是他们几个不听，在大一的下学期，好像是三年四五月份的样子，趁着晚上就偷偷摸去了。到了第二天早晨做早操的时候，同寝室的发现他们几个不见了，就告诉了老师。老师带着他们班上的学生在学校里面找了半天，最后在那三栋楼里面找到其中三个。』
　　
　　那师兄说到这里的时候，不自觉地往那三栋楼的方向看了一眼。当他回头的时候，我发誓我在他的眼中看到了真正的惊恐。一般来说，像这样的校园怪谈不过是些穿凿附会子虚乌有的事，大家在说起来的时候，虽然讲得热闹，但谁也不会把这些事当真。可这位师兄在说道这里的时候，竟然像曾经亲眼所见一样，眼睛里充满了恐惧。
　　
　　我以为自己看错了，于是忍不住再看了师兄一眼，但是却见他一脸神秘八卦的样子，看不出有丝毫恐惧。我以为是我自己看错了。
　　
　　『那三个学生，是在动科院底楼的天井找到的。三个人趴在地上，像是从楼上摔下来似地。其中一个不偏不倚地砸在天井中央的塑像上。头搁在水泥底座上，脑浆都砸出来了，溅出来的血把塑像都染红了。另外两个运气好点，砸在天井的花坛里，因为是泥土，所以没有死，受了重伤。』
　　
　　我想象了一下那个场景。已经废弃多年的危楼里面，横七竖八的躺了两人一尸，鲜血四溅，脑浆迸流。
　　
　　『后……后来呢？』那个活泼女生的声音都有点颤抖了。
　　
　　『后来学校报了警，警察把那个死了的学生尸体带走了，那两个受伤也送到医院去了。一个双腿粉碎性骨折，一个右手摔成了两截，而且他们两个，都摔到头，变成了傻子。』
　　
　　『那……另外一个人呢？』
　　
　　『那个人更玄，一直没有找到。开始大家都以为那个人没有和那三个人在一起，可能去了别的地方。后来警察在那栋楼里找到那个失踪男生的一只鞋子，证明他们其实是在一起的。不知道为什么，就这样凭空消失了。但是――』
　　
　　师兄说到这里，就停住了。我们正要催他快点讲，就发现队伍开始向前移动。我们也跟着往前面走，进入体育馆开始体检。等我们体检出来，那位师兄人不见了。
　　
　　那个活泼女生还惦记着讲了一半的鬼故事，四处张望，都没有见到人。她跑去问了之前和我们在一起的几个师兄姐，结果大家都表示，不知道他是在什么时候不见的。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　我们学校是一个以理工科见长的学校，但是服从调剂的我偏偏进了这个学校唯二的两个纯文史类的学院之一――人文学院，专业是社会工作。人文学院是学校最年轻的一个学院，一九九七年才成立，之前只有一个专业――经济法。二八年，才增设了两个专业，社会工作和公共事业管理。整个学院只有六个班，师生加上教职工在内，人数连大学院的零头都不到。因为院小人少，在学校也不怎么受重视，甚至连独立的学院大楼都没有。
　　
　　学院的行政办公室和教师办公室，是在教学区最偏僻的东南角的一栋七层小楼的顶楼。七层以下分别是水产学院、植保学院和外语学院。和人文学院一样，都是人数不过一两百人的小院。
　　
　　大一的时候，基本上都是基础课，什么高数啦，微积分啦，英语啦，大学语文啦，体育啦。这几个没有独立教学大楼的小院，一般都是在公共教学楼上课。大阶梯教室，一堂课四到六个班，一百多人一起上课。而经常和我们一起上课的，就有植保学院和水产学院。
　　
　　学校里面的大课，位置都是靠抢。能不能抢到好位置，全看你去得够不够早。于是有好几次，我们寝室都和其他学院混坐在一起。于是课间的时候，大家也经常混在一起吹牛聊天。
　　
　　就这样大约过了半个月，一堂微积分。我和我们寝室的三个兄弟坐在一起，前排是植保学院的同学。因为一起上了几次课，大家彼此都算比较熟悉了。课间的时候，我们聚在一起聊天。
　　
　　『哎！我听说你们植保院以前不是有独立的办公楼么，怎么现在和我们几个挤在一栋楼里面了呀？』
　　
　　我左手边坐的那个人，叫章鑫，睡我对面，个子不大脑袋却不小，我们都叫他『大头』。
　　
　　『哎呀，你们不知道么？说起来我觉得我们才倒霉，招生简章上面写得多厉害呀，谁知道来了才发现是个鬼院。』前排中间的那个男生回答道，其他几个植保院的学生也在一边点头。
　　
　　『怎么啦？怎么回事？』周围的人七嘴八舌地问道。
　　
　　『我听说，以前我们植保院，也是一个多不错的学院。后来出了一件事，吓得整个学院的学生转系的转系，退学的退学，连老师也走得差不多了。于是好好的一个学院，就成了现在这个半死不活的样子。』
　　
　　『哦哦哦，我知道。我听说过，以前植保院的大楼荒废了，拆不掉也修不好，还摔死过几个学生。是不是？』
　　
　　大家七嘴八舌地讨论着，我坐在中间，听也不是，不听也不是。
　　
　　我这个人，按照我们当地的说法，叫做火眼低，从小就能看见一些别人看不见的东西。每次看见后，总是要发烧、头昏、恶心，病上好几天。所以我身边的人都知道我从小身体就不好。但是他们不知道的是，我不是因为身体不好才经常生病，而是看见了不该看的东西。所以等我大一点后，对这些东西，总是很排斥。
　　
　　报道那天，在操场上听师兄讲了那个故事后，我晚上回去就开始做梦了。
　　
　　我们班宿舍，分在远离教学区的生活区最里面。在一个小小的山坡上，修了几栋宿舍楼，分别是7号楼、8号楼和9号楼。我们住8号楼，宿舍楼的出口正对着一条上山的坡道，下了山坡，对面就是整个学校最大的学生食堂。
　　
　　我住8楼，802室，五人间，宿舍条件还不错。就是开学的第一天晚上，我失眠了。
　　
　　我只要一闭上眼睛，前面就浮现出一排排空洞的没有窗框玻璃的大窗户。连带着一种不名所以的阴沉气氛，一直在我脑海里回闪。我后悔了，我不该好奇听师兄讲些有的没的。我睁着眼睛躺在床上，看着天花板，久久不能成眠。
　　
　　不知道什么时候，我沉沉睡了过去。也不知道怎么回事，忽然觉得身体一轻，我好像轻飘飘地站了起来。我晃晃悠悠地飘到寝室的窗户边，伸出头向下瞧。八楼的高度，看得我有些眼晕。但是不知道为什么，我的心里响起一个声音，那声音轻轻地但是很执着地催促着我：
　　
　　『跳下去，快跳下去。』
　　
　　我爬上窗户，内心好像没有一丝犹豫和害怕，纵身一跃。
　　
　　下落的时候，我感到强风刮过我的身体，泛起一阵像刀割似的疼痛，我忍不住闭上眼睛。突然，一阵强烈的仿佛地动山摇的震动感袭来。我睁开眼睛一看，我正趴在地上。头扭曲着向上望着。在我视线的正前方，有一座不知名的雕塑，彷佛是一头奋蹄的公牛。那塑像从牛头到底座，都像是被泼了一种黏稠的红色液体。
　　
　　我心里一个激灵，突然想起白天师兄讲的那个故事。一个男生摔死在一座塑像的底座上。脑浆迸裂，鲜血把塑像都染红了。
　　
　　我突然感到一阵心悸，腾地一下从床上坐起来。背后汗湿，天已大亮。
　　
　　从那天以后，我就很排斥那个地方，那矗立在主干道旁边的，已经废弃的三座楼。我隐约的觉得，那里面有什么不好的东西。就连平时路过，我也是低着头快速走过。但是想不到的是，我现在竟然坐在这里，被迫听这些我不想听的故事。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　『唉，其实这些倒是没什么，就是失踪的那个男生，实在是太蹊跷了。』
　　
　　前排的那个男生继续说着：『那个男生名字叫叶靖，听说就是他邀约其他三个人去鬼楼探险。失踪的那一天，穿的是灰色的衬衫和牛仔裤，脚上穿了一双运动鞋。后来只在现场找到一只鞋子。学校警察和叶靖的家长足足找了一个学期，都没有找到。但是就在不久前，有人看到叶靖了。』
　　
　　『啊！』他这话一出，所有的人都大吃一惊。一个已经失踪七年的人，竟然有人在最近看到他！
　　
　　『怎么回事？快说快说！』
　　
　　那个男生正要继续向下说，突然铃声响起，上课时间到了。于是本来还聚在一起的一群人纷纷作鸟兽散，回到自己的位置上坐下来。
　　
　　我悄悄地松了一口气。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　下午没课，我留在寝室里补眠。我们寝室五个人，左边我和魏青，右边章鑫和郑颖聪，最里面是李佳，我和章鑫靠门，魏青和郑颖聪靠窗。当天下午，其他人都出去打球去了，只有我一个人在寝室，睡得天昏地暗。
　　
　　也不知道睡了多久，我迷迷 
 1、第 1 章
 
 
　　糊糊起来，坐在床上发呆。这时候透过门上的玻璃窗，隐隐看见门外有个人影。
　　
　　『难道是大头他们回来了？』我心里想着。
　　
　　但是过了很一会儿，我也没有听见开门的声音。我正疑惑地死死盯着门口，就听见一阵若有若无的叹息声，好像就在门外。没来由的，一阵寒意从我的脊椎一直攀升到后脑勺，然后一阵冷汗就这么流了下来。
　　
　　『是什么？』我心里又惊又怕。
　　
　　像是回应我的想法似的，那叹息声又想了起来。渐渐地，就看见一个模模糊糊的人影从门外进来。那是一团雾，从玻璃窗外满满渗透进来，在室内再满满汇集成一个人影。我看着那场景，止不住地想尖叫。可是不知道为什么，我张不开嘴，发不出声音。不仅如此，我连一个指头也无法移动。实在害怕了，我想闭上眼，可是连眼皮也无法移动一下。
　　
　　就这样，我看着那个人影慢慢地，慢慢地像我飘过来…… 
　　
2
2、第 2 章
 
 
　　『哎呀！我的腿好像破皮了。』
　　
　　就在这时，门外传来一阵说话声。就在听见声音的那一刹那，那种沉重得像是身上压了一块石头的感觉消失了。我重重地喘了一口气，身体可以移动了。再抬眼时，那个人影在我面前消失了。
　　
　　大头他们走进来，带来一阵汗臭。
　　
　　我松了口气，闭上眼睛重新躺在床上，克制自己尽量不去想那个人影穿的灰色衬衫牛仔裤。
　　
　　我以为这次遭遇后，我又会发烧。谁知道除了那天晚上睡得不太好之外，什么事都没有。第二天，我就和寝室里的其他人一起去上课了。
　　
　　魏青和我一样是本地人，床铺又是挨着的，所以和其他人比起来，我们两个感情更好一些。我们学校生活区和教学区离得很远，每次上课都要步行二十分钟左右才能走到教学区。
　　
　　『对了，你听说过鬼楼的故事没有？』魏青问我。
　　
　　我心里暗暗叫苦。这个故事我在报道的当天都听说了。不仅听过了，还梦见自己像出事的男生一样摔死了，紧跟着就是大白天见鬼。看来我和这个故事真的是八字不合。但是我又无法将自己的梦境和遭遇告诉魏青。要是真说了，我还不被他笑死？于是我胡乱地点点头，表示自己知道了。
　　
　　『唉……这些事情说得这么玄，反正我是不信的。』魏青根本就没有发现我的不对劲，一个劲地说着这几天听见的八卦。
　　
　　『……还说得有鼻子有眼的，说那个失踪的男生经常在校园里面游荡。还说有人看见他就站在那栋鬼楼的窗户前，像外面瞧。』
　　
　　说着魏青就伸手像头上一指，连带的我也不由自主的顺着他手指的方向看去。就是这一眼，吓得我魂飞魄散。不知道什么时候我们走到了鬼楼的楼下，我们头顶的正上方，就是最左边的动科院。在三楼中间的窗户边，矗立着一个人影。模模糊糊地看不清面向，大约只看见利落的短发，灰色的衬衫和牛仔裤。
　　
　　我呆呆地看着那个人影，昨天在寝室的那一幕又出现在我的脑海中。那个人影仿佛是感觉到了我的视线，它慢慢地转过头来，盯着我。
　　
　　『快移开视线，快移开视线！』我心里咆哮着，但是就像昨天下午那样，我连眼皮都没法动一下。只见那个人影已经转过身来，与我眼神对视。
　　
　　我只觉得大脑『嗡』的一声，身体像过电一样。仿佛有什么东西顺着这道视线钻进我的体内，直达我的大脑。我什么都听不见，什么也看不见。好像置身于一片混沌之中，除了自我，什么都是虚无。
　　
　　『……简丹，简丹？』恍恍惚惚间我听到有人在叫我的名字，我拼命睁开眼睛。就看见魏青站在我面前，伸手在我眼前晃着。
　　
　　『唔？』我觉得头痛欲裂，伸手撑着头，忍不住弯下腰。
　　
　　『哎呀！你咋了？』魏青扶着我，问道。
　　
　　『我头痛，人不舒服……』
　　
　　『那怎么办？要不我送你去校医院？』魏青说完，也不管我同不同意，弯腰将我背在他背上，站起来就往校医院跑。
　　
　　魏青个子很高，一米八几，看上去又很壮，背我一个一米七五的瘦猴自然是不成问题。但是，此刻他弓起的背正顶在我的胃上，跑起来耳边风『呼呼』作响，有颠得厉害。一瞬间我觉得我连神志都快要不清了。
　　
　　到了医院，一个女医生给我简单检查了一下，打了一针，让我留院观察。魏青背着我一直爬到四楼才找到空着的床位，是四楼走廊最末端的一间病房，还是空着的，只有我一个病人。
　　
　　在床上躺了一会儿，觉得头没有那么痛了。
　　
　　『你吓死我了，刚刚我见你脸色都青了。』魏青坐在床边的凳子上，看着我，眼神里有担忧。
　　
　　『谢谢你，我现在感觉好些了。』我说道。
　　
　　『哎呀，是兄弟就别说这些！』魏青站起来，说道，『你先睡一觉，我还要去教室，帮你请假，等下就回来。』
　　
　　我点点头，魏青离开时将房门带上，整个房间就剩下了我一个人。
　　
　　我昏昏沉沉地睡在病床上，也不知道过了多久，忽然又是一阵心悸让我醒了过来。我突然想起，之前的两次，也是这样莫名其妙的心悸，然后就遇见了不好的事情。难道这一次又是？
　　
　　我害怕起来，眼睛闭得紧紧的，人不自觉地向被子里缩去。
　　
　　『你躲什么？我又不会害你。』一个声音在我耳边响起。
　　
　　『完了完了，不仅看得到，连声音都出来了。』我心里一片冰凉。
　　
　　『你怕什么？我又不是鬼！』看来我的鸵鸟心态惹恼了『它』，声音里带着一丝恼怒。
　　
　　『不是鬼？』我睁开眼睛，伸出头向外看。
　　
　　房间里空荡荡的，什么都没有。
　　
　　『人呢？』我心里想着。
　　
　　『哈哈，我在你身体里面呀！』『它』笑着说，带着恶作剧成功般的嬉笑。
　　
　　『什么！』我一惊，从床上撑起来，『别开玩笑了，你……你到底在哪里？』
　　
　　『我就在你身体里面呀，哈哈哈――』
　　
　　『它』哈哈大笑起来，仿佛很得意的样子。我不说话，静静地等着『它』笑完。果然，『它』见我没有反应，也渐渐的停下来。
　　
　　『好吧，你低头看。』
　　
　　我低下头，除了自己和白色的被子，什么都没有看见。
　　
　　『你到底在哪里？』我问道。
　　
　　『你真是个笨蛋。你等着，我出来。』
　　
　　这句话一说完，我就觉得自己脖子一阵细微的痒。我低头一看，原来是一直戴在我脖子上的玉珠吊坠在微微颤动着。难道，『它』竟然躲在吊坠里面？
　　
　　我正这样想着，就觉得珠子颤动得愈发厉害。紧接着脖子一热，仿佛一股热流从胸前喷薄而出。低头一看，就看见珠子里飘出一片片悬浮在空中的白色颗粒。就像烟尘一样，在空气中不断变化着形状，然后慢慢汇集成一个人形。
　　
　　我瞠目结舌。
　　
　　『它』悬浮在空中，渐渐清晰起来。我能看到『它』利落的短发和干净的脸庞，穿着灰色的衬衫和牛仔裤，脚下还穿了一双运动鞋。
　　
　　『你……』
　　
　　『我叫叶靖。』
　　
　　『哦。』
　　
　　『我等了七年，终于等到一个可以让我附身的人。』叶靖飘到我的面前，指着我说道，『从现在开始，我要无条件无限期征用你的身体。』
　　
　　我被吓傻了，什么话都说不出来，只能眼睁睁地看着他有些恶质的笑容。
　　
　　『等等！』我叫出来，『叶靖？你是叶靖！』
　　
　　我不敢置信地看着他，很难相信眼前这个人就是七年前失踪的叶靖。不过我向下看去，灰衬衫牛仔裤――叶靖失踪那天的穿戴。难道眼前这个漂浮在空中的东西，就是叶靖的……我不敢再想下去。先前因为太过惊讶，我竟然忘记了害怕。现在回过神来，我只觉得一阵恐惧像我袭来。在这个夏末的早晨，一间阳光通透的病房里，我竟然和一个鬼面对面。这么一想，我差点想翻个白眼昏过去。
　　
　　『你不用害怕，我不是鬼。』叶靖说道。
　　
　　『不是鬼？』
　　
　　『我还没死，但是不知道为什么我无法回到我的身体里面去，而且――』他飘起来，晃晃悠悠的升到天花板上，『我的身体不见了。』
　　
　　我有些迷糊。叶靖在七年前失踪了，警察和学校找了他大半年都没有找到。然后此刻出现在我面前的是叶靖的魂，据他自己说他就这样飘荡了七年。到底是怎么回事？
　　
　　『你这个样子不是鬼，是什么？』我问道。
　　
　　『我也不知道是怎么回事，反正我知道我没死。你看，我白天出来也没事。』他一边说着，一边想窗户边飘过去。阳光穿透了他，将他照射成一个透明轮廓。
　　
　　知道他不是鬼，我心里松了一口气。但是随即又想到昨天在寝室的那惊魂一刻。
　　
　　『啊！昨天难道也是你？』
　　
　　他点点头。
　　
　　『为什么？你为什么要缠着我？你说的附身又是什么意思？还有我那天晚上做的梦，也是你搞的鬼？』我问道。
　　
　　『你还多聪明的嘛。』他笑着说。
　　
　　『你不要太过分了！』
　　
　　『我也没办法。我被这个学校困住了，靠我自己是走不出去的，除非附在其他东西上。但是我等了七年，只等到你一个人的体质能让我附身。本来昨天下午我就想附在你身上，结果你室友一回来，就把我弹开了。不过你也没让我等太久，就在刚才，你看见我的一瞬间，我就顺着你的目光进入到你身体里面去了。』
　　
　　他笑嘻嘻的看着我，用理所当然的口气说了这么一大番话，丝毫不觉得他这样做会给我带来困扰。
　　
　　『我求求你，你去找别个好不好？』我简直无语。
　　
　　『你以为你有选择的余地？』他『嗖』地一下窜到我身边，恶狠狠地瞪着我，『我的身体现在被我征用了，你以为你能拒绝？』
　　
　　我有些茫然，不太明白他的意思。但是，随后发生的事，让我彻底明白，我是真的没有办法违抗他。
　　
　　他突然不见了。我四下张望着，不知道他又去了哪里。
　　
　　忽然，我觉得身体变得沉重起来，胸口也仿佛压着一块大石头一般，憋得难受。我想抬手松开一个扣子，却发现手动不了。不仅是手，我身体的每一块肌肉，每一块骨头，甚至每一条神经，都像被什么东西牢牢盯住一般，丝毫也不能动。
　　
　　我突然明白过来，是叶靖搞的鬼。
　　
　　就在这时，我的右手不受控制地慢慢抬起来。我看着自己的右手，那感觉很奇怪，就像看着别个的手一样。右手渐渐抬头，手肘弯曲起来，向我胸前靠近。
　　
　　『他要做什么？』我还在想，我的右手就以迅雷不及之势掐住了我的脖子。
　　
　　我被吓住了，顺势倒在床上。右手掐得越来越紧，我渐渐呼吸开始困难起来。我想挣扎，但是我动不了。唯一能动的就是我的右手，但并不是我自己在操纵，它现在正掐着我的脖子。无法呼吸，无法动弹，我心里惊惧得不行，于是就这样，我昏了过去。
　　
　　我是在一股饭菜的香味中被饿醒的。当我醒来的时候，魏青和大头正坐在床边，一人手上捧了一个饭盒，正在往嘴里扒饭。
　　
　　见我醒过来，魏青走过来，在我手中塞了一个饭盒。我打开一看，上层是几样小菜，下层是白粥。我们学校的伙食更其他学校比起来还算不错，经常有隔壁学校的学生跑过来蹭饭。我看着手里的饭菜，止不住胃口大开食指大动，抱着饭盒就是一阵狼吞虎咽。
　　
　　刚刚吃过饭，将饭盒丢在一边，之前给我看病的那位女医生就进来了。她进来给我量量体温听听心跳，然后说了句没事了，就把我丢出了医院。
　　
　　回到寝室，章鑫和郑颖聪在隔壁寝室打牌。魏青和大头把我往床上一扔，就飞奔出去响应隔壁打牌的号召去了。我坐在床上，摸出一本书，百无聊赖地翻着。渐渐地，我感到脖子一阵热。随即一股寒意从我的尾椎骨那里沿着脊柱爬了上来，我知道，叶靖又要出来了。
　　
　　出于对前不久差点死过去一次的恐惧，叶靖一出来，我就止不住往后缩。我怕他又来一次，掐我脖子或者其他怎样。但是我也知道，以我现在状态，他要杀了我简直轻而易举。
　　
　　他见我害怕的样子，忍不住嗤笑起来。
　　
　　『切！你这么怕我做什么？』
　　
　　『大爷，我怕你杀了我呀。我的人生才刚刚开始，我还年轻不想死呀。』我苦笑。
　　
　　『哦，你说那件事啊。我只是想让你切身地体会一下，没事不要反抗我。』他说得轻描淡写，我忍不住想抄起枕头扔他。
　　
　　『再说，我还要你帮我做事，杀你做什么。』
　　
　　『……你要我做什么？』我战战兢兢的问道。
　　
　　『帮我找到我的身体。』他飘在看空中，居高临下的看着我，冷冷地说。
　　
　　『呃，你说的是七年前的那件事吧。当时到底是怎么回事啊？为什么你们会出事啊？你们就是在鬼楼里看见了什么？你的三个同学，死了一个傻了两个你知道吗？』
　　
　　我我我我明明不想知道的，但是还是忍不住好奇心，连珠炮似地问。话一出口，我就后悔了，恨不得一头栽倒在床上，用被子蒙着头。
　　
　　『哈哈。』叶靖笑起来，飘到我的床上坐下，『你真的想知道？我可以告诉你的，但是说来话太长了，不如我进到你脑子里，你自己看？』
　　
　　『啊啊啊，我不想知道，你不要告诉我。』我一想到那个染血的塑像，就觉得当年发生的事肯定不简单，还要我直接看，不如杀了我算了。
　　
　　『那就什么都不要问，你只需要照着我的话去做就行了。』叶靖的脸一下沉了下来，冷冷地说。
　　
　　『好好好，我不问，我一定不问。』小命捏在对方手上，容不得我说一个『不』字。
　　
　　就这样，美好的大学生活刚刚开始半个月，我就莫名其妙的成为了一只『鬼』的奴隶。
　　
3
3、第 3 章
 
 
　　就这样，我胆战心惊地过了一个星期。这个星期基本上相安无事，叶靖也没有出现。渐渐地，我放下心中的大石，也不再去想这件事情。
　　
　　一直到有一天深夜，大家都睡了，只有郑颖聪一个人坐在书桌前背对着我们上网。突然，我听到一阵细碎的脚步声，那声音就像在我耳边响起，又想隔着千山万水似的。我慢慢做起来，黑暗中，只听得见其他几个人的呼吸声和郑颖聪敲击键盘的声音。郑颖聪背对着我，显示器发出有些刺眼的蓝色的光芒，将整个寝室也衬托成一片幽蓝。
　　
　　『快点跟我来！』有个声音在我耳边响起，是叶靖的声音。
　　
　　几天没见他，每听到他的声音，乍一听见，那种久违的恐惧感又回来了。
　　
　　『别出声，马上跟我走！』叶靖催促道。
　　
　　我坐在床上，不知如何是好。可能是见我半天没动，叶靖有些不耐烦了。我只觉得脖子上的玉珠开始发烫，渐渐地竟然灼热起来，贴着我的皮肤一阵火辣辣的痛。
　　
　　『你敢违抗我！』叶靖的声音变得凶恶起来。
　　
　　『等一下，郑颖聪还没睡，会被他发现的。』我压低声音，小声说道。
　　
　　『哼！这好办，你等着。』声音一消失，珠子就不烫了，我能感觉到叶靖从珠子里出去了。
　　
　　我小心地掀开蚊帐，露出一只眼睛向外张望。只见黑暗中一个白色的影子飘到郑颖聪的身后，那是叶靖。叶靖作了一个举手的姿势，用力狠狠向下一挥。
　　
　　『……』我捂住嘴巴不让自己叫出来。就在叶靖一掌挥下去的一瞬间，郑颖聪像一具抽离了灵魂的行尸走肉一般，软绵绵地瘫倒在电脑前。
　　
　　叶靖回头看着我，得意地笑。
　　
　　我无奈，只能慢梭梭地从床上爬起来，蹑手蹑脚开了门，跟着叶靖走出去。
　　
　　『你对郑颖聪做了什么？』走在楼梯上，我忍不住问道。
　　
　　『我只是让我睡一觉罢了。』郑颖聪在前面飘着，回头对我说。
　　
　　『他不会有事把？』
　　
　　『哼！你担心他还不如担心一下自己！』叶靖冷哼一声，说道。
　　
　　『什么意思？对了，你还没说，大半夜的叫我出来做什么？』
　　
　　『你想知道？』叶靖转身飘到我面前。他紧紧贴着我，我和他的脸距离还不到十公分。离得这么近，我能感觉到他身边传来的阵阵寒意。就是这股寒意，让我再一次确认，他不是人。但是，他的气息又和我曾经见过的鬼不一样，虽然寒冷，但是却没有死气。他大概就是恐怖小说里经常提到的『生灵』吧。
　　
　　『等一下，我们要去鬼楼。』叶靖盯着我，一字一句地说。
　　
　　我的眼睛陡然睁大，四肢发软，说话也哆嗦起来。
　　
　　『去……去哪里？』
　　
　　『鬼楼。就是十年前废弃的七年期死了人的传说中一直在闹鬼，我失踪的那个地方。』也许是我害怕的样子取悦了他，叶靖笑了起来，看起来很是开心。
　　
　　『为什么要去哪里？』
　　
　　『你问这么多做什么，照着做就行了。』
　　
　　正说话间，我们走到底楼。现在半夜，宿舍楼的大门早就锁上了。我站在铁门前，转头看着叶靖。
　　
　　『门都锁了，怎么出去？』
　　
　　『别告诉我你长这么大还没翻过墙？』叶靖根本不看我，径直飘了出去，隔着大铁门嘲笑我。
　　
　　等我成功从铁门翻出去已经是十分钟以后了。我还很奇怪，为什么我整出这么大动静都没有惊动管理员？
　　
　　出了宿舍楼，叶靖带着我径直向教学区走去。夜里的学校和白天看起来完全不一样。我们学校是在本市主城区外围的一个小镇上，这个小镇以花园式城区和绿化率闻名全市。学校后面有一座大山，站在山顶上，俯瞰这座小镇。别的地方是一片钢筋水泥森林里点缀着星星点点的绿色，而这座小镇却是在一片绿海中寻找乳白色或浅灰色的房屋。我们学校也是隐匿在一片绿荫中。现在放眼望去，满眼所见尽是一片片树林和灌木丛。在月光下，在夜风中，摇曳生姿。
　　
　　我们没有说话，一直向前走着。过了大约十分钟，走出生活区大门，就是教学区主干道。我敏锐地感觉到，一进入教学区，整个气氛全变了。学校还是那个学校，月亮还是那个月亮。可整个教学区，冷冷清清的没有一点声音，也没有风。所见到一切，都像是被凝固住一般，死气沉沉地躺在月光下。
　　
　　『好像不对呀。』我喃喃自语。
　　
　　『你也感觉出来了？』叶靖说道，伸手向前面一指，『你看那里。』
　　
　　我抬眼看过去，他指的地方正是主干道上的一个十字路口。向前通向各个学院教学楼，向左拐是科研大楼，向右拐是学校最大的花园。而此时，平时熙熙攘攘的十字路口没有一个人，空旷寂静。不仅如此，那个地方的上空还隐隐约约纠结着一团雾气，将整个路口湮没住，看不真切。
　　
　　我们要去的鬼楼，就要通过这个十字路口向前走。
　　
　　『等下不管看到什么，你都不要管，也不要出声，知道么？』叶靖的语气突然变得很严肃，和他平时吊儿郎当喜怒无常的样子很不一样。
　　
　　我有些惊诧，悄悄抬头看了他一眼。只见他直着眼看着前方，虽然是对着我说话，但根本没看我。
　　
　　『会出什么事？』我问道。看叶靖那个样子，我心里隐隐有些不安。
　　
　　叶靖没有回答，径直向前飘去。我没有办法，只好跟在后面一路小跑。离十字路口越来越近，我终于发现是哪里不对了。那团雾气，远远的看去是迷迷糊糊的一片，等走近了才发现，那是无数个白色的微微发亮的灵体集合在一起。那些灵体，都没有具体的形体，就这么在空气中，随风飘扬，或聚或散。
　　
　　叶靖走到那团雾气前停下，回头看了我一眼。
　　
　　『等下一鼓作气地冲过去，什么都不要看，闭着眼睛向前冲。』
　　
　　『哦。』我还傻愣愣地看着那些来来去去的灵体，稀里糊涂地就答应了一声。
　　
　　叶靖也不理我，身体微微一晃，化作一股青烟钻进玉珠里面。
　　
　　『跑！』叶靖催促道。于是我闭上眼，横下一条心，对着那团雾气冲了过去。
　　
　　还没冲进去，就觉得一股逼人的寒意向我袭来，逼得我无法呼吸。我喉咙一抖，就要咳出来。
　　
　　『不要停！跑，快跑！』叶靖的声音在耳边响起。我差点就停下睁开眼睛，听到这句话，反射性闭上眼睛迈动双腿。
　　
　　周围的空气越来越冷，我禁不住打起寒颤。那些灵体发现我冲了进来，立刻向我靠拢。我能感觉到它们就在我周围环绕着，能感觉到它们擦过我身体时那种黏稠浊重的感觉。我甚至能感觉到一个灵体就趴在我后背上，对着我的脖子吹气。
　　
　　我后悔了，我从来没像现在这样后悔过。我怕得要死，脑子像一团浆糊一样，不停地想着那些东西贴在我的身体上，蠕动着，翻滚着，挤压着。
　　
　　『呀――』我听到一阵撕心裂肺低沉沙哑的惨叫，听了半天才发现那是我自己的叫声。我走不动了，站在原地，然后慢慢蹲了下去。
　　
　　『简丹！简丹！』我听到叶靖在喊我，贴着我脖子的玉珠惹得烫人。
　　
　　『你这个笨蛋你在做什么！你给我站起来，站起来！』我听到他这么说，但是我双腿发软，根本站不起来。
　　
　　直到现在我才明白我稀里糊涂地答应了叶靖什么。我一个凡人，还是一个从小不断被鬼魂骚扰的凡人，要去解救叶靖这个四处飘荡的生灵，太自不量力了。
　　
　　我蹲在地上，双手抱着头。不知道为什么，总觉得身上越来越冷，身体也越来越重。我很困，很想倒下去就睡。
　　
　　『你这个笨蛋你到底在干些什么！』叶靖突然吼了一声，听在我耳朵你像打雷一样。
　　
　　我抬起头，在一片白茫茫的雾气中，叶靖出现在我面前。
　　
　　『你要是在耽误下去，你的魂魄被抽光了可不关我的事。』
　　
　　魂魄被抽光？什么意思？我抬起头，将双手伸到眼前。只见一缕缕白色的丝状物从我的指尖慢慢溢出来。
　　
　　『这是你的魂魄，你要傻在这里等着它们把你的魂魄抽光，然后把你的身体当成它们的容器么？』
　　
　　我一个激灵，不敢置信地看着叶靖。
　　
　　『你瞪我做什么。早就叫你什么都不要管，直管冲过去就好了。』叶靖面无表情地看着我。一个灵体晃悠悠的飘过来，停在叶靖的胸前，仿佛是在观察什么似的左飘右荡。
　　
　　『哼，我可不是你们这些低等灵可以靠近的！』说着，叶靖伸出左手，将那个灵体抓住，用力一捏。
　　
　　『喝呀――』那个灵体发出一声足以刺破我耳膜的尖叫，随后在叶靖手中消失了。
　　
　　也许是那声尖叫震慑了其他灵体，它们纷纷避开叶靖，退到两米开外的地方，围成一圈虎视眈眈地看着我。
　　
　　『灵与灵之间是靠力量来沟通的，你的灵体比它们强大，它们就不敢靠近你。反之，你的灵体比它们弱，它们就会把你的灵体杀死，夺走你的身体，将你变成一具僵尸。』叶靖看着我，冷冷的说着。
　　
　　『你要是在不做点什么，你就会死在这里。』
　　
　　『什么！』我大吃一惊，之前我并没有想到会遇到这么凶险的事情。
　　
　　『当然了，你死了对我来说虽然有点麻烦，但大不了重新再找一个人附身罢了。』
　　
　　叶靖的话让我涌起一股愤恨。
　　
　　『明明是你不分青红皂白附在我身上，还把我带到这个鬼地方来，你现在说这话，太不负责任了吧！』我怒道。
　　
　　『所以你是要走出去还是要死在这个地方？』叶靖不答反问。
　　
　　『还用你说！老子今年才十九，才不想就这么不明不白地死了。』
　　
　　『那你还站在这里做什么？快点走出去！』
　　
　　我快要疯了，觉得跟他根本就沟通不能。
　　
　　『问题是，我要怎么做！你不教我，我哪里知道怎样才能摆脱它们！』我怒急了，伸手指着身边围绕的灵体吼道。它们忌惮叶靖，可它们在觊觎我的身体。
　　
　　『我说了，你要靠你自己灵魂的力量去压制它们。』
　　
　　如果我手上有刀，如果叶靖还是一个人，我一定会毫不犹豫地捅死他。我望着他，觉得现在双眼一定充满了怒火，但是叶靖只是沉默地看着我。于是我明白，他不会给我任何指点。
　　
　　『好，好！反正不过是一个死！』我赌气地背过身去，也不看叶靖。
　　
　　周围的灵体看见我转身，仿佛被刺激到一般，都开始蠢蠢欲动起来。用灵魂的力量去压制它们。可是，灵魂的力量究竟是什么？我抬起手，看着我的灵魂还在源源不断地从指间流逝。只是那些东西并没有离开，而是围绕在我身边，久久没有散去。手指轻轻一颤，五指自然地握拢。突然，我感觉到手心好像有什么东西。我定睛一看，手中紧紧握着一团白色的雾气，很温暖也很熟悉。不知道为什么，仿佛本能般的，我认定那是我流逝的灵魂的一部分。当我缓缓将手掌摊平，那团雾气又满满散开了，盘旋在手掌的上方，久久没有散去。
　　
　　『难道说……』我自言自语道。
　　
　　『没错，灵魂的力量其实就是灵魂的凝聚力、对肉体的依赖度以及对思维的敏感性。』叶靖好像知道我心里在想什么，在我身后说道。
　　
　　『你把你散出去魂魄全部收回来。』
　　
　　我想了想，将右手抬平，伸到眼前。手指微微向内弯曲做合拢状，一边在心里默念：『回来，回来。』
　　
　　那些从我身体里流逝的魂魄都渐渐聚到我手心中。我感到指间开始发热，仔细一看，那些呈雾状的魂魄又从指间流了回去。随着魂魄的回归，我开始感到寒意退却，身体开始暖和起来。而那些围绕在四周的灵体见了，又纷纷躁动起来向我靠拢。我一惊，思维一下涣散，已经回归的魂魄又开始向外溢出。
　　
　　『真是个笨蛋！』叶靖说道。不知道什么时候，他飘到我的背后，伸手从后面抱过来。我能感到属于他的冷意透过衣服渐渐侵蚀着我的身体，而随着这股冷意，我手中的魂魄开始重新聚集，越来越多，越来越小，也越来越亮。我惊异的看着魂魄最终形成一个光球，就在我手中跳动着。
　　
　　『喝！』就在这时，叶靖在我耳边大喝一声，我手中的光球以一种难以描述的状态迅速膨胀开，四下迸裂，化作一条条光剑向四面八方射去。
　　
　　『喝呀――』
　　
　　耳边响起一声声尖叫，那些灵体随着尖叫逐一消失了。等光剑全部消失后，一直笼罩在十字路口的雾气也消失了。不仅如此，沉浸在教学区的那种压抑的气氛也跟着消失了。我有些茫然地看着自己的手掌，并不是很清楚发生了什么事。
　　
　　『用思维将你的魂魄化成你想要的样子，在利用它们在做你想做的事情，这就是灵魂的较量。』叶靖说道。
　　
　　『哦。』我不知道说什么好，刚才发生的一切太难以置信，我到现在还云里雾里的。
　　
　　『不过，你的精神力也太差了，自己的魂魄都没办法聚拢。』叶靖又恢复了那种让人想扁他一顿的语气。
　　
　　我气结，转过身来恶狠狠地看着他。这是我才发现，叶靖还维持着刚才的姿势，从背后伸出手，就像从背后抱着我一样。而我这一转身，我们俩就变成面对面抱着了。
　　
　　『你给我等着！』
　　
　　离得太近了，我觉得有些不自在。索性推开两步，气呼呼地说。
　　
　　 
 3、第 3 章
 
 
　　『不是要去鬼楼么，还等什么？』我一边说着，一边抬腿向前走去。
　　
　　『……算了，今天太晚了。改天吧。』叶靖不知道在想什么，过了好一会儿才回答。
　　
　　『咦？你倒是难得发善心啊。那我回去睡觉啦，明天一天都有课，烦！』听叶靖这么说，我索性转身往回走。其实我现在心里还在砰砰直跳，能就这么算了，当然最好不过。
　　
　　『不过是因为有个笨蛋耽误了时间错过了时刻而已。』叶靖跟在我身后一起往回走，边走边说，『你放心，该奴役你的时候，我不会心软的。』
　　
　　我气得浑身发抖。我就知道，我就知道，就不应该在刚才那一瞬间相信他是好意！
　　 
作者有话要说：简丹TX第一次真正意义的遇鬼，被吓了个半死。哈哈！
4
4、第 4 章
 
 
　　转眼间进入十月，天气开始一天天凉起来。这座城市的气候就是这么奇怪，仿佛没有春天和秋天。总感觉脱下T恤短裤没多久，就穿上毛衣外套了。
　　
　　国庆假期我回了家，在家里呆了三天，又和父母去张家界玩了一圈，直到十月七日晚上，才坐着火车慢悠悠地回来。我家在主城区最南边，学校在主城区最北边，每个星期回家，我都要坐上一个半小时的汽车，这还是走高速路需要的时间。
　　
　　刚进大学的时候就决定了，每个星期回家一次。但是自从被叶靖缠上后，我害怕露馅，不得不减少了回家的次数。但好在仅有的两次回家叶靖都没有怎么捣乱，最多就是窝在我房间不出来，所以这个国庆假期我也狠狠地玩了个够。
　　
　　从火车站出来，我和父母分道扬镳直接回学校。等班车慢慢悠悠地摇到学校的时候，都已经快到宿舍楼关门时间了。在校门口下了车，我提着包包就往学校里面跑。每到这个时候，我就特别羡慕叶靖。他就这么蜗居在一颗玉珠子里面，我来跑腿，他来享受。一想到在张家界，他要去看什么什么地方，我又搭上老命老远走过去，心里就一阵乱烦。
　　
　　进了学校大门，向右拐就是主干道，走了大概十多分钟，就到了上次遇险的十字路口。自从上次半夜被叶靖拉出来，差点死在这个地方之后，我对这个地方就开始排斥起来。毕竟，被一群灵体包围着差点魂魄离体的事，不是每个人都经历过。从十字路口经过，我走在路边的人行道上，尽量不往路中间看，尽量不去回想那天的情景，闷着头赶路。
　　
　　『呵――呼――』
　　
　　真是怕什么来什么，刚走到十字路口，就听见附近传来一阵奇怪的声音。听起来像是某种不知名的生物压低了声音发出的喘息声。我停下来，站在路边仔细听了听。那声音，好像是从十字路口的另一边传来的。那边走不多远就是学校最大的中心花园，白天有很多人，但到了晚上因为没有路灯，整个花园黑灯瞎火的。
　　
　　此时，就在这样一个黑漆漆的花园里，传来一阵令人毛骨悚然的声音。我只觉得不仅我的寒毛，连我的头发都一起竖了起来。
　　
　　『呀――』紧跟着，一声尖叫传了出来，是个女生的声音。我心里一紧，难道真的出了什么事么？
　　
　　还没等我反应过来，就看见中心花园的方向蹿出一个人影，向我这边跑了过来。那是一个穿白色外套牛仔裤的女生，不知道看到了什么，吓得花容失色。紧跟在女生后面的，是一只花猫。就体型来说，绝对是猫中翘楚，大约有接近一米长。此时那只猫跟着女生从树丛中蹿出来，还对着女生呲牙裂嘴。一双圆圆的猫眼在夜里，发出绿莹莹的光。
　　
　　那女生见到我站在路灯下，离开跑过来，躲在我背后，只露出个头看着追着她的花猫。那花猫一见有人在，立刻止步，张开嗓子叫唤了两声，转身跑进树丛里不见。
　　
　　『呃……同学。』我开口叫道，『那只猫已经走了。』
　　
　　『哦哦哦。』那个女生显然被吓坏了，胡乱地回答着。
　　
　　『不早了，你还是快点回寝室吧。』我说。
　　
　　『呃，嗯。谢谢！』那女生冲我一点头，转身跑开了。可走的方向，绝对不是生活区。
　　
　　『……』我张张嘴，本来想叫住她，可那女生跑得极快，没一会儿就不见了人影。
　　
　　就在这时，校园里的大钟响起来。
　　
　　『啊！』经过这么一耽误，已经到了门禁时间。看来等下回去，我又要翻墙了。
　　
　　既然已经晚了，我也不再赶急，背着包包慢悠悠地向宿舍楼走去。
　　
　　『哼！』一听这声音，我就知道是该死的叶靖。
　　
　　『女生就是胆小，一只猫也吓得跳脚。』
　　
　　『所以我说你是个笨蛋。』叶靖说道。
　　
　　『……』我向天翻个白眼，在脑海里详细描述我痛殴叶靖的画面。
　　
　　『你见过那么大的猫？』
　　
　　『呃？』我想了想，刚才那只猫确实大得出奇，如果算上尾巴，怕是有一米五那么长吧。
　　
　　『另外，请问什么样的猫，能长一口锯齿状的牙齿？』
　　
　　『什么？』如果说我对那只猫巨大的体型只是感到疑惑的话，那听到这里就简直是惊悚了。
　　
　　在我们学校，活动着这样一只猫。体型大如豹子，一口锯齿状的牙齿，一双在黑暗处发出绿光的眼睛。
　　
　　『那……那究竟是什么东西？』我问道。
　　
　　『我也不知道，不过肯定不寻常。你以后少往中心花园区就是了。』
　　
　　『我每天上课都要路过那里，而且几乎整个学校的人都在哪里过上过下，怎么可能不去？』我反驳道，『而且也没见出什么事情啊！』
　　
　　『我觉得，我刚才说你是笨蛋真是错怪你了。』叶靖突然停下来，飘到我面前和我面对面，一本正经地说。
　　
　　以我对他的了解，接下来肯定没什么好话。我打起精神，警惕地盯着他。
　　
　　『你不是笨蛋，你简直就是草履虫，根本没有脑子。』
　　
　　『叶靖！』果然，我就知道没什么好话。
　　
　　『每天那么多人上上下下进进出出，就算有什么东西作怪，也不会挑人多的时候。人际稀少或者晚上的时候，这些东西就出来活动了。就像那个女生，黑黢黢的，她跑到花园的树丛里面干什么？』
　　
　　『……』其实，我大概明白那女生为什么这么晚了还在花园里。虽然学校种了很多树，但全部都是高大的乔木，像什么香樟啊、柏树啊、梧桐啊什么的。就只有中心花园，沿着花圃种了一些灌木。还在灌木丛中修建了很多长椅、凉亭、回廊什么的。一直以来中心花园都是情侣幽会的圣地。那个女生，应该也是趁着夜深人静之时，和男朋友约在这里见面吧。
　　
　　但是不对呀，我忽然想到一个问题。
　　
　　『如果那个女生和男朋友约会，那为什么只见到她没有见到她男朋友呢？』
　　
　　『有三种可能。一是她根本就没有什么男朋友，二是她男朋友还没有到，三就是她男朋友已经出事了。』 
　　
　　叶靖一边说，一边横了我一眼，继续说道：『现在是秋天，一般下午七点以后天就黑了，而且学校是十一点钟门禁，他们不可能约到这么晚。所以，她男朋友很有可能是出事了。』
　　
　　是这样吗？我想到刚才那个女生，从树林里冲出来的时候一脸被惊吓到的表情。如果之前她真的和男朋友在一起，就表示她男朋友是在她面前出事的。可是如果真是亲眼所见什么恐怖的事情发生，她的表现也太平常了一点吧。
　　
　　『所以我才说你是个笨蛋。那个女生可不简单，你还以为人家胆小娇气呢。』
　　
　　我耸耸肩没有说话。不过的确像叶靖说的那样，现在回想起来，那个女生实在是太奇怪了。明明刚刚才被野猫吓到，可一转眼就恢复正常。而且这么晚了，不回宿舍，要到什么地方去呢？想到这里，我回头看着走过的路。刚才遇见那个女生的地方已经搁得很远了，只看见一盏路灯，孤零零地矗立在那里，照着昏黄的路面。
　　
　　『说起来，你对我们学校男女朋友约会规律满了解嘛。』我笑着说。
　　
　　『哼！我在这里呆了七年，比有些老师的资历都长，我当然知道。』叶靖回答得有些不屑。
　　
　　我这才意识到，如果叶靖没出事，也已经是二十五六岁的人了。早就毕业，说不定在哪里做着很不错的工作，前途一片光明。而不是像现在，一个孤魂野鬼，在校园里游荡。如果不是遇见我，附身在我身上，恐怕会在这座学校里困到魂飞魄散的那一天。
　　
　　第二天全天都有课，在国庆长假结束后的第一天，上得我只想骂娘。也许是之前玩过头了，回到寝室根本睡不着。而且一睡着就梦见那个路口，那盏孤零零的路灯。第二天醒来的时候，魏青他们看着我的黑眼圈直笑。
　　
　　『别吵，我头疼！』我双头抱着头趴在书桌前。距离上课的时间越来越近，但是根本一点都不想动，也不想去上课。
　　
　　『走啦走啦，磨蹭什么！』最后，魏青和李佳两个高个子，一左一右把我夹在中间，拖着我出了门。
　　
　　『你就是缺乏锻炼，你看你瘦得跟猴儿似的。』魏青掰着我的胳膊，左右用力晃着。
　　
　　『滚！』我一脚踹在他腿肚上。
　　
　　在食堂吃了早饭，才觉得清醒了些。一看时间已经快迟到了，于是我们五个人放下碗就开始往外面冲。到了教室，就看见偌大的教室已经坐得满满当当，只有最后一排的角落还有几个座位空着。我们走过去，挨个坐下。
　　
　　这样的大课，对了爱学习的学生来说，就意味拼命抢位置。只有坐得离讲台，才能听得清老师讲什么，看得清黑板上写些什么。而对于混日子的学生来说，只要捱着时间进教室就行了。躲在后面或者角楼里，谁也看不清谁，爱干啥干啥。
　　
　　『唉，你们知道么？中心花园闹鬼了。』前排几个女生凑在一起叽叽喳喳。
　　
　　我翻个白眼，双眼无神地看着前方。本来想趴在桌子上补眠，看来是睡不着了。
　　
　　『哈哈，青天白日的，你们在胡说些什么。』周围一个留着蓬松爆炸头的女生回道。
　　
　　『你别不信，这个事情好多人都在传。说晚上的时候，能在中心花园遇见鬼，还能听见鬼哭的声音。』开头的那个女生见别人不信，立刻说道。还说得有鼻子有眼的。
　　
　　『既然是晚上，你怎么知道？你晚上去中心花园了？』爆炸头调笑着问道。
　　
　　在我们学校，都知道『晚上去中心花园』其实就是男女朋友幽会的意思。
　　
　　『嘁，就XXX？他还不配！』那女生冷哼一声，扎得高高的马尾随着她的动作摆动一下，在空气中划出一个弧线。
　　
　　『说正经的。我们隔壁寝室有一个大二女生，长得还行。前几天和男朋友在花园做那事儿的时候遇见了。后来那女生吓得，就这么衣不蔽体地蹦出来，还被值夜的校工看见了。』
　　
　　『真的？』
　　
　　『那得多丢人啊！』
　　
　　『本来那女生回寝室后，啥都没有说，谁也不会把这么丢脸的事说出去啊。但是她那个男朋友不是个东西，和别人聊天的时候，把这个事情说出去了。』
　　
　　『啊？我要是那女生，肯定恨死他了。』
　　
　　『这男人也够贱的！』
　　
　　『后来这个事情就在他们班上传开了。据那个男生说，他们当时正躺在花园的长椅上。就是紫藤花架下面的那个。隐约就看见旁边灌木丛里有什么东西在动，大概是一个一米长左右的长条状的东西。那男生就用随身带的手电筒往那个方向一照，你们猜看见了什么？』
　　
　　『什么？』
　　
　　『什么东西？
　　
　　『一团鲜血淋淋的看不出什么东西的肉团，还在蠕动呢。男生还以为是什么快要死了的野猫野狗什么的，就扒了根树枝上前去捅。结果那东西翻出来，露出一张人脸！那男生叫了一声，再一看时，那东西就不见了。两个人吓得不行，急忙往花园外面走。结果男生叫的那一嗓子把校工给招来了。校工手电筒一打，正好照在那女生白花花的胸部上。』
　　
　　好不容易捱到下午，最后一节课上完，我只想着吃了饭就能躺在床上好好睡一觉。谁知就在这个时候，班长走到黑板前，华丽丽地写了一行字，『今天七点班会，不能迟到和请假！』我趴在桌子上叹气，而魏青他们则叫苦不迭，他们和隔壁班约好的夜间篮球赛又泡汤了。
　　
　　这会一开，就开到了接近晚上十点钟。不知道区区一个班会，为什么会开这么久。看来中国社会到处都存在绵长吊颈的『会议文化』，也不是没有出处的。魏青大头他们四个人，早就半途跑了，留下我一个人坐在教室的最后，听着班长的慷慨陈词昏昏欲睡。好不容易等到结束，再也没有兴致听别人唧唧哇哇，抓起书包就往教室外面走。
　　
　　我们人文院没有自己独立的教学楼，所以一般开会都是在公共教学楼里找一间没有人上课的空教室。而今天开会的地点，就是我们学校有名的『三八教学楼』。说起这个三八教学楼，其实是两栋楼，分别是三教和八教，典型的俄式建筑风格。我们学校成立于一九五年，当时正是中苏两国关系的蜜月期，建校初期也有很多前苏联的学者教授来援教。在这样一种背景之下，我们学校整体建筑风格都是以俄式为主的。而三教和八教就是其中很典型的两栋楼。
　　
　　三教和八教很出名，不仅仅在于它们的建筑风格，更在于两栋楼的整体布局和规划上。进了校门就是中央大道，道路两旁都有一片樟树林。向右拐便是主干道，往前有一个十字路口，就是上次我出事的那个地方。十字路口向左拐，就是中心花园。中心花园是一个以中轴线为坐标左右完全对称的花园，而三教和八教，就分别在花园的左右。不仅如此，三八交不仅仅是位置相对，就连整栋楼的外观和里面的布局，也是完全一模一样，只不过方向相反而已。由于两栋楼实在是太相似，很多学生在出教学楼大门的那一瞬间，都会有究竟身在何处的困惑。而其中走错了方向甚至走了很长时间都没有发现不对劲，也不再少数。
　　
　　正是因为这个原因，我们经常将两栋楼合起来称呼，叫『三八教』。而我们人文院经常在三八教上课，所以我们院的学生还有一个戏称――『三八教的』。
　　
5
5、第 5 章
 
 
　　离开三八教的时候，已是月上中天。站在门口大厅的那一瞬间，我也有一丝恍惚，我到底是在三教还是在八教呢？到底应该往左走还是应该往右走呢？这样的疑惑，我每天都要经历几次，因此一点也不觉得奇怪。
　　
　　出了大门，就跟着一群人向右拐去。我心里想着虽然自己搞不清楚方向，但跟着大家一起总还是不会错吧。于是就这样稀里糊涂地跟着一群人往前走。走了一会儿之后，我发现不对劲了。
　　
　　中心花园附近一共有三栋楼，分别是位于两边的三教和八教，还有就是位于花园最里面的行政大楼，隔着花园和十字路口相对。之前跟着大家右转，是因为我以为我在八教，右转往前走不了多久就是主干道。但是现在，我正站在行政大楼的门前，呆呆地看着那一对显眼的石狮子发呆。
　　
　　『难道我搞错了？其实之前是在三教，我应该左转？』
　　
　　我这样想着，转身往来是路上走。回到教学楼门前，之前还能看见的几个行人全都不见了踪影。
　　
　　『他们走得还真快。』
　　
　　沿着中心花园继续向前走，两旁的路灯穿过低垂的树荫，在地上洒下斑驳的光。偶尔一阵风吹来，树荫一阵乱晃。看着这个场景，让我莫名其妙的觉得有些心慌。不知道为什么，我想起『C大的荷花池』 这个有名的校园故事。是了，就在我们学校的中心花园，也有这么一个荷花池。这么一想，我更是觉得毛骨悚然。
　　
　　『不要紧，走快点，马上就到主干道了。走出去就有人了。』我这样想着，一边加快了脚步。
　　
　　走了没多远，就看见前方的十字路口，我赶紧三步并作两步的跑了过去。跑到路口一看，我惊呆了。不！不是惊呆，简直就是惊恐了。
　　
　　在我眼前的路口前方，赫然屹立着的，就是外墙爬满了爬山虎的建于上个世纪五十年代的行政大楼。
　　
　　我无法描述这一刻我的感觉，呆呆地看着三分钟就离开的现在却出现在我面前的行政大楼，脑中一片空白。过了一会儿，我觉得胸口发闷，好像被有什么压在胸口上似地，无法呼吸。等反应过来才发现，原来从刚才到现在我一直屏着呼吸，就好像有一只无形的手掐着我的脖子一般。
　　吐出一口气，只觉得胸口发痛，我弯下腰，用力咳嗽起来。四周很安静，就只有我的咳嗽声在不断回响着。
　　
　　『鬼打墙！』
　　
　　这三个字不断的在我脑海中出现，放大，消失，再次出现。
　　
　　我转身回头望，不知什么时候下起雾来，将来时路湮没了一个严严实实。这个地方，就只有头顶的一盏路灯照亮了大约不足十个平米的地面，除此之外一片漆黑。
　　
　　我小心地退到路灯下，将背靠在电杆上。背后有了依靠，我觉得仿佛轻松不少。
　　
　　『啊，对了，给魏青他们打电话！』我这样想着，赶紧从兜里摸出手机。因为太紧张，导致我的手一直在不停颤抖。
　　
　　『6、8、X、X、X、X、0、7……』把手机靠在左耳边上，听着里面机械铃声。觉得好像过了很久，电话那边才有声音传过来。
　　
　　『……喂，你找谁？』不知道是谁接的电话，声音听起来不像魏青，是郑颖聪、李佳还是章鑫？
　　
　　『我是简丹，你是？』
　　
　　『喂？』
　　
　　『我是简丹！魏青在不在！』
　　
　　『谁呀？再不说话我挂了！』那边仿佛听不到我的声音似地，连着喊了几声。
　　
　　『我、说、我、是、简、丹，我、找――』
　　
　　『嘟嘟嘟……』的忙音传来，电话没挂断了。
　　
　　『我靠！不会吧，这个时候信号不好，老天你玩我啊。』我一边抱怨着，一边开始重播。
　　
　　『您拨打的电话暂时无法接通――』机械的女生传来，一瞬间我的心都凉透了。
　　
　　『玲……玲……』不知道重播了多少遍，电话终于接通了，我舒了一口气。就在电话被人接起的那一瞬间，我正准备开口说话……
　　
　　『喂，你找谁？』
　　
　　一个苍老嘶哑的声音，在我背后响起。
　　
　　我低着头看这地面，在我的背后脖子的位置，有一团辨不清楚形状的黑影。而随着那声音而来的，是一阵若有如无的气息，仿佛贴在我身后说话一般，擦过我的耳朵。
　　
　　『啊啊啊啊啊啊啊――』我抱着头蹲下，眼睛闭得死死的，冷汗直冒。
　　
　　『哈哈哈哈哈――哈哈――哈哈哈――』一阵大笑从我身后传来，那声音熟悉得让我想杀人。
　　
　　『叶靖！』不用找镜子，我就知道我现在脸色铁青。
　　
　　从叶靖缠上我到现在，我几乎每天都会被他这样恶整，几乎天天在爆血管的边缘挣扎。但是他是一只鬼，没有形体，打不到他。而且他脾气阴晴不定，稍不注意就要拿捏我的小命。我能怎么办？每次被整后都恨不得先自杀再杀他全家。
　　
　　『哈哈哈哈……没看出来你胆子这么小。』叶靖笑得直抽抽，我看得直想抽人。
　　
　　每天被他整被他奚落，但是我除了怒吼和拿白眼丢他，几乎没有任何办法。
　　
　　『好了，我们说正事吧。』也许是看到我铁青的脸色，也许是他终于笑够了，叶靖落在我面前，换了一副正经的样子，『你倒现在都没发现什么不对劲么？』
　　
　　叶靖指着四周的情景问道。
　　
　　『我刚才就想问了，这个情况是不是就是传说中的鬼打墙啊？』
　　
　　『哼，不过是个小鬼的小把戏罢了。』
　　
　　『这么说，你有办法出去？』我一听他这么说，顿时觉得内心涌起无限希望。刚才被他吓死了，如果不能快点出去，我想我离疯也没多远了。
　　
　　『我不行。』叶靖平静的看着我。不知道为什么，当他说这句话的时候，我觉得我在他眼睛里看见了一丝无奈。
　　
　　『为什么？』我傻傻地问道。
　　
　　『我是个生灵。』叶靖说道。
　　
　　『那又怎样？』
　　
　　『你到底是真不明白还是装不明白？』叶靖突然暴躁起来，突然凑到我跟前，恶狠狠地看着我，『这个情形一看就是亡魂造成的，只有强烈的生气才能冲破这片迷障。我一个生灵连身体都没有，能做什么！』
　　
　　我呆呆地看着叶靖，突然发现，他对于自己失去身体这件事，其实是很在意的。虽然他可以依附在我身上行动，但是没有自己的身体，很多事情是他无法做到也无法体会。他每天的恶作剧，也许只是在发泄内心的不甘吧。
　　
　　『真他妈倒霉！』叶靖突然咒骂一声，抬脚向一旁的电杆蹄去。我很想提醒他那一脚下去绝对大脚趾骨折，却看见他的身体就这么轻飘飘地穿过电杆，向后面的花圃晃晃悠悠的飘了过去。
　　
　　『噗――』我真的没忍住。
　　
　　叶靖有些狼狈地停住往前飘的身体/灵体，听到我的笑声，立刻回头甩了一个眼刀过来。我忍住笑，问道：『那你说，现在我们该怎么办？』
　　
　　『上次十字路口的事情你还记得吗？』叶靖问道。
　　
　　我怎么可能不记得。一大群灵体围绕在我身边想抢夺我的身体，那几乎是我这十九年来最惊魂的一夜了。
　　
　　『那你知道为什么那些灵体会来纠缠你吗？』叶靖见我点头，继续问道。
　　
　　为什么？我有些茫然。当时不是叶靖说要去鬼楼，在十字路口被它们拦路，必须要冲过去么？
　　
　　『因为你很特别。』叶靖看出我的疑惑，『你来报道的第一天我就发现了。你的身体里，有一股很特别的气，很纯净，很热烈。我就是因为那股气，才找上你的。』
　　
　　气？什么意思？我发现我根本就听不懂叶靖在说什么。叶靖见我茫然的样子，很是不忿。
　　
　　『老子等了七年好不容易遇见一个可以附身的，结果是个傻瓜。』叶靖用一种遗憾失望的表情对着天空喃喃自语。
　　
　　『总之，你说吧，到底要我怎么做？』对于叶靖的这种嘴欠的话，最好的办法是无视。
　　
　　『你还记得那天你离魂的事么？还记得那时的状态么？』
　　
　　我回想一下那天的情形。我好像是伸出手，手指摊平，就有魂魄从指尖溢出。于是我跟着这么做，没过一会儿，就看见右手指尖慢慢溢出一些白色的烟雾状的东西。
　　
　　『哼，只会依靠本能，脑子里却是一团浆糊。』叶靖见状冷哼一声，但是我能感觉到他话语里的一丝笑意。
　　
　　就这么一闪神，那些溢出来的烟雾就真的像烟雾一样顺风飘散了。
　　
　　『你这个笨蛋不想活？集中精神！』叶靖一声吼。于是我不敢再分神，集中精神将更多的魂魄挤出体外，在手掌中集中成一团。
　　
　　『这个迷障是亡魂搞的鬼。你想一下，如果你是亡魂，你最怕的是什么？』
　　
　　以我打游戏和看小说得来的经验，这些在夜晚才出来活动的东西，最怕的应该就是阳光。可是现在是晚上，哪里来的阳光？那除了阳光，就是火焰！
　　
　　我正这样想着，就见手中突然腾起一股小小的火苗。
　　
　　『看来还不算太笨嘛。』我听见叶靖在我身后笑着说。
　　
　　不知道什么时候，叶靖飘到我身后，像之前那次一样，抬手从后面绕过我的背抱着我。只见他将透明的手掌覆盖在我手背上，那小火苗瞬间就窜起漫天火焰。然后，我只感到一股难以压制的气息从我身体里迸发而出，那火焰就这么窜了出去。所到之处，那种凝固的黑暗尽皆退去，隐隐的还能听见火光中一阵撕心裂肺的惨叫。
　　
　　火焰退去，四周又恢复了平静。我发现我站在中心花园正中心的青石板下路上，耳朵里一片安详的蛙鸣虫鸣。
　　
　　『成……成功了？』我喃喃自语。
　　
　　『还没有，今天只是把它赶走了。』叶靖看着前方，神色严肃。
　　
　　『到底是什么东西在作怪？』我问道。
　　
　　『一个在这学校里盘踞了很多年的屈死的亡魂。』叶靖率先向花园外走去，『我还在念书的时候，这个花园就年年怪事不断。后来我出事了，变成现在这个样子。我能感觉到这个花园之所以这么容易出事，就是因为一个不知名的东西一直盘踞在这里，已经有很多年了。』
　　
　　我跟着叶靖向前走去，没多久，就来到荷花池边。叶靖指着只剩一池残荷的水池对我说：『它就住在这里面。』
　　
　　夜晚的荷花池，就像一个泛着黑色死气的沼泽，静静的躺在我面前。
　　
　　『还有一件事，我必须要告诉你。』叶靖对着荷花池说道。
　　
　　『啊？什么事？』
　　
　　『上次你在十字路口离魂，不是意外，是我故意安排的。』叶靖看着眼前的一池残荷，面无表情没有语调起伏的说。
　　
　　『什么意思！』我大吃一惊。那天的事情，多了这么多天，我一直不敢回想，一想起就怕。但是现在叶靖却告诉我，这件事不是意外，是他故意造成的。
　　
　　『我说过，我需要你帮忙找到我的身体。但是我被禁锢在这个学校里面出不去，你知道是为什么吗？』叶靖问道。
　　
　　『为什么？』
　　
　　『因为这个学校，它的方位朝向还是布局，就是一个巨大的锁魂阵。所有意外死去的人或动物的魂魄，都被牢牢的缩在这里，无法离开。』他抬手指着掩面平静的池水，『我是这样，它也是。』
　　
　　我想象了一下，在这个白天热闹晚上安静的学校里面，有无数的魂魄在飘荡着。有些魂魄想离开，但是却被牢牢锁在这里，它们在挣扎，在哀嚎。有些因为无法离开而越来越暴躁，为了得到身体离开这座牢笼，便想尽办法去抢夺其他人的身体。
　　
　　我一惊，抬头看着叶靖。
　　
　　『难道――』
　　
　　『没错，是我故意招来的。但是我这么做是有原因的。』叶靖仿佛明白我在想什么，没等到说完就接过话头，『我附在你身上后，才发现你虽然天生体内一股罡火之气，但是你却懵懵懂懂什么都不懂。为了让你早点明白魂魄的力量究竟是怎么回事，我才这么做的。你看，才第二次，你就对操作魂魄很熟悉了。如果等你慢慢自然领悟，不知道要多少时间。我没有那么多时间等的。』
　　
　　难怪，那天将灵体们击退后，叶靖就要回去了。他知道我对鬼楼很感兴趣，所以用这种方法引我出去，就是为了让我在灵体的攻击中『开窍』。
　　
　　『如果那天我还是没有开窍，我会怎么样？会死么？』我抬眼看着叶靖，问道。
　　
　　『……我会保护你的……』叶靖避开我的目光，只说了这么一句。
　　
　　『哈哈哈。』我笑了笑，心里觉得很难过，『你连一个亡魂都无法对付，你怎么保护我？』
　　叶靖将头扭开，没有看我。
　　
　　『我明白了，这就是你所谓的帮忙。你根本就不在意我会不会受伤会不会死，你只在意我能不能达到你的要求，能不能帮你找回身体。』我觉得鼻子发酸，视野也开始模糊起来。妈的，真是丢脸，居然难过得有点想哭。
　　
　　『亏我还真的为你的遭遇感到难过，亏我还真心的想帮你。』
　　
　　我恨恨地看着他，说完这句话，就转身头也不回的离开。
　　 
作者有话要说：有朋友留言说格局有点乱，要地图。
那啥，地图我倒是画好了，可以我是代码无能星人，求上传图片的方法。
捂脸。
6
6、第 6 章
 
 
　　我又在做梦了。
　　
　　当我看见视野所及之处一片绛紫色的雾气时，我就知道我又在做梦了。梦中我身处一片开阔地，四周没有任何东西，只有一片片烟雾弥漫着。这个空间仿佛无边无际，没有开始，没有结束。我不知道我在哪里，只是一个劲地没有目的地向前走着。也不知道走了多久，忽然我听到背后传来一阵坚硬物品刮地的声音，『刺啦刺啦』地想着。转过头一看，只见远方一个人影用极扭曲的步伐向我走来。仔细一看，才发现那仿佛是一个人瘸了一条腿。他正用完好的腿拖着断腿走路，那刺啦刺啦的声音，就是他那条腿拖在地上发出的声音。
　　
　　真奇怪，为什么腿在地上拖着会发出刺啦刺啦的声音？
　　
　　我正疑惑着，就见那个人慢慢走到我面前。等走近了我才发现，那根本算不上是一个完整的人。身上挂着几片破布勉强蔽体，全身湿淋淋的像是从水里捞起来似地。不过，最让人惊讶的是，那人全身溃烂，没有烂的地方皮肤也泛着青紫色，烂掉的地方能清楚的看见骨头。头发快掉光了，又拖着条断腿，佝偻着身子一步步慢慢挪过来。那条断腿已经烂得只剩下骨头了，在地上刮蹭着，发出刺啦刺啦刺耳的声音。
　　
　　『……帮帮我……』
　　
　　一声求救声传来我抬头仔细看着对面不知道是人是鬼的东西。他就站在离我不到十步远的地方停下了。他的脸已经溃烂了一半，露出森森的头骨。
　　
　　『……帮帮我，让我离开这里……』他那已经完全失去皮肉的嘴说出这样一句话。从仅剩下的一只眼睛中，我看到流出的痛苦和期望。原本应该是极恐怖的一幕，就因为这只眼睛，让我心里竟然生出一丝不忍。
　　
　　我还来不及说什么，突然凭空生出两条锃亮的锁链。那锁链不知道从什么地方窜出来，直接缠上那人的身体，将他向后拖。
　　
　　『嗷――』那个人嘴里发出痛苦的嚎叫，拼命挣扎。但是锁链却是越缠越紧，最后将他拖进一片幽冥之中。
　　
　　『……救……我……』他最后的求救声，也渐渐消散在空气中。
　　
　　我醒过来的时候天已经大亮，翻身看看时间，已经是接近九点。我『腾』地一下从床上做起来，寝室里静悄悄的，只有我一个人。
　　
　　自从被叶靖缠上之后，我经常从噩梦中突然醒过来。不知道什么时候开始，我竟然已经习惯了。一想起叶靖，一想起昨天晚上的争吵，我心里顿时涌出一种说不清道不明的滋味。
　　
　　『铃铃铃――』一阵电话铃声响起，我急忙跑下床去接电话。
　　
　　『喂！』
　　
　　『喂，简丹啊。』电话那边是李佳，压抑着声音在说话，『快点来，老师点名啦！』
　　
　　我还没反应过来，李佳就把电话挂了。我这才想起，今天上午一二节有课。一个二个都是没良心，居然不叫我！
　　
　　顾不上埋怨，抓起衣服穿好，抹了一把脸抓起书包就出门了。
　　
　　因为是上课时间，一路上都没有什么人。我急匆匆地往教学区走去，不一会就来到十字路口。今天的课还在八教上，如果要赶时间，就必须从中心花园穿过去。站在路口，想着昨天晚上的遭遇，我有些犹豫。摸出手机看看时间，离下节课开课已经不到五分钟了，一时之间也顾不上许多，向中心花园走去。
　　
　　进了花园，向前走不多远左转，就是荷花池。现在是十月，荷花早就谢了，只剩下一些枯枝露出水面，显露出破败的景象。想起那个被困在水底的亡魂，心里有些膈应，恨不得多长几条腿走快点。
　　
　　忽然，我想起昨晚梦中的那个浑身湿淋淋的人，会不会就是这个被困在水底的亡魂？他在梦中让我救他，究竟是怎么回事呢？
　　
　　这样想着，我脚下不自觉的拐弯，慢慢走到荷花池边，仔细看着被浮萍盖满的水面。这荷花池大概有两个篮球场那么大，一潭死水。不知道有多久没有打理，水面漂浮一层暗红的水藻，将水面覆盖了个严严实实。
　　
　　水池边种了一排柳树，柳枝随风飘舞，有些长的枝条低垂在水面上。偶尔有一两只鸟子掠过，划破水面，留下一串串涟漪。
　　
　　这其实是一个很有些柔美旖丽的场景。我呆呆的看着眼前的一切，最后眼光定格在水面上。不知道为什么，我总觉得我应该走过去一点，这样才看得更清楚些。走到水边的石栏杆旁，低下头看着平静的水面。仿佛有什么声音在我耳边响起，一直在说：『近一点，再近一点！』
　　
　　『简丹！』
　　
　　一声咋喝，我顿时从混沌中清醒过来。定睛一看，被自己现在的状态吓了个半死。我正趴在石栏杆上，头和上半身伸出去，斜斜地差点栽进水里。我急忙伸手抓住栏杆，蹭了半天才从栏杆上下来。回过头时，就看见叶靖飘在半空中看着我。刚才的吼声，就是他发出来的。
　　
　　我垂下眼睛不去看他。自从昨天晚上我们两个不欢而散后，他就一直安静地躲在我的玉珠子中没有出现。刚才我差点被拉进水池里，估计是他实在看不下去了才出现，把我拉了回来。
　　
　　他救了我一命，我应该感激他的。但是一想到如果不是他，我也不会变成现在这个样子，我心里十分矛盾。
　　
　　仿佛是明白我心里在想什么，叶靖什么也没有，只是看了我一眼，然后消失了。我看着他消失的地方，心里有些茫然。
　　
　　『铃铃铃――』手机想起来，唤回我的思绪。
　　
　　『简丹你现在到哪里了？』李佳在电话里焦急的问道。
　　
　　『啊！』我猛地想起来，我还要赶去上课，于是转身立刻往八教跑。
　　
　　『马上！我到花园了，马上就来！』
　　
　　这一天的课，我什么也没听进去，一直不停在想那个水底的亡魂。他为什么要给我托梦？他究竟发生了什么事？那个突然出现将他拖走的锁链是不是叶靖所说的锁魂阵？为什么今天在水池边的时候他要拖我下水？
　　
　　而最关键的问题是，这件事究竟和叶靖有没有关系？
　　
　　我承认，虽然叶靖算计了我，但是我还是很担心他。他究竟经历了什么才会变成现在这个样子？我到底要怎么做才能帮他找回身体？他说的没多少时间了，又是什么意思？问题一个接一个，搅得我头疼。
　　
　　就这样过了三天，叶靖一直没有出现。这天晚上下课之后回到寝室，我将玉珠子解下来放在手中仔细观察。那是一颗浅绿色的珠子，好像是我出生的时候奶奶在庙里给我求的，从小就戴在脖子上。叶靖住进这个珠子里后，我也解下来看过。我发现叶靖在里面的时候，珠子通体发出冷绿色的荧光。很轻微，不仔细看根本看不到。如果他不在，整颗珠子就像现在这样，平坦无奇，看不出有什么特别。
　　
　　叶靖不知道到什么地方去了。
　　
　　而更让我担心的是，连续三天，我都在做同一个梦。梦到那个亡魂向我求救，然后被锁链勾回去。每次到这里的时候我都是突然清醒过来，然后悲催地发现我又迟到了。而这几天路过荷花池的时候，越来越强烈地感受到那里对我的吸引力。我每次都要驻足观察半天，最后挣扎着扭头离开。
　　
　　有什么事情不对劲。我隐约明白，我可能被什么东西给勾住了。
　　
　　突然，我手中的珠子发出一阵细碎的震动。我低头一看，珠子在我手中发出冷绿色的荧光。我松了一口气，叶靖回来了。
　　
　　『叶靖，你回来了？』我小声地问道。
　　
　　叶靖没有回答。
　　
　　『叶靖？』
　　
　　『……嗯……』
　　
　　过了半天，我才听到一声微弱的回答。那声音，就像是疲倦到了极点，有些拖沓有些慵懒。我本能地觉得有些不对劲。
　　
　　『叶靖，你怎么了？』
　　
　　没有人回答我。我开始着急起来，我觉得叶靖可能出事了。
　　
　　『你说话呀，到底怎么了！』
　　
　　『……我没事……你让我睡一觉，不要吵……』还是那种微弱的声音。
　　
　　我没有办法，只好将珠子放在枕头边。我也在床上睡下，但是也只是闭着眼睛，一点睡意也没有。连续三天做同样的梦，这根本就不是什么好的经历。现在我甚至有点怕睡觉，我害怕被再次拖到那个梦境中。
　　
　　但是不知道什么时候，我还是迷迷糊糊地睡过去了。不知道过了多久，我感觉有一道目光注视着我。挣扎半天，从梦中醒了过来。刚睁开眼，就开始叶靖盘腿坐在床边。
　　
　　『你没事了？』我坐起来。其实里面其他人都睡着了，我也不敢大声说话，只好努力张大嘴巴不发声音地说着，希望叶靖能看懂。
　　
　　叶靖笑了笑。
　　
　　『你不说话，我也能知道你想说什么。』叶靖的声音在我脑海中响起。我震惊地抬头看着他，他并没有说话，那些声音是凭空出现在我的思维里的。
　　
　　『我能用思维和你交流。』叶靖指指我的脑袋。
　　
　　『哦。』我傻傻的点头，『那我想什么你也能听到？』
　　
　　『当然。』叶靖笑了。
　　
　　我一下懵了。原来从一开始我在叶靖的面前就是一个透明人，一点隐私也没有。那些平时在我脑海里滑过的念头、想法和思维，全被他探知了一个干干净净。我抬头狠狠剜了他一眼。这个人强行征用我的身体，又算计我让我开窍差点害死我，而且还能探知我的思维，这样下去，我岂不是一辈子都翻不到身。
　　
　　『我不是偷窥狂，对你的隐私可没有兴趣。』叶靖知道我心里在想什么，立刻说道。
　　
　　『为什么？』
　　
　　『……』叶靖在想什么，我突然探知不到了。我疑惑的抬起头，只看见他将头扭到一边。我忽然明白，这个思维交流的开关，掌握在叶靖手里。当叶靖想要沟通的时候，我们才能沟通，当他不想的时候，我什么都听不到。
　　
　　『真不公平！』我忿忿的想。
　　
　　『不说这些了，有事情找你帮忙。』叶靖转过头看着我，『当然了，你要是不愿意，我也不勉强。』
　　
　　那天晚上的事，在我们两个人心里都造成了隔阂。我一直介意叶靖利用我的事，而叶靖，看来他也很介意。
　　
　　『我不是故意要瞒着你，但是我真的没时间来慢慢教你。早知道你会这么生气……』后来的话是什么我没听清楚，只见叶靖低下头。从我的方向看过去，能看见他头顶的发旋。
　　
　　『算了，过去的事就过去吧。这次你要我做什么？』
　　
　　我并不是故作大方。其实我自己对这些鬼鬼神神的事情，还是真的有兴趣。我从小就能看见这些东西，明明知道遇见了会生病，可还是一次又一次让自己遇见。报道那天听师兄讲起鬼楼的事，虽然表面好像不感兴趣可还是认真的听着。包括上次十字路口通灵的事，不可否认击退一大群灵体后我心里也是很有成就感的。帮助叶靖找到他的身体，也是我自愿的。
　　
　　叶靖见我答应了，有些惊讶的抬头看着我。他显然没想到，那天我非常生气的离开，竟然还会答应他的要求。
　　
　　『有什么事你就说吧，但是说好了，有危险的绝对不行！』
　　
　　『呃，这个事情一点危险也没有，对你来说。』
　　
　　『好吧，要做什么？』
　　
　　『你先躺下来。』
　　
　　我莫名其妙的看着叶靖，叶靖伸手示意一下，我疑惑的躺在床上。刚一躺好，就见叶靖飘起来悬在我身体的正上方，再慢慢降下来。
　　
　　『喂，你要干什么？』我觉得有些不对，问道。
　　
　　叶靖降下来覆在我的身体上。一瞬间，我感到一股清冷的感觉从我的四肢百骸涌起来。叶靖是生灵，和一般散发着阴冷气息的亡灵不同，他的气息虽然也冷得逼人，却是一种干净的纯粹的清冷之气。叶靖完全压在我身上，手放在我的肩膀上，脚压住我的脚，头垂在我颈边。
　　
　　『我太困了，让我好好睡一觉。』叶靖迷迷糊糊的说着。
　　
　　『请问为什么你睡觉要这么压着我？』叶靖一压上来，我就觉得身体变得沉重。
　　
　　『你是罡火之体……靠着睡……很暖……』这句话一说完，叶靖就完全睡熟了。
　　
　　我看着他靠在颈边的头，一阵无语。
　　
　　就这样，我第一次经历『鬼压床』。
　　 
作者有话要说：继续求贴图方法
7
7、第 7 章
 
 
　　『……简丹，简丹！』蚊帐外面，有人在叫我。
　　
　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，用余光向蚊帐外一瞥，是魏青。
　　
　　『简丹你醒了没有，快点起床，要迟到了！』魏青在外面敲着我的床沿。
　　
　　『哦。』我答应一身，想翻身起来。这时我才发现，叶靖还趴在我身上睡着。想翻身坐起来，发现身体不知为什么很沉重，动不了。我伸手想推他，却发现手也动不了。不仅如此，我全身像被点了穴一样，僵在那里。除了眼皮和嘴巴勉强能动之外，其他地方都动不了。
　　
　　哦对了，我现在的状态就是传说中的『鬼压床』。
　　
　　『简丹，你怎么还不起来？』魏青又在外面叫我。
　　
　　我着急起来，叶靖睡得死沉，我根本起不来。
　　
　　『你不要再赖床了，你都迟到三天了。』魏青不耐烦了，伸手一把把我的蚊帐掀开。
　　
　　我僵硬的用眼光撇着他。只见他目瞪口呆的看着我，过了一会儿，像是反应过来似的，捧着肚子坐在地上哈哈大笑起来。
　　
　　『哈哈哈哈！简丹，你怎么睡成这个样子？』魏青一边笑，一边捶地板。
　　
　　其他人被他的笑声吸引了，纷纷钻过来站在我的床沿。于是，我保持了一晚上的像僵尸一样直挺挺的睡觉姿势，就这么被无情的围观了。
　　我
　　板着脸，看着眼前这群越笑越夸张的人，哭笑不得。不过人一多，我发现身体渐渐的可以动了。我慢慢的转动脖子，等身体缓和过来，慢慢做起来。叶靖顺着我做起的身体滑到一边，继续睡。
　　
　　『啊――』也许起来得太猛，已经僵了一晚上的身体发出『咔』的一声。
　　
　　『哈哈哈哈哈――』他们又爆发出一阵可以掀翻屋顶的笑声。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　还是迟到了。
　　
　　我坐在教室最后一排，根本看不清也听不清老师究竟讲了些什么。被叶靖压着睡了一晚上，现在全身都酸麻酸麻的疼。我趴在课桌上，昏昏欲睡。没过多久，脖子上的珠子开始颤动起来，我用手捧起来一看，发着绿莹莹的光。
　　
　　叶靖来了。
　　
　　『喂。』他叫我，当然用的是思维模式。
　　
　　『什么事？』
　　
　　『你没生气了吧？』他小心翼翼的问。
　　
　　『……』我还能说什么？说我还在生气，那显得我太小气了。说我不生气，那是不可能的。于是我只好沉默。
　　
　　『你也太小气了……』他小声嘟囔着。
　　
　　『算了，过了的事就不要提了。有事吗？』我问道。
　　
　　『你有没有发现这几天有什么不对？』
　　
　　『连续三天做噩梦好不容易不做了又被你压了一晚上算不算？』我没好气的回答。
　　
　　『嘿嘿……』他傻笑。
　　
　　我明知道他看不见，也忍不住翻一个白眼。
　　
　　『不说那个。你说你连续三天做噩梦，究竟是什么梦？』
　　
　　我将梦境简单的给叶靖复述了一遍。他听完后，很久没有说话。
　　
　　『有哪里不对？』他的沉默让我隐隐有些不安，于是开口问道。
　　
　　『那个水底的亡灵，为什么会来找你？』叶靖反问我。
　　
　　『我怎么知道呀？』
　　
　　『所以不管怎样，今天晚上去看一看吧。』
　　
　　我想了想，也只好如此。一直做噩梦被骚扰，也不是什么好的经历，倒不如一次性解决掉。而是有叶靖在，我也比较不害怕。我这样想着，忽然觉得奇怪。为什么只要叶靖在身边，就好像什么稀奇古怪的事都能接受一样。为什么会这样呢，我们认识，啊不，是我被他缠上也没多久啊？
　　
　　『……简丹，简丹！』我一直将头埋在手臂上和叶靖说话，冷不丁的旁边坐的李佳猛的碰了我一下。我只觉得一股酸麻酸麻的感觉从手肘的位置一直传到我大脑。
　　
　　『啊！』我叫一声，站起来。
　　
　　顿时教室鸦雀无声，所有人转过头来看着我。我左手捧着被李佳击中麻经的右手肘，呆呆看着讲台上老师铁青的脸。周围有嗤笑声传来。
　　
　　我狠狠的盯着李佳，李佳见我要杀人的样子，仿佛受了委屈似地，小声说：『我就是要提醒你，老师点你名了。』
　　
　　我茫然的抬起头。
　　
　　『刚才我说的问题，说说你的答案。』老师面无表情。
　　
　　『呃……』我眼睛左右乱瞟，旁边坐的李佳魏青章鑫等人立刻将头埋下去不看我。不用说，他们肯定也没听。
　　
　　『……我不知道……』抓抓头，我无可奈何的说。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　还没到晚上，就出事了。
　　
　　下午的课还是在八教，不过换了一间临着马路的教室。透过窗户，可以看见马路对面的中心花园的荷花池。在那里，环境资源学院大三的学生正在搞一个关注环境和生态的活动。活动的第一项就是清理那很久没有清理过的荷花池。
　　
　　我坐在窗边，歪着头看着一群人拿着竹竿之类的东西在荷花池的捞来捞去，心里觉得很好笑。这些大三的师兄师姐们一看就没有在农村鱼塘清淤的经验，哪里是这么弄的。而且荷花池变成这个样子，根本就不是地下的淤泥造成的。那漂浮在水面上的厚厚的一层浮萍，明明是水体富氧化的产物，拿根竹竿子最多捞点垃圾起来，能起到什么作用？
　　
　　我看了一会儿，觉得无趣，还不如趴在桌子上睡觉呢。
　　
　　不知道睡了多久，忽然觉得远处传来一声凄厉的惨叫，紧跟着身边嘈杂起来。然后听到许多人在我身边来来回回跑动的声音，还有好几个人一不小心撞上我的桌子。我一抬头，就看见身边的同学全部站起来向窗边涌过来，一个个伸长了脖子向窗外张望着，我也跟着头转过去看。
　　
　　窗外那群清淤的人已经跑散了大半，剩下稀稀拉拉的几个人跌坐在地上，围着一个麻布口袋。
　　
　　『什么状况？』我随便拉过一个人问道。
　　
　　『大事件啦！』那人兴奋异常的说，『好像他们从水里拉起来一个不知道什么东西是骸骨！』
　　
　　『听说是一个人！』
　　
　　『不是吧？那就是凶杀案啦！』
　　
　　人群兴奋异常，连老师也控制不住。没过多久，就有人开始往教室外面跑，我也趁这个机会跟着人群出了教室去围观。到了教学楼外面，才发现几乎整栋楼的人都出来了，在门厅和前面的马路上密密麻麻的站着。所有人都伸长了脖子张望着，但是却没有人敢真的走到花园里去看一看。
　　
　　那几个跌坐在大麻袋周围的人好像已经吓呆了，坐在那里一动不动。众人也不敢上去看个究竟，就这个隔着老远观望着。
　　
　　我们就这么在花园的台阶上挤攘着。也不知道是怎么回事，我渐渐的被挤到最前面一排。后面的人还在无休止的向前面着，混乱之中，我感觉有人推了我一把。我一时站立不住，向前一窜，就这么从台阶上跌了下去。在跌下去的那一瞬间，我也不管三七二十一的双手向两边扒拉着，连带着扯了几个人下来。
　　
　　摔倒地面上，慌不迭的站起来，一抬眼，就看着不远处放在地上的大麻袋。也许是出于好奇，那个从水底捞起来的麻袋已经打开了，湿淋淋的摊在地上。我清楚的看见那白森森的骨架和附着在骸骨上的已经快烂完的衣服――看不出原来颜色的上衣和泡得发烂的牛仔裤。那对布料莫名的觉得熟悉，好像在哪里见过似的。
　　
　　没有什么动物会穿着衣服被装在麻袋里死在水里，除了人。
　　
　　『看什么看！都给我回去！回教室里面去！』不一会儿，一个穿着制服的人冲了过来，冲着站在马路上的学生大吼，那是我们学校保安大队的队长――聂守城。在他身后，跟着四五个保安，一过来就冲到我们面前，将学生全部赶回教学楼。在教学楼大门关上的一瞬间，我听到聂守城在大喊：
　　
　　『还TM愣着干什么！报警！』
　　
　　『报警』两个字就像有千斤重一般，砸在我们的心里。一时之间，所有人都回头看着被关上的玻璃门，没有人再说话。
　　
　　没过多久，就看见几辆警车呼啦啦的开了进来，下来几个警察。我们站在门厅里久久不愿意离去，老师费了很大劲才把各班的学生领回去。回到教室，大家都已经没有心思听课，老师显然也是第一次经历这种事，最后只好无奈的选择让我们自习。
　　
　　好不容易捱到下课的时候，一听到铃声响起，所有人都呼啦啦的站起来向门口走去。
　　
　　花园里大多数警察都已经离开了，大麻袋也被拉走了，地上只剩下湿漉漉的一滩水。出事的地方拉起的警戒线，有两个警察在那里执勤。
　　
　　在上课的时候，众目睽睽之下从水池里拖出一具骸骨，还引发了这么多人都围观，这个事情，不知道要在学校里面流传多久。
　　
　　那几个把尸体拖上来的学生被警察带走后，当天晚上就回来了。然后，整个学校流传了无数个关于这具尸体的版本。
　　
　　听说，那是一具女性的骸骨。不知道是什么时候死的，已经烂成了一堆白骨，应该有好些年了。那具骸骨用一个大麻袋装着，沉在池底。因为年代久远，很难确定尸体的身份。所有人都在胡乱揣测，各种说法都有。甚至有人将那具尸体和前段时间发生在中心花园的怪事联系起来。一时之间也是闹得人心惶惶。
　　
　　而我，在这慌乱中，努力的紧守的心里的秘密和惶恐。在中心花园的惊魂一瞥时，我就发现了，那具女尸身上的衣服残片，和我梦中的亡灵身上的破布及其相似。还有更相似的，就是十月七日晚上我在中心花园渝剑的那位被怪猫惊吓的女生，白衬衫牛仔裤的打扮。现在想起来，那个女生最后离开的方向，不正是中心花园的荷花池么。
　　
　　『今天晚上还去不去？』叶靖问我。
　　
　　我看着已经完全黑下来的天，在看看身后凑在一起不知道做什么的傻笑成一堆的室友。想了半天，才点头。
　　
　　『去吧。』
　　
　　到了晚上，我和叶靖按照约定好的计划，准备去荷花池看个究竟。
　　
　　快十二点的时候，我从床上做起来。魏青他们刚睡下不久，门外走廊上海有其他寝室的人在喧闹。我必须尽可能轻巧的离开，不能吵醒他们。走到门边的时候，我回头看了一眼，大家都安静的睡着，我轻轻扭开门锁，转身走了出去。
　　
　　像上次一样，从打铁门翻出来，向教学区走去，不同的是，这次的目的地是中心花园。
　　
　　等我出了宿舍楼大门，叶靖就从玉珠子里出来，飘在空中走在前面带路。渐渐的，我发现他带的路很特别，并不是笔直的沿着主干道在走，而且拐七拐八的走，甚至有时候要从垃圾桶上面爬过去。
　　
　　『你在搞什么鬼？放着好好的路不走干什么！』我很不满，觉得他是在故意整我。
　　
　　叶靖没有理我，只是径直的向前面走去。
　　
　　在爬过下一个垃圾桶的时候，我怒了。
　　
　　『你说你好好走路行不行啊！爷不伺候了！』说完我就准备转身回去。
　　
　　『啊！』当我转身的时候，就看见叶靖出现在我面前，把我吓了一跳，『你干什么！』
　　
　　『别动！』叶靖说着，语气很冷冽。
　　
　　我不明白自己究竟是哪里惹到他了，只好乖乖的站在原地不动。他围着我转了几圈，最后丢下一句『跟上』，掉头就走。搞得我莫名其妙。
　　
　　但是渐渐的，越接近中心花园，我就越觉得不对劲。怎么说呢，虽然路是熟悉的路，景色是熟悉的景色，但又让我觉得完全不一样，像是隔着一层薄膜纸在看世界似地。
　　
　　『真奇怪啊！』我自言自语道。
　　
　　『因为你所在的，根本就不知你熟悉的世界。』叶靖终于停下来，回头看着我说道，『你知道吗，你刚才如果回头走了哪怕一小步，你就再也回不去了。』
　　
　　『回不去了？什么意思？』我敏锐的抓住叶靖的话头，终于发现哪里不一样的。原来我现在身处的这个世界，根本就不是人类的世界。
　　
　　『人间和鬼界是相互隔绝的但是又不是完全隔绝的，有些不为人知的通道，会在固定的时机，将两个世界连接起来。我刚才带你走的那条路，就是连接两个世界的通道。在你的眼里，看起来可能和平时的世界没有区别，可现在你在看呢？』
　　
　　叶靖向我身后一指。我回头一看，原来的主干道已经不见了，取而代之是一条阴森森的小路，蜿蜿蜒蜒的向远处而去，最终隐没在一片雾色里。我环顾四周，花园、大楼和笔直的马路全都不见了。我像是身处在一片荒无人烟的乱草丛中，四周弥漫着朦朦胧胧的雾，到处是冒着青烟的坟头和残垣断壁。
　　
　　『这是哪里？』我问道。
　　
　　『……这就是我眼中的世界。』叶靖说。
　　
8
8、第 8 章
 
 
　　我不知道该说什么好，原来，在我们的眼中缤纷多彩的世界，在他眼里却只是死寂一片。忽然，我有点明白了，为什么叶靖这么想找回自己的身体。只能面对这样的一个世界，很无趣。白天的校园多热闹，夜间独处的叶靖就有多寂寞，只有坟头、蒿草和游离不定的游魂陪伴着他。
　　这样想着，好像心也慢慢难受了起来。
　　
　　『走吧。』叶靖平淡的说，然后带着我向前方走去。
　　
　　走了大约五十米的距离，前方出现一个在月色下明晃晃的水塘。
　　
　　『那里是？』
　　
　　『荷花池。』
　　
　　『怎么变成这个样子了？』
　　
　　『哼，你以为它真的是那个清风拂柳飞鸟留痕的荷花池？』叶靖死死瞪着不远处的水面，说道。
　　
　　『那我们现在做什么？』
　　
　　『等等吧，她应该要出来了。』
　　
　　这句话说完后，叶靖自顾自的飘到一块石头上坐下，不再理我。在这个不熟悉的世界里，叶靖是我唯一可以依靠的，他现在不理我，我有些手足无措。
　　
　　不过，也没有等多久，就看见前方水面上冒起一股青烟。我眯着眼睛看着，只见那青烟越来越多，形成一片烟雾笼罩在水面上。随着世间的流逝，那青烟渐渐变成一片绛紫色。我抬眼看着，只觉得这场景说不出的熟悉。
　　
　　渐渐地，那绛紫色的雾气蔓延了过来。不知不觉之间，周围的一次都看不清楚了，只有一片绛紫色的雾充斥在天地间。
　　
　　『叶靖？』我试着喊了一声，没有听到回答。
　　
　　『叶靖，你在哪里？』
　　
　　我不仅听到叶靖的回答，而且好像什么声音都听不到了。这感觉就好像这片雾气里面原本什么都没有似的，就是混沌一片，虚空一片。我尝试向前走了两步，脚像是踩在棉花上一样，软绵绵的无法着力。
　　
　　这种感觉，好熟悉！
　　
　　随后，背后传来一阵刺啦刺啦的声音。一听到那个声音，我觉得好像全身的寒毛都竖起来了。我知道为什么感觉这么熟悉了，这场景我见过啊，就在梦里，三天见了三次。那背后传来的刺啦刺啦的声音，就是那个亡灵的断腿在地面刮蹭发出的声音啊。
　　
　　我僵直着身体慢慢转过头去，果然就见不远处一个人影，拖着一条腿慢慢移动过来。
　　
　　『救救我……』她边走边说。
　　
　　『你是谁？』
　　
　　『救救我……』她仿佛没有听见我的话，只是不停的向着我所在的方向走来。
　　
　　如果和梦里一样，接下来就会出现两条大铁链将她拉回去。所以我没有动，只是眼睁睁的看着她离我越来越近。近得我能看见她身上的牛仔破布和不成样子的衬衫，记得能看见她断腿的伤口处支出来的森森白骨，记得能看见她说话时嘴里的一口锯齿状的尖牙，还有那伸过来的架在我肩膀上的几乎完全溃烂的双臂。
　　
　　『救救我……』她这么说着，从嘴里喷出一股尸腐气。
　　
　　『咳咳咳――』我被熏得忍不住咳嗽起来。
　　
　　她双臂突然一紧，紧紧掐住我的脖子。
　　
　　『如果你不能救我，就把身体给我吧――』说话间，她那镶嵌着尖牙的大嘴就向我的脖子咬过来。
　　
　　就在她咬上我的时候，我在迷迷糊糊的想到，这是在她的地盘上，哪里会有两条拖着她的大铁链？我头昏眼花，四肢无力，被她压倒在地上。我能闻到她身上传来的浓烈的腐烂的味道，她的手臂好像有无穷神力似的，紧紧掐着我的脖子，她的身体压着我身上，让我无法动弹。
　　
　　『把你的身体给我！』她咆哮着。
　　
　　『叶靖！』我大喊，可是被人掐住脖子，喊出来的声音就像蚊子哼哼一般。
　　
　　我着急起来。那双掐在脖子上的手越来越紧，我渐渐觉得呼吸困难。我拼死挣扎着，双腿用力踢着她的肚子。但是她就像完全感觉不到似地，只是狠狠的掐着我。没过多久，我就失去了力气，摊在地上一动不动。
　　
　　恍恍惚惚的，我看见摊在地上的右手，指间有白色的魂魄慢慢溢出来。她看见了，喉咙里发出一阵类似于兴奋的嚎叫，更将用力的掐着我的脖子。这时我明白了，她是想逼出我的魂魄，然后占领我的身体。
　　
　　如果我的魂魄被完全抽离，会怎么样呢？会死么？还是想叶靖这样，变成一个失去身体的生灵？
　　
　　我这样想着，觉得害怕起来。我不愿意像叶靖那样，被禁锢在一个地方，视野所及的，全是空虚。我重新挣扎起来，一心只想着千万不能就这么被她逼出魂魄。说也奇怪，我的魂魄不再溢出，而那些已经溢出来的，也是盘旋在我的手指附近，不曾散开。
　　
　　叶靖说过，魂魄的力量其实就是灵魂的凝聚力、对肉体的依赖度以及对思维的敏感性。精神力越强的人，魂魄的力量也越强。可是，我就是一个普通的大学生，我的精神力够强悍么，可以压制住眼前这个想夺取我身体的亡灵么？
　　
　　『你可以的。』叶靖的声音突然出现在我的脑海中。
　　
　　我吃惊的瞪大双眼。我忘了，叶靖可以用思维和我交流。
　　
　　『你在哪里？救命啊！』
　　
　　『我被她的雾气隔绝了，进不来，你只能自己想办法！』叶靖说。
　　
　　『我自己？怎么可能！我快要死了，你想想办法呀！』我能感觉到我的思维渐渐模糊，连带的手脚也越来越重，反抗的动作越来越小，指间的魂魄又开始溢出。
　　
　　『你能行的！』也许叶靖是感知到我涣散的思绪，口气也变得焦急起来，『我说了你是罡火之体，鬼魂最惧怕的就是你这种人。你想一想，那天在行政大楼前，你是怎么办到的？』
　　我的脑袋越来越重。
　　
　　『那个时候有你在身边，现在是有我一个人，我不行的……』我这样想的，旋即陷入一阵眩晕中。眼睛所看到的，就是她那张快烂光的脸上露出的欣喜的表情。
　　
　　『这个身体是我的了！』我听到她这么说。
　　
　　我躺在地上动弹不能，眼睁睁的看着指间溢出的魂魄越来越多，越来越快。我看见她松开我的脖子，压住我的肩膀，头埋在我胸口，用力往我身体里面钻。
　　
　　『啊啊啊啊啊――』一阵钝痛从胸口传来，我忍不住嚎叫。我能感觉到心脏在剧烈的跳动，手脚也像失去控制一样抽搐着。
　　
　　她还在努力往我身体里面钻，而我全身痛得就像快要爆炸一般。
　　
　　『没人能……救我……』我这样想着，心底突然生出一股怨恨。
　　
　　我的身体，我的魂魄，就这么被这个恶心的亡灵夺走了！
　　
　　我会死，或者变成孤魂野鬼，躲在不见天日的暗处，像最低贱的蛆虫一样！
　　
　　我不甘心！
　　
　　我不甘心！
　　
　　这是我的身体，谁也夺不走它！
　　
　　这个恶心的该下地狱去的亡灵，我好想再杀她一次，或者将她锁在太阳底下，让她被阳光炙烤，最后画作一堆烟尘！
　　
　　我要杀了她！
　　
　　也不知道是哪里来的力气，我伸出右手，J住她的头发，然后用力像后一扯。
　　
　　『喝呀――』她发出一声惨叫，然后抱着头满地打滚。
　　
　　趁这个机会，我一把甩开她，从地上爬起来。我看着她在地上扭曲着，刚才被我抓住的头发上窜出火焰，燃烧着，发出噼噼啪啪的声音。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　『你是罡火之体，其实他们是最怕碰到你的。会被烧死！』叶靖说。
　　
　　『可是刚刚明明――』
　　
　　『别磨蹭了，趁现在解决她！』叶靖说。
　　
　　我回过头看着她。头发还在燃烧，但她已经慢慢颤巍巍的站起来，怒视着我。
　　
　　『我要杀了你！』她咆哮着，然后挥手一甩，不知道什么东西披头盖面的向我飞过来。
　　
　　『躲开！』叶靖在耳边大吼。我一惊，抱着头在地上滚了一圈。再站起来时，就开始刚才我站的地上插着一支东西，仔细一看竟然是一节指骨。那指骨插在地上，泛着幽蓝色的光泽，周围的地面瞬间黑了，冒着刺鼻的气味。
　　
　　我大骇，如果刚才被这个打中，真是凶多吉少。
　　
　　『我要怎么做！』我吼道。
　　
　　『她怕火，想办法烧她！』
　　
　　说得容易，可是根本就很难做到。她见没有击中我，又立刻向我扑了过来，我能看见她黝黑的手掌心和伸得长长的指甲。不能让她抓住！我转身向反方向跑去。
　　
　　怎么才能烧死她呢？我心里计算着。现在这个情形，根本没有机会让我慢慢汇集魂魄，再画成火焰烧死她。那我要怎么做呢？就这么想着，她猛地一下扑到我身后。我情急之下急忙一个滚地躲开。可是还没得我站起来，她又扑了过来。
　　
　　我闭上眼睛，不管不顾的向一旁滚去。她扑在空地上。我站起来，狼狈不堪。再这么下去，我迟早会被她抓住。
　　
　　『我到底要怎么做！』我再次吼道。光是躲避她，就这么费力，真不知道我能不能成功烧死她。
　　
　　『想办法控制住她！要快！时间不多了！』叶靖的声音也是越来越焦急。
　　
　　控制她？说起来真是比做起来容易多了。我双手撑住膝盖，用力喘气。而她也颤巍巍的拖着断腿站起来。几次都没有抓住我，她也停了下来，用满是恶意的眼神看着我。
　　
　　我看着她，突然就看见她还冒着火焰的头发，突然计上心来。虽然这个方法是在是冒险，不过现在也只好赌命一试了。
　　
　　我慢慢向她走过去。她显然是没有想到我这个被她追得东躲西藏的人会主动靠近她，也微微退了两步，警惕的看着我。
　　
　　我没想错，她是忌惮我的。准确的说，我忌惮我会让她身体燃烧起来的罡火之体。
　　
　　如果我能一击即中，扑倒她压制住她，用触碰时的火焰将她困在一个地方，就有时间汇集魂魄召唤出火焰吧。但是如果我没有压制住她，她就会反过来制住我，再次夺取我的身体。只有一次机会，不能失败！
　　
　　我这样想着，然后在心里默默的衡量了一下，找准时机，猛的冲了过去。
　　
　　她好像没有反应过来我要住什么，等反应过来时，已经被我抓住手臂，用力向地上一贯。
　　
　　『嗷嗷――』她被我拉扯的力量J到地上，身体接触的地方冒出火焰，她发出一阵嚎叫。趁着这个机会，我将她冒火的手臂压到她的脖子上，狠狠勒住她。火焰的灼烧带来的剧痛，让她不停挣扎。我用力压着她，还是好几次差点让她挣脱。
　　
　　『必须要尽快！』我心里想着，伸手左手一用力，魂魄开始溢出来。不知道什么时候开始，汇集魂魄对我来说，已经成了很轻而易举的事情。
　　
　　『快！再快点！』我心里这样想着。她一直在挣扎，我必须赶在她挣脱我之前将一切解决。
　　魂魄在我手中越来越多，她仿佛知道了我的打算，挣扎得愈发厉害。她用另外一只手臂握住我的手腕，用力扒拉。她那软绵绵的腐烂的皮肤在我手腕上留下湿滑的液体，指甲嵌住我的皮肤里，隐隐作痛。
　　
　　『火！』我默念着，手心立刻腾起一股火焰。
　　
　　我居高临下的看着她，然后将左手按在她的胸口。一瞬间，火焰将她包裹起来。
　　『
　　啊啊啊啊――』我弹开，在在一旁看着一个人影在火中翻滚嚎叫，那痛苦的声音就像打进我的心脏一般。
　　
　　不知过了多久，火焰渐渐消散。她被烧了个干干净净，除了一丝青烟，什么都没有留下。绛紫色的雾气也随着她的消失渐渐消散了，出现在我眼前的，还是那个在月光在的水塘。还有站在不远处的石头上的叶靖，他注视着我。
　　
　　这时，我才轻轻的松一口气。
　　
　　『成……成功了？』我喘着气，看着翩然而至的叶靖，说道。
　　
　　『恩。』他点点头，『但是还有些事情要处理。』
　　
　　我歪着头看这他，就见他伸手在空中一挥，一阵细碎的光点散开。没过多久，那水塘发出一阵哗哗的水声。我一惊，反射性的躲在叶靖身后。只见水面像破开一般，一个人影从水中走出来。
　　
　　『不是吧！还有一个！』我惊叹。
　　
　　走出来的，是一个女生。长发，柔柔弱弱的样子，穿着白色衬衫和牛仔裤。
　　
　　『这……这是！』我惊讶的说不出话了。
　　
　　『谢谢你！』她走到我面前，微笑着对我说。
　　
　　『你……你不是！』
　　
　　『我就是刚才那个亡灵。』她笑着说，『很久了，我被困在这里很久了，谢谢你救了我。』
　　
　　她笑着，然后慢慢化作一片光晕，消失不见了。
　　
　　『这是怎么回事？』
　　
　　我转过头问叶靖，却见叶靖一直死死的盯着那女生消失的夜空，神色一片茫然。
　　
　　这个样子的叶靖我从来没见过，突然间，我觉得什么话也说不出口。
　　 
作者有话要说：这一章，隐约的揭开了叶靖筒子的身世之谜。不知道有没有人愿意猜一猜?
9
9、第 9 章
 
 
　　『你刚刚感受过了吧。』沉默了很久，叶靖突然开口说道，『在快要被夺去身体的那一瞬间，你在想什么？』
　　
　　我低着头回想着。那一刻，我心里涌出来的是愤恨，是不甘，还有悲伤。
　　
　　『对夺走自己身体的怀着无比的恨意，对于失去身体变成被禁锢的生灵而不甘，还有对只能生活在这片蛮荒之中的悲伤。』叶靖站在我前面背对着我，我看不见他的表情，但是他的语气，却充满了不该他这个年龄所拥有的悲伤。
　　
　　『那个魂魄，比任何灵体都要强大。就在那栋废弃的鬼楼里，他抢走了我的身体，把我变成一个孤魂野鬼，毁了我一生！』
　　
　　我一惊，抬头看着他。难道说，叶靖是因为……
　　
　　『每一天，我都被这种感情折磨。一直想着，说什么也要拿回自己的身体。也曾经想过，如果做不到，不管是谁，抢走他的身体让我解脱吧。』
　　
　　叶靖转过身看着我，双眼迸射出仇恨的色彩。我心惊了一下，再看时，却又只见他一脸讥讽的看着我。
　　
　　『怎么，怕了？』
　　
　　我只是睁大眼睛看着他，不知道怎么回答。
　　
　　『你放心，要抢的话早抢了，不会等到现在的。』
　　
　　『你能不能告诉我，当年究竟发生了什么事？』
　　
　　『你真的想知道？』叶靖停下来，看着我问道。
　　
　　『我不能老是这么昏昏噩噩的吧？』我反问道，『什么都不知道，什么都不明白，每次都被虐得死去活来的。你觉得这样好么？我是很愿意帮你的忙啦，但是要我把自己的命搭进去也太不换算了吧。』
　　
　　也不知道听进去没有，叶靖飘回到之前坐着的石头上坐下。
　　
　　『你过来呀，这个说来话就长了，你要一直站着听？』
　　
　　我磨磨蹭蹭的走过去，在叶靖身边坐下。老实说，我想马上离开这里，离开这个阴森诡异的地方。然而，要是今天不弄清楚叶靖身上究竟发生了什么事，不知道什么时候他才会对我说实话。但是，话虽这么说……
　　
　　我转头看了看四周，心里一阵阵发毛，情不自禁的向叶靖靠过去。虽然他身上也是冷冰冰的，但是和周围刺骨的阴冷比起来，竟让我有种暖和的错觉。
　　
　　『我跟你一样，从小就比较敏感。』他说。
　　
　　『什么？』我心里隐隐有些惊讶。我能看见一些不该看的东西，但是这个事情我谁都没有告诉，就连父母都没有说过。叶靖是怎么知道的？
　　
　　『不要觉得奇怪，因为我也是这样的人。我很小的时候就能看见了，再长大一点就能听见它们说话，再后来我甚至可以和它们交流。也许是从小见多了，所以我到这学校的第一天，就发现这间学校不寻常。』
　　
　　『怎么说呢？』
　　
　　『我从小见过的鬼，最喜欢躲在两种地方，一是阴气重的地方，比如医院、江河边、山中；还有一种就是结构复杂人流量大的地方，比如商场、学校和一些大型的展馆等公共场所。但是，这间学校，滞留的鬼魂却多得难以想象。』
　　
　　『是……是么，我怎么没发……』我不说话了，因为我想起之前在十字路口的遭遇，聚集在哪里的灵体，数不胜数。
　　
　　『我之前说了，这个学校本身就是一个巨大的锁魂阵，所有的魂魄都被困在里面。当我看明白这一点后，实在是忍不住好奇，于是找了一个机会半夜摸进了动科院。』
　　
　　『就是那三栋鬼楼？』
　　
　　『结果……我就在那里出事了。一个强大的不知道是什么东西的鬼魂，把我从身体里逼了出来，抢走我的身体，把我变成现在这个样子。』
　　
　　『叶靖。』我缓缓开口。
　　
　　『嗯？』
　　
　　『之前我就想问了。』我抬头看着他，心里一片冰冷，声音也止不住发抖，『你没有对我说实话吧。你究竟是谁？』
　　
　　叶靖呆了呆，大概没有想到我会这么问。
　　
　　『你是什么意思？』
　　
　　『从小能看见不该看的东西，能看出这个学校是锁魂阵，被抢走身体还能压抑住那种怨恨没有恶化，最后选中我附身！你根本就不是个普通学生吧。你究竟是谁！』
　　
　　叶靖张了张嘴，好像欲言又止。隔了半天，才笑着叹一口气说道：『你是怎么看出来的？』
　　
　　『照你所说的，你只是因为好奇闯进鬼楼，结果被恶鬼夺走了身体是吧？』
　　
　　他点点头。
　　
　　『也就是说你变成这个样子也不过七年时间。放在人间已经是一段很长的时间了，可是在鬼魂的世界里，不过是弹指一挥间。说白了，你不过是孤魂野鬼里的小字辈而已。但是你表现出来的，可真的不像一个新手啊。』
　　
　　他沉默了很久，才说道：
　　
　　『是我的错，把你当成笨蛋。你这么敏感，怎么可能是笨蛋。』
　　
　　他的表情显得有些凄苦，透过他半透明的身体，能清楚的看到不远处粼粼的水面。
　　
　　『你真的想知道？如果我说，有些事情你一旦知道了，就再也脱不了干系，你也想知道？』
　　
　　『你看我现在这个样子，我还能和以前一样么？』
　　
　　我伸出手，稍微用力，白色的魂魄就从指间溢出来，在我身边盘旋着。
　　
　　『其实，你和我应该是同一种人。但是很明显，你的机遇比我好。』他笑笑，飘到水塘边。我跟着走过去，站在他背后，看不见他的表情。
　　
　　『我说过，阳间和阴间并不是完全隔绝的，在恰当的时间和地点，会连接在一起。而连接两界的那些通道，就是人们常说的鬼门关。人死之后，肉身留在阳间，而灵魂回到阴间。从阳间到阴间，是一条无法回头的路，魂魄一旦进入阴间，要么转世，要么就永远留在那里。简单的说，阳间的质的住所而阴间是灵的归宿。但是有一些人，天生就能身跨阴阳两界。就比如我，还有你。』
　　
　　『我以前是俗话里说的那种‘阴司’，就是将身体留在阳间，魂魄前往阴间，为阳间遭恶鬼缠身的人排难，为束缚阴间发恶鬼魂的人。我们叶姓一家，祖祖辈辈都是干这个的。在不同的地方有不同的称呼，比如神棍、跳大神的。』
　　
　　说完他朝我挤眉一笑，我也忍不住噗一声笑出来。
　　
　　『所以我一到这学校，就发现有问题。魂魄滞留阳间无法回归，长期下来，无法回到出生地的魂魄会因为内心的极度空虚而恶化，变成恶鬼。我查了很久，最后觉得动科院废楼应该是整个锁魂阵的阵眼。』
　　
　　『然后你就去了？』我插话道。
　　
　　『是啊。结果却是个圈套……』
　　
　　叶靖说着，声音低了下去。
　　
　　『什么？圈套？你的意思是有人故意引你去那里的？』
　　
　　『时间差不多了，再不走就来不及了。』叶靖忽然这么说。说完就转身向我们来时的那条小路走去。
　　
　　一路上，叶靖没有说话，任凭我怎么追问，他都不肯说明当年究竟发生了什么。我猜想，当年的事情已经的凶险至极，不然为什么叶靖一字也不愿意提起。想到这里，我也惴惴不安的问自己，我真的有本事帮助他么？就我现在这个样子，陪在他身边，真的不会坏他的事么？
　　回到宿舍已经快两点半了，于是匆匆睡下。
　　
　　第二天上午最后两节体育课，连在一起大概上到十一点三十分的样子。该跑该跳该练的完成后，老师宣布自有活动，于是一大群人顿时作鸟兽散占领各个篮球场和排球场。人太多，场地不够用，于是我和魏青他们站在场外一边聊天一边排着队。
　　
　　没多久，郑颖聪蹭了过来。站在我旁边，用力戳了我一下。我莫名其妙的转过头看着他。他头一歪向旁边撇了一下，然后转身离开。
　　
　　『魏青我先过去一下，等我来了一起去！』我有些不明所以，但还是跟着郑颖聪离开了。
　　
　　我们两个走到操场一角的树荫下。那里是在篮球场的背后，平时基本上不会有人来。地儿以后，郑颖聪转身看着我，表情是我从没见过的严肃。
　　
　　『嘿，你这是怎么了？绷着脸做什么呀？』我笑着问道。
　　
　　『你昨天晚上干什么去了？』他问道。
　　
　　我心里一惊，第一反应是昨晚离开寝室的时候他还没睡着，被他看见了。
　　
　　『就……就出去了一下呗。』我垂下眼睛，尽量用一种漫不经心的语气说。
　　
　　『你去荷花池了吧。』郑颖聪说道。
　　
　　这一下，我说不出心里究竟是什么滋味。自从招惹上叶靖后，我一直小心翼翼尽量避免被人发现。倒不是因为其他，而且这件事太匪夷所思，我不想把身边的朋友也拖入危险中。但让我想不到的是，居然还是被郑颖聪发现了。
　　
　　郑颖聪这个人，外冷内热，平时一幅对谁都爱理不理的样子，但心里却总是默默的记挂着很多事。我到底要怎样解释，才能瞒过他呢？我苦恼着，一直不敢回话。
　　
　　『从昨天下午开始，我就觉得你不对劲了。』
　　
　　『啊？』我不太明白为什么郑颖聪突然转移了话题。
　　
　　『平时我们说起这些鬼啊神啊打啊杀啊的事情，你都表现得不感兴趣。但是昨天却一反常态，那么积极的往荷花池边蹿。过后一幅被吓到的表情，然后又开始到处打听――』
　　
　　『等等等等！』我急忙打断了郑颖聪的话，『你到底要说些什么呀！』
　　
　　郑颖聪看着我，然后深吸了一口气。
　　
　　『我想说，昨天被发现的那具女尸，究竟和你有什么关系，你怎么这么关系？』
　　
　　我越听越迷糊：『什么什么关系？我和那东西能有什么关系？』
　　
　　『如果和你没关系，你怎么三更半夜的往荷花池边跑？我昨晚一直跟在你后面，我看见你进了花园。你在哪里究竟做了些什么？』
　　
　　听到这里，我终于才明白了。
　　
　　『郑颖聪，你该不会是怀疑我做了什么坏事吧！』
　　
　　『如果不是心虚，你半夜在那里鼓捣了些什么？』
　　
　　我欲哭无泪，原来郑颖聪怀疑我和那桩凶杀案有关。
　　
　　『郑颖聪，事情不是你想的这个样子。』我扶着头，觉得有些头痛。该怎么和郑颖聪解释呢？难道要我直接对他说我昨天晚上抓鬼去了？如果这么说他要是相信也就罢了，估计他会把这看成我找的一个很蹩脚的理由吧。
　　
　　『那你说，究竟是怎么回事？』
　　
　　『我――』
　　
　　『呀呀呀呀――』
　　
　　我还没来得及说话，就听见不远处传来一阵尖叫。我们俩对视一眼，然后立刻跑了出去。
　　
　　拐出去就看见前面的足球场上有一个身影倒在场中间，除此之外，所有人都跑到操场边上，离得远远的。
　　
　　『怎么了怎么了？』
　　
　　我挤到魏青身边，问道。
　　
　　『不知道啊。她们本来在上课，就听见有人叫了一声，所有人都跑开了。』魏青伸手一指，『那个女生倒在哪里，是受伤了还是生病了？这样可不行啊。』说完，就准备翻围网过去。
　　
　　就在这时，那些四散抛开的女生从围网里跑出来，边跑还边在嚷嚷着：
　　
　　『有鬼呀！』
　　
　　我和魏青面面相觑。
　　
　　『什么鬼呀神的，简丹我们走！』魏青一把抓住我的手腕，『总不能让人家一个女孩子，就这么躺在地上吧。』
　　
　　走到足球场中央，就看见一个穿着粉红色运动衫的女孩躺在地上。只见她双眼紧闭，双手紧紧握成拳头蜷缩在地上。
　　
　　『同学……』魏青走过去，轻轻碰了碰她肩头。
　　
　　那女生没有反应。魏青索性蹲在地上，将女生的身体扳过来平放在地上。只见她双眼紧闭，双手紧紧握成拳，脸色铁青。
　　
　　『哎哟不好了，赶快送医院呀！』魏青说着，急忙招呼我帮忙。
　　
　　『简丹搭把手，我背她去医院。』
　　
　　我走上前去，将那女生扶起来。不知道是我的错觉还是怎样，就在我的手搭上她肩头的一瞬间，我感到一阵刺痛从指间传来。我忍痛缩手，女生又软绵绵的瘫倒在地上。
　　
　　『哎呀，你动作快点！』魏青催促着。
　　
　　我再次将手放在女生肩膀上，这次却没有那种感觉。我以为是我搞错了，于是双手用力一抬，将那女生拉起来扶在魏青背上。魏青双手托着女生的膝盖弯，然后站了起来。
　　
　　『简丹帮我请假，我马上回来。』说完，魏青背着那女生就走了。
　　
　　『……哦……』我恍恍惚惚的答应着，眼睛死死的盯着魏青离去的方向看。就在那女生俯在魏青身上的一瞬间，我仿佛看见一只从手快速的从女生腿上移开，缩回地下去了。
　　
　　『有些不妙啊……』我喃喃的说。
　　
　　『你在说什么？什么不妙了？』
　　
　　一个声音在我背后响起。我一惊，猛一回头，就看见郑颖聪站在我背后，一脸疑惑的看着我。
　　
　　『你刚刚……有没有看见……』我住了嘴，不知道怎么跟郑颖聪说。
　　
　　『什么？』郑颖聪歪着头，不解的问。
　　
　　『……没什么，可能是我看错了。』我支支吾吾的回答。
　　
10
10、第 10 章
 
 
　　日子一天天过去，留言也一天天消退。也许是学校封锁了消息，也许是其他原因，荷花池女尸就这么在学生的疑惑和探究不得中，一天天淡出了我们的视线。这本来是件好事，但是我却一天比一天在意起来。
　　
　　荷花池的女尸，究竟是为何会埋尸于水底淤泥之下？
　　
　　那个女鬼，在最后消散之前说的话，究竟是什么意思？
　　
　　与那女鬼同时出现的怪猫到底是什么东西？
　　
　　还有……抓住昏倒女生的那只手，又是什么东西？
　　
　　这些无法回答和解释的问题，隐隐的让我明白，事情并没有结束。或许还只是刚刚开始。
　　
　　而我最最在意的，还是叶靖。那天从荷花池回去后，叶靖就不见了踪影。七年前，在那栋废弃很久的动科院大楼里，究竟发生了什么？那个抢走叶靖身体的强大而可怕的亡灵，究竟是什么来路？
　　
　　这些问题一直萦绕在我的脑海里。只要脑子一空闲下来，就会忍不住想这些事。于是，用魏青的话来说就是，『你怎么比之前还要呆了？是不是失恋了啊？』
　　
　　我苦笑，我无法对这个每天只需要烦恼三餐吃什么、又没有干净袜子可以换了、隔壁班的漂亮女生怎么老是不看我的人述说我的苦恼。于是索性装作什么也听不懂，任他去想象。
　　
　　啊，对了，还有一件烦心事。
　　
　　从那天之后，我敏锐的察觉到，郑颖聪对我和以前不一样了。他总是用一种难以言说的表情看着我，仿佛在偷偷观察什么。每次我察觉到他的目光回头看着他时，他总会露出一种探究的表情看着我。他并不避讳让我知道他在观察我，这种感觉让我觉得很讨厌。好像他一直在对我说，『那天晚上究竟发生了什么事，我会好好观察的。』
　　
　　我该怎么做才能让他明白，荷花池的女尸和我没有关系？
　　
　　当然，也不是完全没有关系……但肯定不是那种关系！
　　
　　『TMD，说不出口啊！』
　　
　　终于有一天，我和郑颖聪之间爆发了一场冲突。
　　
　　那是一个星期五晚上，本地的学生基本上都回家了，校园里顿时显得冷清起来。下课后，我们寝室五个人商量着准备晚饭去哪里腐败。校门外斜对面的美食街有一家饭馆很不错，老板拿手的水煮系列是一绝。
　　
　　我们走在大路上，一边东拉西扯的聊天。
　　
　　『我早就想问了。简丹和魏青两个都是本地人，为什么你们周末不回家？』大头问道。
　　
　　大头是北方人，经过我和魏青两个人的联手教育，已经变得很能吃辣。以前是看见菜里的花椒辣椒就哭，现在几乎顿顿无辣不欢。
　　
　　『哦，我老爸是警察，我妈在外地支教，回去了也没人。就懒得回去。』魏青回答说。
　　
　　魏青的父亲是警察的事我早就知道了。据说经常在外面跑，一个月回不了几次家。
　　
　　『哦哦哦，厉害哦！』李佳第一个笑出来，『以后咱们出了事，就可以光明正大的说一句，别怕，哥们局子里有人。』
　　
　　说的我们都笑起来。
　　
　　『不过话说回来了，是什么警察啊？不会是片儿警吧！』李佳的个性就是这样，笑笑闹闹吃吃喝喝，人不错，就是嘴贱。
　　
　　『你管人家的。』大头第一个冲过去给了李佳一拳，『片儿警怎么啦！现在片儿警都改名叫交巡警了，你个槌。』
　　
　　于是大家又纷纷掐成一团。只有魏青一个人站在一边，无奈的看着我们笑。
　　
　　『不是啊，我老爸是市刑警大队的。』
　　
　　我有些吃惊的转过头看着魏青：『怎么以前没听你说起过？』
　　
　　魏青扶额：『你还真当我老爸是片儿警啊。』
　　
　　『你好像很惊讶似地？』突然郑颖聪对着我这么说了一句。
　　
　　我回头看着他，他又露出那种让我不知道怎么形容的意味深长的表情。其实我大概明白他的意思，直到现在他都还在怀疑我和那具女尸有什么关系。
　　
　　『是啊，之前魏青从来没说过。』我干笑着接话。
　　
　　『恐怕你惊讶的不是这个吧？』如果说之前郑颖聪还只是探究的话，说这话的时候简直就将嘲讽带在脸上了。
　　
　　『你惊讶的恐怕是魏青的爸爸是刑警这件事吧！』
　　
　　『这有什么好惊讶的，你不要想太多，对脑子不好。』一股怒火从心里冒了出来。无法解释原因的憋屈，被人误会的委屈，还有他时不时拿话刺我一下，终于到现在，再也无法忍耐。
　　
　　其他人都察觉到我们之前浓浓的火药味，都停下来看着我们。他们并不知道我和郑颖聪之间发生了什么。
　　
　　『好了，都少说两句。』魏青插进来，站在我们俩之间，伸手去拉郑颖聪。
　　
　　『……』郑颖聪站在那里没动，只是抬起头看着魏青。突然他伸出手拉开魏青，指着我说道，『你让他自己说，他到底做了什么事！中心花园出事的那天晚上，三更半夜的跑去荷花池，让他自己说是做什么去了！』
　　
　　所有人都转过头来看着我，仿佛感觉冷汗就这么从背后流下来。
　　
　　『简丹，到底是怎么回事呀？』魏青问道。
　　
　　『不会吧！』大头用手指着我说，『简丹，那具尸体不会和你有关吧……』
　　
　　『不可能！你别胡说！』
　　
　　我还来不及开口，魏青就对着大头吼了一声。
　　
　　『那他三更半夜的跑到那个地方去做什么？』李佳也问道，『郑颖聪，你没有看错吧？』
　　
　　『那天晚上他从床上爬起来的时候我还没睡着，就看见他偷偷摸摸的出去了。我本来以为他是出去抽烟呢，就想跟在他后面吓唬一下。谁知他居然径直朝中心花园区了，而且在里面呆了很久，不知道作什么去了。』
　　
　　『万一真的是去约会呢。』李佳说道，『这种事可不能乱说啊。现在学校那么乱，要是被其他人听到就不得了了。』
　　
　　『有哪个女生有这么大胆子一个人在中心花园等到半夜十二点过？』郑颖聪冷哼道。
　　
　　李佳皱着眉头，没有在说话。其他人也换了一种怀疑的眼神看着我。
　　
　　『简丹，那个人该不会，是你――』
　　
　　『不可能！』魏青大声说。
　　
　　我抬头看着魏青，只见他对着郑颖聪几个人，斩钉截铁的说：『你们肯定是搞错了，那件事怎么也不可能是简丹做的。』
　　
　　『你凭什么这么说？』郑颖聪问道。
　　
　　『你们傻呀！当时那个情况你们都看到了。那尸体拉上来的石头，都烂成骨头了，身上的衣服都快烂完了，一看就是死了好几年的。怎么可能跟简丹有什么关系！』
　　
　　『……也……也是啊……』
　　
　　其他几个人面面相觑，支支吾吾的说着。
　　
　　『但是他那天晚上为什么去那里？而且我问过他好几次，都说不出个所以然。』
　　
　　魏青转过头看着我，仿佛在催促我赶快将事情说清楚。我苦笑，如果能说得清楚的话，我早就说了。
　　
　　『好了，先别说这件事。不管简丹他那天做什么去了，总之那具女尸和他没什么关系。吃饭吃饭，饿死了我要。』
　　
　　魏青这么说着，一把拉过我们几个向校外走去。走着走着，也许是无意，我和郑颖聪落在最后面。
　　
　　『既然魏青说不关你的事，那我就相信你。』郑颖聪走在我后面，突然小声说了这么一句。
　　我回头看着他，他低着头看着地面，声音居然流露出一丝落寞。
　　
　　『但是我还是认为你有问题。』他抬起头看着我，『你现在不说没关系，你要做什么也没关系。只是有一件事，离魏青远一点。』 
　　
　　『你……』我不知道该说什么好，『魏青也是我的朋友，你这么说是什么意思。』
　　
　　『你想做的事，很危险吧。如果和魏青走得太近，你能保证不会把他牵扯进去么？』郑颖聪推了推鼻梁上的眼镜，说道。
　　
　　『你怎么――』我急忙住嘴，瞪大眼睛看着他。他是怎么知道的！
　　
　　『你果然什么都不知道……』郑颖聪撇撇嘴，露出一个仿佛在苦笑的表情，『魏青一直很担心你啊。你年龄最小，身体又不好，经常生病，魏青差点就把你当成他儿子在照顾了。上次你生病，在医院睡着了，魏青碎碎念了一个上午。还有上一次和上上次你半夜出去，他也是担心得不行――』
　　
　　『难道他一直都知道！』我一惊。
　　
　　『呵呵，你以为呢？』郑颖聪也不理我，径直向前面走去。从我身边经过的时候，我听到他在低声念叨。
　　
　　『不过就是年龄小点身体差点，凭什么要围着他转……担心得再多，还不是什么都没察觉到……真是个笨蛋……』
　　
　　他以为我没听见。
　　
　　为什么郑颖聪会这么的针对我？我百思不得其解。
　　
　　我们经常去吃饭的那家饭馆，名字叫『竹韵水煮』，一系列的水煮肉片水煮牛肉水煮鱼水煮牛蛙等等，在我们学校的学生中间，人气非常高。竹韵水煮的老板姓高，本地人，据说以前是一家大酒店的大厨。后来有了积蓄便出来自己开了一家饭馆，手艺非常到家，价格也不贵，深受学生和老师的欢迎。
　　
　　竹韵水煮几乎每天都是爆满，除了店堂里面，老板还在外面的马路上摆了大概七八桌。就算是这样，如果去得晚了就只有等下一轮，然后这种情形一直要持续到晚上十点钟左右。
　　因为我们在路上耽误了一点时间，走到竹韵水煮的时候，几乎没有空着的桌子。老板见了，立刻招呼我们到二楼去坐。
　　
　　二楼本来是老板一家的住处，后来因为生意实在是太好，不得已又辟了两间房出来，摆上三五张小桌，专门用来招待熟客。我们几个人由于经常跑到这里来吃饭，一来二去的，也和老板一家熟悉起来。
　　
　　他们家除了一家三口子和两个请来的小工之外，就只有一只大花猫。一家人守着这么一个小店，日子过得自在又舒心。
　　
　　上了二楼，我们在老板娘的指引上，在一张靠窗的桌子上坐下。窗户就在我们旁边，头伸过去一点就能看见楼下熙熙攘攘的马路和吃得热火朝天的顾客。此时，二楼就只有我们一桌人。可能是因为刚才路上突然爆发出来的争吵，我们都沉默着，气氛有点尴尬。
　　
　　没过一会儿，我觉得有什么毛茸茸的东西在蹭我的腿。急忙低头一看，和老板家的大花猫对了个正着。大概是我们经常来的缘故，和这只叫花花的大花猫也很熟悉了，现在它就缩在桌子里面，挨个蹭我们的腿。
　　
　　魏青从桌面的纸盒里抽了两张餐巾纸，开始逗猫。花花一见，就兴奋起来，立起身躯，用两只前爪狠命的挠。那憨态可掬的摸样，逗得我们直销。
　　
　　『哎哟！』突然魏青叫了一声，手缩回来，左手捧着右手，右手背上一条血痕。很显然，逗猫痘得太过分，被挠了。
　　
　　『有没有怎么样！』郑颖聪见了，立刻坐了过去，拉着魏青的手，『都跟你说了好多次了，猫狗身上细菌多，你怎么就是不听！』
　　
　　大概是我看错了，我竟然在郑颖聪的眼睛里面，看到一丝不同以往的焦急。而魏青面对郑颖聪伸过来的手，瑟缩了一下，但是还是没有躲过，被牢牢的握在手里。
　　
　　『去冲一下吧，大头，帮忙找老板要酒精、棉签和邦迪。』说着郑颖聪拉起魏青就往里面的洗手间走去。
　　
　　『哎，不用了吧，又不是什么大不了的伤。』魏青一边努力挣脱扣在他手腕上的爪子，一边说。
　　
　　『不行，必须好好消毒！』
　　
　　大头下去问老板要东西，剩下我和李佳，坐在那里面面相觑。
　　
　　这是什么情况？为什么这两个之间弥漫着一种别人都差不进去的氛围？我看着李佳，他眼里有和我一样的疑惑。
　　
　　老板听说有人被猫挠了，一边翻出东西上来看情况，一边冲着他儿子吼道：『把花花抓住关笼子里面去！说了不要放出来，你看，又抓伤一个！』
　　
　　我听了这话，觉得有些不对劲。花花是一只胆小而且性格很温顺的母猫，看见陌生人只会刺溜躲起来，遇见熟人才会过来蹭蹭，让你摸它的头或者挠它的下巴，特别熟悉的才会和你打闹。
　　
　　『老板，你家花花是不是发情期到了呀，怎么变得这么暴躁？』魏青一边冲水，一边问道。
　　
　　『不会吧，晚上也听见它闹呀？我也不知道怎么回事，最近好几个客人都被它抓伤了，还好花花打了预防针，不会有什么大问题。』
　　
　　老板拿出酒精擦在魏青的伤口上。在酒精的刺激下，魏青『嘶嘶』的小声抽气。而楼下，东躲西藏的花花和老板的儿子正在上演一场大决战，闹得鸡飞狗跳。我们也将头身在窗外凑出去看热闹。
　　
　　『让你抓只猫，你在干嘛！』老板一声吼，地板抖三抖。
　　
　　『小混蛋，我让你跑！』最后，老板儿子几乎是全身趴在地上将花花压在身体下面，终于成功将其截获。他拧着花花的脖子，将它提在手里。花花全身蜷成一团，两只后腿还在不屈不挠的蹬踏着，不停的喵喵直叫。
　　
　　『喵――喵呵――喵呵呀――』
　　
　　我听了一会儿，觉得花花的叫声和以往有些不一样。再仔细看时，花花正瞪着一双圆圆的猫眼向楼上看过来。那双眼睛，也许是在阳光的照射下，泛着绿莹莹的光。
　　
　　我心里一跳！这叫声，这眼睛，我绝对在哪里见过！
　　
　　
11
11、第 11 章
 
 
　　接下来的一段时间，我一直在想，我究竟身在哪里看到过这样一双眼睛呢？绿色的猫眼并不罕见，但是让我感到熟悉是，确实那双猫眼里缩包含的冷凝一般的气息。
　　
　　与此同时，我与郑颖聪的关系越发的紧张。自从那天闹翻以后，郑颖聪对我的敌意，索性摆到明面上来。我想，虽然魏青说明了那具女尸和我无关，但是多多少少的还是会有人怀疑。或许是受了郑颖聪的影响，除了魏青这个一根筋的人，寝室里其他几个，渐渐的也对我冷淡起来。
　　
　　就在这种让人难耐的气氛中，我们迎来了第一次半期考试。
　　
　　说是半期考试，其实也就是各科老师布置的随堂测验，但是因为去年四级考试时爆出了舞弊的事情，所以这次的考试也显得特别严格。为了不占用平时上课的时间，考试是在晚上举行的。为防止作弊，又干脆打破班级的设置，大一到大四的学生考抽签决定考好，混坐在一起考。
　　
　　我和李佳有幸分在一个考试，而且幸运的是，我俩的考好是挨着的。在拿到考好的那一刻起，李佳就用一种谄媚得有点恶心的笑脸对着我。
　　
　　谁知真到了考试那天，进了考试一看，我俩都傻眼了。每个座位起码间隔一米以上，你要想练练斜眼神功，还真的不容易。
　　
　　『怎么办？』李佳哭丧着脸问我。
　　
　　『我怎么知道，见机行事吧。』我也无可奈何。
　　
　　开考之后，才发现形势远比我想的险恶。我俩虽然是最后一排，可这一排也就只有我和李佳两个人，前面坐着的不知道是哪个年级哪个班的学生，全是生面孔。我还好一点，在我前面坐着一个身材高大的男生，估计身高接近一米九。他将我完全遮蔽起来，如果监考老师不走到最后面，是不容易看见我的。但是李佳就倒霉了，前面、前面的前面、前面的前面的前面，全是小个子女生。他一个人坐在最后像座高塔似的，完全暴露在监考老师的目光之下。
　　
　　一时之间，教室里只听得『刷刷刷』写字的声音。我正埋头答卷，突然感觉有人踢了我的桌子一下。我抬头看了看，李佳正踮着脚轻轻碰了碰我的桌子。见我回头看他，便扔了一个小纸团过来。
　　
　　『这小子胆子还真大！』我心想着，迅速将那个小纸团压在卷子底下，抬头看看监考老师。人家正聚精会神的看报纸呢，便偷偷打开纸团。
　　
　　『选祖题10-15答案！！！！！！！』一连串的惊叹号显示出李佳内心的焦急。
　　
　　我火速在纸上写下一串答案，趁着没人注意，又偷偷扔了回去。
　　
　　大概是我太紧张，手一抖，那纸团竟然斜着向右前方飞去，落在李佳前面的女生的脚边。
　　
　　『遭了！』我和李佳对视一眼，都觉得不妙。
　　
　　我用手指了指那纸团所在的位置，看着李佳无可奈何的一摊手。李佳白了我一眼，身长脖子向前面瞄去。最后，他磨蹭了半天，还是伸出脚，用脚尖去够纸团。
　　
　　『砰』的一声，他一脚踢在那女生的椅子上。
　　
　　我俩脸色同时一白，急忙把头埋下去。过了一会儿，监考老师没有反应，李佳又尝试性的伸出脚去。可这一次，还没等他碰到纸团，前面做的女生突然弯下腰去。
　　
　　『-【】-』那个满载着李佳几个期望的纸团，就这么被女生捡了起来。
　　
　　我看了李佳一眼，他眼里也是满满的惊讶和不知所措。答案被捡走了是小事，可谁知道她接下来会怎么做呢？只要她举手，我和李佳就完了。
　　
　　可那女生一捡起来，立刻转身，将纸团丢在李佳的桌子上，又转身回头埋在桌子上继续写。
　　李佳看着丢在课桌上的纸团，半天没回过神来。
　　
　　考试结束后，所有人都向教室外走去。趁这个机会，李佳拉着我挤到那女生的身边。
　　
　　『美女，谢谢了啊！』李佳张开大嘴笑着，我站在旁边都能看见他大牙上的洞。
　　
　　那女生瞥了我们一眼，没说话，勉强掀了掀嘴角算是回应。
　　
　　『诶，美女哪个班的呀？我怎么平时都没见过你呀？』李佳仿佛是根本没感觉到人家的不耐烦，追问着。
　　
　　『大三的。』女生低着头根本不看我们，懒洋洋的说。
　　
　　『哦，那是师姐啦。师姐，你今天可是救了我一命啊。为表谢意，请你吃饭怎样？』
　　
　　那女生的脸色已经很不好看了。我估计李佳再这么纠缠下去，人家就要发作了，于是想拉了他赶紧走。
　　
　　『燕子！』不远处有人喊了一声。那女生转头四处看了看，另一间考室的门口站着一个胖胖的女生向她打招呼。
　　
　　『哎！』她答应了一声，回头匆匆对李佳说，『不用了，没空，走了！』
　　
　　然后朝人群中钻去，没几下就没了踪影。
　　
　　『真有个性啊！』李佳看着人家离去方向发着花痴。
　　
　　接下来几天的考试，燕子不知道为什么都没有到场。而因为少了前面女生的遮挡，李佳这么大的个子完全暴露在老师的目光中，我没法再给他传递答案。从考场出来后，李佳低垂着头一言不发的往回走。
　　
　　『柳老师，柳老师！』一个胖女生从后面跑上来，正是前几天在走廊碰见的燕子的朋友。前面一个瘦高瘦高的年轻人听到声音站住了，正是我们院大三的辅导员柳老师。
　　
　　『柳老师，燕子已经好几天都没有回寝室了，而且几天没见到她人了。』胖女生面露焦急之色说道。
　　
　　『哦，怎么回事？』柳老师停下脚步，急忙问道。李佳一听到『燕子』两个字，也站住不动了，我们两个就站在他们后面，隔着几个人远远的听着。
　　
　　『大概是前天晚上吧，考试完了燕子本来和我们一起走的。但是她男朋友在门口等他，所以我们就先回去了。结果从那时到现在，一直都没有再看到她，这几天考试也没去。』
　　
　　『走！赶紧叫上人去找！』柳老师一听，急忙拉着那女生走了。
　　
　　『又……又有女生不见了？』旁边李佳听了，皱着眉头说了一句。
　　
　　『怎么回事？什么叫‘又’？』我听了，就觉得有些不妙。
　　
　　『你不知道？』李佳看着我，怪叫道，『你说说你一天都在做些什么？这么大的事情都不知道。从这学期开始，已经连续有好几个女生莫名其妙的不见了。然后过几天又在不同的地方被找到。只不过人变得恍恍惚惚的，跟傻了似地。而且你知道么，这些出事的女生，都有一个共同点？』
　　
　　李佳说着说着，语气就变得神神秘秘的。他一把拉住我，压低声音说道：『她们在出事的前一天晚上，都去过中心花园。然后就找不到人了，过了好几天，才在其他地方被发现，痴痴傻傻的。学校没办法，只好通知家长给领回去。』
　　
　　又是中心花园？为什么这个学校的怪事，总在中心花园的附近发生？上次的女鬼，再上次十字路口离魂，还有在花园外面发现的怪猫……
　　
　　『啊！』我想起来了，难怪觉得花花的那双眼睛这么熟悉。它的眼睛，竟然和之前家电脑的那只怪猫的眼睛一模一样！
　　
　　『你怎么了？』
　　
　　『呃……没什么，想起有一道题做错了。』我拿话岔过去。
　　
　　『那只怪猫到底是什么来历？花花为什么会变成这个样子？第一次见到怪猫就遇上了荷花池的女鬼，然后陆陆续续又有女生出事，这之间究竟有没有关联？』
　　
　　这天晚上，我趴在宿舍楼天台的栏杆上，看着满天星斗，纠结这件事。片刻之后，我郁闷了，为什么现在我要考虑这些事情。我是大学新生啊，我要做的难道不是翘课、挂科、交个女朋友这样的事情么。
　　
　　叶靖，都是叶靖的错！
　　
　　『啊――』我郁闷的大吼，『叶靖你这个混蛋，究竟跑哪里去了？』
　　
　　『你在找我么？』
　　
　　一个声音从耳旁响起。我一个激灵，回头就看见叶靖坐在栏杆上，两只脚悬在空中晃啊晃。
　　
　　『你――你究竟跑哪里去了？』我恨恨的说。
　　
　　『……你在关心我？』
　　
　　『……你妹！』
　　
　　『哈哈哈哈哈――』叶靖爆发出一阵大笑。我看着他眉飞色舞的样子，也忍不住笑出声来。
　　
　　『对了，学校女生连续出事，你知道么？』
　　
　　『知道啊。』他仿佛很无所谓的样子，用手掏掏耳朵，漫不经心的说。
　　
　　『你知道？那为什么不说，害得我一个当奥特曼。』
　　
　　『你又没问我，我还以为你不感兴趣呢。』他缩缩肩膀，瞪大眼睛，装出好像很委屈的样子。
　　
　　『哎哎哎，你知道些什么。赶快说说！』我懒得和他废话。叶靖的个性非常之恶劣。总是将人耍得团团转之后，再摆出一副正经的样子来表明『是你自己犯傻和我可没关系啊。』
　　
　　『我这几天就是去查这件事，等一下再晚点我们去中心花园一趟。』
　　
　　『……』我沉默着，不知道该说什么。和郑颖聪的事还没有解决，现在又去花园，岂不是自己把把柄送到人手上？
　　
　　『怎么了？』叶靖问道。
　　
　　『……上次的事情，被人看到了……』我低下头去，闷闷的说。本来不打算让叶靖知道这件事的，但是不知道为什么，一看到他，心里竟然生出一丝委屈。
　　
　　『到底怎么回事？』
　　
　　『那天晚上有人看到我去中心花园，很不巧……现在有些说不清楚……虽然从尸体的状况就能知道不是我做的，但是事情太凑巧了，别人会怀疑也很正常吧。』
　　
　　我尽量用轻松的口吻含混的说着，不想让叶靖发现我在委屈。很奇怪啊，就只有这件事，只有这个人，只有这种不想被他看扁的心情，不愿意让他知道。
　　
　　『……对不起……』
　　
　　我瞪大眼睛。叶靖站在我面前，双眼流露出愧疚。
　　
　　『啊……你在说什么啊！这关你什么事啊……』有些说不下去了，索性转过身去。拼命扎着眼睛，觉得这一刻的自己真的很难看。就因为这样一句话差点红了眼睛，算怎么回事啊？
　　
　　『简丹……你一个人在嘀嘀咕咕些什么？』
　　
　　我猛的转身，楼梯的阴暗处，魏青站在那里，一脸疑惑的看着我。也许是夜色太深，我景没有察觉有人站在那里。
　　
　　他到底听到了多少？
　　
　　『老……老子背单词呢！』我支支吾吾的吼着说。
　　
　　『……哦……』
　　
　　『……有……有什么事么？』我故作冷静。暗自庆幸是在夜里，又隔得远，魏青看不见我现在满脸的尴尬和不安。
　　
　　『哦，快点下来！章鑫从竹韵水煮带了水煮牛肉回来，晚了你就只能喝汤了。』
　　
　　『等我！我马上来！』
　　
　　夜深了，我躺在床上，翻来覆去睡不着。歪头向蚊帐外看一眼，其他人都睡下了，只有郑颖聪背对着我玩电脑。他平时就是我们几个里睡得最晚的。自从对我有所怀疑之后，我觉得他好像睡得更晚了。可奇怪的是不管头天晚上睡得多晚，第二天仍然是精神奕奕的。
　　
　　我看着他电脑屏幕隐隐烁烁的光，心里想着今天晚上无论如何也要出去一趟。拿出手机，将闹钟设置在凌晨两点，再切换到震动状态，将它放在枕头边。做好这一切，才卷着被子睡觉去。也许是心里有事惦记着，我一直睡得迷迷糊糊，稍有一点响动便惊醒过来。生怕错过了时间，又怕惊动其他人。就这样，时间走到凌晨两点，手机一开始震动，我立马翻身爬了起来。摸索着穿上外套裤子和鞋子，又摸了条围巾围在脖子上。悄悄下床出门去。
　　
　　翻出铁门，我站在路边灯光形成的阴影处停留了一会儿，确定没人跟着我，才急匆匆的向教学区走去。叶靖今天晚上会去中心花园。但是现在都两点了，也不知道事情是否进行得顺利。心里焦急着，脚步更快了，一路小跑。
　　
　　前两次半夜出门，虽然惊现万分，可是毕竟有人相陪。而这是第一次单独行动，风吹草动，皆成魑魅魍魉。路灯在地上投射出一个又一个圆形的光晕，照得四周时明时暗。这一连串的光晕，就这样指引着我，向着不知名的前方走去。
　　
　　穿过分隔生活区和教学区的大铁门，或许是我的错觉，明亮的灯光立刻黯淡下来。晚上的教学区，一向是鲜少有人，可是前两次来的时候，至少马路上还是灯火通明。而现在，路灯却是一副无精打采的样子，懒洋洋的照射着路面。虽说我心里有些发毛，却还是硬着头皮向前走去。
　　
　　『嗒……嗒……嗒……』忽然，身后一阵细微的脚步声传来。我一惊，立刻停了下来，那脚步声也随着停下。我清醒的感觉到，背后有什么东西，离我大概二三十步的地方，配合着我的脚步，远远的跟着。
　　
　　『难道是郑颖聪？』我心里想着，试着半回头瞥了一眼，半明半暗的路面上，什么都没有。
　　
　　『难道是听错了？』我这样想着，回头继续走。可没走几步，那声音又出现了。这次更清晰，『踢踢踏踏』的，而且离得更近了些。
　　
　　我感觉全身开始冒汗，身体禁不住打起寒战。快步走到一盏路灯下，靠着灯柱，回头仔细看了看，不管是前面还是来时路，都只有我一个人。可是当我刚刚放下心来向前走时，那脚步声又出现了。这次更近，仿佛就在背后是不的位置。
　　
　　我实在受不了了，终于快步跑动起来。我一跑，那脚步声也明显较快。而且很明显步伐比我打，我能感觉到我和它的距离在不断，不断的缩小。
　　
　　十步……
　　
　　五步 
 11、第 11 章
 
 
　　……
　　
　　三步……
　　
　　两步……
　　
　　『啊――』我控制不住的尖叫着回头。
　　
　　空旷的路上，除了一排无精打采的路灯，什么都没有。
　　 
作者有话要说：中秋和国庆放假，于是更新滞后了，从今天开始补上。
12
12、第 12 章
 
 
　　『叶靖！你给老子滚出来！』
　　
　　『噗哈哈哈哈――』背后传来一阵嚣张的大笑。我回头，叶靖坐在一盏路灯上，冲着我笑。
　　
　　『是不是你搞的鬼？』
　　
　　『哎呀，我还以为这段时间你多少也长了点本事，结果还是个半吊子。』
　　
　　叶靖飘下来，落在我面前。
　　
　　『你怎么会选这个时间出来？真是不要命了！』
　　
　　『啊？』我一头雾水的看着叶靖，『有什么我问题？』
　　
　　『现在是凌晨两点半。』他指了指幽暗的天空，『丑时鬼行，阴气四溢。聪明点的都不会这个时候出来，你也不怕被撞见什么东西？』
　　
　　『那……那刚刚跟着我的是……』
　　
　　『哦，小鬼而已，大概是被你身上的生气吸引过来的。』叶靖转身，指着不远处的花园说道，
　　
　　『在那里，有没有发现什么不对劲的地方？』
　　
　　我眯着眼睛看了一会儿，黑压压的一片，看不出有什么不对。
　　
　　『关于那只猫，从前有一个说法。』叶靖向前走去，我急忙跟上。
　　
　　『猫其实是一种很通灵的动物，在不同国家和民族的民俗故事里面，都有不少关于灵猫的故事，这可不是一种巧合。在中国古代，就有一种说法。有些滞留阳间无法进入轮回的厉鬼和僵尸，利用这些有特殊通灵能力的猫，拘来生人的魂魄，供他们食用。这些猫，被称作猫鬼。你看――』
　　说话间，我们已经走到中心花园外围的一颗香樟树下。叶靖伸手向上一指，我顺着他手指的方向看去。在我们头顶的樟树上，趴着一只花猫。发现我们在看它，它冲着我们『喵』了一嗓子，甩甩尾巴跳下树，很快就不见了。
　　
　　『那就是猫鬼？』我问道，『可是看起来和一般的家猫没什么区别呀。』
　　
　　『哼！』叶靖冷笑一声，带着我走到树下，指着地上对着我，『你自己看吧。』
　　
　　我蹲□，就着不甚明亮的灯光，发现地上有一块黑色的还冒着青烟的泥斑。离得近了，还隐隐闻到一股腐朽的味道。我抬起头看着樟树，这个地方，应该就是刚才那只猫的落地点。难道说，这诡异的泥斑，是因为那只猫的接触才形成的？心里这要想着，忍不住朝猫逃窜的方向跟了过去。果然，在相隔不远的地方，都发现这种泥斑。
　　
　　『只是接触，它身上的阴气就能留下这样的痕迹，这只猫，根本就不是人间饲养的家猫。猫鬼负责为厉鬼拘来魂魄，而厉鬼则用自己的阴气来喂养猫鬼。学校里出事的女生，如果猜得不错，应该就是这些猫鬼所为。』 
　　
　　『这么说起来……那天我们看见的怪猫……』我问道。
　　
　　『就是猫鬼！』叶靖斩钉截铁的说。
　　
　　『为什么当时你不说？』我想起那天的事情，叶靖只是嘱咐我晚上不要去中心花园，可并没有告诉我是什么缘故。
　　
　　『猫鬼只是小卒，只是被利用的棋子而已。它们无法依靠活人的生灵而活，只能靠饲养者的阴气来滋养。所以，就算是杀了这些猫鬼，也无济于事，很快就会有新的猫鬼来补充。』
　　
　　『难道说……花花――』我一惊，想到花花那不同寻常的暴躁摸样和绿莹莹的眼神。
　　
　　『它正在变成猫鬼。』叶靖顺着猫鬼离开的方向往前走，时不时停下来查看一下遗留在地上的黑色斑点。
　　
　　『之前我就说了，人间与阴间并不是完全隔绝，有各种通道连接其中，只不过这些通道平时是关闭的。而魂魄是天地日月雨露风霜自然生成，阴间是其永恒的归宿。但是想要魂魄在身体活着的时候离体又很不容易，所以需要一把钥匙，将阴阳两界平时紧闭的大门打开。所谓猫鬼，并不是猫的鬼魂。而且猫咪在活着的时候，通过某种方法，提升了它与阴间沟通的能力。猫鬼是活生生的猫，但能通阴，对于魂魄来说，它的叫声就好像回家的呼声一般。听得多了，魂魄很容易离体跟着猫鬼走。猫鬼是一种很特别的存在，说到底，跟我的性质一样，属于阴司的一种。身体还属于这个世界，可灵魂却已经到了另一个世界，既死又生。』
　　
　　『又死又生？想不到这个世界上真的有薛定谔的猫。』我忍不住嘟囔了一句。
　　
　　叶靖回头白了我一眼，我默默闭上嘴巴，跟着他在灌木丛中穿梭。
　　
　　『我们这是去哪里？』 跟着那些可疑的泥斑，走出中心花园，来到行政大楼门口，绕过行政大楼，便是各个学院独立的教学区。
　　
　　『跟着猫鬼留下的痕迹走，就能找到那个东西的巢穴。』
　　
　　『那个东西究竟是什么东西啊？』
　　
　　『哦，就是控制猫鬼的东西啊，也许是厉鬼，也许是僵尸。』
　　
　　我无语，就知道只要跟他在一起，肯定不会有什么好事发生。
　　
　　走了大约二十分钟，泥斑消失了。我们在附近找了一圈，都没有发现新的泥斑，最后我俩不约而同的将目光投在眼前的这栋五层楼房上。大门上几个镀金的打字在月光下泛着光。
　　
　　『生物工程学院！』这是我们学校的尖刀学院啊！好几位国内有名的专家教授在这里任教，出了很多新一代的科研人才。就是这几年，也连续拿个两个据说很给力的研究课题。生物学院的学生走在路上，那劲头和气派都是其他学院不能比的。
　　
　　『你看。』叶靖指着地上一个泥斑说着，『这个泥斑和刚才看见的都不一样。』
　　
　　我弯下腰盯着看。的确，一路上我们发现的斑点大小都和猫狗的爪子差不多大，一看就知道是猫鬼的爪子留下的痕迹。而眼前这个，明显要大很多，大约有碗口那么大。而且，出了不正常的黑色冒着青烟之外，斑点的最外面还隐隐泛着青绿色，发出一阵阵时有时无的弱光。
　　
　　『这是怎么回事？』
　　
　　『看来这里就是入口了。』叶靖转头看了看四周，说道，『走吧，我们回去吧。』
　　
　　『溢？为什么？我们不是来追踪猫鬼的么？』我丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　『猫鬼已经逃到地下去了，那个地方你现在不能去。』
　　
　　『那――就这样结束啦？』我有些不甘心。冒着大风险跑来，结果就是在校园里瞎转一圈，什么都没做，就要回去了？
　　
　　『这也是没办法的事啊，就你现在的本事，贸然下去了，绝对是有去无回。』叶靖说着也不看我，回头就走，『你死了倒是不要紧，我要到哪里再去找一个像你这种罡火体质的人？』
　　
　　『……』我忍！
　　
　　『还傻站着干什么？再不走，之前那只跟着你的小鬼又要来了。』
　　
　　『……』忍！
　　
　　『所以说，半吊子什么的，最麻烦了。』
　　
　　『……叶――靖――』
　　
　　这一声，吼得惊天动地，在这深沉的夜里，显得格外嘹亮。
　　
　　『汪汪汪汪――』
　　
　　『什么人！』
　　
　　一阵犬吠由远而近，紧跟着一阵急促的脚步声传来，还有不停晃动着的手电筒灯光。遭了，把校工招来了。我傻站在那里，不知道如何是好。
　　
　　『你个笨蛋！还发什么呆，赶快跑啊！』叶靖急忙回头身，伸手拉着我开始跑。
　　
　　我呆呆的看着扣在我手腕上的青白色手掌。
　　
　　叶靖他……不是没有身体么？
　　
　　我们缩在一截水管里面，听着外面的脚步声和犬吠声渐渐远离。好不容易摆脱校工，我松了一口气。
　　
　　从水管里钻出来，四处打量着。这里是整个学校最北边的三号门附近。最近学校外面的一条污水沟在整治，需要从学校里面铺设一条排水管道。所以这里就成了一个动地，四处散放这水泥、河沙和各种建材。而刚才供我们躲藏的，就是用来做排水主管道的直径一米的水管。
　　
　　『唉，真是倒霉，什么都没查到，还差点被狗咬。』我伸个懒腰，随即感到一阵寒意袭来，立刻将围巾重新围了个严严实实。
　　
　　『好啦，我们也快点回去吧。』我说着，一边低下头招呼叶靖。
　　
　　叶靖还缩在水管里，身体蜷成一团一动不动。
　　
　　『叶靖？』我叫了一声，他没有反应。
　　
　　『搞什么啊，你不会是怕狗吧？都走了你还躲什么呀！』这样说着，一边弯下腰钻进水管里去看他。
　　
　　他好像跟之前有点不一样。他没有身体，整个人轻飘飘的，但是除非是他故意的，一般情况下不可能像眼前这样呈半透明状。
　　
　　『叶靖！』我觉得不妙，凑过去一看。果然，他紧闭着眼睛，脸色很难看，好像很难受似地。而整个身体，不知道为什么呈现出诡异的半透明状。
　　
　　过了一会儿，他才慢慢的睁开眼睛，张张嘴似乎想说什么。
　　
　　『你到底怎么了？』
　　
　　他轻轻摇摇头，抬手指了指我的脖子。我还没明白是怎么回事，就见他化成一股烟，钻到玉珠子里面去了。
　　
　　这晚的事，就这么在叶靖突然虚弱的状况下结束了。等回到寝室，所有人都在沉睡。我默默爬上床，脱了衣服裹着被子沉沉睡去。
　　
　　这一觉就睡到第二天中午。眼睛还没睁开，耳朵就听见一阵喧闹声，大概是魏青他们几个围坐在一起不知道说些什么。我抬了抬手，却发现连手指头都没法动一下。再动动脚，却像被钉子牢牢钉在床上似地，移动不能。
　　
　　我一惊，立马睁开眼睛。映入我眼帘的是叶靖沉睡的脸。也许是半夜不知道什么时候，叶靖从珠子里出来睡在我身上，所以我才一动都不能动。一想到这里，我立刻想起今天凌晨时分叶靖的状态。
　　
　　『叶靖……』我压低声音喊了一声。所有人都在，可不能让他们发现。
　　
　　叶靖继续沉睡着，只是眉头不自觉的一皱。
　　
　　『叶靖……』
　　
　　过了很久，叶靖才缓缓睁开眼睛，不满的瞥了我一眼，坐起来。他一起来，我离开翻身跟着坐起来，再活动活动已经僵硬得有些发麻的身体。
　　
　　『干什么？』脑海中突然冒出叶靖的话来。
　　
　　『你没事了？』我看着叶靖，看起来除了有些疲倦之外，一切都很正常，『到底怎么回事啊，你突然就不省人事了。』
　　
　　『……』叶靖白了我一眼，才慢慢说道，『那只狗……』
　　
　　『不会吧，你真的怕狗，被狗吓成这个样子！』我忍不住想笑。
　　
　　『白痴！』他狠狠瞪我一眼，『那只狗是黑色的。』
　　
　　『那又怎样……啊，我以为这只是一个传说，居然是真的！』我突然明白过来是怎么回事。在传说里，不管是什么样的鬼，都无比惧怕一种东西――黑狗血！
　　
　　『不管是生灵还是亡魂，厉鬼还是僵尸，都惧怕狗这种动物，特别是黑狗和白狗。』
　　
　　『为什么？』
　　
　　『从古自今，狗都是人类饲养的。虽然人类总是说狗是人类的伙伴，但其实狗一直吃的都是很污秽的东西，残羹剩饭或者腐败生霉的东西，所以狗身上秽气重，而鬼魂最经不得秽气，遇见狗来了，都躲避不及。而且……白从金黑从土，落雷土崩是寂灭灵魂令其灰飞烟灭的法门，你说能不怕么。』
　　
　　『……哦……』原来还有这种说法。
　　
　　『啊！对了，有件事我想问你。当时我们被狗追――』
　　
　　『简丹！』
　　
　　就在这时，有人一把掀开蚊帐，探进头来。我猛地一回头，吓得差点跳起来。见是魏青，才松口气重新坐下。
　　
　　『你做什么呀，吓我一跳！』我抱怨到。
　　
　　『……我还想问你做什么呢！神神叨叨的，倒吓我一跳！』魏青嘟囔着，『你还起不起啊，吃饭，去不！竹韵水煮。』
　　
　　竹韵水煮就是花花主人开的那家川菜馆。但是一想到花花正在慢慢变成猫鬼，我心里就一阵别扭。
　　
　　正想拒绝，就听见叶靖说：『答应他，趁机去看看那只猫究竟是怎么回事。』
　　
　　『……好吧。等我换衣服。』
　　
　　我们几个人一起向校外走去，叶靖跟在我旁边，一路晃悠悠的飘着。我不由自主的转过头看着他。阳光穿透了他的身体，将他变成半透明。我又想到凌晨时分他那不省人事的虚弱摸样，莫名的觉得有些难受。这是怎么回事？
　　
　　『哎哎哎！简丹你今天怎么回事啊！一直盯着魏青看什么呐？』
　　
　　我猛地回过神来，看着他们几个人对着我笑得不怀好意。
　　
　　『什么什么？』
　　
　　『装什么装！你都看了别人小青青一路啦！怎么，现在才发现小青青长得好看啊？』
　　
　　我一听，差点忍不住吐出一口凌霄血。魏青就在我左手边，我们中间隔了一个除了我谁也看不见的叶靖。我一直在观察叶靖，可是在旁人看来，不就是盯着魏青看了一路么？
　　
　　『哎哟，小丹丹你个死相！光天白日的，不要这么不含蓄啊！』
　　
　　魏青也是个人来疯，听别人这么说，干脆一把扑过来挂在我身上，将他一米八几的个头努力的往我怀里钻。
　　
　　小丹丹？我忍不住嘴角一抽……
　　
　　『哎呀！』突然，魏青跳着站起来，不能的抚摸着自己的手，『简丹你身上有电啊，好痛！』
　　
　　『哦哦哦哦，这两个人还真来电了！』
　　
　　结果自然是换来其他人无情的嘲笑。
　　
　　我看着魏青红起来的手背。刚刚那一瞬间，我分明看到他的手背上擦过一阵白色的闪光，像小型闪电似的。分明就是有人招来一个小落雷砸了他。
　　
　　我狐疑的转过头看着旁边的叶靖，他正半眯着眼睛瞪着我。不知道为什么，好像在生气。
　　
第 13 章(倒V)
    一群人吵吵闹闹的来到竹韵水煮，在上次二楼的位置坐下。没过多久，花花就过来了。但这一次它并不向以往那样过来蹭我们的腿，而且不停在我们身边徘徊着，冲着我们『喵喵』直叫。
    『花花，过来。』
    魏青好像忘记了前不久才被花花抓伤过一次，又像往常一样弯下腰逗它。可是花花并不领情，只是冲着我们暴躁的怒吼。那一双猫眼，也仿佛迸射出怒火似的，在阳光下熠熠生辉。
    『咦，它这是怎么了？』魏青不明所以，忍不住伸手去抓。
    『别啊！』郑颖聪伸手拉住，魏青的右手在花花面前迅速划过。这个动作仿佛激怒了花花，它猛的跳起来伸出爪子就是一挠。魏青和郑颖聪急忙撤手，和花花的爪子堪堪的擦过。
    一击未中的花花被彻底激怒了，弓着背咆哮着。它几次想冲上来抓魏青，最后却又硬生生的站在原地。这样反复几次之后，花花更加暴躁，不停在原地打圈，时不时扬起脖子，冲着我们咆哮。我看着觉得不对，花花仿佛是被什么东西压制住似地，不能上前。就在这时，我听到耳边有谁轻轻『哼』了一声。缓缓回头看去，只见叶靖站在我背后，用一种可以说是凶狠的眼神瞪着暴躁不已的花花。
    老板的儿子匆匆跑上来，说了声对不起，就开始满屋子追着花花跑。小老板试了几次，手上被抓出几道血痕，每次都被花花机警的躲过。几次之后，花花窜上旁边的一张桌子。只见它弓起背，怪叫一声，变向小老板扑过去。
    『喵呜――』突然，花花在半空中停下来，像是撞到什么东西似地，反弹回来，狠狠的摔在地上。猫头搁在地上，『咚』的一声，然后它尝试着站起来摇晃几下，就趴在地上不动了。
    『怎……怎么回事！』所有人都被惊呆了。
    我回过头去看着叶靖，他还没来得及收回的手伸在空中。那一瞬间，一定是他做了什么，就好像打网游时突然出现的空气墙一般，花花被撞晕了。
    小老板心有余悸的抱起晕过去的花花下楼去了，留下我们几个人面面相觑。
    『你呆在这里，我出去看看！』留下这么一句话，叶靖身影一闪，就不见了踪影。
    我也很想跟过去看看，因为我分明看到就在花花趴地的一瞬间，有什么东西从它的身体里冲了出来。我正准备站起来，这时老板端着一个大锅走进来。菜送到了，我忍了忍，只好重新做好。
    整个下午都有课，我坐在教室里，百无聊赖。只要一想到叶靖追着某个不知名东西走了，就像屁股下面有针似地，左右不是滋味。好不容易捱到下午，又在教室里磨蹭了一会儿，叶靖终于出现了。
    『那个东西也是在生物学院楼前消失了。如果我没猜错的话，那里应该有一个通道，看来那栋楼里面真的有什么东西。』
    『那怎么办，要过去看看么？』我瞪大眼睛看着叶靖问道。
    『肯定是要去看看的。』
    我皱着眉头，没有接话。
    『怎么了？不想去？』叶靖问道。
    『不是啊。我是说，老是三更半夜的往外跑，要是再被发现了，我不好交待啊。』我忍不住苦笑。
    『嗯，这样的话，要不就现在吧？』叶靖头一歪，看着我问道。
    『乖乖，太阳还没落山呢，你好洋气哟！』听了叶靖的话，我忍不住嘴角一抽。大白天的抓鬼，不知道是叶靖疯了还是我疯了。
    『换了其他人当然做不到，不过我就不一样了。总之你现在跟着我就对了。』
    叶靖瞥了我一眼，下巴高高的仰着，嘴角挑高，一副很骄傲的样子。我差点看得一愣神。
    『不对！要是真像你说的那样白天也行，那干嘛前几次都是大半夜的叫我出来？』我狐疑的盯着他看，表示不信。
    『所以说你就是太单蠢了，就像你的名字一样，头脑简单。』叶靖若无其事的说着欠揍的话，还很美式的摊摊手耸耸肩，『那些事情当然都是我故意的。』
    他还眯着眼睛冲我笑！
    我已经气得没力，也难得和他计较，狠狠剜他一眼，就像一抹游魂一样飘走了。在别人看不到的内心深处，草泥马在玛丽戈壁上狂奔！
    『喂！』叶靖在我背后大叫，『我是为了锻炼你呀！』
    我挥挥手，连回头的力气也没有了。
    『喂！你听到没有？你最开始的时候那么胆小可不行啊！』
    『哦……』我懒懒的应了一声。
    『你什么态度呀，我都说了你为你好――啊啊啊――你干嘛？』
    我猛地回头，恶狠狠的瞪着叶靖。
    『我、说、我、知、道、了。』我一字一顿的说。
    『……哦……』大概是我的表情太狰狞，竟然把叶靖吓住了。他看着我呆呆的点点头。我心满意足的转身离开。
    靠！老子难得爷们一次啊！
    我在前面走着，叶靖飘在后面跟着。一路上我不说话，他也沉默。一直走到生物学院门口，之间大门虚掩着，里面走廊的灯光从门缝了透出来。
    生物学院也是老楼，据说以前是一位曾姓乡绅的公馆，在解放前也算是豪宅一栋，解放后被充公。学校建起来后，几经修缮后成了现在的生物学院，不过大体上还是保留了旧式洋楼的格局。在这栋楼里，有着现在已经很少见的全木制的楼板楼梯。
    生物学院带着一份老屋特有的阴森晦暗的气氛，在这校园里已经矗立的近六十年。这栋楼在第二教学楼的西面，大门朝背面开，即使是在艳阳高照的夏季中午，楼里也是一片阴凉灰暗。大概就是看中了它的阴凉，才选中它改建成生物学院。除了一楼是院办公室以外，从二楼开始，就是各种专业课教室和实验室以及器材室，以至于这栋楼里，常年弥漫着淡淡的福尔马林的味道。
    『直接进去？』我回头看着叶靖，问道。
    『走吧。』话音刚落，叶靖绕过我走到门前，从门缝钻了进去。我跟在后面，犹豫片刻，心一横，伸手推开大门。
    『噶――』厚重的红门大门发出悠长的声音。也不知怎么回事，那声音钻进我的耳朵里，就觉得浑身一颤，紧跟着后背就开始发寒。
    我抬眼向前看，叶靖已经近到走廊里面，离我大概十步之遥。走廊顶上是温暖的白炽灯，墙角还有应急灯带。大概是已经放学的缘故，只有走廊一头一尾的两盏大灯亮着，显得整条走廊有些昏黄。叶靖就站在中间最灰暗的地方，远远看去，那有些透明的身体也像是隐没在昏暗的灯光里似地。
    此情此景，我忽然心跳如雷，莫名其妙的紧张感突然传遍全身。
    『叶靖？』我压低声音叫了一声。不知为何，空气中仿佛凝结出一些不能打破的因子，让我不自觉的压低声音，就像在惧怕着，一不小心就会唤醒一些东西。
    『跟我来吧。』叶靖回头看我一眼，径直向走廊更深的地方走去。
    走廊尽头，是一座旋转楼梯，通向上面的楼层。我站在底楼抬头望去，那盘旋的楼梯仿佛没有尽头，一直蜿蜒向上伸展，最后消失在一片漆黑里。
    我暗暗压下内心的不安，抬起脚往上踏了一步。
    『噶――』的一声，那是木质楼梯特有的声音。只是在这安静的走廊里，好像激起了回音，显得声音特别大。我就这样伴随着木板的嘎吱声和自己的脚步声，一步一步向楼上走去。那感觉，就像走向混沌一片的未来，你不知道接下来你会遇见什么。也许豁然开朗，也许永无宁日。
    『才放学就没人了？这些人跑得还真快！』
    太安静，安静得难受，安静得好像不发出点声音，就会发生什么不好的事情一样。我忍不住开始找话说，有点人声，总是要安心些。
    『谁愿意在这满是标本福尔马林培养皿的地方多呆？』叶靖嗤笑着反问。
    刚才走过的那条走廊，还有这旋转而上的楼梯，不，应该说从踏进这栋楼开始，那被我刻意忽略的，漂浮在空气中的淡淡的福尔马林味道，随着叶靖的这句话突然在我的鼻腔中炸开。
    『咳咳咳――』突然觉得喉头发痒，忍不住咳出声来。
    就像恐怖电影里面的场景一样，伴随着这阵咳嗽声，头顶的楼梯上传出一声嘎吱声。我强忍住咳嗽，抬头向上望去。除了模模糊糊的只能看出大概轮廓的楼梯，什么都看不清楚。
    『你刚刚听见什么声音没有？』我回头问叶靖。
    他只是不置可否的摊摊手。
    难道是我听错了？我这样想着，重新抬脚向上走。然后走了大约四五步，那嘎吱声又响起。
    此时我站在一楼和二楼之间，向下看还能看见一楼的走廊，向上看能看见二楼走廊的栏杆。两头不靠，莫名响起的声音在这种时刻格外惊悚。
    『你真没听见？』我再次问道。
    『听见了又怎样？难道就不去了？』叶靖反问。
    『……好吧，反正是你说的！』我无语，只好硬着头皮向上走。
    来到二楼，整个走廊一片漆黑，只有脚边的应急灯带发出青白色的光。不过，已经渐渐适应黑暗的眼睛，也能大概分辨出眼前的景象。走廊两旁各有四道门，前面是六间教室，最后两间是器材室。我们站在走廊上，环视四周。突然，叶靖伸手指着远处走廊尽头。
    『你看！』
    我抬眼看去，只见一个人影样的东西在左边那间器材室门口一闪就不见了。见此情景，我心里一阵哆嗦。想起刚才那阵嘎吱声，难道有人和我们一样，摸到生物学院来了？为了看得更清楚些，我向墙边靠过去，双手在墙上摸索着。
    『你干嘛？』
    『找开关啊，黑灯瞎火的什么都看不清楚。』
    叶靖没有再说话，只站在一边等着我四处摸索。
    忽然，一阵滑滑的凉凉的触感从我手背上滑过。我一惊，立刻缩手。
    『你摸我干什么？』我问道。
    『谁摸你了？』叶靖也很莫名其妙的。
    『就刚才，一只冰凉的手在摸我，不是你是……』我不说话了。因为我也发现不对劲，叶靖站在离我起码三步远的地方，就算他会瞬移，也不能在一秒钟以内从三步远的地方过来摸我一下在回去。而且最关键的是，没事叶靖摸我最什么？
    『那刚刚那只手是……』我不敢在想下去，只觉得头皮一阵发麻。
    『开关呢？开关在哪里！』我在墙上一阵乱摸，总算找到开关，用力按了一下，没有反应，眼前还是黑乎乎一片。
    『不会吧！』我心里一阵哀嚎。
    『走吧。其实将就也能看清。』叶靖这样说。
    我将手揣在口袋里，跟在叶靖身后向走廊深处走去。没走几步，那阵怪异的嘎吱声又在我们身后出现了。一听到这个声音，我就全身僵直的站在地上。刚才是在我们前面，现在是在背后。可问题是，他是什么时候从我们身前走到身后去的？
    『叶靖！』我叫住他，『你听，那声音好像在我们后面。』
    叶靖转过身越过我，面对上来的楼梯聚精会神的看着。我看不清他的表情，只隐约看见他伸手隔空一抓。
    『啊！』一阵呼痛声响起，接着是一阵噼噼啪啪的声音，像什么东西在用力挣扎。
    突然『啪』的一声，头顶的电灯突然爆亮一下，刺眼的强光将我的视野晕染成一片耀眼的白。就在强光亮起的一瞬间，我清楚的看见，叶靖手里紧紧抓着什么东西。
    几秒钟之后，我才渐渐看清，抓在叶靖手里的，是一只手，灰得发黑。手指很长，指甲也很长。被叶靖抓住手腕，还在不停的扭动挣扎着，冒出股股青烟。顺着手腕看上去，是一只长得难以置信的手臂。若是叶靖没有抓住它，怕是要垂到地上去。再看过去，是一个浑身发黑的类型人类的半透明影子，毛发很长，蓬乱的遮住脸，看不清相貌。它的上身很长，下半身却很短。特别是两条腿，和手臂比起来，简直就像两根火柴棍。从它的身体上，不停滴落着一种不明的物质，像液体又像烟雾，落在地板上立刻发出『呲呲』的声音，将实木的地板溶出黑色的斑驳。
    『这是什么东西？』我缩在叶靖背后问道。
    那东西听见我的声音，猛的抬头。我看见它那双死白的没有瞳孔的眼睛，眼白直愣愣的瞪着我。
    『喝！』我忍不住倒吸一口凉气。
    『这种低等连意识都没有的灵。留着你也是害人，不如哪儿来回哪儿去吧。』
 
第 14 章(倒V)
    说完，叶靖愈发用力握着它的手腕，那用力的程度，连我看了都觉得痛。果不其然，那个怪东西喉咙里发出嘶哑得像是锯子拉木头一样的声音，挣扎得也愈发用力了。随着它的嚎叫，我们头顶的灯光也像是无法承受它的音波一般，开始抖动起来。忽明忽暗交替闪烁，晃得人眼睛发痛。
    叶靖全神贯注地看着眼前这个说不出什么名字的怪物，手死死地握住它的手腕。我双手捂着耳朵定睛看去，只见从它的手腕开始，整个个身体像是被腐蚀一般，正在慢慢溶解。它一边挣扎着，一边盯着叶靖。虽然它没有瞳孔，可是我还是从它的眼睛里，读到恐惧和哀求的意味。那不停抖动的身躯，痛苦的嚎叫还有求饶的眼神，竟让我心里泛起一丝不忍。而叶靖，只是紧闭着双唇，眼睛死死看着它，表情没有一丝动摇。
    『叶……叶靖？』我从来没有见过这种样子的叶靖，冷峻得仿佛不通一丝人情。
    『啊！』突然左肩一阵剧痛传来，痛得我忍不住叫出声来。低头一看，就在刚才我的衣服被烧出一个洞，□着的皮肤像被灼烧似地火辣辣的疼。我伸手去扒拉那个烧出来的洞。一种滑腻腻的触感，好像有什么东西沾到指头上。紧接着，指头也开始痛起来。
    『什么东西滴下来了？』我一边喃喃自语，一边抬头向上看。
    我先看见了一张大嘴，就在我眼前不过半米的距离，不停是滴着口涎。口涎是一种既像液体又想烟雾的东西，滴落在地上就是一个黑班，落在我肩上就立刻烧毁衣服灼伤皮肤。然后是一双没有瞳孔的眼睛，硕大的白色眼球直愣愣地看着我。再往上看去，是一头蓬乱的头发和灰黑色的皮肤。和正在叶靖手里挣扎的那只怪物一摸一样！
    可是，它究竟是何时出现的，在我们都没有察觉的时候？我想到之前那阵在我们前面的嘎吱声，难道本来就有两只？
    『……叶靖！』我朝叶靖缩过去。可人家真专心致志地对付手里那个不停挣扎的家伙，没空理我。
    我撇撇嘴，决定暂时不去骚扰他，索性转过头来。而回头一看，我就懵了。在放眼环顾四周，不知道时候开始，走廊上天花板上挤满了这种没有实体的半透明的怪物。它们把我们团团围住，除了那只还在叶靖手里苦苦挣扎的，全部翻着白眼仁瞪着我们，仿佛下一秒，就会扑过来把我们撕得粉碎。
    更糟糕的是，也是是刚才我的举动惊动了它们，现在所有的怪物都缓缓朝我移动过来。那些倒挂在天花板上的，也不知用了什么方法，就像走在平地上，向我涌过来。
    『靠！这下玩大发了。』
    『咿呀――』就在这时，一阵尖利得足以刺穿耳膜的嚎叫声响起，随后头顶的电灯闪烁了几下，全部『啪』的一声炸开。整个走廊陷入一片黑暗。
    『还要不要人活啊！』我心里哀嚎着。我瑟缩在原地，一步也不敢动。在一片黑暗里，唯一能用的就是我的耳朵。我仿佛能听到，周围一堆的怪物，用一种缓慢到让人窒息的速度，慢悠悠的朝我爬过来。我不知道什么时候，也许会很久，也许就是下一秒，有一只怪物会爬到我面子，伸出爪子，撕碎我……
    『简丹，打火。』
    叶靖的声音突然在耳边响起，接着一阵清凉的气息从我身边拂过。不知道为什么，叶靖一说话，之前那种凝固住的气氛突然被打破了，不停狂跳的心也终于安静下来。我在他开不见的地方，偷偷舒了一口气。
    伸出右手，凝神，不一会儿一小簇火苗从我手心腾起。借着这小小的火光，我能看到叶靖站在我面前，火光穿过他透明身体，能看到那些怪物将我们围了个水泄不通。也许是惧怕火光，也许是惧怕叶靖，它们没有在走过来，而是站在原地，用那双没有瞳孔的白眼仁瞪着我们。
    『那个东西呢？』我一边问道，一边回头去找。之间刚才那怪物站着的地方，只剩下一个直径约二十公分的黑斑，冒着青烟。看样子叶靖已经彻底把对方溶掉了。
    『这些究竟是什么东西，我们现在怎么办？』我问道。
    叶靖低声嘀咕了一句，声音太小我没有听清。
    『你说什么？』
    『……没什么。这东西你应付不来，交给我吧，你只要保证火不灭就行了。』
    说完，叶靖越过我，向那堆东西走去。我小心翼翼的看着掌中的灯火，跟在他后面。不知道为什么，我总觉得今天叶靖身上有一股凌厉之气。那些东西也许和我有同感，看见叶靖走近，忙不迭的后退，激起一阵骚乱。
    可是叶靖没有再给它们逃跑的机会，也不知道他是怎么做的。好像就是双手轻轻一扬，我就看见一些像粉尘一样发亮的东西扑扑簌簌的落了下来。他双手再合拢轻轻一托，那些粉尘又飞扬起来。双手这么一卷，粉尘就变了向像这周围那些怪物卷了过去。
    那些粉尘落在怪物的身上，它们的脚就立刻定住了。我能听到它们立刻发出一阵哀嚎声，能看到它们上半身奋力挣扎，可是不管它们怎么做，都被牢牢的钉在地上，丝毫不能动弹。然后叶靖右手一样，从他的手心里也腾起一股火焰。不过那火焰很奇怪，是绿色的。那些怪物一看见那绿色的火焰，就开始嚎叫起来，和之前那只一模一样的锯木头一样的声音，那种绝望和痛苦，也一摸一样。我看见叶靖左手覆在右手上再两手拉开的，双眼猛地瞪大，那火焰就化成一条十分巨大的绿色火龙，猛的窜了出去。我只觉得一阵冰凉的劲风扑面而来，在睁开眼时，所有的怪物都躺倒在地上。它们满地打滚，挣扎，发疯，嚎叫，绿焰落在它们身上，快速熔化这它们的身体，不多时就被溶了个干干净净。走廊又安静下来，就像我们来时一样，只在地上墙上天花板上，多了无数个黑斑。
    『完了？』我知道叶靖很厉害，却没有想到会这么厉害。那些看起来面目可憎的不怀好意的怪物，在他手里居然没有丝毫招架之力。
    『不，正主儿在那儿呢。』叶靖伸手一指。只看见一个身影跛着一条腿，逃进最里面左边的器材室。
    『走！跟上去看看！』
    推开器材室的大门，只见宽敞的房间里竖着大约十来个顶到天花板的铁架子，架子上堆满了各种器材将房间隔得像个迷宫似地。进门的那一瞬间，就看见那个身影闪到一个架子后面不见了。
    『再亮点。』
    我将手里的火光弄得更明亮些，才勉强看清楚这个房间的格局。从门口到最里面，竖着两排架子，每排三个。架子呈凹字形，一致对着门这边安放。借着火光，可以看到那个身影正缩在最里面的架子后面，看见火光照过来，还在拼命往墙角缩去。
    『要过去么？』我问道。
    『你在这里把门，我过去看看。』
    叶靖绕过架子，径直朝角落里走去。那个东西一见叶靖，立刻往角落里缩去。不过，它背后就是墙壁，再怎么躲也没用。就在叶靖靠近它的一瞬间，它突然高高跳起来，倒挂在天花板上，想门口方向爬过来。
    『简丹，它要过来了！』
    『我我我……我看见了，可是我要怎么做啊？』
    『这东西怕火，用火堵着它，其他的交给我。』
    就在这时，那东西已经蹿到我跟前，两只手僵直的伸过来像是要来掐我的脖子。我一惊，也顾不得许多，闭着眼睛右手猛地一握。就只听见『砰』的一声，一团热浪迎面袭来。接着只听到一阵『吱吱』的尖叫，然后有什么东西撞到架子发出很大的响声。我慢慢睁开眼睛，就看到架子上的东西摔了一地。那个东西全身的毛发都被火燎了个精光，蜷缩在地板上，被叶靖掐住脖子，不停挣扎着。
    不一会儿，从它的身体里，蹿出许多黑影，满屋子乱跑。
    『别让它们跑了！』
    我立刻转身将房间关好。再回过头来看，那些黑影赫然是一只只怪猫。它们全都蹿上架子，焦急的看着被叶靖制住的怪物。也许是发现叶靖不好惹，又转头向我冲过来。我试着回想刚才叶靖的动作，左手覆在右手上，心里默念着希望能变出一条火龙，然后双手一拉。一条大约一米来长的红色小火龙从我手心钻了出来，在半空盘旋飞舞着。怪猫见了，又尖叫着躲远。
    也不知过了多久，那怪物终于没了力气，躺在地上一动不动。我小心翼翼的靠过去，它瑟缩一下，最终没有力气再躲，任由叶靖掐住它脖子，躺在那里不停喘气。
    『这究竟是什么东西？就是它操纵了猫鬼？』
    『这东西是盲鬼，没有形体，什么也看不见。它喜欢躲在阴暗潮湿的地方，因为没有视力，所以最喜欢操纵其他东西替它勾魂来供它享用。这些猫鬼，都是它养的。不过这种东西虽然看着恶心，要收拾它还是挺容易的。』
    说完，叶靖放开它，召唤出他那条拉风的绿色火龙。从火龙身上掉落的绿色火焰落在盲鬼身上，他被烧得嗷嗷直叫。但是和之前那些怪物不同的是，它虽然也痛得满地滚，却没有被溶解掉。叶靖站在一旁看着，面上也露出惊讶的表情。
    『想不到它竟然已经修炼到这种程度了。简丹，把你的小火龙塞它嘴巴里面去！』说完俯□去重新掐住盲鬼。
    『呃，这主意不错！』
    盲鬼发现我靠近，又开始用力挣扎起来。不过叶靖死死掐住它的脖子，再怎么挣扎也没用。
    我的小火龙一靠近它，就在它身上四处游走盘旋着，最后停在它嘴巴附近，挤了进去。
    刹那间，我听到一阵足以使我失聪的恐怖惨叫。那声音没法形容，只是那种绝望恐惧，直直的叫到人心里去。然后，盲鬼的身体开始发红发亮，肚子也高高鼓起来，像是有什么东西要钻出来似地。叶靖放开手，站在一边，冷眼看着它痛苦的挣扎。它的身体变得越来越稀薄越来越透明，透过它的身体，能清楚看到体内的小火龙在游走。最后，它的身体彻底崩坏，躺在地上渐渐消失不见。小火龙从它的肚子里钻出来，体型整整大了一倍。不过和旁边的绿龙比起来，简直就是孙子辈的。
    随着盲鬼的消失，瑟缩在四周战战兢兢的猫鬼们也一个接一个倒下。到最后，一切都恢复到平静，地上只剩下十几只散发着强烈腐尸味的猫尸。有的竟像死去很久，肉都快烂完了，只剩下一副骨架堆在那里。
    『结束了？』我抬手擦擦汗水，问道。
    『嗯，差不多吧。』
    『那就好，快点回去吧，这里臭死了。』我说着，一边拉开器材室的门。
    门外站着一个人，一脸震惊的看着我。
    我也一脸木然的看着他，那张脸，我怎样都不会认错，他就是睡在我对面的郑颖聪。
    『……简丹，这是怎么回事？这些……是什么东西？』他一脸僵硬的抬起一只手，指着我背后。
    我缓缓回头。半透明的叶靖站在我背后，半空中一大一小两条火龙在飞舞，一室腐臭。
    『……你……看得见？』我脑袋发懵，傻傻地问了一句。
    作者有话要说：简丹TX的秘密被发现了，哈哈
第 15 章(倒V)
    此话一出，我就恨不得抽自己一嘴巴。这不就等于默认郑颖聪看到的东西是存在的么？其实我刚才完全可以一脸茫然回过头去，在一脸迷茫的反问一句，『你在说什么啊？』
    眼睛一瞥，看到叶靖走上前来，用一种看白痴的眼神无奈又同情的看着我。
    『你……你是叶靖？』郑颖聪指着叶靖，一脸惊诧地问道。
    『……』我左右看看，『什么啊，原来你们认识啊。』
    『闭嘴！』叶靖狠狠瞪了我一眼，『我怎么会有你这样猪一样的队友！』
    眼见是瞒不下去了，叶靖只好转身面向郑颖聪，说道：『我就是叶靖。』
    『我是郑颖聪。』他说道，又伸手指了指我，『简丹的室友。』
    『我知道你。』叶靖快速打断郑颖聪的话，径直越过我们，向前走去，『有什么话边走边说吧。』
    『颖聪，出什么事了？』
    就在这时，走廊上传来一个人的说话声。郑颖聪呆了一下，一把拉住我，向器材室里面推去。
    『快快――快进去！』
    『颖聪？』
    『……哦哦……没什么！』郑颖聪结结巴巴的回头答了一声。
    『这灯怎么不亮了？』来人伸手在墙上按着开关发出『啪啪』的声音。
    『就是啊，害得我刚才上来的时候绊了一下。』
    『你在哪里做什么啊？发现什么了吗？』
    『没发现什么，可能是野猫吧，刚才我一开门就跑了。唉，叔叔你别过来了，黑灯瞎火的。』
    『行。那我先下去了，你快点回寝室吧，都快天黑了。』来人没有再往里面走，对郑颖聪交待几句，便离开了。
    等那人走远了，我才小心翼翼拉开门，从充满腐臭味儿的房间里走出来。
    『没事了，快点出来吧。我们快走，再被发现就不好了。』
    出了生物学院的大门才发现天已经黑近了。我抬腕看看时间，已经接近晚上八点。中午到现在我什么都没吃，肚子饿得直叫。
    『那个……』郑颖聪开口，『这两个东西，你们不处理一下么？』
    我转过看去，只见一大一小两条龙围着郑颖聪，左看右看，很好奇的样子。
    『哦，抱歉。可是我不知道怎么送它回去。』我抓抓头，有些为难的说着。
    『噗――果然是个半吊子。』叶靖喷笑了一声，然后对着那条绿色火龙招招手，『小青，快过来。』
    我和郑颖聪嘴角同时一抽。这名字，太带感了。
    那条叫小青的龙听见召唤，立刻向叶靖游过去。在他身边盘旋几圈后，钻进他伸出的右手掌心不见了。
    『你也可以试试看。』叶靖冲着我得意地笑，看来他还挺喜欢那条叫小青的龙。
    『呃……要怎么做？』
    『给它取个名字啊，要是它满意的话，以后就会听你的话。』叶靖走过来，招招手，小火龙立刻游过去，围着他转。
    『这颜色真漂亮啊！』他感叹着，『要不就叫小红吧？』
    我嘴角又是一抽。瞬间联想到小学时造句写作文，所有的女孩一律叫小红，男孩一律叫小明。小火龙貌似也很不满意这个名字，不停的摇头晃脑，还发出『嘶嘶』的声音。
    『要不，就叫朱焰吧。』一直没有出声的郑颖聪突然开口说道，『红色的小火龙嘛。』
    『啊，这个名字好！』我连忙点头，就怕这小火龙真的叫什么『小红小白』。
    『朱焰，回来？』我尝试着像叶靖那样，对它招招手。它游过来，迟疑了半天，才钻进我的手心里。
    『什么猪焰狗焰的，还没有小红好听呢！』叶靖很是失落的嘀咕着。
    『快走吧！』我和郑颖聪异口同声。
    这个时候，食堂早就关门了，只有三号食堂的小餐厅还开着，于是我们直奔小餐厅而去。点了单，刻意选了一个角落里的靠窗位置坐下。位置是四人座，我和郑颖聪做外面，叶靖缩在里面的椅子里。这样在外人看来，就像是我和郑颖聪在说话，时不时看看窗外。
    饭菜一上来，我也顾不了许多，埋头苦吃。已经七八个小时没吃东西了，饿得不行。
    『你们刚才到底做了什么？』
    『你为什么会在哪里？』
    我和郑颖聪又是同时开头问对方。
    『我有个叔叔是生物院的老师，今天过去找他有点事。正准备离开，就听到二楼的声音，还以为是进贼了呢，结果是你们。不过话说回来，你们刚才到底做了些什么啊？』
    『呃……这个，有点不好解释。』
    我抬头快速瞥了叶靖一眼，这种事还真不知道该怎么解释。
    『说吧，我都看到这么不可思议的东西了，还有什么接受不了的？』
    出护我意料之外的，除了最开始被惊到之外，郑颖聪表现得很平静。回想我和叶靖第一次见面的时候，就觉得这种平静反而显得很不寻常。我和叶靖对视一眼，都从对方的眼里读出了同样的讯息。
    『我从小就能看见这些东西，大概三四岁的时候家门口来了一个老乞丐，说我是天生的阴阳眼什么的。但是我只能模模糊糊看到一个影子，像今天这样看得清清楚楚，还是第一次呢。』
    大概是看出了我的迟疑，郑颖聪解释说。
    『你也是这学校的学生，应该也听过我的事吧。』叶靖问道。
    郑颖聪点点头。
    『这个学校有很多很不寻常的事，我一直在调查。可惜还没有调查出结果来，我就出事了，直到遇见简丹这个笨蛋。他和你一样，体制都很特别，能看见一些别人看不见的东西。不，应该说简丹的体制更特殊一点，罡火之体，天生就是各种恶鬼的克星。我需要他帮我的忙，所以才找到他。』之后，叶靖将之前的事大概说了一下。
    『那前几次简丹大半夜的偷偷摸摸出去，也是为了帮你的忙？』
    『什么偷偷摸摸？我只是不想打扰你们！』我很不服气。一想到之前郑颖聪对我的种种刁难，就觉得心里窝着火。
    『再说这种事普通人搅进来很不好吧？万一你们出事了怎么办？』
    『……』郑颖聪面对我的诘问，很难得的浮现出愧疚和难堪的表情，也没有说话，一直沉默着。
    『噗――』叶靖在旁边喷笑出声，『不好意思我不是故意的。不过简丹你真有种说这种话啊。要不是我一直关照你，就凭你那半调子，不知道死了几次了。』
    『这种事情你可以不用说出来的！』我翻个白眼。
    『总之你要相信，学校里那些奇奇怪怪的事件真的不是简丹做的。他没这个本事啊！』
    『你如果不说后面那句话，我会更感激你！』更可气的是，郑颖聪听到这里，竟然还像表示赞同似地一个劲点头。简直气死人，根本就是看不起我啊！
    『不过，这些事情希望你能为我们保密。』
    『虽然我对简丹这个人吧……还持保留意见……』郑颖聪不顾我要杀了他的眼光，继续说，『但是这个事儿说出去真没几个人信的，弄不好别人还以为我是神经病呢。』
    吃了饭，快到九点了。魏青也打电话过来追问我和郑颖聪到底在哪儿，这么晚了都没回来也没有消息。于是我们从小餐厅出来便直接回寝室。我还有好多话想问郑颖聪。总觉得他这么平静的接受这件事很不对劲儿，而且他出现的时机还有他解释他能看见的理由，都太合常理了。我一边这样想着，一边又觉得好笑。好像只要牵扯到什么神神鬼鬼的事，越不符合常理才越正常，就像我和叶靖这样。
    走到宿舍楼下，我实在憋不住，拉住郑颖聪想问清楚。可是当我张开口，却发现自己什么话也说不出来。
    『怎么了？』郑颖聪狐疑的看着我，问道。
    『……』我摆摆手，垂头丧气的站在那里。叶靖能听到我心底的声音，刚才一定是他搞的鬼，他阻止了我。
    『你怎么什么时候都神神叨叨的？』郑颖聪丢下这句话，也不再理我，径直上楼去。
    『你干什么呀？干嘛不准我问？你不觉得他很奇怪么？什么叔叔是老师自己是天生阴阳眼，你觉得可信么？』
    『你怎么不管什么时候问题都这么多。』叶靖脸上又挂着那种常见的有点欠扁的笑容，『我也不信，可是人家那套说辞那么完美，摆明了就不想对你说真话。而且人家比你聪敏多了，你怎么问？问得出来么？』
    『那……那他不会坏你的事吧？』
    如果照郑颖聪这么说，他在第一次跟踪我的时候，就应该看见过叶靖了，可是他却什么都不说。还有今天这场不知道算不算得上的『偶遇』，总给我一个感觉，他是在故意找机会接近叶靖。
    『坏事应该不会，有没有其他目的就难说了。』叶靖思考了一会儿，好像有些困扰的样子，『我在他身上，感受到一股很特别的气。来源不明，以前没见过，但是感觉挺干净的，应该不是什么坏事吧。』
    事情好像就这样不了了之，但是我心里总是觉得不安。那天我们在生物学院里遇到的那群怪物，究竟是什么东西？后来我问过叶靖，他只是支支吾吾的说现在不是时候，要过段时间才能告诉我。听他这么一说，我就觉得是很棘手很难处理的一件事。我自问，已经做好准备去接受一些很难接受的事么？这个问题我问了自己无数次，一直都没有答案。
    日子一天天过去，转眼进入十二月，天气也一天比一天冷。这个城市就是这样，夏天炎热潮湿，冬天阴冷多雨。一股寒流袭来，很多同学都病倒了。
    『我靠，怎么这么冷啊，比我们北方还冷。』
    这座城市很奇怪，属于南方，基本不下雪。但是因为地处山区，夏天热空气出不去，冬天冷空气又不走。再加上没有暖气，气候又湿润，一到冬天很多北方的同学都觉得冷。反倒是像我和魏青这样的本地人还更耐寒一点。
    就这样，大家在冷空气里瑟缩了两个星期，冬至节快到了。
    其实地方不清楚，但是在我们这里，冬至节这一天是一定要吃羊肉的。据说是因为羊肉是燥火的东西，冬至节这天吃了整个冬天都不怕冷。于是每年的这几天，整个城市的上空都飘着淡淡的羊肉汤锅的香味。很多都是举家外出，在汤锅馆里围上一桌，只吃到身上冒细汗，才算过瘾。
    学校附近的餐馆也有羊肉汤锅卖，但是因为人太多，需要提前预定，否则很可能到了吃饭的点儿，你只能看着其他人围着火炉，你自己吹冷风。
    魏青特别喜欢张罗这种吃吃喝喝的事，早就提前两天在校外的一家汤锅馆定了一桌。到了二十一号这天，下午下课之后，我们几个人便直奔羊肉汤锅而去。
    一直吃到肚皮滚圆差点走不动道，大家才离开餐馆一边散步一边回寝室。
    『简丹……』叶靖在玉珠子里叫我。
    『什么事儿？』
    『今天晚上出来一趟，有事儿！』末了他又加上一句，『记得避开郑颖聪。』
    我一个激灵，立刻清醒过来。看来，轻松的好日子到头了。
    晚上快到十二点的时候，，我偷偷溜出寝室。在离开的时候，还特意注意了一下，确定所有人都睡熟了。我发现最近这段时间，郑颖聪睡得都特别早。大概是因为天冷了，也可能是因为终于发现我的秘密而安下心里，他回复了大家差不多的作息时间。
    刚出门，就看见叶靖站在台阶下等我。我走过去，迫不及待地把我的发现告诉他。
    『哼，说你是个傻子还真是个傻子。』
    『难道不是么？』
    叶靖没说话，只是指引着我像旁边花坛走去。花坛里有几丛灌木，我们俩蹲在灌木后面。没过多久，就看见一个人影从铁门里翻了出来，正是郑颖聪。
    『他怎么这样啊？』我惊呆了。刚刚出门的时候还特意看了一下，确实他睡着了。可是现在郑颖聪却出现在这里。只见郑颖聪左右看了看，没有发现我们，略微迟疑了一下，便走下台阶沿着小路向教学区走去。
    『怎么样？』叶靖问我。
    『那现在怎么办？』
    『走另一条路吧。咱们动作快点，他走不了多久就会发现没跟上我们，肯定会回来，动作快。』
    说完叶靖就站起来，向着宿舍楼的背后走去。在那里，有另外一条小路，但是因为要翻过一座小山，所以平常走的人很少。而且没有路灯，很不好走。
    『这次我们是去哪儿？』我问道。
    『……我带你去看，这个学校……最大的秘密……』
    作者有话要说：好吧，关于叶靖同学当年出事的真相，还有这个学校的秘密，以及幕后BOSS，都会在这一个篇章里揭晓。
第 16 章(倒V)
    走在小路上，一路无话。叶靖走在我的左前方，从我的位置看去，头发垂下了遮住他的大半张脸，看不见表情，只能看见他紧紧抿着的嘴唇。他整个人都散发着一种冷硬的让人无法接近的气息。
    『叶靖有些不对劲。』我心里想着。
    自从那天晚上从生物学院回来后，叶靖就一直保持这种紧绷着的状态。虽然之前他也经常动不动就消失一段时间，但我从来也没有真正担心过。我知道叶靖很强大，不管是他的力量还是他的心灵。而且，大概是因为我知道他无处可去，总会回来。这一次却不一样。他哪里都没去，白天就在寝室里呆着，晚上在玉珠里睡觉。这段时间可以说是我们认识以来，最接近的一段时间。但不知道为什么，却让我觉得离他特别远。他常常一个人躲在天台上发呆。有时候我跑上去看去，发现他大多时候只是默默看着天空出神，偶尔嘟囔两句，也听不懂他说什么。
    『趁着会儿，给你补补课吧。』叶靖突然开口说话。我一时反应不过来，还傻愣愣的看着他。
    叶靖见我没有回答，索性转过脸来看着我。
    『发什么呆！』
    『啊？哦！你说，你说。』我忽然觉得脸颊发烫，颇不好意思的扭头看脚底，装作在看路的样子。我竟然看着叶靖的脸看呆了？想想都觉得挺奇怪的，虽然这家伙是长得挺帅。
    『我们常说的所谓灵魂，其实是两种东西。有生命的，包括人、动物、植物，甚至昆虫、一草一木，它们的灵体被称为魂。而所谓的灵，又有两种情况，一是没有生命的物体，像水火、山川、日月、河流，它们的灵体被称为灵。还有一种，就是在某些情况下，被伤害被剥离的，不完整的魂，也被称为灵……』
    『简单来说……』叶靖见我一脸迷茫的样子，又换了个说法，『灵是魂的低级状态，没有生命的物体无法拥有完整的魂；魂是灵的高级高级状态，但是魂一旦受到伤害，被强行从完整的魂魄中抽离出来，就会变成灵。总之，灵就是低级的、不完整的；魂就是高级的、完整的，我们平时说的魂魄魂魄就是指的魂。你滴，明白？』
    我连忙点头。
    『那好，我们继续。现在你知道，有些灵是自然生成的，有些灵却是后天变异的，那么你知道那些从魂魄里抽离出来的灵，会发生什么变化么？』
    我摇摇头。
    『总归不会发生什么好事就是了。这些后天变异的恶灵，有些是因为受了外界干扰，被强行抽离；有些怎是自动溢出――』
    『自动溢出？』我急忙打断叶靖的话，『像我之前那种情况就是自动溢出吧？那就是说，从我身体里溢出的魂魄，如果不收回来，也有可能变成恶灵？』
    『这是毫无疑问的。』
    我打了一个寒颤，有点庆幸这么多次，居然一次都没出事。不过这么重要的事，叶靖居然现在才告诉我。
    『可是，除了像我这种情况的，还会有人的魂魄会自动溢出么？』我问道。灵异体质什么的，其实还是比较少见吧，不可能个个都是阴阳眼啊。
    『我之前就说过，身体和魂魄是一一对应的。你的身体是什么样子，你的灵魂就是什么样子，反之亦然。比如说你的身体发生了变化，特别是有慢性病的人和病重阶段的人，身体对于魂魄的约束力降低了，魂魄就很容易溢出。有些人，或许经历什么事，导致某一方面的情感失控。这种情感的剧烈波动，很容易引起灵魂的膨胀。于是出去自我保护，便把这部分多余的灵魂，给挤了出去。过度的仇恨、哀伤，或者失控的喜悦、惊吓，都有可能导致这种情况出现。有些灵力特别强大的人，对魂魄的控制力特别强，会强行将魂魄禁锢在体内。这个时候，他的身体就会发生一些微妙的变化。所以很多天赋异禀的人身体上都有缺陷。测字批命的很多都是瞎子，能通灵听阴的人反而很多都是聋子，就是这个道理。』
    『所以前人说‘不以物喜，不以己悲’，还真是有道理的。』
    『不管是自动溢出还是强行抽离，总之这些脱离了身体的不完整的魂魄，总不是好事。因为不完整，所以向往完整，因为不完美，所以向往完美。极度的空虚带来极度的渴望，极度的渴望带来疯狂的行为，灵的恶化，也就是这么回事。有的恶灵，会守在身体附近，随时准备把身体夺回来，有的恶灵却可能攻击无辜的人。那些情感压倒了理智而产生恶灵的人，或许还可以说一句自食恶果。可那些被强行抽出的魂魄，因为失去身体而哀嚎，却又去攻击别人造成更多的悲剧。所以，造成这种状况的罪魁祸首，绝对不能原谅！』
    叶靖说这话的时候，带着一点恶狠狠的语气。虽然说表面上听起来，他不过是对那些肆意造成他人痛苦的人表示愤怒，可不知道为什么，我却总觉得不是这么简单。
    『你……』我想问他到底怎么了，可开口叫住他，却又不知道从何说起。
    『我们现在要去见的，就是这样一个受害者。』叶靖说完这句话，就一直沉默着向前走，再也不多说一句。
    正说话间，我们已经走到小路的尽头。从树丛里钻出来一看，我立刻瞪大了眼睛。
    『这……这里是……』
    『行政大楼，整个锁魂阵的阵眼所在。』
    叶靖指着眼前的这栋大楼淡淡的说。
    那门厅前的四根罗马柱，那台阶上的两座石狮子，一切都是那么熟悉。这是我每天上课都要经过的地方，建校时立起来的第一栋大楼――行政大楼。
    『我们这所学校建校时，修建的第一栋楼，就是这座行政大楼。当年的奠基仪式上，就在这行政大楼中间门厅的正下方，埋下了一块奠基石。就是这块奠基石，后来成为整个锁魂阵的关键所在。就是因为这块石头，不知道残害了多少生命。那些被困在这个阵法里的灵魂，想逃离而不能，苦苦挣扎，最后扭曲变异，成为怪物。而这些怪物，最后又成为这块魔石的食物。』
    叶靖看着行政大楼紧闭的大门，眼睛里流露出一丝哀伤。我定睛看着他，肯定自己没有看错。但是啊，不平愤怒什么的，我能理解。仇视对立什么的，我也能理解。为什么叶靖的眼神里，在这两者之外，还有浓浓的哀伤？
    『我之所以会变成现在这个样子，就是因为我在无意中发现了这个秘密。』
    叶靖低下头去，用一种极慢又极轻的语调说着。
    『我最好的一个朋友，就是被这块魔石给毁了。我们出生在同一个大院，从小一起长大，从念幼儿园开始就在一起。后来我们同时考进这所学校，虽然不是同学，但宿舍就在同一层楼。他开学不到一个星期就失踪了，被找到的时候，整个人都变得痴痴傻傻的，就像前段时间那些女生一样。当时我在医院看到他的时候，立刻就明白，他的魂魄被人抽走了一部分。那个时候我太菜，一心只想着找到他的魂魄给他送回去，或许他就会重新好起来。但是，等我找到他的魂魄时，已经变成了我们在生物学院看到的那种怪物。』
    『你说什么？』我大惊，立刻冲过去问道，『你说那些怪物就是被抽出的灵魂变成的？那就是说，我们杀掉的那些其实就是我们身边的同学？』
    叶靖点点。我后退一步，怎么也不敢相信。我还记得那个时候叶靖召唤出来的小青，猛地冲过去就燃起一片绿色的火焰，那些怪物在火光中扭曲挣扎哀嚎悲鸣。可是它们，竟然是我们身边的人变的。
    『很难相信吧。当时我也是这样，我无法接受身边的人变成那种鬼样子，没有意识，没有理智，只有不停叫嚣着**的本能。最后，我被那个怪物逼到走投无路，如果再不解决就只有死路一条。于是，我……放火烧死了他。』
    『你……』我震惊地抬起头，看着叶靖。叶靖低着头站在那里，路灯的灯光打在他身上，穿过他透明的身体，将他映照得若隐若现，放佛就要消散一般。
    『我那个朋友原来多么聪明的一个人，失去了魂魄，人也变得呆滞起来。在他出事之后，我开始调查究竟是怎么回事。然后机缘巧合，在这里面，见到了那块奠基石。』
    叶靖指着大门对我说：『要去看看么？当年很容易见到它，可最近这几年它的力量越来越强，除非冬至以后天真正冷起来，才能见到它的庐山真面目。距离我上一次看到它，已经一年了，不知道它有没有长得更高一点。』
    叶靖这番话，说得我冷汗直冒。听他的意思，好像这块奠基石还有生命似的，被埋在地底下，通过吸食变异后的恶灵，慢慢的成长。那么我还来不及搭话，叶靖已经径直向大楼走去。
    『等等！照你这么说，这个锁魂阵其实就是为了给魔石提供食物而做的？而那些猫鬼，负责找来食物攻魔石享用？那究竟是谁设了这个阵法？他的目的又是什么？』我问道。
    『就这么跟你也说不清楚，不如亲自去看一下，你就明白了。』
    我点点头，跟着叶靖往前走。、
    大门紧锁着，当然不可能就这么走进去。我们绕到后门，从后门旁边的厕所进去。这里有一间守夜人的小屋，晚上是不锁门的。
    进了大楼，立刻被一片黑暗包围着，摸不清方向。
    『要点火么？』我问道。
    『在走进去一点吧，千万别把守夜的吵醒了。』
    穿过走廊，来到门厅处。隔着玻璃大门，我能看到楼外的四根罗马柱和一对石狮子，还有在远处莹莹发光的路灯。往里看，能大概分辨出两边的走廊，还有正对大门的往楼上去的楼梯。楼梯的两旁有两座大约两人宽的很窄的楼梯，左边的蜿蜒通向室外，右边的盘旋向下，通下地下室。
    『你做好准备了么？』叶靖看着我问道。
    『我做好准备了么？』听叶靖这么一问，我忽然开始迷茫起来。我真的做好准备去接受一些常人根本无法理解的事么？也许就此我的人生会完全改变也说不一定，我能承受么？也许我再也无法回归到正常人的生活，我能承担这样的后果么？我问自己，但是却没有答案。
    『……我开玩笑呢，难道我还能指望你这么半调子？』叶靖看着我笑，『你在这里等着，我马上就上来。』
    说完，他就向右边的楼梯走去。
    我看着他的身影渐渐消失在黑暗里，心里突然涌起一股强烈的感觉。他刚才虽然笑着说是在开玩笑，但其实内心是有期待的吧。一个人默默等了七年，好不容易等到一个可以成为他伙伴的人。如果这一次，我不和他一起去，也许以后，我再也不会有和他比肩的机会。他是那样骄傲的一个人，不会再给我第二次机会。
    『叶靖！』在我的大脑还没做出决定之前，我就已经叫出声来，『我跟你一起去。』
    叶靖的身影顿了一下，没有说话没有回头，只是站在那里等我。我走上前去，不敢去看他的表情，站在他身边僵着头看着地面。
    『走吧走吧，快去快回！』
    我催促着，然后和叶靖一起向楼下走去，去迎接我那未知的命运。
    作者有话要说：虽然收藏每天在缓慢的增长让我激动了又激动，但是大家，真的不考虑用有爱的留言来淹没我么？
    掩面羞涩求~
第 17 章(倒V)
    楼梯向下走了七八步，就已经黑得完全看不见了。我抬手打出火苗。也只照亮了大约三四步远的距离，只能隐约看见雪白的墙壁和向下的台阶。
    一直不停向下走，向下大约走了两三层的样子，台阶突然就到头了。只出现一座铁门，上面挂了个牌子，写着『机房重地，闲人免进。』我伸手推了推，铁门纹丝不动。
    『这怎么进去啊？』我问头问道。
    『你看那里！』叶靖伸手指向一旁。我将火燃得更大些，之间铁门旁边的角落里，胡乱的堆着一堆木架子，横七竖八的放在那里。
    『木架子后面有个通道。』叶靖说着。
    我凑过头去，借着火光，在木架子的缝隙里，隐隐看见一个黑乎乎的洞口。就像一张大嘴，被掩盖在黑暗里。
    『你把木架子搬开，就那里进去。』叶靖说。
    好吧，还要我干体力活。
    不过，内心的好奇已经彻底压倒我的理智。二话不说，我挽起袖子干了起来。
    『我靠！这什么木头做的啊，死沉死沉的！』
    木架子非常沉重，看来还是用挺好的木料做。我一边抱怨着，一边用力拖着木架，将它往旁边拉。我费劲九牛二虎之力，忙得满头大汗，也只将一个木架子搬开。露出一个大约三十公分的缝隙，远远无法让人通过。
    好不容易将那个木架移开，再抬头一看时，我傻眼了。
    眼前是一片灰色的墙壁，哪里来的洞口。
    『咦？怎么回事？』我大惊，伸手去摸。可是其他的木架挡在那里，拼命伸直了手也无法触碰到墙壁。
    『那个洞口呢？怎么不见了？刚才不还在这里么？』我回头问叶靖。
    『一个小小的结界而已，有什么好大惊小怪的。』叶靖说道，『将通道开在机房旁边，平时上上下下的人这么多，如果没有结界，早就被人发现了。于是在这里大惊小怪，不如快点 把东西搬开。』
    对于我来说，结界只是一个在小说漫画电视里才出现的词。虽然我对它十分不陌生，但是一想到能亲眼见证所谓结界是什么东西，还是让我很好奇。这么一来，好像身体的疲倦也消失不见，赶紧搬东西要紧。
    埋头苦干了大约十几分钟，所有东西全部被清理到一边。我看着那一面整齐的灰色的墙壁，伸出手去一摸。熟悉的有些冰凉的还带着些许潮气的触感，和一般的墙壁没什么不同。不对，这根本就是一般的墙壁！
    『坑爹呢！』我心里想着。
    『交给我吧。』叶靖说着，走上前来。
    他伸手抚在墙上，头微低双眼紧闭。我之间他的手有些薇薇颤抖，接着一些绿色的光点就从指间冒了出来。那些光点像萤火虫一般，在空中飞舞了一会儿，接着全部乖乖的贴在墙上游走着，不多一会儿，就在墙壁上排成一个不规则的可供一人通过的椭圆。
    『我们走吧。』叶靖收回手，退后一步对我说。
    『就这样就行了？』我问道，『我不会走过去的时候糊在墙上吧？』
    『呵呵。』叶靖也不回答，撇下我，率先向那个椭圆走去。
    接下来我看到的，堪称到目前为止对不可思议的一幕。叶靖的身体通过那个椭圆，慢慢的嵌到墙壁一面去了。这一幕，让我想起那个有名的故事――《崂山道士》，那个学会穿墙术的人，在他穿墙的时候，也就是这样一种状态吧。叶靖那透明的身体好像融化进墙壁里似地，在我眼前消失不见。除了墙上依然发出绿光通道，四周安静一片。
    我莫名的有些紧张，而四周空无一人和眼前不断发光的通道，更加速了这种紧张。
    『怎么办？要进去么？』我问自己。
    事情走到这一步，如果再退缩，根本就毫无道理吧？我咽了口口水，眼睛不自觉的向背后瞟去。那是楼梯的方向。
    『啊啊啊啊――我在想什么啊？』我甩甩头，努力将那股想要逃离的念头甩开。
    刚刚不是已经做好决定了么，无论发生什么难以接受的事，都要站在叶靖的身边！
    『不管了，死就死吧！』这样想着，我闭上眼睛，硬着头皮向着通道撞过去。
    我陷在那一片绿光里，双眼可见的地方全是朦朦胧胧的一片绿色。那是一种很难形容的感觉，四周的空气好像变得很黏稠似的。每当我前进一步，空气就在我的脸上和手上形成一种缓缓滑过的感觉。仿佛行走在水中，但又可以呼吸。还真是奇怪的体验。
    也不知道走了多久，好像时间感都已经失去了似地，那片绿光才渐渐从我身边退去。眼前是一条长长的倾斜向下通道，不知道通向哪里。叶靖就站在我前面五步开外的地方，小青在他身边盘旋着，不时有绿色的火焰从它身上滴落。
    大概是听到我的响动，叶靖转过头来看着我，又是那种有点负责不知该怎么形容的眼神。
    『干嘛这么看着我啊？』我有些不好意思，低声说着，『都说了陪你一起来，难道我还会跑么？』
    『……走吧。』
    我以为叶靖会像往常一样嘲讽几句，结果他丢下两个字就向前走去。我急忙跟上。
    这条通道的墙壁和外面一样，灰色的水泥石砖。大概因为常年在地底潮气重的原因，石壁上结着一层水汽。走了没多远，就觉得身体开始发冷。再走一会儿，竟然冷得浑身哆嗦起来。
    『把小红叫出来吧，就没那么冷了。』
    我懒得理他，双手合一用力一拉，朱焰从我手心里钻出来。我一看，它比上次见它的时候大了整整一倍有余，在外面身边盘旋着，时不时蹿去骚扰一下游走在最前方的小青。
    说也奇怪，朱焰出来以后，还真没这么冷了。
    『你是罡火之体，小红是你的魂魄化成的，是最纯净的火灵，只要有它在的地方，就不会有寒冷。』
    『人家叫朱焰……』我无力的反驳。
    朱焰对叶靖老是叫错它的名字也很不满意，对着叶靖的脸喷火气。
    通道一直倾斜向下，时不时拐上一个弯。每次到弯道的时候，我都莫名紧张一下，总是会幻想转角遇到什么吓人的怪物。可是叶靖一直是一派安然的样子，就像这条路，他已经走了无数遍，言行举止透露出无比的熟悉。
    走了大约十分钟，远远的看见通道尽头的石壁。我心里盘算一下，从最开始下楼梯到走完整个通道，我们现在大约已经走出行政大楼的地基范围，但是因为通过很多个弯道，我也说不清楚现在我们的位置究竟在哪里。
    叶靖走到那堵墙的面前，伸手扶在墙壁上。我知道，他要打开结界。
    『这次我先进去吧。』为了不给自己后悔的机会，我说道。
    『不行！』叶靖招招手，小青游到他身边，『让小青先进去！』
    说完，小青就从结界里钻了进去。
    我见小青进去了，抬脚也要往里面走。
    『等等！还不是时候！』叶靖说。
    接下来就是等待。叶靖抱着手站在原地，我百无聊奈的蹲坐在地上，朱焰东跑西跑，像个好奇的孩子。等了大约一刻钟，叶靖终于有了动作，他走到结界前，回头对我说：
    『进去吧！』
    我站起来，毫不犹豫从结界里钻了过去。
    眼前出现的，是我这十多二十年来从来没有见过的诡异场景。
    眼光所到之处一片黑暗，只看见小青四处游走，追得一些模模糊糊的东西四处逃窜。从小青身上掉落的绿色火焰，落在地面上就火速燃烧起来。借着这些火光，能看见青砖铺就的地面。我还能听见传来的阵阵哀嚎声，和我们在生物学院遇见的怪物叫声一摸一样。叫声此起彼伏，还有悉悉索索的像是有什么东西快速爬过的声音。
    我想起在生物学院遇见的那群怪物，心里隐隐有不安的感觉。而听声音，这里的怪物和生物学院里的比起来，只多不少。难怪叶靖要让小青先进来，我突然想起如果刚才叶靖没拉住我，贸贸然然的闯进来……一群怪物将我团团围住……我不禁打了个冷战，心里有些后怕。
    就在这时，朱焰也从结界里钻了出来。它一来，整个房间立刻亮堂起来。眼光所到之处，所见所闻无不让我目瞪口呆。
    最先映入眼帘的是被小青追得四处逃窜的怪物。黑灰色的人形，长臂、蓬头垢面、身上不停滴落的黑色烟尘，发出阵阵如钝锯拉木头一般的声音。不是生物学院的怪物又是什么？
    我的眼神随着小青四处游动，看到这是一个巨大的甚至有些空旷的青砖石条建成的房间。从地上到天顶大概有四五米高，从我站的位置到尽头大约五十来米的距离。为了防止坍塌，中间还竖了好四根巨大的石柱。石柱雕刻得很复杂，由于站得太远，也看不清雕了些什么。石柱身上缠着很多粗壮的链条，随着那些链条向上看去，能看出是一个穹形的天顶。那些铁链就是从天顶上垂下，缠绕在石柱上，在拖拽到地面。顺着铁链向下看，房间正中央立着一块一人高的石头上，那些铁链缠绕在石头上。这块石头呈现诡异的墨绿色，还发出阵阵荧光，不停的冒出一股股白色的烟气。
    『嗷――』随着一声惨叫声响起，最后一个怪物也被小青吞噬掉。小青盘旋在半空中，突然脖子一昂，发出一阵嘶鸣之声。那声音直直穿透我的耳膜，震得我忍不住抬手捂着耳朵。而朱焰听到这一声嘶鸣，立刻从我身边蹿了出去，和小青一样在半空飞舞着。绿色和红色的火光不停滴落，煞是好看。
    『这就是这个学校最大的秘密。』叶靖的声音从我背后响起。我回头，他就在站我身后，眼神里满是哀伤。
    他越过我，向石块走去。我跟在他身后，一步步的，直到距离石块不足十米的距离才停下。
    『这就是那块奠基石？』我问道。
    眼前的石块通体绿色发荧光，怎么看都知道这不是一块普通的石头。
    『这就是奠基石，整个锁魂阵的阵眼，罪恶滔天的魔石。』叶靖吐出的话语，满是憎恨。
    『到对面去吧，看得更清楚。』
    我一边慢慢向房间的更深处走去，一边抬头观察那些垂下来的铁链。这里是地底下，潮气很重，可不知道为什么，所有的铁链都锃亮无比，并没有丝毫生锈的痕迹。不仅如此，那种冷硬的金属质感，隐隐散发着一种让人难以接近的寒意。在转过头来看那四根石柱，走得近了，才渐渐看清楚石柱上的雕刻。那是一些神佛鬼怪的图案，密密麻麻的覆满了整根柱子。雕工大概并不算很精致，只是一些线条还算流畅。图案太多，一时之间也不能分辨究竟雕刻了些什么。
    就这样一边看着，一边走到房间的更深处。我无意间抬头一瞟，差点惊得叫出声来。
    那块奠基石，从背面看，仅仅是一块绿色发光的石头，可是从正面看，赫然是一个人的摸样。准确的说，那石头的正面，像是嵌了一个人进去。从头到脚，能清清楚楚的分辨出头、脖子、肩膀、四肢、身躯。那个人已经和石头合二为一，也呈现出墨绿的颜色，莹莹发着光。
    不过，这并不是让我最惊讶的。我惊讶的是，那个人，还能清楚的辨别出他的摸样。
    『这……这不是……』我几乎无法说出一句完整的话，僵硬的转过头去看叶靖。
    叶靖一脸冷峻的看着那块石头。
    『这就是我消失的身体……』他说。
    作者有话要说：好了，叶靖同学的身体终于出现了。没错，被封在奠基石里面了。
    完了，我是不是有点恶趣味啊……
第 18 章(倒V)
    关于叶靖的身体，我曾经设想过很多种情况。在我关于叶靖身体去向的终极猜想里面，最离奇的一种也不过是被藏在什么地方，已经烂掉了。但是现实却往往比想象更让人措手不及，没有那一种想象，会比眼前的景象更让人难以接受。
    我看着那个石中人，它被深深的镶嵌在石头。虽然能清楚的辨别出身体轮廓，可手肘以下和膝盖以下，已经完全没在石头里。甚至连身上的皮肤，都已经和石头合为一体，看不到明显的界限。不仅如此，它的皮肤也已经和石头长成同一种颜色，甚至能看出整个身体都已经石化。说实话，它看起来更像是一尊叶靖的石头雕像，如果忽略它还隐隐有起伏的胸膛的话。它还活着，还在呼吸！
    它的眉眼五官轮廓，和叶靖如出一辙，当然魂魄和身体本来就是一体的，一模一样也不奇怪。这一切都昭示了一个事实，这就是叶靖的身体。不知因为什么原因，被砌在奠基石里面，可是身体还活着，还没有死去。
    难怪每次我问到叶靖当年究竟出了何事，他要么沉默，要么转移话题。原来他的身体，早在七年前，就被嵌进这石头里面，埋在地底，做了这座锁魂阵的阵眼。而这锁魂阵，不仅是伤害他朋友的元凶，更是造成这所学校建校几十年间悲剧不断发生罪魁祸首。
    『这究竟是怎么回事？』
    我瞠目结舌，指着那块石头问道：『为什么……为什么要把你的……为什么是你？』
    叶靖向前又走了一步，将手抬起来放在他眼睛的位置，比划了一个高度说到：『我去年来的时候，这个东西还只有这么高。今年一见，窜了好大一截。』
    我猛地抬头看着他：『难道说，这个东西还在成长？』
    『刚才被小青吞噬的那些怪物，还有我们在生物院杀掉的那些，就是它的食物。』
    我一个激灵，脑子快速把这段时间发生的事过了一遍。抽取魂魄的猫鬼，变异的恶灵，不断成长中的奠基石……
    『难道说，有东西操纵猫鬼抽取出普通人的魂魄，在将那些魂魄炼成恶灵，就是用来供奠基石食用？』
    『就是这样。』
    『目的呢？』
    『打造出一个合格的身体，供某个人使用。』叶靖深呼吸一口气，说到，『事到如今我也不瞒你，七年的事根本就是一个圈套。事实上在我刚进校的时候，就已经被盯上了。最开始，我以为是那些恶灵袭击了我朋友，将他变成昏昏噩噩的傻子。我四处追杀这些恶灵，想给我朋友报仇。当我第一次追查到这里时，你知道我的感受么？』
    叶靖伸手指着半空：『在这个空间里，到处都是那种怪物。它们看见我，争先恐后的向我扑过来。幸亏小青即使出现保护我，将这些恶灵吞了个干干净净。然后我才看到，最中间的这块奠基石。它的上空弥漫着一片浓黑色的烟雾，没有形体。但我能感到那个一个很强大的人类的魂魄，他就盘旋那这里，好像一个绝对是存在。还没等我明白过来，我就被袭击了。等我回过神来，我已经被人从自己的身体里赶了出来。』
    『可是，为什么是你呢？』
    『这些事情我也是出事之后才想通的，大概是因为我是阴司能走阴，身体本来就与众不同。而且从小到大，我的魂魄的力量一直在增强，但却从来没有溢出过。后来才知道那是因为我的身体对魂魄的控制约束力特别强。别个人在魂魄增强到身体无法负荷时，会溢出魂魄来保证身与灵的和谐。而我恰恰相反，我是通过改变身边状况来适应魂魄――』
    『所以假设有某个人，他的魂魄很强大，因为某种原因失去了身体。但是一般人的身体却无法容纳这么强大的灵魂，所以他需要找一个强大的躯体来容纳他的魂魄。于是他找上了你？』我脑袋突然灵光一现，打断叶靖的话，说到。
    『……就是这样……』叶靖这样说着，脸面苦涩。
    『然后他夺走你的身体，并且封在这个奠基石里面，利用这块石头做阵眼布下锁魂阵。同时操作猫鬼抽取普通人的魂魄，再将它们炼成恶灵，就是用来喂养这个身体。目的是为了让它能容纳更多更强大的灵魂，为合体做准备？』
    叶靖没有再说话，但我看他的表情，知道我说对了。
    我没有想到，真相竟然会是这样。不管是什么原因，有一个人，夺走叶靖的身体，还害得更多无辜的人失去魂魄。突然，我觉得一股强烈的怒火，从心底燃起。
    『究竟是谁？这个人究竟是谁？他这么做的目的呢？』我大声问道，已经不能平复我自己的情绪。
    『我也不太清楚。我只见过他一次，但很快我就失去意识，等我苏醒的时候，已经变成现在这个样子了。后来我无数次偷偷潜回这里，想夺回我的身体。他仍然像之前见到的一样一团黑色的迷雾，没有形体，无边无际的笼罩在这个地方。任何靠近这里的人，都会变成他的食物。和我曾经遇见的恶灵都不一样，他太强了。我观察了七年，才发现这个抢走我身体的魂魄应该也是火属性的。前几年的时候，只要夏天一过，他就蛰伏起来。我可以趁着这段时间来这里看看。但后来他蛰伏的时间越来越短，从去年开始，基本上要过了冬至才行。所以我想，可能距离最后的时刻也不远了。』
    『既然你后来也来过这里，为什么不趁他不在的时候将身体夺回来？』
    『你往前走两步试试？』叶靖指着奠基石说道。
    我不明所以，只是照着叶靖的指示向前走了几步。才走了四五步，就感觉一股很大的压力迎面向我压过来。再走几步，我几乎站立不住，摇摇晃晃的了好一会儿，最后还在跌坐在地上。
    『这块奠基石自从被立在这里的那天起，不知道已经吞噬过多少魂魄。以你现在的本事，根本无法与它抗衡。你想，你连靠近他也做不到，又如何打败他？』
    我坐在地上，看着那块石头。近距离观看，更能察觉出那块石头的诡异。它仿佛活物一般矗立在那里，仅仅是站在那里，就散发着生人勿近的气场。
    『那你打算怎么办？难道就这么耗下去？』
    『我已经盘算过了。这块石头，主要是靠着这些恶灵来滋养，来改变它。等到合适的时机，那个人就会来取走它，将它体内的那些恶灵全部吞噬掉，自己再进入到这个身体里面。所以如果我们要夺回身体，就只能赶在那个人之前，将这些恶灵全部清除，我再回到身体里面去。但是我们只有一次机会。就是在这个身体已经完全达到那东西的要求，他要从这石头里取出来的时候。从石头里出来，到他完全进入这个身体，时间很短暂，而且只有一次机会。如果失败了，就再也无法挽回了。』
    我点点头，表示理解。
    『那我呢，要我做什么？』
    叶靖转头看着我，又是那种我无法理解的复杂的眼神。
    『如果失败，可能会死哦……』
    『这我早就知道了。』我挥挥手，笑着说，『就算之前不清楚，看到这个情况是个人都能理解吧。而且，最开始你找上我，不就是因为我能帮上你的忙么？你等了七年才等到我这么特别的人，如果这个时候我说不干了，你会同意？你不整死我就谢天谢地了。』
    『……我才不会整死你，只会整到你答应为止。』
    叶靖说这话的时候，终于恢复到他以前那种有点嚣张有点欠揍的样子。看他嘴角挂着的让人火大的笑，我的心却渐渐平静下来。
    『那不就结了，跟你混这么长时间，早就知道你是什么人了。说吧，要我做什么？』
    『我曾经说过，魂魄的对决就是压制与反压制。你要想办法提升你魂魄的力量，你的力量强大了，就可以靠近它，压制它，最后将这块石头里面那些不详的魂灵全部赶出去。想象力和控制力，你要锤炼的就是这两种力量。』
    『然后呢？』
    『接下来就是我的事了。我会在这段时间之内想办法造一个假体出来。希望时间能赶得上。』
    『假体？』
    我忽然想到我和叶靖第一次追踪猫鬼的那一夜。就在狗狗冲过来的那一瞬间，叶靖拉着我就开跑。在那个时候，我确确实实感受到叶靖抓着我的手腕。
    『啊，难道说我们被狗追的那个时候，你抓着我的手不会幻觉？』
    叶靖笑了。
    『现在才发觉你会不会太迟钝了点？你没有发现么，我现在的状态，只能和魂魄面对面的较量。那些有身体的魂魄，我是没有办法的。』
    我想了想，好像真是这样。这么长时间以来，叶靖唯一一次大显神威就是在生物院里一人单挑所有恶灵。之前不管是面对猫鬼还是水底的死灵，他都是借我的手。我还以为是叶靖故意玩我，原来居然是真的无能为力。这么想起，一丝愧疚涌上我的心头，为我之前对叶靖的那些恶意揣测。
    『那你有办法重新再造一个身体？』我问道。如果叶靖真的有办法重新再造一个身体，就算『身体夺回计划』失败了，他也可以附在新的身体里面，总有一天能过上全新的生活吧。我这样想着，但是叶靖却给我泼了一盆冷水。
    『只是幻觉而已。』他说，『将我的魂魄分出一部分，把它们塑造成一个身体的样子。那不过是为了战斗方便做出来的战术安排，维持不了多长时间的。』
    『……哦……』我低下头去。很难说清楚我现在的感受，只是觉得心里闷闷的，特别是看到叶靖满不在乎的笑，就觉得更难受。
    『干嘛哭丧着脸啊。』忽然，一只手伸到我面前。我呆了呆，在我疑惑不解的目光中，那只手抚上我的脸。除了冰凉的温度，那支手和常人一般无二。我顺着那手看去，却发现在手肘一下，竟是一片透明。是叶靖！
    『你……』
    『这么垂头丧气的样子，不适合你啊……』叶靖用一种近乎叹气的语调说着。
    他的手拂过我的脸，我忽然向思维停滞了似地，呆呆的啃着他。
    『唉……』他叹一口气，抬手用力揉揉我的头发，又一路向下回到我的脸上。还没等我反应过来，那只手就消失了。只留下一个冰凉清冷的触感在我脸上，久久没有退散。
    『要这样维持身体，很麻烦么？』我皱着眉问道。
    『我的灵力还不够，要长时间维持这种状态，是比较费力。』他这样说着。
    『那……那――』
    『可是有些事必须要去做。』叶靖打断我的话，『我倒是无所谓，只是这个锁魂阵存在一天，受害的人就始终无法解脱。而且，以前还好，现在我有必须要找回身体的理由。』
    『啊？』我忽然好奇起来。我之前也问过叶靖关于他身体的事情。虽然他是打成替他找回的身体的名义让我做牛做马，但事实上他却好像并不在乎身体什么的。究竟是什么理由，让叶靖突然对身体执着起来呢？
    『你以前不是一直懒心无常的好像对你的身体不是很在意嘛。』我说道。
    『……因为我突然发现，有些事情没有身体真的不行。』叶靖看着我，认真的说。
    不知道为什么，我再也无法开口继续问下去，总觉得在纠缠下去，会得出什么不得了的结果。
    『哦……』我撇开头，眼睛看着地上，闷闷的说。
    『你不问问究竟是什么是么？』叶靖的声音在我头顶想起。
    我觉得奇怪，忍不住抬头看他：『那……那是你自己的事吧――唔――』
    我瞪大眼睛，看着叶靖陡然凑过来的脸。他的嘴唇从我嘴上划过，像蜻蜓点水一般，又离开了。
    我捂着嘴巴，想一把推开他。手伸出去才意识到他没有身体，一时重心不稳，一头向前栽去，踉跄几步后才站立住。
    『你你你……』我发现自己连话也说不利索了，只好狠狠的瞪着他。
    『这就是我必须要做的事。』叶靖看着我，他的眼神变得很犀利，我觉得自己好像被蛇盯上的青蛙，动弹不得。
    『已经很长一段时间了。不过你太迟钝，居然什么都没察觉到。』
    作者有话要说：关于这一段，谢谢删删改改，弄了很久，终于把叶靖TX的往事交代清楚了。
第 19 章(倒V)
    我无言以对，因为我根本不知道自己应该说什么，只好傻站在那里。
    『唉……』叶靖看我半天没有动静，也只好叹一口气，指了指通道口说，『走吧，我们也该回去了。』
    『……就这样？我们什么都不做？』我问道。
    『那你希望我做什么呀？』叶靖回头看着我，然后猛地凑过来，在距离我的脸几公分的地方停下。
    『简丹，你希望我怎么做呢？』用一种接近呢喃的语气。
    我能听到自己如雷的心跳声，能感到自己在叶靖的注释下热气渐渐涌上脸庞。忽然有些害怕，于是我垂下眼睛，默默的向后退了一步。
    『我……我是说，我们就这么走了？那这块石头怎么办？』
    过了一会儿，我听到叶靖又一声叹息，然后他的气息渐渐离我远去。
    我抬起头，只能看见他离去的背影。
    『走吧，这件事要从长计议，急是急不来的。』
    我能感觉到叶靖的情绪突然变得低落起来。我看着他微驼的背，突然有一股冲动，很想冲上去告诉他，我刚刚退后一步，只是不想让他发现我面红耳赤心跳如雷。但最终我还是什么都没说，默默跟在后面出了行政大楼。
    日子忽然又平静下来，起床、上课、下课、吃饭、睡觉，一成不变。我以为那天以后，叶靖会有什么举动，毕竟他说了要我好好锻炼一下我的力量。可是眼看着时间一天天过去，天气也越来越冷，叶靖却始终没有任何举动。我想问问叶靖究竟是怎么打算的，可是一想到最后叶靖的背影，却又怎么都无法开口。相反的，叶靖却好像什么事都没发生过一般。白天不知道躲在什么地方修炼，晚上回来睡觉，偶尔恶作剧。和他比起来，我想我看起来一定很逊，为一个蜻蜓点水一般的吻耿耿于怀什么的。
    问题是这TMD算什么事儿啊？话说，我不是叶靖的奴隶么？我不是被胁迫给他做牛做马还不能反坑的么？我不是天天被他耍被他玩弄么？突然就抽风说喜欢我好久了，就不许我对此表示一下怀疑啊？然后又一副被我伤到玻璃心的样子，用一个摇摇欲坠的背景来勾起我的负罪感。过了老子在这里伤春悲秋耿耿于怀，他又全不当一回事！逗我好玩啊！
    叶靖，我要是再相信你一个标点符号，我是你爷爷！不，你是我爷爷！
    冬至没过几天，就到了期末，元旦一过没几天学校就要放寒假了。我们在各种各样的考试中度过了元旦。
    这是我们进入大学以来的第一个假期，学校担心新生第一次返乡出问题，早早的号召大二大三的师兄师姐为我们买回家的车票。于是临放假的这几天学校格外热闹，各老乡会都开始吆喝着统一订票。然后我们就在各种各样的考试中和放假回家的急迫心情中，迎来了寒假。
    不过这一切的热闹似乎跟我没什么关系。我是本地人，好像不需要特意为回家做准备，只是冷眼看着寝室里其他外地人的各种忙碌，时不时帮帮小忙。
    这一天，章鑫和李佳凑在一起盘算着放假要带些什么礼物回家。拉着魏青和我为他们挑选带回家的特产。
    『哎哟你们去吧，我头疼。』我怕冷，窝在床上拒绝出门。
    于是魏青大手一挥，颇有点挥斥方遒的味道，领着李佳和章鑫出门去了。寝室里只剩下我和郑颖聪床对床面对面的傻坐着。
    说到郑颖聪，这人决定不简单。那天他偷偷在我背后跟踪，被叶靖识破。我们走小路甩了他去了行政大楼。等我回到寝室的时候，他已经睡下了。他肯定心里明白我和叶靖对他已有防范。我原以为日后他见了我就算不尴尬也会有点膈应，谁知道他明明知道被我和叶靖耍了，居然表情态度一点不变，好像根本没发生这件事一样。就这样，他不膈应，我倒膈应上了。
    可现在寝室里就我们两人，还在深情对望着，总不能什么话不说吧？特别是郑颖聪一脸无辜我看着我，脸上就差几个字，『快跟我说话吧！』
    『你怎么不跟他们一起去啊？』我实在受不了着诡异的气氛，开口说道。
    『哦，我用不着，我又不回去？』
    『咦？』这下我是真的惊讶了，『放假了你不回去你去哪儿啊？』
    『留校啊。』他一脸理所当然，『我找了一份兼职，没法请假，只好不回去了。』
    我有些纳闷，郑颖聪平时出手不说十分阔绰，可也远远说不上寒酸。而且也没听见说郑颖聪家里经济条件不好，怎么就一声不响的兼上职了呢？
    『可是，这中间还有一个春节呢？大过年的，你就一个人呆寝室？你不觉得冷清么？』
    『不会啊，魏青说春节的时候让我住他家。』
    我默然，虽然我觉得春节合家团圆时节去打扰别人家不太好，不过既然魏青也同意了，我自己也没什么话说。
    几句话说完，两个人又陷入古怪的沉默中。直到魏青他们几个人打打闹闹的回到寝室，才将这种沉默打破。
    『快点快点，马上就到了。我说你们两个也太那啥了，又没多重，拖拖拉拉的像个老太婆。』
    老远，就听到魏青咋咋呼呼的声音。我心里莫名松了口气，急忙抬起头来。就在抬头的那一刹那，对床的郑颖聪也抬头了。我一愣神，还以为自己看错了。
    他的脸上，浮现中一种从没见过的甚至堪称温柔的笑意。
    『好远就听见你的声音了。我看看买了神马啊？』
    郑颖聪跳下床，接过魏青怀里的一包东西，笑着说。
    『没什么，就是什么米花糖啊羊角豆干啊桃片啊怪味胡豆啊什么的，他们不是要买土特产么，就随便瞎买了点。对了我也给你买了一份，你留着吃！』
    魏青拉着郑颖聪的手，两个人的头凑在一起，在桌子上扒拉着口袋里的东西。
    我忽然有一种错觉，这两个人之间，仿佛没有任何东西能插进去一样。他们两个什么时候这么要好了？我有些莫名其妙。
    整个寒假过得平淡无奇，除了学校寄来成绩单的时候让我心惊肉跳了一下。不过虽然没什么高分，也万幸没有挂科。叶靖也没有出来骚扰我，像是突然人间蒸发了一样。要不是偶尔看到微微发亮的玉珠子，我还以为这几个月的经历不过是我的一场梦。
    中间和魏青郑颖聪出来聚了一次，没呆到一个钟头，就受不了先走了。想不通啊，平时这两个人也没见多要好啊，为什么突然见到，他们竟然好得跟一个人似地。我都能感觉到我坐在那里强烈的电灯泡的感觉。
    在就是和高中朋友聚会，陪着父母三亲四戚的串门子，好像没怎么留意，整个寒假就过了。临到开学的时候，父母帮我收拾了好几天。到了返校的日子，便一脚将我踹出家门。
    回到学校，站在宿舍楼下，看着公告栏的寝室调整通知。咱们寝室被调整到四楼，不过还好大家还在一个寝室――403室。提着包拉着箱子风风火火的奔上四楼，一脚踹开门，李佳和章鑫不在，魏青和郑颖聪站在阳台上腻腻歪歪。
    『我说你们还没黏糊够啊！赶紧的，给爷搬东西！』
    魏青听了立刻转身过来，被郑颖聪一把拉住。
    『别理他，就他那样还好意思自称爷？』
    我也懒得理他们，哼哼唧唧的将东西全部搬进来。上上下下收拾了好几趟，爬上床时就摊在床上懒得再动。阳台上郑颖聪和魏青还在小声说话。伴随着他们的说话声，我渐渐睡着了。
    醒过来的时候，天已经快黑了。走廊上传来三三两两的说话声，还有搬东西的声音，很是热闹。我透过蚊帐向外看去，章鑫和李佳还没有到，魏青他们并排坐在椅子上……不对，他们在做什么啊！
    我看到郑颖聪一只手搭在魏青肩上，另一手正在抚摸着魏青的脸。两个人靠得极近，从我的角度看去，魏青简直就像是缩在郑颖聪怀里似地。两人之间弥漫着一种难以言喻的亲昵气氛。然后，我看见郑颖聪的手从魏青的脸上慢慢移到他的后脑，再用力一拉，吧唧一口就亲了上去。
    欧卖糕的！他们竟然是这种关系！什么时候搞到一块儿去的我怎么不知道啊！不对，我想说的是，老子不会长针眼吧？
    『403！就是这里了，章鑫你快点！天都黑了赶紧收拾好了去吃饭。』
    就在这时，门外传来李佳的声音。郑颖聪和魏青嗖的分开了，两人努力装出一副好哥俩促膝长谈的样子。
    『你们都在啊。快点快点帮我们搬一下。』李佳和章鑫提着一大堆东西走进来，魏青他们赶紧站起来往里面让。
    『都没吃饭吧，等下一起出去吃点？』魏青问道，声音还带着一丝不易察觉的颤抖。
    『没呢，都快饿死了。行了别收拾了差不多得了，回来再弄吧。』章鑫将东西胡乱塞在柜子里，『对了简丹呢，还没回来？』
    『在上面睡着呢。简丹？简丹？』
    我听到魏青在叫我，急忙装出一副刚醒过来的样子，从蚊帐里探个头出来。
    『干嘛？』
    『睡傻了吧你，赶紧起来吃饭去。』
    吃饭的地儿毫无例外的是竹韵水煮，虽然因为猫鬼的关系，我对那个地方挺排斥的，但是经不住其他人的拉扯，还是去了那里。
    趁没人注意，我和郑颖聪迅速交换了一下眼神。但是等我们到了那里，我才发现花花已经不在了。问了老板，老板说不知道什么时候跑了出去，就再也没有回来。我想了想，觉得很可能是死在生物院了。
    『哎呀，还好我们没有被分在401啊。实在是太幸运了。』席间李佳突然冒了这么一句出来。
    『401怎么了？』大家一齐问道。
    『怎么你们都在楼里住了半年了，什么都不知道啊？』
    『谁像你，天生一个八婆，什么事儿都打听。』大家集体嘲笑着。
    『唉，少了我帮你们打听东西，你们的人生将会少很多乐趣。』李佳喝一口汤，接着说道，『那401可是咱们这楼有名的不祥之地，号称六方无人。你们知道为什么是六方无人么？』
    『为什么？』
    李佳见所有人的注意力都在他身上，很少满意。
    『这401啊，就在咱们这层楼的走廊最外面一间。往右就是空气；往左402一直空着，堆杂物；往前是公共厕所；往后也是空气；往上是501往下是301都是杂物间不住人。因为六方都不靠人，所以没有人气，阴森森的，再加上怪事频出，所以被称为六方无人。』
    作者有话要说：哎呀哎呀，我是个吃货，终于让家乡各种小吃特产露脸了。以下是家乡各种风味小吃土特产，同乡的看到会心一笑就行了。江津的米花糖、武隆的羊角豆干、合川的桃片、北碚的怪味胡豆、磁器口的麻花和千张、鸡杂、毛血旺、白市驿的板鸭、城口的老腊肉、涪陵的榨菜，当然最后还有火锅底料，逢年过节的时候每样包上一包，合在一起就是一份很不错的嘉礼。
    完了，流口水了。
第 20 章(倒V)
    李佳这么一说，我倒是在意起来。一间前后左右上下都没有住人的房间，怪事频出，听起来就挺有意思的。
    『唉，那这401里面都住了哪些人啊？』章鑫问道。
    『听说上个学期安排进去的是服装学院的新生。这五个人住了不到一学期，就倒了两个。其中两个生病休学，一个从楼梯上踹下去摔成骨折。另外两个幸运逃过一劫的，一个是在开学一个半月的时候搬校外去住，还有一个是本地生，平时回家不住寝室。总之还没满一学期呢，那间房就空了下来。』
    『唉？这还真是怪事了啊。你说这同一寝室的有三个都出了事，这也真够倒霉的。』
    『不能这么说吧……』郑颖聪用手撑着下巴，若有所思的说，『这没出事的两个不过是因为不在寝室里住，如果五个都住寝室，不知道还会发生什么事呢？』
    『啊啊啊……』章鑫叫起来，指着郑颖聪大笑，『你小子尽说些吓人的话，听你的意思好像住进去的人都没有好下场似地。』
    『诶，郑颖聪这个说法我喜欢！』李佳笑嘻嘻的接话。一时间众人闹成一团。
    『那后来呢？』我问道。
    『后来这寝室就空下来了呀。不过这学期换了寝室，不知道又是哪几个倒霉蛋住进去了。说起来……』李佳对着我们挤眉弄眼，『就在我们隔壁的隔壁啊，你们就不想去看看？』
    我就知道这小子绝对不安好心。
    『恩恩恩，这个好这个好！』章鑫一边往嘴巴里塞东西，一边附和着。
    我忍不住向他偷取鄙视的一瞥：『就算李佳让你去吃SHI，你也会说好。』
    『滚你的，你敢说你一点都不想去？』章鑫反过来问我。
    说实话，我还真一点都没兴趣，不仅如此，郑颖聪和魏青也是一副兴致缺缺的样子。不过李佳和章鑫在那里说得热闹，没一会儿就将时间地点甚至流程都定下来了。然后两人用极其热切的眼神看着魏青。
    『你们……干嘛？』魏青显然被他们热情的小眼神吓到了。
    『魏青，跟我们一起去吧。』
    魏青还来不及说一句拒绝的话，就被那两个人你一言我一语说开了，最后不得不举手投降。搞定了魏青，李佳又转头虎视眈眈的看着我和郑颖聪。我还没来得及说话，郑颖聪就开口了。
    『行啊，我去。』
    『我勒个去！』我内心咆哮着。
    既然搞定了魏青，那郑颖聪肯定是要跟着去的。我这样想着，不知不觉就想起之前在寝室里看到的那一幕。郑颖聪温柔的看着魏青，轻轻的吻在他的脸颊上。
    『咳咳咳――』喉咙里一阵**辣的疼，让我忍不住用力咳嗽起来。
    『你怎么啦？』李佳伸出手来拍拍我后背，『嘿！你要是觉得菜不够你说呀，这小子把辣椒给整个儿吞下去了。』
    我原来以为这不过是李佳和章鑫的玩笑话，结果等到第二天课间他们俩将一张表格递给我们的时候，我才知道我错了。
    『《八号宿舍楼安排表》？你们拿这个来做什么？』我问道。
    『你看这里。』李佳指着纸上的某一行，『你看，这是四楼，就是从咱们403开始的，401和402都没有安排人。』
    『402本来就是杂物间，没有安排人倒是说得过去。但是401也是空着的，这就有问题了。』章鑫说，『另外我找大三是师姐帮我想办法弄了几张以前的表，你们看――』
    章鑫拿出一叠纸，翻看着：『外语学院英语专业，这是2006年九月到2007年1月。环境与资源学院环境科学专业，这是2007年3月到2007年7月的。……从2006年到上学期一直都有记录，最后一条记录是上学期的服装学院桑蚕养殖专业。可是到这学期就没有了，这说明什么？』
    我们几个人面面相觑。一直都在使用的寝室，突然到了这学期不在使用了，被用作杂物间。而正好在它作为寝室使用的最后一个学期，常住的三个学生两个生病一个受伤。剩下的两个学生因为没有住校而逃过一劫，这种惊人的巧合不得不让人起疑。就好像因为上学期出事太多，学校收回这间寝室一样。
    『但是你们别忘了，咱们学校怪就怪在寝室是一个学期一调整。401的事闹得并不大，知道的人并不多也并不多。说起来，不太可能出现因为学生拒绝进这间寝室而导致空出来的情况――』李佳话还没说完，就被郑颖聪打断了。
    『听你这么说起来，反而像是学校主动将这间寝室空了出来？』
    『所以这间房子里面，肯定有古怪！』李佳和章鑫一起斩钉截铁的说，『学校肯定知道点什么，为了怕学生再出事，索性不再把这间房子安排做寝室。』
    『那这么说起来，401上学期肯定出了什么匪夷所思的事情。』魏青总结道。
    『对！我们的任务就是把这件事背后的真相挖出来！』
    相对于李佳和章鑫的兴致勃勃，我、魏青和郑颖聪只能报以苦笑。如果那间房子里真的发生什么事情，那绝对也不是我们几个人就能解决的。
    过了几天，在一次体育课上，李佳兴致勃勃的将我们几个人拉到一边。
    『401的事情，我已经找到一点苗头了。』
    『怎么样，快说说？』章鑫催促着。
    『这就要从上学期401住的那几个说起了。』说着李佳聪裤兜里掏出几张纸，拉着我们围坐成一圈。
    『401――李进、王云峰、张骁、程成、梁晓其，就是这五个人，服装学院桑蚕养殖专业的学生。李进和程成已经休学了，王云峰被摔成骨折，也回家休养去了。张骁一开始就没在寝室里住，梁晓其是在上学期开学大概一个半月的时候搬出去住的。怎么哥儿们，有什么想法没有？』
    『如果说……401真的发生了什么不好的事情，那李进、程成、王云峰无疑是受害者。梁晓其搬出去住逃过一劫，张骁……应该不关张骁什么事儿吧？』魏青说着。
    『也不一定哦。』李佳脸上浮现出一个高深莫测的笑容，『谁说梁晓其恰好搬出去逃过一劫？也有一种可能他是发现了什么不太好的苗头，于是躲出去了。』
    『啊！确实有这种可能啊……』
    『恩，要想知道究竟是怎么回事，找到梁晓其问一下不就知道了？』章鑫说。
    『所以，我已经拿到他在外面租房子的地址了。怎么样，有没有兴趣一起走一趟？』李佳笑着问。
    我抬起头，看着在操场上活动着的同学。好像没有人注意到我们，要溜出去也不是什么难事。正要答应，突然从操场中间直直飞过来一个足球，眼看就要砸中我们。魏青眼疾手快站起来，飞起一脚将球踢了回去。
    『谢啦！』踢球的人大声答谢。
    可这么一来，几乎所有人的目光都集中在我们几个人身上，要想再偷偷摸出去，已经是不太可能了。
    『要不，再找个时间？』我问道。
    『怕什么呀，不就是体育课么？』李佳满不在乎的说着，伸手拉章鑫起来，『不过咱们这么多人摸出去也是够呛。要不我和大头就先走一趟，你们等我们的消息吧。』
    说完两个人趁着众人不注意，偷偷绕道围墙边翻墙出去了。
    剩下我们三个人，百无聊懒的坐在操场边，看着场中热火朝天的比赛。不过，没坐一会儿，我就觉得浑身不自在。魏青和郑颖聪两个人凑在一起，不知道低声说些什么。但那种氛围，哎呀我的妈呀，真让人受不了。
    我斜着眼睛看过去，郑颖聪将下巴搁在魏青肩膀上。要命啊，光天化日啊，世风日下啊！
    『咳咳咳！』我用力咳嗽三声。两个脑袋嗖的分开，然后异常默契的扭头看着我。
    『呃……』我看着魏青和郑颖聪无辜迷茫且十分纯洁的眼神，一时之间竟然不知说什么好，『我……我先回寝室了……』
    说完我落荒而逃。
    以后看见他们两人独处千万别凑过去，太刺激人了。走得远了，还是忍不住回头望过去。靠！郑颖聪那个禽兽居然从背后环着魏青的腰！
    直到很晚，李佳和章鑫都没有回来。我看着手表快走到晚上11点半，终于按捺不住心中的担心。
    『他们怎么还没回来？不会出事了吧？』我问道。
    『是啊。』魏青转过身来，看着我说到，『都大半夜了也不见人影。郑颖聪你赶紧给他们打电话。』
    郑颖聪做在电脑前面，正在网游的世界里驰骋。过了好一会儿，才懒洋洋的说：『我手丢不开。简丹，你给打一个。』
    我撇撇嘴，从兜里摸出手机，拨了号打过去。铃声响了一阵，然后被切断。
    『没人接。』我嘴里说着，又换了一个号码打过去，还是没有人接。
    『怎么回事啊这两人。』
    魏青有些坐不住了，他跑到阳台上，探头向楼下望去。
    『应该没什么事吧，他们俩有时候晚上回来得更晚呢。』我说着。
    『那可不一定。』郑颖聪开口，还是哪种懒洋洋的语气，『之前是知道他们去哪里，这次可不一样，他们是去调查401的事。你们想想，要是401真的有什么古怪的话，他们能讨得了好么？』
    『这话是怎么说的？』
    『401上学期里面住了四个人，病了两个伤了一个，还有一个毫发无伤对吧。』
    我和魏青连忙点头。
    『毫发无伤的那个是在之前就搬走了，对吧？』
    『对啊。』
    『这里呢，就有三种可能。一，搬走的那个纯属狗屎运，幸运逃过一劫。二，搬走的那个之前就发现有什么不对劲，火速逃离。三……靠！』
    我正等着郑颖聪的第三条，他突然冒一句话出来。之前还懒洋洋的瘫坐在椅子上，立刻绷直了坐好，双眼炯炯有神的盯着显示器，两手在键盘上噼里啪啦敲击着。
    『第三是什么啊，说话啊！』魏青问道。
    『等等等，老子被人杀了！』
    『你这个……』魏青突然站起来，走到郑颖聪身边，猛的伸手关了显示器，『干什么呢，给我好好说话！』
    郑颖聪显然没想到魏青突然发难，愣了几秒钟。他嗷的惨叫一声扑过去重新打开显示器，银幕已经变成黑白色。他回头狠狠瞪着魏青，魏青也不甘示弱的瞪着他。半晌，他就像打蔫的茄子一般垂头丧气摊在椅子上。
    『我说我说……』
    『我靠，打情骂俏啊！』我偷偷在心里嚎叫。
    『第三种情况……突然搬出去的是叫梁晓其吧？两病一伤的事，也完全可能是梁晓其做的嘛。他为了掩人耳目、犯罪不在现场等等不管什么理由先搬出去，那之后发生的事，一般也很难怀疑到他身上……魏青你要干嘛！哎哟！』
    我目瞪口呆的看着魏青突然站起来，将郑颖聪踹到地上，再扑上去，狠命扭着郑颖聪那张勉强还算英俊的脸。
    『我靠这么重要的事你怎么不早说！还眼睁睁的看着那两个傻小子就这么跑了,你就不怕他们出事啊――』
    『打得好！』我在心里默默给魏青加油。
    『我也是刚刚才想到的――』
    郑颖聪扯着脖子喊。
    『行了，别废话了赶快给我起来出去找！』魏青从地上爬起来，抓起衣服套在身上就往外面走。边走边说，『简丹你继续给他们打电话。』
    我一边拨出电话，一边跟在魏青后面跑出寝室。
    可是，当我们三人走到楼梯口的时候，不约而同的停了下来。我能感到那种熟悉的冷汗下来的感觉，甚至能感到一滴汗从头皮上冒出来，沿着后脑勺向背脊滑去。在我们背后，传来一阵熟悉的铃声。我慢慢回过头去，看着斜后方的一扇房门，门上的门牌号写着『401』。房间里传出来的是李佳的手机铃声，听了无数遍绝不会认错。
    『千年等一回~啊~~~等一回~~啊~~~~』
    作者有话要说：掩面，看霸王文的木有小JJ。
第 21 章(倒V)
    第一次听到李佳的手机铃声时，我们差不多笑了个半死。但是这一次，从401传出来的断断续续的千年等一回，却让我有一种听到丧钟的感觉。
    『李佳！』魏青立刻扑到门前，用力拍了拍门。
    谁知道那扇门却是虚掩着，魏青这么用力一推，门板发出『嘎吱嘎吱』的声音，缓缓的打开了。
    屋子里乌漆墨黑一片，什么也看不清楚。地上正中间躺着李佳的手机，屏幕发出蓝色的光，还在不停的唱着千年等一回。我们走过去，围在手机旁，郑颖聪将手机捡起来，直接掐断了。
    『这房间，有哪里不对劲。』他抬起头环视一圈，说道。
    『开灯看看不就得了。』说着魏青就像门口走去。在门口的右手边，有一个电灯的开关。
    『不能开灯！』我急忙拉住他，『咱们是偷偷进来的，如果开灯不就暴露了么？』
    『也是啊。』魏青挠挠头。
    『李佳，李佳？』郑颖聪轻轻叫了两声。
    『他没在。』我说着。
    从进来的那一刻起，我就知道李佳和章鑫根本就不在这里。这是一间空屋子，根本没有人的气息。我拿着手机，借着手机微弱的光在房间里走了一圈。整个格局和摆设与其他寝室没有什么不同，左右各两套家俱，正对门一套家具。更里面是阳台，阳台左边是厕所。我伸手在一张桌子上摸了一把，带起一层薄薄的灰尘。一看就知道这件屋子已经有一段时间没人居住了。除此以外，没有什么不寻常的地方。
    可是就像郑颖聪说的那样，这间房有哪里不对劲。
    『嘶，怎么这么冷啊？』魏青双手环抱，不停的跺着脚。
    对！就是这种感觉！我一个激灵，抬头看着郑颖聪，他也正瞪大眼睛看着我。一种不同寻常的冷，从我的四肢百骸泛了出来。那种冷不是这座城市这个时节该有的阴冷潮湿的感觉，而且像从心里涌出来的。排斥、拒绝、挣扎、一种绝望的情绪油然而生。
    『这地方不能多呆，咱们赶快出去！』郑颖聪说着。从我们进来到现在不过三五分钟，他已经冷得直打哆嗦。
    我跟在郑颖聪后面向门口走去。可是到了门边我立即傻眼了，本来还虚掩着的房门不知道什么时候锁死了。
    『谁锁门了？』我问道。
    郑颖聪和魏青整齐划一的摇头。
    我想把门打开，遂伸手去握门把手。可当我接触到金属把手时，一股强烈的冷意猛的窜上我的手臂。
    『啊！』我大叫一声，右手用力一甩。
    『怎么了？』另外两人立刻围过来。
    我指着门把手，一时半会儿说不出话来。
    『到底怎……』魏青话还没说完，也结巴住了。就在刚才这金属把手上，竟然薄薄的凝结了一层冰。我就是摸到这层冰上，手差点被冻住。
    『这……这怎么回事？』
    魏青走过来，用衣服包住把手，再用力向下按。没有任何动静，反而是魏青的手没过一会儿就冻得受不了。他放在把手，将手拢在一起，不停呵气。
    『这样不行，要不咱们试试看把门撞开？』我说道。
    他们两人都点点头，然后准备倒退一步。就在第一步刚踏出去的时候，我知道事情没有我们想的那么简单。脚踩在地板上，竟然放出一阵嘎吱嘎吱的声音。地板上不知什么时候铺满一层东西，踩上去脆脆的。我低头用手机照着一看，当下连话也说不出来。
    地板被冻住了，布满一层薄冰。而且那层冰还在不断的沿着我的鞋子向上蔓延，没过一会儿，就将鞋子紧紧黏在地板上。
    『天！这到底是怎么一回事？』魏青不停跺脚，将鞋子上的碎冰踢开，但是很快又被重新冻住。
    『你能看到什么吗？』郑颖聪问我。
    我环视四周，除了越来越冷之外，什么都没发现。无奈，我只好摇摇头。
    『我也是，什么也看不见。』郑颖聪苦笑着说。
    『嘶……阳……阳台……』魏青战战兢兢的说着。
    我缩着手，用力跺着脚，好不容易将双脚从冰层中解放出来，向阳台走去。这里是四楼，虽然就这么徒手翻阳台是比较危险，可也好过什么也不做活活冻死。我几乎是一步一挪的向前走，每走一步就要用力扭动脚踝将鞋子拔出来。可冰冻的速度也越来越快，几乎是在下脚的一瞬间，鞋子又被重新冻住了。
    我本能的决定这房间里的冰不同寻常，好像有一种急速的生长能力。小心的控制着身体的平衡，我不敢想，如果失去平衡倒在地上，这种冰将以一种怎样的速度将我的身体迅速冻起来。就这样，一边用力向前走，一边费力保持着平衡，没过多久，就觉得双脚发软，快要支持不住了。
    可是我不敢停下来。冰冻的速度越来越快，到最后在下脚的一刹那，一股寒意一直窜上我的小腿。就这样一步一步走着，也不知道过了多久，我忽然醒悟过来。
    事情很不对劲。
    我到底走了多久？一分钟？五分钟还是十分钟？可是仅仅从门口走到阳台，也不过十来米的距离。为什么我走了这么久，走得快体力透支，却还没有走到阳台边？
    我抬起手，将手机向前照去。微弱的光线探照出去，只照到前方混混沌沌一片，根本看不清楚阳台在哪里。
    『魏青？郑颖聪？』我大叫着，费力转身回头看。
    背后也是混沌一片，一个人也没有。
    我吃惊不小，难道他们没有跟在我身后么？他们什么时候不见了，为什么我一点都没有发觉。我一直以为他们不过就在我身后两三步的地方，所以才义无反顾的向前走去。我心中一惊，手一抖，手机就从手中滑落下去。唯一的光源也失去了，我站在一片完完全全的黑暗里，四周一片茫然。
    四周一片静寂，只听得见一片簌簌声。过了很久我才发现，那是冰层不停蔓延的声音，冰层已经快把我的双腿全部冻住了。冰水透过裤子，渗到皮肤上。刚开始还觉得刺骨的冷，后来仿佛连这一点感觉也失去了。
    我听到一阵奇怪的磕哒声，过了很久才发现那是我的牙齿在不停打架。渐渐地，我发现不仅是视觉和触觉，连最后一丝声音我也听不见了。只感到一种从心里泛出来的冷，我站在黑暗中，满心绝望。
    『不能再这么下去。』我心里说，『不然我会死在这里。』
    可是，有什么东西能打破着一片冰冻的迷雾呢？我的脑袋也越来越僵，思绪好像被无限拉长了一般。最后，我的身子渐渐软了下去，倒在地板上。那些冰迅速向我聚拢过来，将我团团裹住。我不死心的瞪着眼睛，张着嘴巴大口喘气。冰很快覆上我的脸，掩住我的眼睛，在我眼前形成一片白色的微微有些发光的迷蒙。
    『为什么我还能看见光？』我思维涣散，胡思乱想。
    就在我垂下眼睛的最后一刻，白色的视野里有一团模糊的红色快速划过。
    『那是什么？』我闭上眼睛，不停的问自己。
    『已经要想起来，快点想起来！它的名字！』我渐渐迭落到昏迷的深渊中。
    就在最后一刹那，一个名字从我心里浮现出来。
    『朱焰！』
    我叫出声来，随即昏死过去。
    等我醒过来的时候，我躺在校医院的病床上。窗外阳光普照，照在身上暖洋洋的。
    我看着雪白的天花板，一阵恍惚。
    『醒了醒了，简丹也醒了。』我听到一个声音这样说着，然后一片叽叽喳喳的嘈杂声和一阵凌乱的脚步声。
    我想坐起来。刚一动手指，一阵剧痛像我袭来。那感觉像是有人把我全部拆开又依次装回去一般，从头到脚从里到外，没一处不痛。
    『别动！』一双手压在我身上，『你已经没事了，但是需要休息。』
    我转动眼球，看着眼前这个人，是我的班主任。周围还围了几个平时关系比较好的同学，大家一脸担心的看着我。我努力扯了扯嘴角，轻轻点点头，就这两个动作，却像是耗尽全部体力一般。紧接着，我又睡了过去。
    这一觉不知睡了多久，等醒来的时候，竟有一种不知今夕是何年的感觉。
    『醒了？』一个声音在我耳边响起，我扭头一看，是郑颖聪。
    『醒了就赶紧起来，把药吃了。』他扶我起来，转身塞一杯温水在我手里。
    『我睡了多久了？』我揉揉有些闷痛的太阳穴问道。
    『不多不少，从那天晚上到十二点整到现在……』郑颖聪抬手看看表，『整整两天零十二个小时。』
    『哦……』我傻傻的点头，难怪肚子这么饿。
    『话说回来，你究竟在401里面发生了什么事，怎么把自己搞成这副样子的？』郑颖聪好奇的问道。
    『唉……』我叹一口气，就当时的情况对郑颖聪说了一遍。还没说完，就看见郑颖聪的一脸匪夷所思的表情看着我。那表情，看得我心里直发毛。
    『你说我们被锁在里面，后面我们不见了，你差点冻死？』
    『对啊。』我咽一口口水，问道，『……有什么不对么……』
    『当然不对！』郑颖聪突然激动起来，『当时我和魏青走到阳台，从阳台翻出去会到寝室，才发现你根本没有跟上来。然后我们又跑去拍401的人，但是没人答应，最后还是去请管理员来开的门。进去就看见你一个人倒在地上，身上全湿透了，体温低得要死，吓得我们赶快把你送到医院来的。而且……』
    『而且怎么样啊？』我着急的催促道。
    『而且到了医院才知道，李佳和章鑫也在这里。不过他们两个比你好多了，吃坏了肚子，拉一天就没事，已经出院了。』
    我沉默不语。事情发展到现在，真是出乎我的意料。如果按照郑颖聪所说的，那就是我在那个房间里迷失了，不知道走到什么空间去了。如果不是他们及时发现不对劲，恐怕我现在不知道怎么样呢？我又想起最后关头的那团红色的光，应该是朱焰没错。看来在最后时刻，朱焰救了我一命。
    可是，为什么李佳的手机会出现在401？401一直锁着的门为什么会虚掩着？他们两个身上又发生了什么事？
    我抬头，一股脑的将这几个问题抛给郑颖聪。
    结果郑颖聪苦笑一下，说到：『李佳和章鑫就更说不清楚了。两个人找到梁晓其，因为聊得太久就一起去吃饭，结果喝醉了。等醒来的时候已经躺医院里了。』
    『这么说起来……』我思索一会儿，说道，『或许事情就像你说的那样，那个叫梁晓其真是很可疑。』
    『我早就这样想过了，所以昨天第一时间拜托我叔叔去查了一下这个叫梁晓其的学生，结果你猜怎么样？』
    郑颖聪站起来，双手无奈的一摊：『人家根本就不是这个学校的学生了。』
    『啊？』我大惊。
    『这个叫梁晓其的学生只念了不到两个月就退学了，给学校的理由是专业不理想要回去重新参加高考。』
    『……』突然我脑袋里灵光一闪，立刻翻身下床，『快点，我要出院！』
    『你干什么啊？』郑颖聪拦着我不让动。
    『那个叫梁晓其的，肯定有问题，别让他溜了！』
    『郑颖聪早就想到了。』门从外面打开，魏青李佳和章鑫走了进来。
    『我们已经去他租的房子看过了。』魏青两手一摊，『房东说他两天前就搬走了，据说回老家去了。』
    听到这个消息，我无力的瘫倒在床上，满心疲倦。
  
    作者有话要说：这一章，叶小哥还是没出现。
    叶小哥到底做什么去了呢？
    我也很困惑啊。
第 22 章(倒V)
    现在事情已经很明朗了。出于某种目的，梁晓其退学，然后401寝室其他三个人发生变故。又出于我们不知道的原因，学校隐瞒了梁晓其退学的事，而且将401室给封了起来。谁想到章鑫和李佳这两个笨蛋居然自己找上门去。如果说李佳和章鑫住院是梁晓其有意为之，那他的目的又是什么呢？
    趁李佳和章鑫生病时摸走李佳的手机，再悄悄放到401室里面。他算准了我们会打电话给李佳，理所当然的会被401里的手机铃声给引进去，虚掩的房门就是为了方便我们进入。那他的目的究竟是什么呢？401里面不同寻常的寒冷，还有瞬间出现凝结的冰层，难道就是为了冻死我们？可是梁晓其为什么会有401室的钥匙？
    所有谜底都能在梁晓其那里找到答案，可谁想到等魏青他们再去找他的时候，人居然已经走了。那个梁晓其将我们几个人完全摸透了，简直就像一只跟在我们身边眼看着我们的行动一般。我们的一举一动，全都在他的掌控之中。
    可是，对于这样一个人，我却没有丝毫印象。
    我看着郑颖聪，他正好也抬眼看我。我在他的眼中，看到了同样的疑惑。
    就在我胡思乱想的当口，魏青叫了医生进来，来来回回将我折腾着检查一番。最后医生说虽然我的身体没有什么大碍，但还是最好卧床休息几天，拿了一大堆药，又像上次一样把我丢出了医院。
    我趴在魏青背上，低着头，躲避着郑颖聪刺人的视线。
    『我真的对魏青这个傻大个没意思啊！拜托你不要用看敌人的眼神瞪我啊！』我很想对着郑颖聪吼上这么一句。
    李佳和章鑫从两边扶住我，一起向宿舍楼走去。
    走到四楼，站在楼梯上，我们不约而同的向401看起。大概是这次事件吓坏了学校，401的门已经用木条钉死，上面还煞有介事的贴了封条。我们沉默一会儿，又不约而同的低头走回寝室。
    回到寝室没多久，班主任就带着班上的干部来了。带了些所谓的营养品和一通不着边际的安慰话，又劝告我们引以为戒，注意安全。然后又一本正经的说这次事件院上已经压下来不上报学校，要我安心休息不要担心医药费什么的云云。最后潇洒的一走了之，搞得我们好像给他惹了多大的麻烦，他心胸多么宽大多么为学生着想似地。
    『这次的事学校真不追究啦？』等班主任前脚一走，李佳立刻蹦过去把门关了，身手敏捷得根本不像拉了整整一天肚子的人。
    『听着意思好像是吧。』魏青摸摸头，说道。
    『唉，那就好。要是真弄一个处分什么的，多不划算啊。』
    『嘁，就你那榆木脑袋还真觉得好啊？』郑颖聪说在椅子上，一边开电脑一边说，『咱们寝室五个人，有三个在学校的地盘上出了事，学校是有责任的你懂不？现在倒好，还搞得我们好像捡了一个多大的便宜似的。也就只有你才会被人坑了还说人好呢？』
    听郑颖聪这么一说，李佳也打蔫似的瘫坐在椅子上。一时之间，大家也不言语了。
    『我说，这样也好。这401本来就挺邪门了，这事就这么算了，咱们也别没事找事了。』魏青这样说，我们都点点头同意。
    因为下午有课，其他人没坐多久都去上课了，留我一个人趟在床上。我躺在床上，全身无力，四肢还一阵阵酸痛。本想好好睡上一觉，可大概是前几天睡得太多，虽然脑袋极累，却怎么样也睡不着。不仅如此，整个人像完全控制不住思维似的，只要一闭上眼，就有很多影响划过。李佳闪烁的手机、401虚掩的门、混沌黑暗的一片还有班主任喋喋不休的嘴，搅得我心烦意乱。
    渐渐的我觉得身体莫名其妙的越来越重，我还以为是自己太疲倦。可当我觉得有什么不对经的时候，已经晚了。我睁开眼睛，首先映入眼帘的是叶靖的眼睛，燃烧着怒火。然后是他的肩膀和手臂，和往常不一样的是，他的双手掐着我的脖子，整个人完全压在我身上。
    我一阵恍惚，这才意识到，我已经有很久没看到他了。
    『你很厉害嘛，才一段时间不见，就能把自己搞成这副狼狈样！』他瞪着我，恶狠狠的说。
    『呃……』忽然间，我觉得自己有很多话想和他说。我想问他这段时间究竟干什么去了，老是神龙见首不见尾。我想跟他说这只是一个意外，谁也没想到一间看似平常的寝室竟然暗藏玄机。我也想告诉他这是我第一次离死亡这么近，如果不是朱焰，也许我现在已经死了，已经见不到他了。可是最后我却一个字也说不出口，只是傻傻的看着他。眼眶泛红，心跳加速，我心里隐隐知道，有什么东西不一样了。
    有些可笑，在他不在的这段时间，我并没有意识到有何不妥。甚至有时候觉得叶靖不在，我还可以过一段正常人的生活。可当我睁开眼睛，他就这么突然出现在我面前的时候，却让我觉得无比庆幸。还好，那个时候有朱焰在。还好，我现在还能在这里看着他对我发脾气。还好……
    『说话啊！你平时不是挺能白话的么？现在装什么哑巴！』叶靖没有发现我的不对劲，双手一用力拽着我狠狠摇晃着。
    『你的手……』我转过头，将脸贴在他的手臂上。不是幻觉，也不是幻影，他是真正存在的。他的手臂带着一种特有的清冷的温度，但是被他触碰到的地方，竟然泛起一阵高热。
    『是啊，我是不是应该感谢你还记得这回事啊？看来你完全没把我说的话放在心上啊，那老子这么辛辛苦苦的修行究竟是为了什么？就是为了回来看你这半死不活的样子么？』
    我抬手覆上他的手臂，再沿着手臂一路摸上去，抚上他的脸颊。手中的触感告诉我，眼前的叶靖是真实的，再也不是一个看得到碰不到的影子。
    我抬眼看着他的眼睛，他眼里好像有一团火，烧得发亮。我眼看着他低下头，嘴唇凑在我的耳边，激起一阵酥麻感。
    『我决定了简丹。你的命、你的人还有你的心，必须是我的，只能是我的……不管是谁都不能夺走，就连你自己也不行……』
    随着他的话，我感到一个柔软温润的触感烙在我的耳边，然后缓缓移动，眉眼、鼻子、最后映在我的嘴上。刹那间，眼前好像有一团浓烈的色彩炸开，仿佛能看到大地回春草长莺飞。在这个初春的下午，春暖花开，我突然想放声大笑。
    『别让我好不容易回来的时候，你却不在了……』
    叶靖在我耳边低声说着。
    『到底是怎么回事？』
    过了好一会儿，叶靖从我身上爬起来，拉过被子将我捂了个严严实实，然后翻到一边贴着墙躺着。
    我转头看着他，不知道什么时候，他的身体又变成透明的。
    『要长时间保持这种状态太费力。』叶靖看出我想问什么，先开口说道，『别管这些，你告诉我究竟是怎么回事。』
    我垂下眼睛，心里泛起一丝疼痛，为叶靖。我将事件的经过详细说了一遍，再抬头时，就看见叶靖望着天花板发呆。
    『你是说，郑颖聪和魏青是从阳台翻出去的？』
    『郑颖聪是这么说的。』
    『如果他说的是实话，那就表示从你们进去到他们出去这段时间所发生的事，扣除你经历的，所有的事他们也应该经历了一遍才对。』
    『啊……你是说……』我恍然大悟。这么明显的事，为什么之前我没有想到呢？
    『门被锁死，越来越冷的房间，扭不开的门把手，地上一地碎冰，这些他们就没有觉得奇怪么？就算郑颖聪不觉得奇怪，可魏青为什么也完全不敢意外的全盘接受了？关于这件事，你有没有问过魏青？』
    我想了想，摇摇头。从我醒来到现在，只和郑颖聪单独相处了片刻。
    『还没机会问他啊……』我慢慢住了嘴，一个念头在脑中形成。
    不会吧？我抬头看着叶靖，如果真是这样，那就太恐怖了。可是，回想魏青和郑颖聪这段时间的相处情况，却让我不得不做这样的猜想。
    『你也发现了？我再问你，你还记得郑颖聪第一次为魏青的事和你争吵的事么？』叶靖问道。
    我回想了一下，那次是在我们去竹韵水煮的路上，郑颖聪怀疑我和荷花池的女尸有关联，在路上对我炮轰了一顿。也就是那一次，我第一次发现花花不对劲。
    『那天郑颖聪说了什么？』叶靖将双手枕在后脑，开始回想。
    『既然魏青说不关你的事，那我就相信你……但是我还是认为你有问题……你现在不说没关系，你要做什么也没关系。只是有一件事，离魏青远一点……你想做的事，很危险吧。如果和魏青走得太近，你能保证不会把他牵扯进去么……你果然什么都不知道……魏青一直很担心你啊。你年龄最小，身体又不好，经常生病，魏青差点就把你当成他儿子在照顾了。上次你生病，在医院睡着了，魏青碎碎念了一个上午。还有上一次和上上次你半夜出去，他也是担心得不行……不过就是年龄小点身体差点，凭什么要围着他转……担心得再多，还不是什么都没察觉到……真是个笨蛋。差不多是这样吧，嗯？』
    我还能说什么呢？只能目瞪口呆的瞪着叶靖傻傻点头。好几个月前发生的意见并不重要的小事，可他居然记得一清二楚。
    『别的我不知道，至少在几个月前，在魏青的心中，你是比郑颖聪更重要的朋友，我这么说没错吧？』叶靖说这话的时候，眉头微微皱着，嘴巴一撇，将头扭过去不看我。不知为什么，那个样子竟然让我觉得非常的可爱。
    『可是现在呢，他们俩竟然成了这么亲密关系。你就从来没有怀疑过么？』
    我回想着魏青和郑颖聪相处时的情景。自从寒假回来后，魏青对郑颖聪总是表现出一种依赖感和顺从感。虽然我也觉得这不像魏青的性格能做出来的事，可一想到他们中间的关系，虽觉得奇怪，也没做他想。
    『恐怕让你撞破他们之间的……恩……奸/情也是郑颖聪有意为之，目的就是为了让你不对魏青这种明显不对劲的情况感到怀疑。』
    我双手一撑做起来。叶靖也跟着爬起来坐到我对面，看着我的眼睛，一字一句的说：
    『虽然我不确定郑颖聪这么做究竟和这次事件有没有关系，不过，魏青的思维被郑颖聪篡改了，却是不争的事实。』
    我听见叶靖这么说，然后一股无法控制的愤怒从心里涌出来。
    作者有话要说：这一章，对于叶小哥和简小哥是极好的，对于郑颖聪和魏青却是极坏的。简直是两个极端啊。
    关于简小哥的个性。
    我是觉得简丹其实就是一个挺简单的人。在他心中对他身边每一个人都有明确的地位，魏青是好兄弟，李佳章鑫是同学和室友，郑颖聪是有点膈应的同学和室友。对于不同定位的每个人，简丹都有一套自己的与之相处的方式。
    最开始对叶靖也是这样，最开始只是把叶靖定位在为了活命不得不屈服的讨厌鬼上。但是从开始的惧怕到不得不服从，同情、怜悯、心疼，一路下来，感情逐渐加深。可简丹他本人并没有意识到其实他对叶靖的感情已经不是单纯的朋友兄弟了，所以当叶靖对他表白的时候，他吓傻了。
    但是简丹本身又是一个极聪明的人，他对于新事物和新形势接受得特别快。一旦想通，就很坦然。所以他对叶靖感情的改变几乎是『顿悟式』的，感觉情绪到位了，突然就明白了。一旦明白，也绝不扭捏。
    那么现在两个人算是心灵相通了，而另一对才真正的刚刚开始。
    打滚求留言求长评求收藏求包养各种求~~~~~~~~~~~~
第 23 章(倒V)
    鬼栖身23
    我翻身坐起来，就准备下床。叶靖见了也跟着坐起来，从后面一把拉住我。
    『你干嘛去？』他问道。
    『我要找郑颖聪问清楚，他到底是什么意思！』我说着，一把甩开叶靖，就要下床。
    谁知道叶靖马上就一把抓了过来，一手拉着我的胳膊，一手掰着我的肩膀。我还没反应过来，就觉得一阵天旋地转，整个人趴的一下仰面倒在床上。
    等眼前的众多小星星消失了，我才看清叶靖压坐在我腰上，双手还不放的紧紧卡住我的腰。再抬眼一看，好家伙，蚊帐都被掀掉了。
    『你干什么呀？』我怒道。双手一撑又要坐起来，却被叶靖一用力按了回去。这么一来，只觉得脑袋一片晕眩，四肢也开始酸痛起来。
    『嘶……』我捧着脑袋忍不住呻吟一声。
    『……你还好吧？』叶靖伸手摸上我的额头。
    『换你试试！』我一掌打掉叶靖的手，『老子还在生病啊！你也太手黑了吧！』
    『……呃，我习惯了……』叶靖用一种嚅嚅诺诺的声音说着，『你没事吧？不过你说你突然就跑做什么啊，害得我忍不住想抓……』
    最后在我的瞪视中喃喃住口，缓缓从我身上下来，躺在我身边。我晕，难道他是猫变的不成，看到移动的物体就想抓？
    『不行你快起来，我得去找郑颖聪问清楚。』我伸手推他。
    『唉……现在不能去。』
    『为什么？』
    『我们还不知道郑颖聪究竟有什么目的，这样贸然前去不是打草惊蛇么？而且401的事你要不要解决了？先别节外生枝。』
    我想了想，觉得有道理。
    『哪咱们现在该怎么做？』我问道。
    『你先休息几天吧，等完全好了，我再陪你走一趟。』
    『这是你说的啊，我可没求你啊。』听叶靖这么一说，我的心才完全放下来。可大概是之前和他斗气惯了，总忍不住想刺他一下。
    『嗯……』叶靖答应了一声，然后我们安静下来。
    渐渐地，我觉得脸颊止不住的发红。之前一直说事没有发觉，现在脑袋空闲下来，我突然意识到我和叶靖的关系已经不一样了。他那因为愤怒而发亮的眼睛、挺直的鼻梁、还有不断靠近的嘴唇，那个吻一直在我脑海中重发。我躺在床上，他趟在我身边。我感觉不到他的温度，但是每一口呼吸里，全是他的气息。就这样，我觉得全身渐渐发热，忍不住拿眼去瞟他。
    『喝！』叶靖正瞪着眼睛看着我。
    『你干嘛！』我有些心虚的嚷嚷。
    『呵呵。』他伸出手揉揉我的头发，『你说你又蠢又笨还是个菜鸟，我怎么突然就跟你看对眼了呢？』
    『赶紧给爷滚蛋！』
    事情总会在看似一筹莫展的时候出现转机。三天后，我回去上课。那是一个下着小雨的下午，寒风夹杂着细雨，冷得让人几乎感觉不到手脚的存在。大概是前几天被冻过一次，导致现在格外的怕冷。我穿着一件连帽的大衣，没有带伞，将帽子扣在脑袋上双手揣在兜里，急匆匆的向食堂走去。
    一食堂的三鲜砂锅米线很好吃，吃着又暖和。再寒冷的天气里来上一份，连汤带米线的吃下去，会有一种灵魂都暖和起来的感觉。来到一食堂卖米线的窗口，黑压压的挤了一群人，女生居多。煮米线的是一个人二十来岁的小伙子，长得白白净净斯斯文文，说话细声细气，腼腆又爱笑。班上的女生戏称为米线王子。
    我挤在人群中，听着周围女生唧唧咋咋的和王子开着玩笑，安静的等着自己的那一份出锅。过了一会儿，我感觉有人在背后拍我肩膀，但回头看时却没有一个熟悉的人。我转过头去不再理会，没一会儿又有人轻轻点点我的肩头。我迟疑了一会儿，才慢慢回过头去。
    『你是简丹……』
    一个黑发戴眼镜的男生站在我背后，过长的刘海几乎将他的眼睛完全挡住。从我的角度只能看见他苍白的脸色和深深凹下去的脸颊，还有停留在我肩上的细长瘦削的手。
    『你是……』
    那男生开口笑了笑，掀起的嘴角扯动着两边的法令纹，让看上去显得憔悴不比。
    『不好意思前几天给你添麻烦了。』他说，一边将头埋在胸前，显得特别的懦弱，『我是梁晓其……』
    桌子旁有一排绿色藤萝植物，梁晓其坐在椅子上，尽量把自己往后缩，想掩藏在那些宽大的绿色叶片后面。他的眼睛从玻璃镜片和刘海后面探出来，慌张且神经质的探索着。我看着他那畏畏缩缩如同受惊的小白鼠一样的表情，忍不住不耐烦起来。
    『你到底有什么事？』我用手敲着桌子，尽力平息内心的烦躁。
    他好像被我吓了一跳，整个人一颤，差点蹦起来。我抬眼看着他，他伸手抓着头，又慢慢坐下来。
    『呃……我就想问，你现在身体还好吧？』
    『我好不好你还不知道么？』
    『呃……对……对不起……』
    我看着他那个样子，实在无法将他和李佳口中的那个梁晓其联系起来。李佳说他们和梁晓其聊了很久，可就他现在这个样子，李佳估计坚持不了十分钟。
    『道歉就不必了，反正我也没事儿。不过你必须告诉我这究竟是怎么回事！李佳和章鑫那天来找你发生了什么事？你为什么要摸走李佳的手机？还有你为什么会有401的钥匙？401里面究竟有什么古怪？』
    梁晓其被我一连串的逼问吓到了，不停往后退。看那样子差点就要起身逃跑。我缓和一下语气，说道：『究竟是怎么回事？我们寝室五个人有三个都住院了。你是知情人却一句话不说，怎么都说不过去吧？』
    『我……我……我说。其实我只是把李佳的手机摸出来偷偷放到401里面去，其他的我什么都没做啊。』
    『那你为什么要这么做？为了把我们都引到401里面去？你的目的又是什么？』我皱着眉问道。
    『我全部告诉你，你可别不信……401里面有古怪……有个东西在401里，后来被我发现了。我搬了出来，谁知道那个东西居然跟着我走了，现在就住在我的身体里。』
    『什么？』
    『你等等！』梁晓其还要说什么，我迅速打断他，『你跟我来！』
    我敏锐的感觉到梁晓其的背后肯定还有其他秘密，于是死活拉着他回了宿舍。
    走到4楼楼梯的时候，梁晓其停住了。我走在前面发现身后没有动静，回头看见他靠着站在墙角，盯着401的门用力看，嘴里还奇奇怪怪的念叨着什么。
    『你怎么了？』我凑过去拉他。
    『不能这样……他们不能这样……』梁晓其用力拍开我的手，踉踉跄跄的向401扑去。
    『你干什么啊！』我还没反应过来，梁晓其已经扑在门上，双手用力去扳钉在门上的木条。他双眼失神，手指紧紧扣在木条上用力拉扯，直扣得指节发白。不仅如此，他还一边喃喃的说着：
    『他们不能这样……他们不能这样……』
    『喂！会被人发现的！』我心急，扑上去想拉开他。谁知他不知怎么力气变得贼大，双手用力一挡，我就觉得自己飞了出去。后背重重的摔在墙上，在倒在地板上，一阵闷痛。
    『不行，必须要阻止他！』我这样想着，也不过背上的疼痛，挣扎站起来，扑过去死死抱住梁晓其的腰。
    『你TM的要死啊，把人招来了怎么办！现在只是封起来，你再TM闹下去搞不好就直接烧了！』
    梁晓其好不容易安静下来，双手抵在门板上，像突然失去力量似的缓缓滑坐在地上。他将右手塞进嘴里，发出『呜呜呜』的声音，眼泪顺着脸颊直往下淌。
    我抓抓头发，有些无奈。照现在这个样子，肯定不能把梁晓其往寝室里领了。我上前拉起梁晓其，又拖着他下楼。
    『咱们先离开，找个地方坐下来说。不管你有什么事儿，光哭光发疯肯定不能解决问题。』
    为了避开人群，我拖着梁晓其从后面山上小路绕过去。一直走到行政大楼门口，四下看了看没有路人，领着他从门厅右边的楼梯下去了。没错，就是奠基石外面的那道楼梯。一直走到机房外面，我才停下。转头看着梁晓其，他已经冷静许多。
    『现在可以说了，究竟怎么回事。』
    『宿魂。』黑暗中有声音传来。我扭头一看，叶靖坐在一旁的木架子上，正上下打量着梁晓其，『这种情况很少见了，居然让我碰上这么一个。』
    『你……你是谁……』叶靖的突然出现让梁晓其吓了一跳。如果我不是已经习惯了叶靖的神出鬼没，突然在黑暗中出现的人语恐怕也要把我吓一跳。
    『我一哥们，你别一惊一乍的。他有办法解决你的事。』
    叶靖瞥了我一眼，然后转头对梁晓其说：『你的这种情况，叫住宿魂。简单的说就是一个魂魄借了另一个有魂魄的身体暂住。一个是你自己的，另一个目前不清楚。不过这种情况很少见，魂魄对身体的独占欲很强，一般不会容忍两个魂魄共有一个身体的。』
    『他叫孙家文……』梁晓其突然小声说了一句。
    『什么？』
    『我说，住在我身体里面的那个家伙叫孙家文。』他抬头看了我们一眼，又快速将头埋下去。
    『这到底是怎么回事？你给我从头到尾的说清楚！』我有些火大。这个梁晓其简直有像只牙膏，挤一点出来一点，挤一点出来一点。我能解决，但是我需要知道事情的完整经过。你能告诉我么？』
    『我能解决你的问题，但是需要知道事情的全部经过。你能告诉我么？』
    虽然是询问的口气，但我在叶靖的口中分明听到了不容辩驳的意味。大概被叶靖的这种气势所压倒，梁晓其战战兢兢的说：『我说……我把我知道的都告诉你，但是你一定要帮他，一定要帮他……』
    『他指的是孙家文么？』
    『……就是孙家文……』
    说完这句话，梁晓其又沉默了。等了好一会儿，连我都有点不耐烦了，他才颤颤巍巍的说：
    『家文是去年上半年，就是3月到7月住在401的经管院工商管理二班的学生。他比我大两岁，我们从小一起长大。他……在去年住进401后不久就被人杀了，就死在401。学校告诉他父母说是他失踪了，活不见人死不见尸，开始我也信了。可是当我一住进401我就知道家文已经死了，可是他的灵魂还在。他被人杀死在401，他的灵魂也被禁锢在了那样一个恶心的地方不能离开。他对我说他很冷，很痛，心里很恨！他不甘心就这么死去，他要让那些害死他的人付出代价！我看他可怜，就让他住进了我的身体。』
    『那你的室友是怎么回事？你的室友两个生病一个受伤，是不是和孙家文有关？』我问道。
    『……没过多久，我就发现家文变了。』梁晓其点点头，双腿止不住的往地下缩去，最后索性坐在地上。他双手环抱着自己，好像很冷似的微微发抖。
    『我们那间寝室异常的冷。当时住进去的时候还是九月间，不管外面太阳多大，进去没多久就打寒颤。最开始我还以为是因为家文在的缘故，后来我才知道不是。那是家文通过这种方式，向我们倾诉，他的委屈、疼痛、仇恨。他被他的室友活活冻死，身体就埋在401的地板下面。』
    作者有话要说：大家都好羞涩啊，不管是吐槽也好，讨论也好，聊天也好。
    不管神马都可以，用你们的留言砸死我吧~~~~~~~~
第 24 章(倒V)
    『究竟怎么回事，你说清楚。』
    叶靖看着将头埋在手掌里的梁晓其说道。梁晓其仿佛没有听见，双肩不停的抖动。过了好一会儿，他才抬起头来。
    『家文出事是在去年2月，那年冬天特别冷。他家境不太好，所以选择留校，一个人住在401。他们寝室的四个室友都是本地人，有一天晚上偷偷摸回学校。他们趁着家文在厕所洗澡的时候将阳台的门锁死，家文只穿着内衣在阳台上冻了一晚上，后来就生病死了，就死在寝室里。那几个室友大概没想到会出这样的事，最后把家文的身体埋在地板下，又装作若无其事的返校上课，刚开学就纷纷搬出校外去了。学校的老师也不知道家文究竟去了哪里，最后只好按失踪报了案，后来也不了了之了。现在家文的身体还埋在401，怕是……都烂了……』
    我突然不知道该说什么好，怎么也想不到孙家文居然是这样死。难怪那天在401我们会被冻住，看来和梁晓其说的一样，孙家文的怨气一直在401徘徊着没有离去。
    『有一天半夜，不知道为什么我突然醒了过来。当我正准备下床去厕所的时候，我看见家文正趴在李进的床上，压在李进身上，手伸进李进的脑子里不知道在搅些什么。然后好像抓了一坨什么东西放在嘴巴里嚼。我听到一阵嘎吱嘎吱的声音，还有咀嚼吞咽的声音。』梁晓其突然闭上眼睛，仿佛看到什么很可怕的东西一般，不停颤抖。
    『我当时太害怕了，根本不敢出声。没过一会儿家文就回到我的身体里，一直呆到天亮。第二天李进就生病了，感冒、发烧、还恶心。那个时候我才知道原来家文附在我身上是有原因的，他是想通过我把他带出401，然后找机会像害死他的人报复。但是他太虚弱了，就向李进他们下手，吃了他们的灵魂在壮大自己。』
    『果然是这样……』叶靖这样说着，『孙家文被人害死，因为怨念太强烈所以无法超生。那后来呢？』
    『我不想害人，所以就搬出了寝室。然后我发现家文经常趁我上课的时候偷跑出去吸食其他人的灵魂，我不想这样，所以办了退学。但是……』
    梁晓其抬起头，脸上尽是悲伤的表情，他颤抖着嘴唇说：『不知道是不是被家文同化了，我无法离开这个学校太远。每次我离开，家文就会在我的身体里疯狂叫嚣，把我感到无边黑暗深处里面去。等我醒过来的时候，总是躺在床上，头痛欲裂。』
    我和叶靖对视一眼，没有告诉他，他无法离开学校不仅仅是孙家文在阻止他，更大的原因是因为学校这座巨大的锁魂阵。
    『我已经无法再控制家文了。他越来越强大，我沉睡的时间越来越长。我感觉最后的时刻就要到了，在上学期期末的时候，我看到了你。』
    梁晓其指着我说。
    『注意到你是因为有一次无意靠近你的时候，家文在颤抖，我知道他在害怕。所以我想，也许你有什么办法制止家文，所以我就找上你了。』
    『OK。』叶靖打断梁晓其的话，『那我问你一个问题，你现在有什么打算？』
    『我……我想救他……』梁晓其说这话的时候，抬头看着我们。我从他的眼睛里看到一种光彩，包含着希望。
    『我知道你们有办法！家文虽然做了很多错事，但是他也是被人害死的。他心里有怨，所以才会变成这个样子。他本来是一个好人，真的。你们相信我！』
    我有些不敢看他的眼睛，只好默默将头扭到一边。
    『他已经死了，而且尸体都烂了，要怎么救他？』叶靖问道。
    『……我知道。我知道家文不可能活过来。可是我也不能让他再这么下去，总有一天，他会……他会变成……』
    『他会变成恶灵，失去理智，终日徘徊在这所学校，以别的灵魂为食，最后永不超生。』叶靖冷冷的说。
    梁晓其猛的打一个寒颤，看看我们的眼睛充满了绝望。
    『所以……求你们在事情没有变得无可挽回的时候，救救他……』
    『这事我们不能马上就答应你，你也不要太着急。等我们考虑好了该怎么做，会告诉你的。这里不是个好地方，你快点回去吧。』叶靖说完这句话，也不再理会梁晓其，拉着我就准备走。
    『你……你是叶靖吧！那个在鬼楼里失踪的叶靖？』梁晓其突然说了这么一句。
    叶靖站住了，我感到叶靖握着我手腕的手猛地用力。
    『你怎么知道的？』叶靖回头问道。他的语气已经变得戒备且冷硬。
    『家文告诉我的。』梁晓其有些不好意思的伸手拨了拨眼前的刘海，『他说你是这个学校最有名最有力量的鬼了。我没想到居然能亲眼看到你。』
    『是么？』是看到叶靖的嘴角挑起，含着一抹意味深长的笑，『原来孙家文认识我。这是我的荣幸。』
    说完他头也不回的离开。我被他拉得一个竭蹶，差点扑倒在地。只好快步跟着叶靖离开，将梁晓其抛在脑后。
    走出了好远，快到宿舍楼下了，叶靖身上那种紧绷的感觉才稍稍减退一些。
    『我总觉得，这个梁晓其有些奇怪。』我说道。
    『你也发现了？』
    『恩，你看，我今天见到梁晓其的第一眼，就觉得他应该是一个很内心很腼腆很害羞的人。而事实上从接触来来，梁晓其确实也是这种人。可是李佳和章鑫明明见过他，回来却对他的性格只字不提。这说明什么？这说明至少在李佳和章鑫看来，梁晓其的个性跟普通人差不多，没什么特别引人注意的。不说有多开朗，至少也不会太沉郁。要知道，李佳、章鑫至少和梁晓其面对面相处了半天啊。』
    『所以呢？』叶靖反问道。
    我抬眼看了叶靖一眼，继续说：『我的意思是，梁晓其在我们面前和在李佳他们面前所表现出的性格差异太大，根本就不像一个人。虽然他后来解释说是因为孙家文在他体内，他有时会被孙家文拉进黑暗里，所以有时会出现……人格分裂？但是我还是觉得不对劲，原因我说不上来，不过总觉得怪怪的……』
    『这些我都明白，不过，这个事情不处理不行。』叶靖打断我的话，斩钉截铁的说，『那个孙家文绝对不简单，都已经直接找上我们了。』
    我点点头。梁晓其若无其事的找上我，在走的时候又戳穿叶靖的身份，这一切都让人不得不提高警惕。
    『那接下来我们该怎么做？』我问道。
    『这事必须回到401才能解决，但是401锁住了，我倒是无所谓，你怎么进去？』
    此时正好走到宿舍楼下，我抬头望着401黑洞洞的窗口，离地面少时十来米，爬上去是肯定不可能的，唯一的可能是从402的阳台上翻过去。但是不管怎么样，从十来米的空中悬空而过是肯定的了。我抓抓头，确实有些麻烦。
    『其实还有一个办法，找郑颖聪想办法。』
    『他能想到什么办法？』我皱眉，说道。
    『你就对他说你有办法解决401的事，但是现在401被封死了你进不去。他不是有个叔叔在生物院当老师么，让他无论如何想想办法。我也想趁这个机会看看郑颖聪究竟再搞什么鬼。』
    『啊，我去找郑颖聪啊？不去！』一提到郑颖聪，我就气不打一处来，现在还要我去找他，不可能！
    『你别有犯傻啊，你不去谁去？难道我去？』叶靖皱着眉头看着我说，『真不明白你这么讨厌郑颖聪是为了什么？』
    『为了什么？魏青是我哥们儿，你怎么不说他对魏青做了什么！』我一开始激动，声调就不自觉的拔高。
    『你给我小声点！』叶靖猛的扑过来捂住我的嘴巴，顺势将我压在墙上。
    『魏青是你哥们儿？』我听到叶靖咬牙切齿的声音在我耳边响起。他的气息喷在我的耳朵上，让我忍不住一阵轻颤。我用尽所有的自制力，才没有推开他。
    『你会和你的哥们儿这样么？』叶靖凑过来，双唇轻轻含着我的耳垂，发出如梦呓一般的声音。如果说刚才我还想推开他，现在却已经两腿发软，止不住往地上溜了。
    『还是说你和你的哥们儿会这样？』他的声音听在我耳朵里，带着一丝魅惑的感觉。我已经无法分辨他在做什么，只觉得一只冰凉的手揽过我的肩膀，狠狠的往前一带，一张柔润带着清凉的薄唇就压了上来。
    『你……唔……』我还没来得及说话，就感觉一条软软的东西探了进来。
    『你会跟你的哥儿们做这种事？』过了好一会儿，直到我感觉到呼吸有些困难，叶靖才放开我，趴在我颈边微喘着气说道。
    我只感觉自己脑袋空白了好一会儿，才明白叶靖话里的意思。
    『……我不是那个意思，我和魏青就是好朋友、好兄弟、好哥……』叶靖狠狠瞪了我一眼，我立刻住口。
    『好吧好吧，你不是哥们儿，你不是哥们儿行了吧！』我终于知道自己哪里得罪叶靖了。不就是无意中对梁晓其说了一句叶靖是我哥们儿么，至于这么大反应么？
    『所以我说你……』叶靖双手伸到我的脸上，我还没反应过来，他用力一拉。
    『啊！好痛啊！放手啊！』
    『说你是个笨蛋你还不承认！』
    回寝室后，我抽了一个其他人都不在的时机，按照叶靖的嘱咐，让郑颖聪想办法找他叔叔打开401的门。郑颖聪听了后，皱着眉头看了我半晌。
    『你到底在搞什么鬼？』他问道。
    『你知道的。』我冲他眨眨眼睛，『我找到解决401的办法了。帮帮忙，尽快往我进401。』
    『你有办法解决？我看是叶靖有办法解决吧！』他眉毛一挑，说道。
    『哎呀，我和他不是一样么。总之你行行好，帮我想想办法吧。』我双手合十，不停点头拜托他。
    『哎，你别这样，我还没死呢你拜什么拜！』郑颖聪一脸膈应的表情看着我，『我去给我叔叔说下试试。但是我不保证结果啊！』
    第二天照常上课，我照常趴在桌子上补眠。也不知道迷迷糊糊睡了多久，忽然觉得有一道古怪的视线一直看着我。我在睡梦中猛的一挣扎，抬头坐起来。老师并没有发现，还像往常一样在讲台上滔滔不绝。既没有点名，也没有抽我回答问题。
    我心里正疑惑，就感觉那到视线又落在我身上。我一个激灵，慢慢转头向窗外开去。梁晓其穿着一件连帽外套，帽子扣在头上，站在窗外五六米远的大树下，直勾勾的把我望着。那眼神说不出的古怪，并不像昨天晚上那种饱含着感情的眼神，他看的感觉，就好像看着一个没有生命的物品，眼睛里却充满了欲望，就好像饥饿的人看见面包一样。
    对！就是这种！
    梁晓其看我的眼神，就像看着美味的食物一样。
    作者有话要说：关于孙家文的死，极其不满意，太不严谨了。但是我暂时想不出更圆满的，先就这样，以后会修改。顺便也求一手更严谨的方法。
第 25 章(倒V)
    就在这时下课铃声响起，我立刻从椅子上站起来冲了出去。
    走到梁晓其面前，他又恢复了之前那种懦弱的腼腆的样子，抬头望着我，脸上挂满讨好的笑。如果不是之前清清楚楚看见他脸上遮不住的欲望，我真的会以为是自己眼花了。
    『你怎么又来了，你就不怕被人认出来啊？』我清清嗓子，压低声音说道。
    『呃，我就是来问问，你们考虑得怎么样了？』他小声说着，抬头看我一眼，又迅速把头埋下去。不知道为什么，他这种颤颤巍巍的样子，在我眼里更多了一份刻意的感觉。
    『我们刻意帮你，但是需要时间做准备。』我脑中灵光一闪，接口说道，『要制服孙家文并不容易啊。昨天看你那样子，我没好意思告诉你，其实孙家文已经恶化了。我们要想一个完全的方法才行――』
    『那你们有办法制服恶灵？』梁晓其突然打断我的话，抬眼热切的看着我。
    『呃……这个不好说啊，要看他恶到什么程度。你别担心，这事我们来想办法。你先回去吧，我们准备好了会通知你的。』我说道。
    梁晓其磨磨蹭蹭的走了。我看着他有些鞠偻的背影，心中的疑惑越来越深。
    『那个人是谁？』郑颖聪的声音突然出现在我背后。
    我回头，郑颖聪站在离我三步远的地方，斜靠在墙上，看上去一派悠闲。但是他的眼睛里却射出一抹精光，笔直的看着我。
    『他就是梁晓其。』我说，『我麻烦你的事，你看――』
    『放心吧，我既然答应你就肯定能做到。』他打断我，『你们刚才再聊什么？他为什么会来找你？』
    『……与401有关的事，他来问我们准备什么时候行动。』我说。
    『看来你瞒了我很多事啊。』郑颖聪这样说着，站直身体看着我。
    随着他的视线，我禁不住挺直腰板，也站得笔直。
    『你不也瞒了我很多事么？』我看着不远处教室里向我们回首的魏青说道。
    郑颖聪顺着我的目光转过头去，也看到魏青站在窗边冲我们笑。他明显怔了一下，最后长长叹了一口气说：
    『简丹，事情不是你想的那个样子――』
    『这我不管，但你知道我想要一个怎样的结果。』我打断他的话，然后头也不回的离开。不管他有怎样的原因，违背他人意愿的自私行为，是我绝不会接受的。
    接下来的几天，梁晓其有事没事就来守着我。我们几乎每堂课的教室都不一样，也不知道他是怎么找到我的。常常是我在课堂上不经意的一撇头，就看见他站在教室外直勾勾的盯着我看。那眼神绝对说不上舒服，被人像看一盘儿菜一样看着，谁都不会觉得舒服。
    『你是没看见梁晓其的眼神，几乎就要把我活剥了一口吞了。』我也向叶靖抱怨了好几次，换来他直勾勾的看着我说他也想活吞了我。
    就这样过了好几天，终于在周四的夜晚，郑颖聪告诉我们他叔叔已经答应了，让我和叶靖做好准备，争取周五晚上一举成功。
    『那我去通知梁晓其星期五晚上集合。』我说道。
    到了周五，本地学生离校之后，校园顿时安静了一大半。再加上周五晚上各种聚会聚餐，宿舍楼里几乎没几个人。
    当我、叶靖、郑颖聪和梁晓其站在401门口的时候，时间还不到晚上十点。按照一般规律，狂欢的人至少要十二点才会回来，我们还有两个小时的时间。
    401门板上的木条已经拆掉了，用一把大铁锁紧紧锁着。郑颖聪在裤兜里掏了半天，掏出一把钥匙。
    『你怎么会有钥匙？』我问道。
    『我告诉我叔叔说上次在401探险我把手机落里面了，昨天晚上进去拣的时候我装作太黑看不见，偷偷把钥匙给顺下来了。』郑颖聪一边开锁一边说。
    『……』这小子敢情还是个三只手。
    锁开了，我们四人鱼贯走进去。为了不引起别人怀疑，郑颖聪又把门从里面锁上了。
    『这样锁死了，要是真出什么事，我们不是逃不掉么？』我这样想着，正要阻止郑颖聪，叶靖却悄悄拉了拉我的衣袖，对我摇摇头。
    我撇撇嘴，没再动。
    随着铁锁落定的『咔嚓』一声响，整个房间完全暗了下来。虽说不至于伸手不见五指，但所有东西却都不能看出一个大概轮廓。
    『你们别动。』叶靖说。
    我只隐约看见他沿着墙角走了一圈，在每个墙角的位置蹲下去做了什么。当他回到我身边时，四个墙角开始发出绿色的光。那光沿着墙壁渐渐铺陈开来，最后在天花板上连成一体，形成一个光罩，将整个房间完全罩住。
    『设个结界，免得被外面的人发现。』他说。
    随着绿色的摇曳的光罩升起，整个房间也一览无余，和我们上次见到的情景没有丝毫改变，就连渐渐漫上脚背的寒冷也一模一样。我们三个相互对视一眼，最后不约而同将目光投射在梁晓其的身上。他像是完全没有感觉到寒意，脸上带着一种怀念的哀戚的表情，慢慢走到房子中间，跪倒在地上。
    『孙家文就埋在这里？』我问道。
    梁晓其点点头。我看见他的眼泪一颗颗的滑落。
    『……挖出来吧……』叶靖说，『你们做好心理准备，不会好看就是了。』
    我们围在梁晓其身边，低头看着地板。木纹的仿木瓷砖上铺着薄薄一层灰，根本看不出有什么异样。
    『我们都没带工具，要怎么挖啊？』我抓抓头，有些苦恼。
    『你们都站远点，让我来吧。』郑颖聪说。
    我有些吃惊的看着郑颖聪，心想他能有什么法子。倒是叶靖一声不吭的将我和梁晓其拉开，退到门口。
    只见郑颖聪将袖子挽起来，露出两条前臂。他双脚分开站在地上，身体微微弯腰前倾，左手握住右手手腕。也不知怎么回事，他整个人的气势变得凌烈，一种强烈的压迫感从他身体里迸发出来。紧接着，就看见他的右手手指开始发红发亮，一些亮红色的纹路从指间延伸出来，好像血管一般顺着手臂向上延伸。随着那些纹路渐渐覆盖满整个手臂，郑颖聪跪在地上，将手掌盖在地板上。
    只听见一阵『刺啦』声，原本坚硬的地板就像被高温融化一般，变得瘫软如泥。郑颖聪摊手伸到地板下面，一阵摸索之后，好像抓住什么东西。
    『找到了。』他说。
    接着他手臂猛的用力，身体跟着下沉再用力向后退了两步。随着他的手臂离开地面，一具已经皮肉模糊的黏糊糊的遗骸就这么被他拖了出来。霎时间，满屋臭不可闻。
    我以为自己会臭晕过去，那种味道绝对已经超过人类承受的极限。那种恶心感，那种想切掉自己鼻子扒掉自己脑袋的冲动，没有经历过的人是不会明白的。我捂着嘴和鼻子，转身将头靠在门上，可即使这样，那种味道仍然源源不断的钻进我的鼻子。
    叶靖靠过来将我扶住靠在他肩上，然后伸手在我后脑点了一下。我只感到一阵头晕目眩，随即就闻不到那种味道了。
    『我封了你的嗅觉，这样你会好受点。』叶靖说。
    我将头靠在他颈窝，感激的向他点点头。再转头看其他人，郑颖聪显然没想到自己抓出来的竟然是这么恶心的东西，皱着眉头一个劲的在墙壁上蹭手。而梁晓其呢，到了这会儿，他居然还能用一种温柔的掐得出水的眼神看着那具已经辨别不出模样的遗骸。
    『还好你布下结界，不然这味道传出去，别人大概会以为我们在焚尸。』我说，『接下来呢，该怎么做。』
    『接下来就要靠你了。』叶靖双手扶住我的肩膀推开让我站好，在指着梁晓其说，『你去把孙家文的魂魄从他身上拉出来。』
    我走到梁晓其面前，他目光闪烁，眼神乱瞄，就是不看我。
    『让他出来之后，你们打算怎么做？』他问道。
    『要看他已经恶化到什么程度，如果不是很严重，就超度了他。』叶靖说。
    『你们不是说可以救他么？』梁晓其显然对叶靖的问答不满意，他睁大了眼睛看着我们。
    『痴人说梦！你看他的身体，已经变成这个样子，要怎么救他？』叶靖一边说，一边用手指着旁边那堆烂肉。我也忍不住瞄了一眼，顿时一股抑制不住的恶心感涌了上来。
    『还是说你宁愿看着孙家文寄居在这样的一具身体里面？』
    『如果……我是说如果……有一具完好的身体，家文就能活过来了么？』梁晓其又把头低下去，我看不清他的表情。只能从他的语气中判断他现在的心情，混杂着失望与希望。
    我回头看了叶靖一眼，他满脸遗憾，对我摇摇头。
    『你还是忍不住了。重生对你来说就这么重要么，孙家文？』
    空气像凝固一般沉静下来，就连郑颖聪也一脸惊讶的转过身来看着我们。对他来说，孙家文是个陌生的名字。
    梁晓其，不，应该是『孙家文』蓦地停止所有的动作，低着头站在那里，就像要缩进空气里一般。
    『……你们在说什么啊？』过了好一会儿，他才缓缓抬起头，脸上尽是不解困惑的表情，『家文来了么？我怎么看不到他？』
    『别演戏了！』叶靖喝断了他，『你就是孙家文！没想到吧，你处心积虑把我们引到这里来，不就是为了夺走一个合适的身体重生么？现在你还装什么？』
    『你们在说什么啊，我不明白！』『孙家文』还是一脸疑惑。
    『梁晓其早就死了，从一开始出现在我们面前的就是孙家文。你真以为换一个身体我们就看不出来你的身份？每个灵魂都是独一无二的，肉体可以重塑，但灵魂绝对无法伪造。』
    『我真的不是孙家文，我是梁晓其，你们要相信我！』他几乎有些歇斯底里的喊道。
    『露出破绽了吧！』我笑着说，引来『孙家文』迷惑的看着我。
    『你果然不记得自己说过的话。也是，这种编出来的话即使练习过多次，也不会变成真的，因为你心里清楚这根本就不是真的。你曾经对我们说过，孙家文的灵魂寄居在你的身体了，但是你渐渐控制不住他。而且你清醒的时间越来越短，而孙家文占用身体的时间却越来越长，对吧。』
    『孙家文』点点头。
    『那就奇怪了。为什么你刚刚要说‘我是梁晓其’呢？你明明知道自己体内有两个灵魂，你明明知道孙家文时不时要出来一样。难道你不应该说我‘现在’是梁晓其么？』
    那一瞬间，『孙家文』露出懊悔的表情，但是又很快收住了，换成一脸漠然的看着我。
    『你为什么不这么说呢，因为在你的潜意识里，梁晓其和孙家文是两个人，他们的灵魂从来都不曾共生过！』
    我抬手指着他，说道：
    『你早就吃掉了梁晓其的魂魄，把他变成你的食物，再占用了他的身体。我说得没错吧，孙家文！』
 
    作者有话要说：我看到前面的留言，有GN猜中了哟~~~~
    不是我故意卡文，而且没想到会写这么长。这个故事本来打算六章完结的，结果写到第七章一看，还有一截尾巴。再写下去实在是超字数了，只好分开。
    下面会揭示郑颖聪的身份哟。
    继续用有爱的留言来砸我吧！
第 26 章(倒V)
    『你们是什么时候看出来的？』孙家文抬起头，他现在已经不用装作懦弱内向的样子，眼睛直视着我，嘴角还挂着一丝古怪的笑意。这时我才注意到，眼前的这张脸竟然有一种说不出是鬼魅感。
    『怎么说呢，与其说什么时候看出来的……』叶靖抓抓头，一副好像很苦恼的样子，『还不如说从一开始我们就没有相信你。』
    『这不可能！』孙家文断然否决。
    『看来你对自己很自信啊。简丹，告诉我！』那语气，就好像在说『狗狗，咬他！』
    我向叶靖扔一个白眼过去，才转身面对孙家文。
    『你对梁晓其挺了解的，个性也模仿得挺像的。但是你为什么不从一开始就模仿呢？』我问道。
    『我们这群人第一次和你接触的是李佳和章鑫，听说你们三个聊了半天，聊到天都黑了还一起去吃饭对吧。首先我说明一下，李佳是个半点耐性也没有的人。你就是那个时候想到可以引我们几个人到401来，然后趁机抢夺我们的身体让你重生。所以你使出浑身解数让李佳对401感兴趣，甚至和他聊了大半天。但是――』
    我喘口气，一边观察孙家文的表情。但他还是一脸漠然的看着我。我顿时觉得，这是一个意志十分坚定的行事很有魄力的人。
    『那个时候你怎么没想到梁晓其是一个何等内向又害羞的人呢？一前一后两种性格反差太大，这根本就是两个人。于是我从那个时候就在怀疑了。你察觉我对梁晓其的性格有所怀疑，于是抛出一个所谓的宿魂的论调。你想让我们相信之所以性格差异如此之大，不过是两个人的魂魄引起的，从而让梁晓其看起来更加无辜，也让我们对你没有防范。但是就是这两个魂魄一个身体的论调，恰好成为你最大的破绽。』
    直到这时，孙家文的脸上才露出一丝挫败的表情。
    『你终于注意到了。和李佳聊天的是孙家文，摸走李佳手机是孙家文，将我们引到401的也是孙家文。但是很不幸你失败了，而401也被封了起来。所以这个时候梁晓其出场了，目的就是引起我们的同情心让我们再去一次401。按照你之前说的，梁晓其和孙家文已经共生了很长一段时间，而且最近孙家文出现得越来越频繁。可是为什么从你接触我们到现在孙家文却连一次都没有出现过？因为对于你来说，要成功扮演一个如果精神分裂一样的时不时出现两个灵魂两种性格太困难了。你为了不露破绽，只好一直扮演梁晓其。这也就说明了，你之前所说的孙家文时不时就要出来的说法，根本就是不存在的。就是你这种前后矛盾的举动，却恰好就证明了，孙家文和梁晓其，其实就是同一个灵魂。』
    『好了，侦探游戏到此结束。』叶靖说道，『你到底有什么目的，不妨打开天窗说亮话吧。』
    『嘻嘻嘻……』孙家文发出一阵刺耳的笑声，那声音听起来根本就不是人类发出的。一种好像指甲在玻璃上刮一般的尖利的声音，引得人耳膜一阵发痛。
    『临时想出来的计划果然漏洞百出。不过也不要紧，反正我的目的就是把你们引进来，结果没差。』
    他这样说着，一边从墙角走出来。他的身体已经发生明显的变化，背部拱起来，手臂几乎垂地，黑色的指甲大约有三寸来长。他的脸也已经辨别不出原来的相貌，眉骨突出，眼框爆裂，嘴巴拉到而后，当他张嘴的时候，能清楚的看到一排锯齿状的牙齿和上下各两个锋利的獠牙。他全身冒着黑烟，一步一踱的向我们走过来。
    『结果没差？真不知道你是怎么得出这个结论的。』叶靖笑笑。
    大概是叶靖满不在乎的样子激怒了孙家文，他嚎叫一声，向我们扑过来。霎时，只觉得一阵风卷着一阵恶臭迎面扑来。
    『你给我睁大眼睛开清楚吧小鬼，这就是你说的没差？』叶靖笑着，抬手打了一个响指，瞬间一条青色长龙从他的指尖蹿了出来。那一阵黑风就这么消失了。
    『老实说，让小青来对付你这种小鬼，真是够没意思的。』
    叶靖无聊的甩甩手，紧跟着抬手在空中一挥。就看见墙角的四个光点突然变大，并且在墙上移动起来。随着光点的移动，笼罩在墙壁上的光罩也开始缩小。最后停在孙家文的身边，将他完全罩住。
    那些绿色的光照射在孙家文身上。他在光罩里左冲右突，却始终没办法从光罩里出来。他痛苦的嚎叫着，最后不得不从梁晓其的身体里出来，冲出光罩。而梁晓其的身体就像一滩烂泥一样软了下去。
    『把你的身体给我！』他嚎叫着冲我扑过来。然而还没到跟前，小青已经蹿到他面前，对着他喷出绿色的火焰。火苗从他身上掠过，他发出如杀猪一般的吼声，不得不退后。转身又向郑颖聪扑去。
    而郑颖聪早有所准备，那只布满亮红纹身的手臂抬起，就这么直接抓住了孙家文的脖子。孙家文挣扎着，却怎么也无法挣开。郑颖聪的右手就像一块燃烧着的半融化的钢板一般，不停灼烧着孙家文。
    『简丹！』叶靖叫了一声，我立刻抬手召唤出朱焰。
    朱焰比上次见到它时还要大。它从我手心里窜出来，立刻跃上半空，和小青交缠在一起。红色和绿色的火焰滴落下来，落在任何地方都燃起一片火焰。最后，孙家文的魂魄、他的身体还有梁晓其已经突变的身体，被困在这场大火里，猛烈燃烧着。
    『孙家文你残害同学，有害死朋友，你的灵魂已经恶化，现在用这场火烧尽你这一世的业障。你还有什么话说？』叶靖问道。
    『哼，我技不如人，还有什么好说的！我只是不服，我是被人害死人，凭什么我要遭此恶果，而害死我的人却逍遥法外！』火光中，孙家文的声音已经支离破碎，他就快要消失了。
    『你被人害死，所以你就去害人？杀人凶手你不害，还专门挑无辜的人下手，你还真有出息。梁晓其跟你多年情谊，你也下得了手，你和那几个害死你的人根本就没有丝毫差别。』
    孙家文没有再说什么，很快他就被这场火烧了个干干净净。只是当火熄灭，最后一缕青烟也消失的时候，我仿佛听到一声如同叹气般的呼唤。
    『……晓其……』
    『真是，就是因为有这种人，才害得我们不得不背负这种命运。』叶靖冷哼一声，抬手召回小青。
    『我想对于这种事，你因为也挺有感触的吧。』
    叶靖转过身对着郑颖聪说。郑颖聪站在角落里，右手的纹身已经退去，他看起来比刚才要疲倦许多。
    『我听说有一个隐族，他们世世代代挑选资质不错的男孩来培养。将全部的精神力集中在身体的某个部分，有的是手，有的是腿，从而拥有极强的战斗力。区别的他们的标志，就是当他们战斗时，身上会有亮红色的纹身浮现。如果我没记错的话，那个隐族叫――』
    『车族。』郑颖聪结果话头，『你没记错，我和我叔叔都是被挑选出来的人。叔叔身体越来越差，我到这里来就是为了接替他守护这里。我们的任务是，就近监视这所学校和人础的成长情况，尽量保护这所学校不受恶灵侵害。』
    『人础？你说的就是那块奠基石？』我追问道。
    『就是那个东西，噬魂人础。在叶靖之前，已经有好几个人的身体被封在石头里。但因为力量达不到要求，不久就死去了。而你是唯一一个被封了七年却还活着的人。』郑颖聪对叶靖说。
    『你们要做什么我管不着，但找回身体是我自己的事，我不希望有人插手。』叶靖瞪着郑颖聪，不但没有接受郑颖聪的解释，反而对他插手自己的事很不满。
    『你知道那块石头下镇着什么吗？你真的以为就凭你就可以打败他？』郑颖聪同样也是一步不让。
    『那是我的事，跟你无关。』说完叶靖转身就走，走到门边才回过头来向我招手，『而且我也不是一个人。』
    作者有话要说：二更真不是人干的事，头昏眼花中。
    这个故事就这么结束了。然后我要停更几天，把前面的内容在修改一下，有虫子捉一下。千万不要说我伪更啊！
    我会很快回来！
    以上！
第 27 章(倒V)
    时间飞逝，终于春暖花开。春天注定是一个躁动的季节，特别是女孩们从冬天的沉闷中解放出来时，似乎整个空气中都能闻到甜蜜芬芳的气息。
    同样陷入甜蜜芬芳的还有章鑫，他恋爱了，对象是同院公管专业同年级的一名女生。那女孩叫陶雯雯，小小的个子，长相甜美，笑起来脸上两个小酒窝，于是章鑫怪肉麻的叫她小桃子。和娇小的外表不同的是，陶雯雯的个性十分活泼。第一次在主干道上看见章鑫和陶雯雯手牵手迎面走来时，我盯着陶雯雯看了许久。直到章鑫狠狠瞪着我脸色发黑，我终于认出来，这不是开学第一天体检时站在我前面的那个活泼女生么？陶雯雯显然对我还有印象，追着我问知不知道那个故事后来怎么样了。我看了一眼飘在身边的叶靖，摇摇头，没有告诉她那个鬼现在就站在她身边不到两米处。
    热恋中的人总是要玩点浪漫，章鑫也不例外。于是每天固定的篮球时间变成了陪女朋友绕操场，每个星期固定的友谊赛时间变成了陪女朋友逛街。而且经常能看到章鑫和陶雯雯在女生宿舍楼前难分难舍，两个人一口一个『大头』、『小桃子』，叫魂似的叫半天。
    渐渐地，我们寝室的集体活动也不再叫上章鑫。于是他总是和小桃子两个人躲着众人卿卿我我，偶尔被我们碰到，大家互相开两句玩笑也就散了。
    陶雯雯十分喜欢看电影，而且特别喜欢看老电影。正好学校的大礼堂被收拾出来，挂上屏布，添置了设备，一个简单的电影院就这么诞生了。于是章鑫和陶雯雯的浪费之约又多了一项重要内容，看电影。
    那是一个星期四的傍晚，正是传统的班级夜间友谊篮球赛的时间。我们照例在7点20分的时候出门，只不过我们几个人直奔操场而去，而章鑫在楼下拐一个弯，去女生宿舍接陶雯雯去看电影。大家嘻哈打笑几句就分路了。
    来到篮球场，第一场比赛正好开始。我们几个在人群冲左冲右突，占据一个有利地形坐下。魏青要等到第二场比赛才出场，于是我们几个人一边看球，一边坐下聊天，时不时随着比赛的进程拍手鼓劲。
    篮球场的对面就是大礼堂，那是一栋建筑于上个世纪三十年代的老建筑。我们学校老建筑很多，但是没有哪一栋像大礼堂这样，经历近八十年的风云岁月，还在使用。我坐在操场上，看着大礼堂，那高高翘起的飞檐依然清晰可见。高居在四面殿角的四樽望风的嘲风兽，在夕阳的映射下，仿佛被镀金身一般闪耀着金色的光华。
    就在这不经意的抬眼间，我好像看到一个影子盘踞在大礼堂的屋顶上。那是黑色的长条状的东西，好像一根彩带，一头紧紧缠绕着房檐一脚，一头在空中随着摆动着。我以为自己眼花了，用力眨眨眼睛，那东西顺着屋檐往下滑进了大礼堂紧闭的大门里。
    『那是什么东西？』我这样想着。转头看看身边的人，他们根本没发现不远处的异样，还沉浸在比赛热烈的氛围中。
    我悄悄站起来想过去看看，结果还没等站起来身边的李佳猛地窜起来向外跑。
    『快快快！魏青要上场了，你占着坐，我去上厕所马上就回来！』丢下这么一句话不由分说的就跑了。
    李佳跑了，魏青准备上场，郑颖聪自然也跟了过去。瞬间我身边的座位就空了下来，身边拥挤人群对空出来的三个座位虎视眈眈。我将自己缩在人群中，假装专注的看着场内，不理会他们集中向我射过来的眼刀。平身第一次深切感受到什么叫做『横眉瞪对千夫指』。等到李佳和郑颖聪回来，第二场比赛开始，人们的注意力再次被比赛吸引，我才松了口气。
    可接下来的时间，我再也不能用心观看比赛。我的眼睛总是不自觉的看向大礼堂，努力的想看出什么异样。可是大礼堂就那样矗立在那里，一直很平静，知道天色渐渐暗下来，最后只剩下夜空中一个黑乎乎的轮廓。我终于也放下心来，渐渐投入到比赛中去。
    等到比赛结束，我们一身汗臭的跑回寝室。只见章鑫一脸郁闷的仰面躺在床上，见我们回来了也不言语一声。
    『你今天和你的小桃子卿卿我我你侬我侬，怎么这么早就回来了？』魏青一边说一边抬手看表，『才九点过十分呢。』
    『唉……别提了，今天这是郁闷死了。』章鑫一屁股坐起来，靠在墙上有气无力的说。
    『到底怎么了？』我们问到，『难道你被小桃子甩啦？』
    『呸！你们才被甩了呢！』章鑫立马跳脚，『说出来你们别不信，我们今天在大礼堂，撞邪啦！』
    越说不笑越要笑，听章鑫这么一说，李佳和魏青立刻忍不住喷笑出来。
    『嗯，你这样子的确像撞邪了！怎么了，今天你突然发现你家小桃子是狐狸精还是画皮啊？』
    『哎呀，我跟你们说不清楚，总之今天这事儿，从头到尾都邪门！』章鑫挥舞着双手说道。看他那样子还挺认真，不像是开玩笑。我突然想到那条黑色的飘带，心中一个激灵。难道真不是我眼花，真是有什么东西钻进了大礼堂？
    『到底怎么回事，也说来我们听听啊。』我尽量装作若无其事的样子，拉过一把椅子倒坐在章鑫的窗前，双手抱着椅背，抬眼看着他。
    『今天电影放的是《九品芝麻官》，就是因为挺搞笑的，所以桃子说她想再看一次。我们两个进了大礼堂就坐在倒数第二排。看了大概有半个小时不到吧，桃子就开口说冷。我一看她，都冷得抱着胳膊直达哆嗦了，我就索性把她搂在怀里。可是没过多久，我也觉得冷起来。而且越来越冷，慢慢的连手脚都僵了。我看着这样也不是办法，就对桃子说我们走。可那丫头你们也知道，挺倔，说什么也不走。我没办法，只好说我们坐前面去一点，和其他人坐一起，没准人一多就不冷了。』
    说道这里，章鑫见我们听得认真，索性从床上爬下来，披着被子蜷缩在椅子上。
    『后来呢？』
    『后来我们就站起来往前走。可等我们站起来才发现，大礼堂里面弥漫着一层浓浓的雾气，就在地面徘徊着。我们向地上看去的时候发现那雾气已经连我们的脚背都盖过了。当时我也没想太多，就牵着桃子做到人群中间去，可是没过多久，大家都开始喊冷了。』
    章鑫这么说着，一边还在不停颤抖，仿佛他又回到大礼堂里。寒冷的雾气在脚边盘旋，冷气逼人。
    『时间久了大家都觉得不对劲，就开始乱起来。慌乱中前排有个大个子男生吼了一句，谁这么缺德把冷气打开了。你们也知道礼堂的后面就是放映室，要是出什么事儿了就这么吼一声，管理员不到一分钟立马出现。可今天真是邪门了，那个男生吼了大概三四分钟吧，愣是一点回音都没有。就在这个时候，桃子突然尖叫一声，跳起来就蹦到我身上了……』
    章鑫喝一口水，接着问我们：『你们猜是怎么回事？我低头一眼，桃子闭着眼睛扑在我身上，两手紧紧抓着我的衣服。我问她到底怎么了，她也只是摇头不说话，然后用手悄悄的朝旁边一指。我顺着她指的方向看过去，就在我们这一排最里面的墙上有个天窗，那窗口上正趴着一个人，脸贴在玻璃上，冲着礼堂里面直笑。』
    章鑫打一个寒颤，然后用力拽过被子将自己狠狠裹住。
    『我开始还没反应过来，直说桃子胆子小，不就窗上趴了一个人么，她就吓成那个样子。但是我话还没说完就意识到不对劲了，TMD那天窗离地面少说有五六米高呢，谁有哪个本事吊在天窗上向里面张望的！』
    听章鑫这么一说，我一下明白过来。他说的那个天窗，在大礼堂背对主干道的一侧。大礼堂的空高大约在十米左右，那天窗离地面少说也有六米。天窗外就是一条大约两米宽的小路，小路的另一边是一道三米高的围墙。也就是说，那天窗离地有六米，里围墙最少有根号13米，也就是接近4米。一个人，无论如何也不可能徒手够到离他六米高的天窗。就算站在围墙上，也够不到。那章鑫和陶雯雯看见的，究竟是个什么东西呢？
    『老实说我也被吓到了，但是我没敢表现出来。而桃子这一嗓子，倒是把其他人吓住了，纷纷问怎么回事。桃子只好闭着眼睛指着那个窗户说有东西在那里。可等我们在看过去的时候，那个人影不见了。你们说岂不奇怪？大家都说是桃子看错了，可那也是我亲眼看见的，绝对没有错。可当时桃子那个样子都快吓哭了，我也只好哄她说看错了，什么东西都没有。但是这个时候已经有人坐不住了，有几个男生就跑到大门前去捶门。可是你们说里面这么大动静外面不管怎么样也能听见吧，可我们至少敲了十几分钟，一点动静也没有！』
    听章鑫这么说，我想了想，决定暂时不告诉他当时我一直盯着大礼堂看，确实一点动静也没有，除了那个不明的飘带状的影子。
    『我们终于发现，也许我们会困到电影结束，大家都有气无力的瘫坐在椅子上。可是雾气也越来越大，我们也觉得越来越冷。没有办法，我们只好所有人都挤在一起，坐在大礼堂正中间。我把桃子抱在胸前，被人群挤在最里面，这样才感觉稍微好了一点。反正就这样，每过几分钟，里面的人再换到外面去，都想着撑到电影结束就好了。也不知道过了多久，人群中突然有一个男生说话，他问我们还记不记得这一场电影总共有多少人。听到这么一问，我下意识就开始数了。』
    不知道为什么，听到这里我也下意识的觉得不妙。在一般的鬼故事里面，常常会有这种数来数去多出一个人的情况，而那一个莫名其妙多出来的，就是鬼！
    『我还记得当时我和小桃子坐在倒数第二排，并且确定在我们背后没有人。前三排都空着，第四排做了三个人，第五排左边坐了三个右边做了两个，第六排做了四个人，第七排只坐了两个人，然后就是我和桃子，所以总共应该是十五个人。然后我就开始数数，正好不多不少十五个人。当时我还挺庆幸的……』
    本来我也挺庆幸的，觉得故事毕竟只是故事。可是听到章鑫说『当时』两个字，我的心一下就沉了下去。
    『就在我觉得自己快要冻死的时候，大门突然从外面打开了，是管理员。他还没进来，站在门口就开始大骂，说你们在里面搞些什么名堂，哪里来的这么多水，弄得到处都湿乎乎的！你们大概不能想象我当时那种绝处逢生的感受，就算他骂得再厉害，也跟见了亲娘似地。然后管理员把灯打开，我们一看全傻眼了。地上到处是水，已经没到脚背了。我们就这么站在水里，鞋子袜子裤脚全湿透了，那水还哗啦啦直往外淌。后来管理员说他在后面，看到有水浸到放映室里面，而且涨得很快，不一会儿就有脚背这么深了。那些挨着墙放的设备啊带子啊，全给泡坏了。他以为是我们在礼堂里做了什么，怒气冲冲的赶过来开门要找我们算账，我们才逃过一劫。』
    我们松了一口气，不约而同的觉得章鑫这一次还真是命大。章鑫喝了一口水，接着说道：『你们以为事情就这么完了？我告诉你们，更惊悚的还在后头呢！那管理员看见我们都很茫然不知道发生什么，只好无奈的让我们都走。等所有人都出门站在主干道的时候，管理员突然冲里面喊了一句：还有一个人，快点出来，我要锁门了！我以为还有谁没出来，可没过一会儿，管理员就出来一把大锁把门锁了。边还边问他们是不是有人早走了，怎么少了一个人？我觉得不对劲，回头一看，除了我和桃子，另外还有七个男生五个女生，只剩十四个人，有一个人不见了。』
    作者有话要说：郁闷，根号13没办法直接打出来。
    我回来了！
    让大家久等了，鬼栖身的更新从今天开始恢复正常！
    自己撒花！
第 28 章(倒V)
    我们面面相觑。许久，魏青才小心翼翼的问了一句。
    『别是你之前看错了吧？』
    『我怎么可能看错，明明最开始的时候就是十五个人！而且就算是我看错了，管理员不会弄错吧。之前进去十五个，出来的时候只有十四个，这事怎么说都不对。』
    听章鑫这么一说，我们又重新沉默下来。确实如章鑫所说，不管怎样有一个人不见了是事实。
    『途中你真的没看到有人出去过？』郑颖聪问道。
    『怎么可能会有人出去呢？你们也不是不知道，咱们礼堂的大门从来都只有外面能打开，里面什么时候能打开了？』随即章鑫又埋着头回想的片刻，『我们一进去就坐在最后面，开演的时候总共有十五个人没错。然后我们抱成一团的时候我也确定人数是十五人。』
    『那就是说，从你们抱成团到最后离开的这段时间内，有人消失了？这段时间大概有多长？』郑颖聪问道。
    『大概二三十分钟吧，具体多久我也不是太清楚。』章鑫说。
    『那这还真有点奇怪啊，一个几乎密闭的空间里面，前后不到半个小时时间，一个大活人就这么消失了。』魏青摸摸头，一副很困扰的样子，『这学校太奇怪了，401的事儿才消停了没几天，怎么章鑫又碰上怪事儿啦。』
    说者无心，听者有意。听到魏青这么说，我心里禁不住咯噔了一下。的确，回想进校以来发生的种种的怪事。好像几乎都是围绕在我们几个人身边。发现猫鬼是因为我们经常去竹韵水煮吃饭；李佳好不容易对一个女生一见钟情结果人家就被猫鬼袭击了；401的孙家文差点害死我不说，还连累李佳和章鑫生病住院；而这一次，居然又是我们寝室的人出事。
    『你是罡火之体，对于失去身体的灵魂来说，你的身体有一种天然的吸引力。』我想起叶靖曾经对我说过的话，难道说真是因为我的缘故，才让他们一次又一次卷进危险之中？我不敢置信，但是我的理智告诉我，除了我不会有别人。至少孙家文从头到尾就是冲着我来的，而我还傻乎乎的几乎将所有人都推进危险中。
    『你想做的事，很危险吧。如果和魏青走得太近，你能保证不会把他牵扯进去么？』我又想起郑颖聪的话。看来他早就察觉到总有一天我会把大家都卷入危险之中了，反而是我自己，明明发生了这么多事，却连一点防备之心都没有。
    我想到章鑫刚刚经历的事，如果刚才消失的是他，我想我永远不会原谅自己。
    『听说过一个故事么？』郑颖聪突然开口说道，『一个遇鬼的故事。说的是六七十年代的一个小村庄，村里有五个从小玩到大的好朋友。这一天，镇上放露天电影，于是他们相约去离家有十里地的镇上看电影。谁知电影看了一半下起雨来，他们只好冒雨往回赶。走到田间的小道前，因为路太窄了，于是大家一个接一个的排着队走。大家有说有笑兴致高昂的一路往回走。因为雨天路滑再加上路窄，他们虽然一路聊天可谁都没有回头或者转身，生怕不小心掉水田里面去。眼看着穿过小道就要到家了，这时坐在最前面的一个人突然问大家觉得今晚的电影怎么样。后面的人一个接一个的回答，只有最后一个人不说话。大家都没在意，继续聊别的。谁知走出小道的时候大家回头看都傻眼了，最后一个人不见了。他们急急忙忙跑回去找，结果发现走上小道没多久最后一个人就摔下水田摔死了。可是，这一路上跟在他们身后一直与他们聊天的最后一个人，究竟是谁呢？』
    『啊――』我大叫一声站起来，『……难道说……快！快回大礼堂！』
    『怎么了？』大家都被我突然激动起来的样子惊到了，立马跟着站起来。
    『快去！搞不好已经出事了！』我觉得自己说话都语无伦次起来，只一个劲的冲到门边。伸手去开门，谁知道平时开关无数次的大门这次却怎么也不肯合作，门把手滑溜得像握不住似地。我心里一急，拉住把手一阵猛摇。
    『我靠！TMD什么破门啊！』我急得破口大骂。
    魏青从后面冲上来，一把掀开我，按住把手向下一拧。
    门开了，外面站着两位老师，是班主任和管理员。他们一脸凝重的看着我们，在他们的眼神下，我只好暂时按捺住，努力挤出一脸困惑意外的表情。
    『你们跑什么跑！』班主任大声呵斥道，『章鑫呢，在不在？』
    『……在……』魏青一边说，一边稍微侧身往里面让了让。
    『章鑫，赶紧跟我出来！』班主任挤进门来，一边说着一边提溜着章鑫往外走。我见这阵势，就知道如我所料，真的出事了。一时之间浑身一点力气也没有，就这么顺着门板滑坐在地上。一想到已经有人出事了，而我刚才居然还在庆幸，幸好出事的不是章鑫。我忍不住狠狠甩自己一个巴掌，郑颖聪说得一点没错，为什么我没有离他们更远一点？
    『你干什么呀？』魏青扑过来拉住我的手，一把把我拉起来，『到底发生什么事了？』
    我和郑颖聪对视苦笑，这种事根本没法对他们说清楚。
    『你们说，章鑫不会有事吧？』李佳也是一脸忧心忡忡的看着我们。
    『……现在还不好说，只好等着了……』
    这一等就等到了凌晨，我终于听到一阵微弱的敲门声。
    『章鑫回来了！』李佳急忙跑过去开门。章鑫拖着沉重的脚步被班主任和管理员送回来。班主任见我们都还没睡，严厉的瞪了我们一眼。
    『都傻站着干什么，明天不上课啦？还不快去睡觉！』
    『老师……这究竟是怎么回事儿啊……』魏青问道。
    『问这么多干什么？不该打听的少打听！不该说的话别乱说！』说完这些，他又看了看我们这几张强忍着疲惫、惊恐、担心的脸，缓和一下语气说道，『今天和章鑫一起看电影的学生里有一个人发生了意外。不过与章鑫没什么关系，你们这几天留神点，好好照顾他，有什么事马上给我打电话！』
    他又走到章鑫面前，抬手替他整理一下已经乱成一团的衣领。好像要说些什么，最终又什么都没说的离开了。
    我们把章鑫拉到椅子上坐下。他现在木木呆呆的，只傻站着一动不动。魏青递了热水给他，喝了几口水脸色才稍微好了一点。
    『章鑫你没事儿吧？』
    『我没事……』章鑫摆摆手，『可是今天一起在大礼堂的有一个人出事了。我就说怎么会少一个人呢，原来是已经死了。』
    虽然我早就预料到这个结果，可是听章鑫这么说出来，心里还是十分难受。
    『那人倒在地上，所以一开始谁都没有发现。管理员抢救设备去了，等到去打扫礼堂的时候才发现那个人已经死了很久了。可是你要说他已经死了很久了，可我在抱成团时看到的十五个人，究竟是谁？』
    章鑫仰着脸，一脸迷茫的看着我们。
    『别在想了，早点休息吧……』
    最终大家也只是叹息一声，纷纷散去。
    我躺在床上，不知道其他几个人怎么样，反正我虽然闭着眼睛，却怎么也睡不着，直到天亮。
    第二天一早去上课，当我们路过大礼堂的时候，看到那里已经拉起了禁戒线。两头一边立了一个牌子，上面着『因为年久失修，大礼堂暂停开放』云云。我们立在马路边呆看了一会儿，然后一言不发的低着头离开。
    趁着众人不注意，我和郑颖聪渐渐落在最后面。
    『其实你昨天很早就察觉到了吧……』我想了一晚上，终于还是决定将心里的疑问向郑颖聪问清楚，『不然你就不会突然讲那个故事了。』
    『没错，我听了章鑫描述的现场情况，就猜到有这种可能了。』郑颖聪倒也不隐瞒。
    『为什么你不直接说出来呢？』我盯着他，越看越觉得自己看不透他。
    『简丹，你也听章鑫说了，那个人已经死了很久了。就算当时我们马上跑到大礼堂去，也救不了他。』
    『可是……』我低下头看着路面，我知道他说得没错。那个人很可能在最开始的时候就死了，可是郑颖聪明明知道事情真相却什么都没做，我就觉得这个人的心冷硬得可怕。
    『可是你怎么就知道一定没救了，万一还有救呢？那你这样不就是什么都不做眼睁睁的看这他死？』
    『唉……』郑颖聪看着我，长叹出一口气，『简丹，有时候我还真的挺羡慕你的。你心地善良，正直又很会替人着想，心又软。老实说如果有你这样的人做朋友还真是挺不错的。可是简丹，你不要忘记了，你不是一般人！』
    郑颖聪的脸色突然变得严肃起来。
    『我早就提醒过你，如果你坚持要走这条路，就不应该与普通人有太多牵扯，可是你根本就没有察觉。你觉得我心硬，可你拍着胸脯扪心自问，你真的不是因为愧疚么？因为你没有听我的建议，离大家远一些，所以一次又一次把身边的人卷进去。』
    我张大嘴巴，想要反驳他，却一句话都说不出来。我心里清楚，因为我的关系，让章鑫历险，只不过是他运气好，不然可能早就丢了性命。可是我还只是庆幸出事的不是章鑫，却没有想到，就算不是章鑫也会是其他人。
    『我没有救他，因为我知道自己根本救不了他。章鑫算是不幸中的万幸，那个人死了，你以为我就不难受。你为了你自己的那一点愧疚，嚷嚷着要去救人，可以！但是你觉得你有什么立场反过来指责我的冷漠？你去问问叶靖，也可以去问问我叔叔，最不济你也可以问问我，看看我们这些人都是怎么过的。得到一样东西，注定就会失去另一样东西，简丹，你凭什么以为在你天赋异禀之后还能享受正常人的生活？』
    我无言以对，只能呆立当场，看着郑颖聪一步步走远。
    『难道说一定要变得像他那样，不与外界有过多的牵扯，才是正确的么？』
    作者有话要说：这一个故事对于简丹来说是很重要的一个转折点。
    如果说之前简丹都是在享受特殊能力带给他的特殊感受之外，那么从现在开始他将学会去背负一些他必须背负的东西。之前的简丹，在得到特殊的能力之后，恐怕从没想过自己会为此付出些什么。他始终沉浸在帮助叶靖和惩罚恶鬼的快乐中，即使有危险、有恐惧，可我相信更多的是快乐。但是从此以后，一切都不同了。
    就好像有句话说的那样，与众不同的人都很寂寞。如果简丹能真正认识到这一点，他才能成长为一个真正的神棍！
    别笑！
    人家是认真的！
    哎呀，人家的更新速度变快了。
    PS：
    大家的留言我都有看，不管是喜欢也好不喜欢也罢，感谢大家的支持。我也很希望看到大家更多的讨论，但是，心平气和心平气和。吵起来就不好了啊！
    感觉鸭梨超大的。
第 29 章(倒V)
    这一整天我都魂不守舍，脑子里有无数的念头进进出出。我想到大礼堂屋檐下的那条黑色的影子，想到自己本来要去看个究竟但最终还是没去，想到章鑫那张无精打采的脸，想到郑颖聪说的话。最终我发现自己竟然一直在想，如果我没有遇见叶靖，我的人生会不会要轻松许多。
    就这么恍惚着，一天的课结束了。当所有人都离开教室，天色也渐渐暗下来的时候，我还坐在椅子上发呆。
    『简丹？』叶靖的声音在头顶响起。我慢慢抬起头，他皱着眉看着我，一脸担忧。
    『事情我都知道了，为什么不来找我？』他问道。
    我该怎么回答？难道要我说，自从郑颖聪对我说了那番话之后，我脑中所想的，竟然是如果没有遇上叶靖，我的人生会不会更好走一些？我能说这样的话么？我能说为了逃避自己的过失，而将责任推到与叶靖相遇上面么？
    『走吧，你一直坐在那里也不是办法。』我看到叶靖叹了口气，想说些什么的样子，但最终什么都没说，只是拉起我向教室外走去。
    我从侧面傻傻的看着叶靖的脸，突然发现，其实我是一个自私到极点的人，只愿意享受快乐，不愿意承担责任。我想到叶靖对郑颖聪说的话，那句『我不是一个人』，更觉得自己无法面对他。他已经把我当成了他的支柱，而我却显然不是这样想的。更可笑的，我居然直到现在才发现这一点。
    就这么一路无言走到主干道上，前方的大礼堂在我的实视野中若隐若现。在路边还拉着禁戒线，来来往往的人都远远的绕道走。那张写着暂停开放的告示还摆在那里，一切都和早晨看起来没有差别。
    想到昨天晚上这里有一个人因为我而死去，不知怎么，就连站在这里也变得难以接受起来。我低下头，加快脚步几乎一路小跑着离开，就像背后有恶鬼追着我一样。一直完全看不见大礼堂，我才稍稍松了一口气。对于现在的我来说，静静矗立在路边的大礼堂就像一头沉默而巨大的怪兽，让我惧怕不已。
    『你别这样……』叶靖拉住我。紧跟着一个身体靠了上来，将我紧紧抱在怀里，『我明白你的感受，没有人能保证他会比你做得更好。而且――就算你再懊悔也无济于事，不如想想怎么解决。你别忘了，他是被鬼害死的，这样的人就算死了怨气也特别大，你这样犹犹豫豫的，想看他变成另一个恶灵么？』
    我猛的一僵，停止挣扎。是啊，我在想些什么啊？现在有时间唧唧歪歪，还不如想想究竟怎么解决。
    我推开叶靖，抬手抹一把脸，尽量打起精神。
    『你说的对，我该怎么做？』
    『……你还是先休息一下吧。你看你那张脸，都跟死人差不多了。』
    『不用了，我没事。早点解决了好。』
    『也不急于一时，还有些事情要准备。而且你今天状态也不好――』
    『我说了我没事，要做什么赶紧告诉我。我没那么闲――』
    『啪』的一声，我愣住了，呆呆的看着叶靖收回去的手掌。过了好一会儿，才感觉到脸颊有些火辣辣的疼。
    『我可以理解你的心情，但不代表会无限制纵容你的任性。你最好给我冷静一下！』说完叶靖转身就走，片刻也没有留下。
    我沮丧得一屁股坐在地上，半天没起来。
    不管我的心情如何糟糕，该做的事始终是要做的。于是第二天下了课，我和叶靖悄悄来到大礼堂里侧的小路边。
    走在路上，我不止一次偷偷瞄着叶靖。他眼神坚定的看着前方，根本不看我。我心里察觉到他还在生气，但我又不知道该做些什么，来缓解这种难捱的气氛。而事实上，我根本也没这个心情来调剂气氛。
    因为拉了禁戒线的缘故，这条几十米长的小路已经没有人行走。我和叶靖走在青石板铺成的路面上，发出踢踢踏踏的声音。在我的右边就是一堵三米高的围墙，围墙盯上插着些防盗用的碎玻璃，围墙外面是一座小山，长满不知名的蒿草和藤蔓植物。
    走到那扇天窗前，我抬头仰望。那扇窗离地面有六米高，离围墙也挺远的，更别提墙上还插着许多碎玻璃。
    『我先上去，你等一下。』叶靖这么说，还是不看我。
    我在他看不见的背后默默点头，退后一步站好。只见叶靖站在围墙下，身体在夕阳中渐渐变得透明。他脚尖点地轻轻一跃，就跳到天窗的位置。他紧紧的贴在玻璃窗上，也不知道他是怎么弄的，就感觉玻璃窗震动了一下，然后发出『砰』的一声，接着碎玻璃就开始哗哗的往下掉。
    『你小声点，太大声了！』我捂着耳朵在墙头蹲下。这个时候还不是很晚，这么大的动静难免不会有人听见。
    叶靖回头看了我一眼，没有说话，径直钻了进去。
    这是第一次，我的任何举动都没有得到叶靖的回应。我站在地上，心里堵得慌。
    没过一会儿，叶靖又从那个窗口钻出来。他对我比了一个V的手势，再指了指大门的方向，说了句进来。
    我绕到主干道上，趁人不注意越过禁戒线，来到大门前。环视四周，发现没有人注意到我，一边抬手轻轻推了推门。门板被一阵很大的力给拉开，我还没反应过来，就被一只手拉了进去。
    『咣』的一声，大门在我身后关上，眼前一片黑暗。
    『叶靖……』我小声喊了喊。
    『别说话。』黑暗中，叶靖的声音就在我耳边。他用力将我拉到他身边，一手扶着我的肩膀，一手扣着我的腰。
    我们放轻脚步，走到大礼堂中间，找一个位置坐下。刚刚坐下，还没来得及喘口气，原本漆黑的屏幕，忽然『噌』的一下，亮了。
    如果不是叶靖眼疾手快一把捂着我的嘴，我差点叫出来。只有我和叶靖两个人，坐在空旷的大礼堂中，看着眼前没有声音像默片一样的影像。黑白的色调，像早些年间的黑白无声老电影。不仅如此，影像的质量也很差，画面充斥的模糊不清的影像、时大时小的雪花和不停晃动的镜头。
    『这是怎么回事？』我小声的问叶靖。
    『先看看再说。』
    看了大概四五分钟，我终于渐渐明白电影讲的是什么。
    就是我们身处的这座礼堂，一排排的座位上都坐满了人。大家都穿着统一的制服，聚精会神的看着眼前的屏幕。屏幕上放的什么根本看不清，只看见众人随着画面爆发一阵阵或激动或欢乐的大笑。就在这时，视野突然拔高，我意识到这是以第一人称的视角在进行。影像的主角低着腰绕过人群，径直去了屏幕右下方的出口。那里连接着一条走廊，走廊的尽头就是厕所。
    我看见主角进了厕所，关上门，再出来的时候，门却从外面锁上了。接着画面抖动起来，视野中出现一双手，苍白瘦削得有些病态的手，不停的激动的摇晃着门把手。门板纹丝不动。接着又出现一支脚，穿着打满补丁的衣服和脏兮兮的鞋，一脚又一脚的踹在门板上。
    我看见那个人用尽了各种办法想要打开门，都失败了，最后他完全失去力气的坐下地上。一双手抬起来占住整个画面，好像一个人在掩面啜泣。可过不了一会儿，那双瘦骨嶙峋的手就纠结起来，拼命的搅紧手指。一手用力揪着衣襟，一手费力向前，一下接一下的拍在门上。
    那手从开始的有力到最后渐渐失去力气，终于垂在地上不动了。我心里觉得不妙，就在这时画面开始变化，视角慢慢从第一人称变成第三人称。随着镜头的转化，我看到一个佝偻在地上的人。他躺在湿漉漉的地板上，全身不停的在抽搐。他张大嘴大口大口的喘气，可是隔着屏幕没有声音我也能看得出出气的多进气的少。没过一会儿，他就渐渐停止了挣扎，倒在地上一动不动。这时镜头逐渐升高，那感觉就像是一个人的灵魂在渐渐脱离身体，愤怒又悲伤的看着自己渐渐死去的身体。镜头穿过厕所的墙壁，来到走廊上。就在厕所的外面，一群人围在门口嬉笑打闹着，有人还是不是的抬脚踢在门板上。
    最后，画面像是被什么东西融化一般，又回归到黑暗。随着影像的消失，礼堂再度暗下来。
    接着，我们头顶的电灯忽然全部亮起来，又一个接一个熄灭。大礼堂房顶的灯是按照椭圆的轨迹一圈一圈排列的，圆心的位置有一盏五角星形状的大吊灯，刚好就在我们头顶的位置。
    电灯从最外圈的圆一圈圈向中心熄灭，见这个情景，叶靖一把拉着我的手说：『小心，它就要下来了。』
    随着他的话音刚落，五星吊灯外面的一圈电灯也熄灭了。现在就只剩五星吊灯还在我们头顶亮着。在半明半暗的光晕中，我仿佛看见一条线顺着吊灯的中心慢慢延伸垂了下来。
    『快散开！』叶靖这么说着，拉着我的手往旁边一串。随即那条线就消失了，而就在那一瞬间，灯也熄灭了。
    我们站在黑暗中一动不动，突然，就在我们头顶，一盏电灯像爆炸一般的猛的炸开，碎玻璃篇伴随那声爆炸劈头盖脸的向我们打来。
    我们急急忙忙跑开，碎玻璃呼啦啦的砸在地上。接下来，我们在礼堂里不停左冲右突，可是不管我们走到什么地方，头顶的电灯都会立刻炸开。在我们身后留下一片片碎玻璃。
    就在一个恍惚间，头顶上的电灯猛地炸开，而我们已经来不及跑开。我们只好蹲□去，用双手紧紧护着头。那些玻璃砸在我们身上，其中有一块从我脖子边滑过。我只觉得一阵刺痛，接着一股热流浸了出来。抬手一抹，满手的血。
    『怎么样了？』叶靖也凑了过来。他身上也是大大小小好几道伤口，但是和我不同的是，他没有血可以流。
    『割破了皮，问题不到。』叶靖扒着我的脖子看了看，说道。
    四周安静下来，电灯也不再爆炸。紧接着，我们感觉到屏幕的方向又有亮光，然后悬挂在屏幕两方的音响也开始发出声音。我们对视一眼，同时感到一种异样。
    『你看！』叶靖拉着我，想旁边指去。我转眼一看，就在我们身边的，一双双脚不知道什么时候出现。我们缓缓站起身来，放眼一望，顿时目瞪口呆。我们身边坐满了人，大家都眼神切切的看着屏幕。我转头看着屏幕，上面出现的画面，正是章鑫前天看过的――《九品芝麻官》。
第 30 章
    我转头看着屏幕，此时正上演着一出出荒诞的悲欢离合。再转头看看身边，那些人坐在椅子上，通通面无表情。他们随着屏幕画面的更迭和剧情的进展，整齐划一的拍手大笑或是抹泪痛哭。这一切都像是隔着一层透明塑料薄膜，些微的扭曲不真实。
    然后，就在我恍惚的这一瞬间，一个影子从我背后飘了过去。我急忙转头，一个男生面无表情的从我身边走过。他的裤子湿哒哒的往下滴着水，用两手提着裤腰，默默的向前走。在他背后，一群男生站起来，指着他离开的方向拍手大笑着，有一个人还得意洋洋的扬了扬手中空空的水瓶。
    『跟上去看看。』叶靖说。
    我们跟在那男生身后，一路走向屏幕右下方的通道，拐进最里面的厕所。根据刚才在屏幕上看到的画面，我知道这个男生就要死了。
    『听着，要救他只有一次机会。』叶靖淡淡的说，『他在回忆他濒死的经过，这个灵魂就是这样一遍又一遍的回忆，自己织了一张痛苦怨恨的大网将自己牢牢网住，再也出不来。我们要做的就是将他从网中拉出来，打破迷障。』
    我点点头，没有说话。看着男生走进厕所，在他即将关门的一瞬间，冲了进去。门板迅速反弹到墙壁上，发出『咣』的一声响。男生愣了片刻，仿佛不理解这个做了千百次的动作，为什么这次不一样？不过那愣神也只是片刻的事，他很快恢复了神志，伸手将门锁上。
    『他看不见我们？』我问道。
    『他在自己的迷障里，只看得见自己的痛苦。』叶靖说这话的时候，眯着眼睛斜了我一眼。
    我默默的低下头，不敢看他的眼睛。我明白叶靖的意思，其实我也和眼前这个不肯离去苦苦纠缠的魂魄一样，在自己的迷障里，只看得见自己的痛苦。
    『做好准备！』叶靖说。
    我在他看不见的地方点点头，现在是关键时刻，不能出半点错。
    剧情照着举办按部就班的演着，男生将裤子上的睡勉强拧干再穿上。可是等到他去开门的时候，已经被反锁了。
    这次，一直模模糊糊听不清的声音突然清晰起来。我看见那男生用力扭动着把手，门板在门框上撞击着发出咣咣的声音。透过门板，一阵阵遏抑的嘲笑传进我的耳朵。
    『哈哈哈哈！死同/性/恋，你怎么不去死啊！』
    『你又小便失禁啦？哈哈哈哈。』
    『哎呀，你们闻到没有，好大的尿骚味儿啊！』
    男生没有理会那一声声的嘲笑，只是面无表情的一次又一次的尝试着转动门把手。过了好一会儿，大概是累了，他颓丧的一屁股坐在地上。地面全都是水，很快他那好不容易勉强拧干的裤子又被打湿了。他蜷缩在地上，双手紧紧抱住自己，坐在那里一言不发。
    我忍不住撇过眼去。
    不一会儿，他全身颤抖起来。我知道，他已经离死不远了。他双腿跪在地上，右手紧紧抓着衣襟，左手颤抖的伸到门前，有气无力的一下又一下拍着门。不经意的一抬头，我看到他发青的脸和不停颤抖的嘴唇。
    『……开门……』他颤抖着声音说，『求你们开开门……』
    回应他的只有一阵高过一阵的嘲笑声。
    『救……救我……』他说。
    但是最终，他的手垂了下去，身体无力的倒在地上。水打湿了他的头发，凌乱的散在地板上。脸色和他身上的衣服一样白，眼神也已经涣散了。
    我忍不住了，一个冲动冲到门边，想帮他打开门。
    『没有用的，你就是开了门也救不了他。他已经死了。』
    我知道，可是要我眼睁睁的看着这个人在我面前再死一次么？
    『没乱动！』叶靖用力扯着我的手腕，隐隐作痛。
    我看着男生从地上慢慢飘起来，本来面无表情的脸上渐渐变得狰狞。
    『我不会原谅你们……绝对不原谅！』他喃喃的对着门外说。
    『我要杀了你们，全部都要！你们都要死！全都给我死！』随着他一声高过一声的吼叫，原本洁白的灵魂也渐渐变得漆黑。最后他的身边萦绕着一层浓浓黑烟，而他的声音也从原来的清明变得狰狞嘶哑。他飘在半空中，不停的对着门外发出一阵阵愤恨的咆哮。随着他的愤怒，厕所的灯突然爆亮，再炸开，又陷入漆黑一片。紧接着，门外传来一阵惊恐的惊呼。
    『就是现在！』叶靖大吼。
    我立刻张开双手，朱焰从手中蹿了出去，火红的光将整个空间照亮。
    门已经打开，男生正带着一身的死气走出去。也许是被突然窜出的朱焰惊到了，他回头愣愣的看着在半空中飞舞的火龙。紧接着，他的脸色猛地变得惊恐，拔腿向外面跑去。
    『拦住他！』叶靖说。
    我冲了过去，跟在他身后，朱焰也迅速游过去，挡在他面前。他转身，愤恨的看着我。
    『为什么要妨碍我！』
    『你早就该离开了。』叶靖从我背后走上来，淡淡的说。
    『我不管！我不会放过那几个人，他们都要死！』说这话的时候，他的脸渐渐开始扭曲。仇恨让他蒙蔽了心智，他已经入魔了。
    『用杀害无辜路人的方法来报复害死你的人？』叶靖反问道。
    『那么我呢？我就该死么？』男生激动起来，『就因为我喜欢同性，所以我就该死？我就活该被排挤、被恶整、最后孤零零的在厕所死去？我也很无辜？为什么你们要妨碍我？为什么不去找那几个害死我的人帮我报仇？』
    『从你害死第一个人开始，你就不再无辜了。』叶靖说，『我很同情你的遭遇，但是对于你这种自己受到伤害就去伤害别人的人，抱歉我同情不起来。简丹――』
    我听到叶靖在叫我，随即手一扬，朱焰从半空中俯冲下来，重重的穿过男生的身体。
    『啊――』他发出一声惨叫，摔倒在地上。再看时，四周的空间像是被什么东西打破了，那层原本看不见的透明薄膜『簌簌』的变成小颗粒落下来，掉在地上立刻消失不见。
    我松了一口气，终于打破了这张由他自己织出的网。
    『我不会原谅你们――』他倒在地上，身形在迅速的萎靡，『我不会原谅你们――』
    他抬眼看着半空，不知道从他的眼睛的看见了什么？我不原谅的究竟是什么？我抬眼看着叶靖，他缓慢但坚定的摇了摇头。随即，小青突然从他的指尖出现，窜上天空。
    『不――』男生惊呼起来，声音里包含恐惧。他不挺的颤抖，身躯疯狂扭动着，已经渐渐变得看不住原来的形貌。
    小青身上青色的火焰落在他身上，迅速的燃烧起来。
    『我不走！我还没有报仇――我不甘心……』
    他的声音和着他的身体，终于还是消失了。
    『他会怎么样？被超度了么？』我问道。
    『……不是。』叶靖看着男生消失的地方，洁净的地砖反射着头顶温暖的灯光。你根本无法想象，这样一个普通的地方在一分钟前发生了什么。
    『他已经神形俱灭，不会再有来生了。你没有发现么？你是火焰，能净化黑暗和罪恶；但是有些连你也净化不了的，就要靠我，将一切罪恶烧个干干净净。所以……』
    叶靖走到我面前，轻轻抚摸我的脸。
    『你是拯救者，而我，大概类似于清道夫吧。有些人可以拯救，有些错误可以挽回，别把自己弄到不可收拾的地步。简丹，我找了七年才找到你，别丢下我……』
    我感到自己的泪簌簌的流过脸颊，为那些曾经有过的，把一切归罪于和叶靖相遇的想法。真是丑陋的要死！
    『……谢谢你们……』忽然，一个声音从角落里响起。
    我转过头，一个纯白色的灵魂漂浮在角落里，微笑着对我们说话。
    『呃……你是？』
    『他大概就是那个被害死的学生吧。』叶靖说。
    『我在这里困了几天，还以为不会有人来救我了。幸好你们来了。』他说。
    『救你……』我有些疑惑不解。
    他慢慢从角落里走出来，这时我才看清，他的双脚已经开始变黑。我心里一惊，抬头看着叶靖。
    『你的心愿已了，还是早点去你该去的地方吧。』叶靖说。
    『……』男生似乎有话要说，但最终只是默默点点头。
    叶靖伸手拉我一把，我看看他，有看看那个男生，最后招招手。朱焰游过来，围着那男生转了几圈。之后，那个魂魄在朱焰的火光后渐渐消失，只剩下一片薄薄的雾气，没过多久，那雾气也完全消失了。
    『我们也走吧！』
    『嗯！』
    叶靖拉着我的手，慢慢想门口走去。可就在这时，礼堂的大门突然打开，一束刺眼的光射了进来，胡乱扫射着。
    『谁在里面！』
    完了，我们搞出这么大动静，肯定把管理员惊动了！
第 31 章
    『蹲下去！』叶靖猛地拉我一下，两个人靠在一起蹲在地上。
    我们紧紧靠在一起，低着头，任凭手电筒的灯光在头顶晃来晃去。就这样大约过了五分钟，来人见没有任何动静，索性伸手将墙壁上的开关打开。
    『啪啪』的按了几下，电灯并没有如他所预期的那样亮起来，礼堂里还是漆黑一片。
    『怎么回事儿？灯坏了？』那人喃喃自语的几句，又慢慢退回到门外。
    我听着他的脚步声渐渐远离，大概是会后面找工具去了。
    『快走！』叶靖催促着，从地上站起来，拉着我就跑。我们一路小跑，直到快走到宿舍楼下才停下来。对视一眼，都忍不住大笑起来。
    『反正跟你在一起不出点事儿总感觉没算完似地。』我指着叶靖，变笑边说。
    『你好意思说我？要不是带着你这个菜鸟，我会这么狼狈？』叶靖也不示弱，直接伸手揉乱我的头发。
    『……那个……』看着他突然靠近的脸，我忽然觉得不好意思起来，忍不住低下头撇开眼睛。
    『怎么？刚刚哭得难看死了，现在终于知道不好意思了？』我越是躲开，叶靖越是扳着我的脖子不让我转头。
    『你别闹了，我有话跟你说。』实在受不了他的骚扰，索性一把推开他。
    叶靖见我突然严肃起来的样子，也安静下来。
    『什么事儿？』
    『这几天我考虑了一下，我觉得这样下去不是办法。』我说。
    『什么意思？』
    『我这几天一直在想，为什么这个学校这么多奇奇怪怪的事儿。你说的锁魂阵固然是一个方面，但是更重要的，我觉得是因为我。』
    叶靖张了张嘴巴，没有说话。
    『我隐隐约约也有感觉，这些事情都是因为我来到这里后才突然多了起来。其实郑颖聪的话说得一点没错，李佳、章鑫、还有之前的很多事，都是受了我的连累。可惜我一直都没有察觉，害得他们一次又一次出事。郑颖聪说得对，像我们这样的人，本来就不应该和其他人有过多牵扯。只是因为之前一直都很幸运，没出大事，我才没有意识到。等到我意识到的时候，已经晚了……』
    我低下头去，想起最后消失的那个纯白色的灵魂。
    『简丹，其实事情不是你――』
    『你听我说完，我怕我现在不说，以后再也没有勇气了。』我打断叶靖的话，急匆匆的说道，『这是我的疏忽，一直以来我都没有真正意识我究竟答应了你什么。我迷迷糊糊的就闯进这样一个陌生的世界，根本就还不具备承担这些后果的能力。是我自己的错，可是我却把这些责任都推到你身上。』
    我抬起头，看着叶靖。这些话很难启齿。
    『当我知道大礼堂里死了一个人，你知道我第一时间想的是什么吗？我居然想的是，如同我从来都没有认识你就好了，这样我就不用背负这些东西。一条命对我来说太承重，我承受不起，所以干脆把它推到你头上。』
    『我只关注与自己的痛苦，迷失在自己的迷障里，却看不见别人的痛苦。叶靖，对不起……』
    我没有再说话，因为已经不需要再说什么了。叶靖注视我的眼神，平静得不起一丝波澜，好像根本没听见我说什么。看着他这个样子，我心里不禁忐忑起来。
    事情发展到今天，不管什么结果我都决定一力承受。但只有一件事除外，那就是失去叶靖，这样的结构是我万万承受不起的。真不可思议，不知道什么时候，叶靖已经在我心里留下了永远也抹不去的印记。
    『哈哈！』叶靖突然开头笑起来。我茫然的看着他，我说了什么很奇怪的话么？
    『不管眼前是什么，都直率的好不逃避的面对，这才是我认识的那个简丹。』叶靖这样说，然后伸手将我搂在怀里。
    『明明心里在意得要死，却硬要装出一副能承受一切的样子。我说，你就真这么嘴硬？说一句‘不要离开我’这么困难？我刚刚不也说了么？』
    我猛得抬头看着他。叶靖对着我微笑，很温柔又很无奈的样子。
    『我比你能想象的更了解你，傻瓜！』
    『啊……这个……』
    『怎么？现在才开始不好意思是不是晚了点？』叶靖笑着问。
    『不是啊。我是在想，郑颖聪说的也对啊，我还是少和魏青李佳他们接触会比较好。』
    叶靖像是被噎住了，半晌没说话，只是猛瞪着我直吸气。我狐疑的看着他，难道又说错了什么？
    『说你是个傻瓜你还真是个傻瓜！』他伸出手，扯住我的脸颊，猛的一拉。
    『啊――痛啊！你干什么，放手啊！』
    『你说你脑袋究竟在想些什么！我明明说了那么感人的话，你不感动就算了，还提什么郑颖聪魏青？你就是故意气我的吧！』叶靖气呼呼的问。
    『不是啊，我很认真在考虑啊！』我从他的魔爪中挣脱出来，揉揉脸颊。火辣辣的，肯定都红了。
    『我可不想他们再出事，那就只有搬出来住了吧。不然我还真不敢保证下次还会不会――』
    『你说什么？』叶靖突然抓住我肩膀，两眼放光盯着我，『你要搬出来？从寝室里面？』
    『是啊。怎么了？』
    『没什么。』叶靖放开我，开始莫名其妙的傻笑，『搬出来好，搬出来好！』
    『……你没发烧吧……』
    好不容易叶靖停止了发疯，于是我们继续下寝室走去。
    『怎么突然想起要搬出来？』他问道。
    『……怎么说呢，虽然我承认郑颖聪说的话有些道理，可是，你不觉得还是太消极了吗？』我转头看着叶靖说道，『因为如众不同，所以要和普通人保持距离。因为担心自己给旁人造成负担，所以独自一人。但是只要本身够厉害够强大，这些都不是问题吧。与其时刻担心连累到别人，不如好好磨练自己。只要自己强大到可以保护身边人，那什么连累啊负担啊麻烦啊，也根本不会存在了把？我只是暂时搬出去，并不表示我愿意失去这些朋友。我现在还不能保护他们，所以暂时离开。我相信总有一天，我不会再是他们的负担。』
    『所以我一直就说，什么隐族，不过是一群不敢面对现实的胆小鬼罢了。』叶靖接过我的话头，冷笑着说。
    『什么意思？』
    『隐族只所以叫隐族，就是因为他们行事诡秘，不敢将自己暴露在阳光下。郑颖聪的家族，曾经受到过很严重的迫害，直到现在都没有恢复元气。也许是怕了，好不容易存活下来，为了继续活下去，选择藏头露尾。说到底，不过是因为无力保护自己家族的一种无奈之举。就好像对魏青，郑颖聪只会想到把他藏起来。对他来说，这大概是能想到的最有力的方法了。』
    『什么叫藏起来？郑颖聪承认他篡改了魏青的记忆，难道和这个有关？』因为牵扯到魏青，我立刻着急起来，拉着叶靖想问个究竟。
    『嘁！』叶靖撇撇嘴，一副不想多谈的表情。但是在我的催促下，他还是开口了。
    『那根本不是篡改记忆。他知道魏青因为你的缘故会卷进一些事件中去，为了保护魏青不受伤害，就耍了一个小把戏，让周围飘荡的魂魄都感知不到魏青的存在。只是这个法术有些副作用，让魏青出现了思维混乱。于是他索性利用这些混乱，制造了他和魏青是一对恋人的假象。为了保护一件东西，索性将它藏起来，连自己也无法得见其真面目，这根本就不是真正的保护。也许魏青会这样浑浑噩噩一辈子，而他也会一辈子感受不到魏青的真实感情。这是保护么？只不过是占有欲和自以为是罢了。』
    叶靖说这句话的时候，转身面向我们身后。我跟着转过身去，在不远的路灯下，郑颖聪站在那里，脸色复杂。
    『他说的是真的么？』很意外，我以为自己会火冒三丈，可真正看到郑颖聪的时候，心里却很平静。
    『我们有自己的行事方式，轮不到你们置喙。』郑颖聪说。
    『当然，车族行事一向如此。』叶靖说道，『看来你们完全没有接受教训，总以为自己就代表了正义，只要目的是好的，所做的事就一定是好的。』
    『那也不管你的事。』郑颖聪寸步不让。
    『那么魏青呢？』我问道，『你敢保证么？当你的法术一解除，他不会恨你？』
    郑颖聪愣了愣，脸上浮现出一丝痛苦，不过很快就消失了。
    『你根本不敢保证。因为你知道，像魏青这样活得真实的人，最不能忍受的就是欺骗！除非你能控制魏青一辈子，将他变成没有思想没有感情的傻子，不然你一定会后悔！』
    我无法呆在这个地方，说完这一句，转头准备离开。就在我离开的那一瞬间，我听到叶靖的声音。
    『魏青只是不喜欢你而已，这个事实你就这么难以接受么？胆小鬼！』
    作者有话要说：撒个花吧，终于要同居了。
    哎呀呀呀~~~~~~~
第 32 章
    找房子，整理行李，搬家，打扫，接下来的一个月，忙得不可开交。在这期间，还要应付魏青李佳等人的八卦。他们总是无所不用其极的想打听出我为什么突然要搬出去住。在他们的脑袋里面，大概只想到一种可能，那就是我交了女朋友了，准备同居了。
    『同居啊……』我趴在桌子上，看着已经被老师画得没有一丝干净地方的黑板，喃喃自语。
    我忽然想到，如果从寝室里搬出去，那自然是我一个人住。但是我的情况又和别人不一样，还带了一个叶靖。那就是说，从今以后，我和叶靖就要真正的朝夕相处了？
    这个突如其来的念头惊得我几乎坐不住，猛地坐直。
    『正好，那……那我们就请简丹来回答这个问题。』
    我茫然的转头看着讲台，那位年轻得还有些羞涩的老师正睁大了双眼包含期盼的看着我。发生了什么事么？
    下了课不管魏青他们的招呼就往宿舍旁，将前天晚上收拾好的行李扛在肩上，又风风火火的冲了出去。出校门的时候，正好遇见魏青几个人说说笑笑向外走去。看见我这个样子自然少不了嘲笑几句。
    『哟！这么急急忙忙的蚂蚁搬家似地。真是见色忘友啊。』
    我冲他们敷衍的笑笑，便急匆匆的离开。一边在心里嘀咕着，如果被叶靖听见这些话，大概又要生气了。
    匆匆忙忙间，我看到郑颖聪。他跟在魏青几个人的后面，看见我跑过来，脸色一变。我不由得想起那天晚上的事，也停下脚步看着他，又忍不住回头看看魏青。魏青并没有察觉我们之间的暗涌，兀自和李佳他们打闹着。
    最后我还是什么话都没说，看了郑颖聪一眼，转身离开。有些事情，当事人自己想不开，旁人怎么说都没用。
    房子是在校外不远处租下的，以前是教师的宿舍小区，后来新的小区修好后，这里就渐渐清净了下来。上个世纪九十年代末的房子，十年过去，到现在已经显得有些陈旧。在高大的梧桐树和绿竹的遮掩下，一栋栋房子安静的矗立在那里，很有些与世隔绝的静逸感觉。据说自从新的小区修好后，年轻一点都搬走了，剩下的都是些上了年纪的人。他们在这里住了十年，临到老了，不愿再受漂泊迁徙之苦。
    我们租下的房子位于小区东北角的四栋，那是一栋十六层高的电梯小楼，巧克力色的外墙，很有些温暖柔和的感觉。整栋楼全靠两部电梯每天上上下下，为这里居住的八十户居民提供便利。
    我扛着大包小包回到那里的时候正好是大人下班小孩放学的时候，门厅里密密麻麻的沾满了老人小孩和拧着菜等着回家的上班族。
    『叮』的一声，电梯下来了。大家颇有默契的向电梯口涌去，我一看那架势，索性拧着包走到人群外，决定等下一部电梯。
    随着电梯缓缓上行，门厅里也没剩多少人。一个头发花白的老奶奶站在我身边，把我上上下下打量了几遍。
    『小伙子，看着眼生啊，刚搬来的？』她问道。
    她的年纪看上去和我奶奶一般大，脸上刻满了岁月凝结而成的皱纹，带着和蔼可亲的笑意。
    『嗯，昨天才搬来的，住十五楼。』我笑着说。
    正说话间，电梯到了。可奇怪的是，电梯的门迟迟没有打开，而且从里面发出一阵轰隆隆的响声。响声持续了大约半分钟，轰的一声就再没了动静。
    『唉，电梯又坏了。』老奶奶叹口气，从兜里摸出手机，熟练的按了几个键。
    『喂，物管么？四栋的二号梯又坏了，你们过来看一下吧……我知道，可是现在正是下班放学时间呀，等电梯的人很多，很不方便呀……唉！你们快点过来看一下吧。』
    老奶奶放下电话，冲着我笑笑，接着说：『咱们这小区是老房子了，电梯也是十年了。经常坏，我们都习惯了。』
    身边的另外几个人看到这情景，也不约而同的加入话题，大家七嘴八舌的讨论起来。
    『上次六楼的张大爷就被困在电梯里面了。就是这样到了底楼却打不开门，最后还是物管的人过来开的。』
    『还有上个月十一楼的小张和她女儿，刚进去电梯就往下掉，把那小姑娘吓得呀，娃娃直哭。』
    『咱们这电梯早该大修一次了，一直拖到现在，什么时候出事了，那就完了。』
    『说来这事也奇怪，物管也来看过好几次了，每次都看不出所以然。而且这鬼电梯自己闹别扭，不一会儿又自己好了，真不知道是怎么回事。』
    就在大家议论的时候，物管的人过来了。三个穿蓝色工作服的工人拿着电梯上上下下里里外外检查了好几遍，最后的结论是，没有毛病。他们这话刚出口，围观的群众就不答应了。
    『哎！每次你们都说没什么毛病，可电梯次次出问题，到底怎么回事啊？』
    『这电梯门打不开，按钮也没动静，你们还说没毛病，这不是睁着眼睛说瞎话么。』
    三个工人也显得很委屈不解的样子。他们又拿出工具再次检查一遍，还是没检查出来什么问题。最后工人们把工具一收，回头对围观的居民说：『我们确实检查不出这部电梯有什么问题，要不我们和厂家联系一下，让他们赶紧过来看看？在这部电梯彻底修好之前，大家就别再用了，免得真出什么事儿。』
    大家看着工人们汗流浃背的样子和灰扑扑的衣服，也没再说什么。等工人们走了，又议论了两句也就散了。
    这一耽搁，比昨天回家的时间竟然晚了二十分钟。拿钥匙打开门，还没来得及放下手里的东西，就听见一个声音在说：
    『怎么现在才回来？』
    我抬头，叶靖就站在我面前。阳光从他身后的阳台照射进来，将他的身体镀上一层金边。他伸手接过我手里的东西，一把将我拉进去。
    『电梯坏了，工人也没修好。』我将楼下发生的事大概说了一遍。
    『正好。』叶靖笑着说，『你平时就不爱运动，以后就爬楼梯吧，就当锻炼了。』
    说着顺手摸一把我的肚子：『你看你要腰，都是一层油。』
    『滚开！』我伸手拍掉叶靖的手，『你才油，你全家都油！』
    将那过来的东西一一放好，收拾了两天，这房子总算也像模像样了。我回头看着叶靖，一想到从现在开始，我们两个就要在一起生活，就觉得怪不好意思的。
    『对了，他们没问你为什么要搬出来住？』叶靖问道。
    『怎么没问，刚刚来的时候在校门口还看见他们，围着我不让走，非让我说清楚。』我倒了一杯水，和叶靖一起并排坐在沙发上。
    『那你怎么说的？』
    『还能怎么说？』我偷笑，『当然只能顺着他们说啦。小爷我和小女朋友正式同居了。』
    叶靖的脸刷的变白了，然后一个人在哪里一阵白一阵青的玩变脸。我看着他呆若木鸡的样子，忍不住笑翻，在沙发上滚来滚去。
    『你大爷的！』
    『哈哈哈哈哈――』
    叶靖扑过来压在我身上，拼命挠我，不一会儿我就笑得上气不接下气。这是第一次，我和叶靖没有任何负担的笑闹在一起，像两只笑兽，彼此慰藉。
    第一天一早，带着好心情出门上课。走到电梯口，突然想起昨天电梯停了一部，而另一部刚刚下去。想了想，我拐进旁边的楼梯，决定听叶靖的话，用爬楼梯来坚持锻炼。
    十五楼好像也不是很难爬，而且是往下走，不一会儿，就到了底楼。走出楼梯间，我抬头一看，门厅里挤满了人。老人、小孩、工作人员，全部围在左边坏掉的电梯门口，吵吵嚷嚷的不知道干什么？
    抬手看看时间，已经快要迟到了。于是懒得继续围观，拔腿就往外面走。
    就在我走出去的一瞬间，一声突然拔高的怒吼钻进我的耳朵。
    『现在差点出了人命，你们物管就要负责！』
    人命？我心里咯噔一下。想要倒回去看个究竟，可时间已经不允许我耽搁下去，只好继续往外面走去。
    掐着上课铃响起的最后一秒钟进教室，左顾右盼之后发现只剩下一个座位，一屁股坐下去之后才发现身边的人是郑颖聪。我默默的在心里骂了声娘，然后装作若无其事的样子拿出书本，装作若无其事的样子认真听课，虽然老师讲的是啥我一个字也听不明白。
    忽然背后有人捅我，我回过头去，后面的人递了一张纸条过来。我接过来一看，是李佳传过来的。
    『你的小女朋友呢？怎么不带来看看？』
    我心想着真带到你面前你不得吓死你？一边在纸上用力写上几个大字。
    『你大爷的！』
    惦记着家里的叶靖，这一天的时间显得格外难熬。好不容易等到下课，抓起书包急匆匆的往外跑。走到小区里，路上三三两两的有几个行人，还是一派淡定祥和的样子。我吹着口哨往四栋走去，刚走到楼下，就听见门厅里有人在说话。
    『行啦行啦，什么神啊鬼的，小小年纪尽胡说八道？』一个女人的声音说。
    『真的，我没有撒谎，我真的看到了。昨天晚上，就是这部电梯里面再发光，然后就飞出一个会发光的人头出来！』
第 33 章
    那小孩眉眼间看上去非常乖巧，拉着他妈妈喋喋不休的说着什么。
    『你这孩子，老是说这些话是怎么回事？当心你爸爸又揍你。』孩子的墓前脸上露出无奈又担忧的神情。
    『我说的是真的，我真的看见啦！』小孩见母亲不相信他的话，有点急了，大声嚷嚷起来。
    母亲见儿子说话大声，抬手轻轻的在儿子头上拍了一下，小声呵斥着。儿子挨了揍，还想说什么，却抬眼看见了我，立刻闭嘴了。
    左边电梯前仍然拉着警戒线，挂了牌子写着电梯故障不能使用云云。于是不一会儿，右边唯一的电梯前就排起了长队。
    电梯下来了，门一开，一个哭哭啼啼的女人被两个人搀扶着走出来。
    『呜呜呜呜，我的小雨。』她一边哭泣着，一边向站不住似地直往地上滑去。她身边的两个男人眼疾手快一把拉住她，扶着她往外走。周围的人见了这架势，纷纷向两边排开，自动让出一条道来。待他们走后，人群又合拢，一起走进电梯里窃窃私语起来。
    『唉，你们说说，这老徐家也真是够倒霉的。徐小雨这么漂亮一个姑娘，怎么就摊上这种事儿呢。』
    原来昨天晚上，住在十三楼的徐小雨上完夜班独自回家。本来左边一号梯拉好的警戒线和警示牌不知道什么时候不见了，徐小雨就像往常一样按了电梯在门厅等着。谁知道电梯下来后，她向里面迈了一步，却从一楼摔倒了负二楼的电梯井里面。她摔断了两条腿，到现在都还昏迷着，情况很是凶险。而且这姑娘在跌下去的时候，脸部和头部被电梯井里面的钢筋缆绳划伤了，原本十分漂亮的脸蛋可能会留下永久性的疤痕。
    一瞬间，大家都心有戚戚的沉默着。
    『说起来，还是我们这部电梯惹的祸。早就有问题了，物管一直拖着迟迟不肯修，现在好了，出了这么大事，看他们怎么收场。』
    人群中不知道是谁说了这么一句打破了沉默，于是大家又纷纷议论起来。集体声讨严重失职的物管公司。
    『不是这样的，我昨天晚上看见啦。小雨姐姐是遇见鬼啦！』人群中，一个小孩的声音显得特别突出。
    大家都静下来，纷纷转头望着站在角落里的小孩。
    『大人说话，你胡说些什么！』他的母亲一手拍在他头上，『不好意思，小孩子不懂事。』
    『哎，我说小张啊，你也别打他。小孩子嘛，都这样，多大的事儿啊。』一个老大爷开口说道，于是人群又纷纷附和着。说不过是小孩子的傻话，这个世上哪来那么多的神啊鬼的。
    那小孩见众人都不相信他说的话，脸涨得通红，手足无措的站在角落里。
    『我没说谎！我真的看见了！晚上我起来喝水，从窗户看见了！隔壁那电梯里面再发光，然后飘出了一个圆滚滚的发光的人头！』
    小孩说完，埋着头挤到电梯口，门一打开就头也不回的冲了出去。
    『张辰新！』他母亲在后来大喊着，跟着跑了出去。留下一群人呆若木鸡的立在电梯里。
    回去将这事对叶靖一说，没想到叶靖立刻就被这事吸引住了。
    『发光的电梯？会飞的人头？这到挺有趣的。』他挑了挑半边眉毛，说道。
    『那你想怎么做？要去看看？可是现在电梯已经封上了啊。』我问道。
    『嗯，现在大家都很关注这些事，要找到合适的机会去探查也不容易。要不，咱们先去医院看看徐小雨吧。』他说这话的时候，眼睛晶亮亮的望着我。我看着他这样子，竟然说不出一句拒绝的话。
    『可是，徐小雨还没姓呢，而且，我们用什么身份去呢？』我问道，于是瞬间看到叶靖原本兴致高昂的头垂了下来。
    『还有一个办法！』过一会儿，我以为他已经放弃了，谁知道他又想了一招，『咱们去找张辰新！』
    『呃……』我感到自己嘴皮子抽了两下，『你怎么对这件事这么上心？』
    『无聊嘛，找点事情做，打发时间。』
    我直觉他没有说实话。不过叶靖说完这句话后就不再看我，一副不管你问什么我都不说的样子，也就随他去了。
    『怎么才能接近那个小子呢？』叶靖喃喃自语。
    正当我们冥思苦想的时候，突然传来一阵撕心裂肺的哭嚎声。我们迅速奔到阳台上往下看。声音是从楼下传来的，一个小男孩的哭声中还夹杂着一位中年男人的叫骂声。
    『整天神神叨叨的，我叫你不学好！叫你不学好！你看你什么成绩，49分都考来了，你得意是吧。你是不是要气死我！』
    我和叶靖对视一眼，这个被揍的小孩难道就是张辰新？
    『你老子我辛辛苦苦赚钱，你妈还有病，供你读书，你就是这样子学的？张辰新我跟你说，索性我今天打死你，省得看了你糟心！』中年男子咆哮着，大概又是一顿劈头盖脸的胖揍，张辰新扯着嗓子哭嚎着。
    『有了！』叶靖转头看着我，笑得好生得意，『我有办法了！』
    叶靖的办法，就是递给我一张纸，上面写了『家教』二字，让我举在胸前站在小区门口。我愤恨的看着叶靖一眼，他正坐在旁边的树杈上，笑眯眯的看着我。
    『咦，这不是才搬来的小简么？』路过的几个还算熟悉的居民对我打招呼，『家教？小简你大几了啊，就出来当家教了？』
    『大……』
    『大几？』
    『大……一……二。』我低着头，嘴皮子扭了几圈才咽下那个『一』字。
    接着我们几个人就在大门口聊了起来，所聊的全都是关于我的成绩、我的专业、我哪一本比较好、我可以辅导高中初中还是小学。这里本来就是学校的职工小区，所住的都是在学校工作的教室或者职工，他们的问题一个接一个，我差点应付不过来。
    就在我差点夺路而逃的时候，终于出现的张辰新母子解救了我。
    『几位大姐你们在这里说什么呢，这么热闹？』
    『哎呀对了，小李，你不是要给你们家辰新找家教么？刚好，这是刚刚搬来的小简，就住你们那栋十五楼，他正在找家教的兼职呢。』
    『李阿姨好。』我装作乖巧懂事的样子对她点点头。
    于是，我就这么被李阿姨领回了家。一路上，张辰新对我都没好好脸色，总是逮着机会就狠狠瞪我一眼。我看见他那样子，突然心里有些犯嘀咕，也不知道自己能不能从他口里问出些什么来。
    『小简，李阿姨是个急性子，我也不和你绕弯子了。我们家辰新还有几个月就要中考了，成绩不太好，你多费点心。我想呢，你先辅导他一个星期咱们看看成效，如果效果不错，工资什么的都好说。你看怎么样？』
    我急忙点头说好。我能说什么呢？就算李阿姨让我免费给张辰新补课，恐怕叶靖也会逼着我答应下来。唯一担心的是，我自己都是一个半吊子，真的不会把张辰新越教越迷糊么？
    到了张家，李阿姨给我们倒了茶准备好水果，就将我们赶到张辰新的房间里去了。见他妈妈走了，张辰新立刻收起之前那副乖巧听话的样子，站在房间中央双手叉腰恶狠狠的看着我。
    『谁要你多管闲事！我跟你说，我才不要什么家教！』
    『正好，我也不想教你。』我在心里偷偷的说。
    『反正看你这样子也不像有什么本事的人。我说你不会是骗钱的吧，别告诉我你还真是大学生啊？』张辰新半咪着眼睛凑到我眼前，说道。
    『你才骗钱的呢。人文学院社会工作专业大一二班简丹，不信你自己去查啊。』我说道。
    听我这么说，张辰新露出一个诡异的笑容，我还没反应过来，他就『刷』的一声拉开门，回头对我说：『露陷了吧，骗子先生。你之前不是说你的大二的么？』
    『我勒个去，这死小孩怎么这么精明！』我在心里咆哮着。
    就在我以为他要跑去告诉他妈妈的时候，他爸爸回来了。
    『怎么？听说找了个家教，就是你？』张爸爸站在门口看着我。大约接近一米九的身高，很大块头，就这么矗立在我面前，很有压迫感。
    『张叔叔好，我是简丹。』我尽量装作若无其事的样子站起来打招呼，『我就在旁边学校念书，今年大二。』
    我说这话的时候，清清楚楚的听见张辰新哼了一声，随即被他爸爸一巴掌拍在后脑勺上。
    『你小子哼什么哼！我告诉你，你就跟着简老师好好学，下次考试要是还没有进步，我打断你的腿！』说完又『蹬蹬蹬』的出去了。
    张辰新大概十分惧怕他爸爸的铁砂掌，缩在墙角一声不吭。我看着他畏畏缩缩的样子，忍不住笑出声来。这一下，张辰新扎毛了。
    『你笑P啊！我告诉你，别以为有我爸给你撑腰我就怕你，总有一天我会把你赶出去的！』他涨红了脸，双手紧紧握成拳，对我大吼。
    『行了行了。』我算明白了，张辰新张小朋友其实就是一只纸老虎，外强中干，『你要是再嚷嚷，准得把你爸爸招来。』
    听我这么说，他不自觉的瑟缩了一下，挺好笑的。
    『咱们今天什么课都不讲，纯粹聊聊天，就当相互增进了解？』
    听我这么说，张辰新才期期艾艾的蹭着椅子坐下。他把头扭到一边不看我，借此来表达对我的不满。
    『我呢，还真是大一的。不过你要替我保密啊，不然我就找不到工作了。』
    『你个不愁吃喝的死大学生，找工作干什么，还不是觉得好玩。』张辰新仿佛肚子里有生不完的气一般，每说一句就冲我哼一声。
    『我要存钱啊，买东西啊。可烧钱了。』我装模作样的说。
    『哦，什么东西啊？』张辰新一脸无聊的看着我问道。
    『这个不能说，说了就没意思了。反正你知道我确实是缺钱就行，所以你们一家就是我的衣食父母，为了对得起拿到手的工资，我会好好教你的。』末了在送上一个自己都不怎么信的笑容。笑得，应该挺诚恳的吧？
    『什么东西这么神神秘秘的啊？』
    『呃……简单点说就是一些户外运动的特殊装备，可是与一般户外装备又有点不一样。别的我真的不能说了。』再苦笑一个。哎呀，我都演到这份上了，求求你继续往下问吧。
    『户外？就是驴吧？这有什么不能说的？』
    『虽说是驴没错，不过我去的地方都是常人不能去的地方，所以装备么，自然就特殊一点。』
    听完说得这么神秘，张辰新终于被吊起了兴趣，不停的问我究竟是什么地方这么神秘。我装作一脸为难的样子，磨了好久才说道：
    『我告诉你可千万保密啊。』
    『知道知道你说吧！』张辰新迫不及待的点点头。
    『你听说过封门村么？』我问道，『就是那个号称**的封门绝户的村子，我准备去那里探险，现在正在筹钱买装备呢。』
    『原来你也相信这些啊……』张辰新看着我喃喃自语，『那你相信这个世界上有鬼么？』
    『我不信，就是因为不信，我才想去封门村看看究竟。没准我还能找出答案呢？』我故意说着反话。
    『我就知道你跟那些大人一样没劲。』张辰新瞥了我一眼，一脸鄙视。
    『那你信么？你见过么？』我笑着说，『小小年纪还挺封建迷信呢。』
    『我就是见过！经常看见，好多次啦！』
    张辰新执拗的仰着脖子说道。
 
    作者有话要说：封门村就是随手拿来一用，后面的故事不会牵扯到，大家感兴趣可以去搜索一下，挺有意思的。
第 34 章
    『哦，你咋不说是大宝天天见呢？』我笑了笑，尽管内心十分激动，可是要克制住，也不知道成功没有。
    『我真的看过。』张辰新激动得蹦起来。
    『辰新，你在屋里蹦什么呢？』大概是动静太大，李阿姨被引了过来，站在门口问道。
    张辰新一见他妈，就像耗子见了猫似地，僵直在原地不敢回头看。
    『没事阿姨，我们就是随便聊聊，看看他究竟哪一科比较差。』
    『哦。』李阿姨点点头，『辰新你给我皮紧一点，你爸在家呢，当心他揍你。』
    说完李阿姨就出去了。
    『哎，你给我说说吧，你究竟都看到些啥了？』我问道。
    『我说了你会信？』张辰新问道，一脸的紧张。
    『只要你说的是真的，我就信！』
    『恩，那好吧。』张辰新抓抓头，将我领到窗子边上。
    『你看！』他知道窗外，说道，『从这里看出去，刚好能看到电梯口。』
    我从窗外望过去，在视野的最右边，能看到电梯井的窗户。这是一栋呈凹字形的楼房，电梯井在凹字的正中间，而张辰新的房间则是在凹字左上角的位子。所以透过窗户，能看到一部分电梯井。
    『前天晚上，就是小雨姐姐出事的那天晚上，我就是在这里看见鬼了。』张辰新指着窗户外的电梯井说道。
    原来那天晚上十一点钟左右，张辰新小朋友向往常一样做完了作业就准备睡觉。临睡前站在窗子旁边的书桌旁整理书包。就在他一个不经意见，抬眼看见电梯井那里隐隐的有光线照射过来。这栋楼的走廊都是安装的声控电灯，而且因为已经有些年头，很多灯都不亮了。为什么会在这么时候突然走廊大亮呢？张辰新小朋友按耐不住心头的好奇，便撑在书桌上探着头向外瞧。这一瞧，差点没把他吓出病来。
    『我只看见电梯门慢慢的开了，里面有强光投射出来。而且奇怪的是，电梯不是已经停用了么，为什么现在会出现在十三楼？我怎么想都不对劲，就躲在窗帘后面继续看。结果就看见那个东西飘飘荡荡的游了出来。』
    张辰新的脸色很难看，看来那一晚的经历确实吓到了他。
    『我以后是我自己看错了。等了几秒钟之后我才又睁开眼睛，结果――那个东西，那个东西它就浮在我的窗前！』
    张辰新突然激动起来，回想起那一幕，他忍不住颤抖着。我见状，急忙上前扶住他，将他搀扶在椅子上坐下，塞一杯水在他手里。
    『我吓坏了。想大叫，却什么都叫不出来。那个人头在我面前晃了几圈，又慢慢的飘回电梯里面去了。等它走了，那到光也渐渐消失。我一晚上都没睡好，生怕它又再次出现。一直到天快亮才迷迷糊糊睡过去。结果早上起来就听别人说小雨姐姐出事了。一定是那个人头，一定是他……它差点害死了小雨姐姐！』
    我紧紧捉住他的手，以防他再次激动起来。过了好一会儿，张辰新才平静下来。他抬头看着我，眼圈微红。
    『你肯定以为我在说谎吧。』他说，『谁都不相信，你肯定也一样。』
    『不，我相信你。』我说道。从他的表情看，他不像是在骗人，而且我能感觉到他的恐惧是真真切切的。
    『你一定很害怕吧。』我说。
    『谁……谁说的……』张辰新小声反驳着，声音带着一丝颤抖。
    『好了，今天就到这里吧。』我伸手拍拍他的肩膀，说道。
    『怎么？你不听了么？』张辰新抬头看着我，『可是我还有很多事想跟你说呀。』
    我站起来，伸个懒腰。
    『不着急，今天是我做你家教的第一天。你好好休息，我明天再过来。咱们接着聊。』
    张辰新点点头，没再说什么。
    『对了，把你这次考试的试卷给我一下。』
    『啊？』
    『啊什么啊，我是你的老师，不看看你的卷子，怎么知道该给你补哪些？』
    『不是，你来真的呀？』
    『什么蒸的煮的，快点！』
    张辰新满脸不情愿的从书包里拽出试卷递到我手上，随后我们一起出门去客厅。沙发上，李阿姨和张叔叔正一脸期盼的看着我们。
    『呃，小简，我们家辰新――』
    『李阿姨，张叔叔，今天我们就是简单聊了一下，然后我把他的试卷拿回去，看看究竟问题出在哪里。你们放心，我一定尽最大努力在辅导张辰新。』
    回到家，叶靖不在。我坐在沙发上，开始琢磨这件事。
    我清楚的记得，前天傍晚，一号梯到达一楼之后就坏了。然后物管工人将它停用并且封闭起来。那么按照张辰新所说的，那个本来已经停用的电梯又突然开始运作起来，而且从底楼爬到了十三楼。然后整个电梯里面有奇怪的光，飘出来一个人头。那个人头发现了张辰新，还围着他转了几圈，却什么都没错的回去了？
    『好奇怪呀？』我喃喃自语。
    『什么事好奇怪？』叶靖的声音响起。
    我已经习惯了他的神出鬼没，扭头向着声音传来的方向看去。只见半透明的叶靖跨坐在阳台的栏杆上，正努力往屋子里爬。
    『回来啦，去哪儿了？』
    叶靖走进来直接坐在我身边，渐渐变出实体。
    『我去医院看徐小雨去了，可惜她还没醒。唉……听说原来是个挺漂亮的姑娘，现在给摔成猪头了。』
    『你有点口德行不行！』我无语，白了他一眼，『那你看出些什么来了？』
    『哼，看出的东西可多了。』叶靖冷笑着，『我在徐小雨的脚踝处发现了一个黑乎乎的手印，这就说明――』
    『难道徐小雨不是自己摔下去的，而是有什么东西拉她下去的？』我急匆匆打断叶靖的话问道。
    『有这个可能。不管徐小雨是不是被拉下去的，反正在当时，有什么东西接触过她。你呢，你那边怎么样？』
    我将张辰新说的话重复一遍给叶靖，他听了，也是半天没说话。
    『觉得奇怪吧，我也想不通。你说既然那个人头都发现张辰新了，为什么什么都没做的又离开了？而且我听张辰新的描述，那个人头好像……好像……』
    『好像只是在确认什么东西！』叶靖说，『那个人头发现了张辰新，于是过来看看。如果是有恶意的，也许张辰新已经死了。这感觉，就好像在确定张辰新是不是真的能看见它似地。』
    『反正我是没搞懂究竟是怎么回事。』
    『那也不着急，你明天不是还要去给他补课么？找机会再问问。』叶靖说。
    一听到补课，我的头都大了，急忙从包里摸出张辰新的试卷递到叶靖面前。
    『说到补课，你得帮帮我。你看看这死小子的卷子，我都不知道怎么帮他补。』
    我把成绩单摊在叶靖的面前，叶靖凑过来一看，立刻喷笑出来。成绩单上，除了物理得了86分，其他几门都在70分以下。英语最可怜，只有49分。若以这样的成绩，只怕不会有高中肯收他。
    『你赶紧帮我看看，我究竟要帮他补些什么，明天李阿姨和张叔叔问起来我才知道怎么回答。』
    『嗯，他大概需要补充点智商什么的。』叶靖煞有介事的说。
    我苦笑不得：『别开玩笑了，快点帮我看看。』
    听我这么说，叶靖认真的结果卷子一张一张仔细看着，嘴里还不是发出『啧啧』声音。
    『对了，要不要我顺便帮你也补点？』叶靖忽然问道。
    我没反应过来，傻愣愣的看着他。最后他实在绷不住了开始拍桌子狂笑。
    『我觉得我应该先给你补点，明天你好去现炒现卖。』
    『滚你大爷的！』
    第二天下课后，我从学校出来，直接去了张辰新家。他还没有放学，只有李阿姨一个人在家里。我按照昨天晚上叶靖准备好的话，对着李阿姨胡扯了一通，没想到居然换来她热泪盈眶的拉着我的手。看着她满含希望的神情，我心里有些愧疚。要是让他们发现我不过是借着给张辰新补课来套消息，大概会直接打我出去吧。
    但其实张辰新这孩子挺聪明的，昨天看试卷时就有这种想法。有好多比较难的题他都能想出解法，丢分却往往是丢在基础题上面，或者是粗心大意。如果说我的补课真的能对他有用，我挺愿意帮助他的。
    张辰新回来后，李阿姨将我们赶去他的房间。他看见我，一脸的不高兴。显然对于这种强迫式的家庭教育，很是反感。就这样大约坚持了半个小时不到，就心不在焉的东张西望。我看他那样子，忍不住叹口气，也不再说什么，趴在桌子上休息。
    『怎么了，唉声叹气的？』张辰新问道。
    『昨天晚上没睡好。』我说。
    『怎么啦？』张辰新不甚热心的说。
    『还不是怪你。』我佯装怒道，『昨天听你说的那些乱七八糟的，结果一晚上都没睡好。』
    『哈哈哈，看不出来你胆子这么小，哎你不是说不信么？』张辰新哈哈大笑，很快被我转移的话题。于是我们俩人继续着昨天的话题一路聊下去。
    『听你的意思，这电梯还真有古怪？难道说徐小雨出事，跟这个电梯有关？』我问道。
    『那肯定啊！』张辰新咋咋呼呼的说，『你想啊，那个电梯刚刚飘出一个人头，小雨姐姐就出事了。而且那电梯明明已经停用了，为什么还会爬上来？为什么小雨姐姐还会去乘那部电梯？肯定是有鬼怪！』
    作者有话要说：过度的一章
    今日大受！快点祝我生日快乐！
第 35 章
    『哎你不是说你看见过好几次了么？都说说，什么情况啊？』
    在张辰新断断续续的讲述中，我终于弄明白整个事件的经过。
    张辰新一家并不是这里的原住民，而且四年前搬来的。四年前，学校新的教职工小区落成，差不多的都搬走了。于是他们一家将这房子买下来，搬过来定居。在这四年间，张辰新断断续续看见一号梯有鬼怪已经十来次了。
    『我还记得第一次发现这个电梯有古怪是在我念小学五年级的那年夏天。几个同学来我家玩，我们就在楼下门厅等电梯。结果一号梯门开了，里面挤满了人。我的几个同学都迫不及待的往里面钻，就我站着没动。他们好像看不见那些人似地，硬拉着我进了电梯。到了十三楼我们就出去了，但是就在电梯门关上的那一瞬间我情不自禁的回头一看，电梯里面一个人也没有。当时我以为是自己看花眼了。』
    听张辰新这么说，我想起在高中时流行过的一个恶作剧就是这样。如果电梯里面人很空，你还故意对旁边的人说人太多挤不进去等下一班。我记得高中的时候曾经有一个胆小的女生被同学这么恶整，在学校实验楼电梯里吓晕了过去。
    『还有一次，我和十二楼的一个小孩放学回家。当电梯到的时候我正在系鞋带，结果他没等我就上去了。谁知道过了大约一分钟，电梯门又开了，他恍恍惚惚的走出来。他看见我还很奇怪，为什么明明自己朝上走结果出来的时候还是一楼。那个时候我没敢告诉他，电梯里面有个没有脚的东西霸住了按钮板，不管你按几楼，电梯都没有反应。甚至到了后来，有很多人都在电梯里出过事。像什么被关住啦，突然停电啦，电梯直直的往下掉啦。其实没到这个时候，我都发现一号梯有不对劲的地方。特别是这一次……』
    张辰新低下头没有说话，想必是回想起那天情景了。
    『你没有对别人说么？』我问道。
    『我说了……』张辰新猛地抬起头，双眼泪汪汪的看着我，『可是没有人相信我……我爸还打我，说我就是整天胡思乱想才成绩越来越差。』
    我了然的点点头。张辰新不过只是个十几岁的孩子，看见了不敢看见的东西，心里害怕还没法说，心里的压力可想而知。
    『那你是从小就能看见这些东西，还是……』
    『不是吧……』张辰新想了想，回答说，『我好像就看到过电梯里面的东西，没见过其他的呢。』
    听他这么说，我陷入沉思。很明显的，张辰新能看见电梯里面的鬼魂，并不是因为体制特殊，而且那些东西自发的让他看见的。但是为什么呢？为什么那些东西要找上张辰新这个什么都不懂的小屁孩呢？而且整整四年的时间，什么都没做，只是一次又一次的出现在他的面前。这次更是嚣张，干脆直接飘到他的面前让他确认清楚。
    这些东西，究竟要干什么？一号梯里面究竟发生过什么事？还有徐小雨，她在电梯里面究竟发生了什么？
    之后，给张辰新留了作业，我便带着满腹的心事离开了。
    站在电梯面前，我总是忍不住往一号梯那里瞄。紧紧关闭着的电梯门，泛着金属特有的冷硬和光泽。我这样看着，就觉得好像下一秒钟，那扇门就会悄无声息的打开，从里面窜出一个不知名的怪物。
    可是，电梯门也没有突然打开，也没有怪物蹿出来。于是我只是一个人默默爬楼梯回到十五楼的家，因为二号梯也坏了。
    回到家，把今天的情况和叶靖一说，他也是丈二和尚摸不着头脑，搞不清楚究竟怎么回事。
    『嗯，看来要弄明白是怎么回事，一定要去那部电梯里面看看了。』叶靖说，『不过我今天发现了一件很有趣的事。你知道这几年间，在电梯里出事的都有哪些人么？』
    『我怎么知道？』
    『六楼的张大爷，十一楼的小张母女，十三楼的徐小雨，还有一个住在八楼的叫程晨的人。张大爷被困在电梯里三个小时，差点一命呜呼；小张母女进了电梯就直往下掉，小张为了保护她女儿摔伤了；程晨在出电梯的时候门坏了被夹上了手指和脚后跟；然后是徐小雨，大晚上的摔倒电梯井里面去了，现在还没有醒。』
    『这么说起来，这电梯真是诡异，先后这么多人出事，却一直检查不出来什么毛病。而且张辰新看到的那些东西……』
    『最诡异的还不是这些。』叶靖脸上浮现出一丝冷笑，『这几件事，随便找一个街坊就可以了解得到。但是我在物管的电梯维修记录上面，却发现了另外一件事。五年前，这栋楼曾经发生过一次火灾，一号梯被彻底烧毁，当时有三个人被困死在电梯里面。其中一个在火灾发生时想强行打开电梯门，结果头被门板夹住，当电梯往下坠的时候，被活活撕成了两半。另一个人直接被摔死了，还有一个最后被就出来的时候因为窒息深度昏迷，最后在医院躺了几天后死去。几天后，一个物管的工作人员进入电梯井内部维修，却无缘无故的摔死在电梯井里面。』
    『什么？』我大吃一惊，『居然还发生过这种事？为什么从来没听人说起过。你是怎么查到这些东西的？』
    『我偷偷潜进物管办公室里，翻了他们的档案。当年的事情在档案上记录得也很模糊，只是说因大火电梯焚毁维修过一次。然后我顺着这条线在小区公共安全的档案里面找到那场火灾的消息。起火原因不明，事件经过不明，责任人不明。而且在消防车来之前火就熄灭了，消防车只是从燃烧的电梯里面抬出三个人来，两死一伤。而那个摔死的物管工人，我是在公司离职员工档案里找到的。关于他出事的原因经过结果页纪律得很模糊，只是轻描淡写的记录着因为检修电梯摔死在电梯井里面。』
    『这么大的事，我竟然一次都没有听说过。』 这个小区是很老式的小区，里面住的都是学校的教职工家属，都是相互认识的人，所以不存在那种住了几年还不知道邻居是谁的情况。可是我想起平时和几个相熟的邻居聊天的时候，没有一个人说起过这件事，甚至连提也没提过，就好像这事根本没发生过一样。
    『到底是什么原因让这里的居民缄口不言，我还不清楚。但是你不觉得很奇怪么？五年前死去的那四个人，一个被夹死一个摔死在电梯里面一个摔死在电梯井里面一个被闷死――』
    『与这四年间出的事简直一模一样。』我接口道，『难道……是冤魂索命？可是他们是死于火灾啊，这是天灾啊，为什么会向人索命？』
    『是不是真的天灾还说不清楚呢？』叶靖冷笑着，『如果是天灾，为什么那几个死灵会久久徘徊不愿离去？而且还一次又一次兴风作浪？』
    『这个……』我想了想，于是事情真有些不妥，『还有一点很奇怪。如果说是冤魂索命，为什么直到现在都没有命案发生？张辰新看见过鬼魂那么多次，却一直安然无恙。那些鬼魂好像只是确认他是不是真的能看见。』
    『总之这件事藏头露尾的，让人真是不爽。而且徐小雨一直没有醒过来，不然倒是可以问问她那天究竟发生了什么。』
    『张辰新那边估计再也问不出什么有用的消息，只能等徐小雨醒了再说。』
    一个星期后，居委会去探望徐小雨的人回来说，徐小雨终于苏醒了。我和叶靖听到这个消息，也忍不住精神为之振奋。居民们不愿意提及的事，也许只有徐小雨才能给我们答案。
    抽了一个工作日的白天，想着上班的上班上学的上学这个时候医院应该比较清静。而我这个本来要上课的也只好翘课偷偷摸摸去医院看徐小雨。
    在二院门口的车站下了车，脚刚沾地，就感觉一股强大的灵气扑面而来。我抬头看着天空，医院的上空笼罩着一层朦朦胧胧的云，仔细一看，好像云中还有什么东西在翻滚。
    『那是什么？』我指着那片云问道。
    『现在你居然也能看见那些东西了。』叶靖习惯性的伸手蹂躏我的头发，『这说明你这个菜鸟在我的栽培下还是有进步的嘛。』
    我白他一眼，狠狠拍开他的手：『说话就说话，动手动脚的像什么！』
    『这里是医院，你想想医院最多的是什么？』他反问道。
    『医院最多的……啊……难道说，那些全部是……灵体？』
    叶靖点点头。我抬头再看一眼那团云，忍不住头皮发麻。医院最多的就是病人，然后是死人和刚刚出生的小婴孩。那团云就是无数灵体集合在一起形成的，聚集在一起翻滚纠缠，分不清谁是谁。也许它们前一刻是一个刚刚死去的人，也许是重病中被拖走的灵魂，也许是正等着投胎重生的小婴孩。不过从我这里看过去，它们只是密密麻麻的一团纠结在一起的乱麻。
    跟着叶靖径直来到徐小雨的病床。这是一间三人病房，此时徐小雨一个人躺在中间的床上。她才苏醒不久，一个看上去像她母亲的人坐在床尾打盹。
    『有人在啊，咱们就这么进去么？』我透过门上的玻璃窗向里面看。
    『交给我吧。』叶靖说完，就从我身边失去了踪影。
    也不知道他是怎么做的，不一会儿徐妈妈就软软的倒在床上睡熟了。紧接着他将我拉了进去，手章贴在门上。不一会儿门板就被一层薄薄的绿色光点覆盖住了。这个东西在401的时候我见过，一种可以彻底隔绝的结界。
    『好了，现在想问什么，就问吧。』叶靖说。
    我们走到徐小雨的面前，她很虚弱，半眯着眼睛躺在床上，像是没有发现我们。
    『你看这里。』叶靖掀开被子的一脚。徐小雨的脚瑟缩了一下，在她的脚踝上，我清楚的看见一个黑乎乎的手印。
    『你们是谁？』一个声音传进我的耳朵。我抬头，看见徐小雨费力的盯着我们，眼神中充满戒备。
    『你不用开口说话，你想什么，我们都能听到。』叶靖说。
    『你们是什么人？来这里做什么？』徐小雨听到叶靖这么说，眼睛陡然睁大，畏惧的看着我们。
    『你不用紧张，我们只是来问一下，五年前一号梯的那场火灾，究竟是怎么回事。』
    『完了，还是被人知道了。』我清楚的听见徐小雨的内心这么说。
  
    作者有话要说：好吧，就在昨天。我认认真真码字的时候，群里面一群不HD的，在讲电梯鬼故事。于是我也果断的报复社会了。
    说几个和公司大楼电梯有关的事。
    我们公司在五楼，唯一一部上下的客梯一直都有各种小问题。比如人进去了电梯就停了，门也打不开。比如走着走着电梯就停了，任你怎么弄都没有反应。比如当你死心的时候它又突然猛地向下掉。
    四楼是个很诡异的地方，我一直这么认为。每次电梯走到四楼，就会自动停下，开门，然后久久不关门，不管按哪个键都没反应。那种感觉，就好像四楼有很多人进进出出一样。当然了，那些人我们平时都看不见。
    最坑爹的事出现在上个星期。有一天我迟到了，匆匆忙忙的端着一碗面往电梯里面跑。门一开，在昏暗的灯光下，一颗雪白雪白的人头，张着大嘴冲着我笑。我差点『嗷』一声将面扔出去。战战兢兢的进了电梯才发现，那颗人头是八益牙科的广告。金属色的墙上正对着门口挂了一幅画，吕燕在上面咧着嘴冲着我笑。
    关键是，那天电梯里的灯坏了，只有一盏还在工作，而那个坑爹的广告，只有一个女人头。
    我擦！这是哪个神经病想出来的！
    昨天最大的惊悚来自于一个朋友的一句话：一个写灵异文的作者，他书中所有的场景，都在他身边一一发生了。
    妈妈呀~~~~~~~~~~~~~
    昨天收到大家的生日祝福，很开心。最开心的是，我们这边下雪了，今年的第一场雪！重庆上一次下大雪的时候，我还只有8岁啊~~~~~~~
第 36 章
    『什么完了？什么是不能让我们知道的？』叶靖若无其事的拉过一把凳子坐下，还拍拍旁边的凳子，拉我坐在一起。
    而相对于叶靖的一派悠闲，徐小雨完全是一副见鬼的表情，面含恐惧的盯着叶靖。
    『五年前的那场大火，与你有什么关系？』叶靖问道。
    『这不可能！他会读心术么？怎么可能知道我心里想什么！』徐小雨的内心在咆哮着。
    『事实上，我就是会读心术。』叶靖两手一摊，慢悠悠的说，『所以，你不要妄想有任何隐瞒！』
    『啊――』这句话一出，换来徐小雨一声惊声尖叫。
    『你们究竟是谁！』
    （完了！瞒不下去了！）
    『你、小张、程晨还有张大爷，在五年前的大火中究竟干了什么？那四个人死了之后，你们就会冤魂缠上了。一个接一个的出事，我说得对么？』
    『我……我不知道你在说什么……』
    （大火！五年前的那场火……啊啊啊啊……不要想不要想他会听到的……太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱……）
    『那场火不是意外吧，难道是你们故意纵火？』
    『不……不是！你胡说！』
    （我们不是故意的啊！我们只是好奇而已……月亮走我也走……别想啊……我什么都不知道不知道……）
    『叶靖！』我看到徐小雨的脸色越来越苍白，呼吸急促，好像马上就要背过气似地，于是忍不住打断叶靖。
    『……』叶靖回头看我一眼，给我一个疑惑的眼神。
    『你再逼下去，她就要疯了。』我指了指徐小雨，说道。
    『好吧。』叶靖说。他身体前倾，凑到徐小雨眼前。因为他的靠近，徐小雨全身颤抖着闭上眼睛。
    『当年的事，一五一十的告诉我。你知道就算你不说，我们也会知道，除非你把自己变成一个什么都不想的傻子！』
    徐小雨没有说话，只是像抖筛一样全身颤抖着，嘴里发出『呜呜』的声音。
    『相信你自己也察觉到了，那四个冤魂一直没有离开。』我也跟着站起来，走到徐小雨床边，『这几年一号梯频频出事。如果说刚开始还是小打小闹，可现在你差点就送命了。你要隐瞒到什么时候？真到闹出事情的那一天，你想说也晚了。』
    徐小雨缓缓睁开眼睛，眼神中流露出茫然和脆弱。
    『你们能帮帮我么？』她说，『我知道，我全都知道。他们一直都不甘心，一直想报仇。我求求你们，救救我，我不想死……』
    她声声哀求着，我忍不住将头扭到一边。为什么总是有这样的人，把自己的生命看得无比珍贵却罔顾他人的性命？
    『那就把你所知道的所有事情，全部说清楚。不得保留！』叶靖说。
    徐小雨沉默着，像是在思考着什么。过了很久，她才缓缓开口。
    『五年前，张玲玲，哦就是张大爷的女儿，出事的小张母女。我和程晨，我们三个人才刚刚大学毕业。』
    我和叶靖对视一眼。果然不错，五年前的火灾真的不仅仅是个意外。
    『那个时候，新的教职工小区刚刚修好，很多人家都搬走了，我们这个小区顿时冷清下来。物管、保安什么的，也跟着松懈下来，渐渐这这个小区就没落下去了。那个时候大家都淘气，做事情不分轻重。有一天，我们在程晨家里看电影。有一部电影就是讲的电梯杀人，凶手将他想杀的人关进电梯里面，从电梯井下去，在钢缆上绑上炸药。然后在电梯外引爆，于是那部电梯直直从31楼掉了下去，里面的人全都死了。』
    『难道说……』我非常震惊，难道徐小雨他们就是因为看了这部电梯，于是跑去一号梯制造一次爆炸？
    『……我们当时并不知道有人……』徐小雨转过头，苦涩的说。
    『不知道里面有人，所以你们就跑去炸电梯？谁知道炸死了人，然后一个个看见闯祸了就缩了？你们……真不知道你们脑子是怎么长的！』
    『……当时是半夜……我们以为这么晚了不会再有人进出电梯。我们觉得那部电影太扯淡，就想试验一下……当时正好是春节，张玲玲从家里拖来一大捆鞭炮。程晨将鞭炮绑在钢缆上，然后我们用打火机点燃引线，就关上电梯门……谁知道……第一声爆炸后电梯突然启动了……然后就电梯井里面一阵乒乒乓乓。我们还以为试验成功了，结果大约一分钟以后，电梯就掉下去了……我们因为心里害怕，就跑回家了。』
    徐小雨说到这里，突然抬手捂住脸，哭起来。
    『我们真的不是故意的……直到第二天，我们才知道那天晚上电梯里死了三个人。听说一个是被门夹死的一个被摔死的还有一个被闷死的。』
    『……』我不知道该说什么。这么悲惨的事，这么可怜的三条人命，竟然是一群人不分清楚的玩笑的结果，竟然是一部无聊的电影的观后感！看了电梯杀人于是就去炸电梯，那看了电锯杀人狂是不是就要杀个人来试验一下啊！
    这真是太可怕了。
    『那张大爷是怎么回事？』叶靖问道，『你们几个人是始作俑者，冤魂缠上你们倒也说得通，为什么张大爷也被缠上了？』
    『张大爷……是为了帮我们几个人隐瞒吧……我想……当天晚上这个事情出了之后，张玲玲实在忍不住了，就把事件的经过告诉了张大爷。张大爷当时还在学校后勤科工作还没有退休，为了帮我们，就只说是电梯发生火宅有三人遇难。谁知道，在维修的时候，有个物管的维修工人发现电梯上面的钢缆断了，觉得不对劲，怀疑是人为破坏……于是，张大爷就……就把那个人……从电梯井推下去了……』
    我无言以对。不仅如此，我居然有这样一个想法：这群自私自我到极点的人，也许让他们被冤魂缠上一辈子才好呢。
    『那么，你出事的那天晚上，发生了什么事？』叶靖的声音变得很冷。我偷偷转头看他，他面无表情的看着徐小雨。但是我看到他那个样子，心里却很明白，他很愤怒，愤怒到极点，努力的用理智克制着自己。
    『我……』徐小雨地下手，又颤抖起来。看得出来，她被那天晚上的事吓坏了。
    『那天加班，到晚上十点多钟才到家。到了门厅我也没多想，按了电梯就在那里等。后来一号梯先下来了，开了门我看也没看直接走了进去。可是……可是的脚刚迈进去的那一瞬间就觉得不对劲……』
    徐小雨突然激动起来，伸手捂着脸一直哭。过了好久才平静下来。
    『地板是空的，下面就是黑呼呼的电梯井。我刚要缩回脚，就感觉什么东西抓住了我的脚脖子。低头一眼，就看到……就看到……』
    她呼吸急促，什么话也说不出来。叶靖见状只好走过去伸手覆上她的额头，不一会儿，她安静下来。
    『我看到一只黑呼呼的手抓住了我的脚脖子，然后很用力的拉我。我拼命用手拉住电梯门，可是没有用。那东西力气很大，不一会儿就把我拖了进去。我想大叫，可是却什么声音都发布出来……然后……然后我看到电梯井的下方好像有什么东西想往上窜，我吓得手一松，就摔下去了。等我醒来的时候，我已经在医院了。』
    『我明白了。』叶靖面无表情站起来，拉着我往外走，『你好好休息。』
    『不要走！』徐小雨突然大叫，手称其身体做起来。扎在右手背的吊针脱落，鲜血飞溅。
    『求求你们救救我，我不想死啊！』她哭嚎着说，好像根本没看见右手的鲜血，『求求你们救救我……救救我……求你们了……』
    她哭倒在床上，眼泪打湿了脸，头发蓬乱，红色的血溅在白色的床单上异常醒目。我看着她那个样子，觉得她又可怜又可恨。
    『你好好休息。』叶靖没有理会他，拉着我里面。在离开房间的一瞬间，他随手一挥解除禁止。
    我们穿过医院长长的走廊，听见一个女人的惊呼传出来。
    『小雨你怎么了！医生！医生快来啊！』
    回去的路上，我和叶靖都没有说话。不知道叶靖怎么想。反正一路上我的心里都堵得慌。一想到徐小雨他们所做的事，一想到那四个无辜惨死的人，一想到张大爷为了保护自己的女儿无情的害死另一个人，就觉得心里憋屈。而更憋屈的是，我们还必须想办法解决这件事。尽管在我心里，很少什么都做的放任他们自生自灭。
    『那可不行。』叶靖说。
    『什么？』我茫然，扭头看着叶靖那张面无表情的脸。
    『看你的脸色就知道你在想什么。』他说，『虽然我也很想撒手不管。但是不行啊，为了那四个无辜的人，必须了结此事。』
    我点点头。其实我心里也明白，这件事不可能就这么放着不管。那四个枉死的灵魂一直没有离去，傻子也看得出来眷恋极深。如果不能好好解决，时日久了，必成怨灵。
    『不对啊……』我喃喃自语，『如果说要成为怨灵的话，五年这么长的时间还不够么？为什么这四个灵魂还能保持原来的样子？甚至在我们住进来的这段时间，都没有察觉到？』
    我转头看叶靖，而叶靖也看着我，眼里写满了不解。
    有什么地方是我们忽略掉的呢？
    『张大爷、张玲玲、徐小雨、程晨这四个人就不说了，他们应该一直都处在怨灵的骚扰之中。但是其他的居民除了张辰新，却没有人看到过这些灵魂。他们为什么找上张辰新的呢？』叶靖在自言自语，『还有一个地方也很奇怪，怨灵为什么会找上他们四个人？』
    『这还不简单，是徐小雨他们害死人家的啊。冤有头债有主――』
    『不对！』我还没说完，就被叶靖打断了，『如果说最后死掉的那个物管工人有可能知道害死自己的是张大爷，那么其他三个人呢？他们死的时候都以为自己是死于一场意外，他们根本不知道是徐小雨他们的恶作剧害死他们的，为什么还会缠上徐小雨？』
    对呀！我一直觉得整个事件都很不对劲，原来不对劲的地方就在这里。电梯里死去的三个人，在死之前根本不可能知道徐小雨他们的恶作剧。换句说说，但他们心里，徐小雨等根本就不是凶手，为什么还会缠上去？
    『那栋楼有古怪，肯定还有什么事被我们忽略掉了。』叶靖说着，一边拉着我的手腕，『走！我们马上回去！』
    
    作者有话要说：不好意思有好几天没更新了，现在补上。最近为了给一位外地的朋友赶制一套衣服，各种焦头烂额。
    这一章（）里面的内容是徐小雨的心里活动，可能看上去有点乱。
    另外给大家看个好玩的东西。
    诊断题目：属于你的凡客体
    诊断结果：
    玖末的凡客体：
    爱大叔，
    不爱考试，
    爱老湿，
    也爱58块的GRE红宝书，
    我不是尔康，
    我是玖末，
    我和你一样，
    我是凡客。
    你才是尔康，你全家都是尔康！摔碗！
  
第 37 章
    『听说过枉死城吧。』叶靖拉着我一边往车站跑，一边问道。
    『知道啊，就是传说中因为天灾人祸各种缘故枉死的人在阴间的住处。』我边跑边喘着气回答叶靖，『怎么想起问这个？』
    『你说得没错，传说中枉死城里面住的都是阳寿未尽而枉死之人，需要等到阳寿进了才根据身前功过入六道轮回。住在枉死城里的魂魄，每日可登城楼而远眺。那些生前被人害死的，如果看到害自己的人受到惩罚，则会化进一身怨气，便可提出城去解发诸殿各狱。虽然说现实和传说有一定差距，不过也差不太多。而事实上，那几个枉死的人，还真的不应该出现在这里……』
    叶靖看着我，缓缓的一字一句的说道：『死在电梯里的那几个人，很可能稀里糊涂就死了，根本不知道自己是被害死的。他们的魂魄应该第一时间被收走，又为什么会滞留人间久久没有离去？』
    『那……那就是说，有人强行将他们留下了？』我问道。
    『这种情况以前也不是没有过。』叶靖说这话的时候，正好公交车来，他拉着我三步并作两步的跳上车去。
    『总之回去看看就知道了。如果我没猜错，我们在电梯井里肯定会有新的发现。』
    坐在最后一排，我回头看着视野中越来越小的医院。上空的那一团乌云，还在翻滚着，久久没有消散。
    因为徐小雨出事，一号梯被停用，一直静静的停在一楼。电梯井的底部在负二楼车库，我们回到四栋，从门厅旁边的消防通道之间下到负二楼。
    转出楼梯，眼前就是一片昏暗，远处有几缕灯光照射过来，仅在地上形成一条模糊不清光带。这里本来是车库，但是据说自从居民纷纷搬走之后，这个车库也闲置下来，一年也停不了几辆车。于是物管将车库隔了一般，修整修整，租给附近几个做小生意的老板做了仓库。十年来，声控的电灯早就坏了。因为平时很少有人到这里来，物管就在天花板上安了几个白炽灯了事，所以这里常年是漆黑一片。
    我们在负二楼转了一圈，确定四周都没有人，又再度回到电梯门前。
    『要下结界么？』叶靖问道。
    『不用了吧。』那个结界很消耗灵力，一想到这里平时也没有几个人走动，就觉得即使不下结界也没所谓。
    叶靖点点头，走到电梯门前。之间他食指突然变得像刀刃一样薄，缓缓的从两扇门的中间插了进去。他深吸一口气，猛地用力扭动手掌，电梯门从中间被撑开一个一指宽的缝隙。
    『简丹帮忙。』
    我走过去，用双手死死掰住左边那扇门，和叶靖一起用力，将电梯门从中间拉开。呈现在我们面前的，是一个黑乎乎的水泥砌成的正方形空间。我们一人一边抵住电梯门，叶靖右手捏了一个诀，定住两扇门不让它们合拢。然后他拉着我走到电梯井里面。
    这是我第一次从电梯井里观看内部的情况。因为电梯停用的缘故，我们只能隐约看见梯箱的轮廓。它悬在我们头顶大概五六米的地方，抬头看上去，依稀能看到梯箱上面悬挂着是拇指粗细的钢缆，除此之外，什么都看不到。
    『仔细看看地上有没有什么东西。』叶靖说着，一边低着头猫着腰在地上四处巡视着。
    『你要找什么？』我一边问，一边也蹲□去四处摸索。
    『别用手摸！』叶靖一把拉住我的手，凑到他眼前，『你刚刚接触到地面了么？』
    『没有吧，我刚伸手呢。』
    『不要触碰这里的任何一样东西！』叶靖的脸色变得很严肃，搞得我也跟着紧张起来。我刚刚碰到地面了么？应该没有吧？
    『你到底要找什么东西啊？』我问道。
    『如果我没猜错的话，这四个人之所以一直滞留人间，肯定是因为他们的身体还留在这里。』
    『什么！』我大惊。难道说这个电梯井里面会有他们的尸骸？可是也不对啊，已经五年过去了，为什么一直没有人发现？而且尸体一直堆在这里，早就腐烂发臭，不可能没人发现。
    『并不一定要完整的尸骸。』叶靖看出我的疑惑，解释说，『很有可能他们身体的一部反还遗留在这里。』
    听叶靖这么一说，我更觉惊骇。比起零零碎碎的残骸，我宁愿面对四具死尸。我怀着战战兢兢的心情接着昏暗到几乎没有的灯光在电梯井里搜索着，生怕下一秒钟就看见什么不想看见的东西。就这样过了几分钟，身旁的叶靖突然直起身子大出一口气。
    『果然不出我所料……』叶靖拉了拉我的衣袖，『找到了，你看。』
    我扭过去用余光小心翼翼的瞄着叶靖用手指着的地面，只见地面上放着四根看不出什么部位的骨头。不过从形状和粗细来看，应该是手指一类的骨头。它们躺在地上，通体发着黑色，又莹莹的透着说不清颜色的弱光。在昏暗的电梯井里面，异常的诡异。
    『这是什么？』
    『骨殖，就是尸体腐烂后留下来的骨头。不过现在都是火葬，所以这个是火化后留下来的余骨。』叶靖说。
    『为什么这个东西会在这里？那四个人的尸骨，难道不是火化后埋葬了么？』我有些不解，但是心里隐隐的却觉得不妙。应该躺在墓中的骨殖却出现在这里，怎么想都有问题。
    『有一种招魂术，就是利用人死后留下的骨殖，将魂魄找回来。如果将骨殖放置在此人死去的地点，魂魄就再也无法离开。有人偷了那几个人的余骨，做法将本来应该呆在枉死城的魂魄招了回来。』叶靖说。
    『究竟是谁？他为什么要这么做？』我问道。
    『现在还不清楚。』叶靖说，『也许是有人发现了徐小雨他们的秘密，为了帮死者报仇所以做了法，难道这些魂魄过了五年还没有化成怨灵，原来是背后有高人相助啊。』
    『难道就放着不管么？不管怎么样，也不能就这么不管吧。』我说。
    『……虽然我很想知道背后究竟是谁在搞鬼，不过……逝世五年还是尸骨不全，真是……』叶靖撇过脸去，看着地方孤零零的四根指骨，『算你们运气好，遇到我。』
    接下来叶靖转头看了我一眼，说道：『好好睁大眼睛看着吧，本大爷不外传的独门绝技。』那样子，要多J有多J。
    他右脚轻轻点地腾到半空中，双手自头顶向下划出一个圆。绿色的光点从他的手指溢出，渐渐的布满整个空间。他喃喃自语着我听不懂的话，好像是什么咒语似地。于是随着他的话音，绿色的光点落在地上的骨殖上。紧接着一阵柔和的光亮起，从骨殖上渗出很多有光点组成的细链条状的东西。那些链条缓缓上升，慢慢变成一个立体的网络状的东西。叶靖看到这一切，微微一笑。突然他一抬手，一个落雷猛地劈在骨殖上。
    『啊――』一阵嚎叫过后，从骨殖上慢慢渗出灰黑色的烟雾状的东西，在我们面前不停变换着形状，最终形成四个模糊的人影。
    『这……这是……』我瞪大了眼睛看着眼前的一切。那四个人影渐渐清晰起来，仿佛很迷茫的样子四处张望着。随后看到漂浮在他们头顶的叶靖，仿佛被吓到一般，蜷缩在地上不敢抬头。
    『尔等为何滞留阳间？』叶靖用一种高高在上的很淡漠的语气问道。
    可是那四个魂魄只是缩成一团不停颤抖，根本没有任何回应。
    『这是怎么回事？』叶靖跳到地面上，一脸疑惑的看着他们，『为什么你们的灵气这么弱？』
    他一边说着，一边向他们走去。那些魂魄因为叶靖的靠近更加用力的向后缩去，抖成一团。而叶靖根本不在意他们的反应，径直走过去，伸手触碰其中一个人。他清楚的看到，他的手指缓缓的从那个魂魄中间穿了过去。
    『为什么会这样？』叶靖疑惑的看着自己的手指。我也很不解，叶靖本来就是纯灵体，为什么却无法触碰同样是灵体的这四个人？还是说，他们的魂魄已经稀薄到向空气一般触觉无法感知。
    『……』叶靖猛地抬头，看着头顶的梯箱，『简丹，我们上当了。』
    叶靖说。
    他的话音刚落，眼前那四个魂魄嗖的一下消失了，只剩下四根骨殖躺在地上泛着荧光。同时，围绕在电梯井里面的链条状的光点开始迅速抽动起来。就这样看去，好像有谁站在高处快速的抽网，而叶靖，就在网的中间。
    『叶靖！』我大叫起来，本能的觉得不妙。
    这时，原本悬挂在我们头顶的梯箱也开始下降，以一种雷霆万钧的气势向我们压过来。我赶紧往前跑，伸手想去拉叶靖。可是刚走了两步，迎面一股很大的压力冲过来。我在强压中勉强睁开眼睛，只看见叶靖对着我伸手一只手，手掌对着我的脸，那股强压就从他手心处不断涌出。
    『叶靖！』
    『还好听你的话没设结界。』我看到他动了动唇，『至少还能送你出去。』
    随即，我被一股力量冲撞出去，重重的落在电梯外。待我爬起来时，只看见梯箱重重落下。我顾不上身体的疼痛，猛的向前扑去。可是来不及了，电梯门在我眼前重新关上。
    『叶靖！叶靖！』我拍着金属门，一声声大喊。可是除了自己的声音，听不到一丝回响。
    作者有话要说：这个故事自己感觉节奏没把握好，前面太拖，严重超字数了。
    昨天晚上真是各种丢人。
    下班后我匆匆赶去朋友家，过马路上天桥。那天桥的上行自动扶梯和楼梯是并排着，扶梯分为缓行和急行两边。所有人安安静静的排着队站在缓行一边慢慢向前走，只有我一个人因为赶时间上了急行，而且还脚动向上跑。于是，我的上行速度比旁边行人快了两倍。
    也不知道怎么回事，突然脑子抽风，一边爬一边用不大不小刚好合适的声音唱歌：『我是两倍变速黄色草泥马我跑得比较快，我是两倍变速黄色草泥马我跑得比较快，我是两倍变速黄色草泥马我跑得比较快……』
    一直快走到头了，才突然意识到，为毛所有人都目瞪口呆看着我。呆滞两秒，『嗷』的叫了一声捂着脸就往前跑。于是身后留下一串哄笑。
    摔碗！老子从来没这么丢脸过。
    草泥马，草泥马你没呀！
第 38 章
    『怎么办！』我心乱如麻，急得团团转。我忽然意识到，虽然叶靖常常说我已经成长了很多，很多时候我也觉得自己不再是之前那只菜鸟。可是我却还是在依赖者叶靖，由他在就什么都不用担心，只管照着他说的去做就可以了。原来我的成长也不过是从『大麻烦』变成不主动给他添麻烦。事实上，离开叶靖我还是什么都做不了。
    就像现在，叶靖中的圈套，而我除了着急上火，却一点办法都没有。
    『冷静！冷静！』我甩手给自己一个耳光。叶靖被关在里面，吉凶难料。但是他在紧要关头推出出来，想来里面一定很凶险。这个时候只有靠自己，如果我乱了，保不齐叶靖真的会出事。
    我站在电梯门前，拼命回想之前叶靖的举动。最开始他将自己的手指变得如同刀锋一般，再强行打开这扇门。我抬起右手，随着白色魂魄的溢出，一柄小刀在我手中出现。
    我深吸一口气，反手握着刀柄，对准门缝，猛的将它插了进去。
    『啊――』一阵强烈的刺痛袭上我的大脑，我手一抖，那小刀瞬间就消失了。
    怎么会这样？我百思不得其解。
    我又重新试了几次，那魂魄变成的小刀在刺进去的一瞬间，无一例外的痛得我全身发抖。最后，我痛得实在没有力气，垂头丧气的坐在地上。
    『啊，现在不是放弃的时候！』我重新站起来，靠着墙才勉强站直。眼睛死死的瞪着电梯门，心里焦急万分。
    叶靖说我们上当了，那就表示这个电梯本身就是一个圈套。那些像锁链一样的东西就好像一个阵法一样，将叶靖牢牢的锁在里面。
    等等！锁？
    我忽然想到之前叶靖说过的话，我们学校本身就是一个巨大的锁魂阵。难道说这电梯门里面的也是一个类似的阵法，用来禁锢灵魂？如果是那样的话，只要毁掉阵眼，这个阵就不攻自破。可是，阵眼在哪里呢？
    我环顾四周，这里就是一个很普通的电梯间。灰白色的水泥墙壁，金属色的大门，一览无余，怎么看也不像有玄机藏在其中的样子。难道说，阵眼其实在电梯里面？
    我莫名的想到那四根骨殖，如果说这里要有什么奇怪得可以做阵眼的东西，那也就只有那四根骨殖了。一想到这里，我又丧气了。绕了一圈又绕了回来，如果不想办法进到电梯里面去，一切也白搭。
    难道就这么算了？我看着紧闭的金属门，第一次体会到什么叫做有心无力。而且，如果真如我所想，里面是个锁魂阵，那就能解释我为什么打不开这门。那柄小刀是我的魂魄变成的，而门内就是锁魂阵，自然会感到全身疼痛不已……
    『我靠，老子真是笨到家了！』我为什么要用魂魄变成的小刀啊，就是一般的弹簧刀美工刀剪刀拆信刀不行么？心里这样想着，伸手在身上各个口袋摸一遍，却只摸出一串钥匙。
    不行，我不能眼睁睁看着叶靖遭罪。我重新站起来，站到金属门前面。
    『没时间去借什么工具了，既然打不开门，那就从外面破坏掉！』而现在我身边能用到的，就是我体力自然形成一把罡火。
    『也不知道行不行，被人发现了会不会告我纵火啊！』我一边这样乱七八糟的想着，一边伸手一挥，朱焰随着溢出的魂魄蹿了出来。一瞬间，这个昏暗的无人光顾的小角落被映得火红透亮。
    手一扬，一股火苗腾起，将电梯门紧紧包围着，猛烈燃烧起来。
    『不行啊。』我看着熊熊燃烧的大火和纹丝不动的金属门，心里焦急万分。叶靖被困在里面，我根本不知道里面的情形，怎么可能看着大火慢慢烧？万一这段时间内叶靖出事了怎么办？万一我来不及救他怎么办？他可是纯灵体啊。
    一想到这里，我就坐不住了。可是眼下也没有别的方法，于是只好伸手一挥，火焰瞬间提高了一个档次。火苗仿佛就在我身边燃烧着，我等感觉到四面的空气变得火热，就连呼吸在鼻间的空气也是热的。朱焰在左右四处游动，没摆动一□体，就有火苗从它身上滴落，落在地上就腾起一股火焰。
    『还不够！』我心想着，右手像是有了自我意识一般轻轻一挥，火势又大了一些。烈火中的朱焰显得特别开心，四处窜动着，不停摆动尾巴，时不时张开嘴喷出一股火苗。
    『还不行啊，这样还不行啊……』身在火焰的中心，我的思绪渐渐涣散。心中就只有一个念头，快点烧毁这该死的金属门，救出叶靖。
    『再大些！再烧得旺一点！』我只感觉到自己不停呢喃着这样一句话，一股股火焰从我手心里冒出，直到最后我视野里已是火红一片，好像我的眼底已经完全充血一般。什么也看不到，什么也听不到，只有一个念头：把所有的东西，全都烧掉！
    最后，我的世界一片虚无。
    『……简丹，简丹……』
    好像有谁在呼唤我，我想睁开眼睛，可是眼皮却重得不行。
    『简丹！』
    我听出来了，好像是叶靖的声音，像是隔着一层墙壁似地，瓮声瓮气听不清楚。尝试性的动了动了手指，整个人却像脱力一般，完全不能动弹。
    『简丹，你清醒一点！』总算能听清楚了，确实是叶靖的声音，不过依然像隔得很远似的。叶靖！我心里一颤，叶靖不是被困在电梯里面的锁魂阵里了么？这么一来，先前那种心急如焚的感觉忽然间全回来了。我焦急的想摆脱眼前这种莫名无力的状态，身体不停扭动着。可是我就像被装在一个水泥盒子里似地，就连想睁开眼睛这样的举动，我都办不到。
    『简丹，你TMD给老子清醒点！你想烧死我还是怎样！』
    叶靖的吼声在我耳边响起。我一个激灵，整个人瞬间清醒过来。就感觉体内好像有一股抑制不住的热气在游走，刺激得我要发狂。
    『啊啊啊――』实在忍不住了，我张嘴大吼一声。瞬间，整个世界回来了。
    我睁开眼睛，目光所到之处，全是一片火红。而叶靖就在火光里，向我伸出手。
    『谢天谢地，你总算回来了！』
    『怎么回事？』我茫然的环顾四周，惊讶得说不出话来。
    朱焰已经变得巨大无比，虽然从体型来说还不足以和小青抗衡，但是也已经有了近十米的身长。它盘旋在空中，红色火焰不停从身上滴落，一举一动已经有了隐隐的王者之风。除此之外，除了我们现在站立的地方，整个空间全是熊熊燃烧的大火。那些火焰甚至沿着楼梯和走廊，窜上了外面的车库和仓库的墙壁。
    『这……这是怎么回事？』我问道。
    『你还好意思问？』叶靖皱褶眉头看着我，『老子还不容易从那里面出来，结果差点就被你烧死！』
    『难道说，这些火是我放的？』我简直不敢置信。忽然想到在失去意识之前，我确实是在放火烧电梯……
    『……妈呀！』我大叫一声，冲着叶靖，『赶紧灭火呀！』
    老天是故意搞我吧，烧成这个样子，我还不得被当做纵火犯给抓起来啊！这么一想，我完全抓瞎，急得左右团团转，根本不知道如何是好。而等了半天没见动静，回头一看，叶靖正扶额撑墙的看着我，一脸无语。
    『你怎么了？』
    『老子怎么就这么倒霉，摊上你这么个不省心的！』叶靖突然站直了，好像突然爆燃一般，『这火是你放的，要你才收得了，你看着我干什么！还有，这火是业火，你就是少一百年也烧不坏这扇门！另外，你要是再不把火灭了，我就要烧死了！』
    『……哦哦哦哦哦。』听叶靖这么一说，我突然反应过来。对着朱焰招招手，朱焰在空中盘旋了几圈后，好像恋恋不舍的回到我身体里。随着朱焰的消失，那些本来烧得正旺的火焰渐渐熄灭了。
    『……你……你没事吧？』我小心翼翼的回过头，带着一丝狗腿的谄媚的讨好的假笑，回头看着叶靖。
    叶靖臭着脸冲我点点头，一语不发。
    『……那……那这里面的……』我伸手指了指电梯，问道。
    『已经解决了。』叶靖说。
    『……哦。』其实我很想问刚才究竟发生了什么事，但是看着叶靖的脸色，我的理智告诉我现在最好不要开口说话。
    『……回家吧……』最后，叶靖只是淡淡的说了这么一句，然后扭头就走。我站在原地愣了几秒，只好眼巴巴的跟上。
    『搞什么啊？难道说我又搞砸了？』
    今天发生了太多事，原以为到这里就算告一个段落，谁知道我们慢慢走回家，看到门口那群人时，我终于忍不住眼皮子一抽。
    『哎呀！简丹你终于回来了，你这是到哪里去了打你电话也不接？』
    大门口，魏青、李佳、章鑫、郑颖聪，一个都没有少。
    『你们怎么来了？』我问道，心里觉得不妙。
    『来看你呀。』魏青的口气简直没心没肺得让人想揍他，『你也太不够意思了，搬来这么久，居然都不和我们联系。所以我们决定了，今天要闹你个人仰马翻！』
    『老天！你真的不要再搞我了！』我无语问苍天。
    好不容易一群人进了屋找地方坐下，他们的注意力立刻被叶靖吸引了。
    『哎呀这位是……』
    『呃……我表哥……跟我一起住』说这话时我用力瞄着郑颖聪，就怕他大爷一个不高兴给我来个兜底。还好郑颖聪只是抽抽嘴皮子，却什么都没说。
    『唉，我们还以为你真的金屋藏了个娇呢。宝贝得跟什么似地，也不让我们见一见。』
    又是李佳这个大嘴巴！我简直欲哭无泪，努力忽视掉身后叶靖那像是要杀人的眼刀。
    『你们慢慢聊，我先进去了。』说完这句话，叶靖转身进了卧室。看着他的身影消失，我才悄悄松了口气。
    大家坐下来聊天。可是我一心惦记着房间里的叶靖，一直心不在焉。从回来的路上开始，叶靖就一直不对劲。虽然说我又一次把事情搞砸了，他应该很生气。但是他的沉默却不像仅仅是生气这么简单。我能感觉到他身上流落出的一丝淡淡的疲倦。一想到之前叶靖被困在电梯里不知道发生了什么，我的心就无法平静。趁着他们聊天的时候，我悄悄转去卧室看了两眼。他背对着门裹着被子睡着了。
    『大概是太累了吧。』我心里想着，出来的时候顺手掩上房门。
    这一聊就聊到晚饭时间。终于这群无事找事做的人决定移驾去吃饭。
    『哎，叫上你表哥一起吧。』魏青说。
    『话说你表哥这午觉真能睡的，都睡了一下午了。』
    我点点头，转身进了卧室。
    『叶靖……』我小声的叫着，伸手推了推棉被包。手中的触感让我心里一沉。空荡荡的，什么都没有。我一急，伸手叫被子掀开。
    叶靖安安静静的趟在床上，身体呈现透明状，皮肤泛着不正常的灰白色。
    『简丹，这是怎么回事？』
    是李佳的声音！
    我猛的回头，只见李佳章鑫和魏青站在门边，将叶靖的情况看了个清清楚楚。
    『他不是人！』李佳说，『简丹，他究竟是什么东西，而你又在干什么！』
  
    作者有话要说：我很震惊！
    我家猫居然被搞错了性别。刚抱回家的时候还分不清是公是母，但是明明医生都说了人家是姑娘啊！但是最近我觉得它越来越不对劲，还对着它的PP看了半天。然后有人在群里发了一张小公猫的图片，PP的部位，和我家猫一摸一样。
    OTZ，虽然我家猫是比较调皮，可是我想就算是春哥吧，谁知道人家真是个纯爷们。
    另外，我们社团借个成都网易的衣服道具总算还回来了。
    喂喂喂，这些烂成破烂一样的东西是怎么回事啊！你不要告诉我它就是我们的衣服啊？
    那些断成一截截的武器是怎么回事啊！木雕的东西居然可以拦腰折断你们还真是熊！
    可是即便这样，那磨破的皮裤的裆部算怎么回事啊！怎么会烂在那个地方？你们到底运动有多激烈啊居然可以把裤裆磨烂？你不要告诉我你们是穿着COSPLAY的衣服玩阿鲁巴啊，我勒个缺！
第 39 章
    今天一定是我有生以来最倒霉的一天。千方百计隐瞒的事，就这么摊开在大家面前。我回头看着沉睡的叶靖，再看看满脸不敢置信的同学，真是头疼。
    『这到底是怎么回事？』魏青看着床上半透明的叶靖问道。
    我不知道该怎么回答，但是眼前的情景，又容不得我什么都不说。不过相对于魏青他们的震惊，我更在意的是，为什么叶靖突然变成现在这个样子？想起之前叶靖说过的话，难道我放的那一把火真的对他影响这么大？
    『简丹你说话啊，这TM都是些什么事儿啊！』李佳的语气已经变得不耐烦起来。
    我回头看了他们一眼，郑颖聪站得最远，隔着几个人面无表情的看着我。我不知道他心里究竟在想什么，但这种视线真的让我很不舒服。
    『……抱歉……』我说，声音是自己意想不到的嘶哑，『我想我没办法和你们一起去吃饭了。现在我有要紧的事必须处理一下。』
    『还有什么要紧的是会比这个更严重？』魏青指着床上的叶靖问道。
    『……抱歉，我现在没时间跟你们解释。如果你们想知道是怎么回事，只能麻烦你们明天再过来一趟了。』
    『简丹你什么意思啊？』听我这么说，李佳几个人的脸色多多少少都带着火气，只有郑颖聪还在远远观望着，并不说话。
    『抱歉，我现在真的没有心情……』忽然觉得很累，明明有很多话想对他们说，可是眼前这个情景却又容不得我多说一句话。我颓然的坐在床边，将头埋在膝盖上，心乱如麻。
    『……好吧……』过了很一会儿，才听到魏青的声音，『那我们明天再过来……你有什么事……赶紧处理一下！』
    我抬起头，感激的朝他笑了笑。他将头扭到一边并不看我，只是伸手胡乱的比划了一下，就推着还在唧唧歪歪的李佳出去了。
    『咣』的一声，大门关上了，屋子里瞬间安静下来。
    我坐在窗边，扭头看着床上的叶靖。他像是没有知觉似地，睡得很死。如果不是他微微起伏的胸膛，我真的差点以为他已经没有呼吸了。而更糟糕的是，叶靖的身体在持续不断的变得越来越接近透明。我敢想象，如果这种情况持续下去，他最终会变成什么样子。
    『笃笃笃』，忽然传来一阵敲门声。我听着心烦，于是不想理会。谁知门外那人也真的锲而不舍，一直敲了很久。最后我实在忍无可忍，拖了双脚出去开了门。
    『怎么是你？』站在门外的是郑颖聪。
    『叶靖到底出什么事了？』郑颖聪问道。
    『……』我本来很想狠狠的将门摔到他脸上，可是一想到叶靖现在的状况……我忍了忍，将郑颖聪迎了进来。
    『我也不清楚，之前还好好的，突然就这样了。』我带着他回到卧室。叶靖还是蜷缩着一动不动。
    『今天你们做什么了？』郑颖聪问道，『他的魂魄怎么会衰弱得这么厉害？』
    『魂魄衰弱？为什么会这样？』我大惊，转身盯着郑颖聪。
    『我怎么知道？所以我才问你们究竟干什么去了啊。』
    『我们也没做什么啊，只是就在刚才我们回来的时候，叶靖好像被我放的火给烧了――』
    『你说什么！』
    郑颖聪听到这句话，突然扑过来双手抓住我的肩膀。
    『你居然用你的火烧他？你……你知不知道你的火对他这种纯灵体的伤害有多大？』
    我双腿一软，忍不住后退两步。难道，真的是因为我的原因？
    『所以我就说总有一天你一定会给叶靖惹麻烦的。』郑颖聪一把甩开我，走到叶靖身边。现在叶靖的身体已经几乎变成透明了的，还发出淡淡的光，就像随时要消失一般。
    『我不知道为什么他就这么坚持要带着你，明明我和叔叔是更适合他的伙伴。』郑颖聪一边抱怨一边伸出右手。不一会儿他的整个手臂就变得通红，并且那些亮红的纹路也意义显现出来。他将手掌放在里叶靖的身体大约一尺远的地方，就看到一些亮红的光点从他的身体里溢出，落在叶靖身上，瞬间就不见了。
    『你在做什么？』我问道。
    『做什么？』郑颖聪的发出一声冷笑，『给你收拾烂摊子。你明明知道叶靖是纯灵体，还用火去烧他，你到底是怎么想的！』
    我是怎么想的？老实说连我自己都不清楚。那个时候，我只想着快点把叶靖救出来，只记得自己点了一把火，然后就想整个思维突然断掉一般，就什么都不知道了，在我失去意识的那段时间里，我究竟做了什么？叶靖做了什么？他是怎么从锁魂阵里出来的？这些，我全都不清楚。
    『你简直是……』郑颖聪大概是看我一句话也说不来，嘟囔了一声，也就不做声了。
    他一直维持着这种状态，那些亮红色的光点，大概是他的魂魄，源源不断的被补充到叶靖的体内。不一会儿，郑颖聪的额头上密密麻麻布满了细汗。
    『你没事吧？』我有些担心，忍不住问道。
    郑颖聪闻言慢慢收了手，待他的手臂恢复正常的时候，他一屁股跌坐在地上。我看到他浑身被汗湿透的样子，好像很疲倦。
    『我没事，他也应该没事了。』他喘着粗气回答，『你别动他，他现在就是太虚弱了，慢慢让他恢复就好了。说起来，这小子的灵力还真是深不可测，我都几乎要被他榨干了，他居然没什么反应。』
    说完他晃晃悠悠的站起来，向门口走去。
    『你这个样子不会有事吧？』我有些担心，跟在他后面走出去。
    『与其担心后，还不如担心那个小子吧。他现在这样子，还不知道要恢复多久。』
    『……呃，其实我有一个问题。』我想了想，还是决定把内心的疑问问出口。
    『又怎么了？』郑颖聪一副很不耐烦的样子，不过脚步倒是停下来。
    『为什么我的火会对叶靖有这么大的负担？之前叶靖说过，我的火能烧干净的都是有实体的东西，比如恶化的僵尸什么的。但是对纯灵体根本没用啊？为什么会这样？』
    『你说什么？』郑颖聪回头瞪着我，一脸活见鬼的样子，『之前你的火只能烧有实体的东西？』
    我点点头。
    接着郑颖聪将我上上下下打量了一番，突然喷笑出声。
    『哈哈，难道这就是叶靖选择你的原因？一个空有强大灵力却什么都不懂的笨蛋？』
    我皱眉，不太明白郑颖聪这么说是什么意思。
    『想不到你的力量居然在这么短的时间内提升了。看来你们之间真的发生过什么。我真是越来越好奇了。』
    说完这句话，他也不管我的疑惑，转身就向外走。
    『喂！你什么意思啊，说清楚啊？』
    『自己慢慢琢磨去吧。』
    我气得跳脚，可也无可奈何。至少郑颖聪有些话确确实实是戳到我的痛处了。如果不是我的鲁莽，叶靖根本不会变成现在这个样子。我跑到叶靖的床边，呆呆的坐下看着他的脸出神。不知道郑颖聪对他做了什么，至少现在他的情况看上去好多了。原本稀薄得就要消失的身体已经慢慢开始重聚，呼吸绵长，看上去就像睡着了。
    郑颖聪是怎么办到的呢？我回想着之前他情景。如果我也会这一招，那么在叶靖陷入危险的时候，我就可以帮他了。不，不是这样。我摇摇头，不得不承认郑颖聪说得对，我就是一个空有灵力而什么都不会的笨蛋。
    『唔……』叶靖突然发出一声呻吟。我抬头看他，他好像很不舒服似的，皱着眉头，身体微微颤抖。
    『叶靖，你还好么？』我凑过去，将头靠近他的脸，问道。
    『……』他挣扎了一回儿，终于慢慢睁开眼睛。
    『太好了，你总算醒了。』看到他睁眼看我，我一时激动，猛地坐起来。
    『我怎么了？』他问道。
    『你晕过去了，吓死我了。还好没事……』
    叶靖眼睛左右转动了一圈，突然坐起来。『谁救的我？』
    『呃……郑颖聪。』
    他的脸色变得很奇怪，仿佛不敢置信似地。直到看到我点头，才重重出了一口气。
    『怎么了？是不是还是有哪里不舒服？』我小心翼翼的问道。
    『我没事……』
    『对了，在电梯里面究竟发生了什么事？』
    叶靖愣了愣，然后摇摇头。什么意思？我再问了一遍，叶靖却只当是没听到一般不理睬。他越是这样，我心里越是不安。难不成那个锁魂阵真的发生了什么事？
    叶靖明显有心事。可是接下来不管我怎么问，他都咬紧牙关不说。到最后，也知道不了了之。
    『对了，还有一件事。』
    『什么？』
    『明天魏青他们要过来，你的事……被他们发现了……』
    叶靖的脸色变得古怪，一阵青一阵白，我以为他在生气，谁知过了一会儿他却长出一口气说道：『既然被发现了也是没办法的事。我就知道，以你的脑袋，能撑到现在才被兜底，已经是超水平发挥了。』
    我气结，却不知道该怎么反驳。可是看到叶靖重新振作精神开玩笑，心里也松了一口气。
    第二天去学校上课，魏青等人的眼睛像是黏在我身上一般，从头注视到尾。而且好像怕我突然跑掉，就连课间上厕所，也跟着。
    『我说你们要不要这样？』我无奈，转身对着他们抱怨，『我又不会跑，干嘛跟这么紧？连厕所也跟着，你们恶不恶心啊！』
    『恶心啊，可再恶心也得跟！』魏青一脸坚定。
    课间只有二十分钟，这栋教学楼的男厕所只有我们所在在二楼和四楼有。于是每一天，这楼的男厕所都排着长队。可是今天刚刚好，我们进去的时候一个人没有，于是我们四个人一人占了一个坑，还空出来一个。
    不一会儿，大家都解决完，又不想回教室，就站在厕所对面的走廊上聊天。走廊上人来人往，有人不停的在厕所里进进出出。
    大概是无聊，也可能是我不知道该和他们说些什么，只好死瞪这来来往往的人群看。不一会儿从走廊另一头跑过来一个男生，急匆匆的往厕所里面跑。又过了大约十几秒钟，那男生又冲出来了。大腿夹得死紧走路扭扭捏捏的往楼上跑，边跑还边在抱怨着：
    『这楼的厕所就没有不挤的时候！哎哟，老子快拉出来了！』
    我们都一起笑喷出来，可笑着笑着，我就觉得不对劲了。这楼的男厕所一共有五个蹲位和五个小便器，也就是说一次性能容纳是个人入厕。可是在我们出来之后到那个男生进去之前，一共也就进去了九个人。也就是说，应该还有一个空位才对呀？
    『真是有毛病，没事关注这些干什么？』我赶紧甩甩头。有事没事观察厕所，真是吃饱了撑的。
    就在这时候，教学楼大门处传来一阵吵吵嚷嚷的声音。我们探头出去向下一看，是教导处的几个老师拿着小喇叭再喊。说什么上级突击检查，再有十分钟就到学校了。要我们好好呆在教室里别到处乱跑，不要乱说话，要注意素质！然后各个教室的老师也走出来将各自班上的学生逮回去。
    『妈呀，我还以为自己在高中呢，居然还有这种事。』同学们都很不满。要说在大学里就算你逃课，只要没被老师抓住都没事。现在居然会为了一个突击检查，变相的把我们软禁了。不过抱怨也没用，大家还是坐在教室里，百无聊赖，就等着检查团赶快走。
    终于，教导处的老师赶在上课铃响之前将所有的学生都抓回了教室。不一会儿检查团的人到了，我们只听见走廊上一阵脚步声经过，教导主任带着检查团的人四处看着，一边还说着些什么。然后我们的教师门被打开，我们在教导处主任的眼刀下摆出认真听讲的造型，一个带着红袖套的在门口『咔嚓咔嚓』照了几张相。
    这一天，就在这种事神奇的混乱中渡过了。
第40章是剧透番外 被我搬到最后去了
第 41 章
    『事情就是这么回事。』
    当天晚上，我带着魏青等人再次回到位于十五楼的家中，将之前所发生的事简单的叙述了一遍。不过为了避免麻烦和造成恐慌，我将行政大楼下的奠基石那一段隐去不说。于是这个故事听起来，就是一个想办法帮叶靖找到身体的故事。虽然这样听起来也已经很不平凡。
    此时，魏青、李佳和章鑫三人挤在三人坐的大沙发上，我坐在左边的单人沙发上，郑颖聪坐我对面。就在我们谈话进行中，叶靖一直维持着半透明的样子，双脚离地飘在空中。
    当我将所有能说的事情都说了之后，魏青他们三个人听的目瞪口呆，再面面相觑的相互看了看，好长段时间都没有反应。
    『想……想不到，继昨天出现幻视之后，连幻听的症状也出现了。』章鑫眨巴眨巴着眼睛，最终在众人期待的目光中只憋出这么一句话。
    『噗――』的一声，郑颖聪一口茶喷在身边魏青的脚上。
    我抬头看看叶靖，不出所料的，他的脸色变得很难看，双眼冒火的瞪着章鑫。
    『哎哎哎，他瞪我了！他瞪我了！』章鑫整个人扑到李家的背后，只露出一双眼睛看着叶靖。他装模作样的伸出颤抖的食指，颤巍巍的指着叶靖，一副被吓坏了的样子。
    『幻视是么，幻听是么？』叶靖飘下来，看着章鑫，笑得有些危险，『那你要不要试一试幻觉呢？』
    说完这句话，叶靖的身影一闪，突然出现在章鑫的背后。接着他猛地出手搭上章鑫的肩膀，跟着掐上他的脖子，章鑫被吓得大叫一声。
    『是幻觉么？』叶靖笑着问。
    『不是不是不是！』章鑫吓得缩成一团，『哥，你放了我吧！我的亲哥！求你了……』
    叶靖欺负够了章鑫，才满意的放开他。在接下来的谈话中，他还时不时对着章鑫露出牙齿，作出呲牙裂嘴的动作，仿佛对章鑫的皮肉很感兴趣似的。而章鑫呢，全程就像只高度警惕的炸毛的猫，全神贯注的盯着叶靖。还时不时瞄一眼窗户，好像准备一有风吹草动就立刻逃走。
    在这种情形下，可想而知，大家根本就没谈出什么有建设性的东西，不过是聚在一起打闹罢了。
    『那你们打算怎么办呢？』李佳问道。
    『先照着原定计划想办法找到叶靖的身体再说吧。』我说。
    『呃……那……有什么可以帮忙的？』章鑫从李佳背后露出一个头，问道。
    我和叶靖对视一眼，对于这群不着调的人竟然如此轻易就接受了这种事，我感觉还是满惊讶的。
    『倒没什么特别的事，就是……』我不知道该怎么说出口。难道要我直说『就是你们摊上了我挺危险的自个儿保重吧』？我相信他们肯定会拖了臭鞋扔我脸上。
    『就是如果发现学校里有什么奇怪的事，记得告诉我们，还有就是……保密！』叶靖脸色变得很严肃，『这件事请拜托各位替我保密。多谢了！』
    他们面面相觑的看了看，最后郑重其事的点点头。
    『对了，我还有一个问题。』一直很少出声的魏青开口道，『你们两个，究竟是什么关系？』
    他这样说的时候，手指在我和叶靖身边来回比划着。我呆愣愣的看着魏青，一时搞不明白他究竟是什么意思。
    『你们两个好得也太过头了吧。』他说。
    这一瞬间，我不知道该如何形容自己的感受。我无法面对他们几个人好奇的眼光，默默的低下头去。就感觉脸上一阵热辣辣，『我一定脸红了』，我想。为什么魏青这个大呆个对这种事这么敏感啊，还是说因为郑颖聪的关系？难道我有表现得这么明显么？
    『昨天我就想问了。』魏青说，『水杯、毛巾、还有拖鞋，全都是一对的。开始我还以为你真和你的小女朋友同居呢，可仔细一看生活用品都是男式的。我就闹不明白了。』
    『小女朋友？』叶靖忽然拔高了声音问道，同时眼睛狠狠的瞪着我。
    『是啊。』魏青那个傻子好像根本不明白自己说了什么，『最开始的时候我们以为他和女朋友同居，他也没否认啊。』
    『是么？』叶靖冷笑一声。我忍不住将头埋下去避开他的眼光，但即使这样我也感到一道锐利的视线，就像锋利的刀子一般，正在切割我的身体。
    『我不是他的.小.女.朋.友！』叶靖一字一句的说得咬牙切齿，『我是他的.男.朋.友！』
    我一瞬间懵了，然后战战兢兢小心翼翼的转头去看叶靖的脸。他正一脸阴沉的瞪着我，仿佛只要我说一个『不』字，他就会扑上来咬我。我又战战兢兢的转过头去，那脸色太可怕了，让人绝对不想再看第二眼。而我的正前方，章鑫和李佳正一副被雷劈懵了的表情，瞠目结舌的看着叶靖。
    『我就说嘛。』得到答案的魏青收回手，一脸满不在乎，『就知道跟我和郑颖聪一样！还想在我面前保密哈？』
    我仿佛听到章鑫李佳下巴落地的声音。郑颖聪伸手扶额，拉住魏青不让他再说。
    章鑫他俩没有再说话，反应过来后只是木呆呆的坐在那里，搞得我一颗心七上八下。气氛一下子冷下来。
    过了很一会儿，章鑫才僵直着身体站起来。
    『我……我还有事，先走了……』说完迈着僵硬的步子向门口走去。
    章鑫这一动，李佳像是突然反应过来似的，跟着也站起来。
    『我……我也有事，先走了……』
    这两个人迈着机械的步子走到门边，打开门，出去。大概过了几秒钟，突然又伸进两个脑袋，看着屋里的四个人说道。
    『我……我们是真有事。那啥……我不歧视你们……』
    说完，『啪』的一声关上门走了。
    『得！』郑颖聪站起来，一脸无奈，『让那两个傻瓜伤脑筋去吧。不过我们也确实该走了，天都黑尽了。』
    说完郑颖聪拉着魏青离开，只留下我一个人对着还黑着一张脸的叶靖。
    接下来的几天，我都没有见到章鑫和李佳。课间的时候，我抽空问了魏青，可魏青也说不清楚这两个人究竟做什么去了。知道他们每天早出晚归的，行踪甚是神秘。也许我们同舍兄弟一般的情谊到这里就结束了也说不一定，我心里这样想着。想想也是，同性之间的感情，不是这么容易被接受的。
    这样一想，虽然不至于太难受，可心里总归有些怅然。
    直到今天，我坐在微积分公开课的课堂上，终于看到章鑫和李佳。他们两个掐着点冲进教室，因为踢到门板，引起不小的骚乱。讲台上酝酿了很久正准备大吼一声『上课』的老师就这么一口气喷了出来。他胸前的小蜜蜂一阵『嗡嗡』乱响，最终导致教室四角的音响一阵乱吼。
    等到噪音好不容易消失，老师捂着他几乎失聪的耳朵，恶狠狠的看着正往我身边凑过来两个人。第一二排坐着学校的领导和院领导，他们也正在揉着耳朵，皱着眉头向引发骚乱的角落看过来。
    『你们两个搞什么名堂！』老师终于重新酝酿好情绪，一声怒吼，引着音响又是一阵乱响。
    『这几天都没见，你们去哪里了？』魏青问道。
    『唉，这事稍后说。』李佳凑到我身边，『我说简丹，你家那口子真有些本事对吧？』
    『我家那口子』，我忍不住嘴角抽抽。
    『我看上次他整章鑫，应该不是那种不靠谱的神棍吧？』
    『不靠谱的神棍……』我嘴角再抽抽，忍住没告诉他，他口中那个不靠谱的神棍就坐在他身后。
    『是这样的，上次你媳妇不是说有什么奇怪的事就告诉你们么？』
    我扶额，一脸遗憾+同情的看着李佳，伸手拍拍他的肩膀，同时眼睛不停的向他深表瞄去。
    『你怎么了，脸色这么奇怪？说了我不歧视的。』李佳根本没理解我想表达的意思，『你眼睛怎么了，张针眼？看了什么不该看的东西啊！』
    『你个二货，说重点！』章鑫终于受不了李佳的聒噪，一掌拍在他脑袋上。
    『哦，对了，说正事。你知道一教吧？』李佳问，换来我们几个人像看神经病一样的看这他。我们一个星期要在一教上至少四节课，现在他来问我们知不知道一教？
    『哎呀你们什么意思啊！』李佳看见我们鄙视的眼神，立刻炸毛。
    『我说，重点！』章鑫又是一掌拍在他头上。
    『你们还记得那天有检查团来检查的事吧？不是还在一教拍了很多照片么？这可不得了了，拍到鬼啦！』
    『什么？』
    『我和章鑫发现的，在主干道的张贴栏上，贴出了上次在一教拍的照片。拍到一个像人一样的半透明的东西，跟你媳妇贼像。照片有好几张，二楼走廊、咱们上课的教室、还有楼底的花坛，全都有这么一个鬼东西。』
    『会不会是照片没洗好？』魏青问道。
    『不会！』章鑫说，『我已经找摄影协会的师兄确认过了，这种效果看上去不像是照片洗坏的样子。而且也不是镜头坏了造成了，因为拍得那个鬼东西的照片有好几张，而那东西并不在照片的同一个地方。更诡异的是，那个东西居然还在对着镜头摆造型！』
    『我们觉得不对劲，所以就偷偷将那几张照片撕下来了。』李佳说着从书包里拿出一个信封，从里面抖出四五张照片。我们立刻将头凑过去看。
    看到这几张照片的第一眼，视线就不知不觉被照片中的半透明状的人影吸引住了。章鑫说得没错，这不像是因为镜头坏掉而出现的情况。因为那个人影，就出现在照片最醒目的位置，不仅如此，每一张的POSE都还不一样。照片一共有五张。第一张是一教的大门，门口两个狻猊，它骑在一头狻猊的背上。第二张是走廊，它靠在走廊的栏杆上，转头看着镜头。第三张是教师的全景，正好是我们班，它坐在第一排正中的位置上。第四张是讲台，老师背对着我们正在板书，而它就站在讲台后面，双手撑住讲台身体前倾。最后一张是在楼底的小花坛边，它站在一棵花树下。这五张照片，虽然场景都不一样，但是有一点是相同的，就是它总是占据着画面对醒目的位置，同时面对镜头。
    我看着手中的这一叠照片，双手微微颤抖得。从照片上看，就好像真的在为一个人拍照，以一教为背景。
    『而且还有一点很奇怪的。』李佳说，『你们还记得么，当天检查团来的时候，学校提前十分钟就大喇叭广播了，当时楼里所有的学生都被老师赶回教室里呆着。所以，当时一教的教室外应该没有一个学生才对。而你们看这一张照片……』
    说着李佳指着其中一张照片说道：『你们看这里，是靠在栏杆上看着镜头的照片。但你们仔细看它的穿着，看到了么？』
    『这衣服，看上去像是……』
    『柔道服！』魏青说。
    『没错！不管是学生还是老师，谁会大白天的穿着柔道服来上课？更不可能是检查团的人，他们可是统一的西装外套制服！』
    『不是楼里的学生、老师，也不是检查团的人，这忽然多出来的一个人，究竟是谁？』章鑫问道。
    『多出来的人？』我喃喃自语。脑中好像有一个念头闪过，只可惜就那么一瞬间，我没抓住。
    我们正说着话，忽然感到有人拍了拍我的肩膀。我扭头一看，一个没见过的男生脸色涨得通红的让我们让一让。我们站起来让他出去，就见他如电光石火一般嗖的一下跑进了对门的厕所。人群发出一阵哄笑，讲台上的老师又一次青白了脸色。
    『厕所……厕所！我想起来了！』我说，『你们还记得那天我们在二楼男厕所的事么？』
    『厕所怎么了？』
    『我记得那天我们几个从厕所出来的时候，厕所里没有一个人对吧。』
    他们点点头。
    『后来快上课的时候来了一个男生钻了进去，很快又出来向楼上跑去。而且还说了一句‘这间厕所就没有不挤的时候’，这说明那个时候厕所已经满员了。』
    『对，是有这么一回事。可这又代表了什么？』
    『如果我没记错的话，从我们出来到那个男生进去之间，总共直进去了九个人。那间厕所，你们明白的……』
    『对啊，二楼的男厕所一共有十个蹲位，里面只有九个人却满员了。那多出来的那一个人，是谁？』
    魏青压低了声线，轻轻的问。听他这么一说，我忍不住打了一个寒颤。看看身边的李佳和章鑫，他们也在抖。
    『难道说，真是那个东西？』
 
    作者有话要说：元旦放假我也厚颜无耻的跟着放假了，从今天开始恢复更新。嘿嘿嘿~~~~~~~
    有GN在留言里问学校的原型是不是西南农大，准确的说是西南大学，有写场景是以西师为原型的。
第 42 章
    既然出了这样的事，势必要前去查探一番。可是我扭头看看叶靖，他的身体还是半透明，并且脸色始终呈现出一种青白色。上次被我一把火点燃了，到现在也没有恢复。而且我发现，大概是因为身体虚弱的缘故，这段时间叶靖脾气很暴躁，很容易发怒。想到这里，我包含同情的看了李佳一眼，不知道叶靖会怎样整他。
    『发什么呆，问你话呢？』章鑫不耐烦的推推我，『到底去不去？』
    『……』我没有回话，有些拿不定主意。我本能的觉得这段时间应该让叶靖多休息，但是那个隐隐约约的人影又让我很在意。
    『行还是不行你回个话啊！』李佳是个急性子，见我半天不说话，早就着急起来。
    『你们这么积极干什么？』我笑着问道。
    『废话，第一次见到活生生的鬼啊！啊不对，是第二次。你们家叶靖也算，可我左瞧右瞧也没发现他有什么能耐的……』
    我伸手在李佳肩上拍了怕。兄弟，我恐怕救不了你了。
    不知道什么时候，叶靖悄悄出现在李佳的身后。其他几个人见了，身体都反射性一僵，急忙向后躲，想尽可能的离李佳远一点。李佳从我们几个人的表情上发现了不对劲，呆着一张脸问道：
    『你们干什么啊？』
    我们整齐划一的摇摇头。
    『你们躲什么？难道我背后有东西……』说这话的时候，李佳还笑嘻嘻的看着我们。可渐渐的，他自己也发现什么不对劲，脸色乍青乍白。
    『我说，哥儿几个，别吓我啊！我背后到底有什么啊？』
    我刚想开口，叶靖瞪了我一眼。我缩了缩脖子，这段时间他心情不好，我还是不要惹他。而李佳呢，他终于承受不住强大的压力，战战兢兢的向后面一瞥。
    『呀呀呀呀呀呀――』他就这么蹦了起来。叶靖站在他背后，一支青白色僵硬的干枯的爪子搭在李佳肩上。
    『你们……快快快！到底是什么东西呀！快点帮我弄下来呀！』他的声音带着哭腔，冲我们蹦Q着过来，满教室的人目瞪口呆的看着他。
    等好不容易把肩上的东西挣脱开来，『咣』的掉在地上，我们才发现那竟然是一个硕大的铁夹子。难道说是叶靖弄来夹在李佳的肩膀上，然后让它看起来像一支鬼爪子？
    李佳松了一口气，瘫坐在椅子上。我们几个低着头闷笑。
    『你们几个！』讲台的老师终于还是忍不住了，也不管这是堂公开课，校领导院领导坐了两排，将手中的黑板擦用力扔了过来，『给我滚出去！』
    当然老师只是说说而已，不可能真把我们就这样赶出去，只是这堂公开课，就这么被我们几个人给毁了。各种来自老师的、身边同学的还有前排领导的眼光刺在我们身上，难受得很。我将头低下去装作很认真的样子，偷偷瞄着叶靖。他恶整了李佳之后，像什么都没发生过一样，跑到教室的角落里静静的呆着。
    『他究竟是怎么了？』我心里想着。
    就在这时，感觉旁边有什么东西递了过来。我扭头一看，是一个本子。上面写了一行字『等下去一教，别让他们几个跟着。郑』我抬眼看了郑颖聪一眼，又默默低下头。
    『我也不想他们掺和进去，有什么方法？』
    『等下配合我。』
    『你想做什么啊？给我头各地啊！』
    『说出来就没意义了。』
    然后郑颖聪那里就没了动静。我扭头看过去的时候，他正埋头在笔记本上写写画画，时不时抬头看看黑板，好像很专心的样子。我盯着他看了一阵，也看不明白他究竟要做什么，索性转过头去，不管他。
    过了一会儿，我感到桌子微微的颤动着。抬起头左顾右盼了一会儿，才发现郑颖聪趴在桌子上，脸色煞白，全身颤抖着。
    『你怎么回事？』我凑过来，问道。只见郑颖聪满头细汗，不时有汗珠从额头上滑落。他的左手抵在胃的地方，全身蜷缩着，不停颤抖。
    『胃……胃痛……』郑颖聪的声音发飘，听起来好像真是痛得不行的样子。
    是不是真的啊？我心里这样想着。可看郑颖聪那个样子好像真的痛得不行，心里也着急起来，猛地站起来大吼一声：『老师！』
    教室里所有人的眼光再一次被吸引到我们这边，我有种冲动想伸手挡住脸。对不起老师，真的把您的课给毁了。
    『又有什么事？』老师的语气已经变得很无奈了。
    『他……他他胃痛……』说完我将郑颖聪拉起来，将他的头靠在自己颈窝处。从老师的位置看来，正好可以看到郑颖聪煞白的脸和痛苦的神情。
    『不行啊！痛成这个样子，必须去医院啊！』
    老师已经郑颖聪的样子也被吓了一跳，赶紧从讲台上走下来。
    『那还磨蹭什么，赶快去啊！』
    因为我坐在靠近过道的一方，赶紧从魏青的手里接过郑颖聪，越过众人往过道里面走。魏青也想跟上来，可郑颖聪回头指了指桌子张了张嘴不知道对魏青说了些什么。魏青才不清不愿的坐下。
    我扶着郑颖聪出了教室，他一路脚步虚浮磕磕碰碰的走到楼道前。忽然觉得手臂一松，再回头看时，郑颖聪一脸轻松地站直了身体，对我说：『走吧，去一教。』
    我眨了眨眼睛，还以为自己眼花了。搞了半天，郑颖聪想出来的办法就是装病，我还以为真有什么技术含量呢？我望天翻翻白眼，跟在他后面出了教学楼。
    『干嘛这么急着出来？』我问道，『下课后随便找个理由甩掉他们不就行了么？』
    『没你想的那么简单。』郑颖聪说，『这些东西你还是见得太少了，认不出来也很正常。』
    『什么意思？』
    『你再看看这个吧。』说着郑颖聪伸出手，将一叠照片递到我面前。
    『这不是李佳带来的照片么？你怎么带出来的？』我问道，顺手一张接一张的翻下去。
    『刚才出门的时候顺手带出来的。』他说，『看看和之前的照片有什么不一样。』
    『有什么不一样？不就是照片么……』我低下头重新翻了一遍，越看越觉得不对劲。
    『这……这是怎么回事！』我惊叫起来，『为什么照片上的鬼影在动！』
    的确，这几张照片看起来和之前的有些不一样。景致还是一样的景致，可那照片中的鬼影，却出现了细微的变化。就拿第一张骑在狻猊背上的照片来讲，现在看到的鬼影左脚微微踩地，同时右脚高高翘起，那个样子看起来就像是正在从狻猊背上下来似地。第二张照片，鬼影微微转过身，右脚前迈，好像正准备向前迈一步。第三张，坐在椅子上的鬼影上身前倾，正准备站起来。第四张，鬼影已经将身体移动到讲台的右边。第五章，鬼影干脆向前跨了一步。
    『这五张照片结合起来看，有什么感想？』郑颖聪问道。
    『这……这感觉，就像是他想走出来似的。』我喃喃的说。
    『没错！』郑颖聪结果话头，『他就是想从照片里走出来，如果真的让他从照片里走出来，就不是多了一个人，而是多了五个人。这几张照片，就是他□隐藏起来慢慢修炼的场所。』
    『怎么会这样？』我问道。
    『相片这种东西，本来就听邪门。你还记得照相机刚刚流传到我国的时候吧，一些守旧的人照相机在拍照的时候会摄去人的魂魄。』
    我点点头：『那不都是封建迷信的说法么？难道真有这样的事？』
    『事实上，并不是照相机能摄去魂魄，而是有些东西趁着画面定格的机会进入相片里面躲藏起来。在相片中，他们只是被记录下来的影像，所以无法捕捉。但是有些力量强大的鬼魂会接着相片慢慢修炼，会在相片里慢慢移动，直到有一天从里面走出来。照这个情况看来，大概还有三天，他们就能从照片里出来了。对了，你家里有老照片吧？』
    『那肯定有啊！』
    『你能肯定你家的老照片几十年如一日就没有变过么？』郑颖聪嘴角噙着一抹坏笑。
    我心里暗暗咒骂，听他这么一说，以后我到底该怀着怎样的心情去看待家里的那些老照片？
    『对了，叶靖怎么样了？』他问道。
    『唉……』我叹一口气，『你也看到了，情况不太好，而且这段时间脾气暴躁得很。』
    『他魂魄受损，需要时间恢复。』郑颖聪点点头。
    『可是，那这鬼照片的事怎么办啊？』我看着眼前的一教大门皱眉。这个里面有一个力量很强大的鬼魂，单是怎么想，我就一步也不想踏进去。
    『我说，简丹，是不是离了叶靖，你就什么事儿都做不了啊？』郑颖聪轻描淡写的丢下这么一句，越过我径直走进大门。
    我气得浑身发抖，却找不到任何可以反驳他的话。
    『凭你是什么隐族显族，老子才不会输给你！』我这么想着，迈着恶狠狠的步子跟着走了进去。
    『他的五个□都在照片里，但是他的本体一定还在这栋楼里。』郑颖聪，『我们要在他从照片里走出来之前将本体毁掉，一旦他从照片里出来就麻烦了。』
    我点点头。
    『本体的话，会不会在二楼的男厕所里？』
    『他的□进入照片里，其实就是将魂魄分成几个部分，这样一来本体的魂魄必然稀薄。要维持住魂魄不散，就必须找一个安静安全的地方好好的呆着一步也不能动。照不到阳光，不会被打扰，要找到这样的地方，可不是个容易的事。第五张照片是在底楼花坛照的，那个时候他的魂魄应该已经很稀薄了――』
    『所以说他栖身的地方应该是离底楼花坛很近的地方！』
    『理论上是这样没错。』
    一教是一栋正三角形的大楼，底楼的花坛就位于正三角形正中的天井处，每条三角形的边各有三件教室，每层楼共有九间教室。正是因为这种结构，除了一天当中的正午时分，有阳光穿过天顶的透明玻璃板照在花坛上，其他时节各间教室都不怎么照得进阳光。
    我们这样想着，一步步下楼来到底楼的花坛处。正中间是一颗正在开花的白玉兰，花枝招展。最后一张照片鬼影就是在这颗花树下照的。看过照片后再看实物，我心里总有一种毛毛的感觉。
    『其实还有一种方法可以解决这个事情。』郑颖聪突然说道。
    『什么方法？』
    『张结界。』
    我皱皱眉想了一会儿，恍然大悟：『你是意思是――』
    『没错，我们可以找一个不被打扰的地方，在这五张照片的外面张一个可以完全和外界隔绝的结界。当三天后他从照片里出来的时候，就等于被我们困在了结界里。』
    『到时候想怎么收拾他们都可以了。』我松了一口气，这办法好。
    『可是，谁来张这个结界呢？』郑颖聪问。
    『呃……不是你么？』
    『我可没这个能耐。』郑颖聪苦笑，『我们这几个人之中，有这个本事张结界并且能维持几天的人，只有叶靖。可他现在魂魄受损，强行做法只能是有害无利。』
    我愁眉苦脸的点点头，紧接着又想到一个人。
    『你叔叔呢？』
    『我叔叔？』郑颖聪颇为惊讶的看了我一样，说道，『我叔叔不行的。他现在除了能看到灵体之外，已经和普通人没什么区别了。』
    『咦？』我大惊，还以为郑颖聪的叔叔能独自守卫锁魂阵这么多年，一定是个很了不起的人物，『怎么会这样？』
    『这就是我们一族的命运。在与各种各样的大型阵法抗衡的过程中，灵力被一点点消磨。我叔叔的灵力已经消散得差不多了，所以才想办法让我来继承他的工作。』
    我点点头，忽然觉得他们的命运也很让人唏嘘不已。
    『所以我说，你如果真的想留在叶靖身边，就必须要变强大。你必须要强大到足以和他比肩，不然总有一天你会害死他。你不能指望有人能一直帮衬着你。』郑颖聪说。
第 43 章
    我瞥了郑颖聪一眼，没有说话。这些事情不用说我也知道，事实上这是在大礼堂事件的时候就已经偷偷下定的决定。我想永远陪在叶靖身边，不想到最后被他丢下。所以，要努力的，跟上他的脚步。
    我们在底楼粗略的转了一圈，乍一看下，底楼根本就没有阳光照射不到的角落。九间教室围着中间的中庭花坛，阳光从头上的天顶透下来，虽然说很少有阳光直射，可采光也是极好的。
    『你确定没错，它就在底楼？』我问道。
    『肯定没错。』郑颖聪说。
    『可是你看这里，阳光通透得很，哪里有什么整天不见日头的地方？』
    『再仔细找找吧。』郑颖聪沉思片刻，说道，『现在也没有别的办法，看看有没有我们平时疏漏的地方，尽快把它找出来。』
    我点点头，也不再说话。由于现在是上课时间，很多教室都有人在，我们也不好大张旗鼓的走进去。遇到有人的教室，顶多在外面张望一下就算了。
    『这样不行。』我说道，『这样根本就看不仔细，我们应该找一个没人在的时候来。』
    我说这话的时候，郑颖聪没有说话，而是看着教室在发呆。
    『嘿，你怎么了？』我伸手推推他，没有反应。
    『……也许，我们一开始就找错了方向……』郑颖聪回头，看着我。
    『啊？』
    『为什么我们会认为它躲在底楼的某件教室里？』
    『这不是很自然的么？这里就只有九间教室，连厕所也没有。更没有老师的休息室。』
    『可是，如果是你，需要一个不见光的无人打扰的地方，你会选教室么？就算我们真的在这九间教室里找到一个不见光的地方，可这里人来人往那么多学生老师，能保证不受打扰么？』
    我点点头，不得不承认我们所做的根本是无用功。
    『那它会躲在哪里？』我环顾四周，目光所及之处，除了中间的花坛之外，就是水泥构件的房屋。在这样一个地方，它究竟能躲到哪里去？
    『其实有一个地方我们一直忽略了。』郑颖聪说，『有一个地方，终年都不见阳光，而且一旦进去了，就几乎不会有人来打扰。』
    我有些疑惑，这一教里竟然还有这样的地方？
    『我们一听到只有三天的时间就抓瞎了，其实这地方就在我们眼前，却看不见。你看，就在那里。』说完郑颖聪抬手一指。
    『啊！』我恍然大悟。郑颖聪所指的，正是中庭那一方小小的花坛。在这钢筋水泥构件的大楼里，确实就只有这么一处地方供它躲藏，那就是花坛的地下。
    『那我们要怎么做，将它挖出来？』
    『现在不行，人多眼杂的。我们既然知道他躲在什么地方，只要等四下无人时偷偷过来就是了。还有三天，我想想……这样吧，时间就定在后天晚上。』
    『为什么拖那么久？』我不同意郑颖聪的意见，『既然已经找到了，就快点解决掉啊！万一这段时间里出事了怎么办？』
    『我们有一些准备工作要做。而且，不要以为今明两天就只是干等，你要做的事多着呢。只有两个晚上，你必须学会如何张结界。』
    『我？』
    『对！』
    『为什么？』
    『多做一手准备，对你以后也有用。』
    『谁来教我？』
    『这个你就不用操心了。』
    随后，我陪着郑颖聪去了校医院。既然是装病，那自然要装得像一点。也不知道郑颖聪使了什么招数，检查的女医生摆弄了半天，最后决定让郑颖聪住院三天。于是，我又扶着『虚弱、疼痛难忍』的郑颖聪上了四楼在楼道旁的一间病房住下。
    刚安顿好没多久，病房门就打开了，魏青带着其他两个人冲了进来。
    『医生说什么病啊？严重么？』魏青坐在病床旁边的椅子上，问道。
    『急性胃炎，需要住院三天。』郑颖聪正『疼得厉害』，于是由我代为回答。
    『啊！那要不要紧啊？』魏青听这么说，脸上明显的露出焦急的心疼的神情。
    看见他这个样子，我忍不住撇开眼。从宿舍搬出去之后，我几乎没有时间想起郑颖聪和魏青之间的事情。现在突然看到魏青这个样子，才恍然想起。他们之间，究竟有几分是真感情，几分是假象？
    『我晚上过来陪你吧。』魏青说。
    『那当然好啊。不过宿舍熄灯之前必须回去，这里医生要查房，看见了不好。』
    我勒个去。听到郑颖聪这么说，我差点没站住。
    『要是医生不来查房，你们是不是准备干点什么啊！干嘛说这样聋人狗耳的话啊！而且，宿舍熄灯是11点钟，就是说我要过来的话，就必须在11点之后？』我尽量保持面无表情，放任至少四倍速草泥马在内心狂奔。
    晚上10点过后，我穿好衣服准备出门。
    『这么晚了去哪里呀？』叶靖不知道从哪里飘出来问。
    『去找郑颖聪。』我一边系鞋带一边问道。
    『找他干嘛？』
    『有件事得让他帮忙，这三天我都会去找他。』我穿好鞋子，走到门边。回头看看叶靖站在卧室门口看着我，『你的身体还没有完全恢复，还是多休息吧。我先走了。』
    我慢慢的向校医院走去，心想着等下过去千万别碰到魏青。如果真看到了那啥啥，会不会长针眼啊？想到这里，我又不禁想起郑颖聪对魏青做的事，一时间思绪乱成一团麻。
    还好刚我走到病房的时候，魏青已经走了。我看着郑颖聪，他正站在窗户前。透过玻璃窗，我能看到魏青走在楼下长长的小路上。
    『你这个人还真是，骗了一次又一次的，魏青怎么就摊上你这么一个人？』我说。
    『骗么？』我听到郑颖聪喃喃的说，回头只看见他嘴角的苦笑，『也许他早就知道了。行了，不说这些了。我们开始吧。』
    『所谓结界，其实就是两个不同空间之间的联系。这些联系有两大类，分别是物质的关系和时间的关系。说得太复杂你也弄不明白，简单的说来，当你在一个空间里张开一个结界之后，结界内外的空间将形成以下几种关系。分别是：阻隔、关联、融合、内或外时间停止、里面时间快于外面的时间、外面的时间快于里面的时间。这是结界的六种基本形态，而在此基础上各个形态相叠加，就会衍生中更高级的结界形式。』
    郑颖聪拉拉杂杂的说了一大堆，我听得一头雾水。他看我这个样子，颇有些无奈的叹了口气。
    『总之，说那么多你也理解不了。还好这次的结界并不需要那么负责，你只要学会如何将内外空间隔绝开来就可以了。』
    『你会张结界么？』我抬头问道。
    『咳咳――』郑颖聪推了推眼镜，说道，『我擅长的是另外的事情。』
    『噗――』我忍不住喷笑出来，『那谁来叫我？』
    『我来！』
    门口传来说话声，我回头一看，只见一个人就这么从门外走进来，穿着很普通的深棕色夹克衫。那人进屋后，伸手在金属把手上随意的一握，再放开时把手已经熔成一团。
    『这就是我叔叔。叔叔，他就是简丹。』
    『呃……』我有些慌乱，想不到今天居然可以见到这位传说中的叔叔的庐山真面目，『郑老师好。』
    我乖乖站起来点头问好。郑老师大约四十来岁，从长相来看，郑颖聪和郑老师还是有几分相似。但是相较于郑颖聪一副精英学子的派头，郑老师看上去更随和一些。他对我点点头，也上下打量着我，从外表看来，根本看不出有什么特别之处。
    『就是这样一个人能独自守卫这所学校这么多年？』可我刚才亲眼看到他轻轻松松就将金属把手熔成一团，又由不得我不信。
    『虽然我叔叔现在已经很少出来了，但是教你一个小小的结界，还是没问题的。』郑颖聪。
    『那么，我们就抓紧时间吧。』郑老师说出了进门后的第一句话，普通大叔应有的嗓音和语气，真的是从头到脚都很普通的一个人。
    当第一天的教学结束后，我只能勉强将结界维持在大约直径20公分的样子。而且坚持不了多久，那个小小的就像玩具一般的结界就消失了。反过来看我自己，满头大汗，全身发抖。
    我坐在地上，急促的呼吸着。从来不知道张结界是这么费力的一件事。以前看叶靖似乎很随意的一挥，漂亮的绿色光点就从手中溢出，慢慢形成一个漂亮的结界。现在才知道，也许在他潇洒身姿的背后，不知道付出了多少汗水。
    『其实你已经很不错了。』郑老师说，『我能感觉到你的灵力很强大，只是不能很好的控制和运用。』
    我点点头，一边大口喘气。汗水从我的鬓角滑落，我全身无力，也顾不上去擦。
    『时候也不早了，今天就到这里吧，我明天再过来。』郑老师这么说着，转身来到门边。他的手握住那熔成一团的没有丝毫轮廓的金属物上，稍微用力，把手的形状就出来了。他回头向我们点点头，径直走了出去。
    『啊……你叔叔真厉害啊。』我对着郑颖聪说，『就是太冷淡了些。你们不是叔侄么，怎么他一句话也不对你说。』
   
    作者有话要说：话说前天晚上，室友晚上不回来，我一个人在家，陪着我的是我家四个月大的猫，名字叫麻球。
    下班后我一回家，就发现地板上摆着平时套在麻球脖子上的红色铃铛。不知道什么时候被它挣脱了。我捡起来在尝试了几次套回脖子上失败了，随手将铃铛扔在鞋柜的抽屉里，随手将抽屉关上。
    在洗澡前刚好看了一篇帖子，说凌晨四点醒来发现有个断头女人坐床边神马的。刷完了之后觉得心里有点毛毛的，然后跑去洗澡。洗到一半的时候，我听到外面传来一阵『哐当哐当』的声音，然后是一阵诡异的铃响，以『铃――』、『铃铃――』、『铃铃铃――』的方式很规律的响着。
    天啊地啊，各位啊，你们能想到我那一瞬间的赶脚么？那么身上所有的毛都竖起来的赶脚！我急急忙忙的冲了澡，小心翼翼拉开厕所的门。就看见麻球的红色铃铛躺在离鞋柜起码三米远的地上，抽屉被拉开了一条缝。瞬间我就觉得全身冰凉！那个抽屉我明明关好了的，为什么会打开？而且那抽屉挺重的，每次关的时候都会放出『咣』的一声。
    我战战兢兢的将铃铛重新放回去，确定抽屉关好了，然后钻进了被窝。就在我快要睡着的时候，我又听到了那种『哐当哐当』的声音。这次我以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹的冲出去打开灯。就看见麻球蹲在鞋柜上，伸出爪子不停的挠着抽屉的把手，然后成功的从里面抽出一张……餐巾纸……
    我的娘咧，这只贼猫究竟是什么时候学会开抽屉的呀呀呀呀呀呀呀！
    我的小心肝啊啊啊啊啊啊啊！
    老子再也不写灵异文了，摔碗！
    今天二更，不要走开！
第 44 章
    听我这么说，郑颖聪忽然情绪变得很低落。他沉默了很久，才说：
    『我叔叔十八岁考进这所学校到后来留校任教一直到现在，都没有回过老家一次。他走的时候，我老爸还没遇见我妈呢。直到我来这里念书，我们才是第一次见面。』
    『这样啊。』
    『因为我叔叔继承了家族的使命，所以也不能再和亲人见面。如果不是因为我是被选出来的人，也没这么容易见到他。』
    『怎么会有这样的事？那你以后呢？也不能回家，不能再见其他亲人？』
    郑颖聪没说话，但我知道我猜对了。难道寒假的时候他不回去，不是不想回去，而是根本就不能回去。
    『好了，你赶快回去吧。记得明天同样是这个时候过来，不要迟到。我叔叔不喜欢等人的。』
    『知道了。』我从地上爬起来。刚一站起来就觉得双腿发麻发软，走起路来就像踩在棉花上似地，整个人发飘。想不到在过去的两个小时并不算长的时间里，竟然可以将我的体力消耗至此。
    『那我先走了，你好好休息。』
    『不送。』
    回到我所居住的小区时，大门已经紧闭，只留下旁边的一扇小门还开着，守夜的保安就坐在旁边的岗亭里。
    『哟，这不是刚搬来的小简么，怎么今天这么晚？』
    『被老师留堂补课了。』我笑着说。
    走到楼下，抬头向上看。这栋楼和这小区一样，都沉浸在睡梦里。除了门厅隐约有灯光照射出来，其他的窗户大多数都黑漆漆的，人们都已经睡熟了。我的眼睛不自觉的往楼上瞄去，只看见十五楼我家的阳台上，还亮着灯。
    『怎么回事？这么晚了叶靖还没睡？』我心想着，正好这时电梯来了，三步并作两步的冲进去。
    回到家，打开门，屋里一片寂静。
    难道叶靖已经睡了？那阳台的灯光是怎么回事？我这样想着，一边不自觉的放轻的脚步向阳台走去。
    就在我走到阳台的时候，突然感觉一股很强的力量从背后袭来。我慌忙转身，只见一个黑影向我劈头盖脸的压过来。
    『难道进贼了？』我这样想着，双手抬起护住脑袋，就这么被扑倒在地。
    后背重重的磕在地板上，发出一阵闷响。同时一股强烈的痛感从后背开始向全身蔓延，我痛得直打哆嗦。那黑影压在我身边还不罢休，伸手压着我的手腕一扭，再塞到背后去。两条腿也不知道怎么弄的，压在我腿上，连稍微移动一下也不能。
    『我靠！你偷东西就算了，难道还要强行＊＊？』我痛得闭上眼睛，一句话也说不出来，只好在心里骂骂咧咧。
    『很好，你终于回来了！』我听到叶靖的声音在耳边响起。
    紧接着，是一阵我不知道该如何形容的混乱。叶靖的声音夹杂着难以压抑的怒火迎面向我袭来，他狠狠的压在我身上，双眼冒着火光。
    『我――』我就说了一个字，就再也无法发出声音。
    叶靖低下头，狠狠的吻着我，将我要说的话全部吞到肚子里去。我什么都看不见，只感觉他紧紧的箍着我的肩膀，另一只手胡乱的拉扯着我的衣服。
    『这是要干什么呀！』我忽然反应过来，手脚并用的开始挣扎。
    我的挣扎好像更彻底的激怒了叶靖，他只略略停顿了一秒钟不到，就更用力的扑过来。
    『嗯……』我的脑袋磕在地板上，立刻引起一片晕眩，『他NND，老子今天要把你揍成猪头！』
    我这样想着，也不管还在痛的后脑和黑，『噗』抡起一拳就砸在他背上。叶靖竟像是完全没感到痛似乎，毫不在意的用手拉开；我的脚踢在他身上，他只是闷哼一声，随即更用力的死命压着我。就这样挣扎了好一会儿，本来就很累我的渐渐没了力气。我松开手脚，平躺在地板上。叶靖压在我身上，用力的吻着我。额头、鼻梁、耳朵、嘴唇……
    我的身体渐渐颤抖起来，带着一些酥麻的战栗。也许是见我不再挣扎，他也慢慢松开箍在我腰间的手。他的气息喷在我颈子，我忍不住缩缩脖子。随即，他像是不满我的躲闪，对着我的脖子，就是一口咬下去。
    『嗷――』我吃痛，用力一脚踹开他，爬到一边去。
    『你……』我喘着粗气，说话像拉风箱似的，『你到底在发什么疯？』
    『……』叶靖狠狠甩我一眼，不说话。
    在我的印象中，叶靖总是一副任何情况都轻松应对游刃有余，我从没见过他这个样子，狂乱的，暴躁的一面。
    『干嘛去了！』叶靖的声音还包含着怒气，不过大概是之前缠斗了一番，听起来有些那啥啥的味道。
    『我不是说了么，找郑颖聪去了。』说到这个，我忽然想在叶靖面前炫耀一番，『我给你看个东西！』
    然后我做起来，右手紧紧握着，按照郑老师所教的那样，在掌心张开了一个小小的结界。
    『这是什么？』叶靖瞥了一眼我掌中的那个直径只有五公分的透明小球，问道。
    『结界！』我说。
    『结界？』他爬起来，凑到跟前，仔细研究了半天，『这个东西，你是准备用来洗泡泡浴么？』
    我气结，一个气息不稳，那个小小的结界就这么从眼前消息了。
    『还不是怪你！』我站起来指着叶靖吼道，『老子明明已经可以张一个二十公分的了，一回来你就发疯，你到底哪根筋不对啦？』
    叶靖看着我不说话，大概是在灯光的映射下，他的脸有些发红，之前的那些莫名的怒火也消失不见了。
    『你去找郑颖聪教你的？』他问。
    『是他叔叔，就是郑老师教的。那个笨蛋自己根本不会，还说什么――』我学着郑颖聪的样子推眼镜，『我擅长的是另外的事情。』
    『原来是这样……我还以为……』叶靖快速截住话头，将头扭到一边去。
    我眨眨眼，总算明白是怎么回事。
    『嘿嘿嘿嘿――』
    『你笑屁啊！』
    『我是在笑屁啊。哈哈哈哈――』
    笑闹之后，叶靖的脸色总算不那么难看。我一看时间，好家伙，都快两点了，急匆匆跑进浴室冲了澡就往床上跑。
    『你这几天都在忙些什么啊？为什么突然想起要学张结界了？』刚刚在被窝里躺好我听到叶靖问了这么一句。
    到底要不要把这件事告诉他呢？我也有些犹豫。不过仔细一想，叶靖这个人是何等的骄傲，如果现在瞒着他，保不齐他日后知道了会生气。
    『李佳他们发现了几张有问题的照片，郑颖聪说一教里有个恶鬼躲进了照片里面，大概后天就回从照片里出来。』
    『一共几张照片？』
    『五张。』
    叶靖没再说话，我抬头看了一样，他正对着墙壁发呆。我本能的觉得自己应该说点什么，又不知该说什么，再加上实在太困，终于还是睡了过去。
    第二天醒来的时候，只看见阳光透过窗帘洒在被子上。
    『啊，今天天气一定很热，这么早太阳就这么大。』我心里想着，伸手去够枕边的手机。
    一看时间，已经大中午了。好吧，今天上午的课，又是一节没上。所以要说搬出来之后有哪里不好的，那就是没有了魏青这个尽职尽责的闹钟。
    我在床上躺了一会儿，才慢慢爬起来穿衣服准备出门吃饭。在屋子里转了一圈，叶靖又不在。这段时间他也常常闹失踪，不知道去了什么地方。自从认识之后，他就是时不时失踪一段时间。刚开始的时候我还会担心，后来也渐渐习惯了。
    吃过饭，晃晃悠悠的向教学楼走去。一路上碰到熟悉的同学，也不知道怎么回事，打过招呼后都像见鬼一般盯着我看，不然就是一脸诡异暧昧的笑。我被他们搞得莫名其妙，上下看了看，没什么不妥的啊？
    走到教室的时候还不到一点半，还有接近四十分钟才到上课时间。我坐在临窗的位置上，阳光透过窗户照在我身上暖洋洋的。不知道什么时候，我趴在桌子上睡着了。
    等再度醒来时，身边已经坐满了人。我抬起头来，坐在身边的人是章鑫。
    『你今天怎么这么早就来了？』章鑫问道。
    『中午吃了饭就懒得再爬楼回去。我上午没来，老师没点名吧？』我问道。
    『没有。不过，下个星期有测验，回头我把笔记给你……』章鑫说到这里的时候，脸色突然变得很奇怪。他盯着我看了一阵，然后露出一个偷笑的表情。
    『你干嘛？』我莫名其妙。
    『哈哈哈，我说你为什么上午没来上课呢。』章鑫笑着说，伸手指着我的脖子，『这是什么东西？』
    我起初还有些莫名其妙，后来看到章鑫指着我的脖子，脑子里蓦地想起昨天晚上发生的那一幕。叶靖趴在我身边，不由分说的在我脖子上咬了一口。
    『啊――』
    『这是什么？谁留下的？你家叶靖？哎哟，你们两个人好坏好坏啊，大半夜不睡觉做坏事啊！』
    我现在的感觉，很想一巴掌拍死章鑫，第二巴掌拍死叶靖！
  
    作者有话要说：果断二更！
第 45 章
    我不知道自己能做到什么程度，我也不敢去想。在这之前，我以为只要尽到自己最大的努力就可以了。可直到现在我才明白，很多时候我们就像是走在钢丝绳上。脚下是万丈深渊，你只能硬着头皮往前走。当然你可以后退，甚至可以离开，但总有一些人，会因为你的退缩而从绳上掉下去。
    『时间差不多了。』郑颖聪说。
    他眼睛笔直的看着前方，目光没有丝毫的游离。夜色很好，在我们面前的，是已经上锁的一教楼的玻璃大门。月光照在灰白色的墙壁上，泛着冷硬的光。
    『我们进去吧。』我说。
    『你紧张么？』
    郑颖聪走到大门前，双手捏着那把大锁，一边回头问道。
    『紧张么？有一点，难道你一点都不紧张么？』
    『怎么会？』他的声音带着一丝苦笑，『我手心都出汗了。』
    话虽这么说，可他还是熟练的弄开铁锁，伸手推开门。
    『嘎吱――』一声，在寂静的黑夜里拉得老长，听在我耳朵里，落在我心上，忍不住身体一颤。
    『你不是挺熟练的么？』我小声嘟囔着，对于郑颖聪这种说一套做一套的做法很是不满。
    『哈？』他回头瞥我一眼，很不以为然，『等你一个动作练了成千上万遍，就算有刀架在你脖子上，也能熟练使出来。』
    我愣了一下，随即明白过来。
    『你很有天赋，能在这么短的时间内学会别人要花很长时间才能学会的东西。但是你知道和叶靖以及我比起来你最差的是什么？』他回头看着我，表情很严肃，『是经验，还有大量的练习。』
    随即我们迈上台阶，像一教楼走去。没有犹豫的，来到底楼天井的花坛边。那里的原本种着一棵花树，开得正好。可这一次，这小小的花坛竟隐隐的散发的一股让你作呕的臭气。
    『什么味道？』我捂着鼻子，站在走廊边，眉头紧皱的看着眼前的花坛，死也不愿意再往前一步。
    脚下通往小花坛的小路被一层薄薄的雾气铺满了，月光从天井散下来，如果不是这股难闻的味道，竟也有些氤氲的氛围。
    『你看那里――』郑颖聪用手一指，我顺着他所指的方向看过去，那棵原本开满鲜花的树此时却像一位生命垂危的老人一样。枝条无精打采的垂向地面，叶片也无力的蜷缩起来，花朵更是摇摇欲坠。就这么短短几天，这棵原本生机盎然的花树竟然变得毫无生气，仿佛随时能倒下的枯木一般，矗立在四下弥漫的雾气里。
    『它快出来了。』郑颖聪说，从包里拿出那一叠照片。
    『要看一眼么？』他问道。
    我苦着脸摆摆手，让他那远一点。不过郑颖聪根本不理会我的拒绝，就着月光，将这叠照片举到我眼前。
    我瞥了一眼，立刻扭过头闭上眼睛。可就这一眼，也能让我明白郑颖聪手里拿的究竟是怎样的鬼东西。
    照片中的黑影已经和几天前完全不一样。它站在离镜头最近的地方，一张黑乎乎的大脸几乎占据了照片的一半。不仅如此，它正脸对着我，无关虽说有些模糊，却也能辨个八九不离十。它瞪着血红的叶靖看着我，大嘴扯开仿佛在笑。一股强烈的恶臭扑面而来，透过照片我能感觉到一种浓烈的恶意。
    『拿走拿走！』我挥挥手，一脸膈应。
    郑颖聪笑了笑，好像看我吃瘪他很高兴似的。
    『要怎么做？』我问道。
    『我将照片放到那棵树前面，你张一个结界将它们完完全全隔绝起来。当它们从照片里出来的时候，会发现自己被关在结界里。这时你要记住了，无论它们做什么，你都要保证结界完好无损，一定要撑到它们觉得无法从结界里出来而回到照片里面去。』
    『然后呢？』我问道，心里有些没底，不知道究竟自己能撑多久。
    『照片就是它们的通道，如果出不来，就会回到照片里去，在从它现在藏身的地方钻出来。』
    『那我张这个结界有何用？』我有些不解，既然它们能从地下出来，为什么我们不连那块地一起围起来？
    『我叔叔教给你的不是一般的结界。里面的时间是倒流的，只要你撑的时间够长，它们就会渐渐回到最初的状态。』
    『呃，难道说，这五个东西从地底钻出来的时候――』
    『和三天前刚进去时一样，只有一个。也就是说，它的力量只有现在的五分之一。』
    『哦――』我拉长了声音，真心觉得这倒这是一个好办法。
    『千万不要掉以轻心，中途一旦结界被毁，我们俩就只有逃命一条路可以走了。而它们将完全失去控制。』
    『我尽力……』我说道。
    『不是尽力，是一定要做到！』
    我们俩一起沉默了下去。又过了一回儿，郑颖聪才慢慢向花坛走去。
    不知不觉间，周围的雾气更浓了。那五张照片静静的躺在地上，月光洒下来，刚好落在上面。
    过了一会儿，一阵悉悉索索的声音传来。郑颖聪听见这声音，整个人好像突然被惊醒的猫一般，噌了绷直了身体，两眼专注的看着地面。
    『来了！』
    他的话音刚落，那阵悉悉索索的声音突然消失，四周蓦地安静下来。一时间，好像我们身边的所有物品都已经离我们远去，寂静得可怕。忽然，那几张照片动了几下，传来一阵『喀喀喀』的声音。就在我的眼前，一只黑乎乎的手蓦地钻了出来。紧接着是又是一只，又是一只，接二连三的从不挺抖动的照片里钻出来。
    『简丹！』郑颖聪压低了声音喊道，『等它们全部出来，你就张结界！』
    『明白！』
    我这么回答，随即伸手右手。一些白色的烟雾状的颗粒从之间溢出来，在我身边飘荡着。就在我做这些动作的时候，那五个东西的手臂已经全部钻了出来，紧接着是头颅，伴随着骨骼『喀喀』作响，一个个奋不顾身挣扎着出来。
    『就是现在，快！』
    我一个箭步冲上前，那五个东西就在我面前，我能感觉到它们干枯的身体挣扎时激起空气的流动，也能闻到它们散发出的浓烈的臭气。我双手拢在一起，白色的魂魄在我手指尖流动。我的出现惊动了它们，即使没有完全出来，它们也尖叫着，伸长了手臂像我扑过来。
    我按照郑老师所教的那样，将溢出的魂魄变作一把尖利的小刀，插进地里。再围绕着那群不停挣扎蹦Q的怪物，想要划出一个圈。
    『快点！你在磨蹭些什么！』郑颖聪忽然扑过来，凌空一脚向我脑后踢去。我听见风声在耳后响起，反射性的回头一看。之间一截黑乎乎的手臂被郑颖聪踢断了，一个身影嚎叫着跌落到那群怪物中间。
    『动作快点！』郑颖聪退到一边，眉眼焦急的看着我。
    我不敢再耽搁，继续埋头用小刀在地上划着。那群被激怒的怪物不停的向我扑过来，又被郑颖聪给踢回去。还好他们现在还有一半的身体没有出来，不然我们俩可能已经凶多吉少了。
    终于，魂魄变作的小刀在地上画了一个将它们完全包围进去的圈。就在那一刹那，一层白色的光点从地上疼起来，不停向上堆砌，最后形成一个完全封闭的空间。就在我插刀进去的地方，一条白色的光带溢出来，缠上我的手指。
    一时间，仿佛有很多声音在我耳边响起，杂乱无章。又好像有很多东西在我眼前跑来跑去，没有确切的形状的用一种难以描述的状态移动着。我的整个人好像被定在地上一般，丝毫动弹不得。一会儿像掉进了冰窟里，一会儿又像置身在火炉中，冷冷热热激得我难受。那条白色的光带就像一高压水泵一般，不停的将我的魂魄从身体里抽出来，来维持眼前这个不大的结界。
    也不知道过了多久，我只觉得自己的身体越来越冷，越来越重，仿佛已经不是自己的一般，慢慢的向黑暗的深渊滑去。
    『简丹！简丹！』耳边有声音响起，那是郑颖聪包含焦急的呼唤，我强打起精神，慢慢转过头向他的方向看去。
    他就站在我旁边，表情焦急中带着点无措。
    『坚持一下，拜托你再坚持一下！』
    他在说什么？我百思不得其解，只觉得一阵阵剧烈的疼痛从身体深处泛起，我忍不住微微缩了缩身体。
    『简丹，你在撑一下，就快好了。它们就快回去了！』
    它们？我心里一凛，突然清醒过来。我抬头向前看去，那个和我魂魄相连的结界里面，五个看不清面目的人影正在苦苦挣扎。它们身下的地面好像有什么力量，将它们慢慢的拖下去。可同时它们也一次又一次挣脱出来，用自己的身体撞击着结界的内壁。每一次撞击，我的身体就连带的感到这阵剧痛。
    『啊――』我忍不住，呻吟出声。
    『简丹你怎么样了？』郑颖聪跪坐在地上，却什么都做不了，也帮不了我。
    『……还……还有多久？』
    『快了，就快了！』郑颖聪说。
    我想笑，却连牵动嘴皮的力量都没有。快了是多久，我懒得去想，用尽全部力气去抵御那一阵阵的剧痛，避免自己被拉进黑暗里。
第 46 章
    『如果他出了什么事，我一定会杀了你！』
    『有功夫说这些，不如先解决面前这个东西再说吧！』
    『这不是你惹上的麻烦么，关我什么事？』
    『这是简丹拼了命要解决的东西，你真能不当一回事？别装了！』
    『郑颖聪！』
    耳边有两个人不停的争吵，吵得我心烦意乱。我用力睁开眼睛，发现自己躺在地上，浑身酸痛。郑颖聪和一个人站在旁边，不停的争吵着。我半眯着眼睛，才看清和郑颖聪争吵的那个人，竟然是叶靖。
    『叶靖，你怎么来了――啊――』我急着坐起来，却不想一阵头晕目眩，身体又失力的向后倒去，随即落入一个怀抱中。
    『小心点！』叶靖这么说中，将我抱进怀里。
    『你怎么来了？』我扭头过去看着他，问道。
    『我好像感觉到你出事了，就赶过来了。你觉得怎么样？』
    『好像除了有点累，没什么事啊！』我抓抓头，说道。
    『我说――』郑颖聪插嘴道，『你们两个可不可以在打情骂俏之前将这个东西解决了先？』
    我顺着郑颖聪所指的方向看过去，一个黑色的人影靠在那棵已经枯死的花树下。它的喉咙里发出一阵低沉的吼声，好像要吼进人的心里去似的，声音中充满了怨愤和恐惧。
    『这难道就是照片中的鬼？』
    『就是他。』郑颖聪说，『你的结界成功的将它逼回到现在这个样子。』
    『那你们还等什么？』我说道，『赶紧解决了它啊？』
    『你以为我不想么？』郑颖聪双手一摊，说道，『就在刚才，结界虽然将它逼了回去，可结界一撤你就直挺挺倒了。结果这家伙不知道什么出现了，不分青红皂白就打过来。要不是我眼疾手快，这东西差点就跑了。』
    我回头看叶靖，他只是『哼』了一声，没有说话。
    『其他的以后再说，先把这恶心的东西解决掉吧。』我从叶靖怀里慢慢坐起来，说道。
    『这有何难，一个小鬼而已。』叶靖这么说着，随手一扬，一股绿色的火焰冒出。那火焰『噼噼啪啪』的烧起来，伴随着一阵阵撕心裂肺的嚎叫。
    烧了很一回儿，火才慢慢的熄灭。我瞪眼一看，眼前一片焦黑。除了那个黑乎乎的鬼，还有它靠着的花树，周围的花草和土地，一并烧掉了。
    『这片地方已经被它污染了。』郑颖聪看着焦黑的土地说道。
    『现在，该算算我们的帐了。』叶靖将我放在地上，站起来向郑颖聪走去。气氛瞬间冷了下来，之前我靠在他怀里休息时的那种温暖的氛围，荡然无存。
    『砰』的一声，叶靖抬手重重一拳打在郑颖聪脸上，他被打得身体一歪，跌坐在地上。
    『在隔绝上在加上时间的倒流，你让一个初学者去维持一个二重的结界。很好……很好！』
    叶靖的声音带着明显的怒气。郑颖聪被打了一拳，晃晃悠悠的站起来，没有说话。
    『这个头脑简单的白痴以为你只是要他将那群东西隔绝起来，恐怕根本就不知道自己所维持的是一个二重结界。你居然骗他……』
    『如果不是这小子天生魂魄强大，恐怕早就被那个结界抽光了魂魄，现在已经变成一具活尸了。』
    闻言我抬起头，直愣愣的瞪着郑颖聪。他避开了我的视线。
    『我是骗了简丹，但是不这么做，你还有更好的方法么？谁叫他不管怎么都要自己来扛这事，不想麻烦你。』
    『你这混蛋――』
    『其实这种结界对简丹来说根本就不成问题，你也是知道的……我不明白，你为什么老是什么事都冲在前面，将简丹留在后面？这是为什么？将他保护起来？你觉得他会高兴你这么做？』
    叶靖回头看着我，脸色晦暗不明。我也抬头看着他，心里涌起无数思绪。不可否认的，郑颖聪的话就像是钉子一样的敲在我心上。我讨厌叶靖把我当着一个累赘，一个必须要好好保护的人。他不信任我么？我不值得他信任么？
    『如果你真的选择让他来帮助你完成你想做的事，就要相信他。他虽然是个笨蛋，可是够努力，能够跟上你的。』
    郑颖聪说完这句话，也不管其他，径直离开。
    『其实我很早之前就想问你了。』我听见自己的声音，『我不值得你信任么？』
    叶靖很久很久都没有说话，我也没有开口。『唉――』很久他才叹一口气，『我从来没这样想过，我只是……』
    『嗯？』我抬头看着他。
    『……算了……我不知道该怎么说，总之，以后不会了。不过――』叶靖转过身，弯下腰凑到我面前，『你也太傻了吧，这么容易就被人骗了，你脑袋里究竟装了些什么啊！』
    『谁知道郑颖聪会这么奸诈啊！』经这么一提，我也想起来了，气得牙痒痒。
    『还是你太笨了。好了，事情也解决了，回家吧！』
    说完他一把拉我起来。我还觉得手脚有些发软，被他这么一拽，整个人控制不住的向前栽去。叶靖见状，立刻伸手将我拉回来，将我的胳膊挂在他身上，慢悠悠的向外走去。
    站在台阶上，我回头看。月光洒在焦黑的土地上，显得很荒凉。可之前那种氤氲的气氛和臭味却消失不见了，显得通透又干净。
    『还是很有成就感的啊。』我心里想着，忍不住勾起嘴角笑起来。
    回到家洗了澡，躺在床上。也不知道怎么回事，翻来覆去的睡不着。脑子就像过电似地，一刻也不得安静。也不知道从哪里涌出来这么多不知所谓的念头，走马灯似地在脑海里转着。
    『怎么了？』叶靖的声音从背后传来。
    『没什么』我转过身去，和他面对面，傻笑着摇头。
    『没发烧啊？』叶靖装模作样的伸手摸了摸我的额头，『哎，不会是用手感觉不出来 吧？』
    这样自顾自的说着，我还没反应过来，他的脑袋猛的向我的方向压过来。一个吻落在我的额头上。
    『这么高兴？』我闭上眼睛，听着他喃喃自语，『那我之前不是白担心了么？』
    语气里还带着点不自觉的不甘愿和委屈，听在我耳朵里，忍不住失笑。
    日子又恢复了平静。
    有时郑颖聪会来找我，带我去郑老师哪里。郑老师还是冷冰冰的那副样子，教给我一些东西，演示一遍就叫我自己去领悟。从我第一次见到他开始，就没有见他笑过。即使是面对自己的侄子，也是一副没有感情的面孔。
    『不要浪费时间了，趁我现在还有点用，多教你一点也是好的。』他说。可他好像忘记了，他这样根本就不是教，不过是把一些我根本没有概念的东西硬塞进我的脑子里。
    『当他的学生肯定很倒霉。』我心里想着。
    日子不紧不慢的过着，转眼就到了夏天。
    今年的夏天特别热，饶是我们几个当地人也受不了。上课的时候，任凭头顶的大吊扇呼啦啦的转着，也阻挡不了下面的学生一排排的倒下，瘫在桌子上睡成一团。路上的行人也越来越少。人们尽量能不出门就不出门，就算逼不得已要出门，也尽量沿着屋檐树下有阴凉的地方走。总之不到万不得已，谁都不想在三十七八度的天气下去接受阳光的洗礼。
    教室里没有空调，宿舍里也没有。随着天气越来越热，仿佛能看见学校上空纠结着一团怨气，随着风千变万化，最后变成一个字，『热』啊！
    于是在这种情况下，我在校外所租住的屋子，成了宿舍几个人最好的避难所。叶靖的脸在一天天的变黑，可魏青等人为了蹭免费空调，已经将脸皮锻炼到足够的厚度。一下课就跑到我这里来，一直呆到夜深了退凉了才慢悠悠的会宿舍去。
    六月十七这一天，天气闷热得厉害。仿佛随便一走动，身上就能滴下水来。下了课之后，几个人照例跟着我往家里跑。
    上了楼，掏出钥匙开门。叶靖坐在沙发上，阴沉着一张脸瞪着我背后的几个人。
    『哎呀，热死了热死了！』几个人一致决定无视叶靖，越过我挤进门去，就在客厅里围坐了一地。
    『空调！空调！』李佳转过身向着空调所在的地方做了一个夸张的拥抱，『每年的这个时候，我是多么的爱你啊！』
    大家一起哄笑。叶靖继续阴沉着脸站起来默不作神的回卧室里去。
    『哎，你怎么了？』我跟进去，看着叶靖坐在床上，随手捧了一本书翻着.
    『……哼！』他深深看了我一眼，旋即扭过头不看我。
    『喂喂，你这是怎么了？』我心里偷笑。
    『那群笨蛋……』
    『啊？』
    『那群笨蛋究竟什么时候走！』他压低了声音，问道。
    『噗――』我忍不住喷笑出声，换来他一个白眼。
    『我说你能不能别这么小气？马上要放假了，就最后这几天而已……』
    好说歹说，叶靖的脸色才总算好了点。看着叶靖依然不高兴的神情，听着客厅一群人大口喝着啤酒看球打闹的声音，我擦擦头上的汗，真累！
    时间不知不觉的过着，转眼就到了快十二点。郑颖聪从地上站起里，将垃圾装在袋子里面。
    『好啦！时间差不多了，我们也该走了。』他说。
    其他人跟着爬起来，快手快脚的帮着收集一地狼藉。
    『把垃圾带出去扔了，就在楼下的大垃圾桶里面。』我一边说着，一边忙着把几个人踢出门去。
    忽然，脚下一个不稳，像踩在棉花上似地，整个人晃了一晃。『怎么回事？』我心理想着，抬头看其他人。他们也是一副莫名其妙的样子。
    『哈哈哈哈，怎么回事？今天没喝多少，怎么就晃……啊――』
    话还没说完，一阵更大的晃动袭来。我们几个人站立不稳，纷纷向旁边倒去。紧接着，楼板开始剧烈抖动起来。我们就像簸箕上的豆子，上下颠簸着，抖得连胃都快吐出来了。
    『我靠！怎么回事？』章鑫抓着鞋柜，问道。
    『地震！』李佳突然大叫一声，引得我们几个人纷纷抬头看他。
    『还愣着干什么？快跑啊！』李佳说着，猛地从地上站起来，就要往外跑。
    『不对！不是地震！』郑颖聪站起来，一把拉住李佳，转过头看着我，眼里夹杂着了解和恐惧。
    『赶紧张开嘴，趴下！』郑颖聪大吼一声，我还没反应过来，就被他一把掀翻在地。我刚张开嘴，就感到一股巨大的压力迎面而来。随即耳朵里『嗡嗡』作响，眼前一片白光什么也开不清
    楚。而我的身体就像被什么东西压着一般，半点不能动弹。
    过了好一会儿，我尝试着活动一下手脚，慢慢翻身坐起来。转头看其他几个人，也是一脸惊恐莫名。
    『到底发生了什么？』我转头去看郑颖聪。
    只见他压在魏青身上，用自己的身体保护着魏青。眉头锁得死紧，一脸凝重。
    『想不到这么快。』我听见叶靖的声音。抬起头来，看见他坐在阳台上，仰头看着天空，喃喃自语的说着。
第 47 章
    我还有些恍恍惚惚不清楚怎么回事，但是看着叶靖和郑颖聪的凝重的表情，心里隐隐有些不安。
    『怎么回事？』我张了张嘴，还没来得及问清楚，耳畔忽然响起一阵尖利的呼啸。
    声音由小及大，越来越明显，越来越高亢。那声音好像在我耳边响起，不一会儿，耳朵又开始
    『嗡嗡』作响，同时好似有千万把锤子不停敲打似地的，脑袋也开始疼痛起来。
    我蜷缩在地上，什么也看不见，什么也感觉不到。只是听到很多个或尖利或低沉的吼叫，争先恐后的钻进我的耳朵。我感觉自己伸手捂住耳朵，身体不停的翻滚，却怎么也不能阻止那些声音敲击我的鼓膜。痛得厉害了，我忍不住跪坐在地上，用头去撞地板，一心只想把那些声音从脑海里赶出去。
    我从来没有这么害怕过。是的，我害怕！那些声音带着令人心颤的尾音，一阵接一阵，紧锣密鼓的敲击着我的心脏。如果不是我死死咬着嘴唇，只怕心脏都要从嘴里蹦出来。不仅如此，在那一声高过一声的呼啸声中，我分明听出了难以压制的情绪。是欢喜，是鼓舞，是一种难以演说的兴奋。仿佛有什么东西挣脱牢笼，正在大肆庆贺着它的自由。同时还带着恶意，好像一头凶猛的野兽，冲破囹圄，撒开四蹄，遇神杀神遇佛灭佛！
    『……』我看见叶靖冲了过来，将我抱在怀里。他张大了嘴巴大声说着什么，但我却什么都听不到。我木然的注视着他写满焦急的面孔，一时之间根本无法理解，究竟出了什么事。
    郑颖聪也凑了过来，他看了看我，又对着叶靖说了些什么。最后我只看见叶靖扬起的手掌，随后一阵剧痛袭来，我什么都不知道了。
    当我醒来的时候，天已大亮。我慢悠悠的睁开眼睛，转头四下看了看，我正睡在床上。身体像是被拆开来重新组装一般，全身泛着难耐的疼痛。
    『……叶……靖……』我张开嘴，尝试着呼唤叶靖的名字。瞬间喉咙像被锯条割开一般的疼痛，而发出的声音连我自己也不忍心听。那沙哑的犹如石磨空转的声音，真的是我发出的么？
    『你醒了？』叶靖的脸出现在我的眼前。他正伸出一只手轻轻摩挲着我的脸。
    『……』我挣扎着想起来。谁知双手刚刚撑起来，就感到一阵头晕目眩，整个人脱力的向床上倒去。
    『你别动啊！』叶靖扑过来。
    『到底怎么回事？』我问道。
    『……你先休息，有什么事，等你能起来了再说。』叶靖慢慢坐起来，垂下眼睛。
    疑惑和不安在我心里慢慢堆积，我正要开口说话，叶靖就站了起来。他向门外走去，扭过头不看我。
    『饿了吧，我给你拿吃的……』
    他有什么事瞒着我。我心里想，觉得有些憋闷。可我浑身一点力气也没有，只能眼睁睁看着叶靖逃了出去。
    躺在床上，我百无聊赖的左顾右盼，没过一会儿，又感到一阵困意袭来。心里憋屈，索性慢慢翻过身，闭上眼睛蒙头大睡。
    第二次醒过来的时候，已经完全不知今夕是何夕，不过身体的那种酸软无力的感觉总算好了很多。肚子饿得难受，在床上又躺了一会儿，实在憋不住了，才慢慢挣扎着起床。
    家里没人，一片昏暗，也不知道叶靖去哪里了。我晃进厨房，伸手摁了摁电灯开关，没有反应。
    『停电了？』我想着。然后在冰箱里找到牛奶和蛋糕，三下五除二狼吞虎咽的吃下去。等吃完了东西，才觉得整个人清醒了。慢悠悠的晃到客厅，一把拉开阳台上的落地窗帘。
    『这……这是怎么回事？』我简直不敢相信自己的眼睛。从十六楼看下去，我们所在的这个小区简直就像同时遭到地震和台风袭击一般。路面扭曲变形，很多私自搭建的棚户东倒西歪；高大的树木被吹得七零八落，有些细点的枝桠完全断开，横七竖八的倒在路上；到处都是垃圾，有被吹落下去的衣服、玻璃碎片、铝合金的保险窗，甚至还有不少人家屋顶的石棉瓦，有一两家的门板和窗户也在空中摇摇欲坠。
    『这到底怎么了啊？』我丈二和尚摸不着头脑，忽然想起那天夜里的事。那突如其来的剧烈晃动、声波的冲击，还有径直钻进大脑深处的怪异呼啸。
    我全身一震，手指紧紧的扣着窗框，好像又回到那一刻。无法控制自己的呼吸，慢慢的往地下缩去。
    『简丹你怎么了？』忽然一双手出现，接住了我。我抬眼一看，是叶靖。眼看到是我所熟悉的那张脸，突然觉得心里一松，然后放松的身体，慢慢倒在他怀里。
    『你去哪里了？』我轻声问道。
    『去处理点事。你感觉怎么样』他问道。
    我摇摇头，慢慢站起来，向沙发走去。
    『你还记得那天在一教，你答应我什么来着？』我问道。
    叶靖没有说话，又像以前那样，睁着深邃入黑潭一般的眼睛看着我。
    『你说你以后不会了。』我看着他，一字一句的说，『究竟发生了什么事，我想我有权知道真相。』
    『……好吧。』叶靖伸手扒拉一下头发，好像很苦恼的样子，『我说。不过……你要有心里准备！』
    日头一点点西下，眼看又要天黑了。叶靖自从说了那句话之后，就陷入沉默。他坐在沙发的另一头，像一尊雕像一般，一动也不动。这样沉重的气氛，让我很快就感到不安。究竟发生了什么事，让叶靖这么的……难以启口？
    『……我想……我们一直都搞错了……』又过了很久，叶靖才开口说道，声音是难得的酸涩。
    『什么？』我抬眼望去。夕阳西下，叶靖的轮廓隐没在一室昏暗中，晦暗不明。
    『这事也怪我。虽然我早就隐约觉得不对劲，却从来没有细想过……』叶靖低着头不看头，情绪是难得的低落。而我还是一头雾水。
    『虽然说你是纯阳之体，天生邪佞难进，可你毕竟是个普通人，魂魄的力量也太强大了。这不和常理，可我却忽略了。你魂魄异于常人，又极有天赋，不管学什么都很快。虽然之前我老是喜欢说你的笨蛋，可我心里知道，你的天赋是连我也比不上的。那个东西……你知道吧，那个东西？』
    我点点头。
    『那个东西建了一个锁魂阵，这个阵法里所有的魂魄，都是它的养分。可为什么，有你这么个异常美味的食物在，它却眼睁睁看着，从来不出手？』
    『喂！』把人当食物还说得这么理所当然，我心里不忿。
    『它的力量这么强大，连我的身体也能轻易的抢过去。又为何放任我在这学校里游荡这么多年？这些问题，我一直都想不通。一直到昨天，我才明白，原来我们一直都搞错了。它的目标，是你啊。简丹，它的目标是你啊！』
    我陷入恍惚之中，眼前一片发黑。
    怎么可能？怎么会是我？
    『它抢走了我的身体，再用各种恶灵来喂养它改造它，最后在占为己有。一直到这里，都没错，可问题就是你出现了。简丹，因为你出现了，所以一切都不同了。你是纯阳之体，魂魄强大又极有天赋。你的魂魄作为改造石础的食材，简直是再好不过，如果换做是我，也不可能就这么放过你。可为什么它却什么动作都没有呢？因为它想要的不仅仅是你的魂魄，还有你的身体。准确的说，它看上了你整个人，要将它整个融合到你的身体里去，与你合二为一，控制你的身体、你的魂魄、你的思想，将你变成它的傀儡。从此，它就可以借助你的身体，重新站在阳光之下。就好像……重生了一样……』
    我瞪大了眼睛，总算明白叶靖究竟是什么意思。
    『而我还在沾沾自喜。』叶靖低下头去，隔得太远，我看不清他的表情，只能看见他微微耸动的肩膀，『遇见你对我来说我最大的惊喜，可我却不知道对你来说却是最大的危机。嗯，我带给你的……』
    我的心突然就想被什么东西狠狠拧了一把，尖锐的疼痛起来。
    『你……别这样……』我伸手向他的方向摸过去，落在他的手背上。他好像被突然惊吓到一般，猛地抬头看我，眼睛里是我从未见过的脆弱。
    『你是怎么发现的？』我问道。
    『……昨天晚上你突然就倒下去了……是不是听到很多奇怪的声音，不顾一切的往你脑子里钻去？』
    我点点头。
    『……这种体验，我也曾有过……』叶靖撇撇嘴，伸手拉住我。他的左手绕上我的肩膀，将我拉向他。
    『我以为你的出现可以解救我，现在才知道，如果不是我上了你的身，它也许不会发现你……』
    『你觉得那可能么？』我打断叶靖的话，不等他回答，就说道，『它是怎样的东西你比我了解，你觉得那可能么？被猫鬼袭击的那些无辜的女生，还有死在大礼堂的那个男生，你觉得你不出现它就不会盯上我？还是说因为你才让我陷入危机里面？叶靖，我居然现在才知道你是这么自以为是的人！』
    『我……我只是觉得，如果你没有遇见我――』
    『可我遇见你了！』我斩钉截铁的说，『可我已经遇见你了，就这么回事。不要到现在你才告诉我，我们的相遇是无意义的？不然我凑不死你！不过……』我话题一转，看着叶靖忍不住笑出来，『这么说起来，那个不知道是人是鬼的家伙，忽然看上小爷，发现小爷各个方面都比你强，于是果断的把你抛弃了？』我笑着问道。
    『你还很得意是吧？』
    『难道我哭着求它说‘你别来找我，我还很年轻，我的人生才刚刚开始我还不想死’有用？船到桥头自然直，想那么多干什么？』
    『不怕？』
    『怕！怕得要死！但是除了面对，还有什么办法？而且……』我抓抓头，脸不由自主的发烫，『不是还有你么……』
    『哈哈哈！』叶靖忽然抽风的大笑起来，伸手死命蹂躏我的头发。
    『喂喂喂，你又干嘛？』
    『没什么，忽然发现你原来不是笨蛋。』
    『去死吧！』
第 48 章
    又过了几天，小区里一片狼藉的景象慢慢恢复。人们收拾好满地瓦砾，又重新开始平静的生活。
    关于那天晚上发生的一切，仿佛变成了人们茶余饭后的谈资。有关部门调查之后也说不出个所以然，于是这就变成了一件无法用科学解释的神秘事件，终将慢慢淡出人们的视野。
    不过至于我，倒是慢慢有了一些新的变化。
    那是事件发生后的一天晚上，我躺在床上。空调的轰鸣声很小，温度适宜，叶靖就在我触手可及的地方，我正昏昏欲睡。忽然，我的身体一空，接着就开始往下坠去，一种从未体验过的失重感向我袭来。
    我正在感叹是怎么回事，脚尖就接触到地面。我睁眼一看，发现自己站在水面上。头一低，就能看见水面上自己的倒影。
    『这是怎么回事？』
    还没等我弄明白，背后就传来一阵低沉的喘息声。我回过头去，在离我大约十米的地方，几条锁链锁着一个东西。那东西仿佛感知到我的到来，不停挣扎着，挣得铁链铮铮作响。
    我凝视了它一会儿，慢慢向它走过去。
    走得近了，才发现那是一个人形的影子。
    『难道又是什么鬼怪？』我心里想着，脚下不禁放慢了，小心翼翼的走过去。
    终于看清楚了，那是一个灰白色的半透明影子，那几条锁链穿过了它的身体，它的身体上布满了密密麻麻的不认识的文字。
    『这是什么东西？』我心里想着，脑中闪过一个念头，快得让我来不及抓住。
    还没等我有所动作，我的脑子就像散架了一样，一阵头晕目眩。再睁眼时，就发现我躺在床上。空调不知什么时候停了下来，屋子里闷热难耐，四周一片寂静。
    『你梦到什么了？』
    我慢慢扭过头，看到叶靖坐在旁边，一脸担忧的看着我。有什么地方不对劲！
    『有点奇怪的东西……』我坐起来，伸手揉揉眼睛。
    『我梦到一个灰白色半透明的的人影，被几条锁链给锁住了。』
    叶靖露出一个有点古怪的笑，翻身起来走到窗边，一把推开窗户。刹那间，一阵带着湿气的风吹了进来。
    『还有呢？』
    『我从半空中落下来，站在水面上。我还能看见自己的……』
    我没有说话，瞠目结舌的呆立着。终于发现哪里不对劲了，在梦中的我，和那个奇怪的人影一样，也是一个半透明的影子。唯一不同的就是颜色，我的影子是淡橘红色的，而那个人则是死气沉沉的灰白色。我再抬起头，窗边的叶靖正回头看我，一边伸出手将窗子推得更开些。他搭在玻璃上的手，是一片淡青色，迷迷蒙蒙的半透明。
    我用力眨了眨的眼睛，再睁眼看时，一切又恢复了正常。
    『这是怎么回事？难道是太累了？』
    可等到第二天，当我睁开眼睛的那一瞬间，还是看到半透明的叶靖时，心里『咯噔』一下。
    我能看见他们的身形，能听见他们说话，甚至能感觉到他们的呼吸和脉搏的涌动。可是，在我的眼里，他们就是一个个半透明的影子，只看第一眼，绝对分不清谁是谁。看得久了，才慢慢看到影子下面的骨骼、肌肉、血管和神经。然后是皮肤、毛发、五官和穿着。我看着他们从一个个不辨身份的魂灵变成一个个鲜活的生命，有了各自的标识，成为不同的人。
    我闭上眼睛趴在桌子上，装作很疲倦的样子，其实内心惶恐不安。
    『我到底是怎么了？』
    连着几天，我都会做同一个梦。从高空坠落后看见自己变成一个半透明的影子，然后发现一个灰白色的被锁链困住的影子，然后惊醒。
    『啊――』我惊叫一声，从床上坐起来。
    『怎么了？做噩梦了？』叶靖坐起来，将我拉进怀里。
    我半睁着眼睛，不甚清醒，却看到叶靖淡青色的手环在我胸前。我打了一个寒战，几乎是反射性的，伸手推开了他。
    『……』我看见叶靖呆呆的低头看着自己的手，再茫然的转头看着我。
    我没有说话，睁着眼睛看着叶靖从一团模糊慢慢变成一个人。他的眼神里有不解、困惑和些许伤心。
    『对不起……』我低下头，用着撑着额头，疲倦从心底涌上来。
    『这几天你到底怎么了？』他问道。
    『我……』欲言又止，我不知道该怎么说。
    『等等！』叶靖打断我的话头，凑过来伸手捧着我的脸。我们靠得很近，我能感觉他的呼吸，还有透过衣服传来的阵阵他所特有的凉意。
    『你的眼睛……我怎么现在才发现！』叶靖凑得更近些，仔细盯着我的眼睛看了半晌。
    『怎……怎么了？』
    『……你最近是不是看东西怪怪的？』他问道。
    『咦？你怎么知道？』
    我将那个奇怪的梦告诉叶靖，还有这几天我所见到的东西――一个个不辨生命的魂灵。听完之后，叶靖歪着头沉思片刻，搞得我心情越发紧张。
    『你刚才推开我，也是因为这个原因吧。』叶靖忽然笑了，『然后就自己吓自己？』
    看到他的笑容，我的心忽然平静下来。
    『虽然不知道是什么原因，不过，你的能力好像又进化了。你拥有第一眼就能将魂魄看透的能力，这样的话，不管怎么伪装，在你面前都将无所遁形。你看人的第一眼，见到的不是皮相，而是魂魄本身。』
    『为什么？』
    『谁知道是怎么回事。』叶靖漫不经心的说，『不过说起来，我原来的样子很吓人么？』
    我看着叶靖忽然变得有些危险的表情，张张嘴又忍住了。回想起来，叶靖保持实体已经有很长一段时间，我几乎快忘记他是一个失去身体的生灵。
    『为了让你记起来，我们来做点坏事吧！』
    『咦？』
    我还没反应过来，就被他扑倒了。
    『你这小子还真是好运……』第二天，当郑颖聪听说这件事之后，上下打量了我好久，才冒出这么一句话。
    『这样的话，在对上那个人的时候，也许会有把握一点。』
    『对了，我一直想问。那个东西究竟是什么东西？』
    『其实我们都不太清楚。』郑颖聪看着我明显不相信的脸，说道，『是真的。这个锁魂阵从我叔叔到这里开始就存在了，起码好几十年了。我能隐约感觉到那是一个拥有强大力量的存在，可你要问我究竟是什么东西，我还真说不清楚。』
    末了，他看看我，又反问道：『叶靖知道么？』
    我摊摊手，告诉他叶靖的感觉和他一样。
    『不过，你们所说的那个很强大的力量，我为什么感觉不到？』我问道。
    『也许快了……』郑颖聪深深看了我一眼，没有再说话。
    我看着他故作神秘的样子，摸摸头，也难得追问。
    下课后，留在教室开班会。等班会结束，天已经黑了。我一个人背着书包走出校门。揉揉饿扁的肚子，像平时经常光顾的烧烤摊走去。
    吃饱喝足，再叫上一些肉串当宵夜，然后拧着书包回家。回到家，就看见叶靖坐在阳台上，双脚向外悬空。叶靖喜欢坐在窗户边阳台上或者天台上，抬头仰望天空，像一只寂寞的猫。虽然知道他的本事，可每次看见他两脚悬空的坐着，心里总免不了胆战心惊。
    我走过去站在他身边，看向他双眼所注视的地方，那是学校大门所在的方向。
    『你在看什么？』我问道。
    他转过头对着我笑了笑，又转过去继续望天。
    『在那个地方――』他伸手指着学校上方的天空，『有一个东西，每次看的时候我都心惊肉跳。』
    我顺着他所指的方向看过去，灰蒙蒙的天空什么都没有，连星星都看不见。
    『你看不见么？』
    我摇摇头。
    夜里，我已经做着那个奇怪的梦，又在同一时刻醒过来。我翻身起来，身边空空的，叶靖不在。到厨房里倒一杯水喝，当我向卧室走去路过客厅的时候，不知道为什么情不自禁的向窗外看去。
    学校的上空被一条黑乎乎的链子缠绕着，那些链子四周飞舞着忍不住的文字，直冲天际。在链子消失的天顶，苍穹就像破了一个大洞，洞外有一只巨大的眼睛，眨巴眨巴的向里窥视着。
    那一瞬间，我突然明白了一直以来我们所要面对的强大力量的存在，究竟是什么。
    那只眼睛仿佛发现我躲在一间小小的两室一厅居室里看他，眼珠一翻，直接像我的方向瞪过来。那只眼睛瞪着巨大的眼珠，原本应该是眼白的地方血红一片，而瞳孔却是白色的。那浓稠的血红色，就像真正流动的血液，仿佛在多一会儿，就会滴下来。
    我的心跳停止了，血液从身上退去，四肢僵硬全身冰冷，就像一直被蛇盯上的青蛙，冷汗直流。等到那只眼睛慢慢收回目光消失不见，我才渐渐恢复知觉。我木然的爬回床上，用薄被蒙着自己的头，好像只要一露出头来，就会石化而死。
    『那是什么东西！那究竟是什么东西！』我像疯了一般一遍遍问自己，好像一个强迫症患者。
    我不敢闭上眼睛。只要一闭眼，那个巨大的红色的眼睛就会出现在我的脑海中。我睁着眼睛，心里从来没像现在这样，盼着天亮。
第 49 章
    当我再次睁开眼睛的时候，天已经亮了。我翻身下床，走到阳台边，看着不远处的学校。碧空如洗，仿佛昨天晚上看到的景象只是我的幻觉。可我知道，那不是幻觉。在那片蔚蓝的天空后面，我清楚的感觉到，那里有什么东西，无时无刻不在窥探。
    『那究竟是什么东西？』我心里想着。
    那东西，我只看了一眼，却有一种恨不得自己赶快消失的感觉。那东西盯上了叶靖，现在又盯上了我。
    客厅的凳子『咔嚓』响了一下，听在我耳朵里，忍不住整个人一颤，然后慢吞吞的扭头去看，叶靖从外面走了进来。
    『咦？你怎么这么早就醒了？』他晃悠悠的走进来，『今天不是没课么？』
    『睡不着……』我心里偷偷松一口气，耸耸肩，又回头去看那一片天空。
    『你在看什么？』叶靖走到我背后问道。
    『那里！』我伸手一指，『 你知道那是什么东西么？』
    话一出口，我就感到叶靖身体一僵。过了一会儿，他颇有些犹豫的问我：『你看到了？什么时候？』
    『昨天晚上。』
    『那个……』叶靖抓抓头，脸色浮现出几分困扰的神情，看上去居然显得有些可爱。
    『好大的个子啊……』我说道。
    『你看到其实只是一个魂魄，它没有身体，所以才需要找一个能容纳他的魂魄的身体。』
    『所以之前找上了你，现在又看上了我？』
    叶靖点点头，上前一步站在我身边，跟我一样抬头仰望那方晴空。
    『老实说，昨天晚上乍一见，还真有点害怕啊。』我笑着说。
    叶靖听我这么说，有些莫名的扭头看着我。我以为他又会乘机嘲笑我什么的，结果他只是看了一会儿又默默扭头。
    『不过也真是奇怪，只要叶靖在身边，就好像什么都不害怕一样。』我心里想着，却怎么也说不出口。
    我们两人正说这话，门铃响了。透过猫眼一看，郑老师那张面无表情的脸出现在我的视野中，身后跟着郑颖聪。
    『你们两个，跟我来！』郑老师什么都没说，丢下一句话又匆匆下楼去。
    我和叶靖对视一眼，只好跟上去。
    去的地方一点都不陌生，行政楼下的那个密闭的空间，石础的所在地。
    当我们走进行政大楼的时候，叶靖的脸色变得很不好。他铁青着脸瞪着走在前面的郑老师和郑颖聪。我有些困惑的看着他，不明白究竟是为什么。
    来到安放石础的那个笔迷的空间，我几乎是眼不错的盯着那个东西，一时间也忘了叶靖古怪的情绪。那原本深深埋在石头里的身体不知不觉间已经冒了出来，四肢扭曲，只是背部还陷在石头里面。
    『这是怎么回事？』我问道。
    『难道你不知道？』郑老师困惑的看着我，又看着叶靖，过了一会儿，颇有些无奈的摇摇头。
    『我之前就发现了，怀疑有什么人动了这个东西。我以为叶靖告诉你了。』郑老师说。然后郑颖聪说：『前段时间叶靖的状况不对，其实就是有人想强行取走这个身体。但不知道为什么到最后一步却又停手了。不然的话，也许叶靖早就出事了。』
    『可是，不是说是因为我的火造成的……』我慢慢闭上嘴，扭头去看叶靖和郑颖聪两人。这两个人一个看天一个看地。
    『谁干的？为什么？』我问道。
    『现在还不知道。』郑老师说，然后对叶靖说道，『之前就说了这是一个机会，你还没决定么？』
    叶靖面无表情。
    『你考虑一下。考虑好了，可以来生物学院找我。』郑老师说完就走了，留下我们几个看着那块石头默默无语。
    『我说，有人能告诉我，究竟是怎么回事不？』我实在是受不了这诡异的气氛，问道。
    那两人对看了一眼，然后就见郑颖聪僵硬着转过身去，火速朝门口跑，边跑边说：『这事儿你自己解决。』
    叶靖几乎是目瞪口呆的看着郑颖聪消失在门口。过了一会儿，才磨磨蹭蹭的转过身，伸出手拉我。
    我一把挥开，说道：『你和郑颖聪究竟是怎么回事？』
    『没……没什么啊！』从来不结巴的叶靖居然结结巴巴的说着。
    『哼……』我忍不住冷哼一声，然后指着眼前的石础说道，『那解释一下，这是怎么回事？还有郑老师说的是什么意思？』
    『那个老头子的意思是，既然有人强行抽取我的身体到了这个程度，我们不妨试一试，也许能提早把我的身体解救出来。』
    『会有危险？』
    『可能吧……这么多年过去了，这个身体早就和石础合二为一成为这个锁魂阵的一部分。要是强行抽出来，可能我的魂魄没办法坚持到最后。但是你看――』
    叶靖拉着我走到石础的正面，指着那个已经快要脱力出来的身体说：『不管那个人是谁想要做什么，但是已经将身体抽取到这种程度，而我却只是感到不舒服而已。所以那个老头才觉得，也许伤害并不像我们想象中的那么严重，值得一试……』
    『那你在犹豫什么？』
    『我没有犹豫啊？』叶靖扭头看着我，满脸疑惑。但是不知道为什么，我就是觉得叶靖这个表情很有问题，好像在掩饰着什么似地。于是不自觉的，我不说话只是盯着他看。
    『拜托……你别这么看我……』叶靖的眼神瑟缩了一下，然后悄悄移开了目光。
    『你在瞒着什么？』
    他用力的摇头，我用力的瞪。
    『好吧……』过了一会儿，就在我快要放弃的时候，叶靖突然耷拉下脑袋，一屁股坐在地上。
    『我确实在犹豫。』
    『为什么？』我有些不解，郑老师是一个稳重的人，如果他都觉得问题不大，那还有什么好犹豫的？
    『我可能解脱了，可你怎么办？』叶靖说。
    我呆愣的一会儿，才恍然明白叶靖的意思。
    『别忘了你也是目标之一，如果我解脱，你怎么办？到时候你就成了唯一的目标。』
    『难不成你是因为我？』我指着自己的鼻子问道，一股怒火从心里冒出来。
    『……是！』
    『我靠！』实在是忍不住，于是我抬起脚猛地踹过去。叶靖歪倒在地方，过了好一会儿才爬起来，莫名其妙的看着我。
    我看着他一脸无辜不解，心里的火焰越燃越旺。
    『你TM什么意思？』我弯□一把抓住他的衣领，将他提起来。
    『在你心里老子就是这么卑鄙的人？为了自己的安危不过你的死活？老子需要你来顾虑这些？你又不是我，你知道我什么想法？老子需要你来帮我做决定？什么叫安全，眼睁睁看你去死？然后装作什么都没发生过，自己过自己的日子？那我成什么人了？』
    我喘着粗气恶狠狠的瞪着叶靖，然后一拳打在他脸上。他倒在地上，咳了半天才抬起头，小声说着：
    『即使你会死？』
    『我知道你什么想法，你不就觉得把我牵扯进来了么？你不就在那里娘们唧唧的展现你的愧疚你的歉意么？我告诉你，老子愿意，不需要你来嗦！你以为你很伟大啊！要是你死了，你凭什么就认为我会没心没肺的活下去？』
    他突然跳起来，一把抱住我，然后把我死命的往怀里揉。
    『滚你丫的混蛋！』
    『……对不起……』
    我看着他同样纠结痛苦的表情，一瞬间有些无力，这个人在前不久才答应我，不会对我隐瞒任何事，要信任我。可是到了这种紧要关头，却总是习惯一个人做些他自以为对所有人都好的决定。
    『叶靖，我忍你很久了。』我一把推开他，说道。
    他又露出那种无辜的神情，然后低头看着自己的手，显得有些茫然。
    『站在你面前的，是个爷们，不是个软妹子。你想保护我，我也想保护你，而且我能做到。如果你不相信，那就不要跟上来，我不想以后为了一些莫名其妙的理由被你甩在半路上。』
    说完我也不管他是何表情，径直甩手走开。可只有我自己知道，当我转身的时候，我并不像表现出来的那么淡定。
    在很长的时间里，叶靖的身边空无一人。所以不是他不去相信，而是他不知道怎么去相信一个人。本来对他的态度感到愤怒，可到最后却化为对他的担忧和怜惜。摊上这么一个人，我也只能苦笑着摇摇头。
    从黑暗的地底走出来的那一刹那，阳光迷糊了我的眼睛，只觉得四周一片光亮却什么都看不清。就在这时，手心传来熟悉的触感。是专属于叶靖的，清凉而柔软的感觉。我用力握着他的手，拉着他向家走去。
    『考虑好了么？』刚转一个角，就听见一个冷漠的声音在说话。
    我们转过头去，看见郑老师捧着一本书坐在路边花园的长椅上，聚精会神的盯着书本，好像根本就不是在跟我们说话。
    『切！』叶靖嘟囔了一句，然后扭过头去。
    『真的没有危险么，郑老师？』我拉着叶靖走过去，站在郑老师的面前问道。
    『风险肯定会有，但是我们几个人是可以控制的。』郑老师抬起来看着我们。灿烂得有些过分的阳光透过树荫洒在他的脸上，将他整个人晕染得好像镀了一层金，似地。
    『那我们决定了！』我生怕叶靖改变主意，急忙答应道。
    『下个星期六来找我，既然决定了就抓紧时间。』郑老师最后看了我们一眼，合上书走了。
    『这个老头真让人讨厌！』
    『郑老师也不过四十多岁，叫老头太过分了吧？』我笑着说。
    『哼！反正姓郑的这两叔侄都不是好东西！啊，还有那个叫魏青的傻大个，也不是什么好东西。』
    我跟在他身后捂着嘴偷笑。
第 50 章
    自从那天去行政大楼看了石础之后，叶靖就进入了一种奇怪的类似冬眠的状态。他钻进好久没有光临过的转运珠里面呼呼大睡。那颗珠子贴着我的脖子，一股清凉的感觉从接触的那一点蔓延开来。虽然我看不见他，但是可以感觉到他灵魂的脉动。我能感觉到他的存在，比以往任何时候都要清晰得多，这让我觉得安心。可有的时候，感受他突然涌动起来的脉动，心里也跟着一阵悸动。
    我就在这样一种时而平静时而焦灼的情绪中，等待着郑老师的召唤。
    几天后，气温飙升到三十八度以上。细细算来，已经接近半个月没有下雨。即使是深夜，空气中也弥漫着让人憋闷的热气。
    期末考试快到了，一时之间，所有教学楼的自习室都人满为患。就连魏青他们，也懒得往我家跑，吃了晚饭就回教室，开始为一个星期后的考试做准备。
    这天晚上，我吹着空调裹着条薄被睡得正好。忽然耳边响起一阵琐碎的金属摩擦的声音将我吵醒。我翻身下床，走到阳台上，情不自禁的抬头看着远方的天空。在学校上空，一条条乌黑的铁链向天上窜去，半个天幕都发着让人战栗的绿色的光。很快，学校上方的天空又出现一个破洞，那个曾经见过的眼睛又出现了。
    『我靠，这东西，见一次恶心一次啊。』我看着天空，喃喃自语。
    而且，不知道是我的错觉还是心理作用，总觉得这次看到的眼睛，比上一次的还要大。
    第二天上课时，郑颖聪一屁股坐在我身边。
    『叔叔说让你下课后过去找他。』
    『嗯……』我点点头。
    『对了，叶靖怎么样了？』
    『一直睡着。不过我倒是觉得这家伙这次出来的话，恐怕比之前又要厉害许多。』
    『现在养精蓄锐正好，不过……』郑颖聪顿了顿，躲开讲台上老师的视线，说道，『你可要有心理准备啊！』
    我歪头看着他，问道：『什么意思』
    『之前我叔叔就说过，有人想强行抽取叶靖的身体吧？这就说明除了那个东西之外，还有另外的人在觊觎叶靖的身体。你说，那天会发生什么事？』
    『你是说，为有人来阻止我们？捣乱？破坏？』
    『嗯，在抽取身体到叶靖回到身体里的这段时间里，他本人是一点办法也没有。我和叔叔要维持法阵，也抽不出手。所以如果有什么东西来袭，唯一能派上用场的，就只有你了。我估计今天叔叔要对你说的，也是这个吧。』
    我点点，早就知道事情不可能像想象中的那么顺利，听郑颖聪这么说，我也不觉得意外。
    下课后，我跟着郑颖聪来到生物学院。郑老师的办公室在底楼左手边走廊深处，对面就是那一圈老式的木质旋转楼梯。
    我和叶靖曾经在傍晚时分来过这里，老式建筑里一片昏暗。可今天来了才知道，即使是在夏季的正午时分，楼里的采光也好不了多少。
    郑老师坐在办公桌前，低头批改着一叠卷子。看到我们进来，也不说话，只是示意我们将门锁上。随后我坐在他对面的藤椅上，面对他的时候总有点惴惴不安。
    『你准备好了么，简丹？』郑老师根本不抬头看我们，就突然蹦出这么一句话。
    『我准备好个P准备好了，我连到时候究竟要做什么都不知道。』我心里想着，嘴里却有点不情愿的回答说，『准备好了？』
    『准备好什么了？』郑老师沉默了一下，才开口说道，『知道到时候该怎么做？说来听听？』
    『……』我无语的抬头看了郑颖聪一眼，他也在颇为无奈的抓头。
    『我以为你说的心理准备。』
    『需要什么心理准备？那都是唬人的玩意儿，生死相关的时候不过是豁出一条命以命相博。但就算你豁出去了，不知道怎么做，也不过是瞎逞能。』
    他一边说，一边起来。这时不知道从哪里传来一阵悉悉索索的声音，紧接着我感到脚面一阵麻痒，低头一看，一只试验用的大鼠正趴在我的脚背上，瞪着两只黑豆似地小眼睛看着我。
    『哎呀！』我急忙跳起来。大鼠受到惊吓，不知道逃到哪里去了。
    『楼上的大鼠又逃出来了。』郑老师仿佛司空见惯一般，从旁边的矮脚柜里拖出一个捕鼠笼。
    『比如说，我现在要批卷子，可有只大鼠要来捣乱，我□乏术没时间逮它送回去，可又不能直接一板砖拍死，怎么办？』
    我和郑颖聪对视一眼，不明白为什么话题突然从叶靖转到大鼠身上。
    『其实很简单，这个时候只需要一个放了饵料的捕鼠笼就可以了。』说完郑老师将笼子放在远离书桌的一角，回到座位继续批卷子。
    过了一会儿，大概大鼠闻到饵料的香味，从角落里钻了出来。在笼子面前转了几圈，便义无反顾的向笼中爬去。『啪』的一声，弹簧过了下来，将门死死抵住。受了惊吓的大鼠在笼中窜来窜去，却没有找到逃生一路。
    他没有再说话，我觉得无趣，可又不敢就这么走了，只好和郑颖聪玩起了眼神的交流。郑老师的脾气挺怪，在他面前我总是不自在。一直到那叠卷子全部批完，他才站起来，施施然走到捕鼠笼跟前将笼子提起来。我抬眼一看，那只大鼠大概是知道自己逃不掉，死也要做个饱死鬼，将饵料吃得精光，正蜷缩成一团睡得正香。
    『当叶靖回魂的时候，肯定会有东西来捣乱。但是我们的目的并不是要打到它，所以需要一个笼子，暂时将它关起来就可以了。』郑老师说，『张一个结界，不管来的是人是鬼，困住它们直到叶靖回到自己的身体里面为止。这件事，只有你能做！』
    『各种结界的方法我都已经教给你了，如果你想救叶靖，不管你用什么方法，请务必将结界维持在四十分钟以上。』
    我暗自吞一口水，点点头。
    『另外，三天后的晚上11点，在行政大楼门口集合。这三天你们也可以再考虑一下，如果来了，就没有退路了。如果不来，以后会发生什么我也不再管了。』
    『是，谢谢郑老师。』
    回到家，蒙头大睡。半夜的时候，迷迷糊糊只见感到身边好像多了一个东西。不知道为什么忽然想到窗外那高耸入云霄的铁链，心里一个激灵，整个人瞬间清醒。
    『至于么？还是说看见我真的让你这么害怕？』
    叶靖坐在床边，满面委屈的看着我。
    『呃……是你啊……什么时候出来的？』
    『就在刚才。你梦到什么了？』
    我没说话，伸手掀开窗帘，映入眼帘的依然是那几根乌黑的铁链。我抹了一把汗，全身无力的瘫在床上。
    『郑老师说了，三天后晚上11点钟行政大楼集合。反正怎么做你比我清楚要清楚。』
    『那……那个老头子有没有说其他什么？』
    『其他还有什么？』我反问道，『哦，你是说我去当笼子么？』
    『笼子？什么笼子？』
    我将今天发生的事简要说了一遍，换来叶靖一脸便秘的表情瞪着我。
    『会很危险！』
    『不是我很危险，是我们大家很危险。反正那个时候你就像砧板上的鱼，而郑老师和郑颖聪要维持法阵也不能脱身。也就是说，如果我失败了，我们大家都死翘翘了。』我越说越兴奋，忍不住手舞足蹈起来。
    『为什么这种你也可以用这么欢脱的语气来说。你到底在高兴什么？』叶靖还是一脸便秘的样子看着我。
    『啊，这是本大爷人生中最重要的一个时刻，几条人命拿捏在我手里啊！』
    叶靖不说话了，开始用一种看神经病的眼神看我。没过多久，那眼神就变得委屈起来。我忽然意识到，不知从什么时候开始，叶靖居然越来越会撒娇了。
    『你这么看着我做什么？』我重现躺下去，拉过被子。
    『我饿了！』
    我眨眨眼睛，确认叶靖说的这话想表达的就是字面的意思。靠，我也越来越不纯洁了。
    『不是吧，你搞这么恶心的表情，就是因为你饿了？』
    『好几天没吃了，换你你不饿？』
    我无语，再度爬起来向厨房走去。
    『没吃的了，只有方便面你要不要？』
    三天后，我们一行四个人，齐聚行政楼。
    依然是从上次的侧门进去，在黑暗中下到底楼，顺利进入那个被隐藏起来的密闭的空间里。
    一切都没有变化，只是这一次的气氛，凝重得让人不自觉想逃。
    『开始吧。』郑老师没有情绪起伏的声音在耳边响起，『叶靖和郑颖聪跟我来，简丹，你站到上面去。』
    他抬手向上一指，我顺着他所指的方向看过去，一片虚空，没有任何可以借力的地方。我揉揉耳朵，以为自己听错了，问道：
    『你说什么？』
    『站到上面去。我们不知道那个东西会从什么地方出来，站得高才能看得清。』
    『可是……』我要怎么做啊？后面半句话，在郑老师的瞪视中，不清不愿的咽下去。
    『自己想办法。』他说，然后带着另外两个人离开。
    我站在原地抬头看了看，确定靠我自己的力量根本无法克服地心引力。但是，总要想一个办法。郑老师说得有理，对于不知道从什么方向出现的敌人，只有站得比他高，才能抢先一步发现他的举动。
    『最近这段时间把小红憋坏了吧？』叶靖的声音在耳边响起。我猛地抬头，叶靖站在石础下冲着我笑。
    『要不要试试御龙而飞的滋味？』我听到叶靖这么说，觉得整个人每个细胞都活跃了起来。
    『说了多少次了它的名字叫朱焰。』
    作者有话要说：50章了 20W了 撒个花
第 51 章
    忽然，空气中传来一阵隐隐约约的恶臭，伴随而来的，还有一阵若有似无的喘息声。朱焰像是感觉到什么，开始游动起来。它高高的昂起头，一双大眼睛来回不停的扫射，最后，视线停留在石础的左边。
    『……哈……哈……』喘息声更大了些。我屏住呼吸，抬眼看着朱焰注视的方向。在不远处的黑暗里，好像有什么东西向着石础所在的方向，快速移动了过来。
    『嘶――』朱焰张嘴发出一声尖利的怒吼，从嘴里喷出一股火焰。火焰掉落在地面上，快速的燃烧起来。
    那东西也许是被朱焰吓住了，停下前进的脚步。连喘息声也没有了，只有一阵阵恶臭，昭示着它还在哪里，躲在黑暗里窥探着我们。
    趁着这机会，我快速向下面瞄了一眼。石础里的亮点越来越多，密密麻麻的。叶靖仍然在痛苦的呻吟着，身体已经出来了一些。不过距离完全脱出，还有一段时间。
    就在这时，那个东西又开始向前移动。不用我吩咐，朱焰窜起来，落在它和石础中间。它盘起身体，张着大嘴，尖利的爪子对着来人所在的方向。越来越多的火焰从它身上滴落，在石础面前形成一道火的屏障。
    『那到底是个什么东西？』我心里想着，右手一抬，聚齐了一个火球，用尽力气向前掷去。火球在落地前『啪』的一声爆开，那东西被吓了一跳，急忙退进更深处的黑暗里。可是就这么一瞬间，已经足够我看到它的真面目。
    它趴在地上，看上去像一个人，但是它约有一人长的右臂和脱出口腔外的舌头又说明了它不是一个人。它的毛发蓬乱，指甲长而发黑，长长的舌头不停的向下低着口涎，发出一股刺鼻的臭味。
    火球的震慑力让它停止了前进，蜷缩成一团，可眼睛却死死的盯着我。和它眼神交汇的一瞬间，我的心忍不住剧烈跳动起来。
    那是一双红色的眼睛，瞳仁的地方却是白色，我不禁想起每天晚上都会出现的那只红色的巨眼。
    难道这个东西就是晚上看见的那玩意儿？我想了想，不可能啊，体型差太多了。可这么诡异的眼睛要怎么解释？
    就在我思考的时候，那东西扭动着身体，贴着地面又慢慢像我爬过来。
    朱焰又躁动起来，它喷出一股火焰，张牙舞爪的扑了上去。我被它一颠，径直从背上摔了下来。等我爬起来的时候，朱焰正追着那个东西到处乱窜。那东西想靠近石础，而朱焰则始终在它面前当着它。时不时的喷出一股火焰，时不时伸出爪子给它一下。可那东西的长手臂也不是好惹的，它挥动着手臂，有几下几乎要抓在朱焰的背上。
    朱焰虽然是条火龙，可跟所有的长条状的生物一样，长而柔软的背部是它的弱点。怪物的爪子几乎抓到朱焰的时候，它就不得不后退躲过攻击。时间久了，那怪物居然发现了朱焰的弱点，不顾一切的挥着利爪向朱焰弓起的背扑过去。
    『嘶――』朱焰发出一声悲鸣，全身的火焰扑扑簌簌的落下。它腾在半空中，不停扭动着身体。
    就在这一瞬间，那怪物几乎没有停顿的向石础扑过来。而此时，叶靖的身体尚有一部分还嵌在石头里面。那三个人动弹不得，郑老师和郑颖聪更是焦急万分，双眼暴睁的看着扑过来的东西。
    我仿佛感到脑中有一根弦『噌』的一声断了，想也没想，双手好像有了意识一般，两手一扣就拢出一个火球，向着怪物扔了过去。
    火球在怪物的眼前爆炸，它的毛发被撩着了。但是它仅仅是退了一步，略一停顿，又扑了上来。
    『不好！』我叫了一声，人也跟着蹿了过去，『必须要挡下来！』
    我心里只想着这么一句话，除此之外一片空白。我只感到自己挡在那怪物的面前，从它的长舌头上滴落的口涎溅在我脸上，它的利爪就在我头顶，以雷霆万钧的气势向我压过来。我无处可逃，面前是一脸狰狞的怪物，背后的石础，于是我只能伸出两手挡在前面，用力的推出去。
    一声**撞击地面的闷响传来，接着是一声像黑乌鸦一样的叫声。我睁眼一看，那怪物跌落在六七步开外的地上，扭动着身体翻滚着，嘴里不停的嚎叫。在我的面前，一道半透明的墙挡在我和它之间。那面墙的一条边延伸出一条光带，连接着我的手指。
    『是结界！』我长出一口气，看着对面好不容易爬起来的怪物。
    回头看看石础，叶靖的身体几乎完全脱离的石础。郑老师扭头看了我一眼，又转过头去。朱焰窜回我身边，愤怒的冲着对面的怪物嚎叫。
    那怪物颤巍巍的爬起来，一步一挪的走到结界面前。它略微顿了顿，地□体。
    一股极大的压力迎面而来，我差点支撑不住，单脚跪倒在地。对面的怪物好像缓过劲儿了，一下又一下重重的撞击的结界。这种感觉我在不久前感受过一次，当一教楼底的那五只怪物被我困在结界里的时候，它们也是这样重重的撞击着。可如果和现在比起来，那只能算小巫见大巫。
    我没有想到那怪物尽然有这么大的力量，只撞击了几下，我感觉自己的五脏六腑完全掉了个个儿。太阳穴剧烈的『突突』跳着，眼冒金星，浑身无力，最要命的是脑袋也剧烈的疼痛起来。我拼命睁开眼睛看着连接手指的那条光带，时强时弱的闪烁着。
    『遭了！』我心里暗暗叫苦，双眼用力睁开，仿佛这样就能感受到力量。渐渐的，我什么也听不见了，视野逐渐暗下来，只剩下那条光带。
    『再坚持一会儿，再坚持一会儿！』我心里这样想着，可剧烈的疼痛还是让我的意识逐渐远去。
    『放松……已经没事了……』一个很冷淡的声音在对我说话。我拼命睁大眼睛，却什么也看不见。过了好一会儿，眼前才慢慢亮起来，一张模糊的脸出现在我眼前。
    『干得不错，现在你可以休息了。』那个人说。我有些恍惚的盯着他，一时之间不明白他在说什么。
    休息什么，现在可是叶靖的生死关头……
    『叶靖！』我瞬间清醒，叫了一声，猛地坐起来。可一阵头晕目眩向我袭来，我腿一软向后跌去，落进一个怀抱中。
    我扭头一看，是郑老师，他正面无表情的扶着我，将我拖到一边去。在另一边，那个怪物蜷缩在角落里，恶狠狠的盯着我们，嘴里发出一阵嘶吼。我能从它的声音里听出它内心的不甘和愤怒。
    『原来是这东西……有点麻烦了。』郑老师说，『要是不小心，会被它吃掉。你看它长长的手臂和指甲，天生就是用来捣烂人的脑袋拖出脑子出来吃掉。你就在这儿休息，别过来碍手碍脚。』
    说完这句话，郑老师整了整衣服，向着那怪物收去。郑颖聪跟在他身边，然后扭头对我身后说：
    『还愣着干什么？既然没事儿了就快点过来帮忙！』
    我一愣，随着郑颖聪所看的方向扭头。然后，仿佛视线有自我意识一般，直勾勾的就向不远处站着的人影看过去。
    那个人正一脸别扭的甩着手，然后踢踢脚，随便动一动就扯出一个奇怪的表情，仿佛睡得太久四肢酸麻一样。那张脸我很熟悉，朝夕相对。他似乎感觉到我的视线，身体顿了顿，随即直勾勾的看了过来，脸上扬起一个熟悉的笑容。
    『接下来该我来招呼它了。』我听到他说。
    作者有话要说：恭喜叶小哥，终于拿回身体了。
    于是，我要控诉，某个不厚道的人，看到叶小哥拿回身体的第一句话居然是：这下两个人可以河蟹了吧。
    我我我我我……
第 52 章
    看着向怪物走过去的叶靖，我微微皱着眉，觉得有些不对劲。
    『不用担心，交给叶靖就行了。』郑颖聪坐在我身边，眼睛一刻不错的看着不远处依然在挣扎咆哮的怪物说道。
    『那究竟是什么东西？』我问道。
    『谁知道呢？』郑颖聪眨眨眼睛.
    『对了，你看到它的眼睛没？和我看到的学校上空的那个东西的眼睛一摸一样。』
    听我这么说，郑颖聪转过头看着我，脸上同时带着了解和试探的神情。
    『你能看到了？』
    他见我点点头，便沉默下来，继续看着那个和叶靖缠斗在一起的怪物。说缠斗也许并不恰当，因为那个怪物看见叶靖出来之后，竟然只是趴在地上喘着粗气，弓着背一步一小心的后退着。它在害怕，它怕叶靖。
    『这个怪物，怎么这么怕叶靖？』我笑着指着场中说道。
    『这大概就是能力的区别吧。』郑颖聪这么说，回头又把我从上打下打量的一遍。那眼神，看得我想伸脚踹死他。
    叶靖站在原地并没有动，那怪物也只是小心翼翼的一步一后退。它的嘴里发出低沉的『哈哈』声，仿佛在警告威胁叶靖不准在靠近。突然，叶靖动了。他猛地向前蹿去，右手带着一团淡绿色的雾气。怪物在叶靖移动的一瞬间好像不敢置信的被惊吓住，竟然呆呆的木在那里。直到那团雾气掠过它的眼前，它才弓起背慌忙退开。可叶靖并没有止住身形，他的右手就在距怪物不到十公分的地方，跟着追了上去。直到怪物的背抵着一根柱子，就地一滚躲过去，叶靖才停了下来。
    他转过身，脸上带着十分不解的神情，然后甩甩手再踢踢脚，好像十分不能适应这个身体一样，苦笑着『切』了一声。
    『噗――』郑颖聪急忙低下头，躲避叶靖甩过来的眼刀，『哎，毕竟还是太仓促了些，还没办法适应自己的身体吧。』
    郑颖聪笑着说。
    就在说话间，叶靖又追着怪物扑了上去。那怪物却不像之前那样躲避，而是伸出长长的右臂挥了过去。那接近一个身长的长臂堪堪从叶靖的眼前划过，叶靖扭着身体躲过一击，又不屈不挠的迎了上去。
    怪物显然没想到这人的行动竟如此迅速，一愣之下，叶靖的右手已经到了它的眼前。
    『嗷嗷――』我只听到一声惨叫，那怪物已经被叶靖紧紧抓住脖子。两者皮肤相接的地方，腾起一股青烟。怪物用力挣扎着，长臂挥舞起来，向着叶靖的脑袋扎去。
    『嘶――』我倒吸一口凉气，心立刻被提到嗓子眼。
    却见叶靖并不慌张，微微别过脸，左手迎上去，抓住怪物的手腕。直接着，也没看清他怎么做的，只见整个身体腾空而起在空中转了一圈，接着身体转动的力量，竟生生将那长臂扯了下来。
    怪物蜷成一团哀嚎着，而叶靖只是面无表情看着他。
    我终于知道哪里不对劲了。从刚才开始，叶靖整个人就散发着一股冷硬决绝的味道。
    而叶靖本人则像是没有感觉到似地，几乎没有停顿的向着怪物走去。那怪物倒在地上，用剩余的一只手撑着身体，不停的往后缩。从它断手的伤口处不停滴落着暗红色的血，恶臭扑鼻。
    『这究竟是个什么东西？』我再次问道。
    『身似人形，长舌长臂，利爪蓬头，善用利爪掘人后脑而食之。这东西名叫傲因。想不到尽然会在这里碰到，真是有意思。』
    我扭头看着不知道什么时候坐过来的郑老师，他盯着因为痛苦而颤抖不已的怪物，脸上浮现出一个有些古怪的表情。
    而就在这时，一声怪叫响起。我扭头一看，那怪物也许是自认已到退无可退的地步，竟然冲着叶靖扑了过去。它张着大嘴，露出白森森的尖牙利齿，剩下的一只左手也用力的挥舞着，当头抓了下来。
    可叶靖呢，我仿佛能听到他冷笑一声，左手抬起，迎着对方扑过来的身体抓了上去。他的左手死死抓着对方是脖子，好像没怎么用力，就将它提了起来。那怪物双脚凌空，在它手上猛烈挣扎着，嘴里发出含混不清的叫喊。叶靖缓缓抬起右手，他的手掌笼罩着一层厚重的雾气。怪物一见，挣扎得更为用力，叫喊声中透露着绝望。
    一声利器穿过**的闷响，我忍不住闭上眼睛。在睁眼时，那怪物躺在地上，心脏的位置破了一个大洞。它躺在那里，艰难的喘着气，没过一会儿，就没有了呼吸。随即，在它的断手和心脏的伤口处，慢慢腾起一阵青烟，有绿色的火苗窜出来，很快将它整个身体裹住。当火焰熄灭时，地上已经很么都不剩了。
    那样的神情，竟是我没见过的杀伐决断。好像从叶靖回到自己身体的那一刻开始，就变得有些不一样了。我看着他轻轻擦拭被怪物的血液弄脏的手臂，有些漠然的最后看了一眼怪物最后消失的地面，头也不回的向我们走来。
    看着他的脚步越来越近，我终于意识到，叶靖回来了。他不再是一个飘渺的影子或者不真实的假体，他和我一样有温度，他终于回来了。
    这要想着，竟觉得全身都要颤抖起来。他走到我面前，一股熟悉又陌生的气息扑面而来。熟悉的是那闭上眼也不会认错的清冷的气息，不熟悉的是鼻腔之间慢慢腾起来的温暖的感觉。
    『傻愣着干什么？』叶靖伸手捏捏我的脸，『走啊。』忽然，那些冷硬的不熟悉的感觉全都不见了。我跟在他身后向门口走去，朱焰跑过来，围着他转圈，异常亲人的样子。一切都没有变。
    出了行政大楼，叶靖直接拉着我向校门走去。我回过头，看着郑颖聪和他叔叔站在侧门边。郑颖聪向我们挥手，而郑老师的脸上似乎浮现出一个勉强称得上微笑的表情。
    『好歹跟人家打个招呼啊。』我说。
    『管那么多干什么？』非常叶靖式的回答，我忍不住笑起来。
    回到家，刚打开房门，就觉得一阵天旋地转。等我睁开眼睛的时候，叶靖的脸在我面前，我的背贴在门上，他的手牢牢锁在我的腰间。
    过了很久，我才用力推开他，转身去了厕所。等我从厕所回来时，他还坐在门口冲着我笑。
    『坐地上干什么？起来啊！』
    『哎哟，动不了啦。』他冲我扬扬眉，说道
    『怎么回事？』我上前去，伸手拉了拉他。
    『还是不太习惯啊。』他握住自己的手腕，微微转动一下，说得有些无奈，『这个身体，唔……我都不敢相信真的拿回来了。我还以为……』
    『瞎想什么呢？』我赶紧打断他的话。
    『真的。』他抬起头看着我的眼睛说，『不怕你生气，我之前打定了主意要是你真的会有危险，我做一辈子的孤魂野鬼也愿意。』
    我低下头，不敢看他此时明亮得有些过分的眼睛。不可否认的，听见这句话，我的心有微微荡漾起来。
    『不过还好，我毕竟还是没有犯傻。』
    『啊？』我抬起头，不知什么时候他坐起来靠在我身边。
    『哎，有些事么，毕竟还是要自己做比较有乐趣。』
    说完这句话，他就扑了过来。我心里刚在想要遭，还没反应过来，就被他扑倒在地。我手脚并用的想推开他。
    『别动啊，就这样让我靠一下。』他喃喃的说着，将脑袋搁在我的颈项边。他的鼻息喷在我的脖子上，我瑟缩了一下，终于还是没有推开他。
    然后，我们都睡着了。
    第二天是一个大晴天，考试前的最后一天课。
    这个时候老师已经不再嗦什么，说了句自习就不再开口，坐在讲台上做自己的事去了。
    我看着眼前的课本，心里暗暗叫苦。这学期逃课逃得有点狠，就算魏青帮我勾了重点，也抄了习题，很多东西是它认识我我不认识它。没有办法，理解不了，只能硬背，记多少算多少。
    就这样，头昏脑胀的一上午过去了。我和魏青一起往食堂走去。
    大概是天气太热，不知怎么回事，走着走着竟觉得自己好像踩在棉花上，每一脚都飘忽着。强撑着走了一段路，眼前突然白茫茫的一片，耳朵也嗡嗡作响。
    『难道是中暑了？』我正这样想着，忽然太阳穴传来一阵剧痛，眼睛一黑，整个人就倒了下去。
    『简丹！』我听到魏青的声音，张嘴想告诉他没事，却一个字也说不出来，紧接着就失去了意识。
    等我醒来的时候，我睡在校医院的病床上。睁开眼睛，看见魏青一个人坐在床边扒饭，而床头柜上还放着一个饭盒。见我醒过来，魏青站起来，将饭盒往我手里一塞。
    『吃吧，给你买了粥。你现在最好吃清淡点。』
    我对他笑了笑，结果饭盒狼吞虎咽的吃起来。
    有点不对，这种场景，好像似曾相似。我停住手上的动作，慢慢抬起头。而魏青也正抬起头看着我，从他的脸上，我看到他心里有同样的疑惑。
    『我想起来了，上次我生病，好像也是这件病房，好像也是你给我买的午餐，好像也是买的粥。』我笑着说。
    魏青直愣愣的看着我，脸色渐渐变得刷白。
    『你怎么了？』我伸手拉住他胳膊，轻轻晃了晃问道。
    『啪』的一声，我的手被拍开。
    抬眼看着魏青，只见他张着嘴半天也没说出一句话。最后猛地站起来，丢下一句『对不起』就慌慌张张的跑了出去。
    作者有话要说：最近很难过，开始忙起来了。总之，最近各种烦躁，烦躁到有客户让我加班，我直接想用靠垫闷死他！明明知道时间紧急你不会早点来啊，一下午坐办公室没事做，快下班的时候跑来了。昨天晚上加班加到10点过，回到家都快11点了。
    然后大概是春天到了。麻球，麻球最近有些焦躁，比以前更调皮了，打烂东西无数。开水瓶、油罐的盖子什么的，连买回来的零食也常常被它那啥。你说你又不吃，搞破坏有意思么？和空锅一直在商量什么时候抱它去咔嚓，可现在找一家医术不错的医院真的不容易。另外，有时候想想它以后一辈子不能生儿育女也挺不忍心的。嘴里说得果断，可一直在犹豫。对了，空锅朋友家的母猫做手术六天了，不知道情况怎么样，恢复得怎么样。
    再然后，因为春天的关系，鼻炎貌似要回来了。最近几天咽喉痒痒的，半夜被自己咳醒，然后听见麻球在客厅为非作歹，连着几个小时睡不着，缺觉得厉害。恩，每年春天都会出现的神秘痘痘还没来找我，不然我真要痛苦死了。
    最后，春困啊！！！！！
第 53 章
    我愕然的看着魏青消失的身影，不知道为什么，心里竟然有些不安。
    『该不会说错话了吧？』我这样想着，又将之前的对话反复想了几次，仍然是百思不得其解。
    想不明白就不去想它，吃过午饭，略微休息一下，跑去上下午的课。
    当我到教室的时候，已经开始上课了。于是我只能坐在后门边的位置上，离郑颖聪他们十万八千里远。太无聊的结果就是，不知道什么时候，我睡着了。等我被人推醒的时候，已是红霞满天。
    我抬起头，郑颖聪几个人站在我面前。大概是看我一副没睡醒的样子，郑颖聪伸手推了推我的肩膀问道：『魏青呢？怎么没看到他？』
    一直到第二天中午，魏青仍然没有出现。上课的时候，我刚进教室，就被郑颖聪拉着领子压到墙上。
    『魏青到底去哪里了？』
    他两眼通红，整个人颤抖得不成样子。我看着他模样，心里忽然涌起怪异的感觉。郑颖聪从来都是冷静到几乎有点冷漠的人，他总是一个人默默的看着我们这群人疯闹，虽然不远离，也一点都不热衷。可今天他的样子却出乎所有人都意料，李佳和章鑫赶紧过来将他拉开。
    『我真不知道啊！』看他那个样子，我也急了，『昨天中午他走了之后我就没见过他！你们打他电话没有啊？』
    『打了，他没接，后来就没电了。』
    这是种什么情况？我有点傻眼。
    『他没带手机，还是手机掉了？』
    『如果他没带什么又不回来，他肯定会想办法联系我们。他说那没不靠谱的人么？』郑颖聪说完这句话，好像整个人突然虚脱了一般，坐在椅子上。
    『那……那还等什么，快去找啊！』
    说完我们几个人趁着老师还没到，匆匆的从教室溜了出去。
    郑颖聪先打电话给了魏青家里，是他妈妈接的电话。
    『喂，是阿姨么？我是郑颖聪。』
    『……』
    『就是问一下阿姨有没有做糖醋排骨啊，魏青说今天要回来拿。』
    『……』
    『今天学校有检查，停课一天，他说他要回家。……没有，就是想说，阿姨你的手艺太好了，我们都馋了。……哦，这样啊，那好吧，我去说。阿姨再见！』
    等他挂了电话，我们一呼拉的围了上去。
    『他没有回家，他家里也没人。阿姨今天要出门，等会儿就走，也不在家。』
    我们左看右看，都想不出除了回家，魏青还有什么地方可去的。
    『其实刚才我就想问你……昨天中午，你和魏青究竟发生了什么事？』郑颖聪一脸严肃的看着我。
    我回想了一下，根本没什么事啊？不就是他送我到医院然后帮我打饭过来，我们聊了几句……
    『啊！』我大叫一声，要说有什么不对劲，也就只有那件事了吧。
    『怎么了？你想起什么了？』
    我将昨天中午发生的事细细说了一遍，包括最后魏青离开的时候那苍白的脸色。
    『难道是我说错了什么话？可我不过就是提到了上一次我生病的事……』
    我说不出话了，因为我看到郑颖聪一脸苍白的看着我，眼神中游离这脆弱和无奈。
    『你怎么了？』
    我的话还没问出口，就看见郑颖聪像一抹游魂一样，飘着走远了。
    『喂！你去哪里啊？』
    章鑫想追过去拉他，却被李佳阻止了。
    『他……从昨天魏青不见开始，就有点不对劲了。』
    一整天都心不在焉，魏青消失之后，郑颖聪也消失了。我反复琢磨我和魏青之间的对话，仍然想不通究竟是哪里出了问题。就这么晃悠悠的出了校门，回到居住的小区。
    走进大楼门厅的时候，刚好看见正在慢慢合上的电梯门。快跑了几步还是没赶上，只好站在一边，等着下一趟。
    这时，我听到旁边黑漆漆的楼道里，传来一声呼唤。
    『简丹……』
    我惊讶的回头，看见一个人坐在楼梯上，软绵绵的靠着扶手。我赶紧走过去，黑暗中看不清他的轮廓，不过那声音却是异常的熟悉。
    是魏青！
    『你在这里做什么啊？你到底去哪里了？我们一直都在找你啊！』
    『……我等了你一天……能不能……上去再说？』
    魏青的声音有气无力，没有丝毫神采。在黑暗中，我也不知道他发生了什么事，是生病了还是受伤了？或者发生了其他什么事？我只好走过去，一把将他拉起来。刚一摸到他的手，就觉得掌中的肌肤冷得可怕，同时还有微微的颤抖。
    魏青，你究竟是怎么了？
    将魏青领回家，推进厕所。
    『你先冲个澡，有什么事等下再说。』
    然后回过头，看着坐在沙发上一脸莫名其妙的叶靖耸耸肩。
    『他怎么了？怎么搞得像死过了一次似的。』
    是的，现在的魏青就好像一个死了的人。虽然他能动，能说话，可眼睛里没有一点生命的光彩，像一抹游魂一样。
    我将事情简略的说了一遍，就看见叶靖微微的皱起了眉头。
    『你想到什么？』
    『其实吧……我大概能猜到发生了什么事……不过，没想到会这么快……』
    『你又瞒了我什么？』听着话，好像叶靖早就知道事情会发展成这个样子。我猛地扑上去，拉住他的脸用力扯，『你给我说清楚！』
    『呃……』
    我听到背后传来的声音，立刻回头。魏青站在厕所的门前，头发还在不停的滴水，大概是冲过澡的原因，脸色看起来好了许多。不过那浑身笼罩的悲伤的情绪，还是看得我心头一窒。
    『到底发生什么事了？』我问到。
    『我和郑颖聪的事，简单你知道多少？』魏青低着头，忽然冒出这么一句话。
    我愣住了，他这么问是什么意思？他的郑颖聪的事？是指他们之间的关系么？可这是从一开始就没有瞒过我，我怎么会不知道？如果不是指这事，那就只有郑颖聪对他下的……
    难道是这样！
    我猛地抬起头，不敢置信的看着魏青。
    魏青看到我的表情，表情迅速萎靡了下去。他沉默了很久，才挤出一句话。
    『原来你们都知道……』
    说完这句话，他就直挺挺的，在我面前倒了下去。
    『这么说，他已经知道郑颖聪给他下咒的事？』
    『嗯，应该是这样的。』
    『不过，就凭我一句话，就可以打破郑颖聪的咒语，我什么时候有这么厉害了？』关于这一点，我怎么都想不通。
    叶靖看着我不说话，然后一阵摇头苦笑。我心里有点毛毛的，忍不住推了推他。
    『你笑什么？』
    『不是……有时候我觉得，你真的不是一般的迟钝……不是谁都语言都会有力量的，你以为任何人都可以打破咒语？一般来说……对自己影响很大的人，他的语言才有力量。』
    『难道我对魏青影响很大？』听叶靖这么说，我又忍不住高兴起来。看来魏青这小子真的很够朋友嘛。
    『那谁知道呢？』叶靖扭过头去。不知道为什么，我觉得空气好像突然冷了一下，他怎么忽然生气了？
    『大概是……其实在他心里隐隐也觉得，他和郑颖聪的感情是假的，对你的感觉才是真的吧……』
    『开什么玩笑！怎么可能！』我大笑，伸手拍在叶靖肩上，『我说你吃醋就吃醋，别这么不靠谱行么？』
    『那你不妨直接问问他啊？』叶靖说完这句话，立刻站起来向卧室走去。『我很早以前就说过了，对魏青来说，你比郑颖聪更重要。』
    我顺着他的方向看过去，魏青站在卧室门口，一脸晦暗不明的看着我。
第 54 章
    『我就想问一句，你是什么时候知道的？』魏青面目表情，一双眼睛笔直的看着我。
    我从来没有见过他这个样子。我们所熟悉的魏青，虽然傻傻的，确是一个性格开朗很讨人喜欢的人。他就像永远放射光和热的太阳一样，在他身边就觉得温暖。可为什么，他也会拥有冷得像冰一样的眼神呢？
    『有一段时间了。』我说。
    『为什么？』他听到我的回答，像是遭受巨大打击一般，身体一震，然后喃喃的问道。
    我明白他的意思。作为他的朋友，为什么我没有阻止这一切呢？他沉浸在虚幻的爱情里的时候，我都做了些什么呢？
    因为事情太多，我没法应付？因为郑颖聪对你太好，我觉得这样也不错？我想我可以找到很多理由，可不管话说得多漂亮，都掩盖不了我的内心。
    『你只是自私而已。你只是认为这件事其实也没那么重要而已。』
    我低下头，不敢面对魏青的眼神。
    『……对不起……』我低声的说。
    沉默了很久，好像空气都凝固了一般。我听到魏青轻巧的脚步声，他慢慢的一小步一小步的向门口挪动。我抬起头，在昏黄的灯光下，只看见魏青佝偻的背影。他那原本平直挺拔的肩膀垮下来，一步一挪的向门口走去。
    忽然，叶靖从卧室里冲出来。在魏青的手搭上门把手的那一瞬间，出现在他的背后。只见他抬手在魏青的后脑上轻轻一点，魏青就像脱力一般软绵绵的倒下去。
    『还愣着干什么？过来帮把手！』
    我这才反应过来，和叶靖一起把魏青架回床上。
    『你这是干什么呀？』看着魏青昏睡中依然纠结的眉头，我不禁埋怨道。
    『你就这么放心让他一个人走？』叶靖站起身，擦擦额头上根本不存在的汗水，『让他先睡一晚，有什么事明天再说。』
    那天晚上，我和叶靖缩在沙发上对付了一夜。其实我根本是一夜未眠，一直竖着耳朵听着卧室里的动静。好在魏青睡得很沉，叶靖在我身边小声的打着呼，一切看上去都很好。只是只有我自己知道，我是在怎样的心急如焚和悔恨当中度过了一夜。
    就这样不知道过了多久，天空渐渐明亮起来，清晨的阳光穿过窗帘射进屋子里，在地板上留下一竖一竖的光晕。
    我听到卧室里传来细细簌簌的声音，魏青醒了。还没等我有所反应，原本睡得很熟的叶靖忽地站起身来，顺便也一把将我拉起来。又过了一会儿，细细簌簌的声音停了，整个屋子里又弥漫着一股浓重的沉默。
    叶靖推着我往厕所走去，那一瞬间，我忽然涌起一种感觉。如果这一次，我躲到厕所里，将所有的事交给叶靖处理，那我和魏青之间的友谊，就真的完了。
    于是我挣脱叶靖的手，回到卧室门前。我几乎能听见魏青的呼吸，也能感受到他比我更挣扎的情绪。
    『魏青，你醒了么？』呆了一会儿，我伸手敲了敲门。
    很久之后，才听到里面发出一声细微的回答。
    我转过门把手，将门推开，就看到魏青坐在床边，用一种茫然的眼神看着我。
    『你……』我不知道该说什么。难道要我若无其事的问他，『你昨晚睡得好么？』
    『我知道你现在心情不好，不过大家都很担心你，无论如何，你也要――』
    我的话还没说完，魏青就站了起来。他尽量控制着身体细微的晃动，换了一脸的若无其事。
    『走吧，回学校去……』
    这算是第一次的经验，当我和魏青走在一起的时候，却没有任何话说。有好几次，我想开口说点什么，都被魏青不着痕迹的挡了回去。然后，我们就这么一路沉默着，走到学校。
    『简丹……』在进教室之前，魏青叫住了我，『这件事，我还没想好怎么办，但是总是要解决的。我想……你替我转告一声，我回家住一段时间。等我想清楚了，再说吧……』
    我默默的点头，然后跟在他后面进了教室。
    刚刚坐下，李佳和章鑫就冲了进来。他们看见魏青，先是愣了一下，接着立刻冲了过来，把魏青围在中间。
    『臭小子，你搞什么名堂！』
    『你昨天去哪儿了？哥们我好找。』
    我没听清魏青说了些什么，只看见他脸上勉强的笑。
    『好吧，这下你是出现了。可郑颖聪那个小子又不见了。还真是邪门了！』
    我忍不住扭头看了魏青一眼，他的脸刷的一下白了，然后又若无其事的傻笑。
    郑颖聪不见了，他会去哪里呢？
    下课后，我和魏青又一路沉默的向校外走去。走到校门口，魏青径直向着左边的车站而去。我看着他的背影，终于还是忍不住跟上去拉住他。
    『魏青！你等一下！』
    魏青回过头，有些讶异的看了我一眼。
    『我有几句话想对你说。』我看着魏青，千头万绪却不知该怎么说。
    『关于这件事，我连给自己辩解的余地都没有。从我发现……他对你做的手脚到现在，事情太多，我根本无暇他顾，于是就把这件事给忘了。后来渐渐的，我发现他对你确实不错，他是真心的。于是我就想，反正你也没什么损失，也就不再想这件事了。其实我从一开始就意识到这样是错的，可我什么都没做。所以……对不起……』
    『我知道。』魏青看着我，一字一句的说，『你所说的这些，我都仔仔细细的想过了。还真是你的个性会做出的事，什么都往好的地方想，做起事来就眼见不到其他……我需要时间好好想一想才能做决定。』
    『可是，我觉得你在做决定之前，能不能和郑颖聪谈一谈！』
    我看见魏青转身要走，心里一直想说的话脱口而出。然后，听到郑颖聪的名字，魏青本来就白的脸更是白得可怕。
    『我知道你现在不想见他，可是不管怎么说，这件事已经牵扯到你们两个人了。』
    『――好了我明白了！』魏青的声音又快又急，然后像用光了所有力气似的，头慢慢低了下去，『我知道了……我知道……』
    接下来的几天，魏青都没住在宿舍里。有课就来上课，下课就回家。我也是心不在焉，整晚整晚的睡不着。只要一闭上眼睛，那些片段就不停的在眼前闪现。一会儿是魏青背着我在医院的楼道里爬楼的场景，一会儿是他和郑颖聪腻在一起，一会儿是他离开时颓然的背影和无力垂下的手。郑颖聪也不知道去了什么地方，好几天都没看到他。但是我想他也一定和我一样，忐忑不安的等待着魏青的决定。
    在等待中，我们迎来了这一年的雷暴季节。我们所在的这座城市的夏季，除了闷热难耐的天气，就是夹杂其中的雷阵雨天气。
    那是一个天气异常闷热的日子，早上醒过来的时候，人就像是从水里捞出来的一样。我推开窗，看着天边黑压压低沉沉的云层，呼吸间净是水雾的气息。
    『今天会下雨吧。』我心里想着，习惯性的扭头去看叶靖，却看见他一脸凝重的盯着天空。
    『怎么了？』
    『你看那里。』他伸手一指，我顺着他所指的方向看过去，那里是一团乌黑的云。
    『一团乌云，怎么了？』我问道。
    『从昨天晚上开始，我就觉得有什么东西在窥视着我们。今天早晨我就看到那团云，直到现在，它还停留在那个地方，根本没有移动过。』
    听了叶靖的话，我也转头盯着那团乌云。果然，那黑色的云块就这么悬浮在空中，一动不动。不仅如此，原本应该是风流云动的云彩，就好像被钉死在天空这块大幕布一样，透露着死一般的气息。
    『那是什么东西，太奇怪了？』
    『总之小心一点吧，今天我跟你一起去学校，我有点在意那个东西。』
    来到教室，魏青他们已经到了。看到我的到来，他对我点点头算是打了招呼。我环顾四周，仍然没有看到郑颖聪。
    『你看什么呢？』叶靖的声音在我脑海中响起。
    『郑颖聪还是没有来，已经快一个星期了。他一直没有出现，你说他会不会出事啊？』我问道。
    『他那种人就算全世界的人都死光了，他也不会死。你担心他做什么？』叶靖对郑颖聪那没来由的敌意，还是没有变。
    我不在说话，走到章鑫身边坐下，开始听课。
    没过多久，我觉得胸口一阵憋闷，空气中的水汽越来越多，越来越重。
    『啊，今天天气好闷啊，可能快下雨了吧。』章鑫这么说着，一边把头搁在桌子上，对着我叹气。
    我扭过头去看他，眼神就这么一瞥，就看见窗外低低的漂浮着一团云雾。
    『那是什么东西？』
    『什么？什么什么东西？』章鑫问道。
    我伸手一指，章鑫扭过头去，看了一会儿又一脸迷惑的看着我。
    『哪里有什么东西？』
    『你……看不见么？』我喃喃的说。此时那团云雾已经移动到窗边，不知道为什么我总有一种感觉，它隔着窗户，在和我对视。
第 55 章
    『简丹，你究竟看到什么东西了啊？你……你不要吓我啊！我胆小啊！』
    我费力的将注意力从那团云上移开，看着章鑫忍不住发笑。他大概是见我的表情太诡异，于是说话也哆嗦了，牙齿也打颤了。
    『到底是什么东西啊？你你你你别笑啊，你一笑我就想哭。』
    『没什么，大概是我看花眼了。』我忍住疑惑，努力装出一副若无其事的样子。
    『人吓人会吓死人的你知道不？』章鑫听我这么说，长长的出了一口气。
    我没有告诉他，那团一直跟着我的云，绝不是看花眼了这么简单。因为就在这会儿，那团云雾的颜色已经变得乌黑，在云团中，好像隐藏着什么东西。
    『你也发现了？』我听到叶靖在我的脑海里说话。
    『那是什么东西？』我问道。
    『你别动，我出去看看……』说完这句话，叶靖就消失了。
    我强忍住自己的好奇心，不要扭头去看。可是不知道为什么，窗外那东西好像有一种致命的吸引力一般，只要一放松心境，就忍不住的扭头去看它。我强迫自己让眼睛落在书本上，可还是会不由自主的去想那东西。
    『这不对劲！』我心里想着，『这到底是什么东西？』
    就这么恍恍惚惚的想着，也不知道为什么，就是觉得意识离我越来越远。眼前的书本越来越模糊，然后终于什么也看不见了。
    在我的眼前是一片漆黑，我好像在梦境中，置身于一个空旷的空间。忽然，眼前出现一点亮光，我不由得迈开步子，向着那点亮光走去。也不知道走了多久，那点光还是在遥远的前方，我和它之间的距离，好像根本就没有改变。
    『这不对！』我心里叫嚣着，『肯定有问题，不要再走了！停下！快停下来！』
    但是我的脚像是有了自主意识一般，还是一步一步的机械的向前迈去。
    『停下来！』我这样想着，忍不住伸手去摸自己的腿。可是伸手一摸，空荡荡的一片。
    『我的腿！我的腿呢！为什么我的腿不见了？』
    我心里一惊，整个人突然倒在地上。我的手在自己已经消失不见的下半身摸索着，忽然，指尖传来一阵异样的触感。那感觉，就像摸在一块正在融化的冰上面，手指所到之处，皆化为一片水沫。
    我忽然一时到，我所触摸到的，正是我的身体。我的身体，正在以一种难以解释的情况，一点点的崩溃。
    『啊――』我害怕极了，忍不住伸手捂着脸，低声呻吟起来。
    现在，我趴在地上，身体已经溶解到腰的位置。就好像一个被腰斩的人，只剩下还在苟延残踹的上半身，像被扯断的蚯蚓一样，痛苦挣扎。
    忽然一阵亮光在我的头顶炸开。我抬眼一看，天空像龟裂了一般，从缝隙处透出亮红色的光，一些亮红色的光点纷纷扬扬的撒落下来。那些光点落在我身上，原本已经融化的身体又渐渐聚拢。在一堆黏糊糊的液体中，我看到自己的双腿慢慢成形。
    『快过来！』一个声音响起，接着有一只手伸到我面前。那只手同样闪着亮红色的光，看起来异常眼熟。我来不及多想，伸手拉住那只手臂，就觉得一股大力将我甩了出去。
    『啊！』我猛地坐起来，胸口憋闷得难受，全身僵直得发痛。
    『你怎么了！』
    我扭头一看，章鑫坐在我身边，张着大嘴看着我。原来我还在课堂上，原来刚才只是我做的一个梦。可这个梦太真实，那种身体崩溃的感觉和心里的恐惧，太真实了，就好象真的发生过一样。
    『还好下课了，不然你非把老师招来不可。你到底怎么搞的，做噩梦了？你看你这汗流得……』
    是在做梦么？忽然我分不清哪里是现实，哪些是梦境。我勉强的向章鑫笑了笑，扭头去看窗外，那朵一直漂浮的云已经不见了。
    教室里的人已经走得差不多了。我收好书本，站起来准备向外走去。可刚刚站起来，我就发现，原来之前经历的，是现实而不是梦境。
    我的腿微微颤抖着发软，要靠着桌子才能勉强站立。一瞬间，那种绝望又回来了。
    『你不会上脚睡麻了吧？』章鑫问道。
    『唔……可能是，我再坐一会儿，你先回去吧。』
    『你确定没事？』
    『没事没事，就是脚麻。』
    章鑫狐疑的看了我两眼，也许并没发现什么问题，一步三回头的走了。
    『我靠！真TNND倒霉！』
    我用力撑起来，一步一晃的向外面走去。
    到家的时候，我几乎用光了自己的所有力气。强撑着进屋关门，就立刻扑到在地上。我这个样子倒是把坐在沙发上的叶靖吓了一跳。
    『你怎么了？』
    他走过来，将我拖到沙发上坐下。
    『不知道为什么，腿没力了，根本站不起来。』
    『站起来了？』叶靖的表情显得很疑惑的样子，『不可能吧？』
    『什么可能不可能？』
    『我昨天晚上什么也没干啊？你就站不起来了？』
    ……
    真TNN的熊!
    闹过一阵之后，也不知道为什么，力气居然也一点点恢复。
    『对了，你今天有什么发现？』
    『啊！我正要和你说这个。我绕到那朵乌云背后，发现一条谈得几乎透明的链子。』
    『链子？』
    『嗯，这说明这个东西根本就是被别的什么操纵了。我顺着那条链子向前走，你猜我到了哪里？』
    『该不会行政大楼吧？』
    『没错，就是行政楼！我跟着链子一路走到行政楼前，那链子从行政楼前的台阶地下伸出来，所以我断定那个东西就和楼里镇着的那玩意有关。然后我就进到楼里面去，在安放石础的那个密室，我看到了郑颖聪。』
    『他怎么会在那里？』我惊呆了，立刻坐直。怎么也没想到消失几天的郑颖聪居然会出现在石室，『难道他……』
    『我到那里的时候，他已经倒在地上昏迷不醒，他的右手还在发红，应该是不久前才和什么东西战斗过。』
    『啊？难道那个时候，是他？』
    『什么？』叶靖听我这么说，立刻问道。
    我将之前发生的事详细说了一遍，叶靖听后皱起了眉头。
    『当时我着急将郑颖聪送回去，也没有仔细看。那东西操纵梦魔来袭击你，把你拉到噩梦的深处，然后是郑颖聪救了你？』
    『什么什么？什么魔？』
    『梦魔。它们一般是寄居在人的思维里，靠编制噩梦为生。当有人陷在噩梦里的时候，所激发的诸如恐惧、绝望等情绪被它们灵体化，然后吞噬掉。长期下去的话，就会被梦魔控制，变成一具行尸走肉。』
    『所以说我刚才说遭遇了梦魔？可是，为什么它会找上我？』
    叶靖深深的看了我一眼，才缓缓的说：『梦魔没有行动能力，只要内心本来存在恐惧和绝望的人，就会不由自主的呼唤它。然后，它会顺着呼唤，寄居在你内心的深处，把你的恐惧和绝望当成食物，来壮大自己。于是，你究竟在害怕什么？』
    我在害怕什么？
    听到叶靖这么问，我也很茫然。最近这几天，我确实一直心不在焉，时不时感觉心惊肉跳。如果说我在害怕什么的话，也只有那件事了吧……
    『你说，当初我是不是告诉魏青真相会比较好？』我问道。
    叶靖没有说话，只是伸出手搂住我。
    『那天我看到魏青突然萎靡下去的背影，我才发现，就算郑颖聪对他再好，也抵不过这件事对他的伤害……』
    『――你不要小看他啊。』叶靖忽然打断我的话，『魏青其实是个很坚强的人，而且他也是一个内心很柔软的人。虽然说郑颖聪是用了手段才把魏青留在身边，可并不代表魏青对他就没有真感情。你还记得当时花花的事吧……』
    花花？我想了一下，好像是那只被猫鬼附身的猫。
    『当时魏青被花花抓了，郑颖聪那么紧张，而魏青为什么就接受了郑颖聪的殷勤？』
    我依稀记得，当时郑颖聪很着急的拉着魏青去洗手池冲水。而魏青……他好像瑟缩了一下，就任由郑颖聪牵着他……
    『他只是没发现而已。不过，就算魏青对郑颖聪有感情，也不代表郑颖聪就做得对。不过话又说回来，郑颖聪这小子，还是相当幼稚嘛。』
    『说起来，我们不去看看郑颖聪么？』
    『我管他那么多！』
第 56 章
    然而，还没有等到我去探望郑颖聪，他就出事了。
    第二天没有课，一大早，我就跑回宿舍去。当我悠哉游哉走到宿舍楼门前的时候，正好看见李佳背着郑颖聪，后背跟着章鑫，几个人跌跌撞撞的往楼下跑。
    『怎么了？』我围上去，一把扶住趴在李佳背上摇摇欲坠的郑颖聪。他脸色苍白，脸色发灰，几乎没有一点知觉的趴在李佳背上。李佳背着他，颠簸着一路小跑，他的头也随着一颤一颤。
    『到底怎么回事，怎么会这样？』我问道。
    『不知道啊，昨天晚上人还好好的，今天早上不知道为什么就是叫不醒他。而且很快脸色就变成这个样子了，我们觉得不对劲，正想送去医院呢。』
    『不用去医院了。』拐过一个路口，叶靖忽然出现在我们面前，『去了医院也没用，赶紧送到我们家里去。』
    李佳和章鑫对视了一眼，然后背着郑颖聪跟着我们往回走。
    『你知道些什么？』我看着叶靖有些凝重的脸，问道。
    『是我大意了，妈的，居然被耍了！』叶靖难得爆＊＊。
    『难道说昨天的那只梦魔……』
    『没错！那只梦魔的目标是郑颖聪，现在已经把他迷住了。如果不想办法，在过一会儿只怕他就再也醒不过来了。』
    我们几个人轮流背着郑颖聪往回赶，说话间，已经到了楼下。当我们把郑颖聪放在床上的时候，他的脸色已经灰得有些发黑，双唇紧闭，全身不停的哆嗦，嘴里发出听不懂的呓语。
    『这是怎么回事？』章鑫问道。
    『几句话说不清楚，他陷入一个可怕的梦境里醒不过来。所以我们要想办法尽快唤醒他，不然他就再也醒不过来了。』
    叶靖的话刚一说完，就看见章鑫和李佳两个人跳上床去，对着郑颖聪又掐又摇。
    『梦魔是一个圈套，我以为它是冲着你来的，结果它的目标是郑颖聪。』
    『可是它为什么要这么做呢？』我问道。
    『为了得到郑颖聪的身体！』
    『你的意思是……你已经拿回了自己的身体，所以它需要一个新的容器。而它选中的郑颖聪？』
    『嗯。隐族的后人、从小修习秘术而充满力量的年轻身体、还有长期锻炼下几乎接近本能的肉体反应。他说我的代替品么？真让人不爽。不过先别说这些，你确定不去救他……』
    说完叶靖随手一指，我抬眼看过去……
    『你们……这是在干什么啊？』一股无力感立刻窜上我的四肢。章鑫和李佳好像玩上了瘾，正对着郑颖聪一阵猛掐。
    这两个人，真的不是恨他恨得要死么？我忍不住怀疑。
    『有没有什么方法？』
    『进入他的思维里面去，看看究竟是什么梦境将他困住了，再想办法将他拉出来。不过我不能做这件事，还要靠你来。』叶靖说。
    我愣了一下，然后问道：『要怎么做？』
    情况紧急，虽然听叶靖这么说让我有点意外，却也没时间去想更多。
    『等一下，得把这两个障碍物处理掉再说。』说完，叶靖向章鑫他们走去。然后一手一个，将两人提了起来，直接扔到卧室外面去。
    『你们两个在外面等，等不下去就自己找点事情做，总之别来打扰我们。』
    章鑫他们看了叶靖一眼，默默的缩回头去。
    叶靖走到我身边，示意我坐到床上去，面对着郑颖聪。
    『你要相信魂魄的力量，将你想干什么告诉你的魂魄，然后控制好它。你有经验，这是对你来说不是难事……不要担心，我在你身边。』他看了我一眼，又加了一句。
    听他这么说，我原本焦急的心渐渐平静下来。
    我看着郑颖聪，他的身体微微颤抖，眉头紧皱，眼珠乱转。这一切都显示出他的思维正在剧烈的活动。不知道他究竟梦到些什么，满脸痛苦。
    『你到底梦到了什么？』我这样想着，渐渐的，眼前变得一片空白。
    仿佛剧烈爆炸之后发出的摄人白光一般，我什么都看不见。随着白光渐渐退去，我又陷入了一片黑暗之中。也不知道过了多久，仿佛在很远很远的地方，出现一个亮点。我凝视着那个亮点，花了很长时间才辨认出，原来那是一个位于遥远地方的出口。
    从这里走出去，会看到什么？我这样想着，一步步想着那个地方走去，然后是一路小跑，最后加快步伐向前跑去。那个亮点越来越大，终于露出它的形状――一个隧道口。
    走出隧道口，视野并没有如我所想一般变得豁然开朗。眼前出现是一片混沌，有个声音从四面八方传来。
    『对不起……对不起……对不起……』那是郑颖聪的声音。
    我回头四望，并没有看见任何东西。只是那声音，带着痛苦、绝望和悔恨，向潮水一般一波波冲击着我。
    『对了，我在郑颖聪的思维里。』
    郑颖聪的声音并没有停止，只是一声声对着不知道什么东西呢喃着歉语。
    『到底是什么事让你这么难过？』我正这样想着，像是有一把刀劈开了眼前的混沌。在我眼前，渐渐显现出来的，是很多混乱不堪的画面。那些画面快速切换着，不过这些混乱的画面都有同一个主角，那就是魏青。
    我忍不住叹了一口气，果然是这样么？
    就在这时，画面突然发生了变化。在我眼前，魏青好像忽然跳脱出了画面的限制，一步步的想着我走来。他微笑着，就像他平时那样，很温暖的样子。
    『你骗我……你骗我……你骗我……』魏青说。
    他的嗓音机械而毫无感情，就像一个复读机，反复的说着同一句话。
    『对不起……对不起……』郑颖聪的语调突然变得激动起来，应和着魏青的每一句责难。
    魏青的语速越来越快，越来越开，声音也越来越高，没过多久，竟然变得尖利难忍，中间还夹杂着电磁干扰一般的『沙沙』声。他离我越来越近，我看见他的容貌开始变化。嘴巴变宽，露出锋利的锯齿形牙齿。眼睛变大，眼球突出。双眼之间深深凹陷下去，额头被分成两半，整个人变得奇丑无比。
    『你骗我……』他尖利的嚎叫着，伸手抓住我的脖子，露出森森白牙。
    『啊！』我惊叫一声，从梦中醒来。
    『你怎么样？』叶靖将我一把拉起来，伸手擦去我脸上的汗水。
    『快……快去把魏青找来！』我喘得厉害，几乎说不出话来，『也许魏青有办法救他。』
    叶靖抬眼看了看床上躺着的郑颖聪，扯扯嘴角露出一个冷漠的笑。
    『因为愧疚，所以招来了梦魔，几乎害死自己。这样的人，究竟是哪一点可以来代替我的？』
    『别管那些了，先救人再说吧。』我站起来，打开门，两个身影立刻骨碌碌滚滚进来。
    我傻眼，看着李佳爬起来对我露出一个尴尬的笑。
    『郑颖聪怎么样了？』
    『哦哦……对了，麻烦你们跑一趟，去把魏青找来！』我想了想，又说，『见到他，千万别说是我找他，我怕他不来。总之不管你们用什么方法，一定要把魏青带来。』
    两个人对视了一眼，点点头离开了。
    『你这么确定，魏青来了就能救他？』叶靖问道。
    『我也不知道啊，总归要试一试吧。』我的心里也没底，回答得有气无力。
    不多时，我听到楼下有人在叫我的名字。探出头一看，只见楼下有三个人正扭成一团，正是魏青、李佳和章鑫。
    『简丹你快下来啊！』李佳大叫着，『这家伙简直是一头牛啊！！！怎么有这么倔的人啊！！！快点下来，我们快拉不住他啦！！！！』三个人的吵闹，引得楼上的邻居纷纷探出头来看。
    我心里叹一口气，立刻『蹬蹬蹬』的往楼下跑。
    『魏青，我知道你现在不想见我。不过，有很重要的事需要你的帮助。郑颖聪在我家……昏迷不醒……』
    听我这么说，魏青突然停止了挣扎，不过还是背过身不看我。
    『我需要你的帮助，郑颖聪的情况有点麻烦，现在也许只有你能救他。』
    『……既然生病了，不送医院干什么？』过了很一会儿，才听到魏青这么说。
    我心里暗暗松一口气：『有些事情去医院根本说不清楚……总之，你先上去看看，就明白了。』
    魏青又沉默了一阵，等得我的心渐渐冷下去，他才默默的点了点头。
    『走吧。』
    回到家里，我把魏青领进卧室。正想跟进去，就看见叶靖丢过来的眼刀。我愣了愣，就这么一闪神，叶靖走过来『啪』的一声将门关上。
    『喂！你和魏青还有郑颖聪最近是怎么回事啊？』李佳将我拉到客厅的沙发上坐下，问道。
    我张张嘴，却不知道该说什么，最后只好苦笑一下。
    『有什么大不了的，兄弟嘛，有什么话说开了就好。看你们几个天天阴阳怪气的，老子受不了啊！』章鑫也抱怨着。
    『还有郑颖聪又是怎么回事啊？简丹你知道的吧？他是不是中邪了啊？』
    我忍不住噗哧一声笑出来。这段时间，还多亏了李佳和章鑫两个活宝，才让我觉得事情没有那么遭。
    『我真的不清楚啊！我也不知道叶靖要做什么。总之，现在我们只有等等看了。不过我相信叶靖，郑颖聪肯定不会有事。』
    话说这么说，但我的心里真的一点底也没有。但我也知道，我不能在其他人面前露怯。这些事和其他人无关，我不想把他们扯进来。
    于是我们三个人，就这么坐在沙发上，心不在焉的聊着天，期待着时间快点过去，期待着郑颖聪能有起色。
    不知道过了多久，我迷迷糊糊的睡了过去。也许中途醒过一次，昏沉沉的看了一眼已经发黑的天空，又睡了过去。李佳和章鑫是什么时候离开的我也不知道，等到醒过来的时候，我一个人躺在沙发上，盖着叶靖的外套。
    『醒了？』
    我坐起来，问道：『其他人呢？』
    『郑老头把郑颖聪接回去了，哦，他已经没事了不用担心。魏青他们走了。』
    『走了啊。』我自言自语到，觉得有些失望。
    『行了，忙了一天了，你不饿么？走啦，出去吃饭。』叶靖说着，不由分说的将我拉了出去。
    下得楼去，拐出小区，叶靖拉着我直奔『竹韵水煮』而去。径直上了二楼，在我们平时的位置上坐着三个人。
    『怎么这么慢？等你们好半天了。』中间那个高个子说。
第 57 章
    吃完饭后，我和魏青的关系总算回到最初，这让我长久以来悬着的心落了下来。然后我和叶靖告别了众人，慢慢往回走去。
    『等他们走了，我们回行政楼一趟。』叶靖说。
    『果然还是有哪里不对吧。』我接过话头，『郑颖聪是在行政楼被发现的，为什么那只梦魔可以瞒过你，再去袭击郑颖聪？郑颖聪消失的这几天是不是一直呆在那里？为什么它想要郑颖聪的身体？对了，这是我一直不明白的地方――』
    我回头看着叶靖。他的眼神闪烁了一下，然后颇有些无奈的笑了。
    『你现在是越来越不好骗了。』
    『我一直觉得很奇怪，它选择容器的标准究竟是什么？按照你所说的，你是它的头号目标，你拿回身体之后，它就需要给自己准备一个新的容器。可是，为什么它选择了郑颖聪？郑颖聪是隐族，他的身体有力量。但是为什么同样拥有力量的我，却不是它选择的目标呢？』
    『那你的结论是什么？』
    『我就那么一说啊，也许我身上有什么东西是它所惧怕的。』
    叶靖苦笑一声，抬头看天。
    我瞠目结舌，难道被我说中了？
    『它所惧怕的，就是你身上的那一股天生的罡火之气。』
    正说话间，我们来到行政大楼的门口。轻车熟路的走到最底层的空间，不知道为什么，之前一直弥漫在空气中的压抑气氛竟然淡了许多。我四下张望着，却又看不出哪里不对劲。
    『怎么了？』
    『这个地方，好像不一样了。』我胡乱的对着空气比划了一下说道，『感觉没有之前那么可怕了。』
    叶靖点点头没有说话，拉着我向前走去。绕过几根柱子，来到石础的面前。
    『啊！』我惊叫一声，『怎么会这样？』
    原来的石础虽然遍布苔藓，可还是能看出分明的棱角。可现在却如同常年放置在室外一般，已经呈现出风化剥落的迹象。那些缠绕在石础上的铁链深深的陷了进去，摩擦得石屑掉落了一地。
    『这个阵眼已经不稳了。失去了我的身体，这个阵对于其他魂魄的诱惑已经越来越小，它快要失去原本的作用了。』
    『阵眼失去作用的话，是不是意味着锁魂阵也会崩溃？那被困在里面的这些恶灵……』
    『你看……』叶靖伸手指着半空，那些铁链不知道延伸到什么地方，陷入一片黑暗里。
    『这些铁链，向上延伸，形成这个阵法。而铁链的那一头，就好像牢牢的攥在它的手里。如果石础崩坏，就好像一个人捏了一把绳子在手中，阵型将不复存在。而被困在里面的东西，就会冲破阵法，再也没有什么东西可以限制它们的行为。』
    『这些魂魄是它的食物，它会眼睁睁看着食物逃走么？』
    『所以对于它来说，时间已经不多了，当然对于我们来说，时间也不多了。现在郑颖聪在他叔叔那里，我们暂时不用担心他的安全。而我们要做的，就是在锁魂阵崩坏之前，将它揪出来，打到它。』
    『具体怎么做？』
    『它躲在云层中，要么我们想办法接近它，要么，让它到地面上来。』
    我看着眼前的铁链，心中有一个十分疯狂的念头在形成。
    『你说，顺着这些铁链，我们能不能找到它？』
    叶靖愣了愣，然后露出笑容。
    『简丹，你没有恐高症吧？』
    『怎么可能？』
    一红一青两条火龙出现在空中。朱焰和小青已经很久没见面，两只头碰着头亲密的缠绕在一起。两色火焰从它们身上跌落，煞是好看。
    『上来吧。』叶靖说着，对着两只火龙招招手。
    朱焰一个俯冲，从我身下穿过，我只觉得一阵颠簸，然后稳稳的落在它的背上。它好像很高兴，扬起头张大嘴发出一声嘶喊。然后将身体盘起来快速的游动着，差点把我颠出去。我伸手拉住它的两只角，任它带着我左冲右突。
    『走了！』我听到叶靖的声音，然后小青顺着铁链不向上游去，一会儿就消失在黑暗中。我急忙拍了拍朱焰，示意它跟上着。这孩子不知道理解成了啥，还是说把小青当成了比赛对手。一个招呼不打就猛的向上窜去。
    顺着铁链，很快来到空间的顶部。铁链就是从这里穿了出去，然后消失不见。
    『今天你可体会到崂山穿墙术了啊。』叶靖这样笑着，身体忽地隐没在墙中不见了。
    朱焰见了，嘶鸣一声，也跟着猛的一窜。
    我本能的闭上眼睛，只感觉身体好像被什么东西击中了一半，泛着一阵酸软的痛。再睁开眼，就看到自己停在半空中，身处一个昏黄一片的空间。我低下头看去，还能看见地面上的柱子和石础，可抬眼向上看，除了身边隐约可见的铁链的轮廓，什么都没有。
    随着朱焰越飞越高，地面也越来越远，我的眼前掠过很多东西，然后渐渐隐入一片黑暗中，只看得见不远处小青那绿色的身影。
    『我以为我们至少是在学校的上空？』我大喊着，问道。
    『我们还在锁魂阵里，这才是这学校的本来的样子。那些天空啊白云啊掠过的飞鸟啊，你能确定你平时看到的就是真实的模样？』叶靖招呼着小青飞到我身边，并排着向上飞去。
    『所以说，其实这个锁魂阵和结界还是有那么一点相似的啊！』我说道。
    『就隔绝外景这一点来看，是一样的。要说有什么区别的话，这个阵就好像一个巨大的锅，我们在里面不知道什么时候就被闷熟了。』
    正说话见，黑暗已经渐渐淡去。我不知道我们飞来多久，也不知道现在处在什么地方。只是眼前的天幕像是被什么东西划了一道口子，隐约有些光线从天顶的口子处射出来。我们现在离天顶已经很近，好像触手可得一般。那些铁链，从那道口子穿了出去，隐隐已经可以看到头了。
    『走吧。』叶靖看了我一眼，率先飞了过去。朱焰甩甩头，嘶鸣了一声，也跟了过去。
    终于到达天顶，我忍不住伸手戳了戳。一种黏腻的厚重的质感从指尖传来，好像戳在泥浆上一样。就在这时，我的身边忽然出现一抹淡淡的透明的影子。那影子飘飘荡荡的升上来，从头顶的口子飘了出去，消失了。
    『这是……』
    『又一个魂魄成了它的口中餐。』叶靖说。
    『我们要从这里出去么？』我指着那条裂缝问道。
    『我忽然有一个想法。』叶靖这么说着，然后转身向下走去。
    『喂！你干什么去啊？』
    『今天就到这里吧，有些东西需要准备一下，我们过几天再来。』
    我抬头看了看那道裂缝，能感觉到有一个巨大无比的东西就在那一头。咬咬牙，转身跟上叶靖的脚步。
    『你到底打的什么主意？』走在回家的路上，我问道。
    『它的太巨大，我们贸然冲过去，对它来说就像是两只小蚂蚁一般。所以，我们必须想办法将它拉到地面上来。而且我们不仅要达到它，还要保证在所有恶灵被净化之前，锁魂阵不会崩坏。』叶靖说，『如果我们能把它也拉到锁魂阵里面来，它的力量就会削弱，然后，连同锁魂阵里所有的恶灵一起净化掉。这可能是唯一的方法。』
    『这种事，能做到么？』我问道。
    叶靖转过身，抬头看着头顶的一方天空。我跟着抬头，天空昏暗一片，月星不见。
    『有一种方法可以做得到。』叶靖说，『不过，我们需要帮手。』
    『你是说郑颖聪和郑老师？』
    叶靖点点头，不再说话。我想了想，如果锁魂阵整个消失，郑颖聪是不是就不再需要延续他们家族的命运，守着这个学校终老一生？
    托比较熟悉的老师问到郑老师的地址，隔天中午，我和叶靖去看郑颖聪。
    郑老师并没有住在学校分的房子里，大概是为了尽可能的远离人群，他住在学校后门不远处的一个小区旁边的独栋房里。
    学校后门在三年前还是一片菜地。当年学校就位于老城区的边缘，后来城区扩建，才开始慢慢开发。不过现在仍然保留了很多城中村，夹杂在一片片小区中间。我们从后门出去，沿着宽阔的马路一直向前走。到了下一个路口往左拐，呈现在眼前的就是不同的景象。
    左手边是一个崭新的小区，在这个夏日的中午显得静悄悄的。更远一点的地方又显得热闹非凡的矗立着超市、购物中心等等。右手边是一片低洼的荒地，几块开垦出来的小小菜地位于其中。旁边用红色的颜料画着一条条线，显示出这是一片已经规划但还没有动工的土地。
    郑老师的独栋房就位于小区和旁边的超市中间，一条小巷子直通到底，巷子两边各有一排三层的小楼房。这两排独栋房，就是学校最老的教授楼，现在住在这里的，都是一些已经退休多年赋闲在家的老教师。而最里面的一栋房子前，种着一颗高大的黄桷树，枝繁叶茂的像一把大伞，将房子遮了个严严实实。树荫投射在地面上，看上去就感到心里一片清凉。这就是郑老师的家。
    一个四十来岁的年度力强的教师，为什么住在这退休楼里，这是我们百思不得其解的问题。不过一想到郑老师身负的奇怪使命，离群索居也是理所当然的事。
    『我在想，如果郑颖聪接替他叔叔的工作，一辈子守着这个学校，也许也会变成郑老师这样吧。』
    我这样说着，心里有点明白郑颖聪为什么要给魏青下咒。好像不这样做，他就没有把握魏青能一直留在他身边一样。
    『这就是我为什么很难对隐族产生好感的原因。为了承诺奉献一身什么的，听起来好像很伟大，其实也不过是无能和懦弱的借口罢了。如果真的有这个能力，早就打破锁魂阵一走了之，又何必耽误一代又一代人。』
    『你能这么想，不过是证明你的幼稚罢了。』
    一声冷笑从身后想起，我们回头一看，郑老师就站在背后。他目光冷然的看着我们，手推了推眼睛，表情晦暗不明。
第 58 章
    『一味相信自己的实力，以为只要努力就会有收获，这样的人应该好好的跌一跤才行。』郑老师说完这句话，就越过我们两人，开门径直走了进去。
    我偷偷回头去看了叶靖一眼，他铁青着脸，狠狠的瞪着郑老师的背影。我偷偷吐吐舌头，完了完了，肯定是生气了。
    『还愣着干什么？』郑老师在屋里喊了一句。
    我呆了一下，拉着满脸不情愿的叶靖走进去。
    进门是客厅，对着玄关的是一套木质沙发。左手边的门好像是厨房，郑老师在里面探头出来看了一眼，又缩回去了。
    『自己找地方坐。』
    我拉着叶靖坐在旁边的两人沙发上。叶靖一句话也不说，抄着手瞥过脸坐在一边。过了一会儿，郑老师端着几杯水出来。
    『什么都没有，你们也将就点。』他径直坐在沙发上，端起一杯水一饮而尽，『我知道你们来找我什么意思。郑颖聪在楼上，大概还在睡。』
    『呃，说起来，郑颖聪怎么样了？』我问道。
    『还行吧。不过我还真是没想到，这小子居然被一只梦魔这么低等的怪物给暗算了。所以我才说，那些无聊的感情什么的，最好通通都丢掉。』
    我皱紧眉头，心里十分不舒服。虽然我知道郑老师是因为从小离群索居，一直封闭感情，可是郑颖聪好歹是他的亲侄子，话说得这么冷漠，未免让人觉得意外。
    『怎么，觉得我说得不对么？』大概是看到我的表情，郑老师转头看我。
    『我只是觉得老师你会不会太极端了一点。』我小心翼翼的选择措辞。
    『呵呵。』他看了我一会儿，然后笑出声来，『你们还太年轻。就算是叶靖，相对来说经历过不少事，可还是太年轻了。不要以为只要努力了就没问题，有心就可以解决一切事情。我活到现在，只相信一句话，你比别人多些什么，相应就会比别人少些什么。简丹，你打算为你不同寻常的能力，放弃些什么呢？』
    我张了张嘴，却没有说话。
    『他什么也不需要放弃。』一直没开口的叶靖说道，『你自己无能就好了，别以为所有人都和你一样无能。』
    我忍不住倒吸一口凉气，叶靖这么说话，真的没有问题么？
    可郑老师并没有生气，他只是转过头看着叶靖，最后颇有些无奈的站起来。
    『早就听说叶家的小子狂妄，果然是够狂妄。算了，现在要你们理解也是不可能的。郑颖聪应该快醒了，我们上去吧。』
    说完看也不看我们，径直上了楼去。
    我转过头去看叶靖，只见他皱着眉头看着郑老师的背影，满脸凝重。
    『叶靖？你怎么了？』
    『没什么。走吧，我们也上去。』
    郑颖聪的房间窗户朝南，一走进去，就感觉大片大片的阳光铺满了整个房间。此时，窗帘拉了一半，房间里一半明媚一半阴凉，郑颖聪就睡在那一片阴凉里。我们进去的时候，他正好慢慢坐起身来。看到我和叶靖，他明显怔了怔，又低下头去。
    『你们来了啊。那个……魏青他……』
    『魏青没事，听说已经搬回宿舍去住了。』我说。
    『哦……那……那行……』郑颖聪喃喃不成言，看得我一阵心焦。
    『行了，废话少说。你们来找郑颖聪，不会是来当街道大妈和事佬的吧。』郑老师打断了我们的话，走过去一手摸上郑颖聪的额头，『已经退烧了，没事了。』
    『叔叔……』郑颖聪无奈，然后又转头看着我们。
    『……有个事情，需要你帮忙。』叶靖说，『我和简丹决定彻底解决这个事情，为了打败它，同时保证阵法里的恶灵不四处逃逸，我们需要你来帮忙。』
    『我能帮你们做什么？』郑颖聪问道。
    『它看上了你的身体，所以，我们需要你来做诱饵，将那个一直躲在云层之上的家伙吸引到锁魂阵里来。』
    我捂脸，虽然早就知道叶靖打的这个主意，可是，就这么直白的说出来，真的不要紧么？
    郑颖聪呆了呆，旋即苦笑：『想不到我还有这用处？你们是打算怎么做？』
    叶靖看了众人一眼，说道：『很简单，它不是想要你的身体么？我们就逼它不得不到锁魂阵里面来拿。等到全部进到阵法里面来，简丹再从外面将锁魂阵给收了。这样才能保证将它和其他恶灵一起困住，最后该杀杀，该埋埋。』
    『说具体点。』
    『我们昨天去看了石础，那快石头已经严重损坏，整个锁魂阵支撑不了几天了，所以你要代替石础成为新的阵眼。一旦你成为阵眼，就不能再移动，它要你的身体，就必须进到锁魂阵里面来。简丹会事先埋伏在天顶，等它全部进来后，就会冲出去收掉锁魂阵。而我，就要保证在最后关头，将你从锁魂阵里给拉出来。』
    『你们打算什么时候动手？』
    听郑颖聪这么说，我再也忍不住了。
    『等等，郑颖聪你应该知道，这样很危险的。搞不好会出事啊！』
    郑颖聪沉默了一会儿，才说道：『如果能永久解决这件事，再危险也值得。我也不想瞒你们，我这么做也是为了我自己。如果失败了，我就要接替叔叔，成为新的守护人。到那个时候，恐怕我和魏青……真的是一点机会也没有。』
    『哼！』郑老师听到这里，突然哼了一声，然后起身往外走，『果然是为了这种无聊的原因。算了，你愿意去折腾，就随你的便。』
    我们三个看着郑老师的身影消失在门口。过了很一会儿，郑颖聪才说：『你们不要介意，我叔叔他会变成这样，是有原因的。老实说，如果不是遇见魏青，也许我以后也是这种德行。』他这么说的时候，嘴角微微上翘，脸上总算有了一点笑意。
    『对了，说起魏青，昨天我睡过头了，后来你们咋样了？』我问道。
    『还能怎样？』郑颖聪苦笑，『他还是不肯原谅我。不过我已经决定了不管怎样我都要赖在他身边！所以这次行动，我必须成功。只要彻底摆脱这个包袱，我才有资格回去找他。』说到最后，他又变回了那个目光坚定的郑颖聪。
    『那好吧。你先休息，等我们准备好了，再来联系你。』
    『好。』
    叶靖拉着我下楼，路过楼下客厅，郑老师坐在沙发发呆。见我们下来了，只是略略点点头，权作招呼。
    叶靖哼了一声，拉着我招呼也不打就向门外走去。
    『郑老师再见――』我话还没说完，就被拉了出去。
    事情好像开始向着好的一面发展，但是不知道为什么，我心里却有一丝不安在涌动。郑老师所说的，『多了什么就会相应少些什么』，究竟是什么意思？到了晚上，我还在纠结这个问题。躺在床上，想着那个漆黑的天顶，还有那条裂缝，总觉得事情不会像叶靖所说的那么简单。就这么想着，迷迷糊糊的睡了过去。
    第二天，我是被自己的梦吓醒的。起床的时候，才发现自己一身的汗。而更让我感到恐怖的，是梦境里那真实得如同在现实中的感情。
    在梦里，我好想置身在一个漆黑的空间。最开始我已经习惯了，反正最近做的梦都是这样的开头。可渐渐的，我觉得不对劲了。
    那是一种，只感觉到自己，除了自己之外，感觉不到任务东西存在的感觉。突然就觉得十分的空虚，就好象这个世界除了我自己是真实的，其他一切都不存在。我没有过去，没有经历，也没有未来。没有朋友，没有亲人，连叶靖也是不存在的。那是一种，现在想起来还让人胆寒不已的孤独。
    我转过头去，叶靖还睡在我旁边。熟睡的他和醒着时不同，失去那一股睥睨天下的傲气，他睡得一派天真。于是我想，郑老师的意思，难道是我会失去叶靖么？
    单这样想，那种空虚感又好像包围了我。我甩甩头，用力将这些不好的念头甩出去。
    『一大早的，你好吵！』叶靖嘟囔着翻了个身。
    我失笑，看着他的脸，渐渐感到心安。
    『现在我要教你的，就是如果收回一个已经没有用的阵法。』叶靖坐在我对面，一脸严肃，『到时候我不在你身边，一切都要靠你自己。』
    我点点头，努力压下不安不让他看出来。
    『一个失效的阵法如果回收？你看过那个锁魂阵了，它的阵眼是石础，而形成阵法的界，却是那一根铁链。如果阵眼消失，界也会跟着消失，界消失了，阵法就会消失。但是我们必须保证阵眼存在的情况下，将界压缩到可以控制的范围内。你想，怎样才能将一件物体变小？』
    我想了想，说道：『要么是内部的坍塌，要么死外部施加力量。』
    叶靖点点头，继续说：『内部坍塌时不可能的，因为我们必须保证锁魂阵的完整。所以，就需要你从外面给它一个力，将它压缩变小。』
    『啊！我知道，可以用结界！』
    『没错！你从天顶出去后，要迅速张开一个足够大的结界。然后操纵这个结界向里挤压，把整个锁魂阵牢牢的压在结界里。』
    我点点头，可是一想到要张一个比锁魂阵还大的结界，就觉得没有底。
    『你要相信自己的力量。你放心，你的魂魄比你所看到的还要强大许多。给自己信心，你没问题的。』
    『嗯！』我点点头，又问道：『那我张了结界，你们又怎么出去？你和郑颖聪都在锁魂阵里面啊？』
    『呵呵，你知道么，有一种方法可以轻轻松松的穿过任何结界。』
    『什么方法？』
    『说的矫情一点，就是心的招唤。你的任何结界，只要你不拒绝我，我就能自由通过。所以到时候你可千万别拒绝我，不然我会心碎而死的。』说到最后，叶靖又忽然嬉皮笑脸起来，弄得我哭笑不得。
第 59 章
    郑颖聪的魂魄被梦魔吃掉了一部分，他需要时间来恢复。于是时间定在一个星期后，周六的晚上12点。
    那个时候学校基本没什么人，该回家的都回家了。没有回家的学生，一般都留在生活区，谁也不会没事大半夜的跑教学区这边来。李佳他们并不知道我们的行动。本来我很想告诉魏青，可是郑颖聪却很严肃的拜托我，让我不要对魏青说。我答应了。
    除此之外，我很在意郑老师的态度。我总觉得，郑老师对我们有很大的不满。特别是对叶靖，两个人好像天生不对盘，逮到机会就要互掐。郑老师怎么说也是我们的长辈，可为什么他在面对叶靖的时候，却不像一个长辈呢？另外我很在意的，就是他好像并不愿意我们把郑颖聪扯进去，但是这种不愿意并不是出于叔叔对侄子的担忧，而是一种更说不清道不明的感觉。
    于是我一边装作若无其事的样子，每天正常上课下课，一边默默等着那一天的到来。
    今天和往常一样，又是一个热得让人烦闷的天气。我来到教室，从后门进去。
    魏青就坐在倒数第二排，我走过去，在他肩上重重一拍。
    『嘿！怎么只有你一个人？那两个人呢？』
    魏青回头对我笑笑，拉我坐在他旁边。
    『他们两个不来了。』
    『又逃课？再逃下去，只怕是要挂科啊。』我说。
    魏青没有说话，只是略显无奈的摇摇头。他转过头去，眼睛一直盯着门口看。
    『你看什么呢？』我问道。
    『没什么……』魏青心不在焉的回答，目光还是落在门口没有收回。
    『在等人啊？』我笑着问道。
    魏青愣了愣，好像才反应过来。他收回目光，盯着桌子，半晌才说：『不是，也没什么。』
    『如果你是在等郑颖聪呢，那就不要等了。最近这段时间他都不会来，应该是直接来考试吧。』我说。
    『他还没好？伤得很严重！』魏青猛的抬头看着我，语气有些急切。
    我了然，盯着他直笑。他皱着眉头看着我，然后扭过头去。
    『他已经没事了，但是郑老师不放心，让他再多休息一段时间。』我说。
    『……哦。』
    『你也别担心，他属小强的，轻易打不死。』我笑着说。
    魏青皱眉，半天没有说话。
    不一会儿，老师走进来，翻开书开始噼里啪啦的讲课。临近考试，各科都开始复习和划重点，老师更是恨不得哗啦开我们的脑子，把知识点直接往里面倒。整堂课下来大家说手忙脚乱，连片刻空闲也没有。
    好不容易捱到下课铃响起，老师收好书本，急匆匆走了。
    我站起来，活动活动手脚，准备走人。
    『对了，你知不知道郑老师家在哪里？』魏青突然叫住我，问道。
    『啊，知道，怎么了？』
    『带我去一趟。』
    我有些为难，不知道该不该带他去。郑颖聪叮嘱过不要让魏青知道接下来我们要做的事，如果带他去的话，不知道能不能瞒过去啊！
    『怎么，不方便？』魏青问道。
    『也不是不方便啦――』
    『那就带我去，我有些话要和他说！』魏青说道，然后转身走了出去。
    我无奈的摇头，只好跟上。
    到了郑老师家门口，敲了门，就听见郑颖聪在里面问了一句，『谁呀？』
    『是我，简丹，开门呀。』
    一阵脚步声传来，然后门开了。
    郑颖聪看着我点点头，然后眼光一转，就看见我身后的魏青。他有些不解，然后皱着眉头看着我。
    『没看我啊，是魏青说一定要来，有话对你说。』我一边说着，一边推着魏青进屋，『有什么话你们两个还是当面讲清楚吧，我就不打扰了，先走了啊！』
    说完也不理会郑颖聪的挽留，三步并作两步的跑了。
    开玩笑，谁要在这个时候夹在他们中间做电灯泡啊！
    回到家，吃过午饭，躺在沙发上昏昏欲睡。恍惚间，好像看见叶靖的身影在眼前一晃。跟着，就感觉光线暗了下来，脸上有什么东西拂过。我拼命想睁开眼睛看个清楚，却只觉得一阵浓重的睡意袭来。跟着就进入了梦乡。
    睡梦中，一股清凉的气息一直陪在我身边，感觉舒服极了。好像还有一个声音在我耳边呢喃着。
    『我不会离开你……永远不会……』
    醒过来的时候，只觉得全身清爽。站起来洗把脸，出门上课去。
    到了教室，章鑫和李佳都在，我也自然的坐了过去。不多久，魏青就到了。我向他招招手。他却像没看到一般，径直坐到最后一排。我愣了愣神，再看他时，就发现他眼圈微红。
    『他和郑颖聪发生什么事了啊？』我这样想着，浑浑噩噩的过来一下午。
    下课后，本来想拉住魏青问个究竟，然而他却动作极快的闪人，很快没了踪影。
    接下来的几天，魏青一直保持着这种奇怪的状态。他准时来上课，准时下课，但是我们居然逮不到他的人。通常是一下课就闪人，然后第二天上课才会出现。不过，距离最后的时期已经越来越近，即使内心有些怀疑和不安，我也没有精力去管这件事。
    很快，最后的时刻到了。
    那边下午，郑颖聪终于来上课了。当他出现在教室的时候，把李佳和章鑫激动得。郑颖聪看了我一眼，敷衍了章李二人几句，就径直向魏青走去。我扭过头去，只看见最后一排的魏青低着头。郑颖聪坐在他旁边，对着他的耳朵说了些什么。魏青没有说话，头越埋越低，最后索性将头撇到一边去。郑颖聪颇为无奈的摇摇头，抬起看见我，对着一阵苦笑。最后只好走过来，坐在我旁边。
    『你们到底怎么回事啊？』我问道。
    『……我现在才知道，原来他也挺别扭的。』郑颖聪说。
    我无语，心想如果不是你自己搞这么多事，魏青那个傻大个会变得这么别扭？
    『不过现在不是说这些事情的时候……』郑颖聪低下头，『等这事完结了再说吧。而且，总还是要给他些时间……』
    我点点头，不再纠缠这件事。
    『对了，你身体没事了吧？』我问道。
    『已经没事了。你和叶靖呢，准备得怎么样？』
    『万事俱备。』我说。
    可不知道怎么回事，当我说这句话的时候，内心竟然开始变得非常的慌乱。我低下头，装作睡觉的样子，努力平复剧烈跳动的心。
    盼了又盼的夜晚终于来了。
    看看墙上的钟，已经快到11点。我们站起来，对视了一眼，一起向门口走去。
    来到行政楼，郑颖聪已经在门口等着，不远处还有一个人影。我们定睛一看，是郑老师。他站在树下，一脸冷漠的看着我们。
    『你叔叔怎么来了？』我问道。
    郑颖聪回头看了郑老师一眼，也显得很疑惑的样子。
    『大概还是不放心我吧。』他说。
    叶靖在旁边『哼』了一声，没有说话，径直拉着我的手向楼里面走去。
    熟门熟路的走到地底，我们停了下来。叶靖站在最前面，我和郑颖聪站在他背后，等着他开门。
    『现在后悔还来得及，一旦进去了，就不能再回头了。』叶靖说。
    我们没有回话，只是默默的等着。
    『走吧。』叶靖说着，从墙上的一个发着绿光的大洞里走了进去。
    我和郑颖聪跟在他身后，依次进入。
    这个空间，我们前前后后来了好几次，可是每一次来，都有不一样的感受。相较于上一次，现在这个空间，显得更压抑。空气好像变得十分沉重，像不停流动的粘稠的液体，压在我们身上，也压在我们心上。
    我们径直向石础走去。失去了叶靖身体的石础，已经快要完全风化，剥落的碎片散落在四周。
    叶靖看了我们一眼。
    『开始吧！』
    话音刚落，就看见叶靖猛的跳起，对着石础凌空劈出一章。一股青色的气从他的掌中窜出，击中石础。紧跟着，那块石头从顶上开始出现一道裂痕。伴随着『咔嚓咔嚓』的声音，石础一分为二，然后『轰』的一声倒在地上，化成一堆粉末。
    随着石础的倒塌，整个空气原本几乎径直的空气突然开始快速流动起来。几条铁链空荡荡的垂在地上，无力的左右摆动。
    『现在轮到你来了。』叶靖对郑颖聪说。
    郑颖聪点点头，径直走到石础所在的位置站定。不一会儿，他的右手开始发红。那些亮红色的经络一般的纹路浮现出来。红斑越来越大，渐渐扩散开来，笼罩住了他的整个右臂。同时，那些原来晃晃悠悠的铁链像是有了生命，不停抖动着，向郑颖聪靠近。
    『简丹！』叶靖喊了一声。
    我立刻唤出朱焰，翻身坐在它背上。朱焰几乎没有停留的，猛地向半空窜去。
    越飞越高，渐渐的地面上的人影只看见了一个大概轮廓。我低着头看去，那些铁链已经缠上郑颖聪的身体。也许是痛苦，也许是别的什么原因，郑颖聪仰天大吼一声。铁链从四面八方涌过来，将他团团围住。从我的方向看过去。好似一枚巨大的金属虫茧。
第 60 章
    朱焰变得很躁动，不停的左冲右突。我坐在它身上，任由它带着我往上跑。也不知道跑了多久，终于来到天顶。那个裂口还在，几条铁链不停的抖动着，发出『哗哗』的声音。四周一片寂静，除了铁链抖动的声音，就只能听见我自己的心跳。朱焰盘旋着，身上的红色火焰不停的低落，滑进底下无边的黑暗里。
    朱焰带着我向上跑，终于来到天顶的裂口处。我看见那些铁链，从裂口处钻出，向着更黑暗的地方延伸而去。它们不停抖动着，发出的声响几乎震破我的耳膜。朱焰盘旋在天顶下，围着那些铁链不停的打转。
    我静静的等待着，也不知道过了多久。内心有些焦急，不知道郑颖聪究竟怎么样了。突然，几条铁链猛地抖动几下，然后安静下来，再也不动了。而我的心也提到了嗓子眼，差点就蹦出来了。
    朱焰张大嘴巴叫了一声，然后向旁边一窜，带着我躲在更黑暗的深处。
    裂口外面传来一阵阵闷响，那声音像是打在我的胸口上，闷得发痛。一阵强烈的压迫感袭来，我张了张嘴，却发不出任何声音，冷汗顺着额头流了下来。我紧紧抓住朱焰，关节发白也控制不住自己的颤抖。
    然后，我看见，在那裂口处，出现了一只巨大的眼睛。我用手紧紧捂住自己的嘴，才能保证不叫出声来。那眼睛眨巴的几下，看了好一会儿，才慢慢的移开了。紧接着，一只黝黑的冒着青烟的手，伸了进来。我瞪大了眼睛，看着那个黑乎乎的东西从裂口慢慢挤了进来。
    那个裂口和它那巨大的身躯相比，显得十分细小。但是它扭曲着身体，从已经伸进来的指尖开始，慢慢的化成一团烟雾。那些黑色的烟雾溢进来，四下飘散。这时我才发现，这个一直盘踞在天顶之上，布下这个锁魂阵的家伙，居然没有实体。
    好不容易全部进来了。它扭曲着身体，那团四散的烟雾又慢慢回到它的身边，重新变成一个额头顶着一只巨大眼睛怪物。那只硕大的白色眼睛眨了眨，然后径直向我所在的方向看了过来。
    我屏住呼吸，心脏狂跳，只感觉一阵寒意从尾椎的地方窜了上来，让我禁不住打了一个寒战。
    好在，它看了我一阵之后，变转过头，径直向下方飘然而去。待它走远了，我才慢慢长出一口气。胸口传来一阵闷痛，汗水不小心流进眼睛里，一阵刺痛。定了定神，我拍拍朱焰，让它从裂口处出去。
    朱焰转了几圈，然后一口气冲了上去。
    我不知道该怎么形容我所看到的情景。那是一片昏暗的，空气浓稠得好像不会流动的空旷之地。我就这么停留在半空中，往上看不见星月，左右没有任何东西，往下只看到一片朦胧中一道发光的口子。从口子里延伸出几条粗壮的铁链，交缠在一颗白色的石头上。
    『简丹！』我还在震惊中，耳边传来叶靖的声音，『你怎么样？』
    『我已经到了。』我说。
    『有没有看到一块白色的石头？』
    『你怎么知道的？』我吃惊的反问。
    『就是那块石头！你从那块石头开始，布下一个结界，一定要把整个锁魂阵全部包住。快一点！』
    听叶靖这么说，我立马来到那块石头前面。伸出手摸了摸，冷冰冰的，感觉不到任何力量的存在。朱焰摆动一□体，示意的跳到那块石头上。我站上去，颤抖了一下，又恢复了平静。
    一个可以将整个锁魂阵包围住的结界。我定下神，闭上眼睛。不一会儿，我感觉到一股温热的气息从我的指尖溢出。我睁开眼，看到那些原来是白色的我的魂魄竟然变得如同朱焰身上的火红一般。看到这一切，朱焰突然变得有些兴奋，它快速的在石头周围绕着八字游动着，时不时张大嘴巴嘶鸣一声。
    我看着自己的双手，努力将内心的不安和忧郁抛到脑后，然后跪坐着，双手按在石头上。那些红色的魂魄，像是有了自我意识一般，快速从我的手心溢出，然后沿着石头表面向下蔓延，依附在铁链上，向下延伸。
    铁链突然剧烈抖动起来，连同那颗石头，也开始不停颠簸。我在上面无法稳住自己，有好几次，双手差点离开。朱焰见到这种情形，立刻游了过来，围在我身边。它的身体缠绕着我，让我终于平静下来。
    魂魄溢出的情况越来越严重，渐渐的，我开始感到力不从心。我的眼前开始发黑，脑袋也开始打转。但是我知道，这还远远不够。我的手牢牢的吸附着那颗石头，那些魂魄争先恐后的从我的身体里跑出去。手心热得发痛，整个人越来越迷糊。
    没有办法，我用力咬咬嘴唇，疼痛让我稍微恢复一些神智，但是这种浑身疼痛的情况并没有改善。我看见朱焰张大嘴巴冲着我叫，但是除了『嗡嗡』的耳鸣声，我什么也听不见。忽然，朱焰从我眼前消失了。只感觉一股力向我迎面冲撞而来，然后整个人瞬间清醒许多。
    我四下看了看，只剩下我一人，朱焰不见了。紧接着，我的整个人像被雷劈中一般，顿了一下。那种无力感终于消失，结界完成了。
    铁链抖动得更剧烈，石头颠簸着。如果不是因为我的手吸附在石头上，我早就被甩出去了。
    『快点！趁现在把结界收了！』叶靖说。
    虽然我现在要咬紧牙关才能保持清醒，可听这么说，还是努力定定神，心心念念着将结界慢慢缩小。
    这个过程，比之前张结界更令人难受。那些铁链开始有了自我意识，有的卷起来再狠狠的向我抽过来。噼噼啪啪的打在结界上，爆出一团一团的火花。我知道，那是它们在反抗。整个过程进行得很不顺利，一开始，好不容易压缩了一点，一条链子啪的抽过来，一切又刚回到原点。不知道叶靖在下面的情况，不知道郑颖聪的安危，我的心开始着急起来。
    『你冷静点！我和郑颖聪都没事！』这个时候，突然传来叶靖的声音，再他看不见的地方，我长长舒一口气。抛开一切杂念，我不在胡思乱想，事情也终于顺利起来。
    也不知道过了多久，我只隐约感觉到自己的高度在慢慢下降。铁链的反坑越来越微弱，终于，一切都安静下来。
    『……好了……你稳住结界……我把郑颖聪……拖出来……』叶靖说。
    我觉得有些奇怪，叶靖的声音好像一点力气也没有。我正准备问，就感到一阵剧烈颤动从我下方的铁链传来。我赶紧稳住心神，努力维持着结界的完整。
    除了铁链的抖动，一切都很安静，我甚至能听到自己的呼吸，还有其他人的心跳声。
    『叶靖。』我尝试着叫了一声，却没有回答。
    『叶靖！』不知道为什么，今天一直挥散不去的那股浓烈的不安又卷土重来。
    『叶靖！你到底怎么样了，说话啊！』我喊道。
    『……嚷嚷什么啊……』过了一会儿，叶靖的声音响起。
    『你怎么样？』我问道。
    『我能怎么样啊。好了，已经搞定了，你快点下来。』听叶靖这么说，我立刻从石头上翻下来，沿着铁链往下爬。
    回到地面，就开始郑颖聪躺在一边的地上，呼吸平稳。叶靖站在一旁，看见我，对我笑了笑，然后指着包裹着铁链和一团浓黑烟雾的结界说：
    『一鼓作气，把它毁了吧。』
    我点点头，唤出朱焰。朱焰一飞冲天，然后转身对着那团烟雾，张开大嘴。
    火焰从它口中喷出，整个空间变成一片火海。
    等到火焰熄灭后，那个结界已经变得只有一个篮球大小。里面困着一只眼睛，翻着恶心的白眼，不停的眨巴。没等我吩咐，朱焰冲过去，将它一头吞了。
    一阵凄厉的惨叫从四面八方传来。朱焰摇摇尾巴，回到我的身体里。终于，那种力不从心的感觉消失了。
    『我们走吧。』我回头，一边扶起郑颖聪挂在自己背上，一边伸手拉住叶靖。可是触摸到的，却是一片冰凉。
    『你怎么会这样！』我惊道。
    叶靖微微用力挣开我，率先向前走去。
    『有点累，休息几天就好了。』他说。
    失去锁魂阵的这个地底空间，忽然开始摇晃起来。
    『不好！』叶靖脸色大变，拉着我向门口跑去。
    一阵地动山摇之后，那几根支撑这个空间的大柱子轰然倒塌。
    『我们快走！』他推着我，我扶着郑颖聪，向门口冲去。
    一块石头落下来，我拉住叶靖猛地往旁边一窜。那块石头在地面上拍出一个深坑，尘沙飞扬。
    『咳咳咳……』待烟雾散去，我睁开眼睛，坍塌还在继续，如果我们被堵在这里，绝对活不了。
    『你怎么样？』我回头问问叶靖。他摇摇头，撑着地面慢慢站起来。
    『我没事。快点，不要停在这里。』我们两个人，带着失去意识的郑颖聪，躲避着落石，跌跌撞撞的来到门口。门口的结界时隐时现，就快要消失了。
    我们两个人合力将郑颖聪送出去，然后费力往外爬。当我们终于出来后，那微弱的绿光一闪，然后熄灭了。
    『还好我们命大！』我长出一口气，说道。
    没有人回答我。我僵直着身体，转身一看，叶靖倒在地上，人事不省。
61
61、第 61 章
 
 
　　我蹲下去，将叶靖抱在怀里。
　　
　　『叶靖！』拍了拍他的脸，却没有丝毫反应。他就像睡着了一般，胸口微微起伏着，可能触摸到的肌肤，却是一片冰冷。我的心突然开始往下落，好像没有着落，空荡荡的泛着疼。我终于明白，为什么叶靖的声音听起来那么不对劲。
　　
　　叶靖和郑颖聪都昏睡不醒。我摇摇牙，将叶靖托起来背在背上，然后拉起郑颖聪靠在自己身上，一步一挪的向前走去。
　　
　　我的眼前是两层楼梯，每走一步，都要花费巨大的体力。走不了多远，我的腿开始打颤，需要靠在墙上才能勉强站立。我喘着粗气，扭头看着脖子边叶靖的脸。
　　
　　『叶靖，你可千万别出事啊……』我喃喃自语，然后用力把人向上一托，又一步一挪的向上走着。
　　
　　然后，就在这时，脚下的楼梯突然晃了晃。
　　
　　我僵直了身体，在一片黑暗中，脚下的地面传来一阵撕裂般的刺啦声，然后，整个楼梯猛地向下落下去。
　　
　　我拖着郑颖聪，急忙向前跑了几步。地秒摇晃的厉害，一不注意，我的右脚重重的磕在台阶上，整个人一软，就向前倒去。情急之中，我翻身扑在叶靖身上，再一把拉过郑颖聪，将他们推到前面不远处的角落里。
　　
　　晃动大约持续了十几秒钟，然后，我听到了令我毛骨悚然的声音。那种石头断裂的声音，从我背后传来。我扭头一看，就在我们所靠着的墙壁上，出现了一道裂缝，大约一公分宽。那裂缝从墙角向上延伸开去，越来越宽。
　　
　　『快走……』叶靖好像终于恢复了神智，小声的说着，『这里快塌了，你带着郑颖聪快走……』
　　
　　『别说了！』我打断他的话，再次将他托在背上。
　　
　　『你这样，我们三个人都会死在这里。』叶靖微微挣扎着，我用力托着他的身体，一步步向前走去。墙体的裂缝越来越大，下层的空间可能已经坍塌了，我们所在的这个地方，过不了多久也会坍塌。我抬头看了看，还有一层半的楼梯才能走到地面上去。就算出去了，还要穿过整个行政楼大厅达到外面。就算这样，我们还要走得足够远，才能不被波及到。我不知道地底空间的损坏会对这栋大楼造成多大的损失，所以只能尽我所能，走得更远些。
　　
　　『你要是有这个力气，我扶着你，我们三个一起出去，其他的废话别说。』
　　
　　『简丹，你别在这个时候犯傻！像我们这样根本就出不去，别TM三个人死在一块！』
　　
　　『那就送郑颖聪出去，老子陪你死！』
　　
　　叶靖摇摇头，不再说话。他从我的背上爬下来，我左肩挂着郑颖聪，右手挽着叶靖，继续向前走着。
　　
　　墙体断裂的声音越来越大，我的心一点点发凉。
　　
　　可即使这样……我甩甩头，用力握了握叶靖冰凉的手。即使这样，我仍然不可能放弃手里的这只手。
　　
　　终于，我看到地面大厅昏暗的灯光。我暗暗咬咬牙，拉着两个人向前走去。
　　
　　一阵更大的晃动袭来，就在我们三人的脚刚刚踏上地面的那一刹那，身后传来轰隆一声巨响。我回头看去，那向下延伸的两层楼梯已经彻底垮塌，重重的向下坠去。我定定神，微微活动一下已经麻木的肩膀和几乎没有知觉的腿。头顶巨大的吊灯在剧烈晃动着，地面也在不停抖动。视线可及之处，看见好些玻璃门窗已经震碎，整座大楼就像风雨中的小船，不停的颠簸。
　　
　　『还愣着干什么！』突然我听见一个声音。回头一看，两个人影站来大厅外面，其中一个人正向我跑过来。
　　
　　『魏青？你怎么在――』
　　
　　『小心！』
　　
　　没等我话说完，就看见魏青直扑上来。我只听见一声巨响，头顶那盏巨大的吊灯就直直砸了下来，『咣当』一声落在地上。碎片飞溅，玻璃碎裂的声音传来。
　　
　　我回头一看，魏青扑在郑颖聪身上，两个人摔在一旁。那些碎裂的玻璃渣子，全部落在魏青的背上，可被他护在身下的郑颖聪却是毫发无伤。
　　
　　『你们再干什么！』另外那个人也冲了过来，是郑老师。
　　
　　他走到魏青身旁，伸手将他拉起来。接着月光，我才看到，他的脸上、手臂上有许多细小的伤口。郑老师二话没说，弯腰扶起郑颖聪，带着我们几个人向外面跑去。
　　
　　一直走一直走，直到走到中心花园。
　　
　　『轰』的一声，大地一阵剧烈的抖动。我回头看，只见漫天烟尘，行政大楼这栋五层楼，就这么在我们面前全部坍塌了。
　　
　　『快走！叶靖的情况不对劲！』郑老师这么说着，拉着郑颖聪头也不回的向前走去。
　　
　　我呆了片刻，然后背着叶靖，在魏青的帮助下，跟了上去。
　　
　　回到郑老师家里，天已经微微泛着鱼肚白。郑老师将郑颖聪放在沙发上，然后伸手接过叶靖。我终于吃力不住，双腿一软的倒在地板上。而旁边的魏青也跟着倒在地板上，大概是压着背后的伤口，他痛得倒吸了一口气，然后就不动了。
　　
　　郑老师看了我们一眼，然后扶着叶靖上楼去了。我看见他的脚在我面前走过，也不知道是哪里来的力气，伸手抓住他的脚。
　　
　　『……叶靖……』
　　
　　郑老师停下脚步看着我，然后轻轻叹了口气。
　　
　　『叶靖有些不对劲，我先看一下。你们两个……』他的眼睛从魏青脸上快速掠过，『你们两个自己找地方休息，我现在没空照顾你们。魏青……你身上的伤口记得处理一下，医药箱在茶几下面的柜子里。』
　　
　　魏青点点头，又张张嘴，好像想说些什么。
　　
　　『……郑颖聪没事，你……不用担心。』
　　
　　说完郑老师就扶着叶靖向楼上走去。我眼睁睁的看着他们两人的身影消失在楼梯尽头，心里才松了一口气。然后，一阵眩晕袭来，我也睡了过去。
　　
　　等我醒过来的时候，耳边一直有悉悉索索的说话声。我艰难的睁开眼睛，往声音传来的方向看去。
　　
　　魏青趴在另一张床上，郑颖聪坐在床边，手里拿着药水棉签正在给魏青上药。
　　
　　『嘶――你轻点！』魏青说。
　　
　　郑颖聪黑着一张脸没有说话，继续将手里的药水在魏青的背上涂来涂去。那手劲，我看着都觉得疼。
　　
　　『靠！让你轻点！老子好歹是你的救命恩人，你摆这脸色给谁看啊！』
　　
　　『我不需要你救！你跑过来做什么？如果你出了事，我……』
　　
　　听着他们絮絮叨叨的说话，我的思绪才慢慢回归大脑。出事……叶靖！
　　
　　一想到这里，我猛地坐了起来。
　　
　　『叶靖呢？他怎么样了？』我问道。
　　
　　郑颖聪回过头看着我，然后说：『叶靖和叔叔还在楼上。』
　　
　　『不行，我得去看看！』说完我就准备翻身下地。
　　
　　『你别乱来啊！』郑颖聪走过来拦着我，『叶靖的状况有点不对劲，叔叔正在想办法救他，你这冒冒失失闯进去，出了事怎么办？』
　　
　　我听了这句话，觉得更做不住了。但是郑颖聪说得有道理，我就这么冲进去，万一打扰到他们怎么办？
　　
　　『你也不要担心，叶靖是灵魂使用过度，元神有些受损，但是有我叔叔在，问题应该不大。』郑颖聪说着，又回到魏青床边，按住他继续上药。
　　
　　『倒是你，现在觉得怎么样？』
　　
　　我摇摇头没有说话。听了郑颖聪的解释，本来应该放下的心却出奇的沉重。我好想已经预感到有什么事会发生，但是又不知道这种感觉从何而来。
　　
　　一天过去了，两天过去了，一个星期过去了。学校已经放假，所以行政大楼的垮塌只沸沸扬扬的传了几天，就淡出了人们的视野。魏青的伤口已经结痂，郑颖聪更是一点问题没有。就连我，在手脚酸软两天后，也慢慢恢复了。
　　
　　可是叶靖，始终没有出现。
　　
　　郑老师倒是出现过几天，可他的脸色也越来越苍白，眉头越皱越紧。我有不好的预感。可每次当我想要问个究竟的时候，他又借故离开了。我无数次的在楼梯上徘徊，叶靖躺着的地方，离我不过咫尺，可唯有这一次，觉得我们之间向隔着千山万水。
　　
　　家里来了几次电话，问我为什么还不回去。我只好一边找借口说着还要在学校多呆几天，一边心神不宁的等着叶靖。
　　
　　而让我觉得更不安事情却是，自从那天从行政大楼出现后，叶靖的意识就彻底从我的脑海中消失了。以前就算他不在我身边，我也能清晰的感觉到他的存在。可这种感觉，已经消失了。
　　
　　又过了几天，魏青身上的伤已经全好了。他收拾好东西，准备回家。
　　
　　郑颖聪帮他提着行李，也跟着去了。走到门口的时候，也不知道他们俩怎么想的，硬是将我拖了出去。
　　
　　『你也要出去走走啊，一直呆在屋子里，你就不怕长霉？』
　　
　　我勉强扯扯嘴皮，笑了笑算是回应。
　　
　　经过那天之后，魏青和郑颖聪之间的关系缓和了许多。虽然没有回复到以前腻得发慌的状态，可比之之前的隔阂，已经好了很多。
　　
　　送魏青回家之后，我和郑颖聪相对无言，慢慢的往回走。不知道怎么回事，我们两个居然默契的回到行政大楼那里。
　　
　　周围拉起了警戒线，很多工人在那里穿梭忙碌着。大楼坍塌之后，各种消息满天飞，大家都会这突如其来的事故摸不着头脑。只有我们几个人知道，因为地基被破坏，所以整个大楼坍塌了。这些忙碌的工人顶着大太阳，正在清理现场。周围还有些围观的群众，对着现场指指点点。
　　
　　『郑颖聪，我希望你对我说实话。』我看着眼前的一片废墟，说道。
　　
　　『什么？』
　　
　　『叶靖到底出什么事了？』我问道，『别跟我说什么元神受损，休息一段时间就好。你骗不了我的。』
　　
　　郑颖聪张了张嘴巴，没有说话。
　　
　　『郑老师和你一直逃避这个事情，这么多天过去了，叶靖一天起色都没有。究竟是怎么的受损，才能让他落到这一步？还有，你大概不知道吧。我和叶靖之间，其实是可以相互感应的。但是自从那天之后，我完全感受不到他。』
　　
　　郑颖聪脸色白了白。
　　
　　『他到底出了什么事？你老实对我说。不管是怎么的结果……』
　　
　　我吸了一口气，喉咙发干，太阳穴也像被压迫一样突突的跳着。
　　
　　『不管怎么的结果……我都能接受，但至少让我知道，他究竟怎么样了。』
　　
第 62 章
 
 
　　郑颖聪看着我，半晌没有说话。我也不说话，但是心里的不安越来越强烈。过了好久，他才重重的出了一口气。
　　
　　『好吧，我告诉你是怎么回事。』他一边说着，一边向中心花园走去。
　　
　　荷花池旁边有一排紫藤花架，我们随便找了一把长椅坐下。夏日的阳光透过树荫和花架洒下来，原本应该闷热难当的天气，竟然隐隐的有些凉意。
　　
　　『其实叶靖一直没有告诉你，他承担了破坏锁魂阵最危险最重要的任务。』郑颖聪说，『我只需要作为诱饵站在那里，你只需要布下结界就好，可叶靖却是一个人面对那个东西，还要打败他。不然你以为就凭你，就可以这么轻松的收了那个东西？』
　　
　　我张张嘴，却一个字也说不出来。
　　
　　那天的情形在我脑海里快速掠过。郑颖聪将那东西引进锁魂阵里面，我布下结界，然后铁链不停的抖动反抗，好几次差点打破我的结界冲出来。我也好几次差点从石头上掀下去。
　　
　　『你也想起来了？为什么刚开始的时候，你的结界差点被冲破？你可知道如果你的结界一旦被冲破，会发生什么事？』
　　
　　这话刚一出口，我就惊出了一身冷汗。我当然明白，如果结界被冲破，我将会被反噬。当时的结界几乎消耗了我所有的力量，如果一旦反噬……
　　
　　『别忘了，你是在锁魂阵的外面布下的结界。如果被反噬，你反而会被锁魂阵困住，而整个锁魂阵里的恶灵，将会被全部放出来。叶靖就是为了避免这个后果，几乎一个人抗下了那东西所有的进攻。』
　　
　　我说不出话来，胸口酸得发痛，脑袋闹哄哄的好像什么都听不见。我只能慢慢低下头，用手撑着额头，咬紧牙关才能忍住几乎要夺眶而出的眼泪。
　　
　　『那他现在……』我问道，声音沙哑。
　　
　　『他的元神受到很大的伤害，一直陷入沉睡。不仅如此，他的元神也一直在消散。我叔叔用了无数的办法，只能维持他目前的元神，但是要重新聚拢他的元神，却没有办法。说实话，我叔叔也没有把握能救他。最坏的结果就是他从此一睡不起，直到死亡……』
　　
　　郑颖聪的声音很轻，轻到我必须全力竖起耳朵才能听见他说什么。
　　
　　『这件事，你之前就知道了吧？』我问道。
　　
　　郑颖聪沉默片刻，轻轻点点头。
　　
　　『为什么不告诉我？』
　　
　　他没有说话，只是抬起头，看着天重重叹一口气。
　　
　　『他不让说，是吧？』我慢慢的撑着花架勉强站起来，『我大概都能猜到他的想法。他想把最重要最危险的事承担起来，最好我什么都不知道，他就已经将所有的事情解决。可是……』
　　
　　『简丹……』
　　
　　郑颖聪大概想说什么，可我此时只觉得累，一种从未有过的疲倦席卷了我。我摆摆手，转身离开。
　　
　　『走吧，出来这么久了，再不回去你叔叔怕是要担心了。』
　　
　　离开中心花园，郑颖聪便拐角向后门走去。我站在原地呆呆的看着他。
　　
　　『走啊。』他说。
　　
　　『唔……你回去吧，我回家一趟。』
　　
　　郑颖聪也没说什么，点点头离开。
　　
　　我一个人回到家，这是自那天晚上离开后，第一次回来。一切都保持着原样，门口摆着叶靖和我的拖鞋，卧室的窗帘还拉着，房间一片昏暗的清凉。我累极了，一头栽倒在床上就不想动。
　　
　　好像一切都没有变，和之前的每一个下午一样。下课回家，叶靖不在，倒在床上小睡一会。等着叶靖回来，两个人晃去外面吃饭，或者笨手笨脚的糟蹋厨房。现在我躺在床上，眼角好像有点湿。
　　
　　我就这么睡了过去，朦朦胧胧的，好像梦到进入大学的第一天。我站在队伍里面，陪同我们的师兄拉着我们几个人聊天。忽然我抬头，不远处的荒废的教学楼里，有一个人影闪过。
　　
　　一片潮水的声音淹没了我，周围的声音渐渐离我远去。然后有一个声音，好像远从天边而来，那个声音轻轻的说着：
　　
　　『我不会离开你……我一定会回来……』
　　
　　我猛地坐起来，太阳已经西下，一片黑暗。刷的拉开窗帘，月光便透了进来。我向外面的天空望去，星空低垂着，长久以来的那些浓重的充斥着整个天空的阴暗，已经消失了。月光星光从来没有像今天这样通透。
　　
　　我这样看着，一股无名火涌了上来。扭头看到床头柜上的小台灯，想也没想的伸手抓住扔了出去。
　　
　　『咣当』一声，接着响起玻璃碎裂的声音。心中的那股无名火突然变成一种无所适从的焦躁感，还有一股很像破坏些什么的冲动。
　　
　　我跑出去，拉开大门再猛地关上。周围的邻居大概不堪其扰，隔着墙壁骂骂咧咧着。
　　
　　『叶靖你这个混蛋！』我心里狠狠的骂着，脚步加快，冲下楼去。
　　
　　我喘着粗气敲开郑老师家的门，开门的郑颖聪显然吓了一条。
　　
　　『叶靖呢？』我抓着他的胳膊，问道。
　　
　　他愣了愣，然后指指楼上。我撂下他，径直向楼上冲去。
　　
　　二楼的格局和一楼差不多，一个厅做了书房，两个房间一左一右的排列在走廊的两侧。我拉开左边的房间，没有人。正准备去右边房间的时候，门从里面开了。郑老师走出来，皱着眉头看着我。
　　
　　『你在闹什么？』
　　
　　『叶靖呢，他怎么样了？』
　　
　　郑老师看了我一会儿，说道：『他就在里面，你自己进去看看吧。』
　　
　　我还在奇怪为什么这一次郑老师这么容易就放我进去。当我走到床边，看到躺在床上的叶靖的时候，我终于明白为什么了。
　　
　　他脸色发黑，嘴唇翻着不正常的白色。我坐在他身边，慢慢伸手抚上他的脸，冷得像冰。仔细一看，才发现他的身上附着一层薄薄的冰。
　　
　　『这是怎么回事？』我喃喃的说，伸手拉着叶靖的手，用力搓着。虽然我知道这样根本没用，可还是停不下来，希望这样可以让他回复一点温度。
　　
　　『我用了些方法，将他冻起来，这样可以防止他的元神继续消散。』郑老师在我背后说。
　　
　　我回过头，看到郑老师和郑颖聪站在门边。
　　
　　『有没有什么方法可以救他？』我问道，『怎么会到这个程度？上次他元神受损，不是也没事么？』
　　
　　『那不一样，他这次受的伤太重。老实说，我也没有把握能不能帮他。他需要一个完全不受打扰的空间，等待元神慢慢恢复。』
　　
　　『需要多长的时间？』
　　
　　『也许很快，也许一辈子都不会醒过来。』
　　
　　我低下头，看着叶靖的脸，心里的悲伤再也抑制不住。心好像被无数根针扎着，还不停的翻搅。那种疼痛，迅速传遍我的四肢百骸。
　　
　　『为什么？为什么你要这么做呢？』
　　
　　我听到自己的声音，然后视线开始模糊，有水滴落在叶靖的脸上，再慢慢滑下。
　　
　　我以为自己会失眠，可是当我躺在床上，叶靖在我头顶的房间里，不省人事，我还是很快睡了过去。
　　
　　梦里一直有一个声音，喃喃的说着：
　　
　　『我不会离开你……我一定会回来……』
　　
　　那是叶靖的声音，我知道。可是再听见这样的话，我只觉得一阵悲哀。那声音越来越大，我慢慢转身，一个模糊的身影出现在我的眼前。
　　
　　我知道那是叶靖，即使是一个模糊的身影，可他的身影我绝对不会认错。可是为什么？我却看不清他的脸？我努力的想象着叶靖的脸，可梦中的人影还是一团模糊。叶靖究竟长什么样子，我怎么突然什么都想不起来了？
　　
　　『我一定会回来……』那个人影说，『你要相信我……』
　　
　　相信？
　　
　　我无力的笑着。
　　
　　『你要我相信你，可你何尝相信过我？』我再也忍不住，终于爆发出来。
　　
　　『你以为你这样很伟大？我告诉你，就算我没有一点力量，我也不愿意苟活在你的牺牲里。我宁愿站在你的身边，和你一起去死！我不在乎会吃多少苦，我也不在乎是不是会死。如果你死了，我却什么都不知道，然后你准备让我花多少时间来悼念你？来遗憾为什么当时留在下面的人不是我？让我在以后的日子里，一遍又一遍的回忆自己的懦弱和愚蠢？我现在才知道，原来你这么看低我！』
　　
　　『……我不是……』
　　
　　『更可笑的是，我居然最后要从别人的口中得知你究竟为我做了怎样的牺牲……你真行……我知道你怎么想，无非就是至少你的牺牲可以换来我的平安，然后做一个普通的人。你不就是一直在内疚么？因为开学第一眼你就缠上我，然后终于良心发现了，内疚了，准备把平凡的生活还给我！我告诉你我不需要！』
　　
　　我坐在地上，将头埋在膝盖上。过了一会儿，有一个声音在我耳边响起。
　　
　　『简丹……简丹……』一声又一声，连绵不绝。
　　
　　『你以为，如果你死了，第一个疯掉的人会是谁！』
　　
　　那声音消失了，然后我感到一抹清凉的触感。低头一看，那个模糊的看不清楚的人影从背后轻轻环绕着我。我忽然觉得很难过，也许在很长的一段时间里，我和叶靖，只能在梦里这样相会。
　　
　　『对不起……』那个声音说。
　　
　　『我会等你，但是别让我等太久……』我说。
　　
　　『我答应你，我一定会回来……』
第 63 章 
 
 
　　当我醒过来的时候，郑颖聪坐在床边，一脸欲言又止的看着我。
　　
　　『有事？』我问道。
　　
　　『我叔叔的意思，要带叶靖离开这里。』他说。
　　
　　我眨眨眼睛，一时之间不太能明白『离开』是什么意思。
　　
　　『叔叔想带叶靖回老家，也许族里的老人有办法救他。不过……』他顿了顿，继续说道，『那个地方，一般人都不能进去。』
　　
　　『会有多大的把握？』我问。
　　
　　『总比现在这样拖着好一些。他的情况昨天你也看到了，虽然叔叔可以暂时阻止他的元神继续消散，可这样拖下去也不是办法。回我们老家去，那个地方本来就是一个灵脉，肯定对他更有利。』
　　
　　『打算什么时候走？』
　　
　　『当然是越快越好。』郑颖聪说，『叔叔会带叶靖回去，但是我会留在这里。虽然锁魂阵已经毁了，但这个地方灵气还是很重，我必须接替叔叔的位置，好好看守这里。而你也必须留下来，还有些残留的恶灵必须清楚。』
　　
　　『……』我点点头，一时之间也不知道该说什么好。虽然我心里明白郑颖聪说得对，叶靖只有回到他的老家去才有活下去的希望，但是就我现在来说，真是一天也不愿意和叶靖分开。
　　
　　『你们准备好了，就告诉我一声。』最后我只能这么说。
　　
　　两天后，郑老师带着叶靖离开。
　　
　　那天凌晨，我坐在叶靖床边，看着他仍然陷入沉睡中的脸。一时之间，好像有很多话要对他说，却又怎么也说不出口，只是呆呆地看着他。时间很快过去，天也渐渐亮起来。
　　
　　大约5点钟的时候，门口就来了一辆黑色的轿车。我和郑颖聪站在门口，看着车里下来几个人，帮着郑老师把叶靖抬下去。我想过去帮忙，但是郑颖聪却拦着我。
　　
　　『他们都是族里的老古板，最不喜欢见外人，还是别让他们看见你。』
　　
　　『那他们怎么会同意你叔叔带个外人回去？』我问道。
　　
　　『叔叔会有办法的。』他想了想，又加了几句，『其实按照规定，离开老家的族人以后都不能再回去。但是只有叔叔是个例外，他在摆脱守护人的身份后，还能回老家去。原因我也不清楚，不过既然是他提出来的，我相信他有自己的办法。』
　　
　　我点点头，没有在说话，只是眼也不眨的看着那些人关了车门，绝尘而去。那一瞬间，好像我的生命中最重要的东西已经离我而去。心脏的位置像破了一个大洞，空荡荡的。风一吹，就冷得发痛。
　　
　　后来，郑颖聪搬进郑老师家里，我也回了家。暑假的时候，偶尔和魏青郑颖聪两人约出来。更多的时候，我喜欢一个人躲在家里，一遍遍的回想着我和叶靖的相遇。
　　
　　开学后，返校的学生对着原行政大楼所在地的一片空旷，惊讶不已。那些关于意外倒塌的行政楼各种流言蜚语，终于在时隔一个暑假后，再次流传开来。主干道旁的三栋废弃的教学楼拆掉了，这次终于没有再出幺蛾子，顺利的推倒重建。一时之间，校门内到处都是施工工地，叮叮当当从早到晚喧闹不已。
　　
　　我们顺利升上大二。我把校外的出租屋退掉，重新搬回寝室。李佳和张鑫还是一样的闹腾，每天和他们一起打打闹闹，也不觉得多难熬。
　　
　　新一届的新生在半个月后来学校报道。作为大二的师兄，我们负责在各个车站、火车站和机场接站。刚坐上回校的大巴，那些活泼的大一新生们就叽叽喳喳的聊开了。
　　
　　『各位师弟师妹都注意了哈。本师兄接下来要告诉你们的，是学校的老师绝对不会告诉你们的事情，大家都注意听啊。』
　　
　　一个大三的师兄站起来，在过道上吼了一句，车厢瞬间安静下来。
　　
　　『要说咱们学校呢，什么都没有，就是怪事特别多。接下来我要讲的，就是咱们学校的十大怪谈之首――三大鬼楼之谜、意外倒塌的行政大楼、荷花池的女鬼、大礼堂惊魂一夜、402鬼屋……』
　　
　　我和郑颖聪相视一笑。
　　
　　剩下的三年大学时光，好像一切都恢复了平静。那些被师兄师姐渲染得令人毛骨悚然的鬼怪故事，再也没有发生过。我和郑颖聪两个人，除了偶尔追着那些漏网的小恶灵跑，日子也过得一天比一天平淡。之前那些惊心动魄的事，好像已经是发生在很遥远的过往。
　　
　　我始终没有得到叶靖的一丁点消息。原本我以为，以郑老师和郑颖聪的关系，总会有只字片语传回来。可郑颖聪也失去了他叔叔的消息。他倒是尝试过和老家联系，可除了受到老家那里传来的警告，什么消息都没得到。看来这个『一旦离开老家终身不得联系』的规定，在郑颖聪身上执行得死死的。
　　
　　于是我只能盼着有一天，能在梦中见一见他。可是叶靖到我梦里来的时候越来越少，身影也越来越模糊。直到我大三的那一年，他彻底不见了。我不知道自己该有怎么的心情，只好对自己说：『叶靖答应过我的，他一定会回来。』
　　
　　终于，大学毕业了。谢师宴上，我们同寝的五个人抱头痛哭，喝得烂醉，然后第二天就各奔东西。
　　
　　李佳和张鑫回家，大约两个星期后，郑颖聪也从他叔叔家里搬了出去，去这座城市最南边的一家公司工作。魏青按照他爸爸的意愿，去考了公务员，正在家里等消息。我在离家很远的一家公司上班，也搬了出去，住进单位的单身宿舍。
　　
　　三个月后，魏青搬去和郑颖聪住到了一起，他到底还是没有走他父亲安排的路。自从行政大楼倒塌那晚魏青的舍身一扑，倒是把这两人已经接近冰点的关系给拉了回来。不知道什么时候，两人又搅到了一起。偶尔我也跑到他们家里去蹭吃蹭喝。
　　
　　班级的QQ群倒是一直没清闲过。谁谁谁去哪里工作啦；谁谁谁留在本市啦；谁和谁又好上啦；谁和谁又分手啦。最好笑的是班里的一群女生在抱怨，说上学的时候，父母严禁早恋，学生的本分就是读书。可一旦毕业了工作了，又马上催着赶快找个男朋友好把自己嫁了。看着他们唧唧歪歪，突然觉得自己心情也慢慢轻松起来。
　　
　　又过了几个月，天气渐渐寒冷起来，圣诞节快要到了。
　　
　　某天晚上，已经很久没有出现的叶靖终于出现在我梦里。和第一次见面一样，他飘在看空中，阳光穿透他的身体。我躺在地上，看着他对着我露出熟悉的笑脸。然后我笑着伸出手去，就在即将触碰到他的一瞬间，我醒了过来。
　　
　　天色大亮。我猛地站起来，伸手拉开窗帘。外面是一个冬天里难得的好天气。
　　
　　全文完
　　 
40、圣诞贺文
    又快到平安夜了。
    我坐在办公桌前，貌似很忙碌的敲敲打打，心里却在暗暗盘算着。
    『今年到底要做些什么呢？JFB是不能去了，会被充气狼牙棒打到脸肿。』
    JFB是这座城市最老的商业中心，从解放到现在一直作为这座城市的地标，已经有好几十年的历史了。不知道什么时候开始，每年的平安夜就JFB就成了一片狂欢的海洋。穿着各色冬衣的人群，踏着直排轮，在人群中自由穿梭。人们从四面八方赶来，手持充气狼牙棒，不管遇见认识不认识的，上去就给人一下。各色的压缩气罐泡沫，人造雪花、纸烟火和礼花满天乱飞。
    本来应该是一家人安静温馨聚坐在在一起的平安夜，在这个信奉草民平民娱乐的城市，总是要玩出点狂欢节的意味。
    『简丹，明天下班后有安排么？』坐在我前面的女同事是今年一位今年才毕业的小女生，活泼伶俐。
    『明天晚上平安夜公司聚餐，你要不要参加？』她说。
    我摇摇头，有些同情的看着她跑远的身影，并不打算告诉她参加平安夜的聚会对于公司新人来说意味着什么。还记得当初刚进公司的时候，第一个平安夜，我稀里糊涂的被拉去参加聚会，接受新人的洗礼。
    简单的来说就是，别人坐着你站着，别人吃着你忙着，新人负责端茶倒水兼出节目娱乐大众。从那次以后，我就对所谓的联络感情的公司聚会敬谢不敏。我想，我并不太适合这种热闹得有些过头的气氛。
    快下班的时候，魏青打来了电话，邀请我明天晚上去他家吃饭。魏青的家就在JFB附近，一想到明天晚上那万人攒动的场景，我本能的就像拒绝。就在我准备说话的时候，听到电话那头传来一个声音。
    『你说你们两个一个星期起码见面三次，明天还要叫他来？你好歹留点时间给我吧！』
    是郑颖聪的声音。
    『好啊，反正我明天没什么事，就过来蹭吃蹭喝了。』我临时改变了主意。反正我和郑颖聪从大学开始就相互看不顺眼，也不在乎多去膈应他一次。
    『简丹！』果然，我这句话刚出口，那边就换人了，『你是你没事添什么乱啊！有你这样的么？』
    『我明天想吃山药炖鸡、剁椒鱼头和水煮牛肉。』并不理会郑颖聪的抱怨，径直报了一串菜名，再『啪』的一声将电话挂了。
    一想到郑颖聪在那头气得跳脚，就觉得，嗯……心情好了很多。
    下班的时候，走出公司大门才发现不知什么时候下起雨来。我将帽子扣在头上，手揣在衣兜里，盯着细雨向车站赶去。一路上都是恩恩爱爱手挽手的情侣，还有带着小孩的年轻小夫妻，他们都在热烈谈论着一年一度的圣诞节和明天晚上的JFB狂欢活动。空中的飘荡着淡淡的奶油味的甜香，这个原本十分阴冷的冬季，竟显出一丝温暖。
    回家，吃饭，洗澡。钻进被窝用笔记本上网，到点睡觉，到点起床。
    我的生活一成不变。
    第二天下班的时候，魏青拖着郑颖聪在公司门口等我。看见我出来，魏青急匆匆的走到我旁边，一把搂着我的肩膀往回走。而当他这么做的时候，我看到郑颖聪一脸便秘的看着围着我肩膀的魏青的手。
    我有点想笑，却又不怎么笑得出来。
    往回走的时候，路上已经塞得不行。交巡警在各个路口拉了警戒线，私家车被赶到远离商圈的停车场去了。可即便是这样，路面也被汹涌而来的人群塞了个满满当当。公交车堵在路上，像龟爬似地一小步一小步挪动着。有些司机等不及了，干脆来了个警钟长鸣。一时间，汽笛声、说话声、附近商场的功放和活动现场的音乐汇集在一起，吵得人脑仁疼。
    魏青的家在附近一栋高层住宅的33楼，是他父母给他买的房子，本来是留给他结婚时的新房，现在成了他和郑颖聪两个人的小家。开门的那一瞬间，一股居家特有的温暖的气息迎面而来，我情不自禁的闭上眼。有些不敢看。
    两个主人进了门就跑厨房去了，留我一个人在客厅闲逛。我搬了一把椅子，径直拖到阳台上坐下。
    窗外是已经暗下来的天空。厚重的乌云在天际堆积着，月亮在云层中若隐若现，没有星星。眼皮底下就是热闹的商业街。中心的解放碑在四周高楼的簇拥之下，四边五彩的灯光打在中心广场上。那里搭起了一个巨大的原型舞台，震天响的音乐从一直吵闹着。四周熙熙攘攘的人群随着音乐起舞。狂欢活动已经开始了。
    『愣着干什么，快点过来吃饭！』魏青走过来，一把拉了我就往饭厅走。桌子上，热腾腾的摆放着五菜一汤，山药炖鸡、剁椒鱼头、水煮牛肉、还有两个小菜。
    『还真是看不出来，想不到郑颖聪你还有这等手艺。』我一边往嘴里趴着饭，一边含含混混的说着。
    『是是是，承蒙简大爷赏脸。你这话已经说了很多遍了，要是真感激我，下次就不要来打扰我和魏青――嘶……』郑颖聪的抱怨消失在魏青的肘部攻击之下。
    『快点吃吧，等下我们也下去逛逛。』魏青说。
    『逛什么逛，那么多人，看人后脑勺么――嘶……』
    看着郑颖聪被魏青打得变了脸色，我低下头闷笑出声。
    『对对对，在家呆着也是无聊，不如下去逛逛。』郑颖聪说。
    其实我只想吃了饭就回家闷头睡大觉，可是看着魏青脸上带着的期待和小心翼翼的表情，拒绝的话怎么也说不出好。我知道，他们也是为我好，所以，也只好点点头答应了。
    『好吧，就去逛逛吧。』我这么说，看到他们两个同时松了一口气。
    刚走到广场上，不知从什么地方扔过来一只狼牙棒，刚好敲在我头上。一阵闷痛起来，我忍不住蹲□子。那个丢狼牙棒的年轻人和朋友站在一起，隔着人群看着狼狈的我哈哈大笑。周围的人都玩得有些出格，一时间各种充气武器满天乱飞。
    『你大爷的！』魏青见状，接过那只狼牙棒就朝那群年轻人扑了过去。也许是他去势汹汹，再加上一米八几的身高，那群人大笑着四处躲闪。没人会在意这些没有恶意的攻击，被打了打回来就是，竟然那些塑料的充气的巨型武器砸在身上还真有点疼。
    郑颖聪见魏青扑腾着进入混战，回过头来看了我两眼，也义无反顾的跟着加入战斗。我失笑，伸手挡住来自四面八方的攻击，从人群中慢慢钻出去。
    站在一间商店的屋檐下，冷眼看着周围笑闹的人群。不知道为什么，我没法加入他们，越是热闹的地方就越让我不安，冷清的地方反而呆起来更轻松。自从叶靖离开之后，这些欢闹，好像就与我无缘了。
    我无意响起叶靖，事实上我已经很久没有想起他了。只是身边的气氛太热烈，只有我一个人冷冷清清，不知怎么回事，竟然对那个已经消失三年的人生出些许怨怼。
    是的，叶靖消失已经三年了。就在三年前，当我们自以为有了足够的资本对上那个人的时候，一场恶战让叶靖的灵体几乎损耗殆尽。而原本要夺回来的身体，也被那个人在临死前生生的拖入地底，再也找不回来。
    随后，叶靖就消失了，虽然他说终有一天他一定会回来。可是谁知道是不是真的呢。那渐渐衰弱下去的假体和稀薄得像空气一样的魂魄，逐渐从我手中流逝的触觉都一而再再而三的告诉我，叶靖已经消失了。
    忽然间，天空一声巨响。我抬起头来，一朵巨大的烟花在深蓝色的夜幕中炸开。人群发出一阵兴奋的尖叫。
    随即，更多的烟花相继盛开，五彩缤纷，将天空装点得靓丽无比。我抬头呆呆的看着夜空，那些烟花在盛开后，又迅速的消失，只留下浓浓的烟尘随风飘荡。
    为什么人类会喜欢这种稍纵即逝的美丽呢？
    因为在我们的一生中，有太多一旦失去就再也找不回来的东西。就像空中的烟花一样，即使拼命的伸手去抓，也留不住随风消逝的烟尘。
    忽然，西北角的天空蓦地亮开来，随后一朵绿色的烟花猛地绽放开。可那朵烟花却并不像其他的烟花那样很快就消失了，它那细长的猛烈发光的花瓣不断生长开来，几乎遮蔽了半边天空。
    不对劲！我心里想着。在那朵烟花中间，好像有什么东西迅速的向我所在的方向游过来。而周围的人群好像根本就看不见似的，随着一朵朵盛开的烟花欢笑着。
    『简丹！你这个笨蛋！』我听到一个很熟悉的声音在头顶响起。呆呆的转过头去，才发现背后深蓝色的天幕上，一条巨大的游龙出现在我眼前，通体绿色。
    刹那间，周围所有的声音都迅速退去，所有色彩的迅速褪色。我瞪大了眼睛，死死地瞪着天空中的游龙，还有它背上的那个身影。
    『是你么？』我喃喃道。闭上眼睛再睁开，他还在，并不像做梦时所见的那样，一瞬间就消失了。
    他降落在我面前。还是以前那个样子，细碎的短发，明朗的眉眼，含笑的嘴角。
    『你TMD混蛋！』
    我终于还是笑了出来。

