
1、第 1 章 ... 
 
 
　　这个故事要从两个月前说起。
　　
　　高禾如同往常一样在午觉后走出了家门。府中的一群狗腿马上攀在身后。一行人气焰高涨嚣张的走在了南北通街上。
　　
　　男女老少闻者即闪。深怕被这位大名鼎鼎的高家大公子砸了摊子抽了巴掌。
　　
　　高禾，就是这城中的小霸王。欺男霸女无数，见着无不咬牙暗骂。
　　
　　路上走来，百姓早就已经自动让出了一条大路。俊美的脸上挂着嚣张的笑容。而后面的狗腿更是有恃无恐把动作稍慢没来得及避闪的小贩商几天的营生货品砸了个稀巴烂。哄笑哭泣，喧闹一片。而带头走在最前面的高禾好像什么也没有听见一样，径直朝着最著名的茶楼而去。
　　
　　正当高禾左脚刚踏进茶楼，突然从旁边快速扑过来一个面满垢污衣衫褴褛的老者，紧紧抱着高禾的右脚哭号着还他女儿。此景无不让观者动容，但是当事者高禾却连根眉毛也没有动，随着一声惨叫，老者在地上打了几个跟头不省人事。
　　
　　周围顿时响起了窃窃私语，但却没有一人敢大声。茶楼二楼的围栏上也早已趴满了人头，与楼下相反，楼上着行人却都在拍手叫好。都是高禾的狐朋狗友是也！而高禾仰起头得意的笑着，刚张开嘴，小巧的樱桃小嘴竟然在众人的眼中变形，两颗带血的牙齿在空中优雅旋转了两圈后同如棉絮的高禾滚落在了地上。
　　
　　谁也没有看清到底发生了什么。所有人足足在现场楞了一盏茶的时间后尖叫着四散，而有些已经慌不择路直接从高禾的身上踩塌了过去。就这样，谁也不知道到底发生了什么，而高禾却在床上休养了整整两个月！
　　
　　没有恶霸的日子是美好的。两个月的时光对于那些被欺负的百姓来说如同天堂。但是这天，美好的日子结束了。
　　
　　八月底的这天迎来了难得湿气。从早上开始竟然飘起了细雨。阴霾的天空如同城中的百姓。城中不管男女老少，全都接到了高府了通知，高大少爷要亲自查清楚那天到底发生了什么事，而不管在场还是没有在场的人，人人都有份。
　　
　　这让百姓个个都愁眉苦脸。
　　
　　话说高府门前的长龙，从后院一直绕到了南北通街街尾！高墙深宅内不时传来惨叫，人心惶惶。而本城堂堂县令竟然在高府门前同衙役一起维持秩序。高府，这府里的水，倒是有多深呢？
　　
　　其实所有人都知道高家地位。祖奶奶被选送入宫，即是当今太皇太后，蒙皇恩宠信，本是一方首富一举成为全国首富，而高家这位大公子更是因为长的俊俏非凡而备受太皇太后喜爱。
　　
　　高家太爷曾是朝中重臣，后辞官隐退一心从商，高禾的父亲从此也没有涉及官场。但由于高禾及受太皇太后的喜欢，所以时常被招进宫中陪伴，也因此在地方上无人敢得罪高家，就连官场中人也要给高家几分薄面，何况小小的县太爷，在高家的眼中也只不过是一个奴才而已。
　　
　　高家有两子一女。唯一的女儿就是高禾的同母姐姐高倩倩，五年钱已嫁做人妇。两人均是大房所生。但由于两人的母亲体弱多病，生下高禾不久便撒手归西。同年二妈进门，两年后生下次子高午，今年正好双十。
　　
　　常说后母狠毒。很多人都以为高禾的二妈唐氏会苛待了这大房所生的一双儿女，但是事实却恰恰相反。唐氏把这两姐弟视如己出，疼爱有加。而高倩倩更如同是唐氏的贴心小棉袄。本来亲家要求在高倩倩及笄时便相嫁，但由于唐氏的舍不得硬是拖了两年，芳龄17才出家。
　　
　　前不久高倩倩传来喜讯，唐氏更是欢天喜地，立马收拾棉袄细软告别夫君和一双儿子住到了亲家处。可见唐氏对于高倩倩的疼爱。
　　
　　而高禾的弟弟高午知书达理文质彬彬，虽没有高禾的俊美，但也已经是个翩翩公子。由于为人谦逊更是不少女子心中的白马王子，前来说亲的媒人都可以组成两组蹴鞠队伍互赛，可见高午的优秀。
　　
　　但是高禾，只要提起他的名字百姓们就簌簌发抖，更别提说亲了，所以今年已经二十余二，也不见有媒人来说亲。
　　
　　没人说媒倒是不要紧，高禾自己办法解决。时不时调戏调戏街上的俊秀之人，不分男女，由此落下欺男霸女的帽子。三天两头住在青楼更是常有的事情，一掷千金只为博得佳人一笑。
　　
　　照理说高禾如此胡作非为他的老父亲和老母亲应该失望之极，但是奇怪的是，老父老母竟然完全不干涉高禾的所作所为，更奇怪的是在两年钱高禾的老父竟然把家中主事的位子交给了他！
　　
　　市井都在传言高家已经气数已到，交给这样的败家子不出两年就会把家业败光，但时没想到高家不仅没有任何衰败的迹象，反倒是比两年前更加繁荣，整个国家的经济命脉几乎掌握在了高家的手中。看到此景，很多人都相信虽然表面上主事的人是高禾，但实际上却是高午，因为谁也不相信高禾这样的恶霸！猜错归猜测，到底是如何还要慢慢讲来，因为故事还仅仅是个开头。
　　 

作者有话要说：同一系列有：
《唐门三少的情人们》




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　话说高禾亲自捉拿凶手。但是当时谁也没有看清楚发生了什么事情。所有人都愁眉苦脸，到最后很可能就是随便找只替罪羊泄愤，所有人都害怕这个天大的帽子就扣在了自己的头上，特别是听到高墙深院内传出的惨叫声更是让众人一颗心凉到了底。而排在这队伍尾巴处却站着一人，满脸泥水，只是用一只破草帽扣在了脑袋上，不见表情和五官，身材裹在肮脏的破布下，默默的等待着。
　　
　　东跨院历来都是主房居住的地方，就算主母已亡，她留下的一双儿女也名正言顺的住在东院。东院内又分为四季。高倩倩酷爱梅，出阁前居住在冬阁。阁内载满了梅花，落雪纷飞白梅怒放，美轮美奂。而高倩倩每每到了冬天便同夫婿许安然前来赏梅，两人你侬我侬犹如新婚燕尔。
　　
　　高禾则选择了秋阁。本来秋阁中栽种这桂花，却几年前他嫌桂花太过香气就把所有桂花全都栽种成了竹。几年过去，竹林早已经掩山遮水。
　　
　　在高家，所有的人都知道秋阁不是随便就能进去的。据说很久前有个刁奴为了避暑气在秋阁的竹林中歇息了片刻便遭到了非人道的待遇，至今下落不明。所以，只要是这府中的人都不敢踏入这秋阁。到目前为止能够出入秋阁的只有两人，高禾以及一名贴身侍童。
　　
　　剩下的两阁功能就多得趣了。例如在春阁中宴请狐朋狗友，又例如在夏阁中包养青楼女子，又例如现在门外的条长龙就是通往春阁。
　　
　　春阁中栽种了桃树。秋桃已经结满了枝头，桃香逼人。虽然天色已暗，闻香就已经足以让人垂涎。
　　
　　家奴用鄙夷的眼光看着眼前这个擦着嘴角的泥人，催促他赶快入堂。大少爷早已经等的不耐凡了。
　　
　　泥人回过神来低下清澈的眼睛，又擦了擦嘴角，唯唯诺诺的进入了偏厅。
　　
　　虽是偏厅，却优雅致远。古朴的摆设散发着悠悠清香不禁心旷神怡，与室外的桃香截然不同。
　　
　　泥人依旧耷着脑子，但是鼻子却在不停的鼓动。这让高禾看的眼中泛起了笑意。
　　
　　“抬起头来。”主位上的高禾慵懒的挑了挑眉。看来他还真的被彻底的看不起了。本来天色已暗又是最后一人，高禾已不报希望，没想到还真有收获。
　　
　　许久也不见泥人有任何反应，立在一旁的侍童呵斥了起来，“你这狗奴才，少爷让你抬起来听到没有？”
　　
　　声落，泥人轻轻的摇了摇头，但还是抬起了脑袋。
　　
　　“呵呵”高午也坐在一旁抿了口茶提起了兴致。
　　
　　高禾与侍童使了个眼色，侍童立马问道，“姓什么叫什么？”
　　
　　泥人明亮的眼睛眨了两下，蠕动了下嘴唇却没有啃声。
　　
　　“问你话呢，你听没有？”
　　
　　而回应的又是泥人的摇头。
　　
　　见此景，高禾与高午莫测高深的对视了一眼，挥手让侍童闭嘴。
　　
　　“看来是聋哑之人，弟弟啊，我们今天算是白忙一场了。”高禾叹了口气道。
　　
　　“兄长不急。”高午放下茶杯说，“就让为弟给兄长解惑。”随即走向一旁的白幕后，接着就是一声声惨叫。声音痛苦凄惨，不时夹着呜咽抽泣声。许久，高午一边用白巾擦着手一边对着堂上的高禾说道，“所有人都退下吧，劣弟已经知道事情的始末，明日待劣弟亲自把人绑到兄长的面前，任凭兄长处置！”
　　
　　门外的家奴见主子都已经发话了，而泥人却还是不识相愣愣的站在原地，虽然嫌弃泥人又脏又臭，但还硬是扯着泥人的袖子半拉半拽的消失在了春阁。
　　
　　待人影不见，高禾一脸阴桀道，“等会别亏待了他！” 

作者有话要说：同一系列有：
《唐门三少的情人们》




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　雨水基本已经停下，零星从枝叶房檐上稀落下水星子化入了路边的水塘。天色灰暗，星星点点的豆光从两旁的窗户中透来，气温宜爽，空气中少了暑气多了清冽。
　　
　　泥人从高府出来后慢悠悠的信步走在路上。摘下破草帽甩了甩雨水用肮脏的袖子擦了擦脸蛋，黑暗中一张稚嫩清秀的脸庞若隐若现。
　　
　　该怎么办呢？泥人仰头看了看天空，摸了摸早已经饿扁的肚子。好饿。清秀的眉毛拧在了一起，苦着脸。
　　
　　如果找不到师侄就不能回去，但如果那个人真的是师侄那师父该有多失望啊...到底该怎么办呢？为今之计只能先确认那个人到底是不是师侄，如果不是就最好啦，如果是...师父...徒儿到底该怎么办？
　　
　　泥人苦恼了半天也不知道该怎么办。但是那个人实在是太可恶了，一人做事一人当，今天晚上他就去把事情摆平了再说。
　　
　　想到这里，泥人舒展了眉毛，清澈的眼睛带着丝调皮闪闪发亮。随地找了处没有泥水的地方坐下，从腰裤袋里掏出一个用油纸包的严严实实的袋子。袋子里面只有半只干馒头还有一张叠好的画像。泥人小心翼翼的展开画像，画像已经有些年头，纸张发脆变黄，借着幽光可以看清画中画着一个三四岁孩童的画像，而这个人就是他要找的小师侄。
　　
　　师父三个月前留下这张画像就撒手了，临终一再嘱咐一定要找到这位师侄并且告诉他“按照自己意思”。虽然他不是很明白到底是怎么回事，但这是师父让他做的。
　　
　　师父用颤巍巍的手临终指了方向，让他朝着那个方向去找，并且找到后一定要带回师门。可是都那么多年过去了，不要说容貌已经改变，就连家都有可能早就搬走了，天大地大，到底他要去哪里找呢？师父...想到这里，泥人眼闪泪光，鼻子抽泣了几下后把那剩下的半个馒头吞进了肚子。
　　
　　师父...宁儿真的好想回去...好想好想...
　　
　　夜半，宁儿被打更的声音惊醒。抬头看看朦胧的月晕，已经是后半夜了。
　　
　　原本热闹的大街此刻变得死寂一般让宁儿觉得恐怖。宁儿天生胆子小，从小没有涉足俗世，师父常教导江湖险恶更是增加了他对俗世的恐惧。残风卷过树叶，沙沙作响，宁儿给自己壮了壮胆子身形一晃已立于飞檐之上乘风而去。
　　
　　高府如宁儿所料，除了守夜的家奴外，其余都已经酣然入睡。俯视夜色下的高府竟然大的让宁儿结舌，大片大片的黑影蛰伏在黑暗中，除了守夜和回廊照明外，几乎让宁儿分不清哪里是哪里。
　　
　　其实说到底宁儿就只要来过一次，只是依稀记得方向。宁儿落下脚一咬牙搜索着记忆缓慢挪开步子，这件事情必须今天就解决，要不然天亮就会连累到其他无辜的人。
　　
　　好几次躲过守夜家奴的巡视后宁儿彻底迷路了！
　　
　　他记得那里有香香的桃子，本来以为只要闻着桃香就能找到刚才去过的地方，可没想到桃香是闻到了，却出现在眼前的是一片竹海！
　　
　　一走进这竹海便顿时迷失了方向，顿时就知道他进入了师父口中的五行阵。悔不当初没有好好听师父教导。虽然不记得如何破解此阵，但他却有个好办法。
　　
　　于是，宁儿闭上眼睛，用口水沾湿手指后感受风向，只要风不改向，那么不受眼睛的迷惑朝着一个方向走就可以走到出口了。
　　
　　宁儿走走停停，不仅要静下心来倾听风的声音还要感觉风从手指上划过的方向。就这样当宁儿再度睁开眼睛的时候出现在眼前的不是出口而是黑黝黝的屋子。当他方踏上回廊，空气只是微微波动，一把冷剑竟然已经抵在了脖子上！ 
　　 

作者有话要说：同一系列有：
《唐门三少的情人们》




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　宁儿心中苦叫。他竟然一点都没有察觉身边动静但催命鬼却已经在脖子上了。
　　
　　乌云随风而去，明亮的月色终于散了开来。映入眸子的竟然是那个纨绔大公子，更让宁儿不解的是高禾的武功竟然远远在他之上！
　　
　　疼。细嫩的肌肤已经被划开了口子。没等宁儿反应周身大穴已经全被封住，只能像个东西任凭高禾拖着他往里拖。
　　
　　掌上了灯却让高禾看上去更硬冷，这让宁儿始料不及。据他所知高禾充其量就是个纨绔子弟，怎么突然变得有如来自阿鼻地狱的来者，空气也变得冷冽。
　　
　　好恐怖...宁儿暗暗叫道。
　　
　　任由宁儿丢在地上，高禾坐着慢慢擦之着剑上的血迹冷冷道，“是谁派你来的？”
　　
　　宁儿一愣随即摇头。师父算不算...？
　　
　　“来做什么？杀我么？”高禾睨了眼直挺挺的宁儿，又道，“当日在街上就可以取我性命，到底是为了什么？”
　　
　　呜呜...那天他刚到这里只不过是看不过去所以才出手的，因为没有揍人的经验所有出手没有轻重，真没想到他轻轻踹了几脚就变成了这样...
　　
　　“还是不说？”高禾裂开嘴，嘴中的两颗金牙与他俊美的容貌格格不入，甚至有点滑稽。
　　
　　宁儿盯着那两颗滑稽的牙齿扯动了几下脸颊后摇了摇头。他真的没什么好说的，今天也是因为迷路才会闯到这里。他只不过是想把那个被拷问的人救走而已呀....没想杀人放火...
　　
　　可是看到那张已经结满冰霜的脸宁儿知道自己闯祸了，可是他到底要自己说什么呢？
　　
　　宁儿苦着脸道，“没有人派我来杀你嘛...师父也只是让我出来找人，不知道要说什么...”
　　
　　高禾皱了皱眉头半信半疑。
　　
　　据他调查，这厮就是两个月前来到此地，以地为床以天为盖，行踪非常的简单，若真的是某人派来的杀手也太傻了点。
　　
　　想到这里，高禾的脸色缓和了不少，但还是面无表情道，“那这样，从现在开始我们开始玩个游戏，我问你来答，你每次有半句不实，我就每割掉你的一个指头！倒是我们来数数是你的指头多还是我的指头多，怎么样？”
　　
　　宁儿抽泣了两下，男子汉大丈夫敢作敢当，没什么不能说的！“好好！你问吧。”
　　
　　高禾调整姿势，一脚踩住了宁儿的手背冷剑抵在他的脖子上问，“你叫什么名字？”
　　
　　“易宁。”宁儿斜着眼睛对着剑锋吞了吞口水，“周易的易，安宁的宁。”说罢，宁儿看了眼高禾的脸色，诺诺道，“师父都唤我宁儿。”
　　
　　“嗯。”高禾的剑锋移到了拇指旁，沉思了片刻接着问，“你师父是谁？”
　　
　　“师父？师父就是师父嘛。”宁儿一撇嘴，但看到高禾又转阴的脸色连忙接着道，“其实我真的不知道师父叫什么。平时我就叫他师父，真的！”
　　
　　“什么门派？”
　　
　　剑锋已经破其皮，宁儿痛的泪珠已经不停的在眼眶中打转了。宁儿张了张嘴，皱着脸陪着笑尴尬道，“你能不能问点我知道的事情？”
　　
　　高禾沉思了片刻，细数这几月来发生的事情，似乎每件事都直指他本人。若果真有人反水或其中暗做手脚，那么这件事情恐怕就不会那么简单。但以他对那人的了解，那人绝对不会牌这厮，这厮太过单纯，甚至有点缺心眼！若不是表面所见，那恐怕眼前这人的来历是不得不查。
　　
　　高禾沉了沉气依旧面无表情。指尖冷剑横于案上，门外无声进来一人，原是白日的侍童。年纪约莫十七八岁，略灰的脸色有丝病容唇色暗紫，干枯的身形在夜色中慢慢走来，眼神净是冰冷。
　　
　　侍童没等高禾吩咐径直蹲下，干枯的手指游走在宁儿身上，不消眨眼便从宁儿的腰处搜来了一块上等沉香木制成的腰牌。
　　
　　虽说是腰牌，但却比一般的腰牌小了很多，顶多拇指大小，腰牌已成暗色，牌面光滑有光泽，显然是经过几度风霜。
　　
　　乍见下，高禾眼中乍现一丝奇异但随即又被一片冰霜覆盖。这瞬间变化宁儿是没瞅见，但侍童却已收入眼底。
　　
　　高禾心知肚明，他按捺声色接过腰牌。细细的用指尖来回摩挲，逍遥二字赫然眼前。虽在看到这沉香是高禾就已有些震惊，此刻二字印入眼帘胸中暗涌气血，思绪万千恍惚万般光景重现眼前。事出意外但却还在掌控，唯一顾虑就是他的侍童。
　　
　　高禾用眼角余光默默瞥了下一旁的侍童吩咐道，“你先下去通知二爷，今夜之事不许透露半字，知道么？”
　　
　　侍童点了点头回了句大爷放心就消失在了门外，留下已经一脸眼泪涕水的宁儿。
　　
　　宁儿半边脸搁在冷冷的地砖上，虽然身体不能动弹但眼珠子却骨溜溜的看着高禾的一举一动。
　　
　　高禾点亮了案上的烛台，本来漆黑的室内被烛光点亮，灯油中散发中微微的香气，想必只有这种富有人家才有能力使用，想到这里，宁儿心中的鄙夷一点不漏的表现在了脸上，在高禾眼中竟多了一份无邪。相比这多年光景自己的所做所为一股耻意蒙上了他的心头。他把利剑归鞘走到窗前仰望月空聆听沙沙摩挲，许久开口缓缓说道，“从哪里来，就回哪里去吧。”
　　
　　已是深夜身体又等了许久见窗前之人没有动静，此时宁儿都已经昏昏欲睡，忽听见悠悠声音传来，先是一愣后才知道是对其言便扁了扁嘴回道，“我不是不想回去，只是现在不能回去而已。”
　　
　　高禾接着问，“为何？”
　　
　　心有顾忌案上那柄利剑的厉害，宁儿一五一十道，“找人嘛。师父让我找到了才能回去。如果找不到我这辈子都不能回去的。师父让我赌咒发誓过的，所以我如论如何都要找到！”
　　
　　高禾心中微动，虽然已经时隔多年但大致情形他还了解。逍遥逍遥...心中默念，竟喜悲交错。
　　
　　“什么人？”高禾不动声色接着问。
　　
　　“这个嘛，”宁儿顿了顿，肃杀之气已荡然不存，他的胆子也就跟着大了下来，语气也轻松了不少，他试探商量说道，“如果我真的说了，你会放我去寻人么？”随后瞄了眼利剑补充道，“而且不杀我？”虽然心有不甘，但强龙不压地头蛇，留着青山在不怕没柴烧，凭着自己拳脚伶俐还不是照样让他哭爹喊娘。
　　
　　岂料高禾可不是彻头彻尾的二世祖，只见他眼神凌厉扫向宁儿，好似正警告宁儿别耍花招要不没什么好果子尝。
　　
　　见状，宁儿缩了缩脖子，被看穿了心思心似如火燎了吼道，“不就是我那不成器的师侄嘛！别问姓啥名啥，大爷我也不就知道！师父只交待他睡在东方最大的房子里，其他就一概不知了！”
　　
　　说完竟心中畅快了不少，但一看到冷颜利剑后脖跟冷气直窜，这表里不一的二世祖！奈何蛟龙出水旱虫称大，口气一软赔笑道，“知道的全说了，不知道的也说了，不知道高大少爷满意了不？”
　　
　　说了等于没说。高禾皱了皱眉。其实大致情形他大致了解，刚见逍遥二字时他就已经才得一二，但眼前形势不明无法坦诚相见，如可以打发了别搅进了这趟浑水那是最好，但他身边眼线众多，恐怕是掖不住了。
　　
　　想到这里，高禾忍不住叹了口气，凭他两月前朝他使得那几下自保应该不成问题，心中已有主意，便道，“既然已经无人牵挂又见你年纪尚轻，寻人之事无头无绪不可速成，不如留在高府看家护院将功抵过如何？”
　　
　　原是要他做看门狗。宁儿虽心中哧鼻不已但口上却连连答应，这等高墙还能奈何得了他？
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　
　　宁儿当然不愿意做什么看家狗，但见好吃好睡抽碎了自己最后的一点傲气。其实师父也没特别交代过些什么，更不说找到那至今神秘连个姓啥都不晓得的师侄的希望是多少渺茫，恐怕就像高午说的，没折腾个十年八载是不在话下了。既然这样，如今几天的享受也算对的起那受苦受难的十年八载。很快就想通的宁儿扯掉了最后一丝羞愧大摇大摆享受了起来。厨娘让他上菜他却先风卷残云先狼吞虎咽，园艺让他修草他却以地为席睡他个大头觉，管家让他跟着熟奴上街采购他倒是拿着银子吃喝玩乐，没几天就把高家上下的家奴们得罪了个边。不过这倒不打紧，因为本人根本就没有自觉，却给高家二少爷出了个大大的难题。这不，历来二房入住的西跨院又上演了这出――
　　
　　“二少爷，您这次一定要好好整治这个恶奴啊！”管家都已经六十好几的人了却硬是把脸涨成了猪肝色。
　　
　　一旁站着另一家奴。只见此厮浑身湿透，一根绿油油的水草挂在了脑袋了。两只如老鼠般贼流的眼睛瞥了眼管家猛的扑通一声跪在地上连连喊着要二少爷做主。正巧当事人竟哼着歌脸色红润的从厅前走过，末了瞧了瞧跪地的奴才从鼻子中幽幽的哼了一声，声音不大却正好传遍了整个花厅，管家见状身子气的如抖糠一口气梗在胸口硬生生的昏厥了过去。花厅的奴婢只好先拖下了管家，而宁儿却踩着欢快的脚步消失在了高午视野。
　　
　　高午至始至终片言未道，虽才双二但处事老道。他心中肚明，看着地上那一片水渍心烦道，“轰出去。”
　　
　　八月底的秋老虎实在让人受不了，呱噪的蝉子更是增添了难以消受的暑气。贫苦百姓能有口凉水就已经是心满意足，但如高家这等大户消暑的办法却数不胜数，最爽快的当数啃冰镇西瓜喝冰镇梅子汤。为何在盛暑还能产冰呢？原来大户都会在自己院内深挖地窖用来藏冰，主人一到夏日就能吃到冰凉的食物用来消暑。
　　
　　对于从小就在偏山僻水长大的宁儿来说在夏季吃到冰还是第一次。在短短数日对高府摸底排查后宁儿就发现了修建在西苑的冰窖。仗着艺高胆大每日都在冰窖中打滚吃冰好不快活。宁儿见刚才被他修理并一脚踹到湖中恶奴才竟然正在告状，自然不屑一顾直奔冰水而去。
　　
　　其实宁儿不是个喜欢惹事的人，充其量只是有点见义勇为的小胆色。当初连高禾都敢修理，区区一个奴才他更是不会忌惮，见了那恶奴正在调戏如花似玉的丫头便两手一抬啪啪四个巴掌甩了上去，那恶奴被飞来巴掌打懵宁儿再加上轻轻一脚就把他踹到了湖中。
　　
　　虽然宁儿初来乍到不深谙人情世故更不懂强风折弩但也懂得些打狗也要看主人的道理。修理了高家奴才的脸面不就是修理了高家主人的脸面么，何况那奴才还是高家资深管家的亲戚？既然此地已经不能久留，宁儿就决定等他吃完冰收拾下细软来个天大地大逍遥快活去。
　　
　　这天晚饭刚过，宁儿思来想去还是别等什么夜深人静了，一来这深夜的街道怪吓人的，二来自己也不是什么人物，连给两位高大爷挠痒痒的资格都没有，早走晚走又有什么区别呢？想了想，他换下了高府统一发放的粗布工作衣又穿上了刚来那件肮脏破旧的乞丐服准备撒由那拉。
　　
　　岂料他刚换好衣服一个转身，屋中竟然多了个人影。由于没有点灯乌起码黑那人影悄无声息的落在宁儿眼中胸口硬生生少跳了两个，一口大气憋在胸口。人影见宁儿猛的颤了下就主动上前点上了蜡烛。
　　
　　好生的面孔。宁儿上下瞧了几眼也理不出个七七八八，骚耳挠腮了半天也猜不出来人有何目的。但见来人一身紫衣面容粗犷身形高大脸上竟然还带着笑显得格外诡异，来人退后两步摆出我没有恶意的架势对宁儿调侃道，“易公子胸怀天下实在佩服，有此等人物在此犹如怀中藏玉屋中藏娇蓬荜生辉啊！二爷仰慕公子多时，为何不给机会让二爷尽地主之谊呢？”
　　
　　宁儿听他越说越离谱，到最后简直就是扯淡！但明白了到底是什么意思，大致就是他有多伟大让他别走什么的。他最近的确是做个件让大家都拍手称快的事情，那就是把高禾痛扁一顿，难道就是这件事情？原来他们兄弟两都不是什么好货。多半又是兄弟相残的人间惨剧。但也不至于奉承这样吧？看来肯定有弯弯。既然是他们高家的事情，他一个外人自然是不方便插手，更何况他啥也不清楚，宁儿一边拍胸脯给自己压惊一边嘀咕，“让两位爷都省省心吧，小爷我可不是什么宝玉，犯不着来收藏。何况我连个火折子也没有，别说生辉连生火都不行！”说着宁儿转身从刚脱下的衣服袋里取了火折子藏在了腰间继续嘀咕，“幸好幸好还在，现在火折子有了，生火是没问题，可生辉还是不行啊！”说罢摊了摊两手甚是无辜。
　　
　　紫衣男人见状心中一溜，今日算是撞见内家了，装傻充愣的功夫果然一流！虽然他不晓得宁儿有啥来头，但二爷的意思就是天王老子的意思，既然嘴皮子功夫不行那就来点手脚功夫喽。于是他大笑了起来，赞称宁儿高人，今日一见果然不同凡响，既然高人不承美意那他也就不勉强，顶多回二爷自个儿来的太晚，竟然已是人去楼空早没有高人的影子。正所谓神龙见首不见尾嘛！说着上前熟络的搭着宁儿的肩膀，宁儿正被他忽悠的一愣愣竟然有点不好意思了起来，随即紫衣男子倒了两碗茶惋惜道，“真是相见恨晚相见恨晚啊！”说着把茶递给宁儿，郑重其事道，“鄙人自称愚兄请贤弟莫怪！今日以茶代酒算是给贤弟送行！”随即自己将手中的茶水一饮而尽，豪气万丈，但见宁儿愣愣的握着茶杯不说话也不饮茶怕有破绽接连道，“贤弟难道嫌弃愚兄？既然这样那这碗茶不喝也罢不喝也罢，鄙人是没有这个福气啊！”说完连连叹息，脸上表情甚是可惜悲痛，宁儿哪里见过这等情况，抡起碗咕咚两下就把一碗满满的茶水灌下了肚子安抚紫衣男子道，“茶也喝完了，你也别伤心了，来日方长，以后总有机会在见面的嘛！”
　　
　　宁儿正安慰着紫衣男子哪知紫衣男子强忍着笑嘴角都微微抽搐了起来，但看在宁儿眼中紫衣男子却格外伤心。没想到出门几个月竟在这里碰上个有情有义的人，这让宁儿感动了一番，但宁儿还没感动完就觉胸口一闷两眼一黑当场如泥样滩昏在了地上，只留紫衣男子笑吟吟的再为自己倒了碗茶。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　夜深，凉风习习，一扫炎夏酷暑。秋阁中竹叶被风袭的沙沙作响，深处的楼房孤灯豆晕，门外高禾信步而来，一身胭脂气隐隐刺鼻，神色稍显疲惫。如同往常一样高禾推开了自己的寝房，屋内早已掌灯。他刚步入房内门外无声脚步便到，只见他的侍童正端着一盆清水随即入屋放在洗脸架上，手上拿着干巾等高禾洗净之后马上递上。
　　
　　高禾的这位侍童脸色黝黑，年摸十八九岁。赐姓高本名慈。见高禾洗净准备就寝便直截了当回禀道，“今日二爷送来了样东西要大爷过目。”
　　
　　“明日再看吧。”在秋阁高禾无需伪装，只见他冷冰冰的打发了小慈就寝，躺在床上左右思量着白日红儿传递的消息，风暴欲来任谁也阻止不了，过不久就要变天了啊！想着想着睡意渐浓忽然从隔壁传来咚咚两声，夜深人静，格外清楚。高禾猛的从床上起身披上外衣抄起冷剑眨眼功夫所有动作一气呵成。
　　
　　只见他屏气竖耳，果然从隔壁又传来了几声低吟。在他寝房的右手边是他的书房，而左手边的卧房则是空置，小慈睡在后院。声音就是从本应空置的左边房间传来。确定之后，高禾悄无声息的提剑推开了左边空房的房门，霎时四目交汇，借着月光把屋内看的清清楚楚。
　　
　　“该死！”高禾咒骂了一声。只见宁儿双手双脚被捆着口中被塞得鼓鼓囔囔的在地上蠕动，头上起了个大包，明亮的眼睛被湿润了在月光下闪闪发亮。原来这就是高午送的东西，确切来说是还的东西！
　　
　　呜呜！宁儿难受。当他醒来发现自己被五花大绑扔在了这里。周身大穴全被封上，连口中也被塞得满满。等时辰一到能够动弹翻了个身竟然咚咚滚下了床，脑袋砸在地上眼前直冒金星疼的眼泪刷刷下来，看见来人他欢天喜地但定睛一看竟是高禾整颗心瞬间凉了半截，两人都停下动作你看我我看你。
　　
　　气氛就这样僵持住了，不过还是宁儿率先忍不住呜呜扭动了起来就像条虫子一扭一动朝着门口高禾的方向而去。见状高禾额上的青筋突突跳了起来，他突然有股冲动掐死了眼前这个在地上蠕动的物体。最后理智还是控制了冲动。如果掐死了他恐怕逍遥派就要彻底消失了。虽然曾经一度憎恨但不可否认如果没有逍遥派可能就没有现在的他，而现在的他又如何呢？虽是活着却如同行尸，每天活在演戏，自己的一举一动如同木偶不得不由人牵着，可是为何当他看到那双清澈的眼睛的时候却又不忍？
　　
　　高禾最终还是默默的用剑挑开了宁儿手上的束缚，随后宁儿哇哇大哭，一边哭一边给自己解开了身上所有的束缚，最后恨恨的把绳子踩在了脚底，抹着眼泪呜咽着道，“都是群坏蛋！”说罢用幽怨的眼神瞅着高禾，许久还不解恨竟然手脚大张朝着高禾扑去，谁知由于长时间被大绑，手脚麻木根本就不利索还没碰到高禾的衣角自己倒是华丽丽朝着地面倒去，更不知高禾见宁儿向他袭来手脚自然往上一提，一脚踢在了宁儿的肚子上，本来由上而下的身体忽的翻转了个九十度，一掌劈在宁儿的肩上而后宁儿猛的被打蒙飞跌在了床上。由于来的突然，高禾硬生生收回了大半功力筋脉隐隐作痛，但即使这样宁儿还是斜挂在床上，姿势甚是滑稽。
　　
　　只见宁儿连哭都忘记了只是眨了眨眼睛随即一口热血喷涌而出，昏死过去，竟把已经走进的高禾喷了一脸热血。高禾见状马上掐看宁儿的脉象，事情果然另有蹊跷。
　　
　　宁儿的脉象怪根本就是中毒！高禾抹了抹脸上热血放在鼻尖一闻，血中带着独特的香味，分明就是中了唐门独门奇毒，而这个毒现在只有一个人有，想到这儿，高禾眼中隐约杀机若现，唐非二字从他咯咯作响的牙齿缝中蹦了出来。
　　
　　说人人就到，唐非被点到名后大方现身。原来就是先前那紫衣男子。只见唐非笑着对高禾道，“没想到大爷也有这等雅兴赏月啊。”
　　
　　高禾不了理会唐非的嬉皮笑脸，硬声道，“解药！”
　　
　　虽然唐非口中的大爷不欣赏他的笑容，但也丝毫不减他脸上的笑意，更不怕想要吃人的高禾反倒是笑着走进宁儿可惜的摇了摇头说，“可惜咯标致人儿，大爷何必下那么重的手呢？如果大爷真要他的小命唐非定是赴汤蹈火为大爷取来，何必大爷亲自动手？不过，”唐非顿了顿啧啧摇头取了颗丹药塞进宁儿口中后挪揄着接着道，“这人儿还真是怪哉，二爷是消受不起，所以命属下特送还给大爷，若大爷不要那属下还是取走免得他死于非命。”说着就要抄手抬起宁儿，却被高禾挡下。高禾手指微曲只听卡擦一声卸下了唐非的一个胳膊！
　　
　　“我已经忍你多时，休要再试探我的耐性！”高禾双眼微拢，俊俏的脸上早已附上了一层冰霜一字字道，“解药！”
　　
　　被卸了胳膊的唐非脸上冷汗直冒，今天算是捻了老虎须，因为疼痛粗犷的面容微微扭曲但还不忘干笑两声坦白道，“这解药此时没有，因为解药中有一味药只有每月十五月圆时才会吸收月光精华应月而开，若不到那时采摘根本就不会有药性，所以现在一颗解药都没有。”说着竟扯开喉咙对着窗外叫道，“二爷如果再不救属下，属下今日可就要去见姥姥啦！”
　　
　　没想到唐非又把高午扯了出来。高午只能尴尬的干咳两下现身，见了如从阎王殿走来的兄长竟然心惊肉跳了起来，这等表情连他都还曾所未见，恐怕见了这表情的人现在已经全都去到阎王殿报道咯！
　　
　　随即高午也不含糊上前卡擦两下竟卸下了唐非的另外那只胳膊，怒斥着唐非不动下手轻重等等，唐非自知保命要紧耷着两条肩膀倚在门框上。
　　
　　高午赔笑着对高禾道，“都是自己人，兄长莫气！”说着走进床边看了看昏死的宁儿接着道，“其实让唐非完璧归赵是另有深意，现在兄长因为高慈无法伸展手脚，何不让易宁在你身边牵制高慈呢？一山二虎必有一伤，若利用易宁牵制住高慈那是最理想了，若不能，高慈也会因为对付易宁儿有所分心，到时候不管是谁牵制了谁，最有利的还当属兄长啊！”
　　
　　“荒谬。”高禾叹了口气道，“她没有你想的那么简单。”
　　
　　“凭我们兄弟二人难道还对付不了？”高午挑明了话头，接着道，“这些年兄长为了我们甘愿受牵制与她，如今你我羽翼丰满，一起联手还怕....”
　　
　　“天下之大莫非皇土，我已经深陷泥潭无法脱身，我绝对不允许你插手此事！”没等高午说完高禾就打断了他的话。
　　
　　“兄长！”
　　
　　“好了！”有这份心高禾已经很感动了，但如果此时让高午插手那么自己多年的心血就全白费了，“这件事我自有打算。你们都下去吧。”高午气的直想跺脚但高禾执意他也毫不办法只能和唐非离开，临走高禾叮嘱道，“别让小慈睡得太沉，要不然他会察觉的。”
　　
　　终于都走了，高禾仰头盯着窗外的明月幽幽的叹了口气，“天意啊...”
　　
　　床上的宁儿不知何时竟睁开眼睛紧紧的盯着高禾的背影。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　易宁越想越气，整件事情归根就底还是师父的错！
　　
　　如果他没有出来找什么师侄就不会碰到气焰嚣张欺负老儿的高禾，不碰到高禾那他怎么会一时冲动打抱不平呢？那就更不会现在落得虎落平阳被犬欺的下场了嘛！
　　
　　一切还是师父的错！可是现在就算在心里把师父骂了个千遍万遍也与事无补了，因为师父早就两脚一蹬与师娘夫妻团聚去了嘛！
　　
　　师父，宁儿这次真的要被你害死了嘛！想到这里，宁儿气急攻心胸口隐隐作痛，此仇不报非君子！
　　
　　于是，虽然高禾郑重其事的警告他不要在他的东院随处乱跑，但是人家主人只是说东院而已，那他就到西院北苑南苑乱跑总可以吧？
　　
　　所以咯为了找到那只下毒的笑面虎宁儿从西院找到了北苑又去了南苑，可是就是不见踪影。白忙了一天的宁儿坐下竹下幽幽的叹了口气。
　　
　　眼角余光中出现了个人影。原始来高慈。这让宁儿回想起了昨天晚上偷偷听到的话，什么牵制不牵制，他可没兴趣做他们手里的棋子，想罢一丝调皮的念头窜过了宁儿的脑海。
　　
　　“慈哥哥！”宁儿拍了拍屁股上的灰尘，屁颠屁颠的迎了上去，没想到高慈见了马上调转屁股扬尘而去，徒留宁儿对着夕阳傻傻的笑了起来。
　　
　　掌灯时分，高禾正用着晚膳，而正式成为高禾贴身侍从的宁儿当然要在主人的身边伺候着。只见高慈一脸冷漠毫无表情，而宁儿却一个劲的冲着高慈傻笑。高禾的这顿晚膳就在他不停的皱眉中结束。
　　
　　本来吧，高禾打算把易宁放在高午的身边，一来防止这头憨驴横冲直撞捅了马蜂窝，二来则是可以就近放在身边容易掌控。
　　
　　但是人有千算抵不过老天一算。
　　
　　这易宁非但不息事宁人还处处惹事，几乎把西苑弄得鸡飞狗跳，连唐非拿出来了唐门震门奇毒伺候，可见他这弟弟非把易宁还给他的决心。
　　
　　这步棋乍看是险招，但也算是可险中求胜，只要用的得当，反倒可以住他一臂之力。
　　
　　只是看易宁第一天到东院当差的表现看来，这头不只是憨驴简直是头倔驴！做事没轻没重顾前不顾后，更不懂人心险恶一个劲的往高慈那边靠，看来非要来点特别才能驾驭得了这头倔驴了。
　　
　　在外人眼里高禾是个不折不扣的二世祖纨绔子弟，劣迹斑斑，只要提起他的名字就让人恨得直咬牙，但是只有少数人知道这高禾却还有另一身份，武功更是深不可测，心狠手辣杀人无数，知道底细的人谁也不会去惹这个活阎王，除非还真是活腻了！
　　
　　所以就算是最亲的兄弟长期以来也不敢亲近，确切的说在这个世上根本就还没有能跟他亲近的人。所以高禾长期以来出了高家大门就以纨绔子弟的样子示人，一入门则变的冷若冰霜少言寡语难以亲近。
　　
　　这晚高禾主动走到了秋阁的后院。
　　
　　秋阁的后院是专为仆役准备。本来这后院多年来只有高慈一人居住，但从今天开始，易宁便住进了后院，自然就多了丝烛光。
　　
　　已往的后院基本上很难见到烛光，而每当他晚归时高慈也仅仅在他的寝房中掌上灯。这点光亮竟然让他那颗坚硬的心柔软了不少，肃杀之气悄悄褪去了不少。
　　
　　由于天热，趁高慈还在前院忙活，易宁就冲着井水享受了起来。屋内的烛光透了出来笼罩在了他略显单薄的身上。他赤///luo着上半身，毫不含糊的拎起了满满一桶井水从头灌下，露出的健康小麦色肌肤在烛光下显得润泽且富有弹性。
　　
　　见到高禾走进，宁儿兀自手上动作，只是哼哼歪歪了几声。
　　
　　见宁儿还是一副奈我何的态度，本来想好好谈谈的高禾心中深藏着那丝顽劣浮现在了眼底，他漫不经心的欣赏着宁儿身材不时啧啧出声，表情轻蔑不屑道，“瘦得像只猴精，下饭都嫌没有油水！”
　　
　　哼！宁儿白了眼高禾，每次见着心中那股无名火焰都能被他轻易挑起，他狠狠地瞪了眼高禾恶气道，“看你那身板，给狗吃还嫌滑了肠子呢！”
　　
　　“狗吃了我这身板会不会滑肠子倒是不好说，但是呢，”高禾突然神色一正道，“今日把你放油锅捞过，就知道你这猴精有没有油水了！”说完身形如大鹏展翅，双脚点地凌厉的掌风已经朝着宁儿扑面而去，幸好宁儿对高禾早有防范，双掌相接，宁儿硬生生被会震出了几步，胸口隐隐作痛。
　　
　　看着这情形，宁儿索性又拎起水桶兀自打了桶水，一副老子不打了的架势。由于前夜听得高禾与高午的对话，他有十足把握高禾不会杀他，顶多就是吓唬吓唬他而已。不过他中毒倒是真的，那杀千刀的唐非才是他的老子，高禾算个啥，再厉害还不是指望他摆平高慈么？
　　
　　话虽如此，易宁还是眼观六路耳听八方，堤防着几步外的高禾以防他偷袭。
　　
　　其实高禾如果想要他的小命如同捏死只蚂蚁那么简单，这是几次交手下来易宁不的不承认的事实。
　　
　　想起第一次竟然能把他打的吐血卧床心中不免冷汗淋淋，对高禾的警惕又提高了几分，以免他记仇哪天心血来潮想要他小命。
　　
　　高禾是何等聪明的人，见宁儿赖猴模样就猜到了七七八八。
　　
　　想要这头倔驴心服口服，不拿点真本领看来是不会让他体面了，既然是头倔驴，那他就让这头倔驴倒着走！
　　
　　定好怎么收拾宁儿的方案后，高禾戏耍起了宁儿，“知道你现在住的房子以前是谁待得么？”眼神色迷迷的盯着宁儿的身体，上上下下边流连边说，“那为主呀，身子如若无骨香气逼人，白嫩嫩的肌肤水淋淋的眼睛红艳艳的小嘴儿，那个销魂！跟他翻云覆雨那才是逍遥，再看看你，手脚粗短身材干扁，皮肤干巴巴就像腌萝卜，女人是指望不上了竟然还想指染高慈！”
　　
　　高禾竟然煞有其事越说越气愤，而易宁的脸色则是由铁青涨成了猪肝色，眼看更难听的话从高禾那张性感的樱桃小嘴里吐了出来，易宁再也忍无可忍大喝一声已经和高禾搅在了一块。
　　
　　高禾等的就是这时候，一看易宁出手马上迎上，瞬间空气凌厉十招过后高禾一脚踩在易宁的胸脯，狠狠地捻了几下问，“服不服？”
　　
　　易宁被踩的吐血，躺在地上咳了几下顺了顺气，一脸不服，“若不是我中毒你会赢么？”
　　
　　高禾早就料到这头倔驴不是那么好收服，随机又加重了脚下的力道，一大口鲜血又从易宁的口中喷出，但他却大笑道，“好！我就是喜欢你这脾气！如果想要留着命等解毒后再论高下，那就离高慈远一点！”
　　
　　易宁不屑道，“你们也不是好东西哼哼！”
　　
　　就这样，自从易宁被高禾一脚踩到吐血后，就不情不愿的跟着高禾了。
　　
　　随着一天天过去，虽然易宁总觉得哪里怪怪的但就是说不清楚。
　　
　　每天高禾白日出门还是左拥右簇，但是一到晚上却行踪成迷，就连高慈到了晚上也变得神秘了起来，这些发现让挑起了易宁的好奇心。
　　
　　离十五还有两天，这天的月亮格外亮。
　　
　　夜深后易宁躺在床上瞅着窗外的明月琢磨着解药的事情，窗外一片银光如同白昼。
　　
　　忽然天空飞过一抹影子，易宁起身拿起桌上的茶杯运气弹去随即从窗户飞身而去在空中一个旋转，左手接下茶杯右手掌心握着个温热的物体，借着月光一看，原来是一只脑浆崩裂的鸽子。那只鸽子被注了内力的杯子一砸霎时脑浆直流，两只脚掌蹬了两下就一命呜呼。
　　
　　易宁连忙扫向四周确定无人，推测鸽子的飞行路线是往高禾的寝房飞去，误打误撞到了他的手里。宁儿当然不客气拽下了鸽子脚下的信筒回到房中就这月光看清了纸上的寥寥几字：奉天楼。
　　
　　这天一夜无眠。想要知道高禾到底在搞些什么看来这个奉天楼是个关键。他又不能傻到直接把鸽子的尸体拿到高禾面前让他把来龙去脉交待清楚，光想就觉得后背直冒冷气，恐怕自己这条小命可真要栽在高禾的手上咯！
　　
　　既然不能明着干，想他有手有脚有嘴有眼难道还不能自己去打听这奉天楼的事情？易宁到厨房抓了个肉包子一边啃一边走出了高府，走在繁荣的大街上心想，“这楼又不能上天既不能入地，自己一寸寸寻难道还找不找这个奉天楼？”
　　
　　街上人来人往，除了有门市店面外还有很多叫卖的特色流动小贩。随着一寸寸寻找，宁儿的心越发往下沉。问人打听竟然所有人异口同声说这里从来没有什么奉天楼，遍地寻找也是不见，到了日落时分宁儿带着沮丧朝着高府的方向往回走。
　　
　　走近，一身紫袍故作潇洒却满脸胡虬的唐非正好从正门出来，易宁一看心想道，“正好撞在小爷的刀口上了！”唐非好似也看到了易宁，笑容顿时尴尬了起来硬着头皮迎了上去。
　　
　　易宁正好郁结了满肚子火气，二话不说就想上去抽上一顿。幸好唐非手脚利索扑腾一下朝着最近的一颗古树往上蹿，手脚并用口中直喊着，“小子不要命啦！我可是好心出门去给你采药呢！”
　　
　　想到自己的命门还掐在人家手里，顿时气焰就减了一半。
　　
　　仰头看了看一脸心幸灾乐祸的唐非，半空的拳头不知该打还不是不打，最后只能硬生生的锤在了古树树干上，顿时落叶飘了一地，唐非耳边嗡嗡作响，暗暗庆幸这拳不是砸在了自己身上，要不然不呜呼哀哉也要去掉半条命。
　　
　　出完气的宁儿沮丧着耷这脑袋也没心思去理会唐非，岂料唐非悠悠的飘来一句，“但愿我的解药还用得上。”顿时易宁左脚僵硬在了半空中。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　直到了十五这天宁儿也没打听到任何关于奉天楼的消息。而自从那天和高禾切磋过后也没见过他的影子。虽然那天宁儿很不争气的被高禾踩到了吐血，但他始终认为高禾那是趁人之危胜之不武，所以盼星星盼月的盼着唐非的解药。
　　
　　让他七上八下的还是那句“但愿我的解药还用得上”。难道是有人想要来害他？在高府只有高禾他跟有过节，但他也已经失踪了三天了，他这侍从闲的荒，闷头就是找了三天的奉天楼，几乎把整个城都翻了个遍。
　　
　　易宁拉着脖子等啊等，过了子时也不见那位自称出门给他找解药的主儿回来，反倒是把失踪了三天早被忘一干二净的高禾盼了回来。身后紧随着高慈，手上拿着团东西，宁儿定睛一看竟是那只被他砸的脑浆迸裂的鸽子，顿时宁儿心中暗叫糟糕，但硬着头皮定了定心神对上了脸色铁青的高禾。
　　
　　“大爷，小慈哥哥。”俗话说伸手不打笑脸人，易宁马上脸上堆满了笑容。
　　
　　高禾拉着脸盯着半天，最后无奈的叹了口气让高慈先退下。越是想让易宁远离风暴，正主儿却拼命往风暴中心钻不让他省心，难道非要让他把他拴在裤腰上才能让他把心往肚子了放不成？想到这里高禾皱起了眉头。
　　
　　“想知道奉天楼？”趁他不在的这三天这厮竟然大张旗鼓的调查奉天楼，还打死了他的信鸽，最可恨的竟然还不消灭罪证，就让那只信鸽曝尸在外。整个高府都知道规矩，只要是他东院的东西，不管是活物还是死物都不准碰，更没人敢拦截他的信件，所以婢女一看到被随意丢在草中的信鸽马上吓得魂不附体交给了高午。如果不杀一儆百恐怕底下的奴才都要反上天了，当务之急还是要堵上高慈的嘴巴。
　　
　　“想知道，额，也不是很想知道啦。”看了看愈发冷峻的高禾宁儿马上改口。他也不争辩什么，男子汉敢作敢当，不就死了只鸽子。
　　
　　“好！”只见高禾眯着眼睛眼中泛着邪佞残忍的光芒一把拎起宁儿几个起落已经远离高家大院了，“这就让你见识下什么是奉天楼！”
　　
　　宁儿只觉耳边的风声呼呼作响，刚才那一起少说也有二仗，而自己顶多拔地一仗，可见高禾的内力深不可测，宁儿暗暗咂舌。在他整颗心悬起思量着奉天楼倒底是啥龙潭虎穴时，两人竟然落地在城中最有名的花街处。
　　
　　从高处落下目光，灯红酒绿莺莺燕燕一片。最后两人落在这城中最有名的花楼处。高禾熟门熟路翻过楼台来到后院。后院显得安谧平静如同平常人家一样，只是高灯红烛彻夜通明，回廊薄纱轻舞增添曼妙柔情，少了丝风尘多了抹雅致。
　　
　　在这里待了多日怎么可能不知晓这有名的花市呢？只是宁儿这还是头一遭来这种地方，心中暗暗吃惊高禾竟来带他来嫖妓。
　　
　　虽然是男人但宁儿还是标准的雏儿，看见大姑娘还要脸红个半天别说把他往姑娘堆里送了。师父常说，修生养性。在过去十五年就只有师父一个糟老头陪在自己身边根本就没想过姑娘这档事，今日一闻胭脂香，宁儿顿时手足无措冷汗淋漓，整张脸憋的通红。
　　
　　宁儿那张窘迫的脸落在高禾眼中更增添了快感，他今天就要好好整治整治这不知天高地厚的小子！一丝残忍马上隐入了眼帘，高禾推开门淡淡的香气扑面而来，屋内人见是高禾马上缠上了他的胳膊咯咯笑着声音极致妩媚道，“小红还以为今天高大爷不来了呢！”
　　
　　宁儿傻傻的站在门口瞧着屋里。屋里桌边坐着三个男人眼神都是下流直勾勾的盯着宁儿，对着高禾挪揄道，“你得胃口也太好了吧？”
　　
　　另一人马上酸溜溜接着道，“红儿已经被你一个占去了，如今还带个清秀小佳人来炫耀，未免也太不够兄弟了吧？”
　　
　　那位自称小红的姑娘，宁儿眨了眨眼睛不敢相信自己看见的又拼命揉了揉，只见那位小红全身罩着鹅黄的绸缎，身段纤细柔若无骨的攀在高禾身上，雪白的肌肤性感的锁骨可是胸部扁平，虽然相貌柔美长发挽起甚是妩媚可是细看整个就是个男人啊！顿时宁儿脱口而出惊道，“他是个男人？！”
　　
　　小红闻言秀美一蹙低声嘤道，“小红是不是哪里做错了？”
　　
　　高禾抚了抚小红的腰肢将到口美酒一饮而尽指了指一旁的屏风对着宁儿懒散道，“这里就是奉天楼。”
　　
　　宁儿转向屏风，只见屏风用山水点缀其间写着四行字：
　　凤落九天沧桑道
　　天道酬勤风雨楼
　　敢问何处乐逍遥
　　闻香识破惊天貌
　　原来奉天楼乃是凤天楼。而宁儿误打误撞把这些纨绔子弟传给高禾的信件截下。由于这些都是有头有脸之人，有所顾忌就一致把凤天楼叫做奉天楼，就算有人截下信件也抓不到任何把柄。
　　
　　终于整明白的宁儿眼中顿时直冒火星子，原来是集体嫖娼，搞得神神秘秘还正义凌然，一想到这些天竟然是在找淫窝子，转头就想离去，不料高禾出声拦截道，“既然来了就别急着走，这些天不就是在想着档事么？别清高了！”
　　
　　宁儿转身恨恨的瞪了眼高禾，脸上火辣辣的疼羞愧难当，羞愤骂道，“下流！无耻！”
　　
　　“你不下流找什么奉天楼呀？”高禾哼道，手上更加肆无忌惮抚弄，弄得小红低声轻喘。
　　
　　宁儿一时语塞，他还不是为了确定高禾是不是就是他要找的人嘛！而且鸽子是他无意中打死的又不是故意去弄死的，易宁既羞愤又憋屈，清秀的小脸楚楚可怜竟然别有风味。高禾见状心中猛地一颤，可一旁的党友见了易宁这上等货色早就已经色欲熏心蠢蠢欲动，见两个关系恶劣就更不会手下留情。其中那一直猛灌酒水的男人放下酒杯脚下踉跄的走到宁儿身边毛手招呼上了宁儿光滑得了脸蛋，但却被易宁一脚踹的老远趴在地上抽了几口冷气硬是站了起来，酒醒了大半，毫不客气上前甩了宁儿一个巴掌，宁儿被抽的没有防备，这巴掌又狠又准，一丝血痕从嘴角流出。
　　
　　“别给脸不要脸！”男子骂骂咧咧又冲着高禾嚷道，“让何爷我来调教调教这恶斯，保证让他服服帖帖！
　　
　　另外两男人本是看好戏，见高禾没什么动静马上赞成一起吃了这到口肥肉。
　　
　　高禾心中暗暗反悔，可是如果不教训教训他就不知道天高地厚，硬是硬起心肠装作无所谓，还好心的点了宁儿周身大穴封住他内力，宁儿悲愤难当伴随他不断叫骂无奈只能由这群人模狗样的淫zei拖入了内室！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“后悔了吧？”小红趴在高禾的肩头轻声道。小红本名南宫鸿，原本家世显赫可是直到七年前这个男人的出现打破了所有美好的生活。他恨高禾却更恨她！所以他甘愿成为棋子，一颗能够除掉她的棋子！可是，当时间慢慢流逝，高禾已经成为顶天立地的男人而他却甘愿流落风尘探取情报，即使这样他还是不后悔！把自己复杂的情绪硬是压了下去，小红笑着抚了抚高禾纠结的眉心。
　　
　　“你后悔了么？”高禾的声音柔软了很多，他静静地听着屋檐上的动静。每次面对小红浮现在他眼前都是那一夜种种，仿佛时刻提醒他在做什么。
　　
　　小红答非所问，只是淡淡道，“他走了。”
　　
　　高禾松了口气，卸下狂佞的神色正色道，“时间已经不多了，他有什么打算？”
　　
　　这次她秘密召见高禾，主要还是摸摸他的底线。她以为高禾是她最有利的利爪，却不知这只利爪早在多年前就已经倒戈，但明里还是帮她办些肮脏的事情，以防她起疑心。
　　
　　见屋上黑影消失，两人不再需要假装亲密，所以来到偏厅沏上香茶，小红见高禾有点神不守舍，眼神总是不自觉飘向内室，于是喝了口茶长话短说，“如果她能收手那爷可以既往不咎，如果她还是执迷不悟，那爷让我们给她清理干净了。”
　　
　　“已经来不及了！”高禾眼神一凌放下茶杯说，“如今只能先断其手脚！”
　　
　　“需要几天？”小红神色有点黯然。
　　
　　高禾估摸了下说：“五天。”
　　
　　这是一天的到来只是早晚的事情，只是高禾没有想到会有个意料之外的人出现。两人已经无需多言，高禾虽然表面无事，但内心已经潮涌澎湃，如果再晚点易宁真要被吃干抹净了，不多想便起身往内室去。
　　
　　循着声音高禾猛的推开房门，屋内一片凌乱，易宁正被压在床上低声哭泣头发凌乱衣服早已被撕扯成条四肢紧紧被扣着。看着这一幕，高禾怒目圆睁杀气腾腾，拳头被攥的咯咯作响好不容易压下了把党友大卸八块的冲动，冲到床边扛起易宁头也不回的走了。
　　
　　这一折腾，天已经蒙蒙亮了。易宁早已被斜挂在高禾肩上带回了高府。看着正缩在床上哭的声音嘶哑的宁儿，高禾后悔了。就算是把宁儿打到吐血他也没眨过眼睛，但是看着眼前这个像从水里捞起来的人儿，高禾的的确确后悔了。那些布满全身的红痕扎痛了他的眼睛，让他忌火怒烧恨不得马上就去宰了那三个畜生！他也不知该如何安慰，只能眼睁睁的看着宁儿瑟瑟发抖，此时他最恨的还是自己。
　　
　　最后高禾只能选择逃避，硬起心肠快马加鞭赶到了北方。
　　
　　穿过荒蛮苍凉的戈壁，来到了边陲。边陲旁的集市萧条至极，不是因为没有赶上赶集日，而是住在这里的百姓提心吊胆，几乎闭门不出。
　　
　　高禾最明白不过原因。由于这里常年遭受外敌侵扰，百姓的日子苦不堪言。而这段时间更是肆无忌惮，很多百姓因为受不了而举家迁移。
　　
　　两日的风尘仆仆让高禾看不出一丝倦耽，他只有一夜时间。
　　
　　不多时，倦鸟归巢。整个天空如同挥洒了厚重的油彩，今日的夕阳格外血红。青衣猎猎作响，冷剑呜鸣不已，狂风掠过，只留沙尘黄土。
　　
　　一路向北，直到入夜才看到灯火。
　　
　　不远处坐落着几十个蒙古包，几对人马不停来回巡逻，俨然就是一军队驻扎在此。蛮族长期骚扰边陲，野心勃勃。而此次更是想要里通外和吞并疆土，野心可见一斑。
　　
　　不等夜深人静，高禾提剑缓缓走入营中。
　　
　　月亮赤红赤红的挂在头顶。
　　
　　四下一片死寂，鲜红的液体缓缓地渗入地表，空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　
　　月下，纤细的影子剧烈颤抖。高禾一转头，一双赤红的眼睛锁在不远处的人影。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　高禾万万也没有想到宁儿会出现在这个地方。他紧闭薄唇，握剑的手咯咯作响。他每当他上前一步，他便退后一步。
　　
　　此刻，他喉咙干涩，直言片字也没办法从吐出。但他看到宁儿身后的高慈时。一切他都明白了。所有的一切，还是瞒不过他的眼睛。
　　
　　高禾停下脚步，定了定心神。如果他现在吐露感情，那么无疑就会变成一把利剑反噬自己。现在，他只能把自己武装的如同冰坚。
　　
　　宁儿再也无法停留半刻，当他亲眼目睹高禾杀人的场景时，他浑身作呕，扯开步子飞奔远去。
　　
　　“大爷。”高慈面无表情。
　　
　　“相不相信我杀了你？”高禾与他反身并肩而立。
　　
　　“小慈谢过大爷成全。”突然，那张面无表情的脸上，淌下了两行清泪。
　　
　　许久，高禾叹了口气，说，“小慈，你现在只能选择一边。”
　　
　　十日后，太皇太后移居皇室别院颐养天年。外戚罢朝以威胁干政，而又后逐一一夜之间举家全灭，连一只牲口也没有留下。最后不出十日，再也无人敢言。
　　
　　凤天楼一夜之间烧成灰烬，名魁小红被发现烧死在了房中，自此庙堂上多了位英姿飒爽的南宫鸿。
　　
　　不久，高家举家南下。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　八年后。在素有丝绸之府的杭州迎来了一个特别的日子。高家二少爷终于要成亲了。
　　
　　其实高家不是本地人，而是八年前举家迁来，住宅中的一草一木一砖一瓦全都原样照搬了祖宅。当时城中迁来巨贾轰动一时，高家两位少爷皆行事低调，为人神秘，此次高家二爷大婚，几乎城中百姓全都来凑了热闹。
　　
　　杭州城中能够落脚的地方全都住满了人。有朝廷人、江湖人还有不少绿林好汉都来凑热闹。因为有不少江湖中人聚集在了城中，忙坏了本地知府。深怕这些个个身怀武艺的人一不小心得罪了哪个上封自己可就吃不完兜着走了！
　　
　　吉时已过，高禾皱着眉头立在堂下，不见迎亲队伍。而前来吃酒的人早就议论开来，人声鼎沸。
　　
　　苦苦等了一上午，随去迎亲的家奴慌忙跑来。原来迎亲队伍被劫了！话刚落霎时整个高家如同炸开了锅。但是被劫的不是新娘子而是二少爷！这话一出，霎时安静了下来，所有人大气不出紧紧的盯着堂上坐着的高家老父老母还有高禾。
　　
　　高家老父老母早已听的目瞪口呆，众人还没从震惊中喘过气来，高家老父到底是老奸巨猾忙拉着美妻投奔女儿，留下高禾收拾这烂摊子。
　　
　　酒没吃成，众人大败而归。高家赔了重礼，再加上高家在朝廷中的影响和江湖上的面子，也没闹出什么大的岔子，只是大家茶余饭后免不了都拿来消遣。
　　
　　入夜，天空飘起了细细的小雨。高禾拎着一壶酒独立在凉亭中举头大笑，好个只羡鸳鸯不羡仙啊！
　　
　　不远处停了个黑影，细雨漫天视野朦胧，见高禾吃吃大笑随即旋身离去。本想浑水摸鱼大吃大喝，现在只能溜到路边撑起油布的馄饨铺上叫了两碗馄饨囫囵吞下，最后把汤水全都喝的一干二净后抹了抹嘴巴心满意足扬长而去。
　　
　　行人皆形色匆匆，而他却信步街边。烛光拢在身上，分明就是在塞外不告而别的易宁。时光荏苒，少了分清秀多了分俊朗。
　　
　　这八年他一直窝在逍遥谷。前月一日入睡后师父竟托梦给他让他寻找师侄，若找不到这位师侄他死也不瞑目。虽然南柯一梦，但宁儿还是打了包袱出了谷。临走前不忘把师父身前使用的书房卧房翻了个底朝天，终于找到了零星线索，据载师侄的左屁股上有颗红痣，原来这就是师父临死前支吾了半天还没来得及告诉他就撒手的线索啊！
　　
　　这痣哪里不好长偏要长屁股上！易宁郁结了起来，难道要他一个屁股一个屁股的看？但有线索总比什么没有强，有了这个线索易宁马不停蹄的赶到高家祖宅，可是人去楼空几经打听才知道他们搬到了杭州，刚到杭州城就碰到了二少爷娶亲这等大事，可没想到竟闹出了这出好戏。白日宁儿挤在人群中把整个过程看了个清清楚楚。劫了高午的那人依旧一袭紫衣满脸虬髯，不是唐非还是谁？
　　
　　易宁琢磨，这法子倒好，他依样画葫芦直接绑了高禾剥了裤子不就真相大白了么，可是偏偏他的武功远远不如他，就算让他侥幸得手事后也要被碎成几段。想到八年前高禾被他痛扁一顿躺在地上，人群中只是有些受了惊吓不小心从他身上踩踏过去而已，事后他怎么着？把这些人全都找了出来，统统鞭子抽了五十下，差点没闹出人命！
　　
　　马上把这自杀的想法否决后宁儿有灵光一闪，明的不行那咱来暗的，只要偷看他洗澡就不成了？思来想去，这个办法是最保险的，谁的命也不会掉。如果高禾的屁股上没有痣那他怎么来就怎么回呗。
　　
　　于是第二日入夜易宁又悄悄潜入了高府。昨日他已经看过地形，竟然与八年前的一模一样，所以他也不用担心迷路，而那片竹海对他来说轻而易举。这八年来宁儿潜心研究九宫八卦五行易理，师父留下了很多这方面资料，虽然艰深但最终还是学有所成，起码这片竹海已经不再话下。
　　
　　看见高禾正伏案专心的看着账本，宁儿只能外窗外屏息等待。直到过了午夜才见高禾起身回房寝房，匆匆洗漱后就上床歇下。一连几天都是如此。由于南方比北方闷热又湿气极大，虽然每日高禾都会简单洗浴但都被屋内屏风遮挡视野根本什么都没瞧见。
　　
　　又不是大姑娘家，有必要遮的严实么？易宁心中嘀咕。但是没有办法，一连几日无功而返，考虑到如果从屋顶掀去瓦片肯定会被察觉，所以他只能潜到卧房。
　　
　　为了防止高禾察觉，这天天还没黑他就闪入了高禾的寝房，爬上梁子屏息等待夜幕降临。
　　
　　入夜后高慈前来掌灯，连同书房一起点上了蜡烛。用完晚膳的高禾径直前往书房，本想肯定又要等到半夜，岂料才刚看了半个时辰的高禾就回寝房了。随即高慈马上准备热水让他沐浴更衣，看着这里，易宁心中暗暗窃喜，真是天助他也！
　　
　　随着衣服裤子脱下，易宁红着脸看着高禾结实的身体。直到只剩下一条衬裤眼看就光溜溜了，没想高禾指尖一弹，一滴清水直接弹在了宁儿的手背上，手背一阵痛麻手上一松，整个人竟然直接掉进了下边的浴桶！
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　由于没有防备，宁儿整个人就这样直勾勾的落到底下已经盛满温水的浴桶中。霎时水花四溅宁儿马上浮出水面，却对上了高禾一双戏谑的眼睛。
　　
　　宁儿抹了抹脸上的水尴尬的干咳几声，“嗨，好久不久啊.....”
　　
　　高禾突然凑近宁儿，两人眼对眼鼻对鼻，只要张口高禾就能咬到他的嘴巴，瞬间气氛紧张的起来。良久，高禾淡淡道，“没什么改变嘛，观察了本少爷那么久不知道可满意？”
　　
　　宁儿心中一紧，原来他早就知道这些天他都在暗中观察，但这只老狐狸却不动声色。要不是亲眼见识了他如何杀人如麻，还以为他是什么善男信女呢！但理亏了一半的宁儿还是只能一个劲赔笑，只是自己不知道笑得比哭还要难看，他攀上浴桶边缘边爬边说，“我只是路过不小心迷路了嘛，不想打扰你洗澡的兴致所以没有出声而已嘛？”打死也不能承认自己偷窥的事情！
　　
　　“我好不好你还不知道？”高禾一把按下宁儿肩头讥笑道，“没想到逍遥派的传人竟然是敢做不敢当的孬种！”
　　
　　宁儿见底全都泄了也没甚好顾忌，怒道，“我才没时间来惦记你家的事！你以为我像你那么变态喜欢男色？小爷我对你没兴趣！你好不关我屁事，你不好更不关我屁事！”说着甩开高禾的手爬出了浴桶，斜着眼哼哼道，“你屁股上有没有长痣啊？”
　　
　　宁儿不知他一身湿漉，薄衣紧贴身上，身形在高禾面前展露无余，一把无名火悄悄在高禾的眼中掠过，为了不把宁儿吓走，他从柜子中拿出套干净的衣裳丢给宁儿，好笑的摇了摇头说，“这到底是我的事儿呢还是不关我的事儿？”
　　
　　宁儿接过衣服，心中闷哼，还算这老狐狸有点良心，不过顾及到高禾的特殊嗜好，挪着步子走到屏风后悉悉索索的换下了湿透的衣裳，说，“是不是事还要看你屁股，老实说，到底有没有？”
　　
　　“凭什么告诉你啊？”高禾讪道，“有本事就自己查。”说着也不沐浴了直接往床上一躺闭眼睡觉。
　　
　　宁儿见他没什么杀气又急于知道高禾到底是不是他要找的那个人，随即脑袋一热往床上一蹦竟然撕扯起了高禾的裤子，两人在床上滚了几圈都气喘吁吁，宁儿不敌高禾被他一脚踹下床去，胸口被踹的生疼，宁儿鼻子一热委屈道，“不就是看一下，你又不会掉什么肉。男子汉大丈夫有什么不可示人的？”
　　
　　“趁我没改变主意之前该快消失，要不然...”高禾没理会宁儿撒泼，宁儿拍拍屁股垂头丧气的站了起来，高禾憋着笑看着宁儿背影说，“后院的房子空着。”
　　
　　既然已经撕破脸皮，那他也没必要遮遮掩掩，大大方方住在了后院，大家来个当面锣对面鼓把事情解决了。只是高禾实在难搞，想看他的屁股更是难上加难。宁儿只能眼看着时间一天天的过去。
　　
　　看着高慈黝黑的脸冷冷的神情，宁儿心里咯噔一下。依稀记得自己应该没有得罪过他，虽然那时自己年少无知，但也没傻到专挑刀口上撞。左一句慈哥哥又一句慈哥哥也只是换的冷冷一哼，两人碰上头也就没什么好脾气，但是几天不见又让宁儿觉得哪儿不对劲。
　　
　　这天午后，闷雷在云层见轰轰作响，不时白光划破早已乌黑的天空。
　　
　　宁儿从小就胆小，眼见乌云滚滚漆黑一片，索性捂着耳朵躲在被窝里，可是不多时，随着雷声渐密眼看着已是大雨磅礴，隐隐约约竟然从远处传来了刀剑的打斗声。
　　
　　易宁心中纳闷，这是哪路爷们专挑这天气干事，雷电不长眼睛，不留神就变成了烤鸡烤鸭。又想，这声音时远时近，应该在这不远，难道是高禾的仇家前来寻仇？想到这儿宁儿咻的蹿了起来，他可不是去帮高禾干架，而是抱着捡现成的心态来到了前院。
　　
　　循声而去，宁儿躲在回廊探着脑袋睁着眼睛，由于天空漆黑只见空气中三道人影你来我往。
　　
　　慢慢适应黑暗后，眼前一片狼藉让宁儿赶到一丝恶寒。只见大片竹海早已经东倒西歪不复繁茂景象，大雨磅礴下更是凄惨一片，远处立着零星高竹在风雨中飘摇，其上站了三人，三人鼎立相互怒目而视。一是高禾，另两人竟然分别是高午及唐非。
　　
　　只见高午持剑的手按压着另一只汩汩冒血的胳膊，不远处唐非手握软鞭，从左肩直右腹一道又深且长皮肉外翻的外伤，而两人对面的高禾竟然完好无损，手持冷剑，剑指唐非。
　　
　　“哥！”高午大叫一声，“这些都是我出的主意！要杀就杀我吧！”
　　
　　“闭嘴！”唐非脸色惨白，软鞭划破空气猎猎作响，对高禾缓缓说来，“大爷，这些年我默默的守着二爷，如果我非要得要他，早十几年前不把他送还回来就能一切神不知鬼不觉了，可是我选择了尊重他，”说着他默默的看了眼高午，接着说，“当我知道二爷成亲的消息，我告诉自己要放手，可是――”说到这里他哽咽了起来，但眼神更加坚定，“可是――”
　　
　　“我告诉他如果不带我走，那我就在洞房花烛的晚上自尽！”高午替唐非说了下去，“我爱他，他也在乎我，为什么我们不能在一起？”
　　
　　“他在乎你？”高禾冷哼道，“如果他在乎你，今天你们就不会出现在我眼前了！”
　　
　　“这也是我的注意。”高午仰头，让雨水掉进自己的眼睛慢慢流下，“因为想得到哥的原谅，因为我想得到家人的祝福，这也错么？”
　　
　　风雨打进回廊，宁儿的衣衫早已尽湿，看着高午颤抖的身躯，宁儿的额头沁出了一层薄汗。
　　
　　“好！”高禾缓缓的吸了口气，可是突然剑锋直上，直指唐非的心口，可还没刺入，高午的长剑已经刺破了他的身躯，尖锐的痛楚仅仅只让他皱了皱眉头，鲜红从他的身体流出，沿着长剑流到高午的手上，可是大雨又马上冲刷了一切，只留冷剑贯穿身体。他嘴角微扬，满意笑了笑，张了张口，每次都是一口口的鲜血喷涌而出，他艰难的说道，“不愧是我的弟弟。”说完，身体垂直而下――
　　
　　“哥！！”
　　
　　“大爷！！”




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　宁儿看着眼前发生的一切竟然已经冷汗凌琳，几乎是下意识的动作让易宁飞身而去，豆大的雨点子打在身上出奇的疼，可是那朝着地面而下的身躯让他都忘了呼吸。
　　
　　可是一直在暗中待命的高慈却比他快了一步，只见他在空中接过已经如同残絮的身体，几个越身从宁儿的头顶掠过消失在了众人的视线中。
　　
　　宁儿呆呆的望着雨幕，任由雨水冲打，刚才那一瞬重复盘旋在他脑海让他手足无措。
　　
　　而早已身受重伤的唐非也已经支持不住，跌下竹稍，幸好高午及时将他拦住，两人盘旋而下，脸色皆白。
　　
　　闷雷渐远，天空倚开，雨势减小。
　　
　　宁儿不知道自己该做些什么，只能呆呆的坐在高禾的寝房门口。唐非斜依靠在柱上由高午搀扶着，两人全身都血迹斑斑，尤其是唐非，若不是高禾手下留情，那道触目惊心的剑伤就能齐刷刷的把他上半身切成两半！
　　
　　门外一片寂静，不知道过了多久，房门慢慢打开，一个三十上下细眼长脸的男子从中慢慢走来，雪白的衣衫上散落着点点血斑，他怒气冲冲走向唐非，劈头说道，“你如果不是我哥，我当场就劈了你！”
　　
　　唐非面色惨白咕哝道，“你就从来没把我当过哥。”
　　
　　而高午面容憔悴低声道，“如果他死了，我自己会了结的！”
　　
　　白衣男子冷哼道，“他想死还死不了”
　　
　　闻言两人如释重负松了口气，相视一笑，十指紧扣早已互许生生世世。
　　
　　看到这场面，白衣男子皱了皱眉，显然是受不了转身欲走，却被高午叫住，“唐非怎么办？”
　　
　　白衣男子停顿了下，淡淡道，“他知道我的规矩，如果明天死不了再来找我吧。”
　　
　　高禾整整的昏迷了七天，而高禾转醒的第二天白衣男子就开来了高府。临走留下话语，等高禾的伤口结痂就马上送到四川，他在那里等他。
　　
　　于是又过了七天，在高午的安排下高慈留在了府中处理高禾的各种杂事，而让宁儿则陪在高禾的身边一同去四川。
　　
　　由于高禾身体难以骑乘，所以只能躺在马车中前行。马车经过精心布置一应俱全，最主要非常舒适，几乎路上的颠簸都感觉不到。
　　
　　一上马车，宁儿甩了高禾的臂膀兀自在马车中东摸摸西摸摸，这种高级货他还是第一次接触免不了好奇，但最主要还是他和高禾同在一个狭小的空间，让他紧张的手心直冒冷汗，但表情却是一脸不满。
　　
　　“我可不是因为担心你所以才一起来的。”宁儿斜坐在门口，打算一有动静就马上落跑。
　　
　　高禾看宁儿一脸紧张满脸窘迫的逗趣样子，一扫心中往日不快，打趣说，“我还什么都没说喔。”
　　
　　宁儿用手比划了两下威风凛凛道，“如果你敢怎么样，哼哼。”想舒舒服服的到四川那就把皮绷紧点，要不然别怪他给他在身上再来几个窟窿！
　　
　　其实宁儿到现在还是没弄明白，自己怎么就跟高禾搅在一块了，更不明白怎么就乖乖跟着上了马上。他可真的不是因为担心高禾，而是他怕万一高禾真的是他师侄那他就对不住了师父了所以才答应照顾高禾一路到四川的。一切都是师父的意思嘛。
　　
　　现在当务之急还是要确定高禾到底是不是他要找的那人。
　　
　　边琢磨着宁儿的手上也没停下，烧了壶水，为高禾沏了杯茶才算停歇了下来。马车内溢满了茶香，看高禾美美的品着茶，宁儿也不客气，自顾给自己泡了杯，捧在手心中呼呼喝了起来。
　　
　　可是茶水太烫，还没吃出味道舌头就被烫了个半熟，忙把舌头吐在外边直呼冷气。
　　
　　岂料只是这个小动作竟让高禾感到腹下一阵骚动，他定定心神笑道，“泼猴！”
　　
　　宁儿眼带泪花瞪了瞪一脸幸灾乐祸的高禾，又看了看手中的茶，气呼呼的把茶杯放在小桌上，不服气了暗想，如果让他查到那屁股上的痣，到时候保证伺候的让他认不得爹妈！
　　
　　高禾见宁儿气鼓鼓的，一阵好笑，但又不想错过眼前诱人景色，清了清喉咙唤道，“过来。”
　　
　　哼。
　　
　　“过来！”
　　
　　见高禾板起脸，宁儿无奈爬了过去，谁料刚靠近，高禾一个挺身两人已经眼对眼眉对眉，宁儿一个惊呼，小舌已经被高禾卷入了口中！
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　宁儿举手要打，可是手腕却被高禾紧紧的攥在了手中，整个人一带已经落到了他怀里。四肢被高禾紧紧的钳制而口中却如同卷过风暴，颤栗一瞬间从头顶蔓延到了脚底板。
　　
　　炙热的呼吸不停的吐在他的脸上麻痒难耐，口舌如同已不是自己，只能任由高禾摆弄，一阵阵酥麻激的后背弓起。
　　
　　直到宁儿的脸憋的通红，高禾才依依不舍的放开口中的甜美。看着眼前那张如同熟透的番茄的脸，红肿的唇瓣一张一合不停呼着鲜美的空气，若不是怕再次把他吓跑，高禾真想现在立刻马上就要了他！
　　
　　回过神来的宁儿气的瑟瑟发抖，怒目瞪着高禾一脸满足的脸，无奈下举手想要甩个巴掌，可是却被高禾挡在了半空。
　　
　　“下流！”宁儿骂道。
　　
　　高禾不怒反笑，放开手说，“我还真想就下流回，就怕你受不了逃跑。”
　　
　　“哼！”输人不输阵，拿起桌上茶水干下，豪放说，“逃跑的是小狗！”
　　
　　再下流还能怎么样？在宁儿的脑海中，两个都是带把的男人在一起能干什么事？连吻都被他吻过了他还能干什么？顶多在他还没下流的时候查清事情赶快开溜就是了。
　　
　　就这样一连几天，由于有伤员，行程都非常的缓慢。
　　
　　马车慢悠悠的走在官道上。一旁景色宜人，宁儿忍不住爬出马车坐到车夫边上欣赏起了沿途风景。
　　
　　由于高禾身份特殊又身负重伤，所以凡是低调低调再低调。一辆马车一个车夫就只剩下宁儿高禾。这几天两人共处一室，虽没有什么出格的动作，但只要一想到高禾怪异的眼神宁儿就心里发毛。
　　
　　远处出现一个茶庄，斗大的茶子旗子插在简易房顶上。路边摆着几张桌子，零星坐着几个人。
　　
　　“喝茶去咯！”终于可以歇一歇，宁儿高兴地没等马车走近就自己跳下，几个飞奔已经站在茶棚旁了。
　　
　　来了两碗茶，待马车走进把大碗茶递给赶马的车夫，自己也呼起了茶，边喝边走到马车窗户旁故意说，“少爷金枝玉叶喝不惯这种粗茶，小的就不给少爷盛茶咯！”
　　
　　话落，引得马车中的高禾直摇头笑骂泼猴，而宁儿则毫不理会兀自开心的连喝了四大碗茶，还叫了十个包子美美的啃起了包子。
　　
　　车夫可没有宁儿那么大的胆子，拿着两个馒头回到车上一个递给高禾一个自己吃了起来。
　　
　　没等宁儿吃完，官道上扬起一阵灰尘，由远及近浩浩荡荡来了十来个大汉，个个骑着高头大马。这群人叫了茶和馒头在茶棚中歇脚，原本冷清的茶棚被挤了个满满当当。
　　
　　宁儿缩在一旁竖起耳朵听着一旁的谈话。
　　
　　一大汉道，“这群秃驴如果不识相，那干脆来个火烧连营算了，就不信峨眉山上那么多秃驴能见死不救？”
　　
　　其余几人连连点头，悉悉索索商议了起来。宁儿见状心上一记，把钱放在桌上后离开却一脚踢在其中一大汉伸在桌外的长腿，结结实实摔了个狗吃屎。
　　
　　那群大汉咻的下提刀瞪向宁儿，宁儿从地上爬了起来尴尬的笑了笑，拍了拍一溜烟的跑了，看着宁儿胆小的样子，大汉们才放下了心重新吃茶啃包子。
　　
　　宁儿一回到马上，车夫马上赶车离去。
　　
　　车内高禾淡淡睨了眼宁儿说，“江湖上的事，少管。”
　　
　　其实刚才他在车内把茶棚内的事情看了个一清二楚，当然没有漏掉宁儿小动作。
　　
　　只见宁儿得意的拿出个金边腰牌，念道，“麒麟宫。”
　　
　　宁儿想了想，讶道，“哇！这不是江湖上顶顶有名的魔教么？”又觉得有点不可思议，半信半疑地喃喃，“不会那么巧吧？秃驴？秃驴不就是和尚？一正一邪，这两杆子打不着的人怎么搅在一块了？”
　　
　　宁儿越想越兴奋，只差没流口水。高禾见状皱眉道，“别想去，这两个地方都不是你惹得起的！”
　　
　　“当然不去啦。”被看穿心思的宁儿尴尬一笑，“我的任务可是保护咱们大爷嘛，怎么会去搅着浑水呢？”
　　
　　可是到了晚上，各自用完晚膳回房休息，一道黑影悄悄地攀上窗户朝着远方掠去。而黑影的身后一道无声的影子不紧不慢的跟着，心中暗骂，“倔驴！！”
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　那么枯燥的旅途中竟然能碰到那么有趣的事情，宁儿怎么可能错过呢？
　　
　　所以等高禾回房后便马上动身。先来到白日官道处，顺着马蹄印一路来到四川境内大名鼎鼎的峨眉山脚，脚下树林中拴着白天见过的马，确定无误后宁儿确认了下放下沿着小路一路向上。
　　
　　以前虽然没有到过峨眉山，但却早有耳闻。山上寺庙星罗密布，散落在悬崖绝壁或怪石奇峰之上。山上有那么多寺庙，却不知道改去哪个，这下为难了宁儿。
　　
　　抬头望去，月色下的峨眉气势磅礴，山势雄伟。正在琢磨之际，山腰间火光隐约，由于林木葱荣又相距颇远，不知名的还以为是点点灯光。
　　
　　但宁儿早已知道准人准备放过烧山，所以一见火光马不停蹄上赶了上去。
　　
　　果然不出他所料，崖山坐落着一间寺庙，庙宇内火光正浓，隐约可听见诵经声。攀上屋顶一瞧，宁儿倒抽了口冷气。
　　
　　只见所有和尚被赶在院内被柴火围住，而后方丈则被困在园中那棵百年老树上，周围堆放着柴堆已经被点燃。众僧忍不住悲从中来，只能席地为方丈诵经念佛。
　　
　　而白日所见的那些大汉则分散在园中，为首不停的问着方丈，而方丈仅仅只是摇了摇头。虽然不知道他们找的到底是什么东西，但如此对待出家人让人不齿，在房檐上的宁儿已经把牙咬的咯咯作响。
　　
　　正待他欲飞身惩奸除恶，一双大手无声的从身后将他按住。宁儿一惊猛地回头，原来是高禾。
　　
　　只见高禾对他摇了摇头，厉声道，“这不是你能管的事情！”
　　
　　“我没你那么冷血！”宁儿拍掉高禾的大掌。
　　
　　“都没弄清楚来龙去脉，去逞什么英雄？”高禾瞪眼。
　　
　　宁儿一愣，指着方丈说，“可是他就要被烧死了！”
　　
　　“别急。”高禾一同伏在屋檐上，观察了下地形，低声说，“他们没找到想要的东西前，是不会烧死他的。”
　　
　　没等高禾说完，从对面大雄宝殿中走出一人。此人身形枯槁，脸上嵌着两只恐怖大眼，瘦骨如柴的手指指着方丈，用阴森森的口吻说，“如果你再不说，我就把所有峨眉山上的和尚全都烧死！”
　　
　　“放下屠刀，立地成佛。”方丈笑着摇了摇头，说，“舍利子乃本寺镇寺之宝，我佛慈悲，已度有缘人了。”
　　
　　“地狱无门偏来闯，今天我就血洗了峨眉山！”说着，本就皮包骨头的身体突然剧烈颤抖，浑身发紫，手指一扬，方丈已被割喉！
　　
　　如此歹毒的武功让宁儿暗暗心惊，而高禾毕竟算半个老江湖，早已经明白了事情的来龙去脉。
　　
　　眼前此人正是麒麟宫宫主南麟，照推算方过四十，本应正当盛年，可是如今却肌肉萎缩犹如枯槁，面色发紫口吐黑气，应是中了西域奇毒“百日含笑”，中此毒必在百日内精力耗尽而亡，若要解毒，就只能靠舍利子。但是舍利子是何等神物，凡间又能有几颗，只有真正与佛有缘才能有幸一闻，而听刚才方丈所言，本寺的舍利子早已渡了有缘人，世上又少了颗神物，这怎么不让南麟着急？
　　
　　见方丈已惨死，宁儿再也忍无可忍，趁高禾还在思付之际飞身而下，与南麟纠缠在了一起。
　　
　　但此人武功阴邪无比，宁儿不出十招肩上已经皮开肉绽，再加上十几个大汉一起围上，眼看双手不敌众拳，幸好高禾及时出手相助，拔出冷剑几个回合，遍地残肢断腿，流肠脏器，哀号声此起彼伏。
　　
　　看到此景，宁儿仿佛回到了八年前的那一夜。腹中翻滚难耐，胸中恶心至极，但只能眼睁睁的看着只有上半身的大汉不停地用双手爬地，更有人想把流肠再塞到身体中！简直就是人间地狱，眼睁睁的等待死亡的降临！
　　
　　宁儿脸色惨白，高禾暗叫不好。
　　
　　南麟那张早已失去人气的脸皮不停抽动，他当然对高禾有所耳闻！因为他的杀人手法是谁也不能模仿的！但困兽犹斗，他瞅准时机扑向宁儿，此时宁儿紧紧的盯着地上早已僵住了动作，只见空气犹如被划开了道口子，直取宁儿！
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　高禾来不及细想，只能硬生生的用身体挡下，而南麟趁此机会一跃而起消失在了夜色中。
　　
　　一道空气竟然在高禾的胸口炸开，瞬间皮肉翻转，鲜血直冒。
　　
　　血星子在空气中飞散，从宁儿的眼前划过，他只觉身体一重，高禾整个人仰倒在了他的身上，这才唤醒了神智涣散的宁儿。
　　
　　只见高禾已经脸色惨白，他吃痛的皱了皱眉头，声音略带嘶哑，急促的对着宁儿说，“别慌...用我腰间的信号弹...赶快通知唐门...赶快！”
　　
　　宁儿回过神来见高禾胸口被活生生开了个大口子，吃了一惊，连忙摸索了几下拿出信号弹朝空中射去，只见一道白色亮光在空中一现。
　　
　　一想到刚才高禾竟然不顾安危挡在他面前，泪珠就如同掉了线不断地往下滑，幸好寺中和尚见他们两人拔刀相助，马上组织队伍进行急救。
　　
　　众人把高禾抬到大雄宝殿。虽然已封住了高禾血脉，但是由于伤势特殊又加上十几天前的旧伤，鲜血竟然完全止不住，只能眼睁睁的看着往外冒。
　　
　　和尚们一脸淡然，围坐在高禾周围竟然开始为他念经诵佛。见到这场景，宁儿疯了似地扯开和尚，边哭边吼道，“他还没死！他还没死！”
　　
　　其中一老和尚淡淡的看了看高禾又看了看宁儿，叹了口气转身离去。等他再出现，手中捧着一个古朴的小盒子，众僧见状，马上围了上去。老和尚安抚道，“一切都是缘，都是缘啊。”
　　
　　说着来到高禾身边，打开盒子。原来盒中的就是南麟欲夺的舍利子！老和尚把舍利子塞入高禾口中，竟然不多片刻，原本鲜血如注的伤口竟然已经开始长出新肌！而惨白的脸色也变得红润了起来。
　　
　　高禾幽幽转醒，见宁儿哭的如同泪人，心头顿时心疼不已，抬手抹了抹宁儿脸上的泪，勉强道，“别哭，没那么容易死。”
　　
　　一旁的老和尚见高禾清醒，笑着对他们说，“施主不用担心，善有善报，恶有恶报。”
　　
　　“太好了。”宁儿破涕为笑，虽然他不知道刚才老和尚给他吃了什么，但是高禾的伤口竟然神奇的长了新肌，应该一时片刻是死不了。想到这里，悬在半空的心也放了下来。可是一想到他杀人的场景还是不寒而栗，他怯怯的说，“能不能以后不要那么杀人了？”
　　
　　其实他刚才也是因为救宁儿才出手狠辣，如果为此又是一别八年，那他会悔恨终生。高禾紧紧的握住宁的手点了点头。
　　
　　众僧见危机已除，先唯一能做的就是为已经圆寂的方丈诵经。宁儿帮着大家把方丈放下，只见方丈的头颅几乎被切断，只留下一层皮肤勉强连接，不禁一阵恶寒。
　　
　　老和尚见宁儿紧锁眉头，安慰道，“只是一具臭皮囊，施主无需伤神。”说罢便加入众僧诵经。
　　
　　高禾勉强走到院内环住宁儿的肩膀，一起言语都显得无力。
　　
　　没过多久，先前救了高禾一命的白衣男子闻讯赶来。原来白衣男子就是现任唐门掌门唐风，唐非的二弟。
　　
　　唐风见寺中一脸狼藉，不免担忧，见高禾胸口染满血迹，急忙赶了过去。
　　
　　高禾有宁儿撑着，由于失血过多，手脚疲软，但精神不错。他自嘲道，“阎王还不肯收我这小鬼呢！”
　　
　　而唐风见他如此终于把心放在了肚子中，也不理会高禾，兀自忙上前查看高禾伤势。一见竟然已经止血生肌的伤口，脱口而出，“怎么会？”
　　
　　宁儿指着方才的和尚说，“是老和尚救了他。”
　　
　　“难道是舍利子？”唐风讶道。
　　
　　高禾望了眼宁儿说，“我也不知道。不过有此等神效的神物，恐怕这世上除了舍利子就没有第二物了。”
　　
　　说罢三人同时望向老和尚，而此和尚却一心诵佛，直到三人离去也不曾回头。
　　
　　三人来到唐门。由于唐风是掌门，一切都以上宾相待。只是短短休息了数日，高禾就已神采奕奕，伤势痊愈，连伤口也没留下任何疤痕。
　　
　　唐风感触不已。其实此次让高禾来四川，主要目的还是想要求得舍利子。高午那剑虽没有直接刺中心窝，可是剑气却扫过心窝，若没有舍利子，恐怕高禾这辈子就要烙下气短的顽症。可是由于舍利子是镇寺之宝，万金难求，没想到却误打误撞。
　　
　　可是事情却还藏着隐患。依高禾的伤势，恐活不过一个时辰，可是他现在却生龙活虎，恐怕南麟早已收到消息，他不会不知道其中缘由。由于舍利子是他最后的生机，以他阴狠的性格，定要吃其肉饮其血！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　南麟万万没想到半路会杀出两个程咬金，他又气又愤，马上召集麒麟宫所有杀手前来四川。
　　
　　而已经到了非鱼死网破的地步，两人与唐门共同御敌。个人的战斗升级到了两大门派的斗争。
　　
　　唐门向来在江湖上亦正亦邪，所以此次名门正派都处于观望，如果唐门可以把麒麟宫灭了是最好，如果唐门被杀，他们也不痛不痒，说到底就是一群满口江湖道义的伪君子。
　　
　　而得到消息的高家人竟然全都赶了过来。其中有宁儿知道的高午，还有那色胆包天的唐非，另外高慈也同高午来到了四川。而一进门就大嗓门嚷着热的中年男子精神抖擞，而一旁的美妇更是光彩夺目，唐非尴尬的叫着姨夫姨妈，宁儿这才知道原来高家和唐家竟然还是姻亲！
　　
　　除此之外，唐风的两个弟弟也悉数登场。年纪最幼浓眉大眼的唐逸，三弟唐u憨厚敦实，两人如果扎在了人堆中根本就不起眼。而他们的大哥就是不负责任的唐非，自从十二年前遇到高午便头也不回的跟着去了。
　　
　　现在唐风是掌门，自然全听他的安排。唐门善用毒。不仅用毒奇，手段更是奇。在唐风眼中，麒麟宫此次就是自寻死路。众人都心知肚明，完全没有大敌当前的样子，反倒是一副前来探亲访友，全部都任由唐风忙活。
　　
　　这天午膳过后，众人酒足饭饱后散席。不知谁嚷嚷着无聊，一席人把唐门翻了个底朝天才找来了几只曲曲准备解闷。宁儿也是第一次见识，好奇的扎进了人堆。一群人老老少少竟然把几只曲曲整了个筋疲力竭，直到晚膳才消停了下来。
　　
　　宁儿心中大惑。这都什么时候了怎么一点紧张的气氛都没呢？
　　
　　即便如此，大家吃完晚饭后，虽然宁儿口中不停的嘀咕着怎么回事，脚上却不停歇到处在花园中转悠，想要在逮个曲曲解解瘾。
　　
　　而高禾与唐风两人在凉亭中聊着。
　　
　　唐风意味深长的看了眼宁儿说，“值得么？”
　　
　　高禾莞尔，道“你们兄弟两还真像。”
　　
　　“哦？”高禾挑了挑眉看向唐风。
　　
　　“一样口是心非。”说完朝宁儿走去，刚走出凉亭，高禾好像又想起了什么，转头对唐风挤了挤眼说，“我把小慈留下，他是个苦孩子，别再让他受苦咯！”
　　
　　宁儿兴奋地朝着高禾挥了挥手，屁颠屁颠的跑了过去，一脸兴奋。还没走近就听到他喊着，“我终于找到拉！”
　　
　　高禾走近一看噗的笑了出来，指着宁儿手上的曲曲说，“这只肯定斗不赢！”
　　
　　宁儿一脸狐疑，问，“凭什么说它不顶用？我说他肯定能赢！”说完雄赳赳气昂昂去找唐非。果然两只曲曲斗了不到两回就胜负已分。
　　
　　由于大家的曲曲瘾都还没过，一听宁儿找了个好家伙马上赶来观战，没想到三下五除二就被摆平，众人皆扫兴而归，各自回房，该干嘛的干嘛去。
　　
　　而唐非恨不得一脚把宁儿踹出房去，但碍于高禾的脸面只能隐忍下来。花前月下，良辰美景，只能眼巴巴的看着高午在他面前晃悠，而超级大灯泡宁儿却死来在桌旁不肯离去。
　　
　　“这是为什么嘛！”宁儿不死心，戳了戳已经斗败得曲曲。
　　
　　高禾忍着笑，拉起宁儿准备成全唐非，他俯身悄悄地在宁儿耳边说，“因为这是只太监，没有雄风嘛！”
　　
　　虽然不死心，但败了就是败了，连同宁儿都一脸败样，只能由着高禾往他房中拉去。
　　
　　高禾关上门把宁儿压在门上，暧昧的在宁儿耳边说，“让你见识下什么才是雄风！”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　宁儿依旧耿耿于怀，一把推开高禾坐下，没好气的说，“难道你能斗？”
　　
　　高禾从身后一把抱住宁儿，二话不说往床上摔去，没等宁儿爬起，精瘦的身体立马附上，灼热的气息喷在宁儿的脸上。
　　
　　宁儿被摔得气晕八素，等他回神自己已经被紧紧的困在了床上。近在咫尺的俊脸扬起邪气的笑容，让人不由自主的失神，如同飞蛾扑火，明知危险，却依旧义无反顾。
　　
　　但是，宁儿不是飞蛾！可依旧让他心跳加速，脸瞬间唰的下红了起来。他用最后一丝理智挣扎了起来，可是随着两人身体的摩擦宁儿明显感到腹部被一个硬物抵住。宁儿同样是男人，当然知道那是什么。
　　
　　而高禾微红着眼，额头沁出了一层薄汗，他沙哑着嗓子低声说，“别动，再动后果自负。”
　　
　　宁儿见状停下了动作，此刻衣衫微乱，青丝散落，说不出的诱人风情。本来高禾只是想逗逗他，没想到城门失火，眼看就要一发不可收拾。高禾深深地吸了几口气，现在还不是时候。
　　
　　高禾起身可惜的看着蹿的老远的宁儿，任由宁儿像个兔子似的蹦到门边。
　　
　　“今夜不管听到什么动静都不要起来，知道么？”高禾安奈心思，只听哼哼两下，隔壁传来砰的关门声。
　　
　　高禾无奈的摇了摇头，和衣躺下。
　　
　　窗外雨声沙沙作响。
　　
　　宁儿不死心，翻了个身继续睡。忽然脑中窜来昨日一幕，一阵热气直冲脑门，无奈睡意全无，在床上打了几个滚后，认命了从床上坐了起来。
　　
　　可是奇怪，窗外除了雨声，一片寂静。一丝不安掠过心头。不等整理仪表，马上踢开高禾的房门，没人。再去其他人房间，一样无人，就连家丁奴婢都一个不见！
　　
　　极度不安笼罩在了心头，宁儿马不停蹄往前赶，刚跑出门外，宁儿惊得直呼冷气。
　　
　　眼前一片狼藉。只见唐门围墙外一丈内布满尸体。全都死状恐怖，表情狰狞！而围墙上正站着那些他所认识的人，此刻所有人都脸色凝重，任由雨点飘零，冷眼看着眼前。
　　
　　宁儿呆呆的看了许久。唐门众人冷漠的收殓着地上的尸体，随意堆在了不远处。等待收拾过后，除了那堆扎眼的尸堆外，一切如同什么都没有发生过一样，就地上也没有一滴血！
　　
　　高禾深怕宁儿惊恐再次不告而别，不管湿衣是否会湿了宁儿，他紧紧的环住宁儿的肩头，默默的陪着。
　　
　　许久，宁儿终于找到了舌头，声音微颤却带着不可思议说，“就这么完了？”
　　
　　高禾莞尔一笑，显然宁儿已经不是八年前的少年了，他也无需担心。
　　
　　只见他轻松地点了点头，牵起宁儿的手走到内堂，众人早已经沐浴完毕正围在桌旁吃着早饭，互相吐槽像什么也没有发生过一样，见两人动作亲昵，高禾的老爹高春春首先忍不住了，嚷道，“我说大儿子，你们兄弟两怎么怎么一个样，全都有了媳妇不要爹！”
　　
　　众人听到，个个脸皮抽动，但顾着高禾的面子硬是忍了下来，可是人家老爹却还不自觉演起来苦情戏，抹了抹眼角接着说，“想当年我一把屎一把尿把你们拉扯大，不知道吃了多少苦，吞了多少辛酸泪，可是现在却撒手不管老爹了啊――”说着就要嚎啕大哭，一旁娇妻实在看不过去，抓起馒头往高春春的嘴里塞，他呜咽了两下，脖子一缩，乖乖吃起了馒头。
　　
　　高禾的继母也就是高午的生身母亲唐蓉拍了拍手上的饼屑，牵起宁儿的手走到桌边。众人都实相的朝旁边各挪了个位子，两人这才坐下。
　　
　　只见唐蓉亲昵的拉着宁儿坐下，瞪了眼高春春，笑着对宁儿说，“别理春春！告诉娘，禾儿有没有欺负你？”
　　
　　宁儿一愣，什么时候他多了个娘？
　　
　　可是这还不住重点。
　　
　　只见宁儿对着一旁的高春春瞪着眼睛直瞧，直把高春春看的狐疑了起来，两人你看我我看你，瞧了半天，宁儿吃惊猛的站了起来，椅子都被踢翻在地，指着高春春大叫，“你是春春师兄？！”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　听到春春师兄这话，高春春浑身一震。在这时世上只要三个人敢叫他“春春”。一个就是家里的母老虎，还有两个就是自己的师父和师弟！
　　
　　高春春又惊又喜，连忙叹道，“是宁师弟？！宁师弟！”
　　
　　众人被这出温情戏戏耍的一愣愣，高春春没有一点爷们的样子，竟然抱着宁儿哈哈大笑了起来，又听师父归西，又呜呜大哭了起来，这一笑一哭，十足把大家弄了个错手不及。
　　
　　在一桌惊呆的众人中，只有高禾无奈的嚼着包子。
　　
　　两人相认，自己话头滔滔不绝。高春春更是口无遮拦把易宁小时候所有的丑事全都抖了出来。可惜两人只相处了两年，高春春就不告而别，他问师父，师父只是淡淡的叹了口气。
　　
　　宁儿想到了什么，忙问高春春，“师兄，你的徒弟呢？”
　　
　　高春春皱了皱忽然哎呀一声，“我没有徒弟呀？”
　　
　　原来，在高禾一岁的时候，由于病情过重，高春春只能把他带到逍遥谷请师父续命，可是那时又因为有急事，所以直接把高禾撂下就走了。由于高春春没有解释什么，所以师父就一直以为高禾是他的徒弟！
　　
　　“师兄！”听完解释，众人都恍然大悟看着高禾，而宁儿更是气急败坏道，“师父都走了，这下怎么解释！”
　　
　　高春春搔了搔脑袋说，“不如这样，反正禾儿的武功都是我教的，那就当是徒弟咯？还有午儿，”高春春对宁儿挤了挤眼，“一下多了两个师侄很开心吧？”
　　
　　“师兄！”宁儿这下真的不爽了，搞了半天竟然是个乌龙！一下子目标没了突然有种前途茫茫的错觉。
　　
　　幸好唐蓉出来打了圆场，“好啦好啦！反正都是一家人，分的那么清楚干嘛！以后就让禾儿照顾你，咱们亲上加亲，多好！”说着又叫众人赶紧吃饭，可是大家见气氛不妙早就都脚底抹油，只剩下高禾还在慢悠悠的吃着稀饭。
　　
　　唐蓉尴尬的笑了笑，赶紧给高春春使了个眼色，赶紧撤吧。
　　
　　事隔二十年师兄弟能够重新团聚，这不是喜事是什么？可是相认了不到半个时辰，整个唐家就只剩下高禾与宁儿，其余人全都各自开溜，以免殃及池鱼。
　　
　　高禾连哄带骗也消不了宁儿的气，吃了闭门羹也只能眼巴巴的在宁儿的房门口干着急。
　　
　　宁儿在房中收拾了几件衣服悄悄从后后窗翻下，蹑手蹑脚摸到了后门扬长而去。
　　
　　走远一丈多，宁儿回头看向唐家，整座宅院笼罩在一层淡淡的紫气中，但置身其中却丝毫没有察觉。联想到早上府外尸横遍野的场景不禁汗毛直竖，麒麟宫就这样被轻轻松松全都归位，这唐门实在不是能随便惹得起的主！
　　
　　想到这里宁儿搓了搓了满是鸡皮疙瘩的手臂，不想再去理会。现在的他只想游山玩水，一解心中郁结。
　　
　　雨已经停了，可是一阵清风吹过，停在树叶上的水珠如同落雨下刷刷往下掉，把正停在树下的宁儿打湿了半张脸。水珠落在地上，地上的那层青苔竟迅速枯萎！他暗暗咂舌，还是赶紧离去。
　　
　　由于担心高禾追来，所以宁儿不自居加快了脚步穿过林子，正当他看见人来人往的集市，心中松了口气时，一张黑青恐怖的脸猛地倒挂在了他的眼前！
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　任由谁看到这张脸都会以为白日见鬼的！
　　
　　幸好宁儿以前已经见过，但还是险些被吓得一屁股坐在了地上。宁儿定睛一看，眼前这幅干柴骨早就没了气。刚才一阵阴风吹过，南麟的腿肚子卡在树上，上半身就这样直直的挂了下来，看来昨夜就归位了。
　　
　　一世枭雄竟然落得如此下场，未免不由得唏嘘。不过宁儿可不是这种细肠子的人，见南麟已经咽了气，方想这厮差点就把高禾害死，捡起小树叉就往南麟身上戳了起来。
　　
　　当高禾发现宁儿又玩失踪，马上一路赶来，远远就看到他与人纠缠，走进一看噗的笑了出来。
　　
　　宁儿见高禾追来，心中油然一丝甜蜜。又让他瞧见自己如此幼稚的行为，悄悄红了红脸，但还是装模作样冷笑说，“你来干什么？大侄子！”
　　
　　高禾也板起了脸哼道，“做我弟弟还嫌小，别做春秋大梦了！”
　　
　　“我可是你爹的师弟！”宁儿急着嚷道。
　　
　　见宁儿发急了，高禾缓和了下来，低声嘀咕道，“你还是他的儿媳妇呢！”
　　
　　虽然说得轻，但宁儿却听的一清二楚，他羞得满脸通红，气的直跺脚。无奈只能用南麟可怜的遗体出气。
　　
　　干巴巴的尸体被他一通乱抽，啪的一下掉在了地上。一旁人来人往的过客马上围了过来，一见这张恐怖的脸又马上一哄而散，零星留下几个胆大的研究。
　　
　　宁儿气鼓鼓的对着高禾瞪了眼转身离去，高禾死皮赖脸的缠了上去，突然宁儿停下脚步，脸色凝重问高禾，“你屁股上到底有没有红痣呀？”
　　
　　宁儿竟然莫名其妙的变成了武林盟主！
　　
　　原来最近几年武林盟主的位子一直空置。因为前几任盟主都因为讨伐麒麟宫而殉职，此后再也无人敢做着盟主的位子。
　　
　　但是麒麟宫一灭，南麟一死，突然武林中多了许多正义凌然的大侠。大家你说我行他说他高，争做武林盟主。可是吹嘴皮子肯定是靠不住的，所以大家相约某日某地用武功一决高下，没想到这天谁也没占到便宜，反倒是让别人看了笑话。
　　
　　不知是谁冒出一句：算了，别打了！谁杀了南麟就做武林盟主得了！
　　
　　就这样，宁儿莫名其妙被拱上了盟主的宝座。这是所有习武之人的愿望，可是搁在宁儿身上却犯难了。
　　
　　原因无他，无论他走到哪里，都有人嘘寒问暖，他完全不能自由自在的游历山川。反倒是耳边不停的盟主长盟主短，差点没把宁儿逼疯了，高禾毕竟是见过世面的，依旧悠然自得，看的宁儿牙痒痒。
　　
　　这天两人落脚在了客栈。宁儿沮丧的看着窗外热闹的大街，到底有什么办法不让这些无处不在的武林中人认不出他这个武林盟主呢？
　　
　　回到房中洗了把脸，唉声叹气的看着铜镜中模糊地脸。
　　
　　高禾悄悄地走进宁儿，一把从身后抱住。宁儿也不反抗，反而自然地靠在了高禾怀中兀自看着铜镜中的两人。
　　
　　这些日子以来，两人的关系突飞猛进，对于一些亲昵的动作宁儿也不反抗，高禾心中暗暗自喜，啄了下诱人的脖子，安慰道，“木已成舟，别气坏了自己的身子嘛。”
　　
　　宁儿盯着铜镜中的高禾。只见高禾面容俊美，五官精致，活脱脱的一个大美人。突然他心生一计，他怎么以前就没想到呢？！
　　
　　“哈哈”，宁儿眉开眼笑的看了看高禾，欢快的走到门边，“那我要逆水行舟！”
　　
　　一盏茶的功夫，宁儿哼这小曲回来了，见高禾正打着盹，偷偷绕道背后重重拍了高禾的肩头。
　　
　　高禾转头一看，自宁儿开门他就知道了，只是每次这种恶作剧都会让宁儿赶到欢快，所以他就当作不知道咯。
　　
　　可是这次宁儿对高禾却笑得贼的很，他拿出身后藏着的衣裳摊到高禾面前，看到高禾脸色转青笑的更欢，他挪揄道，“娘子，赶快换上衣裳吧？”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　其实，宁儿的想法很简单。既然高禾比女子还要美艳几倍，那干脆他们就乔装成兄妹，这样总比两个男人来的低调吧？再加上他的假胡子，年纪一下上窜了几岁，任谁也认不出他这个武林盟主。
　　
　　高禾扭扭捏捏的穿着裙子不理睬宁儿，兀自吃着午膳。他是不是太宠他了？高禾暗想。
　　
　　事实证明，宁儿的想法真的太简单了。
　　
　　由于高禾貌美，几乎整个膳楼中的男子都直勾勾的瞧着高禾，吃不到看看过过干瘾也好。
　　
　　没想到比起以前来，两人更加引人注目。看着这群猪哥各个恨不得生吞活剥了高禾，宁儿的心中突然不是滋味了起来。
　　
　　只见他亲昵的帮高禾加了块肉故意大声说，“娘子，多吃点肉！”
　　
　　霎时，楼中对宁儿更是又嫉妒又恨，适时配合高禾的羞怯更是羡煞了众人。
　　
　　无奈匆匆吃完午饭宁儿拉着高禾的手就往集市上溜。
　　
　　这日正巧赶上了县太爷的公子成亲，只见众人都自觉退到一旁让迎亲的队伍通过。由于他们正巧到了福建，当地百姓使用闽东话、闽南语和客家话居多，十句中有九句只听了大概，但大致也明白了，宁儿对着高禾顽皮一笑说，“跟你可有的拼啊！”
　　
　　高禾挑了挑眉，捏着宁儿的腮帮说，“我那时是被迫的！”
　　
　　高禾起了个话头，宁儿突然明白为什么他总觉的怪怪的，狐疑道，“你怎么跟八年前不一样啦？你不会还有什么兄弟吧？”宁儿实在没办法把那个喜欢花天酒地，欺负百姓的人和现在这个大侄子画上等号。
　　
　　“那是掩饰！”高禾宠溺的捏了捏宁儿鼻头没好气的说，“事情都解决了，别提啦。”
　　
　　“哟，敢做还不能让人说啊。”宁儿老大不爽的看新郎官去了。
　　
　　只见新郎官一身喜服骑着白马，可是一见那张獐头鼠目的脸却有着说不出的猥琐，视线赤/裸裸落在了高禾的身上。宁儿眉头一皱立刻上前挡在高禾身前，可是无奈身高距离，高禾那张美艳的脸还是落在了新郎官的眼底。
　　
　　见宁儿下意识的动作，高禾心中一喜，转头道，“走咯。”
　　
　　到了福建自然要去看看海，特别是晚上，港口边上灯海连天，秀丽中带着壮阔，吹着宜人的海风，心胸不禁开阔。
　　
　　刚吃过海鲜，宁儿意犹未尽砸了咂舌。
　　
　　高禾看着那么就容易满足的宁儿，心中溢满了幸福之情。从两人的相遇到此刻相知，所有的事情竟然都那么顺其自然，好似本来就应该如此。特别是摆脱了束缚之后，高禾毫不掩饰情感，只是宁儿显然就没有他那么诚实。
　　
　　宁儿对着大海伸了伸懒腰，回头对高禾说，“今天的新郎官也太挫了，也不知道是哪家姑娘嫁给他，也太可怜了吧！”其实宁儿还是在意今天那新郎官对高禾赤/裸/裸占有的眼神，让他每每想起不爽不快，如果还是八年前年少气盛的他，恐怕今天新郎官的满嘴牙就要和他拜拜咯。
　　
　　高禾心中窃喜，宁儿酸溜溜的口气不就是在乎他的最好证明么？可是他要的还不够。但是高禾表面莞尔，俏皮的眨了眨眼说，“想知道不如去看看嘛，就当饭后散步咯。”
　　
　　宁儿一愣拍手道，“好主意呀大侄子！”
　　
　　两人说干就干。幸好时辰还早，喜宴才吃了一半，客人们都在前院吃酒，后院新房门口站着两个彪形大汉守门，这架势怎么看上去不怎么友好呢？难道还怕新娘子跑了不成？
　　
　　两人对视了一眼，高禾指了指后面，示意绕到房后，别惊动了这两个人。毕竟是喜事，他们凑个热闹就够了，没必要把人家搞得鸡飞狗跳。
　　
　　宁儿点了点头，率先拔脚来到房后，轻轻撬开窗户望去。只见房内就是一新房的布置，唯一不和谐的就是新娘子竟然在房中不停的来回踱步，显得焦躁不安。
　　
　　只见新娘子口中喃喃自语一个回身，正好与宁儿对了个正着。
　　
　　宁儿脖子一缩，准备迎接新娘子撒开喉咙的尖叫。
　　
　　没想新娘子看到后欣喜万分，一个箭步走到窗边让他们进来，手上迅速脱下凤冠霞帔递给高禾，欢喜道，“我就知道爹爹肯定不会不念苦肉亲情的。”
　　
　　说完从床角拿出包袱跨在身上，紧握着高禾的手，感激说，“姑娘，你得大恩大德，我方青永世不忘！”
　　
　　语毕，从窗户一溜烟的跑了！
　　
　　两人你看看我我看看你，又同时把实现落在了高禾手上的凤冠霞帔，许久，宁儿暗暗大叫，“新娘子跑了？！”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　说真的，这事发展到这里连高禾也没想到，就更别向来做事缺心眼的宁儿。
　　
　　两人瞅着凤冠霞帔顿时都傻了眼，良久，宁儿心虚的冲高禾笑了笑，拿起凤冠霞帔丢在床上，拍了拍手喃喃说，“我们什么都不知道，什么都没看到，我们也没来过这里。”
　　
　　自我安慰后觉得心里舒服了不少，拉起高禾的手想学新娘子，可是门外却远远地传来吆喝声，眼见越来越近就要推门而入。
　　
　　高禾心上一计，忙套上凤冠霞帔，眼神往梁上一瞧，宁儿马上一跃而起。几乎同时，房门被一群人撞开，高禾还没来的急坐下，正面对上了来人。
　　
　　“呦，新娘子都等不及啦。”一群早已经也是喝的半醉的人，你推我搡直冲着高禾走去，幸好新郎官按住众人，趁他们还没他自己的新婚夜搅黄，立马胡搅蛮搞把众人全都推出门外。
　　
　　费了九牛二虎之力终于赶走了众人，新郎官一脸淫/笑走到床边。
　　
　　高禾坐在床上，冷眼旁观前眼前的一切。霞帔套在他身上，显得局促，一双大脚露在外面，幸好新郎官已经醉意朦胧，竟没瞧出什么蹊跷。
　　
　　“青儿，你可是越来越美啦！”新郎官猥琐的伸手想摸高禾的脸蛋，却被高禾硬生生的挡下。此刻新郎官还正做着春秋大梦，白日在街上瞧见美娇娘，没想到晚上自己新房中的娘子竟然胜似白日的美娇娘，还美美的到桌上倒了两杯合情酒，踉跄着脚步靠近高禾。
　　
　　由于新郎官是背对着高禾倒酒，床上的高禾当然没有看到他的小动作，可是宁儿却看的一清二楚。
　　
　　眼看酒杯已经到了嘴边，宁儿急的像热锅上的蚂蚁对着高禾挤眉弄眼，张着嘴巴指手画脚。
　　
　　酒到嘴角，一丝异味隐隐约约，眼角余光又见宁儿在梁上急的团团转，高禾脑中精光一闪，硬是把酒全都喝下了肚。
　　
　　宁儿再也忍不住。只见他从梁上跳了下来，一脚踹在新郎官的头上。新郎官还没明白，只见他脑袋一歪，口吐白沫直直倒在了地上，而高禾动作迅速接下眼看就要打破的酒杯，两人一气呵成。
　　
　　“哎呀，赶紧吐出来！”宁儿急的恨不得抠开高禾的嘴巴。
　　
　　反看高禾淡然了很多，他牵起宁儿的手跃出窗外，“此地不宜久留。”
　　
　　夜风凉爽，身后灯火急速远去，待两人停下脚步，都已经出了城，停在一见破庙门口。
　　
　　眼看着高禾越来越急促的呼吸，整张俊脸涨的通红，后背几乎让汗水淋湿。只见他双腿一软，宁儿连忙搀扶起他，走进破庙。
　　
　　“我不行了。”高禾粗喘着气靠在柱子上。
　　
　　宁儿红着眼，吸了吸鼻子，“我现在就去拿解药！”说完拔腿欲走，却被高禾叫住。
　　
　　“没用的。”高禾说的都是实话，找那王八犊子没用。他耷着眼皮，一层层的汗不住往下流，如同下雨一般。
　　
　　宁儿见了此状，早已呜咽，他蹲在地上平视高禾，眼看高禾越来越虚弱，而他却毫无办法，焦急的说，“那怎么办？我去找唐风好不好？”说着帮高禾运气逼毒，可是真气越是源源不断往高禾体内输去，高禾的呼吸就越急促。
　　
　　“找他来不及啊。”高禾抬眼看了下宁儿，眼中一丝精光闪现，可是宁儿却没有注意。
　　
　　“那怎么办？！怎么办？！”这个不行，那个不行，简直快把宁儿急疯了。
　　
　　高禾心中不忍，但还是硬着心肠，他艰难的喘着气抓过宁儿的手放在胸口，“你怕不怕我？”
　　
　　“不怕不怕！”宁儿抽泣的连连摇头。
　　
　　“我杀了那么多人，你也不怕？”
　　
　　“他们都是坏人，该杀呜”以为高禾不行了，宁儿不禁哇哇大哭了起来。
　　
　　“如果我走了――”高禾一阵猛咳，过了半天才顺了气，接着说“你会伤心么？”
　　
　　“我，”宁儿哭红着眼停了下来，高禾整颗心都悬了起来，“你怎么那么坏，怎么可以老是让我担心啊！”说着扑到高禾怀中嚎啕大哭了起来。
　　
　　高禾见状，心中不忍，怜惜的抚了抚宁儿的发丝，柔声问，“那你喜不喜欢我？”
　　
　　回答高禾的是宁儿不停的在他怀中点头，哽咽说着，“喜欢！喜欢！”
　　
　　终于听到满意答案，高禾突然精神抖擞了起来，一把抱住宁儿。宁儿还没明白，就被高禾压在了地上，只见他粗喘着气笑着说，“那我怎么舍得死呢？”
　　
　　这夜，大灰狼终于如愿以偿把小绵羊吃了个干干净净――
　　
　　当晨光照进破庙，没有想象中温馨的画面，有的而是――
　　
　　“什么下三滥的毒啊！！”宁儿咆哮。
　　
　　合欢散嘛。高禾心满意足，眼中笑吟吟的看着宁儿。
　　
　　终于等宁儿发泄过后，一切又归于平静。许久许久只听破庙中又幽幽传来――“你屁股上怎么没有红痣？”
　　
　　额？
　　
　　（完）
　　
　　高禾与宁儿的故事就先告一段落，但我们还要继续高家和唐家的故事喔~
　　
　　
