《鬼妻》BY末回


　　书    名：鬼妻

　　作    者: 末回 

　　绘    者: 阿琉 

　　出 版 社：威向架空

　　出版日期:  2009/07/07 

　　文案：

　　秦霄，专门采访古代神秘事件的专栏记者，与摄影师搭档江岩前往线人密报的失落的小村。

　　带衰的两人在不见天日的森林中迷了路，然后听到诡异的乐声响起……

　　五十年一轮的悲剧，在乐声被听到的那一刻，始动――

　　秦霄犹如历届的牺牲者，被穿上新娘装，被拱上花轿，等着被送入未知的地狱。

　　只因，他被认定是「那个人」……

　　鬼王说，他是「他」的转世，而「他」是他的妻。

　　然而连鬼王的名字都回忆不起来的秦霄，坚决否认自己的前世是「那个人」，却在逃离失败后，开始对鬼王与「那个人」的过往有了兴趣……

　　――鬼，一直待在山里没人陪他玩，他会不会寂寞啊？

　　第一章

　　身为新闻报刊「探寻古代神秘事件」专栏记者的秦霄从线人那获悉，在城郊某地的一座村庄里隐藏着一件绝对会令他们惊奇的事件。这个消息，让正为最近实在找不到什么新题材而发愁的秦霄产生了期待。

　　于是，在一个风和日丽的早晨，秦霄与摄影记者江岩两人驱车一道前去找寻这座位于山林深处鲜为人知的小村庄。

　　城郊离市区有一段距离，前一段路程他们没遇上什么麻烦，一直都很顺利。然而，到了后半段路程，也就是开车到偏远的市郊，根据线人的讲述从公路掉头进入一段隐蔽在丛林中的小路时，麻烦就开始接踵而至。

　　秦霄他们开车进入的这条在丛林中若隐若现似乎没有尽头的小路，是没有铺上水泥的泥埂小道。一开始还勉强能够让他们开车进入，但渐渐的，路就狭窄得与羊肠小道没什么区别。秦霄与江岩无奈，只好弃车下来步行。

　　「哈哈，这种隐蔽的地方，看来真的会隐藏着什么非同寻常的事情呢！」

　　望着因被高耸入云的树木完全遮盖住阳光，所形成的阴暗得有些阴冷的地方，让秦霄不禁更为期待的如此笑道。

　　「当然，前提是我们不会迷路。」肩上背着照相机的江岩没有秦霄那么乐观的苦笑着。

　　「应该不会迷路吧！」视线落在被茂密的树木吞没的小路上，秦霄不是很肯定地道，「路只有一条，怎么会迷路呢？」

　　「可是我们已经走了三个多钟头了。」江岩不禁再一次抬起手腕看看手表上显示的时间，「现在，都已经是下午四点五十分了。」

　　「咦，已经这么晚了！？」一直只顾前行的秦霄听到他这么说，愣了一下。

　　「秦霄，我们也不知道多久才会到达目的地，再这样走下去天都黑了。要不，我们先回去，下次再来？」

　　「这个……」江岩的提议让秦霄低头思索。

　　江岩说的也不无道理，尽管现在的丛林已经没有了凶猛的野兽，但一到晚上会出现什么仍是大家难以预料的，为了安全，往回走是应该的。可是都已经走了这么久，就这么放弃，他实在是有些不甘心。

　　就在这个时候，森林的深处猛然吹来一阵大风，大风过后紧接而来的，是隐隐约约不知从何处传来的声乐。

　　「你听，有乐声。一定是快到目的地了！」秦霄因此为之一振，招呼一声在后头的江岩，便带头继续往丛林中走去。

　　「秦霄！」

　　望着秦霄快步离去，就要消失在树林间的身影，江岩无奈，只好紧跟他过去。

　　他们快步穿过一片又一片的丛林，过了将近十多分钟，一直延伸的小路突然出现了两条岔口。

　　「应该是从哪条路去？」秦霄皱着眉站在原地。

　　「怎么了？」正好追上来的江岩奇怪他怎么突然停了下来，也在问话的同时，他看到了两条分开的道路。

　　「秦霄，告诉你这个地方的线人没有说明要走哪条一路吗？」

　　「没有，他只是说一直走。」秦霄无奈地摇头。

　　「给你消息的到底是什么人啊？线索这么模糊。」看着越来越暗的四周，知道天快要黑了的江岩口气开始有些生硬。

　　「人家能提供消息给你就不错了，你还指望他能什么都告诉你啊？」秦霄用眼角扫了一下身边的人，「我们记者的工作不就是追根寻源找到答案吗？而这，也正是我们这份工作的乐趣所在。」

　　「话虽这么说，但能减少麻烦还是尽量要减少啊……」江岩小声嘀咕着，而后突然想起什么似的顿了一下，便抬高声音问秦霄，「刚刚一直传来的乐声怎么停了？」

　　他们就是追随着这个隐约传来的声乐而来的，可是现在却停止了，森林之中再听不到风吹过树林外的声音。

　　「不知道，可能……」可能什么，秦霄没有说，因为他的话被另一道沙哑的声音打断了。

　　「年轻人，你们在这里干什么？」

　　不知何时出现一位背着一大捆木柴的老人站在他们身后，用浑浊黑暗的眼睛直直盯住他们，以一种戒备的口吻问道。

　　看着这位村民打扮的老人，秦霄与江岩不禁相视一眼，目光透露出喜悦。

　　的确，如果没有人带路，秦霄相信他与江岩就算选对了路也会迷路。隐藏在山林中的小村庄，完全被四周茂盛的树木所遮盖。如若不是经常来这里的人，一定找寻不到这个只有十几户人家的小村落。

　　「因为隐蔽的关系，我们这里鲜少有外面的人到来。」

　　把秦霄与江岩带到自己简朴的屋子中后，老人先把背上的木柴卸下来交给一个似乎是他孙子的年轻人，才招呼他们进屋里坐。

　　可能，真的是鲜少有外地人到来的关系，一路上，秦霄与江岩受到村民们的好奇寻视，一些调皮的孩子甚至跟着他们到了老人的家门口，趴在外面继续盯着他们看。

　　因为在路上时，秦霄他们已经向老人告知了来意，因此老人知道他们是来做什么的。

　　当秦霄礼貌的向他提出想要见村长时，老人平淡的一句「我就是」，让秦霄与江岩感受到得来全不费工夫的喜悦。

　　「可是我不接受采访。」老人接下来的话让他们相继一愣。

　　采访过不少这样的人，知道他们对自己祖宗的事情都会带点忌讳、绝不轻易说出来的秦霄很快便向老人说道：「老先生您放心，我们不会在文章中公布您的姓氏。而且，只要是您不想被公开的事情，我们都会尊重您的意思，不把它公开。我们只是想知道这个村庄曾发生过的神奇的事件。」

　　老人没有立刻回答秦霄，只是坐在位置上，沉默着，久久不发一言。

　　秦霄与江岩不由得面面相觑，而目光正对大门的秦霄，视线不由得落在屋外时，才发觉之前一直趴在外面的小孩子们不知在何时已全部离去。此刻，天色已经完全暗了下来，屋子里仅靠不知什么时候点燃的油灯微弱照亮着。

　　「爷爷，饭菜做好了。」

　　这时，之前提着老人背回来的木柴离开的少年端着饭菜走了进来，放在屋中的大桌上。

　　「哦。」一直无言的老人终于出声了，「阿德，叫两位客人吃饭。然后你去腾出一间空房，今晚就让这两位客人在那儿休息。」

　　见老人对他们的事情避而不谈，秦霄与江岩不免感到失落，当江岩忍不住想要再提起他们的来意时，眼快的秦霄打断了他，并对他摇了摇头。

　　算了，今天就先这样吧。明天找机会再说。

　　秦霄用眼神对这位跟他工作了好几年，已经有了默契的同伴如此说道。

　　见状，江岩只得把快冲出喉咙说出来的话咽回肚子里。

　　似乎不怎么喜欢说话的少年一直注视着他们，直至他们的目光落在他身上时，少年才突然回过神般对身边的老人说声：「我这就去准备。」随后，便转身离去了。

　　「先吃饭吧，等一下你们洗过澡后就去休息。明天我找人送你们出去。」。

　　老人以强硬的口吻对秦霄他们说道，他的态度让有求于人的秦霄与江岩不好意思拒绝，只能相继坐到大桌子旁，跟着老人一同吃晚饭。  

　　而当秦霄端起饭碗正打算吃饭时，突然注意到一道落在自己身上的视线，奇怪地抬头去看时，他看到了原先应该离开的少年却还站在门外，以一种让人费解的目光一直盯住他。

　　怎么回事？秦霄正觉得不对劲时，少年已经收回视线，转身走掉了。

　　「秦霄，你怎么了？」

　　江岩发现身边的人正在发愣，用手肘捅了他一下。

　　「啊，没什么。」说完后，秦霄低下头开始吃饭。只是他的心中，少年刚才目不转睛直视他的画面怎么也消失不去。

　　秦霄他们所到达的村子不仅没有电灯，连洗澡的方式都是传统的烧水沐浴。见此，秦霄与江岩不禁为这个村庄的封闭程度感到有些吃惊。

　　当江岩忍不住问及此事时，老人只是面无表情的回答：「那些东西不适合我们。」

　　老人的回答更让他们感到奇怪，如果说是道路不通达、线路难以接进来的话，他们还可以接受，但是老人却说不适合……听起来，就像是拒绝现代文明，甚至不想与现实社会有所接触一样。

　　来到村子后，秦霄他们就开始有一肚子疑问，可是能给予他们解释的人却一副不愿多谈的姿态，让秦霄与江岩实在有些无可奈何。

　　在少年的指示下，秦霄和江岩相继用木桶盛热水到后院的小屋洗去一身的疲惫，然后来到专门为他们准备的屋子里休息。

　　因为今天走了一天山路，他们躺在床上没过多久就相继睡下了。

　　不知道睡了多久，秦霄莫名其妙的就醒了，睁开眼睛时，房间仍然是一片漆黑，在夜晚分外灵敏的鼻子嗅到的是屋里淡淡传来的霉涩味。

　　天仍未亮，但怎么会醒来呢？正当秦霄这么想着时，他与江岩曾经听到过的乐声突然从屋外传进来。

　　秦霄翻身而起，侧过身看看旁边的江岩，看到他仍然在熟睡，便坐在床上聆听了一会儿，才皱着眉小心翼翼走下床。

　　因为点亮油灯十分不便的关系，秦霄只能摸黑走到紧闭的门前，轻轻抽出门闩，把门打开走了出去。

　　走出屋外，本来不算清晰的声乐开始变得清楚，尽管声音只如细雨打在树叶般的微弱。

　　秦霄并不知道声音是从何传来的，但一股冲动让他情不自禁的朝某一个地方走去。屋外的树林沉浸在无光的夜色中看不清前方，似乎会把人吞噬般的黑暗让人心悸，秦霄也有些颤抖，但是心中的渴望仍然让他一步一步前行。

　　「年轻人，半夜三更的你要上哪儿去？」

　　秦霄的手臂被人猛地从身后抓住，吓一跳的他往身后一看，看到了面带不悦，在黑暗中整个人呈现一种不可思议的感觉的老人。

　　「我……」秦霄扭头看了看前方，再回头看看他，「我听到树林里传来一些声音，便想去看看。」

　　「传来声音？」老人浑浊黑暗的眼睛直直望向秦霄，「是什么声音？」

　　秦霄想了一会儿，才小心答道：「是在吹奏什么的声乐……嘀嘀嗒嗒的，啊！很像古代的人结婚时吹奏的迎亲乐……」

　　老人抓住他的手忽然加重了力道，秦霄吃痛地皱起眉。

　　「你……」老人直视秦霄的眼睛中透露出异样的光芒，看得秦霄浑身不对劲，「……是你。」

　　「老先生……」秦霄不解他为什么突然这么说，「我怎么了？」

　　「给我回去睡！」老人突然大声吼了出来，只是声音很快便被黑暗的森林吞没了。

　　「老先生……」吓了一跳的秦霄愣在原地。

　　「回去睡，回去睡！」虽然年迈力气却不小的老人使劲拽着秦霄往回走。

　　「可是……」他为什么突然看起来很生气……气得全身在发抖……不，看起来更像是在不安、害怕……

　　「明天一早你们马上给我离开村子！一早就滚！永远不准再踏进村子！」

　　「啊？」闻言，秦霄顿时停下被扯着前进的脚步，「老先生，可是我们来这……」

　　「秘密，你们想知道村子的秘密是不是？」老人停下脚步，狠狠地盯住秦霄，「可是你们有拿命来交换的觉悟吗！？」

　　「什……」

　　整个人呆住，尚未来得及消化这句话的秦霄，被老人用力推进了他刚才离开的那间屋子。

　　「老先生，你听我说，我们真的不会做什么……」被推进屋子里的秦霄不死心的想打开房门继续跟外面的人解释，却错愕的发现老人把房门从外面给锁住了。

　　「明天天一亮我就叫人送你们出村，记住，不要再进来，我这是为你们好。」

　　站在屋外的老人似是在叹息地说完这句话后，便转身离去，不管秦霄怎么呼喊都不曾回过头。

　　「秦霄，怎么了？三更半夜的你嚷什么啊？」被秦霄的叫声吵醒的江岩从床上坐了起来，睁着带着深深睡意的双眼，奇怪地问道。

　　「我们被锁在屋里了。」秦霄沮丧地坐到椅子上。

　　「什么？」闻言，江岩双眼一瞪，立刻爬下床来到门口前用力拉门，可是门怎么也打不开，「怎么会这样？他们想对我们做什么？」

　　秦霄有些头痛的揉着太阳穴：「他们什么也不会做，只是明天一早就会把我们撵出村子。」

　　听到他这么说，似乎感觉到了什么的江岩走近秦霄，小声问：「刚刚是不是发生了什么？」

　　「嗯。」秦霄连回答都倍感无力。

　　「到底怎么了？」见秦霄只应了一声就不再出声，江岩只得追问。

　　顿了顿，秦霄一声叹息后才道：「我刚刚醒来时听到屋外有声音，便奇怪想去看看，可是被老先生给拦住了。当他知道我为什么要出去时，脸色一变，不由分说便把我扯回来并把门反锁上了。」

　　「声音？」

　　「……就是，我们在进村的路上，听到的那段乐声。类似古代人迎亲时的乐声。」

　　秦霄的话让江岩于心中展开联想，不久后，他得到一个结论，抬头认真的对秦霄道：「难不成，这个乐声就是这个村子隐藏的秘密？」

　　「我想八成是。」尽管内心紊乱，但职业习惯仍让秦霄做出判断，「从老先生那么激烈的反应来看，我或许差点不小心就接近了他们不想被我们知道的秘密……可惜，我们明天就要被赶出去了。」

　　「笨呐！」江岩骂了他一句，然后神秘地说，「反正我们来的时候已经把路给记住了，等送我们离开的人走了，再偷偷回来不就成了？」

　　「这样不好吧？」秦霄下意识地反对。

　　「难不成你想半途而废？」江岩斜眼看他，「像这种看起来的确会让人振奋的秘密事件，一定会很吸引读者的视线的。你也想多捞点奖金吧，嗯？」

　　朋友的话的确让秦霄开始心动，他笑了笑，拍了拍江岩的肩，回答已经不言而喻。

　　只是，在秦霄这么做时，内心突然涌上强烈的不安。

　　这是一种，让他打心底里觉得寒冷的不安……可惜，他很快便把这种预感抛却，只剩下解开村子所隐藏的谜团时的期待。

　　第二天天一亮，老人果然如他所言，很快便叫人把秦霄和江岩他们送出了村外。因为心中已经有了对策，秦霄与江岩显得很顺从，乖乖让人把他们带出村庄。

　　但送他们出村的人只是把他们带到那个岔路口就不再前进了。这个岔路口便是他们遇上老人的地方，而以为村民会一直送他们到接近公路路口的秦霄和江岩为此感到奇怪，但也没有多问。

　　因为村民还停在岔路口望着他们的关系，他们两个只能继续前进。不知道过了多久，走在前面的秦霄被走在后面的江岩给拉住了。

　　「怎么了？」秦霄奇怪地问。

　　朝他们来时的路望去的江岩轻声道：「我们应该往回走了。」

　　视线不由得停在他们走过的小路上，之前明明已经下定决心的秦霄突然犹豫起来：「江岩，干脆我们这次就回去算了。」

　　「咦？」江岩意外地扭头看他，「来之前你不是很期待吗？还说什么不达目的绝不罢休。」

　　秦霄脸色阴暗地低下头，没有说话。直到江岩有些不耐烦时，他才语气沉重地说：「其实昨晚，那位老先生的态度让我有点不安，他还说了一句，如果我们要知道秘密就必须拿命来交换……」

　　「他不想告诉你才找借口来唬你，这你也信？」江岩不以为然的哼了一声，「我们曾经到其他地方做采访时，不也是遇过这样的问题？当时也没见你这么犹豫。」

　　秦霄摇头，然后以深沉的目光直视江岩：「其实不只这样，我还有一种怪怪的感觉……对了，江岩，你在村子里时有没有感觉到什么不对？」

　　因为秦霄的表情过于认真，江岩不由得开始回想，想着从进村就开始遇到的一切。

　　过了半分钟左右，江岩才微微蹙起眉回答：「你这么一说我才记起来，我从进村子就开始有一种说不上来的感觉，可是又找不到什么不对……怎么了，这有什么吗？」

　　秦霄只能摇摇头：「我也说不上来，只是很不安……真的，感觉很不舒服。江岩，算了，干脆这次我们就回去吧。」

　　朋友的表情不像是在开玩笑，待在没有一丝阳光、阴凉的森林之中，江岩突然觉得全身在发冷。昨晚还坚定的心在这一刻如此脆弱，面前未知的一切，不安的感觉强烈占据着整个身体。

　　江岩不再坚持：「算了，回去就回去。」

　　见他同意，秦霄打心底松了一口气。如果江岩坚持要去的话，他可能拒绝不了，毕竟内心深处，想解开谜团的好奇心还是存在的。

　　两人都不再坚持，自然没有继续往回走了。可是，在他们一直顺着延伸的小路朝前走了三十多分钟后，他们看见了一个让他们脸色为之一变的画面。

　　「怎、怎么会这样？」

　　说这话时的江岩声音已经在发抖，而他身边的秦霄脸色也没好看到哪里去。

　　在他们的预想中，顺着小路一直走的话，过两个多小时应该就会见到他们停在路边的车子了，可是事实上，他们看见的却是他们离开前的那个岔口！

　　尽管之前送他们出来的村民已经不在，但来过两次又不是路痴的他们仍然能认出这个地方。

　　为什么？

　　明明路只有一条，明明他们出来的时候是往相反的道路走去，却最终又来到了这里！

　　「江岩……」秦霄的声音轻得教人听不清，「我们往回走……」

　　「哦……嗯……」同样处于震惊中的江岩转过身，紧紧跟在看起来至少比他冷静一些的秦霄身后，往相反的方面走去。

　　可同样是在半个多小时后，他们再次回到了那个岔路口。

　　「秦霄……」声音比刚才抖得更厉害的江岩，不安地望着发呆站着的人。

　　用力闭上眼睛再慢慢张开，秦霄重重地说：「继续往回走！」

　　「我不认为这次也能走出去！」江岩有些气急，「不如我们回村子里去找人帮忙！」

　　「不能回去！」秦霄突然狠狠地吼了出来，「绝不能回村子！」

　　江岩被他吼得愣住，呆呆地看着他。

　　秦霄再次闭上眼，胸口急遽起伏着，垂在身侧的双手不停颤抖着。他在害怕、恐惧！

　　「我们进到村子时的奇怪感觉，我知道是什么了……」

　　「是什么？」江岩紧张地追问。

　　脸色越来越难看的秦霄一点点睁开眼睛，以让人打心底发毛的目光直直盯住江岩，然后他一字一字重重说道：「没有生气……我们昨晚进到的那个村子，没有人气……」

　　「什……什么……」江岩仍旧不能理解。

　　「除了那位老先生……每一个人……从小孩到老人……他们没有说话……都没有吭过一声，村子很沉静，完全听不到说话声、虫鸣声……而且他们的目光，都像死灰一样没有光芒……」

　　江岩的脸色随着他的话一点点变得铁青，声音抖得几乎说不出话：「你……你、你的意思是、是……」

　　秦霄低下头，恐慌的一口气回答：「那很有可能是一个鬼村！」

　　秦霄的话如同在本来就恐慌不安的江岩心中投下了一枚炸弹，可是仔细回想过后，他知道，秦霄的猜测并不是没有依据的。

　　「我们……真的、真的遇上了吗？」江岩脸色惨白地望向秦霄。

　　秦霄没有回答他，只是一点点的往后退：「我们继续往回走……」

　　「能走出去吗？」

　　秦霄深深地看了他一眼，掉转头往来时路快步走去。不愿待在原地的江岩立刻追了上去，这次走了没多久，江岩便忍不住回过头看了看身后岔道。从中间延伸往左右分开的岔道，就像是一个黑洞，恐怖的大张着似乎下一秒就会把他们吞噬进去……

　　像他们做这种工作的，经常会采访到一些让人瞠目结舌的事件，看起来不可思议的一切有时候的确是真实发生过的。可能经常会接触到的关系，他们多少也会遇上一些灵异事件，所以对这些事的接受度比一般人高些。但是像这次遇上的诡异事件，实在是之前那些小打小闹的事件不能相比的……

　　无法否认的，这次事情真的大条了！

　　而事实真如江岩所预料的那样，不管他们走了几次，最终都走回了那个岔口！

　　当他们试图用手机联络其他人时，才发现他们的手机都没电了，他们进来森林这么久都未接过一通电话，难道是一进来手机就停电了吗？

　　想不明白，两人更为惊慌。

　　在面色难看、没有表情的秦霄执着的打算继续往回走时，已经累得快走不动的江岩伸手抓住了他。

　　「秦霄……」呼吸有些乱的江岩在秦霄看向自己时，手指向另一个方向，「不如，我们试试走这条路。」

　　往村子去的是另一条路，江岩所指的则是岔道的另一条小路。他们都没有试过走上这条路，而现在，这条路等于是他们最后的希望。

　　「江岩，你知道走上去的结果吗？」

　　江岩脸色沉重的摇头：「我不知道。可是我知道，我们继续这么一直往回走，最后不是累死就是饿死。」

　　是的，他们身上没有任何食物，早晨被赶出来时，他们甚至滴水未进。现在，已经是下午三点多钟，空腹走了将近一天的路，他们能撑到现在已经可以说是体力过人了。

　　秦霄目光深沉地盯着与去村子完全相反的小道，不知道在思考什么的一直沉默。知道他一定是在思索走这条路可不可行，江岩便忍耐着饥饿与疲惫默默地等候他。

　　「走，江岩。我们唯有搏一搏了！」

　　最终，秦霄做出了决定，侧头以坚决的目光看了江岩一眼后，率先走上他们一直未曾踏上过的道路。

　　江岩紧紧跟上去，当双脚踏上这条小路时，他的心莫名的颤了一下，可是在抬头看到秦霄坚定的背影后，他咬咬牙，默不作声的继续前进。

　　等候他们的究竟是什么，没有发生之前谁也预料不到，然而，在越走越进去的时候，他们借着临近黄昏而更加昏暗的光线，察觉到一件毛骨悚然的事情。

　　熟悉，眼前的一切都太熟悉了，路边的树，脚下铺着石板长着杂草的小路，然后在看到不远处于黑暗中忽隐忽现的屋顶时，秦霄与江岩的脚几乎再也站不住。

　　他们竟然回到了那个诡异的村庄里。

　　他们傻在原地，没有后退更不可能前进，后退已经不可能出去，前进似乎就预示着……更加恐怖的事情将会发生……

　　怎么办？

　　他们还完全没有回过神，吭不出一个字，大脑仍旧还是一片空白的时候，他们的身后响起熟悉的苍老，此时听来却令人心惊胆颤的沙哑声音。

　　「年轻人，你们怎么又回来了？」

　　秦霄与江岩都觉得冷意从脚底板一直窜到脑门，僵着身体久久不能转身。没过多久，于黑暗的树林里，老人的声音再次传来，这次显得更是诡谲，恐怖。

　　「是不是出不去了？那就没办法了，谁叫你们其中一个是被选中的人呢……」

　　秦霄感觉到身边的江岩倒了下去，吓一跳的他欲把莫名昏倒的江岩扶起来时，眼角瞄到了老人的模样，骇出一身冷汗。

　　老人，只剩下了一副骨架。

　　没有给秦霄惊叫出来的时间，他自己也双眼一闭，倒在江岩的身边。

　　第二章

　　意识模模糊糊间，耳边一直传来一道不是很清晰的声音，反反复覆地念着……念着……

　　「唔……」

　　秦霄呻吟一声后，慢慢张开眼睛，不是很清楚的视线在四周转了一圈后，突然意识到什么脸色一变，想坐起来却被一道力量阻拦，只能倒回床上。

　　虽然只来过一次，但秦霄却清楚的知道，他现在所在的地方正是昨晚他跟江岩住了一夜的房间！

　　为什么……他又回到这里了？而且……

　　睁大眼睛看着自己被紧紧捆住的双手，想起昏迷前遇上的事情，秦霄的额头上冒出了冷汗。

　　「吱呀！」

　　这时，在宁静之中忽然传来开门声，吓得秦霄差点停止心跳。

　　走进来的人是昨晚的那名少年，此刻，他仍然同昨晚一样面无表情。他手上捧着一些衣服，默不做声的走近秦霄。

　　少年站在床边默视一会儿双手被缚、脸色惨白紧盯他不放的秦霄，眼睛里的黑暗一如之前的那样空洞寒冷，秦霄被他看得毛骨悚然。

　　「你……」少年说了一字就陷入沉默，半晌复又道，「分明不像……一点也不像……但为何，你总莫名的让我想起他……」

　　他是谁？秦霄才心生疑窦，少年已然放下手中的衣服，慢慢弯下腰作势要脱下秦霄身上的衣物。

　　「你要干什么！？」秦霄顿时惊恐地喊道。

　　少年的动作停了一下，黑暗无光的直直扫向秦霄，差点令他强逞的心瞬间崩溃。

　　「为你换衣服。」少年用飘渺且不真实的声音说话，仿佛像是从黑暗的边际随风而来，又随风而去。

　　「……我不要换！」视线落在床边那跟血一样颜色的衣服上，秦霄全身冰冷。未知的一切，强烈的不安，似乎都在告诉他，如果他换上了衣服……后果不堪设想！

　　少年用自己没有一缕光芒的黑暗的眼睛，静静地凝视深陷于慌乱之中的秦霄，纵使他不言不语，但所产生的压力足以令人心惊胆颤。

　　「可是，如果你不穿上的话，我们就都会死……」少年终于说话了，却让秦霄更为不知所惜。

　　「什么叫你们都会死……」这个村庄，果然藏着不为人知的秘密……

　　少年俯下前身，全双按在秦霄的肩上，似乎带着魔力，这一刻，秦霄无法动弹，只能眼睁睁地看着少年脱去自己身上的衣物。

　　「牺牲一个人，挽救大家的性命……虽然我不想这样，但也唯有如此……对不起……对不起……」

　　听错了吧？少年在说对不起后似乎说了一个人的名字，秦霄听不清楚，只是莫名的觉得胸口开始绞痛着……

　　继续缓慢的把秦霄身上的衣服脱下，少年静静地细语：「你不应该进入这个村子的……你进来就走不掉了……你是被选中的人……谁也救不了你……」

　　秦霄嘴巴张合着，但他发不出任何声音。他的双眼里有恐惧、不安，和深深的藏于暗处的悲伤。

　　天色渐渐暗下，当屋子被沉浸在足以令人窒息的黑暗中时，屋里唯一的一盏油灯「扑」的一声燃烧了起来。

　　全身不能动弹的秦霄，目光呆滞地看着这盏凭空燃烧起来的油灯。这种平常绝对会让人震惊的怪异事情，在此刻已经完全牵动不了秦霄的任何情绪。

　　他被少年换上了古时的新嫁娘才会穿的衣裳，不合身的红色长袍套在他一个大男人身上，看上去相当滑稽。可是一看到秦霄苍白与不安交杂的表情，任是谁也笑不出来了。

　　只觉得恐惧――极端的反差所带来的极致的恐惧。

　　少年离开前很仔细地梳弄他被剪得很短的头发，用毛巾一遍一遍的擦拭他的脸、他的手和脚。

　　「每一个人在离开前都喜欢干干净净的吧？」少年安静地做着这一切，安静地自言自语般说话，「放心，我会把你清理得很干净……会让你离开得没有遗憾……你让我想起他，而他离开前我没能为他做这一切……」

　　少年的声音安静得悲哀，不能言语、不能动弹的秦霄看着他，莫名地陷入深深的难以理清的复杂情感之中。

　　最后，给他换上一身可笑的红色新嫁衣的少年离开了，不知过了多久，门口再次传来「吱呀」的开门声，从门外走进来的正是昨天把秦霄他们带进村子里的老人。

　　目光沉暗的老人停在门外看了一会儿失了魂般的秦霄，便飘到了他的身边。

　　「……我想让你们离开的……可是……太晚了……」

　　老人的声音落下没多久，一直呆滞着的秦霄目光开始改变，不能说话的他用眼睛告诉老人他的恐惧和困惑。

　　看着这样的他无言一阵后，老人才开口：「你们是为了村子的秘密才来的吧？现在，我就把这个秘密告诉你吧。」

　　秘密！？秦霄的眼睛蓦地瞪大，全身随即闪过强烈不安。

　　是的，曾经一直想要探寻的秘密，现在对他，已经是一个可怕的魔咒，少年的话一句句仍言犹在耳，渐渐的他明白一旦解开这个秘密，他就会被夺去生命！

　　「没有用了。就算你现在不听，你也注定得死……总是要死，至少，你要死个明白，对吧？」似乎知道他在害怕什么的老人脸色平静，声音低哑，缓而慢地诉说，就像在哄一个不听话的小孩。

　　「听着吧，孩子，至少你可以知道你为什么会死。」

　　陷入回忆中，老人不由轻轻叹息：「那是很久以前的事情了，久到我都已经忘了准确的时间。只依稀记得，那是一个非常炎热的季节。那个时候，村子跟现在完全不一样，有很多人在这里居住，虽然村子里的人不是很富裕，但生活都还算过得去，因此这里很热闹，也很和谐。可是某一天，灾难降临到这座村庄上。

　　「是瘟疫，一场突如其来，让大家猝不及防的瘟疫。起先是家禽一只一只的死去，而后是村庄里的人，一个接一个的病死……

　　「这种病无药可治，所有人都只能眼睁睁地看着自己的家人痛苦地死去……而我的儿子，也正是在这场瘟疫中死去的。就在大家快要绝望的时候，村子里的一位少年不知道从哪里拿回来了一种药草，说它能治好大家的病。在那种情况下，不管是什么，只要还有一线希望大家都会去尝试，吃下少年带回来的药草，果然村子里的人的病都开始有所好转……可是，大家还没来得及感激这名少年，他却已经永远地倒下了……

　　「当大家哭着为少年整理遗体准备下葬时，才发现少年的身体几乎都快腐烂了，少年之所以死亡都是因为他身上的这些腐块……就像是被什么下咒了，身体一点一点的腐烂，最后只能悲惨死去……

　　「少年究竟遇上了什么，他又是从什么地方拿回来那些奇异的药草？这些都是大家的疑问。然而，就在少年死去的一年后，才平静不久的村子再度陷入悲惨的境地……黑暗突然在一个晴朗的早晨把村子完全笼罩，村民们不论怎么走都走不出这个村庄，就像是谁把村子用布给包裹住了……

　　「在所有人陷入恐慌的时候，他于黑暗中出现了！他一脸愤怒，命令村民把那个从他那偷去东西的少年给带出来，说少年背叛了他，他要少年为此付出代价！

　　村民们惊恐的向他解释少年早就死去，药草已经拿来治病救人。听完村民的解释，他更是疯狂──

　　「『我不相信你们的鬼话，那说谎骗了我的人一定还在你们当中！我要惩罚你们，你们吃了我珍藏的东西，我不会轻易放过你们！从今天开始，你们中的任何一个人都不准再踏出村子，每过五十年我就会派人来这里，直到你们交出那个少年！』

　　说完这些话后，他走了。他带来的黑暗他没有带走，就这么永远的留在这个村庄里，而我们，不管怎么努力，都走不出这个村庄，一直一直生活在这里……可是，尽管我们走不出这个村子，却偶尔会有人迷路进到村子，告诉我们外面的世界已经发展成什么样子。所以，我们能知道外面的情况……然后就这样，第一个五十年，他真的派人来了……那些人抬着八抬大轿，一路吹吹打打迎亲的曲子，却穿着一身的白裳，从一望无际的黑暗中朝村庄走来。

　　「他们向我们要人，我们回答说少年真的死了，交不出人时，披着白色斗篷的这些人突然露出了狰狞的面孔，挥舞着锋利的长剑砍向村民。没有人能反抗他们。他们的剑一挥就能把人砍成两半，不到片刻，他们砍死了十几名村民。他们完全没有停下的意思，直到我们情急之下说会把少年交出来后，他们才终于停止对村民的屠杀，并交给我们一套新娘的衣裳……

　　「但那名少年死了，我们根本交不出人。正在发愁的时候，有一个女孩自告奋勇说要顶替那位少年。她说换上喜服还要戴凤冠穿霞帔，看不出是谁，一定能蒙混过去的，为了全村的村民，只能如此了！

　　「我们实在没有办法了，只好让女孩穿上衣服并送她进到轿子里，然后眼睁睁地目送他们离开。可是第二天，我们在村口看到了女孩被撕咬得不成形的身体──她死得很惨很惨……」  

　　老人说到这里时，本来就枯槁的脸色更是阴沉，让已经被迫换上一身喜服的秦霄更是心惊胆颤。

　　「村子平静了五十年，第二个五十年，他又派人来了……这一次，大家又怕又没有对策，在眼见他们又要大开杀戒的局面下，我们不得不又推选出第二个顶替的人……当然，这个人的结果完全跟那个女孩一样……第三个五十年，他们又来了……为了拯救全村人，每到五十年之限，我们都不得不叫出一个人去顶替那名少年。最后，我们不选了，只要谁最先听到迎亲曲的人，就必须进到那个轿子里……而这次，第一个听到的人，是你……」

　　脸色惨白的秦霄惊骇地看着老人。

　　五十年？过了几个五十年呢？

　　人能活几个五十年呢？从老人的话里可以听出，这件事情至少已经过了三个五十年。

　　秦霄越想越惊心动魄，就像要印证他的猜测，老人身上的皮肤在夜光中像烂纸一样渐渐剥落，最后仅剩一具骨架。

　　「爷爷，时辰到了。」

　　就在这时，少年的声音响起在门外。

　　秦霄意识到迎接他的将会是什么，只觉得眼前一片黑暗。

　　黑暗如期而至，仿佛一只凶猛却沉静的猛兽，来势汹汹却毫无声响。

　　在黑暗的森林之中，醒来后的江岩发现原本的那座村庄居然变为了一座废墟，但是不论怎么找都找不到一直跟在他身边的秦霄，惊乱失措之下他疯狂的在树林奔跑着。不知道他是运气好还是什么的，他乱闯一通居然让他找到了他们之前停在路边的车子！

　　不知道在森林中奔跑了多久的他，以最快的速度冲回车上，迅速开车远离这座令他毛骨悚然的黑暗森林。

　　「秦霄……你一定要等我回来……一定要等我回来……」

　　脸色苍白的江岩一边于心中不停祈祷，一边开车冲出了森林。

　　秦霄被抬出了房间，仍然没有一丝反抗能力的他，只能绝望地看着自己被抬走。

　　江岩现在怎么样了？

　　自醒来后就没见到江岩，一开始没机会问到后来想问都没办法，现在自己处境堪忧，不知道江岩又遇上什么事情了。

　　路上，很多人都默默地围了上来，黑暗无光的眼睛都盯住被五花大绑的秦霄。

　　当秦霄的目光落在一个依偎在大人身旁的孩子身上，看到这个同样面无表情的孩子身体裸露出来惨白的骨骼时，他不忍再看的闭上了眼。

　　耳边，那本该喜庆的曲子越来越大声，在秦霄听来，就像招魂曲一样的可怕。

　　慢慢睁开眼，进入他眼帘的是老人之前形容的那些人──一袭惨白的白袍，脸被厚厚的帽子盖住，静静地，静静地站在已经被揭开的轿子前……等待着出发……

　　纵然对这一切感到极致的恐惧，被人抬进轿子里他也只能在帘子放下的那一刻，最后看一眼跟着他的村民们一张张没有血色、毫无生气的脸庞……

　　这时一阵风吹过，不知拍打到什么，发出巨大的声响，就如同秦霄最后的呼喊，害怕与悲哀……

　　轿子被平稳地抬起，转换了一个方向之后，渐渐往黑暗而去。身着白衣的人仍然吹奏着在此时更像是招魂曲一样的曲子。

　　他们越走越远，声音也越来越远，在最后一个白衣人淹没于黑暗中后，声音也完全消失在森林之中。

　　森林又恢复了平静，就像什么都没发生过。只剩下黑暗里凄冷的风，一阵又一阵的吹过。

　　吹吹打打的曲子还在持续着，但对于被困在轿子中的秦霄而言，这个声音就像隔着什么一样遥远且不真实。

　　目光呆滞的他想起了来到这里前，满心期待能有所收获的自己。落到现在这种结果，是当时的他怎么也想不到的，如果时间能够重来，他希望他没有接到那通电话……那通指引他来这里的电话……

　　回忆到这里时，一直失神的秦霄，眼睑颤动了一下。

　　是的，那个于某个夜晚突然打进他房间的神秘的电话，就是这一切的开始。

　　说明了村庄的位置，告诉他这里有着绝对会令他大吃一惊的事情，一切都很详尽，就是没有留下姓名。

　　起初他以为是哪个线人打给他的，但现在才发觉，那通电话有很多奇怪的地方。

　　模糊的几乎听不清楚的清冷声音，仿佛传自最深最冷的地底，幽幽地，于那个夜里让他不禁背脊发凉。

　　可惜，当时他只注意到了「神秘的事件」这个教他兴奋的词，其他的都没深入去思索。那么，如果当时他就已经感觉不对劲的话，他还会来吗？

　　想到这里，面无血色的秦霄不禁自嘲一笑。

　　以他的性格，他仍然会来。如若发现了电话的不寻常处，更是会增加他的求知欲──他似乎就是不见棺材不掉泪的那类人。

　　「砰──」

　　轿子突然被重重地放了下来，也让处于高度紧张中的秦霄整个心都快停止跳动。

　　到达目的地了吗？还是被送到了可怕的地方？

　　这么想着，秦霄莫名想起了老人的话──

　　「第二天……在路口发现了那个女孩被撕咬得不成形的身体……生前就像遇见了什么可怕的事情……整张脸扭曲得不成样……」

　　秦霄知道，他的整个身体都在颤抖，难以控制的发抖着。

　　迎接他的，会是什么？

　　外边，之前一直在吹个不停的曲子已经骤然停止，四周死一般的沉寂。恐惧得屏住呼吸的秦霄，视线一直紧紧盯住轿子的帘子……此刻，帘子也一动不动。

　　一切，都在死一般的沉静。

　　不知道他现在在什么地方，不知道接下来会出现什么。

　　什么都是未知的，像在等待死亡判决一样的寂静，令他额头上不断冒出豆大的冷汗，一颗接一颗的滴到衣服上。

　　他紧张的快要昏死过去。他此刻多希望他能昏死过去，这样他就能在浑浑噩噩中迎接将要面对的，可怕悲惨的一幕。

　　「咯吱、咯吱……」

　　死寂的四周，开始响起了诡异的声音，起先只是一声，接着是两声，最后就变成密密麻麻，响彻灵魂的响着！

　　这些声音在向他接近，秦霄的牙齿在打颤，甚至于咬伤了自己的口腔，让嘴里流淌着腥涩的血腥味。额头上的汗水滴得更快，很快就浸湿了他一张惨白的脸。

　　他一直死盯住帘子，他能感觉有什么东西正试图钻进来──

　　突然，一直动也不动的帘子动了一下，吓得魂都快散掉的他未来得及惊叫，一只惨白的手臂「啪」的一声钻进了轿子里！

　　由这只手臂揭起的一条缝中，秦霄惊骇地看到他所坐的轿子被放到了一个四处全是暗黑色泥土的地方，而密密麻麻，眼睛闪着绿光的尸正从黑得如墨的土壤里爬出地面，像是一只只蚯蚓，一点一点破土而出，然后受到什么指引一样向他爬过来……

　　脚踝处传来刺骨的冰凉，垂下视线一看，原先钻进轿子中的那条手臂已经紧紧地抓住了他的脚！

　　甚至没有给他惊叫挣扎的机会，抓住他的那只惨白色手臂唰地长出了又长又尖锐的指甲，狠狠一刮，就把他脚上的肉给生生刮了下来！

　　「──！」

　　被刮去一块肉，露出一截骨头的秦霄痛得几乎昏过去。

　　刮去他肉的那具尸立刻把肉送入嘴里，滋滋有味地咀嚼起来！而其他的尸似乎能够感觉到它尝到人肉的兴奋，开始激动狂乱起来，动作更是迅速的向秦霄爬过来。

　　脚上传来火辣辣的剧痛，额头上的汗水冒得更快。看到尸们已经把轿子一件件拆开，他身上的衣物也逐渐被扯掉，知道自己一定会死于此，在轿子里动弹不得的秦霄面如死灰……

　　就在秦霄完全放弃生存希望的时候，他的耳边传来了谁的呢喃，一直重复着、重复着念着……似乎曾经听到过的声音让秦霄呆了一下。

　　在尸把轿子拆烂、开始拉扯他的身体时，张开嘴巴的他居然能够发出声音了！他不自由主的随着这道于耳边重复的声音念了起来：「回魂天……无月夜……上神下鬼助我行……招魄往……鬼魔到……亡至身归飞去来……」

　　完全不明白自己为什么会念出这些语句，但是在话音落下的那一刻，见了血后更加疯狂的尸们就像是被什么控制一样，乖乖地陆续钻回地底下。

　　过一会儿，原本挤满密密麻麻的尸的地面，就只空荡荡的剩下秦霄一人。一阵冷风吹来，一身冷汗的秦霄更觉得身体冰凉，也让痛得差点失去意识的他顷刻间恢复清醒。

　　轿子已经被尸们拆开，秦霄看着在黑漆漆的林子衬托下空荡荡的平地，心跳得飞快，他不知道接下来还会发生什么，他只想马上离开这里。

　　但他想尽办法还是连动根手指都困难，在他不甘放弃想尽办法的间隙，他的前方渐渐出现了好几个白色的身影。等到秦霄注意到时，他们已经站在他的面前。

　　这些人正是之前披着白色斗篷的那些人，他们抬来了另一顶更大更精美的轿子，他们把脚上受伤的秦霄移到这顶轿子上。

　　你们想干什么──

　　想质问的秦霄发现自己又发不出声音了，当轿子的帘子放下时，轿子里顿时陷入一片黑暗之中，他莫名的闭上双眼，没了意识。

　　秦霄作了一个很奇怪的梦，在一个四处黑暗的空间里，他静静坐着，在他的面前也坐着一个人，但他看不清这个人的脸，只听到对方一声一声的抽泣声。

　　他一直静静地聆听，听得心都痛了，然而也是只能听而已，什么都不能做。

　　不知道过了多久，当秦霄张开眼睛时，眼前仍然是一片黑暗，但他知道自己躺在一张床上，他能感受被铺的柔软和舒适。

　　虽然依旧不能动弹，秦霄还是能够清晰的感受到身体上传来的异样的感受……那是皮肤无隔阂的接触丝绸时所能感受的那种滑腻与清凉……他现在，没穿衣服吗？

　　黑暗中，似乎有谁在凝视着他，那种专注凝望的感觉很强烈。不能动不能说话，秦霄难以确认是不是真的有人在他身旁。可是没让他继续疑惑太久，盖在他身上的被子被谁慢慢揭开……。

　　当一双寒冷如冰的双手贴上他颈项的x那，秦霄冷得颤抖，可在它们逐渐往他的胸膛移去时，这双手不可思议的渐渐变得温暖。

　　秦霄不能制止这双手的行动，他只能无可奈何的任由它滑过他的胸膛，移至小腹，甚至是胯骨之间的地方──

　　这双手似乎是在确认，确认什么？没有一刻迟疑，只有确认和肯定。最后，这双手来到了他被刮下一块肉，痛得几乎没有知觉的脚踝处。

　　「好可怜……」黑暗中传来低哑的声音，是如此的适合黑暗，「很疼吧？」

　　快痛死了！

　　秦霄很想回答，无奈他说不出话。说实话，比起脚上的痛苦，被一个男人如此仔细的摸遍全身更让他难堪！

　　没错，是男人！没有哪个女人的手掌会如此宽大且结实有力，没有哪个女人的声音会如此低沉且粗糙。

　　「放心，很快就不痛了。」随着男人的声音落下，脚踝处那被火燎一样的痛楚眨眼之间消失无踪。

　　「这样就好了。就跟从前一样了。」

　　男人放下他的脚，接着手又往上移，像方才一样仔细的抚过秦霄全身的每一处，最后，他的手停留在秦霄的脸上。秦霄知道男人的脸就在自己的正上方，因为他能够感受从前方喷洒而来的气息。

　　这股气息带着不可思议的淡淡香味，这似曾相识的味道令秦霄有些迷惘……

　　「你变了……变得跟从前完全不一样了……」

　　秦霄想问黑暗之中男人能够看到他吗？即使能够看到，他又拿他跟谁对比，为什么说他跟从前完全不一样了？

　　「你离开了我多久呢？」

　　「一百年？两百年？还是上千年了？」男人的声音带着嘲讽，「可是不管你要躲多久，轮回多少次，你终究是要回来的……这是你欠我的，我也不会让背叛我的你，就这么消失！」

　　什、什么？

　　他在跟他说话吗？每一个字他都明白，为什么连成一句话后他就一头雾水了？

　　「你终于回来了……终于回来了……我一直在等，为何却又觉得如此突然，甚至我不知应该怎么面对……你回来了，这次又是为了什么而回到我的身边？我应该报复你当年的背叛，可是一得知你出现的消息，什么痛苦和仇恨却都消失了……」

　　「我该拿你怎么办啊？」

　　男人低低地叹息：「可无论如何，我不会再让你离开我身边。」

　　「言华。」

　　男人的声音响起在秦霄耳边，那一刻眼前星火飞光，他似乎想起了什么……

　　黑暗中，秦霄瞪大了眼。一双柔软的唇覆到了他的嘴上，入侵他的口腔，霸道且激昂的占有着一切。

　　「言华，轮回之后的你不知是否仍记得从前的一切，然而，即使你是真的忘了，我还是会想办法让你记起。记起我们的相逢，记起你的背叛……」

　　男人的唇落到他的身上，每一处每一处，如此仔细如此郑重，声音带着几分压抑的痛苦和仇恨。

　　当男人的唇来到他的下腹，手也移到股间的时候，秦霄彻底明白了男人的意图。他惊慌地想呼喊、想抵抗，但他完全使不上力。

　　不──

　　男人的手指探进了他的身体，骇得全身起鸡皮疙瘩的他只能于心底大声呼喊。

　　当然没用，寂静的黑暗里仍然一片寂静，男人的手指坚定而不失温柔地进据他的身体，手指上不知道抹了什么，本该是干涩的地方渐渐变得柔软湿润。

　　「言华……」男人不知什么时候又来到了他的面前。低低一句呼唤之后，一个如烙铁般坚硬炙热的物体开始镶进秦霄的身体。

　　「很久了，很久不感受你了……虽然身体变了，不再像从前那样纤细，但还是一样的炙热……果然，果然是你啊，言华……」

　　当男人完全进入秦霄的身体，秦霄已经痛得一身冷汗。那个巨大的肉块没有一丝空隙的嵌在他的身体里，把他那里的肠壁撑到已经没有任何转圜的极致。被撕裂、被入侵、被强占一一交错而来，竟让秦霄难以抑止的全身颤抖。

　　为什么？

　　他想问，无奈声音仍然发不出来。

　　男人知道他的痛，带着温度的手开始仔细地抚摸他的身体。

　　「虽然曾经我们不只一次发生关系……但现在的这具身体还是第一次，所以会有些痛……很快就会好了……」

　　这个低沉的声音不失温柔，但又带着复杂的情感。就如同他方才所言，对于所谓的言华，不知是该恨还是什么。

　　身体是诚实的，在男人奇妙爱抚之下，秦霄僵硬的身体渐渐放松甚至发烫，血脉之中掺杂了强烈的渴望，每流过一处，都会刺激那里的细胞，只要被外界的任何物体稍一挑衅，就会崩溃。

　　一直在等着秦霄放松，等到他们契合的地方不再那么紧窒，男人才握住秦霄的腰肢，开始原始的频率，一波一波的抽送无止境的欲望。

　　黑暗里，看不清一切，因此更能清楚感受男人加诸于他身上的所有。秦霄忍受耻辱承受着男人想要把他的所有都吞噬一般的强烈欲望，可最让他难以忍受的还是在过程渐渐变得迎合的自己。

　　伴随着痛楚，居然觉得颤栗的快感，慢慢堆积的极致感受令意识变得一塌糊涂。他想做些什么来发泄这些欲望，发出些声音或是动一动也好，可是不行……还是不行啊……

　　这份不由自主令他泪流满面。

　　仿佛看到这一切并明白他的感受的男人停了下来，他吻了吻秦霄的唇，秦霄立刻就哼出了声音；他吻了吻秦霄的手，秦霄下一刻就把身下的床单紧紧拽住……

　　「言华。」

　　男人含住秦霄的唇，用力的吸吮，他摸上秦霄的胸口，爱抚胸口那稚嫩的红点，他想尽办法让秦霄发出更多的声音，即使是呻吟也罢。

　　「叫我的名字。」

　　秦霄一边与欲望抵抗，一边用力摇头。

　　他不明白……也不知道，他的名字……

　　黑暗之中，男人发出威迫的气息，他的动作变得粗鲁，他抓疼了秦霄，他疯狂地索取着，那强大而无尽的力量，让难以承受的秦霄很快便陷入昏迷之中。

　　「会的……我会让你妥协……不只是我的名字……未来，我还会让你履行曾经许下的承诺……做我的妻，永远留在我身边……」

　　是梦吗？还是错觉？听得不甚清晰的沉重话语，在秦霄意识不清的时刻响起，似梦似幻。

　　第三章

　　言华，这般模样的我，你真能接受吗？

　　你又说这种话了，不管你变成什么样子，我都会留在你身边的，赤佟…

　　背对自己的人慢慢转过身来，他长着一张布满烧伤过般黑色丑陋疤痕的脸，最恐怖的是，这张脸上的一双眼睛就像是被人完全抠出来了，只剩下一对黑漆漆的窟窿！

　　一身冷汗的秦霄蓦地睁开双眼，过了好久才对焦的视线在看清自己所处的地方是一间比较清爽、整洁的古式居室后，他才心有余悸的抬起手臂抹去一头的冷汗。

　　可才动一动手脚，身体有如散架一样令他难受得龇牙咧嘴。不敢再乱动，慢慢平复身体上的痛苦，秦霄不由得思索自己为何会这样。思绪飞快的在脑海里回转，他想起了村庄里发生的一切，想起了那群可怕的尸，想起了昏迷前的那个冷酷却哀伤的声音，还有疯狂侵占他身体的激烈……

　　不是梦，不是梦……

　　秦霄就这么躺在床上，面无表情地看着床顶的某一点。他不知道自己应该做何反应，那个黑暗的地方，他甚至不知道那个男人的长相。

　　真的不是梦，不是梦。

　　股间还存在被入侵时的痛苦，胸前还留下不断被抚摸后的麻痒，如此真实，怎会是梦。

　　突然间倍感疲惫的秦霄闭上了双眼。他的喉结在上下移动，他在吞咽，吞咽快要涌至喉咙的苦涩。

　　不知道过了多久，他察觉到有一个人站在旁边，他慢慢睁开眼，除了看到一道颀长的身影，他看不清这个人的长相，因为他背着光沉浸在阴影里教他看不清。

　　「好些了吗，言华？」

　　听到这个熟悉的声音，秦霄才知道这男人便是在他昏迷之前粗暴对待他的那个男人，只是他此刻的声音不再冰冷，带着几分柔情，感觉就像是听错一般的温柔着。

　　秦霄不知何面对不久之前那样对待过他的男人，他甚至不想跟他说话，但在那之前，他想告诉男人一件事。

　　「我……」秦霄发出沙哑的声音，这是因为之前过多的喊叫和呻吟造成的，男人并没有在他昏迷后放过他，他不知道被男人弄醒过几次又因为痛苦而失去过几次意识，「我不是言华……」

　　「你是，你只是因为转世而暂时遗忘了这件事。」男人坐到床边，「你会想起来的，我会让你想起一切。」

　　「我真的不是……」

　　「你是。」

　　男人倏地把脸贴近秦霄，那突然放大的充满疤痕的可怕面庞让秦霄狠狠地抽了一下，差点就像个女人一样失声尖叫。

　　秦霄的一切表情男人都知道，即使他的脸上本该是眼睛的地方只有黑黑的两个窟窿。

　　「你怕我？」男人低低地冷笑，「你的前生言华，或许就是因为我的这张脸而逃开我的。不过，这次就算你再怎么接受不了我的这张脸，我也不会再让你离开。你是我的，我要让你由身到心都彻底明白这件事情。」

　　男人抓住秦霄的身体，让他逃无可逃，只能面对自己一张可怕的脸庞，他低下头吻上秦霄，让自己脸上的伤痕在秦霄眼前放大到极致。

　　那像丑陋虫子般的痕迹让秦霄恐惧的闭上眼睛，承受男人激烈的索取，他无法拒绝或是抵抗，男人一旦接触自己，他就莫名地失去力气。可是，在他察觉男人试图把手探进他身下那个还在肿痛的地方时，他剧烈的挣扎起来。

　　「不……住手……！」他不是那种纤细柔弱的人，身为记者多年四处奔波的日子早让他的身体变得矫健有力，可是之前的那件事情却让他身心俱疲，甚至身体都还痛得动一动都难受。以为男人又想继续那种事情，他就怕得全身僵硬。

　　「我只是想查看这里的情况……」男人放柔声音，「之前我的确过于粗鲁，应该伤到了你……我不想伤害你的，可是，谁叫你不肯叫我的名字惹我生气呢？」

　　秦霄仍旧只能摇头：「我不是言华，我叫秦霄……我不认识你，我怎么知道你的名字……」

　　「我求求你……」被男人抱在怀里，经历了种种难以置信又惊心动魄的事情的秦霄已经身心俱疲，他无力地倒在男人胸前，悲伤的恳求，「我真的什么都不知道……我是被村庄里的人囚禁然后被迫带进轿子里的。有一群披着白色斗篷的人把我带到了一个很可怕的地方，出现了很多尸……后来尸消失了，他们又出现了，就把我……我就出现在这里了……」

　　男人静静地听完秦霄的话，他没有任何响应，手一直在秦霄的背上轻轻抚摸，过了半晌，他才开口：「如果不是言华，尸一定会把闯进鬼谷的人吃个精光。那是我设的一道屏障，只有言华能够解开，只有他……」

　　「可是我不是言华！」男人一直不相信他的话，这让秦霄很沮丧，「我也不知道那群尸为什么会消失……可是我真的不是……」

　　「你真的确定你不是言华吗？」男人倏然抬起秦霄的脸，逼他直视自己那张可怕的脸，「既然你怎么都不肯接受这个事实，那么我就证明给你看，但若是真的肯定了你的身分，你就给我安安分分地留下来！」

　　面对一张可怕丑陋的脸，秦霄的恐惧在男人严肃的话后消失，他脑中一片空白，嘴巴开合几次后，他呐呐地道：「那如果证明我不是言华呢……会让我离开吗？让我回去……」

　　男人沉默，过了片刻才回答：「好……如果你不是言华，我会让你离开……」

　　听错了吧？男人的声音突然变得冷酷，在说让他离开时，秦霄竟觉得一股恶寒袭身，冷得直打颤。

　　如果自己真的不是他口中的那个言华，这个男人真的会让他离开？莫名的，秦霄开始怀疑。

　　就在男人的声音落下的那一x，秦霄只觉得眼前一闪，不得不闭上双眼，待他再睁开眼睛时，他已经坐在一个梦幻一样的地方。

　　这里四处都是花，五颜六色的花，开满了看不到边际的地方，随风飘起的花办在空中纷飞，形成一副美得让人目瞪口呆的画面。

　　「嘘──」

　　不知何处传来一声口啃声，秦霄转头四处去看，在这个地方除了他之外，没发现其他人的身影。

　　那个男人……呢？

　　正在他这么想的时候，男人的声音凭空响起。

　　「它可以确定你是不是言华。它可以嗅出灵魂的味道，即使身体改变了，但灵魂，灵魂是亘古不变的……所以，你是不是言华，它可以回答你。」

　　「它？」

　　「它是我的灵兽，原本只听从我一人，任何靠近它的人都会被它吞吃入腹。可言华竟驯服了它，让它除我之外，只听言华一人的吩咐……」

　　在男人说话间，地动山摇，远处一个黑点在迅速放大，等到秦霄看清飞奔过来的是什么东西时，顿时惊愕地瞪大了双眼。

　　是一只有三个头的狗，是一只有三个头的足足有五公尺多高的巨形狗！

　　「如果你不是言华，它会把你吃了。」

　　男人的声音持续响起，看着停留在自己跟前的三头巨型怪物犬，看着它闪着青光的凶狠眼睛和扬着锋利牙齿的大嘴巴，秦霄一脸铁青。他相信，如果他真的不是所谓的言华，这头怪物一定会把他撕成碎片──

　　「你说过会让我走的！」

　　秦霄用尽全身的力气喊了出来，可是男人不再响应他。

　　眼前的怪物大吼一声，声音几乎震破秦霄的耳膜，它张嘴吐舌朝秦霄逼近，秦霄知道在这只怪兽面前，自己不过是只轻易就能够被踩扁的蚂蚁而已，虽然不知道吃下他够不够塞牙，但秦霄觉得它一定会想试试看的。

　　对着三头怪兽比他的脸还要大的青绿眼睛，秦霄吓得连站起来的力气都没有了，当怪兽咧开大嘴头一摆朝他而来时，他唯一能做的只是用力闭上眼睛等待……

　　可是他等到的不是身体被巨大的牙齿刺穿的痛苦，而是一个……怪怪的，湿湿的东西舔过脸庞……

　　战战兢兢地睁开眼，秦霄看到了眼前深红色的湿漉漉的大舌头，而那个巨大的怪物则像个小狗一样坐在他的身边，摇摇尾巴、不停的在舔他。

　　怎么……回事？

　　「这次，你该承认自己就是言华了吧？」

　　男人突然出现在秦霄的背后，抱住了正在发愣的他。

　　「如果你不是言华，三头犬会吃了你，可是现在，你看……它在向你示好，在讨你开心。你还记得吗？三头犬是你最宠爱的宠物啊，你还骑着它在鬼谷里到处玩呢！你离开这么久，它很寂寞啊。」

　　像是能够明白男人的话，三头巨兽发出委屈的呜咽声。傻傻看着这头本该很可怕，但此刻竟乖巧得如只小宠物的怪兽，秦霄心里不由流过说不清的情绪，他情不自禁的伸出手，让它舔自己的手。

　　目睹这一切的男人用力抱住秦霄，仿佛要把他镶进自己的身体，让他再也没办法逃离。

　　「言华……你终于回来了……终于……」

　　听着男人的轻声细语，秦霄不言不语。他真的是他口中的言华吗？为什么他完全没有一点感觉？完全……没有……

　　只是，每一次男人呼唤这个名字，他的心就渐渐变得沉重。

　　「言华。」

　　「我不是言华，我叫秦霄。」

　　「唉。」

　　「……让我回去吧？」

　　「回去？你要回哪儿？除了这里，你哪里都不能去！」

　　男人和秦霄一直在重复这样的对话，然而到最后，秦霄还是不明白自己身在何处，还是不知道应该怎么离开这个地方。

　　拼命地跑，但不管他跑几次，总是会回到那个座落于花海之中的木制小屋前。男人把他带到这儿来，让他在木屋里住下，而自从他来到这个梦幻一样的地方后，就再也没离开过。  

　　他一直试图离开，但每次总是会回到这间小木屋的面前。

　　「你是永远也跑不出去的，死心吧，言华。」一身黑衣的男子不知何时出现在他身后，用不似自嘴里发出的沉寂的声音缓缓道。

　　「你到底是人是鬼？」秦霄呆呆地注视不远处的小木屋，突然问道。

　　「你不是清楚吗？」

　　「我说了我不是言华！」秦霄用尽全身力量愤恨地吼了出来，「我什么都不知道！」

　　男子无声，片刻后才寂然道：「我到底是人是鬼，我也不知道，我只知道自己存活在这世间，已经很久很久了。」

　　若是平常有人这么跟自己说，他保证自己一定会笑出来，因为他不会相信这些话。

　　但是现在，以前所处的世界在此刻的他心里，反而更为不真实了……

　　「为什么是我……」

　　秦霄用力抱住头，悲泣一般的低声呐喊。

　　「言华……」

　　男子向他靠近一步。

　　「我不是言华，不是言华，不是啊！拜托你看清楚好吗？不，你是瞎子──所以你才会认错！但我真的不是言华啊，你到底要我怎么做才肯相信！」

　　「……你错了，虽然我没有了眼睛，但我仍然能看清一切。你平安离开了尸穴，三头犬也承认你了，这些还不够吗？当年，言华就是无意之间闯入尸穴又能全身而退的唯一一个人类，然后他又无意间闯入这儿与我相遇……」

　　「但我真的不是言华，我甚至没有一点记忆或是感觉……」

　　「当年……」男子的声音变得幽远，似乎正在回忆什么，「言华说只要治好了他的家人就会回来跟我成亲，然后跟我一样变成鬼长相厮守……他离开时仍然是再平凡不过的人类，经过漫长的岁月，他一定已经投胎转世了。而且他与那村庄的羁绊如此之深，就算轮回了他也一定会回去，所以我才会每过一段时间就派下鬼去接他……果然，终于有一天，你出现了……」

　　秦霄感觉男子蹲在自己的后侧，然后手轻轻搭上他的肩：「你就是言华的转世，不然你不会到这儿来，除了言华和我，三头犬不会对任何人臣服。」

　　「回屋里休息吧，言华。」

　　男子想扶起秦霄，却被他强硬地推开，见状，男子不再强迫他，默默站起来后，独自走进木屋之中。

　　秦霄一直坐在屋外，他在思考很多问题，男子的话让他觉得有什么在脑海里呼之欲出。

　　最开始，他会去到那座诡异的村庄似乎就是谁在特意安排的，一通电话……不，是不是真的有人打过电话给他？

　　因为，现在开始回想那段记忆，是如此的模糊不真实，有一段声音，就像回放录音带般不清晰且沙哑低沉，也有些似曾听闻。

　　啊……

　　是了，是他被那群尸袭击时一直在他耳边重复的那道声音……

　　在耳边。

　　是谁的声音？为什么会在他的耳边响起？

　　还有，那个已经变成鬼的老人所说的少年的名字他没有去问，因此不确定他是不是就是男子所说的言华，但仔细去想的话，觉得这两人所描述的人又相当的吻合。

　　这么说，那个言华真的已经死了？

　　死了之后又转生了？

　　转生之后，因为怀有遗憾所以还会回来……

　　如果真的是这样的话，那么，莫名其妙来到这个地方的他，真的就是那个言华？

　　跑了很长时间，或许是太累了，倒在花丛中的秦霄想着想着，就睡着了。

　　梦里，手上不知道抓住什么的他在一个黑漆漆的林子里狂奔，后头仿佛有猛兽在追自己，双脚已经疲软他还是拼命的往前跑。

　　突然，不知道什么绊了他一脚，他难看的迎面倒在地上，慢慢爬起来时鼻子和嘴巴全是泥，用手去抹，却发现自己手上出现了异样。

　　撩开衣袖去看，他看到自己的手臂像是被什么蚕食一般，已经露出了腐烂的痕迹，而且痕迹越来越大……

　　迅速用衣袖盖住这些痕迹，他爬起来，继续用尽全力朝前方奔跑。

　　秦霄醒来时，发现自己已经躺在床上，不消去想都能知道是谁把他弄进屋里来的，在查看屋里有没有那名男子的身影时，他才注意到一直自屋外传来的，悠扬的琴声。

　　秦霄揭开被子翻身下床，来到镂空的窗前，看到了背对着他正在木屋前方抚琴的那名黑衣男子。

　　光是看背影，秦霄不能否认轻易就被他吸引住了视线。

　　动听悦耳的琴声萦绕于耳边，及腰的黝黑长发垂在芬芳的花丛上，一阵清风拂来，发丝飘逸，沉浸于花瓣之中的男人身影有如一座孤寂倨傲的清莲，唯美出尘。

　　尽管只短暂的相处过一段时间，但是秦霄能够看出男人对于他口中的言华的痴情，为了一个人，守了、伤心了数百年，需要的是何种心情才能一直支撑下来呢？

　　对于言华，男人或许有恨，但更多的是爱吧。

　　不知道过了几天，身体上还残留男人留下的感触，这让秦霄有些难以自处，然而尽管被那么强烈的占据，他却怎么也恨不起来。

　　只觉得难堪，只觉得哀伤，只觉得无奈……

　　男人的脸的确丑陋得吓人，但男人的温柔令他难以抵挡，甚至因此忘记了很多事情，包括，想要离开这件事。

　　当一双手轻轻放在他的肩上时，秦霄才发现男人不知何时已经来到自己身边。男人欲把他拥入怀里，秦霄下意识的推开，他怕自己又会沉溺在这份柔情里……他怎么说也是一个男人，一个男人沉溺对另一个男人的温柔，怎么想都不是件好事，就算他们发生过关系也一样，更何况那时他是被迫的……

　　可是男人不容他拒绝，强健的手臂坚定地环住他的身体，然后他无声地抚上秦霄的脸，轻轻摩挲他的唇瓣，带着露骨的欲望。

　　「你的身体……已经不痛了吧……」

　　那天见过三头犬后，男人不容分说的为他的那个地方上了药，不知道是什么灵药，一抹上就不痛了，令又羞又愤的秦霄有些惊讶。这里没有白天黑夜，看不出来日子，所以秦霄也不知道过了多少天，只知道应该过了很长很长的时间，身体早在不知不觉间恢复了。

　　「那么……可以了吧？」

　　男人的手用力按在他的腰上，让他们的下身紧紧贴合，秦霄敏感的发现了男人炽烈的欲望。

　　「不要！」秦霄拼命地欲推开男人的桎梏。

　　「为什么不？」男人的声音倏地变得冷凝，「你是我的，我想要你就得给！」

　　男人轻易便抱起了不停挣扎的秦霄，用力的把他放到床上，然后身体压上去让他逃不掉。

　　第一次是因为不能动弹无可奈何，可是第二次也只能任男人为所欲为？他好歹也是男人，怎么可以这么窝囊！？

　　想是这么想，但秦霄很快便惊愕地发现，只要男人的手一碰到他的皮肤，他居然就失去了力气，甚至想要迎合，想要索取，想要被他狠狠占有，好证明自己的确是他的人……

　　为什么？秦霄苦恼得头都快裂开了。

　　「嘴上说不要，身体却很诚实呢！」男人发出低低的笑声，手在秦霄的身体上游移，「果然是我的言华，虽然还是想不起来，但仍然很熟悉我的抚摸。」

　　又不是失忆，怎么会熟悉？难道在身体深处，他拥有的真的是一个自己全然陌生的灵魂？一个名叫言华的灵魂真的存在？

　　男人慢慢停下了动作，他叹息一声，用手抚上秦霄的脸，并拭去了挂在他眼角的一滴泪。

　　「算了，不该勉强你。你什么都还想不起来，自然会害怕，会不安……我会等的，会一直等……毕竟都已经等了如此之久……」

　　为自己穿好零乱的衣裳后，男人坐在床边用被子盖住秦霄赤裸的身体，然后手一直放在他的脸上，什么都没做什么都没说。

　　其实连本人都未明白自己怎么就落泪了，只是在思及自己的确是言华的这个可能性时，心狠狠地抽了一下……

　　男人的手贴在他的脸上，动作如此轻柔，秦霄发现自己又渐渐沉浸于他的温柔之中。抬起视线望着男人，不甚明亮的房间中，男人黑色的身影沐浴着一层薄薄的光芒，安详温和，让人眷恋。

　　秦霄看入迷了，泪忘了滴下。什么都不记得了，只记得手贴在脸上的温柔，和男人柔和的身影，还有那醉人的宁静。

　　第四章

　　秦霄只要醒着就不停的在找寻离开的道路，但是诚如男人所言，他没有办法离开一样，不管他如何努力就是找不到出路。他被囚禁在了这个梦一般的地方里。

　　秦霄还是不知道男人的名字，于是总是男人男人的称呼这个他。但秦霄渐渐地发现一件让他很不安的事情，那就是在隐隐约约之中，他总觉得自己其实是知道男人的名字的，他总觉得自己会在某个不经意间叫出他的名字……

　　这个发现让他害怕，他有种莫名的预感，一旦这个名字叫出口，他就真的不能离开这个地方了。  

　　这里只有白天没有黑夜，不能遵守日出而作日落而息的规律，因此秦霄只能在累了想睡的时候便睡下，让自己养足精神，才有力气继续下一次为逃脱此地不懈的找寻。

　　其实，待在这里的这段时间来，秦霄一直在断断续续地作一个梦，梦里的他生活在一个简朴宁静的小村庄里，村庄里的人让他感到似曾相识。于之前的梦里，一个人的出现让他蓦地惊醒。

　　一个少年。

　　他见过这名少年，正是他被推上花轿前，强行为他更换上新衣的那名冷面少年……

　　只是梦里的这个少年不像他之前见到的那样，梦里的他一脸笑容，冲他奔跑过来并爽朗地叫他：「言华！」

　　于是惊醒了，用手抹一抹额头，一手的汗，他的呼吸紊乱，梦里的一切如此真实也如此惊悚。

　　抬头望了望前方，发现自己又躺在屋里的床上了。每次他都是在屋外的地面上睡着的，然后在床上醒来，不用去想都能知道是谁把他带进来的。

　　在这个宁静美丽的地方里，除了他之外，就只有那名总是一身孤寂的黑衣男子了。

　　言华……言华……

　　双手支在身后撑住身体，秦霄闭上眼睛于心中不断重复这个名字。

　　不知道念了多久，本来什么都没有，只是一片漆黑的脑海里渐渐浮现一个人的身影，当这个脸庞清晰的出现在脑海中时，秦霄受惊的猛然张开双眼。

　　一个少年，用一双哀伤的眼睛，痛苦地看着他。

　　然而，让他震惊的却是，看到这名少年时，自己的心脏狠狠地抽了一下，那种感觉就像是站在镜子面前看着另外一个自己时却发现这个镜中人突然露出了愁容。

　　你就是言华的转世……

　　男子的话又萦绕于耳，秦霄用力摇晃脑袋，把将要占据脑袋的某种可怕的思想给摇掉。

　　觉得自己还不够冷静，他翻身下床，打算去吹吹风。

　　走出小屋，一个总是能轻易让他胸口发酸的黑衣男人就坐在外面，但秦霄没有出声叫他，当他不存在一样继续开始自己的找寻。

　　「天天这样跑，会累的。」男人的声音在秦霄离开前传来，「让三头犬载着你吧。」

　　那头可怕的怪兽？秦霄不禁蹙紧了眉，却没有应声。身后传来口哨声，很快便是一阵地动山摇，巨大的三头犬不过片刻便来到了他的面前，摇着尾巴吐着舌头笨兮兮地看着他。

　　似乎在等待秦霄一声令下，它就可以跟着他一块玩个痛快了！

　　三头犬的奇异和巨大仍然让秦霄吓了一跳，但见它如此的乖驯，他渐渐放松了警惕。但秦霄也没向三头犬做出什么指示，只是试图往旁边移动脚步，见它只是看着自己没有什么行动后，秦霄才转身朝前方奔去。

　　让一头动一下都能造成地震的巨型怪物跟在身边，他还怎么逃出去啊？秦霄可不想走一步都引人注意。

　　可是他才跑了没几步，立刻发现地面开始震动，他停下往身后一看，三头犬尾随在后，眨巴眼睛看着他，一副可怜的模样。

　　不理它。秦霄回过身继续朝前跑去，但是紧接着地面又是一阵震动，当秦霄无奈的再次回过头，三头犬仍然一副得不到主人搭理的委屈表情。

　　「不要跟着我！」秦霄心一横，斥道，没想到三头犬立刻发出悲伤的呜咽声，并可怜兮兮地趴坐在地上，教人看了都心疼。

　　秦霄知道自己不应该理会它，就算它看起来再怎么可怜，毕竟也是一头巨大得轻易可以压扁人的怪物。但比他思绪还要快的是他的动作，等他回过神来时，手已经摸上这头怪物犬的大鼻子。

　　他这么一抚摸，就像是给了三头犬什么号令，只见它双眼一亮，立刻兴冲冲地站起来，牙一咬就把秦霄衔住，头一甩秦霄已经稳妥地坐在了它的背上。

　　这个过程让秦霄吓出一身冷汗，还以为这头巨兽想要吞掉他呢！

　　等秦霄坐稳后，三头犬驮着他在四周都是花的无际平原里奔驰，三头犬健步如飞，坐在它背上的秦霄深怕自己会掉下去而用力抱住它的背。耳边狂风呼啸，刮疼他的颊，在他被颠簸得头昏脑胀时，三头犬终于停下，并把他放了下来。

　　等到秦霄脚踩在地上后，他才缓了些气，没过多久，他才知道三头犬把他带到了什么地方。

　　他的面前有一扇巨大的门口，门口的上面不知道雕刻着什么，让人觉得不安。门口的四周弥漫着阴冷的空气，跟方才他所处的地方根本是一个天一个地。

　　这是什么地方？秦霄一头雾水，身旁的三头犬则回答不了他，只是用期待的目光看着他，似乎在告诉他，让他快些进到里面。

　　鬼使神差般的，秦霄不由自主的朝这扇大门走去，可就是接近的那一x，门口蓦然出现无数个身披白色斗篷的人，他们拦在门口，阴森森而立，高举手中的镰刀，似乎在阻止秦霄的进入。

　　「呜──」三头犬站到秦霄身边，表情凶狠地龇牙咧嘴，对这些穿着白色斗篷的人发出警告。

　　这些白色斗篷的人让秦霄想到了不好的事情，因为当初就是这些人把他抬到现在这个奇怪的地方。但也正是这些人，让秦霄看到了逃离的希望，他不禁去想，难不成，眼前的这扇门便是离开的通道！？

　　这个念头让秦霄惊喜，想走过去的想法更加强烈。

　　可是一看到这些人手中的武器，秦霄纵然亟欲过去也毫无办法，就在他看向似乎在保护他、一直守在他身边的三头犬时，三头犬好像明白了他的想法，蹲下身子示意他坐上去。

　　难道它能让他过去？

　　秦霄只犹豫一会儿，便坐上了三头犬的背。虽然不知可不可行，但至少可以试一试。

　　当确认秦霄已经坐好，三头犬纵身一跃，跳到了这群白衣人的中间，当三头犬再次跃起时，它发出痛苦的鸣叫。

　　秦霄低头一看，看到无数的镰刀刺进了三头犬的身体中，而那些白衣人的攻势仍然在进行。

　　「呜──」三头犬又发出一声悲鸣，但它仍然坚定的朝大门奔跑。眼看门口越来越近，可三头犬的脚步却越来越沉重。

　　秦霄看到三头犬身上的伤口越来越多，它身上的肉被白衣人一刀一刀割下，血流不止。但再怎么痛苦，三头犬仍然没有一丝迟疑，继续朝前方跃去……

　　为什么，大门明明看似近在眼前，但走了如此长的时间都没走到？为什么，三头犬要如此拼命地达成他的愿望──

　　当看到白衣人举着锋利的镰刀继续砍上三头犬的身体，当看到明明就近在眼前，却不论怎么走都到不了的大门时，秦霄终于忍不住了。

　　「回去！」他对三头犬命令道，「回去！」

　　听到他的命令，三头犬立刻停下了脚步，发出一声吼叫，正要掉头时，前方的大门缓慢开启了。

　　「是谁，胆敢闯入鬼谷！」

　　从开启的门中，走出一个人，一个教秦霄看得失神的人。

　　她身穿一袭白得似雪的衣裳，自开启的大门内缓缓而出，她的声音清甜如铃，每一声都似珠玉落盘。

　　秦霄从未见过这么美的人，也没想到有谁可以长得如此美丽，即使此刻她脸上覆盖一层薄薄的寒冰，也不损她的美貌。

　　白衣女子的到来让那些披着白斗篷的人停了下来，纷纷退到女子的身旁，静候她的指示。

　　白衣女子看到受伤严重的三头犬，轻轻地哼了声：「你这不识好歹的畜牲不是已经跟鬼主离开鬼谷了吗？没有鬼主的允许还妄想进来，怕是不知道自己有几分能耐吧？」

　　三头犬发出低喘，趴在它背上的秦霄能够感受它的愤怒。

　　白衣女子并不想花太多时间理睬这头受伤的巨兽，她才要转身步入门内，却不知道察觉了什么而蓦然面对不远处的三头犬。

　　「你的背上驮着谁？除了鬼主和那贱人，你居然还肯让人坐上你的背？」白衣女子脸色一凝，身形一变，眨眼间来到了秦霄的眼前，没有防备的秦霄手足无措地看着近看更显美艳无双的她。

　　女子胸前挂着的什么在闪光，吸引秦霄的注意，待望去时，他看到一个琥珀般透明的吊坠，而发光的则是被包裹于其中的一个通红似血的东西。

　　「你是谁？」女子的声音更是冰冷，秦霄觉得自己的身体都快冻僵了。

　　「我……」他是谁，此刻他竟然觉得犹豫，男人无休止的对他呼唤另一人的名字，他甚至开始怀疑自己是谁了，「我……我是秦霄……」

　　「秦霄？」女子扬起自己的左手，扬起唇冷冷地笑，「不管你是谁，敢闯入鬼谷，只有一条路可走，那就是死！」

　　女子的手朝他挥过来，而早有所察觉的三头犬奋力一跃带着秦霄逃开了此次攻击。因为女子的动作太快，快得让秦霄看不清她刚刚想对自己做什么，等三头犬带他逃开后，他才看到飘在半空的她，左手那如同刀剑一般的长指甲……

　　此景让秦霄冒出一身冷汗，想到若不是三头犬动作快，他的身体一定会被这些指甲戳出五个洞了。

　　秦霄逃过了一劫，可三头犬的呼吸却越来越乱，他知道身受重伤的三头犬快撑不下去了，但是女人却没有停止伤害他的意思。

　　「三头犬居然如此护着你……」女子的眼中闪过血腥，「那就让我不安了……想来，当年三头犬也是这么护着那个贱人的……」

　　女子扬起左手，再次向秦霄飞驰而来，但这次，受重伤的三头犬身体迟钝的已经跃不起来了。眼看秦霄就要被女子伤害，它朝天发出凄厉的长啸──

　　「碧颜，住手！」

　　及时传来的是秦霄已然熟悉的醇厚声音，但碧颜愣了愣却没有停下，一直盯住她的秦霄窥见了她眼中一闪而过的残忍。

　　她──是真的想让他死！

　　可是她仍然慢了一步，就差那么一点，她的指甲就能刺穿他的身体了，但随着一阵飓风袭来，她如断线的风筝般无助地飘落在地上。

　　一身黑衣的男人出现在他们面前，风把他的长发吹往身后，露出那张可怕的脸庞，那群曾经企图拦截三头犬前进的白衣人在他出现时，肃然跪下。

　　「鬼主……」嘴角带着一条血丝的女子已然从地上站起来，她摇晃着来到男人身边，看着他，她的眼里只有崇敬和恋慕，全然没了方才的凶残和冷漠，「您终于肯回鬼谷了吗？碧颜……碧颜一直在等您回来……」

　　男人没有直接面对她，他没有多说什么，只淡然道：「回去做什么呢？言华一日不回来，我一日不进鬼谷。」

　　「言华……」在男人注意不到的地方，女人的脸因愤怒而变得扭曲，「鬼主，都已经过了这么长时间，您还不肯放弃！？那个言华，他骗了你，他不可能会回来的！」

　　「不……」男人面向秦霄所在的方向，静沉的声音里弥漫一缕难掩的喜悦，「他已经回来了……」

　　「什么！？」

　　男人不再搭理女人，手一扬飞向秦霄，然后把他抄到自己怀里，他的手指了指三头犬，眨眼间三头犬便化为一缕白光在男人的手掌间变成一颗圆珠。

　　男人带着秦霄离开了，但他低沉的声音仍然回荡在附近。

　　「碧颜，你回鬼谷去吧……鬼谷，我想回去时自会回去……」

　　「鬼主？鬼主！」

　　不管女人如何呼唤，男人都不再响应一声，看着空荡如也的前方，女人一身落寞。然而她悲伤地垂首之后，她的身体散发出一股阴冷的气息。

　　「是吗？那贱人回来了……那贱人回来了……」

　　带着深沉仇恨的话，像诅咒一样的不断重复。在气氛诡谲的空间里响起，更显得毛骨悚然。

　　秦霄问男人三头犬有没有事，男人告诉他，只要让三头犬休息一阵它便能完好如初了。男人又告诉秦霄，三头犬曾经常陪言华到鬼谷里到处闯，凡人闻之丧胆的鬼谷，却是言华的乐园。三头犬以为秦霄又想和从前那样去鬼谷里玩，才会把他带到鬼门前。

　　鬼谷？今天一直听到的这个词让秦霄不解。

　　鬼谷就是妖魔鬼怪们聚集的地方。男人这么回答他。

　　「今天的那个白衣女人是谁？」沉默一阵后，秦霄又问。今天出现的白衣女人让他在意，尤其是男人出现时，女人脸上难掩的爱慕。

　　男子沉默了，他像是在思考应该怎么回答秦霄，不久后，他才道：「她叫碧颜。」

　　「嗯。」

　　「是我……曾经的未婚妻……」

　　「什么？」秦霄一脸错愕。

　　男子似乎陷入了回忆之中，声音变得飘渺不确定。

　　「原本我是打算要娶碧颜为妻的，但是后来我遇上言华──也就是你，所以──」

　　「也就是说，你为了那个言华便毁了与碧颜的婚约？」

　　「可以这么说……」

　　秦霄突然明了那个白衣女子为何在听到言华的名字时，表情如此扭曲的原因了。

　　「言华，也就算是第三者了……」

　　「不是！」男子言语变得激烈，「我跟碧颜之间除了婚约之外根本没有什么，当初我爱上言华后，已经跟碧颜撇清了关系。虽然碧颜一开始不同意与我解除婚约，但是最后她还是祝福我们……」

　　话是这么说，但是从今天白衣女子对言华的那种忿恨态度中可以看出来，似乎结果并不如男子所言。

　　「那后来言华离开了，你为什么不跟碧颜结婚？」

　　「言华……」男子终于直视秦霄，情难抑止的声音低沉哀恸，「你真的希望我迎娶碧颜吗？」

　　秦霄莫名的语塞，他最后违心地道：「她是女人，又长得那么好看。你应该跟她在一起的。」

　　这么说时心里的确很不舒服，但倔强的他怎么可能承认这件事。

　　秦霄说完后，男人不吭一声便离开了。秦霄望着他离去的背影，心中涌上微妙的情感。之前他都会尽量陪在自己身边，会就这么离开，还是头一次。

　　不经意地咬住下唇，秦霄忍住把男人叫回来的冲动。

　　男人走后，秦霄便一直坐在原处。他没有像平常那样去寻找离开的道路，他害怕自己一离开，男人回来后会找不到他……

　　他在等。等待什么他知道，只是他倔强的依然不肯承认。

　　他不知道等了多久，等到都快要睡着了，眼前终于出现了一道人影，秦霄欣喜地抬头，说道：「你回来……」

　　他最后的声音消逝在看清来者时。

　　出现在他面前的，不是黑色的身影，而是之前就出现过的，穿着白色衣服的女子。

　　这次，她依然一袭白衣，美得不染尘埃，美得动人心魄。

　　她带着美艳绝伦的微笑，一步一步向他走来。

　　因为有上一次的教训，秦霄明白眼前的女人再美也是有利爪的。因此看到她时，尽管不由自主的为她绝美的笑靥迷惑，但身体还是潜意识的僵硬起来。

　　「你坐在这里干什么？」女人露出柔美的微笑站在秦霄面前，打量了一番身体僵硬脸色难看的秦霄后，才戏言道。

　　「看风景吗？可是只有一个人看，不觉得孤凉吗？」

　　孤凉二字莫名的让秦霄想起那道倨傲的黑色身影……胸口一沉，他低下头不再看眼前的女子。

　　「为什么不说话？难不成我之前的行为已经吓到你了？哈！我还在想你是不是言华的转世呢？如果是的话，你与你的前世可差远了，当年言华可是胆子大到可以在鬼谷里到处闯呢。」

　　「言华……」低头的秦霄发出嘲讽一样的声音，「你告诉我，言华是什么样的人？」

　　「什么样啊？」女子若有所思的在秦霄身边转，「好奇心旺盛，胆子很大，一般人是根本进不来鬼谷的，但是他毫发无损的进来了，他也是唯一一个进到鬼谷后还能活着出去的人……怎么说呢，他呀，轻易就得到了别人梦寐以求的东西……是一个，很可恨很可恨的人……」

　　「你真的认为我是那个言华的转世？」秦霄抬头看向女人。

　　女人静静看着他，不久后她的嘴角扬起意味深长的笑：「转世之后，已经是另一个完全不同的人了。你认为是就是，你认为不是就不是，还是你想留下来成为鬼主的妻？」

　　「我不要！」秦霄下意识的就吼了出来。

　　他否决了心中说这句话时微涩的心情，否决了浮现在脑海之中的那个孤寂的背影，否决耳边不知何处传来的哀叹，否决了一切。

　　「我不是言华，我是秦霄！我不应该在这里，我要回去，回去！」

　　秦霄望向女子，本该澄清的眼睛此刻泛着一条条血丝，但不掩眼睛中的坚决与义无反顾。

　　为什么要留在这儿呢？

　　他不是言华，他是秦霄！留在这儿他不过是别人的替代品，但是回去，他就还是他……

　　女子的目光闪着不容人忽视的光芒，她勾起一抹浓艳的笑，道：「你真的选择回去？」

　　「是。」秦霄用力点头。

　　「那么……」女子朝他伸出手，「我让你回去。」

　　她说这句话时，秦霄却犹豫了。

　　不是因为不想回去，而是他不知道应不应该相信眼前的人，毕竟她曾经差一点就杀了他。

　　「你不相信我？」女子又道。

　　「我凭什么相信你？」秦霄瞪向她。

　　女子深深看他一眼，忽而捂住唇娇俏笑出声：「呵，我怎么突然间觉得你很像那个贱人……」

　　秦霄一听，不由得往后挪去。

　　虽然女子在笑，但她话里透着杀意。

　　「你怕什么？」女子一步步逼近他，「我觉得我会杀了你？不会的，一开始只是误会，我以为你想私闯鬼谷才那么做的。」

　　该相信她吗？女子依然在微笑，但此刻秦霄不再觉得她的笑如表面看起来的那般美好，看透了之后，秦霄只觉得她让自己全身发寒。

　　「你还要不要回去呀？」

　　见他不停往后退去，女子终于显得有些不耐烦地轻蹙起眉，并且停下脚步。

　　听到这句话，秦霄也不由得停止往后退。

　　他想回去，他当然要回去！

　　见他这样，女子再次露出娇好的笑靥，并朝他伸出自己白如玉般的手。

　　「你在脑中想着要回去的地方，然后把手抬上来，就可以回去了哦。」

　　女子笑着引诱着，秦霄盯住她，于心中挣扎着要不要相信她。

　　「如果你真的想回去，你可以试一试。我不知道怎么样才能消除你的疑虑，我能告诉你的只是，除了我，没有谁能够让你离开这里了，鬼主他……是根本不可能让你走的，错过了这次机会，你就真的永远只能留在这里了哦……」

　　她的话的确起了作用，秦霄的目光由她的脸移到了她停在半空的手上。

　　「你可以赌一赌……」知道他犹豫了，女子放低音量，继续柔声引诱：「要么相信我，要么永远留在这……」

　　终于，秦霄伸出了自己的手，但却在差一点就碰到女子的手时停下，他问：「为什么你要帮我？」

　　女子的唇勾勒到一个诡异的角度。

　　「因为……我想让你离开……」

　　秦霄久久看了她一眼，最后垂下目光，与手一起落到女子的手上──

　　那一刻，秦霄只觉得天旋地转，一股迎面吹来的气流逼得他睁不开眼睛，他的脚下像是突然空了出来，他整个身体不受控制的以不可思议的速度垂直掉落，他吓得连声音都发不出来，只能眼睁睁地看着自己越掉越快，越掉越往那黑暗的地方深入……

　　完了。

　　当他这么一想后，「碰」的一声，他的背撞到了硬邦邦的地面，蓦地张开眼睛，他错愕地看到了熟悉得再熟悉不过的天花板！

　　悬着一颗惊疑不定的心慢慢从地板上坐起来，他看到了自己被铺零乱的床，而他躺在床底下，而且身穿着睡衣，就像是睡梦之中不慎从床上掉下来的。

　　秦霄不由得摸摸自己的额头，摸到了一手的汗水，站起来去摸摸被窝，被窝还带着温暖……

　　难以置信地坐在床上，昏暗的房间里闹钟的滴答声清晰无比，看看时间，是凌晨四点左右，而日期……正是当初他与江岩打算去那个诡异的村庄采访的当天早上。

　　梦……

　　这一个想法让秦霄用力抱住头。

　　难道之前的一切不过是他的一场梦？

　　掉下床惊醒之后，他才从梦里醒过来。

　　「哈……」

　　不知道过了多久，抱住头的秦霄发出一声低沉的笑声，一声之后，沉重的笑声又断断续续传来。

　　「哈哈──哈哈哈──」

　　是梦啊，是梦啊！

　　太好了，真是太好了，只是一场梦！

　　笑得倒在床上，还是继续笑，卷着被子笑，含着泪水笑，笑声溢满了不算大的一间房子。

　　笑得累了便躺在床上休息，尽管现在才凌晨四点，但他已经没有半点睡意。躺在床上一阵子后，秦霄下床走进浴室，他想好好洗一个热水澡，洗去一身的疲惫。

　　脱去身上的睡衣后，秦霄打开水笼头时才发现一滴水都没有，检查总开关也没发现什么问题。困惑的他在腰间围上一条浴巾便走回卧室，原本想打电话给公寓管理员询问一下原因，但想到现在是凌晨四点，会打扰别人的休息便放下了话筒。

　　而当他把话筒放回机座时，他才忆起一件事，那便是，此刻的江岩在做什么？就算醒来之前的那一切都是梦，但那个梦实在太真实，真实得让他难以安心。他必须打通电话确定一下。

　　于是，他迅速拨通了江岩的手机号码，当电话响起后没过多久，江岩的手机便接通了。

　　「……谁！？」

　　电话那边传来的声音听起来异样的低沉沙哑，给秦霄一种奇怪的感觉，但他仍然听出来江岩的声音，或许是因为江岩刚睡醒所以才会发出这样的声音吧，秦霄这么想。

　　「江岩，是我，秦霄。」秦霄一听到对方的声音，立刻对他说道。

　　「……秦……霄……」

　　江岩发出困惑的更为嘶哑的声音，这次，秦霄不自觉地蹙起眉，心中的异样感更为强烈。

　　「江岩，你怎么了？是不是病了？声音怎么这么沙哑？──对了，我想问你现在在哪？我们不是约好要去那个闹鬼的村庄里采访吗？是不是……就是这一天……」

　　秦霄说完后，江岩不知道为什么，一阵长久的沉默。

　　「江岩？」秦霄的眉头不由蹙得更深，「你怎么……」

　　没容他问完，电话那头一阵刺耳的电流声传来，江岩沙嘶的声音于电流声中隐约传至他耳朵里。

　　「吱──来……报社……等……吱吱──你……吱──」

　　电话被挂掉了，秦霄莫名其妙地看着话筒。当他想再向江岩打一次电话问清楚是怎么回事时，却发现电话怎么打也没反应。猜想是不是线路出问题了，他便拉起电话线查找原因，不久后，秦霄看到断掉了的电话线。

　　他愣住了。

　　不到一分钟之前他才打过电话给江岩且已经打通了，如果电话线是断的，那怎么可能打得通呢？

　　想了片刻，秦霄当即去翻找自己的手机，找到手机时，却发现还有电的手机不论如何、不管打往哪儿都不能把电话拨打出去。

　　经过这一连串的事情后，秦霄的心中渐渐产生一种微妙的感觉，但又说不上来是什么。

　　回忆之前的那个梦，秦霄突然觉得它与现在的这些诡异的事情似乎有脱不了的关系，难道……

　　秦霄不知道想起了什么，以最快的速度自衣柜里拿出一套衣服穿上后，离开了公寓。他要去找江岩，他要确认一件事。

　　秦霄离开了自己的房间，在他的卧室里，放置在床头柜上的闹钟还在滴答滴答转动，但时间依然停留在四点。

　　第五章

　　秦霄一走出屋子就愣住了，凌晨四、五点是一天之中最冷最黑暗最宁静的时候，黑漆漆的世界，浓雾密盖眼前的一切，离他的公寓不到十公尺的那幢大楼被完全覆盖，于雾中隐隐约约看不清楚。

　　楼下路灯的光芒在浓雾中透露出迷蒙黯淡的光泽。看不到雨，听不到任何声音，空气弥漫着湿冷的空气，护栏是湿的，走廊也湿了，浓密的雾比雨还要轻盈，它停留在每一个风吹过的地方，浸湿连雨都不能经过的地方。

　　这样黑暗诡异的天气，顷刻打消秦霄外出的念头，当他欲转身回屋时，房门于他身后卡嚓一声，关上了。

　　他去开门，发现门已锁上后急忙掏出钥匙，但更让他不知所措的是，钥匙打不开锁头，以为是插错了钥匙便换了另外一把钥匙，结果却是每一把钥匙都不管用。

　　他最后气急败坏的用力撞门，门口依然是纹风不动，经过几番尝试皆无果，秦霄终于放弃了，他决定去找管理员。

　　管理员的房间在一楼，住在十二楼的他很快便来到电梯门前，这时，电梯停留在一楼，当他按下电梯按钮后，电梯门上的数字灯从工开始亮起，停留近一分钟后，数字2的灯亮了，也是停留近一分钟，才轮到数字3……

　　当电梯停在四楼的时候，秦霄感觉到不对劲了。

　　电梯不应该这么慢的，而且每到一楼就停下来，就好像每一层楼都有人走上电梯一样。  

　　就这样，电梯一层一层停下，时间也一分一秒流逝，平静得几乎窒息的空气中，秦霄莫名其妙的觉得背脊发凉，电梯越接近，这种毛骨悚然的感觉越强烈。

　　当电梯终于停留在十一楼的时候，秦霄觉得自己的呼吸都快停止了，用力咽了下口水，他发现自己的手心都是汗。

　　十二楼的灯──突然亮了。秦霄的心脏猛地抽了一下，双脚仿佛钉在地上动弹不了，眼睛只能死死盯住电梯门。

　　当「叮」的一声开门声响起的时候，他只觉得头皮发麻。不知哪来的冲劲：心中的恐惧到达顶点的秦霄以百米冲刺的速度跑向安全梯，飞奔下楼。

　　才下不到两、三层，安全楼梯的灯开始闪烁，接着逐一炸开。楼梯间顿时陷入一片黑暗。

　　眼睛一片漆黑，秦霄犹豫着是该上楼还是摸黑继续下楼时，他听到头上的楼梯传来了沉重的脚步声。

　　「咯、咯、咯……」

　　是皮鞋踩在坚硬的地面上的声音，一声一声，于黑暗之中无比清晰的传来。

　　黑暗里响起的声音让人毛骨悚然，秦霄手脚冰凉地杵在原地，进退不是。

　　「咯！」

　　脚步声在身后响起，恐惧逐渐吞噬他的意志。

　　「咯、咯……」

　　一步一步，近了、更近了……

　　「啪啪啪──」

　　秦霄动了，他以自己也不敢想象的速度在黑暗之中飞奔下楼。

　　会踩空会掉下去这样的危险他全然不顾了，他发狂一样往楼下奔去，他知道，不能被追上，绝对不能被追上！

　　或许是运气好吧，秦霄虽然踩空了几次却没遇上什么大危险，最后他平安的跑到了一楼。当看到一楼里亮着的白色灯光时，他不由得松了一口气。方才窒息一样的黑暗，还有黑暗之中的那道脚步声，让他心有余悸。

　　他很快来到管理员室。从管理员室的窗口望去，他看到里面是亮着的，但是唤了好几声都不见有人回应，当他困惑地站在窗口前观望时，一个黑影蓦地扑到窗上，吓一跳的秦霄看着趴在窗子前的那个人阴森森的朝他张大嘴巴，一口就咬下窗口的玻璃，然后扒开防盗窗从里面钻出来。

　　被吓了一大跳的秦霄连连后退好几步，从防盗窗里钻出上半身的人露出一个诡异的表情后，整张脸顿时只剩下一张嘴巴，这个嘴巴咧着，尖尖的牙齿布满了口腔……看得一身冷汗的秦霄在这个可怕的东西快要接近他时，惊慌失措地撒腿就跑，跑出这幢诡异的大楼。

　　昏暗的街道里，潮湿的地面上时不时出现一、两个水洼，前方朦朦胧胧看不清楚，不断奔跑的双腿不慎踩上这些积水，早在不知不觉中溅湿裤脚。

　　然而他已经顾不上这些，黑暗的身后仿佛被可怕的怪物追逐，他一路狂奔，再累也不愿意停下。

　　眼前的一切是他熟悉却又已经不熟悉的街道。

　　诡异的街景，昏暗的灯光，密布的水雾，印象中短暂的路途现在不论如何奔跑都到达不了尽头。

　　跑着跑着，秦霄终于跑到了路口，他慢慢放下脚步，因为眼前路口的街灯下出现了几个人影。因为之前就已经被吓过一次的关系，他现在时刻保持警惕，可或许是因为过度恐惧，早就想见见一、两个人问清楚原因的他，仍然一步一步小心向前。

　　走近了才看清楚是好几个人在围观，不知道他们围观的是什么，站在后面的人还在努力往前挤，站在里面的一些人已经蹲了下来在掏弄什么东西。

　　出于职业的习惯，好奇与探索心一来，就立刻忘记惧怕的秦霄加快向前的脚步，但还未等他走近，寂静的清晨里，他的脚步声已经引起这些人的注意。

　　他们一个个转过头来，秦霄停下脚步。转过头来的这些人，全都翻着白眼，脸上出现不同程度的腐烂，而腐烂程度最深的一个人，脸上已然看得见骨头，牙齿惨白的裸露于空气中……

　　明白什么的秦霄脚软的后退一步，在这群尸朝他走来的时候，想要转身逃跑之时，他瞥见了尸们之前围着的是什么。

　　是一具女人的尸体，内脏已经被掏出来，大腿和小腹上的肉已经被啃光，胸前的肉也被吃了很多，只剩下被啃了一半的染着血的乳房，与散落在湿地上的长发证实她的性别。

　　冷风吹拂而来，带来夹染血腥臭的空气，秦霄的胃一阵翻腾，差一点恶心得吐出来。眼看尸们就要围上他，不想也面临这具女尸同样的下场，秦霄捂住嘴，忍住想吐的欲望，转身跑掉。尸跑得不快，他很快便把这群尸甩在后面，但心中的恐惧与迷惑却越来越强烈。

　　这里还是他曾经居住的地方吗？如果是，眼前的一切又是什么？如果不是，那他来到的又是怎样的一个地方？

　　到底现在这个是梦，还是之前他认为是梦的那一切才是真实的？

　　醒来之前，那个白衣女子最后的笑颜似乎藏着什么。是他太天真了吧？居然轻信了她……

　　一切都是谜，此时此刻，找到之前与他通过电话的江岩变成他唯一的希望。

　　不知不觉间，秦霄终于来到他所工作的报社楼下。抬头往二楼他的工作地点望去，日光灯的光芒正从窗口投射到楼下，里面似乎有人，这个想法让秦霄内心极度复杂。前几次的奇特遭遇让他惧怕又遇上相同的事情，但他又希望江岩真的就在里面。

　　不管是谁都好，如果是江岩他这个同事兼死党更好，他只想见个活人，能跟他讲清楚他所遭遇的一切，让他不再孤寂恐惧的独闯这个黑暗诡异的世界。

　　深吸一口气后，下定决心的秦霄终于迈开脚步奔上二楼，那个光亮如昼的地方。

　　到达二楼，一路走来没有出现半个人影。走廊的尽头便是目的地，从门口望去，秦霄一眼就看到了坐在办公桌前正面对计算机不知道在研究什么的江岩。

　　见此，秦霄惊喜万分的朝江岩走去，并在走到江岩身后时，大呼一声江岩的名字便一掌拍到他肩上。

　　然而，让他惊悚的事情发生了，一拍之后，江岩的头咕噜一声掉到地上，从秦霄的脚边滚到了墙角……

　　秦霄双脚一软坐倒在地上，只能呆呆地看着江岩滚到墙边的头颅。

　　这时眼前一暗，有什么东西向自己扑来。秦霄下意识地躲开，再定睛一看，原来是江岩那具没了头的身躯倒在了地上。

　　办公室里灯光太明亮，只离尸体不到一公尺的秦霄清楚地看到没有头的脖子里的血管和惨白的骨头。

　　诡异的没有一滴血，那个空荡荡的脖子就像一个血盆大口。秦霄无力地摇头，他想立刻就离开这个可怕的地方，但双脚就是不听使唤，怎么也站不起来。

　　就在秦霄近乎绝望的与自己的身体做斗争的时候，他听到了一声熟悉的呼唤：「……秦霄……」

　　秦霄抬头一看，看到滚落在墙角的那个头颅不知何时睁开了双眼，正瞪圆眼睛往他这边诡异地看着，嘴角勾勒出一个让人不寒而栗的可怕的微笑。

　　不只是这样，秦霄发现倒在地上的那具无头尸体竟然开始移动了，这具尸体的手在地上摸索着，像爬行动物一样朝秦霄爬过来。

　　「不……」

　　眼前的一切已经超出了他的想象，根本不是平凡人能够接受的画面，让秦霄面白如蜡，在尸体朝自己爬过来的时候死命的往后面挪。

　　「你为什么要跑……秦霄……」

　　朝他看来的那个头颅扭曲了表情，惨白的灯光下看起来更是恐怖。

　　「秦霄，你为什么不来救我……我死得好惨啊……为什么你不来……」

　　听到这些话，秦霄呆住了。

　　「不……我没有……没有不救你……」秦霄一脸痛苦。

　　「可是我死了……你没来……」

　　「我不是故意的，我不知道……」秦霄只能缓慢地摇头。

　　「我恨你！」头颅的双眼蓦地迸射出杀意，无头尸体爬得更快了。

　　「我要你跟我一样悲惨的死去，我死得那么凄惨，你不能继续快乐地活在这个世上……我要你死，我要你死！」

　　诅咒一样的话语回荡于整个办公室。不知何时，办公室里出现了无数具尸，他们似乎是嗅到了人肉与血的味道，慢慢聚集于此，循着人的气息，一点一点朝角落里的秦霄聚拢。

　　秦霄捂住双耳，头颅所发出的声音让他痛苦不堪，眼前的光芒被渐渐覆盖，他抬头看见自己被无数的尸包围其中，尸惨白的眼珠里闪烁着贪婪的青光，看到这些，他明白自己真的已经无路可逃……

　　「秦霄，跟我一样死去吧……你不该继续活在世上……这儿只剩下你一个人了，你也死吧……跟我一样痛苦的死去……」

　　无头尸体抓住了秦霄的身体，咒语一样的声音依然回荡在耳边，没了头部的脖子里噗噗地长出带有血腥味的藤条般的东西，一点一点缠上秦霄的脖子，夺去他的呼吸。

　　脖子被越勒越紧，秦霄的脸胀得发红，双手拼命去扯这些缠住他脖子的东西，可是完全没用。空气离自己越来越远，视线也模糊了，但他仍然能看到已经把自己围起来的那群吃人肉的尸。

　　他感觉到自己的身体被拉扯，尸们开始啃食自己的肉体了，他感觉不到一丝疼痛，因为意识在一点一点的远离。

　　就在意识渐渐丧失的时候，他似乎看到了某个人的身影，就在不远的地方，孤寂的伫立着……

　　「不──」

　　秦霄倏地睁开双眼，剧痛也在这时袭涌而至，知道自己终将难逃一死，咬一咬牙，他用尽全身的力气把缠住脖子的东西拉开一点，空气进来了，但他不是趁机呼吸，而是大声地呼喊：「赤侃ぉぁ

　　你说过会保护我的。

　　你说过不管我在哪儿，只要呼唤你，你就会出现的。

　　你说过的……

　　但你却食言了。

　　赤佟

　　秦霄昏过去了，在他身边的一切奇异似的消失，一只结实有力的手臂适时接住秦霄倒下的身体。当一身黑衣的赤偾崆岱銎鸹杳缘那叵鋈盟躺进自己的怀里后，站在一旁的碧颜眼中的黑暗一闪而过，但表面上，她仍不动声色。

　　赤偾岣ё徘叵霾园椎牧常静默一会儿后，他对碧颜低声道：「辛苦你了。」

　　「只要是为鬼主效命，碧颜不觉得辛苦。」碧颜痴痴地看着赤僖徽趴膳碌牧晨住

　　「只是碧颜不明白，鬼主为何要叫碧颜制造出幻境，让这位公子看到那副场面……」

　　赤胄又是一阵沉默，在碧颜以为他不会回答时，他却幽幽答道：「他……他刚刚叫了我的名字……」

　　说完，赤俦起昏迷中的秦霄转身走向小木屋。

　　望着他离去的身影，碧颜的声音渐渐消逝于微风中。

　　「只不过是为了听到他叫您的名字……而已……吗？」

　　不是只不过……

　　多少年了，他有多少年没有叫自己的名字了？

　　无语的赤偻芬膊换氐刈呓了小木屋里。

　　碧颜一直站在花海之中，雪白的纱衣就像是一抹纯洁而又孤傲的幽魂，痴痴地，傻傻地守候着一个永远不会回头看自己的人。

　　还未完全清醒，秦霄就依稀感觉自己的手被谁轻轻握住，包裹住右手的温度让他感到安心，连之前惊悚的近乎绝望的情绪也因此渐渐远离。于是他急着想睁开眼，看看此人是谁。

　　睁开眼睛，秦霄第一眼看到的是侧身坐在床边的那道渐渐令他熟悉的身影。这个黑色的身影让他心安的同时，也让他觉得心酸。明明那么温柔，却有一张可怕的脸。一张渐渐让他心疼的丑陋的脸。

　　是的，心疼。

　　没有谁一开始就是长这副模样的，眼前这个人的脸一定是经历什么苦难才会变得如此，一思及此，秦霄就觉得难过。

　　感受着被他紧紧握住的手传达过来的温暖，秦霄情不自禁地反握住这只炙热的手掌。

　　觉察到了他醒来，原本似在沉思的赤倭⒖坛槌鍪终破鹕砝肟。

　　一直被温暖包围的手在赤侔咽殖槌龊筝肴唤滴拢秦霄下意识地起身伸手拉住了赤俚囊掳凇

　　「不要走──」

　　已经不想再独自面对难捱的孤寂，还有真实的不像是梦境的可怕残忍，甚至是让他绝望的一幕。

　　在这个没有其他人的地方，他能够依靠的仅仅是眼前这个总是背负一身落寞的男人了。

　　似乎是明白秦霄在害怕什么，赤偻芬膊换兀用沉稳让人觉得安心的声音对他说道：「你刚刚似乎作了一个噩梦，所以我才会坐在你旁边安抚你……醒了就好了，只是一个梦罢了……」

　　说完，他又要走，但是秦霄却没有松开手，反而拉得更紧──

　　「赤胄。」

　　轻轻的，似乎经过一番挣扎才终于脱口而出的呼唤，轻易的就让赤偾敖的脚步停了下来。

　　「留下好吗？」秦霄发出细微的恳求声，「留下陪我。」

　　赤僖徽蟪聊后，无声息地坐回床边，手轻轻地抚上秦霄的背。这一刻，他不言语，然而一切尽在不言中。

　　他的这般温柔让秦霄险些流下泪来，无声即是温柔，没有什么比这一切更加诚挚了。秦霄难以否认自己的心已然被打动，在经历了可怕的事情后，他已经不想再否认内心的渴望。

　　秦霄主动偎进赤倩忱铮现在，他只想静静地沉浸于赤俑予的温柔之中。

　　「言……」

　　「不，请叫我秦霄。」是啊，不论言华到底是不是他的前世，但在想起言华的事情前，他还是秦霄，他不要被否定。毕竟，现在渐渐被赤俅蚨的人，也是秦霄啊！

　　赤倜挥兴凳裁矗只是轻轻拥住他。然而秦霄却听得他一声无奈的叹息。

　　是为秦霄的倔强，还是因为秦霄的依然否认？

　　秦霄觉得心伤却没再说什么，他咽下心中的苦涩，静静地道：「你……」

　　「叫我的名字。」赤胄话里有不空拒绝的坚决。

　　秦霄的目光闪了一下，妥协了：「赤伲我听到他们叫你鬼主。那你是鬼谷的主人吗？你可以告诉我，我朋友的情况吗？当时他与我一起进入到这个森林，后来他就没了音讯，我不知道他现在怎么了……」

　　「你放心，他已经平安回去了。」

　　「真的吗？」

　　「真的。我为什么要骗你？」

　　听到江岩没事，秦霄终于松了一口气。方才的梦真的好可怕，可怕的让他心有余悸。

　　「赤伲我再求你一件事。」秦霄握住赤傥屡的手，低声道，「在我回忆起言华的事情前，请叫我秦霄，好吗？」

　　赤倜挥辛⒖袒鼗埃就在秦霄绝望的想要放弃时，他才回答：「好。」

　　秦霄不知道自己究竟在这个伫立于花海之中的木屋里住了多少天，在感觉不到时间流逝的这个地方，除了自己渐渐习惯此处外，他察觉不到任何改变。

　　也许是过于无所事事了吧，秦霄不由得向送餐点进来的赤俦г勾在这里太无聊。

　　「如果真的无聊，那么，来……」当秦霄还在懊恼自己怎么会向赤偎党隼嗨迫鼋康幕坝锸保赤傥氯嵋恍后向秦霄伸出了右手，示意他握住自己，「我带你去玩好玩的。」

　　好玩的？

　　并不是这句话吸引了秦霄，而是背对光芒的赤傧蛩伸出手时，那温和柔情的身影让他沉陷，于是乎，不经意间就搭上了赤傥氯鹊拇笳啤

　　比闪神还要快一点的时间，还未等秦霄反应过来时，他已经身处在一片黑暗之中，要不是手正紧紧放在赤偈掷铮他又会一阵大惊小怪吧。

　　「赤伲俊股焓植患五指的黑暗中，他困惑地挨到赤偕肀摺

　　「来，喊一声，起。」

　　赤俸锰的嗓音就在他的耳边响起，受引诱的秦霄不疑有他的立刻喊了一声，「起！」

　　随着他的话音落下，他们的四周顿时密密麻麻亮起了星星般的点点闪光。

　　密布在他们四周的闪光就像是萤火虫的光芒，不同的是，这些闪光五颜六色，在他们身边飘过时还会拖出长长的尾翼，煞是好看。

　　「这是什么？」

　　这场景让秦霄忆起了儿时在河边看到萤火虫时兴奋不已的心情，现在的他，也不由得激动起来，伸出手，想把飘过眼前的小亮光抓住却被它灵敏的闪过。至此，他顿时玩兴大发，不甘心的继续追捕这淘气的小精灵。

　　赤僬驹谝慌裕因他越玩越尽兴的行为，声音里带着几分宠溺：「它们是浮灵，是各种小昆虫死后的灵魂，因为没有过多的力量所以完全无害。这种浮灵很少会如此集中，因为鬼谷可以提供给它们安栖的场所，所以它们才会慢慢聚集于此。」

　　这时，一个小亮点停在了秦霄的肩膀上，他屏住呼吸低头一看，果然看到了被亮光包裹之中的一只小蜻蜓。

　　好可爱……

　　这只蜻蜓发现了他的注视，还歪了歪头，似乎在对他扮鬼脸。但却在秦霄准备碰触它时飞走了。

　　「啊……」秦霄发出可惜的声音。

　　赤僮叩剿身边，只是伸出了手，立刻便有一大堆小浮灵聚集在他手中，随着赤偈值囊贫，小浮灵们竟也开始做出各种各样的动作。

　　「你是怎么办到的，好厉害！」

　　秦霄在一旁看得目瞪口呆，不到片刻便迫不及待地想要亲自试试这种感觉。

　　赤侔岩谎类似玉饰却在微微发光的小东西放在他手中，对他说道：「这东西可以吸引浮灵，让它们随着你而动，你还可以让它们做出各种各样的形状。」

　　「真的？」秦霄跃跃欲试，然后在赤俚阃分后，他立刻把手中的东西摊开，果然如赤偎言，发光的小浮灵们立刻向他围了过来，他的手怎么动，它们就怎么飘。

　　「哈哈，太好玩了。」

　　秦霄开心地笑着，他做了各种各样的动作，小浮灵也跟着他划出了各种各样的形状，站在远一些的地方看，就像是烟花在空中绽放。

　　玩着玩着，秦霄不知道想到了什么，突然跑到离赤儆幸欢尉嗬氲牡胤剑不久后，赤倏吹揭院诎滴幕的前方，出现了两个发光的字体──赤佟

　　赤胄似乎呆住了，久久不语。秦霄又跑了回来，笑着对他说：「你的名字是这两个字没错吧？我应该没写错吧？赤伲俊

　　然而还没等赤倩卮穑秦霄又像是精灵一样跑开了，就在赤倭礁鲎值呐员撸不久后又出现了另一个人的名字，秦霄。

　　「这就是我的名字，我叫秦霄哦，赤伲∥医星叵觯　骨叵鼍驼驹谒们的名字旁边，对不远处的赤俸暗馈

　　赤俨恢道沉默了多久，就连写出他们名字的小浮灵们也都飞走散了的时候，他才一步一步走向秦霄。

　　秦霄看着他，没有躲避。虽然黑暗让赤俚牧骋去了几分恐怖，但他明白，他已经不怕赤僬庹帕沉耍已经习惯了赤俚拇嬖冢甚至习惯了赤俑予他的温柔……

　　人就是这么容易习惯环境的生物，也会因为习惯才会迟钝的没有发现很多事情。

　　赤僮呓秦霄，走到他面前，在确认秦霄真的不会逃开时，才伸出手轻轻捧起他的脸。当赤俚牧辰ソタ拷自己时，秦霄明白了他想对自己做什么，然而这一刻，他竟然怀着一丝期待……

　　当他们的双唇相贴，原本还有几分忐忑的秦霄渐渐沉浸于赤傥氯岬奈抢铩

　　「我爱你……言华……」

　　在连心都要迷醉的时刻，一句深情的低语却让秦霄如梦初醒。

　　秦霄忘记了笑，忘记了回答，在赤俜趴自己时，只是失了魂一样的看着他，久久不语，久久不动。

　　身边，可爱的浮灵们还在发出柔和的光芒四处纷飞，把黑暗点缀得五彩缤纷，然而沉浸于如此美景之中的秦霄发现自己却是一身冰冷。

　　只因赤俚囊痪洌言华。

　　发现秦霄的不对劲了吧？赤俨唤獾匚兆∷的双肩：「言华……」

　　「我不是言华！」秦霄用力推开他，「我是秦霄！你答应过叫我的名字的！」

　　这次，轮到赤俪聊了，他不知道在想些什么，但目光一直停留在已经没有了笑容的秦霄脸上。

　　不知道过了多久，他不容秦霄抵抗的把他抱在自己怀中，什么也没说，只是就这么抱住他。

　　在赤傥屡的怀里，秦霄渐渐平静，只是他的心，依然在一阵一阵的抽痛。

　　什么时候起，他对赤僖丫如此在意？只不过他叫的不是他的名字而已，心就仿佛裂开了一样。

　　唉……

　　是他听错了吗？还是赤僬娴氖窃谔鞠？

　　如此无奈怜惜，包含无数心疼又有一点点的悲伤。

　　用力咬住下唇，秦霄把欲涌上喉咙的酸楚咽下，就这么静静靠在赤倩持小

　　第六章

　　秦霄明白一直逃避也不是办法，与其继续让他与赤倬澜嵩谠地，举步不前，还不如试着去了解赤儆胙曰之间的一切，或许还能改变些什么。

　　于是，秦霄向赤傺问言华离开前，他们之间的事情。赤僖徽笪抻锕后，突然间对他说：「其实，一开始我曾经打算只要言华一回来，我一定要杀了他……」

　　秦霄错愕地看着低头的赤伲他没想到他竟然会说出如此绝情的话，他不是，深爱着言华吗？

　　「我爱言华，他出现之前我根本没想到自己会如此在意一个人，他的一举一动都能够牵引我的心。在言华出现之前，我以为所有的人类都一样贪婪野蛮且自私，我设置种种屏障让人类不能进来打扰我，只要有人类私闯，就会经历种种可怕的磨难，尸阵就是其中的一道障碍。

　　「……而言华，他是第一个闯入尸阵却没有被咬死的人类，更奇妙的让守在鬼谷外的原本只听我命令的三头犬顺从于他，他一见到我，第一句就说……」

　　你很寂寞啊。

　　秦霄闭上了眼睛，脑海似乎回荡着那个人的声音，在他的梦中，他曾经看过这个的画面。

　　少年旁边站着温顺的三头犬，黑衣男子一见他便勃然大怒眼见就要杀掉他，可少年却无惧无畏，带着温柔的笑容对男子说：你很寂寞啊……

　　男子停下了手上的动作，发呆一样的站在原处。

　　是第一面吗？第一面言华就掳获了赤俚男模秦霄渐渐垂下了视线。

　　赤俨欢秦霄心中的复杂，继续不愠不火地轻述：「闯入鬼谷的言华渐渐夺去了我的心，我以为我们相爱了。我想让他永远留下，而言华也答应跟我成亲，答应要永远与我在一起。可是他却在成亲的日子到来之前，带着鬼谷里珍贵的药草离开了。我一直在等，等了很久很久他都没有出现，后来，我才明白，他根本没打算过要回来……

　　「一开始，我恨，恨得在脑海中想尽了所有残忍的办法折磨这个伤我如此之深的人，但渐渐的，我发现，比起恨，我更想见到他……我离开鬼谷，留在我们第一次相遇的地点，一直在等。他消失的时间越久，我就越想见他……之所以会那么痛恨，正因为我是如此的爱着他……

　　「当你真正的站在我面前时，所有的恨立刻化为虚无，我能做的，仅仅是抱紧你，拥有你，不让你再离开而已，言华。」

　　面对赤俚某涨椋秦霄脚软的后退一步，却被赤倮住手臂。

　　赤偾岣秦霄的脸，柔声低语：「所以，你不用生气的，言华，你只是暂时想不起来而已，但你的的确确是言华。我已经等了这么久，我不介意再继续等下去，只要有一天你会想起来当初的一切，记起我对你的爱。」

　　不是秦霄，他叫的不是秦霄，而是言华。

　　秦霄低下头，感觉心里有道伤疤在慢慢裂开，被赤僮プ〉牡胤交鹕找谎的炙热，痛得他不知道应该说什么。

　　忍着欲涌上喉咙的酸楚，秦霄喃喃问：「你们是怎么认识的呢？又是怎么相爱的呢？对不起，这些我真的完全不知道，或许我真的是言华的转世，但我真的不知道……」

　　赤倥跗鹆怂的脸，轻声问他：「你真的想知道？」

　　「嗯。」秦霄点头。

　　「这些事一言难尽，我又不知该从何处开始说……不如，我把我所知道的一切，留在我脑海里的那部分记忆，传达给你吧。」

　　「传达？」

　　秦霄不解地看他，赤僭蚺跗鹎叵龅牧常对他低语：「虽然认识言华之前的事情我无从知晓，但他进入鬼谷的那一天起，我几乎每时每刻都陪在他身边，所以，拥有这段记忆的我，只要把它输入你的记忆中便可以了……来，先闭上眼。」

　　在赤俚统恋纳ひ粝拢秦霄阖上了双眼。  

　　他感觉到赤僭诮咏自己，在近得可以感受他的体温的时候，赤俚亩钔非岽ド献约旱亩钔罚顷刻，脑海里出现的画面就像快速播放电影一样迅速流转，当最后一幕停止在眼前时，他震惊地睁开双眼，然而眼前的一切却已经完全改变……

　　他就站在花海之中，身边依偎着温顺的三头犬，但奇异的，此刻的他却完全不惧怕庞大的三头犬。眼前不远处，原本背对他而立的黑衣男子正缓慢转过身。

　　秦霄屏息等待他转过身，一头乌黑的长发被风吹得零乱，侧过身时，长长的发遮住了大半张脸，只露出了男子一双黝黑犀利、冷漠得无情的眼睛……

　　只是眼睛，只是眼睛而已，仿佛带着一股魔力，轻易便夺去了他的呼吸，当风稍止，黑发终于柔顺的披在身侧时，出现在眼前的那一张脸，让呼吸回来了，然而心却空了，魂魄不见了，只留下一具空壳。

　　最可怕的鬼……美得慑人心魂……

　　「娘，为什么不能上山去呢？」

　　「傻言华，因为山上有鬼啊。」

　　「鬼？长很可怕吗？」

　　「……不，传说住在山上的那只鬼非常的美。」

　　「那他应该不可怕吧？为什么大家都那么怕他呢？」

　　「……言华，你要记住，最可怕的鬼，美得慑人心魂，所有见到他的人，都再也没有回来……」

　　「娘，言华不懂。」

　　「总之，言华，听娘的话，绝不可以到山上去。」

　　「……可是，娘，那个鬼一直待在山里没人陪他玩，他会不会寂寞啊？」

　　「傻瓜，鬼怎么会寂寞呢？」

　　娘亲的话依稀回荡在耳边，但此刻，他只想说：「娘，你错了，鬼也会寂寞……非常非常寂寞……」

　　拥有一双比星辰还要璀璨的双眸，眼底却堆积冰冷阴暗的孤独。紧紧抿起的唇，是不是倔强的一直独自承受孤寂造成的？

　　「你很寂寞啊。」

　　情不自禁的向他微笑，记得谁曾对他说过笑可以传染，那么这一笑过后，是否可以看见他的笑容？

　　美得连花儿都黯然失色的他，笑起来，一定会更美吧……

　　被风再次吹乱长发的黑衣人愣在原处，没有料到他会这么说，而且一言就击中了他的内心深处吧。

　　他们一直相视无语，男子却渐渐隐去了杀意。

　　「你不过是个凡人，如何闯得过尸阵？」

　　他笑，并答：「为了能够进来，我寻了无数的方法，学过高深的法术。破解区区一个尸阵不在话下。」

　　「哼，口出妄言，就算尸阵真能凭你一人之力破得了，那只听我命令的三头犬为何又会臣服于你？」

　　「我也奇怪啊……来时，我是带着必死的决心所以遇上三头犬也没有逃避，但没想到它非但没吃我还能听话……或许是因为，三头犬能够感受到，我是真的真的想见一见住在这座山里的鬼吧……」

　　「见？哼，你不是想来盗取这山里的宝物吗？」

　　「不，不是。真的只是想见一见你……想知道住在山里的鬼是不是真的很可怕，是不是会寂寞……」

　　「就算我会杀了你？」

　　他又笑了，一如方才的温柔，「一面之后，不枉此行，如你真要取我一命，我无怨无悔……」

　　他笑着阖上双眼，却一直等不到他的到来，再次睁开眼睛时，一身黑衣的他已经不在。

　　他立于原地傻笑不停，身边的三头犬不解的呜呜两声，他便对它道：「三头犬，你的主人看起来真的很寂寞啊，我们去陪陪他吧。」

　　他坐上三头犬的背，让它奔跑于无边无际的花海之中，最后，终于在一间小木屋前看到了一身黑衣的他。

　　「我不杀你，为什么你不走？」

　　「我不走，因为我是来找你的。我要留下来，我要陪你……」

　　「你不怕我杀了你吗？」

　　「那好啊，死了之后我的灵魂就能留在你的身边了。」

　　「哼，我会让你魂飞魄散。」

　　……那，你会记住我吗？会吗？如果你记住了我……就足够了……

　　就这样，根本不害怕冷若冰霜的黑衣男子的言华一直缠在他的身边，他若是烦得受不住消失了，言华便骑着三头犬进到鬼谷里到处找他。

　　聚集无数鬼怪的鬼谷之中，言华一个人无惧无畏的到处闯，他不怕，有三头犬在，任何鬼怪都奈何不了他，就算偶尔被厉鬼咬伤，但为了能找到一身黑衣的他，他可以不在乎……

　　那个面无表情的人最后都会被他找到，每一次他都会冷冷地说要杀他，但却从未动过手。

　　有一次，三头犬不在，所有的法术全用尽也消灭不了眼前的众鬼怪，眼看自己就要被吞吃入腹时，一直都不肯理他的人却及时救下了他。

　　「为什么你还不离开，你真的那么想死吗？」

　　一身是伤的他被男子抱在怀中，看他第一次变了脸色，生气的对自己大声说话。

　　依偎在他怀里，他费力地回答：「我要留在你身边……让你不再寂寞……」

　　话没说完，他体力不支昏迷过去了，没有说的那一句是――第一眼，你就夺去了我的心魂，离开你只会死，我又为何要离开？

　　终于、终于，经过无数的努力，他终于知道了他的名字――

　　「我叫言华，你呢，你叫什么？」

　　「……赤胄。」

　　「我会记住的，赤胄，我会永远永远都记住你的名字，会一直一直呼唤你。」

　　赤胄，让我留下来，我要陪着你……

　　爹死了，娘也死了……我不知道该去哪，我要留下来，留在你的身边……

　　就算咽下最后一口气前能够看到你，就足够了。

　　或许是因为言华一眼就看出了他的心，又或者是言华拥有一颗纯净真诚的心，赤胄发现他渐渐被这个温柔的少年吸引住了。

　　越来越离不开他，越来越受他吸引，随着时间的流逝，从未有过的情绪一点一点沉淀于心中，最后只要言华一不在，它们就出来肆虐，疯狂地侵蚀他的身体，比承受千万年慢慢淤积起来的寂寥还要难受。

　　想见他的念头猛烈，每一次他出现都恨不能把他紧紧抱住不再让他离开……

　　然而，每隔一段时间，言华还是会离开，会回去他生长的那座村庄。

　　尽管父母双亡，但在言华的心里，村庄里还有他舍不下的人，陪他一起成长，一直照顾他的乡亲。言华虽然会回去，但过不久都还会来到鬼谷，还带来村庄里一些好吃的好玩的。

　　「赤胄，你下次要不要跟我一起到村里去啊？我想把你介绍给我的朋友们认识，我把你的事告诉阿德了……啊，对了，阿德啊，是我从小玩到大的伙伴哦！当初我要到山里来找你，他还一个劲儿的拦我，说我会被鬼给吃掉的！哈哈……还好，我还是来了……」

　　不，他想听的不是这些！听到他说起他以外的人，他就觉得心里一片黑暗。不会去，才不会去那里……只想、只想抱你在怀里，让你眼里心里都只容得下我一人……

　　「赤胄，你脸色怎么这么难看……是不是身体不舒服……」

　　「不可能会不舒服！」他的口气不由得硬起来，「我可是鬼，鬼才不会像凡人那样会生病！」

　　「那、你是在生气吗？」他睁着明亮的眼睛，直直望向他。

　　如此澄清的双眸让他不敢直视，撇过了脸，不再说话。

　　言华放下手中从村子里带来的竹蜻蜓，含笑轻轻抱住赤胄的身体，傻笑一样的说道：「我曾经听说鬼的身体是冰凉的，但是赤胄不一样，热热的，好暖和……好舒服……我记得第一次接触你时，你的身体还是冰冷的，就像冬天的河水一样……我被冻得吓了一跳，你察觉了吧，之后你的身体就变得如此温暖了……」

　　「――哼，改变体温对我而言不过是小菜一碟。」

　　他倔强的用冷硬的口气回答，但言华的笑却更是灿烂，只是在笑容深处藏着一缕鲜为人知的悲伤。

　　「赤胄……我想留在你的身边……」他喃喃地低语。

　　「我又没说要赶你走……」反而每次他一离开，心就像被掏空了一般。

　　「我能一直留在你身边吗？」

　　「随便你。」

　　「……可是，赤胄，我能陪你多久？」他的声音突然变得哽咽，「你是鬼，拥有永恒的生命，我只是一个凡人，我或许还没在你的记忆里留下什么就已经消失了……」

　　一直开朗的言华突然悲伤起来，令他有些措手不及，轻轻抬起言华的脸，在看到圆润的脸上一滴一滴滑过的泪水时，他不由怔忡。

　　在光的反射下，比宝石还要耀眼，也唯一让他觉得揪心。

　　「赤胄，我不想离开你……但我又能怎么办……」

　　含泪凝望他的言华，泪水掉得更凶。

　　「赤胄，如果我真的死了，你会在乎吗？会不会难过……会不会偶尔想起我……好希望，好希望在我死之前，能给你留下什么。」

　　赤胄掬起他脸上的一滴泪，轻轻放入口中，尝到的是咸咸的，微涩的味道。

　　「你为什么说我不会在乎？」赤胄用手拭去他脸上的泪，「如果不在乎你，我会为了一些无缘无故的人生气吗？想到能让你笑得那么开心的人不是我，就好气好气……如果不在乎你，我会特意去改变自己的体温吗？看你那么舒服的依偎在我怀里，就觉得什么都值得了……

　　「言华，不想离开的并不只有你。每一次你回到村里，我就开始等待、焦急、烦恼……不断在猜你什么时候回来、会不会出什么事，或是你不会再来了……想把你关在身边，就这样让你只能看我一个、对我一个人笑……真的好想好想……

　　「言华，你是唯一一个让我如此在意的对象，以前没有出现，以后也不会再出现了……因为我只有一份感情和一颗心，给了一个人后，就再也没有了。」

　　言华含泪痴痴听他说完，最后又哭又笑用力扑到他的怀里，久久不言不语。

　　「……我以为，以为肯定不会得到你的响应……我是男的，又长得平凡……原先我根本不敢奢望的……没想到，没想到……」

　　越说，哽咽声更重了，再次被赤胄抬起头时，泪水再次模糊了他的脸。

　　「一直都看你在笑……原来你这么爱哭……」这次，赤胄低下头，用舌头拭去了他脸上的泪。

　　「都是你害的……」

　　「那么，我来补偿你吧。」

　　舔着脸的唇舌最终来到言华的唇上，悱恻的交缠，流连着他们的第一个吻，炙热、激情。  

　　言华没有一丝抗拒，用生涩的行动把自己完全交付给了这一个他最爱的男人。

　　在那美得如画的花海之中，在花瓣缤纷的世界里，他们的眼底只容得下彼此。

　　尽管羞涩，尽管含着泪，但也是痛苦的喜悦着。

　　没有什么比能够拥有最爱的人更值得欣喜的事情了。

　　于是他们一直纠缠，贪婪的索求对方。

　　在这个没有时间的地方忘记了时间，只记得彼此的脸，还有肌肤相贴时传来的体温。

　　「言华，你真的愿意跟我一直在一起吗？」

　　「我愿意。」

　　「就算让你变成跟我一样的鬼。」

　　「能与你相伴，我无悔。」

　　「言华，我们成亲吧，做我的妻子，我们永远在一起。」

　　「我愿意，愿意做你的妻子。」

　　言华泪流满面说着我愿意，秦霄也泪流满面，沉浸在赤胄与言华的过去中，沉浸于他们这段炙热的情爱里，言华是喜极而泣，秦霄却是满腹苦楚……

　　画面又回到之前，眼前依旧站着的，是一脸丑陋的赤胄，他默默地掬起秦霄静静溢出眼眶的一滴泪放入口中，品尝着那微咸的味道。

　　「你知道吗？我最不舍的就是让你哭……」

　　听到赤胄这么说才察觉自己落泪的秦霄立刻慌乱的用衣袖拭去脸上的泪水，等到衣袖沾上泪水，脸传来被风干的干涩时，他才停下自己近乎粗暴的行为，但却久久不敢直视眼前的赤胄。

　　他应该已经看惯了这样的赤胄才对，但是在他与言华的回忆里见到赤胄那张美得已经无法用言语表达的容貌后，他怎么也平衡不了这极端的差别。

　　一个美得不可方物，另一个则丑得不忍直视，而偏偏这两面都出现在同一个人身上……这到底是为什么？

　　「赤胄……为什么你的脸……在你与言华的回忆里，你明明不是现在这样的……」

　　等到秦霄意识到自己在说什么时，话已经随风飘散在空中了。

　　「你介意吗？介意我变成现在这副模样？」赤胄显得有些激动，手抓住秦霄的双臂，握得有些紧。

　　「我不是这个意思……我只是好奇……为什么你会变成现在这样，是为了言华吗？」

　　终于再次直视眼前的赤胄，这次，他问得小心，是因为害怕问得大声些，就把一直尽力压抑的情感宣泄出来吧？

　　赤胄沉默了。

　　「不能说吗？」他一直无语，秦霄便不由得开口。

　　赤胄缓缓点了点头：「是的，我不能说。我当初也没有告诉言华……所以，他也不知道……」

　　秦霄看着他，好想问为什么，但如果当初连言华他都保持缄默，那么现在赤胄又怎么会说出来呢？所以他没傻得开口询问。

　　为了遮掩眼底的哀伤，秦霄低下头，思忖了一阵之后，才低声问道：「刚刚的那些记忆，就是你与言华相遇并相知的过程吧。」

　　「是的。」

　　「为什么你会连言华的那部分记忆都知道得如此详细？」

　　「这些事，他都有告诉过我……但是……」

　　「但是？」

　　「之后的事情，言华的一切我都不清楚了。」

　　「之后？就是他答应跟你成亲之后吗？」

　　「是。」

　　「之后到底发生了什么？」秦霄不由得抓住赤胄的衣襟，迫切地问。

　　赤胄无言一阵，才道：「之后的事，我没有言华那部分的记忆，你也想要知道吗？」

　　「要。」一如方才，秦霄回答得肯定。

　　于是赤胄再次叫秦霄闭上眼睛，带他进入自己的回忆之中，重复曾经的那段过往。

　　在这部分的记忆里，秦霄看到言华从一开始的满怀期待他到后来的焦虑不安。

　　赤胄不是笨蛋看不见他的变化，问他是不是出了什么事时，言华起初是找其他事情搪塞，到后来直接抱住赤胄的腰把脸埋进他的胸前怎么也不肯说话。

　　在婚期将至的某一天，赤胄正在他与言华的新房里留连时，言华「砰」的一推开门扑通一声跪到赤胄的跟前。

　　因他的此举大为震惊的赤胄急忙想把他拉起来，他却怎么也不肯答应，断断续续地说明了自己的来意。

　　「……赤胄，我原本以为很快就会过去的……但我真的没想到村里的人病得这么重……好多人好多人都死了……赤胄，我一直在犹豫，我原来不打算跟你要任何东西，我不想让你把我看成跟以前来这里盗宝的那些人一样别有居心……但是……但是村里的人……病得好重，好多人都病死了……现在，连阿德都染上了这怪病，眼看就要不治身亡了……赤胄，求求你帮帮他们，我求求你……」

　　说着说着，他就哭了。赤胄就算是铁石心肠，看到最爱的人哭得如此悲伤也觉得不忍，所以由一开始的坚决拒绝到最后的无奈同意。

　　因为婚期将至，为了不耽误时间，赤胄拿出了他一直珍藏的能治愈百病的药草交给他。

　　「言华，你真的不要我陪你去？」

　　「不，赤胄，你能给我药我就很开心了。」言华感激地紧紧抱住他，「……我不会有事的，等到村里的人没事了我就回来……」

　　「傻言华。」他怜惜地轻抚他没什么肉的背。

　　「言华，你答应我，要尽早回来。」

　　「我答应你，赤胄。」

　　言华拿着药走了，赤胄一直站在他们初会的地点等他，一直，一直……

　　直到他终于相信言华不会再回来。

　　秦霄深深地看着眼前的赤胄，一直看到赤胄察觉到他的不对劲。

　　「怎么了，秦霄？」

　　无声良久后，秦霄才道：「在这段只属于你的记忆里，我看不到你的脸，但是从你刚刚的话里，我知道言华是看过了你现在这副模样的，那么你就肯定不是在言华离开后才变这样的。我可以问你是什么时候起，你的脸才变成这样的吗？」

　　身为记者，秦霄的思维比较活跃，很快就找到关键。

　　「为什么你对我的脸如此在意？」赤胄低下了头，发出叹息一样的声音，「你果然是介意我这副模样吗？」

　　秦霄的视线落在赤胄随风飘散的黑色长发上。

　　「就当是吧。」他第一次不再阐明自己的意见，只因为他明白了自己的想法并不重要，包括他这个没有言华记忆的身体，都是这么的可有可无，「反正，言华不在意你的长相就够了，别人怎么想你根本不在乎吧。」

　　秦霄有些自虐地说出类似冷嘲热讽的话。

　　「言华，为什么你还是否认你就是言华呢？」

　　「抱歉，你叫的是言华。」秦霄勾起唇，苦涩一笑，「但站在你面前的人，名字叫秦霄。」

　　在看着言华与赤胄的过往时，他一次又一次明白他们之间根本不允许任何人介入，也一次又一次更清楚，他，秦霄，只是个多余的存在。

　　「赤胄，告诉我好吗？还是，这件事也不能说？」

　　「不……」赤胄的声音恢复了平静，「……是在言华答应与我成亲的三天后。」

　　「言华接受了你的这副模样？」

　　「是的。」

　　「他难道不震惊或是奇怪吗？」

　　「他有问……一直问为什么我会变成这样。我没告诉他原因。我问他我变成这样了他还能接受我吗？他没有一丝犹豫的点头了。」

　　秦霄笑了笑，只是眼底深处藏着一缕哀伤：「言华他，真是个很特别的人……真的……」

　　他明白的，言华不只特别，于赤胄心中他也是一个无法替代的存在，谁也不能取代。

　　这个想法让他心中的黑暗，一点一点的蔓延，迅速覆盖了他的整颗心。

　　第七章

　　秦霄醒来的时候，一身是汗。

　　费力睁着被汗水沾湿的眼睛看着木屋里他早已经熟悉的一切，他发现自己又处于一个似梦非梦的假象里。

　　不知道经历了多少次这样的事，也不知道自己到底是醒了还是在梦里，快要分不清哪里是梦哪里是真实，或许是他一直都在做梦也说不定。

　　想到这些，秦霄自嘲地笑笑。

　　如果真是梦，那他这个梦未免也做得太久了吧？

　　醒来前，他有梦到只见过两次面的碧颜，她一脸狰狞地看他，叫他言华，说他抢了她最重要的东西……最后，她于自己耳边小声说要告诉他一件他亟欲知道的事情，但是她越说越小声，后面的他怎么、怎么也听不清……

　　梦中，碧颜的态度证明了她在赤胄与言华之间，一定有非常重要的联系。更何况在言华到来前，她还是赤胄的未婚妻，如此重要的一个角色，怎么会没有在言华和赤胄的回忆里出现？

　　秦霄慢慢抬头，透过镂空的窗户，他看到了一样还静坐在外面的赤胄的身影，经过一番沉思后，他想到一件事。

　　言华的记忆里没有碧颜的出现，是不是在言华到来鬼谷的初期，并不知道碧颜，而且他们没有机会相见，赤胄也因为几乎都待在花池里所以没什么机会见到她，因此一开始碧颜并没出现。但是后期呢？跟言华有了婚约后，赤胄一定会向碧颜提出解除婚约一事，那碧颜就不可能不出现，但是在赤胄后来的记忆里，也没有见过她……

　　会不会是赤胄见过碧颜的这件事，是不能说出来的呢？

　　想到这儿，秦霄隐约觉察到了什么。

　　再者，后期言华的事情赤胄似乎也不清楚，所以言华有没有见过碧颜一事也不能定论了！那么就很有可能碧颜于其中，干预过言华与赤胄的事情！？

　　秦霄赤着脚站在冰冷的地面上，虽然不是故意这么做，但从脚底板传到脑门的寒意让他更能清理思路。

　　最后，不知道于心底做出了什么打算的秦霄目露坚定，然后他用冲的来到赤胄身边，如此的迅速，或许也是害怕自己反悔一开始的决定吧。

　　来到赤胄的身边后，他拉住赤胄面对自己，并大声对他说：「赤胄，如果你真认为我是言华，那么跟我成亲的话，你也是可以的吧？」

　　看不出赤胄的表情，但他长时间的无语就好像已经被秦霄的话震住。风不知道是第几次吹来，秦霄觉得自己的身体在降温时，他才终于说话了。

　　「……你……你知道自己在说什么吗？」

　　「我当然知道！」秦霄说得更大声。

　　「可是……」

　　「难道是你不愿意跟这样的我成亲？」

　　「当然不。可是……你怎么突然决定……」

　　是的，他怎么会突然产生这种奇怪的念头？他与赤胄不但都是男人，而且就算赤胄再怎么温柔也好，他那曾经对他做过那种……可耻的事情……他怎么会，怎么会想到要与他成亲呢？

　　「我……」秦霄尴尬的不知道应该怎么解释，最后他恼羞成怒的吼，「反正你要不要跟我结婚啊！」

　　「那么，你真的决定了，秦霄？」赤胄问得深沉。

　　听到陪伴了自己二十多年的熟悉的名字，秦霄蓦地抬头看着赤胄，眼底深处闪着一小簇光芒。

　　「是。」

　　这一声，他真正答得心甘情愿。

　　赤胄不再说什么，而是慢慢地伸出手握住他。

　　感觉传递而来的这份温暖，秦霄闭上眼，他要把这份温暖记住，永远记住。

　　秦霄现在所在的地方，是布置得像喜房一样的房间里，不，确切来说它的确就是一间喜房。

　　秦霄站在房子里环视四周，仔细看着这里的一切。当他提出要与赤胄即刻举行婚礼时，犹豫了一下的赤胄最后牵起他的手带领他在花海之中前进，正当他困惑赤胄要去哪儿时，一眨眼的工夫，他们就像交换空间一样来到了这个房间里。

　　「这里就是……我们的新房。」

　　秦霄没有反应的背对赤胄站着，摆在他面前的是一张挂着红色纱帐铺着红色被褥的床，他目不转睛地看被褥上绣得精美的龙凤呈样的图案。

　　像是有什么在驱使，他不由自主地走向这张床，就在接近的时候，赤胄的声音再度传来。

　　「有什么不对吗？」

　　在赤胄的声音中惊醒，回过神来的秦霄转身看向赤胄，故意岔开话题：「这里应该是在花池以外的地方吧？」

　　说着这些话的秦霄眼睛看向窗外，跟花池白昼的空间不同，外面所呈现出来的完全相反，是足以让人心悸的一片黑暗。

　　「这里是鬼谷。」

　　「我们就这么轻易的进到了鬼谷里？」之前三头犬要带他进来却被拦截，害他以为进来鬼谷一定要经过种种关卡，要历经艰险才能进来。

　　「我是鬼谷的主人，这里的一切都是我创造出来的，在这里我来去自如，根本不受任何限制。」赤胄说得自负。

　　「哦。」

　　鬼谷。

　　于心底轻轻念着这个名字，秦霄一步一步朝大门走去。也许是职业感作祟，秦霄产生了对这个不可思议的地方进行一番仔细查探的强烈心情，心底更深层的地方，其实也有他不得不承认的另一原因存在，会对鬼谷如此好奇，是因为迫切的想知道言华曾经无惧无畏到处闯的到底是怎样一个地方。

　　「不要出去！」

　　就在秦霄准备把门打开时，赤胄及时的拦住他，并把他拉离房门。

　　「你现在只是一个什么能力都没有的凡人，而外面魑魅魍魉全都有，你出去的话必死无疑。」

　　「那为什么言华在鬼谷的时候没有出事？」

　　「言华在进来鬼谷前曾经学过相当高深的法术，在这里有一定的自保能力。再者，当时的言华有三头犬陪在身边，大部分鬼怪畏于三头犬的强大是不会攻击言华的。」

　　秦霄微微蹙起了眉：「那么意思是我以后都只能待在这个房间？」

　　「……秦霄，难道你在决定与我成亲前，没有想到这件事吗？」赤胄的声音变了，变得有些冷。

　　「什么？」

　　「跟我成亲就已经是我的妻了，为了让你永远留在我身边，我会让你变成跟我一样……到时候，鬼谷里除了我之外你就是最有权力的一个了，到时候没有谁能够伤害你……」

　　一开始只是冲动决定，的确没想到这件事的秦霄陷入沉默之中。

　　见他沉默，赤胄又道：「如果你反悔了我可以当这件事没发生过，可一旦等你想起前世的事情，我就不会再给你后悔的机会了。」

　　前世……

　　对这件事仍旧没有任何真实感的秦霄慢慢垂下视线。

　　「就算我真的是言华的转世好了，为什么你肯定我一定会想起前世的事情？如果人真有前世，但是没有谁会有可能想起前世的事情吧？」

　　「不，的确有些人类是能够或多或少回忆起前世的事情。而我之所以如此肯定你会想起从前的事情，是因为你出现在了鬼谷，并且安然无恙地通过了僵尸阵，这些事情足以证明你并没有真正遗忘前世的事情，而且完全有可能恢复前世的记忆。」

　　听到这些话，秦霄似乎想起了什么陷入沉思中。

　　赤胄等了一阵，才说道：「如果你真的反悔了，我可以立刻把你带离这里……」

　　「不。」秦霄坚定地抬起头，「我不会反悔，从决定与你――成亲的那一刻起，我就已经做好了所有准备，所以，我不会后悔。」

　　秦霄眼里坚定的光芒被赤胄看到了，他良久无语后伸出手，轻轻碰触秦霄的脸，并问道：「为什么你突然决定要与我成亲？」

　　秦霄低下头，避开赤胄的注视，喃喃回答：「我只觉得或许这样，可以让我更快想起以前的事情……」

　　赤胄把秦霄轻轻拥入怀中，他对他说：「秦霄，我不希望你勉强自己。毕竟你现在还没想起什么，硬逼你接受我的话，我怕你会难过……」

　　秦霄呆呆地看着赤胄，他一直以为赤胄否定他的存在，但没想到他却为他想到了这些……

　　说不感动是假的，虽然不明白为什么自己会变得如此情绪化，但是听到赤胄的这些话，他甚至觉得眼眶发热。

　　「不，赤胄，我没有在勉强自己……我是自愿的，真的……」

　　一开始是抱着想要找出言华为什么会离开赤胄的原因才决定冒险与赤胄成亲，看能不能逼出始作俑者，而现在，想到这样他可以更接近赤胄一些，他觉得比什么都值得。

　　害怕自己真的忍不住会哭出来，他把脸紧紧埋在赤胄怀里，汲取他身上令自己眷恋的气息，一次又一次，带着幸福与心酸，慢慢沉浸于赤胄给予的柔情中。

　　爱情在不经意间侵入了他的心，是不是第一眼在花海之中看到他飘逸寂寞的身影，心就沦陷，就已经迷失在他身上了呢？

　　秦霄问赤胄他接下来应该做些什么，赤胄却说他什么都不用做，乖乖在房间里等待婚期到来就行了，其他的由他全权负责。

　　「那我不就像个废人一样？」这让秦霄有些不悦。

　　「那你说，现在还只是个凡人的你能在鬼怪聚集的鬼谷里做些什么呢？」

　　赤胄的反问让他搭不上话。

　　「放心，也不是什么很困难的事情。毕竟曾经都准备得差不多了，只差一个人而已。」赤胄轻轻抚摸他的脸，「我会准备好一切，会给你一个完美的婚礼，相信我，嗯？」

　　秦霄默默点头。

　　最后，赤胄在得到秦霄的保证，说他不会到处乱跑后，他才放心地走出房间。他是直接走出去的，没有开门，身体就这样直接穿过大门……

　　看到这些，秦霄没有特别吃惊，或许是早已经清楚了这里本身就是个到处充满不可思议的地方吧。

　　秦霄在赤胄离开后再次仔细观察这个房间，撇开屋外诡异的黑暗不谈，房间布置得温馨甜蜜，而且竟然还到处插着鲜花。房间的一切都那么让秦霄好奇，可是，最后，秦霄的注意力还是全数落在了摆在房间正中的大床上。

　　这次，他没有什么犹豫的朝这张床走去，并用手在被褥上的龙凤图案上触摸，感觉手工刺绣带来的独特触感。不知何故，触摸上这些图案，他的心底莫名的沉重、心酸……

　　言华一定来过这里吧？当时他的心情是怎样的呢？如此精美且栩栩如生的图案，不知是出自谁人之手……或许是绣得太逼真了吧，渐渐的，秦霄隐隐约约摸到了龙凹凸的鳞片……可是摸着摸着，秦霄的眼神变了，他蓦地伸手抓住被角并猛地一把揭开被子，当被子下的东西呈现在他眼前时，秦霄被吓得连连后退了好几步。

　　床居然变成了一口大锅，而锅里正在用血液熬煮人的肢块，里面有头颅、断臂，和腿……

　　红红的血液在高温之下噗噗地冒着气泡，那些被煮得变了颜色的肢块在血液里不断翻滚。

　　眼前看到这幅恐怖的画面，鼻子嗅到了恶心至极的腥臭味，秦霄很快就青着一张脸跑到一边大吐特吐。

　　可是没过多久，他发现大锅里沸腾的血液正在渐渐溢出，流淌到地上，正一点一点的朝四周蔓延。

　　在血液快要来到跟前时秦霄怕得后退，一直退到无路可退，眼见那可怕的红色就要浸到脚下，不知如何是好的立刻注意到他就靠在紧闭的门口上。他心中一喜正要开门逃出去，却想起了赤胄留下的不能离开这儿的嘱咐。

　　就迟疑了那么一下，蔓延整个房间的血液变成了一口大锅，而他就站在这口煮着肢块的大锅边缘！

　　锅里冒出来的散发恶臭的浓烟让秦霄胃里又是一阵翻腾，现在他真是进退两难，站在这口锅的边缘他随时都有可能会掉进去被煮熟，但如果出去……

　　正在他不知如何是好时，大锅里突然伸出一只手臂紧紧抓住他的脚，死命的把他往里面拉。

　　秦霄惊慌失措之下还是打开了大门，顿时，大门外一阵阴风扑面而来――

　　门外立着的一道白影突然闯入秦霄的眼帘之中，还未容他看清，他就已经被一股力道由门外猛地推进屋里。

　　「啊！」

　　以为自己会掉进热腾腾且恐怖的大锅里的秦霄禁不住叫了一声，然，很快的他发现脚下一片平坦，刚刚所见的那口大锅就像是他的错觉……

　　「难道鬼主没有提醒你不要随便离开这个房间吗？」门外的那道白影飘进屋内，然后敞开的大门「砰」的一声自动关上。

　　「是你……」来者让秦霄不由得后退一步。

　　无视秦霄脸上的恐惧和戒备，碧颜面无表情的来到他的面前，直视秦霄的双眼冰封般寒冷。

　　「为什么你要进来这里？」阴森森地瞟了秦霄一眼后，碧颜的目光幽幽地移到旁边，「你知道进来这里的意义吗？你不是很想离开，进入这里你就很难再出去……」

　　「说到离开，」碧颜阴阳怪气得可怕，但提到离开，秦霄就不由一肚子火，「之前说会让我离开，却让我进入可怕的地方，你到底有何居心！？」

　　「居心？」碧颜莫名一笑，踱步来到火红的新床前，自得地坐上去，伸手在被褥上绣得栩栩如生的图案上仔细抚摸。她没有回答，而是喃喃细语，「绣得不错吧，床上的这些，每一针每一线都是我亲手绣的哦――怀着期待、怀着恋幕，以为自己一定会得到那一天，可是……

　　「可是你为什么要出现，你这贱人凭什么抢走我最爱的人！」

　　碧颜一抬头便把秦霄狠狠地吓了一跳，她美艳的脸全然换了一副模样，像个劣鬼般青面獠牙，伸着双手露出长长的指甲，充满恨意的双眼恶狠狠地瞪着秦霄。深怕她下一秒就会扑过来的秦霄退到了门边。

　　「说我有什么居心……哼……有居心的是你才对吧？为什么要进入这里？你不配也不应该出现在这里！」秦霄已经离她有一段距离，以为安全了，然而她却在眨眼间来到了自己的面前。「这里的每一样东西都是我布置的，只有我才有资格住在这里！」碧颜只是站在秦霄的面前，身体没有一处接触到他，然而她身上阴冷可怕的气息却令秦霄难以动弹。冒着冷汗的他只能看着表情越来越狰狞的她。

　　如果说她下一刻就会扑向自己、把他啃个一干二净他丝毫都不会怀疑，现在的碧颜，就是一头受伤的猛兽……

　　可是碧颜却突然变脸一样的恢复了一开始时的面无表情，只是眼睛中的血腥透露她对秦霄的痛恨。

　　「是的，只有我才能住进这里……我会让进入这里的人离开的……我会的……不管对方是谁……只有我才有资格成为鬼主的妻，只有我……」

　　幽幽地说着这些话的碧颜像一缕轻烟，渐渐地，渐渐地消失在秦霄眼前――

　　她消失后，安静的屋子让秦霄甚至产生错觉，怀疑她刚刚是否有出现过，还是那只是他的幻觉。

　　然而她离开前那凄然的悲哀却如此强烈，让他难以忽视。

　　秦霄疲惫地坐倒在地上，他忽然想到很多事情――当以为碧颜是个加害者、是害死言华的凶手时，又有谁可曾想到，被抛弃的碧颜心中的痛苦呢？

　　言华对碧颜，是不是怀有内疚呢？

　　不知过了多久，房间里传来了笑声，起初像是错觉一般飞速闪过的声音，但接着，陆陆续续的声音响起，越来越大声，越来越嘈杂，秦霄不得不睁开眼睛，他看到一个小孩的头飘浮在面前，咧着嘴冷笑。

　　旁边又有一道笑声，视线移去，是一个年轻女子的脸，也一样是咧嘴笑着，眼睛里透着黑黑可怕的光芒……

　　秦霄发现，他的身边，这样飘在半空的脸越来越多，有男有女，有老有少，它们都在咧着嘴发出尖锐的笑声，眼睛里闪着诡谲的光芒，笑声越来越嘈杂，秦霄被包围在其中，他的耳朵甚至开始胀痛，就算捂住了双耳，笑声仍然不断传来。

　　想象一下待在一个嘈声大震的厂房里的感觉吧，那是一种会让人发疯的声音，然，现在秦霄所承受的，几乎到达了人的听觉所能承受的极限，他甚至觉得自己的耳膜要破了，不然就是要发疯了！

　　但这些声音还在响着，聚集在他旁边的脸已经多得像蚂蚁一样，它们黑黑的眼睛就像无数的黑洞，梦魇一样的折磨他。

　　嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻……

　　不断的重复，没有一刻停止，受不了了受不了了受不了了！

　　「啊――」再也承受不住，竭尽全力捂住双耳的秦霄大声吼了出来，「不要――滚，消失啊――！」

　　但没有用，这些声音仍然存在，仍然持续，几欲让秦霄发狂。但是，完全不知道应该怎么办……

　　言华，叫我的名字。

　　不论何时何地，只要你有危险了就叫我的名字。

　　我会去救你。

　　不会让你受到任何伤害。

　　「赤胄――」

　　心里某样东西被解禁了，随着泪水随着大声喊出的声音，涌了出来。

　　谁，曾几何时在耳边的轻声细语，句句柔情，而他，竟如此坚信他的承诺，只为，他说爱他，他亦用生命爱他……

　　「赤胄，言华一定会呼喊你的名字，你，一定要出现哦。」

　　「秦霄！？」

　　秦霄猛地被一双有力的臂膀抱住，秦霄睁开润湿的眼，看清来者是一身黑衣，面目丑陋的赤胄后，伸出双臂紧紧抱住他。

　　如果说美艳的碧颜带给他的只是恐惧的话，那么长相可怕的赤胄却能够让他安心的依靠。

　　外表与内在成反比，就像上苍在特意讽刺什么。

　　「秦霄，你刚刚怎么了？」待他稍微冷静下来后，赤胄才担忧地询问脸色显得有些苍白的他。

　　秦霄垂下眼睛，不久后，他愧疚地道：「对不起，赤胄，我没有听你的吩咐，把门打开了……」

　　「什么！？」赤胄蓦地抓住他的身体，仔细地查看他的全身，「你是不是被袭击了，有没有受伤？」

　　「没有，我没事……只是，只是见到了很可怕的东西……」低着头的秦霄声音细弱，他在思忖着要不要说出碧颜来过的事。但一思及她消失前那张凄然的神情，他就说不出口。

　　「那就好。」赤胄明显的松了一口气，他再次抱住秦霄，轻轻抚他的背，柔声道，「下次千万不要打开门了，好吗？不管是谁来，都不要开门，答应我，秦霄，我不想看到你出事……」

　　沉浸在赤胄诚挚的关怀中，秦霄胸口发烫地依偎在他怀里，最后静静地点点头：「嗯，下次不会了。」

　　偎在赤胄的胸前，感受他的温柔，碧颜离开之前的模样他怎么都忘不了，最后，他终于忍不住问道：「赤胄，你能告诉我，你跟碧颜是怎么会有婚约关系的吗？」

　　赤胄并不爱碧颜，那为什么他曾经想过要与碧颜成亲呢？

　　赤胄抱住他静默良久，秦霄也不催他，如果他不想说的话，催也没有用啊。

　　如同经过沉思熟虑一般的漫长无言后，赤胄才道：「碧颜她――其实是我创造出来的……」

　　「什么？」秦霄错愕地瞪着身边的赤胄。

　　赤胄摸着秦霄的脸，静静道：「这件事我连言华都不曾告诉过，其实，也是没机会说吧……」最后，赤胄叹息一样，声音沉了下去。

　　「为什么？」无语半晌，秦霄的声音才终于逸出喉咙，但因为过于震惊只能语无伦次，「为什么碧颜……你要……要……」

　　赤胄似乎又是一声长叹。

　　「那是因为我受够了总是孤伶伶一个，真的受够了……」

　　孤寂。

　　此刻的赤胄又带给秦霄这样深刻的感受，如同在花池的那间小木屋里，他背对他坐于屋外，他于屋内凝视他孤单的身影一样。

　　那么寂寥，那么苍凉，也那么哀凄，每看一次都狠狠揪痛他的心，看着看着不禁眼眶发热胸口发酸，千万次警惕自己不要再看，但每次只看一眼，心就深深地，陷了进去。

　　让人不忍移开视线。

　　「我不知道自己是什么时候出现在这里的，等到我有意识的时候我已经在这里了，这个地方就像是我的根，不管再怎么寂寞都未曾想过要离开。日复一日年复一年，我眼前的景致不知变了多少个模样，而我却依然留下。我不知道自己有什么特别的吸引力，经过千万年的变迁，我的身边逐渐聚集无数被吸引而来的妖魔鬼怪，一开始它们攻击我，但都被我一一打败，最后臣服于我称我为王，也因此渐渐的衍生出了这座鬼谷。

　　「鬼谷里的鬼怪越来越多，随着岁月的变迁，我知道自己的力量越来越强大。但随之而来的，便是无止境的孤寂。我渐渐的在想，为什么自己会出现在这个地方，为什么只有我一个跟那些鬼怪们不一样。天和地之间，所有的生灵都在改变，而我却依然独自一人。

　　「我固然拥有强大的力量，但我却改变不了什么，我制造了没有日夜、没有时光流逝，永远都不会变化的花池，然后我停留在那儿，我以为看不到一切的变迁就不会感到孤独。然而我错了，在花池里我感受到的更是几乎让我发狂的寂寥。没有人跟我说话，没有谁能够打开我沉寂的心，我孤单的出现在这片土地，难道只能永远的孤单？

　　「这个念头差点让我崩溃，我需要谁来陪伴，他拥有跟我一样的形体、生命和能力，能够永远留在我身边让我不再那么寂寞。于是，我创造出了碧颜，让她拥有自己的意志，并分了一部分力量给她。她完全是按照我的理想创造出来的，就如同我所期待的那样，碧颜全心全意地爱上了我，接下来的发展没什么疑问的就是订下婚约并准备成婚了――但是，婚期将至的时候，你的前世，言华出现了。」

　　听到这儿，秦霄觉得自己有点晕眩，他发觉自己知道的越多就越是对整件事情模糊不清，甚至，心更为沉重。

　　他开始迷糊了，整个事件中，是谁错了呢？每一个人看起来都错了，而每一个人其实都是受害者。

　　「言华出现之前，我不知道什么是爱，更没想过自己会爱上一个凡人，甚至会爱得如此痴迷。对于碧颜，我很是愧疚可也没有什么办法，只能与她解除婚约――」

　　「够了，不要再说下去了。」秦霄脸色难看，他没有让赤胄继续说下去，只是疲惫地依偎在赤胄怀里，用力闭上眼睛后，他说，「赤胄，我突然觉得好累，我想休息一下。在我醒过来之前，你能陪在我身边吗？」

　　秦霄感觉赤胄更加抱紧了他，然后伴随一阵温暖的气息，他听闻赤胄一声低语：「好。」

　　然后就安心了，他就这么闭着眼睛，享受着难得的安宁。

　　此时此刻，他真的不愿再想也不愿多想了，未来会怎样他不知道，他只清楚，此刻赤胄所给予的怜爱与柔情，将会成为他永远的记忆。

　　第八章

　　赤胄真的一直在陪伴他，当秦霄睡醒后，他发现自己被抱到了床上，而赤胄则坐在床边握住他的手，一直凝视着他。

　　这让秦霄的眼眶发热。

　　无尽的温柔是暖暖的潮水，没有人能够完全抵挡，或许他就是这样在不知不觉间，被赤胄的温柔攻破了心中的壁垒，只想就这么持续这份温暖。

　　然而再怎么眷恋这份温暖，总还是要放开的。知道他睡醒了，赤胄没停留多久就又说要离开。

　　在赤胄要走之前，秦霄想挽留，他不想一个人待在这个房间里，他害怕又会出现什么恐怖的事情。

　　但是伸出手拉住赤胄的手后，他却没能开口挽留住赤胄，只是看着赤胄陷入沉默。以为他是觉得一个人待着太无聊，赤胄轻轻在他唇角落下一吻，说自己很快就会回来陪他后，才离开。

　　他呆呆地坐在床上，感受赤胄在他唇上留下的余韵。

　　赤胄离开后不久，发愣中的秦霄像是被什么狠狠刺了一下用力跳下床。不安的往床上看去，他看到一个全身腐烂的僵尸正慢慢从被褥里爬出来。

　　又出现了。

　　怎么也不可能习惯这种事情的秦霄一步一步退后，这个僵尸同样慢慢爬下床，爬向秦霄。

　　他爬过的地方一片尸水，包括原本温暖舒适的床，此刻被腐臭的尸水玷污，一片狼藉，看上去就恶心，让人根本不想再躺到这张床上。

　　原来秦霄对这张床没有任何好感而且还觉得恐怖，但自从有了不久前在赤胄怀里的那一场好眠后，他看到这张被弄脏的床就觉得莫名的心酸……

　　脚下传来异样，低头一看，他的双脚不知何时被一团黑发缠住，这团黑发像是有生命一样一点一点向上延伸，黑发的中间像是包裹住一颗足球，圆圆的冒出来。等秦霄注意到时，包裹住这团东西的长发渐渐褪开，先是露出一双黑得让人心悸的眼睛，渐渐地露出鼻子和脸……

　　原来，这个圆球的东西是一颗头颅。

　　它面无表情，黑黑的眼睛如两个黑洞直直望向秦霄。秦霄想逃，却发现整个房间都挤满了各种各样的鬼怪，它们一致朝他爬过来。

　　秦霄双脚一软跪倒在地上，他发现自己的脚正在被吞噬，一点一点的消失不见了，布满地板的鬼怪就像在吞噬他的身体，吃掉他的双腿然后上爬到身体……他的身体在慢慢消失，但他感觉不到任何疼痛，身体完全失去了痛觉。

　　他只有一个极端恐怖的感觉，那就是他要死了，这次，没有谁能来救他，他真的要死了……

　　这次，他甚至不能开口叫赤胄，他的声音也被屋里的鬼怪们吞吃掉了。

　　他现在已经没有了任何希望。

　　「秦霄。」

　　秦霄绝望的闭上眼睛等待自己最终消失的那一刻时，一道熟悉的声音传来，加诸在他身上的束缚也在顷刻间消失。小心地睁开眼睛，他看到房间恢复回赤胄离开时的模样，就连身体也没有任何缺失，都还完好的留在自己的身上，刚刚的一切就像作了一场噩梦。

　　「秦霄。」

　　呼唤他的声音再次传来，这次他听清了，这道声音就出自屋内，他四处张望，不久后看到一个白色的人影正逐渐出现他面前。

　　「你――」秦霄瞪大眼，背紧紧贴在门后，「你是怎么进来的？」赤胄不是说过除他之外其他人都进不来吗？

　　站在他面前笑得绝美的碧颜伸出了手，待秦霄仔细一看，才看到她拈在手上的一根头发。

　　「我本来是进不来的。」碧颜朝他勾起嘴角，「但只要我有了它，只要你还在屋里，我就能够自由进出。所以，很感谢你第一次为我打开了门。」

　　「这是……」

　　「你的头发。这是媒介，透过它再施些法术就能到达你的身边，这也是我上一次进来的真正目的。你不会真的傻到以为我是来向你示威的吧，哈哈！」碧颜笑得狂傲，与她第一次进来时的神情截然不同。

　　秦霄用黑色眼睛瞪着她，没有说话。

　　没错，他真的很傻，傻的居然会想要同情她！

　　「你知道我这次进来的目的是什么吗？」碧颜笑得深高莫测。

　　「碧颜，这次……你是不是也打算用同样的办法弄死我。」无言一阵后，秦霄突然说道。

　　如果说言华真的是被害死的，那么最有嫌疑的人就是碧颜，因为没有直接证据证明就是她的所为，所以他想利用跟赤胄的婚约来刺激她，如果凶手真的是她，那她就一定会再出手。

　　他曾经奇怪为什么赤胄没有怀疑过碧颜，反而如此信任她。

　　在知道碧颜是赤胄创造出来的这件事后，他才明白，赤胄相信她就像相信他自己一样，因为碧颜是他一手制造出来的，不但拥有跟自己一样的形态，他亦相信碧颜是完全对自己忠诚的。对于这样的碧颜，赤胄甚至可以说是根本没想过去怀疑。

　　狠心抛弃对自己痴情的碧颜，因为碧颜是为了要陪伴他才会出现，离开他之后她就会像从前的他一样承受无止境的孤单，所以对于碧颜，愧疚之外，赤胄怀有更多的是仿佛看到从前的自己的悲伤。于是，赤胄对碧颜有着过多的容忍和关注。

　　听到赤胄说起碧颜的事情后，秦霄顿悟了很多事隋。

　　包括言华的死。

　　很多事情已经逐步解开，但仍然有更多的事情未能解决，现在，他只能走一步算一步，看到底能了解到什么程度了。

　　碧颜有些意外地扬扬眉：「你，是不是想起什么了？」

　　秦霄没有回答。碧颜也不等，自行说道：「其实你什么都没想起吧？要不然你不会这么平静，毕竟那时的你……死得很惨、很惨……」

　　碧颜这么说的时候，秦霄莫名的全身颤抖，他觉得好害怕，耳朵里传来一大堆乱七八糟的声音。艰难地抬起眼帘，当目光正对上正碧颜的双眸，看到她眼里的恶毒时，他下意识地转过身，慌慌张张的把门打开……

　　可门口才被拉开一条缝，一阵大风吹来，啪嗒一声门口就关上，怎么也打不开了。而尽管只有短短的x那，秦霄还是看到了盘旋在屋外，对屋内虎视眈眈，眼睛闪着青光的众鬼怪，门口大开的时候，它们就像恶虎一样发出尖锐得刺耳的声音朝屋里扑来。

　　在它们眼看就要碰到他时，大门及时阖上了，不但是目光凶残的鬼怪，屋外凉飕飕吹得身体寒冷的阴风，连鬼怪们发出的此起彼伏的可怕声音也被挡在外面。屋里恢复了平静，同时把外面的一切都隔绝了。

　　秦霄发呆一样地站在原处看着已经被紧闭上的大门，不久前出现在眼前、比自己所料想的还要可怕数倍百倍的一幕让他久久不能平复。

　　门外什么时候聚集了如此之多的鬼怪，记得他第一次开门时，碧颜的身边什么都没有啊……

　　「有一个人类居住在这个房间里的事情，已经被敏锐的妖魔们察觉到了，不知道已经有多少年没有吃过人类鲜嫩血肉的它们在屋外蓄势以待，只要你稍微把门打开，它们就会朝你猛扑过来，然后撕裂你的身体把你连皮带骨吃光啃净。」

　　知道秦霄为什么而发呆，碧颜「好心好意」地立于他身后提醒他。

　　「所以不管是谁，你千万不要打开门哦。」

　　秦霄慢慢地侧过身去看她，看到她那张绝美的脸，却在心中想与外面的鬼怪相比，哪一个更可怕。

　　「你怎么都不说话呢？」碧颜看着一言不发的秦霄。

　　「……你让我说什么？」秦霄开口了。

　　「你难道不想知道你的前世是怎么死的吗？」

　　秦霄肯定自己看到了她眼中的嘲弄。

　　秦霄沉默半晌，才道：「我问了你会说吗？」

　　「会。」碧颜异常大度地道，「只要是我知道的，我都会说。」

　　「包括赤胄的脸的事情？」

　　碧颜深深地看了他一眼，然后才说：「会。只是，当你知道之后，我一定不会让你继续活下去了。」

　　秦霄真想冷笑：「你来这的目的不正是想要我的命吗？」

　　「哈！」听到他这么说，碧颜突然笑了一声才说道，「我喜欢有自知之明的人……既然你已经有了这个觉悟，我也爽快一些告诉你吧。」

　　说完，碧颜执起胸前的吊坠，这个正是之前一直吸引秦霄注意力的东西，透明的琥珀正中有一片血滴一样的东西。

　　秦霄完全被吊坠吸引住了注意力，他不由自主地盯着它看，莫名的，他觉得这个东西与自己肯定有什么联系。

　　碧颜笑着，笑容中藏着深意，她把吊坠放在唇边，轻轻吻了吻。

　　碧颜的这个动作让秦霄的心莫名一抽，就像被谁用力掐住。

　　「你就不能掩饰一下那张因妒忌而扭曲的面孔吗？」碧颜朝秦霄讥笑着。

　　秦霄一听，立刻慌张的用手摸自己的脸，可就在低头时，这块吊坠里一直发出的微弱血红光芒正好照进了秦霄的眼中，不知道为什么，秦霄的瞳孔因此蓦地一缩，当他再抬头时，表情变得非常怪异。

　　「把它还给我！」

　　幽沉响起的完全不像是秦霄的声音，在出声的那一刻，秦霄的身体以快得难以置信的速度扑向碧颜。

　　碧颜所料不及，但她的动作仍然还是快了一步，险险避开了扑向她而来的秦霄。待她看清秦霄怪异的表情时，似有所悟，并冷冷地抿起唇，道：「贱人，你终于回来了！」

　　「还给我！」

　　秦霄似乎没有听见，仍旧执意扑向碧颜，全身心都放在了那块吊坠上。

　　碧颜这次在秦霄扑过来时没有避开，而是伸出手紧紧掐住秦霄的脖子，让他不能再多靠近自己一点。

　　「贱人。」碧颜又是一句含恨的低咒，「你现在什么能力都没有，拿什么跟我斗，看你拿什么跟我斗！」

　　「还给我，还给我，还给我！」然而秦霄却只注意到碧颜手上的吊坠，其他的一切仿佛都听不见看不到。他在碧颜手中挣扎，但不管再如何努力都够不到这个吊坠，最后他发疯一样的吼叫起来。

　　「还你？」碧颜危险的眯起眼睛，手一挥，秦霄的身体如离弦的箭飞了出去，重重倒在地板上。秦霄在地上挣扎着起来，碧颜飘过去一脚踩住他的身体，不让他起来。

　　「不只是这个，鬼主还有鬼谷里的东西全是我的，凭什么叫我还给你？你休想！我要让你好好看着我是怎么得到这里的一切，我要让鬼主完全忘了你――」

　　被踩在地上的秦霄不知道哪里来的力量，居然能够把碧颜掀开退至好几步，然后在站起来准备去夺碧颜手中的吊坠时，被发狠的碧颜一掌掴回地上。

　　「贱人，我不会再让你嚣张的！」

　　碧颜对秦霄连掴了好几掌，等到发狂中的碧颜稍稍平息一些时，秦霄已经被打得动弹不得，费力睁开的眼睛已经恢复成原来的样子。

　　其实在碧颜的第一掌掴下来时他就已经恢复了，刚刚他的身体就像是被谁操纵了一样完全不为他所控。

　　虽然身体痛得让他几乎昏眩过去，但努力睁开的眼睛仍然被碧颜胸前的吊坠完全吸引。

　　为什么……

　　为什么如此想要……

　　秦霄伸出手，想接近这个吊坠，但他伸出的手被碧颜不留情面的压了回来，碧颜拽住他的衣襟把无力的他抬起来，在秦霄耳边冷冷说道：「我要让你再尝一次那种死亡的滋味！」

　　在碧颜声音落下后，秦霄双眼一闭，昏了过去。

　　他正在树林里疯狂的奔跑，他控制不了自己的步伐，尽管身体痛得仿佛被撕裂了。

　　脚下不知道绊到了什么，他迎面倒在地上，正要起来时，他的视线不经意落在自己的手臂上，却发现他的手臂出现了大片大片的腐烂。

　　心中一惊，但只迟疑了一下，检查系在腰上的东西有没有掉出来后，他又继续前进。

　　不知道跑了多久，只知道双脚仿佛都要跑断了，终于，黑暗的森林里出现了一点亮光，他兴奋地加快脚步，最后拨开挡在面前的杂草，他的眼前出现了沐浴在夜色中的村庄……

　　「言华！」

　　在跑回村子的小路上，一个声音叫住了他，等他朝发出声音的方向看时，看到一个一脸焦急的少年。

　　他心中一喜，朝少年跑去，并对他叫道：「阿德！」

　　跑近少年后，他急忙从腰间的药篓里拿出一捆长得尤为碧绿的植物递向少年：「阿德，就是这个，能够治好大家的病的药。有了它，你和你爷爷的病就能治好了……」

　　少年只是看了一眼这捆药草，就挥开了他握住药草的手，接着拉住他的另一只手，往村庄的反方向跑去。

　　「阿德，你这是去哪？我们要赶紧回去救大家啊……」

　　他不解地拉住少年，而阿德回过头时面对他的表情却让他困惑，为什么阿德一脸悲伤？

　　「阿德，是不是你爷爷他……」难不成真的还是晚了一步？

　　「不！」阿德用力摇头，「我爷爷已经没事了，我的病也好了……」

　　「什么？」

　　「前两天村子里突然出现了一位长得很像仙女的人，她治好了我爷爷和我的病，然后告诉我们为什么村子里的人会染上瘟疫……她说，她说……」

　　「说什么？」阿德的表情让他渐渐心生不安。

　　「她说是你把瘟疫传染给大家的！」阿德蓦地抬头，哀痛地看着他。

　　他愣住了。

　　「不……怎么可能……怎么会……」

　　「我也不相信会是你……」阿德的眼角闪着眼花，「但是她告诉村子里的人，说你其实早已经不是人了，闯入鬼谷里的你不仅早已经死了，还化为鬼带着一身疾病回到村子。人和鬼在一起就会被传染，就会死……」

　　他的脑子一片空白，过了一阵他突然想起什么，着急地质问阿德：「那女人是不是叫碧颜？是她吧，一定是她！居然……居然……」

　　「我不知道她叫什么，她穿着一身白衣出现，长得跟仙女一样美丽……村子里的人都叫她仙女……不说这个了，言华，你快走吧！」阿德再次拉起他的手，「村子里的人现在完全相信她的话，她说只要等你出现然后用火烧死你，大家的病才能完全治好，所以你现在绝对不能回到村子里……」

　　「什么？」他双脚一软，差点不支倒地。

　　「快走，言华！」

　　就在这时，村子里突然闪过火光，不远处传来了村民的叫嚷声。

　　「那个言华回来了！大家绝对不要让他离开，杀了他才能治好大家的病！」

　　转过身的言华听到这些话，整颗心如沉在寒冷的冰水中。

　　怎么会，怎么可能，为什么，为什么……

　　「言华，你不要发愣了，快走吧，快逃啊！」

　　几乎就要哭出来的阿德在前方拼命拉他向前走，但他好不容易回过神后却倔强地留了下来。

　　「不，我要跟大家说清楚。我言华是带药草回来治大家的病的，我不可能会害村子里的人！」

　　「我相信你！」急得已经哭出来的阿德仍然不死心地拉他向前走，「但村子里的人不相信你啊！他们是真的想要你死啊！」

　　不管阿德怎么劝怎么拉，他都不肯离开，等到举着火把的村民终于把他们围住时，阿德哭着跪倒在地上，而他则挺直腰杆，无所畏惧地看着大家。

　　「言华，村子里的人待你怎样你不会不知道吧，为什么你还要把要人命的病传染给村民呢？」村长站在最前面，愤慨地指责他。

　　「我没有。我从来没有做过这样的事，我是拿药来给大家治病的。」他拿出手中的药草。

　　但是没有一个人相信他，短暂的沉默后，有人大声喊了出来。

　　「那药草一定是害人的药，他又想要毒害我们了！这个忘恩负义的人，亏我们在他父母死后还一直照顾他！」

　　「不是，我没有这么做过，这药，这药真的是治病的！」

　　但是，不管他怎么解释，村民都不肯相信他，后来甚至有人拿石头丢到他身上，见此，他渐渐心灰意冷，他没想到与村民近二十年的相处竟敌不过陌生人的一、两句挑唆……

　　被下咒的身体不断传出被硬生生撕裂般的痛苦，他几乎快要支撑不下去了。

　　这是他与碧颜的赌博，只要他能够在身体完全腐烂前回到鬼谷就是他赢，碧颜就会把那个东西还给他，他原本坚信自己能够顺利回去的，原本是那么坚信着的……

　　人群里突然冲出一个人狠狠的把已经站不稳脚的他撞倒在地。

　　「你这个坏人，把我娘还来，你让她死得那么惨，你这个混蛋……」

　　冲出来的是一名才十二岁不过的男孩，他坐在言华的身上扯着他的衣服，拳头不断地打在他的身上，但他却像是失了魂一样呆呆任由男孩对他不停打骂。

　　但突然间，男孩停下动作，坐在地上像是见鬼一样不断往后挪，他用颤抖的手指着倒在地上的他，声音哆嗦：「他……他……你们看他的身体……」

　　火光下，人们的目光移到他的身上，被男孩拉开的衣襟，他的胸口裸露在众人的视线下，他的胸口就像是被什么在侵蚀，已经腐坏至发黑，让人触目惊心――

　　「啊啊啊，果然是他，是他把瘟疫带到村子上的――」

　　「他果然已经变成鬼了！」

　　「烧死他！」

　　「只有烧死他，才能拯救村子里的人！」

　　村民的愤怒让他害怕，想逃但双脚已经再也站不起来，他求救地望向阿德，却发现自己的青梅竹马正在用恐惧的目光看着他，他向他伸出手，他却颤抖着一点一点远离他……

　　「不……」

　　他发现自己的心也开始被撕裂了。

　　不应该是这样的。

　　他不过是爱着那个人而已啊……

　　只不过爱上了一个孤寂了千万年的鬼而已啊！

　　他什么都没有了，他可以什么都不要，只要留在那个孤寂的人的身边，只要可以留在那个人身边啊！

　　他痛苦的身体不知道被谁拖着前进，他被村民绑在一根木桩上，他们在他的脚下堆了无数干柴，然后在上面浇油。

　　他哭着求着，希望他们能够放过他一命，但所有的村民看着他的目光里只有仇恨，他们把在瘟疫中死去亲人的痛苦发泄到他身上。

　　可是，那不是他做的啊，那真的不是他做的……

　　但没有一个人相信他，没有。

　　任凭他如何嘶喊。  

　　火被点燃了，从身下到身上，痛苦渐渐蔓延，火焰中，他看到的只有村民憎恨的眼睛。

　　言华，叫我的名字，不管在哪，我会去找你。

　　「赤胄――」

　　言华，叫我的名字，不管在哪，我会去找你。

　　「赤胄――」

　　用尽了力气，在灵魂都快飞逝前也在叫着你的名字啊，为什么你不出现？

　　「啊啊啊――」

　　完全被大火吞噬前，他似乎在人群中看到了那抹白得刺眼的身影。

　　碧颜，果然是你……

　　「你想得到这个吊坠吗？可以啊，我们打个赌吧。只要你能够顺利回来鬼谷，我就把它给你，怎样？我知道你不相信我，但我们可以对彼此下咒，让我们身上都中身体会腐烂的咒术，另一方输了的话不但得不到吊坠，还会死，怎样？」

　　风吹来，他看到自己的身体化为灰烬飞向各处，是自己的幻觉吗？为什么身体没有了还能看到一切呢？

　　他知道自己在哭，绝望的哭泣，但双眼却没有泪水。

　　身体随风四处飘散，渐渐的，就什么都感觉不到了……

　　原来这就是死亡。

　　带着背叛、痛苦与绝望……

　　赤胄，为什么你没来？

　　为什么为什么为什么……

　　就连灵魂都要消逝前，咒语一样的质问仍然在四处回响。

　　秦霄躺在冰冷的地板上，泪水失了控般从眼睛中流出滴落到地面上。

　　他醒了，从噩梦中醒来，醒来之后，却仍然留在噩梦里。

　　碧颜带着诡谲的笑站在他上方，她胸前的吊坠仍然在发出微弱的红色光芒……

　　「还给我……把它还给我……」

　　秦霄艰难的伸出沉重的右手，他想拿回它，就像曾经一样，不顾一切也要拿回它……因为这块吊坠里锁着的是赤胄，是另一部分的赤胄。

　　你知道这是什么吗？

　　你不是想知道鬼主为什么会变得这么丑吗？

　　是我做的哦！

　　鬼主说要和我解除婚约，只要我同意不论我要什么都给，于是我就对他说，我要你的容貌。

　　所以我得到了这个吊坠，里面锁着的就是鬼主真正的长相。这样，像不像是我得到了鬼主的身体，而你得到是他的心？

　　哈哈哈！

　　言华，你怎么也想不到吧，鬼主也是很在乎我的哦，因为他愿意把自己分一半交给我！我让他不准跟你说这件事，他也答应了！

　　言华，你确定吗？确定鬼主是全心全意爱你的吗？你相信你到死的那一天，他真的会来救你吗？

　　言华，不会的，绝对不会的，你一定会被背叛，被所有人孤立，最终悲惨死去！

　　他爱赤胄，他不在乎赤胄是美是丑，但他不能容忍赤胄的一切落在别人手上――他的独占欲很强，他要，就要赤胄的全部。

　　所以，那个吊坠，无论如何也要得到，也要夺回来！

　　没错，在碧颜面前他是自私的，因为他不可能把赤胄分出任何一部分给她；他也是残忍的，为了夺回吊坠，他不惜以碧颜和自己生命为赌注，他坚信最后自己一定能赢，输了的碧颜会因此死去……

　　他就是这样用生命爱着赤胄。

　　可是啊，赤胄……

　　你是真的爱我吗？

　　用尽一切力量去呼唤，为什么你没来？

　　为什么？

　　「现在，我可以告诉你一些事情。」

　　碧颜走到秦霄的面前，居高临下冷睇失去力气只能躺在冰冷地板上的秦霄。

　　「是我把瘟疫带到你曾经居住过的那个村庄里的，也是我故意救了一、两名村民取得他们信任后，挑拨他们放火烧了你的。这就是人类，愚昧、无知，极易受到干扰，只要给他们一个假象就能轻易得到他们的信任。」

　　秦霄不言不语，只是躺在地上默默流泪，他就像个失了魂的木偶，不能动不能说话。

　　是他的错觉吗？

　　言华死前留下来的痛苦如今仍然在撕裂他的心，就如同梦魇一般一直持续。

　　「对了，你被大火烧死之前，我有听到你在拼命呼喊鬼主的名字――可是啊，鬼主最终都没出现。」

　　碧颜轻轻蹲下，白如玉的双手扣住秦霄的脖子。

　　「知道是为什么吗？或许是因为，鬼主他，根本就不爱你……」

　　心再次被撕裂，碎成一片一片，然而也只能睁着落泪的眼睛，望向笑得诡谲的碧颜而已。

　　身体不能动，连移一下手指都万般艰难，身体仿佛蛰藏着怪兽，重重压在他身上让他不能动弹，然后在一点一点啃食他的身体，由里到外，痛不堪言。

　　「是的，他不爱你，所以他没来救你……不管你怎么叫怎么喊，他都不会出现，鬼主他……不爱你……」

　　这句话是在说给谁听？为什么碧颜的眼睛也潜藏哀伤？不断重复的话语如同在催眠，对秦霄，也对自己。

　　碧颜的手掐在秦霄的脖子上，但她没有用力掐住，而是将秦霄沉重的身体慢慢抬起来。

　　「一下子就让你知道了很多事情，但我不会让你把这些事告诉鬼主的。知道吗？我已经布置好了一切，就等着你自投罗网了。鬼主只能是我一个人的，谁也不能抢。所以，言华啊言华，你再死一次吧……」

　　碧颜微笑着，笑容里只有血腥，秦霄在她手中，毫无招架之力。

　　不知道碧颜动了什么手脚，一股异样的光芒包裹住秦霄的身体后不久，秦霄整个人消失得无影无踪。看着空荡荡的地面，碧颜笑得越来越残忍。

　　碧颜站了起来，环视一遍布置得喜庆的房间，然后转身，没有半点眷恋的消失于房间中。

　　曾经她的梦想就是住进这里，成为这间屋子的主人。

　　但是现在，这间屋子已经彻底的染上了别人的气息。

　　她恨！也不甘，这个已经属于别人的房间她以后绝对不会再踏进来――

　　但她仍然会成为赤胄的妻，没有人能抢走她鬼王之妻的位置，到时候，她要住进更宽更漂亮的屋子里。

　　而这间屋子，总有一天，她要烧了它。

　　第九章

　　碧颜的影子穿过沉浸于无限黑暗之中的亭台楼阁，路遇的各妖魔鬼怪见她都纷纷避让，畅通无阻的她最终来到了鬼居深处的一扇长着人脸的大门前。

　　在她到来前，长在门上的脸正闭着眼睛，当碧颜站在门前，大门睁开了它有如脸盆那么大的眼睛。

　　「鬼主大概还有几个时辰才会出来？」

　　面对怪异可怕的大门，碧颜没有一丝惧意，而是平静的向它询问。

　　「还有将近一个半时辰……」

　　大门发出低沉，仿佛石磨在碾磨东西的沙哑缓慢的声音。

　　一个半时辰，在人间也就是半天，时间绝对够了！她完全可以在这段时间内让秦霄死于非命，赤胄出来后，她就告诉他，是三头犬带走了秦霄。反正她早看不顺眼那只从来不肯屈从于她，只听赤胄和言华命令的三头犬，这样正好可以一举两得，杀了秦霄的同时顺道也让三头犬给他陪葬。  

　　碧颜眼睛中闪过一丝残忍的冷光，得到回答后，她当下转身，却在离开前深深看一眼身后的已经再次阖上沉重眼睛的那扇大门。

　　碧颜的这一眼幽远、凄伤，更多是不甘。

　　因为她知道，鬼主赤胄每次一进到这个门中都是在做什么。

　　他在炼药，抓紧时间做出世间独一无二的一种药，他要在与那个人的大婚前赶制出来，当那个人正式成为他的妻后，就让他服下。

　　让那个人成为跟他一样的，拥有无限法力，上通神下服魔的，神。

　　这是连赤胄都不甚清楚的事情。虽然赤胄一直猜疑自己为什么会出现在这个地方，但他从未想过去找寻原因。

　　但碧颜找过，因为挚爱着他，所以想知道他的一切事情。经过一番努力之后，她才明白赤胄的原身到底是什么，为什么他从未想过要离开这个地方。

　　那是因为，赤胄他，就是这座山，就是这片山林。

　　他是山与林经过千万年的孕育而生的精华，是集山林间万千生灵精气的神明。

　　时间的堆积让赤胄的能力越来越强就是证明，在这片广袤无尽的山林里，每一个新生灵的诞生都会为赤胄增加一份力量。

　　赤胄就是这片山林的中心，众鬼魔都受到他强大力量的吸引，集聚在他身边，臣服于他，称他为王。

　　经过长时间的累积，身边一直围聚邪恶的力量，赤胄的能力也渐渐变得黑暗，也渐渐让他误以为他跟那些鬼怪们一样，都是鬼，都是死灵。

　　但就算如此，赤胄的本质是完全不会改变的，那就是他的的确确就是神，的的确确拥有妖魔们都不可能拥有的强大力量。

　　而她，是他创造出来的，等于是他的分身，虽然力量不及他的一小部分，但是要瞒着赤胄在这片山林间做一些事情，还是完全能够办到的。

　　况且，只要赤胄一进到这扇门里面，他对鬼谷的感应就等于是处于断绝的状态，因为里面是完全封闭的，因为炼这种药需要高度的集中力，也需要花费极大的精力。而她，就是利用这段时间，为所欲为。

　　赤胄原本孑然一身，看轻一切，视一切为无物也从不在乎任何人，那个人没出现前，就连她都没想过赤胄会为别人做到如此地步。

　　赤胄多么在乎那个人，她一眼就能看出来，也让她更恨更怨……

　　明明，是她陪在他身边的时间更长啊，明明，她的出生就是为了陪他爱他啊……

　　碧颜含怨离开了紧闭的那扇大门，背对着大门前进时，她的表情是冷酷残忍的。她还有一些事情要做，在赤胄出来前，迅速了结。

　　脸上戴着口罩的江岩结束一天的工作后，带着一身疲惫趁夜回到了自己的单身公寓前。还没接近住所的门前时，江岩就看到了有一个人影像是倒在了自己的屋外，困惑地走近一看，当看清这个人是谁时，江岩立刻走上去蹲到这个人面前。

　　「秦霄？」

　　倒在他门外的人昏迷不醒，江岩摘下口罩之后先是小心试了试推推秦霄的身体，看到他依然紧闭双眼，江岩焦急地扶起他，并一边大声呼唤他一边摇晃他的身体。

　　秦霄一直没什么反应，就在江岩越来越不安的时候，脸色苍白的他才悠悠睁开双眼，透过模糊的视线看到面前的人时，他不确定的用沙哑的声音唤了声：「江岩？」

　　江岩用力点头：「是我！」

　　「我不是在做梦？」秦霄费力地伸出手扯住江岩的衣襟，一脸的难以置信。

　　「你在说什么啊！这当然不是梦，怎么会是梦呢？」

　　回答完后，江岩才把秦霄从头到脚仔细看了一遍，遂后才问：「秦霄，你到底怎么了？这一年来你去哪儿了？都发生了什么事？为什么我带人再去那座森林找你时，却怎么也找不到当初我们进去的那条小径，更找寻不到你的去处？你知不知道我都快要急死了，大家都说你肯定出事了，只有我不相信你就真的这么消失了，一直、一直没有放弃坚持去找……」

　　江岩焦虑与欣喜交杂的表情，秦霄全看在眼里，但他已经没有多过的精力为此感动，因为一件事情更让他在意。

　　「一年……」

　　无力躺在江岩的怀里，秦霄的眼睛睁得更大。

　　「是啊，是一年。」江岩重重地点头，「这段时间你到底消失去哪儿了？还有，你现在怎么了，脸色怎么会这么难看？」

　　秦霄沉重地摇了摇头：「我也不知道……我觉得好疲惫，身体好重，好难受……」

　　秦霄的状况看起来很糟糕，想到他们还待在屋外，江岩很快扶起秦霄沉重的身体，半扛着他费力地站着，一边掏出钥匙开门。

　　「秦霄，你再忍一忍，我先扶你进屋。」

　　「嗯……」

　　秦霄沉而缓地点头，他的眼帘看起来很沉很重，眼睛几乎都快睁不开了。

　　当江岩终于把秦霄放躺在床上时，江岩才发现秦霄又陷入了昏迷中。秦霄脸色发白，全身都在冒冷汗，江岩很焦急，但他却没想过要把秦霄送进医院或是打电话叫来医生。

　　急得不知如何是好的他在床边团团转一阵后，才慌乱的去翻找一些可以治病的药，不久，他捧着一大堆都不知道是治疗什么病的药瓶、药膏和药片。

　　江岩把这一大堆药散放在床上，再仔细看过每一种药的说明后，他挑选出一些可以治疗感冒的药。但就在江岩找来温开水准备喂昏迷中的秦霄吃药时，注意到秦霄身上不断冒出的冷汗几乎湿透了他的衣服，知道继续让他这样下去可能会让身体状况更糟糕时，江岩想也没想就脱下秦霄身上的衣物……

　　衣物脱下后，出现在江岩面前的是什么？他错愕地呆在原地，不久后，他脚软的连连后退好几步，直到背撞上墙壁。他的眼睛一直盯住秦霄的身体，就像看到了恐怖的、难以置信的东西。

　　江岩看到，秦霄的身体上出现了大片大片的腐烂，就像是被什么侵蚀，伤口的边缘，皮肉翻卷着发紫变黑甚至流出黄色的脓，极其恶心也极其恐怖。

　　江岩脑子一片空白地靠在墙上，久久不能恢复――最后让他惊醒的，不是别的，是骤然响起在寂静的夜里几乎震碎他耳膜的门铃声。

　　门铃的声音持续响起，江岩被惊醒后不知道意识到了什么，先是用被子盖住秦霄的身体后，才跑去开门。

　　也许是铃声太大声了吧，原本昏迷的秦霄缓慢地睁开眼睛，他看到江岩跑出去开门的身影，不久后，他听到江岩和别人的交谈声――

　　「你是江岩先生吧？」

　　「是的，我是。你们要干嘛？」

　　「我们警方接到报案，说你窝藏了一个重度感染流行性疾病的患者，我们希望你在这个患者继续感染其他人前，赶快把这个人交出来。」

　　「你们弄错了，我这里没有你说的这个人！」

　　「那么，江先生，你能让我们进去看一看，确认一下吗？」

　　「你们没有这个权力――」

　　「这是搜索票，我们有这个权力。」

　　「哎，喂，你们不能进来，你们给我出去――」

　　「拦下他！」

　　「放开我，我都说了我这里没有什么病人！」

　　「先把他拦住，他也有可能接触了感染患者，必须送去医院做检查并隔离！」

　　「放开我！你们放开我啊……」

　　江岩焦急的声音不断传来，秦霄很想知道他到底怎么了，但他动不了，他的身体好痛、好重。他只能躺在床上，努力睁开眼睛，看着几个戴着防毒口罩穿着隔离服的人走向他。

　　他们揭开盖在他身上的被子，发出惊惶的声音，接着他们用一些仪器在身上进行一番调查，然后他听到他们说了这么一些话：「这个人已经深度感染，他现在就如同是一个病原体，他身上的一切都有可能成为传染原。为防止病情继续扩散，现在立刻对他注射药剂，让他安乐死后隔离起来迅速送去火化！」

　　什么……

　　秦霄以为自己听错了，但是不久后，他模糊的视线中，隐隐约约看到一个人开始用注射筒抽取药剂――

　　秦霄想起了碧颜最后一句对他说过的话，她说，要让他再死一次。

　　他现在终于明白了她的意思，她是要他以言华死之前的相同方式死去。难道这一次，他真的就只能这样了吗？明白了一切的真相，结果却是……

　　不！

　　真相没有完全解开，是的，没有。他还不知道为什么言华死时，赤胄没有出现啊……他没明白啊……

　　站在秦霄面前的人拿着针筒靠近他，但秦霄对此无能为力，只能眼睁睁看着这一切。

　　这样的他，如果死了，一定会死不瞑目――

　　「砰！」

　　就在秦霄快要绝望的时候，他耳边传来一声什么被剧烈撞击的声音，那个拿着针筒的人「砰」的一声重重倒在他身上，睁着眼睛望去，他看到了举着球棒气喘吁吁的江岩，他的身边，已经有一个人倒下了。

　　「秦霄，我不会让你就这么死的！」

　　看着躺在床上的秦霄，江岩露出一个笑容，看得秦霄眼眶发热――这就是他最要好的朋友啊！

　　因为楼下还有这些人的其他同伴，为了防止他们察觉异样后赶上来查看，江岩没有多说二话，很快便背起秦霄的身体，从安全走道离开。

　　在走出屋子前，秦霄还看到了另一个穿着隔离服的人倒在了门边，这大概就是之前拦住江岩的人吧。

　　秦霄尽管万分痛苦，但见此，他的嘴角还是微微扬了起来。他记得江岩是学过空手道的，还是个有段数的高手，就让一个人拦他，怎么可能会成功呢？

　　江岩很快就把秦霄带进了车子里，在被发现前，迅速开车离开。开了一段路后，江岩不知道该去哪儿好了，他告诉秦霄，以他现在这种情况，被人发现的下场只有一个，必死无疑。

　　秦霄问为什么会这样，江岩回答：「差不多是三个月之前，一种传染病迅速的在城市里流行。传播速度之快，感染病情之狠让所有人闻风丧胆，近三个月时间，就死了将近两百多人，而且到现在都没有有效的治疗方式，被感染的人只能被送到隔离区里等死，死后必须火化尸体。一些重度感染的人，则只能安乐死后送去火化……现在，整个城市都沉浸在恐慌里，简直就像是世界末日的前夕……」

　　江岩说完这些话后，脸色沉重，望着前方的眼睛充满了凄凉。

　　秦霄看着他，过了好久才说道：「江岩，你为什么要救我？你不怕被我感染吗……」

　　「我不是不怕，但是我更不能眼睁睁看着我的朋友死在我的面前……」江岩转身看他，眼里的真挚表露无疑。

　　秦霄久久无语，只知道身体虽然是痛的，但心很温暖。

　　碧颜想让他跟言华一样死去，但她料想不到吧？江岩并没有像阿德那样因为恐惧最终还是舍弃了朋友。

　　「谢谢你，江岩。」秦霄哽咽着说道。

　　「谢什么啊！」

　　江岩又望向前方，这时，他开始露出迷惘：「秦霄，你说我们该去哪里？」

　　现在城市到处充满危机，他们已经无处可去也无路可逃了……

　　秦霄的视线从江岩身上移开，一脸苍白的他幽幽地道：「江岩，送我回那座我曾经消失过的……森林里。」

　　「什么？」江岩差一点开车出错，「为什么要回去？那座森林太诡异了！而且你也不过才回来。」

　　「不，一定要回去。」纵使神情疲惫不堪，秦霄的眼里仍充满坚定，「要解除这一切唯有回去。」

　　沉默了一阵，江岩才道：「秦霄，可以告诉我你消失的那段时间，到底发生了什么吗？」

　　「……我作了一场梦。」秦霄缓慢回答，眼神迷离，思绪飞向了远处，「一场很长很长的梦……那里有一个人一直在等我……江岩，送我回去吧，回去……」

　　江岩注意到秦霄用的词是回去，不是去，而是回去……就像他本就属于那儿，就是从那儿来的。

　　江岩沉默着，却把汽车调头。做这件事时，他的心里蓦然生出一些空寂，似乎这一去，秦霄就真的不会再回来了。

　　但他只能选择这么做，因为这是秦霄的希望。

　　「你以为我会让你顺利回来？」

　　从镜子里看到了这一切的碧颜明眸圆睁，愤怒地甩了一下手后，她幻化为一缕轻烟穿越至镜子里。

　　然而，就在她消失后的x那，一个黑色的身影出现在镜子面前……

　　载着江岩与秦霄的车子行驶在黑夜中的高速公路上。秦霄察觉到自己越来越虚弱，意识也开始迷糊不清，甚至曾有几次短暂的昏迷。可是，就在他又差一点失去意识时，原本平稳向前行驶的车子猛地x车，虽然系上的安全带让他不至于撞到头，但身体突然间向前撞的剧烈冲击，让他又找回了不少意识。

　　转动沉重的头望向江岩，自车灯照射进来的昏黄光芒中，秦霄看到了江岩目瞪口呆的一张脸。

　　心底蓦然产生一丝不安，待秦霄也望向前方挡风玻璃时，看到出现在车子前方的白色身影，以及那抹美艳却让他后怕的诡谲笑容时，他有种最后的希望也被抹杀的无力感……

　　难道，真的只能重复……那种痛彻心扉的事情吗？

　　「秦霄……前面，站着一个女人……」

　　女人美得叫人惊艳，口齿不清的江岩脸上是被女人的美震撼到的痴然。

　　「她……美吗……」秦霄望着在不远处伫立的白衣女子，喃喃道，「但她的心……跟她的容颜成反比……」

　　「你说什么？」江岩终于把目光从女人身上移开，他不解地转头看向脸色苍白的秦霄。

　　秦霄冲他笑笑，笑容里有无奈也有觉悟。

　　「江岩，你不要理我了，弃车逃走吧。」

　　「秦霄，你说什么？」秦霄的声音虽然细弱，但江岩仍然听清了。他不懂，不懂秦霄话里的意思，为什么突然要他弃车逃跑？

　　秦霄抱着至少能让江岩逃掉一劫的希望说出这句话，但是，事情并没有他想的这么容易。

　　在几公尺之外，本不该听到他们对话的白衣女人突然勾起唇，笑得可怕，应该是没有风的地方，她的衣服被吹散开来，在寂静没有什么光芒的深夜，她的衣服白得像黑暗出现的招魂幡――白得狰狞。

　　「秦霄，你以为我会让你们两人中的任何一个离开吗？别天真了，既然你的好朋友最终没有舍弃你，不如，我换个花样吧，就让你最好的朋友以最痛苦的方式死在你面前，如何？」

　　女人的声音柔美的让人心动，但她的话却残忍的让人恐惧。

　　不……

　　秦霄无声地摇头。他的手紧紧握住江岩的手臂，用眼神示意他无论如何一定要逃掉。

　　「秦霄，到底是怎么一回事？前面那个女人是谁……她，刚刚说的是什么意思……」然而叫江岩就这么丢下连站都站不起来的秦霄跑掉，江岩又怎么可能会照做？

　　「没时间解释了……你快跑啊……算我求你，江岩……」见江岩不肯离开，急得不知如何是好的秦霄红了眼眶。

　　他不能，不能让江岩就这么死去。他是他最好的朋友啊！

　　「跑，可能吗？」

　　外面的女人冷酷地笑着，下一秒，警鸣声大作，江岩吃惊地探头往车后一看，他们的后面不知道何时已经被无数警车包围了。

　　「前方的车主请立即下车，你们已经被包围了，不要做无谓的抵抗……」

　　叫他们束手就擒的声音持续响起，警车的车灯把他们的车子照得无所遁藏，他们就像是手术灯下的伤口，没有一丝隐藏。

　　「天啊……他们是什么时候来的……」

　　没有任何动静，没有任何预兆，就像是凭空出现的……

　　当江岩再次望向站在车前面，被车灯照得苍白的白衣女子时，他才发觉她的笑容是那么的让人害怕。

　　转头看向秦霄，江岩看到了他眼底的绝望，而当他看到秦霄的这一眼神时，心底不知道闪过了什么东西，他突然坐正，发动车子。

　　「江岩？」

　　「前面只有她一个人而已，我们一定能冲过去的。」

　　江岩回答得自信，但秦霄却是悲伤地摇头……

　　然而江岩却不相信避不开前面的那名女子，他相信自己的开车技术，亦相信女子一定会因为害怕而自动让开。于是他不顾秦霄的阻止，踩下油门，转动方向盘，打算从女子的身侧开过去。

　　车子发动了，但却没有如江岩料想的那样自白衣女子的身侧开过，车子在开动的一瞬间，江岩看到了暴露在车灯下的女子高深莫测的笑――

　　下一秒，失控的汽车如同离弦的箭猛地撞上高速路上的隔离道。

　　伴随着刺耳的轮胎打滑声，一声剧烈的声响几乎震破耳膜。

　　秦霄不知道自己为什么会没事，但他看到被撞凹的驾驶座前倒在方向盘上血流满面不省人事的江岩时，他明白了为什么。

　　这就是碧颜所要做的，让他最重要的朋友在他面前死亡……

　　「江岩……」

　　秦霄伸出沉重的手推了推江岩的身体，但江岩却只是静静趴在方向盘上，车外的灯光照进车里，他看到，江岩的血从头上流下，染红了他的衣服和车座。

　　「江岩……」秦霄的眼角流出了泪，一遍一遍呼唤好友的名字，他已经知道了结果，但他不肯也不愿意接受这个事实，「江岩……江岩……」

　　费力解开江岩为他系上的安全带，想去摇江岩醒来，整个身子却无力地扑倒在江岩渐渐冰冷的身体上。手不知道摸到了什么地方，感到一阵粘稠，翻过来一看，他的手已经被江岩的血染成了红色。

　　「啊啊……」

　　秦霄趴在江岩的身上，发出哭泣般悲恸的嘶鸣。

　　车内的光芒突然间变得更强烈，车外，已经站满了无数穿着重装备的警员，他们没有表情，双眼空洞，甚至无声无息，让人轻易就联想到被操控的玩偶。

　　「秦霄，你想怎么死？」

　　碧颜就站在车子旁边，残忍的对秦霄笑着。

　　秦霄的视线移向她，他的身体已经很难再继续支撑下去，他一直在不断的呕血，他不说话，只是用眼光透露自己对碧颜的恨。

　　「呵呵，你越是用这样的眼神看我，就让我越兴奋，我不怕你恨我，我就怕你不够恨我！」

　　碧颜越笑越狂，在刺眼的灯光里，她的笑变得狰狞。

　　「秦霄，我就大发慈悲让你跟你的好朋友死在一起好不好？秦霄，我就让身边这些人类用他们手中的武器把你们打成肉酱好不好？反正他那么重视你，你们变成肉酱死在一起就真的是连血肉都交融了，哈哈！」

　　美丽的女子大笑着说着让人不寒而栗的话，虽然是问句，但却不可能会让人选择，她轻轻举起手，围在车子周围双眼空洞的警员们像是被操控一样，同时举起手中的枪对准了车里的人。

　　秦霄彻底绝望，从他嘴里不断涌出的血与江岩身上流出的血交融在一起。他不想就这么接受眼前的事实，但是，以他现在这种连移动都艰难的身体又能如何？

　　不，他不想就这么死去。他还有很多事……还有……没有告诉那个人，他的心情啊……

　　回想起那道孤寂的黑色身影，秦霄痛苦地闭上了双眼。

　　他要呼唤他吗？

　　他会来吗？

　　从不怀疑他的爱，为什么到死亡来临的那一刻倾力去呼唤时，他却始终没有出现？

　　不想，也不敢啊……最后的希望寄托于他身上，而他却一直不出现，那种比死还刻骨铭心的痛苦，好怕，再面对一次……

　　「秦霄，这一次你就给我永远消失吧！开枪！」

　　赤胄！

　　「砰、砰砰――」

　　「赤胄――」

　　在生死危机的那一刻，秦霄最终还是遵循了心底的期望――再赌一次吧！

　　在他声音响起的同时，所有的声音戛然而止，紧接而来的，是谁的一声凄厉的悲鸣？

　　「鬼……唔啊！」

　　是碧颜的声音！

　　秦霄睁开眼睛，第一眼就被眼前的景象所震撼。

　　无数颗从四周打破车窗玻璃冲进来的子弹如同播放机里的影像一样，按下暂停键后，一切都停止了。

　　被震碎而向四处飞散的玻璃悬浮在空中。望向车外，时间仿佛停止了，一切都凝结在一起，外面的警员都维持举枪扣下扳机的姿势，动也不动。

　　车子的前方，一个伟岸的黑色身影背对他而立，看着这个熟悉的身影，秦霄忍不住热泪盈眶……

　　他来了……他这次真的来了，没有舍弃他，他来了……

　　「赤胄……咳、咳……赤胄……」

　　没有哪一刻比现在那么想要依偎在他怀里，感受他的体温，没有哪一刻比现在还要想见他，想听他温柔的声音，想得到他深情的呵护……

　　「赤胄……」

　　他的呼唤他听见了，转过身，他向他走来。车子不是阻碍，他就像穿越空气一样穿越到车子里，把无力动弹呕了一身血的他抱出车外。

　　当赤胄碰到自己的那一x，身体上的痛苦奇迹般的消逝不见了，一直止不住涌出喉咙的腥甜血液也停止了，然而，随即涌上的疲惫却让他差一点就阖上双眼直接昏睡过去。

　　「秦霄，你还好吗？」

　　赤胄横抱起他，他关切温柔的声音让秦霄心中一暖。

　　「赤胄……你真的来了……」

　　「嗯，言华，以后，我不会再失约了。」

　　用尽全身的力气，秦霄紧紧抓住赤胄的衣服，他的泪不停的落下，是因为赤胄的一句言华吗？

　　「不……赤胄……你听我说……」拉下赤胄的前身，他在他耳边如泣的低诉，「我是秦霄，秦霄……我要告诉你，我爱你，秦霄爱你……」

　　赤胄的双手更是用力抱紧他无力的身体，低头看着他悲伤落泪的模样。赤胄到底在想些什么？

　　他低下头，于唇落在秦霄苍白的唇上前，留下一句。

　　「我爱你……比自己的生命还要重视你……你能明白吗？吾爱。」

　　赤胄吻上了秦霄，倾尽自己心底那言语诉说不清的深情厚意。

　　知道我有多爱你吗？我愿意为你放弃一切。

　　秦霄含泪感受赤胄的深情，唇舌交合之中，沉浸柔情之际，他似乎吞下了赤胄以舌渡来的什么东西，小小圆圆的，似一粒药丸……

　　吃下之后，秦霄更是疲惫不堪，眼皮如同负了千斤重担，一点一点的阖上。

　　「睡吧，秦霄，静静地睡，等你醒来一切都会过去……睡吧，吾爱……」

　　秦霄睡倒在赤胄怀中，不知道是吃了什么药，他原本如蜡的脸色渐渐红润，连唇都开始有了血色。

　　见他睡熟不会再醒来，赤胄把他轻轻放在他制造出来的一个空间里，然后，才开始直接面对被打趴在地上，一直呕血，无力再动弹的碧颜……

　　第十章

　　身体仿佛散架一样痛苦，碧颜在地上挣扎了好久都没能起来，血从她的嘴里涌出来，在地上积了一滩。

　　碧颜看着赤胄走向面前，她仍旧不敢置信地摇头：「鬼主……为什么，为什么？您现在不是应该在……炼药吗……为什么您会出现在这里……？」

　　赤胄停下脚步冷睇她：「数百年前药在言华离开的时候就已经炼好了。」

　　「那为什么您……您……」碧颜在地上挣扎着，不久后，她明白了什么，呆呆地望向赤胄，「原来……这一切都是您故意设计的……」

　　赤胄收回了看着碧颜的目光，语气没有任何情感：「碧颜，你辜负了我对你的信任。原以为答应你毁容之后，你会甘心放弃。没曾想你居然在我去炼药时设计毒害言华――碧颜，你叫我如何容你！？」

　　「是啊，我以为只要鬼主变得很可怕，言华就会离开您……所以才会提出这样的要求，可是……」碧颜含泪的双眼充满仇恨，「可是那个可恶的言华居然还是愿意待在您身边……我怎么可能甘心，您原本是我碧颜一个人的啊，鬼主！」

　　赤胄站在她面前，突然间不再说话，长久之后，他一声无奈叹息：「是我的错，终究是我的错，我不该创造你出来的……」

　　「不……」碧颜痴恋地看着他伟岸的身影，「碧颜一直都很庆幸能让您亲手创造出来，能够见着您，看着您……真的，碧颜真的好感激……」

　　说着，碧颜流下了泪水，接着她问道：「鬼主……您告诉碧颜，您是什么时候发现这件事的？」

　　「――言华死后的一段时间，我隐隐约约察觉到了一些。但那时我太过于愤恨言华的离开导致不能冷静思考。加上那时你一直在我身边怂恿，告诉我言华只是利用我，然后在容貌被毁后接受不了这样的我才会毁婚离开，让我相信言华真的背叛了我，所以就没有仔细思考。但后来，秦霄出现后，我重新梳理了整件事情，也渐渐察觉到了一些问题。

　　「况且，你第一次见到秦霄时的反应太过于激烈，让我产生疑虑。后来，当我决定与秦霄成亲让他住进新房里时，我突然想起言华当初也是在住进那间房子里后才变得很奇怪的，于是我表面上以去炼药为由，实则于暗中观察――然后就慢慢知晓了很多事情，包括言华的惨死……」  

　　赤胄的声音越说越悲伤痛苦，为自己一直被蒙蔽而悲伤，为自己竟然让言华受到如此多的折磨而痛苦。

　　然而，即使他拥有再强大的力量也不可能穿越回到曾经，救下沉陷苦难中的言华――一想到这件事，他就更恨自己当初的愚昧。

　　听闻到此，碧颜知道辩解已经无用，她只是默默流泪，凄伤地道：「鬼主，碧颜只是爱着您，如此爱您，比言华还要爱您……」

　　「可是碧颜，我不爱你。」赤胄一字一句皆是如此冷酷。

　　「那为什么还要把碧颜制造出来……」

　　「……对不起。」陷入长久沉默中的赤胄最终只说出这一句。无法否认的，这是他的错，把碧颜制造出来却给不了她希望得到的爱，因此才会让事情走向不可挽回的地步。

　　一句对不起，让碧颜失声痛哭。她终于明白，她再怎么爱，他都不会爱上自己，因为他所有的感情都给了别人，已经收不回来了。

　　「那么，鬼主，您要怎么处置碧颜呢？」碧颜趴在地上，睁着泪眼模糊的眼睛望着自己一直憧憬着能陪在身边的伟岸身影。

　　赤胄长叹一声：「碧颜，把你制造出来，是我的错……」

　　听到这句话，碧颜明白了自己的下场，但也只能趴在地上无助地痛哭。

　　「碧颜，最后，你想说什么就说吧……」

　　碧颜只是哭，慢慢的，她明白哭也改变不了结果，她挣扎着坐起来，对赤胄伸出手：「鬼主，您能来碧颜身边吗？碧颜求您……」

　　然而赤胄却只是静静伫立，他给不了她想要的，就连最后的请求。

　　看着这样的他，碧颜哭着却又笑了，痛彻心扉地觉悟。

　　「鬼主，您给了碧颜生命，碧颜难以自拔的恋上您并决定终生陪伴您，除了您外，碧颜真的什么都不敢奢求了。但为什么最后您选择的却是别人？」碧颜痴痴地凝望不远处的他，他却一直无语，她凄然地阖上眼睛再睁开，「碧颜很想说恨您……但是最后的最后，碧颜能说的只是，我爱您。」

　　从脚开始，碧颜的身体像沙一样的流逝，最后，剩下的只是一团像雪般纯白的纱衣，她最后流下的一滴泪滴到地上后，也化为虚无。

　　碧颜消失后，原本挂在她胸前的吊坠掉在地上的瞬间就迅速裂开，一直被束缚的红色光芒迅速包裹住赤胄。赤胄被红光包围着，一边走向秦霄身边抱回他，当红色褪去，赤胄的一张脸已然变得无瑕。

　　赤胄抱着不省人事的秦霄渐渐消失于黑暗之间，当他们的身影完全消失时，不久前还一片狼籍的高速公路上，一切都消失得无影无踪。

　　这里就像什么都没发生过，刚刚的一切，仿佛只是一场噩梦。

　　江岩醒过来时，就觉得自己作了一场噩梦，梦的内容他想不起来了，他只记得心中有股失去什么重要东西般的沉重失落感。

　　窗外自窗帘透射进来的阳光引他注意，从床上走下，窗帘一拉，刺眼的阳光顿时洒进整个房间。

　　今天，又是一个晴朗明媚的好天气。

　　摆放在他床边的相框里，本该是两个人合照的照片，而今却只剩下了江岩一个人，孤伶伶的在照片里，傻傻地笑着。

　　秦霄一直在黑暗中前进，他不知道自己走了多久，他就这么一直前进，一直到看到某个人的身影。

　　看着背对自己站立在前方的身影，秦霄一直没有说话，只是静静地凝视他。

　　这个人比他还要矮，却拥有比他还要长的及肩长发，虽然这个人一直不言不语，但秦霄知道，他早已经知道自己的到来。

　　后来，背对他的人慢慢转过身来，秦霄看到了一张他在梦里不知道看过几次的脸庞――是已经熟悉到不能再熟悉，却又觉得距离如此遥远的人，言华。

　　「你从什么时候起发现了我的存在？」

　　面对秦霄后，面无表情的言华静静地开口说道。

　　秦霄低头思忖过之后，才回答：「如果我们真的是同一个人的话，为什么我完全没有你存在过的感觉？即使在赤胄的帮助下看了你们的过去，即使碧颜强迫我承受了你死亡前的一切，除了感染到你绝望的痛苦与深刻的情感，我依然觉得，我跟你，不是同一个人……一开始我的判断就是正确的，不过被很多事情迷陷又开始怀疑这件事，后来我甚至希望自己真的就是你，但其实……」秦霄悲痛地摇头，  「我不是你，不是言华的转世……而我之所以会梦到言华的事情，很有可能是另一个人在动手脚，让我误以为自己就是言华……」

　　秦霄的哀伤对面的人一一看在眼里，原本深湛的双眸更是幽远，他似乎叹息了一声。

　　「……曾经为了闯入鬼谷，我学过一些法术。数百年前，我不甘心就这么死去，我不相信赤胄真的不来救我……于是就在肉身彻底被毁烧之前，我倾尽一身的法术护住了元神。然而我的法术还没有高深到可以完全保住三魂七魄的程度，仅仅是护住一缕灵气，成为一个介于生与死、虚与无之间的存在，就如同是在空气中飘浮的尘埃，没有谁能够发现并在意它，而它也没有一丝能够撼动任何事物的能力。这样的我进不了鬼谷，就算进去了赤胄也不会发现我，我就这样不知所措的一直飘荡在虚幻的空间里，仍然不肯放弃希望的找寻再次进到鬼谷的办法……

　　「一直到某天，当我继续飘荡在虚空里时，一个人的出现让我震惊……那人便是你，秦霄。我被你强烈吸引，你身上的一切让我觉得那么熟悉，不论是气息还是命轮，我们都极其相似，不，根本就是一样。我在见到你的那一x就像抓住了最后的一缕曙光，我一直在跟随你，渐渐的我明白了一件事――秦霄，你刚刚说你不是我的转世，其实你错了，你的确就是言华的转世。只不过，言华被分裂成了两部分，一部分转世投胎了，另一部分化为幽魂还在世间飘荡，所以你的确就是言华，只不过少了一部分。这样的你，让我看到了希望……」

　　「所以你打了那样一通电话给我，叫我进到赤胄所在的森林里……」秦霄终于知道了那通诡异打来的电话是谁的杰作。

　　「不，我说过我没有能力去撼动世间的事物。」言华摇头。

　　「那是为什么……」

　　言华对他解释：「我虽然不是能改变世间的事物，但因为我们是同一个人，我却能左右你的思绪，让你产生幻觉。那通电话，不过是我让你作的一场梦。」

　　「那么，在那个房间里出现的鬼影也是你做的？」

　　「不，不是我。那是碧颜留下的，因为房间里的一切都是她所布置的，里面的一切都有她强烈的怨念，凡是她与赤胄以外的人进入，都会看到那些恐怖的幻象。」

　　秦霄静静凝视言华平静的脸，因为深有体会，他能明白言华当初所承受的远比自己知道的还要痛苦万倍。

　　「住在那个房间里，你不怕吗？」

　　「我不怕。」言华露出了一个微笑，笑容中藏着深深的幸福，让人为之所动，「因为一想到我将是赤胄的妻，我就忘了去害怕，我只会高兴……」

　　言华对赤胄的爱，就在这么一个淡淡的笑容里表露无疑，秦霄明白，言华与赤胄之间再无别人的立足之处，果然如他所预料的一样，他是一个多余的人。

　　「言华……」秦霄的声音变得低沉，他在努力压抑心中的苦涩与心酸，「接下来你要怎么做？」

　　秦霄没有抬头，他一直在等言华的回答，他能感受到言华投注在自己身上的恳切的目光，让他更是痛苦不堪的注视。

　　「秦霄……秦霄……你能明白的对不对？我有多么的爱赤胄，我什么都没有了，我只有赤胄而已。我孤独了这么久也只是想要回到赤胄身边而已，秦霄，我们交换灵魂吧？我回到赤胄身边，我回去后完全有能力把你的灵魂送进别人身体里，让你借尸还魂。你还有好朋友，还有很多很多亲人，你可以跟他们在一起……而我，仅仅只有赤胄而已……」

　　秦霄默默地抬头凝望言华，许久后，他问道：「既然你有办法跟我交换灵魂，为什么你不一开始就这么做然后回来找赤胄呢？反而是用这么麻烦的办法让我进来，一直在一旁窥视，是在等待什么？」

　　言华无语，秦霄却咄咄逼人的继续质问：「是因为你担心碧颜会再次加害于你，是因为你怕赤胄还在憎恨你毁婚会在一怒之下杀了你，所以你就让我当替死鬼，先试探赤胄还是不是在乎你，对不对？」

　　言华悲伤地捂住脸，发出哭泣声：「对不起，秦霄，我知道自己这样做很卑鄙，但我真的没有再死一次的机会了，再经历一次那样的事，我真的会魂飞魄散，我真的会彻底消失，我真的好怕，好怕……」

　　秦霄看着几乎缩成一团的言华，眼睛中不知不觉已经含满了泪水。言华的个子娇小，看起来是那么的柔弱，让人心生怜惜，再加上数百年来一直不被发现不被接受的孤单飘荡于世间，他肯定变得更是脆弱。秦霄知道他恨不了这样利用自己的他，更嫉妒不了被赤胄深爱着的他，只因为他是一个可怜的人。

　　然而自己又何尝不悲哀可怜？到头来才发现，他只是一个多余的人，即使已经爱上，这份爱，又该何去何从？

　　秦霄想了很久很久，终于，他下定了决心，他对言华说：「我答应――跟你交换灵魂。如果你真的可以让我回到我原本的世界，那么，你可以消去我曾经停留在这里的所有记忆吗？」

　　言华看着秦霄，看到了他表情沉重的一张脸。

　　秦霄不傻，明白若是依然拥有在这里的所有记忆，那痛苦不堪的人只会是他自己……可是说忘记时，为何心仿佛被一刀一刀割着……

　　言华含泪对他点了点头，泪水顺着脸庞滑落，但是，秦霄的话没有说完，他看着言华的眼睛，以乞求的态度对他说：「言华，我也求你一件事，再给我一个晚上的时间……」

　　言华忘了落泪，呆呆地看着秦霄。

　　秦霄则慢慢闭上双眼，苦涩地道：「就一个晚上……一个晚上，最后让我停留在赤胄身边一个晚上……」

　　睁开眼睛后，看到熟悉的身影就坐在身边，秦霄的第一个反应就是坐起来用力抱住他。

　　「秦霄？」

　　被秦霄由身后抱住，似乎没有料到他会这样的赤胄发出微微带着惊讶的声音。

　　「太好了，我还能看到你，我以为，我真的会死……」秦霄的脸贴在赤胄的背上，像重获呼吸的人渴求空气那样渴求赤胄身上的气息。

　　「我不会让你死的……我不会让同样的事再发生在你身上……」赤胄轻轻掰开抱住自己的手，转过身面对秦霄，并轻轻捧起他的脸让他直视自己，不久后，他沉静的双眼里倒影着秦霄惊艳呆愕的脸。

　　「赤胄？」秦霄不敢相信的伸手轻轻触摸他的脸，手上传来的不是曾经那凹凸不平的触感，而是细致光滑，能吸进手指一样的绝佳触感，「赤胄，你的脸……」

　　「恢复了。」赤胄手贴上秦霄放在自己脸上的手，对他露出一个温柔的微笑，看得秦霄激动得热泪盈眶。

　　「太好了……太好了……」他止不住地喃喃着，眼睛贪恋不舍地停留在这张俊美的脸庞上。

　　「是啊，这样你就不会再害怕我了。」

　　「不，不是这样。」秦霄用力摇头，「而是恢复后的你，才是全部的，真正的你。」

　　「这就是让你真正激动的原因？」

　　「嗯。」秦霄用力点头，随后他忆起一件事，「你是怎么让脸恢复的，吊坠不是在碧颜身上吗？」

　　赤胄陷入沉默之中，秦霄看他沉默，隐隐察觉到了一件事。

　　「难道是碧颜她……」

　　「我让她消失了。」赤胄终于回答了他，「我是怎么让她出现的，就是怎么让她消失的……」

　　「为什么你一定要这么做？」秦霄不解，「我看得出来，其实你对碧颜带着很多的怜惜，她就像你的分身一样，所以你才会一直让她留在身边的不是吗？」

　　「可是她一再的伤害你，我不会允许这种事情重复发生。即使是我亲手创造出来的碧颜，只要她阻碍我们在一起，她就必须消失。」赤胄的声音有些冷漠，听得秦霄胆颤心惊。

　　他想到一个问题，如果他不是言华的转世，他会怎样？因为阻碍了他与言华在一起，就必须得消失？

　　秦霄突然感到一阵晕眩，手脚逐渐冰冷。

　　如果真的是这样，那么他的选择或许是对的，跟言华交换灵魂，给赤胄一个完整的言华……

　　只是，心为何在痛，撕裂一般，痛苦不堪。

　　「秦霄？」赤胄察觉到了他的不对劲，正欲仔细查看时，秦霄却猛地紧紧抱住他，「你怎么了？」

　　「赤胄，抱我。」秦霄在他的怀里紧紧地闭上了眼。

　　以为他觉得冷，赤胄双手环上了他。

　　「不是这样的，我要你抱我，就像一开始我们见面时，你曾经对我做的那样。」

　　秦霄从他怀里抬起头来，看到赤胄似乎被他的言语惊到了一直沉默不语，便急切的自己动手脱去赤胄的衣服。

　　「秦霄，你到底怎么了？」赤胄抓住他的双手，制止他继续脱下自己的衣服。

　　「我想要你！」秦霄抬眸直视赤胄，眼里只有义无反顾的坚决，「我要在今天真正成为你的人，全身心都属于你！」

　　「可你曾经不是很讨厌……」

　　「那是因为那时我没有爱上你！」秦霄大声地告诉他，「那是因为现在……我爱你，很爱很爱你……」

　　秦霄的声音渐渐沉了下去，最后带着些许哭腔，听起来脆弱悲伤。

　　秦霄第一次在自己面前表露得如此脆弱，赤胄有点不知所措，他轻轻抱住秦霄，轻轻抚拍他的背并同时柔声细语：「我知道了，我知道了……但是，再等一晚吧，明晚，就是我们的大喜之日，到时……」

　　「不，不要明晚。」秦霄坚决地拒绝了，「我就要今天，今天我还是秦霄……明天，明天我就是言华了，我要你抱的是我，是秦霄！」

　　「我被你弄胡涂了……」

　　秦霄看着一脸困惑的赤胄，他眼睛含泪，露出一个莫名的微笑：「你只要记得今晚的一切，记得秦霄就好……赤胄……」

　　秦霄把双手搭在赤胄的肩上，奉上自己的双唇贴到赤胄柔软的唇瓣上，当他眼中的泪流到他们贴在一起的唇上后，他放开赤胄，以希冀企盼的目光看着赤胄，双手则慢慢脱去自己身上的衣物。

　　「秦霄……」当秦霄的身体渐渐裸露，一直不说话的赤胄终于出声了，嗓音变得低沉沙哑，他像是在最后的挣扎般伸出手欲制止秦霄，却反而被拦下。

　　「赤胄，就这一晚，你就如我所愿吧，好吗？」

　　当秦霄把自己赤裸的上身贴到赤胄的胸前时，赤胄再也按捺不住心上人的诱惑，低头用力吻上秦霄的双唇，一直吻到秦霄嘴唇红肿，全身发软，他才依依不舍地放开他，然后把秦霄轻轻放躺在铺着大红色被铺的床上，接着让身体整个覆上去。

　　秦霄躺在床上，有些迷眩地望着头顶的床缦，身体就像飘浮在云层里一样不真实，唯一清晰的便是赤胄一点一点留在自己身上的，炙热的吻。

　　自颈间到胸前，小腹之后继续往下，连自己都不曾仔细看过的私密处，都毫无保留地呈现在赤胄眼前，被他用唇舌一遍又一遍的亲吻，所到之处一阵刺痛麻痒，当他离开之后，炽热就从他停留过的那一点逐渐散开，慢慢流淌到全身，再堆积成海。

　　「唔……」

　　赤胄的手指进入了他下身唯一的入口，异物入侵的震撼让他的身体情不自禁地弹了一下。

　　「很难受？」

　　赤胄的另一只手轻轻在他脸上安抚，继续入侵的手指停了下来，询问的声音听起来无比怜惜。

　　「不。」秦霄摇头，「只是有点吓到……不要停，赤胄……我想要你……」

　　秦霄如此执着而赤胄似乎也已经是欲火焚身，于是已经探进一半抹了药膏的手指继续深入，为了自己的进入做进一步的扩展。

　　赤胄的手指一直在自己的身体深处探索，秦霄迫不得已仔细感受着，他能感受赤胄的手指经过每一处所带来的强烈刺激，如此的渴求，就连那里的粘膜都在贪婪地吸吮着赤胄的手指。

　　秦霄觉得双颊发烫，终于觉得有些不敢面对，于是用双手捂住了脸――

　　「啊！？等等，那里――不要――」

　　赤胄的手指碰到了什么地方？电击般的强烈电流瞬间弥漫全身，原本只是被爱抚得羞涩抬头的分身很快就勃起到最高点，差一点忍不住爆发出来，足见这阵刺激有多强烈。

　　「就是这里了？」

　　让秦霄羞耻得恨不得钻进洞里的人戏谑般地发出低沉的笑声，似乎想让秦霄更加羞赧，他持续用手指爱抚那一点，另一只手也不甘寂寞的覆上秦霄已经变得很硬的分身。

　　自己的身体在这一刻由赤胄全权掌控，完全如他所想的那样反应，想到这儿秦霄就觉得羞耻得想要逃开，但这却是他坚持要赤胄对自己所做的，就算再怎么羞怯，也会继续下去。

　　赤胄持续爱抚着他的身体，两个极度敏感的地方被他熟稔的玩弄，没什么经验的秦霄很快就卸盔弃甲，如数泄在赤胄手里后，全身疲软地躺在赤胄怀中。

　　在他染着薄雾看不确切的视线里，赤胄把沾染着自己白液的手放在唇边伸出舌头一一舔过，就像在品尝世间美味那样认真，如流苏那样密集细长的眼睫毛下潋滟清澄的双眸微光流转，桃色的唇瓣间，如粉蛇一样滑溜的舌在如玉般白皙的手指间转动，轻轻舔去沾在上头的白色液体，此景看上去带点淫靡，却又美得让人震撼。

　　秦霄痴痴看着，当赤胄别有深意的双眸对上自己的眼睛时，他的脸比之前还要滚烫，仍然留在自己身体里的赤胄的手指戏弄地转动了一下。

　　「秦霄的这里，已经变得很热很柔软了……」赤胄抬起上身，在秦霄的耳边吐出炽热的气息，让他的脸更是火热，几乎到了快要烧起来的地步，「我可以进去了吗？」

　　连脖子都红透的秦霄没有说话，只是在赤胄抽出手指时，默默的把自己的双腿分得更开……

　　他的此举让赤胄的双眸变得更是深邃，一只手捧住他滚烫的脸颊后，赤胄狠狠地吻上他，贪婪的吞噬他嘴里的津液，仿佛要把他的灵魂也夺去那样用力的强烈的吻上，仿佛要把自己的生命与比生命还沉重的爱如数交付予他的吻上。

　　秦霄被他吻得全身无力，只能软软地躺在他的臂弯里，脑子虽然一片空白，然而却能清晰的意识到赤胄正在进入自己。

　　带着一丝疼痛，带着被入侵的不适，秦霄期待着，也感受着――这让他悲喜交杂的一刻。

　　当赤胄终于完全进入他时，秦霄用力抱住他，脸靠在他的胸前用力的吸气。赤胄以为他痛，于是没有继续，只是不停啄吻他的脸，安抚他，等待着。

　　当秦霄的呼吸变得平稳一些时，他低泣一样的对赤胄说道：「赤胄，叫我的名字，叫我秦霄，叫我……」

　　赤胄吻上他的额头，温情地呢喃：「秦霄……秦霄……我爱你……」

　　秦霄阖上眼睛，全身心感受他的一声声爱语，这一刻，或许他才是真正的拥有了这个男人。

　　夜，还很长，在这一夜，秦霄止不住，也没想过要止住不停流下的泪，他眼中含着泪，像个野兽一样索求赤胄。

　　只因只有这一晚，他能够拥有赤胄，只因只有一晚。

　　他们疯狂的交缠，一次又一次的确认对方，在秦霄最后疲惫得昏过去前，他在赤胄的耳边，轻声呢喃：「赤胄，我爱你，秦霄爱你……」

　　轻柔悲伤的细语，却如此深刻沉重，烛火摇曳的房间里，宛若细沙，静静流淌。

　　第二夜

　　一身新郎装扮的赤胄走向静静坐在床边，头上盖着红盖头的新娘。

　　赤胄坐在新娘身后，仔细看他一身新娘装扮后，唇边禁不住地微微扬起，满足幸福的笑了。

　　最后，他伸出手揭起了盖头，眷恋地看着新娘的脸。新娘面无表情，眼睛不知道望向何处，似乎不知道他的到来。

　　不甘被忽视的赤胄握住他的下巴，让他的脸面对自己，当新娘的视线落在自己身上，他看到的仍是一双没有波澜的双眼。

　　赤胄心疼的捧住他的脸，在他额上落下一吻，然后问道：「成了我的妻，你不开心吗，秦霄？」

　　新娘的眼睛蓦地睁大，他呆呆地看着赤胄，不知道过了多久，新娘的眼睛里流下了清澈的泪水。

　　「为什么你叫的是秦霄？」

　　赤胄捧着他的脸，认真而坚定的对他说：「每次我一叫你言华你就哭泣。渐渐的我终于明白了，即使你是言华的转世，即使你真的想起了一切，但你现在拥有的是与言华不同的记忆与经历，叫你言华就等于完全否认了另一个你，所以你才会如此悲伤。所以我决定叫你秦霄，因为我不想让你再哭泣，不论是言华还是秦霄，你们是一个共同体，都是我挚爱的不愿意伤害的人。」

　　新娘紧紧抱住赤胄，他不说话，因他已无语凝噎，赤胄只是静静抱拥他，任他哭泣。

　　此夜，就是恒久。

　　新娘闭上眼睛的那一刻，他的脑海里出现了一个趴在地上悲恸欲绝哭至失声的人。赤胄最终选择的是秦霄，不是言华，是秦霄……不管他说什么，从他叫出秦霄名字的那一刻起，言华被否定了。

　　新娘在哭，为自己而哭，也为言华而哭。

　　昨夜过后，已经彻底觉悟的秦霄默默地看着言华走向自己的身体，就在看似熟睡的他的身边，赤胄正紧紧拥住他，就像在拥抱最珍贵的宝物。

　　秦霄悲伤地看着这一幕，也看着言华进到了自己的身体里，就在他以为一切都已成定局的时候，言华却被弹出了自己的身体。

　　「为什么！？」言华难以接受地看着这一切，他不甘心的继续进入，但得到的结果是一次又一次的被弹出来。

　　「为什么！为什么！为什么！不应该是这样的，不可能的！」

　　接近崩溃的言华不断重复着同样的事情，同样不明白为什么的秦霄哀伤地看着近乎发狂的言华。

　　不知过了多久，秦霄被一股强大的力量拉回了身体，等他睁开眼睛时，赤胄正在含笑凝望自己。

　　他问赤胄，要如何才能让自己的灵魂跟其他灵魂交换，也就是让别的灵魂掌控他的身体。

　　赤胄虽然讶异秦霄为何会这么问，但还是告诉他，他的灵魂不可能会跟别的灵魂交换了。因为回来之前，他已经喂他吃了那颗可以让秦霄变成跟他一样体质的药，这种神奇的药倾注了他的法力和只有在鬼谷才生长的奇异的植物，吃下去不但让秦霄拥有与他一样永恒的生命，也能保护秦霄不受任何伤害，包括交换灵魂。

　　听到这些话，秦霄忘了去反应，他只注意到言华那张陷入绝望的脸。

　　然后，在第二天婚后，在盖头被揭开的时候，赤胄叫的却是秦霄的名字时，言华彻底崩溃。不知是感受到了言华那种连世界都快要毁灭的痛苦，还是因为赤胄最终选择的是自己而喜极，秦霄跟着言华一起痛哭着。

　　就在绝望的哭泣中，言华在秦霄的脑海里渐渐消失，最后不见了，他再也没有出现过。只有他最后留下的悲恸伤绝的哭声，一直一直停留在他的心中，让他每一次思及，都不禁潸然泪下。

　　不知道过了多久，秦霄问赤胄，什么样的幽魂是他看不到的。赤胄抿唇一笑，道，不可能有他看不到幽魂。

　　「可是……可是……会不会真的有你看不到的……」

　　秦霄语句反复，却说不出个所以然，然，赤胄却能明白他的意思。

　　「只有一种是我看不到的。」赤胄这么告诉他。「那便是人的思想。」

　　思想？秦霄不解。

　　「对，思想其实也是一种灵魄，但却是一种虚幻的，可以说是不真实的东西，是因人的过度思考而分裂出来的。它存在，也不存在，只有创造它出来的人可以见到，其他任何人都看不到。」

　　听罢，秦霄若有所悟，他在想，是不是曾经有一段时间他极度想着言华的事情，所以才会创造出了言华的幻象？所以，就连赤胄都察觉不到，只有他能看到言华。然而，在心底却有一道细弱的声音告诉他。

　　言华或许真的存在过，那不是他的错觉，也不是他创造出来的幻想，言华真的存在过，因为他最后留下的哭泣声，还回荡在脑海中，还在让他感受到绝望的痛苦……

　　言华是否存在过让他迷惑，但是，有一件事他却再清楚不过，赤胄对他的爱是建于他是言华的转世这件事之上的。

　　只是，现在的他每当再想起这件事，都不再那么痛苦，因为至少，他还能留在赤胄的身边，永远的留在他身边，做他的伴侣，他的妻。

　　鬼王赤胄的妻子。

　　鬼之妻。

　　开车去采访的路上，坐在江岩身边的是他的新搭档。新搭档刚刚入报社不久，还比较年轻，对什么都充满好奇，坐在副驾驶座上，一直滔滔不绝的问东问西。

　　当他突然问起江岩之前的搭档是谁时，江岩愣了好久，然后才喃喃答道：「记不起来了。」

　　是啊，突然间就记不起来他之前的搭档的名字了，甚至记不起来他的长相――为什么他会忘记呢？

　　江岩陷入了迷惑中，默默开着车的他突然发现前方的道路上出现了一个熟悉的身影。在人群中时隐时现的那个人一身白衣，他似乎也发现了江岩，朝他这边露出一个温暖的笑容――

　　「江大哥，你在看什么？」

　　新搭档的叫唤让江岩回过神来，看了新搭档一眼再看向路边时，那个人已经消失，江岩失落的继续开车。  

　　没什么。江岩告诉身边的搭档，只是看到了一个似曾相识的人。

　　他还看见那个一身白衣的人身边陪着一个身穿黑衣的男子，他们手牵着手，看起来很幸福。

　　明媚的阳光从窗外照进车里，江岩静静地露出一抹微笑。

　　通往深处的小径，如今已被植被掩埋，原本那座终日不见阳光的村庄，此时只剩残垣断壁。久经了风雨，灌木荆棘已经在上头肆虐蔓延。

　　曾经在此处出入不得的幽魂已不知去向，那穿透树梢照射进来的束束光柱，是否已经指引它们前往向往已久的天上？

　　静寂的林间，享受这一切的小生灵正穿梭于间，它们是否知道这里曾经发生过的一切？

　　仔细聆听没有回答，是没有谁知道，还是这里什么也没发生过？

　　辗转而过，终究只是梦一场。

　　《全书完》

