

1

1、穿越异世 ... 
 
 
　　傍晚，一声声低沉的钟声自清越山山顶响起，停在树杈上歇脚的小鸟受到这突如其来的惊吓，拍打着翅膀冲向天际。一片树叶悠悠飘向地面，恰好落在在树下枕石入睡人的脸上。树叶落在脸上微痒的触感并没有惊醒那人，只见他伸手将脸上的树叶拂掉翻身又陷入了熟睡中。
　　
　　远处脚步声响起，躺在树下的那人纤长的睫毛微微颤动几下，眼睛并没有睁开。脚步声渐近，在这片安静的空间的显得异常的突兀。
　　
　　“玄尘师兄，玄尘师兄，该换班了。”
　　
　　一声稚嫩的童声自树的另一侧传来，转眼间，只见一名身穿土黄色僧袍，脖子上挂着一串大的出奇的念珠的小和尚自树的另一侧跑了过来，呼吸因奔跑过快显得有些急促，白皙的小脸绯红一片，额角还挂着几滴汗水。伸手抹了把脸上的汗水，小和尚蹲在树下尚未苏醒的人身边，用那肥肥的小手用力摇晃着眼前还闭着眼睛沉睡的人。
　　
　　“了尘，用那么大的力气掐着我的脖子，想谋杀你家师兄啊？”
　　
　　躺在地上的人睁开还尚带睡意的眼睛，推开小和尚了尘放在自己颈间的小爪子，一脸不耐烦的坐起身。一头齐腰的黑发散乱在胸前，青色的布衫因为刚刚的动作显得有些凌乱。俊美的容颜不会因为邋遢的外表而打折扣，整个人看上去反添一股另类的优雅。
　　
　　了尘见自家师兄一脸不耐，摸着自己光秃秃的小脑袋讪笑出声。
　　
　　玄尘抬头看了眼已经西下的太阳，揉着眼睛站起身来，低声嘟囔道“都已经这个时辰了啊。”
　　
　　“是啊，是啊，晚钟都已经敲过了，师傅让我来换你的班，让你回去用饭。师兄啊，你赶紧回去吧，再晚一点无尘那群死小子肯定把你那份斋菜吃掉。”
　　
　　玄尘应了一声，双手举过头顶痛快的伸了个懒腰。见了尘瞪着眼睛看着自己，玄尘合上嘴巴摸了摸了尘光光的头顶转身向寺院走去。
　　
　　走在已经熟悉了的小路上，玄尘脑子里闪过几个画面，抬头看着近在眼前的寺院，玄尘眼中闪过一丝茫然。他不明白为什么一次小小的意外醒来他却在来到了这个陌生的世界？言谈举止，衣食住行都与自己所熟知的那个世界相差甚远。不过，比之更让他哭笑不得的是自己的身份，这具身体居然是半个和尚……
　　
　　无论怎样，还是应该活下去的。
　　
　　抬头看着头顶那片蔚蓝的天空，玄尘缓缓叹了口气。侧头当看到立在寺院偏门的那道清瘦的身影，玄尘蜷在袖中的手不禁颤了一下。
　　
　　玄尘快步走到他面前，弯腰双手合十恭敬地叫了声叫了声师傅。玄尘低着头不敢看眼前的人，自他醒过来第一眼看到这人，直觉就告诉自己不能靠近他。
　　
　　片刻，面前的人冷冷应了一声，之后便转身离开了。听着耳边渐远的脚步声，玄尘起身看着已经走远的人影不由抹了把冷汗。虽然那么多天了，但心里还是没办法消除自己对他的恐惧。
　　
　　玄尘两世为人的岁数加在一起也比他的年龄大了许多，从来没有惧怕过任何人的他，为何单单对他会产生恐惧感，莫不是是这具身体的问题？
　　
　　玄尘看着他消失在拐角的身影不由叹了口气。
　　
　　虽然叫他师傅，可是他的年纪并不大，而且和自己一样也是寺院的一名俗家弟子。一张俊逸的脸上自始至终只有一个表情，冷清的让人靠近不得。
　　
　　听了尘说，师傅是五年前被方丈从山下捡回来的。方丈看他无家可归便把他留在了山上，又见他颇有悟性，便把玄尘那些小一点的弟子这些交给了他管，还给他取了个法号叫不恨。
　　
　　因为在后山野果吃多了，玄尘并未去斋堂用饭，回到东厢房就直挺挺的躺在床上看着屋顶出神。也不知过了多久，低头看到自己一身邋遢，玄尘不由皱了皱眉，遂起身去了厨房打了几桶热水洗了个澡。
　　
　　擦着还在滴水的长发，玄尘走到桌前翻开放在桌上的佛经看了起来。这里的文字虽然和自己熟知的世界并没有太大差异，但是那一些笔画复杂的繁体还是让自己看起来有些吃力的。
　　
　　看着那本经书，玄尘不知不觉的入了神，就连不恨什么时候来到他什么也不知道。直到听到背后那冷清的声音传来，玄尘这才察觉。将方巾扔到桌上忙站起身低头对着不恨。
　　
　　“寺院乃清修之地，你这样衣冠不整，成何体统？枉你在寺中修行多年，这点小事都记不住吗？”
　　
　　听到不恨的训诫，玄尘忙将自己半开的衣衫整理好,把半干的头发用发带绑在身后。这才开口说道“师傅教训的是，玄尘知错了。”
　　
　　不恨见面前的人低声认错，愠怒的脸色稍霁，冷哼一声转身正准备离去，忽然想起方丈让自己来的目的，复又转过身来，只见身后刚刚还一脸恐惧的玄尘此时满是探究的看着自己。心中一沉，脸色也跟着沉了下来。
　　
　　“师傅可还有事？”
　　
　　见眼前少年不动声色的敛起眼中探究，不恨点头说道“方丈大师让你去他房中一趟。”
　　
　　听到方丈要找自己玄尘不禁一愣，回神时不恨已经离开了。低头将自己身上的衣服整理好，玄尘这才出门向前院方丈房间走去。
　　
　　“弟子玄尘求见方丈。”
　　
　　玄尘双手对着紧掩的房门恭声说道。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　听着一声苍老的声音自门内传来，玄尘道了声是推门而入。此时方丈正盘腿坐在蒲团上诵经，听见玄尘进来慢慢放下手上的念珠睁开了眼睛。
　　
　　方丈已经年逾八十，但依然身体健朗，精神矍铄，眉目间的神韵微微与那大殿中的佛像有些相似，，显然修为已经颇高了。
　　
　　方丈见玄尘正站在自己面前起身指着旁边的凳子让他坐下，自己却走到床榻边拎过一个包袱递到玄尘手里。
　　
　　“你前阵子身体不适，这你父母知道后命人给你送来的东西，你好生收着。”
　　
　　玄尘道了声谢，低头将包袱放在一边。
　　
　　方丈看他一脸冷漠，以为他是在生父母的气，不由叹了口气说道“玄尘啊，当年你被你父母送进寺院也是逼不得已，莫忘了他们也是为了你好。”
　　
　　玄尘刚刚占用这具身体没多久，这具身体以前经历过什么，有着什么样的身世过往他都不清楚。听到方丈这么说心中一动，一脸黯然的摇了摇头。
　　
　　“玄尘知道，只是心里终究还是有些不舒服。弟子从小就是在寺院里长大的，若是以后见面根本不知道该怎么面对他们？”
　　
　　“自己的生身父母有什么不能面对的，好了，我叫了你不恨师傅和几位师弟过来，若是无事的话就先出去吧。”
　　
　　玄尘见方丈这么说，忙起身将包袱挎在胳膊上对着方丈双手合十施了一礼。
　　
　　走到门外，玄尘看到不恨正负手站在门口等候，见自己手里提着一个包袱，眼眸闪了闪抬脚进了方丈的房间。
　　
　　玄尘回到房间打开包袱发现里面除了几套衣服外和一些伤药外，还有一封书信。将衣物收起，玄尘打开书信就被开头一行刚劲有力的行楷吸引住了眼眸。忍着内心微微波动，玄尘将整篇书信看了两遍才放下来。
　　
　　信上除了一些嘱咐他注意身体的话，还说再过半年等他十八岁过后就接他回家。扭头看了眼信的开头，玄尘不由弯了弯嘴角。原来这具身体的俗家姓名叫流陌。
　　
　　夜幕降临，整个寺院内漆黑一片。微风微动，院中几棵参天大树随风动了动遮住了犹挂在天边的那轮弯月。树叶间相互摩擦发出沙沙的声音，在此时竟显得异常的悦耳。蓦地，耳边脚步声响起，东厢房门口不恨漫步往这边走来。看到还站在窗口呆呆的看着自己的玄尘，不恨偏移脚步走向了这边。
　　
　　“这么晚了，为何还不就寝？”
　　
　　玄尘站在窗里看着不恨，脸色的表情未变，只不过语气里已经没有了刚刚的冷淡。
　　
　　“回师傅的话，今天徒儿只是看守后山，还不累。”
　　
　　玄尘的话刚落，只觉不恨的目光在自己脸上徘徊一周，冷声说道“身体好了吗？动不动就身体疲乏昏倒成什么样子？那天若不是缘法师兄恰好路过，你早就葬身在野兽口中了。”
　　
　　玄尘听着不恨的训斥并不搭话，不恨见他如此甩袖转身离开了。玄尘抬起头，看着不恨离开的背影，眼中再次露出探究。
　　
　　不恨说自己是身体过度疲乏才会昏倒在后山，可是，玄尘醒来洗浴的时候明明在肋下看到一个清晰的掌印。了尘曾说过，自己昏迷不醒的时候是不恨衣不解带的照顾自己，洗浴喂药这些都是他自己动手的。不恨怎么看都不像是一个粗心的人，自己肋下那么明显掌印他又怎会没有发现？
　　
　　玄尘不是痴傻的呆子，这么拙劣的谎话他又怎会听不出来？这个不恨处心积虑掩饰他的伤势到底目的何在？难不成想要自己命的人就是他？可是，若是他真的想要自己的性命，为什么还会那么费心的照顾自己？
　　
　　眯着眼睛看着不恨离开的方向，玄尘那张略显稚嫩的脸上浮现出不符合他年纪的深沉。 

作者有话要说：小柳子努力了半个月终于开新坑了，撒花庆祝一下~~
因为是新坑，所以请亲们不要大意的收藏吧。还有习惯潜水的亲，先暂时上来冒个泡，等小柳子熬过了新文期乃们再下潜也不迟……

今天三更~~




2

2、后山遇贼 ... 
 
 
　　卯时刚过，躺在床上的玄尘就听到一阵钟声，知道是每天晨练的时间到了，起身穿戴整齐走出了房间。房门口，无尘正揉着眼睛靠在门板上打着呵欠。见玄尘从房中走出，抽了抽鼻子说道“师兄，晨练时间到了，我以为你今天又不去了呢。”
　　
　　自玄尘醒来见到的第二个人就是无尘，说来两人也算是比较熟络的了。对着无尘点了点头，两人一起来到前院。
　　
　　因为不恨不是武僧，所以拳脚功夫这些一直都是缘法教授。跟着众位师兄弟走了一趟拳，玄尘发现自己还是能跟上他们的速度的，这些东西玄尘在那个世界是从来没有接触的，有的也只是从电视上看到过而已，如今能跟上他们的速度，想来也是这具身体的记忆。
　　
　　玄尘醒来距离今天也不过一个月的时间，当时的他被缘法从后山扛回来几乎已经没有什么气息了。仅一个月的时间一个将死的人又生龙活虎的来教场打拳，让缘法不由对玄尘另眼相看。
　　
　　扫了一眼场中下盘有些不稳的玄尘，缘法踱步走到他面前伸手握住他挥过来的木棍，开口说“玄尘，练武最重要的是强身健体，你身体如果撑不住就莫要逞英雄。”
　　
　　知道缘法是在关心自己，玄尘收起木棍对着缘法施了一礼回道“多谢师伯担心，玄尘的身体已无大碍。多做些训练会对身体有好处。”
　　
　　见玄尘这么说，缘法也不再说什么，对他点了点头便转身走开了。
　　
　　用力挥舞着手里的木棍，玄尘尽量将自己的一招一式都做到位。这个世界已经不是他熟悉的那个了，但唯一一点不变的是，你强别人就弱。
　　
　　这具身体为何而死玄尘并不知道，但是，他不想和他一样，做一个不明不白的冤枉鬼。既然顶替了这具身体，那么他就是这具身体的主人。若是有人打他的主意，自己也会百倍奉还。不过前提是，自己必须有这个能力！
　　
　　用过早膳，玄尘照例来到后山。飞身上了一棵大树，自高而下的看了一下周围的情况，看到并没有和往常有异样，便从怀里掏出一本佛经翻看了起来。
　　
　　微风吹过，玄尘手中的书页被吹的哗啦作响，倚在树杈上的玄尘忙用手去抚平书本，奈何左手一滑整本书便从树上掉了下去。玄尘刚要跳下树去，蓦然间一道黑影自不远处飞过，玄尘心中一凛，快速的朝那道黑影追去，奈何等玄尘赶到黑影消失的地方，那人也已经消失得无影无踪了。
　　
　　一路凝眉思索来到树下，一抬头便见不恨那张冷漠的脸。瞄了一眼不恨手上的那本‘经书’，玄尘暗叫一声糟糕。
　　
　　其实那本书并非什么佛经，而是用佛经的书皮包裹的一本史书。玄尘刚刚醒来，对这个世界并不了解，本想趁看守后山这个机会找点书来了解一下，奈何藏经阁的这些书本并不外借。幸好看守藏经阁的是无尘，玄尘这才偷偷的将书本带出了藏经阁想出了这个歪主意。
　　
　　不恨拎着经书瞄了一眼，修长的手指在书面上摸了几下。玄尘也跟着他的动作呼吸也不由急促了几分。脑海中想象着不恨翻开书本的表情，玄尘心里猛地打了个激灵，眼睛盯着不恨那双素白的手眼睛一瞬也不敢眨。
　　
　　不恨看着书皮上《金刚经》三个大字，抬头看了眼面前的玄尘，低下头一手托住书本一手去翻书页。
　　
　　“这本金刚经你看到第几卷了？”
　　
　　玄尘面上虽然一片淡然，但是袖中的手却早已握了起来，背上也隐隐有些湿意。
　　
　　“弟子愚钝，刚刚只看到第三，第三卷。”
　　
　　不恨听他说话有些口吃不由停下去翻书页的手抬头看着他，见玄尘脸色并无不妥，复又低下头去。
　　
　　就在玄尘以为万事皆休的时候，不远处那道黑影再次闪过。
　　
　　“什么人胆敢擅闯后山禁地？！”
　　
　　说罢，玄尘飞身追了上去。而不恨听到玄尘的喊声，忙收好书本跟在玄尘身后也追了过去。
　　
　　跟在那人身后，玄尘感觉这人速度比之刚刚好像慢了很多。紧紧追在那人身后，玄尘看到他好像一直在用手捂着左侧小腹，地上也有鲜血滴落的痕迹。
　　
　　知道他已经撑不了多长时间了，玄尘不紧不慢的跟在他身后。回头看了一眼跟在自己身后的不恨，玄尘不由祈祷他还没翻开那本书。
　　
　　片刻后，玄尘跟在那人身后不由佩服他的忍耐力。知道这样下去自己肯定会被他拖垮，便从地上找了一块拳头大的石头用尽全力朝他后腰砸去。
　　
　　那人听到风声，忙用剑身抵挡。石块虽然挡开了，但人也跟着倒在了地上，显然是已经无力了。仍是如此玄尘仍不敢大意，从地上捡了一根木棍站在原地看着躺在地上的黑衣人。
　　
　　“你是何人，为何要擅闯本寺禁地？”
　　
　　黑衣人听着玄尘的话闭上眼睛并未回答，若不是他的胸口微微的起伏，动玄尘真的认为他已经气绝身亡。
　　
　　此时不恨也追了过来，看到地上的黑衣人不由侧目看了眼手持木棍的玄尘。
　　
　　“玄尘，将他带回寺里。”
　　
　　玄尘看了面色潮红的不恨一眼，道了声是提着手里的木棍朝那人走了过去。
　　
　　一步步的逼近黑衣人，只见他动也不动的躺在地上。玄尘弯下腰伸手去抓他的手臂，只见黑衣人猛地睁开眼睛挥剑朝玄尘刺了过来。
　　
　　玄尘见状忙向后仰去，躲开那人刺过来的剑尖。黑衣人见没有伤到玄尘，便趁他还没有反应过来之前，一把扼住不恨的脖颈将他拉到自己身边。
　　
　　“师傅……”
　　
　　玄尘见不恨被劫心里不由一慌，看着不恨因呼吸不畅而有些苍白的脸皱了皱眉头。抬头看着那个身形不稳的黑衣人，开口说道“放开我师傅！”
　　
　　不恨低头看着自己脖颈间的长剑一双秀眉微蹙，垂在身体两侧的手不由动了一下。那黑衣人以为不恨要耍什么手段，猛地加大了受伤的力道。银白色的剑刃紧了紧，只见一行鲜红的液体沿着不恨的白皙的脖颈没入他的衣领内。
　　
　　“想要他活命放下手里的东西，后退三步。”
　　
　　听着那人暗哑的声音，玄尘看着靠在那人怀中的因疼痛而一脸苍白的不恨慢慢弯下了身体。放下手里的木棍，玄尘双手举过肩后退了三步。
　　
　　“你说的我已经照做，还请快快放开我师傅。”
　　
　　黑衣人听到玄尘的话冷哼一声，拖着不恨慢慢向后退去。见状，玄尘不得不举着双手跟在他们身后。
　　
　　三人慢慢的来到林边，黑衣人回头看了眼身后，猛地将怀里的不恨推开转身便飞身而去。玄尘伸手接住被推回的不恨，身体控制不住的摔倒在地上。
　　
　　玄尘听着怀里的不恨闷哼一声，忙起身上下察看了一下他的伤势，发现只是颈间的那点剑伤便也放心下来。从袖中拿出一方素色的手帕递给不恨，开口说道“师傅颈间受伤了，还是回寺中上些伤药吧。”
　　
　　不恨接过玄尘递过来的手帕，眼中莫名的带些怒气。
　　
　　“你为何放走他？说不定他带走了寺中什么珍贵的东西呢？”
　　
　　听着不恨的话，玄尘不禁有些愣了，看着不恨的眼中也满是惊讶。从不恨漆黑的眼眸中看到自己的失态，玄尘慢慢从地上站起来自高而下的看着玄尘，嘴角微微上翘。
　　
　　“师傅就没有动脑子想一想吗？我们寺中几位师伯的身手了得，如果他真的盗走寺中贵重的东西，方丈主持会放任不管吗？”
　　
　　说完，玄尘走到不恨身后，捡起被遗落在地上的‘金刚经’头也不回的走回刚刚的树下。身后的不恨似乎还坐在地上发着呆，玄尘摸着被胸口的书本长长舒了一口气。
　　
　　幸好没有被他发现。
　　
　　不恨坐在地上，看着玄尘渐渐远去的背影不由有些出神。想到刚刚玄尘说那些话时看他的眼神，不恨感觉自己藏在袖中的手都有些微微的颤抖。这几年关于玄尘的记忆不断的浮出，一直以为这个少年一直都是惧怕自己的。可是为何刚刚那瞬间他突然觉得，这些年玄尘对他的畏惧全部都是伪装的。
　　
　　若是如此，玄尘为何要装作惧怕自己？
　　
　　将这些问题在脑中想了一遍，不恨猛然发现玄尘自那次昏迷醒来便就有些不同了，因为以前的玄尘不会在他转头之际对他露出那种探究的表情。不会，也不敢用刚刚的那种态度对他。那么是什么原因让他有了这样的变化？若说是伪装，又是什么原因突然对自己卸下伪装呢？
　　
　　握了握手心里已经被汗水浸湿的手帕，不恨慢慢从地上站起身，看了眼远处靠在树身上正全神贯注看书的玄尘，转头往寺院方向走去。
　　
　　既然他救了自己一命，有些事就装作没看见罢。 

作者有话要说：留言在哪里啊，收藏在哪里~
亲啊，新文不能这样霸王，看看小柳子两只手上的冻疮，乃们忍心么0.0




3

3、师弟无尘 ... 
 
 
　　下午，了尘在换班的时候告诉玄尘寺中进了窃贼，说是没什么东西丢失，缘法师伯就放走了那个窃贼。了尘手舞足蹈的说着，回头见玄尘一脸淡然，知道玄尘肯定是知道什么，便瞪着那双大大的眼睛看着玄尘，胖乎乎的小爪子还紧紧撺住玄尘的衣角来回晃动，活像一只讨不到吃的小狗。
　　
　　受不了了尘那么可爱的表情，玄尘将手覆在了尘胖乎乎的小脸上，皱着眉头将他推的离自己远远的。
　　
　　了尘向来是个不达目的誓不罢休的主儿，扒住玄尘的衣角就是不撒手。
　　
　　“师兄，我知道你肯定是碰上那个笨窃贼了，你就告诉我他长什么样吧。刚刚他和缘法师伯打起来的时候，方丈就让我们回禅房了，我什么也没看到。师兄你就告诉我吧，师兄~。”
　　
　　听着了尘那软绵绵的撒娇声，特别是那声拐着弯儿的师兄叫的玄尘心里发颤。大力的推开了尘快步向寺院走去。然而刚走出去两步远，就听到耳后一阵风声。知道是了尘背后搞突袭，玄尘在那风声将近的时候，快速的将身体转到一边贴在一棵树身上。
　　
　　就在玄尘贴着树身站好身体，就见一个土黄色的球擦着自己的身体飞身而过，那速度快的令人为之惊叹。闭上眼睛，玄尘听着耳边传来的闷哼声，感觉全身上下都在痛。慢慢的睁开眼睛，那‘球’自由的落地后，已经瞬间从‘球’变成一条土黄色蚯蚓趴在地上一动不动。
　　
　　玄尘看着面门朝下了尘，肉疼的摸了摸自己的脸。慢慢的蹲□体伸手戳了戳趴在地上的了尘说道“喂，师弟，你还好吧？”
　　
　　玄尘等了一会儿见地上的人不搭理他，以为他出了什么事，就在他伸手想要将了尘从地上拉起来的前一瞬间，只见了尘动了动自己的手指，那光秃秃的脑袋慢慢抬了起来。眯了眯圆滚滚的眼睛，了尘看见玄尘正瞪大着眼睛看着自己，立刻怒从心起扑上去将面前的人压倒在地，掐住他的脖子一边用力一边喊道“我杀了你，我要杀了你！”
　　
　　回到寺院时，晚课已经开始了。玄尘匆忙换了身衣来到前面大殿，看到站在门口的念缘师伯心中不由捏了一把汗。想着已经晚了，干脆也不进去了，然后便掉头回了禅房。
　　
　　不恨沐浴完后颈间的剑上一时间生疼，想到上次为玄尘弄得伤药还剩下一些，知道这个时候玄尘也该从后山回来了，便起身向玄尘房间走去。
　　
　　房间内，玄尘仰躺在浴桶内第一次感觉半个和尚的好处，最起码不用跟着那群光头师兄弟去抢浴池。起身从浴桶中站起身，玄尘一时间没有听到门外那轻微的敲门声。
　　
　　从浴桶中走出来，玄尘拿着布巾擦拭着身上的水珠，这时房门突然从外面被打开。玄尘猛地回头，只见不恨正一脸惊诧的‘欣赏’着自己的裸体。
　　
　　见不恨一直站在门口不进不退，身后的门也不关，玄尘感觉自己脸上的表情有些僵硬。用布巾罩住自己的下半身，开口说道“师傅，麻烦您将门先关上。”
　　
　　玄尘颇为无奈的口气让不恨一阵赫然，身体一颤忙将门掩上，连带的自己也被关在了门外。摸了摸有些发热的脸，不恨心想，自己刚刚敲门是否用力太小了？
　　
　　片刻，不恨身后的房门被打开，只见玄尘衣衫整洁的从里面走出来。看到站在门口一脸绯红若有所思的不恨，玄尘低头看了看自己，一时不由有些奇怪。这寺中都是和尚，洗澡时被看光光好像很平常吧，这不恨入寺时间也不短了，为何见到自己的身体怎么还跟一个不知人事的小丫头一样？
　　
　　“不知师傅找玄尘所为何事？”
　　
　　“哦，为师记得你受伤，慧缘师兄帮你配的药并未用完，所以就想拿回一些把脖子上的伤口处理一下。”
　　
　　玄尘看了眼不恨脖颈间那道红肿的伤口，抬头看了眼面色已经恢复正常的不恨点了点头。
　　
　　“师傅稍等，玄尘这就为您取来。”
　　
　　说罢，玄尘转身返回屋内，不恨站在他身后看着他的背影袖中的手不由握了握。
　　
　　翌日清晨，玄尘用过早饭本想前去后山，奈何刚走出房门就被不恨叫住带到了前厅的议事堂。此时，房间内还有几位寺中的长者，看着几位慈眉善目的长老，玄尘心里不由打了个突，思索着自己将书带出藏书阁的事是不是被发现了。用余光瞄了眼旁边一脸淡然的不恨，玄尘忍不住讲他在心里骂了几句。
　　
　　“玄尘，我听你师傅说，昨天在后山的树林里你与那盗贼交手了？”
　　
　　听到方丈的问话，玄尘悬在心里巨石猛然放下，轻轻了松了口气低头如实的做了回答。
　　
　　“那刺客身手怎样？”
　　
　　“他的功夫远在弟子之上，若不是长老将他打伤，玄尘和师傅昨日怕必会丧命在他剑下。”
　　
　　玄尘说着到这里，只听耳边扑通一声，侧头向身侧看去。只见不恨正低头跪在身边。
　　
　　“方丈，昨日若不是弟子拖累，玄尘或许已经将那刺客抓回。还请方丈及诸位长老责罚。”
　　
　　方丈起身，一脸微笑的走到不恨面前，伸手将他从地上搀起，怜爱的拍了拍他的肩膀，笑道“不恨啊，你也不必自责。那刺客并未盗走什么，缘法将他打伤也算是对他的惩戒，你莫要再往心里去，再说你不是也受伤了吗？”
　　
　　方丈说完，将头转向一旁的玄尘，道“玄尘这次做得好，看来是真的长大了。时间不早了，你先去后山吧，为了防止再有类似事件，我让你师弟无尘跟你一起去，你先出去吧。”
　　
　　从议事堂中出来，玄尘就看到无尘一脸懒散的靠在院中的树身上晒太阳。光秃秃的脑壳映着金黄的太阳显得异常的光亮。听到玄尘从议事堂出来，转头看了他一眼站直身体将有些凌乱的衣服整理好两人一前一后来到后山。
　　
　　看守后山是一件异常枯燥无聊的事，一个人的时候，玄尘还可以带本书什么的解闷，可是今早因为不恨，玄尘没来得及就让他给带到了议事堂。此刻无聊的玄尘坐在树下看着身侧的无尘，大眼瞪小眼。
　　
　　“唉……”
　　
　　无尘叹了口气，身体向后一仰躺到了地上。看着树上茂密的树叶眨了眨眼睛转头看向身边也不知道神游到何方的玄尘。伸脚踢了踢他，无尘开口说道“唉，我说师兄，你说这个世界上有没有鬼怪？”
　　
　　无尘无厘头的一句话让玄尘心里一凛，握紧抓住鞋面的手点了点头。
　　
　　“应该有的吧，不过这朗朗乾坤，即便是有，它又怎敢出来。”
　　
　　玄尘说着，心里不由苦笑，若是没鬼那自己算什么。可是，自己明明是个活生生的人啊，他清楚的记得前世自己的身份，自己的年龄，还有所有从小到大的一切。为何只是一次小小的意外他就来到这里，代替了这个人的身份，他的身体，还有他未曾走完的未来。
　　
　　“我觉得也有，要不是我和你朝夕相处，我真的会认为你被鬼上身了。师兄，以前的你是伪装的吧？”
　　
　　无尘翻了个身，看到毫无表情的玄尘不禁有些后悔说出这些话，于是忙开口说道“我没别的意思，只是随口说说，师兄你别当真。哈哈，哈哈……”
　　
　　知道无尘已经看出写端倪了，玄尘心里清楚越是掩饰就会引起他的怀疑，等到他真的发现什么，那时解释起来必定比现在麻烦的更多。
　　
　　思即至此，玄尘脸上慢慢露出些许凄然，见身旁的无尘已经坐起身体，玄尘将头埋在双腿间，低声说道。“师弟是怎么看出来的？”
　　
　　玄尘声音低沉，听的无尘不禁一愣。他原本只是随口一问，并没有料想玄尘真的会承认。见玄尘如此反应，无尘一时手足无措不知道该怎么应对了。
　　
　　“师兄，我，我只是随口问问，你不想说就别说，没什么的。”
　　
　　玄尘抬起头看着面露尴尬的无尘缓缓摇了摇头。
　　
　　“这件事告诉你也无妨，不过师弟要替我保密，千万不能告诉任何人。”
　　
　　无尘见玄尘一脸凝重的看着自己，慢慢收起脸上的微笑，郑重的对玄尘点头保证道“师兄放心，我一定守口如瓶，不会对任何人提起。”
　　
　　玄尘听到无尘的保证，在脑中思索一下，便对着无尘半真半假的解释起来。
　　
　　“是，受伤以前的我是在伪装，因为我想在这里过的好一些。不过在上次差点被人害死之后，我也不再隐藏，我想看看那人究竟想干什么！”
　　
　　“什么？师兄，你受伤是被人害的？”
　　
　　无尘听到这里，不禁一阵诧异。玄尘见他高声忙用手堵上了他的嘴巴，指了指自己的耳朵，示意他隔墙有耳。
　　
　　无尘了解了玄尘的意思点了点头，将玄尘覆在自己嘴上的手拉了下来，而后轻声说道“师兄，你究竟得罪了什么人，他们为何要杀你？”
　　
　　玄尘低头看着地面摇了摇头，片刻才开口说道“我也不知道自己究竟得罪了什么人，也不知道他们为什么要杀我。我只知道那天我是被人打伤的，我醒来的时候肋下还有个清晰的掌印。”
　　
　　“可是为什么师傅说你只是疲乏过渡才昏过去的？他为何要隐瞒你的伤势？莫不是这件事和他也有关系？”
　　
　　玄尘听到无尘将目标转移到不恨身上，在他看不见的角度弯了弯嘴角。不管自己受伤和不恨有没有关系，只是他隐瞒自己伤势这一点就可以看出这个不恨并不单纯，如今告诉无尘，只是借助他的眼睛帮忙监视不恨，若是想害死自己的真的是他，那玄尘自己也不会没有准备。
　　
　　“这个我也不知道，或许师傅他可能知道些什么，他不说或许是为了我好。无尘，这件事，我只告诉了你一人，你千万不能让别人知道，特别是，师傅。” 

作者有话要说：唉，一个个的都霸王……




4

4、前路迷茫 ... 
 
 
　　良久之后，无尘用已经快要僵硬的手臂碰了碰身边的玄尘，见对方将注意力放到自己身上，无尘又重新仰躺在地上，两手臂交叉放在自己头下愣愣的看着头顶的树梢，莫名的叹了口气。
　　
　　“师兄，你打算怎么办？”
　　
　　玄尘坐的有些累了，将盘在面前的两腿伸开也学着无尘的样子躺了下来，俊逸的脸上表情淡然，看不出有任何的愁绪。
　　
　　“现在‘敌’在暗，我在明，最好的办法只能是按兵不动，等着他们下一步的动作。”
　　
　　“可是这样下去也不是办法，我觉得还是有必要告诉方丈一声。”
　　
　　无尘的语气有些急迫，急躁的翻过身便见玄尘一脸微笑的看着自己。无尘只觉脸上一热，侧头躺好看着头顶上方。
　　
　　这人还是那么的讨人厌。
　　
　　其实无尘一直都挺不待见这个师兄，性格懦弱不说，只要是有了委屈或者一点极小的问题便会去找方丈大师。师兄弟们在一起玩耍，他虽然也会参与，可是，眉目间总是有着淡淡的厌恶。
　　
　　自玄尘受伤醒来以后，无尘发现他像是变了一个人一般。往昔了尘是最爱粘他的一个，每次玄尘看到他总是下意识的避开，可是现在他不仅不躲避，反而还会不时的同他一起玩闹，开玩笑。这让一直观察玄尘的无尘不由大吃一惊。
　　
　　看着变化不小的玄尘，无尘忍了忍最终还是没忍住将自己心中的疑惑问出了口。本以为他会隐藏，可是没想到他竟然就这样把自己心中的秘密坦白给了自己。这倒一时让无尘有些不知所措。将玄尘说的话在脑子里转了一圈，无尘还是没想出个所以然。他虽然是惹人厌恶，但还不至于让人对他痛下杀手，除非他看到了或者听到了什么不该知道的东西，不然谁会对一个小和尚动手呢？
　　
　　正如玄尘所说，现在敌在暗，玄尘在明，若是想要玄尘的命那比探囊取物还简单，现在唯一的办法，好像也只有告诉方丈和寺中的长老们了。
　　
　　“师弟，现在还不能告诉方丈。打伤我的那个人功夫不差，咱们师兄弟中根本就没有那么高的功夫。也就是说，如果那人还隐藏在寺中，极有可能是某位师伯长老，我们这样冒然告诉方丈只会打草惊蛇，到时候我怕我会死的更快。”
　　
　　无尘听着玄尘的分析缓缓点了点头，可是难道真的就这样坐以待毙？
　　
　　玄尘扫了眼无尘，仿佛知道他心里在思考些什么。伸手拍了拍他的肩膀，笑道“师弟不必担心，只要熬过这几个月我过完十八岁后就可以离开灵隐寺了，到时候那个人就是想对我下手也没机会了。”
　　
　　“谁担心你啊，少自作多情了，不过你要离开去哪里？”
　　
　　无尘白了一脸淡笑的玄尘一眼，脸上的温度仿佛又升高了几分。这让一直观察着无尘的玄尘颇为好笑，直在心里轻叹，好一个别扭的小鬼头。
　　
　　撇开玄尘放在自己脸上的视线，无尘看着远方这才想到他毕竟和自己是不一样的。玄尘乃是俗家弟子，早晚是要离开寺院。这无尘知道，可是他没有想到他会这么快离开。虽然他性格很不讨喜，但是在一起那么多年了，乍然间分开，总归还是有些不适应的。
　　
　　看着无尘的背影，玄尘仰头叹了口气，无奈地笑了笑，两人一时之间也不由得感觉有些伤感。
　　
　　“自然是要回家了。”
　　
　　“回家么？”
　　
　　无尘的声音里隐隐有些失落，两眼呆滞的看着半空，也不知道脑子里在想什么。
　　
　　进入灵隐寺当和尚的，不是被人遗弃的孤儿，就是毫无眷恋的苦命人，像是玄尘这样被父母亲自送进寺院又接走的是少之又少。无尘自小边生活在灵隐寺，虽然平时并没有表现出来，但是对家还是很向往的。如今听到玄尘要回家，伤心失落也是情理之中的事。
　　
　　想起那日方丈交给他的信，玄尘不由有些惆怅。那封信字里行间对他是挺关心的，可是谁又能保证他走出了这灵隐寺，会不会又进入一个虎狼窝？
　　
　　那个包袱里的衣衫手摸起来手感极好，很显然不像是普通人家能用得起的东西。以前他总是在电视上看到大宅院内勾心斗角的戏码，那他在这个世界的‘家’会不会也像电视里那样，为了金钱和势力斗得你死我活？若是如此，那呆在寺中和回家又有什么分别？
　　
　　看着远处，玄尘再次陷入了茫然。
　　
　　来和玄尘和无尘换班的是念缘，无尘和玄尘对视一眼都从彼此眼中看到了同样的想法。看来几位长老和方丈是真的戒备起来了。不过这样也好，如此一来那个藏在暗中想要对付玄尘的人必定会收敛一些。
　　
　　思及至此，玄尘和无尘两人不觉同时松了口气。
　　
　　无尘看着走在自己前面的那个修长的身影，不由懊恼自己今天在他面前的几次失态。他无尘何时会为了一个自己讨厌的人担心了，难道只是他对自己的坦白？
　　
　　跟在玄尘身后，无尘懊恼的用手挠了挠自己光亮的脑壳。只当是自己中邪了。
　　
　　一心沉浸在自己异样思绪的无尘，丝毫没有发现前面那人嘴角正含着一个意味不明的笑容，远远望去只让人看得心里一阵心慌。
　　
　　有了无尘跟在身边，玄尘的行事不由大胆了许多。那本被他藏了许久的书又重新塞到衣襟里，一边打发时间，一边了解这个世界的情况。
　　
　　从书上玄尘知道，这个大陆分为两个大国，地处东边的是上鼎。此国多山脉沙丘，和现代历史上消失的楼兰古国颇为相似。上鼎往西是元朔，从书上玄尘了解到，此国风俗背景和宋代有些相似，但与宋代相比却是落后了许多。
　　
　　玄尘此刻身处的灵隐寺离元朔国都不远，而且这灵隐寺从开朝到现在一直都是元朔的护国寺，距现在已经有一百多年的历史了。听无尘说，这元朔第四位皇帝刚登基没多久，手段却异常的毒辣，不到两年的功夫就把朝廷来了一次大换血，而且当年和自己争帝位的兄弟也都被他寻了理由一一赐死在府邸中。因为这个小皇帝继承了他母亲那副完美的皮相，所以被人们在背后称之为‘蛇蝎皇帝’。
　　
　　听着无尘的八卦，玄尘不由暗地里佩服这个皇帝。刚刚登基不到两年就有如此手段，以后这元朔必定能成为这大陆上一大强国，更甚至这个大陆整个叫元朔也不一定。隐隐的玄尘竟然有些期待和这个皇帝见上一面。孰不知，玄尘不仅没过多久就见到了，而且这辈子都和这个‘蛇蝎皇帝’纠缠在了一起。
　　
　　看着边上对着那蛇蝎皇帝一脸佩服的玄尘，身侧的无尘不由白了他一眼。
　　
　　经过几天的相处，玄尘早就摸透了这个小鬼的脾气秉性，见他鄙夷的看着自己，玄尘只觉一阵好笑。像和了尘相处那样，玄尘伸手摸了摸他光秃秃的脑袋，成功将这个别扭的小鬼惹得炸了毛。
　　
　　瞧着气的两眼通红，腮帮子鼓得像只青蛙一般的无尘，玄尘这才觉得他像个十五六岁的孩子，往常那一脸故作老成的表情，总是看的玄尘一阵别扭。
　　
　　“小孩子就该有个小孩子样子，整天一脸老成的样子，我看了都替你觉得累。”
　　
　　“什么小孩子不小孩子，我明年就成年了，山下有些人家的孩子现在都已经成亲了。哪里像你，表面上温文尔雅，其实骨子里坏得很，就像山里的花面狸。哼。”
　　
　　无尘不耐烦的拂掉那只在他头上作祟的大手，语气不善的对玄尘吼道。
　　
　　本来以为这个惹人厌的胆小鬼很好欺负，可是几天下来，自己不仅没有欺负到他半分，反倒被他里里外外捉弄个遍。本来就很讨厌他了，现在看到他更觉得讨厌。
　　
　　玄尘知道再逗下去无尘就要发火，遂撤回自己的手拍了拍自己身上的土，看着身侧的半大孩子也忍不住开口问出了自己心里的疑惑。
　　
　　“无尘，师兄看的出你并不喜欢这灵隐寺，我走后你有什么打算？”
　　
　　玄尘的一句话让无尘满腔的怒火瞬间消失殆尽，侧头看了看比自己高出一头的师兄，眼神从清明渐渐变得有些迷茫犹豫。
　　
　　“我从小就被念缘师伯捡上山，从来没有想过其他的。不过你说的对，我并不喜欢这寺庙的生活，我羡慕那些仗剑江湖的大侠，也羡慕驰骋沙场的将军。只不过现在我学艺不精，不能够像他们那样恣意快活。等我学成出师，或许会下山体会一下我想要的那种生活。”
　　
　　听着无尘的愿望，玄尘微微一笑。曾几何时自己也像他一样，想做个人民公仆，社会的园丁，亦或者救死扶伤的医生，可是现实并不会让你那般轻松如意，自己努力了那么久也只不过是个公司的小职员。不过有目标总是好的，人若失去目标，那也就和行尸走肉没什么差别了。
　　
　　伸手摸了摸无尘的脑袋，玄尘轻声道“会的，你一定会成功的。”
　　 

作者有话要说：可爱又可恨的养肥党，乃们让小柳子好生纠结啊，挠墙皮……

坐等评论~~




5

5、树林‘风景’ ... 
 
 
　　一转眼半个月过去了，自那次黑衣人离开之后，后山便再也没了动静。寺中的戒备随之也慢慢放下，而无尘又被调回到了藏书阁。玄尘还记得不恨通知他不用在跟自己去后山时，那小子几乎快乐翻天了，看得不恨一脸疑惑。当然等不恨走后，无尘自然少不了一顿教训。
　　
　　不过这几日寺中好像有什么大人物要来，从几天前缘法师伯就开始吩咐寺中的弟子将寺院重新修整一番，因为玄尘身份在寺院中只是一个俗家弟子，所以这些事不恨并不会告诉他。
　　
　　拎着那本快被翻烂的金刚经，玄尘手持一根细长的木棍，学着不恨执笔的样子慢慢开始在地上画，虽然写出来的还是不成样子，但与前几天相比较已经好的太多了。
　　
　　擦了擦头上的汗水，玄尘扔掉手里的木棍抬头看了看已经偏西的太阳。唉，午时已过，了尘这小子竟然忘记给他送饭了，真拿他玄尘不当回事，看回去不好好收拾他。
　　
　　心里暗骂着，玄尘站起身体，用脚将地上的字迹销毁干净。回头看了看四周，便往后山深处走去。指望了尘送饭是不可能了，看来还是自己动手解决来的快些。
　　
　　出家人不食荤腥，玄尘这半个和尚自然也不能破戒。此时这山中并无多少可食用的东西，只有一两种野果尚可果腹，只不过吃得多了，还是有些腻了的。
　　
　　提着木棍，玄尘右手握着一个红通通的果子往嘴里送，木棍拨开地上的草丛，玄尘只听耳边嘶嘶一阵响声，心里暗叫不妙，低头便见地上一条手腕粗细的毒蛇正半抬起身子，对着自己吐着猩红的芯子。
　　
　　被这毒蛇吓了一跳，玄尘不禁后退一步。幸好刚刚顺手捡了一根木棍，不然照现在的情况，玄尘还真是吃不准自己能不能蛇口逃生。咽下嘴里最后一口果子，玄尘放轻脚步，用木棍指着那盘踞在地上的毒蛇慢慢将它绕开。
　　
　　地上的毒蛇似乎没有察觉到玄尘的动静，甩了甩细长的尾巴正准备爬走，这时树林中突然传来一阵奇怪的响动。玄尘稳住身形一边侧耳倾听，一边分神观察着这条毒蛇。偏偏向后挪动的脚步不凑巧的踩到了一根干透了的树枝，清脆的断裂声彻底惊动了转头欲走的毒蛇。
　　
　　玄尘只看到地上那蛇动了一□体。下一刻那条手腕粗细的蛇便扭动着身体快速的跃起身体张嘴向玄尘咬来，幸而玄尘早作准备，见那蛇向自己扑了过来，挥动手里的木棍，不偏不倚正好砸在那只毒蛇的头上。
　　
　　那蛇在地方翻滚几圈，趁玄尘愣神之际扭动着身体缠绕上了玄尘手里的木棍。玄尘心里一惊，脑子里霎时一边空白，看那蛇已经快要贴近自己的手面，鼓起一口气提起木棍用尽全力将木棍掷向几米外的树身上。毒蛇的脑袋撞在大树上，翻转几周便没有了动静。
　　
　　看着已经死了的毒蛇，玄尘不由舒了口气，自己这是杀生了吧？若是让不恨知道了，也不知道该怎么骂自己了。脑子里映出不恨那张冷冰冰的脸，玄尘莫名的打了个冷战，伸手抹掉额头上的汗水转身往树林里走去。
　　
　　经过刚刚的人蛇大战，这会儿好像更饿了。树林里玄尘揉着干瘪的肚子慢慢走入树林。
　　
　　帝倾华挑开身下人的衣襟，看到他一脸恐惧脸上不禁溢出一抹笑容。低头含住已经充|血的耳垂，帝倾华轻声在他耳畔说道“怕什么，这里没人。”
　　
　　温热的气息激的夏清辉身体不由一颤，一声压抑不住的轻吟自口中溢出，低沉的呻|吟声在空旷的树林里响起，让人不觉心神一荡。微风扫过树叶，更是让整片树林里增添了一份暧昧与旖旎。
　　
　　手指沿着他的锁骨缓缓向下移动，当滑到那敏|感的小腹时，夏清辉再也忍不住拢紧了开始发软的双腿。
　　
　　不能，不能让他看见。已经是他的阶下囚，更不能让他察觉到自己软弱的一面。
　　
　　帝倾华察觉到身下之人的小动作，自然也知道他心里的想法。轻笑一声拉开那人的双腿，让那已经充血了的物件彻底暴露在自己眼前。手指拂过顶端，身下人身体一颤一声销|魂的呻|吟再次在帝倾华耳畔响起。
　　
　　“呵呵，刚刚清辉还说不要，你看看，你现在不是已经硬了么。”
　　
　　夏清辉听着帝倾华羞辱的话语，将头撇到一边咬牙不再让那羞人的喘息再次从自己口中发出。
　　
　　自古成王败寇，既然是自己输了，那所承受的后果自己也便认了。他想过无数种落到这个蛇蝎皇帝手里的下场，可是令他没想到是他堂堂镇北大将军竟然被这个无耻的皇帝压在身下肆意玩弄！
　　
　　“帝倾华，别让我夏清辉逮到机会，否则的话今日所承受的一切屈辱，他日必定百倍奉还！”夏清辉咬紧了牙关，握紧了拳头，暗暗在心里发誓！
　　
　　帝倾华看着身下那张羞愤欲死的脸，漆黑的眼眸渐深。往昔柔和的嘴角往上轻挑一个完美的弧度，伸手握住那柔韧的腰肢将他更贴近自己，□与此同时也加大了撞击的力道……
　　
　　玄尘瞪着眼睛看着不远处纠缠在一起的两具身体，一时间连大气都不敢出，生怕惊动了‘野战’的两人。悄悄的转身，刚抬起脚步就听到身后一声惊呼。玄尘被那声音吓了一跳，回头偷偷瞄了两人一眼发现他们并没有发现自己，不由靠在树上轻舒了口气。
　　
　　“相逢即是有缘，公子为何不打声招呼就走啊？”
　　
　　听着自背后传来的声音，玄尘不禁有种捂脸哀嚎的冲动。真是人倒霉喝口凉水都塞牙。刚刚解决完一条毒蛇，跟着看到俩人野外‘偷情’，居然还被抓了包……
　　
　　天，真的要亡他吗？
　　
　　玄尘心里问候着老天，低头揉了下自己已经僵硬的侧脸慢慢转过身来，低头对着那人说道“阿弥陀佛，小僧玄尘无意打搅两位，还请两位施主恕罪。”
　　
　　帝倾华看着面前这个耳朵都发红的少年，身体靠在树上轻笑起来。
　　
　　这个人的反应还真是可爱呢。
　　
　　“可是你已经打搅了，你说怎么办吧？”
　　
　　玄尘听着耳边那无赖的话语不由皱了皱眉头，收紧袖中的双手慢慢抬起头来。
　　
　　“施主，此地乃灵隐寺后山，一切闲杂人等不可进入。施主为何出现在本寺的禁地呢？”
　　
　　自帝倾华登基以来鲜少有人敢再盯着他的眼睛说话，可是今天这个年纪不大的少年竟然不惧他的戾气敢和他对立而视，这倒让帝倾华吃惊不小。
　　
　　对方眼中一闪而过的讶异让玄尘不由抿了抿嘴角，当视线从眼前这个妖艳的男子身上转移到他身后那个步履不稳表情刚毅的男人时，玄尘脸上淡然的表情也有些挂不住了。
　　
　　这两个都是，男人吧？为何他们，他们……
　　
　　同性恋那个世界并不少见，只是大都是隐藏的很好，即便是坐在你面前也不大可能察觉那人性取向与他人有异。可是，令玄尘没想到这里民风竟然如此开放，两个大男人竟然在光天化日之下野合！
　　
　　其实玄尘忘记了，这里是灵隐寺禁地，一般很少人进入，即便是光天化日之下行这‘苟且之事’也未必会有人看得到。
　　
　　慢慢收起脸上诧异的表情，玄尘再次看向了眼前这个妖艳的男子。
　　
　　“两位施主若无事还是速速离开此地，若是被人当成刺客抓住了就不好了。阿弥陀佛。”
　　
　　言罢，玄尘对着面前的两人弯了弯腰转身便要离开。身下右脚刚刚迈出，只听背后那沉雅风流的声音再次从后面传来。
　　
　　“小和尚，还没人敢把我当成刺客，还有啊，我们很快就会再次相见的。”
　　
　　玄尘听着他的话心跳猛然漏了一拍，背对着身后的两人挥了挥手，玄尘大声说道“但愿有那一天。”
　　
　　那个世界有人曾说，只要你对着天空诚心祈祷，你心里的愿望便会实现。从小玄尘就对这句话深信不疑。每次有什么愿望便会对着天空祈祷，可是从来没有一次实现过。而令他没想到的是，如今只是随口说出得一句话，竟然真的会有实现。看着那个人再次顶着那张妖艳无双的脸出现在他面前，告诉他自己来是兑现承诺的时候，玄尘不禁抽了抽嘴角抬头仰望着天空，愤愤问道“为嘛老天这么不公平？！”
　　
　　玄尘摸着空落落的肚子慢慢往回走，刚抬头就看到一抹清雅的身形站在远处往自己所在的方向看来。玄尘脚步一顿，不由加快了脚步走向那人。
　　
　　“这几日寺中有些忙碌，了尘被你念缘师伯叫了去。所以为师替你带了些斋菜，你趁热吃了吧。”
　　
　　不恨的语气依旧冷淡，不过听的玄尘心里却是一阵温暖。跟着不恨的脚步来到大树下，捧着不恨带来的饭菜大口了吃了起来。当玄尘将一块豆腐塞进嘴里时，脑子里莫名浮现出刚刚那两人林中纠缠的画面。
　　
　　玄尘只觉面上一热，忙抱着饭碗抬头深呼吸。身侧的不恨察觉到他的异样，伸出素白的手掌慢慢覆在他的额头上，察觉到他并无异样不由感觉到一阵奇怪。
　　
　　“玄尘，你可是不舒服？”
　　
　　“没，没事。”
　　
　　就当不恨的手指触碰到玄尘的额头时，玄尘就已经惊呆了。伸手拿掉还停留在自己额头上的手掌，玄尘口吃的说道。
　　
　　偷偷瞄了眼脸色无异的不恨，玄尘大大的松了口气。慢慢往嘴里扒着饭菜，脑子里回想着今日倒霉的一天。
　　 

作者有话要说：霸王的，养肥的，全都抽打出水……




6

6、旖旎一梦 ... 
 
 
　　沐浴完毕后，玄尘躺在床上辗转反侧始终无法入眠。白天的画面不时的浮现在他眼前，扰的他心烦意乱。用被子将自己包裹的像个蚕蛹，玄尘躺在被子里一遍遍的念着大悲咒。
　　
　　就当杂乱的心情快要平复的时候，门外突然传来一阵敲门声。掀开被子，玄尘看着房顶不由叹了口气。
　　
　　谁还在这个时候敲门啊？？！
　　
　　心里抱怨一声，玄尘还是老老实实的起身打开了门，眯着眼睛看向门口，只见不恨仅着一身素白的单衣站在他面前，手里还抱着一床棉被。玄尘的眼睛倏地睁开，愣愣的站在门里看着他没有任何动作。
　　
　　“过几日寺中要来几个身份尊贵的客人，方丈怕厢房不够，所以这几天就先委屈你与我同屋而眠。”
　　
　　说罢，不恨没等玄尘反应就抱着被子侧着身体进了房间。
　　
　　回过神的玄尘呆呆的跟在不恨身后，看着那修长的身形径自走到自己的床铺前，将自己的被子放在床上铺平。发丝自背上滑落到颈间，那白皙纤细的脖颈就这样展露在自己面前。玄尘心里一紧，突然很想触摸一下那素白的脖颈，感受一下那肌肤相贴传来的温度。
　　
　　“今晚你就睡里面吧，若是不习惯我们再换。”
　　
　　不恨悦耳的声音猛然响起，玄尘心中一震，扭头别开自己的视线，强迫自己压下心里那奇怪的念头。在不恨的注视下，玄尘微笑着点了点头褪下鞋子爬上了床里。
　　
　　不知过了多久，玄尘进入了梦乡。他梦到自己又去了后山，在后山的树林里那两具身体依然在纠缠不休。似乎是感受到了玄尘的目光，上面那人慢慢抬起头对着他微微一笑，而身下的人也慢慢将头转过来看着自己。
　　
　　玄尘看着眼前的两人惊呆了，眼前的两人居然就是自己和不恨。就在自己愣神之际，玄尘只觉胸口一疼，再次回神时，自己竟然进入了那个‘玄尘’的身体里，而此时不恨正被自己压在身下，面色绯红，朱唇微启。
　　
　　仿佛是受到了什么蛊惑，玄尘轻抚着身下人的脸庞，缓缓地将头低下将自己的唇轻轻印在不恨的唇上。那柔软的触感让玄尘的意识沦陷，不禁想要更加深入一尝这具身体的美妙。
　　
　　玄尘闭着眼睛感受着这份美好，猛然间一阵剧痛自嘴角传来，熟睡中的玄尘这才从这场旖旎的梦中醒过来。侧头看了眼旁边闭着眼睛尚在熟睡中的不恨，玄尘慢慢闭上了眼睛。
　　
　　自己究竟是怎么了？前世的自己不是很没有看过那些十八禁的片子，更不是什么未经人事的小少年，为何只是无意中窥视到树林中的那幅画面，就将自己折磨到如此境地？
　　
　　摸了摸被自己咬破的嘴角，玄尘再无睡意。轻轻起身来到屋外，在井边打了桶水洗了把脸靠着井台慢慢坐了下来。
　　
　　闭上眼睛，刚刚梦中的画面又浮现在眼前。身下的不恨衣着凌乱面色绯红，微启的口中舌尖微露……一切充满着诱惑，一切都挑战着自己的理智。
　　
　　玄尘清楚的感觉到了□处某个器官在慢慢变化，无奈地瞥了眼□，提起刚刚打上来的一桶水，玄尘咬牙将自己浇成了一只落汤鸡。
　　
　　冰凉刺骨的激的玄尘忍不住打了一个冷颤，感觉小腹下方的那股火热已经退去，玄尘释然的叹了口气。心中的邪念已经清除，玄尘欲往房间走去，刚转身便看见不恨站在自己身后，俊逸的脸上一片冷然，漆黑的眼眸中半点温度全无。玄尘的心慢慢下沉，看着面无表情的不恨慢慢握紧了手掌。
　　
　　他，全都看到了吧？
　　
　　也不知是冷，还是心理作祟，玄尘的手在颤抖，虽然很想控制它不让自己在不恨面前失态，可是越是掩饰越是抖得厉害。
　　
　　不恨面无表情的看着眼前不住发抖的倔强少年，心里叹息一声，抬脚上前握住了他不停发抖的手，感觉到他的身体僵硬不恨也不在意，只是牵着他的手一路带他回了房间。
　　
　　在房中找了套干净的里衣和布巾放到他面前，看着他闪躲的眼神，不恨犹豫了一下还是伸手摸了摸他的头顶。
　　
　　“是人都有七情六欲，今日反应说明你已经长大了，你不必为此苦恼。去换套干净的衣服吧，小心感染风寒。”
　　
　　捧着衣服，听着耳边不恨的劝解，低着头的玄尘不由一阵无奈。玄尘很想告诉他，自己并非是有反应而苦恼，而是他竟然会对着一个男人起反应，更重要的是，那个人竟然是不恨……
　　
　　玄尘低头对着不恨道了声谢，将干净的衣服换上便钻进了被窝。感受着手上还残留着不恨的余温，玄尘清楚的感觉到那种温热的感觉似乎在沿着他的手面，一直向他身体的各个角落蔓延开去。
　　
　　天微微亮的时候，一夜未眠的玄尘便起了身。在厨房蹭了些吃的，玄尘漫步来到后山。站在空旷的草地上，玄尘晃了晃酸疼的脖子，看着东边缓缓升起的旭日回忆着在寺中跟着缘法学习的拳法慢慢练习起来。
　　
　　化拳为掌，玄尘看着自己手上的招式越来越快，抬腿踢向身侧半人高的石块上。脚边的石块纹丝未动，玄尘却从痛感之中回了神。收住拳脚靠在石块上擦了把汗，看着头顶已经升起的太阳，玄尘露出了一个微笑。
　　
　　在四周看了下，并没有发现什么情况的玄尘回到了经常呆的那颗大树下。温暖的阳光照耀在身上，隐藏在身体里的瞌睡虫立时从身体内跑了出来。玄尘是个从来不委屈自己的人，张嘴打了个呵欠便靠在树身上睡着了。
　　
　　也不知过了多久，玄尘只觉身上一重。迷迷糊糊的睁开眼睛，只见一身中衣的不恨正蹲在自己身边，而自己身上盖着的正是不恨的那件蓝灰色外衣。心中一慌，玄尘忙抓起不恨的外衣坐起身体。
　　
　　“师，师傅……”
　　
　　不恨低着头将手边的饭碗递到玄尘手里，似乎没有看到他脸上的表情。
　　
　　“午时了，起来用些饭吧。”
　　
　　玄尘道了声谢谢低头慢慢吃了起来，侧头看着身旁面无表情的不恨，玄尘觉得这段时间不恨对他好像没有之前那么冷淡了。
　　
　　瞥了眼身侧吃饭还心不在焉的玄尘，不恨无奈地皱了皱眉头。不知何时，他对这个弟子越来越没办法。昨夜看他站在院中失控的样子，本该教训他一番的，可是看着他单薄的身形，所有的话全都被堵在喉间。
　　
　　昨日收拾房间不恨本可以和年纪最小的了尘住一起的，可是脑子里莫名闪出玄尘那张淡然的脸。不恨脑子一热便抱着被子去了他的房间。
　　
　　“吃完再休息一会儿吧，我去别处看看。”
　　
　　说着，不恨站起身，没等他迈开衣摆就被人拉住了。低头看着坐在地上仰头看着自己的玄尘，不恨突然很想伸手摸摸他的脑袋。
　　
　　“师傅，这后山毒物颇多，你又没有武功防身还是我和你一起去吧。”
　　
　　不恨点了点头把衣摆从他手里拉出来边自己先走了，玄尘忙扔下手里的碗筷起身追了过去。
　　
　　玄尘拎着手里的木棍走在前面，遇到树枝杂草都会替后面的不恨清理干净。两人之间虽然无话，可是某种感觉却同时在两人心里滋生，慢慢放大。
　　
　　两人渐渐来到昨天那片树林，走在前面的玄尘突然有些紧张。他怕那两人会再次出现在那里，到时他和不恨之间怕会更加尴尬。
　　
　　硬着头皮走入树林，玄尘只觉心里乱的厉害，就连呼吸也快了几拍。身旁的不恨似乎也察觉到他的异常，眼神关切的看了他一眼，自己率先走到了前面。
　　
　　树林里并什么异常这让玄尘大大的放松下来，想到昨天那个妖孽，玄尘在心里将他大骂一通。而此时坐在车撵上的帝倾华不知为何突然打了个喷嚏，伸手摸了摸发热的耳朵，帝倾华咧了咧嘴直笑的旁边的夏清辉一脸发青。
　　 

作者有话要说：昨天夜里上班的时候被冷风吹到了，脑子疼得不行，今天内容少点以后补上。养肥党啊，别养了TAT，小柳子都日更了，挠墙皮……




7

7、帝落灵隐 ... 
 
 
　　“师兄，师兄，明天皇上要驾临咱们灵隐寺为天下苍生祈福你不知道吧？皇上耶，嘿嘿，终于可以看到皇上了，可惜师兄你要留守后山，不能一睹圣颜真是可惜了，听说皇帝可是个绝世美人呢……”
　　
　　听着了尘的话，玄尘心里渐渐明了。原来寺院这阵子休整，就是为了迎接这位蛇蝎皇帝啊。只可惜自己要留守后山，不能一睹他的风采了。
　　
　　伸手摸了摸了尘的小光头，玄尘挑眉口气很是惋惜的对一脸兴奋的了尘说道“是啊，师兄怎么就没你那么好的运气呢？了尘啊，明天你要多看几眼，然后回来告诉师兄。”
　　
　　了尘坐在树枝上，兴奋的晃悠着两条小腿对着玄尘点了点头。
　　
　　看着兀自兴奋了尘，玄尘转身看着前面的寺院突然觉得一阵不安，总觉得这次一定会有什么事发生。
　　
　　“师兄啊，你有没有觉得这阵子师傅好像换了个人一样。以前经常冷着脸，严肃的像个小老头一样，现在感觉变了好多，还会对着我笑呢。还有师兄你，以前见了我都躲着走，现在会陪我玩，教我认字。和以前太不一样了。”
　　
　　玄尘瞥了一脸笑意的了尘一眼，故意将脸色一沉，沉声对他说道“哼，怎么，莫不是想让我像以前那样对你？”
　　
　　了尘见自家师兄吓得忙敛起脸上的笑容，伸手抱住玄尘的肩膀，一副哭腔的对着玄尘说道“不是，不是师兄，我是说现在的师兄很好，我没别的意思，你别生我气，我下次再也不说了。”
　　
　　见了尘已经快被自己吓哭了，玄尘瞬间放松绷紧的面皮看着红着眼睛的了尘大笑起来。知道自己被耍了，了尘哼一声，从树枝上跳下来抱住玄尘的腰，一口咬在他的手臂上。听着耳边玄尘的惨叫，了尘吸了吸鼻子得意的说道“臭师兄，坏师兄，你就知道捉弄我，让你作弄我。让你也尝尝我钢牙的厉害，哼。”
　　
　　玄尘看着一脸得意的了尘无奈的摇了摇头，这个小狼崽儿下口还真是没轻重，再用力一点手臂上的这块肉都快被他咬掉了。
　　
　　天色渐渐暗了下来，玄尘带着了尘回到寺院。此时寺院内外都沾满了身穿铠甲手持长矛的士兵。看了身侧还在嬉笑的了尘一眼，玄尘捏了捏他的脸拉着他走进寺院。
　　
　　“明日皇帝要来上香，你自己一个人守在后山要小心一点。”
　　
　　不恨坐在桌前翻着手里的佛经，看着擦拭着头发的玄尘说道。目光在他身上扫了一圈，手臂上那红肿的牙印蓦然映入眼帘。
　　
　　玄尘应了一声，只觉眼前一黑，抬头就见不恨来到了眼前。手中的动作慢了下来，怔怔的看着眼前的不恨眼中满是疑惑。
　　
　　手腕被拉起，不恨一脸愠怒的看着玄尘，指着手臂上的牙印语气冰冷的问道“这是哪里来的？”
　　
　　玄尘看着不恨眨了眨眼睛，心里虽然不明白他的怒气从何而来，但也知道不恨这是在关心自己。把手腕从不恨手里拉出来，玄尘慢慢站起了身。
　　
　　“今天了尘和我在后山玩闹时被他咬的，已经不疼了。”
　　
　　玄尘温和而略带笑意的语气，让不恨猛地一颤，此时的不恨这才注意到自己刚刚的失态，侧头躲开玄尘眼神，忙转身走向衣柜从里面拿出一瓶伤药出来。
　　
　　“你怎么能这么放任他，了尘也是，居然下口那么重，看来这段时间对他们真是太宽松了。”
　　
　　不恨低着头将玄尘的手腕拉到自己面前，倒出一些伤药轻轻在伤口上抹匀。
　　
　　玄尘看着低着头一脸认真的不恨，心里某种被遗忘的感觉再次涌现出来。恰时不恨抬起头，看到玄尘正看着自己一脸微笑，只觉脸上猛地一热，整个人好像火烧一般。局促的站起身体，将伤药放进衣柜转身向床铺走去。
　　
　　“天色不早了，早点歇息吧。”
　　
　　玄尘应了一声跟在不恨身后上了床，微微动了□体，玄尘的手不经意的碰到不恨放在身体两侧的手。从不恨手上传来的温热让玄尘舍不得放开，察觉到不恨只是一僵并没有甩开他的手，这让玄尘心里不由一喜。
　　
　　手指慢慢滑到他的手面上，将不恨的整只左手都包裹在自己手心里，那暖暖的触感让玄尘心里一阵满足。抬头看向不恨，只见他眼睛紧闭，但脸色绯红，呼吸也异常的急促。玄尘看着他的反应，不由弯了弯嘴角。
　　
　　他，是醒着的吧？
　　
　　玄尘知道自己对不恨的感情已经超出了正常的师徒感情。从一开始来到这个世界，不恨就占据了他的大部分视线。虽然他开始对自己很是冷淡，但是却不时流露出一种淡淡的关切慢慢让自己沦陷。也不知从何时起，他对不恨的感觉就起了变化。树林里那次意外事件，让他隐隐感觉到了他对不恨的感情，这些天的相处也让他真的认清了自己是爱上这个面冷心热的师傅了。
　　
　　刚刚不恨的反应让玄尘知道他对自己并非没有感觉，可是有感觉又怎么样。在自己的记忆里，古代人最忌讳的便是不伦之恋，更何况他们还都是同为男子。自己可以不在乎，可是依不恨的性格他会不在意吗？看来他们若要在一起，怕是没那么容易的吧。
　　
　　玄尘内心不由叹息一声，将手里不恨的左手又抓紧了几分。听他呼吸已经平稳，知道他已经入睡，玄尘翻了个身，伸手轻轻摸了摸不恨的侧脸。
　　
　　清晨醒来的时候，不恨已经不在了。玄尘知道他是怕看见自己尴尬，可是自己又何尝不是矛盾着。但是纵是矛盾也依然想在醒来的第一眼看见他，对着他说声早安。
　　
　　苦笑一声，玄尘起身下床，转头就见放在桌上还尚有余温的清粥和咸菜。暖意再次涌上心头，玄尘也顾不上梳洗，捧着粥碗喝了个精光。
　　
　　皇帝亲临排场到底不同，三步一岗，五步一哨，还没走出寺院玄尘就被盘查了好几次。无语的看着寺院门口又对自己招手的守卫，玄尘很想把自己变得和了尘一样。
　　
　　“皇上车撵来了，准备接驾。”
　　
　　被盘问完毕的玄尘回头听到守卫的高喊，转头看着缓缓走近的车撵不禁一阵呆滞。
　　
　　这皇帝究竟是来上香祈福，还是准备带人踏平这灵隐寺？！
　　
　　“皇上，灵隐寺到了，您该起了。”
　　
　　夏清辉低头看着枕在自己腿上熟睡的皇帝低声说道。眼前的人听到他的声音动了动脑袋，揽着他腰肢的双臂又紧了几分。
　　
　　帝倾华毫无防备的睡颜让夏清辉再次对他动了杀念，颤抖的双手慢慢伸向帝倾华的脖颈。可是就当夏清辉将要碰触到他的脖子时，原本熟睡的人却突然睁开了眼睛。
　　
　　“朕今天第一次知道清辉你居然这么爱朕，想要就直说，朕不是那么吝啬的人。”
　　
　　帝倾华翻身从夏清辉腿上坐起身，将已经全身僵硬的夏清辉抱在怀里轻轻的吻了下他的额角，咬着夏清辉已经发红的耳垂帝倾华嗓音魅惑的说道“清辉难得肯主动求欢，看来这段日子朕调教的还不错，念在你今日特别乖，朕今晚就好好的满足你。”
　　
　　说罢，帝倾华站起身压了压已经有些褶皱的衣摆抬脚走下车撵，独留下夏清辉看着他修长的身形不住的颤抖。
　　
　　帝倾华果然不能小觑，就算是睡着他清楚的知道自己在做什么，有什么想法。看来以后自己推翻他的机会渺茫，但是他不甘心，真的不甘心。忍辱负重那么久，就算是有万分之一的机会，他夏清辉也要试一试！
　　
　　车撵上，夏清辉透过车帘看着帝倾华踱步离去的背影忍不住出拳打在车厢上。到底是久经沙场的镇北将军，皇帝的车撵竟被他一拳打的一震。车撵前的马匹感受到他的杀气也忍不住有些暴躁。
　　
　　躺在草地上，玄尘看着自己的右手吃吃地笑着。昨天晚上就是这只手一直抓着不恨的手，一夜都没有放开。低头嗅了一下手面，不恨身上独特的香味似乎还存留在手心里。还有那柔软的触感，温热的温度，一直都让自己无法忘却。
　　
　　脑子里浮现出不恨那张冷漠的脸，躺在草地上的玄尘无声的笑了。低沉的钟声在耳边响起，寺庙中传出的诵经声回荡在整个后山，这一刻世间万物仿佛都是静止的。慢慢站起身体，玄尘看着不远处的寺院，跟着寺院内的声音慢慢默念着。
　　
　　不知过了多久，诵经声停止，玄尘抬头看着头顶上鹅黄的太阳，心中默默祈祷着。但愿这次皇帝进香能够顺利进行，但愿寺中这段时间平平安安不会出什么差错，但愿他和不恨能够在一起，长长久久，永不分离……
　　 

作者有话要说：杯具，两天涨了五个收藏= =好杯具，不应该是餐具了




8

8、强吻不恨 ... 
 
 
　　斜靠在软塌上，帝倾华抿了一口温度适中的香茗，抬手将杯子递给了旁边伺候着的太监总管德清。帝倾华抬头看了眼窗外，挥手便让他下去了。
　　
　　“黑影何在？”
　　
　　帝倾华话音刚落，只见眼前黑影一闪，再回神一个身穿黑衣，面蒙黑纱的男子已经伏跪在自己面前。
　　
　　“朕让你查的事查的怎么样了？”
　　
　　“回禀陛下，属下刚刚查过，寺中带发修行的弟子一共就有两位。一个是方丈最小的弟子不恨，另一个叫玄尘，是不恨手下的大弟子。”
　　
　　听着黑影冷漠的声音，帝倾华半眯的眼睛慢慢睁开。跪在地上的黑影只觉一股莫名的压力袭来，直逼的自己有些喘不过气来。
　　
　　见软塌前黑影被自己的气息逼得有些身形不稳，帝倾华不着痕迹的收敛气息，翻身坐直身体看着黑影继续问道“上次让你追查的奸细可有了线索？”
　　
　　黑影感觉压迫在自己身上的气息骤然消失，抬头看了眼俊美如仙的主子，心里不由多了一份感激。
　　
　　“陛下恕罪，属下上次刚刚查到灵隐寺就被寺中的大师打伤，不过属下可以断定，那奸细就藏匿在这灵隐寺，而且极有可能是这两个俗家弟子中的一个。”
　　
　　帝倾华走到桌前，在笔架上挑了一只最细的毛笔在砚台内沾了沾，拉过旁边一张上好的纸张开始画了起来。
　　
　　没多久，帝倾华放下手上的笔，抬眼看着还跪在地上的黑影对他找了招手让他起身。
　　
　　“你看这画上的人是不恨，还是你说的玄尘。”
　　
　　黑影道了声是，走到桌前看着纸上那个清秀的少年一眼便认出他是何人。只是黑影有些疑惑，为什么皇上会记得他的样子？莫不是他们以前见过？
　　
　　“回陛下，此人乃是不恨的大弟子玄尘。”
　　
　　得到自己想要的答案，帝倾华挥手让黑影退下。自己坐在桌前看着那副栩栩如生的画像开始发呆，片刻之后，坐在椅子上的帝倾华咧嘴一笑，对着窗口说道“德清，替朕更衣。”
　　
　　躺在草地上，玄尘眯着眼睛看着头顶的天空，伸手揉了揉干瘪的肚子一阵无力。想到早上没有吃完的馒头，心里更是一阵懊悔。
　　
　　早知道饿肚子就多带几个馒头了，弄得自己现在看着头顶的云朵，都忍不住幻想成大块大块的棉花糖= =||。
　　
　　玄尘有气无力的翻了个身，只听到一阵脚步声正慢慢往这边靠近。本以为是送饭迟到的无尘，玄尘躺在地上头也不抬的磨了磨牙，狠声说道“无尘，你个死小子，是不是看美人皇帝来进香看得入迷了，你这狼心狗肺的东西就把你师兄给忘了这儿了，存心想饿死你师兄是吧？！”
　　
　　听着脚步声已到跟前，玄尘一跃从地上挑起，抬脚就踢向来人的腰侧。等玄尘看清楚来人并不是自己‘狼心狗肺’的师弟时，想要收脚也已经来不及了。
　　
　　帝倾华刚刚那个靠近地上那一脸慵懒的少年，还没等他开口就见他从地上一跃而起，抬腿就朝自己踢过来。
　　
　　帝倾华意在逗逗这个少年，遂看他踢过来的脚，装作躲闪不及硬生生的让他踢在了自己的腰侧。不过他有内力护身，当玄尘踢过来的时候，帝倾华微微抬手已经卸下他的大半力道，整个人佯装惨叫一声，顺势滚到了地上。
　　
　　玄尘见自己踢错人，心中一阵惊慌。那一脚自己可是用了七成的力道，若是这人不会武功，那可真是惨了。
　　
　　见那人趴在地上半天没有动弹，玄尘忙跑到他身边抱着他的肩膀将他扶了起来。可是，等玄尘看清楚怀里人的这张脸时，抱着他的双手一抖，差点又把人给推了出去。
　　
　　“喂，喂，你没事吧，我不是故意的啊。”
　　
　　玄尘伸手探了下他的鼻息，发现他呼息尚存心里放松了许多。正当玄尘打算抱着他去寺里找不恨帮忙的时候，怀里的人蹙着眉头呻吟一声，缓缓睁开了那双丹凤眼。
　　
　　“你怎么样，要不要紧？”
　　
　　帝倾华皱着眉头，指着被玄尘束缚的腰间‘有气无力’的说道“你，你勒到刚刚踢过的地方了，好痛……”
　　
　　玄尘一听忙松开放在帝倾华腰间开手，可是，这边手刚刚放开，就见帝倾华身体向后一仰眼看着就要摔倒地上，玄尘咬牙又把人捞回到自己怀里。
　　
　　“这位施主，我这就带你回寺院，你要撑住啊。”
　　
　　说着玄尘俯身弯下腰作势要将他抱起，帝倾华根本就没伤怎会跟他回寺院，再说今天寺院的人大抵都已经见过他，如果跟他回寺院肯定会被人认出。到时候这少年知道了自己的身份就不好玩了。
　　
　　帝倾华脑子一转，伸手抓住玄尘的衣襟对他摇了摇头。
　　
　　“不用了，我缓一下就好了。”
　　
　　玄尘听他这么说原本有些放心不下，可是看到他慢慢变得红润的脸庞也就慢慢放下心来。
　　
　　帝倾华靠在玄尘怀里，感觉到他整个人僵硬的犹如一尊雕像心里不住的暗笑。这孩子果真可爱的紧。
　　
　　抬头看到玄尘紧绷的脸，帝倾华动了动身体轻咳一声，而身后的玄尘听到他的咳嗽声，忙轻抚着他的脊背努力的帮他顺气。
　　
　　“你，你还记得前几天的约定吗？我说过我们会再见面的，今天，我是来兑现我的诺言的。”
　　
　　抱着帝倾华的玄尘一脸苦相，这人还好意思说。要不是他和那人在树林里‘野战’自己怎么会在他亲爱的师傅面前丢脸。不过也幸好遇到他，不然他还没有发现自己对不恨的感觉于常人不同呢。
　　
　　“记得，怎么能不记得。”
　　
　　感觉到玄尘语气里的愤恨，帝倾华偷笑一声，转身看着身后少年那张俊逸的脸庞无辜的眨了眨眼睛指着腰间，对他说道“有些疼，你帮忙揉揉。”
　　
　　玄尘本来就对这个人没什么好感，听到他这个要求更是差点吐血。无奈谁让踢伤他的是自己，这会儿纵是提再过分的要求，玄尘他也只能咬牙答应。
　　
　　玄尘的手轻轻的在帝倾华的腰间揉搓着，隔着几层衣服，玄尘依然能感觉到这人盈盈一握的腰肢。脑子渐渐想到了不恨，如果他能这样让自己帮忙，那该是一件多么美好的事情。
　　
　　感受着玄尘手上的动作渐渐慢了下来，帝倾华慢慢抬起头，见玄尘正看着自己不知道在想什么。于是帝倾华动了动身体，对着玄尘轻轻吹了口气，一声软绵绵的呻吟再次从口中溢出。
　　
　　从未受过如此挑逗的玄尘霎时红了脸颊，推了推帝倾华的身体慢慢把他扶了起来。
　　
　　“施主，你能不能走，我扶你到旁边的树下休息。”
　　
　　帝倾华点了点头，抓着玄尘的手想靠在他身上，哪知，双腿一软整个人一头撞到了玄尘的怀里。而玄尘将他扶起后整个人就呆滞了。愣愣的叫了声师傅，就想推开还靠在怀里的帝倾华，奈何对方抓的太紧，玄尘推了几下也没有成功。
　　
　　“施主先坐下来休息一下，小僧有点事需要解决，马上就会回来。”
　　
　　说罢，玄尘大力的拉开紧紧抓住自己的帝倾华，朝着不恨消失的方向追了过去。而一心扑在不恨身上的玄尘根本没有注意到，当刚刚还‘弱不禁风’的人在他转身的那一霎那居然笔直的站立在他的身后，一脸玩味儿的看着离开的不恨，和紧跟过去的自己。
　　
　　不恨抓着手里的纸包，大力的挥开眼前的杂草，快步向前走去。脑子里玄尘抱着别人的画面不断的浮现出来，一丝莫名的酸楚之感慢慢从心底溢出。
　　
　　昨天他的手还紧紧的抓着自己，今天却用那双手去抱住别人。
　　
　　昨夜才被玄尘紧抓的手使劲握紧，刺痛传来时心中一股怨恨莫名蔓延，意识到自己此时所想，不恨猛地停住脚步，一片空白的脑中唯一存在的就是玄尘抱住别人的画面，还有那人在他怀里娇媚的呻吟……
　　
　　为什么自己看到他们那样会那么生气，为什么他看到玄尘和别人抱在一起的画面会不顾一切的跑开？不恨怔忡了半响，一遍一遍的问着自己，直到身侧传来另一人急促的喘息。
　　
　　接着，手腕就被人紧紧抓住。
　　
　　“师傅，相信我，我刚刚以为他是无尘，所以没看清楚就踢了他一脚，我没别的意思，我抱着他只是看看他的伤势。师傅，我以后不会再这样了，你别生我的气。”抓着他的手，玄尘急促的解释。
　　
　　不恨低头看着被抓的手，听着他的解释也不开口。
　　
　　“师傅，你说句话，你和我说句话，师傅……”
　　
　　不恨慢慢抬起头，看到眼眶泛红的玄尘冷冷地说道，“放开我。”
　　
　　“师傅，除非你相信我，否则我不会放手的。”
　　
　　玄尘紧了紧握着不恨手腕的手，以往不恨对他冷淡，最起码眼神不会那么冰冷，看到不恨毫无温度的眼神，玄尘知道这次不恨是真的生气了。
　　
　　“你要为师相信你什么？”不恨冷冷说道，又加了句，“你抱不抱他又与我有何干系？”
　　
　　语句中隐隐的有丝怨怼流露，玄尘听着不恨的话，担心之余还有一丝窃喜。原来他是在意的，那不恨心里应该有他的位置吧？不然他为什么会用这样的态度来对待自己呢？
　　
　　玄尘看着不恨冷漠的表情，或许他应该赌一赌。
　　
　　“师傅，我不会对他有感觉，因为我心里早就有了一个人，”
　　
　　不恨的眼神闪了闪。玄尘嘴角不可抑制的向上微扬，知道自己这句话已经奏效，伸手抚上他的脸，不给他拒绝的机会，看着他的眼睛一字一句的说道，“弟子心中已经有一个人了，那个人，就是师傅你。”
　　
　　不恨骤然瞪大了眼睛，面上一脸诧异。玄尘看着他因诧异而微启的唇，心中一动，原抚在脸颊的手朝后一去，扳住不恨的后脑用力吻上了肖想已久的那片柔软…… 

作者有话要说：这，算是强吻把，咳咳（拍飞）
亲爱滴们，表养肥了，已经很肥了TAT




9

9、倾华相邀 ... 
 
 
　　帝倾华站在树后，看着忘情拥吻的两人，放在树身的右手不觉慢慢收紧，等他感觉到疼痛从手指传来的时候，那树身上已经被自己抓出了几道指痕。将手掌撤回，帝倾华扯了扯嘴角转身离去。
　　
　　“想不到这灵隐寺还真是个有趣的地方。既然有趣那多呆几天又有何妨。”
　　
　　帝倾华回头看了眼那满含深情的少年，眼中慢慢浮起一层冷意。
　　
　　好不容易才找到一件那么有趣的玩具，没想到他已经心有所属，不过既然是他帝倾华看上的东西，在自己没有厌倦之前谁都不能碰触他一下！
　　
　　这次，就先放他一马。
　　
　　感觉怀里的不恨已经有些窒息了，玄尘这才恋恋不舍的放开那片柔软。伸手捋了捋他鬓角被风吹乱的头发，玄尘再次上前吻了吻他失神的眼睛。
　　
　　“师傅，这下你相信了吗？”
　　
　　玄尘低沉的嗓音让失神中的不恨猛地回过神来，用力推开抱着自己的玄尘，看着眼前笑意盈盈的少年，不恨只觉面上一阵燥热。侧身躲开他的眼神，不恨将手里的纸包递给玄尘，深呼吸一口气说道“你中午没吃午饭，我替无尘给你拿了些馒头过来，你先吃点吧。”
　　
　　见玄尘微笑着接了自己手上的纸包，不恨转身就往寺院的方向走去，可惜刚刚迈出脚步就被身后的人拉住了衣袖。
　　
　　“师傅，我刚刚说的话都是真的。”
　　
　　玄尘紧紧拉住他的衣袖，看着那人的背影坚定的说道。因为玄尘知道，如果这次不把话说清楚，以后就很难有机会再说出来了，所以玄尘并不打算就这样放过转身欲要逃走的不恨。
　　
　　转身将衣袖从玄尘手里拉出来，不恨看着玄尘的眼神中满是矛盾与痛楚。自己和这个少年相处了那么多时日，他知道若不把话说清楚，玄尘是不会那么容易放弃的。可是有些感觉他也说不清楚，那些话他又怎么说的出口。
　　
　　“玄尘，且不说你我都是佛门俗家弟子，别忘了我们还是师徒，更重要的是，我们都是同为男子，怎可有此禁忌的感情？今日之事，为师就当没发生过，若是再有下次，就别怪为师不讲情面将你送入戒律堂。寺院还有事，我先走了。”
　　
　　不恨冷漠的话语，让玄尘心里不由一寒。这些话他竟能如此轻松的说出口，想必真的是对自己毫无感觉。可是这几天他的反应又怎么解释？想到自己刚刚的行为居然像个跳梁小丑一般滑稽又可笑，玄尘恨不得一头撞死在身后的石块上。
　　
　　失魂落魄的走回平常休息的大树下，那个长相妖孽的男子已经不见了踪影。蹲坐在地上看着成群结队的蚂蚁，玄尘竟然觉得自己连这些小小的蚂蚁都不如。捂脸苦笑一声，只觉心下一阵痛楚难当。
　　
　　“唉，要是酒就好了，大醉一场醒来什么都可以装作不记得。”
　　
　　“师兄，你说什么都可以装作不记得啊？”
　　
　　不知何时，无尘和了尘两人已经来到自己身后。玄尘敛去脸上的表情猛地从地上站起身，拍了拍身上的尘土，一把揪住泼猴一般的了尘，拉住他的耳朵笑骂道“好啊，你们俩竟然敢偷听师兄说话，看我怎么修理你。”
　　
　　玄尘抱着了尘肉乎乎的身子，两手在他腰间不停地挠着。看着了尘在自己怀里哈哈大笑，玄尘也暂时忘记了心中的心结。
　　
　　一旁的无尘看着地上滚作一团的一大一小无奈地摇了摇头。伸手想将两人拉开，没想到却被了尘一把拉住把自己当作了挡箭牌……
　　
　　等三人闹够了天色也快暗了。恰时一阵咕噜声自玄尘肚中响起，听的里了尘和无尘又是一阵大笑。
　　
　　“哈哈，师兄，师傅刚刚不是给你送东西吃了吗？这才多久一会儿你居然又饿了。你到底属什么的啊？”
　　
　　玄尘坐起身，看着地上笑的一脸灿烂的两人，伸手一人赏了一个爆栗。回头在四周看了看，不恨给自己的纸包也不知道被自己放到哪里去了。
　　
　　叹了口气把了尘从地上拉起来，将他凌乱的衣襟整理好，三人一路说笑着往寺院走去。
　　
　　玄尘三人刚刚走到寺院门口，只见一个身穿紫袍，手拿拂尘的男子伸手将他们拦下。玄尘和无尘对视一眼，知道对方可能是皇上身边的人，双手合十对他弯腰行了一礼。
　　
　　“玄尘师傅，德清传皇上口谕，请您去西厢房一同品茶。”
　　
　　听着眼前德清的传话，玄尘心里更是疑惑。回头看了眼同样不解的无尘，玄尘把了尘的手交到无尘手里，开口说道“无尘，你先带师弟回去，我跟德清公公去一趟。”
　　
　　无尘担忧的看了他一眼，点头带着了尘离开了。
　　
　　德清带着一脸淡然的玄尘往西厢走去，侧头瞄了眼这个俊秀的少年，心里对他不禁多了一分好感。
　　
　　现在听到皇帝单独召见还能保持如此淡定的人已经不多了，只冲着这份淡定，这孩子日后也必成大器。不过，皇上是他德清从小看着长大的，对于皇上的事，他不能说百分之百知道，可至少也知道百分之八十。在他的记忆里皇上似乎没有见过这个少年，可是为什么刚刚出去转了一圈回来要突然召见他呢？看这少年长的也有几分姿色，莫不是皇上看上他了？
　　
　　若是皇上看上这个叫玄尘的小和尚，恐怕还真不好搞定。且不说他的身份是护国寺的俗家弟子，单就从刚刚他听到皇上要召见他时那副淡然的表情，也知道这是个不好搞定的主儿。看来，这回自家的主子怕是有的头疼了。
　　
　　“陛下，玄尘师傅到了。”
　　
　　德清带着玄尘来到一间厢房外站定，良久之后，才听到屋内才传出一声清灵的声音。门口的德清对着玄尘福了福身，躬身走到门口轻轻推开一扇门让玄尘走了进去。
　　
　　玄尘走到屋内还没站稳，只觉得眼前一暗，再回头身后的房门已经被站在门口的德清关上了。玄尘本欲走到门口看看怎么回事，还没等移动脚步，就听到那略微熟悉的声音再次在耳畔响起。
　　
　　“既然来了，何不坐下来喝杯茶？”
　　
　　玄尘知道这个人是皇帝，自然不敢大意。低头双手合十站在原地，直到一双绣着一条九爪翔龙的黑色靴子映入眼帘，玄尘这才开口说道“小僧玄尘叩见皇帝陛下。”
　　
　　帝倾华见玄尘乖乖对自己行礼，心下不由一喜。但随即想到玄尘现在还不知道自己的身份，心中的喜悦不禁淡了几分。伸手捏住玄尘圆润的下巴，抬起头让他看着自己的脸。当帝倾华成功的看到玄尘眼中一闪而过的诧异，嘴角的笑容忍不住又扩大了几分。
　　
　　“怎么，你见到朕就如此的惊讶？”
　　
　　玄尘看着眼前熟悉的脸庞，抬手将帝倾华的狼爪从自己的下巴处拿掉，然后后退一步看着帝倾华莫名的笑了出来。
　　
　　没想到这人居然就是传说中心狠手辣的蛇蝎皇帝，脑中浮现出下午在后山他依偎在自己怀里那副柔弱的样子，玄尘怎么也不能把他和皇帝这个身份联系在一起。
　　
　　在玄尘意识里一个皇帝应该不苟言笑，一个普通的人站在他身边也应该感觉到一股迫人的压力。可是，反观这人，一脸娇弱，眼神魅惑，怎么看都像是某富家豢养的男宠，让人想怕都怕不起来。
　　
　　帝倾华看着一脸笑意的玄尘，一时间不由有些奇怪，低头看了看自己并没有发现身上有什么怪异之处，遂抬头看着玄尘开口问道“你笑什么？”
　　
　　玄尘听着帝倾华的话，微笑着摇了摇头。
　　
　　“没什么，只是没想到传说中的蛇蝎皇帝居然那么柔弱，一时间太过惊讶罢了。”
　　
　　帝倾华见玄尘的样子不像是说假话，于是也跟着笑了起来。
　　
　　“那玄尘心目中朕这个蛇蝎皇帝是怎样的？心狠手辣，不择手段？”
　　
　　见玄尘笑而不答，帝倾华上前一步凑到玄尘耳边说道“其实朕是很强的，特别是在某些方面。啊，朕忘记了，那天在树林里玄尘已经见识过朕的‘勇猛’了，对吧？”
　　
　　玄尘听到帝倾华无耻的话，笑容立刻僵在脸上，侧头看向帝倾华，只见此刻对方虽然是一脸笑意，可是眼中那不是闪过的寒光让自己猛地清醒过来。
　　
　　玄尘懊悔的低下头，自己怎么能忘记了对方可是这块大陆的一国之君，若是真的像表面上那样柔弱不堪一击，怎么可能有那个能力来统治这个国家。看来这个蛇蝎皇帝真的像无尘那天所说，不光是他外表美如谪仙，更重要的是他那阴狠的手段吧。想到刚刚自己对他的态度玄尘不由打了个寒颤，抬头再次看向帝倾华时眼中已经收敛了刚刚的那股放松。
　　
　　“不知皇上招来小僧所为何事？”
　　
　　帝倾华看着眼前玄尘，总感觉他对自己的态度和刚刚有些不一样了。可是至于哪里不一样，帝倾华还真的一时半会儿说不上来。
　　
　　“本来叫你来只是喝喝茶，聊聊天，但是这会儿朕改变主意了，朕会在灵隐寺逗留半个月，这期间朕需要一个熟悉灵隐寺环境的人。放眼整个灵隐寺朕也就看你最顺眼，所以这个导游的角色还是你来充当吧。”
　　
　　玄尘听着帝倾华的话不由一愣，刚刚坐在凳子上的人，又快速站了起来。
　　
　　“请皇上收回成命。”
　　
　　听到玄尘的拒绝，靠在椅背上的帝倾华拨弄着茶盖，看着玄尘眯了眯眼睛问道“哦，为何？”
　　
　　“回皇上，玄尘在寺中只是负责看守后山，要说熟悉整个灵隐寺的情况，清泓师兄，还有锦泉师弟个个都比玄尘了解。所以为了不打扰皇上游寺的兴致，还是请其他师兄弟为好。”
　　
　　玄尘看似理由十足的话，让帝倾华不由冷哼一声。站在帝倾华对面的玄尘，只觉一股巨大的压力迎面而来，玄尘庆幸自己及时端正自己对他的态度，不然眼前这看似无害的人，就是略微动一下自己的手指都能将自己陷入万劫不复之地。思及至此，玄尘一颤，再回神背上的冷汗已经湿了一层衣服。
　　
　　帝倾华看着眼前脸色泛白的玄尘冷笑道“玄尘说的极是，那不如让尊师不恨来代劳好了。”
　　 

作者有话要说：收藏一个没涨，画圈圈




10

10、分室而居 ... 
 
 
　　玄尘从帝倾华的厢房里出来时，天色已经大黑了。想起刚刚的帝倾华的眼神，玄尘感觉自己的手还在不停地发抖。
　　
　　低着头走到自己的院落门口，此时不恨一身白衣正站在门口不知道在做什么。玄尘看见他眼神闪了闪，走到不恨身边轻声叫了声师傅。
　　
　　不恨看着他点了点头，转身朝院中走去。
　　
　　“你中午没吃午饭，为师刚刚去厨房给你拿了些饭食出来，你趁热吃了吧。这几天逸尘偶感风寒，为师就先搬到他那里去了。明天去后山多加小心。”
　　
　　玄尘看着走在前面的身影心中不由一阵闷痛。
　　
　　“师傅，不恨，我玄尘的感情，你就那么难以接受吗？就算你对我没有感觉，直说就好了，我玄尘不是放不下的人，你又何必这样躲着我，让我徒增伤心呢？”玄尘停住脚步，看着前面心中默念，面上也满是痛楚。
　　
　　可惜走在前面的不恨丝毫没有察觉到自己背后早已经停住脚步的玄尘。直到他推开门，久久见背后的人没有跟上来，这才回过头来。
　　
　　见不恨转过头，玄尘走到他身边，闪身走进屋内，摸索到放在书桌上的火折子点燃了桌上的蜡烛。
　　
　　“想必师傅已经听说了刚刚皇上找我过去。”
　　
　　知道玄尘有事要说，不恨也不开口。撩起衣摆在凳子上坐下，拉过自己放置在桌案上的托盘将上面的饭菜一一摆放在玄尘面前。
　　
　　“皇上说，这半个月他要逗留在灵隐寺，而这段期间都要由我作陪，所以这段时间我就不去后山了。”
　　
　　玄尘看着不恨那张冷漠如初的脸，藏在袖中的双手慢慢握在了一起。想到下午后山发生的一切，玄尘犹豫了一下接着说道“师傅，今天在后山是我不对，对于我说的话，你如果觉得是是困扰，就当作耳旁风给忘了吧，就当我没说过。我只希望我们还能像以前那样相处。”
　　
　　说罢，玄尘捧起面前的饭碗吃了起来。而对面的不恨看着不再作声的玄尘，莫名的他感觉他和玄尘之间某种特别的感觉在一点一点的消失。他很想伸手抓住那种感觉，可是不恨心里清楚，只要他伸出手，他和玄尘之间就会变得彻底不一样。
　　
　　那种感觉他很想要，可是，他不能。
　　
　　玄尘吃东西也不见不恨要走的意思，将面前的碗筷推开，玄尘起身走至床边俯身将床上的那床单薄的棉被叠好抱着走到还在发呆的不恨面前，微笑道“师傅，我这几日也无事，还是我去照顾逸尘吧，你就先歇息在我房间好了。”
　　
　　说罢，玄尘抱着被子走出了房间，而不恨看着他离去的背影，动了动嘴唇却始终没有开口叫住他。
　　
　　“这么晚了，师兄抱着被子这是要去哪儿？”
　　
　　玄尘刚刚转弯，抬头就看见无尘抱着双臂靠在柱子上笑的一脸灿烂。瞥了眼一脸看戏的无尘，玄尘大力的拍了拍被子，无奈的看着他说道“逸尘病了，我这几天过去陪他。”
　　
　　“你是替师傅去的吧。”
　　
　　无尘看着面无表情的玄尘，慢慢收起脸上的笑容。回头看了看四周，对着玄尘摇了摇头示意他跟自己走。
　　
　　玄尘知道无尘有话对自己说，也知道这里不是说话的地方，于是便抱着被子跟着无尘来到他房间.
　　
　　“师兄，我一直感觉你这几天对师傅的态度有些不对劲，是不是发现什么？”
　　
　　玄尘把被子放在一旁，看了眼无尘对他摇了摇头就坐到桌旁，伸手倒了杯茶，玄尘低头喝了一口轻轻叹了口气。
　　
　　“没有，你不必担心我，如果我有什么发现会告诉你的。”
　　
　　见玄尘不愿意告诉自己，无尘也不继续在追问。只是瞧着专心喝茶的玄尘，一副欲言又止的样子。
　　
　　玄尘被他看的心烦，伸手送了他一个爆栗，开口说道“有什么想问的直接问吧，不要用这‘欲求不满’的眼神看着我。”
　　
　　玄尘的话刚刚说出口就有些后悔，毕竟是佛门净地，身为俗家弟子的他说这些真的有些不大合适。可是前世说话随便惯了，如今玄尘只是初到这个世界几个月，想要一下子适应还真的不大可能。所幸好奇心颇重的无尘根本没有注意到玄尘话里那句‘欲求不满’究竟是什么意思，只是一心想要问清楚自己心里想要弄清楚的问题。
　　
　　“哎，师兄啊，刚刚皇上叫你去干嘛了？那个公公说喝茶聊天，我总觉得不会那么简单。不过咱们灵隐寺那么大，皇上是如何知道你的，你们是不是以前见过？”
　　
　　玄尘点头，道“是有过一面之缘。”
　　
　　抬头看了眼窗外，玄尘这才发觉此时已经快接近三更了，看着无尘张嘴还欲问什么，玄尘忙倒了杯水堵上了无尘的嘴巴，起身抱起被子走出了房间。
　　
　　无尘见玄尘逃跑，暗骂一声转身吹灭桌上的蜡烛上床睡觉去了。就在他刚褪掉鞋子，窗外一道黑影快速的从窗口闪过。无尘忙起身奔向窗口，可是窗外的那人早已没了踪迹。
　　
　　站在黑洞洞的窗口，无尘皱眉思忖。看来玄尘受伤前果然是看到或者听到了什么，不然的话这人怎会一直阴魂不散的盯着他。上次玄尘提醒自己隔墙有耳，想来他已经察觉到对方一直在盯着他。
　　
　　现在这人已经追的这么明显，看来，玄尘那招按兵不动是不管用了。得必须想个办法把对方引出来才行，不然这样下去，玄尘迟早会有生命危险。
　　
　　这会儿去找玄尘商量对策明显是不可能了，这人身手不差，如果隐藏了他自己的气息自己根本发现不了，可是刚刚他居然让自己发现他必定是有原因的。惟一一个解释通的理由，那便是他是在警告自己。
　　
　　看样子这人已经知道玄尘把一切都告诉他了，这下不光玄尘有麻烦，连自己可能也不能幸免。站在窗口，无尘看着对面逸尘的房间不由叹了口气。
　　
　　清晨玄尘刚刚去厨房把逸尘的药端到房间，德清就带着两个侍卫来到了东厢。看着逸尘把药喝下，玄尘就被德清带到了帝倾华的房间。
　　
　　此时帝倾华尚未起身，站在屋内看着地上一堆凌乱的衣衫,玄尘的嘴角不受控制的抽搐了几下。侧头看了眼身旁的德清，只见他低着头看着地面，仿佛什么都没看到一般。这时纱帐内突然传来一阵惊呼，德清的手一抖，仍是低着头没有反应。
　　
　　“呵呵，清辉真是热情，这才刚刚睁开眼看到朕就起反应了，真是让朕欣喜。不过呢，今天朕要出门，清辉要是忍的难受朕可以帮帮你。”
　　
　　帝倾华的话音刚落，只听纱帐内再次传来一声呻吟，不同的是，这次的声音里夹着了些少儿不宜的东西。
　　
　　“清辉就是与常人不同，不管做多少次这里还是这么紧，也难怪朕这么迷恋你，的这具身体。呵呵，清辉就先含着这个东西好好享受享受吧，等朕回来再好好宠爱你。德清，更衣。”
　　
　　德清躬身应了一声，拿起早已放在托盘里的一套衣服低头走进纱帐内。
　　
　　片刻，德清替帝倾华撩开纱帐便退了下去。玄尘抬头看了眼帝倾华衣冠楚楚，嘴角含笑的帝倾华不由一呆，俯身行了一礼，心里暗骂了声妖孽。
　　
　　“玄尘在朕面前不必多礼。不知今日玄尘要带我去哪里游玩啊？”
　　
　　帝倾华走到桌边端起放在托盘上的口杯漱了漱口，而此刻德清也端着一盆洗脸水走了进来。
　　
　　“启禀陛下，小僧对寺边不甚了解，唯一熟悉的也就是后山。皇上如果想故地重游一番，那玄尘乐意奉陪。”
　　
　　帝倾华似乎料定玄尘会这么说，接过德清手上的白色布巾擦了擦脸撩起衣摆在玄尘面前的椅子上坐下。
　　
　　“既然去过了，再去岂不无趣。不知玄尘下过山没有，若是没有，不若朕今日就带着玄尘下山看了看如何？”
　　
　　玄尘听帝倾华这样说哪里还有不遵从的余地，当即躬身到了声是。
　　 

作者有话要说：这算是分居了吧，咳咳，
十章咯，三万字咯，o(幡洇)o 唉




11

11、初次下山 ... 
 
 
　　站在寺院门口，玄尘看着身后一脸惬意的帝倾华真的怀疑像他这样的皇帝，怎么会存活存活那么长时间。
　　
　　“皇上，你确定就我们两个下山？”
　　
　　帝倾华听着玄尘的话心里一阵窃喜，看了眼满怀‘关心’的玄尘忍不住伸手拍了拍他的肩膀。柔声宽慰道“玄尘不用担心，有朕在没人能伤害的了你。”
　　
　　玄尘听着帝倾华的话，嘴角一阵抽搐。认识这个皇帝也有两天了，除了长得漂亮还有那些阴狠的手段外之外，玄尘觉得能算得上优点的也就是他的过度自信。
　　
　　当然，这得能算得上优点才行。
　　
　　走在帝倾华背后，看着他潇洒的背影。玄尘只觉三道黑线自额头一直垂到额角。人家电视里寻常的富家少爷出门还带着两三个小厮，反观这个大爷，除了自己跟着外，可以算得上是两袖清风了。就他这个样子，但愿不要惹出什么麻烦来才好。
　　
　　“玄尘好像还没有朕年长，到了山下有人的地方时，你我二人不妨以兄弟相称。”
　　
　　玄尘一听连忙反对，走在前面的帝倾华听到他的反对之声猛地停住脚步，转身看着一脸不赞同的玄尘，冷声说道“玄尘莫不是不屑与朕兄弟相称，若是这样朕不勉强你。”
　　
　　玄尘愣愣的看着对方好一会儿知道是对方误会了，这才才想起来开口解释。
　　
　　“小僧不是这个意思，只是皇上身份尊贵，而玄尘只是一介草民，怎能与圣上称兄道弟。”
　　
　　“哼，说来说去，你还是对朕有成见？”
　　
　　玄尘一脸冷漠的样子看的帝倾华一阵火大。自己堂堂的一国之君为了他肯纡尊降贵和他做兄弟，没想到他不但不感激，反而还一脸嫌弃。
　　
　　帝倾华自小在宫里摸爬滚打这么多年，对方是什么心思，他一眼就能看个大概。这个少年如此冷漠的对他，除了昨天在后山戏弄他那次，帝倾华真的想不出他们还能有什么过节。
　　
　　就算是戏弄他是他帝倾华的错又怎么样，就算是自己一声令下立刻株他九族，又有哪一个人敢有异议？
　　
　　帝倾华越想越气，脚下的步伐也越迈越大，等他走到山下回头找人的时候，才发现自己已经远远的将那人甩在后面。回头看看还不见人影的路口，帝倾华找个块石头坐了下来看着左手边的路面，脑中思索着该怎么‘收拾’那个不将他放在眼里的小和尚。
　　
　　且说玄尘见帝倾华生气丢下自己往前走，玄尘本想就这样掉头回灵隐寺，可是想到昨天晚上他在东厢说的那番话，玄尘还是硬着头皮跟在他身后往山下走。
　　
　　没想到一时大意竟然被帝倾华看到他和不恨在后山的情景，如果事情被帝倾华捅出去，自己还倒无所谓，因为自己还有地方可去。可是不恨不行，他是被方丈救上山的，孑然一身，如果他和不恨的事被人知道，那寺里肯定会容不下他。
　　
　　带他回那个还未知的家，玄尘不是没想过，可是那个家玄尘从来都不了解，贸然带他回去说不定到时候会害了他。这个险，玄尘不能冒。不过话又说回来，就算是家里可以接纳他们俩个，那不恨的脾气他会跟自己一起走吗？既然事情被揭开后，玄尘没有把握可以控制局面，所以有些事他必须承担。
　　
　　就比如被帝倾华威胁，自己没有想出好的办法，那只能乖乖的照着他说的去做。
　　
　　“他说自己只要陪他下山就行，可没说我一定要跟上他的脚步。”
　　
　　玄尘悠闲地往前走，转头看到树林中优美的风景不由停下脚步驻足观看一番。等他察觉到自己停留的太久往前赶路的时候，蹲在前面路口的某皇帝已经在这里等了他将近一个时辰。
　　
　　等玄尘爬上坡，入眼看到的便是坡下闻名天下的蛇蝎皇帝手持木棍，表情狰狞的戳着地上的蚂蚁窝……
　　
　　玄尘从来没看到过帝倾华如此幼稚的一面，当即很不给面子的笑了出来。此时正沉浸在破坏蚂蚁窝的乐趣中的帝倾华听到这声笑，脸色当即黑了下来。低头看了看手里的木棍亦察觉到了自己的行为有多幼稚，遂抬头看了对方，侧头忙甩手快速的将木棍扔到了一旁的草丛里意图毁灭‘证据’。
　　
　　见他如此，玄尘装作什么也没看见，走到帝倾华身边歉意的说道“刚刚看树林里风景优美，没想到出来的时候迷路了，还望陛下恕罪。”
　　
　　帝倾华看这么面前的玄尘背在身后的双手在袖中紧握成拳，想到刚刚自己幼稚的举动帝倾华在心里大骂玄尘。不过见他没有提及他刚刚的行为，心里的怒火也消减了不少。
　　
　　“既然走出来了，我们就下山吧，这会儿山下的集市应该正热闹，我们正好可以赶上，也让你这只刚出鸟笼的小菜鸟开开眼界，看看我元朔的民风民情。”
　　
　　帝倾华说此话时眼中满是骄傲与自豪，旁边的玄尘感受他的情绪抬头看着眼前俊美如仙的男子，心里第一次有了敬畏。不过转念想到他刚刚的行为，玄尘差点再次笑出声来。似乎察觉到了玄尘努力克制的笑意，帝倾华冷哼一声甩袖而去。
　　
　　没多久两人来到集市上，看着眼前人头攒动的场面，玄尘站在街口抚着自己脑后的长发，脑中又浮现出另一个世界。
　　
　　“世界已经不同了，既然前尘已过，另一世的一切已经成了一个美好的梦。现在既然接手了另一个人的现在与未来，那就应该好好活下去，你又何必执着过去不肯放开呢？”玄尘在心里努力劝解自己，尽量克制住自己脸上失落的表情。可是掩不住的气息依旧惹得帝倾华频频回头。
　　
　　看身侧玄尘脸色苍白，帝倾华停下脚步伸手抓住低着头还一直往前走的人，开口说道“你怎么了，可是身体不适？”
　　
　　正沉浸在自己思绪里的玄尘，突然被人拉住，抬起头看到帝倾华眼中的关心，茫然的眼神渐渐变得清明，心下一股暖意自心底升起。
　　
　　“没事，只是初次下山有些不适应，皇，黄大哥不用管我，一会儿就没事了。”
　　
　　玄尘脸上勉强拉起的微笑看的帝倾华一阵难受，拉着玄尘拐到了旁边一家颇为气派的茶楼径自上了二楼。
　　
　　茶楼的小二见有客人上门，忙拉下颈间的白布巾将桌子抹干净，热情的招呼玄尘和帝倾华坐下。
　　
　　“两位客官想喝点什么？”
　　
　　玄尘向来都是从电视上看到这样的画面，此时自己也入身其中，一时间却忘了该怎么回答。感觉到店小二热情的目光一直在自己身上徘徊，玄尘不由的有些紧张，抓紧手里的衣袖求助一般的看向旁边的帝倾华。
　　
　　帝倾华从来没有见过玄尘这样的目光，虽然心里感觉有些奇怪，但感觉却是异常的受用。回头对着玄尘温柔的笑着，开口对店小二豪气的说道“上你们店里最好的茶。”
　　
　　“得嘞。”
　　
　　小二吆喝一声，将布巾搭在肩膀上转身朝楼下跑去。
　　
　　小二离开后，楼上几乎没什么人了。帝倾华见玄尘的脸色还是有些苍白，忍不住伸手拍了拍他的肩膀，开口问道“感觉好些了吗？若是还觉得难受，朕让小二叫大夫过来帮你看看。”
　　
　　听着帝倾华关切的话语，玄尘对他笑了笑。
　　
　　“多谢陛下关心。小僧没事，适应一下就好了。”
　　
　　从来没有见过玄尘如此对待自己的帝倾华，刚刚在等玄尘的时候心里积下的那一点点怒气也消失不见了。于是那种欣赏一件新奇玩具一样的眼神再次闪出，看的坐在他旁边的玄尘背后一阵冒汗。
　　
　　“客官，您的茶来了。”
　　
　　正在玄尘快要受不了帝倾华的目光时，小二端着一把紫砂壶和一套杯子跑了上来。躬身将茶壶和杯子一一摆放在二人面前，又提壶将茶杯里的水添满这才转身下了楼。
　　
　　自由惯了的玄尘，向来不讲什么规矩。见茶水摆上端起杯子就开始喝。刚喝完一口，玄尘猛然想起对面人的身份，再次抬头时，帝倾华已经端起自己眼前的那杯茶动作优雅的抿了一口。
　　
　　玄尘所在的那张桌子正好靠在窗口，闲得无聊玄尘就趴在窗户上看着楼下人来人往的街道。渐渐的玄尘似乎感觉这里除了落后一些，其他的和自己所熟知的那个世界也没有什么不同。虽然自己还是有些不适应，但是较之刚才已经好了很多。看到街上卖的新奇的小玩意儿，玄尘也居然很想下去看看。
　　
　　看来自己在这个世界应该能适应的很好。
　　
　　玄尘表情愉悦的端起茶杯，抬头将茶杯里的茶水一饮而尽，动作豪爽的看的对面的帝倾华猛地瞪大眼睛。几十两银子一壶的茶水居然被他这样牛饮，不得不说，玄尘还真是个奢侈的玩具。
　　 

作者有话要说：下章莫辞出现，小柳子存稿也彻底见底了。日更啊日更，小柳子鸭梨很大啊……
咱千字党行不TAT




12

12、初遇莫辞 ... 
 
 
　　走在热闹的集市里，玄尘随着人群慢慢往前走。看着路边摆放的新奇的东西，也不时的会停下脚步看看，每到遇到自己不认识的，不知道作用的玄尘都会拉着帝倾华询问一番。
　　
　　刚刚看完一个卖木雕的摊位，帝倾华揉着发酸的后腰看着前面仍兴致勃勃的玄尘一阵翻白眼。加快脚步跟上玄尘，帝倾华白了他一眼说道“我听寺中人说你从小就上山了，难道你这些年都从来都没有下过山吗？”
　　
　　听到帝倾华的问题玄尘停下脚步。看着远处不停招揽生意的小贩们眼中的兴趣也淡了几分。这倒让帝倾华有些不知所措。
　　
　　“没有，师傅性情淡泊，素来不喜与人接触，所以他从来没有带我们下过山。而寺中师兄弟们都各司其职，我每天都守在后山根本没有机会接触外面的世界。”
　　
　　玄尘半真半假的话让帝倾华有些心酸，想想自己，虽然以前自己在宫中过的并不顺心，但是最起码还有一个疼爱自己的父皇和母后帮自己撑腰，所以他才有机会玩遍了京城所有的地方。不过后来父皇和母后被几个谋反的叛臣谋害，自己为了保命不得已才不顾一切的登上了帝位，他这才收敛了自己以前的行为，虽然现在不像以前那般过的潇洒自在，但出宫的次数还是不少的。与玄尘相比，自己或许比他还幸运一点儿。
　　
　　“那，就好好玩玩儿吧，反正时间也很宽裕。”
　　
　　玄尘回头看了眼帝倾华，眼中不由露出一抹惊异。没想到这皇帝倒也心软，就单凭自己的这几句话就相信了。那他面对一个个堪比川剧演员的大臣，他也会如此轻易的相信他们？
　　
　　玄尘笑着摇头，暗叹自己想得太多了。看着前面热闹的街道，玄尘又继续往前走。
　　
　　两人又往前走了一段，感觉腹中有些空落抬头看了眼头顶的太阳，才发现此时已经正午了。随便找了个饭馆，此时是正午，吃饭的客人比较多。整间大厅里此时已经坐满了客人。玄尘和帝倾华刚刚迈进门槛，两人出众的相貌便引来了不少视线。
　　
　　帝倾华已经习惯了各式各样的目光，站在门口扫了眼人声噪杂的大厅，拔腿就往楼上走去。玄尘见他往楼上走，也忙抬脚跟上他的脚步。
　　
　　就当他们走到楼梯口时，一并折扇突然拦在了玄尘的面前。玄尘抬头看到眼前形似肥猪，貌似黑熊的男子嘴角不由一抽。
　　
　　“在下吴明寿，不知可否与公子交个朋友？”
　　
　　帝倾华见玄尘被人搭讪，刚迈上楼梯的脚又拿了下来。转身看向玄尘，一脸玩味儿的看着眼前的这一幕。那个叫吴明寿的人看到帝倾华眼中闪过一丝惊艳，回头再看看玄尘，脸上的表情好似有些矛盾。
　　
　　被搭讪的玄尘不禁一阵无语。他和帝倾华怎么看对方的相貌都胜自己一筹吧。这人居然放着帝倾华不去勾搭，居然跑来勾搭自己。莫非是这人眼睛有毛病吧？
　　
　　玄尘皱眉瞥了眼前的黑熊冷声说了句抱歉，侧身绕过吴明寿就往楼上走去。奈何还没踏上楼梯就被那‘无命受’的黑熊拉住了手腕。
　　
　　玄尘看着手腕上那只肥肥的爪子，脸色当即阴沉下来。前世除非自己熟悉的人玄尘最不喜别人碰他，在寺中也是和无尘了尘混熟了才慢慢自心底接纳了他们。如今被眼前的这个吴明寿握住手腕，玄尘只觉心内一阵翻涌。
　　
　　“放手！”
　　
　　旁边围观看戏的帝倾华听到玄尘阴冷的声音不由一呆，斜靠在栏杆上的身体慢慢站直。帝倾华只觉某种莫名的压力迎面扑来，那种强大的气场，让他也忍不住眯了眯眼睛。
　　
　　这个玄尘果然是个极品的玩具，真不枉费自己费尽心思逗弄他。以后若是稍加调|教，他也许会变得更有趣也说不定。
　　
　　从失神中醒来，帝倾华舔了舔因兴奋而干燥的嘴唇，再次看向面前的两人发现玄尘眼中望着那个吴明寿已经快要喷出火来了。玄尘的身手帝倾华领略过，虽然力道不足，可是要是打在那个吴明寿身上也够他喝一壶的。
　　
　　知道吴明寿那个蠢货若是再不放手，玄尘真的可能对他动手。帝倾华刚想出来打圆场，可是还没等他开口，只见眼前身形一动，帝倾华忍不住抽了抽嘴角，心里暗叫了声糟糕。
　　
　　拉住后退的吴明寿不是不可能，可是帝倾华实在是不想碰那头猪，所以就站在楼梯口眼睁睁的看着那吴明寿肥硕的身体快速的向后退去，直到撞到了身后的一排桌子才停下来。反看玄尘皱着眉头拍了几下被吴明寿抓过的手腕，俊逸的脸上一脸嫌恶，好似那吴明寿是什么脏东西一般。
　　
　　“告诉你，让你放手，你偏偏自讨苦吃。”
　　
　　玄尘瞥了眼躺在地上不住哀嚎的吴明寿低声嘟囔着，而后转身向楼上走去。帝倾华弯腰捡起那个吴明寿掉在地上的折扇，甩手刷的一下打来摇晃了几下背手上楼去了。
　　
　　二楼包间内见证了事情的起因和经过的莫辞，盯着上楼而来的玄尘和帝倾华嘴角泛起一个柔和的角度。
　　
　　“呵呵…，玄尘，想不到你出手真够狠的，我看那胖子最起码要三天不能下床了。”
　　
　　帝倾华想起那吴明寿躺在地上哀嚎的惨样儿再也忍不住笑出声来。而玄尘已从刚刚的冲动中醒过来，暗悔自己是不是出手太重了。
　　
　　帝倾华似乎没注意到玄尘的心思，径自说自己的。片刻，楼下传来一阵喧闹声，玄尘握着手里的杯子正在走神，似乎没注意到楼下的异状。倒是帝倾华见玄尘眼神空洞知道他是在走神，遂起身走到门外。
　　
　　此时楼下已经闹成一片，为首的山羊胡手里提着一根木棍正在厉声询问柜台的掌柜的。帝倾华在人群中认出了刚刚那肥猪身后带着的一名小厮，知道他们是来寻仇的，所以踱步走到楼下，将那个山羊胡提到一边亮出了腰间历来只有皇帝才能佩戴的九纹龙玉佩。
　　
　　帝倾华看着那山羊胡苍白的脸色，指着门口轻声让那群人滚出饭馆，叫来藏在柜台后瑟瑟发抖的店小二，帝倾华说出了几道菜名就转身上楼去了。只是他刚刚转身门外一道熟悉的身影蓦地映入眼帘。低头沉吟一声，帝倾华快速上楼告诉玄尘有事离开一下，便下楼朝那道人影追去。
　　
　　小二陆陆续续将帝倾华点的几道菜端上来，玄尘本就有些饿了，坐在桌前等了帝倾华很久也不见他回来，所以忍不住将桌上的饭菜一扫而光。吃饱喝足的玄尘无聊的趴在窗口看着楼下的街道，将头转到左边，只见一张温和的笑脸也从隔壁雅间探了出来。见对方对自己友好的笑着，玄尘也扯了扯嘴角回了对方一个生硬的笑容，然后就将头从外面缩了进来。
　　
　　转眼间已是一个时辰过去了，坐在雅间内的玄尘等的也有些心焦了。坐在房内，玄尘已经看到小二很多次‘有意无意’的从门口走过。知道自己在这样呆下去老板肯定心烦便起身朝外走去、
　　
　　“哟，客官这是要走啊？”
　　
　　玄尘对着店小二点了点头，就当玄尘迈出脚步要走的时候，那小二继续开口说道“客官，你的饭钱一共是五两三钱银子，麻烦您付一下。”
　　
　　听小二说帝倾华还没有付钱，玄尘一时间傻了眼，伸手摸了摸自己的口袋，空空如也，可以说兜儿比脸都干净。
　　
　　店小二见玄尘半天没有拿出钱来，以为对方是吃白食的，脸上的笑容立刻收了起来，将布巾往脖子上一搭，开口骂道“好家伙，长得人模狗样的，没想到是个吃白食。快快付钱，不然休想走出我们春风楼。”
　　
　　小二前后两个态度让玄尘不由火大，可是谁让自己吃了人家的东西。正待玄尘红着脸不知道该怎么解释的时候，一束清零的声音自玄尘身后传来。
　　
　　“这位公子的饭钱我替他付了，这里是六两银子不用找了。“
　　
　　玄尘听到对方说的话忙转身过来，等他看清楚背后的人不由一愣。随即对他拱手道了声谢。
　　
　　“在下玄尘今日感谢公子出手解难，若不然还真是丢人丢大发了。”
　　
　　玄尘一边说着，一边打量面前这位气质温和的男子。只见他一身白色锦袍，纤细的腰间系了一根同色的腰带。腰带上用金线绣着一朵朵兰花，看起来异常的清雅。清俊的面容上一脸温和，粉色的唇角微微上翘，让人忍不住心生好感。
　　
　　“区区小事，何足挂齿。公子不必放在心上。”
　　
　　对方清灵的声音让玄尘对他的好感有增了一分，如水的眼眸让对方看起来更加温柔体贴。脑中想起不恨那张脸，玄尘不禁在心里暗叹，若是不恨也能待自己这般就好了？可是想起不恨那张冷清的脸上换上眼前这人温和的笑容，玄尘猛地一阵发抖。
　　
　　“玄尘公子，你没事吧。”
　　
　　玄尘听到对方的声音猛地回神，见对方正担忧的看着自己，玄尘干咳一声道了声没事。
　　
　　“公子若是无事，那在下就先走了。后会有期。”
　　
　　玄尘见对方要走，想到刚刚为自己付掉的五两三钱银子忙又开口叫住那人“不知这位公子高姓大名，家住何方，改日玄尘必当将那些银两送到府上。”
　　
　　“我只是来这里办些事情，若是公子有时间，以后一起喝杯茶好了。”说完那人转身便要走，但又好似想起什么来，转身看着身后的玄尘微笑道“忘记告诉公子了，在下莫辞。”
　　
　　说罢，莫辞下楼离去留下玄尘站在原地默默地看着他离开的背影将他的名字重复了一遍。
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，我最爱的莫辞出来鸟~

童鞋们，你们要给力啊~~~~~~




13

13、定情信物？ ... 
 
 
　　躺在床上，玄尘抓着手里的玉佩静静的看着，脸上甜蜜的表情犹如刚刚坠入爱河的毛头小子。脑子里映出回寺的情景，玄尘抓着手里的玉佩翻了个身。
　　
　　玄尘在饭馆等了很久也没有等到帝倾华归来，而他返回灵隐寺时已经是将近戌时。刚刚走到寺门口就看见不恨站在门口不住的向着山下张望着。知道不恨是在等自己，玄尘加快脚步走到不恨面前对他笑了笑。而和不恨之间的隔阂，在这一笑间也消失不见了。
　　
　　见玄尘平安无事，不恨心中悬起的那块大石也慢慢放下了。开口让玄尘跟上，两人一起回了东厢。等回到东厢坐定，玄尘才知道那个无良的皇帝已经扔下他先回来了。
　　
　　想着在饭馆被店小二说成吃白食的那一幕，玄尘心里一阵冒火。恨不得立刻闯到西厢将那人狠狠地揍上一顿。可是，想想帝倾华的身份，玄尘叹息一声，只得在心里将他骂了一顿。想到不恨还没有下过山，玄尘便见在山下一天的见闻说给了不恨听。当然，其中自然省略了被那个吴明寿搭讪的那一段。
　　
　　不恨听着玄尘兴高采烈的讲解，眼中慢慢升起一层暖意。看着对方的笑颜，不恨面上也隐隐有了笑意。不知为何脑子里想起后山玄尘吻他是的场景，不恨感觉自己面上的温度在慢慢上升。见对面少年没有注意，不恨抬手想借助手指上冰凉的温度把脸上那愈来愈烧的感觉降下去。
　　
　　当手指碰触到自己的唇时，不恨楞了一下，手指在唇上摩挲一下，仿佛玄尘那柔软的触感还留在上面。
　　
　　感觉身侧的不恨有些心不在焉，玄尘停止自己的话题，看着不恨不由一阵苦笑。这人呆在自己身边，心思却从不在自己身上。叹了口气，玄尘开口说道“师傅，这么晚了我先去歇息了。”
　　
　　说着，玄尘不等不恨开口就起身往外走，走至门口时，一枚精致的小木雕从袖中掉了下来。木雕滚了几圈，正好停在不恨脚边。
　　
　　不恨捡起脚边的木雕本想还给他，可是不恨怎么看都觉得手上的木雕有些眼熟。收回还给玄尘的想法，不恨拿着木雕仔细的观察起来。那认真的样子看的旁边的玄尘一脸尴尬。
　　
　　“玄尘，这只木雕和为师有些相似呢。”
　　
　　不恨将木雕在手上反转几周，发现这木雕上的刀痕什么的都是新的，看样子应该是刚刚雕出来不久。那玄尘在山下呆了一下午，莫非就是让人弄这个东西了？
　　
　　不恨修长的手指抚摸这那木雕有些熟悉的轮廓，心中隐隐升起一层期待。抬头望着玄尘略微局促的脸，不恨静静等待着他的回答。
　　
　　而此时的玄尘被不恨看的头脑发热，将衣袖握在掌心里，开口说道“我看这山下的小玩意儿很是新奇，就让那师傅照着师傅的模样刻了一个想送与师傅。可是还没等我准备好，那东西就被我甩掉了。”
　　
　　玄尘说罢，尴尬的用手挠了挠头，咧嘴露出一个傻笑。而不恨也被他的傻笑也逗笑了。起身将木雕收入袖中，而后从衣袋里拿出一枚玉佩拉过玄尘的手放在他手心里。
　　
　　“这枚玉佩是我从小就贴身带着的，为师就将它送于你吧。你今日累了一天，逸尘那里还是我去看着吧，你早些休息。”
　　
　　言罢，不恨掠过玄尘走出门去，离开时也不忘了帮玄尘把门关上。
　　
　　玄尘愣愣的看站在原地，看着手上的玉佩。原本微微上翘的嘴角越咧越大，最后竟然哈哈笑了起来，抱着手里的玉佩玄尘几乎跳起来了。
　　
　　难道这就是传说中的交换定情信物？那是不是说明不恨接受自己了？
　　
　　躺在床上，玄尘兴奋的握着手里的玉佩一夜未眠。
　　
　　这几日心情不错，天气好像也跟着好了起来。再加上帝倾华这几天不知道在忙什么也并没有来找自己的麻烦，这让玄尘不禁更加高兴。每日不是去藏经阁逗弄一番无尘，就是欺负欺负刚刚识字的了尘。直把两人整的看到自己就躲开，玄尘这才安生下来。
　　
　　无趣的坐在院子里，玄尘捧着脸眼睛无神的看着前面，小声嘟囔道“那么好的天气该干什么呢？师傅被方丈叫去了，要是他在的话，可以拉着他下山去看看。唉~。”
　　
　　正待玄尘唉声叹气时，不恨修长的身形踏入东厢。看到坐在石桌旁捧着脸不知道在想什么的玄尘，不恨不由一阵摇头失笑。
　　
　　“师傅，你回来了？”
　　
　　玄尘看到不恨忙将身边的石凳让出让对方坐下。
　　
　　“口渴吗？我帮你去倒杯水过来。”
　　
　　见玄尘起身，不恨伸手拉住他的手腕让他坐下。看着他不解的眼神，不恨笑着摸了摸他的脑门摇了摇头。
　　
　　“不用了，快要到午饭时候了，我要去厨房为皇上准备斋菜。”
　　
　　想到不恨刚刚回来又要去帮帝倾华准备饭食，心下不禁一阵心疼。回头见四下无人，玄尘在不恨唇上烙下一吻，拉住不恨的手腕，将他摁坐在石凳上。
　　
　　“师傅且好好休息就好了，那皇帝的饭食我帮他去准备。”
　　
　　见玄尘这样说，不恨一时间有些急了，忙起身说道“那怎么行，皇上的斋菜都是由我负责，你去怎么行？”
　　
　　“我去怎么不行，难道我给他送去他还能把我轰出来不成。师傅你就安心的休息一下吧。”
　　
　　说着，玄尘不等不恨开口转身走出东厢。
　　
　　不恨看着玄尘离去的背影，狭长的眼眸里闪过一丝伤痛。紧握着抓在手心里的衣袖，不恨慢慢的闭上了眼睛。一滴水珠沿着不恨的眼角流下，映着太阳的光辉落在地上碎了一地。
　　
　　在厨房里取了饭食，玄尘端着往西厢走去。当玄尘走到戒律堂，正见从里面走出来的了尘。
　　
　　正饥肠辘辘的了尘看着玄尘手里端着的饭食，欢呼一声就要往上扑。奈何在离玄尘一步远时被他一脚踹开。
　　
　　“师兄，我饿了。”
　　
　　“饿了自己爬去厨房去吃，就这么点儿距离，难道你饿的还走不到地方啊？”
　　
　　见自家师兄对自己这么凶，了尘委屈的撇了撇嘴两只眼圈都红了。这才低头要走，只见一个馒头突然出现在自己眼前。了尘惊喜的结果馒头揉了揉眼睛嘿嘿笑了出来。
　　
　　“我就知道师兄对我最好了。师兄，我走了啊。”
　　
　　了尘咬了一大口馒头对玄尘挥了挥手，看着泼猴一般的了尘，玄尘不由笑出了声。低头看着托盘上少了一个馒头的盘子，玄尘摇了摇头走向了西厢房。
　　
　　西厢内帝倾华正在低头专心的看着奏章，听到有人敲门，头也不抬的让门外的人进来了。
　　
　　玄尘端着托盘走进房间，见帝倾华正手持一杆朱砂笔在奏折上写些什么。知道这些内容不是自己能看的，玄尘明智的低着头将托盘放在了对面的桌子上。
　　
　　“皇上，已经午时了。”
　　
　　帝倾华听着耳边的声音不像是德清和夏清辉，抬头发现竟然是几日不见的玄尘。看着对方明亮的眼睛，帝倾华猛然想起前几日将他抛在山下的事。遂干咳几声，起身走到玄尘身边。
　　
　　“这饭食不一直都是你师傅负责的吗？今日怎么是你送来？德清呢，怎么不见他人影？”
　　
　　“回皇上的话，小僧刚刚来的时候就没有看见德清公公。”
　　
　　帝倾华点了点头表示自己已经听到了，净了手就坐到桌子旁边伸手去拿盘子里的馒头。可是，当馒头快要送入嘴边的时候，玄尘伸手将他挡住了。抬头看着玄尘，帝倾华眼中一片不解。
　　
　　“小僧听厨房的人说，皇上吃饭的时候要验毒，如今德清公公不在，那玄尘帮皇上验好了。”
　　
　　说着，玄尘掰过帝倾华的手腕，在他手里的馒头上拧了一口放进了嘴里，见没什么问题又捻起勺子舀了一勺汤试了一下。见所有东西都没有任何问题，玄尘对帝倾华摆了摆手，示意对方可以吃了。
　　
　　帝倾华本就是个小心的人，见玄尘验毒他自然也乐意。过了半天见玄尘没有反应，帝倾华这才放心的吃了起来。
　　
　　“玄尘，那天朕有急事，朕以为你会比朕早回来，没想到你居然会等朕等到那个时候。”
　　
　　玄尘已经把那天的事忘记的差不多了，见帝倾华再次提起，玄尘大度的摆了摆手。
　　
　　“我更没有想到皇上会把我放在那儿。害人家店小二还以为我是吃白食的，幸好有位好心的公子替我解围，替我付了那几两银子。”
　　
　　知道玄尘没有生气，帝倾华笑了一声，端起桌上的汤正准备往嘴里送，这时门外突然传来一声高喊。帝倾华心里一惊放下手里的碗筷和玄尘一起走出了院落。
　　 

作者有话要说：抱歉，昨天晚上没有更新。这两天一直在忙，心情也不怎么好。两天加一起睡觉的时间也只是几个小时。于是小柳子昨天昏死过去了= =
过几天老哥大婚，看着老爸头发都开始慢慢变白，小柳子心里真不好受。我本来想把寂灭赚的收益取出来给老爸，可是发现寂灭收益的钱连半桌酒席的钱都不够……
以前说盗文可恶却从来没往心里去，因为我不是靠V文而活的，可是昨天我真的恨了。要是没有盗文小柳子的收益可能会好一点，可能我会帮上我老爸的忙。
言情一直比耽美有前途，也有钱途。不过我最喜欢的还是耽美，写了那么久，只是威胁你们冒泡才说去写言情，可是昨天我真的动了那个念头，我也才知道自己原来那么市侩……
呵呵，都那么久了，我还是没有改掉向你们吐槽的毛病，看来该改改了，对不起……




14

14、了尘身死（补完） ... 
 
 
　　玄尘和帝倾华来到院落外，发现无尘正被几名侍卫摁倒在地上。见自家师弟‘被欺负’，玄尘忙上前将一名侍卫拉开，将无尘从地上拉起来。
　　
　　无尘一看皇帝和师兄都好好的站在自己面前，眼泪当即就落了下来。他这一流泪不当紧，可吓坏了一旁的玄尘。双手握着无尘的肩膀，玄尘说道“发生什么事了？”
　　
　　“师兄，了尘，了尘他……”
　　
　　无尘这几句了尘叫的玄尘心里一颤，握着无尘的肩膀不由越来越用力。
　　
　　“了尘怎么了，他到底怎么了？”
　　
　　见玄尘急的已经将近失控，无尘抹掉脸上的泪水抬头看着玄尘说道“师兄，厨房被人下了毒，了尘吃了厨房的馒头命在旦夕已经快不行了。方丈让我过来通知你，千万不要让皇上吃到刚刚你端来的饭菜。”
　　
　　无尘的几句话犹如晴天霹雳震得玄尘身体一软。想到了尘那个可爱的孩子，玄尘咬牙就往东厢跑去。从没见过玄尘如此失态的无尘和帝倾华忙跟在他身后带人去了东厢。
　　
　　此时东厢外里三层外三层已经站满了寺内的师兄弟们。玄尘见此情景也顾不得长幼之分，用力推开挡在自己身前的人硬是挤到了了尘床前。
　　
　　趴在床边，玄尘看着床上七窍流血的了尘眼泪立时忍不住流了下来。一只手握住了尘还尚待余温的小手，另一只手去擦他脸上的血迹，可是越擦流出来的血就越多。玄尘哽咽着推开坐在床边的念缘师伯，不顾在场的所有人将了尘抱在了怀里。
　　
　　“了尘，师兄来了，你睁开眼睛看看师兄，你别吓唬我，师兄胆子很小的。了尘，你睁开眼睛啊，师兄让你睁开眼睛，”
　　
　　玄尘抱着了尘，看着怀里那张苍白的小脸不停地说着。此时无尘和帝倾华，已经走进房间，看着半跪在床边几近疯狂的玄尘，帝倾华眉头不由一皱。侧头叫来已经闻讯赶来的德清，吩咐了几句转身走出了房间。
　　
　　无尘看着玄尘疯狂的样子，一个箭步将玄尘怀里的了尘夺了过来。然后把他推到一边拉过旁边一脸悲痛的念缘说道“师伯，我知道你医术最好了，我求你救救我师弟，他还那么小，他不能就这样死了。师伯，你救救他，我求求你快救救他。”
　　
　　念缘看着床上已经不行了的了尘，闭着眼睛摇了摇头。
　　
　　“无尘，了尘他已经毒入肺腑，如今师伯也无能为力了。”
　　
　　玄尘听着念缘的话慢慢冷静下来，挪动膝盖爬到床边，伸手捧着了尘的脸轻声叫到“了尘，师兄知道你还听的见，你睁开眼睛看看师兄好不好？不然你就再也见不到师兄了。了尘乖，睁开眼睛，睁开眼睛好不好，师兄求你了。”
　　
　　玄尘努力压抑着自己颤抖的声音，生怕吓到了怀中昏迷的了尘。
　　
　　而床上的了尘似乎听到了玄尘的祈求，垂在床边的手指轻轻动了一下。然后慢慢睁开了眼睛，当看到玄尘和无尘正趴跪在自己面前时，了尘艰难的咧了咧嘴。
　　
　　“师兄……千万，千万不要吃厨房的……厨房的东西。了尘吃了很难，难受。师兄，我，我好难受。”
　　
　　看着了尘眼角里渗出的血水和泪水，玄尘努力控制着自己，尽量不让自己的眼泪在了尘面前掉下来。平复了一下自己的情绪，玄尘微笑道“没事的，有念缘师伯在了尘很快就会没事的。等你好了师兄就带你下山，吃很多好吃的，玩儿别人都没有玩过的。了尘你一定要撑住，念缘师伯很快就会想出办法的。”
　　
　　“师傅呢，我想见师傅？”
　　
　　经了尘一说玄尘在房内看了一圈都没有看到他，仔细想了想，玄尘这才发现他从进门到现在还没看见不恨的身影。将了尘交给无尘，玄尘从地上爬起来就往外走。
　　
　　走出门口玄尘才发现不恨正倚在院中的一棵大树不住的发抖。玄尘上前看到不恨满脸悔恨的样子心中一紧，伸手握住不恨的手轻声说道“师傅，了尘他，想见你。”
　　
　　听着玄尘的话，不恨抬头看着了尘房间的门口摇了摇头。
　　
　　“玄尘，为师没脸见他。我连自己的徒儿都保护不了，我怎么还有脸去见他？”
　　
　　不恨的话让玄尘心里一酸，伸手将不恨揽入怀里轻轻拍打着他的脊背轻声说道“师傅，都是我的错，若不是我执意去给皇上送饭，若不是我让他吃了那个馒头，他也不会出事。可是现在不是追究对错的时候。他现在想见你，师傅，不要让他带着遗憾离开好吗？”
　　
　　********************以下是更新的内容***********************
　　
　　见怀里的不恨点头，玄尘拥着他来到了尘房。此时床上的了尘气息较之刚刚更加微弱了。不过当看到不恨时，还是眼前一亮艰难的笑了出来。
　　
　　“师傅……”
　　
　　不恨伸手擦掉了尘嘴角的血迹，看着了尘弯了弯嘴角露出了一个难看至极的笑容。
　　
　　“了尘不要说话，会好的，你要相信师傅，你一定会好起来的。”
　　
　　了尘点了点头转头将目光放到了玄尘身上。看着双眼红肿的玄尘，了尘狡黠一笑“师兄，你，你哭了，呵呵。不过，就算是…你哭了也……也不能忘记……忘记答应我的事，不然，不然我，我一定再让你……尝尝我，我钢牙的厉害……”
　　
　　了尘的声音越来越轻，最后一句的时候玄尘只能趴在他的嘴边才能勉强听到他说什么。被无尘握在手心的小手一点点垂落了下去，玄尘怀里了尘嘴角带着一丝笑容缓缓闭上眼睛。玄尘像是毫无所觉一般，抱着了尘小小的身体重重的点了点头。
　　
　　“好，好，师兄答应你，只要你好起来，师兄都什么都答应你，你想去哪里，玩什么师兄都答应你。了尘，师兄希望你好好的，我希望你好好的……”
　　
　　良久之后，玄尘感觉怀里的身体已经开始变冷，知道了尘已经去了，玄尘整个人似乎被人凌迟一样，抱着了尘的尸体痛苦的叫了一声。可是饶是如此也没办法减轻心里的那股窒般的抽痛。
　　
　　东厢门口，帝倾华带着御医刚刚跑到门口，就听到玄尘满是痛楚的哀嚎。帝倾华身体一顿，深呼吸一下停住了脚步。身后的御医看着刚刚还火急火燎的皇帝，现在突然停下脚步不由有些疑惑。帝倾华回头看着那御医疑惑的眼神，看着东厢内那间打开房门的房间，开口说道“看来已经来不及了，回去吧。”
　　
　　那御医见帝倾华这么说，自然也不敢有异议。躬身应了一声提着药箱跟在帝倾华身后又走了回去。
　　
　　站在戒律堂的玄尘愣愣的看着窗外，藏在袖中的双手紧握成拳。连指甲都刺进肉里都毫无所觉。耳边了尘声声叫着他师兄。他那狡黠的笑颜一直在玄尘眼前挥散不去。痛苦的眨了眨眼睛，玄尘慢慢靠在身后的石柱上，沿着石柱慢慢滑坐在地上。
　　
　　不知过了多久，戒律堂的门被打开，玄尘抬头看着帝倾华，方丈还有寺中的诸位长老慢慢站起了身体。
　　
　　“玄尘见过皇上和诸位长老。”
　　
　　玄尘直起身，看了眼进来的帝倾华和诸位长老，一脸平淡无波。当眼神划过众人身后那一脸担忧的不恨身上时，玄尘的眼中才微微带了些暖意。
　　
　　“玄尘，我们来是为了了解今天寺中的下毒事件。我希望你能据实回答。”
　　
　　玄尘听着方丈的话，双手合十行了一礼。
　　
　　“弟子一定知无不言。”
　　
　　“嗯，皇上的膳食一直都是由你师傅负责，为何今天送膳的会是你？还有，你到底给了尘吃了什么？”
　　
　　“我看着几日师傅很是劳累就想帮他分忧一些，然后弟子就不顾师傅反对去给皇上送了午膳。送膳的途中，弟子遇见了尘，见他甚是饥饿，所以就偷偷的把馒头给了了尘一个。之后了尘就走了。可是那些馒头我当着皇上的面验过毒，根本没有问题。诸位长老若是不信的话，可以问问皇上。”
　　
　　见玄尘这样说，诸人的目光转移到了旁边负手而立的帝倾华身上。帝倾华看了没看众人，径自走到玄尘身旁，伸手帮他将肩膀上的灰尘拍掉。
　　
　　“他说的都是真的。不过朕觉得很奇怪，为什么凶手早不下手晚不下手，偏偏等到他玄尘去给朕送膳食的时候下毒呢？
　　
　　自朕驾临灵隐寺开始，这周围布满了士兵，可以说整个灵隐寺都被包围起来了。所以寺外的刺客是不可能进得来的。这凶手必定是寺内的人！
　　
　　其实凶手的目的很简单，他是想对朕下手，但又怕暴露自己，所以就趁玄尘送膳食这个机会来隐藏自己。说到这里朕不得不佩服这个刺客情报如此之准确。一直以来，朕的膳食都是有贵寺的不恨师傅负责，玄尘心血来潮为朕送饭他居然能掌握的如此准确，并且下毒这速度如此之快不能不让人佩服。但是他没有想到的是，那个带毒的馒头居然被玄尘阴差阳错的给了了尘。”
　　
　　听着帝倾华的分析，在场的人都频频点头。只是看似有道理，但是这依旧不能说明玄尘没有嫌疑。
　　
　　帝倾华似乎看穿了众人心里所想，微微一笑开口继续说道“朕来到灵隐寺虽然没几天，对玄尘也不是很了解，但是朕相信他。他不会是对朕下毒的那个人！”
　　
　　 

作者有话要说：身死不就是死了咩~~~




15

15、阴谋阳谋 ... 
 
 
　　玄尘被帝倾华的一席话救出了戒律堂，但是因为擅作主张被方丈责罚了二十杖。等二十杖责打完之后，玄尘整个人都已经快陷入昏迷了，就连怎么回的厢房都不知道。
　　
　　玄尘醒来的时候已经是第二天下午了，睁开眼睛就看见无尘正坐在他对面低着头不知道在想些什么。玄尘只觉嗓子火烧火燎的疼，开口想唤无尘倒杯水，可是张了张嘴却什么也没说出来。因为伤口是在背部，玄尘趴在床上两只肩膀都麻木了，忍着疼痛动了动胳膊，只是动了几下额头上的冷汗就沾湿了枕巾。此时走神的无尘听到床上有动静，回头看去的时候，玄尘已经快要起身下床了。
　　
　　“师兄，你醒了？”
　　
　　无尘快步走到他面前伸手把身体摇晃的玄尘扶好。看他毫无血色的脸，无尘继续说道“你身上还有伤再躺一下吧，等下我去厨房帮你那些吃的过来。”
　　
　　看着无尘的脸，玄尘又想起了了尘。伸手握住无尘的手，玄尘道“师弟，了尘被送去哪儿了？”
　　
　　见玄尘提到了尘，无尘侧了侧头将玄尘扶起来，只等的玄尘忍不住发飙的时候，无尘才缓缓开口说道“了尘今早被师伯们葬在后山了。师兄还是先把身上的伤养好再说这些事吧。”
　　
　　无尘倒了杯水让玄尘饮下，看着了尘在自己眼前咽气，无尘心知这件事根本怪不得玄尘，可是一想到了尘就这样死，无尘心里还是有些怨的。若不是他自作主张给皇帝送饭，了尘又怎么会出事？
　　
　　“无尘，若是我知道那馒头里有毒，就是死我也不会让了尘吃下去的。”
　　
　　玄尘和无尘相处的时间不短了，只是单纯的眼神也能看明白对方心里所想。自从玄尘醒来，无尘依旧关心他，可是关心的背后却带着些许疏离。无尘平时那么疼爱了尘，如今了尘身死，他怨恨自己也是正常的。
　　
　　“师兄说什么傻话，我并非怨恨你，我只是接受不了罢了。”
　　
　　无尘瞪了玄尘一眼，伸手将他扶到桌边，又从柜子里找了个垫子铺在凳子上让玄尘坐下。
　　
　　“你待了尘怎般我心里清楚，从了尘出事到现在，我从来没有怀疑过是你。”
　　
　　无尘的一席话让玄尘一阵感动，握着无尘的手许久没有说出话来。
　　
　　“可是我怨恨皇上，若他本来灵隐寺，了尘他就不会出事。所有的事情都是因为他而起，如果皇上替了尘找不出真凶，那我决不罢休。”
　　
　　“好一个决不罢休！无尘师傅好大的口气。”
　　
　　无尘话音刚落，帝倾华的声音立刻从门外传来。玄尘看着走进来的人脸色一白，推了推身侧脸色微变的无尘示意他行礼。可是，无尘只是就势扶着玄尘的胳膊瞪着帝倾华一脸倔强。
　　
　　“我师弟他向来就是这个脾气，还望陛下勿怪。”
　　
　　知道想要让无尘向帝倾华赔不是是不可能了，玄尘只得对帝倾华解释。哪知玄尘刚刚说完，瞬间一股强大的压力猛地迎面而来直逼旁边一脸桀骜的无尘。
　　
　　玄尘有伤在身，感受到这股迫人的压力喉头一甜，整个人都有些站不住了，而旁边的无尘早已面白如霜，冷汗淋漓。
　　
　　许是察觉到了玄尘的异样，帝倾华不着痕迹的收敛起那股戾气。踱步走到桌旁坐下。见此情景，玄尘挥手让无尘下去了。
　　
　　“皇上，可是查到什么线索了？”
　　
　　看着玄尘满含期待的眼神，帝倾华摇了摇头。
　　
　　“目前还没有，不过朕已经让德清加紧去查了。朕就不相信那凶手一点尾巴都没有留下！”
　　
　　虽然心下有些失望，但是有帝倾华这两句话玄尘心里还很是安慰的。转头看了看门外，玄尘并没有发现不恨的踪迹，心中不觉一阵失落，低头倒了杯水捧在手心里，企图掩饰住自己的情绪。可是就他这点道行又怎么能瞒得了帝倾华的法眼。
　　
　　随即帝倾华冷笑一声，将手里的茶杯狠狠的掷在桌上冷笑道“玄尘是在找你师傅吧？”帝倾华说着瞥了一眼玄尘继续说道“你不用看了，你师傅已经被朕关起来了。”
　　
　　听到帝倾华的话玄尘心里一紧，猛地抬头看向帝倾华眼中满是疑惑。
　　
　　“陛下可是怀疑我师傅？”
　　
　　帝倾华听着玄尘的问题，既不回答也没有任何动作，只是淡淡的看着玄尘默不作声。
　　
　　“师傅他没有理由害你，他也不会……”不会陷害我。
　　
　　玄尘底气并不足，因为他虽然喜欢不恨，可是他找不出不恨洗脱嫌疑的证据。唯一对不恨有利的一点就是，当时是自己一时兴起要去帮他的，若是下毒不恨是没有时间准备的。
　　
　　“他不会什么？除却你，现在整个灵隐寺就数他的嫌疑最大。虽然他没有充分的时间来下毒，可是不排除他有同党的可能。”
　　
　　“其实有些事朕告诉你也无妨，这次朕来灵隐寺不止是来上香那么简单，而朕真正的目的就是揪出上鼎隐藏在元朔最大的暗桩。前段时间，朕曾经派人进来调查过，不想却被寺中的高僧打伤。所以朕就以身为诱饵，钓出藏在灵隐寺的这条大鱼！”
　　
　　帝倾华用余光看着身侧一脸震惊的玄尘心里隐隐有些不确定。他放出玄尘囚禁不恨，并非是真的相信了玄尘不是凶手，而是在试探他。若凶手真的是玄尘，囚禁不恨，亦真亦假的倒出自己来此的目的，那他有的就不止是震惊了。
　　
　　细细思索了尘中毒这件事，表面上不恨的确实比玄尘大的多。因为按常人的思维，凶手一般都会将责任推到别人身上，可是也有一些凶手是聪明人，他们往往按照相反的思维来误导人们的视线，虽然表面嫌疑最大，可是却暗暗的将目标误导到了其他人身上。
　　
　　昨天他放了玄尘就是因为这个原因，如果凶手真的是玄尘，那他必定该有所行动。若是没有，就单单自己那番话，是凶手就该有危机意识。可是玄尘却除了震惊什么情绪都没有。而且昨天了尘遇害时，玄尘的表现也不像是装出来的。若说玄尘真的是凶手的话，那这个凶手还真冷静的可怕。
　　
　　见自己的目的也达到了，帝倾华一口将手里的茶灌下起身离开了东厢。没多久，无尘走入房间，手里还端着一份斋菜。见玄尘还呆在凳子上发呆，无尘轻轻放下手里的饭菜，叫了声师兄慢慢落座在玄尘身侧。
　　
　　“师兄不要多想了，先吃些东西吧。”
　　
　　无尘把托盘推到玄尘面前，看着失魂落魄的玄尘犹豫了还是说了出来。
　　
　　“师兄，刚刚我在门外听到了皇上对你说的话，其实，几天前我见过一个黑衣人，但是我不确定那人是下毒的凶手，还是以前害你受伤的凶手。”
　　
　　“你说什么？你什么时候见过那人？”
　　
　　无尘的话犹如一颗炸雷，让失神中的玄尘猛地惊醒。
　　
　　无尘没料到玄尘反应那么大，整个人被玄尘吓得一个激灵，动了动嘴唇继续说道“就是那天你抱着被子从房间出来，我们聊了一会儿你离开以后，我不经意的抬头看到一个黑衣人站在我窗外，不过等我追过去的时候那人已经离开了。”
　　
　　听无尘这么说，玄尘知道那人已经盯上了他。想到刚刚枉死的了尘，玄尘心里既难过又担忧。
　　
　　“师弟，对不起。若是我不告诉你，那人他就不会盯上你。不过你放心，师兄就是拼了性命也会保你周全。”
　　
　　如今无尘已经改变了对玄尘以前的看法，真正的从心里接纳了他。见他这么说简直是又生气又感动。
　　
　　“师兄，你说的这是什么话，你我是师兄弟，你的事就是我的事。对我如此见外是不是不拿我当兄弟看，如果这样，我二话不说立刻就走。”
　　
　　见无尘急了，玄尘忙起身去拉他的衣袖，可是却一不小心扯动了背上的伤口。玄尘痛呼一声猛地趴在了桌子上，可是手里依旧紧紧拉住无尘的衣角。
　　
　　无尘听到玄尘的痛呼，忙回过身来伸手扶住他。看到玄尘脸色惨白依旧没有放开的左手，心里说不出是什么滋味儿。
　　
　　“无尘，师兄不是那个意思，寺中与我交心的不多，了尘已经离我们而去。如今师兄剩下的只有你和师傅了。”
　　
　　玄尘的这两句话说的无尘心里一阵酸涩，哽咽的叫了声师兄便再也说不出什么话来。
　　
　　“无尘，师兄说那些话都是真心话，我不想你再步了尘的后尘。到时候师兄就是有千百条性命也不足以赎清自己的罪孽。师兄只是希望你好好的。”
　　
　　“师兄，我知道，我都明白。你放心，我不会出事的。”
　　
　　无尘一副信心满满的样子让玄尘略微的放了心，看着无尘点了点头叹了口气。
　　
　　“如今师傅被皇上囚禁，师兄心里甚是不安。我以前虽然对师傅也有过疑惑，可是我始终不相信他会暗害皇上。如今我身上有伤想要查清楚原因也不方便，无尘，如今能帮师兄和师傅洗脱嫌疑的就只能靠你了。”
　　
　　“师兄想让我怎么做，你直说便是。”
　　
　　见无尘答应，玄尘紧蹙的眉峰慢慢舒展开来。伸手拍了拍无尘的肩膀，道“那些膳食是从厨房端出来的，那也应该是在被人在厨房下的毒。师兄想让你看看厨房里可有他们遗漏的什么线索。查不到也没什么，你切不可以身犯险。”
　　
　　听玄尘这么说，无尘点了点头，催促玄尘将托盘里的饭食吃了就转身去了厨房。
　　
　　看着无尘离开的背影，玄尘的眼中闪过一丝矛盾。轻轻的道了声对不起，玄尘起身往床铺旁走去。
　　
　　 

作者有话要说：童鞋们啊，小柳子能不能冲上月榜就靠你们了~~~




16

16、疑云尽消 ... 
 
 
　　转眼间已是过了三天。
　　
　　三天里玄尘身上的伤也好了大半，只是心中郁结难消整个人都瘦了一圈。不恨依旧被帝倾华关在戒律堂，三天之内他们只见了一次面。看不恨并没有受什么伤害，玄尘也微微放了心。
　　
　　坐在院中，玄尘静静的看着东厢门口，脑子里一直思索着帝倾华三天前的那番话。
　　
　　和那个皇帝接触过几次，知道他并非是那么仁慈的人，也不会为了什么天下苍生在一个小小的寺院盘亘半个月之久。但是他没想到他来灵隐寺居然是为了找出细作这个目的。
　　
　　帝倾华曾经说过，他派来的人曾被寺中的僧人打伤。猛然间，玄尘想到后山那次遇到的黑衣人。莫不是那个人就是帝倾华派来的人。思及至此，玄尘不由一头冷汗。
　　
　　幸好那天没下重手，放那个黑衣人一马，如果那人死在自己手里，那自己的嫌疑岂不是更大？
　　
　　想到帝倾华那天的表情，玄尘脑子里闪过什么，细细的回想这几天他对自己的态度，还有他说的那番话，玄尘恍然大悟。
　　
　　原来，帝倾华所做的一切都只是在试探他，而说出那番话的原因就是看看自己会有何反应。若自己真的是奸细，那听到那番话肯定会有所行动，到那时自己肯定会被他抓个正着。
　　
　　好一个聪明绝顶的帝倾华！
　　
　　微风吹过，玄尘猛地打了一个寒颤。回过神来发现自己的里衣已经湿透了，起身回房，抬头就见无尘走了院中。只见他走到玄尘身边，二话不说扶着他就进了房间。
　　
　　怪异的无尘立刻让玄尘一阵警觉，回头看到四周并没有人，玄尘拉着无尘坐到桌边背对窗口用口型询问无尘发生了什么事。
　　
　　“师兄，身上的伤不好就不要到处走动，到时候伤口裂了多麻烦。”
　　
　　玄尘身上的伤已经好了很多，早上的时候也是无尘让他多走动走动，为何这会儿会说出这番话？
　　
　　就在玄尘疑惑不解的时候，只觉身侧的无尘往这边靠了靠，一个冰凉的东西贴着他的手腕送入了他的袖中。玄尘一惊，本想回头看看四周可是有人，可是还没有来得及就被无尘一把拉住，然后压低声音说道“师兄切莫回头，这四周已经被皇上布了眼线，就连我也被监视了。”
　　
　　无尘说完，伸手倒了杯茶放在玄尘面前，然后对他使了个眼色。玄尘知道考验自己演技的时候到了，于是暗中将袖中的东西往里放了放，笑道“师兄又不是娇滴滴的大姑娘，哪有师弟想的那般脆弱。”
　　
　　玄尘说罢，用口型问无尘放进袖中的东西是什么。无尘看了一眼，伸手去拿放在桌子中央的茶杯，但是在伸手的时候‘不小心’将玄尘的茶杯碰倒了。杯中的水顺着桌子流到地上。见此，玄尘拿过旁边的抹布去擦桌子上的茶水，而这个过程中，无尘快速的用手指沾着茶水在桌面上写了两个字‘药瓶’。
　　
　　无尘看到玄尘微愣的表情，离开挥手抹掉那两个字，夺过他手里的抹布将玄尘推到了一边。
　　
　　“师兄，还是我来吧。”
　　
　　言罢，无尘快速的将桌面擦干净。然后重新坐回桌边。玄尘敛起心神，微笑着问道“师弟，今天师伯派了什么活计给你？”
　　
　　“唉，别提了，去给清远师兄浇了一上午的菜地，可累死我了。回来又去帮你去念缘师伯那里去了一趟，问问你的伤还要几天能好。”
　　
　　听无尘这么说，玄尘知道袖子里的这个药瓶已经被念缘师伯检验过了。只是不知道念缘师伯发现了什么没有。现在情况不能说是危急，但也不能掉以轻心。无尘已经被他们盯上，玄尘不想再牵扯进任何人。
　　
　　无尘看着玄尘的表情也知道他心里在想什么，抿了一口茶水小声的说道“师兄放心，念缘师伯没那么容易出事的。再说多一个人帮我们不是坏事。”
　　
　　无尘已经告诉了念缘师伯，现在玄尘说什么也都晚了。遂点了点头不再说什么。
　　
　　夜半，玄尘从梦中惊醒，摸着自己狂跳的胸口，玄尘慢慢的闭上了眼睛。
　　
　　刚刚他梦到了尘回来了。了尘抱着他埋怨这么多天了为什么不去看他，就在他开口想要解释的时候，了尘突然伸手掐住了他的脖子。
　　
　　想到这么多天自己一次都没有去看过他，玄尘犹豫一下还是下床向后山走去。
　　
　　夜晚的后山宁静的让人恐惧，平日里阴翳的树林在此时显得异常的阴森。特别是微风吹过，树枝随风摇动的动作，像是一个从地狱中逃出的厉鬼，张牙舞爪的向人索命。
　　
　　这么晚来后山，玄尘不想让人知道，于是就走了些偏僻的小路。为了怕四周的守卫看到，玄尘只得小心翼翼的拨着草丛一路往后山深处走。所幸玄尘对后山比较了解，没多久便找到了尘埋葬的地方。
　　
　　蹲在了尘的墓碑前，玄尘静静的看着了尘的墓碑笑了笑。
　　
　　“了尘，师兄来看你了。我知道这么多天没来看你，你一定很生气。”
　　
　　玄尘伸手抚摸着了尘的墓碑，动作很是轻柔，好似以前抚摸了尘时的那般宠溺。
　　
　　“了尘，原谅师兄无能，那么多天还没有帮你找到凶手。不过你放心，师兄不管付出什么样的代价，一定会找出那个人为你报仇！”
　　
　　玄尘喃喃的对着了尘的墓碑说着，可是回应他不再是那张可爱的笑脸，只有树林间不时吹过的风。
　　
　　不知过了多久，玄尘起身准备回去。可是就在他快要站起身的那一刹那，他听到一阵细微的脚步声自不远处传来，俯身绕道了尘坟茔后。玄尘屏住呼吸静静的听着前面两人的对话。
　　
　　“枭四，这么晚把本殿叫出来所为何事？”
　　
　　坟茔后的玄尘听到这个冰冷的声音整个人惊呆了，愣愣的看着远处那两道修长的身影静静的听着他们两人的对话。
　　
　　“殿下，阎四下毒用的瓶子被无尘发现了。属下本想把东西掉包，可是他看的太紧了，属下没办法下手，您看……”
　　
　　那个‘枭四’的话音刚落，只听一个清脆的耳光声自那边传来。只见枭四依旧躬身对着那个黑影人连哼都没哼一声。
　　
　　“混账，你们都是怎么办事的，本殿不是早就让你们把东西都销毁了吗？为何还被无尘拿到。你们知不知道，若是被那帝倾华发现，我们会付出什么样的代价？”
　　
　　“属下该死，属下会尽快把东西拿回来。只是无尘既然知道，那玄尘必然也已经知道了。帝倾华对玄尘态度不一般，若是就这样放过他们肯定会后患无穷。殿下，您看是不是要……”
　　
　　枭四跪在地上，之后的话也没再说出口，可是他没说出口玄尘也明白，他们这是要杀人灭口。此时玄尘心里一阵庆幸，若不是此次出来，他和无尘说不定就这样做了亡命孤魂也不一定。
　　
　　那黑衣人看着枭四愣了片刻，良久之后才开口说道“玄尘上次已经发现了我们，不过他醒来之后并没有说什么，所以他这次就算是知道了也未必会说。况且一个小小的药瓶也不能说明什么问题，你好好监视他们，若是他们真的敢去找帝倾华，必要时候，杀、无、赦！”
　　
　　“殿下，为何不现在就解决他们？若是他们真的瞒着我们去找了帝倾华，到时候怕是一切都晚了。”
　　
　　那黑衣人负手望着寺院的方向看了看，然后慢慢的回头冷笑道“枭四，你只要照着本殿的话去做，哪来那么多废话，难道本殿要做什么，还要听听你的意见不成？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　那黑衣人回头看了一眼枭四，冷哼一声甩袖而离开了。而枭四则在那人离开后快速的朝另一个方向跑去。
　　
　　见那两人都走了，玄尘两腿僵硬的从了尘坟茔后走了出来。看着远处快速起起落落的黑影，玄尘不由咬紧牙关闭上了眼睛。
　　
　　“了尘，你说我们明明是那么相信他，为何他会这样对待我们。我对他是那么信任，掏心掏肺的对他好，可是他居然利用我的信任当推我当他的替罪羔羊！”
　　
　　“我一直以为这里的人单纯、善良，可是我错了。这里和那个世界根本没有任何分别，甚至比那里更让人恐惧。了尘，你说师兄该怎么办？我不想伤害任何人，也不想有人伤害我，可是他却这样对我。杀无赦……这三个字他怎么能就这样说出口呢？”
　　
　　不知不觉天色已经大亮了，当无尘带人找到玄尘的时候，他靠着了尘的墓碑上已经睡着了。血迹斑斑的双手看的所有人都大吃一惊。
　　
　　玄尘睁开眼睛看到所有人站在他面前一脸震惊的样子不由微微一笑，侧头瞥了眼蹲在身侧的无尘，玄尘站起身来。
　　
　　感受到玄尘冷漠的疏离，无尘不禁一阵疑惑，正待他开口询问的时候。玄尘突然伸手摸着了尘的墓碑说道“了尘，师兄会让他来向你认罪。你且安心好了。”
　　
　　无尘看着玄尘的表情，虽然没有看出什么异常，可是就是这种怪异的正常，让他觉得玄尘昨天应该知道了什么。可是若是知道了什么，为何他刚刚没有给自己暗示？
　　
　　抬头看着走在自己前面的玄尘，还有他手指不时滴落的鲜血，无尘隐隐的感觉到玄尘在这一夜之间变了。这一夜玄尘究竟发生了什么？到底是什么让他有了这么大的变化？
　　 

作者有话要说：TAT，童鞋们，为毛小柳子一说冲榜你们的留言就消失了？
上榜一天一个收藏也没得，掀桌！没法活了TAT
对了，生子是不是很雷，是不是很雷，放心，我不会恶搞乃们滴，我只是问一下




17

17、厢房定计 ... 
 
 
　　从后山回来，玄尘就看到德清站在自己房间门口，知道帝倾华此时正在自己房中，玄尘理了理凌乱的衣襟踏步走进房中。
　　
　　此时帝倾华正坐在书桌前，手里拿着自己平时练字时留下的笔记吃吃地笑个不停，听到玄尘进来的脚步声忙将手里的桌上慢慢的转过身来。
　　
　　“小僧玄尘拜见陛下，不知陛下那么早来有什么急事？”
　　
　　帝倾华自玄尘身上闻到一股隐隐的血腥味儿，踱步走到他面前上下打量着他发现并没有什么不妥的地方，可是看到玄尘的双手缩在袖中，帝倾华停下围着玄尘转的脚步冷笑一声，猛地抬起玄尘的右臂。
　　
　　宽大的衣袖沿着玄尘的手臂往下滑落，被玄尘藏在袖中的手掌自然而然的映入了帝倾华的眼帘。看着那只血淋淋的手掌帝倾华当即面色铁青，眼神直逼一脸淡然的玄尘。
　　
　　“玄尘，能不能告诉朕你的手是怎么回事？还有，你昨夜究竟去了什么地方？”
　　
　　感受到身旁的人散发出的丝丝怒气，玄尘半转身体对着帝倾华双手合十微微的弯了弯身体。
　　
　　“回陛下，小僧昨夜去了后山拜祭我师弟了尘。”
　　
　　玄尘知道帝倾华在疑惑什么，不过，早上有那么多人见证，玄尘自然不怕他盘问。所以看着帝倾华阴冷的眼神玄尘并不回避。
　　
　　“呵呵，拜祭？你可见过有人三更半夜出去拜祭故人？玄尘，你当是傻子吗？” 
　　
　　转头将帝倾华的手从下巴处拿开，玄尘也笑了笑。
　　
　　“陛下，玄尘乃佛门弟子怎敢在佛祖面前撒谎。陛下若是不信，玄尘可以的摆案在佛祖面前起誓。如果玄尘所说有假，那玄尘愿死后坠入阿鼻地狱，生生死死受那火烧油炸之苦。”
　　
　　古人最注重誓言，见玄尘面不改色的对天起誓，帝倾华的心也放了一半。只是仍然没有放过玄尘。抓起他的手腕，将那血淋淋的手指在玄尘面前晃了晃。
　　
　　“好，朕相信你。那剩下的玄尘能不能解释一下，你手指上的伤是怎么来的？”
　　
　　玄尘早料想帝倾华会有此一问，淡淡的瞥了眼手指上的伤，眼中闪过一丝沉痛。
　　
　　“了尘是因我而死，那么多天了，我昨夜是第一次去看他。我这个师兄能为他做的不多，只能为他多诵几遍经文让他的灵魂得以安息。顺便用我的血打开地狱之门送去他转世轮回。”
　　
　　玄尘所说的这东西，帝倾华懂得并不多，所以他根本就分不清楚玄尘所说是否属实，只是看着玄尘的脸一直微笑，企图在他身上找出什么破绽。
　　
　　片刻，门外一阵喧哗，帝倾华将视线转到窗外，看着窗外无尘和念缘正被德清拦在门外。此刻，无尘看着德清面上一片焦急。还不时的看着门里，希望从那里可以看到玄尘的身影。
　　
　　帝倾华饶有兴致的看着无尘，再回头看着一脸淡然望着地面的玄尘。修长的手指在桌面上敲了敲，开口让门外的德清将无尘和念缘放了进来。
　　
　　“小僧念缘，无尘见过皇上。”
　　
　　帝倾华转身坐在凳子上，看了眼念缘手上拿着的木箱知道了他们来这里的目的，随即伸手将呆若木桩的玄尘推到他们面前。
　　
　　玄尘被帝倾华这么一推慢慢抬起头来，看到眼前的人眼中闪过一丝厌恶。
　　
　　“师伯，师弟，你们先回去吧，我和陛下还有点事要说，我手上的伤我自己也会处理。”
　　
　　“师兄，你自己怎么可以呢？你就让师伯帮你看看吧。”
　　
　　“不用了，我自己的事，我自己会处理好。”
　　
　　玄尘莫名而来的怒火不光让无尘吓了一跳，就连帝倾华都有些吃惊。虽然不知道玄尘发生了什么事，但是无尘还是点了点头和念缘一起离开了房间。
　　
　　“玄尘今日火气好像很大啊，不知是谁惹你生气了？”
　　
　　听着帝倾华的话，玄尘脑子里映出昨夜在后山看到的画面，眨了眨眼睛深呼吸一下将心底那股隐隐的刺痛压下，玄尘慢慢的转过头，扯起一个僵硬的微笑看着帝倾华。
　　
　　“陛下，你不是想将上鼎安插在灵隐寺内最大的奸细挖出来吗？小僧有一个计划。”
　　
　　听到玄尘的话，帝倾华挑了挑眉，眼中虽然有些疑惑，但兴趣却占了大半部分。
　　
　　“哦？玄尘有个计划，说来听听。”
　　
　　见帝倾华果然上钩，玄尘不由微微一笑。开口说道“陛下想听也可以，不过你必须答应我一个条件，这件事必须有我全权负责。”
　　
　　“朕为什么要答应你？你就不怕朕对你用刑，让你自己‘心甘情愿’的把计划吐出来？“
　　
　　帝倾华乃堂堂一届帝王，虽然他对玄尘很感兴趣，可是玄尘屡次剥了他的面子，还是让他很不爽的。
　　
　　“怕？我为什么要怕？我玄尘孑然一身烂命一条，有什么可怕的？我唯一怕的是我师弟死不瞑目！虽然了尘的死我也有责任，可是我决不能让凶手继续逍遥法外。我要让他们血债血偿！”
　　
　　一个人的身份，表情可以做假，可是他的眼神却没办法作假。看着玄尘充满仇恨的目光，帝倾华在此时真的有些犹豫了。
　　
　　上鼎埋在灵隐寺的暗桩已经让元朔不少秘密流露出去。虽然一直很想将这颗毒瘤拔出，可是因为灵隐寺乃国寺，如果这样贸然动了灵隐寺，肯定会对元朔产生不小的影响。但是如果继续无视，那以后对元朔会大大的不利。
　　
　　玄尘这个人他并不是很了解，只是单纯的看他整个人似乎并不单纯，再说他的身份也还没有确定。如果将这盘计划交给他，自己真的还很不放心。若他是上鼎的奸细，那到时候岂不是给他们开了方便之门。可是若是不交给他，眼前还真的没有好的办法。
　　
　　玄尘一眼就看出了帝倾华的犹豫，也不着急催他，慢条斯理的走到门边将手上的血迹洗干净，又从衣柜里找出家人为他捎来的药膏均匀的涂抹在手上的伤口上。
　　
　　此刻玄尘最不怕的就是等，他有的是时间陪他们耗。
　　
　　大约过了一刻钟，帝倾华慢慢抬起头看着正在为自己包扎的玄尘终于下定决心点了点头。
　　
　　“好，朕答应你。”
　　
　　将计划对帝倾华说了一遍，看到他频频点头的样子，玄尘知道对这个计划帝倾华很满意。商定好一切之后，帝倾华带着德清离开了东厢。玄尘负手站在门口看着帝倾华离开的背影脸上露出一个高深莫测的微笑。
　　
　　一个时辰后，去而复返的无尘跑了回来，看到玄尘正趴在床上补眠忙伸手将榻上熟睡的人推醒。
　　
　　“师兄啊，师兄你醒醒。”
　　
　　玄尘慢慢睁开眼睛，看着蹲在自己床边的无尘，伸手将他拨到一边扭头又陷入了昏睡。这时玄尘房间的门突然被打开，只见一身白衣的不恨推门而入。看到蹲在地上的无尘和床上昏睡的玄尘不由一呆。
　　
　　“师傅，师兄昨天一夜没睡，我，我没叫醒他。”
　　
　　无尘见不恨走进来忙从地上起身，拉开桌边的凳子让不恨坐下。不恨对着无尘点了点头，自己伸手倒了杯茶给自己，然后摆手让无尘出去了。
　　
　　看着紧闭的房门，不恨起身慢慢的走到床边。看着床上昏睡的玄尘，不恨张了张嘴最终还是没有叫醒他。撩起衣摆坐在床边，拉过旁边的被子轻轻打在他身上，可当他的目光掠过他缠着纱布的手指时，不恨的眉头慢慢皱了起来。
　　
　　床上的玄尘丝毫没有察觉到此时有人坐在自己身边，咂了咂嘴巴将身体翻了过来，似乎这个动作压到了背上的伤口，玄尘呻吟一声又再次将身体翻转过来。
　　
　　坐在一旁的不恨察觉到他的异状，抬头看玄尘一点要醒的意思都没有，伸手拨开罩在玄尘身上那层薄薄的单衣，露出背部那一道道狰狞的伤痕。
　　
　　看着玄尘背上那交错的伤痕，不恨心中一紧。等他反应过来的时候，手指已经抚摸上了玄尘的背部。
　　
　　而此时方丈房内一个大约二十岁左右的年轻男子正和方丈坐在房中盘膝而谈。只见那名男子面容清俊，衣着清雅别致，谈吐更是不凡，一看就是大家公子。
　　
　　“方丈大师，莫辞此次来的目的想来您也很清楚了。莫辞请问，可否见我们家少爷一面？”
　　
　　“莫施主请等等，近日皇上在寺中进香，不想却出现刺客。因为玄尘为皇上送去的膳食中查出有剧毒，所以你现在最好不要见他为妙。”
　　
　　听方丈这么说，莫辞已是急了，想到自己来时五位夫人和老爷的吩咐，莫辞更是一阵心焦。当即抓住方丈的手说道“既然如此那莫辞更应该见少爷一面，不瞒方丈大师，莫辞对毒物方面略有研究，说不定可以帮少爷一把。方丈，您就让我见我们家少爷一面吧。”
　　
　　见莫辞一脸急迫，方丈叹了口气无奈点头。
　　
　　“好吧，老衲这就带你去见他。”
　　 

作者有话要说：今天收藏涨了2个TAT，虽然不多，但还是涨了，抹泪

童鞋们啊，不要大意啊，继续给力把~




18

18、以身做饵 ... 
 
 
　　不恨蹙着眉头用布巾将玄尘背上的伤痕轻轻擦了擦，伸手拿过旁边的伤药均匀的涂抹在玄尘的背上。
　　
　　伸手抚摸着那一道道还没消肿的伤痕，不恨此时说不出是什么滋味。想到他抱着了尘失控的样子，不恨更是低下了头不敢再去看玄尘背后的伤。
　　
　　玄尘似乎睡的并不安稳，翻了个身将脸庞对着不恨，紧皱的眉头和额头的冷汗一看便知他此刻正在被噩梦纠缠着。
　　
　　“不要，你不能这么对他，不要……”
　　
　　被噩梦困扰的玄尘不停的摇着头，原本红润的脸色也渐渐变得苍白，身上也不挺的冒着冷汗，整个人仿佛刚从水里捞出来一样。
　　
　　不恨俯□用衣袖将玄尘头上的冷汗擦干净，正待他起身的时候，睡梦中的玄尘突然呓语道“不，师傅，不能这么做，不要。”
　　
　　玄尘的几句话让不恨擦汗的动作不由一顿，看着近在眼前的那张脸，不恨眼中闪过一丝寒意。慢慢直起身体，不恨伸手摸了摸玄尘消瘦了不少的脸。当手指碰触到玄尘滑腻的皮肤时，不恨的手指不受控制的慢慢下移。
　　
　　修长的手指滑倒玄尘的颈间，看着他素白的脖颈不恨慢慢的张开五指将那纤细的脖子纳入掌中。看着眼前毫无防备的睡颜，不恨脸上满是矛盾。眼中痛苦的情绪让他有些控制不住自己。握住玄尘脖子的手指不停的收紧，放开，再收紧，再放开……。如此反复，满心矛盾的不恨丝毫没有发现被角处玄尘慢慢收紧的手掌。
　　
　　其实，玄尘自不恨进来的那一瞬间就已经醒来了，想到昨晚在后山看到的画面，玄尘努力的克制住自己的情绪。温热的五指还停留在自己的脖颈间，玄尘用尽最大的力气才能稳住自己的呼吸，不让不恨发现自己的异常。
　　
　　和不恨相处那么久，虽然不是很了解他，但是也不能说一无所知。感受到五指不停的在脖颈间的动作，玄尘清楚的感受到了不恨心里的犹豫与痛楚。
　　
　　玄尘不清楚这么好的机会他在犹豫什么，他不就是想要自己的命吗？为什么这个时候他反而下不了手？玄尘说不清楚自己是庆幸还是该愤怒。看着他对自己犹豫不决，玄尘真的已经混乱了。如果他真的对自己有感觉，那为何他还会陷害自己。那他怎么还会看着了尘身死而见死不救。那也是他的徒弟，他怎的就如此狠心？
　　
　　紧紧抓住身下的被褥，玄尘生怕自己的情绪有一丝的泄漏。就在不恨下定决心慢慢掐上他的脖子时，房门突然被打开。只听耳边不恨闷哼一声趴在了他身上。
　　
　　“你是何人，胆敢在寺院行凶？”
　　
　　床上的玄尘已经演不下去了，睁开眼睛正对上不恨那双漆黑的眼眸。伸手扶着不恨的肩膀将他从自己身上推开，玄尘慢慢坐起身来。转头看清楚来人玄尘不由一呆。
　　
　　这世界还真小，这个人竟然是前几日山下为他付钱的莫辞。
　　
　　“原来是你。”
　　
　　玄尘慢慢下床，脸上带着温和的笑意。而莫辞看到玄尘也一脸震惊，愣愣的看着玄尘不知道该如何答话。
　　
　　“莫施主，玄尘就是你们家少爷。”
　　
　　方丈适时的答话让莫辞从震惊中回神，收起手中的银针，莫辞撩起衣摆伏在了玄尘面前。
　　
　　“莫辞见过少爷。”
　　
　　莫辞突如其来的举动让玄尘再次一愣，抬头疑惑的看向方丈，伸手指着面前的莫辞眼中满是不解。
　　
　　“方丈，这，这到底是怎么回事？他什么叫我少爷？”
　　
　　看着玄尘方丈笑了笑，将莫辞的身份向他解释了一遍，随即将目光转向床边一脸淡然的不恨。
　　
　　“不恨啊，你先出来一下，为师有话跟你说。”说罢，看着玄尘继续说道“玄尘，你们先聊，我们有事先出去一下。”
　　
　　既然方丈亲自带他来，那莫辞的身份肯定不会有假。扶起地上的莫辞，玄尘看着他不知道该说什么。而莫辞似乎也察觉到了他的情绪，微微一笑扶着玄尘的手臂让他坐在旁边的凳子上。
　　
　　“少爷不用奇怪，再有两天就是少爷十八岁生辰了。老爷和夫人们希望您能早点见到您，所以就派我来等少爷，只要等少爷过完十八岁生辰后，我们就立刻回家。”
　　
　　看着莫辞温和的笑脸，玄尘握了握放在桌上的手掌，抬头看着莫辞叹了口气。
　　
　　“皇上在灵隐寺差点被人毒害，因为为皇上送饭的人是我，如今凶手还没有抓到，我根本没办法离开这里。我师弟了尘为此丧命，我难辞其咎，不为他找到凶手，这辈子我都不会安心。莫辞公子，回家的事只能往后搁置一下了。”
　　
　　这件事莫辞刚刚已经听方丈说过一次了，抬头看着一脸内疚的玄尘，莫辞点了点头。脑中想到刚推门看到的画面，眼中闪过某些东西，只是看到玄尘痛楚的眼神。莫辞还是忍住了没说出口。
　　
　　“既然凶手嫁祸少爷，那这几天少爷要多加小心才是。”
　　
　　听到莫辞的话，玄尘点了点头。想到几天前在山下相遇的情景，玄尘更是笑出声来。而一旁的莫辞当然不知道玄尘在笑什么，只是看着他脸上一脸温和。
　　
　　“其实，我刚刚看到你，以为你是来追债的。”
　　
　　“……噗”
　　
　　听到玄尘这句话，莫辞刚刚喝入口中茶全部贡献给了大地。忙从口袋里拿出一方素色的手帕将嘴角的水渍擦干净。抬头看到玄尘亮亮的眼睛，莫辞觉得脸上有些发烫。
　　
　　“少爷，五两银子虽然在寻常人家不是笔小数目，但是，对我们流家还算不得什么。我看那天少爷也不像是坏人，想着老爷在家经常教导我们要乐于助人，所以看到少爷就帮一把了。可是我没想到，您居然就是少爷。看来还真是缘份呢。”
　　
　　玄尘听到莫辞提到自己的父亲，微笑的嘴角不由往下拉了拉。看到莫辞疑惑的眼神，玄尘叹息一声开口问道“我，我父亲和娘亲都还好吗？”
　　
　　“老爷和夫人们身体都很好，只是他们都太过思念少爷。每天过节的时候，老爷和夫人们总是唉声叹气。莫辞虽然很想帮他们，但是却有心无力。”
　　
　　说到此处，莫辞低头苦笑一声。而玄尘早已被莫辞的一番话吓到了。
　　
　　夫人们……
　　
　　听上去他这个老爹有不少位夫人，那他一定会有很多兄弟姐妹了？如果就此跟莫辞回那个家，那些兄弟姐妹会跟他好好相处吗？玄尘心里不由一阵担心，遂低下头不再说些什么。
　　
　　莫辞见他如此，以为自己勾起了玄尘的伤心事，忙从凳子上起身开口说道“都怪莫辞多嘴，不该说这些话给少爷听。还望少爷莫怪。”
　　
　　抬头看着莫辞自责的眼神，玄尘笑了笑拉着莫辞的衣袖让他又坐回到桌前。
　　
　　“你无须自责，没能在他们跟前侍奉，是我这个做儿子的不孝。听莫辞你刚刚说父亲有几位夫人，那家中的弟弟妹妹应该不少，有他们在，父亲和娘亲他们应该少些伤心。”
　　
　　玄尘的一番话说的莫辞有些发愣，看到玄尘脸上的苦笑，莫辞这才回过神来。
　　
　　“少爷说什么弟弟妹妹？老爷虽然有五位夫人，可是他们就少爷一个孩子。”
　　
　　莫辞这话刚刚说出口就有些悔意，玄尘三岁就被送上灵隐寺。十五年内都没有见过父母亲一面，有些事他不知道也很正常。看到玄尘脸上惊讶的表情，莫辞细心的为他解释起来。
　　
　　原来，玄尘有些事并没有猜错。流家乃江南三大世家之首。因为他老爹人心地善良，又风流倜傥，所以让他那五位娘亲一见倾心，不顾一切的嫁给了他。
　　
　　新婚不久，三夫人也就是玄尘的生母怀了玄尘。而其他几位夫人却没有一人再有身孕。或许他老爹治家有方，五位夫人亲如姐妹，生下玄尘后更是一个比一个疼爱他。
　　
　　但是玄尘三岁时，流家发生了些事。为了避难，玄尘的老爹就带着一家七口北上入京，路过灵隐寺时，方丈看见玄尘为了他批了一卦。说是玄尘十八岁将有一场大劫。方丈乃护国寺的主持，他的推算向来没有出过错。于是惜子如命的老爹和几位夫人听到方丈的预言忙求解决之道，于是玄尘就被留在了灵隐寺。
　　
　　这一留便是十五年。
　　
　　为了怕给儿子招来劫难，玄尘的父母们忍了十五年都没有来看他。每逢过节都会差人送来一些东西，然后把儿子的近况告诉他们。
　　
　　听着莫辞的解释，玄尘心里深深被这个不属于他的父母感动了。压下心里的酸涩，玄尘笑了笑。
　　
　　“莫辞放心，等把这边的事情解决完，我立刻就随你回家。”
　　
　　经玄尘这么一说，莫辞也想起来了。回头看了看窗外，然后起身拉着玄尘走到窗前，感觉隐藏在暗处的人往后退了几分。莫辞开口轻声说道“少爷，您的师弟中的是什么毒？可有毒样？”
　　
　　玄尘抬头看着莫辞俊逸的脸庞，悄悄的将袖中无尘交给他的瓷瓶塞到莫辞手中。
　　
　　“这个是我师弟无尘找到的。昨天他去找过我师伯证实这个药瓶就是毒死了尘的那种毒。可是，我虽然有这样证据却没办法引出凶手。”
　　
　　莫辞暗暗将药瓶收好，伸手握住玄尘的手掌，微笑道“少爷放心，有我在必定不会让那贼人逍遥法外！”
　　
　　莫辞的话让玄尘心下一暖，侧头看着莫辞，玄尘抽出自己的手掌伸手拍了拍他的肩膀。
　　
　　“不必担心，他隐藏不了多久了。”
　　 

作者有话要说：老哥大婚就在这周，事情比较多更新晚了，所以还请大家见谅。
第一小结已经快结束了，养肥党不要再养了TAT。【更重要的一点】再过一章之后将会有肉，咳咳，因为最近和谐之风又起，小柳子打算那章放出来24小时，记住啊，是24小时！等24小时过后，那章将会被清理，没看到的亲以后去群里看，群号是102155724。




19

19、墓前释情 ... 
 
 
　　莫辞在寺中没留多久便下山了，而此时不恨也从方丈房间出来了。因为帝倾华还没有走，不恨的房间还没有腾出来，所以，他只能再次回了玄尘那里。
　　
　　知道了了尘慎重剧毒和不恨有关系，玄尘对他虽然有情，但还是有些疏离了。看到他进门，玄尘对他笑了笑就再也没说什么了。
　　
　　从无尘那里听到今天玄尘有些不太正常，不恨也没将他的态度放在心上。径自走到房间中央的桌子前坐下，伸手倒了杯茶给自己。转头看到书桌上莫辞送来的东西，不恨抬头看着玄尘。眼中有疑问，还有些说不清道不明的情绪。
　　
　　“玄尘，刚刚那位公子，是何人？”
　　
　　忍了几忍不恨还是将心中的疑问说出了口，可是对面的玄尘只是懒懒的抬头看了他一眼，又低下头摆弄着手里的东西。
　　
　　“他是我父母派来接我回家的。”
　　
　　听到玄尘的话，不恨送往嘴边的杯子不由一顿，再回神已是没有了喝水的心思。起身走到床榻前，不恨撩起衣摆在玄尘面前坐下。
　　
　　“你要离开灵隐寺了？什么时候走？”还会再回来吗？
　　
　　最后一句话不恨最终还是没有说出口，看着眼前一脸冷漠的少年不恨将手缩回袖中，慢慢握紧袖中那个精致的小木雕。凹凸不平的木块儿硌的不恨的手心生疼，可是他依旧不想放开。或许抓住了它，心中的某些东西就不会离开。 
　　
　　“过完后天的十八岁生辰就走。”
　　
　　“如今下毒谋害皇上的凶手还没找到，但是你现在就要走，皇上能放你离开吗？”
　　
　　见不恨自己提到下毒的事，玄尘缓缓抬起头将目光转放到不恨身上。略显稚嫩的脸庞虽然毫无表情，可是不知为何，不恨却从他深邃的眼眸里看到一丝嘲讽。不恨心中猛地一紧，再等他想要看清楚的时候，玄尘已经将视线已到了别处。
　　
　　“明眼人一看便知我是被陷害的，皇上身为一国之君又岂会看不出来。若是我离开，想来他也不会阻拦。再说明天一早皇上就要带人回宫了，我离不离开他也不会知道。”
　　
　　侧头看着不恨的表情，玄尘慢慢后倾靠在床头的墙壁上。将手里的纸张递到不恨面前，玄尘嘴角泛起一抹柔和的微笑。
　　
　　“师傅，看看我为了尘画的画像，是不是和他很像。”
　　
　　不恨看着纸张上了尘那张可爱的笑脸。眼瞳猛地一缩，放在身体两侧的手也慢慢抓紧身下的被褥。看着不恨的反应，靠在墙壁上的玄尘再次开口问道“怎么了师傅，我画的不像吗？”
　　
　　“不，不是。你画的很像。”
　　
　　玄尘听到不恨的话身体微微前倾靠向坐在自己面前的不恨。将手里了尘的画像在不恨面前晃了晃，玄尘轻轻叹了口气。
　　
　　“画的像有什么用，人也已经不在了。”
　　
　　玄尘的话音落下，房内陷入了久久的沉默。直到玄尘坐的有些双腿发麻的时候，不恨转头看向了玄尘，微白的嘴唇动了动想要对玄尘说些什么。只是玄尘此时怎还会听他说什么，于是抢先在不恨出声前说道“师傅，了尘被葬在后山，你若是有空就去看看他吧。无论怎样，你始终是他心目中最好的师傅。”
　　
　　说完，玄尘拉了一床被子躺了下来。直到许久之后，身后才传来一声“好”。
　　
　　感觉背后不恨的目光一直停留在自己背上，玄尘紧紧闭上了眼睛，慢慢将被子拉过头顶紧紧将自己包裹在其中。
　　
　　躺在床上，玄尘听到背后的人慢慢走出房间。翻身扒开盖在头上的被子，转头看向床边的人已经离开房间。看着空旷的房间，玄尘只觉心中被压抑的疼痛慢慢清晰起来。闭着眼睛无声念了句不恨，却不知是让自己忘却了尘身死的仇恨，还是不自觉的又唤出那人的名字。
　　
　　刚刚对他说的那番话，相信不恨也听出了其中的意思。那若是这样，他应该思量着该怎么样对自己下手了。苦涩一笑，玄尘慢慢放松身体进入梦乡
　　
　　第二天清晨玄尘还没起床无尘就闯入房间，告诉他帝倾华一大早就带人离开了。因为早就知道这个消息，玄尘并没有表现出什么惊讶的表情。只是淡淡的点点头，在无尘疑惑的目光中去了后山。
　　
　　靠坐在了尘的墓碑前，玄尘静静的看着那块冰冷的石头，最终还是忍不住伸手抚上了墓碑上的名字。
　　
　　“了尘，下毒的人师兄已经找出来了。可是面对他，师兄还是有些心软。可是一想到你却中了他的毒，我却又很想为你报仇。你也知道师兄无能，所以你不要责怪师兄。
　　
　　再过些时日师兄就会离开这儿了，若是不出意外，这辈子师兄都不会再回灵隐寺了，也不能再回来看你。你若泉下有知就多多保重，想师兄了，就托个梦给师兄。不过也不能有事没事就去梦里找我，师兄会厌烦的。呵呵……”
　　
　　玄尘靠在墓碑的角边，侧头微笑着看向墓碑，眼中水光慢慢涌了出来。
　　
　　“说起来，你和无尘，还有那个人是我在这个世界上最亲近的人。我以为我们都会好好的，可是没有想到你会有此一劫。不过了尘你放心，师兄这辈子都不会忘记你。”
　　
　　把心里的话说完，玄尘靠在了尘墓碑上并没有动。直到一阵轻微的脚步声在耳边响起，玄尘这才慢慢睁开眼睛。
　　
　　伸手摸了摸脸上已经风干的水迹，玄尘对来人笑了笑。
　　
　　“师傅，你也来看了尘啊？”
　　
　　不恨看着靠坐在墓碑旁一脸颓废的玄尘表情僵硬的摇了摇头，皱着眉头走到他身边，蹲□体与玄尘对视。
　　
　　“我是来找你的。”
　　
　　看着不恨认真的表情，玄尘脸上的笑容慢慢的变得有些僵硬。错开不恨的眼睛，玄尘扶着了尘的墓碑缓缓站起身，抖了抖已经发麻的右腿一瘸一拐的往寺院方向走去。
　　
　　“师傅，皇上已经离开了寺院，后山没有了守卫说不定会有危险。以后你一个人不要随随便便来后山，我不想看到你和了尘落到同样的下场。”
　　
　　身后的不恨慢慢追上玄尘的脚步，侧头看着玄尘无波的侧脸。不恨淡淡的说道“玄尘，你回到家以后可有什么打算？”
　　
　　听到不恨的问题，玄尘停下脚步转身看着身侧专注的看着自己的男人，然后低头看着地面笑了笑。
　　
　　“这个问题我还真的没有想过。不过，江南流家是个好象蛮有财势的世族大家，说不定我会继承家族，又或者当一个逍遥纨绔子弟。”
　　
　　“那就没有其他的打算，比如娶妻生子……”
　　
　　听到不恨的问题，玄尘楞了一下随即笑了出来，转头看着辽阔的后山，玄尘深深的叹了口气。
　　
　　“嗯，等哪天玩儿厌了，倦了，就娶一个贤良淑德的女子，然后生几个漂亮的孩子度过余生。”
　　
　　看着一脸憧憬的玄尘，不恨小心翼翼的将手掌藏到身后。双手紧紧抓着衣袖，仔细看那青色的衣袖已经被血染成了暗红色。
　　
　　“很，很好，这样，挺好的。”
　　
　　胸口的闷痛让不恨说不出一句完整的话来。原本红润的也渐渐的变得有些苍白。而对面的玄尘丝毫没有察觉到不恨的异状，继续开口笑着说道“是啊，我也觉得挺好的。那么师傅你呢，你有什么打算，要一辈子呆在寺里吗？”
　　
　　“我，我还没想过。或许以后会出去走走看看这大千世界，或者一辈子呆在寺里青灯古佛相伴一生也是一个不错的选择。”
　　
　　“嗯，那师傅以后有空闲了不妨去江南看看，到时候我一定会好好招待师傅。”
　　
　　听玄尘这样说，不恨轻笑一声没有再说话。两人负手站立在这片无人的旷野遥遥的望着西边将要落下的夕阳。
　　
　　太阳落下的角度将两人的影子拉长，两只修长的影子叠加在一起在这一时刻说不出的和谐。微风轻轻吹过，额间的刘海飘到眼前模糊了看着对方的视线。
　　
　　玄尘伸手将刘海拨到一边，看着一脸淡然的不恨弯了弯嘴角。只见不恨眼神闪了闪，呼吸也猛地一窒。察觉到不恨的异状，玄尘敛起脸上的笑容，面露担忧的看着不恨轻声问道“师傅怎么了，可是哪里不舒服？”
　　
　　听到玄尘关切的话语，不恨的脸猛地染上了一层绯色。侧头躲开玄尘的视线，连忙说了几声没事。
　　
　　玄尘本想伸手探探他的额头，刚刚抬起手就被不恨抓住了手腕。玄尘被他大力的抓得眉头一皱，抬头看着不恨，却发现他也正在看着自己。
　　
　　四目相对，所有想说的话都变成了眼神慢慢的传达了给对方。此刻整个天地间除了风声，还有两人的呼吸和心跳声。按捺不住心里的某种欲望，玄尘动了动被不恨握在手心里的手腕，见对方回神松开，玄尘反手抓住了他的胳膊。手掌微微用力将不恨拉到自己的怀中，不等他反应过来，低头覆盖上不恨欲言的双唇……
　　 

作者有话要说：明天，咳咳，你们懂得




20

20、难得放纵 ... 
 
 
　　玄尘紧紧揽住不恨纤细的腰身，让他的身体尽量紧贴着自己。见不恨的身体有些发软，玄尘伸出舌尖顶开不恨的紧闭的牙关。
　　
　　不恨对情事很是陌生，当玄尘的舌尖扫过他口腔敏感的地方时，不恨闷哼一声身体慢慢无力了。若不是玄尘横在他腰间的手臂，此时的他已经跌倒在地上了。
　　
　　见不恨忘记呼吸已经快要窒息，玄尘这才放开不恨，只是抱着他的双手并未松开。
　　
　　“师傅，为什么不推开我？你明明有机会的。”
　　
　　玄尘低头看着满脸艳红的不恨，眼中闪烁着几许光芒。修长的手指将不恨垂在胸前的发丝顺到身后，眼角在他看不见的角度闪过一丝悲痛。
　　
　　“玄尘想让我推开你吗？”
　　
　　不恨的反问让玄尘一时无言，将视线对上面前人的脸庞，玄尘看着他就这样笑了。
　　
　　“呵呵，是，我是不想。我希望师傅一辈子都不会推开我。可是我知道这是不可能的。纵然我再怎么喜欢师傅，师傅也不会是我的。”
　　
　　说罢，玄尘抬头看了看渐渐暗下来的天空，放开揽在不恨腰间的手臂慢慢的转过身去。
　　
　　“天色不早了，我们该回去了。”
　　
　　玄尘刚刚迈出脚步只觉腰间一紧，低头竟然发现不恨的双臂紧紧地抱住自己的腰身。
　　
　　“不要走，玄尘，不要走。”
　　
　　“师傅，你这是何意？”
　　
　　玄尘低头看了眼禁锢着自己腰身的双臂并未有什么动作。只是冷淡的语气让身后抱住自己的人不由一僵，放在腰间的手越发的用力。
　　
　　“玄尘，师傅虽然不懂什么是情，但我却是不想让你离开我。你抱着我的时候，我心里其实并不讨厌,更不想推开你。”
　　
　　背对着不恨玄尘轻笑出声，双手用力掰开不恨禁锢着自己的双臂，慢慢转身看着身后一脸茫然的男人。
　　
　　“师傅，纵然是你不讨厌又能说明什么？你我相处多年，我乍然离开，你会有那种感觉也不奇怪。还有你一开始就已经说过，我们是师徒，你对我永远都只是师徒之情。刚刚是我僭越了。徒儿在这里给你赔不是。”
　　
　　玄尘冷漠的语气听的不恨心里一阵发凉，抬头看着眼前这个俊逸的少年。不恨顿时从心中生出一种无力的感觉。沉默间，玄尘转身欲走，不恨见他想要离开，脑子里一片空白，伸手抓住玄尘的手腕，在他疑惑的目光中欺身吻上了他的唇。
　　
　　“玄尘，我是你的。”
　　
　　当玄尘回过神的时候，面前的不恨已经衣衫半褪。圆润的肩膀□在空气中微微颤抖，白皙单薄的胸膛随着呼吸剧烈的起伏着。
　　
　　玄尘静静地看着不恨，水光潋滟的眼眸看得他心头一热。右手似乎不受控制的慢慢抚摸上他的脸颊。玄尘只感觉那股热流沿着胸口一直向下蔓延，烧的他恨不得将面前的人立刻扑倒在地，让他与自己合为一体。
　　
　　“师傅，我想要你。”
　　
　　玄尘低沉的声音在不恨耳边响起，湿热的气息钻入耳中热的不恨身体一紧，口中情不自禁发出一声低吟。
　　
　　被那声低吟撩|拨得一阵发热，玄尘眼神一暗侧头再次吻上了不恨已经有些红肿的嘴唇。手掌禁锢着他的肩膀，右手沿着他光滑的脊背慢慢向下滑去。
　　
　　玄尘本身并不是不知人事的毛头小子，再加上在树林里看到的那场活春|宫，让他对同性之间的情|事更是了解了几分。
　　
　　将不恨轻轻放在地上，玄尘俯身轻吻着他胸前的两点樱红，手指轻轻向下滑动，到了不恨小腹处时微微停顿了一下。听着头顶不恨的吸气声，玄尘微微一笑手掌再次活动起来。当他握住不恨下|身处已经硬了的欲|望时，不恨惊呼一声弓起身体就这样释放了出来。
　　
　　玄尘看着手上的白污，再转头看着还在失神的不恨，脸上一脸惊讶。
　　
　　自己还没做什么，他怎么就这么快出来了？
　　
　　当不恨从高|潮的余韵中回神的时候，看到玄尘举着手一脸惊讶的看着自己，只觉脸上火烧一般的热。侧头用手掌掩住脸庞挣扎着想要起身，但是却非常不凑巧的蹭到了玄尘身体某处非常兴奋的物件儿。只听玄尘猛的吸气，看着他的眼神又火辣了几分。
　　
　　“唔，师傅，你、。。。”
　　
　　玄尘看着身下露出犹如小白兔般纯洁眼神的不恨，用力深呼吸几下，发现并不能消下那股邪火，最终忍无可忍的化身为狼，朝着还在一脸迷茫的小白兔扑去……。
　　
　　****************************前戏的分割线**********************
　　
　　“唔，不要，不要了。”
　　
　　月光下，灵隐寺后山两具修长的身体交缠在一起，白皙的身躯映着月光好似散发出一股淡淡的荧光。
　　
　　只见被压在下面那人双腿缠绕在一个少年的腰间，上身被凌空抱起，白皙的双臂紧紧地抱住身上人的脖颈生怕一不小心就从他身上滑落下去了。
　　
　　“玄尘，不行了，不要了。”
　　
　　不恨挂在玄尘身上，仰头承受着玄尘猛烈地撞击。淡如远山的眉峰此时紧蹙，俊逸的脸上薄汗点点，让人更加忍不住想要狠狠地蹂|躏他。
　　
　　“师傅再忍忍，很快，就好了。”
　　
　　玄尘挺身将自己再次送入不恨身体深处，受不得刺激，不恨紧|致的内|壁紧缩，玄尘再也控制不住在不恨体内释放出来。
　　
　　缠绵过后，玄尘并未从不恨的身体里退出来，而是抱着他翻了个身让他趴在自己身上。抚摸着不恨的脊背，玄尘看着头顶的天空，享受着最后的温存。
　　
　　“我们，不回寺里吗？”
　　
　　经过一场剧烈的情|事，不恨的声音有些沙哑。抬头看着正在失神的玄尘，不恨轻声问道。
　　
　　“再过一会儿吧。”恐怕，以后都没有机会了。
　　
　　侧头吻了吻不恨的头顶，玄尘用力的抱紧不恨，好似放开他就会消失不见一般。
　　
　　不恨察觉到玄尘内心异样的情绪，任他勒疼自己也没有吭声。留给他们的时间已经不多了，等明天玄尘离开灵隐寺，那他也该离开了。想想他们之间的身份和距离，不恨慢慢闭上了眼睛，寻着玄尘的胸口狠狠地咬了一口，直到嘴里传来隐隐的血腥味儿才松开牙关。抬头看着因疼痛而脸色泛白的玄尘，不恨将头轻轻放在他的颈间。
　　
　　“玄尘，此次分离再见已是万难，如果可能，别忘了我。”
　　
　　玄尘抱着不恨无声的点了点头。
　　
　　忘记，怎么可能忘记？是他慢慢靠近自己用他那特有的温柔虏获了自己的心，也是他害死了他最疼爱的小师弟，差点将他推入万劫不复之地。忘记他，怎么可能，除非自己身死，不然的话，他这辈子都不会忘记这个让他又爱又恨的男人。
　　
　　时间慢慢流逝，尽管再怎么不舍，天还是亮了。粗略的为不恨收拾一下，玄尘扶着不恨准备回灵隐寺。当走到了尘坟茔不远处，玄尘停下脚步，侧头看着不恨开口说道“师傅，我们去看看了尘他。”
　　
　　不恨点点头，握着玄尘的手跟着他的脚步来到了尘坟前。
　　
　　“了尘，这是师兄最后一次来看你。不过你放心，害死你的那个凶手师兄已经找到了，等会儿师兄就能出来认罪伏法。”
　　
　　玄尘蹲在地上对着了尘的墓碑喃喃的说着，就连身后不恨手上何时捏着三根冒着寒光的银针都没发现。
　　
　　“了尘啊，今日师傅也来看你了，你是不是很高兴？”
　　
　　说罢，玄尘侧头看着身侧，好像没有看到不恨手腕翻转时，晃花了自己眼睛的那抹寒光。
　　
　　“师傅，向了尘道个别我们就回去吧。”
　　
　　不恨看了了尘的墓碑一眼，拉起蹲在地上的玄尘转身往寺院方向走去。
　　
　　因为时辰尚早，除了几个打扫寺院的和尚外，大部分人都还没起身。两人携手回到房间，发现无尘竟然趴在自己房间的桌上睡着了。
　　
　　玄尘上前推醒无尘，在他开口前说道“无尘，去厨房弄桶热水来。”
　　
　　无尘看到玄尘身后站着的师傅，心里纵然是有再多的疑问也只能暂时压下去了。
　　
　　片刻之后，无尘提来一桶热水，然后就被玄尘赶出了房间。关上房门，玄尘转身看着床上昏昏欲睡的不恨轻声说道“师傅，沐浴完之后再睡吧。”
　　
　　许是困极了，不恨闭着眼睛应了一声并没有起身。见状，玄尘解开不恨身上的衣衫将他抱入浴桶内。
　　
　　刚被放入浴桶内不恨就醒了，身体轻靠在浴桶边沿静静地享受着玄尘带给他的舒适。不恨只感觉玄尘的手越来越向下，脸色一红忙伸手摁住了他的手。
　　
　　“你，昨晚还不够吗？现在还闹？”
　　
　　玄尘不好意思的摸摸鼻子，看着面色红如桃花的不恨笑道“师傅莫要误会，我只是想把昨晚留在里面的东西清理出来，不然的话师傅身体会不舒服。”
　　
　　见自己误会，不恨侧头忙躲开玄尘的视线。推开玄尘放在自己身上的手，低声说道“你转过身去，我自己来就好。”
　　
　　玄尘知他不好意思，转身走向床边的柜子，从里面拿出一套里衣放在浴桶旁边的木凳上。这时门外突然传来一阵敲门声。玄尘看了一眼正在擦拭身体的不恨，朝门外高声问道“何事？”
　　
　　“师兄，那个皇帝他又回来了，说是要带走下毒的凶手。”
　　
　　听到无尘的话，不恨穿衣的手不由顿了一下，抬头看向玄尘，只见他毫无表情的坐在桌边，看着放在桌上的纸张慢慢闭上了眼睛。
　　
　　“师傅，趁现在还有时间，你，还是赶紧走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：肉不算多，不过在这和谐时期我只能写到这儿了，如果不满意下次继续~
这章你们就不要霸王了吧，毕竟都不容易……




21

21、尘埃落定 ... 
 
 
　　“师傅，趁现在还有时间，你，还是赶紧走吧。”
　　
　　不恨听到玄尘的这句话身体不由一僵，看着一脸痛楚的玄尘，不恨冷哼一声说道“难道你怀疑我是凶手？玄尘，原来你是这样看我的。”
　　
　　见不恨还要狡辩，玄尘扶着椅子慢慢起身，踱步走到不恨面前轻笑出声。那笑声里掩不住的苦涩听的不恨身体一颤，但是看着他的眼神依旧没有什么变化。
　　
　　“师傅，不是我这样看你，而是让人下毒的人就是你！若是以前我或许会相信你，但是你决计没有想到，你那个下属向你禀告情报的时候，我就在离你们不远的坟茔后面。
　　
　　师傅啊，你知不知道我当时听到那句‘杀无赦’时是什么心情？我真的很不想承认我看到的是你.可是你的声音，你的背影，还有你的气息我都太过熟悉，就算是闭上眼睛我也不会认错的。”
　　
　　玄尘看着不恨愣愣的站在原地依旧没有什么动作，叹了口气转身走到柜子里拿出一个包裹出来。
　　
　　“师傅，我虽然那天看到你，但却并未跟任何人提起，皇上那边也并不知道你有参与。这个时候你的属下行迹很可能已经败露，趁现在他们还没有找到你之前你还是走吧，走得越远越好。”
　　
　　玄尘将包裹放在不恨手边的桌子上，抬头看了他一眼转身走向门口。就在玄尘要打开房门的那瞬间，身后的不恨突然开口。
　　
　　“你不是一心想要替了尘报仇吗？为何还不动手？”
　　
　　玄尘听到不恨的话并没有转过身，看着紧闭的两扇门板嘲讽一笑。
　　
　　“了尘虽然是我最疼爱的师弟，可是你确实我最尊敬的师傅。”还是我心中最重要的人。
　　
　　玄尘知道此时说出最后那句话也已经毫无意义，伸手打开门大步走出房间。可是他刚刚走到东厢门口，就看到帝倾华一身明黄色龙袍大步流星的朝这边走来。而除了跟在他身边的德清，还有几位寺院的长老，更重要的还有被五花大绑的念缘。
　　
　　见此情景，玄尘知道帝倾华已经知道不恨也有参与，若不然他也不会带人来这里。
　　
　　“玄尘，为何没见你师傅，莫不是你想袒护他？”
　　
　　顶着帝倾华迫人的气场，玄尘双手合十对他行了一礼。就在玄尘想要开口说话时，背后的房门突然被打开。听到声响玄尘忙转过头，只见不恨一袭玄衣踱步踏出房间。
　　
　　“不知陛下找小僧何事？”
　　
　　帝倾华看着一脸风轻云淡的不恨冷冷一笑，挥手将身后的人把念缘推了出来。而不恨看着五花大绑的念缘，脸上猛的一阵惊讶。
　　
　　“不知陛下为何要将我师兄绑起来，他可是犯了什么错？”
　　
　　“不恨，啊，不对，是炎殿下，他犯了什么错你不是比朕更清楚吗？你们潜入我元朔多年，真的当朕是瞎子吗？”
　　
　　见自己被拆穿，不恨索性也不再伪装。看着面前已经被废去武功的念缘，又或者说是枭四一阵皱眉。抬头看向帝倾华又看了看已经愣掉的一干长老们，不恨笑了笑。
　　
　　“不错，皇帝陛下说的没错，本殿正是姬炎雨。不知陛下如何得知本殿的身份？”
　　
　　“呵呵，上鼎有八位皇子，其中有五位还不满十岁。你皇兄皇弟皆在上鼎，而你这位二皇子却在五年前失踪。而你五年前恰好出现在灵隐寺。不要告诉朕这是巧合。”
　　
　　“师兄，师傅怎么会是上鼎的皇子，你是不是早就知道了？”
　　
　　已经完全糊涂的无尘看着中央的不恨和念缘，一脸震惊的看着玄尘。他不明白为什么师傅会变成了上鼎的二殿下，平日里温和如水的念缘师伯竟然也是他国的奸细。玄尘一脸无波虽然没有说话，但是无尘明白，这个秘密他早就知道了。
　　
　　“师兄，为何不告诉我？那师傅是不是害死了尘的凶手？”
　　
　　听着无尘的话，玄尘慢慢将视线转移到了不恨身上。而后慢慢的点了点头。
　　
　　“这一切我也只是前天无意中听到的，为了怕知道的人太多，他们会对寺里的人下手，我只能瞒着你了。”
　　
　　说话间，场中的气场已经发生了变化。自姬炎雨和帝倾华身上散发出来的戾气，让在场的所有人都不禁呼吸一窒。看着姬炎雨的手已经摸向腰间，玄尘咬牙走到帝倾华面前。
　　
　　“陛下，我答应帮你引出暗桩如今已经做到了。但是，此人欠我师弟一条命，若是可以小僧恳请陛下让小僧出手取了他的性命为我师弟报仇雪恨！”
　　
　　“师兄……”
　　
　　听到无尘的声音，玄尘转头淡然的看了他一眼慢慢走向不远处一身玄衣的姬炎雨。手里拿着从帝倾华手中接过来的长剑，玄尘挽了个剑花将剑尖指向不恨的脖颈。
　　
　　“师傅，拿出兵器动手吧。”
　　
　　“玄尘，你还不是我的对手，换个人来吧，我不想伤了你。”
　　
　　姬炎雨看着面前眼神满是仇恨的少年，心中泛起一股疼痛。见他持剑向自己刺来姬炎雨侧开身体躲开玄尘刺来的剑锋。
　　
　　可能是姬炎雨的动作慢了，亦或许玄尘的剑够快，只见一缕黑发自姬炎雨额角飘然落下。看着飘落的发丝，玄尘和姬炎雨静静的对望着。在场的每个人都清晰的感受到了两人心底那股无言痛苦和挣扎。
　　
　　“玄尘，我说了你不是我的对手，你又何必如此执着？”
　　
　　听着姬炎雨的话，玄尘轻轻一笑，开口说道“我曾在了尘坟前发誓要亲手为他报仇。如今机会就在眼前，我怎能假手于人。”
　　
　　言罢玄尘再次提剑而上，而姬炎雨也不再躲闪，迎着玄尘的剑尖飞身而上。
　　
　　姬炎雨气息悠长，有点武功底子的人一看就知道是高手。在场的所有人看着缠斗在一起的玄尘和姬炎雨都一致认为玄尘必死无疑。可是当看到玄尘将长剑硬生生的刺进姬炎雨身体里时，所有人都惊呆了，包括一直站在旁边眯着眼睛准备随时出手的帝倾华。
　　
　　玄尘抓着剑柄冷眼看着蹙眉的姬炎雨微微一笑，手腕微微用力，剑身又被送进去了几寸。姬炎雨嘴角慢慢流出一丝血丝，不敢置信的看着眼前的少年。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“师傅，我知道我的武功没你高，但是你不该小看了我。我说过只要能帮了尘报仇，无论做什么我都愿意。师傅，别怪我。要怪只怪你的心太狠。”
　　
　　姬炎雨看着眼前一脸淡然的玄尘，方知这一切都是他和帝倾华设计的圈套，将自己引诱到后山说那些话，做那些事，只是让自己不对他起疑。既然玄尘对他如此狠心，那他以前所说的话是不是都是假的？
　　
　　“师傅，你既然有毒药，那必定也有解毒的解药。你怕别人怀疑到你身上，你竟然就这样看着了尘死去。上次我受伤昏迷也是你下的手吧？你在我醒来之后对我那么好，就是想要堵住我的嘴巴，不让我把我看到的听到的说出去是不是？”
　　
　　“是又怎么样？早知道就不该留下你。”
　　
　　姬炎雨冷漠的话语让玄尘的身体一颤，脸色隐隐有些苍白之色。
　　
　　“呵呵，你为何不杀了我，若是你当时杀了我就没有今天这么多事了。”
　　
　　姬炎雨抬手抹掉嘴角的血丝，冷笑一声挥掌打在玄尘持剑的右臂上。玄尘吃痛，右手放开了剑柄整个人后退了一步。
　　
　　这时一道白影快速的揽住玄尘后退的身体，整个人揽住玄尘旋转一周稳住身体，抬脚踢落姬炎雨手上刚从身体里拔出的长剑，挥袖打在姬炎雨胸口，将之打退了几丈。
　　
　　姬炎雨深深的看了眼白衣人身边咳血的玄尘，转身跳上房顶快速逃离灵隐寺。
　　
　　见此情景，帝倾华身后的一干侍卫准备去追，哪知，帝倾华看着姬炎雨已经消失的方向慢慢抬起了手。
　　
　　“不用追了。”
　　
　　一干侍卫虽然不明白自家皇帝为什么让他逃走，但是碍于皇命以下纵是心中疑惑再多也没有一个人敢问出口。
　　
　　“少爷，对不起，莫辞来晚了。”
　　
　　玄尘捂着被姬炎雨打到的肩膀笑着摇了摇头。
　　
　　“莫辞说哪里话，若不是你及时赶到，说不定我这条命就断送在他手里了。说来，我还要谢谢你了。”
　　
　　旁边的帝倾华看着一脸微笑的玄尘和一脸歉疚的莫辞踱步走到两人身边。看到走过来的帝倾华，玄尘推开莫辞的手对着帝倾华俯身行了一礼。
　　
　　“皇上，虽然小僧很想要了他的性命，奈何小僧是出家人，不能破了寺中的规矩，还望陛下恕罪。”
　　
　　帝倾华被玄尘这番话说的一阵无语，狠狠地瞥了他一眼甩袖离去。
　　
　　望着帝倾华远去的背影，玄尘再也支撑不住身体向后倒去。幸而莫辞站在他身后抱住他他的身体，这才免了他和大地母亲亲密接触的悲剧。不过饶是如此也吓坏了旁边的一干人等。
　　
　　费力的抬手敲了下无尘光秃秃的脑门，玄尘笑着说道“这么紧张干什么，怕以后没人再整你了是吗？”
　　
　　见玄尘这样说，无尘努力挤回已经到了眼眶的眼泪，伸手扒开他的衣服看了下他的伤势。见他没有大碍撇了撇嘴起身走开了。方丈和几位长老已经随皇帝离开，剩下的几位师叔师兄帮忙把玄尘抬进屋里也都离开了。
　　
　　莫辞拧了一条手帕将玄尘脸上的血迹擦干净，然后在床边坐了下来。
　　
　　“少爷，您刚刚对他手下留情就不怕皇上怪罪于你？”
　　
　　见莫辞这样说，玄尘眼中闪过一丝讶然。抬头看了眼温和的莫辞，玄尘释然的笑了笑。
　　
　　“就算是我不手下留情皇上也不会杀了师傅，别忘了师傅的身份，若是他就这样光明正大的杀了他，不光是上鼎那边不好交代，他自己的名声也必定跟着受影响。皇上他，没那么傻。”
　　
　　经玄尘这么一说，莫辞恍然大悟。
　　
　　“怪不得那姬炎雨武功高出你那么多却不对你下狠手，原来他早就料到皇上会放他一马。看来生在皇室的人没有一个是吃素的。”
　　
　　玄尘听了莫辞的话没有再开口，只是将手探进衣袋里仔细抚摸着口袋里的那块玉佩。良久之后，玄尘抬头看着莫辞开口说道“莫辞，明天咱们就离开吧。”
　　
　　莫辞看着躺在床上一脸苍白的玄尘，眉头微微皱了起来。伸手将被子拉到他胸口，担忧的问道“可是少爷的伤……”
　　
　　“不碍的，我想回家了，我想，爹和娘了。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　




22

22、新的开始 ... 
 
 
　　两年后江南流家后花园
　　
　　“少爷，少爷，……”
　　
　　还在睡梦中的流陌听到林宝由远及近的叫声，姣好的眉头慢慢蹙起，口中喃昵一声翻了个身将盖在身上的毯子拉至头顶再次睡去。
　　
　　林宝今年十五，两年前被流陌，也就是还俗的玄尘在回家的途中从人伢子手中所救。流陌见他长的颇为俊俏又聪明伶俐就让他跟在自己身边，但是时间长了流陌才知道，这孩子绝对是个事儿精。
　　
　　“少爷，少爷，您别睡了，老爷……”
　　
　　半睡半醒中的流陌听到‘老爷’两个字猛地打了一个激灵。倏地扒开盖在头上的毯子问道“老爹怎么了，莫不是现在就回来了？”
　　
　　跑得上气不接下气的林宝见流陌猜对了忙不迭的点了点头，然后整个人瘫倒在地上伸长舌头大口的喘息着。
　　
　　流陌顾不得地上的林宝，运起轻功窜进房间拿出被自己扔在桌子上的长剑奔出房间在院子里耍了起来。
　　
　　片刻，一个身着华服的中年男子带着两个妇人走进院子。站在院门口看着院中卖力舞剑的流陌，捋着下巴上的胡须欣慰的点了点头。
　　
　　“老爷，我都说陌儿这几天很用功了你就是不信，现在看到了，是不是相信我的话了？”
　　
　　流正德的听到自己夫人说话的口气已经隐隐有些生气的意思，忙转过头陪了一个大大的笑脸。讨好的揽住二夫人的腰，转身折返回去。
　　
　　“夫人说哪里话，我怎么会不相信你。我是不相信那个死小子。我们流家虽然是商人，可是难保有人不对我们打什么歪主意。我对他严格就是怕有人伤害他的时候，他能有个自保的能力不会任人宰割。”
　　
　　“哼，老爷，你这话我可不爱听，陌儿可是我们的孩子，天下间哪有做父母的不相信自己子女的。陌儿平时是爱偷个小懒儿，不爱练武，可是他其他方面不是挺好的嘛。再说了，就凭咱们流家在江南的势力，谁敢动我儿子一根汗毛？倘若真的有人敢有这个念头，老娘拆了他的祖坟！”
　　
　　流正德听着两位夫人的话知道自己这次是把她们俩彻底惹火了。趁两位夫人还没告诉其他三位前，又是赔礼又是赔笑。好不容易把两位哄开心了，转头看了眼在院中提着剑装模作样的流陌磨了磨牙。
　　
　　而一直注意着他们动向的流陌看着自家老爹气愤的表情不由一颤，手上挥剑的速度不禁又快了几分。
　　
　　回到这个家已经两年了，虽然老爹和那个五位彪悍的娘亲都很疼她，可是自始至终流陌都无法适应这个家。因为看着他们，流陌脑子里想到的就是远在另一个时空的父母。虽然口中喊着爹娘，但心里还是无法真正接纳他们。
　　
　　“少爷，您又在走神了？”
　　
　　听到耳畔莫辞温和的话语，流陌猛然从回神。收回看向已经走远的三人的视线，流陌转头对着莫辞咧了咧嘴。
　　
　　“莫辞，这次跟老爹出门有什么收获？一路上可曾遇到什么有趣的事？”
　　
　　流陌侧头看着一脸微笑的莫辞，两人并肩走进屋内。已经缓过来的林宝拍拍身上的尘土从地上爬起来，跟着两位少爷身后走进房间。
　　
　　“哪有什么收获，还不是收收帐，看看店铺的生意。若说有趣的事也无非就是逍遥阁阁主大婚当日被无涯山庄的二公子抢亲。”
　　
　　听到这个消息流陌不禁一愣，转眼看着喝着茶一脸风轻云淡的莫辞疑惑的问道“咦，我记得你曾对我说过逍遥阁和无涯山庄在江湖中都有一定的地位。而且两家交情不错，若是那女子和那个无涯山庄的二公子有一段，那逍遥阁岂会不知？怎还会闹出抢亲这种事？”
　　
　　莫辞见流陌这么问，端着茶杯的手不由一顿。抬头看着眼前一脸好奇的流陌，犹豫了半天才开口回答。
　　
　　“其实风二公子抢得并非新娘，而是逍遥阁阁主本尊。”
　　
　　听到莫辞的解释，流陌脸上只是一阵惊讶。倒是旁边的林宝反应比较大。张大嘴巴啊了一声，然后默默的将视线转移到了莫辞和流陌二人身上。眼中闪烁着的某种光芒看的流陌一脸茫然。
　　
　　抬手拉过林宝的耳朵，双手微微用力的揉搓着林宝那肉乎乎的小脸。
　　
　　“扫矣，开方可偶，方可偶……”
　　
　　被流陌‘蹂躏’的林宝挥舞着两只嫩白的爪子奋力的解救自己的脸蛋儿。旁边的莫辞看着闹得正欢的两人不由摇头失笑。
　　
　　自两年前流陌回到江南，除了每次和老爷出门，莫辞都一直陪在他身边。这两年他知道流陌过的并不开心，至于原因，应该是他怀里的那块玉佩。那玉佩从何而来，莫辞也能猜出八九分。
　　
　　回想起两年前灵隐寺内流陌和姬炎雨的对决，莫辞就感觉他们之间不止师徒之情那么简单。因为流陌和姬炎雨看对方的眼神和看旁人的眼神不一样。当时莫辞并未多想，只当是他们师徒感情太深，接受不了那样的结果。但是，等他在逍遥阁看到风二少看逍遥阁阁主眼神的那一刹那莫辞才猛然明白过来。当时心里的感觉虽然谈不上震惊，可是惊讶多多少少还是有的。
　　
　　“你个小包子看什么，少爷脸上长花儿了么？嗯？~”
　　
　　林宝知道不道歉自己的脸是拿不出来了，于是掰着流陌的手连声道歉、好不容易等自家少爷消了火，林宝抚摸着已经发麻的脸背对着坐在椅子上的两位大爷留下两条海带泪。
　　
　　“小包子。”
　　
　　“在，少爷。”
　　
　　林宝听到流陌的叫声，立刻抹了抹眼泪化身为召唤兽默默地走到自家主人面前瞪大着眼睛看着面前的人。
　　
　　流陌看着眼前脸红扑扑的林宝，嘴角不由浮起一丝微笑。
　　
　　自从看到这个孩子起流陌就对他有种莫名其妙的亲切感，特别是欺负他的时候，林宝眼里那可怜兮兮的目光像极了了尘。虽然了尘已经死了两年，可是流陌心里却始终没能忘记他。特别是他甜甜的叫着他师兄的时候，流陌觉得这辈子这个孩子都会留在他心里。
　　
　　“你刚刚看什么？”
　　
　　见流陌又在纠结这个问题，林宝低着头偷偷的瞄了旁边的莫辞一眼，手指绞着衣角好半天也没有挤出一个字。
　　
　　“不说是吧，不说今天晚上的云片糕没收。”
　　
　　“不要哇少爷，我说。”
　　
　　听到自己最爱吃的云片糕将会被没收，林宝猛地抬头伸手揪住流陌的衣袖撇着嘴唇一副要哭不哭的模样。
　　
　　“其实，其实就是我听说莫辞少爷是夫人给少爷的……”
　　
　　“林宝，去厨房那两盘云片糕过来。”
　　
　　就在林宝快要说出关键的几个字时，旁边的莫辞突然出声。林宝听见云片糕三个字眼睛一亮，痛快的应了一声倏地窜出门去。那速度快的让流陌想叫住他问清楚都没有时间。
　　
　　坐回椅子上，流陌转头看向旁边面色绯红的莫辞，眼中疑惑的眼神看的莫辞连忙低下头端起杯子掩住自己尴尬的表情。
　　
　　“莫辞，林宝说你是我娘亲给我弄得什么？看你表情那么尴尬，不会是给我买来的‘童养媳’吧？”
　　
　　听到流陌的猜测，莫辞刚喝进嘴里的茶全部吐了出来。只见莫辞猛地抬头看向流陌，急切的说道“少爷切莫胡说，虽然几位夫人有时候想法是比较怪异，行动也比较大胆，但还不至于连我性别都分不清楚。少爷，莫辞还有事，就先告辞了。”
　　
　　说罢，莫辞撂下手里的茶盏快速的逃出门去，那速度绝不亚于听到云片糕的林小宝。
　　
　　看着仓皇离开的莫辞，流陌更加确信刚刚的猜测。因为他那几位老娘的个性，别说是给他弄个男孩儿的‘童养媳’，就是为他弄头熊仔当儿子流陌也不奇怪。
　　
　　自从两年前他回到流家，流陌就感觉莫辞在流家的身份很奇怪。莫辞既不是他老爹收的义子，也不是什么表兄弟，那下人看到他为何会尊称他为公子？
　　
　　记得流陌有次听下人闲话，说莫辞自小就被买进来。因为当时五娘让他去品茶，所以之后的也没听清楚。看到刚刚莫辞的表情和反应，再加上林宝的和下人们说的那些话，流陌更加肯定莫辞就是他那几位老妈给他买来的‘童养媳’。
　　
　　捂着额头，流陌无力的叹息一声。
　　
　　这五位老妈还真会给他找麻烦啊~~
　　
　　再说莫辞从流陌房间逃出来之后，不顾下人惊叹的目光一路疾行到后花园贴着假山的一个角落坐了下来。伸手摸着胸口，莫辞感觉心跳还是狂跳不止。
　　
　　想到流陌猜测，莫辞脸上刚刚降下去的温度再次烧了起来。伸手探了探脸，莫辞闭着眼睛将头磕在假山上。
　　
　　他五岁的时候被父母卖到一个大户人家当小厮，因为年纪小经常被人欺负，莫辞就忍不住偷偷逃了出来。已经两天没有吃饭的他，看到酒肆里衣着光鲜的流正德正在和几位夫人正在吃饭，便起了异心跑上去偷了他们的钱袋，哪知还没有跑出门口就被揪着衣领抓了回来。
　　
　　莫辞当时认为自己死定了，可是自己不仅没有被毒打，反而被那几人拉到桌边一阵嘘寒问暖。莫辞当时心里一阵感动，就此跟在他们身边了。后来莫辞才知道，原来几位夫人之所以好心收留他因为他们的儿子刚刚被送走，见自己可怜才被那样对待。
　　
　　怕自己再被送走，莫辞再三的表示自己什么都会做，希望他们能收留她。几位夫人见他如此可爱，就戏弄他说要他给素未谋面的小少爷当‘童养媳’。当时莫辞并不知道几位夫人口中的‘童养媳’是何意，所以就痛痛快快的答应了，而且还很期待自己长大。盼望着那个小少爷能快些回来，然后给他当媳妇儿，这样就不会被送走。
　　
　　莫辞想到那时天真的模样一阵尴尬，知道流陌已经猜出了他的身份，莫辞不由叹了口气垂着头回了房间。
　　




23

23、出门散心 ... 
 
 
　　清晨流陌刚刚洗漱完毕，前院的娘亲身边的秀春就过来了。知道是几位老妈让他去吃早餐，流陌嘱咐了还睡意朦胧的林宝一声跟着秀春去了前院。
　　
　　到达前院时，所有人都已经到齐落座了，包括昨天落跑的莫辞。抬头看了眼一脸淡然专心布菜的莫辞，流陌撩起衣摆在五夫人身边坐下。
　　
　　“陌儿，你这几天老是窝在房间里也不出来走动，等一下让莫辞陪你出去逛逛散散心。这么年轻，怎么能像老头儿一样整天呆在家里。”
　　
　　说话的是流正德的正房夫人华如意，乃当今华家庄的大小姐。当年在江湖中以一手流花剑响彻整个江湖。后来遇见流正德两人一见钟情。华如意不顾华老当家的反对毅然下嫁给了名不经传的流正德。
　　
　　“大娘，您是不是嫌我在家里给你捣乱才让我出去啊，我这些日子很安分啊。”
　　
　　华如意看到对面装作一脸委屈的流陌不由一阵摇头失笑。她虽然治家很有一套，可是对这个孩子却频频没有办法。即使不是自己亲生，但仍是爱到骨子里。
　　
　　“你呀，大娘知道你很乖，但是也不能老闷在家里。年轻人就要多出去看看，长长见识。”
　　
　　“是啊陌儿，你大娘说得对，你没钱就和五娘说，要多少五娘都给你。对了，我告诉你哦，我刚刚听说醉花阁新来了个舞姬，江南不少公子哥都快被她迷倒了，但是还是没人能抱得美人归。咱们家陌儿要长相有长相，要才干有才干比外面那群白痴强多了，说不定那舞姬看到陌儿就一见倾心了说不定。”
　　
　　说着五娘狄如梦用肩膀顶了顶旁边流陌，秀气的眉毛向上挑了几下。流陌看着狄如梦秀美的容颜却做着如此猥琐的表情，不由一阵无语。倒是旁边的几人，看着她的表情都被逗得一阵发笑。而他老爹流正德瞄着在场的所有人干咳几声，但是，却悲剧的被全部的人无视了。
　　
　　“如梦，这臭小子还这么小你们就教他去那些污秽繁杂之地，若是以后可怎么得了?”
　　
　　被流正德这么一吼，狄如梦也感觉自己说的确实不合适。对着在场的人耸了耸肩膀低下头不再说话。
　　
　　“老爷，五妹也是想让陌儿开心，你说话语气未免也太冲了点儿吧。还有陌儿你。”
　　
　　一直在旁边看戏的流陌被娘亲突然点名，整个人吓得一愣，忙捏着筷子低下头转移视线。
　　
　　“你也老大不小了，整天窝在家里这像样吗？你看看辞儿，整日跟着你爹学习做生意。可是你呢，懒懒散散不求上进，要是我们百年以后，你要怎么办？”
　　
　　在心里默默地叹了口气，流陌慢慢抬起头看着面前的一干人等咧嘴笑了笑。
　　
　　“爹，几位娘亲，我知道你们都是为了我好。你们放心，我今天就跟莫辞去店里看看，大家还是赶紧吃饭吧。”
　　
　　流陌说罢，夹了一只蒸饺放进狄如梦碗里，又为其他人各夹了一些菜才结束了这钞批斗’。
　　
　　“少爷，您真的要跟我去店铺里吗？”
　　
　　吃饭完后，流陌和莫辞并肩从客厅里出来。流陌面无表情的样子，看的莫辞隐隐有些担忧，转头看着身侧的人，莫辞不确定的问道。
　　
　　“是啊，几位娘亲说的对，我该出去转转了。自从我从灵隐寺回来都没有好好的欣赏过江南的美景，不知莫辞公子可愿当一回在下的导游？”
　　
　　莫辞惊讶于流陌变脸的速度，瞪大着眼睛看着身侧的人许久都没有出声。流陌见状不禁摇头一叹。
　　
　　“唉，原来莫辞不愿意啊？”
　　
　　“少、爷……”
　　
　　见莫辞成功被自己炸黑了脸，流陌拍了拍莫辞的肩膀大笑着往自己的小院走去，徒留下莫辞对着流陌离去的背影一阵摇头。
　　
　　等流陌收拾好带着林宝走到大门口时，远远的就看到四娘正站在马车边指挥着下人往车上大包小包的装着什么东西。
　　
　　流陌好奇的走到四娘万云身边，指着马车好奇的问道“四娘，您今天也要出门吗？”
　　
　　见流陌已经出来，万云忙转过身对着流陌笑了笑，绝色的容颜让流陌不由眼前一晃。
　　
　　“四娘今天不出门了，倒是陌儿你，这府里距店铺少说也有两三里路，走到那里也累的不行了。所以四娘就帮你备了辆马车，车里放了些你爱吃的点心，还放了几本闲书，你若坐在车里无事可以解闷。还有啊，这里是五十两碎银子，虽然不多，但买些小玩意儿还是够的。”
　　
　　万云拉着爱子的手将银子放到流陌手中，看到流陌的衣襟有些乱，忙伸手帮他整理好。温柔的眼眸里含着一丝隐隐的担忧。
　　
　　“陌儿，路上小心点儿，早些回来。”
　　
　　流陌刚想开口说话就听莫辞的声音自背后传来。
　　
　　“四夫人请放心，有莫辞在少爷不会有事的。”
　　
　　莫辞跟着流正德走南闯北惯了，见他这样说万云也就放了心，转头看了眼旁边一脸微笑的流陌，无声的点了点头也就回了府里。
　　
　　流陌三人上了马车，当看到已经快堆满整辆马车的吃的，用的，流陌三人深深的无语了一把。不过倒便宜了贪嘴的林宝，从上车开始他就抱着一碟云片糕不舍得撒手。
　　
　　马车里，莫辞随手翻着万云让人放上来的书本没有吭声，流陌扫了眼正在大朵快颐的林宝，无聊的掀开车帘看了看又放了下去。
　　
　　“莫辞，我们流家是做什么生意的？”
　　
　　流陌只知道流家是商人，但是具体是做什么生意的从来没有关心过。想到等下要去店铺里看看，所以这才好奇起来。
　　
　　听到流陌的问题，莫辞合上手中的书本放在一边，想了想回答道“粮米，丝绸，茶叶，饭庄……唔，应该所有挣钱的生意多多少少都涉及了一点儿。不过最主要的还是粮米生意。”
　　
　　莫辞的解释让流陌一阵惊讶，所有挣钱的生意都有涉及，那流家的势力到底得有多大啊？
　　
　　转头看向车外，望着车外一间间的店铺，流陌真的有那种半条街都是流家的错觉。
　　
　　“少爷，到了。”
　　
　　正在失神中的流陌听到莫辞的声音应了一声，提着已经吃饱的林宝下了车。昂头看了眼头顶那块硕大的牌匾，踱步跟着莫辞走进了酒楼。
　　
　　“莫辞少爷您来了？”
　　
　　莫辞刚刚进门，酒楼的大掌柜就迎出了门，对着莫辞拱了拱手笑的是满脸褶子。当眼神扫到莫辞身后的玄尘和林宝时，大掌柜脸上的笑容顿了一下，开口问道“不知这两位公子是……”
　　
　　流陌向来未曾在这些人前露过面，见那掌柜的不认识，莫辞忙开口说道“李掌柜，这是咱们少东家。”
　　
　　李掌柜一听流陌的身份，眼中闪过一丝讶然，随即忙躬身将三人引进后院。
　　
　　“小人不知少东家庐山真面目，刚刚失礼的地方还望少东家海涵。”
　　
　　流陌抬手扶起对自己行礼的李掌柜，微笑道“李掌柜不用跟我客套，你们为流家如此劳苦，要说抱歉的应该是我啊。”
　　
　　李掌柜在商场行走多年，从没见过一个主子对待下属的态度如此亲和，心底不由一阵感动。当即开口叫来小二将店内最好的茶奉到流陌面前。然后又让自己的下手将账册取来，交给了旁边默不作声的莫辞。
　　
　　前世流陌没少跟这些账本打交道，看着莫辞翻着账本，自己跟着坐了过来伸手拿了一本账册看了起来。
　　
　　知道流陌从来没有学过这些，所以，对于流陌的举动让莫辞感觉一阵惊讶。
　　
　　“莫辞不用惊讶，我虽然未曾学过这些，但是账目我还是能看懂的。”
　　
　　和莫辞相处时日也不短了，看他的眼神流陌也知道他在想什么。将手边温度适中的茶杯推到莫辞面前，流陌低头继续翻着手中的账本。
　　
　　片刻后，流陌将账本合上，端起手边已经冷掉的茶轻轻抿了一口，抬头看着旁边垂手待命的李掌柜笑了笑。
　　
　　“看来这酒楼生意的不错，李掌柜辛苦了。”
　　
　　听到流陌的夸赞，李掌柜不由喜在心头，但脸上却丝毫没有展露半分。只是躬身对着流陌客套了几句便不再说什么了。转头看莫辞还在认真的翻着账本，流陌弯了弯嘴角也继续看了起来。
　　
　　站在一旁的林宝见流陌手边的茶杯已经空了，执起放在桌上的茶壶为之添满，然后又转头用好奇的目光打量这周围的一切。
　　
　　流陌见林宝一个人实在无聊，开口将他叫到身边，掏出万云给他的五十两银子交给了他。
　　
　　“林宝，你去街上帮我看看有什么新奇的小玩意儿买了一些儿回去送给五位娘亲。”
　　
　　林宝一听，眼睛倏地一亮。接过银子忙不迭的对着流陌点了点头，转身就往外跑去。
　　
　　看着林宝那副猴急的样子，流陌不禁一阵摇头失笑，转过头时恰好对上莫辞温柔的眼眸。
　　 

作者有话要说：TAT，没动力了，唉




24

24、小受林飒 ... 
 
 
　　不知过了多久，手上的账册被抽掉。流陌看着站在面前的人，眼中满是疑惑。李掌柜躬身站在门口，看着自己一脸微笑。
　　
　　“少爷，现在已经午时了，李掌柜备了饭菜，今天就在这里用膳你看好吗？”
　　
　　流陌点了点头，起身跟着莫辞和李掌柜往前面的雅间走去，刚刚走到门口就看到林宝拎着一堆东西兴高采烈的往这边跑。
　　
　　“少爷，我买了很多小玩意儿等下给你看看。”
　　
　　林宝举着手里的包袱，献宝似的对着流陌说道。
　　
　　莫辞看着林宝不由一阵摇头，伸手提着林宝的衣领将他拖到了雅间。流陌看着一脸委屈的林宝笑而不语，伸手把他拉到身边，指着他手上的包裹笑道“出去了那么半天，都买了什么东西回来？”
　　
　　听到这个问题，林宝本来黯淡的眼睛瞬间明亮起来，两步跨到桌前将包袱放在桌面上，小心翼翼的将包裹打开一个小口，林宝把手伸进去摸索了好一会儿时间，终于从里面摸出了一个五颜六色的石头。
　　
　　“少爷，这个叫七彩石。那个摊主说这块石头夏天相当于凉玉，冬天呢，就跟暖玉一样。”
　　
　　流陌拿过林宝放在桌上的那块色彩斑斓的石头仔细看了看，然后握在手心里。霎时一股凉意自手心里沁入胸口。
　　
　　旁边的莫辞伸头看了看，然后将石头接过放在手心里翻了翻，而后淡淡一笑伸手点了点几种颜色相接的一个点上。
　　
　　流陌并不懂这些东西，见莫辞指着那个点，流陌心下奇怪就用手摸了摸，哪知一个黄豆大小的小石子从那个点上掉了下来。没等流陌搞清楚怎么回事，几滴冰凉的水珠就从里面露了出来。瞬间，流陌明白了怎么回事，抬头看着还在一脸高兴的林宝咬了咬牙。
　　
　　“林宝，这块七彩石那么好，那个摊主要了你多少银子？”
　　
　　林宝还对刚刚莫辞对他的行为耿耿于怀，听到莫辞的问题，林宝哼了一声，傲慢的仰起头伸出一根手指。
　　
　　“十两银子？”
　　
　　“不是，是一两银子。那个摊主说这是他祖传下来的，他本来不打算卖的，但是他被我磨得不行了才答应卖给我的。”
　　
　　看着上当了还一脸高兴的林宝，流陌决定再逗逗他。
　　
　　“既然是祖传的东西怎么会那么便宜卖给你呢？莫不是你骗我们的吧？”
　　
　　见自家主子怀疑自己，林宝一时间有些急了，上前揪住流陌的衣袖开口辩解道“少爷，我怎么会骗你呢，我告诉他，我就一两银子，然后就一直跟着他，最后那个摊主就把这个东西给我了。”
　　
　　明知道林宝不可能说谎骗自己，流陌也不再逗他，伸手捏了捏他胖嘟嘟的笑脸慢慢笑了。
　　
　　“好了，开个玩笑你还当真了。还有什么好玩儿的？”
　　
　　林宝听出来流陌是在耍他，狠狠地瞥了他一眼转身又去找他的淘回来的宝贝去了。倒是莫辞一直研究那块花石头。
　　
　　“怎么了，怎么你好像比林宝对这块石头还感兴趣。”
　　
　　听流陌这么说，莫辞慢慢抬起头看着他，抬手晃了晃手里的石头笑着点了点头。将那颗小石子重新塞进那个点内，莫辞把石头放到桌上。
　　
　　“少爷，你没感觉林宝这块石头买的很值吗？如果我们能得到做这种石头的方法，我们一定会赚不少钱。”
　　
　　仔细看了看那石头，流陌猛然明白了莫辞所说的含义。
　　
　　这块石头中间是被掏空的，若是外形做的美观，不但能当成一个饰品，如果在夏天的时候里面灌上冰水，冬天的时候灌上热水还可以有冬暖夏凉的效果。
　　
　　看流陌的眼神，莫辞已经知道他明白了，慢悠悠的放下手里的茶盏，正想要张口说什么却被流陌抢了先。
　　
　　“这个想法是很好，不过，就算拿到了做这种石头的方法，我们也要好好考虑一下。这种石头质体通透并不好找，再加上做工复杂，就算是做出来了成本一定也很高。普通人家是用不起的，有钱人家可能会买，但是需求量并不大。”
　　
　　“少爷考虑的是没错，不过咱们流家在元朔的商铺不少，各地的商贾跟老爷也多少有些交情，有了这些关系网，还怕这些东西没有销路吗？再者说这种石头的材料不好找，所以后日这些石头有人识货，必定千金难求。”
　　
　　莫辞说完看到门口站着的李掌柜，知道饭菜已经准备好了，立刻打住了话题把李掌柜加了进来。流陌发现林宝已经好一会儿没有出声，不由感觉有些奇怪。起身走到他身边，看着他正看着手里的什么东西发呆，伸手从他手里把东西拿过来，发现竟然是一个小木雕。
　　
　　看着手里的木雕，流陌脸上的笑容不觉一僵，将那个木雕又重新塞回了林宝手里。
　　
　　“少爷，我本来想让他给少爷刻一个。可是等刻出来才发现，他刻得一点也不像。”
　　
　　流陌并未在意林宝说什么，只是愣愣的看着林宝手里的木雕愣愣出神。
　　
　　“老板，我要刻的这个人面容有些清瘦，眼神有些冷淡，嘴唇紧抿。他的左手垂着，右手背在身后，就想这样……”
　　
　　“少爷，少爷……”
　　
　　听到林宝的叫声，流陌猛然回神，抬头看着林宝和莫辞担忧的目光，流陌笑了笑转身坐回了原处。倒是林宝以为自己弄这个小木雕，让流陌不高兴心里不由一阵自责。
　　
　　午膳李掌柜准备的很丰盛，只不过流陌却一点食欲都没有。勉强夹了几根青菜就再也吃不下去了。抿了口放在手边的茶，流陌慢慢站起了身体。
　　
　　“莫辞，你们先吃饭，我出去逛逛等下就会回来。”
　　
　　流陌说罢，不等莫辞反应就起身离开了。而莫辞看着流陌离开的背影眼眸渐深，片刻，莫辞转头看了看还在大朵快颐的林宝起身也下楼而去。
　　
　　因为是晌午，街上的行人并不是很多。慢慢走在街道上，往昔的画面又一一浮现在眼前。仰头叹了口气，心中被压抑的两年的东西又慢慢涌上心头。
　　
　　“啊……”
　　
　　这时孩童的尖叫声突然把流陌从回忆中拉出来，抬头看向声音来源，只见一个黑色的人影朝这边砸来。流陌下意识的接住，揽住那人的腰后退一步稳住身形。
　　
　　把怀中的人扶好，流陌松开他的腰身退到一边，这时一个蓝衣人迅速的奔向他。伸手扶住他的手臂，那蓝衣人紧张的看了看。
　　
　　“少爷，您的手臂流血了，属下这就去帮您弄些伤药来。”
　　
　　流陌转头看了看已经走远的马车，还有他们对面哇哇大哭的孩童，这才晓得这人是为了救那孩子才出事的。身侧的黑衣人手臂还流着血，一双剑眉紧皱，眼神冷漠的让人靠近不得。从衣袖中摸出一瓶伤药，流陌伸手递到他面前，见他伸手接住转身便离开了。
　　
　　街口转弯不远处是一片湖泊，因为很少有人去，所以周围很是安静。流陌去年和夏天曾和他二娘李清澜一起游过湖，那时湖面上开满了粉色的荷花，远远看去荷叶和荷花红绿相间煞是好看。不过现在是春末，荷花还没有盛开，湖面上铺满了碧绿的荷叶，虽然少了妖娆的荷花，只是一片碧绿，倒也别有一番景致。
　　
　　绕开人多的地方，流陌穿过树林来到湖的另一侧，在湖边找了一个石头坐下。看着清澈的湖水，流陌褪去鞋袜将双脚浸入水中。沁凉的湖水包裹这流陌的双脚，水流划过脚掌的感觉让流陌舒服的闭上了眼睛。
　　
　　“将军，您要去哪儿？”
　　
　　听到胡杨的话，林飒停住脚步慢慢转过头。看着一脸担忧的胡杨，林飒开口说道“我出去走走，一会儿就会回来，不要跟着我，否则军法处置！”
　　
　　胡杨是个士兵，而且是一个守法遵纪的好士兵。听到自家将军的命令心里纵是再担忧也只能止步，更何况林飒说罢军法处置后，一把手指长短的匕首也随着斜插在胡杨的脚边。
　　
　　胡杨八岁就跟着林飒，他清楚的知道将军自小在家就不被接纳。无论何事，不管将军做的再出色，换来的只是一顿呵斥或者一顿毒打。他不明白同样是那个家里的一员，为何将军的待遇会和他们差那么多。就只是因为将军是庶出，难道庶出的孩子就不是人了吗？
　　
　　将军十五岁离家，二十岁成为元朔最年轻的镇北大将军统帅一方。这一切那个家里的哪一个能够比得上。可是他们竟然嫌弃将军是个粗俗的莽夫，整天就知道耍枪弄棒。可是就是这个整天只知道耍枪弄棒的男人，带着士兵一次又一次的打退敌国的进攻成为一方战神。
　　 

作者有话要说：两万字的存稿丢了，没错是两万字……

那些本来是打算过春节回家的时候给你们留得，没想到一下子被我整丢了TAT，昨天半夜把电脑折腾的都罢工了也没还原过来TAT，泪奔……




25

25、莫辞动情 ... 
 
 
　　林飒站在湖边看着熟悉的景色，原本压抑的心情慢慢恢复平静。
　　
　　原本他以为自己当上将军，父亲和家里人就会对他有所改观。可是没想到七年的努力换来的仍是他们的白眼和嘲讽。
　　
　　这样的情况已经不是第一次了，可是每一次都是痛彻心骨。明明是那么平常的事，可是为什么总是习惯不了？林飒对着空旷的湖面苦涩一笑，沿着寂静的湖边慢慢往前走。
　　
　　小的时候，每次在家里被欺负他就会往湖边跑，夏天的时候在湖里采莲蓬，挖莲藕，冬天没办法下水就在湖边蹲一会儿，那些伤心的事儿就会被他丢到脑后。
　　
　　离家后，心里不痛快就会拼命练武，把那些烦心的事随着汗水流出，然后被自己遗忘。如今再次回到家中，没想到依旧没有改掉这个习惯。
　　
　　手腕处的伤口还在隐隐作痛，袖中那只白色的药瓶紧紧贴着手臂，那股冰凉的感觉让自己异常的安心，是那种从未有过的安心。
　　
　　拨开面前的草丛，林飒刚刚往前走了两步就听到前面一阵笑声传来。一般人很少有人来这里，为何会有笑声出现在这里？带着疑问，林飒慢慢拨开了挡在面前的草丛。
　　
　　原本流陌就要睡着了，可是脚上痒痒的触感让他又睁开了眼睛，看着湖中的鲤鱼正张大嘴巴想要把他的脚趾咬入嘴中，流陌忍不住笑出了声。看着又浮上来的小鱼，流陌忍不住弯腰用手摸了摸那条鱼的脑袋，看着它惊慌逃入水底的样子，流陌再次笑出声来。
　　
　　“少爷，你可让我好找啊，没想到你跑到这里来玩儿了。”
　　
　　莫辞紧张的表情在看到流陌毫发无损的坐在湖边彻底放松下来。踱步走到流陌旁边看着他慢慢的穿好鞋袜起身。
　　
　　“不知不觉就走到这儿，感觉这里风景挺不错的就忍不住多呆了会儿。忙完了吗？”
　　
　　莫辞点了点头，不着痕迹的朝旁边的草丛里看了一眼。见面前的流陌没有注意，忙把视线转移到他身上。
　　
　　“嗯，本来也没有什么事。少爷，时候不早了，咱们回去吧。”
　　
　　看了眼已经开始偏西的太阳，流陌这才感觉已经出来的时候不短了，想想自己出门的时候几位娘亲紧张的样子，流陌应了一声和莫辞往回走去。
　　
　　草丛里的林飒见流陌和莫辞二人离开，这才从里面走出来。弹了弹身上粘在身上的草叶，拿出藏在袖中的药瓶看着远去的两人一阵思索。而这时莫辞突然回头，看着站在原地看着他们背影发呆的林飒，眼中一片冷然。
　　
　　故地重游的兴致是没有了，林飒往回走见胡杨还守在原地，将袖中的药瓶拿出来递给他。
　　
　　“胡杨，去查查这瓶伤药是哪个药铺里配出来的，是何人买走的？然后查明那个买家的身份立刻向我禀报！”
　　
　　放弃用林宝买回来的东西做礼物，流陌和莫辞又从街上挑了几样便回家了。看着几位娘亲捧着自己的礼物一脸感动，就连那个平日里对他不假辞色的父亲捧着自己买给他的砚台也满是欣慰的样子，流陌也感到心中一片满足。
　　
　　晚饭时分，五娘狄如梦提议小酌一杯，没想到最后却变成了豪饮。所有的人都被她灌得有些头晕，就连平时滴酒不沾的流陌也被她硬是灌了几杯。
　　
　　因为这具身体从来没有沾过酒，只是稍稍的几杯就让流陌有些撑不住了。扶着林宝回到小院略微的洗漱了一下就睡下了。
　　
　　“玄尘，这支木雕和为师有些相似呢。“
　　
　　……
　　
　　流陌猛地睁开眼愣愣的看着头顶熟悉的白色床幔不由松了口气，原来只是梦……
　　
　　翻身从床上坐起身，流陌这才察觉到额头上都是冷汗。走到桌边倒了杯凉茶一饮而尽。流陌狂乱的心跳慢慢趋于平静。
　　
　　已经过了两年的时间，流陌以为自己已经把他彻底忘记了，可是没想到不恨，确切的说应该是姬炎雨会再次出现在他梦中。不变的容颜，不变的语气，就连心里对他的感觉还是一如从前。
　　
　　捂脸跌坐在椅子上，流陌从来没有感觉自己像这一刻那么无能过。两年，七百二十天，那么久的时间里，他连忘记一个人都做不到。他的冷漠，他特有的温柔，他的狠心，只是稍微一回忆一切都是那么的清晰……。
　　
　　提剑走出房间，月光洒在他身上，单薄的身形让他看起来犹如一头困兽，奋力的做着最后的挣扎。
　　
　　隔壁院落，莫辞提笔在洁白的宣纸上静静的描绘着什么。片刻之后，莫辞抬起毛笔愣愣的看着画上之人，许久之后轻轻的放下已经快被自己捏弯的笔杆闭上了眼睛。
　　
　　那画上的人双脚浸在水中，俊逸的脸庞上挂着一抹微笑，修长的手指轻点水面，一圈圈的涟漪自他的指尖绽开向外荡去，而水面下是一只巴掌长的小鱼。
　　
　　许久之后，画上的墨迹被风干。莫辞轻轻碰了碰画上那人的脸庞，而后便将画收起小心翼翼的放在了旁边的檀木盒中。
　　
　　此时已经三更，莫辞依旧毫无睡意。晚饭时流陌被狄如梦灌得有些醉了，而林宝粗手粗脚的性格莫辞隐隐有些不放心。推门便往隔壁走去。
　　
　　察觉到有人靠近，流陌飞身刺向门口开门的那人，银白色的剑刃上映着莹白的月光，整个院落都不觉笼罩着一层寒意。
　　
　　莫辞感受到剑气逼近，侧身躲开已近身前的剑尖，抬脚朝流陌手腕上踢去。只见流陌翻转手腕，将目标转移到了莫辞的胸口。
　　
　　感觉流陌并非是普通的过招，莫辞也不敢大意。右手摸向腰间，抽出藏在腰间的软剑缠上了流陌手上的长剑。犹如蛇毒缠绕上来的软剑让流陌退后一步试图将剑身抽出，□也抬脚踢上了莫辞的左肋。
　　
　　莫辞加大手上的力道将流陌的剑身拉近自己身前，同时左手化拳为掌拍向流陌的脚腕。脚腕上传来的痛感让流陌闷哼一声，放开手里的长剑翻转一周单膝跪在地上。
　　
　　“少爷，你没事吧。”
　　
　　莫辞将手里的剑扔到了地上忙上前去查看流陌的伤势。当他看到流陌脸色苍白，满头都是冷汗的样子不由一愣，伸手探了探他的额头，发现手下一片滚烫。
　　
　　流陌猛地松了口气，将莫辞覆盖在自己额头上的手拿下，扶着他的肩膀站起身。
　　
　　“莫辞怎么这么晚了还没睡？”
　　
　　流陌在躺椅上坐下，抬头看了眼站在眼前的莫辞微笑着指着旁边的椅子让他坐下。
　　
　　“嗯，晚饭的时候看少爷喝的有些多，心里有些不放心，所以就过来看看。少爷，我帮你叫大夫来吧。”
　　
　　闭着眼睛躺在躺椅上，流陌微微摇动这躺椅。上扬的嘴角让他看起来无比惬意，只是那苍白的脸色让他看起来略显脆弱。
　　
　　“不用，等一下泡个澡就没事了。”
　　
　　见流陌这样说，莫辞忙站起身去隔壁的厢房为他弄了一桶水。回来的时候，流陌闭着眼睛已经睡着了。
　　
　　莫辞站在摇椅旁边，看着流陌的睡颜突然有一丝不真实的感觉。轻轻移动脚步，莫辞在摇椅前站定，慢慢蹲□体看着眼前之人恬淡的睡颜，莫辞犹豫了很久才缓缓伸出手掌。
　　
　　“沐浴的水已经准备好了吗？”
　　
　　就当莫辞的手快要碰触到流陌的脸时，本应该沉睡的人却突然睁开眼睛。漆黑如水的眼眸看的莫辞一呆。尴尬的收回手掌，莫辞忙点了点头。
　　
　　将自己整个人浸入水中，流陌伸手拍了拍自己被憋得发红的脸，流陌从水中抬起头轻轻靠在浴桶上。而睁开眼睛时，莫辞也已经站在他面前。
　　
　　“刚刚我那一掌下手有些重，我帮你摁一下，不然明天起来的时候会很痛。”
　　
　　不等流陌拒绝，莫辞的手已经摁上了他的肩膀，沿着他肩膀上的各个穴道轻轻揉了起来。流陌只觉肩膀一股酸麻之感，双手猛地脱力。酸麻过后却是说不出的轻松。
　　
　　“莫辞和谁学的这一手，唔嗯，都快赶上推拿的师傅了。”
　　
　　“以前习武的时候总是不小心伤着自己，这手功夫还是二夫人交给我的。虽然摁的时候有些难受，不过摁过会好很多。”
　　
　　身上传来的酸麻让流陌说不出话来，只是闭着眼睛点了点头。
　　
　　“少爷，你今天是有心事吧？”
　　
　　听到莫辞的话，流陌的睫毛轻轻一颤，然后摇了摇头。莫辞见他否认也不拆穿他，手上只是越发的用力。
　　
　　“其实少爷瞒不了我，自从上午在酒楼的时候你就有些不对劲。平日里无论五夫人怎么闹，你都是滴酒不沾，今天你居然会陪她喝那么多，除了你有心事之外，我想不出其他的理由。”
　　
　　“……”
　　
　　“少爷，莫辞既然认了少爷为主，那么少爷的事就是我的事。我知道对于两年前，你一直都没能忘怀。可是过去的就已经过去了，无论怎样都挽不回的。”
　　
　　“……”
　　
　　“老爷和夫人们就你一个儿子，他们全部的心血都在你身上。莫辞虽然不是他们的亲子，但却视他们为双亲。所以莫辞希望少爷不要让他们失望。”
　　
　　“够了，莫辞。我累了，你先出去吧。”
　　
　　“少爷，我……”
　　
　　“我说出去，现在就出去！”
　　
　　站在房外，莫辞看着烛火映出的人影良久都没有离开，直到里面传来哗哗的水声莫辞这才慢慢回了自己的小院。
　　
　　而房间内的流陌沉默了许久，等到浴桶中的水完全冷却才从浴桶中走了出来。用布巾将身上的水珠擦干净，扯过挂在屏风上的衣衫披在身上。手臂穿过衣袖时，衣袖中突然掉出来一个东西。流陌低头看了看，当看清楚地面上掉的是什么的时候，整个人却僵硬了。
　　
　　看着那块玉佩良久，流陌弯腰将玉佩捡起来。摸着上面熟悉的图案，心里某种感觉再次涌上心头。可随之浮现的还有了尘那张七窍流血的面孔。手掌渐渐用力，握在手心的玉佩硬生生的被他捏成了两半。
　　
　　玉佩的碎片刺进掌心，鲜红的血液沿着指缝滴落在地面上慢慢汇聚在一起。流陌只觉手心里很痛，但是越痛莫辞的话就越清晰。
　　
　　或许真的是自己不愿意放开，或许自己早就该忘记，或许自己真的不该对那个叫姬炎雨的人用心，或许……
　　




26

26、变相相亲 ... 
 
 
　　睡梦中的流陌感觉全身一阵疼痛，耳边好像五娘狄如梦正在焦急的叫着他的名字。浓浓的疲惫让流陌有些睁不开眼睛。努力了很久才勉强撑起眼皮看清楚身边的人。
　　
　　“陌儿，你醒了，感觉好些了吗？可还有哪里不舒服？”
　　
　　口干舌燥的流陌无视满脸焦急的狄如梦，伸手指着桌上的茶盏。趴在床边的林宝会意，立刻爬起来倒了杯茶端了过来。可是没等他递给流陌，就被万云一把夺了过去。
　　
　　“四妹，喂陌儿喝水的时候小心一点，若是动了他身上的银针会很痛的。”
　　
　　经二娘李清澜这么一说，流陌这才稍稍抬起头，可是当他看到身上扎满了大大小小，长长短短的银针时不由一阵惊叹，自己这样真的快成为‘半兽人’了。
　　
　　一刻钟后，李清澜将流陌身上的银针逐根拔出，又替他把了把脉确定真的没有很么问题了这才放下心来。
　　
　　李清澜年轻时，是江湖中鼎鼎大名‘鬼医圣手’白银松的亲传弟子。她的医术并不在白银松之下，听李清澜说没事，众人就真的放心了。只是看着床上流陌那张毫无血色的脸依旧是心疼不已。
　　
　　“林宝，等下去厨房让顾嫂做点好吃的给少爷好好补补身体，若是陌儿身体瘦了，我唯你是问！”
　　
　　见识过五夫人的‘厉害’，林宝吓得连忙点头，见众人都守在这儿，忙转身往厨房跑去。一边跑，还一边思考着什么东西最好吃，什么东西最长肉。嘴里嘟囔着一道道菜名，林宝丝毫没有察觉到他自己说的那些菜，只是他自己爱吃的。
　　
　　转头把房间里看了一圈，流陌并没有发现莫辞的踪影。抬头看着离自己最近的五娘，流陌开口问道“五娘，怎么没见莫辞？”
　　
　　“莫辞今天一大早就和你爹出远门了，估计要十天半个月才能回来。倒是你，病的那么重还有心思关心别人，若不是林宝发现的早，你就快烧成虾米了。”
　　
　　听到莫辞出门了，流陌心里蓦地一阵失望，闷声应了一声也没再听狄如梦之后说了什么。几位娘亲以为他是累了，见他闭上眼睛都慢慢走出了房间。
　　
　　莫辞虽然平时总是一副很温柔，什么都不往心里去的样子，可是他的心里却是很细腻的。昨天晚上对他说了那些话之后，流陌就已经后悔了。可是等他出门解释的时候莫辞已经离开了。他本想等到今天早上对他说的，可是等他醒来，莫辞已经离开了。想到他的性格，流陌不禁一阵懊恼。看来想要解释，也只能等到他回来以后了。
　　
　　转眼间五天，流陌的病也彻底好了。只是为了怕再出现意外，几位娘亲硬是不肯他出门，整天就让他爬在房间里，为了怕他闷还特意找了来很多稀奇古怪的小玩意儿。弄得流陌以为自己还是个没满月的小娃娃……
　　
　　“林宝，今天天气好，等下陪我出去走走。”
　　
　　流陌坐在窗口，看着阳光明媚的窗外长长的伸了个懒腰。此时他的脸色红润，已经没有了五天前的苍白之色。
　　
　　“少爷，可是，可是夫人吩咐过让你好好在房间里休息，不能出去见风。”
　　
　　身后没骨头一般的林宝趴在摇椅上，口中为难的说着，可是看着窗外却是一片向往，看来也是陪着自家主子被憋久了。
　　
　　“我只是偶感风寒，又不是女人坐月子，干嘛整天关在房间里不能出门见风？林宝，现在就去收拾一下，我们等下出门。”
　　
　　林宝见自家主子口气强硬，响亮的应了一声，从摇椅上跳起来跑去衣柜里拿衣服去了。
　　
　　“陌儿这是要准备出门？”
　　
　　一切都收拾妥当的流陌带着林宝刚刚走出门口，就碰上迎面进来的几位娘亲。原本蹦蹦跳跳的林宝看到来人犹如受了惊的兔子一般，倏地一下窜到了流陌背后。双手紧紧揪着流陌的衣摆生怕连累到自己身上。
　　
　　看着眼前皆是一脸微笑的几人，流陌也不由的向后退了几步。身上的汗毛也一根根的竖了起来。直觉告诉流陌，这几个人不是怒极反笑，就是不安好心。
　　
　　“是啊，我身体已经好了，今天天气不错就想出去转转。”
　　
　　流陌话音刚落，手臂就被一身蓝色锦衣的狄如梦挽住。狄如梦哥俩儿好的拉着流陌几步走到屋内的桌边，伸手摁住他的肩膀将他摁坐在凳子上，眼睛直勾勾的看着流陌犹如刚出笼的饿狼一般。
　　
　　“五娘，你，有事？”
　　
　　流陌看着狄如梦的表情，不安的将身体向后靠了靠，企图摆脱她的手掌，可是转头就看到万云一脸柔和的站在自己的另一侧，再回头，一张椅子的左右前后都站了一个人，而大娘华如意坐在他对面的椅子上，白皙的手指托着茶盏，动作虽然优雅，给人的感觉却是异常的阴森。
　　
　　“娘亲们是不是找我有事，有事就说吧。”
　　
　　见流陌先开了口，华如意嘴角微微上扬，伸手将茶盏放在了桌面上。伸手弹了弹衣摆上的褶皱，看着流陌说道“我们哪里有什么事，还不就是看看你身体好些了吗，另外嘛。”
　　
　　华如意说着，眉头一挑对着流陌再次露出一个微笑。
　　
　　“另外，三天之后是张府小姐碧云十六岁生日，届时江南有名望的小姐公子都会参加。他们也给咱们家下了帖子。我们也知道你不喜欢那样的场合，可是不去又不合乎礼仪，所以我们几个就过来听听你的意见。”
　　
　　听她这么说，流陌心里猛地松了口气可是转念一想立刻就明白了。她们是想让自己才加这场劳什子‘相亲大会’。
　　
　　推开挡在自己面前的狄如梦，流陌起身在华如意身边坐下。
　　
　　“大娘也说了，我并不喜欢那样的场合，你们就帮我推了就是了。实在不行，你们就说我身体还没痊愈。”
　　
　　华如意轻轻摇了摇头，抬头看向一旁虎着脸的李清澜，抬手敲了流陌一个爆栗。
　　
　　“胡说！你二娘乃神医亲传弟子，别说就是你那小小的风寒，就是只剩下一口气，她都能给你救回来。那么多天了还没有痊愈，这不是砸了你二娘的招牌吗？再说了，我们都已经答应人家了，岂有出尔反尔的道理。”
　　
　　“可是大娘，我真的不想去。”
　　
　　“不去就不让你出门。”
　　
　　“不让出门也不去，以前没出门我都没事，现在不出门我也挺的过去。”
　　
　　看着流陌那副油盐不进的样子，华如意忍不住磨了磨牙。手指在袖中握的啪啪作响，可就是不舍得对流陌伸出来。抬头看了看同样没招的姐妹几个，华如意几人眼神交流了一阵再次将流陌围在中央。不带流陌反应过来，五个人一起放声大哭……
　　
　　三天转瞬即逝。
　　
　　下午暮色将近，流陌就被迫换上了新衣服塞进马车跟着几位看似柔弱，其实彪悍如虎的娘亲浩浩荡荡往张府前进了。被她们折腾的实在是有点无力了。流陌靠在车壁上也不搭理她们，任她们在自己面前叽叽喳喳说个不停也不接腔。
　　
　　“咱们家陌儿怎么看怎么顺眼，就连老爷年轻的时候也比不上。”
　　
　　“四娘，要是你们不让我参加这个劳什子庆生会，听到你说这些话，我肯定会很开心。”
　　
　　说罢，流陌瞥了眼一脸讪笑的几人闭上眼睛不再说话。
　　
　　流家在江南乃是数一数二的大户，马车到达张府的时候，张老爷携妻子已经在门口等了好长一段时间了。马车一停下，张老爷就命自己的夫人亲自带人进了人内院。
　　
　　此时内院里已经来了不少人，嗡嗡的议论之声听的流陌一阵头大，硬着头皮跟着华如意在一张桌子后坐下来自四面八方的视线让流陌异常的不自在。别扭的动了动身体，好几次都想站起来走人，可惜每次念头刚起就会被华如意在桌下狠狠的踹上一脚。
　　
　　“陌儿，既然来了就给我安分的坐着，再等一会儿我们就回家。”
　　
　　华如意看着流陌脸上的表情甚是不甘，轻轻一笑跟旁边的其他人说了几句话便不再理他。片刻之后，转头发现旁边流陌已经站起身体就往外走。伸手拉住他的衣摆，华如意咬牙说道“你干嘛去？”
　　
　　华如意的询问让其他几人纷纷抬起头看向他，流陌只觉额头一阵抽痛，双手紧紧摁着肚子咬牙朝几人低声说道“几位娘亲，不知如厕可否？！”
　　 

作者有话要说：老爸昨天回家了，老哥也去外地了，生意只有我一个人在看，所以这些天日更是不可能了。不过我尽量多更，见谅，见谅
PS:谢谢皮卡丘大人的长评~




27

27、‘英雄’救美 ... 
 
 
　　“唉，听说了吗？这次老爷可是下本钱了，居然把回家探亲的镇北大将军和流家的小公子都给请来了。”
　　
　　“那么大的动静谁没听说，一个是大将军，一个是江南第一富商，一方有财，一方有权，老爷就是攀上哪一家那都是了不得的。不过人家有财有势，看上看不上咱们家小姐还说不定呢。”
　　
　　“唉，那可不一定，咱们小姐也算是个美人。说不定还是有机会的。”
　　
　　话音落下茅厕外传来一阵猥琐的笑声。
　　
　　解决完生理问题，流陌慢慢走出茅厕。还在一脸笑意的两人看到流陌都不由一惊，脸色霎时也变得难看起来。
　　
　　不理会他们的反应，流陌踱步走出茅厕，脑中暗暗思索着那两个小厮的对话。
　　
　　他原本以为这场生日宴是场变相的相亲大会，没想到竟然是张老头给自己女儿找靠山的一个借口。请来那么多待字闺中的小姐也只是一个陪衬。商自古就大不过官，知道自己这次肯定不会被选中，流陌心里一阵压抑不住的轻松。
　　
　　此时天色已经大黑，走回家吃顿晚饭然后蒙头睡一觉刚刚好。若是趁这会儿从几位老娘眼皮底下溜走她们也未必能注意的到。
　　
　　打定主意，流陌绕过举行宴会的小院门口，看到几位娘亲正在里面聊得火热，流陌加快脚步往外走去。就当他走到花园门口时，黑洞洞的花园内突然传来一阵哭声。流陌本不想理会，但是那哭声却一直往他耳朵里钻。无奈，流陌只能掉头回去。
　　
　　踏入花园的小门，顺着一条鹅卵石铺就的小路往前走。刚绕过一座假山就看到一个女子蹲坐在地上捂着脚踝嘤嘤抽泣。
　　
　　因为天色很黑，流陌看不清楚那女子的脸，慢慢走到她身边，轻声问道“姑娘，你怎么了？”
　　
　　那女子听到流陌的声音压抑着哭声，捂着脚腕，说道“我的脚崴了。”
　　
　　流陌听她这么说，撩起衣摆蹲□道了声抱歉便握住了她的脚腕。感觉没伤到骨头，流陌轻轻放下她的脚。
　　
　　“没有伤到骨头，姑娘现在这里等我一下，我去帮你叫人。”
　　
　　流陌刚刚站起身往外走，就被那女子拉住了衣摆，转头看着她流陌一阵不解。
　　
　　“宴会就快开始了，我娘这会儿肯定已经在到处找我，公子能不能先扶我出去，小女子感激不尽。”
　　
　　见她这样说，流陌也没法拒绝。点了点头弯腰将她搀起，扶着她的手臂一步一步向花园口走去。
　　
　　“你对她做了什么，还不快快放开我女儿！”
　　
　　还没踏出花园门口，流陌便听到一声怒吼。转头看着一脸泪痕衣衫微乱的女子，再看看挽住她手臂的手，流陌不禁脸色一黑。
　　
　　可不可以不带这么狗血的……
　　
　　流陌只觉那个妇人有些眼熟，仔细看了看竟然是那个刚刚在门口迎接他们的张夫人。那他搀扶的毫无疑问肯定是今天的寿星张小姐无疑了。
　　
　　张夫人急步上前大力的拍开流陌的手，将疼得脸色泛白的张小姐拉到自己身边。看那张小姐泪眼汪汪的样子，流陌忍不住提醒道“那个，张夫人，令爱脚崴了……”
　　
　　“陌儿，你怎么会跑到这里来了？”
　　
　　流陌看到脸色铁青的大娘、四娘和五娘冷汗当即就下来了。对着三人讪笑一声，刚想开口解释就听四娘万云咬牙说道“别跟我说一不小心迷路了，四娘我可不信你这套，是不是打算偷偷溜走？！”
　　
　　张夫人听着几人的对白一时间明白了，想到刚刚自己的举动不由一阵暗悔。正待想向流陌解释什么却听到一阵怒吼。
　　
　　“小陌儿，你竟然敢骗我，五娘那么信任你，你居然敢骗我？！”
　　
　　说罢，狄如梦提着裙角就朝旁边一脸冷汗的流陌扑去，流陌快速闪身来到张夫人旁边，指着脸色苍白的张小姐忙说道“娘亲，我没逃跑。我刚刚回来的时候听到有人喊救命就过来看看，没想到是张小姐崴了脚，我真没想过逃走。不信你们可以问问张小姐。”
　　
　　听流陌说完，那张小姐楞了一下，忙附和着点了点头。
　　
　　见有人作证，狄如梦三人的脸色渐渐缓和下来，看到张小姐旁边的流陌冷汗淋漓又忍不住露出心疼之色。
　　
　　经狄如梦他们这么一闹，气氛霎时间变得有些尴尬。张夫人见此忙开口打圆场。“快要开席了，咱们还是赶紧回去吧。”
　　
　　说着扶着自家的女儿往前走，看着旁边脸色淡然的几位流夫人，张夫人不由一阵疑惑。世人皆说江南的五位流夫人为人张义，品行良淑，待人接物更是无可挑剔。可是刚刚看到的为何会和外界传闻相差那么多，难道这江南还有另外五位流夫人？
　　
　　却说筵席的角落处，林飒无聊的摇晃着手里的酒杯，看着场中形形色色的人眼中闪过一丝厌恶。耳畔脚步声靠近，林飒转头就见胡杨绷着脸朝自己走来。
　　
　　“将军，属下查了江南大大小小的药铺，并没有哪一家有卖这种金创药。属下擅自让其中一名有名的大夫看了这种药。他说这种药材料都极其贵重，不是一般人能用的起的。”
　　
　　林飒不自觉的坐直身体，摆手挥退了胡杨。抬头却见一行人从自己面前走过，而走在最后面的那个年轻男子正是自己让胡杨苦苦寻找的人。
　　
　　开口叫来旁边的小厮，林飒指着他轻声问道“刚刚走过去的那些人都是何人？”
　　
　　那小厮见将军亲自问话，心里激动不已，看了眼刚刚落座的几位，忙躬身解释起来。
　　
　　“那个，穿一身紫色衣服的是我们家夫人，搀着的是我们家小姐。后面那几位是江南第一大富商流正德的几位夫人，流夫人身后跟着的是他儿子。”
　　
　　流正德的名字林飒并不陌生，因为他手下将士口中的军粮的绝大部分都是朝廷从他手里购买的。听朝廷押运军粮的人说，这个流正德是条十足的老狐狸，一般人很难从他手上讨得便宜。想到那天在湖边看到的清醒情形，林飒不由暗叹，只不过没想一条老狐狸居然养出一个那么单纯的儿子。
　　
　　流陌刚刚落座，抬头不经意看到那个张小姐正满脸通红的看着自己。而旁边跟着他一起回来的三位娘亲皆是一脸暧昧的看着自己。李清澜和娘亲秦莹玉不知道花园门口发生的事，只是感觉此时的气氛感觉有些奇怪。
　　
　　“四妹，五妹，是不是发生什么事了？”
　　
　　狄如梦看着一脸不解的李清澜和秦莹玉掩嘴一阵轻笑，旁边的万云和华如意也都跟着笑了起来。这下李清澜和秦莹玉更是糊涂了。
　　
　　“二妹，三妹，咱们家陌儿长大了，还知道了什么叫‘英雄救美’，刚刚张小姐在花园扭伤了脚，是咱们陌儿把人扶出来的。”
　　
　　“是啊，是啊，你们看看花园和这个小院距离那么远，陌儿居然听到张小姐喊救命的声音，这是不是就是书上说的‘心有灵犀一点通’。哎呀，咱们陌儿也开窍了。”
　　
　　流陌窝在椅子里听着她们叽叽喳喳的讨论也不开口，一直低着头吃着自己面前的零嘴。而李清澜和秦莹玉惊喜的看着默不作声的流陌，以为是他害羞不好意思说话，又转头看了一眼不远处不时往这边瞄上一眼的张小姐，两人都笑出声来。
　　
　　“我敢用两只簪花跟你们打赌，那个张小姐肯定对咱们陌儿有意思。说不定今天晚上宴会散了之后张老爷和张夫人就会留下陌儿。
　　
　　李清澜放下茶盏斜了一眼一脸兴奋的狄如梦，开口说道“那可不一定，怎么说张小姐也算是一个知书达礼的大家千金，就算是再怎么对陌儿有意思也应该非常矜持，我想应该没那么快。”
　　
　　华如意眼睛眨也不眨的盯着张小姐笑道“不，我敢断定，今天晚上张夫人就会把陌儿留下，而且，等张小姐脚伤好了之后还会亲自登门向陌儿致谢。你们谁要和我赌，我的赌注是，秋香阁一年只售出十盒的胭脂水粉。”
　　
　　流陌听着旁边几位娘亲的赌约，恨不得用盘子里的糕点堵上她们的嘴巴。更火上浇油的是那个张小姐，明明看起来挺机灵的一个人，怎么这会儿会那么愚笨。你带着脚伤坐在这里也就罢了，还偏偏一直往这边看，没看旁边叽叽喳喳犹如一群乌鸦的娘亲已经快闹翻了天吗？
　　
　　看着皆是一脸兴奋的娘亲们，流陌无比同情出门在外的老爹。娶了这么几个极品的老婆，他能活到现在简直是个奇迹。
　　
　　忿忿的灌了一口茶，将茶杯仍在桌子上。流陌只觉一股视线好像一直在盯着他，回望四周好像没有一个熟识的人，而那股视线也在他转头之际消失不见了。
　　




28

28、林飒遇刺 ... 
 
 
　　从张府出来已经是将近一更天了。站在张府门口看了看，自家的马车早已经载着几位无良的娘亲走了，空旷的大门口除了几片泛黄的落叶什么也没有。
　　
　　送流陌出来的张管家见此忙开口说道“天都这么晚了，贵府的马车已经走了，流少爷一个人回去也不安全，不如老奴派人送流少爷，这样省的让几位流夫人担心。”
　　
　　“不用了，从这里到流府也没多远的距离，不必麻烦了。”
　　
　　婉言谢绝老管家的帮忙，流陌踱步往家走去。因为是一个人，而且还是三更半夜，流陌只觉的路好像变得很长，好像怎么走都走不到头一样。
　　
　　从小巷中转弯，流陌只听街对面的一个小胡同里传来一阵刀剑相碰的声音。流陌并不是一个多管闲事的人，只是瞄了眼那个黑洞洞的胡同口，便转弯想要继续往前走。可是等他刚刚转弯没有走出五步远，只听一阵破空的声音自背后传来。
　　
　　流陌心中一凛，忙弯下腰，只听头顶当的一声，一把长剑插入身侧的木柱越五寸来深。此时小巷中的人已经从小巷中冲了出来。
　　
　　流陌仔细看了一眼，八名黑衣蒙面的人手持长剑围攻一个宝蓝色锦衣手无寸铁的年轻男子。尽管如此，那男子依然占了上风。
　　
　　见他们并没有发现自己，流陌转身加快脚步继续往前走，只是还没走出几步，又一把长剑再次从他背后飞过来插在了他脚下的地上，黑色的剑柄微微颤抖，像是在嘲笑他一般。流陌索性不再往前走，看了眼打得热火的几个人，在一旁的石墩上托着下巴坐了下来。脸上平淡的表情不像是看一场生死决斗，而是像戏台上几个小丑一般。
　　
　　被围在中央的林飒，侧头躲过背后刺来的剑尖，右腿后踢一脚踹在那人的肋骨处，只听咔嚓一声，那黑衣人捂着肋下闷哼一声向后退了几步，手里的长剑也跟着掉落下来。银白的剑刃映着月光发出一缕寒光。林飒绷紧脚尖，抬腿勾住快要落地的剑柄用力将剑踢起来转身握在手中。
　　
　　那些黑衣人一见林飒抢到一把剑都不由愣了一下，之后其中一个黑衣人抬了一下手掌做了个手势，其他几人看到他的手势像是发了疯一样的缩小包围圈。
　　
　　正在流陌看的入神的时候，其中一名黑衣人突然朝这边冲了过来。那双冷意逼人的眼眸看的流陌不由全身心戒备起来。
　　
　　林飒见那人冲向流陌，左手拍向他的肩膀，右手中的剑格开身后刺过来的长剑，翻身露出胸前一个空档。那些黑衣人见有机可乘，忙挥舞着手里的剑朝林飒胸口刺去。而坐在一旁的流陌心中不由一紧，拔出地上的长剑灌注内力用力掷向离林飒最近的那名黑衣人身上。
　　
　　只顾着对付林飒的黑衣人丝毫没有注意到他身后飞过来的长剑，等他发现时，那长剑已经穿透了他的胸口。
　　
　　林飒看着一脸风轻云淡的流陌不由一阵惊讶，只是匆匆瞥了他一眼，忙拔出那名黑衣人身上流陌掷过来的长剑专心对付眼前剩下的七人。
　　
　　此时领头的黑衣人看着手持双剑的林飒暗悔自己不应该大意。林飒二十岁成名统帅西北三军，两柄日月双剑更是闻名天下。有人传说，他曾带领手下三千兵马伏击上鼎的精锐之师。不到三个时辰，上鼎的那队精锐便被他毁了一半。而他手下的三千人，只是损伤一千人都不到。这个能在顷刻间毁去上鼎万人精锐的战神，如今只是对上他们几个虾兵蟹将还不是小菜一碟？
　　
　　流陌愣愣的看着不远处那个将双剑挥舞的滴水不漏的男子不由一阵惊讶，矫若游龙的身姿看的连自己都不禁蠢蠢欲动。握紧因激动而微微颤抖的右手，流陌看着他穿透最后一个黑衣人的胸膛后，慢慢站起身，定眼看着他抽出长剑把剑刃上的鲜血擦干净，然后提剑向自己走过来。
　　
　　“在下林飒，多谢公子刚刚出手相救。”
　　
　　流陌接过他递过来的长剑看了看他，弯了弯嘴角说道“没有我，你也一样可以对付他们。我帮你只是因为你们挡了我回家的路，天色不早了，后会有期。”
　　
　　还没等流陌转身，只听背后林宝一阵尖叫。流陌忙转过身，只见林宝苍白着一张脸快速的朝这边飞奔过来。
　　
　　“少爷，这，这怎么了，你没事吧？伤到哪里没有？呜呜，少爷……”
　　
　　流陌无语的敲了林宝一个爆栗，揪着他的耳朵让他抬起头来看着自己的脸。
　　
　　“林小宝，少爷我好好的，你大半夜的嚎什么丧？”
　　
　　被流陌吼了一嗓子，林宝的哭声立刻戛然而止。伸手将脸上的眼泪擦干净，扳住流陌的头仔细看了看。发现真的没有什么伤痕后，哇的一声扑到流陌身上，抱住他的脖子哭道“少爷，这些人，他妈的吓死我了……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　流陌揪着林宝的耳朵一路回到家里，门口的几个小厮看到这架势都不由的吓了一跳。不过看到流陌下摆上的几点血迹更是变了脸色。
　　
　　“少爷，您这是怎么了？看您身上的血迹，可是哪里受伤了？”
　　
　　流陌听他这样说，这才发现自己衣摆上不知何时蹭了几块血迹，松开林宝的耳朵，流陌笑了笑安抚了他们几句便抬脚向大门内走去。
　　
　　这时已经收到消息的华如意几人匆忙从院中冲出来，看到流陌忙拉住他的手仔细看了看，发现没有一点儿受伤的地方也都放了心。问清楚怎么回事，就让他回去休息了。
　　
　　洗漱完毕后，林宝磨磨唧唧的走进房间，看到流陌还没睡从衣袖里掏出一封信递给流陌。看了眼信封上那几个工整的小楷流陌便知这封信是出自谁手了。
　　
　　“少爷，这是莫辞给你捎了的信。”
　　
　　流陌接过来挥手让林宝下去睡觉了，自己一个人坐在床头慢慢把信打开大略的看了一遍。
　　
　　信上并没有什么内容，除了平常的几句关切的话，就是告诉自己再有半个月就可以回来了。再有就是对那天的话表示道歉。
　　
　　流陌将信折好重新塞入信封中，看着信封上那几个清隽的小楷不由叹了口气，心里对莫辞的愧疚不由更深一层。
　　
　　自从两年前从灵隐寺回来，流陌的一切都是由莫辞在照顾。刚刚回到这个家里的不安，面对几位亲人的无措都被莫辞看在眼里，然后用他特有的方式不着痕迹的安慰着他，让他接受，让他适应。两年里，流陌已经习惯了莫辞的存在，无论发生了什么他们彼此总是交流自己的意见，从来没有像那天那样失控。
　　
　　流陌知道，莫辞那天之所以那样说只是希望自己能开心。可是，尽管他什么都清楚，两年前的那块伤疤还是任何人都碰触不得。莫辞如此聪颖的一个人，不会看不出他和姬炎雨之间的感情并不简单。既然他已经猜出了他和姬炎雨之间的事，那他何必要再提起？莫辞心里到底是怎么想的呢？
　　
　　披上外衣，流陌走出内室。转头就看到林宝四仰八叉的躺在床上睡的象头死猪一样。被子也被他踢掉了一半。
　　
　　流陌伸手将被子给林宝披上，轻轻的掩上房门去了莫辞的房间，希望用莫辞房间里熟悉的气息来平复此时内心的杂乱。
　　
　　推开莫辞的房门，漆黑的房间让流陌用了很长时间才适应过来。伸手摸索到放在桌上的火折子点燃桌上的蜡烛。
　　
　　看着房间内熟悉的摆设，流陌拉了张凳子在桌边坐下心里杂乱的情绪渐渐平静下来。流陌自己也说不清楚自己这是怎么了，怎么会突然之间对莫辞有了那么深的依赖。
　　
　　脑子里想着莫辞的一颦一笑，流陌感觉莫辞此时正一脸微笑的坐在自己旁边。那种幻觉，莫名的让他心里感觉到不安，右手紧紧拉住桌布好像是想抓住些什么。
　　
　　不知过了多久，流陌起身打算回去。环顾房内一周，去突然在莫辞床头发现一个小匣子。心下微微好奇，流陌犹豫了一下便转身朝床边走去。伸手打开木匣子，里面除了一张画之外还有一本札记。
　　
　　按捺不住自己的好奇心流陌打开了放在最上面的那幅画，只是等他看清楚画上的内容时，流陌不禁一阵呆滞。画上这个坐在河边□着双脚逗弄着水里的鱼儿的人不正是自己吗？他居然为自己画下了画像。
　　
　　看这幅画上的墨迹应该已经是好几天前的了，莫辞为什么会画下这幅画，是觉得当时坐在湖边的他很幼稚，还是……
　　 

作者有话要说：= =小柳子昨天灵异了，都说做坏事会看见那东西，小柳子除了小时候欺负过别的小朋友还真的没干过啥坏事，为啥还会看见那东西= =
现在我自己一个人呆着都会害怕TAT,可恶的是我还上夜班，求虎摸，求安慰……┭┮n┭┮




29

29、访客上门 ... 
 
 
　　没有了莫辞的陪伴，流陌总是有点不适应.一个人无聊的久了脑子里一直想找些事情做。可是这个家里，好像也没有什么能让他插手。去找那几位脑子异于常人的老娘，流陌自认为还没那勇气。遂差了林宝去店铺里抱了些账本回来看。虽然那些数字也很无聊，但最起码能打发时间。
　　
　　坐在院中的躺椅上，流陌轻摇着躺椅仔细的核对着账本上的数目，有哪些对不上的地方就起身在旁边的小桌上记下来。一早上下来还真的让他发现不少问题。
　　
　　看着桌子上写满了数字的纸条上，流陌暗暗思考等莫辞和他老爹回来是不是该找他们谈一下。
　　
　　“林宝，茶没有了，再去倒一壶过来。”
　　
　　流陌拎着手中的茶壶扬声叫了几声，见林宝没有应答，心里不由一阵疑惑。
　　
　　以往几天林宝总会蹲在大门口守着，怎么今天不见人影儿？如果出去了，他应该会和他打声招呼才对的啊。
　　
　　思考之下，流陌放下茶壶准备去看看林宝去哪儿了，还没等他走出门就见林宝提着衣摆，兴奋的满面红光的朝这边跑来。看见流陌站在门口抬手对他挥了挥，张口大叫一声。
　　
　　“少爷，少爷，少爷……”
　　
　　“乱叫什么，别到处疯了，去打壶水来。”
　　
　　流陌瞪了林宝一眼，转身走到桌子边拿起放在桌上的账本又看了起来。林宝喘着粗气跑到流陌身边，耷拉着舌头像只大号的哈巴狗一般。
　　
　　“少，少爷，你桃花运来了。”
　　
　　听着林宝的话，流陌不由一阵疑惑，放下手里的账册静静的看着他等林宝说下文。可是过去一分钟了，林宝还只是张大嘴巴喘着粗气，丝毫没有要说的意思。
　　
　　“林宝啊，前几天顾嫂说厨房里缺了个烧火的小厮，等下你就去帮忙吧。”
　　
　　顾嫂一向疼林宝，每次看见他都会塞给他不少好吃的。而林宝又非常喜欢往厨房跑。所以一听到流陌的这个命令心里一阵傻乐，揪着流陌的衣袖高兴的连连点头。
　　
　　“呼，呼，少爷，你真好。你放心，我不会在那里呆很长时间，等顾嫂找到烧火的小厮我就立马回来。”
　　
　　流陌看着眼前笑的一脸天真的林宝，伸手摸了摸他的头。
　　
　　“林宝啊，看来你是没明白我说话的意思了。我是说你以后就在厨房帮忙了，不用再回来了。”
　　
　　果然如流陌所料，林宝听完这话脸上的笑容立刻僵住了。放开揪住流陌衣角的手，一双大眼睛慢慢开始变红。
　　
　　“少爷，你不要我了吗？我以后听你的话，不再乱跑凑热闹了。你别让我去厨房，我就想跟在你身边。少爷。”
　　
　　见自己想要的效果已经达到，流陌微微一笑将林宝手中的衣袖扯出来，躺在椅背上看着眼睛红的跟兔子一样的林宝笑道“既然不想去厨房，那就乖乖告诉我你刚刚到底在说什么桃花运来了？”
　　
　　“其实就是那个张小姐来了。”
　　
　　“张小姐啊，这糕点不错，你尝尝，我已经差人去唤陌儿了，你且耐心的等一下，他马上就来。”
　　
　　华如意几人一脸慈祥的看着眼前一脸娇羞的张小姐，心里不由乐开了花。当然除了那个打赌输了的狄如梦之外。
　　
　　狄如梦懒懒的打了个呵欠，抬眼看到流陌带着林宝已经走到客厅门口，整个人猛地一精神蹭的一下起身光速蹿到流陌面前拉着他的胳膊将人拉进了客厅。
　　
　　“陌儿啊，你怎么来的那么慢啊，我们都等你好久了。”
　　
　　流陌瞄了眼热情过头的狄如梦，不着痕迹的推开她拉着的胳膊，踱步走到几位娘亲面前行了一礼。
　　
　　“好了，好了，都是自家人何必多礼。”华如意转头看了眼一旁红着脸的张小姐，掩嘴一笑继续说道“陌儿啊，张小姐难得来一次，你今天就陪人家好好聊聊吧。我们几个还有些事，等下用膳的时候再来叫你们。”
　　
　　说罢华如意向旁人使了个眼色，起身就往外走，李清澜等人会意纷纷掩嘴跟着走出客厅。余下流陌和一脸娇羞不已的张小姐大眼对小眼。
　　
　　流陌见几位娘亲又开始恶作剧，无奈只能勉强露出一个微笑伸手为那张小姐倒了杯茶放在她面前。
　　
　　“我几位娘亲向来如此，张小姐不必在意。”
　　
　　张小姐听到流陌的话，抬头看了他一眼见对方正一脸淡笑的看着自己，心中一阵悸动复又低下头来。
　　
　　“没，没有，几位伯母都很好。”
　　
　　窗口下几位听墙角的某人听着屋内的谈话不由一阵磨牙，但听到张小姐的话，不由纷纷摇头叹息。
　　
　　常言道，儿子娶了媳妇儿就会忘了娘，看来果然如此。这自家儿子还没有娶到人家姑娘就已经开始埋汰起他老娘来了，若是已经成了亲，那还不得要弃她们不顾吗？好个没良心的东西！
　　
　　就在几人在心里暗骂的时候，屋内的谈话声再次传来，几位偷听者只得泪流满面的收起杂念，再次聚精会神的听了起来。
　　
　　“小女子今日来贵府是特意来谢谢流公子那天肯出手相助，若是不你，我真不知道该怎么办？”
　　
　　“张小姐客气了，只是举手罢了，再说那天张老爷和张夫人已经谢过了，如今张小姐特意登门，倒是让在下显得不好意思了。”
　　
　　说着流陌轻笑一声，见两人间气氛稍微缓和，流陌继续开口说道“张小姐第一次来流府，不如我让几位娘亲带小姐四处看看？林宝。”
　　
　　站在门口的林宝听到自家少爷的叫声，应了一句忙跳进屋里，瞪着眼睛看了看张小姐，又转头看向对面的流陌。
　　
　　“少爷有什么吩咐？”
　　
　　“林宝，去请二娘亲，四娘亲和五娘亲过来。”
　　
　　林宝抬眼了一眼流陌，微微的转头看向窗口，不等他回答，就听窗口下一阵叽叽喳喳的声音响起。屋内的流陌掩嘴干咳一声，片刻，几位娘亲犹如犯了错的小孩儿一般低着头排着队的挪着脚步走进客厅。
　　
　　流陌看着眼前咧嘴讪笑的这几位不由一阵扶额，听到旁边的张小姐忍笑的咳嗽声，流陌无奈地叹了口气说道“娘亲，张小姐第一次来咱们家，你们带着她四处看看。我还有几页账册没看完，等下看完了再过来。”
　　
　　说罢，流陌起身对着旁边的张小姐歉意一笑抬脚往外走去。恰时，门口的小张手持一张烫金名帖朝这边飞奔而来。看到流陌忙摇了摇手上的名帖加快速度跑到流陌面前交到他手上。
　　
　　流陌看了看这张名帖并不是普通人家能用得起的，以为对方是来找他老爹的，随即把名帖交还给了小张，说道“你去告诉门口的客人，就说父亲出门了。让他留下姓名等父亲回来了再告诉他。”
　　
　　小张喘着粗气摇了摇头，伸手指着大门的方向，断断续续的说着“少，少爷，那人，他是来找你的。”
　　
　　听到是来找自己的，流陌心下一阵奇怪。自己虽然从灵隐寺回来两年了，可是在江南却一个朋友也没有。这人说明他是来找自己的，到底会是谁呢？
　　
　　“哦，是吗？那就请他进来吧。”
　　
　　随时注意着流陌的万云等人听到有人来找流陌也不禁一阵奇怪，遂起身走到门口想看看到底是何方神圣来找自己的儿子。
　　
　　片刻之后，小张领着两位衣着华贵的年轻男子慢慢朝这边走来。只见那名男子表情淡然，眼神四处打量着周围的景色，那样子好像不是来拜访人家，而是来游园的一般。
　　
　　当流陌看清楚来人时，心里不由一惊。随后看到他身后那个随从手里托着的东西也大略的明白了他的来意。
　　
　　“林公子，您这是……。”
　　
　　流陌指着林飒身后的胡杨，眼中一片疑惑。而林飒看到流陌故意装傻不由一愣，随即哈哈笑了出来。
　　
　　“那天晚上流公子出手相救林某甚是感激，所以略备薄礼以表谢意还望流公子笑纳。”
　　
　　林飒说完对着流陌拱了拱手，而他背后的胡杨也适时的把礼物递给了旁边静候的小张手里。而这时站在李清澜背后的张小姐看清楚林飒的脸时不由一阵惊讶，林飒似乎察觉到了张小姐的存在，转头对她微微一笑说道“想不到张小姐竟然也在。”
　　
　　张小姐僵硬着一张脸对着林飒福了福神，开口说道“林将……”
　　
　　林飒一听张小姐对自己的称呼，忙开口打断“张小姐，在下不叫林江，在下叫林飒。呵呵，下次不要再记错了啊。”
　　
　　张小姐见林飒这么说，知道不想让她透露出他的身份，随即点了点头不再吭声。只是旁边几位流夫人看着他们两人的眼神有些奇怪。而站在林飒面前的流陌更是百思不得其解。
　　
　　这林飒和张小姐明显就是认识的，那张小姐刚刚明明说的是林将什么的，可是到最后却被这个林飒拐到了别处。还有这个林飒，他的身份肯定不简单，要不然谁会那么大费周章的去刺杀一个平民百姓？
　　
　　只是疑惑归疑惑，该有的礼数还是不能少的。流陌将林飒和胡杨一并请进屋，然后吩咐了林宝去了厨房准备饭菜。
　　
　　华如意和万云两人对视一眼退出客厅来到旁边的耳房内找人叫来小张吩咐道“速速召回莫辞少爷，就说少爷有麻烦了。”
　　 

作者有话要说：呜呜，终于码出来一章，手指头都僵硬了。
新的一年又来临了，不容易啊，所以小柳子希望所有的亲在新的一年里身体健康，所有的事情都顺顺利利。
PS:新年第一天，霸王的亲上来露个脸吧，我只希望在今天你们上来一下，其他的时候尽情的潜水也无所谓，新的一年我只想知道，还有你们陪着我度过，会一直陪着我~谢谢




30

30、欲往华家 ... 
 
 
　　莫辞走进院中抬眼就看到流陌躺在一张躺椅上已经睡着了。莫辞慢慢靠近看到流陌手中握着的账本，伸手慢慢抽出，哪知，却被对方一把抓了个正着。看着对方慢慢睁开的双眼，莫辞突然有些紧张。回头看向门口想要离开，可是已经来不及了。只得咬牙强撑着一脸微笑看着一脸睡意的流陌。
　　
　　睡意朦胧的流陌以为对方是林宝，正想抬脚给对方一脚。哪知，睁开眼睛看到的却是莫辞。松开莫辞的手，流陌慢慢坐起身，狭长的眼眸中闪过一丝惊讶。
　　
　　“不是说还有半个月才能回来吗，怎么这么快？”
　　
　　莫辞见状，径自拉过一条凳子在流陌旁边坐下，从桌子上拿了一个苹果去了皮切成一小块装在盘子里递给流陌。开口解释道“事情已经办完了，老爷见那边无事就先遣我回来了。”
　　
　　流陌看着低着头莫辞不禁有些疑惑，以往老爹无论提前多少天办完事情莫辞总会跟他一起回来，怎么这次却突然先回来？
　　
　　若说老爹先遣他回来的，流陌是不信的。因为他了解自家的老爹，还有莫辞。除非是那他几位老娘写信跟他们说了什么。
　　
　　见莫辞眉间隐约有几分疲色，流陌把苹果放在旁边的桌案上顺手拍了拍他的肩膀，扬声叫来了林宝。吩咐他给莫辞弄盆洗澡水便转头看向莫辞说道“赶了那么久的路，想必已经累坏了吧。等下洗完澡去休息一下，等晚饭的时候我让林宝叫你。”
　　
　　流陌说完不等莫辞开口，就起身走进屋内。透过窗口看着起身离去的莫辞，流陌叹了口气抓起桌上已经被放置了许多天的长剑走向后院。
　　
　　流府的后院是一大块空地，除了下人们开的几块菜地之外，其他的地方都闲置着。流陌唤来两个小厮将长到大腿根的野草收拾干净便在后院练起剑来。
　　
　　“手臂力量加大，挥剑速度不够迅速。气息慢且悠长不可浮躁。注意脚下步伐。”
　　
　　不知何时，华如意来到流陌背后，慢慢将他的错误之处一一点出。看着流陌还差火候的剑招，想到那天那个林飒看着流陌的眼神和周身散发出来的气势，华如意不由一阵担忧。
　　
　　以流陌现在的身手在江湖上最多也就算得上是三流。若是想要突破必须要下苦功。可是流陌不爱习武，而她们几个又偏偏下不了狠心勉强于他。华如意叹了口气实在是想不出什么别的好办法。
　　
　　流陌收住剑招，擦了擦额头上的汗走向一旁的华如意。
　　
　　“大娘怎么来这里了？”
　　
　　华如意拿出手帕将流陌额头上的汗擦干净，伸手理了理他凌乱的衣襟笑了笑。
　　
　　“我闲来无事出来走走，没想到竟然会碰到你在这里练剑。”
　　
　　华如意转头看向身侧一脸淡然的爱子，眼中泛起一股轻愁。
　　
　　“陌儿，你虽天赋极佳，可就是不爱下苦功。为娘一心想让你成才，却也不想勉强与你。你现在武艺也不算差，但若是对上高手你只有死路一条。就像上次你那位朋友，若是用全力，你连他的十招都接不住。陌儿，娘实在是担心啊。”
　　
　　听着华如意的话，流陌心下不禁一暖。孩童一般的挽住华如意的手臂两人慢慢往前走，那画面看上去温馨至极，让人不觉迷恋其中。
　　
　　“大娘，我知道。所以从今天开始我会努力练功，不会再偷懒让你们替我担心了。”
　　
　　流陌的话让华如意欣慰的点了点头，可是想到万云和狄如梦护短的性格，若是看到流陌如此勤奋肯定会心疼，就是自己，也是不忍。华如意思来想去终于想到了一个办法，可是让爱子再次离家，华如意还是舍不得。可是比起他的安全，华如意也不得不狠下心。
　　
　　停住脚步，华如意愣愣的看着淡笑的流陌，伸手将他额角的发丝理好，开口说道“陌儿，你也知道你几位娘亲护短的性格，若是让你在家练功，她们肯定会心疼阻止。所以娘亲想送你去华家庄你外公家。你外公对人严格，若是让他悉心教导你，你的功力肯定会大有进步。只不过你刚回来没有两年，又要再次离家，为娘实在是于心不忍。不过比起你的安全，为娘也只能这么做。陌儿，你能理解娘的苦心吗？”
　　
　　流陌听到华如意的话，转头看着对方满含泪水的双眼微笑着点了点头。
　　
　　“娘，我知道你们都是为了我好，你放心，我一定会好好习武，不会让你们失望，也不会再让你们担心了。”
　　
　　华如意见流陌懂事心中不由一酸，一行清泪自眼角落下。
　　
　　别人家的孩子自小就有爹娘陪在身边，看着他们长大，然后娶妻生子。可是他们的儿子却三岁的时候就离开了父母身边，如今刚刚团聚没有两年又要再次分离，这让任何一个做父母的心里也都不好受。
　　
　　流陌看着泪流不断的华如意，心下不由一暖。伸手擦去她眼角的眼泪，将人环进自己怀中，右手像哄孩子一般轻轻拍打着华如意的背部。
　　
　　“娘，我知道你们舍不得我，可是我又何尝放得下你们。不过，我这只是外公家习武，只要有时间我会经常回来看望你们的，也会经常给你们写信。您就别哭了，否则我心里也不好受。”
　　
　　察觉到自己的失态，华如意忙擦了擦眼泪露出一个微笑点了点头，伸手拉着爱子的手爱怜的拍了拍。看到天色已经渐渐暗了下来，华如意拉着流陌慢慢走出后院。没承想却碰到一脸焦急的莫辞。
　　
　　流陌挽着华如意的手臂看着莫辞衣衫凌乱，显然是刚刚起身。看到对方见到自己紧张的神情立刻一松，流陌随即也就明白了。莫辞转头看着旁边眼睛微红的华如意忙躬身行了一礼。
　　
　　“好了，自家人哪来那么多虚礼。不过，辞儿这么神色匆匆的可是出了什么事？”
　　
　　莫辞见流陌和夫人都盯着自己看，脸上不由露出几许赫然。
　　
　　“没有，只是醒来听到林宝说少爷不见了，所以就有些着急。前面几位夫人已经急了，咱们还是感觉回去吧。”
　　
　　见莫辞这样说，流陌点点头搀着华如意往前院走，倒是华如意侧头看着脸色不停变换的莫辞感觉有些奇怪。
　　
　　在华如意印象中莫辞向来稳重，遇事从不慌张。可是自从流陌回来之后，莫辞有时候像换了个人一般。就比如说刚刚那样失态的莫辞，自莫辞来到流家开始，华如意还是第一次遇到。依照莫辞这两年的对流陌的态度，华如意突然觉得莫辞好像对流陌的心思并不单纯。
　　
　　转头看了眼已经恢复如常的莫辞，华如意不由皱了皱眉头。
　　
　　为人父母自然希望自己的孩子遵从五常人伦，莫辞虽是从外面收养回来的孩子，可是却是打心眼儿里疼爱他。眼下莫辞好像对流陌存有心思，但是流陌却好像并不上心。如果再让他们俩个在一起的话，若是日后流陌娶妻，势必会对莫辞有所打击。到时候莫辞会比现在更加痛苦。华如意想来想去只有借助流陌外出学艺这件事将他们两个分开。
　　
　　“辞儿，等下晚膳之后你和林宝帮陌儿收拾一些日常用的东西。”
　　
　　左脚刚刚抬起的莫辞听到华如意的话，忙转过身来看着身侧的两人，俊逸的脸上满是疑惑。
　　
　　“夫人，少爷要出门吗？”
　　
　　“嗯，过两天我打算送陌儿去华家庄，等他武艺有成的时候再接他回来。”
　　
　　流陌本以为这件事华如意并不打算那么快说出来，不过莫辞向来沉稳，华如意对他说应该有她的理由。只不过，流陌眼神扫过莫辞脸上的表情时，似乎发现他有些不对劲。
　　
　　“好，等下我就去帮少爷收拾。”
　　
　　华如意知道莫辞还没有明白自己的意图，抬眼看了下他继续开口说道“嗯，陌儿恐怕会在华家庄带上一段时日，等下也让林宝收拾一下，让他也一起同往。”
　　
　　“夫人，那我呢？”
　　
　　“老爷经常出门，身边没有个靠得住的人不行。所以辞儿这次就不要跟去了。”
　　
　　华如意说完就要离开，莫辞见状有些急了，忙伸手拉住她的衣袖，目光里满是恳求的看着她。
　　
　　“夫人，林宝向来做事粗心大意，华家庄离流府距离甚远，莫辞有些不放心，恳请莫辞一同前往！”
　　
　　流陌本想对莫辞说几句宽慰他的话，可是还没等他说出口，就见前面的华如意转过身看着莫辞良久也没说一句话。
　　
　　“陌儿，我和辞儿有些话要说，你先回去，莫让你娘亲着急。”
　　
　　流陌应了一声，转头看了眼莫辞和华如意一眼犹豫了一下抬脚离开了。华如意见流陌离开，转头看向面前低头不语的莫辞，许久之后才开口说道“辞儿，和我明说了吧。你是不是对陌儿生了情丝？”
　　 

作者有话要说：本来想趁元旦假期多存些稿日更的，但是昨天发烧加胃疼实在是没能起得来，今天精神好了点，所以只码了一章，实在是抱歉，不过我会尽量~
元旦快乐，虽然晚了一点




31

31、突生变故 ... 
 
 
　　马车悠悠向前，整个马车里除了林宝咔嚓咔嚓吃东西的声音，还有就是两人的呼吸声。或许是长时间以来养成的默契，流陌和莫辞同时转过头看着对方，已经到了嘴边的话在看到对方的眼神时一下又咽下腹中。
　　
　　对着流陌一笑莫辞慢慢的撇开头，伸手挑起车帘静静的看着车外。看着街上热闹的人群，莫辞思索着心里话该怎么样才能说出口。
　　
　　想着那天大夫人说的话，莫辞心里不由苦笑一声。虽然不确定他对流陌的心意是爱，还是只是有了好感，可是他确定对流陌早已经不再是单纯的兄弟之情。因为如果真的把他当成朋友，就不会对他会产生羞人□。不会每次只能想着他的脸才能到达快乐的顶峰。
　　
　　面对流陌时，莫辞表面虽然很淡定，只是在心里那份紧张只有他自己才清楚。小心翼翼的收敛起所有对他异样的情感，生怕一不小心流露出来，这辈子他们都不会再有机会见面。世人皆道‘玉面公子’有份仙人都无法比拟的淡定与从容，孰不知，在面对感情的时候，这个仙人都没办法相比的玉面公子却胆怯的犹如孩童。
　　
　　“莫辞，等下就出城了，你就在前面的福泽酒家下车吧，不然的话你回来的时候要走很多冤枉路。”
　　
　　流陌看着莫辞眼中一闪而逝的伤心忍不住叹了口气，良久之后才见他艰难的点了点头。
　　
　　“我走之后父亲和娘亲们就再次拜托给你了。我知道说这些话显得有些矫情，但我还是想说出来。此生我流陌欠你甚多，日后等我归来你若有什么心愿我必定倾尽全力为你达成。”
　　
　　从没有见过如此严肃的流陌，莫辞一时间有些愣了，就连在旁边一直吃个不停的林宝嘴里含着满口的零食也惊讶的看着他。而流陌似乎并未注意到他们脸上的惊讶之色，眼神坚定的看着莫辞。
　　
　　莫辞愣了片刻，半晌之后却突然撩起衣摆跪在了流陌面前，脸上已不见了平日里的柔和。
　　
　　“少爷，莫辞这条命是老爷和夫人给的，我虽然不是他们亲生，但却是他们把我养大。他们对我的恩情，我此生都会铭记在心。照顾他们不止是少爷的责任，还是我的。莫辞希望下次少爷不要再对我说那样的话，否者莫辞会认为少爷一直把我视为外人。若说心愿，我的确是有一个，但却还不是说的时候，如果等少爷回来一切都没变，那莫辞会不客气的跟少爷提出来。”
　　
　　莫辞抬头看了眼正在看着自己的流陌，忙垂下眼睑。
　　
　　“此去华家庄少爷要多多保重，有空莫辞会去看少爷的。”
　　
　　说着，莫辞不待流陌的反应开口让赶车的车夫把车停下，飞身跳下了车。流陌坐在车厢内看着大步走进福泽酒家的莫辞慢慢闭上了眼睛。
　　
　　莫辞待他如何，流陌心里很清楚，对他什么心思，也多少感觉一点，更何况那天华如意留下莫辞，他其实并没有离开，而是躲在角落里将他们的对话一字不落的全部听入耳中。
　　
　　当流陌听到华如意问莫辞的那些话，心里不由一阵嗤笑。看莫辞要长相有长相，要能力有能力怎么会心仪于他，反观自己如此平凡，他是怎么也不可能看上自己的，但从莫辞嘴里说出那些话的时候，流陌真的以为自己是在做梦。
　　
　　刚刚对莫辞说的那些话，流陌并非只是表面那些字面意思那么简单，只是不知道莫辞能否读得懂那些话背后的意思。流陌也希望这次的分离能将他与过去的一切彻底斩断，当那时如果莫辞对自己的心意没有改变的话，他愿意敞开心扉再重新来一次。
　　
　　不过这一切的前提是，莫辞懂他，爱他。
　　
　　马车渐渐驶出江南古镇，流陌坐在车内看着车外向后倒退的景物心中第一次知道了什么叫忐忑。
　　
　　林宝似乎察觉到了自家少爷心里的不安，安静的缩在马车的角落里不敢说话。见流陌闭上了眼睛，林宝将头慢慢伸向了窗外。
　　
　　“少，少爷，少爷快看，快看。”
　　
　　林宝伸头看着外面，一边用手拉着流陌的衣袖让他往车窗外看。以为林宝又抽风的流陌伸出手揪住他的耳朵将他拉了回来。
　　
　　“你才安静了多久？就不能好好的消停一会儿吗？”
　　
　　“嗷，嗷，少爷，不是啊，你看外面嘛，莫，莫，少爷，你轻点，我疼……”
　　
　　林宝双手抱住流陌的手臂大叫着，两只大眼睛微微泛红看起来可怜至极。
　　
　　流陌正要再次吼一声林宝的时候，驾车的马匹突然嘶鸣一声，前蹄高高扬起溅起了一圈尘土。车厢一阵动荡，流陌忙松开林宝的耳朵，叉开双腿保持平衡。倒是林宝，因为没有防备像一只皮球一样在车厢内滚了一圈。
　　
　　“吁，吁。莫辞少爷，您……”
　　
　　车内的流陌听到车夫叫莫辞的名字心中一动，忙摁着车厢壁伸手去撩车帘，哪知却和往车内走的人撞了个正着。
　　
　　看车闯进来的莫辞，流陌有些不敢置信，还没等他开口就被莫辞突然一把抱住，力气之大险些让流陌窒息。
　　
　　“少爷，我懂了，我知道了。你放心，我会等你，无论多久我都一定会等你回来。”
　　
　　见莫辞已经懂了自己的意思，流陌不由笑了出来。一手揽住他的腰，一手抚摸着他的长发点了点头。
　　
　　“莫辞，给我一年的时间。一年之后我一定会回来，到时你若对我还有情，我们便在一起。”
　　
　　“好，好，别说一年，就是五年，十年我都可以等。到时候少爷千万不能食言。”
　　
　　刚刚从地上爬起来的林宝看着忘情相拥的两人，不由双腿一软再次跌倒在地上。微微抬头看着一脸微笑的少爷，林宝委屈的撇着包子嘴，两只手不情愿的捂上了眼睛。
　　
　　呜呜，少爷，您好歹也顾忌一下其他人吧，你们这样大咧咧抱在一起，让单身一族的我情何以堪呐？！
　　
　　然而此时正沉浸在喜悦中的两人俨然已经忘记了旁边那个要哭不哭的林小宝了。
　　
　　马车再次往前走，流陌脸上已经没有了刚刚的失落。微微上扬的嘴角好似碰上什么天大的喜事一般，不过，比起天大的喜事，他和莫辞之间挑破那层窗户纸也算不简单。
　　
　　转头看着趴在一片哭丧着一张脸的林宝，流陌微笑着把他拉到自己面前，右手大力的揉着林宝那张肉乎乎的包子脸心里异常的舒坦。
　　
　　“少爷，你欺负人！”
　　
　　林宝不敢拉开流陌的手，只是闭着眼睛小声的抗议着。而流陌似乎没有听到一般，一只手改成了两只手，直到看到林宝的眼眶微微泛红才‘大发善心’的停下来。
　　
　　马车刚刚走出十几里路又再次停了下来，流陌和揉着脸的林宝疑惑的挑开车帘，只见不远处一队黑衣人这个在围攻两名身着华衣的两名男子。那两名男子流陌也并不陌生，就是那天已经被刺杀过一次的林飒，另一个就是他的下属胡杨。
　　
　　流陌靠着车厢仔细的看着拼死相博的两队人，发现除了自己比较熟悉的林飒和胡杨外，另一拨人他也不陌生，就是和那天晚上那些黑衣人是同一伙的。
　　
　　流陌看着快速舞动双剑的林飒，心中一片好奇。这人究竟是怎么得罪这帮黑衣人了？怎会惹得他们三番两次刺杀与他？
　　
　　“少爷，那人不是你朋友吗？我们要不要下去帮忙？”
　　
　　流陌侧头看着双手兴奋的冒光，两手紧紧揪住车帘的林宝，伸手在他头上敲了一记爆栗。
　　
　　“帮忙？谁？你吗？”
　　
　　林宝委屈的抱着头，看着瞪大眼睛的流陌撇了撇嘴。
　　
　　“少爷，不想帮咱们就不帮嘛，干嘛老是动手打我。莫辞刚刚在的时候你怎么不打他，哼哼，重色轻友。”
　　
　　“你说什么？林小宝，把你刚刚的话再给我重复一遍！”
　　
　　看着已然要发怒的流陌，林宝心里惨叫一声双手护住头嚎道“少爷，我知道错了，下次再也不敢了、”
　　
　　知道林宝已经怕了，流陌看着他不由叹了口气。
　　
　　“林宝啊，乐于助人不是什么坏事，但是要分时候的。你看，那林飒林公子和他的那位侍从武功并不差，那么多人围攻他们俩个也丝毫没有见他们落下风。说明这群人人家有能力对付。
　　
　　再有，你看那群黑衣人，虽然不是林公子的对手，但是对付咱们还是绰绰有余的。。在没有把握的情况下，多一事不如少一事。这个或许以后你就会明白了。”
　　
　　林宝听着流陌的话，似懂非懂的点了点头。然后转头看着远处打的火热的一群人，揪着车帘问道“少爷，你看他们打得那么激烈，咱们怎么过去啊？”
　　
　　已经重新在车厢里坐好的流陌张嘴打了个呵欠，闭着眼睛懒懒的说道“看看董大能不能绕过去，如果不能那就先找个地方停着，咱们先睡一觉再说。”
　　
　　说罢，流陌靠在车厢壁上闭着眼睛睡去，留下蹲在门口瞪大着眼睛的林宝一阵无语。
　　
　　 

作者有话要说：坚持日更！




32

32、返回流家 ... 
 
 
　　“将军，您有没有事？”
　　
　　胡杨满脸焦急的看着靠坐在树根下的林飒，一只手小心翼翼的握着他的肩膀，生怕一不小心压到手下那道还在流血的伤口。
　　
　　周围的地面已经被林飒的鲜血染成暗红色，知道这样下去林飒肯定有性命之危，胡杨开口叫了几声见林飒闭着眼睛不回答，心中焦急万分，也不顾身份之别弯腰将林飒背在背上咬牙往镇上走去。
　　
　　胡杨身材魁梧，平日训练时负重跑个十几里绝对是没问题的。但如今身上背了一个身材相差无几，而且又性命垂危的人，胡杨总是耐力再强也是坚持不住了
　　
　　“将军，您怎么样了？”
　　
　　胡杨一边跑一边对着背上的人说道。豆大的汗珠自额角留下，浸湿了贴在脖子里的衣领，被浸透的里衣紧紧贴在肩膀上的伤口处，胡杨只觉一阵火烧一般的疼痛。
　　
　　抬头看了看前面连只鬼影子都没有的官道，胡杨骂了一声将背上已经昏死过去的林飒往背上颠了一下。
　　
　　如果不是自己大意轻敌，将军就不会为了救自己身受重伤。他胡杨这条命是将军给的，就算是拼死，他胡杨也不能让将军就这样死去。
　　
　　心中暗想着，胡杨加快脚步往前跑，就在他快要坚持不住的时候树林里突然传来一声马匹打响鼻的声音。胡杨以为自己是太累了，所以才出现幻觉，就在他再次迈步往前的时候，又一阵马蹄声在旁边的树林中传了出来。
　　
　　这一次胡杨确定自己没有出现幻觉，所以他背着林飒小心翼翼的走进了树林。刚刚在树林中的小叉路口就看到一辆并不华丽的马车停在小路旁边。这让胡杨喜出望外，小心翼翼的将林飒放在地上，胡杨拔出别在腰间的刀慢慢逼近那辆马车。
　　
　　马车里林宝靠着车壁呼呼大睡，流陌则坐在旁边静静的看着手上的书册。听到有人靠近，流陌放下手里的书册，伸手快速的撩开车帘侧头躲过了来人的袭击。
　　
　　胡杨一击不成本想再次出手，可是看到车上那个冷眼看着自己的青年，心中陡然升起了一层希望。
　　
　　“流公子……”
　　
　　流陌见胡杨停手，撩开已经破了的车帘弯腰下了马车。负手站在胡杨面前看着一身血污的他，还有不远处无力的靠在树身上的林飒不由皱了皱眉。
　　
　　“你……”
　　
　　“流公子，胡杨请求公子救我家少爷一命。”
　　
　　胡杨说着放下手里的刀俯身单膝跪倒在流陌面前。
　　
　　流陌被胡杨的动作吓了一跳，身体不由往后退了半步。低头看着伏在自己面前的那个修长的身形，流陌不由叹了口气。
　　
　　这，可是个不小的麻烦啊。
　　
　　胡杨似乎察觉到了流陌的犹豫，抬头看了眼脸色淡然的流陌，咬牙说道“流公子，只要您肯出手救我家公子一命，胡杨这条命就是您的，以后上刀山下火海任您差遣。”
　　
　　流陌动了动嘴唇刚要说话，只听身后的马车上出来一声惊呼。流陌回头，只见林宝瞪大着双眼看着单膝跪地的胡杨一阵惊讶。
　　
　　“少，少爷，他受伤了啊。赶紧救人吧。”
　　
　　林宝话音刚落就从车上跳了下来，越过流陌径自跑向流陌面前的胡杨身边。
　　
　　林宝咬牙想将胡杨从地上拽起来，奈何胡杨像是在地上生了根一样，只是定定的看着流陌不说话。林宝见状，回头看向流陌，开口说道“少爷，他不让救吗？”
　　
　　“流公子，胡杨求您救我家少爷一命。”
　　
　　胡杨的一句话成功的让林宝发现了不远处的林飒，林宝看着远处同样是一身血污的林飒，林宝看着流陌露出一个可怜至极的表情。
　　
　　林宝见流陌不去看他，放开胡杨慢慢的走向流陌伸手拉住他的衣袖。
　　
　　“少爷，当年我不就是你救回来的吗？为什么这两个人你就不救了呢？”
　　
　　流陌见林宝往事重提不由哀叹一声。这林飒和胡杨一看身份就不简单，怎可与当年林宝的情况相比。如果救下他们招来什么灾祸的话，流陌就是死也赎不了自己的罪孽。
　　
　　回头看着林宝，流陌伸手拍了拍他的手臂，抬头却见胡杨摇摇晃晃的从地上站了起来，然后转身朝已经昏迷的林飒走去。
　　
　　鲜红的血液沿着胡杨的手臂洒下来，看的流陌不禁想起了那天夜里林飒手持双剑奋力杀敌的场景。这一刻，流陌突然觉得，如果林飒就这样死去，真的有点太可惜了。
　　
　　“胡公子，”
　　
　　听到流陌的叫声，胡杨停下脚步却未转头，显然是不对流陌抱什么希望了。
　　
　　“胡公子，若是有力气就把你家公子抱过来吧，我车上还有些伤药，”
　　
　　听流陌这样说，胡杨不由一阵惊喜，开口道了声谢便快步走到林飒面前弯腰去背已经昏迷了的林飒。流陌见他行动困难，伸手捅了捅旁边发呆的林宝，说道“喂，林小宝，还不过去帮忙。”
　　
　　林宝回神应了一声忙往胡杨那边跑去，拉住林飒的手臂，将林飒放在了胡杨背上慢慢扛回了马车。
　　
　　此时去取水的董大也回来了，看着眼前的情景也明白了怎么回事。放下手里的水罐，忙上车找出伤药帮忙包扎伤口。
　　
　　已经处理好伤口的胡杨硬是撑着不肯睡去，流陌见状不由轻笑一声。
　　
　　“胡公子，你放心好了，我既然开口救你们家少爷就一定会保住他的命，我二娘配出来的药虽说没有生死人肉白骨的功效，但是也不差许多。”
　　
　　胡杨见流陌这样说知道自己的高度警惕惹得对方有些不满了，可是将军身体虚弱，若是此时有人来犯，那他们就真的成了任人宰割的肥羊了。遂胡杨抬头看着一脸无波的流陌开口再次央求道“流公子，您能不能送我们回城里，这样如果那些人再来我们也好有个应对。”
　　
　　流陌本来也在考虑这件事，见胡杨提出也就点了点头。于是撩开车帘叫过董大和林宝，让他们掉头往城里方向走去。
　　
　　经过刚刚一番折腾，此时已经过了午时，董大驾着马车走到福泽酒家时被流陌叫住。伸手推了推旁边昏昏欲睡的林宝，流陌吩咐道“林宝，你进去把李掌柜叫出来。”
　　
　　林宝已经来过这里好几次也不担心李掌柜会不认识吧，应了一声跳下马车一溜烟的跑进了酒家，不多时，流陌只见一个白色的人影从酒楼里跑出来，而他身后跟着的是林宝和气喘吁吁的李掌柜。
　　
　　流陌靠在车厢壁上看着挑开车帘的莫辞，弯了弯嘴角给了他一个微笑。当看到已经近前的李掌柜，流陌让他打开后门，方便马车驶进去。已经饥肠辘辘的流陌见人已经安置妥当，这才让莫辞弄了点吃的过来。
　　
　　厢房内，莫辞一边给流陌布菜，一边思索着那两人的来历。
　　
　　昏迷的那个人莫辞见过，当时他以为这个人只是对流陌感兴趣，所以也没放在心上。没想到这人竟真的找上了流陌。刚刚看了他身上的伤，明显是高手所为。想想大夫人捎信告诉他流陌有麻烦了，再联想刚刚那人，莫辞笃定大夫人说的麻烦就是这个人。看来这个人的底细要好好查查才是。
　　
　　“莫辞，想什么呢？”
　　
　　流陌端起汤碗，看着旁边心不在焉的莫辞不由有些奇怪。
　　
　　这人自从刚刚见了林飒就一副心神不宁的样子，如今又在自己面前走神。莫不是说莫辞认识这个林飒？若是认识，莫辞见林飒受伤那么严重理应关心才是，怎么会坐在这里发呆呢？
　　
　　莫辞将流陌的汤碗重新添满放在他面前，摇头笑了笑告诉他没事，只是越是这样，流陌就越觉得奇怪。
　　
　　放下手中的筷子，流陌将手覆在莫辞的手面上，见莫辞一脸疑惑的看着自己，流陌开口说道“莫辞，你若有心事不妨对我说，我看你从我回来就一副心不在焉的样子，莫不是林飒与你相识？”
　　
　　莫辞原本就不知道该怎么提醒流陌小心提防这个林飒，见他这样说正好找了个合适的借口。
　　
　　“相识谈不上，说起来我们和他也算是有过一面之缘，只是当时少爷没注意。这个人并不简单，我刚刚派人去查了他的身份，相信明天应该会有结果。”
　　
　　“你说，我也见过他？”
　　
　　林飒身份不单纯，这流陌知道。但是他认识林飒也是在张府的宴会上之后，难道在此之前他们还碰过面，若是有，流陌怎么也该有印象才是啊。
　　
　　莫辞并没有回答流陌的问题，只是反手握了握流陌的手笑了笑。
　　
　　“少爷今天是走不了了，那我们回家还是……”
　　
　　“客栈哪有家里舒服，还是先回家吧，等明天早上再偷偷出发。”
　　
　　看着流陌揉着额角一副头疼的样子，知道他是想起了早上离家时几位夫人那可怜兮兮的表情，莫辞忍不住笑出声来。还没等他收住笑脸就被流陌一把拉到怀里狠狠摸了把他的脸。
　　 

作者有话要说：昨天听人说这篇小冷文又被盗了，于是我就去查了下，没想到还是同步的。唉，我真想不明白了，那么冷的文，某些人你盗它干嘛，也不怕拿出去丢人= =
上次寂灭被盗我什么也没说，这篇我希望你们高抬贵脚，放小柳子一马，别和我玩了，我和你们玩不起，真的= =




33

33、JQ曝光 ... 
 
 
　　流陌本想趁天黑回家，没想到还是惊动了几位娘亲。看着她们拉着自己又是哭又是笑的样子，流陌心里既感动又无奈。看那样子流陌知道，此次出门去华家庄算是泡汤了。
　　
　　挥动长剑在手上挽了个剑花，流陌呼出了胸口的那口浊气，伸手用衣袖擦了擦额头上的汗水。抬头看了眼也在调息的莫辞不由淡淡一笑。
　　
　　将长剑收入剑鞘，流陌掏出口袋里的手帕递给莫辞，两人一起往前院走去。
　　
　　这些天莫辞一直陪着他练功，虽然比不上流陌辛苦，但也好不了多少。看着他消瘦不少的脸庞流陌不由一阵心疼，明天不管怎样也得让他好好休息休息。
　　
　　“少爷累了吧，我刚刚让林宝备了洗澡水，你先去洗一下，我去厨房给你拿点吃的过来。”
　　
　　说罢，莫辞转身往厨房走去，留下流陌看着他的背影露出一个窝心的微笑，
　　
　　有此良人陪在身侧，此生还有什么可求的呢。
　　
　　浸在浴桶中，流陌揉捏着自己肩膀上酸疼的肌肉，闭着眼睛嘴里发出一声呻吟。脚步声在身后响起，嗅着那熟悉的气息，流陌知道来人是莫辞也就放了心。睁开眼睛咧嘴对他露出一个微笑。
　　
　　“怎么没去休息？”
　　
　　“我不累，过来帮少爷摁摁肩膀，这样少爷明早会轻松一点儿。”
　　
　　莫辞说着，不待流陌说话就径自拿过漂在水上的布巾帮他擦拭后背。修长的手指揉捏着肩膀上紧绷额肌肉，流陌只觉的一阵酸疼，不过等那股酸疼过后，便是说不出的轻松。
　　
　　趴在浴桶边上，流陌忍不住轻吟一声。感觉身后莫辞的手一顿，流陌微微侧头看着身后脸色绯红的莫辞抬了抬手。
　　
　　“莫辞这几天也受累了，你要不要洗洗？”
　　
　　流陌的话音刚落，只见莫辞的脸色更红，看着流陌的眼神躲闪几下忙说了声不用。心知他是不好意思，流陌跨出浴桶，□着身体大喇喇的走到屏风边拉过搭在屏风上的衣服裹在身上。
　　
　　回头看着莫辞正一脸局促的站在自己身后，流陌系好衣带踱步走回他面前，伸手在他眼前晃了晃。
　　
　　“发什么呆，怎么不脱衣服下水？”
　　
　　莫辞听到流陌的声音点点头应了一声，犹豫了好一会儿才开始动手解自己的衣衫，脱到只剩下一身里衣的时候，就这样硬着头皮迈入了浴桶中。
　　
　　白色的里衣浸水紧紧的贴在身上，那薄薄的一层根本起不了什么作用，反而有种诱惑的味道。莫辞见此不由哀叹一声，早知道就脱光了。
　　
　　流陌本也没什么意思，只是单纯的想帮莫辞揉揉肩膀，奈何看到莫辞蹲在水中一脸羞涩的表情，再加上那身‘透明装’一时间也尴尬起来，就连屋内的空气好像也变得稀薄起来。
　　
　　莫辞见流陌看着自己出神，开口低声叫了句少爷，那低沉的嗓音，还有那水光潋滟的眼眸看的流陌是心中一紧。不自知的吞了口唾液，流陌抬脚走到浴桶旁边，伸手将莫辞披散在身后的长发撩到胸前剥下他身上已经被浸湿的里衣慢慢用布巾擦拭起来。
　　
　　莫辞坐在水中，只觉流陌那温热的指腹在轻轻游弋着。轻柔的动作像一根轻羽一般柔柔的在心头掠过。瞬间，莫辞只觉身体一软差点跌入水中。
　　
　　“少爷，我，我自己来就好。”
　　
　　流陌绕过莫辞伸过来的手掌，绕过他的手臂让他趴好。
　　
　　“这几天你也累坏了，帮你揉一下也累不死人，好好享受就是了。”
　　
　　说着流陌拉过莫辞的手臂微微用力的揉捏着他的肩膀。突如其来的酸疼让莫辞不由呻吟出声，那窜向四处的酸意，让莫辞身体一软差点跌到水底，也幸而流陌手快拉住了他的肩膀，这才把他从水里捞出来。
　　
　　看着脸色绯红的莫辞，流陌不禁出声责怪。“怎么这也不小心，是不是我用的力气太大了？”
　　
　　莫辞哪敢说实话，躲闪着流陌灼灼的眼神，深呼吸几下平抚着心里随之而来的热气。
　　
　　“没有，只是许久没有摁了，突然有些不适应，想来应该是这几天累到了。”
　　
　　见莫辞这样说流陌笑了笑，只是目光掠过莫辞已经大开的衣襟时呼吸不由一窒。伸手抚上莫辞俊逸的脸庞，眼中灼热的眼神连他自己都不自知。
　　
　　“少，少爷。”
　　
　　莫辞仰头接受着流陌的轻抚，那轻柔的动作带给自己的感觉就连运功也无法平息。屋内的气氛变得有些旖旎，只是身处其中的两人却丝毫没有察觉。
　　
　　流陌俯身凑向仰头看着自己的莫辞，见他慢慢闭上眼睛不由弯了弯嘴角，用唇轻轻碰了下他。感受到手下那人的僵硬，流陌慢慢放开了他。只是下一刻，身下的人睁开了眼睛猛地凑了上来。
　　
　　唇瓣相接那柔软的触感让两人迷恋，流陌不由自主的揽住莫辞的脖子将他从水底捞起紧贴在自己身上。忘情的两人俨然已经忘记了身在何处，就连门口传来的那阵急促的脚步声也被他们忽略了……
　　
　　“胡杨，可是联系到暗桩了？”
　　
　　林飒背靠床栏，手里摆弄着一把手指长短的匕首，鹅黄的烛光映在银白的刀刃上，散发出一种鬼魅的气息。拇指轻轻在刀刃上刮了刮，林飒不禁幽幽一笑。这些人对他倒是‘关爱有加’，就连上鼎这么有名的神器都用在他身上了。
　　
　　传说上鼎有两大神器，第一是现在自己手上的日月双剑，第二件就是此刻拿在手上的短刃青光。日月双剑是两年前，林飒与上鼎对决从上鼎那个战神李爽手里抢来的，他本想上缴朝廷，但是实在是偏爱这两把剑就留了下来。反正皇上在意的是战果，对这些小小的战利品，他是一向不会过问的。青光林飒只在书上见过它的样子，没想到现在竟然落在了他的手上。
　　
　　有人说，这柄青光被上鼎皇帝送给了他那个只闻其名不见其踪的二儿子。如今青光在手，那说明那天被他斩杀在树林里的就是那个二皇子姬炎雨？
　　
　　林飒虽然拿着青光，可是心里却是有些不相信。那个二皇子在上鼎被传的神乎其神，那青光就是他的标识。若是说那姬炎雨想杀他，不可能会用青光，留那么明显的线索给敌人，上鼎那帮人还没那么蠢。
　　
　　“属下无能，我们和皇上的联系，断了。”
　　
　　胡杨俯身跪在林飒面前努力的将头伏的更低，生怕一不小心就泄露了自己眼中的恐惧。林飒的手段胡杨还是见识过的，就算胡杨是他的亲信，只是办事不利这条，足够胡杨脱一身皮的了。
　　
　　林飒看着瑟瑟发抖的胡杨并没有说什么，想到中途昏迷中醒来的那一瞬看到的那张模糊的脸，林飒不由眯了眯眼睛。
　　
　　“胡杨，你说是流公子将我们带回来的？也就是说，我们被围的时候，他就在附近？”
　　
　　胡杨听到林飒的问题，心里不由松了口气。知道刚刚前面的问题算是略过去了，暗暗抹了把额头上的虚汗，胡杨忙打起精神回答道“是流公子带我们回来的，不过属下并不确定他是不是看见我们被围攻。不过这个流公子给属下的感觉好像，不那么简单。”
　　
　　胡杨的一番话让林飒一阵沉默。早在知道流陌的身份时，林飒就曾查过他的底细。三岁被送到灵隐寺做了十五年的俗家弟子。就在他快要还俗回家的时候，隐藏在灵隐寺里七年的姬炎雨身份突然暴光。不过，那次灵隐之乱有皇上坐镇，他流陌一个小小的和尚再精明能精明的过当今皇上？
　　
　　再说，能轻易露出那样单纯的表情的一个人，他就是再不简单，又能有多深的心机？所以，这个流陌还需要好好的观察观察才是。
　　
　　就在林飒陷入沉思时，门外突然响起一阵敲门声。收敛心神，林飒示意胡杨起身扶自己躺下。
　　
　　林宝提着几大包草药咬着一串红彤彤的冰糖葫芦摇头晃脑的站在门前，片刻之后，房门被打开，林宝抬头对着开门的人咧了咧嘴，将伤药扔给了开门的胡杨。
　　
　　“这是我家少爷求我们二夫人亲自配的药，让我赶紧给你们送过来。怎么样，你家少爷还没醒过来吗？”说着，林宝含着一颗山楂伸头看了看床里躺着的人。而这时床上本来闭着的眼睛猛的睁开，吓得林宝惊叫一声，手里的冰糖葫芦也被扔了出去。
　　
　　“醒了干嘛不吱一声，真是的，吓死我了。”
　　
　　林宝摸着自己因惊吓而狂跳的心脏，眼神不满的瞥了眼床上一脸冷漠的林飒。伸手接过胡杨接住的冰糖葫芦，林宝泄愤似的啃了一口。
　　
　　好歹也是他的救命恩人，这态度，真差。
　　
　　林飒看着一脸不满的林宝，眼中闪过一丝笑意。若说一个心机深沉的人会教出如此单纯的人，就是要了他林飒的命，他也不会相信。
　　




34

34、怒打莫辞 ... 
 
 
　　是夜。
　　
　　流府东院一片寂静，那压抑的气氛让人不觉呼吸困难。流陌和一脸苍白的莫辞跪在地上，面前就是几位分不清是气是怒的娘亲。流陌挺直身体抬头直视着几人的眼睛，手指与莫辞十指相扣眼中一片坚定。
　　
　　“你，你们什么时候开始的，说！”
　　
　　华如意脸色铁青的拍着桌子，力气之大就连桌面上的茶盏都跳了几下，显然是盛怒至极。
　　
　　流陌听着那动静忍不住缩了缩膀子，但眼中却没有丝毫惧怕和退缩。
　　
　　“今天早晨的离家的时候，我向莫辞表明了心意。”
　　
　　一旁一脸惨白的莫辞听到流陌的话不由转过头看向他失声叫了声少爷。而流陌只是拉了拉他的手，示意他不要多说话。
　　
　　“今天早晨？那你下午折返回来就是因为莫辞？”
　　
　　“不是，因为路上遇到了点儿麻烦，不得已我才折返回来。大娘，你若是不信我的话，可以叫来董大和林宝，您一问便知。”
　　
　　华如意和其他几人对视一眼，确信流陌说的不是假话脸上的愠怒稍霁，扶着椅子慢慢坐了下来。狄如梦和万云见华如意低头喝茶的功夫，忙从身子后面拿出了两个垫子想要塞给跪在地上的两人，可是还没有递到手里，就被华如意抓了个正着。
　　
　　华如意狠狠地瞪了两人一眼，又转头看了看跪在地上不时挪动膝盖的流陌眼中露出一丝不忍。
　　
　　“辞儿，还记得我上次和你说过的话吧。”
　　
　　莫辞低着头闭着眼睛低声应道“莫辞记得。”
　　
　　“我说过，你若真的对陌儿有情，可以。等流陌武艺学成归来，倘若他对你有心，我可以帮你一把。虽然你不是女儿家，我绝对不会让陌儿亏待与你。可是你呢，这才几天的功夫，你们竟然给我整出这招，嗯？”
　　
　　莫辞当然记得大夫人说的这些话，只是他也没想到流陌会对他有意，更没有想到他们会那么快就被几位夫人发现。想起刚刚大夫人站在门口那张铁青的脸，莫辞心中不由愧疚万分。忍着眼中的热意莫辞慢慢松开背后与流陌相握的手，双手扣地对着几位夫人深深扣了一首。
　　
　　“几位夫人，千错万错都是莫辞的错。您们要打要罚莫辞决无怨言，只是千万别责怪少爷。他只是少不更事，一切都是莫辞引诱的。夫人，莫辞求您。”
　　
　　伏在地上不停叩首的莫辞，看的上座的几人不忍的闭上了眼睛。看来这莫辞真的是爱煞了陌儿，如果不然，他也不可能把这些条条都要命的罪名往自己身上背。
　　
　　秦莹玉几人的注意力都集中在莫辞身上，直到旁边流陌猛地站起身众人这才都注意到他。只是看到他平静的脸，还有那双无波的眼眸都忍不住打了个冷颤。
　　
　　旁边的莫辞注意到流陌的异状，刚刚抬起头一个响亮的耳光就落在了自己的脸上。莫辞没有防备，一下被打倒在地上。
　　
　　众人见状不由有些惊了，忙上前将流陌拉开，把莫辞从地上扶起来摁坐在一旁的椅子上，狄如梦捂着莫辞被打的红肿的脸冲流陌吼道“你干什么，居然还动手打人，他说这么多还不是为了你。”
　　
　　流陌淡淡的看了狄如梦一眼，慢慢的朝莫辞走来。万云和秦莹玉几人以为他又要动手，忙上前拦住了他。
　　
　　“少不更事？引诱？呵呵，莫辞，原来我在你眼里竟然如此的不济，就你这点小小的诱惑竟然就把我迷惑的不知东西南北？亏我还以为你会明白，原来搞了半天，你还是不懂。罢了，罢了，既然你不懂，我也没有再多说的必要。”
　　
　　说罢，流陌转头看向几位一脸戒备的老娘，弯了弯嘴角露出一个微笑。“娘，你们不是着急想要抱孙子吗？现在我就成全你们。张府已经派人提过定亲的事了吧，那三天之后，就把张小姐接过来吧。我累了，就先回去歇息了，几位娘亲也早点安歇吧。”
　　
　　流陌说完看也不看一脸震惊的莫辞一眼，甩袖走出客厅。
　　
　　看着流陌的背影，李清澜不由轻叹一声。转头看向屋内呆滞的几人，慢慢走到莫辞旁边，看着莫辞脸上已经浮起的五根指痕，眼中不由露出一丝心疼。
　　
　　“这陌儿下手也太狠了，你看，辞儿的半边脸都肿了。”李清澜从衣袖中拿出一盒药膏，轻轻涂抹在莫辞的左脸上。
　　
　　感受着脸上传来的凉意，莫辞想起刚刚流陌眼中的那抹冷意，整颗心不禁一沉。
　　
　　这次，真的伤到他了吧，不然以他的性格是绝对不会对人动手的。见到过两年前他受伤的样子，自己宁愿背下所有的罪名也不想再从他眼里看到一丝受伤的痕迹。只是，流陌他到底在生气些什么呢，相处了两年，莫辞自认为比任何人都了解他，可是他说自己不懂，自己到底还有哪里不懂他的呢？
　　
　　“大姐，现在该怎么办？”
　　
　　华如意看了眼正在走神的莫辞叹了口气说道“怎么办？到了现在还能怎么办？他都说了要娶张家的小姐，我们能拦着吗？”
　　
　　“可是辞儿怎么办？这两年辞儿是怎么对他的，我们大家都是有目共睹。哦，他现在说变心就可以变心，把辞儿当成什么了？我不赞同他娶张家那个丫头。看着表面上文文静静的，谁知道肚子里有什么花花肠子。陌儿娶了她，不单是以后当受气包，若是知道辞儿的事，还不得对他下狠手啊。就辞儿这老实脾气，让别人玩死还不跟踩死一只蚂蚁一样啊。”
　　
　　狄如梦想到刚刚流陌的反应心里又气又心疼。这混小子胆子居然这么大，还在她们眼皮底下动手？还不翻了天了。
　　
　　“我倒不觉得陌儿是变心了，大姐，陌儿是什么脾气咱们心里都清楚。他不是让咱们向张府提亲吗？我觉得这是个试探他的好办法。倘若我们真的去张府提亲，如果他对辞儿还有心，怎么可能不后悔，若是后悔一定会来找咱们，到时候不就明白了吗？”
　　
　　“办法倒是不错，可是刚刚你也看到了，陌儿的脾气倔强，若是三天之内，他真的不肯回头怎么办？难道真的要娶了那个张家小姐？”
　　
　　华如意看向万云，希望她能给自己满意的答案。哪知万云犹豫了一下，无奈的耸了耸肩膀，像只落败的公鸡一样坐到椅子上，有气无力的说道“那就只能便宜了那丫头咯。”
　　
　　“娶了那丫头咱们辞儿怎么办，难道真的要委屈他一辈子吗？你们看得下去，我可不忍心。那混小子要是真的辜负辞儿，我就，我就……”
　　
　　狄如梦握紧拳头，咬牙说了半天也没有说出最后的几个字。见万云笑话的眼神，狄如梦收回表情，蹭到秦莹玉身边拉着她的衣袖，嚎道“三姐，到底怎么办啊？”
　　
　　秦莹玉伸手拍了拍狄如梦，起身说道“天色不早了，大家也不必为那个孽子再伤神了。若是过了今夜那个孽子还是那个固执，那我们就随了他的意思，把那个张小姐给他娶回来。后不后悔以后也是他自己的事，和我们无关。”
　　
　　见众人张嘴想要说话，秦莹玉接着说道“我知道大家都关心他，但是路是他自己选得，也莫怪我们心狠无情！辞儿，等下留下来，我有话要跟你说。”
　　
　　见众人都散去，莫辞看着一脸和蔼的秦莹玉再次跪了下来。秦莹玉见此，起身将人扶了起来，让莫辞坐到旁边的椅子上，伸手倒了杯茶给他。
　　
　　“辞儿，知道我为什么要留下你吗？”见莫辞揪着衣摆摇了摇头，秦莹玉笑了。抿了口温度适中的茶水，这才开口说道“我看得出来你是真心喜欢陌儿的，为了他，你也可以什么都不顾。这点，我很欣慰。知道陌儿为什么打你吗？他说的那些话，你听懂了吗？”
　　
　　见眼前这个年轻人果然如自己所料一般一脸茫然，秦莹玉心中一阵叹息。
　　
　　“你对陌儿好，他自己比谁都清楚。不过你真的知道他想要的是什么吗？
　　
　　我刚刚看到你和陌儿跪在地上的时候，他是握着你的手的。他是我亲生儿子，他心里想什么我很清楚。那个动作就代表了有什么困难，他都希望你们可以一起承担，一起去面对。可是你却自以为是的把所有的过错归咎到你一个人的身上。
　　
　　看到莫辞脸上渐渐了悟的神情，秦莹玉继续说道“陌儿从来不对人动手，知道他为什么打你吗？
　　
　　他打你不是恨你，而是帮你。帮你卸掉刚刚大家对你的生气与埋怨。再一个就是逼你！
　　
　　辞儿，你是个聪明人，我相信你该知道自己怎么做。做娘的都希望自己的儿女幸福，我也不例外。所以你们的事我不打算干预，老爷那边你尽管放心。不过你只有三天的时间，三天之后，离陌儿身边最近的位置是不是你，我就不知道了。”
　　 

作者有话要说：唉，各种的掉收藏，各种的点击不给力，这篇算是我写的最无力的一篇了，亲，给力吧，养肥的同学别再养了，不然我会动了想坑的念头，真的，别逼我TAT

PS：明星攻文有人喜欢吗？




35

35、树林黑影 ... 
 
 
　　流府众人一夜无眠，一大早便都黑着眼圈聚在了大厅里。看着大厅里东倒西歪的众人，唯一清醒点的也唯有三夫人秦莹玉和大夫人华如意。
　　
　　用过早饭，众人并没有散去，只是看着旁边空着的位子一阵唉声叹气。一直勉强面带微笑的莫辞也绷不住露出一丝难过。
　　
　　“今天是月底了，按例该是查账的日子了。几位夫人好好休息，莫辞走出看看。”
　　
　　莫辞和流陌仅有一墙之隔，知道让他在家休息只是徒增折磨，万云看了眼华如意叫来董大为莫辞套上车送他出了门。
　　
　　见莫辞转身出门，狄如梦再也忍不住了，快步走到华如意面前，嚷道“大姐，这都过了一夜了，陌儿连房门也不出了，你说这该怎么办？”
　　
　　“不怎么办？我这儿有张礼单，五妹，你拿给陌儿过目，让他再添上一些，我们流家办喜事可不能寒酸了让人家笑话。”
　　
　　看华如意那表情，狄如梦知道自己就是再说什么也没用了，默默地接过礼单拉着一旁事不关己的万云去了东院。
　　
　　流陌看着礼单上件件价值不菲的礼品头也不抬的又塞给了狄如梦和万云，名曰自己不懂，几位看着办。然后埋头又睡死过去。
　　
　　万云和狄如梦拿他没办法，只得拿着礼单又回了客厅。华如意见此倒也没说什么，只是微微一笑叫来下人照单子上购置。
　　
　　自古就是有钱好办事，不到一天的功夫下聘的东西差不多就已经置办齐全。看着扎着红绸的聘礼一箱箱整齐的摆放在院中，流府的众人没有一个面带喜悦的，只是看着假装坚强仔细检查着聘礼的莫辞都一脸心疼。
　　
　　“呜呜，大姐，我看不下去了。辞儿他太可怜了。“
　　
　　万云抓着华如意不禁小声哭了起来，她这一哭不当紧，一旁忍耐多时的狄如梦也忍不住了。华如意头疼的看着两人，伸手拍了拍她们的肩膀。
　　
　　“看不下去也没办法，这是他的命。”
　　
　　“命？呵呵，当初我们若是信命就不会活到现在！他流陌好生心狠，一句话就把人抛到脑后。谁给他那么大的胆子？今天他接受辞儿那自然是好，不接受看我不打死这个孽子。”
　　
　　李清澜紧握着双手往东院冲去。这下可吓坏了华如意，推开狄如梦就去追。但是李清澜除了医术，最擅长的就是轻功，若是用尽全力，普天之下也没有几个人能追的上她。华如意跟在她身后，看着两人之间越拉越大的距离不由焦急万分。
　　
　　“辞儿，快截住四妹。”
　　
　　正在失神中的莫辞听到华如意的叫喊声，心中不由一凛。看着李清澜快要消失的背影提了口气就追了过去。众人见状也忙跟了上去。
　　
　　华如意一边追一边心里暗暗叫苦。李清澜平日里冷冷清清，但是若是发起火来，就是自己这个当大姐的也制不住她。李清澜多深多浅，她心里清楚。但是流陌向来孝顺，若是李清澜真的打他，就是打死他，他也不会躲闪一下。打他不要紧，千万别下那么重的手，也千万别打脸，要是成亲那天流陌一脸青青紫紫，还不让人笑掉大牙。
　　
　　唉，麻烦啊……
　　
　　李清澜用力踹开流陌紧闭的房门，铁青着脸往内室闯，但是等她走到内室，发现她要找的人根本就没在卧室。
　　
　　李清澜转身欲往外面寻找，奈何被莫辞堵住了门口。看着莫辞一脸担忧的样子，李清澜忍不住软下了心肠。
　　
　　“辞儿放心，我一定让那个孽子给你个公道！”
　　
　　李清澜说着推开莫辞就往外走，奈何还没走出门口听到背后双膝落地的声音，还有莫辞哽咽的叫声。
　　
　　“四夫人，莫辞知道您是心疼我。可是莫辞恳求您，这件事您就别再插手了，莫辞此生亏欠你们的已经够多了，您就别再为了我的事烦心了。莫辞知道该怎么做。”
　　
　　“你真的知道怎么做？”
　　
　　李清澜猛地转身看着强忍泪意的莫辞问道。见他点了点头，李清澜点了点头。“好，若是他敢对你不公，我觉饶不了他！”
　　
　　说罢，李清澜甩袖离去。随后而至的华如意见李清澜离开不由慌了神。飞奔到屋内只看到跪在地上落泪的莫辞更是双腿一软。努力走到屋内看到空空如也的卧室，华如意心中一松，随即反应过来，喊道“来人，少爷呢？”
　　
　　流府内找人找的人仰马翻，而被找的人却带着只知道吃的林宝来到湖边租了一条画舫慢慢漂在湖中一脸惬意。
　　
　　躺在甲板上，流陌不顾不满的林宝从他手里捏了一颗葡萄塞进嘴里，浓郁的汁液沿着喉咙流入腹中，那股甘甜让流陌不由眯了眯眼睛。
　　
　　舒坦的翻个身，流陌一手撑着脑袋，看着大吃特吃的林宝，问道“林宝，你说这会儿他们应该发现咱们不在家了吧？”
　　
　　林宝听到流陌的话，呸的一下将嘴里的葡萄籽吐到湖里瞪大着双眼爬到流陌面前。
　　
　　“少爷，你真的舍得莫辞？”
　　
　　“你说呢？”流陌眨了眨眼睛看着林宝，见他撇着嘴巴，伸手揪了揪又吃胖不少的圆脸。
　　
　　“就那天你们的黏糊样儿，三个字儿：不可能！”
　　
　　林宝言罢害怕流陌对他动手，忙手脚并用的跑到一边。回头见身后的人并没有追来不由松了口气，也不禁有些惆怅。
　　
　　“少爷，既然舍不得你又穷折腾个什么劲儿？你看家里几位夫人发愁的样子，还有莫辞，我听顾嫂说从他昨天晚上都没有吃东西。你再这么折腾下去，非把他折腾死不行。”
　　
　　林宝坐在甲板上看着不远处装尸体的流陌一脸不赞同。
　　
　　林宝虽然平日里在流陌面前一副‘嫉妒’莫辞的样子，可是心里确实十分感激他的。当年若不是莫辞把他从那群人手里救出来，说不定他早就死了。这几年里，莫辞对流陌可以说是掏心掏肺，只要流陌一句话，就是要莫辞死他也不会皱一下眉。只是他不明白，明明已经可以幸福了的两人，为什么会偏偏弄出来这一招。
　　
　　“林宝，如果有一天你遇到一个你喜欢的人，你希望他怎么对你？”
　　
　　林宝从来没有思考过如此‘深奥’的问题，乍一听到流陌这么问不禁有些迷茫。
　　
　　“还能怎么对我，当然是要全心全意对我好了，就像莫辞对你那样。不过再回头想想我也不希望他会像莫辞对少爷那样对我？”
　　
　　“哦？哦，为什么？”流陌转头看着旁边抓耳挠腮的林小宝，不由淡淡一笑。看着林宝的眼神露出几丝好奇。
　　
　　“怎么说呢，两个人在一起是过日子的，过日子是两个人的事，老是扛在一个人身上挺累的。”
　　
　　没想到林宝如此开窍的流陌不由一阵惊奇。回想起一脸隐忍的莫辞，流陌更加坚定自己的决定。
　　
　　莫辞万事都好，可是就是时不时的冒出来的‘大男子主义’让自己真的受不了。若不整治整治他，不知道的还以为他是夫，自己是妻呢。
　　
　　“少爷。”
　　
　　正在失神的流陌听到林宝的叫声，应了一声转过头来。看到林宝眼中的羞涩，流陌以为他是因为刚刚说的那番话而不好意思。流陌正要出言安慰他几句，哪知，那厮却指着湖里长势正好的莲蓬腆着脸说道“少爷，我不会功夫，你帮我下湖摘一只过来吧。”
　　
　　“……”
　　
　　暮色将近，流陌提着红着眼睛的兔宝宝林小宝下了船。听着背后不时传来的低泣声慢慢停下了脚步。回头看着嘟着嘴巴一脸不忿的林宝，流陌不由一脸黑线。
　　
　　本来还以为他挺聪明，没想到刚转头这家伙的本质就露出来了。脑子里除了吃就装不下别的。知道今天吃不到莲蓬，这厮是不会罢休，流陌看了看四处无人，转身折回湖边飞身从湖中采了一朵莲蓬扔到了林宝的怀里。
　　
　　得偿所愿的林宝抱着莲蓬，兴奋的口水止不住的往下流。本想剥开一个先尝尝鲜，奈何还没塞道嘴里就被人揪住耳朵提走了。
　　
　　“少爷，少爷，等，等我吃完再走，等一下啦……”
　　
　　流陌和林宝前脚刚刚离开，树林里几名身穿黑色劲装的人慢慢走了出来。为首的人黑纱覆面，隐约的轮廓依然可以看得出那妖冶的容颜。
　　
　　只见那人看着流陌离开的方向眯了眯眼睛，微微侧头问身后的人说道“这个就是救下林飒的人？”
　　
　　“是！”
　　
　　听着背后人肯定的回答，那人盈盈一笑。清脆的笑声让身后的几人不由一阵失神。
　　
　　“就这样的草包也能救下林飒？！对了，让二殿下失魂落魄的人也是他，是吧？能看上这样的废物，二殿下也不过如此嘛。我们走！”
　　
　　黑衣人转身迈入树林，眨眼间便消失在树林中仿佛从未出现过一般。
　　 

作者有话要说：之后就是第二卷的小高|潮了，不出意外，咱们这几天可以吃一下肉，这顿比上顿自认为丰富了很多……
小柳子再次恳求不要养肥，不要霸王TAT




36

36、婚礼前夕 ... 
 
 
　　自从前天跟林宝游湖回来，家里除了顾嫂跟林宝外所有人都对他冷眼相向。莫辞更是没有再出现过他面前。听林宝说，这几天莫辞一直在忙碌着他的婚事，所以没空过来。当时流陌只是苦笑一声.
　　
　　没空？两个人的院子只有一墙之隔，他莫辞就是再忙，连踏出这一步的时间都没有吗？
　　
　　躺在树下的摇椅上，流陌看着层层叠叠的树枝不由叹了口气。
　　
　　院子差不多都已经布置妥当，就连后院也都系满了大红色的绸布，看起来异常的喜庆，可是流陌看着那随风摇摆的红色绸布除了刺眼之外，一点感觉都没有。听娘亲说，因为时间太紧，张府那边张小姐的嫁妆准备不及，所以要往后拖延两天。拖不拖延流陌无所谓，因为流陌的目标也不是她。
　　
　　翻了个身，流陌看着满院子的红色不由一阵头疼，伸手揉了揉额角，不禁叹了口气。
　　
　　“少爷啊，您老人家就别再叹气了。刚刚四夫人把喜服给你送来了，你穿上试试合身不合身，要是不合身，我也好拿去给你改改。”
　　
　　“知道了，晚一会儿又能怎样？”
　　
　　瞥了眼林宝，流陌慢吞吞的站起身体，那速度看的旁边的林宝恨不得想把他从凳子上拉起来甩进房间。
　　
　　“少爷啊，这成亲可是一辈子的大事。我听顾嫂说，这衣服合不合身关系到这一个人的成了亲以后的运势，要是不合身那还了得。”
　　
　　看着林宝一脸迷信的样子，流陌不禁一阵无语。伸开双臂任由林宝把一层一层的衣服套在他身上。流陌耐心的算了下时间，这套衣服穿完一共是用了两刻钟。也就是整整半个小时，只穿了一套衣服，这个婚结的，只穿衣服就能把人累死。
　　
　　在镜中看了看自己的样子，流陌猛然想起自家老爹还没赶回来，回头问身后正在帮忙整理衣摆的林宝，说道“林宝，我爹什么时候到？”
　　
　　“夫人说，因为时间太急，老爷明天晚上拜堂的时候才能到。”
　　
　　听到林宝的回答，流陌应了一声便不再说话。
　　
　　晚饭过后，流陌洗漱完毕就要就寝，这时卧室的门突然被林宝从外面踹开。看着林宝一脸慌张的样子，流陌眉头轻蹙，裹好身上的单衣，大声喝道“林宝，慌慌张张做什么？有狗在后面追你不成？”
　　
　　林宝不顾流陌的怒骂，拿过外衫罩在流陌身上拉着他就往外走。
　　
　　“少爷，夫人刚刚让我去找莫辞，可是他却不见了。我们已经把府里内内外外都找遍了，可是就是没看到他的影子。小张说，半个时辰前，他看到莫辞背着一个包袱走了。少爷啊，您赶紧去找找吧。就莫辞那死心眼儿的性格，别出什么事才好啊。”
　　
　　听到林宝的话，流陌心下一片焦急但却停住了脚步。林宝拉了拉没有拉动他，忙开口说道“少爷啊，你最了解莫辞，你想想他可能会去了什么地方，夫人那边已经快急疯了。”
　　
　　流陌理了理衣襟，转头看着面前的那面墙，开口说道“林宝，你去告诉几位娘亲不用找了。”
　　
　　“什么？少爷，你疯了啊？不找怎么行？”
　　
　　听着林宝的怒吼，流陌咧了咧嘴苦笑一声，说道“呵呵，林宝，你觉得如果莫辞不想让你们找到，你们会找得到他吗？天色不早了，明天还有很多事，告诉几位娘亲早点歇息吧。”
　　
　　说罢，流陌转身走向屋内。
　　
　　“少爷……”
　　
　　林宝看着流陌挺直的脊背忍不住大叫一声，可是那人却连脚步都没有停顿一下走入房中关上了房门。
　　
　　没想到莫辞居然走了，那就走吧。反正时间还很充裕，我就不怕耗不过你，不过，不乖的孩子是要被惩罚的，莫辞，可要跑远一点，千万别让我抓到你，否则的话……
　　
　　躺在床上，流陌看着白色的床幔咧嘴一笑翻身进入了梦乡。
　　
　　流府的众人寻找了莫辞一夜未果，只能返回府里开始为晚上的仪式做准备。几位夫人看起来都笑容满面，可是仔细看眼神中却不时透露着几丝轻愁。而今天的主角，流府未来的接班人却分外轻松，毫无压力的该干嘛干嘛。
　　
　　狄如梦黑着眼圈，一手托着下巴看着眼前表情淡然的流陌，忍不住开口问道“陌儿啊，昨天晚上辞儿离家出走难道林宝没告诉你吗？”
　　
　　“告诉了。”正在喝茶的流陌稍稍抬头，随即又低下头去。
　　
　　狄如梦见状忙凑上前去，伸头盯着流陌的眼睛，却被他伸手推坐到了一边的椅子上。狄如梦气愤的鼓着腮帮子瞪着眼前的人，忍着怒气再次问道“知道了，你为什么没有出来找，你就一点儿也不担心他吗？”
　　
　　“五娘啊，腿在他身上长着，你说他要去哪儿我能拦得住他吗？你放心了，他只是出去走走很快就会回来的。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　流陌抬头见众人的目光都集中在自己身上，不禁顿了一下动了动嘴唇半天才回答道“呃，不那么确定。”
　　
　　流陌的话音落下，客厅内陷入了片刻的沉静。片刻后，离主院比较近的地方只听到一声怒吼从客厅内传出来，而后他们未来的少主，抱头从客厅里鼠窜出来，身后还跟着五个身着红衣的女子。
　　
　　“嘶，林宝，你给我轻点儿！”
　　
　　.听到流陌抱怨的声音，林宝揉着他肩膀的手不禁更加用力，直听到床上的人痛苦的哀嚎才满意的松开手。
　　
　　“林宝，你要谋杀你家少爷啊，知不知道刚刚多疼，你这家伙皮痒了是不是？”
　　
　　流陌坐起身抱着胳膊揉着青了好大一块儿的肩膀咬牙看着面前幸灾乐祸的林宝骂道。奈何对方像是没听到一般，恣意的坐在凳子上敲着二郎腿掏了掏耳朵，然后哼着小曲儿倒了杯茶给自己。
　　
　　“我说少爷啊，你这次可算是犯了众怒，几位夫人下手也不轻。现在离你拜堂成亲还有一段时间，你趁这个时间还是赶紧睡一觉休息休息。要是下午来观礼的宾客看到你一副没精打采的样子，那你该多丢脸啊。”
　　
　　林宝说完抿了口茶水，抬眼见对面床上人的表情不对，脸色一变立刻丢下端在手里茶杯就往外跑。只见林宝刚起身，一只黑色的鞋子从流陌手中飞出，直逼向外逃跑的林宝。林宝刚刚跑出去两步远，只听啊的一声，然后扑通一下倒在了地上。
　　
　　靠在床头的流陌斜眼看着趴在地上，脑袋后面顶着一只大大鞋子的林宝不由冷哼一声。
　　
　　流府是江南，甚至可以说是整个元朔屈指可数的富豪，自然有不少人想要巴结。如今流府少主大婚，自然有不少人来捧场。下午时分，整个庭院都已经被来的宾客占满了，华如意见状，不得不吩咐下人再在旁边架上几张桌子。
　　
　　看天色已近暮色，华如意看了看并没有找到流陌的身影。遂叫来狄如梦将人带来，恰时已经几个月没进家门的流正德也正好也回来了。看到自己儿子一身帅气的喜服，疲惫的眉宇间也露出了一丝欣喜。
　　
　　“陌儿，成了亲以后就是大人了，以后有什么事就该学着自己做，凡事自己也该有个主意，可不能像以前那样，事事依赖父母。”
　　
　　流陌难得乖巧的倒了杯茶递给自家老爹点点头算是回应。
　　
　　流正德喝了口茶扫了眼众人却没发现莫辞，不由有些奇怪，遂开口问道“唉，怎么不见辞儿？”
　　
　　众人听到流正德的话，脸上的表情都有些僵硬。倒是流陌还算正常。知道肯定有事发生，流正德慢慢敛起脸上的笑容目光灼灼的看着一干人等。
　　
　　华如意几人见自家老爷发怒，不禁都往后退了一步。站在最前面的流陌没有察觉，等他回过神的时候，自己站在自家老爹面前活像一只立于鹤群的小鸡……
　　
　　回头看了眼不够义气的几位老娘，流陌咬了咬牙勉强扯起一抹微笑转头看向眼前的老爹
　　
　　“陌儿，说说吧，是不是和你有关？”
　　
　　“嗯嗯，孩儿前几天惹他生气了，所以他说出去散散心，结果到现在还没回来。”
　　
　　听着流陌的话，流正德抬起头看向流陌，眼神里满是质疑。
　　
　　莫辞那孩子从小就跟着他，流陌回来这两年，莫辞对他比对他这个师傅都好。就算是流陌做错了事，也还不至于把莫辞气的离家出走。这里面肯定还有自己不知道的原因。流正德转眼看向自家几位夫人，见她们几人都低着头不敢看他，更肯定里面肯定有猫腻。
　　
　　“梦儿，你说吧，怎么回事？”
　　
　　被自家老爷点到名的狄如梦不禁一颤，转头看着眼观鼻，鼻观心的流陌，只得实话实说。
　　
　　“是，是陌儿这会小子辜负……”
　　
　　就在狄如梦快要说到重点的地方时，恰时，客厅外传来小张的声音。“老爷，镇北将军林将军到了。”
　　
　　流正德一听镇北将军亲临自然不敢怠慢，忙起身出外迎接。而被打断的狄如梦不由松了口气瘫倒在身后的椅子上。
　　




37

37、偷凤转龙 ... 
 
 
　　既然是流陌大婚，迎接大名鼎鼎的镇北将军自然少不了他。跟在自家老爹身后，流陌虽然一脸微笑，却心里暗暗叫苦。
　　
　　如今镇北大将军都来了，若是等会儿拜堂的时候闹出笑话，老爹的脸面肯定不保。到时候自己肯定不死也要脱层皮。
　　
　　流陌耷拉着脑袋往前走，耳边是老爹和那个镇北将军客气的寒暄。只是不知道为什么，这个镇北将军的声音异常的耳熟。流陌抬头，正对上对面那个一身铠甲的人，看着那张熟悉的笑脸，流陌不觉心头一寒。
　　
　　原来这个林飒竟然是元朔威震四方的镇北将军，幸好那天在树林里帮他们一把，若不然自己肯定怎么死的都不知道。
　　
　　“流公子，别来无恙啊？”
　　
　　“林，不，该叫您林将军才是。在下眼拙前些天没能识得将军身份实在是抱歉，若是在下有什么失礼的地方，还请将军多多包涵啊。”说着，流陌拱手对林飒弯了弯腰。
　　
　　“流公子说哪里话，所谓不知者不罪嘛。再说流公子两次救得本将军性命，我还没有好好感谢你呢，借的流公子大婚，我特命人准备了份薄礼，还望流公子笑纳。”
　　
　　林飒话音刚落，同样是一身铠甲的胡杨捧着一个礼盒递到了旁边流府下人手中。流陌对着林飒道了声谢，跟着老爹和林飒身边往客厅里走。
　　
　　天色渐渐黑了下来，流府请来的各位宾客也早已到齐。这时门口锣鼓喧天，显然是新娘子的花轿到了门口。
　　
　　“少爷，花轿到了。”
　　
　　老管家提着衣角，一边喊一边往客厅里跑。正在遭受老爹眼神‘摧残’的流陌听到老管家的叫喊声，心里不禁一阵惊喜，只是惊喜过后，却是满满的紧张。起身向林飒告了声罪，流陌整了整衣衫跟着老管家的脚步往外走，蜷在袖中的双手紧握成拳，原本红润的脸也不禁有些失了血色。
　　
　　流陌虽然两世为人，但结婚却是第一次。看着已经近在眼前的大门口，流陌突然有点想要退缩。因为他没有把握，他心里的那个人会为了他背弃一切。
　　
　　一步一步的迈上大门口的台阶，机械的往前走了五步，僵硬的抬起腿迈过门口的高过膝盖的闸板。来到花轿前，流陌扫了眼围观的众人，正要伸手去开轿门。哪知旁边那个面白如纸，嘴巴涂的像吃了死孩子一样的媒婆伸手挡住了他的手腕。
　　
　　“哎哟，流少爷，瞧您心急的。这轿门可不是推的，是要用脚踢开的。这象征着……”
　　
　　流陌不等她说完抬脚将轿门踢开，那媒婆见状瘪了瘪嘴巴自觉地推到了后面。流陌看着轿子里坐着的那个身材略微高大一点儿的‘新娘’不由微微一笑。心里悬着的那颗大石头也终于放了下来。
　　
　　莫辞，我就知道你会这么做。
　　
　　流陌弯腰拉住轿中头盖盖头的新娘，感觉对方身体一颤，流陌不禁轻笑出声。在对方弯腰下轿的时候，流陌微微俯身在‘新娘’的耳边轻声说道“离家出走玩儿的开心吧，我的，新娘。”
　　
　　旁边的媒婆看着从轿中出来的新人感觉一阵奇怪，她记得张家小姐身材娇小，怎么才一会儿的功夫就变大了一号？而且她走路的姿势很是奇怪，就像是男人一样。难道说这张府不舍得把女儿嫁出去，找了个男人顶替？
　　
　　带着一肚子的疑问媒婆跟在一对新人身后走进了流府。
　　
　　正在接受众位宾客祝福的流老爷子见自己的宝贝儿子笑容满面的牵着一位身材略微高大的‘新娘’朝这边走来，眼中不经意间露出几许欣慰。转移视线上下打量着那位异常壮硕的新娘，流正德不禁暗道，这陌儿的口味如此独特竟然找了这么个强壮的夫人。不过这女子身体如此的壮实，应该对他们流家很有好处。就比如说延续香火这个问题。
　　
　　新娘已到门前，按耐不住的几位流夫人也从屋内走了出来，看着流陌身侧那位身形和他差不多的新娘不由一惊，然后几人表情怪异的对视一眼纷纷用手堵上了嘴巴低咳一声。
　　
　　流正德正在奇怪这位儿媳的身形怎么会如此眼熟，听到身后几位夫人低咳的声音更是疑惑不解。还没等他开口询问怎么回事，就听老管家仰着脖子高喊着“良辰吉时已到，新人就位。”
　　
　　流正德回头再次打量了一眼那个怪异的儿媳，转身走到客厅的上座坐下，而五位夫人也在他右手边一一坐下。
　　
　　流陌拉着逃家归来的‘新娘’迈入客厅在父母面前站好，看到老爹眼中的疑惑心里犹如被吊起的几桶水七上八下的。
　　
　　“一拜天地。”
　　
　　听到老管家的叫声，流陌和身侧的人一同转身对着门口弯腰鞠了一躬。
　　
　　“二拜高堂。”
　　
　　几位流夫人看着自家儿子红光满面的拉着‘儿媳’朝自己弯腰行礼，心里突然又喜又不舍的感觉。喜的是儿子终于长大成人了。而不舍自然是多了一个人来分享儿子。
　　
　　“夫妻交拜。”
　　
　　流陌转身看着面前因紧张而紧紧握住红绸的人，差点绷不住笑出声来。两人同时弯腰，正要准备完成最后一步时，一阵轻风突然刮进客厅。‘新娘’的盖头被风吹起一角，站在对面的流陌忙用手去挡，奈何却只挡住了外面的一角。
　　
　　正一脸笑眯眯的看着眼前的一对新人，心里安慰着自己儿子已经长大成人的流正德看到盖头下‘儿媳’那张熟悉的脸，当场一口气卡在了喉咙里。
　　
　　见流正德已经发现，流陌忙向旁边的几位娘亲使了个眼色。接到流陌的眼神，五位流夫人都站起了身，机灵的万云推开旁边目瞪口呆的老管家高声喊道“礼成，送入洞房。”说罢转身跑到因噎到而说不出话来的流正德面前，伸手握住流正德指着门口颤抖的手指笑道“老爷，您看婚礼完成了，该请大将军入席了吧。”
　　
　　此时华如意也适时的走了过来，一脸微笑的看着端坐在凳子上一脸震惊得林飒欠了欠身，说道“将军，鄙府备了薄酒还请移步外室。”
　　
　　林飒回神，看着眼前不卑不亢的流夫人，努力掩下脸上的表情起身去了外室。
　　
　　坐在上座刚刚顺气的流正德怒视着眼前五位一脸愧疚的夫人们，气愤的用手指着她们张了张嘴半天也没说出一句话来。
　　
　　狄如梦见状忙拉着想念了两个月的夫君撒娇道“老爷这是怎么了么，儿子成亲那么大的喜事，你不开心吗？”
　　
　　“开心？开心自己儿子娶了个男人，还是被自己当成儿子养了十多年了男人？”
　　
　　几位流夫人听着夫君的怒骂，低着头也不还嘴。流正德本来还正在奇怪儿子怎么有那么大的胆子娶了个男人，看这样子原来是自家的几位夫人暗地里搞的鬼！
　　
　　“说，是谁的主意？”
　　
　　听到流正德大力的拍桌子的声音，几位流夫人都不禁脸色一白缩了缩脖子，但却没有一个人开口。流正德见她们如此，气急反笑“好，好，好，不说是吧。老流，把少爷和莫辞给我押到祠堂，给我家法伺候。”
　　
　　“老爷，是我的主意。”
　　
　　流正德起身要走，却被二夫人李清澜拉住了衣角。看着眼含泪水的李清澜，流正德稍稍敛了几丝怒气开口说道“清儿，你说有你这么胡闹的吗？竟然给自己儿子娶了个男人，若是传出去，你也不怕天下人笑话？”
　　
　　“老爷，我没有做错。陌儿和辞儿两情相悦为什么不能在一起？就因为他们两个都是男子？”李清澜擦了擦脸上的泪水，看着低头不语的流正德轻笑道“老爷既然怕天下人耻笑，那二十年前又怎么会下定决心娶了我？”
　　
　　看着一脸苍白的李清澜，流正德知道又触及到了她以前的记忆。伸手拍了拍她的手，叹息道“清儿，这不一样，男女相交此乃天道，这样才能繁衍子嗣，延续下一代。”
　　
　　“原来老爷是怪我们姐妹几个不肯为老爷多添几个子嗣，所以才这么极力的反对这两个孩子。这么说只要我们几个再为老爷多生几个孩子，老爷就能同意他们在一起吗？”
　　
　　狄如梦的话让流正德老脸一红，干咳一声别过头去。
　　
　　“老爷，子嗣多了就那么好吗？想想五妹家的几位兄长，你真的觉得子嗣多了是好事吗？”
　　
　　流正德听了华如意的话沉默片刻，垂头叹了口气向外走去。万云见状忙跳了出来，说道“老爷，你倒是表个态啊，你若是觉得辞儿不能为咱们家延续香火，大不了我们姐妹几个舍了老命再给陌儿生个弟弟也行啊。”
　　
　　“云儿，胡说什么，老爷我不管了还不成吗？”
　　
　　流正德瞥了眼万云一眼仓皇走出门去，而万云几人在看到流正德走出门立刻变了一副脸，几人各自找了个椅子坐下，从茶几的果盘里抓了把瓜子咔嚓咔嚓磕了起来。
　　
　　“姐姐们等会儿准备一下。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“不干嘛，陌儿好不容易成一次亲，咱们不去闹洞房说不过去。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：两天了，点击不过二百，怎么说呢，心寒……
这几天收藏一直在掉，可能是小柳子水平不够，吸引不到你们。想放弃舍不得。但是继续写没动力，亲们里面应该有写文的，你们应该体会到一遍遍的刷新后台，看着数据一动不动的那种心情。我觉得我已经病态了，我强迫自己不去看后台，不去在意点击，收藏，评论神马的，但是我已经控制不住我自己了。那种感觉很无力，身体和脑子已经分家了。

你们说更新慢我也知道，年底了工作量大，我休息时间很少，睡眠不到六个小时，平时节假日星期天也没有，工资可以说没有，算了，不抱怨了。要不然我把大纲整理一下贴出来吧，然后你们该删收藏的删收藏，该霸王的霸王，养肥的继续养。
小柳子知道自己不厚道，你们随便骂，我绝不吭声
如果你们同意贴大纲，我现在就开始整理，可能内容不少，大家等一下




38

38、新婚之夜 ... 
 
 
　　好不容易把抱着床柱赖着不肯走的林宝扔出去，哪知还没有关上门，几位老娘脸上挂着一脸不怀好意的笑容又凑了进来。推开想要说话的新郎官，几位流夫人大喇喇的走进内室，看着床上已经揭下盖头，身着一身凤冠霞帔的莫辞，几位走到他身前伸手挑起莫辞的下巴看了看。
　　
　　“啧啧啧，别说，辞儿画上妆比外面那些女子都耐看。”
　　
　　万云一手叉腰，一手挑着莫辞的下巴一副标准的恶女调戏良家美男的动作看的流陌一阵无语。
　　
　　“嗯嗯嗯，你看着红红的小嘴，连我都忍不住想要咬一口。”
　　
　　狄如梦咂了咂嘴巴看了旁边一脸黑线的流陌，哀怨的眼神里控诉着为什么流陌会那么好命。
　　
　　李清澜因为流陌打了莫辞而生气，所以只是狠狠地瞪了一眼流陌，伸手从口袋里掏出一个白色的药瓶递给莫辞。
　　
　　“辞儿，这是四娘特制的药。等会儿陌儿若是不从你，你就给他用上一点儿，保管他乖乖听你的话。”
　　
　　正倚着门一脸不满的流陌听到李清澜的话，双腿一软差点倒在地上。抬头看着莫辞，只见他红着脸点了点头小心翼翼的收进了贴身的衣袋里。流陌只觉眼前一黑，脑子里只有一句话，这下完了……
　　
　　几人在流陌的新房里直到流正德派人来叫才恋恋不舍的离开，走的时候看着站在门边一脸微笑的流陌狠狠的瞪了一眼。倒是华如意在路过他的时候停了一下，侧头看了看床里羞得满脸通红的莫辞开口说道“你爹那里我们已经摆平了，你们不用再担心什么。不过我可告诉你了，辞儿的身子比不得女子，你等下可要悠着点儿。”
　　
　　流陌被华如意的话呛得一阵咳嗽，忙对着华如意连连点头。
　　
　　“我知道，我知道，娘，您还是快走吧。”
　　
　　华如意见流陌一脸猴儿急的样子不由掩嘴一笑，摇头叹息道“唉，真是娶了媳妇儿忘了娘啊。”
　　
　　几位流夫人离开后，房间里陷入了一片沉寂。看着坐在床上一脸绯红的莫辞，流陌弯了弯嘴角慢慢向他走去。
　　
　　“莫辞。”流陌开口唤了一声，见眼前人抬头伸手抚上那天被自己打的那一边，眼中满是歉意。“莫辞，对不起。”
　　
　　莫辞抬头覆上流陌抚摸着自己脸的手轻轻摇了摇头，水润的眼眸里满含柔情。
　　
　　“少爷，我都明白，不用说对不起，这一生你永远也不必对我说对不起。”
　　
　　俯□将莫辞揽入怀中轻抚着他的后背，流陌慢慢点了点头。
　　
　　“我以为你今天不会出现在花轿里，我真的怕出现的会是别的女人。”
　　
　　“少爷对我如此，我又怎会让你失望呢。此生莫辞只心系少爷一人，就算是今日少爷娶得是别的人，莫辞也依然不会离开，直到少爷接受我的那一天！”
　　
　　听着莫辞的话，流陌心里说不出的感动。身体退后几分与莫辞拉开距离，抬头看着对方头上几斤重的凤冠轻笑一声伸手帮他取下。
　　
　　“戴上这个东西很累吧，不过你是怎么坐得那花轿，那张老爷没有发现？”
　　
　　听到这个问题，莫辞好似想到了什么，低头看了看身上艳红的喜服，轻声笑道“他当然不同意，但是事关他全家性命的证据掌握在我手上，由不得他同意不同意！”
　　
　　第一次见到莫辞如此‘邪恶’的另一面，流陌看着他明亮的眼睛不觉心头一荡。伸手捏住莫辞的下巴将人的视线拉到自己身上。
　　
　　“想不到莫辞居然还会为了我去威胁别人，这份情，我流陌不还怎么行。今夜是我们新婚之夜，那为夫的今夜就好好谢谢你吧。”
　　
　　流陌说着，不等莫辞反应过来就吻上了他的双唇。舌尖挑开莫辞紧闭的牙关缓缓探入他的口中。当扫过他敏|感的上颚时，怀里的莫辞呻吟一声慢慢的软在了自己怀中。
　　
　　流陌放开莫辞，抱着他的身体让他平躺在床上。看着莫辞脸上紧张的表情，流陌俯□吻了吻他的眼睛，然后慢慢的向下移动。见莫辞放松下来，流陌笑了笑右手一点一点的解开了他衣服上一排的盘扣。
　　
　　已经被剥光的莫辞看了眼压在自己身上已近赤|裸的流陌忙将头转向了一边，感觉对方的手不停地在自己身上游走，莫辞忍着已到嘴边的呻吟，右手摸向了被扔在床里的衣服。
　　
　　“莫辞，二娘的话听听就行，难道你还真的对我用药？”
　　
　　流陌一把握住莫辞下半身已经抬头的欲|望，见对方低吟一声，从衣袋里拿出来的白色药瓶也跟着掉了出来。
　　
　　“唔，少爷，没，恩，没有。”
　　
　　流陌见他这样说心里不由一松，一边动手揉搓着他的欲|望，一边问道“那你拿它做什么？”
　　
　　感觉手下莫辞的身体绷紧，流陌知道他快要达到极限，手上的动作不禁又快了几分，只见，莫辞尖叫一声拱起自己的腰腹释放了出来。
　　
　　流陌看着手上的白污，低头又瞧了瞧正在高|潮中失神的莫辞不由露出一抹浅笑。俯身吻了吻莫辞通红的耳垂，流陌低声问道“莫辞可是舒服了？”
　　
　　还没回神的莫辞听着流陌的话条件反射的点了点头，随即意识到对方说的什么，立刻又摇了摇头。
　　
　　“唉，莫辞点头又摇头是什么意思，莫不是我伺候的还是不行？既然为夫伺候的不舒服，那咱们重新来过吧。”
　　
　　“少爷，我，我不是，啊……”
　　
　　流陌将沾满白色液体的手探入莫辞修长的腿间，绕过已经垂下来的分|身，流陌沿着那条线来到他的那片等着自己抚慰的幽|谷处。
　　
　　有了液体的润|滑，流陌的一根手指很容易就进来了感受着里面的湿热与紧|致，流陌有一瞬间的失神。
　　
　　将莫辞的双腿分开，流陌看清楚那片幽谷，手指在里面动了动换来莫辞的一阵喘息。轻轻再探入一指见对方还算适应，流陌慢慢将手指加入三根，感觉差不多了这才从他身体里退出来。
　　
　　身后传来的空虚感让莫辞一阵恐慌，难耐的动了动腰身，却换来对方的一阵急促的喘|息声。
　　
　　“少爷，少爷……”
　　
　　莫辞毫无安全感的叫声，听的流陌一阵心疼。轻轻应了一声，流陌扶着已经硬的不行的分|身缓缓进入了莫辞的体内。看着对方紧蹙的眉峰，流陌尽量放缓自己的速度生怕伤害到他。
　　
　　“莫辞，痛吗？痛的话就叫出来，要不然就咬我的手。”
　　
　　流陌将手伸到莫辞嘴边，却见他抬头看着自己慢慢张开嘴将自己的手指含了进去。舌尖在指腹上轻轻滑动，那滑腻的触感让流陌体内的欲|火烧得更旺。
　　
　　将莫辞修长的双腿盘在自己的腰上，流陌右手扣住他纤细的腰肢由缓到急的运动了起来。
　　
　　“啊，不，少爷，啊哈。”
　　
　　莫辞松开流陌的手指，仰头大声的呻吟着，嘴里说着连自己也听不懂的话语。白皙的脸颊被情|欲激的的绯红一片，就连整具身体都透着一层粉色。
　　
　　流陌挺动着身体，看着对方胸膛上已经挺立的樱果，低头含住了一颗。巨大的刺激让身下的人高叫一声，身后包裹着他的地方也跟着紧紧一缩。流陌闷哼一声，嘴上也不觉用了力。等他回神的时候，嘴里已经隐隐带着些铁锈的味道。、
　　
　　放开嘴里的樱果，流陌看了看，发现那处果然被自己咬破了。粉色的外沿正向外渗着血丝，流陌暗骂自己下口太重，遂又低下头将那里渗血的地方再次含入口中，而□的速度依旧不减。
　　
　　片刻之后，流陌感觉自己已经到了极致忙抱起已经无力的莫辞大力的在他体内抽|插了几下，随即泄了出来。灼热的液体尽数洒进莫辞体内，刺激的他闷哼一声也跟着再次泄了出来……
　　
　　激情过后，流陌慢慢从莫辞体内退出。低头看了看那处并未受伤，也渐渐放下了心。起身端来一盆清水将莫辞身上的液体擦干净，流陌再次爬上床将他拥入了怀中。
　　
　　“少爷，少爷，少爷。”
　　
　　因为刚刚用嗓过度，莫辞的声音有些沙哑。流陌侧头吻了吻他的头顶轻轻应了一声。
　　
　　“少爷，我刚刚不是在做梦吧？”
　　
　　听着莫辞的傻话，流陌不禁一阵好笑。扳过他的脸轻轻在他唇上印了一下，笑道“怎么，要不要我再来一次？”
　　
　　“不，不是，我只是不敢相信。”
　　
　　紧紧揽住莫辞的身体，流陌点了点头。“你不是在做梦，我们真的成亲了，从今天开始我们真的在一起了。”
　　
　　怀里的莫辞没有动，只是片刻之后，流陌感觉到胸口一阵湿润，知道这人心里缺少安全感，流陌抬起他的头再次吻上他的唇，右腿顶开莫辞的双腿，流陌就这样再次挺身进入他体内……
　　
　　帐外，红色的蜡烛烧得正旺，屋内贴着的那大红的喜字映的异常的耀眼，挂在内室门口的的鸳鸯正浮在水面上耳边厮磨恰如帐内的两人一般。
　　 

作者有话要说：这章超标可能会删除，小柳子的群有些抽风，有时候加不进去人，邮箱报废了，看不到的人乃们自行YY吧




39

39、再见无尘 ... 
 
 
　　对完了整个月的账本，流陌难得有了一天的空闲。于是，让林宝叫来莫辞两人一同出了门。
　　
　　坐在马车里，看着熙熙攘攘的人群，流陌抱着莫辞纤细的腰肢蹭了蹭。感觉到怀中的人身体有些发软，流陌坏心眼的又动了动。
　　
　　“唔，少爷，别……”
　　
　　莫辞双手摁住流陌在自己身上四处作乱的爪子，回头紧张的看着前面摇摆不定的车帘。流陌知道他害羞的紧也不强迫与他，伸手将他揽进怀里低头亲了亲莫辞柔软的嘴唇便坐直了身体。
　　
　　“等下少爷想去哪里玩？”
　　
　　伸手挑开车帘，一片树叶悠悠的飞入马车内。捡起落在车厢内的那片泛黄的落叶看了看，扭头对莫辞笑了笑说道“我上次听林宝说城外有片枫林，现在正是秋天，枫叶应该已经红了，不若我们去看看吧。”
　　
　　莫辞对流陌向来言听计从，他这次想要出城看枫叶,莫辞自然不会反驳。轻声应了一声，便靠在流陌怀里不再说话了。
　　
　　马车晃晃悠悠走到城门口，感觉身下的马车停了下来，流陌与莫辞不由有些疑惑。撩开车帘向外看了看。只见一群百姓正堵在门口伸头看着墙上的告示。
　　
　　“林宝，去看看告示上说些什么？”
　　
　　林宝欢乐的应了一声跳下马车跑向城门口，身手灵活的挤开挡在自己面前的人仔仔细细的将告示上内容看一遍。林宝看完告示上的内容堆满笑容的小脸立刻垮了下来。回头看了眼停在不远处的马车，林宝慢慢走出了人群回到了马车上。
　　
　　“告示上说什么？”
　　
　　“哦，告示上说皇上要下江南，县官大人要在城东建一座行宫，让住在那里的百姓把地先让出来。”
　　
　　“让出来？这县令想的倒是简单，如今已经快入冬了，江南虽然比北方要暖和一点，但冬天还是不好捱的。他让百姓把地腾出来让百姓住哪里？”
　　
　　莫辞看着车外站在告示前正在擦泪的百姓，脸上不由有些气愤。倒是旁边的流陌，脸上表情淡淡好似没有听到，看到一般。
　　
　　撩下车帘，流陌扳正莫辞的身体让他在自己旁边坐好，开口说道“好了，我们走吧。”
　　
　　整个一上午，莫辞都有些忧心忡忡好似有什么心事一般。直到跟着流陌登上山顶，看到满山火红的枫叶时，脸上才露出一丝笑颜。
　　
　　握住莫辞的手，流陌转身看着对方的眼睛不禁叹了口气。“我知道你是因为刚刚告示上的事有些不高兴，但是莫辞，我们只是普普通通的商人，我们无权过问官府和朝廷的事。你若不忍心大可以拿些钱帮他们一把就是了。”
　　
　　“少爷，不是我太过仁慈，只是想到那些无家可归的人，我就会想到我自己。当初我家也很穷，不得以爹和娘才把我卖了。有幸我碰到了夫人和老爷，这才有了今天的莫辞。”
　　
　　抱着莫辞，流陌轻轻拍了拍他的脊背，侧头轻吻了几下莫辞的发丝。“你呀，过去的事就过去了你还想来做什么，如今我们现在不是很好吗？还有啊，你再叫老爷和夫人，小心让爹和娘听到了又该伤心了。”
　　
　　看到怀里莫辞有些发红的脸，流陌知道他心中阴郁已消，这才放下心来。抬头看了看已经西斜的太阳，伸手将莫辞的衣襟整理好牵着他的手往回走。
　　
　　“天色也不早了，我们该回去了。你出门的时候不是说要帮娘亲们买礼物吗？我刚刚让董大去李记挑了几样首饰，估计他们也该弄得差不多了。”
　　
　　知道流府少东家要大家光临，李记的掌柜的老早就站在门口等着了。看到流陌挽着莫辞下了车忙迎了上来。
　　
　　“掌柜的，我们要的东西可曾弄好了？”
　　
　　“弄好了，弄好了。都是按照流少爷想要的样式挑的，您要是不满意的话，咱们店随时都可以帮您挑换。二东子啊，赶紧把流少爷要的东西拿过来。”
　　
　　李记的掌柜挑开门帘对着内室喊了一声，然后回头对着流陌几人又换上了一张笑颜。
　　
　　片刻，一个身穿蓝衣的小伙计捧着一个锦盒从内室里跑了出来，将东西放到李掌柜的手上，又转身跑了进去。
　　
　　李掌柜打开锦盒，把里面的青玉簪花取出来递到流陌手中。见对方接在手上仔细看了看点了点头，心里像是一块石头落了地一样，长长的叹了口气。
　　
　　“流少爷还满意吗？不满意的话您可以再挑一下。”
　　
　　“不用了，这件就很好，麻烦李掌柜帮忙把另外几件也包起来吧。”
　　
　　流陌对旁边的莫辞点了点头，对方会意从衣袖里掏出了一张银票递给李掌柜，然后接过李掌柜手里的那只锦盒跟着流陌往外走。
　　
　　流陌前脚坐上马车，后脚李掌柜便把东西亲自送到了车上。马车正要走的时候，李掌柜突然叫住了流陌，然后从衣袖里拿出一个东西递给莫辞。
　　
　　“人老了，记性就不行了。莫少爷，这是您上次送来的玉佩，我们已经帮您修补好了，正说要给您送到府上呢。”
　　
　　莫辞转头看了眼流陌忙起身把李掌柜手里的东西接了过来，开口道了声谢忙将银子递给他，不想却被对方推了过来。
　　
　　“刚刚流少爷在我们店里拿了那么多东西，修一个小小的玉佩怎么还能收钱呢？莫少爷，您太客气了。”
　　
　　莫辞见状也不再说什么，遂将钱收起来对着李掌柜道了声谢便吩咐董大将车掉头向家里走去。
　　
　　车厢内，流陌上下打量着莫辞也不说话，莫辞接到流陌的眼神忙侧过头去装作没看见。最后被对方盯得实在是没办法了，这才硬着头皮将李掌柜给他的东西交出来。
　　
　　“不用给我，我知道是什么东西。莫辞，我记得这东西我已经扔掉了，你为何还要拣回来？”
　　
　　流陌靠在车厢壁上看着莫辞眼中满是不解。
　　
　　那夜他将玉佩摔破之后便扔到了院中的角落，本来以为是被打扫庭院的下人清理出去了。没想到却被莫辞捡了去。
　　
　　“少爷，我知道这玉让你想起了不好的回忆，但是我以前看到你那么宝贝它如果就这样丢掉，真的觉得的很可惜。再说这块玉的成色不错，应该价值不菲，丢了真的是浪费了。”
　　
　　流陌见莫辞说的满嘴道理瞥了眼他也不再开口，对于对方送到他手里的玉佩又重新扔给了对方轻轻叹了口气。
　　
　　“我知道你是为了我好，但是莫辞，你希望我能开心的同时，我也希望你也会开心。我虽是你的夫，但不是你的全部，你不能一味的只想着我，你更多的也要想想自己。问问自己想要什么，需要什么。”
　　
　　“我知道。我当时没有想那么多，只是觉得少爷对他的感情那么深，就这样分开肯定心里不好受。弄碎玉佩肯定也会后悔。所以为了不想让少爷后悔，所以莫辞就把玉佩送来李记重新修补了一下。”
　　
　　流陌看着莫辞一脸淡笑，知道自己着实那这个人没办法，只得再次叹息一声将对方紧紧抱在怀里。
　　
　　当马车路过一个糕点铺的时候，贪吃鬼林宝死活拉着董大让他停车。董大被他缠的没办法，只能把车停下，看着他一溜儿风的跑进糕点铺。
　　
　　片刻，正在车内说话的流陌与莫辞听到糕点铺内传来一阵争吵声，其中一个声音像极了林宝。流陌和莫辞对视一眼，忙伸手撩开车帘准备看看怎么回事。哪知刚迈出去一只脚就看到一个蓝衣人揪着林宝的衣领像是提小鸡一般把林宝提溜了出来。
　　
　　“混蛋，你这无赖快放开我，抢小爷的点心小爷跟你没完。你有种就快把我放下来。”
　　
　　莫辞见林宝被制，忙下了马车往两人那边走去。哪知提着林宝的蓝衣人恰好回头，流陌坐在马车内，看着那张陌生而又熟悉的脸不由呆了。右手紧紧揪住车帘，失声叫了声那人的名字。
　　
　　无尘听到有人叫他不禁一阵奇怪，这江南古镇并没有自己熟悉的人或者朋友，怎么会有人叫他呢？回头向着四周看了一圈，当他看到马车上那张含笑的脸庞时不由一怔，然后愣愣的松开了林宝的衣领叫了声‘师兄’
　　
　　林宝拉着自己的衣袖向后跳了两步，然后对着无尘呸了两声，开口骂道“不要脸的混蛋，少在这里攀亲戚，你叫谁师兄呢？小爷可没你这无赖的师弟。”
　　
　　林宝刚刚骂完，只见眼前黑影一闪再抬头对方已经不见了踪影。转身向后看去，只见那人正站在自家的马车前握着自家少爷的手激动万分的样子。
　　
　　林宝看着少爷和那人一练熟络的样子，整个人渐渐石化。直到莫辞走到他身边伸手敲了敲他的头，林宝这才回过神来。红着眼睛看着眼前的莫辞，林宝一撇嘴，哭道“莫辞，告诉少爷，林宝死了……”
　　 

作者有话要说：昨天笔记本彻底报废，哎，怒死了，等着挨骂……




40

40、流府阴云 ... 
 
 
　　带着无尘一路回了流府，看着无尘那张激动的脸，饶是心性淡然的流陌，心中也不由多了几分激动。
　　
　　了尘和三年前有了很大的改变。第一个就是他已经还了俗，已经习惯了三年前无尘那颗光秃秃的脑袋，再看看此时他已经快齐腰的长发，乍然间流陌真的有些不能适应。
　　
　　分别的三年，无尘比以前稳重了许多，单是从他的眼神，还有动作之间都透着一种气势。这种气势并不是一朝一夕就能养成的，看样子大概是受人影响。
　　
　　流陌在和他说话的时候仔细留意了下无尘，发现他的举手投足间都像极了一个人。只不过流陌和那人相处时日甚短，再加上无尘那时对他很是反感，所以流陌还是不敢确定无尘还俗之后是不是就是跟着他了。
　　
　　“师兄，你也姓流，那你和江南第一大富豪流正德是什么关系？”
　　
　　无尘这句话问的流陌不由一愣，随即看了眼旁边的莫辞，点头笑道“师弟口中的流正德正是家父，师弟有事吗？”
　　
　　“啊，原来是伯父啊，那师兄你就是流家的独子？怎么以前从来都没听你提过啊？”
　　
　　看着无尘惊讶的脸庞，流陌不由一阵苦笑。从前他连自己是什么身份都不知道，怎么会告诉他？那岂不是露馅了嘛。
　　
　　“这些有什么好说的。再说这江南第一大富豪是我父亲挣来的，又不是我挣来的。没有什么可说的。”
　　
　　说罢，流陌只觉得手面上一片温热，知道手面上覆着的是莫辞的手，扭头对他笑了笑，反手将他修长的手指握紧手心里，顺便把他的整个人也拉到了自己怀里。
　　
　　因为有无尘这个外人在，莫辞有些羞赧。看了眼无尘转头对我说道“少爷怎么如此谦虚，这些天家里的生意不都是你在照看着吗？”
　　
　　见莫辞说到这个，流陌脸上不禁露出一丝不满。
　　
　　因为和莫辞成亲的事，他老爹虽然没有大发雷霆，但是却变着法的整治自己。说什么既然已经成了亲，家里的生意必须要承担一部分。
　　
　　自觉理亏的流陌见老爹提出的条件并不过分，所以就答应了下来。哪知，家里的生意没接手几个月老爹就放心的把整个江南的生意都交给了他，名曰‘加大磨练’。
　　
　　流陌曾以资历尚浅为名拒绝，谁知道被骂了一顿不说，还放话说，就是他把整个江南的生意都败掉也得给他继续经营。流陌无奈只能垂头认倒霉。所幸他前世对做生意颇有心得，再加上莫辞在一旁辅助，生意做的倒是有声有色，看样子比以前还要红火一点儿。
　　
　　“师，师兄。”
　　
　　流陌抱着莫辞回神，抬头看了眼对面的无尘奇怪的眼神，复又低头看了看怀里脸色涨红的莫辞不由笑了起来。
　　
　　“忘了给你介绍，这个是莫辞，三年前你见过的。本来你该叫他大嫂的，不过我想你也不好意思，你就叫他一声莫大哥就行了。“
　　
　　原来就有点疑惑他们关系的无尘，听到流陌的话更是傻了眼。呆呆的看着一脸红色的莫辞好半天才开口叫道“大嫂，不，不是，莫大哥。”
　　
　　无尘这一叫把莫辞叫的更是尴尬，看着他手脚无措，流陌正想出言安慰他几句，却恰好传来董大的声音。知道是到家了，流陌拉着莫辞下了车，而车上的无尘自然而然的也跟了下来。
　　
　　流陌招呼着无尘往里走，哪知对方却在门口停了下来。流陌见此不由也跟着停下脚步，转身看着身侧的无尘，说道“怎么不走了？”
　　
　　“那个，师兄啊，我跟你过来就是想认认门，等以后有时间来过来找你。我还有事在身还要立刻赶回去。”
　　
　　“师弟说哪里话，你若刚刚在街上走，师兄绝对不拉你。如今已经到了家门口，若是不进去坐坐，让其他师兄弟听到了还不得戳着我的脊梁骨骂我小气？”
　　
　　听到流陌的话，无尘有些为难的挠了挠脑袋，转头看了眼四周，又看了眼流陌，上前两步走到他身边，低声说道“师兄，我也不瞒你了。三年前你走后我便下了山，后来偶遇了皇上便跟在他身边当差。”
　　
　　刚刚在马车上的时候，流陌就感觉无尘身上的那股气势和帝倾华有些相似，心中便暗暗怀疑无尘是在为帝倾华效力。只是对方不说，自己也不好意思开口询问。如今见对方坦言，流陌虽然心里不会太惊讶，但是还是要做做样子。
　　
　　“什么？师弟现在追随皇上？那，师弟如今出现在江南，是不是说明皇上已经到了这里？”
　　
　　见流陌已经猜出，无尘也不再隐瞒，点了点头继续说道“嗯，皇上确实已经到了江南，而且就在县衙内。因为进城的时候看到城门口贴的布告。皇上极为震怒，所以就去了县衙。杜公公说江南镇的一家点心很好吃，所以就让我去买一些给皇上尝尝鲜，没想到却和师兄家的仆人起了冲突。如今我已经耽搁不少的时间，再不回去怕是皇上会责怪，实在不是师弟有意为之。”
　　
　　无尘既然都这样说了，流陌也不好再挽留，看到董大正在卸车，忙让他重新套上车把林宝买来的点心给了无尘送他回了县衙。
　　
　　上午看到帝倾华南下的消息，流陌就有些怀疑他此行的目的。帝倾华虽然是一国之君，但是这人生性懒散，南下这种舟车劳顿的事，他不大会做的出来。再说这几年内，江南都算是风调雨顺，也没有听说哪里有洪涝旱情，他就是南巡也该有个恰当的理由。如此说来唯一一种合理的解释就是，元朔可能出现问题了。
　　
　　“少爷可是在想皇上南巡的事？”
　　
　　抬头看了眼快要暗下去的天空，流陌悠悠的叹了口气。“是啊，我总觉得皇上此行目的并不简单。”
　　
　　“嗯，不瞒少爷说，我也感觉有些问题。前些日子老爷接到元朔边关的消息，说元朔和上鼎交恶，问老爷是否把上鼎和元朔交界的势力撤出来。再加上前阵子朝廷里查出来几宗大的贪墨案，若是这两个消息属实的话，那皇上来这里的目的恐怕就是朝着江南这些大户来的，很有可能就是咱们流家。”
　　
　　听莫辞这么一说，流陌渐渐明了。两国交恶，若是打起仗来军粮是最重要的。而恰时朝廷里的那几宗贪墨案让朝廷一下无法拿出这么多粮食。所以只得从最富饶的江南下手，而江南最富有的是流家，再加上流家是做粮食生意的，所以肯定就成了帝倾华的目标。
　　
　　如此说来，流家想要躲过这一次怕是难了。
　　
　　“爹那边是不是已经知道了？”
　　
　　“应该已经知道了吧，只不过这样的事，怕是老爷也是没有办法，只得先观望一下，必要的时候恐怕还真的要拿出一些粮食来打发皇上，只不过……”
　　
　　莫辞说到这里就不再往下说，而流陌也明白他的意思，帝倾华不是那么容易满足的人，看皇上这架势只怕是拿了粮食也不会满足的。
　　
　　流陌和莫辞带着抱着锦盒一脸不满的林宝来到客厅，此时所有的人都聚在客厅里却没有一个人说话，看样子应该是知道了消息，正在这里想办法。
　　
　　狄如梦眼尖见流陌和莫辞走进来，忙从椅子上跳下来迎了过去，当看到林宝手里抱着的锦盒眼睛一下子就亮了起来。
　　
　　“呀，陌儿，你们还帮我们带礼物回来了。哈哈，真不枉娘亲们疼你们一场。”
　　
　　听狄如梦这么说，在场人所有的目光集中在了刚进门的流陌和莫辞身上，脸上的愁容也缓和了许多。
　　
　　“嗯，我和莫辞路过李记，见里面的几样头饰挺适合娘亲的，所以就买来送给娘亲。”
　　
　　流陌伸手在众人看不到的地方推了推莫辞的腰，对方会意转身拿过林宝手里的几个锦盒递给了几人，当看到坐在上座虎着脸的老爹，咬牙将买来的茶叶双手奉到他面前。
　　
　　“父，父亲，这是福瑞居刚采的新茶，我和少爷买了一点儿，不知道父亲喜不喜欢？”
　　
　　“哎呀，辞儿真细心，连老爷的礼物都准备了。老爷把茶交给我，我去泡。”
　　
　　五位娘亲里万云的眼皮最活，见气氛有些尴尬忙跳起来抱着茶叶跑了出去。片刻，万云端着新泡的茶走进客厅，扭头对着莫辞使了眼色让他把茶递到了自家老爷面前。
　　
　　流正德喝了口莫辞奉上的茶脸色稍霁，回头看到站在门口的流陌开口将他唤到面前。
　　
　　“皇上下江南的事想必你们都知道了，陌儿，辞儿，你们是怎们看的？”
　　
　　帝倾华来的原因流陌和莫辞方才在门口已经分析过了，把分析的结果如数的告诉流正德，看他频频点头，流陌知道自己和莫辞的分析和老爹的分析大抵相同。
　　
　　“那，你们看这件事该怎么解决？”
　　
　　流陌想了想抬头看向了莫辞，见对方的眼神中有着和自己一样的想法，流陌笑着和自家老爹说道“孩儿和莫辞都认为该静观其变，看看帝倾华怎么出招，我们再做打算。”
　　
　　流正德抿了口茶沉思片刻点了点头，而后又摇了摇头，这个动作让所有的人又不由一阵不解。
　　
　　“不行，皇上可不是那么容易竟能应付的人，这个方法行不通。”
　　 

作者有话要说：这章本来该是昨天更得，但是小柳子最近很是悲催，前天晚上把左手烫成了鸡爪子= =。于是小柳子成了独臂大侠，码字的时候只能用右手抠。所以一章抠了三个晚上，小柳子不争气，我对不起你们……
马上就要过年了，小柳子还有几天放假，加上左手烫伤回家前不知道能不能再抠出来一章，不过我会尽量。我们家没装网线，所以在家的时候可能么办法更新，不过我会找机会更新。如果我半个月没更新神马的你们不要认为我是坑了然后抛弃我，这样我会很怨念，于是我就会不给你们吃肉！！
挥舞鸡爪子，乃们要记得留言~~




41

41、故人相见 ... 
 
 
　　站在城门口，看着渐渐远去的莫辞和老爹还有五娘，流陌心里不由浮起了几丝伤感。这是他们成亲那么久以来的第一次离别，可是不知道为什么，流陌突然心里很不安。心里一直有个声音在告诉他，多看几眼吧，说不定以后就没机会了……
　　
　　带着林宝一路往流府走，因为是清晨路上的行人还不太多。林宝打着哈欠扯了扯流陌的衣袖，不好意思的指着前面的早点摊说道“少爷，咱们去吃点儿东西好不好？”
　　
　　毫无胃口的流陌从兜里掏出一些碎银子递给林宝，让他自己去吃便独自一人往回走。心里思考着困扰了一早上的问题。
　　
　　老爹每次出门莫辞都会跟着，这流陌不奇怪。可是为什么五娘也会跟着一同前往？流陌回到流府已经将近三年了，这三年里老爹出门次数不少，可是，根本就没见过他带过哪位娘亲，为何这次偏偏要带上五娘？
　　
　　细想从昨晚到今早府里众人的情绪，这一下还真让流陌发现了一些问题。自从昨天他和莫辞回到流府和他们讨论完关于帝倾华的事，五娘就很长时间不说话。按她的性格，不应该如此。加上早上离开的时候，五娘的神情一直有些恍惚，可以说是失魂落魄。出发的时候她一直走在最前面，好似身后有什么东西追着她一样。
　　
　　不寻常，这一切都太不寻常了。
　　
　　晃晃悠悠走到流府门口，远远的流陌就看到两个身穿华服的青年男子正在流府门外徘徊。流陌只觉那两个人的身形有些眼熟，仔细看了看，竟然是无尘和帝倾华。
　　
　　没想到帝倾华这么快会找上门来。
　　
　　抑住心中的诧异，流陌踱步上前。此时帝倾华正背对着流陌打量着流府的大门口，而无尘看到回来的流陌忙快步上前拉住流陌的衣袖。
　　
　　“师弟来了怎么也不进去？”
　　
　　任由无尘拉着自己的衣袖，流陌边说便往前走。看到无尘对自己挤眉弄眼，流陌知道他是在提醒自己前面站着的是皇上。
　　
　　就当流陌带着无尘走到帝倾华身侧时，一直背对着他的帝倾华慢慢转过身来。嘴角微微上翘，那双漂亮的丹凤眼看到流陌也不由闪过一丝惊喜。
　　
　　“玄尘，不，现在应该叫流公子了，三年未见，流公子一切可好？”
　　
　　看到帝倾华那张脸，流陌假装一脸震惊。伸手拂掉无尘拉住自己衣袖的手慌忙弯腰下跪，哪知双膝还没着地就被面前的人托了起来。
　　
　　“流公子，不必多礼。朕只是微服出巡不必多礼。”
　　
　　流陌听他这样说忙直起身。“皇上，快快里面请。”
　　
　　帝倾华见一旁的流陌态度恭谦，和三年前那个对他冷淡至极的玄尘仿佛判若两人心里竟然莫名的一阵失落，这个玩具还是变了。
　　
　　门子见流陌回来，忙拉开门请他们进去，只是看着流陌对帝倾华的态度不由得有些奇怪。
　　
　　因为时辰尚早，几位娘亲才刚刚起床。客厅里除了几个丫头之外再无他人。挥手让几个丫头退下，流陌亲自泡了壶茶端了过来。而恰时在外吃早点的林宝也回来了，看到流陌亲自端着茶往客厅走，叼在嘴里的包子都掉了出来。
　　
　　流陌恶心的瞥了眼林宝径自往客厅走，而从没见过流陌如此‘勤快’的林宝心下一片好奇，大清早的哪个夫人竟然有如此的本事让流陌那么勤快。
　　
　　“少爷，你一大早送走莫辞，夫人看不过眼又开始整你了？”
　　
　　帝倾华就在客厅内，流陌听到林宝口无遮拦不由一阵头大。端着茶盏转身看着跟在自己身后的林宝，流陌对着他大声喝道“一大早贫什么嘴，还不快快去厨房让顾嫂准备早餐。若是有一点差错少爷我打断你的腿。”
　　
　　从未见过如此态度对自己的林宝，心里不禁一阵委屈。心想这人挨了夫人的整竟然把火发在自己身上，看他见了夫人怎么告他的状。
　　
　　林宝抬头瞪了流陌一眼，这才发现客厅里坐着的并不是几位夫人，而是两个年轻的男子。而其中一个他还认识。
　　
　　能让流陌如此态度对待的两人，林宝知道他二人身份不简单。肯定和昨天几位夫人说的已经来到江南皇上有关系。心里对流陌的抱怨立刻烟消云散，呆呆的应了一声转身向厨房方向跑去。
　　
　　流陌将茶放到帝倾华手边，而后在他下首坐下。“府里小童顽劣，让皇上见笑了。”
　　
　　帝倾华抿了口茶对流陌摆了摆手说道“哪里，如此性情倒也可爱。”帝倾华放下茶盏转头看向一直看着门口失神的无尘，开口说道“无尘，你在看什么？”
　　
　　无尘回神，看着都盯着自己的帝倾华和流陌不禁一慌，放在膝盖上的手紧紧抓住□的衣摆，低声说道“回皇上，属下看那小童的神情与三年前已故的师弟颇为相似，所以有些走神了。还望陛下见谅。”
　　
　　三年前的那件事，客厅内的所有人都记忆犹新。帝倾华虽然没有见过了尘几面，但还是有些印象的，回想刚刚林宝的表情，细想一下还真有些相似。随即转头看向下首处一脸沉痛的流陌，心中不由有些疑惑。
　　
　　“这孩子是三年前我下山的时候在路上救回来的。当时我见他可怜，又和了尘有些相似就将他带回府中了。” 
　　
　　流陌知道帝倾华在怀疑林宝的身份，所以就索性将事实告诉了他，流陌确信林宝也不值得帝倾华去大费周章的去查。
　　
　　“师兄……”
　　
　　听到无尘有些哽咽的声音，流陌知道他又想起了了尘。了尘活着的时候，两人关系最是亲厚，如今这般倒惹得流陌心里也有些难受。
　　
　　“师弟，事情都过去了，就别再想了。以后若是有空多去看看他就是了。”
　　
　　片刻，林宝和顾嫂将早点端上来，几位娘亲也在随后来到客厅。看到客厅内坐着的帝倾华和无尘都不禁一阵惊讶。流陌见状忙为她们介绍，因为帝倾华刚刚就告诉流陌不要透漏他身份，所以华如意几人皆以为这两人是流陌以前的好友，只是那个外表俊美的人气势并不一般，心里都明白这人不是普通人。
　　
　　华如意招呼帝倾华和无尘用早点，看着帝倾华一脸微笑。心里对他的好感不由多了一分，但是戒备依旧没有减少。
　　
　　“陌儿真是的，有朋友来了也不告诉我们，真是不懂事。”
　　
　　万云为帝倾华和无尘各自盛了碗粥，又为流陌夹了几个蒸饺这才坐下来。
　　
　　“四娘，黄大哥和我师弟是今天早上刚到，我哪里有时间去叫你们啊。”
　　
　　“嘁，当娘的还不了解自己儿子，你看辞儿不在家你魂儿都没了，能想起我们几个老家伙嘛。”
　　
　　流陌听着万云的话不禁一阵无语，头也不抬的吃着自己盘子里的东西，也不开口接话。而昨天见过莫辞的无尘这才想起来，为什么刚刚总是觉得少了一个人。
　　
　　“师兄，大嫂去哪儿了？”
　　
　　听无尘叫莫辞大嫂，在场的除了流陌和帝倾华之外所有的人都笑了出来。随即反应过来的无尘，脸上立刻一红，低头也不再说话。
　　
　　“大，大嫂，哈哈，……”
　　
　　流陌一脸黑线的看着眼前笑的花枝招展的几位娘亲，抗议的看了她们一眼，发现毫无效果只得无奈地叹了口气。
　　
　　“娘亲，无尘说的也没错，莫辞既然和我成了亲。而无尘又是我师弟，叫他一声大嫂也没错。你们就别笑了，饭都快凉了你们还是赶紧吃饭吧。还有无尘。”说罢，流陌转头看向无尘“别老是大嫂大嫂的叫，再怎么说莫辞也是个男的，你这样叫确实有欠妥当。”
　　
　　在场的人听了流陌的话，都低头乖乖的吃饭，而反倒是一直在吃东西的帝倾华听到流陌的话停下筷子抬头看着他。
　　
　　“你娶了男妻？”
　　
　　元朔民风开放，豢养男宠并不是什么怪事，只是娶男妻很是少见。流陌虽然不是什么王孙贵胄，但是身份在元朔也有一定的影响，如此身份的人娶男妻他流陌也算一个异类。
　　
　　“嗯，两情相悦就在一起了，”
　　
　　“你就不怕别人说闲话？”
　　
　　“呵呵，闲话？这是我的事，与天下人何干？一味的在意别人的想法，如此活着，那人生还有什么意义？”
　　 

作者有话要说：小柳子爬上来更新一章，这可能是回家前的最后一章了，新年礼物已经准备好，我会给你们放进存稿箱，虽然内容比较少，也算是小柳子的一份心意吧
春节了，你们要注意身体，算了，还是不说了，感觉真的很罗嗦。
哦，最后一点，本文不是坑，小柳子只是回家过节~




42

42、入住流府 ... 
 
 
　　自帝倾华来了趟流府后，没多久便带着无尘以县衙不方便为由住进了流府。流陌虽然心里不愿，但碍于对方的身份，即便是心里不痛快也不能说。倒是几位老娘面脸欢喜，又是为他准备房间，又是安排下人，总之那股热情劲儿就像对待未过门的儿媳妇儿一样。
　　
　　不过，最让流陌头疼的不是帝倾华，而是林宝和无尘。因为那天无尘抢了林宝的点心，惹得林宝心中不快，开始还好，两人互相白了一眼权当没看见。可是随着无尘入住流府，流陌每逢有了什么好吃的都会事先想到无尘，所以更是让林宝不痛快。最后两人更是互看不顺眼，稍微一点儿意见不合就会吵起来，甚至会大打出手。
　　
　　没有办法，流陌只得把林宝送去厨房，奈何平日里的小包子突然硬了就是不肯去，好似非得和无尘斗个你死我活不行。而他那几位老娘非但一点劝解的意思都没有，反而还不时的火上浇油，然后站在一边看笑话。无奈，流陌看见他们不得不逃之夭夭，就是帝倾华看到他们也躲到一边，生怕祸及己身。
　　
　　从‘硝烟滚滚’的花园逃出来，流陌躲在自己的小院里不由舒了口气，幸好逃得快，不然这两位祖宗非把他拆了不可。
　　
　　“看你的样子，无尘又和你那可爱的小书童吵起来了？”
　　
　　听到帝倾华的声音从对面墙头上传来，流陌刚刚放松的神经又猛地一下绷紧起来。迅速的站起身体，流陌走到墙根下仰头看着趴在墙头上一脸笑意的帝倾华，说道“陛下，上面危险，您还是快些下来吧，”
　　
　　说着，流陌转头去找梯子，还没等他转身就听到耳后一阵风声，再回头，刚刚趴在墙头上的人已经跳下来了。 
　　
　　“这几年，你就一直这样过的吗？”
　　
　　坐在树下，捧着茶的帝倾华突然开口问道。
　　
　　失神中的流陌听到帝倾华的问话猛然回神，看着对方疑惑的眼神，流陌沉默的点了点头。
　　
　　转眼间，帝倾华住进流府已经将近半月了，而那所谓的御驾再有几天就会到达江南。流陌一直想不明白，既然边关战事在即，为什么这人还能如此淡定的在这里和自己聊天喝茶？他到底在打什么主意？
　　
　　“在下只是一介草民，陛下认为我还能怎么过呢？”
　　
　　流陌轻笑着，右手拉住宽大的衣袖为执起茶壶为帝倾华已经空了的茶杯添满。虽然自己一直没有抬头，可是流陌感觉到帝倾华的目光一直在观察着自己。
　　
　　“你变了很多，和三年前一点也不一样。”
　　
　　提到三年前，流陌的脸上有过一瞬间的僵硬，不过很快就被他掩饰过去了。袅袅的水汽从茶杯中飘出遮住了眼前，流陌眨了眨眼睛试图让自己的视线更清晰一些。
　　
　　“是人总是会变得，我倒是没有感觉自己的这种变化是种坏事。”
　　
　　“嗯，你说的不错，不过朕更欣赏你以前的模样。”
　　
　　帝倾华的话让流陌心中一凛，转头看向帝倾华，没想到却正好对上对方那双狭长的丹凤眼。流陌不着痕迹的移开视线，拨弄着手里的茶盖笑道“以前那是自己不知天高地厚，让陛下见笑了。”
　　
　　看着低头对自己淡笑的流陌，帝倾华心里一阵莫名的不舒服。那感觉好像是被人甩了一个耳光一般，不着痕迹的敛起心中的怒气，帝倾华再次开口问道“你不是喜欢姬炎雨吗？为何会娶了另外一个人？”
　　
　　帝倾华的问题让流陌脸上的淡笑尽数退去，转头看着身侧的帝倾华，流陌眼中闪过一丝不明意味的光芒。而一直观察着流陌的帝倾华，看到流陌的反应，心中暗笑。
　　
　　这个人虽然掩饰的很好，但还是躲不过他的试探。既然他对那个姬炎雨还有情，那么有些事就好办多了。
　　
　　沉默片刻，流陌开口说道“陛下，我娶莫辞，只因我爱他。因为爱他，所以娶了他。三年前我确实被迷了眼睛，我错把依赖当感情，如今我已经看清，对他有的也依旧是不变的师徒之情。我不知道陛下为何要旧事重提，但是我恳求皇上不要再说起三年前的事，那些对于皇上来说，或许是一件极小的事情，但是对于我来说却是一生也无法释怀噩梦。”
　　
　　流陌说完这些话就后悔了，因为自己刚刚的语气并是不很客气。而对面坐的是皇上，只要他一句话，流家这么多年的基业就会付之一炬，甚至说不定连流府的一干人等的性命都不保。
　　
　　瞬间，流陌只觉自己的里衣都被冷汗湿透了。右手紧紧抓着衣摆低头看着地面，就连呼吸声都放到最轻。就在流陌觉得帝倾华被自己激怒的时候，对面的人突然发出一声轻叹。而这声轻叹让流陌瞬间放松紧绷的神经。
　　
　　“抱歉，我以为你会忘记。”
　　
　　“呵呵，陛下，看着自己最亲近的人死在自己怀里，而害死他的人也是自己最依赖的人，您觉得是那样容易忘记的吗？
　　
　　说实在的，回到江南的那一段时间，只要我一闭眼，我就听到了尘在叫我。他怨我为什么不给他报仇，可是，一日为师，终身为父。我不能做出弑师的事，我也做不出。
　　
　　那段时间莫辞一直陪着我，看着我痛苦，他比我更痛苦。我慢慢对他生了情丝，我是从心里真正的喜欢他，后来我也无意中听到他喜欢我，但是因为我们彼此的身份他不能开口，所以我就略施一计逼他开了口，然后娶了他。”
　　
　　看着帝倾华含笑的眸子，流陌也笑了，轻轻舒了口气，流陌说道“我一直知道陛下对我娶男妻的事好奇，所以就一并说了。天下间娶男妻确实很少，但是喜欢的人就要长相厮守，在意别人的眼光只是为自己徒增烦恼。再说，是我的人就要光明正大的站在我身边，我想莫辞也一定这样想。不过既然娶了他，就算他畏惧，我也会为他撑起一片天，让他勇敢的站在我身边。”
　　
　　流陌声音很轻，但是语气里却满是坚定。俊逸的脸上淡淡的微笑让帝倾华莫名的觉得这个人并不像表面那么弱。而这一霎那，那突然有些羡慕那个叫莫辞的人。此生能得如此良伴，还有什么好畏惧的。
　　
　　帝倾华察觉到自己的念头，猛然间被自己吓了一跳。忙转头看向身侧的人，见对方并没有注意到自己的异状这才放下心来。端起茶几上已经凉透的茶，帝倾华轻抿一口压下心里狂乱的心跳。
　　
　　“今日天气不错，流陌可有什么好去处？”
　　
　　听到帝倾华叫自己的名字，流陌心中一震，愣了片刻说道“这，这我还真不知道。倒是林宝经常出门，好玩的地方，他一定知道不少。陛下且等我把林宝叫来，然后让他带你出去转转。”
　　
　　流陌作势起身，帝倾华见状忙将他拉坐到凳子上。
　　
　　“不用了，等下他和无尘又吵起来，朕可没有精力去劝。你就拣你知道的地方陪朕走走，窝在这里真的有些闷。”
　　
　　帝倾华话音刚落，就见林宝扯着一脸歉意的无尘走入了小院。当林宝看到流陌，抓着无尘衣袖的手松开撇着嘴巴扑了过来。
　　
　　刚刚坐起一半的流陌被林宝扑了个正着，腰骨硌在实木的椅背上发出一阵闷响疼得流陌不禁脸色一白，伸手将林宝从身上扯了下来。
　　
　　“少爷，呜呜，那混蛋揍我。”
　　
　　林宝擦着眼泪再次往流陌身边凑，可惜还没到跟前就被流陌伸脚挡住了。林宝瞪大着眼睛看着从来没有如此对待过自己的自家少爷眼泪忍不住又飙了出来。
　　
　　凳子上忍痛的流陌蹙眉看着眼前一直在哭个不停的人一阵咬牙。“林宝……”
　　
　　“呜呜，少爷，你就知道向着他。就算是他揍了我，你也向着他。少爷偏心，不就是因为我是你半路上捡来的嘛，我要告诉夫人，让夫人给我评理。”
　　
　　揉着眼睛的林宝一把拍开流陌顶在自己胸口的脚掌转身就往外走，可惜还没走两步就被帝倾华提着衣领给拎了回来。
　　
　　“干嘛，你也要跟着欺负我吗？告诉你，我不怕，呜呜……”
　　
　　林宝将帝倾华揪住自己衣领的手拉掉，一双大眼睛狠狠地瞪住帝倾华，那样子活像是已经炸了毛的小猫一样。
　　
　　仰躺在椅子上的流陌脸色苍白的犹如斗鸡的两人慢慢抬起了手，但是两人却没有一个搭理自己的。侧头看向站在旁边低着头一脸歉疚的无尘，流陌刚开口，但是发出的却是一阵痛苦的呻吟。
　　
　　流陌的呻吟声终于引来了无尘的注意，但是粗手粗脚的无尘走到他身边，握住他的手就拉住流陌想将他从椅子上拉起来。这下可苦了流陌，因为疼得说不出话，只能闭着眼睛对着无尘一阵摆手。
　　
　　“师兄，你到底是怎么了？”
　　
　　无尘的话让帝倾华和林宝同时转过头看，看着满头冷汗，面色苍白如纸的流陌也都感觉有些不正常。而后，帝倾华看到流陌抓住椅子把手的右手骨节已经泛白知道他可能是受了伤，忙让无尘将流陌重新扶坐到椅子上。
　　
　　终于缓过一口气的流陌看着还在抹泪的林宝，无力的呻吟道“林小宝，火速请二娘过来，少爷我的腰被你压断了……”
　　




43

43、青楼艳遇 ... 
 
 
　　因为流陌被林宝撞伤了腰骨被李清澜摁在床上扎了几天的银针，另外，又加上林宝在一旁不停地荼毒他的耳朵，当流陌的腰伤一好就借口跑去了福泽酒家。
　　
　　刚从后门走出流府，流陌回头看了眼空空如也的后门不由舒了口气。心想，终于把林宝他们甩开了。
　　
　　就当流陌正要提着衣摆转弯的时候，一个满是笑意的声音在流陌头顶响起。正兴高采烈的流陌听到那个声音立刻像霜打的茄子一样，蔫了。
　　
　　扯上一张笑脸，流陌抬头看着坐在墙头上耷拉着两条腿的帝倾华，说道“在家中闷了几日，草民想出去走走。”
　　
　　“哦？那流陌带朕一起去可否？”
　　
　　说着帝倾华提气从墙上跃下，骚包的从袖中退出一把折扇哗地一声打开扇了几下，负手往前走去。流陌站在原地看着走在自己前面的帝倾华修长的背影不禁一阵无语。
　　
　　这人是早就算好的吧，要不然怎么可能守在这里？
　　
　　熙熙攘攘的大街上，帝倾华和流陌出众的容貌惹得路人纷纷侧目。受不得被如此‘关注’流陌叹了口气扯了下帝倾华去了湖边。两人雇了一艘画舫慢慢向湖中飘去。
　　
　　躺在画舫上，感受着湖面上的风迎面吹来，流陌享受的眯了眯眼睛，刚回头却被帝倾华那双漆黑的眼眸吓了一跳。
　　
　　“陛下怎么了？”
　　
　　“没有，只是突然之间有点看不透你。”
　　
　　听到帝倾华的话，流陌愣了一下，而后便低头笑了出来。躺在躺椅上，看着头顶的天空，流陌喃喃说道“有时候看透不如看不透，总是注重事物的本质那样岂不是很累？”
　　
　　帝倾华虽然不大理解流陌话的意思，但是却隐隐明白他话里的含义。点了点头学着他的样子靠在躺椅上静静的看着远方水天相接的地方。就当帝倾华以为流陌已经睡着的时候，旁边的人突然出声说道“陛下的銮驾快要到了吧？”
　　
　　以后对方从不在意这些，帝倾华听到流陌的话感觉一阵惊讶，疑惑也随之慢慢浮上心头。不过疑惑归疑惑，流陌的问题帝倾华还是老老实实的回答了。
　　
　　“快了，后天就到了。”
　　
　　帝倾华低沉的声音传入耳中，流陌不由的咧嘴笑了笑。后天之后就可以知道帝倾华到底在玩什么鬼把戏了，不过这些天他为什么会这么安分，好像一点儿着急的意思都没有。难道说莫辞收到的那些消息都是他故意放出来的？可是看起来不像啊。就算是帝倾华再傻缺也不可能拿动摇民心的事来说笑。
　　
　　这到底是怎么回事呢？
　　
　　“那皇上圣驾来了，应该就会搬出流府了吧？”
　　
　　和帝倾华相处这几天，流陌基本也也了解了他一点，所以说话也不会像以前那样畏首畏尾，虽然知道说出来的话会让帝倾华不快，但是还不到惹怒他的程度。
　　
　　旁边的帝倾华慵懒的睁开眼睛瞥了流陌一眼，看着流陌的眼神满是不满，其中居然还夹杂这一丝委屈。
　　
　　委屈！流陌怀疑自己看错了，可对方眼中那丝毫不掩饰的委屈让流陌真真是大吃一惊。堂堂的元朔皇帝居然会对他露出委屈的眼神，这，真是……
　　
　　“流陌是要赶朕走吗？”
　　
　　“不，不是，只是陛下乃万金之躯，怎能一直蜗居在我们小小的流府？”流陌解释道。
　　
　　“哼，说来说去还是想让朕赶紧走。世人皆知流府富可敌国，朕住在你们家只能说是荣幸。”帝倾华说着侧过身去再也不搭理流陌。流陌也不在自讨没趣，遂摸了摸鼻子闭目养神去也。
　　
　　却说帝倾华，自从刚刚听到流陌那句话心里就冒起一层无名怒火，居然嫌他在他流府住的时间长！住在他们家是给他面子，别人家就是请自己，自己也不想去，他流陌居然嫌弃他！
　　
　　銮驾再有一天就可以达到江南了，到时候关于粮饷的事就可以解决了。虽然来这么多天是为了探底，可是在流家住了那么久，可是关于流家的内幕他还是一点也没有挖出来。只是知道流家的这几位夫人都不简单。
　　
　　不过据听闻，流正德娶了五位妻子，为什么他见到的只有四个？还有一点，流正德明明有那么多妻子却只有流陌一个子嗣这未免也太奇怪了点儿吧？看来流家还是必须得探探的！
　　
　　在湖上玩了一圈流陌便带着帝倾华去了福泽酒家，一顿饭吃完已经是过了酉时，因为是深秋，天色已经有些暗了，看着不远处那条街道两旁亮起的红色灯笼，帝倾华不由笑了。
　　
　　“都说江南出美人，流陌回去也没事，不若就陪朕去看看吧。”
　　
　　说着也不袋流陌同意，大步朝那篇灯火通明的接到走去。而跟在后面的流陌看着前面的人不禁一阵磨牙，这个好色的蛇蝎皇帝！
　　
　　帝倾华忽略掉身后传来的阵阵怨念，转头进了一件装饰雅致的菊馆。门口的几个衣着暴露的小倌见有客人上门，忙一脸微笑的涌了上来。有几个凑到流陌面前，被他微笑着挡开了。
　　
　　楼里的老鸨眼光毒辣，见流陌跟帝倾华的衣着不俗，忙招呼了几个姿色上等的小倌过去伺候，流陌虽然不想让人作陪，但是现在身在这烟花之地，若是不叫人显得太过奇怪，于是点了一个看似很是胆怯的小倌坐到了身边。
　　
　　那小倌怯生生的坐在流陌旁边，伸手帮流陌斟了杯酒递到嘴边。流陌微笑着向后靠了靠身体，结果那小倌手里的酒杯一饮而尽，右手看似亲密的揽上了那小倌的腰肢，实则将他向外推了推以免他靠得太近。
　　
　　对面的帝倾华斜眼看着流陌的反应不由一笑，遂举杯笑道“我以为流公子从不踏进这烟花之地，没想到你居然是个高手啊。倒是大哥小看你了。”
　　
　　感觉到对面帝倾华那暧昧的目光，流陌心里一阵苦笑，但面上也只能装作一派轻松。
　　
　　“大哥开玩笑了，小弟哪里比得上黄大哥呀。”
　　
　　说着，流陌收紧手臂将那小倌揽入自己怀里，感觉到怀里的人身体僵硬，流陌低下头在他耳边说道“别怕，”或许流陌的安抚起了作用，那小倌靠在流陌怀里慢慢放松了下来，只是双手抓着衣摆依旧不敢动弹。
　　
　　而帝倾华因为在流府那么多天，身体里早就憋了一身的火。如今来到了这地方行为自然放浪了许多，右手沿着怀里小倌的下摆不停地揉搓着对方的敏感部位，惹得怀里的人娇喘不止，双手攀着帝倾华的脖子便吻了上去。而帝倾华也不拒绝，抱着那小倌让他跨坐在自己腿上褪下了他的底裤，右手便沿着那处探了进去。
　　
　　感觉到身体里的火被挑起，帝倾华抬头看着对面的流陌一眼，说道“愚兄帮你把那个孩子包下来了，今晚兄弟尽管好好享受不用回去了。”
　　
　　说罢帝倾华抱起坐在身上的那个小倌走进了里间，不多时里面便传来一阵喘息声。流陌无奈看着纱帐后两个隐约纠缠在一起的人影不由一阵叹息，推开怀里的小倌来到了隔壁的房间。
　　
　　坐在窗口，流陌听到那小倌也跟了进来，但对方没靠过来，流陌也没理他，只是不多时耳旁便传来一阵OO@@的声音，睁开眼睛只见那小倌□着身体走到了他面前，作势去解流陌的衣衫。
　　
　　“你做什么？”抓住那小倌的手腕，流陌的眼神有些阴冷。
　　
　　“大，大爷，您已经包下了安在，所以……”
　　
　　安在抬头看了眼一脸阴霾的流陌不由得有些发抖，低下头也不敢再有任何动作。
　　
　　流陌看着安在的反应知道自己有些过了，放开安在的手腕开口说道“穿好你的衣服出去吧，这里不用你伺候了。”
　　
　　流陌话音刚落安在的脸色立刻一白，噗通一声就跪了下来，哭道“对不起，大爷。安在错了，您千万别赶安在走，安在求您了。”
　　
　　“起来吧，我只是说让你不用伺候了又没要打你，你这是做什么？”
　　
　　“大爷有所不知，安在既然被大爷包下来了就是大爷的人，若是大爷把安在赶出去，妈妈必定认为是安在惹恼了大爷，那安在就会被妈妈惩罚。所以安在大胆恳求大爷别赶安在走。”
　　
　　流陌见状犹豫了一下开口说道“既然这样，你就呆在这里吧，去穿衣服吧。”
　　
　　说着，流陌起身走到床边躺下也不管站在屋里穿衣的安在径自睡去。
　　
　　片刻，屋内缩在凳子上的安在慢慢睁开眼睛，脸上的怯懦尽数退去，脸上阴冷的表情和刚刚的那个安在简直判若两人。
　　
　　只见他起身走到床前，看着床上的人紧闭双眼，呼吸平稳知道他已经睡着了。于是转身来到桌边写了一张纸条绑在窗子口的信鸽腿上。
　　
　　看着渐渐飞走的信鸽，安在转身回到床便，看着床上依旧熟睡的人，清秀的小脸上露出一个狠毒的微笑。
　　
　　




44

44、祠堂受罚 ... 
 
 
　　“好，你好样的，辞儿这才离家几天，你居然就把人往家领，那人还是青楼里的人。流陌，你说流家怎么出了你这样的人，啊？”
　　
　　“是啊，你说你在外面玩玩就玩玩了，我们不知道也就罢了，你居然还敢把人往家领，当我们全都死了吗？”
　　
　　“娘亲，事情不是你们想象的那样的。”
　　
　　“闭嘴，人都领回来了还是什么样的，早知道你是这样三心二意的，辞儿就不该嫁了你！”
　　
　　流陌跪在祠堂里一脸无奈的看着眼前几位气的脸色发青的娘亲，几次想要张嘴解释都被对方骂了回去。想起这一切的罪魁祸首就忍不住一阵磨牙。
　　
　　早上流陌在安在房间醒来的时候天色已经将近正午，而安在蜷缩在一张雕花的太师椅中瑟瑟发抖的看着自己。流陌正要张口对安在说什么就听到门口传来帝倾华的声音。
　　
　　起身理好自己身上凌乱的衣襟，流陌走到门口将门打开，看到面前的人调笑的脸庞，流陌也不好开口解释，低下头只当是没有看见对方眼睛里那暧昧的眼神。
　　
　　帝倾华走进房间问了那个叫安在的几句就让人把老鸨招了上来，然后指着安在告诉老鸨说要替他赎身。
　　
　　听到帝倾华为安在赎身的话，流陌心里一惊没等他反应过来，帝倾华就将人推到了自己面前，还扬言说送给自己的礼物。流陌本要拒绝哪知却被对方用皇帝的身份压了下来。无奈，流陌只能将安在带回家。可是刚进门，几位娘亲看到跟在自己身后一脸诺诺的安在就感觉不对，等他让人安排好安在的住处，就把自己揪着耳朵拎到了祠堂。
　　
　　“娘亲，你们能不能听我说句话，等我解释完之后你们再骂我也不迟。”
　　
　　华如意见跪在地上的流陌一脸淡然，暗自责怪自己太过激动，伸手拉住气呼呼的万云点了点头，“好，你说吧。”
　　
　　“大姐，人都领回来了，你还让他解释什么啊？”
　　
　　华如意睨了万云一眼没有说话，转头看向流陌不再理会万云。
　　
　　“我昨天晚上是留宿了菊馆，但是我绝对没有碰这个安在！”
　　
　　“没有碰？没有碰你为什么要把人往家领？”
　　
　　看着冷着一张脸的李清澜，流陌知道今天解释不清楚自己是走不出这间祠堂了，可是如果说了帝倾华的身份几位娘亲必定会有压力，到时候……
　　
　　此时一边旁观的秦莹玉看出了流陌心里的顾虑，踱步走到自家儿子面前伸手拍了拍他的肩膀，开口说道“陌儿，你是不是有什么隐情？几位娘亲不是没见过风浪的人，你若有什么隐情不妨直说，这样让我们误会你觉得真的好吗？”
　　
　　流陌抬头看着秦莹玉的温柔的眼神，流陌在心里思量再三还是决定把帝倾华的身份告诉她们。
　　
　　“大娘、二娘，娘亲，还有四娘，真的不是我要带那个安在回来的，因为他是皇帝送给我的礼物，我不能不带他回来。”
　　
　　“什么？皇上？你说你见过皇上了？”
　　
　　流陌看着眼前神色不安的几位娘亲，继续说道“是，其实几位娘亲也是见过的，他就住在咱们府上。”
　　
　　“那，他该不会是……”
　　
　　万云用手指堵上嘴巴一脸震惊的看着流陌，见到跪在地上的流陌点头，万云整个人不由退后一步，嘴里还不停的喃喃自语着。
　　
　　祠堂里沉默了许久，华如意转头看了看旁边的几人，伸手把跪在地上的流陌扶起，伸手拍了拍他衣襟上的尘土不由发出一声叹息。
　　
　　“你这个傻孩子，怎么不早跟我们说呢，不过你真的确定他就是皇上吗？”
　　
　　“我在灵隐寺时曾见过他，他是皇帝决计不会错的。”
　　
　　看着流陌笃定的眼神，几位流夫人也相信了帝倾华身份，几人在祠堂里商量了一会儿便带着垂头丧气的流陌出来了。
　　
　　流家的祠堂下人和外人是靠近不得的，当几位流夫人带着流陌出来的时候祠堂的院子外面已经围了不少人。当众人看到流陌完好无损都默默地松了口气各自散去。倒是林宝，无尘没有离开，看着一脸淡然的流陌动了动嘴依旧没有说出什么。
　　
　　眼前这两人流陌自是了解两人的，看着他们的表情流陌知道他们心里在想什么。微笑着拍了拍两人的肩膀，笑道“放心吧，我没事。和那个安在也没关系，所以林小宝，你别给我一副我背叛莫辞的鬼样子，小心少爷我把你送去厨房！”
　　
　　送去厨房这招对林宝屡试不爽，流陌话一出便把林宝吓的一颤，脸上的表情也被他收敛起来跟一个刚进门的小媳妇儿一般乖巧的跟在流陌身后一言不发。
　　
　　无尘一脸惊奇的看着流陌，右手食指指着林宝，口吃的问道“师，师兄，你，你是怎么做到的，他怎么那么听话？”
　　
　　流陌转身看着跟在背后的林宝，伸手摸了摸他的脑袋。“有时候啊，这人就跟宠物一样，你给他些好处他就会亲近你。””当看到林宝瞪大眼睛气鼓鼓的看着自己，流陌笑了笑。“林宝，顾嫂今天又做出了不少新点心，等下帮我拿几样过来。”
　　
　　正被因为当成宠物而不满的林宝听到流陌的话立刻变了脸，抿着嘴巴快速的点了点头。身侧的无尘好奇的凑了过来，看着此时天真无比的林宝，笑的好似街头诱拐未成年儿童的大叔一般“林宝，师兄给你吃的了，那我等下带你去街头看杂耍怎么样，我听说有一个耍猴的特别好玩，啊，嗷……”
　　
　　无尘话音未落，只见林宝上去就一口咬住了快要摸到自己脑袋的手，任凭无尘怎么嚎都不松嘴。
　　
　　站在一旁的流陌看着被林宝咬得眼泪哗哗的无尘无力的摇了摇头。
　　
　　要讨好人总得要弄清楚对方喜欢什么，讨厌什么吧。两年前林宝因为看杂耍，逗弄那猴子被追了两条街之后，从此见了演杂耍的就绕道走，府里的人更是不能提起。这个无尘居然专门戳他的伤疤，林宝这下咬得倒也不亏。
　　
　　问清楚下人安在被安置在那个院落，流陌便踱步走了过去。此时小院里下人忙进忙出的帮安在添置东西，见流陌进来低头问了声好便识相的退了出去。而安在看见流陌就畏畏缩缩的站在桌子旁边低下头不敢言语。
　　
　　流陌抬头看了看房子内的东西，转头又看向安在，于是开口说道“我知道跟我回来你是不愿的，不过你不用着急，等那人走了之后我自会将你送回去，银子也不会少你一分。还有你住在这里的这段时间如果有什么需要就跟下人说，想出去转转也可以，不过一定要有人跟着。”
　　
　　说罢流陌转身就往外走，还没等他走出门口安在的声音便从背后传来。
　　
　　“流公子，安在没有不愿。反而我还要谢谢您，自从踏进菊馆的那天起我从来没想过我还会活着从里面出来。”说着安在撩起衣摆跪在地上给流陌叩了一个头。“安在自知出身卑贱配不上流公子，不过安在恳求您能不能不要把我送走？哪怕就是在这里做牛做马我也不想再回去了。琴棋书画，我略懂一二，端茶递水铺床叠被我也都会，流公子，您就留下我吧。”
　　
　　流陌一脸无波的看着满脸泪水的安在，直到对方脸上慢慢显出一抹绝望时才开口说道“留不留下你我无所谓，只要你能求得我几位娘亲的同意，留下你也无妨。不过，我劝你不要打什么歪主意，否则……”
　　
　　流陌看着安在轻轻弯了弯嘴角，然后转身离去。而跪在地上一脸泪痕的安在看着流陌离去的背影慢慢从地上站起身露出阴冷一笑，随即从袖中掏出一张纸条对着窗外摆了摆手。片刻一只略大于家鸽体型的灰色鸽子落在窗子前。
　　
　　安在把纸条塞入信鸽腿上的竹筒里，然后靠着窗子看着那信鸽越飞越远掩嘴打了个呵欠转身朝里屋的床铺走去。而安在绝对没有想到，就当信鸽快要飞出流府的时候，一只黑色的弹弓对准了那只肥硕的鸽子，而当晚林小宝心满意足的摸着滚圆的肚子在无尘怨念的眼神里暗自回味着烤乳鸽的滋味。
　　 

作者有话要说：爷，疲软了，爷，萎靡了~~~~(>_<)~~~~ ，他娘的，腰好疼啊，早知道就不去逛街了，~~~~(>_<)~~~~ 
求安慰，求虎摸……




45

45、摆宴县衙 ... 
 
 
　　皇帝銮驾刚到达江南，县官就差人通知江南的那些所谓的富商们县衙内见驾。因为自己老爹不在，作为流家唯一的继承人，流陌自然‘幸运的’有了一展龙颜的机会。
　　
　　一身蓝色正装的流陌坐在马车内愣愣的看着车门不知道在想什么，旁边的林宝也端坐在一旁没有言语，只是此时这个林宝眼神阴柔，动作间满是女子的神韵显然是旁人假扮的。
　　
　　扮作林宝的不是别人，正是流陌的大娘华如意。因为这算是第一次正式面圣，加上皇帝这次南下居心叵测，几位流夫人并不放心流陌自己一个人去，想来想去只能让华如意扮作林宝陪流陌见驾，就算到时有个意外什么的，也算是有个照应。
　　
　　“陌儿，等会儿见了皇上能少说话尽量少说话，以免他抓着你的什么话柄。”
　　
　　华如意说道流陌自然知道，遂点了点头侧头又看向车外。此时车外天色已黑，整个夜空挂着寥寥的几颗星子，显得异常的空洞与寂寥。微凉的夜风寻着车窗迎面扑来，瞬间浇熄了流陌心头的烦乱与急躁。
　　
　　转眼间县衙已经近在眼睛，华如意顶着林宝的脸准备下车却被流陌一把摁住。
　　
　　“大娘，你还是在车上等我好了。毕竟是第一次见面，他不可能第一次见面就拿我们开刀。”
　　
　　“可他若是那样做了怎么办？”华如意握住流陌的手，眼中是掩不住的担忧。
　　
　　察觉到华如意的情绪，流陌反握住她的手微微的点了点头。“大娘，他若是想那么做就不会先带着无尘南下了。你且安心的坐在车上等我，等一下我就出来了。”
　　
　　华如意也并非愚笨的人，和皇上相处过几日感觉流陌说的并非没有道理，于是颔首表示同意，只是眼中的担忧却没有丝毫减退。流陌一手挑起车帘，提着衣摆踩着董大早已放好的木凳下了马车。
　　
　　因为在张府小姐的生日宴会上几位流夫人带着流陌露过脸，所有有些有心人自然记住了这位未来的流府少主。见流陌踩着凳子下车，忙一脸谄媚的凑了过来。
　　
　　“哟，这不是流公子吗，好久不见，好久不见啊。”
　　
　　流陌见一个肥壮的中年男子身着一身紫色锦衣向自己走来，脸上的表情不由一愣，随即扯起一抹笑容对那人拱手回了一礼。说话间又有几人围了上来，流陌只得打起精神和几人寒暄着走入县衙内庭。
　　
　　县衙内院早已摆放了好了桌椅板凳，此时无尘一身盔甲站在内院门口，看见流陌进来，忙一脸微笑的迎了上来。
　　
　　“师兄，你怎么才来啊？”
　　
　　随皇上南下的红人这些人一早就打听清楚了，见皇帝身边的侍卫长热忱的唤着流陌师兄眼神里闪过一丝惊讶，随即就恢复了正常对着两人拱了拱手先进去了。
　　
　　流陌见几人已经走远的背影伸手敲了敲无尘的头，见他一脸委屈的样子，流陌不由叹了口气。
　　
　　“无尘，如今你是皇上身边的侍卫长，怎能人前还叫我师兄？”
　　
　　“那又怎么样，师兄永远就是我师兄，他们就是知道了又能怎么样？”无尘说着揉了揉脑袋身后向流陌看了一眼，奇怪的问道“师兄，怎么不见林宝跟来？”
　　
　　流陌一愣，指着门外说道“林宝行事莽撞，今天场合不一样，所以我就让他在外面等了。”
　　
　　流陌见无尘一脸失落，不由心里一阵奇怪。前几天他还和林宝吵得不可开交，怎么才短短几天他们俩感情就变得那么好？奇怪，太奇怪了。
　　
　　流陌正想开口问清楚，抬头却见德清背着手走了出来，见一身铠甲的无尘和流陌正在聊天，雪白的眉毛动了动。
　　
　　能爬上太监总管这个位置，显然证明德清的手段并不俗。不过更重要的是他自己本身就有一定的能力，而德清则是凭借着那双过目不忘的本事一直伺候了两个主子。
　　
　　只是一眼德清就认出了眼前这个气宇轩昂的年轻男子就是三年前灵隐寺的那个举着剑强忍泪意的少年，没想到只是时隔三年他的变化竟然如此之大。
　　
　　“哟，这不是玄尘师傅吗？”
　　
　　流陌见德清过来打招呼忙撇开无尘走到的德清面前拱了拱手，笑道“德清公公好久不见，您还好吗？”
　　
　　“皇恩浩荡，杂家这几年过的很好。倒是玄尘师傅，几年不见您可真是大变样啊，老奴差点就认不出你来了。”
　　
　　流陌看着笑容满面的德清没有说话，倒是旁边的无尘扯着德清手里的拂尘，说道“公公，师兄他是来参加宴会的，咱把人给挡在门外像什么样子，走走，进去。”
　　
　　“哎，你看杂家着记性，玄尘师傅里面去，等下皇上就出来了。”
　　
　　因为无尘要当值，流陌只得跟着德清往里走。看着德清堆满笑容的那张脸，流陌慢慢戒备起来。德清是帝倾华身边的红人，宴会开始在即，他不相信帝倾华会放他出来溜达溜达。流陌警惕万分的和德清说这话，等走到席间里衣都被汗水湿透了，粘粘的贴在身上煞是不舒服。
　　
　　“玄尘师傅，你先坐这儿，杂家先进去伺候皇上，咱得空聊。”
　　
　　德清将流陌安置在首座下首便朝着他福了福身走进内堂，众人见堂堂的太监总管对流陌一脸恭敬，原本想讨好他的众人更是笑的一脸谄媚。
　　
　　片刻，德清一声高喊，坐在凳子上闲聊的众人忙站起身跪了下来。坐在首座下首的流陌就是想逃过去也没办法了，只得认命的双膝着地恭敬地对着帝倾华行了一记大礼。
　　
　　帝倾华扶着德清的手腕走入堂内，冷眼看了下伏在地上的众人转身坐在了首座。当他看到跪在下首位置的流陌，帝倾华忍不住弯了弯嘴角，片刻之后才开口让众人起身。
　　
　　帝倾华伸手接过德清递过来的茶杯，在转头之际看了眼流陌，发现他端直身体坐在桌前一副眼观鼻鼻观心的样子。帝倾华看着他这个样子突然觉得心里一阵不舒服。
　　
　　帝倾华将手里的茶杯放下，伸手理了理垂在身体两侧的腰带，开口说道“说起来，这也是朕第一次下江南，沿途所见各县管辖内百姓安居乐业朕心甚慰。虽然朕是刚刚到达江南镇，但是这里民风淳朴，让朕更是欣喜。朕知道江南镇能有今天都和尔等的功劳，所以朕决定今日宴请汝等，以表达朕的谢意。”
　　
　　说着帝倾华端着酒杯站起身做了一个敬酒的姿势然后仰头一饮而尽。众人见皇帝亲自敬酒哪敢不起身，见皇上将酒饮尽忙抬手回敬皇上各自仰头喝下。
　　
　　流陌不喜饮酒，可是这样的场合也不得不跟着喝。感觉帝倾华的视线又飘过来只得仰头喝下。
　　
　　流陌跟着众人坐下，紧蹙眉头忍受着腹腔内那股火热，还没等那股灼热消退只听上座帝倾华的声音自旁边传来。“玄尘师傅，三年未见你可还好？”
　　
　　听到帝倾华叫着自己的法名，流陌心中虽然不知道他打什么主意，但还是不得不起身再次对他行礼。抬头见对方一脸笑意和四周疑惑的目光，只得强压下心中的不悦暗暗提高警惕。
　　
　　“玄尘师傅，朕以为三年未见你已经把朕忘了呢。”
　　
　　“哪里，皇上如此英明神武，玄尘怎敢忘怀。”
　　
　　说着流陌低下头不再去看帝倾华，可是饶是如此也能清晰的感觉到头顶上传来的冷意。自流陌的话音落后，内堂有过一阵的寂静。虽然只是片刻，但流陌感觉再也没有此刻过的更慢的时候了。
　　
　　“几年未见玄尘倒是越来越会说话了，不过朕能再次在江南见到你还真是感觉很高兴呢。”
　　
　　流陌垂头静静地听着帝倾华的话一边感受着下面众人传来的越来越疑惑的目光，那目光犹如刺刀一般一下下刺进他的皮肉中，压迫的流陌有些呼吸困难，脸色隐隐也有些泛白，只是眼中眼神未变，如果不仔细观察，乍然一看和刚刚没有任何变化。
　　
　　江南古镇东的一家装饰华贵的厢房内，十几名身着玄色劲装的男子伏跪在一副半透明的山水屏风前，看着那烟雾缭绕的屏风额头都挂着几滴豆大的汗珠，其中有几个人功力尚浅的身形已经开始摇摇发抖。
　　
　　片刻，屏风后传来一阵水声，随后一阵悦耳的男低音也跟着传入众人耳中。
　　
　　“苏行难还没有消息传来吗？”
　　
　　“回主子的话，苏公子还是前几天传出一次消息，之后便失去联系了。”
　　
　　为首的男子跪在地上回答道，支撑着上身的手臂不由有些微微发颤。
　　
　　“恩？失去联系了？你们查过了吗？”
　　
　　“查过了，只是知道他进了富商流正德的府邸之后便消息全无，属下曾派人去寻找，只是刚刚靠近就被人发现了，所以……，属下无能，请主子降罪！”
　　
　　屏风后的男子听着玄衣人的话沉默了下来，片刻之后才开口叫人退出房间。而屏风后的人良久之后从水里迈出，慢慢从屏风后走出，只见他身着一身白衣，一头漆黑的长发披散在身后，俊逸的脸色一片冷然，狭长的眼眸里半点温度全无，周身的冷清的气质更是让人靠近不得，如此之人，也难怪刚刚那些人会如此紧张了。只是这人甚是面熟，细看之下赫然是三年前灵隐寺内从流陌剑下逃走的姬炎雨！
　　 

作者有话要说：
收藏吧，收藏吧~~




46

46、风云初起 ... 
 
 
　　当流陌跟着帝倾华身后上了龙撵，伺候过帝倾华的人都看得出此时帝倾华的人都知道，这个时候千万不能在他面前晃悠。所以众人都远远地避开了，只是一脸同情的看着流陌直到起驾的时候才都跟了上来。
　　
　　车厢内，流陌侧目看了右边的一脸毫无表情的帝倾华心里虽然紧张，但依旧没开口说什么，不过在听到右边的人那声冷哼仍是忍不住颤了一下。
　　
　　帝倾华侧头看了看神情戒备的流陌慢慢闭上了眼睛，心里却颇有些气愤。
　　
　　这人从开始就拉长了一张脸，好似别人欠了他什么一般，只不过是让他来参加个宴会，居然敢甩脸子给他看。
　　
　　这些天几位流夫人都有意无意的说话试探他的来意，虽然帝倾华直到他们已经猜的八九不离十了，但还是没有说出此行的意图。毕竟这原因不是一般的事，若是他们猜测还好，因为自己还没有证实，若是从自己嘴里说出来，那就是铁证如山。流传出去的话也势必会动摇民心，边关的粮饷已经撑不了多少时间了，如果此时这边再出什么问题的话，那元朔这次真的就危险了。再说上鼎的那些人也已经跟过来了，要是再不尽快搞定的话，就连自己也危险了。
　　
　　据探子回报，这次出来的人是二皇子姬炎雨，那凭他和流陌三年前的那一段，不知道能不能利用？只不过流陌已经另娶他人，前几日听他的话里的意思他对那个姬炎雨好像已经断了情丝。也不知道他说那些话是来骗自己还是骗他人的。
　　
　　帝倾华摸了摸胸口，突然感觉心里一阵不舒服。好像觉得流陌的那些话就是用来搪塞他的一般。
　　
　　就在帝倾华思考之际，身下的马车一顿停了下来。一路跟在马车后的德清撩开车帘，躬身对车内的两人说道“陛下，流公子，流府到了。”
　　
　　帝倾华应了一声，起身从座位上站起，伸手抓住德清伸过来的手腕下了马车。早就得到消息的流府众人都早已等候在流府门外，见到皇帝下车都纷纷下跪行礼。
　　
　　“诸位都平身吧。”
　　
　　帝倾华抬手做虚扶状，见众人都起身回头看了眼依旧毫无表情的流陌转身大步踏进流府，然后熟门熟路的走向自己以前所住的那间小院。
　　
　　“皇上，”
　　
　　流陌看到帝倾华朝小院走去忙开口叫住了前面的人，见对方回头一脸疑惑的看向自己，流陌弯腰恭声说道“草民已经让下人把主院腾出来了，以前的那个院子太小实在是委屈陛下了。”
　　
　　“无碍，朕习惯了那个院子，不用再麻烦了。”
　　
　　说着帝倾华转身继续往前走，流陌只得回头安排林宝让人把小院里重新布置一下，然后自己依旧亦步亦趋的跟在蛇蝎皇帝身后随时准备伺候着。 
　　
　　晚饭过后，流陌正准备离开，哪知帝倾华却让他陪自己聊天，流陌虽然心里不愿，但想到帝倾华的目的依旧应了下来。
　　
　　清风徐来，流陌与帝倾华各自坐在假山后小亭的两端，彼此各自看着远处也不知道都在想些什么。片刻，帝倾华回头看到流陌微带迷茫的眼神，忍不住开口说道“令尊出去也有些日子了吧？”
　　
　　流陌听到帝倾华的问题，脸上的表情一僵随即回答道“回陛下，燕城生意出了点问题，家父带着贱内去处理了。草民已经通知家父陛下驾临流府，相信再过一段时间就会赶回来了。”
　　
　　燕城乃元朔与上鼎交界的城市，流陌的话虽然看似无心，但实则是在试探。帝倾华不是智障，流陌话里的意思岂能听不出来？
　　
　　帝倾华看着流陌愣了一下随即便笑了出来，莹白的月光照在脸上犹如九天谪仙一般俊雅出尘。就连旁边一直淡定的流陌也被这抹笑容晃了神儿。
　　
　　帝倾华右手扶着小亭的栏杆慢慢站了起来，抬头看着头顶上的那轮圆月拨了拨额角的发丝。“流家实力和势力都非同一般，相信边关那些事儿你们早就收到消息了是吧？”
　　
　　“流陌不知。”
　　
　　这些天流家上下都在为皇帝南巡之事担忧，虽然一直都清楚他此行的目的，但是仍是忍不住担忧。如今帝倾华就要开口，流陌突然觉得自己平静了许多，好似他们要谈的是别人家的事一般。
　　
　　“呵呵，不知？流陌，虽然我们相处不长，但不能说一点也不了解你。你看似什么也不懂，但是心里比谁都看的透彻。边关的事你们流家早就应该收到消息，不然的话你父亲也不会躲出去。不过即便如此，朕相信你也清楚朕既然来了，就决计不会空手而回。”
　　
　　流陌见帝倾华明说也不再掩饰，抬头看着面前的帝倾华，说道“国家有难，匹夫有责。我们流家既然是元朔的子民就不会袖手旁观。皇上要的东西，我们可以给。但是最近燕城生意频频出现问题，我们能拿出来的恐怕也不会太多，草民希望陛下能够理解。”
　　
　　流陌知道流家若是不拿东西他帝倾华是绝对不会罢休，所以也只得答应，只不过东西多少还是由他们流家说了算。
　　
　　而帝倾华也没想到流陌会如此爽快就答应，愣了一下之后才开口问道“哦？那不知流陌能给朕多少？”
　　
　　“前几日草民查了一下，如今流家仓库里最多也只能调出一千石粮食，而各商号拼凑一下大约可以凑够五百石，加在一起是一千五百石。草民粗略的算了一下，这些粮食可以够边关将士撑一段时日，加上江南这些大户献上来的粮食，熬过这次战事应该不成问题。”
　　
　　帝倾华听着流陌的回答，看着流陌冷冷一笑“一千五百石？流陌，朕边关的将士可有几十万，你觉得这区区的一千五百石够他们吃长时间？”
　　
　　流陌见帝倾华不满起身撩起衣摆跪在他面前“皇上明鉴，这些已经是流家所有商铺能提出来的粮食了，若是将仓库了所有都拿出来，那那些百姓可怎么过活下去？流家虽然是商家，但并不是那些为了钱财不顾国家大局的商人。仗虽然要打，但是百姓们得生死也不能不顾。皇上若是不满意，草民等下就去和几位娘亲商量一下，再从商号里拿出些银两以解现在燃眉之急。”
　　
　　既然流陌做主答应给粮，现在这位爷不满意也只能再咬牙往上添，只要这位瘟神能快些离开。
　　
　　帝倾华看着跪在地上的一脸为难的流陌扯了扯嘴角，踱步走到流陌面前坐下。
　　
　　“流陌，朕知道你对姬炎雨旧情难忘。朕可以和你做笔交易，如果你们流家能提供这次的所有粮饷，朕保证等拿下姬炎雨全权交给你处置。”
　　
　　帝倾华见跪在地上的流陌张口欲言，接着说道“你不用辩解说对他没了想法，呵呵，流陌，你是骗不了朕的。朕可以给你两天时间考虑，两天之后朕来要你的答案。”
　　
　　帝倾华说罢不等流陌回答便起身离开了，独留下跪在地上的流陌看着渐渐远去的帝倾华眼神中一阵痛苦。
　　
　　是夜。
　　
　　整个江南镇都处在一片静谧之中，客栈天字号房中姬炎雨坐在上座眼神阴冷的看着站在下首的下属。
　　
　　“帝倾华已经住进了流家，苏行难还是没有消息传出来吗？”
　　
　　玄衣人听到姬炎雨的声音不由颤了一下，低头恭声说道“回主子，没有。”
　　
　　姬炎雨听到下属的回答，不停敲打桌面的手指突然停顿了一下。而那玄衣人见此也不由的更加紧张。
　　
　　“那流家的底细你可查出来了？还有，我们安插进流府的人地形图传出来了没有？”
　　
　　“回主子，流家的底细已经查出。流正德前几日出了府，现在流府除了他的四位夫人还有他的儿子流陌，流府的下人拢共有十五个，帝倾华带去的御林军一共是一百人，加上我们手上流府的地形图，刺杀帝倾华应该没什么问题。”
　　
　　姬炎雨听到玄衣人的回答满意的点了点头，而后好似想起了什么抬头看向那玄衣人开口问道“流正德的儿子？以前消息怎么没有提及到？”
　　
　　“回主子，流陌是三年前刚刚回到流家。”说到这里，那玄衣人抬头看了眼姬炎雨犹豫了一下接着说道“说起来主子或许认识那流家的少主。”
　　
　　“哦？”姬炎雨看着那玄衣人感兴趣的动了动眉峰示意他继续说。
　　
　　“流陌从小被流正德送到灵隐寺带发修行，属下还查清楚此人在灵隐寺的法号叫玄尘，正是您的大弟子。”
　　
　　姬炎雨听到玄尘这两个字的时候整个人已经完全愣了，回忆也一下拉到了三年前灵隐寺中的那一幕。姬炎雨抬头看到下属还站在房中挥手便让他下去了，然后自己走到窗前摸出怀中那个已经被磨平了的木雕愣愣出神。
　　
　　三年了，姬炎雨没想到他们还会有再重逢的一天，而且立场依旧如三年前那般是对立的。这三年里姬炎雨避免自己不去想他，因为他忘不了玄尘受伤靠在别人怀里依旧用唇语催促自己逃生的那一幕。利用了他那么多姬炎雨对他已经愧疚万分，可是没想到如今他依旧逃不开伤害玄尘的结局。
　　
　　姬炎雨握着木雕静静地看着天空，无声的问着上天他和玄尘的相识到底是孽还是缘？是劫还是难？
　　 

作者有话要说：JJ抽了，留言回复不了，刚刚更新还说我非法访问= =见谅，见谅




47

47、勇救安在 ... 
 
 
　　自从帝倾华给流陌定下两天的期限之后便没再召见过他，每日忙着会见前来讨好他的富绅名流。流陌没病，见这样自然也不会往他面前凑。不过对于帝倾华让他所考虑的问题，流陌压根儿就没有放在心上。有些人，有些事过去了就过去了，再继续纠缠已经没有必要，就像姬炎雨，流陌相信，遗忘是最好的结果。
　　
　　门外阳光明媚，趴在屋内看了一上午账本的流陌不由伸了个懒腰。一直守在门外的林宝见状忙进来为流陌续了杯茶。
　　
　　“林宝，今天莫辞有没有消息传来？”
　　
　　流陌接过林宝递过来的茶盏揭开茶盖并没有喝，只是看着手里奶白色的杯子有些呆滞。袅袅的水汽从杯中溢出扑在脸上，那湿湿的感觉让流陌忍不住眨了眨眼睛。
　　
　　“没有，我说少爷，你想他了？”
　　
　　林宝话音落下见流陌不回答，便继续说道“想他了就写信给他啊，真是。”
　　
　　林宝站在流陌旁边看着一脸失神的自家少爷不由的瘪了瘪嘴，水灵灵的大眼睛里满是鄙视。而流陌仿似没有注意到林宝的表情一般，叹了口气从椅子上起身踱步走向门口，抬头见已经升至头顶的太阳，流陌转头对林宝说道“林宝，我出去走走，告诉几位娘亲，今天用饭的时候不必等我了。”
　　
　　说完，流陌提起衣摆抬脚踏过门槛走了出去。
　　
　　“哟，流公子，您这是去哪儿啊？”
　　
　　流陌刚刚要出大门口就见德清带着两名御林军从外面回来，见到正要流陌，一张满是褶子的脸上，更是笑得犹如开的正盛的白菊一般。
　　
　　流陌抬头见来人是德清，忙上前对其拱了拱手。“是德公公啊，在下看今天天气不错，想去商铺里看看。”
　　
　　“哦，既然如此，杂家就不耽误流公子了。”
　　
　　说罢，德清对着流陌福了福身便带着身后的侍卫进了流府。
　　
　　步行来到福泽酒家门口的小二正在往里招呼客人，见流陌来了，忙哈腰迎了上来。流陌对他摆摆手便自己走了进去。
　　
　　一夜未眠的姬炎雨听闻福泽酒家的茶不错，便独自一人来到了福泽酒家默默地点了一壶扬雪慢慢喝了起来。看着楼下大厅人来人往，姬炎雨脑中忍不住又映出了那人的脸庞，右手也无意识的摸到了怀里那只已经破旧的木雕，纠缠了自己一夜的愁思再次涌上心头。
　　
　　三年了，姬炎雨以为自己完全可以把他忘怀，可是无论他怎么样努力，夜里玄尘的那张脸总是不期而至。有时温柔，有时愤怒……每一次都能让姬炎雨失控。
　　
　　他不明白自己这是怎么了，所以姬炎雨扔掉了所有关于玄尘的东西，包括那只此时随身携带的小木雕。可是当那些东西被下人扔掉之后，姬炎雨的心里说不出的空洞，他发疯似的从那堆垃圾中将那只木雕找出。然后像个孩子一样将木雕贴在胸口大声哭泣。
　　
　　那一刻，姬炎雨明白自己已是无法自拔了。那一刻，他无比想念玄尘，想念他的温柔，他的体贴。有一瞬间姬炎雨想放弃自己所有的一切，想要去寻找他，可是想到那人持剑对着自己的那一幕，姬炎雨又退却了。
　　
　　玄尘差点命丧后山是自己造成的，了尘的死也是他一手策划的，就连后山那次放纵也是自己别有用心的试探，以玄尘的性格，姬炎雨没有把握他能原谅自己。
　　
　　握紧手里的木雕，姬炎雨逼退眼中的热意。就当他起身要离开的时候，一束熟悉的声音蓦地进入耳中。姬炎雨听着那熟悉的声音愣在了原地，当那声音渐渐靠近又慢慢远离的时候，他忍不住移到雅间门口，偷偷的拨开垂在面前的珠帘看着那个修长的身影慢慢朝另一边走去。
　　
　　和掌柜的交谈着，流陌只觉得有人在看着他，于是流陌停下脚步，回头看了看身后又看了看楼下噪杂的大厅，只道是自己这几天被帝倾华折磨的产生幻觉了。遂跟着掌柜的一起走进雅间。
　　
　　而流陌不知，就在他进入雅间的那一瞬间，那个偷窥他的人慢慢的走出珠帘看着他消失在房间的背影良久都没有动弹。
　　
　　下午时分，流陌折身回到流府，想到那个被他扔在小院里的安在，流陌转身朝小院走去。皇帝入住流府，家里的每个角落都有人御林军把守。可是就当流陌踏进小院却发现小院中根本没有任何人把守。
　　
　　就在流陌疑惑不解的时候，房间内突然传来一阵呜咽声，随后一声惊叫自屋内传来，随之几声猥琐的笑声也在屋内响起。流陌听出那个惊叫声是安在，心中一凛，忙快步走进房间。
　　
　　而此时，安在正被两个人摁在桌上，身上的衣衫早已经被撕成碎片，白皙的小脸上满是泪痕，眸子里也满是恐惧和绝望。纤细的四肢被抓紧，修长的大腿被分开到最大。其中一人站在安在两腿之间，右手猥琐的揉搓着安在疲软的根苗，左手在安在两股之间不断的徘徊。
　　
　　流陌看到这一幕心中一阵窝火，抬腿将安在两腿间的那人狠狠的踹了一脚。见有人闯入，几位御林军忙放开安在朝着流陌冲了过来。
　　
　　流陌自幼习武，在家中的几年也被父亲逼着学了不少，这些杂碎自然也不是他的对手。没过多久四个意图侵犯安在的御林军便趴在了地上哀嚎不断。
　　
　　睨了一眼地上的几人，流陌走到躲在墙角的安在面前解下自己的外衣披在了安在□的身上，然后伸手摸了摸他的头说道“不用怕，已经没事了。”
　　
　　瑟瑟发抖的安在慢慢抬头，当看清楚眼前的人时，突然伸手抱紧流陌的脖子哭了起来。流陌的外衣随着安在的动作滑落在在地上，整个人赤条条的抱着流陌不停的哭泣。
　　
　　而美人在怀的流陌为难的看着眼前□的安在，两只手碰也不是不碰也不是，只得尴尬的悬在半空中。
　　
　　等安在哭够了，流陌将掉在地上的外衣捡起披在安在身上。“那些人已经走了，你先起来，我去帮你找套衣服换上。”
　　
　　安在抹了抹脸上的眼泪对着流陌点了点头。流陌见此松开安在的肩膀，扶着他的手腕想把他从地上拉起来，可是没想到安在披着流陌的衣服下摆过长，安在刚一抬脚就被绊了一下，整个人一下子扑在了流陌怀中，白皙的身体再次紧密的贴在了流陌身上。
　　
　　没等安在起身，只听他头上传来一声无奈的叹息，随后整个人便被流陌抱了起来，然后一步一步的走向内室。
　　
　　轻轻地将安在放在床上，流陌为了将被子盖好，转头看到旁边的衣柜伸手从里面拿出一套衣服放在安在枕边。
　　
　　“你先休息一会儿吧，等下我派个人过来，不会再发生这样的事了。”
　　
　　流陌说完转身欲走，可是还没等他迈开脚步就被身后的人叫住。
　　
　　“公子，公子大恩安在永生不忘。”
　　
　　流陌听着安在的话慢慢转过身，看着床上又开始抽泣的安在，流陌摇了摇头。“若不是皇帝入住流府，今天的事也不会发生。你住在我府上让你遭受这样的事，是我考虑不周。大恩还是算了，只要你心里不怨就行。你好好休息吧，我先走了。”
　　
　　说罢，流陌转身走出安在的房间，而床上的安在见流陌慢慢走远，低头看了看刚刚身上披着的那件青色外衣，眼中流露出一丝迷茫。
　　
　　流陌走出小院，抬头便看见刚刚离去的四个人去而复返，而他们身后还跟着一个人。那四人见到流陌，转头对身后的那人说道“队长，刚刚就是这个人坏了我们的好事，您一定要帮我们出了这口恶气。”
　　
　　那人看到流陌眼中闪过一丝惊艳，听到那个侍卫的话狠狠地瞪了他一眼。流陌负手站在他们面前不说话也没有任何动作，只不过眼中的阴冷让几人有些胆寒，双脚不自觉的退后，慢慢的退到那个队长身后。
　　
　　“如果不想死，那么……”
　　
　　“如果不想死，你们就给我快点滚，若是真的活腻了，我不介意找人帮你们消遣消遣！”
　　
　　流陌没等那队长说话就直接骂道，见几人面色不善，看了一眼直接从他们面前走了过去，就在流陌快要走过那队长面前的时候，突然一只匕首朝他刺了过来。流陌侧了□体，伸手去抓那队长的手腕，可是没想到这人功夫竟然不差躲了过去。见此流陌自然也放开手脚与他缠斗在一起。
　　
　　很快这边得情况被人注意到，还在巡逻的无尘看到自家师兄仅着一身单衣和自己手下的一名队长缠斗在一起，心里猛然一紧。正待他上去帮忙的时候，只见流陌一掌推在那队长胸口，将之打退了几米的距离。
　　
　　无尘见状忙走到流陌跟前，见自家师兄并没有受伤心里不禁松了口气。只是在看到流陌脸上那阴冷的表情不由一颤，额角也不知何时冒出了细细的汗珠。
　　
　　“无尘，你手下的这些人是不是也该整顿一下了吧？竟然把歪念打到你师兄家，你说，该怎么替师兄出了这口恶气？”
　　
　　




48

48、倾华中药 ... 
 
 
　　吓唬完那群仗势欺人的走狗，流陌回到自己房间，可没想到他前脚刚回来，帝倾华后脚就跟了过来。正要吩咐林宝帮自己找衣服的流陌不得不对着他下跪行礼。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　帝倾华径自走到桌边坐下，开口让流陌起身，见林宝还傻傻的站在屋里，帝倾华挥手让他下去。抬头见对方低着头不语，帝倾华倒茶的手也停了下来。
　　
　　“这一架打得舒服吧？”
　　
　　流陌听到帝倾华的话并没有回答，只是静静地看着他让人看不清他在想什么。
　　
　　“朕已经问清楚了，不过出朕意料的是，你居然会为了那个小倌与人动手。朕还以为除了你家人你什么都不会在意呢。”
　　
　　帝倾华看着流陌的眼神有些凄楚，语气也略带哀怨。只不过他的态度却并未激起对方的任何反应。
　　
　　“那安在住在我府上，我就有责任保护他的安全。他还是陛下送给流陌的礼物，流陌就更有责任不让他受到伤害。”
　　
　　被流陌的话噎了一下，帝倾华愣怔过后便笑了出来。右手扶着桌面站起身走到流陌面前，伸手将流陌微开的衣领整理好。毫无心理准备的流陌被帝倾华的动作吓了一跳，正要后退的身体却被对方用暗力止住。
　　
　　流陌正要运力挣脱，却见对方只是为自己整理衣衫并没有过激的动作也就忍了下来。
　　
　　“草民失礼了，”
　　
　　“无碍。”帝倾华大度的挥了挥手，在流陌的注视之中踱步走进内室，环视一周后走向衣柜然后从里面拿出了一件月白色的外衣递给流陌。
　　
　　“皇上，草民自己来。”
　　
　　见帝倾华给自己拿衣服，流陌不由一阵诧异。见衣服已经递到自己面前，流陌只得接过来，慢慢的套在身上。
　　
　　“流陌那么在意朕送你的东西，那你也无需和朕这么客气。只是不知，朕送你的所有的东西，你能替朕保管吗？”
　　
　　流陌不明白帝倾华话里的意思，想要开口却又怕对方话里有什么陷阱，所以只得沉默以对。
　　
　　而帝倾华仿佛早已料到了流陌会有如此反应，轻叹一声接着说道“元朔和上鼎的这一仗输赢犹未可知。元朔正逢危急之秋。朕这次打算破釜沉舟，和上鼎决一死战。朕知道朕昨天不该逼迫你，所以，朕昨天的话你就当没听见好了。”
　　
　　流陌没想到帝倾华会这么对他说，更没想到他会把自己的打算告知自己。此刻流陌只觉手里捧了个烫手的山芋，想扔扔不得，想要放下却又放不掉。
　　
　　知道帝倾华这番话别有他意，而流陌有猜不出他的意思，所以只得硬着头皮把话问明白。
　　
　　“皇上，流陌不知您的意思，还望您明示。”
　　
　　帝倾华没料到流陌会如此直白的问出来，愣了一下当即叹了口气，苦笑道“朕没有其他意思，只是若是这次朕兵败，那朕的后事可否交与流陌？”
　　
　　后事？流陌听到这两个字，身体不由一僵。震惊的抬头看向对面的人，却见他故作轻松的对自己笑了笑转过身去。
　　
　　“皇上怎会生出如此念头？流家虽然没办法出太多力，但是江南这些富商应该可以帮陛下撑过这次战事，流陌无力承担陛下的重托，权当没有听到这些话，因为流陌相信陛下这次可以打败上鼎保我河山！”
　　
　　背对着流陌的帝倾华听到身后人的这番话，心里不由一颤，蜷缩在袖中的手紧紧握在了一起，艳丽的脸上快速的闪过一丝挣扎。一时间，房间沉默下来，良久之后，帝倾华伸出蜷缩在袖中的手轻轻抚摸着流陌衣柜中放置的衣物。
　　
　　“咦，这是什么东西？”
　　
　　帝倾华把手里的那个花状的小瓶从衣服下拿出来，好奇的放在手中把玩着。当他看见花的中央有一个小小的圆珠型塞子便拔了出来，瞬间一股清香从瓶内飘了出来。
　　
　　流陌听到帝倾华惊异的声音忙向前一步，可是当他看到帝倾华手上拿着的东西时，霎那间俊逸的脸上血色褪尽。
　　
　　“陛下不可动那东西。”
　　
　　流陌挥手将那个小瓶子打落，瓶内的药粉洒出落了帝倾华一手面。流陌见状忙脱下刚刚穿上的外衣帮他擦干净，然后跑到外间将放在桌上已经凉透的茶水泼到了帝倾华手上。
　　
　　“流陌，那瓶子里装的是什么东西？”
　　
　　“是房事中助兴的药。”
　　
　　流陌的回答让帝倾华脸色一僵，随即眼神疑惑的瞄向流陌的下半身。而此时流陌无心去看帝倾华的表情，也无心去猜他脑子里那龌龊的想法，只是希望二娘配出来的药就这样被自己折腾失效。
　　
　　帝倾华仔细的看着眼前专心为自己擦拭的流陌，突然发现眼前这个人除了缜密的心思之外，他的皮相也不错。虽然他没有夏清辉那样硬朗，但是那张俊逸的脸依旧很吸引人的目光，特别是他眼中那种淡然而又冷漠的眼神，更是想让人与之亲近。
　　
　　看着流陌纤长的睫毛，还有那淡粉色的嘴唇，还有那修长白皙的脖颈……帝倾华觉得身上燥热难当，很想伸手把眼前的人伸手揽入怀中，然后吻上那张唇，看他在自己身下露出痴迷的表情……
　　
　　“皇上，你有没有觉得不舒服？”
　　
　　流陌的话让帝倾华从臆想中回神，看到流陌关切的眼神，帝倾华突然觉得自己真的有点无耻，竟然会对他产生这样龌龊的念头。
　　
　　“没，没有，就是觉得有些热而已。”
　　
　　说着帝倾华甩开流陌的手向后退了一步，奈何双脚好像被人挑了脚筋一样一阵发软。流陌见帝倾华快要倒在地上忙伸手将他扶住，环抱着他的肩膀努力支撑住他的身体。
　　
　　隔着衣服流陌清晰的感受到了帝倾华身上传来的火热，知道是药效起了作用，流陌心焦如焚，只得将帝倾华扶到床上，自己去找李清澜。
　　
　　“皇上，您先躺一会儿，我去把二娘找来解了你身上的药性。”
　　
　　帝倾华靠在流陌怀里只觉一阵清爽，双手忍不住抓住流陌的双臂想要更多。听他说要离开，帝倾华忙抱住流陌的腰不让他动弹。而防备不及的流陌被帝倾华的动作弄得把握不住平衡，抱着帝倾华一下子摔在了床上。
　　
　　被流陌压在身下的帝倾华闷哼一声，全身被压疼的地方不时冒出一丝丝舒适的感觉让帝倾华颇有些不知所措，于是双手更加用力的抱紧了流陌的腰，沿着对方腰线轻轻地抚摸着。
　　
　　流陌是个正常男人，加上莫辞已经离开好一段时间，没有发泄过的身体对于帝倾华的挑逗有些招架不住。感觉自己已经起了反应，流陌忍着内心窜出来的火，将帝倾华不规矩的双手用力抓牢。见他挣扎的离开，流陌忙开口叫来守在外面的林宝。
　　
　　林宝走进房间，看着流陌和帝倾华这架势以为他们俩是在打架，于是跑到门后操起一把笤帚握在手里准备上前去帮忙，可是还没走到跟前就被椅子腿绊了一跤。
　　
　　“林宝，快去叫二娘来，皇上病了。”
　　
　　林宝听到流陌的话一愣，看着床上的两人感觉有些奇怪。这皇上得了什么病，竟然还要少爷压着他？难道是得了失心疯？
　　
　　林宝被自己的想法吓了一跳，从地上爬起来，大叫一声往前院李清澜所住的院子跑去。
　　
　　中了药的帝倾华一直不老实，没多久流陌身上那件唯一的单衣也被他蹭开了大半，折腾了那么久，帝倾华身上的衣服也全被蹭开，加之两个人此时姿势暧昧，所有人看了都会误会，当然也包括刚进门的李清澜几人，还有从小就伺候帝倾华的德清。
　　
　　“大胆流陌，胆敢对皇上无礼！……”
　　
　　德清话音还没落下，只觉脸上一阵火辣辣的疼，回神才发现自己竟然被这个流府的二夫人扇了耳光。
　　
　　“睁开你的狗眼看清楚，你们家皇帝是中药了，陌儿是在帮他。”
　　
　　经过李清澜一提醒，德清这才注意到帝倾华脸露绯红，眼神迷离，显然是中了药的症状，不过皇上表情怎么和夏大将军中了皇上的春药后的反应那么相似……
　　
　　就在德清思考间李清澜快步走到床前也不知从哪里摸出几根银针扎在了帝倾华各大穴位上，而压在帝倾华身上的流陌见身下的人慢慢安静下来不禁长长舒了口气，忙起身将自己的衣服整理好。
　　
　　“陌儿，这屋里什么味道？”
　　
　　流陌听到李清澜的话，指着被自己扔在角落里的药瓶，说道“是我和莫辞成亲时二娘给莫辞的药。”
　　
　　“什么？皇上怎么会碰到这个药？”
　　
　　“我本来是放在衣柜里的，没想到皇上看到了，然后不小心药就从瓶子里洒了出来，等我去帮他清理已经晚了。”
　　
　　李清澜听着流陌的解释，不禁一阵无语。扭头看着满脸春色的皇帝，突然觉得流陌就此上了他也不错，不过李清澜也就只是想想，毕竟对方可是堂堂的九五之尊，谁知道他药效解了之后会怎么对他们流家。但是若是没有人替他纾解，皇帝可能会有危险。
　　
　　流陌见李清澜沉默不禁有些着急，伸手抓住她的手，问道“二娘，这药是你配的，你应该有办法解的吧？”
　　
　　看着流陌满怀希望的眼神李清澜闭着眼睛摇了摇头。
　　
　　“陌儿，这春药素来无解，唯一的方法便是与人交合。只是这药是用在下位人身上的，如今要赶快找到一个能帮皇上解药的人，我这银针也控制不了他多长时间了。”
　　 

作者有话要说：下章H，然后你们懂得
电脑中招了，小柳子俺装机之后JJ就给俺瘫痪了，真的，别的网页毫无压力，就JJ，打开之后完全空白，想死的心都有了，这是借别人电脑更的，TAT




49

49、被逼解药 ... 
 
 
　　德清为难的看着床上面色潮红，眼神迷离的皇上心中焦急万分。
　　
　　这找一个让皇上碰的人容易，可是找一个碰皇上的人着实是让他有些为难。谁知道这个喜怒不定的皇上药解了之后，会不会把那人灭口，到时候怕是自己也难逃一死。可是若是不找，照目前的情形看来，自己一样难逃一死。
　　
　　就在德清思考的同时，床上的帝倾华突然不停的挣扎起来，显然，李清澜的银针已经起不了作用了。
　　
　　流陌上前摁住帝倾华的双手，回头看了眼德清一脸犹豫，忙催促道“公公，麻烦你快点儿想办法，越拖下去越麻烦，我怕皇上会有危险。”
　　
　　“不，不要，朕……唔，啊……”
　　
　　床上的帝倾华看着德清往日的威严在这一瞬间尽数化为乌有，神情间的风情与妩媚就是德清也是一阵心动。
　　
　　“可是皇上，若是您再不尽快解毒怕是会有危险，老奴不能看着您有危险啊。”
　　
　　床上的帝倾华听到德清的话更是用力的挣扎，但是药力的作用他依旧没能从流陌手下挣脱出来。或许是为了发泄心中的愤怒，帝倾华把头一偏一口咬到了流陌的手臂上。鲜红的血液沿着流陌手臂流下来的沾在他的唇上染红了他本来就诱人的红唇，绯红的脸庞，水光潋滟的眼眸，还有红如血的嘴唇……这样的帝倾华只怕是个人都难以抗拒他此时的风情。
　　
　　流陌咬牙忍耐着手臂上传来的那钻心的疼痛，眼睛紧紧地盯着面前的帝倾华恨不得一掌把他打昏过去。
　　
　　“我说，你还愣着干什么？还不赶快去找人过来帮他解毒，难不成你真想看着他变成一个废人？”
　　
　　李清澜看着发呆的德清忍不住说道，见德清回过神跑出房间才转头，看到自家儿子忍痛的那张脸，心里不禁一阵心疼，暗骂帝倾华不知好歹，被人压也活该。
　　
　　却说德清，在几个平日里比较熟悉的御林军中找了一个人品皮相都不错的忙拉着人来到流陌的房间，然后把带他来的目的告诉了他，便要和流陌、李清澜三人退出房间。哪知，对方清楚了德清的目的后死活都不干，李清澜见药性已经快把帝倾华的神智消磨殆尽，加上自己儿子的胳膊还在那个皇帝嘴里，不得不一根银针拍到了那个侍卫的身体里，威胁对方如果不帮皇帝解毒便命丧于此。那侍卫见前后都是死便咬牙答应了下来。
　　
　　李清澜帮流陌清洗好伤口本想带着他去前院休息，但是德清死活不同意。无奈，流陌只得让李清澜自己先回去，自己和德清留守在了门外。
　　
　　站在门口，流陌隔着衣衫抚摸着自己手臂上的伤口，心里暗自猜测着帝倾华清醒后会怎么降罪。怕是难逃一死吧，只是不要牵扯到了流家就好，还有莫辞……想到莫辞，流陌不由叹了口气，回头看了眼紧闭的房门心里不由的挂念起他来。如果自己死了，他该怎么办？以他的脾气，他会活下去吗？还有几位娘亲，等他们老了有没有人在跟前侍奉呢？
　　
　　“滚开，给朕滚开，快滚！”屋内传来的怒吼声打断了流陌的思考，和德清对视一眼，两人同时将目光放在那两扇紧闭的房门上，就在这时房间里突然传来一声惨叫，下一刻房门便被打开，一个衣衫凌乱，发丝飞舞的人从里面冲了出来。
　　
　　流陌看清楚跑出来的人正是中了药的帝倾华，忙招呼德清去拦住他。不过中了药的帝倾华本身的力量已经被药力消磨殆尽，所以流陌不费什么力便把帝倾华抓住了。帝倾华靠在流陌怀中，看着流陌那张冷漠的脸突然感觉一阵心安。双手紧紧抓着流陌的腰肢把自己与他贴的更近。
　　
　　“流陌，朕不要他碰！”
　　
　　“皇上，你先去屋里躺着，那草民让德清公公再去为您找一个人过来。”
　　
　　流陌话音落下许久却见对方一点松手的意思也没有，无奈只得咬牙将他抱起来往屋里走去。等走到屋里才发现，那个刚刚被送进去的侍卫已经气绝身亡了。刚刚那声惨叫，应该是他发出来的吧。
　　
　　流陌低头看着将脸贴在自己胸口的人，清隽的眉峰不由皱了起来。都到这个时候了，这人还是这么任性。
　　
　　帝倾华无意识的在流陌身上摩挲着，潮红的脸上满是汗水，那样子已然是忍到了极限。流陌把帝倾华放到床上，刚回头便见德清跪在了自己面前。流陌被他弄得一愣，忙上前去扶他起来，可是德清像是铁了心一样就是不肯。
　　
　　“德清公公，您这是做什么？”
　　
　　“流公子，老奴求您，您就救救陛下吧，眼下陛下肯亲近的就人您一个，老奴纵是再找一个人过来也免不了被陛下打死。流公子，难道您就眼睁睁的看着他们死在你们面前吗？”
　　
　　流陌为难的看着德清，开口说道：“德清公公，旁的事我都可以答应你，但是惟独这件不行。我已经娶妻，若是这样岂不是背叛他了？德清公公，也请你为我想一想。”
　　
　　德清听了流陌的话俯身为流陌叩了一首，再起身时已然是泪流满面。
　　
　　“流公子，您就行行好救救皇上吧，老奴是从小看着皇上长大的，先皇驾崩的时候再三嘱托老奴要照看好皇上，老奴不能看着他出事啊。”
　　
　　“德清公公，我……”
　　
　　见流陌又要拒绝，德清从袖中退出一把匕首架在颈间，看着面前一脸犹豫的流陌，说道“流公子，您今天要是不答应老奴，老奴就立刻死在您面前。”
　　
　　“老奴心里清楚，流公子是怕等皇上清醒后会降罪与你，但是若是陛下在贵府出事，那世人会怎么想？朝廷讨伐的第一个目标会是谁？到时候别说是您，就连您的家人一个都跑不掉！可若是流公子能帮皇上解了药，皇上真的怪罪下来，到时候老奴就是拼死也会保住您的家人无恙！流公子，这一切还请您想想清楚。”
　　
　　德清的话让流陌沉默下来，他知道德清说的话很有道理，可是，他如果真的碰了帝倾华，那他又怎么对得起莫辞？
　　
　　“流公子，您就不要再犹豫了，陛下已经撑不了多长时间了。” 
　　
　　流陌的身体一颤，回头看着床上扭动的帝倾华闭着眼睛说了声：“我答应你”。 
　　
　　莫辞，对不起，无论如何我都不能让父亲和娘亲出事。
　　
　　带着对莫辞的歉疚，流陌步履艰难的移向那张令他抗拒的床。
　　
　　德清松了一口气，退出房间，体贴的关好了门。
　　
　　流陌手微颤着伸向帝倾华，才触碰到帝倾华的肌肤就被帝倾华整个抱住。帝倾华顺着流陌的手臂往上攀住流陌的肩，流陌任帝倾华抱住，手拦住帝倾华的后腰，抱着帝倾华一起倒向大床。
　　
　　帝倾华急切的在流陌身上磨蹭着，流陌一手抓住帝倾华毫无章法的胡乱抚摸的双手压在帝倾华的头顶，另一只手快速的将帝倾华的衣服脱了下来。帝倾华有一瞬间的僵硬，流陌下意识的看向帝倾华的眼睛，只见帝倾华的眼睛里快速的闪过一丝挣扎，流陌一愣，再看去却又只剩下欲望。流陌既然答应了帮帝倾华，也就尽职尽责，之前帝倾华已经忍了很长时间了，流陌知道他的身体快要到极限了，没时间做什么前戏了。
　　
　　流陌放开帝倾华的双手，将帝倾华的双腿大大打开撑在他的身体两侧，拿出床边放置的润滑膏挤在手上抹在了帝倾华的私密处。用大拇指按压了几下，流陌就将食指探入其中。帝倾华咬着下唇呻吟了一声，右手握住流陌的手臂，像是要推拒，又像是在催促。
　　
　　流陌的手在帝倾华的身体里进进出出的转动着，眼睛却在仔细的观察着帝倾华的神色，一直到流陌三根指头都探入了帝倾华的体内，流陌都没再看到帝倾华有丝毫恢复意识的神情。
　　
　　帝倾华本来只是抓着流陌的手臂，双腿在流陌的腰间大力的磨蹭着，渐渐的却开始挺动□配合着流陌的手指，流陌知道帝倾华大概受不了了。于是抬起帝倾华的□，将一个枕头垫在了帝倾华的后腰，自己扶着挺立的欲望慢慢进入了帝倾华的身体……
　　
　　随着流陌的动作，帝倾华只是僵硬着身体，不过等流陌整个进入了之后，帝倾华却是有些疯狂的搂住了流陌的脖子，微微扭动着腰胯。
　　
　　流陌也不耽搁，压着帝倾华的大腿挺动着腰，反复在帝倾华的体内进出着，一下比一下快速，一下比一下深入。帝倾华的双腿紧紧贴在压着他大腿的流陌的手臂上，手紧紧的抱住流陌的脖子，似乎用尽了他所有都力气，想要和流陌合为一体。见状，流陌干脆放开了帝倾华的大腿，双手揽住帝倾华的腰，将帝倾华整个人抱着坐了起来，帝倾华极为配合的靠在流陌的怀里，双腿紧紧圈住流陌的腰。流陌一边抱着帝倾华的身体往上，然后放松了力道让帝倾华的身体落下，同时□用力往上一顶，顿时进入到帝倾华的身体深处。
　　
　　帝倾华大声叫着，帝倾华从来没有试过身体深处没人如此强势的进入，有一种似乎身体都要被顶穿的错觉。帝倾华只能无助的紧紧搂住流陌的脖子，圈住流陌的腰，整个人靠在这个让他觉得安全的怀抱里，任由流陌一次又一次的贯穿他……流陌自然也是毫不客气，不仅次次都进入到帝倾华的身体最深处，甚至还在进进出出的空隙之间转动着身体，刺激着帝倾华敏感的肠壁，带给帝倾华几乎灭顶的快感……帝倾华只觉得自己像是掉进了大海一般，只能抱着手里唯一的浮木随波逐流，任由流陌一次又一次袭击着他的身体和心灵，淹没在灭顶的快感之中。
　　 

作者有话要说：别忘了留言，JJ抽了，更一回不容易r(st)q




50

50、深夜密谋 ... 
 
 
　　帮帝倾华解了药性，流陌呆坐在床上许久才回过神来。转头看了眼已经陷入沉睡的帝倾华，流陌穿好衣服下床在桌边坐下。
　　
　　看着熟悉的房间，莫辞那双温柔的眼眸再次浮在眼前。想到以后可能再无相见的机会，流陌拿来笔墨纸砚想为莫辞留下最后一封书信。
　　
　　就在流陌专心写信的时候，床上那个刚陷入睡梦不久的人却突然睁开了眼睛。浑身的酸痛让帝倾华眉头一皱，刚刚发生的一切犹如潮水一边涌入脑海。动了动无力的手臂，帝倾华将头转向床外，见流陌正坐在桌前奋笔疾书，一嘴银牙咬得咯咯作响。
　　
　　看着流陌那张淡漠的脸，帝倾华不由怒火中烧。看到枕边那枚青玉发簪，用力射向流陌。看着那点青色快速的飞向流陌，帝倾华用最后的一丝力气坐起身体。
　　
　　正在出神的流陌突然听到耳后传来破空的声音，他本能的仰过身体。也就是在他弯□体的那一瞬间，那枚青玉发簪贴着他的脸颊快速的飞了过去。
　　
　　逃过一劫的流陌回头见床上的帝倾华已经醒了，脸上的表情不由一阵呆滞，忍着脸上火辣辣的痛楚起身在帝倾华面前跪下。
　　
　　看到流陌一句解释都没有便跪在自己面前，帝倾华更是一阵怄火，抓着手边的枕头就朝流陌砸了过去。
　　
　　“来人！”
　　
　　守在门外多时的德清听到帝倾华的召唤忙推门走了进来，看到流陌跪在地上表情一僵，然后走到帝倾华身边说道“陛下。”
　　
　　帝倾华看着德清，手指指着跪在地上的流陌，颤抖着身体说道“德清，朕要你让他永远消失在这个世界！还有，流府上下全部都给朕抓起来，一个都不要放过！”
　　
　　德清早就料到帝倾华会这么做，但是亲耳听到从他嘴里说出，仍然忍不住一颤。德清看了一眼跪在一旁眼神毫无波澜的流陌，想到刚刚答应他的事，同流陌一同跪在地上。
　　
　　“皇上，请您三思啊。流公子，他杀不得。”
　　
　　流陌没想过德清会真的帮他求情，转头看着德清眼中满是感激。只是，流陌心里清楚依照现在的情况，德清根本是帮不上忙的，说不定会越帮越忙。
　　
　　“陛下，流陌自知罪无可恕，但是还恳请不要累及他人。对于我今天的所作所为，他们并不知晓，还恳请陛下高抬贵手放他们一马，我甘愿陛下处置。”
　　
　　流陌看着帝倾华一脸决绝，而帝倾华看着他这个样子内心的火气也越来越大。德清看着两人急的冷汗都下来了。
　　
　　“皇上，您想想我们这次南下是干什么的，若是您这个时候杀了流公子，那我们不久功亏一篑了吗？”
　　
　　德清见帝倾华表情有些松动，知道他在思考自己的话，所以决定下最后一剂猛药，毕竟他答应过流陌，就算是拼死也要保全他们一家。
　　
　　“陛下，其实这一切也怪不得流公子，当时陛下情况危急，又只亲近流公子一人，老奴只得用他们家家人性命作要挟，皇上，您要是降罪，就怪老奴一个人好了，流公子他只是被逼迫的。”
　　
　　帝倾华听着德清的话，一时间愣了起来。当时他只是中了药，虽然有些神志不清，但有些话他还是听的见得。德清说要找人帮他解药，可是他那时第一个想到的就是流陌，不知为何在他心里，在这些人当中，也就是流陌干净一些。但是尽管如此，作为堂堂一国之尊，被人如此压在身下，又让他脸面何存呢？
　　
　　“皇上，流家几位夫人爱子如命，流正德又那么宠幸他的几位夫人，若是他们唯一的儿子死在您手里，您想他们还会愿意帮助您吗？恐怕到时他们非和您拼个鱼死网破不可。就算他们不找您拼命，转头投奔上鼎，那后果不堪设想啊。”
　　
　　“皇上，欲成大事，最需要做的就是忍耐、不拘小节。这件事老奴不说，流公子不说，这天下就不会再有人知道，还请皇上三思。”
　　
　　流陌静静地跪在地上看着帝倾华的表情从愤恨到无奈，在这慢慢的变化之中，流陌知道帝倾华已经改变了主意。
　　
　　“滚，滚，都给朕滚出去。”
　　
　　帝倾华看着跪在床前的两人，发疯似的将床上的被子和衣服全都扔了下去。见状，流陌起身弯腰将帝倾华扔在床前的被子捡起来放在床上。
　　
　　“你生气可以，但是别拿自己的身体开玩笑。”
　　
　　说完，流陌转身走出房间，德清见流陌走出去也面对床上发呆的帝倾华弯腰慢慢的退了出去。只是，当他走到桌边的时候，看着流陌遗忘的遗书又停下了脚步。
　　
　　帝倾华抬头看到德清手中拿着的书信，开口让他拿了过来。当他看完整封信后，艳丽的脸上露出一个狠毒的微笑。
　　
　　看来他还真的下定决心去死了，只不过就这么死了太过可惜了。那么就等他一点点的利用完流家以后就让成全了他！
　　
　　“属下参见主上。”
　　
　　流府小院内，安在仅着一身白色单衣跪在地上，见他摆手让自己起身，安在随即站起身，开口问道“主上怎么会到流府来？可是有什么事要嘱托属下？”
　　
　　“哼，行难，在流府是不是已经乐不思蜀了，若不是本殿来找你，怕你永远也不会再想回去吧？”
　　
　　“属下不敢。”
　　
　　安在被对方的戾气压迫的不敢抬头，身上仅有的一件单衣也在这个时候被汗水打湿紧紧地贴在身上。
　　
　　“哼，不敢？行难，记住自己的身份和使命，不要觊觎不属于自己的东西。若是让本殿知道你存了什么私心，那就被怪本殿手下不留情。”
　　
　　“属下谨记主上教诲，一定不辜负主上的期望。”
　　
　　姬炎雨转过身来，俊逸的脸上虽然没什么表情，可是那双眼眸里确是一片冰冷。
　　
　　“你明天想办法将流陌留在你这里，无论外面发生了什么，你也不能让他出去。等我们得手之后，我会派人给你传讯号，到时候你便撤出流府。”
　　
　　“是！”
　　
　　苏行难听到姬炎雨的命令，严肃的回答道。然后便开始思索用明天用什么方法把流陌吸引到这边来。
　　
　　经过上次的事，苏行难可以确定，流陌并非好色之人，所以使用美人计引诱他根本是行不通的。那唯一能利用的便是今日他差点被人‘□’这件事了。
　　
　　打定主意，苏行难抬起头，没想到却正好撞进姬炎雨那双毫无温度的眼眸里。看着那双眸子，苏行难不由的打了个哆嗦。
　　
　　“主上可还有别的吩咐？”
　　
　　“行难，明日撤离的时候千万不要伤了他，他若与你动手，你不可还手。”
　　
　　苏行难跟在姬炎雨身边的时间不短了。在他的记忆中姬炎雨的行事向来狠辣，丝毫不给对方留下任何后路。像流陌也算是他们的敌人，苏行难不明白，既然是敌人，为什么还要给对方留下生机，不是应该一刀结果了事吗？莫不是他和流陌以前是旧识？若是旧识，那他潜入流府的时候没有人告诉他？
　　
　　苏行难在脑中思考着自己的问题，没注意到面前的人望着东北方向时脸上愧疚的表情。
　　
　　良久之后，苏行难从思绪里回神便听到耳边姬炎雨的声音“你在他府上也潜伏了那么久，你认为他是个什么样的人？”
　　
　　姬炎雨的问题让苏行难一阵奇怪，今日的主上到底是怎么了。
　　
　　“据属下观察，流陌为人比较低调，行事果断，看他应付帝倾华的手段看，这人的心机很是深沉。恐怕不是个简单的货色。不过，听人说这人很是痴情，对他那位男妻很是专一。主上若是想要对付他，只需要制住他的那位妻子就可以了。”
　　
　　“你说什么？他，娶了一位男妻？”
　　
　　看着姬炎雨震惊的表情，苏行难抬头看了他一眼，继续说道“是，据说这人自幼被流家的几位夫人收在府中。流陌回到流家三年后两人便完婚了。”
　　
　　苏行难的话慢慢的进入姬炎雨耳中，仿佛是无数把刺刀刺入他心中，让他痛的无法呼吸。就连蜷缩在袖中的手掌被指甲刺破出血都没有察觉到。
　　
　　苏行难见姬炎雨脸色有些异常，忙出声唤他。连续叫了三声之后，姬炎雨才回过神来，只是脸色苍白的犹如大病初愈的人一般。
　　
　　“主上，属下在流府见到了三殿下。”
　　
　　“什么？你是说炎磊也在这里？你确定是三弟他吗？”
　　
　　见姬炎雨质疑的眼神，苏行难口气笃定的说道“主上，我虽然痴长三殿下几岁，但也可以说是和他一起长大的。虽然只是远远地一面，但是属下可以确定，那天和流陌站在一起的就是三殿下！”
　　 

作者有话要说：JJ抽，电脑也抽。昨天用搜狗浏览器前台还可以打开，今天搜狗也彻底阵亡……这是天要灭我啊，要是我完结都还没抽过来，老子就彻底放弃了，这样更文实在是太痛苦了。本来评论也没几个了，收藏也不涨了，反而一直还掉，真是让人心里难受~~o(>_<)o ~~




51

51、流府夜战 ... 
 
 
　　傍晚时分，流陌被安在派来的人请到了他住的小院。
　　
　　刚刚踏进房门，看着摆放在桌上的那桌丰盛的酒菜眼中不由有些诧异。安在看到流陌的表情，对着他福了福身，说道“今日，安在请流公子过来是为了答谢昨天流公子的大恩。这些菜都是安在亲手做的，也不知道合不合您的口味。”
　　
　　听到眼前摆满一桌子的菜都是安在做的，流陌更是惊讶。本来他以为那种地方出来的，除了学习琴棋书画之外就是床上功夫了，没想到这个安在的厨艺竟然这么好。他现在在流府身份尴尬，能下厨做出这一桌子菜倒也为难他了。
　　
　　既然来了流陌也不再客气，坐在桌前径自捻起筷子夹了一块红烧鲤鱼尝了尝，居然发现那味道还不错，比顾嫂做的还要好些。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　安在挽起衣袖为流陌盛了碗汤放在他面前，又帮他夹了些青菜放在盘子里。
　　
　　流陌咽下嘴里的东西点了点头。“挺好，今天有劳安在公子了。”
　　
　　“流公子说哪里话，这顿饭本来就是为了答谢流公子的，您也知道我身份低微，能做的也只有这些了。这有劳二字是在承担不起，倒是安在在流公子面前献丑了。”
　　
　　不想再继续这么没营养的话题，流陌对安在笑了笑，便低头专心喝着安在为自己盛好的汤。而安在也颇为识相，见流陌不再说话，便端坐在流陌旁边的椅子上静静地看着流陌。
　　
　　一顿饭吃完已经是大半个时辰后了，擦了擦嘴流陌便要起身离开。安在见状忙上前说要和流陌讨教讨教棋艺，从流陌被请到这里开始，就感觉这个安在今天有些奇怪。见他这样说，流陌自然应承了下来，虽然他棋艺并不怎么样，但这会儿也并不是较量棋艺的高下，好赖倒也无妨。
　　
　　流陌陪着安在玩了十几局，每一局棋都以流陌的惨败而告终。当流陌注意到安在眼中那抹掩饰的极好的鄙夷，忍了许久的流陌也终于露出了一丝笑容。
　　
　　再次看到自己‘无路可走’，流陌轻笑一声，将棋盘上的黑白棋子各位各位，抬头对安在笑道“安在公子果然棋艺高超，在下还真的不是你的对手。今日天色也不早了，改日在下再过来讨教。”
　　
　　说罢，流陌转身欲走，而身后的安在站起身想要再次阻拦，没想到这个时候林宝突然冲进了房间，拉着流陌的手说道“少爷，不，不好了，东园里来了大批的黑衣人，夫人们和皇上已经被他们包围了。”
　　
　　林宝的话让流陌呼吸一窒，想到安在刚刚极力的挽留，流陌瞬间明白了所有。难怪他今天那么奇怪，会那么好心的下厨替自己做菜，原来一切只是为了把自己留在这儿，而自己居然还傻乎乎的上了他的当！
　　
　　想明白一切，流陌猛的回头看向站在身后一脸微笑的安在。眼中那要快溢出来的杀意，看的安在呼吸都慢了一拍，脸上瞬间变成煞白一片。
　　
　　“安在公子，你好心机！”
　　
　　说罢，流陌转头便往外走，哪知却被身后飞来的长鞭卷住了手臂，流陌在安在没有用力前快速的将手臂绕出，抬脚将脚边的凳子朝他踢了过去，趁着安在躲闪的时候快速的往门外奔去。
　　
　　安在见流陌要走，手持长鞭用力将砸向自己的椅子劈成了两瓣便要跟上来，一直跟在流陌身后的林宝见到如此，忙对流陌喊道“公子快去救夫人们，我先拦住他。”
　　
　　说罢，林宝转身扑向了已经追过来的安在。流陌想要拉回林宝已不可能，只得看着林宝紧紧地抱着安在的手臂用自己换回了这短暂的时间。
　　
　　来不及伤感，流陌快速的跑回东院，此时东院已经狼籍一片，地上东倒西歪的到处是帝倾华带回来的那些御林军。
　　
　　已经占领东院的黑衣人守在门口，见有人靠近纷纷亮出兵刃向流陌冲了过来。早已经做好准备的流陌抽出腰间莫辞留给他的软剑和他们过起招来。
　　
　　招架着黑衣人的进攻，流陌第一次痛恨自己偷懒不肯用功，若是从开始就听老爹的话勤修武艺，哪会落到今天这个局面。
　　
　　就在流陌晃神的瞬间，其中的一名黑衣人一刀砍在了流陌的背上。被刺痛的流陌咬牙闷哼一声，回神一掌打在那黑衣人的胸口将他打飞出去。
　　
　　不多时，解决完东院门口的所有黑衣人，流陌身上已经挂了不少彩。站在原地喘息了一会儿，流陌弯腰捡起地上黑衣人的长剑支撑着身体走进了院子的最里面。
　　
　　而此时院中帝倾华正和一个黑衣人打得难舍难分，因为昨天的那场情事，帝倾华的身体并未完全恢复，没过多久便落了下风。几位流夫人也没闲着，带着流府的众人和黑衣人打成了一片。所以当流陌进入院中看到的便是这样的壮观景象。然而也就是在这一刻，流陌才发现，原来流府这些看似平凡的普通人，竟然个个身怀绝技，看样子，他们的功力也绝对都在自己之上。
　　
　　摇头哂笑了一下，流陌闪身加入战局。那身已经沾满了鲜血的白色外衣，让流陌在这场恶斗中显得格外的显眼。很快，华如意几人便注意到了流陌，见他身形不稳，脚下虚浮，便知道他是受了重伤，想要过去帮他，却又被眼前的黑衣人缠住抽不开身。 
　　
　　将长剑用力刺入黑衣人的胸口内，流陌看到帝倾华已经撑不住了。当他将注意力转移到和帝倾华交手的那个黑衣人身上时，流陌愣了一下,三年前的记忆再次涌入脑海。
　　
　　不恨，不，现在他是姬炎雨，上鼎的二皇子，三年了，本以为三年前放他走，他会有所改变，原来一切是都只是自己的妄想罢了。
　　
　　流陌握紧手里的长剑，心里那股闷痛似乎要将他逼疯。既然他姬炎雨无情，那就休怪他流陌不讲情面。你今天要杀帝倾华，那他纵是拼了性命也要保下他！
　　
　　下定决心，流陌刚刚迈开脚步，只见一名黑衣人从他右方冲了过来。听见破空声的流陌侧身想要躲开，可依旧晚了一步。
　　
　　“陌儿，你有没有怎么样？啊，疼不疼，疼不疼？啊，我的孩子，大娘这就带你去疗伤，你忍忍，你忍忍，马上就好了，马上就不疼了。”
　　
　　一剑解决完刺伤流陌的那人，华如意揽住摇摇欲坠的流陌，殷红的血液瞬间将流陌月白色的衣衫印了一片。华如意颤抖着双手帮流陌检查了一下，发现那一剑刺得并不深，这才微微放下心来。
　　
　　流陌深呼一口气，伸手拍了拍华如意的手臂，微笑道“大娘，我没事。小心保护皇上，不能让他在我们家出事。”
　　
　　早已体力透支的帝倾华被姬炎雨逼到院落中央，当听到华如意那哽咽的声音，姬炎雨心头一慌，刚刚抬头看向距自己不远处流陌那边便被帝倾华打了一掌。姬炎雨被打退两步，等他稳住了身形，看着勉强维持身形的帝倾华那满是冷笑的脸，举剑就向帝倾华刺去。
　　
　　帝倾华那一掌用尽了全身的力气，见姬炎雨的剑已经快到了面前也无力再还手，只得眼睁睁的看着那柄长剑一点点的靠近自己。
　　
　　帝倾华以为自己要命绝于此，于是便闭上了眼睛。而很久之后意料之中的刺痛并没有传来，传入耳中的只是一声极小的闷哼声。
　　
　　“陌儿……”
　　
　　“陌儿……”
　　
　　秦莹玉和万云撕心裂肺的喊声响彻整个流府，把满心绝望的帝倾华也叫醒了。当他睁开眼睛，入眼的便是一片殷红。
　　
　　“我，我不是故意的，玄尘。”
　　
　　姬炎雨看着流陌声音中夹杂着自己也未曾察觉的颤抖，伸手想要扶住流陌摇摇欲坠的身体，可是看到他眼中的那片冷漠，姬炎雨又缩回了手掌。
　　
　　望着姬炎雨苍白的脸庞，流陌在他的注视下将刺入腹部的剑刃拔出，下一刻流陌颤动着身体将自己的衣摆一剑斩下抛向空中。
　　
　　“姬炎雨，你我二人恩断义绝，他日再相见我绝不留情！”
　　
　　流陌支撑已久的身体在这一刻彻底撑不住了，看着姬炎雨泪流满面的脸，流陌心里叹息一声身体缓缓向后倒去。
　　
　　一直站在流陌背后的帝倾华看着他缓缓落下的身体，愣愣的伸开双臂将人拥入怀中。当帝倾华将目光转移到流陌的腹部时，抱着他的手臂也不由的更加用力。
　　
　　“为什么？”
　　
　　此时，流陌气息已经非常微弱，听到帝倾华的问题仍是忍不住微微一笑。
　　
　　“我不能看着你出事，这，也算是我欠你的。”
　　
　　流陌的双眼慢慢阖上，抱着流陌帝倾华突然觉得天地间只剩下了一人，回头看着已经呆滞的众人。帝倾华抱着流陌的身体用尽全身的力气喊道“还愣着干什么，还不赶快去请大夫？！
　　




52

52、莫辞归来 ... 
 
 
　　“别出去，你现在出去不但救不了他，也只是枉送了自己的性命。”
　　
　　躲在大树后面的安在看着姬炎雨任由流府的人制住带走，还没等他跳出去救他就被人摁住了。看着被带走的姬炎雨，眼中不由流露出惋惜的神色。慢慢的转过身，静静地看着已经成长不少的少年，开口问道“三殿下，他毕竟是你亲生哥哥，您就这样眼睁睁的看着他被人抓住吗？”
　　
　　“行难，你觉得以我二皇兄的功夫这些人能困住他吗？”黑暗中的人见苏行难不回答，微微笑了笑继续说道“他和流陌以前的纠葛我略有耳闻，我二皇兄是个别扭鬼，不经历一番波折他不会正视自己的心意。若是他现在还喜欢着流陌，我想经过这次他一定会自己做出选择。放心吧，有我在二皇兄是不会有事的，况且有人也不希望他出事。我不宜和你多呆，你现在赶紧收拾东西回上鼎吧。”
　　
　　说罢，那人转身离开了，苏行难靠在树后看着那人离开的背影，眼中再一次流露出迷茫。
　　
　　原来主上竟然和流陌以前有关系？怪不得他不让自己伤了他。但是三殿下留在这里是为何呢？若不是自己和他比较熟悉，苏行难还真的认为刚刚的那个三殿下让人给掉包了。可是他才离开上鼎多久，为何在这短短的几年内他竟然会有如此大的变化？还有二殿下，平日里的他不苟言笑，认识他到现在，苏行难很少见他有笑容，更不用说泪流满面了。这个流陌到底有什么好，竟然能让两位殿下会对他感情这么深？
　　
　　李清澜一边忍着眼泪，一边为流陌疗伤。看着爱子身上大大小小的伤口，李清澜恨不得将院子外面那些黑衣人全部杀掉。
　　
　　“二姐，陌儿他怎么样了？”
　　
　　万云见李清澜出神慢慢走到她背后轻声问道，转头看到床上已经昏迷不醒的流陌，眼泪又忍不住流了下来。
　　
　　李清澜看了流陌一眼，伸手摸着流陌苍白的脸微微摇了摇头。
　　
　　“我已经尽力了，让辞儿和老爷回来见他最后一面吧。”
　　
　　“二妹，你不是神医吗？陌儿这样的伤你应该不在话下的，怎么会说出这样的话？”
　　
　　李清澜起身看着一脸悲痛的华如意，忍了多时的眼泪在这一刻倾泻而出。
　　
　　“大姐，陌儿伤得太重了，加上失血过多，我只能暂时用银针和参片吊住他的性命，我真的已经尽力了。”
　　
　　“不会的，陌儿他不会有事的，他一定不会有事的。二姐，你骗我的，你骗我的！陌儿你醒醒，四娘想让你睁开眼睛和我说话，陌儿，你醒醒啊……”
　　
　　万云听到李清澜的话跪坐在床边，抓着流陌得手嚎啕大哭起来，屋内的几人情绪虽然没有像她那样失控，但也都眼睛红肿小声抽泣着。
　　
　　一直坐在最外侧的帝倾华脑子一直回想着流陌最后对他说的一句话，听到李清澜的话和几人的哭声，帝倾华抓着椅子扶手的手，不由慢慢用力，直到整个手臂麻木了才感觉到。
　　
　　帝倾华缓缓起身，推开德清要搀扶的手一步一步走向床边。万云看到帝倾华走过来本想将他赶出去，但是想到流陌拼死救下他一定有他的用意，所以便忍了下来。
　　
　　帝倾华走至床边看到床上毫无生气的流陌，这一刻帝倾华很害怕。他怕再也没有人出言顶撞他，他怕再也找不到那双冷漠的眼眸。所以，无论怎样流陌不能死，在玩具没有玩腻之前，他不允许他就这么死去！
　　
　　“流陌，朕告诉你，你若是敢有事，朕以前答应你的就全部作废，他们会全部都为你陪葬！”
　　
　　“不，不要啊”
　　
　　床上熟睡的莫辞猛的坐起身，头上的冷汗顺着苍白的脸颊慢慢流了下来。等他看清楚眼前时才长长松了一口气。
　　
　　起身下床，莫辞喝了杯水走出房间。站在门口看着西南的方向眼中流露着浓浓的思念，想起离开时，流陌那双不舍得眼睛，莫辞此时恨不得飞过去。
　　
　　不知过了多久，莫辞转身想要走回房间，却见流府的信鸽落在了门口。弯腰将信鸽腿上的信件取下，莫辞将它重新放回天空。
　　
　　慢慢的展开信件，莫辞发现信上只有短短的一句话，然后就只是这短短的一句话，便让他坠入了地狱。
　　
　　“少爷伤重，速归！”
　　
　　莫辞来不及告诉其他人，甚至来不及回房间穿衣服，仅着一身单衣便冲到马厩牵出一匹马往江南方向飞奔。
　　
　　听到动静的流正德走出房间，看到被莫辞遗弃在地上的纸条也是瞬间变了脸色，立刻下令所有人日夜兼程往江南赶去。
　　
　　江南距燕城本要半月时间，心焦如焚的莫辞仅仅用了七天便赶回来了。这一路上，莫辞不眠不休，除了更换马匹之外，莫辞几乎都没有停下来过，就连大腿上已经被马鞍磨出血痕都未曾察觉。
　　
　　伤重，速归！莫辞每每想到这四个字都会忍不住颤抖。几位夫人向来都是报喜不报忧，这次能发出这样的讯号，显然流陌是受伤比较严重。
　　
　　打马奔进江南镇，莫辞顾不得街上的路人一路往流府跑去。守在门口的小张看着远处有一人骑马过来忙走出门口，直到那人走到跟前才勉强认出马上的那个人是莫辞。
　　
　　“莫辞少爷，您回来了。”
　　
　　莫辞翻身下马，顾不得回答小张的话就往里冲去。残留的御林军没见过莫辞，以为他是刺客便上前阻拦，莫辞不想和他们解释，所以便动起手来，一时间流府就如同一锅乱粥一般。
　　
　　在屋内养伤的无尘听到门外的动静，以为是刺客再次来袭，忙起身下床带着兵器冲出房间。等和那‘刺客’交上手才发现原来来人竟然是莫辞。
　　
　　无尘下令所有人都住手，刚想和莫辞说几句话便见他拨开众人往东院跑去，无尘见状也跟了过去。
　　
　　帝倾华坐在流陌床边，静静地看着床上这些天已经明显消瘦不少的流陌无奈叹息。伸手将被角替他掖好便听到房门被推开的声音。
　　
　　帝倾华回身看着来人和他背后的无尘瞬间明白了他的身份，在这一刹那，帝倾华心里觉得既失落又不舍。默默地为两人腾出房间，帝倾华对无尘打了个手势便走了出去。
　　
　　莫辞站在内室门口，看着床上闭着眼睛一脸苍白的流陌，双腿好似被灌了铅一样。远在燕城想要急着回来，如今真的回来了却又不敢上前，因为他怕床上的人已经没了生息。
　　
　　伤重？！伤重？！！原来几位夫人还当真没有骗他。
　　
　　片刻之后，莫辞站在原地的双脚赶紧有些麻了才慢慢挪动脚步，等他走到床边的时候，下唇已经被他咬的鲜血淋漓。
　　
　　轻轻蹲□，莫辞伸手握住流陌的手犹如一个孩童一般轻轻摇了几下。
　　
　　“少爷，莫辞回来了。我以为你会笑着迎接我的，没想到你却给我这样一个‘惊喜’。少爷，莫辞其实胆子很小的，经不住你这样吓唬，你就起来好不好？你别再吓唬我了。”
　　
　　身体微微颤抖的莫辞努力压抑着自己哽咽的声音，眼泪也在他说话开始从未间断过。几位流夫人早已守在门口，看着这样的莫辞都小声的哭泣着。
　　
　　“少爷，我走之前你答应过我会好好保护好你自己的，但是你却食言了。莫辞这辈子没什么抱负，只想跟在你身边一辈子，如果你真的不会再醒过来，那莫辞也一定会追随你而去。莫辞向来说到做到，这次也不会例外。不过，爹和娘亲们年纪都大了，你那么在意他们，你忍心看他们老了之后无人在跟前侍奉吗？”
　　
　　莫辞握住流陌的手坐在床前的踏板上，嘴里不停的说着自己从未对他说起的话，从相识到相思，从相思到相守，每一点一滴都和流陌有关系。
　　
　　华如意本想上前把莫辞带走，可是却被李清澜拦了下来，然后带着几位姐妹便离开了东院。唯有帝倾华从莫辞进去他就一直站在窗外，静静地听着莫辞自言自语。也就是在这一瞬间，帝倾华才确定自己对流陌不仅仅只是简单的好奇，更多的是充斥在心里的那份慢慢清晰的喜欢。
　　
　　喜欢上他是从什么开始的帝倾华不知道，或许是四年前他和姬炎雨在后山的时候，又或许他和流陌一同坐在树下交谈着他和莫辞之间的时候，亦或许在流陌对他说出最后一句话的时候。总之，帝倾华已经无法将流陌从心中抹去，即便是他死了，自己也不会放弃！
　　




53

53、各怀心思 ... 
 
 
　　自从莫辞从燕城回来之后便再也没有踏出流陌房间半步，直到林宝去送饭的时候，看到送进去的所有东西都原封不动的放在桌上才察觉不对劲。
　　
　　华如意和万云几人跟着林宝来到房门外，看到桌上早已冷掉的饭菜脸色皆是一变。倒是李清澜细心发现了桌上所有饭菜未动，却独少了流陌的药。
　　
　　众人推开房门，内室内一片昏暗，空气里夹杂着浓浓的药味。而莫辞早已昏迷在了流陌的床前。华如意让林宝叫来两名家丁把人放到了床上。
　　
　　“二妹，辞儿怎么样？”
　　
　　华如意上前看着李清澜关切的问道。
　　
　　“不眠不休的赶路，再加上几日未曾进食有些虚弱罢了，等他醒来，让他吃点东西，用不了多久就会恢复了。”
　　
　　“那陌儿呢，他有没有好一点？”
　　
　　李清澜伸手为两人将被子拉好，背对着众人摇了摇头。
　　
　　众人见她的反应，心里不由一阵失落。连神医传人都没有办法的病人，或许真的可能没救了。
　　
　　秦莹玉转身偷偷的擦掉眼泪，开口说道“老爷还要多久才能回来？”
　　
　　“刚刚接到老爷的信，说最迟也要明天晚上才到。你说陌儿万一撑不到他们回来怎么办，怎么办啊？”
　　抓着床柱想到流正德和狄如梦回来后悲痛的表情，忍不住哭了起来，屋里的众人听到她的哭声，也都纷纷落泪。
　　
　　“那就给他准备后事吧。既然他想走，我们这样一直拦着会让他更受罪，到不如让他痛痛快快的走。”
　　
　　万云
　　“不，只要还有一线生机，我就绝不会放弃，绝不！”
　　
　　李清澜怒视着一脸平静的秦莹玉说完便转身走出房间。房间内本来就压抑的气氛因为秦莹玉的几句话更是低沉。沉浸在背上的几人没发现谁在流陌旁边的莫辞不知何时睁开了眼睛。
　　
　　“二夫人说的对，只要还有一线生机，我就不会放弃，哪怕用我的命来换，我也不在乎。”
　　
　　莫辞声音平静，却听得几人心中一痛。华如意看着面前半死不活的两人，再也压抑不住，骂道“既然你不放弃，那为何还在这里寻死觅活？你看看你现在成什么样子了？且不说陌儿还没死呢，即便是死了你也不能这个样子。”
　　
　　“莫辞，陌儿他那么爱你，你就忍心让醒来看见你这个样子？你是我们看着长大的，我们一直把你当自己的孩子来疼，不管你和陌儿成没成亲都一样。莫辞，陌儿出事已经让我们够伤心的了，若是你再出事，我们真的就没法活了，也罢，也罢，没了你们，我们活着也没什么指望了，一同死了好，死了好，省的受罪。三妹，”
　　
　　华如意转头看着身侧眼睛红肿的秦莹玉，然后接着说道“命府里得人准备七口棺木，把府中的东西统计一下分给下人们，这流府，散了也罢。”
　　
　　秦莹玉应了声是，正准备转身而去，没想到却被莫辞拉住了手腕。
　　
　　“娘亲，莫辞错了，我错了，我听您的话保重身体等少爷好起来，我一定听你们的话。”
　　
　　流府西园 厢房
　　
　　姬炎雨坐在桌前静静地看着被锁的门窗一脸无波，仿佛被困的那个人不是自己一般。不知过了多久，门外传来一阵放的极轻的脚步声。坐在房内的姬炎雨眼神微动，眼睛盯着房门一眨也不眨。
　　
　　片刻，房门被打开，看着进来的人，姬炎雨放在桌下的手不自觉的抓紧了衣摆。
　　
　　“三皇弟，行难说他在流府中见到了你，我本来还有些不信，没想到你真的在这里。”
　　
　　来人身穿一件黑色的斗篷，只见他整个人都被裹在其中，从外面看直的看得到斗篷下那个小小的下巴。听见姬炎雨直接认出了他，来人并没有揭开斗篷，就这样站在姬炎雨面前愣愣的看着他。
　　
　　姬炎雨见他不说话，不由抬头看着他，等看到一颗眼泪从斗篷下落下来的时候，姬炎雨愣了一下，接着说道“哭什么，是不是为二皇兄来‘送行’的？他死了吗？”
　　
　　“二哥，为什么？你明明心里那么喜欢他，为什么还要对他痛下杀手？四年前如此，四年后亦是如此，你害得他还不够吗？难道真的要看到他死在你面前你才甘心吗？哈哈，不过，这次你应该可以如愿了。”
　　
　　“你说什么，他死了？”
　　
　　姬炎雨猛的站起身体，双手用力的抓住面前人的肩膀。那人或许被他抓的痛了，轻呼一声便挣扎了起来。
　　
　　“死了？呵呵，不过也快了，二夫人乃神医传人，她都束手无策，你说流陌这下还能有活路吗？现在流府的人正在准备他的后事，几位夫人就连自己的棺木也备下了，只要流陌一死，她们就会一同跟去。二皇兄，你这次不止是害了流陌，而是害了她们一家，你真的爱他吗？你就是这样爱他的吗？”
　　
　　面对三弟的控诉，姬炎雨身形不稳的后退了两步。只见他两眼空洞无神，整个人也开始瑟瑟发抖，脸上的血色褪尽，脸色苍白的犹如大病初愈的人一般。
　　
　　“不，不，我没想过他死，我从来没想过让他死，我不想害死他。”
　　
　　姬炎磊看着精神已经濒临崩溃的二皇兄心痛的闭上了眼睛，良久之后，他睁开眼睛，看着还在喃喃自语重复着那句话的姬炎雨，说道“流陌时日无多，等他断气的那天流府会将大乱，到那时没人会注意到你这边，我会过来放你走。我今日言尽于此，希望你以后好自为之。”
　　
　　说罢，姬炎磊转身欲走，但却因为背后姬炎雨的一句话停住了句脚步。
　　
　　“三弟，那你呢？你是不是要留下来？你是不是也爱上他了？”
　　
　　听着姬炎雨的三个问题，姬炎磊慢慢转过身，看着姬炎雨的眼睛许久才回答道“二皇兄，我心中的那个人不是他，他只是我的恩人，我的朋友。我是要留下来，不过之后的事便和你们再无关系。二皇兄，你要效忠那个老头子，我拦不住，我也无权过问，但是我想求你一件事。这次的事了了之后，不管你当不当的成皇帝，永远也不要再踏进元朔半步！”
　　
　　姬炎磊说完不再理会姬炎雨的反应，径自走出房间。看着自家三弟离开的背影，姬炎雨突然觉得他早已不再是那个拉着他的衣角讨点心吃的小屁孩儿。原来这个曾经让他头疼不已的三弟，早已不知不觉中变得勇敢，坚强。就连这个当哥哥也不禁有些自叹不如。
　　
　　姬炎雨慢慢坐回原来的位置上，脑子里想着以后。若是流陌真的死了，他将该何去何从？回到那个牢笼似的上鼎？但是这次任务失败，回去也只是死路一条。莫名的，姬炎雨想起了一个地方，他和流陌相识的地方。
　　
　　只不过他身上背负着如此深的罪孽，那里还能容得下他吗？
　　
　　被骂醒的莫辞起身将自己打理干净，又主动让厨房做了些饭食送过来。许久未曾进食的莫辞，捧着顾嫂特意熬的粥一连喝了三大碗才停了下来。看着又恢复如常的莫辞，华如意心里一阵欣慰，可是想到还昏迷不醒的流陌，心中又是一阵心痛。
　　
　　其实不光流陌的伤势让人担忧，更让人忧心的是皇帝。他要的东西，流家已经答应给他，江南这些富商所出的银两和米粮也足够支撑燕城那边的战事，可是这个皇帝除了让人押走第一批粮食之后，便再也没有了动静，更没有丝毫要走的意思。每日里不是窝在院子里批改奏章，就是过来看流陌，而且他来的时候通常不许别人靠近。
　　
　　华如意曾认为，皇帝如此对待流陌是感激流陌舍身相救。但是最近他在看流陌那愈来愈明显的眼神让她不禁忧心冲冲。
　　
　　流陌和帝倾华算起来也是有些关系的，若是帝倾华真的看上了流陌，那他们那什么理由反对？若是说直接说，那狄如梦的身份必定会曝光，那到时二十年前的悲剧说不定会再次重演。因为他们都已经老了，当年的事经历一次就已经够了。
　　
　　所以在明晚到来之前，她和李清澜，万云和秦莹玉三人必须商量出一个既不让狄如梦身份曝光，又不让帝倾华对流陌得逞的计谋。
　　
　　就在华如意思考的时候，莫辞端着水盆从内室出来。见华如意正在发呆，便走上前，问道“大娘，您在想什么？”
　　
　　华如意回神，见莫辞正坐在自己身边，弯了弯嘴角对他笑道“没什么，你帮陌儿擦拭身体的时候注意别碰到他的伤口。”
　　
　　“我知道，大娘，我刚刚去取水的时候听到府里的人说，伤少爷的人被押在西院是吗？”
　　
　　华如意早就知道莫辞会问这件事，所以就坦白的点了点头。
　　
　　“是，本来那天他是有机会逃走的，可是他自己却留了下来。而且看陌儿对他的态度，他们好像以前是旧识，也不知道这个人你认不认识。”
　　
　　华如意的话让莫辞脑中映出了一个人，只是心中还是有些不太确定。
　　
　　“大娘，那人我可以去看看吗？”
　　




54

54、炎雨援手 ... 
 
 
　　得到帝倾华的首肯，莫辞独自来到西院。等侍卫打开房门看到端坐在房内的人后，莫辞虽然早就想过是他，但真正确认心里不由苦笑一声。
　　
　　这世间，可能也就只有他姬炎雨伤的了他。
　　
　　踱步走进房间，姬炎雨看着来人动也不动。直到对方走到了自己面前才勉强抬起头看了他一眼，眼神空洞且一脸绝望的表情，让莫辞感觉和三年前的他简直是判若两人。
　　
　　房间里气氛压抑，房外的侍卫见房内久久没有动静不由有些奇怪，伸头看了看房内的情形，转头与旁边的人对视一眼又继续坚守自己的岗位。
　　
　　良久之后，姬炎雨叹息一声，抬头再次看向莫辞开口问道“你来有事吗？”
　　
　　姬炎雨话音刚落，只见莫辞抬起手就打了自己一个耳光。脸上火辣辣的痛楚，让姬炎雨忍不住眨了眨眼睛，原本想还手的他，听到莫辞的话，整个人像被人施了定身咒一般一动也不再动。
　　
　　“这一巴掌是四年前你欠他的。如果不是因为你的那一掌，他不会躺在床上半年才修养回来。”
　　
　　莫辞说完，抬手再次打了他一个耳光。清脆的巴掌声在房间内响起，手心内麻麻的感觉让莫辞蜷缩在袖中的手忍不住动了动，可是看到姬炎雨毫无表情的脸，莫辞心里仍旧卸不下对他的恨意。
　　
　　“这一巴掌是四年后你欠他的。如果不是你妄想刺伤皇上，他就不会到现在还昏迷不醒。”
　　
　　第三个巴掌落在姬炎雨的脸上时，姬炎雨的嘴角已经流出了血丝。
　　
　　“这一巴掌是你欠爹和几位娘亲还有我的。姬炎雨，我知道他有意保你，所以无论他今后能不能醒的过来，我都会放你走。我要让你带着对他的愧疚中过完余生，每日每夜都不得安宁！”
　　
　　此刻的莫辞眼含泪光，看着姬炎雨的眼神那慢慢的恨意让人忍不住心惊。世人皆道玉面公子温柔可亲，却从未见过他会露出如此表情。
　　
　　“打完了吧？”
　　
　　姬炎雨伸手擦掉嘴角的血丝，慢慢站起身体与莫辞对视着。见莫辞不说话，姬炎雨再次开口说道“我知道你们都恨我，我也知道我罪无可恕。不过我还是有一个请求。我想去见他一面，就只是一面。只要你答应我，就算是你要我自我了断我也绝无二话。”
　　
　　姬炎雨的话让莫辞一阵冷笑，看着一脸恳求的姬炎雨，莫辞甩袖就往外走。姬炎雨见他不肯忙上前阻拦，莫辞见他如此以为他是要出手，遂两人便动起手来。
　　
　　莫辞与姬炎雨在江湖上也算是数一数二的高手，高手过招这狭小的房间自然施展不开。守在门外的侍卫见两人打了起来忙抽出一人回去禀报，剩余几人便拿着武器冲了上去。
　　
　　早就想和姬炎雨打一架的莫辞自然不肯放过这个机会。见几个侍卫冲上来，抬脚把他们踢出战圈两人再次打了起来。
　　
　　帝倾华本来正在流陌房间，听到德清的禀报帮流陌整理头发的手不由顿了一下，转头看着一脸焦急的德清和几位流夫人，帝倾华起身遂德清往西院走去。
　　
　　姬炎雨和莫辞的功力不相上下，加之两人都很久没有好好休息和进食所以不免有些体力不济，等流府的众人和帝倾华赶到的时候便见莫辞和姬炎雨身形狼狈的扭打在一起。
　　
　　华如意看到莫辞嘴角带伤本想上前去帮忙，可是刚刚迈出脚步就被帝倾华摁住了。华如意转头看着眼中满是疑惑。只见帝倾华对她微微一笑便扭过头去。
　　
　　“炎殿下，莫辞公子，两位还没打够吗？”
　　
　　一心想要把姬炎雨打倒的莫辞听到帝倾华的声音忙转过头去，见几位夫人都站在帝倾华身后一脸担忧的看着他赶紧停下了手，姬炎雨见莫辞收手也站在原地不动了。虽然比较狼狈，但眉宇间那威严的气势仍旧不变。
　　
　　“辞儿，你伤到哪里没有？”
　　
　　莫辞伸手扶着华如意的手臂对她摇了摇头。
　　
　　“大娘，我没事。您怎么来了，少爷有人守着吗？”
　　
　　“有，你二娘在陌儿房间看着他呢，不会有事的。”
　　
　　莫辞应了一声转头看向帝倾华开口说道“皇上，这人留在这里始终是个祸患，所以草民恳请皇上，放他走。”
　　
　　在场的人除了姬炎雨之外听到莫辞的话都不禁一惊，若不是莫辞神情坚定，吐字清晰，他们还真的怀疑自己听错了。
　　
　　“辞儿，他伤了陌儿你竟然要放他走？你到底什么意思？”
　　
　　见万云情绪有些激动，莫辞看着她还没来得及开口解释，就听见背后姬炎雨说道“几位夫人，我只想再见玄，不，是流陌一面，之后要杀要剐悉听尊便。我如今留在这里就没想过再活着走出去，只是我欠他颇多，心里是在不安。几位夫人就当是行行好，让我再见他最后一面，了了一个将死之人的心愿。”
　　
　　华如意几人虽然不清楚流陌和姬炎雨的过往，但是那天流陌见到这人的反应和眼前这人的眼神也都明白，这恐怕也是一笔说不清的糊涂账。
　　
　　“这位公子，陌儿现在昏迷不醒你纵是见了他又能如何？再说陌儿和辞儿已经成亲，你见不见得了他我们几个说了也不算，辞儿答应了才行。”
　　
　　听到万云的话姬炎雨将视线转移到莫辞身上，只是莫辞脸色阴沉，是人也都知道让他点头那是不可能的。
　　
　　“莫辞公子当真不肯答应我吗？”
　　
　　见莫辞沉默，姬炎雨往前一步看着他继续说道“若说我可以救他，你也不让我见他吗？”
　　
　　莫辞听到姬炎雨的话眼神一亮，只是想起姬炎雨三番两次伤害流陌，莫辞一时又犹豫了。
　　
　　姬炎雨能救流陌那固然是好的，可若是这是他耍的手段该怎么办呢？到时候岂不是后悔也晚了？
　　
　　“你真的可以救陌儿吗？”
　　
　　秦莹玉等人激动的看着姬炎雨，见他点头都欣喜的点了点头。莫辞见她们都满怀希望，拒绝姬炎雨再见流陌的话怎么也说不出口了。
　　
　　“好，我让你见他，但是你若是敢对他心怀不轨，我绝不会放过你。”
　　
　　说罢，莫辞转身离去，而帝倾华看了姬炎雨一眼也跟着离开了。
　　
　　华如意将姬炎雨带到东院，并未让他去看流陌。而守在流陌房间的李清澜看到他走进东院立刻冲了上来。满身杀气的李清澜让所有人都忍不住恐慌，生怕她错手将姬炎雨杀死。
　　
　　“大姐，你说他可以救陌儿？”
　　
　　见华如意点头，李清澜敛起周身的杀气不动声色的打量着姬炎雨。片刻，李清澜上前将一枚药丸放在姬炎雨面前。
　　
　　“你若可以吃了这颗药丸我就相信你，若是你耍花腔两天之后你若没有我的解药，便会全身筋脉尽断而死。”
　　
　　姬炎雨看着李清澜没有回答，而是毫不犹豫的拿起了桌上的药丸放进了嘴里。李清澜见他服下药脸上的表情一松，便对旁边的几人点了点头。
　　
　　“几位夫人，救他需要一定的体力，能不能帮我送些饭食进来？还有，我救他的时候需要二夫人帮忙，到时候会消耗不少的体力。二夫人几日未曾休息好，我怕到时候您会支撑不住功亏一篑。”
　　
　　既然可以救流陌，此时姬炎雨再大的要求也不是问题。李清澜点了点头转身走出房间。
　　
　　片刻，林宝端着饭菜来到东院，抬头看到屋内的众人脚下一滑，整个人便趴在了地上。幸好跟在他背后的无尘眼疾手快一把捞住他的腰带，才免了他破相的悲剧。但是更悲剧的是被无尘抓着的腰带因为承受不住林宝的重量嘶啦一声断开，林宝的裤子瞬间滑落在地上。
　　
　　众人见林宝睁着两只大眼睛，光着两条白嫩嫩的大腿站在原地一脸无辜的样子都忍不住笑出了声。等林宝回过神低头看到自己已经光了的下半身，哀嚎一声弯腰提起自己掉在地上的裤子便跑了出去。一脸无奈的无尘看着屋内笑惨了的众人，摇头捡起地上的托盘再次返回厨房。
　　
　　姬炎雨若有所思的看着离开的无尘，而后便闭上了眼睛。万云止了笑声，看着闭目养神的姬炎雨开口问道“公子什么时候可以救陌儿？”
　　
　　听到万云的话，姬炎雨慢慢睁开眼睛，看着同样是一脸疑问的几人，开口答道“今天晚上。”
　　
　　“那好，等下无尘便会把公子的饭食送来，现在离天黑还有一段时间，公子就先休息一下吧。我们就不妨碍公子了。”
　　
　　说罢，华如意对着秦莹玉和万云点了点头，三人看了姬炎雨一眼便慢慢的走出房间。
　　




55

55、渡功疗伤 ... 
 
 
　　几日不眠不休，而此时姬炎雨也并无多少困意。心里担忧流陌的伤势，姬炎雨在隔壁有些坐立不安。
　　
　　流陌这次伤重，若是自己救活他，恐怕他们再相见的机会也已经很少了。看那天的情形，流陌已经对他恨之入骨。醒来怕是也不会再相见他。
　　
　　思及此处，姬炎雨心中满是悔恨。只是这时间说后悔，也已经回不到过去。既然一切都没办法在回头，那只能好好珍惜眼前。
　　
　　姬炎雨起身来到隔壁，守在流陌房间的依旧是莫辞。看见姬炎雨的到来，莫辞心里虽然不悦，但并未过多的表现出来。而姬炎雨也甚有自知之明远远地站在一旁静静地看着床上昏迷不醒的流陌静默着。
　　
　　莫辞虽然恨姬炎雨，但他清楚流陌虽然嘴里不说，在他心里姬炎雨还是有一定分量的。如果当初姬炎雨真的下定决心与流陌在一起，那他就绝对不可能会有与流陌在一起的机会。如今流陌被他重伤，而他姬炎雨又有办法救他，怎么说也得给他一个独处的机会。
　　
　　“少爷吃药的时间快到了，我去厨房熬药，麻烦二皇子殿下帮忙照看一下我家少爷。等会儿我会让林宝过来替换。”
　　
　　说罢，莫辞看也不看一脸感激的姬炎雨走出了房间。
　　
　　见莫辞走出去，姬炎雨慢慢的走到流陌床边，然后轻轻地将盖在流陌胸口的被子往上提了提。那动作轻柔的仿佛是怕惊醒了他一般。
　　
　　“玄尘，那日我并未真的想伤你，我只是想杀了帝倾华，我没想到你会冲了上来替他挡了那一剑。四年前我欠了你一条命，而如今我又欠了一条命。到现在也该是我还你的时候了。”
　　
　　姬炎雨轻轻握着流陌的手，低头笑了笑。眼中的酸意却让他湿了眼眶。
　　
　　“过了今晚以后，我想我们这辈子再也没有再见的时候了。不过，这样也好。你心里那么恨我，这辈子应该也不会再愿意看到我了。我只愿有来生，你我不再是敌人。到那时，无论我是男是女都愿做你的妻。玄尘，别忘了我，我求求你一定别忘了我。”。
　　
　　“既然现在知道后悔了，那你动手的时候为什么不想想会有这样的局面。如今你救得了他自然是好，若是救不了你欠的就不只是流陌一人，而是整个流府！”
　　
　　林宝的声音猛然出现在姬炎雨背后，让悲痛不已的姬炎雨不由一颤，伸手拂掉脸上的眼泪站起了身。
　　
　　林宝慢慢走近，可爱的小脸上完全没有了往日的狡黠，周身冷冰冰的气势了像极了姬炎雨以前。
　　
　　“三，三弟。”
　　
　　“呵呵，二皇兄，本来我是不想再管你的。但是我怕你再害了他一次！姬家的秘密心法确实是能救人，但机会只是微乎其微。我知道你习武天赋很高，只是你有几成的把握可以让他死里逃生？你又有几成的把握顾全自己？”
　　
　　姬炎雨自幼喜欢习武，过高的天分让教他的师傅都忍不住大叹他人间奇才。姬家的秘密心法是开朝便传下来的东西，它不光能强身健体，关键的时候还能救人于危难。只是救人要付出极大的代价，历代姬氏子孙都无人敢尝试。
　　
　　“我会让他好起来的，这点你不用担心。这次的任务失败，我国已经丧失了先机。就算是我活着也不能在回去了，大皇兄为了承担的够多了。我不能再拖累他。三弟，如果我真有不测，你一定要回上鼎辅佐大皇兄。”
　　
　　林宝听着姬炎雨的话不由冷笑几声，看着他的眼神除了厌恶之外还有几丝怜悯。
　　
　　“辅佐他？你会上鼎已经四年了，难道还没看出他的居心？你怎么就不想想，我为什么会沦落到元朔，还差点被人卖到妓院，这一切都是谁干的？是他，你还一直敬重的大皇兄！”
　　
　　“咱们的母妃是怎么死的？也是他，我亲眼看着他带人将母妃逼入绝境，最后为了保全我才跳井自杀。你居然要我回去？二哥，别逼我也恨你。”
　　
　　看着面前泪如雨下的林宝，姬炎雨忍不住将他抱在了怀里。一直在颤抖的林宝在此时哭的像个孩子。如果有可能，他真的不想去回忆那些让他改变一生的东西。他依旧是流府里快快乐乐的小书童，有的吃，有人疼，这一切在他心里比那个身份重要的多，就算是此刻上鼎在他眼前湮没，他也决计不会再踏入那里半步！
　　
　　平复了一下情绪，林宝推开这个曾经让他想念的怀抱。
　　
　　“二哥，我知道你用秘法帮少爷恢复身体要付出极大的代价，上鼎那里你不用再回去了。我在这里开了两间商铺，你若是能活下来，以后就留下来吧。少爷他虽然为人淡漠，但心很软。说不定他会念及你的救命之恩原谅你的所作所为，你还是有机会回到他身边的。”
　　
　　被自己弟弟看穿心思，姬炎雨纵是脸皮再厚，也多少有些尴尬。只是他心里清楚，玄尘虽然心软，但却最容不得别人欺骗，而且还是一而再再而三的那种。能不能回到他身边，姬炎雨已经不抱多大希望了。他现在唯一要做的就是救活玄尘，至于上鼎那边，或许三弟说的对，不回去也罢。
　　
　　“好，我答应你不会再回去。”
　　
　　见姬炎雨答应，林宝心里不由松了口气。
　　
　　“二哥，从今日开始，上鼎便再也没有了二皇子和三皇子，今后的路，你要珍惜。”
　　
　　林宝看着姬炎雨脸上的表情，心里不由的有些奇怪，转头顺着他的视线看去。赫然发现无尘不知何时站在了门口。看着他和姬炎雨相握的手掌，无尘的脸上满是失望与心痛。
　　
　　“无尘，你……”
　　
　　“林宝，刺杀皇上这件事你到底参与了多少？”
　　
　　无尘似乎没看到林宝的惊讶，愣愣的走到他身边紧紧地盯着他。
　　
　　“这件事和我没关系。”
　　
　　“没关系？那东院的那个安在是谁放走的？我查过了，前天只有你去了东院，然后没多久你便带了一个人出了府，你敢说这个人不是安在吗？”
　　
　　无尘见林宝面对自己的质问沉默不语，心中不由一痛。
　　
　　“师兄他那么疼你，处处护着你。你居然联合外人来害他？林宝，你的良心是被狗吃了吗？你怎么对得起疼你的几位夫人？你怎么向莫辞交代？”
　　
　　“够了！”
　　
　　林宝大声打断无尘的话，抬头冷冷的看着一脸愤怒的无尘继续说道“如果不相信我，尽可以把我关起来。苏行难是我放走的，但是我和这件事没关系。是我做的就是我做的，不是我做的，你也不用赖在我头上。”
　　
　　无尘和林宝的争吵声很快引来了莫辞和几位夫人，感受着房内的诡异气氛，还有三人脸上那奇怪的表情，众人都一时有些摸不着头脑。
　　
　　“林宝，无尘，你们有什么事在外面说就好，为什么要大声在少爷房里喧哗？”
　　
　　听到莫辞的话，无尘和林宝同时回头看了看床上昏迷的流陌，然后林宝深呼吸一口气，对无尘说道“这件事今日暂且不提，等少爷身体好了我会自己向他说明白。”
　　
　　说罢，林宝对几位夫人颔了颔首，推开挡在自己面前的无尘便走了出去。无尘见林宝走出房间，也忙追了过去。
　　
　　姬炎雨看着面前的这些人，想到刚刚无尘对他仇视的态度原本好点的心情又低落了不少。或许他真的不能再留在这里了。
　　
　　“二夫人，你身体若是允许，咱们现在就开始帮玄尘疗伤吧。”
　　
　　能为流陌疗伤，李清澜求之不得。见姬炎雨这样说，自然点头同意。
　　
　　将卧室的一干人等请出房间，姬炎雨坐到床边将流陌扶起，盘膝坐在自己面前。
　　
　　李清澜一手扶着流陌，一边注意着姬炎雨耐心的等待着他的下文。
　　
　　“二夫人，等下我会运功把真气逼入玄尘体内，您要做的就是把银针刺入在下的百会穴。另外还要观察玄尘的情况，如果一旦他受不了，那你就立刻将他移开。”
　　
　　李清澜是学医的，她不会不明白姬炎雨所说的。只是移开流陌，姬炎雨必定会被自己的真气反噬，百会穴上的银针会让姬炎雨的真气源源不断的输出体外，直到力竭。而没有了流陌这个载体，姬炎雨的下场只有一个，那就是死！
　　
　　这是个以命换命的方法，李清澜在这一刻突然有些下不去手。
　　
　　“二夫人，可以开始了。”
　　
　　在李清澜犹豫的时候，姬炎雨已经开始将真气输入流陌体内。看着闭着眼睛毫无声息的流陌，李清澜咬牙将银针拍入姬炎雨的百会穴内，之后便坐在旁边静静地观察着两人的情况。
　　
　　看着俊秀的姬炎雨，李清澜心里不由苦笑。这人能为流陌做到这一步，心里对流陌的爱怕是不比莫辞少，只是流陌身边已经有了莫辞，那这个人该怎么办？还有那个一直对流陌虎视眈眈的帝倾华，接下来的时间，她们可真的有热闹可看了。
　　 

作者有话要说：更新晚了大家见谅，咳咳，算了算章节数，已经快要完结了r(st)q，小柳子快要功德圆满了，呃，就这样




56

56、阴云消散 ... 
 
 
　　无尘一路跟着林宝来到东院偏房，对方的态度让他心里一阵火大。刚想拉住他想要讨个说法，却被对方砸过来的抹布砸了个正着。
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　无尘接住抹布怒视着一脸冰冷的林宝，但是见到对方眼中含着的眼泪，无尘态度立刻软了下来，不知所措的拿着抹布看着他想要说些什么，可是想到刚刚他在房中和姬炎雨说的那些话，所有安慰的话立刻咽了下去。
　　
　　“滚，你给我滚出去！既然不相信我干嘛还要跟过来？你现在就给我出去。”
　　
　　“想让我相信你，那你和我师傅的关系为什么不解释，你潜入在我师兄府里目的到底为什么？四年！四年啊，林宝，你怎么那么深的心机，枉我那么喜欢你，相信你！”
　　
　　林宝听着无尘的话不由一阵冷笑，擦掉脸上的眼泪一把推开他就往外走。无尘见他要走，伸手便拉住了他的手臂。
　　
　　“林宝，今天你要是不给我解释清楚哪里也不准去！”
　　
　　无尘的话音刚落就感觉身体一麻，随后整个人便往后倒了下去。只见林宝伸手揽住他的腰，转手将他放在旁边的椅子上。
　　
　　无尘试着动了动身体，却发现他一点也动不了。猛地抬头看向林宝，对方眼里那片深不见底的黑色让他一切责问的话都无法再说出口。
　　
　　“对于少爷和流府我感恩都来不及，我怎么会害他们？对于我的身份不解释只是为了他们好，这次要不是我二哥，我根本就不会暴露自己。”
　　
　　无尘知道林宝在这件事上不可能跟他开玩笑，只是想到他放走的那个安在心里仍然不舒服。
　　
　　“那个安在你怎么解释？”
　　
　　无尘的话让林宝一愣，看着对方脸上别扭的表情猛然间明白过来，随即林宝便绷不住笑了出来。
　　
　　“你，你笑什么，我问你话呢？”
　　
　　无尘看到林宝的笑容，脸上只觉得一阵燥热。若不是身体动不了，怕是早扑上去打起来了。
　　
　　林宝见无尘有些生气了，遂掩嘴干咳几声解释道“安在也就是苏行难，从小我们一起长大的。以前对我照顾颇多，这次他和我二哥都只是被我大皇兄利用。我不忍心看着他出事，所以就找个机会放他走了。”
　　
　　“不忍心？！你和他什么关系？”
　　
　　看着无尘脸上越来越明显的醋意，林宝嘴角的笑容慢慢变得更大。
　　
　　“是不忍心，怎么了”
　　
　　“林宝，你他妈的混蛋！”
　　
　　听着无尘的谩骂，林宝哈哈一笑，上前勾住无尘扬起的下巴，笑道“骂吧，骂吧，不过还是好心的劝你一句，这会儿省点力气，等下我怕你力气不够用。”
　　
　　林宝说完不待无尘反应过来便堵上了他的嘴巴，右手沿着他的腰身往下滑去。
　　
　　敏感的地带被人抚摸着，无尘一下子就软了下来。因为被林宝点了穴道，整个人只得依附着林宝仰着头承受着对方给予他的一切。
　　
　　见时间已经成熟，林宝抱起椅子上已经无力的无尘走向里间的床铺，没过多久房内便传出一阵谩骂和呻吟。
　　
　　李清澜站在床边，伸手将流陌和姬炎雨额头上的汗水擦干净。看到脸色越来越苍白的姬炎雨，李清澜真的很担心他是否能撑得住。
　　
　　流陌因被迫接受外界输入的力量，身体似乎有些吃不消。皱着的眉头和越来越微弱的呼吸看的李清澜甚是揪心，只是这种事她不能帮流陌承担，只得尽自己最大的努力保证两个人都不出现意外。
　　
　　随着时间越来越长，门外的众人也都开始担心起来。听说姬炎雨为流陌疗伤，帝倾华也放下了手里的国事跟了过来。
　　
　　看着紧闭的那扇门，帝倾华的心也被提起。但他知道姬炎雨就是拼死也会救活流陌，只是他没有把握在流陌身体恢复之后，他还会再重新接受姬炎雨吗？
　　
　　流陌是个重情重义的人，姬炎雨虽说这次差点害死他全家，但是现在姬炎雨救了他一命，他应该不可能看着他不管。
　　
　　若是想要得到他，那个莫辞也必须要除去。自己已经委身过他一次，不可能还要容忍他身边还有心里再有其他人。若是不成，大不了用对付夏清辉的方法对付他。
　　
　　不过，流陌和夏清辉不同。夏清辉心里暗恋着上鼎大皇子姬炎风，只要姬炎风让他活着，就算是再大的磨难他也会撑得住。但是流陌虽然有家人，但个个来头不小，不是那么容易被控制的。利用家人来要挟他显然行不通，弄不好他们还会来个鱼死网破，到时候自己可是赔了夫人又折兵。
　　
　　帝倾华心里暗自叹了口气，只期盼上天能眷顾他一些给他从天上掉下来一个筹码，让他可以好好地利用。虽然帝倾华只是心里这样想，但是他绝对没有想到，老天爷真的很眷顾他，那个筹码已经快要来到他身边。
　　
　　“大娘，着急是没用的，你们都先坐下来休息一下吧。”
　　
　　莫辞扶着华如意的手臂搀扶着她让她在椅子上坐下，伸手到了几杯茶一一递送到几位娘亲手里。转头看到一脸沉静的帝倾华，莫辞脸上的表情一僵，也倒了一杯递了过去。
　　
　　“皇上为国事操劳了一天，还是早些回去休息吧。皇上对少爷的关切，莫辞替他先谢谢您。改日等少爷身体康复了，莫辞会和少爷一同感谢皇上大恩。”
　　
　　帝倾华听出了莫辞话里的意思，只是流陌现在情况不定，他自然不想走开。遂对莫辞摆了摆手说了声无碍便不再去看莫辞的表情。
　　
　　见帝倾华如此反应，莫辞虽然无奈，但也毫无办法。回头看了一眼紧闭的内室，不由得发出一声叹息。
　　
　　流陌对姬炎雨本来就有情，这次若是姬炎雨能救活他，回到他身边怕不再是难事，几位夫人也应该不会阻拦。想到以后会多一个人分享流陌，莫辞心里一阵不舒服，脑子里也不由浮出离开的念头，但是转念想到流陌，莫辞还是万分的不舍。
　　
　　“唔，恩。”
　　
　　李清澜听到姬炎雨痛苦的呻吟，心里猛地一紧，看到两人情况正常也微微放下心来。
　　
　　“二夫人，麻烦，麻烦你把我百会穴的银针拔掉，”
　　
　　听到姬炎雨的话，李清澜知道他已经成功，心里也不禁一松。伸手拔掉他百会穴的银针，伸手接住流陌后仰的身体。只听耳边一声闷哼，随后姬炎雨便喷出了一口鲜血。
　　
　　李清澜快速的点了姬炎雨的穴道，将他的放置在床上。然后翻过他的手腕替他把了把脉。只是没过多久李清澜那姣好的眉头便皱了起来。
　　
　　“你的武功？”
　　
　　见李清澜一脸心疼，姬炎雨宽慰一笑。侧头看着已经没有大碍的流陌摇了摇头。
　　
　　“没什么，玄尘没事就好。再用不了多久，他就会醒来了。”
　　
　　李清澜替流陌把了脉感觉到流陌的脉象已经趋向平稳，相信用不了多久他就会醒来了。
　　
　　“二夫人，你能不能答应我一件事？”
　　
　　姬炎雨算是流陌的救命恩人，他的要求李清澜自然会照办。
　　
　　“你说，我能做到的一定为你做到。”
　　
　　姬炎雨伸手抚摸着流陌的脸，许久之后才开口说道“我和玄尘此生怕是情分已尽，如果有可能，我想在他醒来的最后一段时间留在他身边。行吗？”
　　
　　姬炎雨低微的请求让李清澜眼睛一红，随即对着他点了点头。
　　
　　“好，我答应你。你救了陌儿，这次的事我保证流府的人也不会再追究，好好保重身体。”
　　
　　李清澜关切的话让姬炎雨心中一热，想到自己已经过世的母妃，姬炎雨声音喑哑道了声谢谢。
　　
　　李清澜看着姬炎雨的样子也颇有不忍，拿出手绢将姬炎雨嘴角的血丝擦干净，笑着摇了摇头。
　　
　　“要说谢谢也该是我，陌儿他是我们的命根子，如果他真的出了事，我们这个家就真的塌了天。你们之间的事，我们无权过问。但是人的一生很短暂，遇上一个爱的人不容易，若是可能，别那么轻易放弃，虽然这样说很对不起辞儿，但是我还是真心希望你能幸福。”
　　
　　“多谢二夫人。”
　　
　　“哎，你好好休息吧，我先出去给他们报喜，不过我不会让他们过来打扰。”
　　
　　姬炎雨现在想动一下困难，所以她倒也不担心姬炎雨能对流陌图谋不轨。伸手替他们俩人盖上被子，李清澜转身走出房间。
　　 

作者有话要说：其实第二卷写完的时候也可以算的上完结，第三卷主要讲林飒和苏行难的事，只是这段时间身体太差了，所以不想拖你们那么长时间，所以才尽快的想要完结。如果你们不嫌小柳子动作慢，我可以慢慢的写。
这段时间脊椎一直在痛，一夜下来下半身一点知觉都没有，下腰系鞋带都困难。估计用不了几年，咱就可以去找浮生偷欢大人了~




57

57、一时混乱 ... 
 
 
　　从混沌中醒来，入眼的便是莫辞那双含着泪的眼睛。莫辞能回来，流陌知道自己昏迷的时间不短了。看到莫辞身后一脸惊喜的众人，流陌弯了弯嘴角向她们问候着。
　　
　　“少爷，你终于醒了。”
　　
　　莫辞哽咽的声音让流陌心里一暖，用尽全身力量抬起手将他脸上的眼泪擦干净，嘴唇微动无声的告诉莫辞不要哭。莫辞看得出流陌的意思，双手握住他放在自己脸上的手连忙点了点头。
　　
　　环视了眼众人，除了李清澜众人都在观察着他的情况。顺着李清澜的视线看起，流陌在纱帐的后面发现了一个熟悉的身影。只不过对方不想让他发现自己，流陌也不打算叫他出来，随即移开视线将注意力再次转移到床前的众人身上。
　　
　　莫辞倒了杯水让流陌润了润喉咙，看到他喝了满满一大杯水，莫辞心里不由一阵高兴。转手将茶杯放到一边，伸手将流陌背后的枕头垫高，轻声问道“少爷，您这么久没吃东西，想吃点什么？我让厨房去做。”
　　
　　醒了这么一会儿，流陌除了累却丝毫没有感觉到一点饥饿感。握着莫辞的手摇了摇头，说道“还不饿，等会儿再说吧。”转头看到屋内并没有见到帝倾华的影子，流陌开口继续说道“皇上是不是已经回京了？”
　　
　　“没有，他现在正在隔壁院子休息。少爷，你刚刚醒来，有什么事还是等身体好些了再说吧。”
　　
　　“是啊，你现在最主要的就是好好休息，等养好什么想说什么说什么，想去儿就去哪儿。你几位娘亲都因为你的伤势担心的几天没休息好了。如今你醒来我们也放心了。你有什么需要就和莫辞说，我们就先回去休息了。”
　　
　　华如意看着流陌微笑着说道，见众人都纷纷点头，就挥挥手带着几人出去了。
　　
　　华如意等人走后，偌大的房间一下子空了下来。流陌抬头看着已经消瘦不少的莫辞，心里一阵心疼。抬手轻抚着他的脸心里忍不住发出一声叹息。
　　
　　“莫辞，这段日子辛苦你了。”
　　
　　双手握着流陌的手，莫辞将脸轻轻靠在流陌没有受伤的左肩上。听着胸口传来的心跳声莫辞悬了几天的心这才放了下来。
　　
　　闭着眼睛嗅着对方身上熟悉的味道，莫辞轻轻摇了摇头。
　　
　　“只要你没事，就是死我也愿意。幸好你没事，没有了你，我真的不知道该怎么活下去。少爷，少爷，答应我，你以后不会再让自己受到伤害了。我已经没有力量再去承受第二次这样的打击。”
　　
　　隔壁房间，李清澜看着靠坐在床上一脸苍白的姬炎雨突然有些不忍。想到他为流陌治伤前曾服下过自己一颗特制的毒药，算了算时辰，感觉差不多是毒性发作的时间了。李清澜从袖中拿出一粒药丸放到眼睛一眨也不眨的姬炎雨面前。
　　
　　“吃了它，这样你身体力的毒对你就没有什么作用了。”
　　
　　姬炎雨抬头看了看李清澜，伸手把药丸接在手中轻声道了句谢，然后把药塞进了嘴里。
　　
　　“如今陌儿已经苏醒，用不了几天身体就会痊愈。我这几天会帮你把身上的内伤调理好，以后想去哪里只要说一声我会为你安排。”
　　
　　姬炎雨双手撑着上身费力的向上挪了挪，抬头看着李清澜问道“二夫人放我走，那帝倾华答应吗？别到时候牵连了你们流府的众人。欠你们的我这辈子已经还不清了，再让你们为我顶罪，怕是死我也不会心安。”
　　
　　“你想多了，那天皇上没下令要你的命也就打算不杀你。如今你任务失败，他自然知道你回去不得所以更没打算要你的命。陌儿对他有恩，而你现在对陌儿有恩，怎么看他都不会对你下手，你且放心好了。”
　　
　　姬炎雨苦笑着轻轻摇了摇头。
　　
　　“二夫人，虽然玄尘对他有恩，但他是一个皇帝，而我是他的对手。他那样的人物，如果他想除掉我，即便是再大的恩赐也不可能阻挡他下手。不过，就像你说的，我对上鼎和元朔来说已经是颗毫无意义的废棋，他除掉我对他来说也没多大意义了。”
　　
　　从前面小院探听消息回来的德清看到灯光下还在批阅奏折的帝倾华忙福了福身，见对方注意力不在自己身上，德清刚转身往门口走去，却被身后的人叫了回去
　　
　　“德清来了怎么又走？让你打听消息打听的怎么样了？”
　　
　　德清转身抬头看了眼头也没抬的帝倾华，掸了掸手里的拂尘回答道“启禀皇上，运往边关的一千石粮食再有两天时间就可以运到了，奴才已经飞鸽传书给林将军，让他亲自派人去接。”
　　
　　帝倾华听着德清的回话应了一声，不过眼睛却一瞬也未曾离开过桌面上的奏折，看到某些地方，还不时的用握在手心里的朱砂笔记录下来。
　　
　　德清见他如此，想到从院子里听来的消息犹豫了一下还是凑上前去。
　　
　　“陛下，刚刚奴才经过院子的时候，听到流府的几位下人说流公子已经清醒了，那陛下是不是应该去看一下？”
　　
　　德清的话让帝倾华手里的毛笔一动，一颗豆大的红色朱砂汁便滴落在了奏折上。放下手中的毛笔帝倾华单手支撑着额头便叹了口气。德清见他如此，忙上前忙帝倾华开始按摩头上的几个穴位。
　　
　　“你等下挑几件好东西去给他们送过去，东院那边就不过去了。另外，查一下姬炎雨现在在什么地方？等一下回来告诉朕。”
　　
　　德清领命而去，独留下帝倾华看着门口愣愣出神。
　　
　　如今流陌已经醒了，姬炎雨为救他应该受了不轻的内伤。流陌素来感恩，在姬炎雨内伤未愈之前他很有可能不会让他离开。而他们两人之间也都互相有情，很难保证将姬炎雨留在流府那流陌会再次接受他，为今之计，也只有先把他赶出去。
　　
　　莫辞现在是个硬角色，如今还动他不得。若是要完全得到流陌，只得一步步的来，根本急不得。
　　
　　流正德挽着狄如梦的手扶着对方从马上翻身下来便急急忙忙的往府里走。守在门口的小张见老爷和五夫人回来，忙进院子通知华如意几人。
　　
　　而此时正为狄如梦身份发愁的华如意听到对方回来的消息彻底傻了眼，一时间只觉得两眼一黑差点摔倒在地上。
　　
　　“小张，你说老爷和五夫人已经到了？”
　　
　　“回大夫人话，老爷和五夫人一到家都去了少爷的院子。估计这会儿已经到了。”
　　
　　华如意一听更是脸色一白，一手扶着桌面，一手推搡着小张，急促的说道“快，快，通知老爷，让五夫人看少爷一眼立刻离开流府。”
　　
　　小张见华如意脸色不太对劲，知道这件事非同寻常，忙应了一声运功往东院跑去。
　　
　　却说狄如梦和流正德匆匆忙忙来到东院，看到躺在床上睡着的流陌，再也控制不住自己的情绪，抱着流陌哭了起来。而流正德伸手拍着狄如梦的肩膀也是眼睛通红。
　　
　　只是出了一趟门，谁承想会出这样的事？
　　
　　“陌儿，我苦命的孩子。”
　　
　　狄如梦紧紧地抱着流陌的手臂嚎啕大哭，刚端着药碗从厨房出来的莫辞听到屋内的哭声，以为是流陌出了什么事儿，整个人吓得脸色一白，扔掉手里的药碗跑进了屋里。看到坐在床边大哭的狄如梦瞬间明白了过来、
　　
　　伸手拉开狄如梦的手掌，莫辞自己看了看流陌的伤口，确定伤口没有裂开也就放心了。而熟睡的流陌被狄如梦这么一折腾也醒了过来，看到屋内的架势也明白过来了。
　　
　　“五娘，别哭了。我已经没事儿了、”
　　
　　听到流陌中气不足的声音，狄如梦忙止住了哭声，一把拨开莫辞仔细的看了看流陌，确定对方是醒着的这才缓缓吐了口浊气。
　　
　　“陌儿，你吓死五娘了。”
　　
　　见狄如梦的眼泪又流了下来，流陌忙抬手为对方擦干净，轻声安慰道“别哭了，我这不是好好的吗？看你们神情都那么憔悴，这一路没有休息好吧？你就赶快和爹休息一会儿，等精神好了再来看我吧。”
　　
　　“你娘亲传信说你伤重，让我们赶紧回来。莫辞接到信连招呼也不大就跑回来了，我们也着急就都跟着回来了。只不过这一路上我们人多行动不方便，所以比莫辞的行程慢了许多。你这次受伤是怎么回事？我听说皇帝筹集的粮食已经差不多可以了，他们是不是已经动身回京城了？”
　　
　　这是流陌第一次见流正德对自己那么和颜悦色的说话，一时间不禁有些脑子发昏。
　　
　　“我听二娘说皇上让人运走了第一批粮食直接从江南去了燕城，只不过皇上本人并没有离开，就在咱们家东院。”
　　
　　“什么？你说皇上还没走？”
　　
　　见流正德表情奇怪，流陌还没来得及问怎么回事就听见门口一阵急促的脚步声响起，下一秒就见华如意闯了进来。看到站在床边的狄如梦，华如意脸色一变，忙说道“五妹，你赶快从偏门离开。”
　　




58

58、床前质问 ... 
 
 
　　帝倾华坐在椅子上，回想着德清刚刚的话完全没了批改奏折的心思。犹豫良久后，帝倾华放下手中的笔叫过站在门口的德清一同前往流陌的院子。
　　
　　“流老爷，朕在这里恭候你多时了，怎么一回来就走呢？”
　　
　　帝倾华负手踏进房间，微笑的看着一脸惊慌的众人，只是当目光略到站在流正德身后的人时脸上的微笑慢慢换成了诧异。
　　
　　“小姑姑？你怎么会在这里？”
　　
　　众人听到帝倾华的一声小姑姑脸色皆是一白，倒是秦莹玉比较机灵，伸手将狄如梦拉到旁边，微笑着对帝倾华说道“陛下是认错人了吧？我五妹怎么可能是陛下的姑姑呢。”
　　
　　“不可能，从小姑姑就带着我，认错别人或许有可能，但是她朕不可能认错！”
　　
　　帝倾华看着一脸诺诺的狄如梦不由有些激动，毕竟失踪了将近二十年的亲人，在这种情况下相遇激动些也是在所难免。
　　
　　“陛下，你，你认错人了，我，我不是你小姑姑，我只是一介草民罢了，不相信你可以去查，真的。”
　　
　　狄如梦试图甩开帝倾华的手，只是她越是挣扎，帝倾华就抓的越紧。
　　
　　华如意与万云在旁边看的有些急了，右手都不由自主的摸上来藏在腰间的匕首，流正德见状忙咳嗽一声，上前摁住了帝倾华的手臂。
　　
　　“陛下，贱内真的不是您要找的人，她是怀安人士，您若是不信可以派人去调查。您看，我儿现在正在养伤，咱们换个地方说话，可否？”
　　
　　帝倾华听到流正德的话回头看向屋内，此时已经醒来的流陌正靠在莫辞身上静静地看着屋内发生的一切。
　　
　　看着那双依旧冷漠的双眼，帝倾华动了动嘴唇，最终还是把那句关切的话咽入了腹中。对着一干人等点了点头，帝倾华转身走出房间，众人在他身后对视一眼，只得惴惴不安的跟了上去。
　　
　　帝倾华从小就跟在韶华公主身边，对韶华公主的感情比先帝和皇后的还深。只是没多久韶华公主接到要和亲的旨意，没过多久就从宫中消失不见了。
　　
　　后来帝倾华听说有了韶华公主的下落，只是没多久消息便再次中断，他的父皇就此便放弃了寻找。后来临驾崩之际曾交给过关于韶华公主的一份密旨，帝倾华本以为这辈子再无机会与她见面把这份密旨的内容告诉她，没想到却在这里碰上她。
　　
　　来到隔壁院子，帝倾华端坐在首位上看着站在自己面前一排的人。狄如梦悄悄的抬头看了帝倾华一眼，见他正盯着自己吓的忙低下了头往旁边的华如意身边凑了凑。
　　
　　沉默许久，帝倾华动了动嘴唇才说道“小姑姑，你知不知道当年父皇找了你多久？他驾崩之际还嘱咐我一定要找到你把你带回宫去。”
　　
　　“不，我不是，我不要跟你回去。”
　　
　　狄如梦听到回宫两个字精神已经快要陷入崩溃，抬头看着帝倾华不停地说着，见他目光咄咄转身就往外跑。流正德与华如意几人见状忙跟了上去。
　　
　　看着匆匆离开的流府众人，帝倾华的眼眸渐深。这流府果然是藏龙卧虎之地，不光府里的几位夫人都是以前鼎鼎大名的人物，就连小小的下人也都是个个身手了得。怕是自己带来的整队御林军和他们相对也不是他们的对手。
　　
　　初下江南之时，帝倾华并未把他们放在心上，以为这流府虽然有钱但也只是个小小的商人，到时候还不任他捏扁搓圆，只是没想到事情会发展到如此境地。原本想把流陌弄到手之后直接灭了流府，只是现在找到小姑姑，怕是一切都要从长计议了。
　　
　　想到流陌，帝倾华随即想起刚刚他躺在床上那副虚弱的样子，双手无意识的抓了抓衣摆，随即起身回到了隔壁院子。
　　
　　“莫辞，你相信五娘会是上朝公主吗？”
　　
　　回想狄如梦的点点滴滴，流陌不仅弯了弯嘴角。
　　
　　这相传韶华公主才惊绝艳，文雅大方，可是从他认识狄如梦以来，对方身上丝毫也没有才惊绝艳，文雅大方的影子。倒是刁蛮任性，满肚子的坏主意多些。若说狄如梦不是，这几位娘亲自从听说帝倾华来江南就开始紧张，从不带人出门地老爹也把她带在了身边。
　　
　　“是不是又能怎么样？爹和五娘都在一起那么久了，他也不能硬是把人带走。少爷，你就别想那么多了，好好休息，养好伤才是最要紧的。”
　　
　　看这样一脸无奈的莫辞，流陌笑了笑说道“我知道，我是在想皇上开始就对流府居心不良，如今五娘是流府的人，他若是想再对流府下手怕是多少有些顾忌，我们该怎么利用他的顾忌来保存流府。”
　　
　　莫辞瞥了眼一脸思索的流陌，无语的将人抬高一点抽出他身下的枕头让他躺了下来。身体猛的躺下的流陌被吓了一跳，看到身旁一脸坏笑的莫辞，流陌不禁摇了摇头。
　　
　　深深呼吸了口气，流陌察觉身体似乎与之前有些不同，感觉比以前轻了许多。这轻绝对不是体重，而是他的感觉。
　　
　　“莫辞，不知道为什么，我这次醒来体内好像与以前不一样。”
　　
　　“是不是觉得不舒服？”
　　
　　莫辞此时对流陌的身体最在意，听到他说身体有些异常忙变得紧张起来。流陌的伤是姬炎雨救得，他真怕姬炎雨会对他背后下黑招。
　　
　　翻手将流陌的手腕翻转过来，三根手指轻轻搭在流陌的脉上，渐渐地莫辞也感觉到了流动在流陌体内的那股极强的真气。
　　
　　流陌虽然自幼习武，但都是一些皮毛防身之术。这股真气极强，显然并不是他自身所拥有的。这段时间也只有二夫人和姬炎雨帮他治过伤，那唯一的可能也只有他们。
　　
　　只是二夫人虽然有些功夫，但是绝对没有那么强，唯一的可能就是姬炎雨。用内力来帮助流陌治疗伤势，这是个好办法，只是他是怎么做到的？他把内力全部渡给了流陌，那他现在岂不是一个废人了？
　　
　　所有的问题缠绕在莫辞脑子里，就连进来的帝倾华都没有发现。
　　
　　听到脚步声的流陌伸手推了推正在失神的莫辞，然后支撑着身体想要起身。帝倾华见状忙上前伸手摁住了他。
　　
　　“别起身了，朕只是过来看看你。”
　　
　　“谢陛下关心，草民已无大碍。莫辞，快与陛下倒杯茶来。”
　　
　　收回看向帝倾华的视线，莫辞对着流陌点了点头。转身走到桌边倒茶之时才发现茶壶里已经没水了，回头看着躺在床上和站在床边的帝倾华，莫辞说道“没水了，我去厨房打壶水来。”
　　
　　帝倾华负手站在床边，看着躺在床上静谧无言的流陌心里不由的有些庆幸，还好这人醒过来了。
　　
　　“伤口还疼吗？”
　　
　　“谢陛下关心，草民身体已经好多了。”
　　
　　流陌的语气虽然恭敬，但处处透露着疏离，毫无跟刚刚与莫辞在一起时的那种亲近。帝倾华莫名的胸口发堵，撩起衣摆在流陌床边坐下伸手帮他盖好被子。
　　
　　“那就好。”
　　
　　帝倾华说完，房间陷入了沉默。想到帝倾华来见自己从来都是别有用心，如今除了单纯的几句关切就再无他话真的让流陌很不适应。
　　
　　“皇上来，是不是还有其他的事，您但说无妨。”
　　
　　流陌的话让帝倾华有些愣怔，对方认真的眼神让他颇为无奈，无声的叹了口气，帝倾华轻轻摇了摇头。
　　
　　“你救了朕的性命，朕理应来看看你。”
　　
　　帝倾华的话让流陌心里一松，面上虽然没什么表现，但眼神却微微的有了变化。帝倾华看着他的反应，心里说不出是什么滋味，侧头看向别处试图转移自己的情绪。只是想到对方如此，帝倾华还是有些不舒服，遂开口说道“也不是说没有，就是想问你一件事？”
　　
　　流陌听着帝倾华的话，心里又猛然悬了起来。他就知道，这人来找他绝对是没有什么好事，也不知道这人这次又想出了什么主意或者惦念上了流家的什么？看他和五娘说的话，难不成是让他劝五娘跟他走？
　　
　　“陛下请说。”
　　
　　“那天，你为什么要舍身救我？”
　　
　　帝倾华的这句话说的有些犹豫，他心里既想听到流陌的真实回答，又怕这真实的回答并不是自己预想的那样。反反复复的矛盾心理让他自己都觉得这段时间自己的变化真的是太大了，而自己变化的根本原因就在于眼前的这个流陌。
　　
　　流陌从未想过帝倾华会问这个，看着对方的眼神，流陌一时间不禁有些犹豫。不过最后还是如实回答。
　　
　　“您是皇帝，作为你的子民，就说是拼了我们全家人的性命也必须要保证您的安全。边关正在打仗，一切都需要您坐镇，若是您在我们流家出了事，我们就是死也不足以赎清其罪孽。”
　　
　　“没有其他的原因？
　　
　　“草民绝无其他原因！”
　　
　　“那么，告诉朕，那一夜算什么？”
　　




59

59、流陌闯祸 ... 
 
 
　　流陌从来没有想到帝倾华会提及那天的事，看着帝倾华的眼神满是紧张。许久之后，流陌像是想通了什么默默地叹了口气，支撑着身体艰难的做起了身。
　　
　　“皇上，那件事全是草民一人之责，我没想过你会放过我。但是我只求你能放过流府的一干人等。”
　　
　　流陌驴头不对马嘴的回答让帝倾华一时间气愤的想要伸手掐死他。只是看着对方那双眼眸，整个人仿佛是被下了蛊一般根本没力气下手。
　　
　　气愤的拍了掌床沿，帝倾华猛的站起身。回头看着一脸平静的流陌，颤抖着手指指着对方的鼻子想说什么，却什么也没能说得出来。伸手将放在桌子上放着的一套茶具扫落在地，回头就想往外走。只是背后传来的闷哼声让他理智回神，即将踏出内室门口的脚慢慢的又放了回来。
　　
　　帝倾华回头，看到流陌正扶着床栏起了身，本来满腔怒火的他看到流陌那张疼的发白的脸，心中的怒火瞬间散去，愣愣的站在门口看着对方的动作，直到流陌抬头看向他时才将头转到了一边。
　　
　　“皇上，边关急报。”
　　
　　门口传来德清的声音，原本发愣的帝倾华猛然惊醒。抬脚将放在门口的凳子踢到了门口德清的脚边。
　　
　　“滚，滚，给朕滚出去。”
　　
　　德清侧头看了眼屋内的架势，趁着帝倾华不注意的时候透过缝隙对内室的流陌摇了摇头，示意他这个时候不要触碰帝倾华的逆鳞。
　　
　　德清见流陌点头，以为他是明白自己的意思。抬头小心翼翼的看了眼一脸冰冷的帝倾华躬身退出了房间。
　　
　　“皇上，您……”
　　
　　“流陌，你不要得寸进尺。朕自认为容忍你的已经够多了。一而再再而三的挑战朕的底线，莫说你是朕小姑姑的儿子，即便我们是亲生兄弟，朕照样敢杀了你！”
　　
　　帝倾华莫名的一顿说辞让流陌彻底晕了，本以为他是因为那夜才对自己看不顺眼，没想到他又说那么多自己根本听不懂得。
　　
　　容忍，确实，作为一个帝王误中春药不说，还被人吃干抹净还留下那人一条性命确实已经够宽容了。只是流陌想不明白，如今边关问题已经解决，他流府已经再无多大用处，且不说现在他已经知道五娘是他小姑姑，那他以前不曾见到五娘的时候，为何没有对他下手？
　　
　　想他重伤之时是多好的机会，他帝倾华怎么看也不像是一个宽容仁慈的君主，再怎么说也不可能会放过他。难不成真的像他半昏迷时大娘所说的，帝倾华看上他了？
　　
　　帝倾华作为一堂堂帝王，后宫不能说有三千，但少说也有百人。这感情方面自然比他丰富的多。他和帝倾华接触也不算是很多，亲密接触也就是那一夜。流陌看得出帝倾华素来不喜他，对他除了好奇之外并没有掺杂别的心思，难不成就那一夜的肌肤之亲能让他对一个人的情感改变？这，似乎也太过荒诞了，莫说是流陌，即便是放在任何人身上也不会有人相信。
　　
　　“皇上，草民认罪。你也不必看我如鲠在喉，我会给你一个交代，但请陛下一定记得你曾答应过我什么。”
　　
　　流陌抓着床栏，看着帝倾华的眼中和脸上的表情皆是一片决绝。
　　
　　帝倾华看着他决绝的表情心里猛地一凉，等他明白过来的时候，流陌已经运气抬手往自己的天灵盖上拍去。
　　
　　看着流陌的动作，帝倾华脸上的血色在这一瞬间尽数退去。身体下意识的前倾，用平生最快的速度移动到流陌身边，伸手用力抱住流陌的身体。本该落在流陌自己身上的这一掌却因为帝倾华的举动全力落在他的脊背上。
　　
　　因为承接了姬炎雨的功力，流陌的武功已经远胜于从前。这一掌拍在最脆弱的天灵盖上虽然可以致命，但是拍在其他部位不致死也够受的。
　　
　　帝倾华硬生生的承受了流陌的这一掌，双腿一软整个人便趴在了流陌的肩上。整个胸腔内仿佛是被人移了位一般，忍了片刻帝倾华只觉喉头一甜，一口鲜血便在下一刻喷了出来。
　　
　　早已被吓慌了神的流陌此时顾不得身上的伤口，抱着帝倾华的身体坐到了床边，伸手去检查帝倾华的伤势。
　　
　　揭开帝倾华层层的衣物，流陌在他背后看到了一个清晰的掌印。不用说，这个掌印一定是自己刚刚留下的。
　　
　　“陛下且撑住，我这就去叫二娘过来为你疗伤。”
　　
　　流陌强撑着身体站起来，却见莫辞恰好端着茶走到门口。看到流陌一脸惊慌失措的样子，心里一惊丢下手里的茶具飞奔过来。只是看到床上嘴角还带血丝的帝倾华，莫辞愣了，看着屋内怪异的情况，一时间有些反应不过来。
　　
　　看到莫辞进来，流陌仿佛遇见了救星，伸手抓住莫辞的衣袖忙说道“莫辞，速去请二娘过来，快点！”
　　
　　莫辞看到帝倾华嘴角挂着的血，还有流陌的态度知道情况不妙，忙提气往前院奔去。
　　
　　此时几位流夫人和流正德正如热锅上的蚂蚁一般，见到莫辞一脸慌张的跑过来，心里更是打鼓。莫辞见屋内众人各异的表情，来不及解释拉着李清澜就往外走。
　　
　　“二夫人，您快到东院看看吧，皇上刚刚在少爷房间受了重伤。”
　　
　　皇帝重伤这自然不是小事，几位夫人和流正德听到之后心里不由得打颤。特别是狄如梦惨白着一张脸，抓着华如意的手跟着众人一同赶往东院。
　　
　　流正德来到东院，看着空空如也的院子心里不由一阵恼火。负手站在门口沉声说道“这东院怎么一个服侍的人都没有？林宝呢，他去哪儿了？”
　　
　　坐在屋内替帝倾华下针的李清澜听到流正德提及林宝，手指一颤便扎歪了半寸，幸的只是扎破了表皮，否则帝倾华真的是性命堪忧啊。
　　
　　深呼吸正了正心神，李清澜让流陌抱着帝倾华抱紧，然后一边下针一边对流正德说“老爷不必发火，林宝让我派出去帮我买几味药材，用不了多久便能回来了。”
　　
　　侧头看着脸色少霁的流正德，李清澜轻轻地呼了口气。
　　
　　这两天姬炎雨伤势平稳，不日即能康复，所以早晨之际李清澜便派了林宝把姬炎雨送出了城。算了算时间，林宝也应该赶回来了。只是想起姬炎雨临上路前的眼神，李清澜不着痕迹的抬头看了流陌一眼。见对方神情专注的看着她下针帮帝倾华疗伤，心里一阵哀叹。
　　
　　想那姬炎雨也算是个可怜的人，如今他们几人纠缠在一起，也算是一段的孽缘，也不知道这段孽缘最终将会有什么下场？就流陌那性子，这种关系能捋的清吗？只是他们之间的关系倒也好办些，重点是狄如梦和帝倾华。
　　
　　如今她们已然都老了，经不起二十年前那样的折腾，希望这次帝倾华不要像他那个已经死去的父皇一样固执。
　　
　　思考间，帝倾华身上的银针已经下完，伸手擦了擦额头上的汗水，李清澜扶着帝倾华的身体让流陌从床上走下来。
　　
　　“二娘，皇上他没事吧。”
　　
　　莫辞帮李清澜和流陌各自倒了一杯水，然后站在一旁候着，见流陌对于帝倾华的伤势那么关切，心里虽然有些不舒服，但最终还是没表现出来。
　　
　　“没事，打伤皇上这人下手并不重，虽然在后背，但没有伤到要害。我帮他下针过过血气，然后那几幅药文火煎服，几日之后便能痊愈。只是这几日皇上的身体千万不能移动，否则会使伤势恶化。”
　　
　　听到帝倾华并无大碍，流陌悬着的心算是放下来了。虽然帝倾华占着他和莫辞的房间，不过这并不重要。重要的是，等帝倾华好了以后，这笔账又该怎么还？
　　
　　皇帝受伤的事不能对外提起，如今他不能移动，除了让德清过来伺候，还得做些掩人耳目的事儿。只是这掩人耳目的事该做些什么呢？
　　
　　就在流陌愣愣走神之际，李清澜瞄了眼坐在客厅里的众人，伸手推了推身侧的流陌。见流陌回神压低声音说道“陌儿，皇帝身上的那个掌痕甚是眼熟，你跟二娘老实交代，皇上那背上的一掌是不是你出手打的？”
　　
　　出这么大的事儿，流陌没想过要隐瞒过去。见李清澜明问便痛快的点了点头。还没等他开口解释原因，只听李清澜手里的瓷杯哐啷一声掉到了桌子上。
　　
　　“完了完了完了，这二十年前的悲剧怕是又要重新上演一场了。”
　　




60

60、小院浅谈 ... 
 
 
　　“皇上，这是边关传来的急报。”
　　
　　因为帝倾华受伤昏迷，德清手上压了两天的急报这才送了上来。看到床上一脸苍白却认真的皇帝，德清心里不由叹了口气。
　　
　　皇上重伤，这本是掉脑袋的大事，硬生生的被这样压下来了。皇上虽然虽然不说，流府又遮遮掩掩，但他怎会看不出，皇上身上的伤跟流府那小公子流陌有关系。
　　
　　不过说来倒也奇怪，这流陌刚刚受伤醒来尚且能够自理，怎么突然有这么大的力气能把皇上打成重伤？还有，皇上向来脾气暴躁，眼里揉不得半粒沙子，如今被人打成重伤，怎会一声不吭，还下令不让彻查？这里面莫非有什么自己不知道的玄机？
　　
　　躺在床上的帝倾华放下手里的纸条，抬头看着一脸沉思的德清说道“德清，传朕旨意，燕城大捷，朕心甚慰，特赐美酒千坛犒赏三军。”
　　
　　德清听到捷报二字心里猛地一阵轻松，大声应了一声便躬身退出屋外。只是刚刚走到门口就被帝倾华叫住了。
　　
　　“德清，把流公子请来。”
　　
　　德清听到要请流陌，抬头看了眼帝倾华见他一脸无波，也不敢言语什么，低头躬身道了声是便退出门外。
　　
　　因为这段时间流府祸事不断，这几天的帐一直未对。莫辞见流陌今日精神不错，便嘱咐林宝让他照顾好流陌便出了门。
　　
　　坐在院中，林宝低头剥着手里的橘子，抬头不时的看一眼闭目养神的流陌。想到被他安置在江南镇外的姬炎雨，林宝心中的那些话便犹豫着要不要说出来。
　　
　　林宝清楚流陌心思细腻，即便是自己旁敲侧击的告诉流陌关于姬炎雨的事，他用不了多久就能知道自己的真实身份。只是那时，他还能像以前一样毫无顾忌的照顾他吗？流陌于他不止是主仆关系，是恩人，是朋友，还是家人。他长这么大，最开心的就是呆在流府这几年，若是说了，这一切怕是什么都没有了。
　　
　　林宝失神的抠着手里的橘子，就连橘子已经快被他捏的没水了都没察觉到。流陌侧头看着他，伸手推了推一脸失神的林宝，见对方回神，忍不住敲了他一个爆栗。
　　
　　“想什么呢，这么专注？是不是这几天事多你累了？累了的话就去休息吧，我自己一个人没事的，你要是不放心就让无尘过来陪我。”
　　
　　提起无尘，林宝眼中闪过一丝尴尬，右手下意识的摸了摸自己的肩膀。
　　
　　“没事，我不累少爷，那个无尘好像在忙，你还是别找他了。”
　　
　　“臭小子，自家师兄受伤了都不知道过来看看，太没良心了。”
　　
　　听着流陌的谩骂林宝不好意思的摸了摸鼻子。无尘实在忙，只不过是忙着养伤。
　　
　　那天自己好像是有点下手够狠的，只不过能把他吃干抹净渣也不留，咬一口也没什么大不了的。只盼他天天能咬上一口，自己也能每天凑近他一点。
　　
　　想到那天无尘床上的表情，林宝只觉嗓子里有些发干，张嘴咬了一口橘子，见流陌正一脸奇怪的看着自己，忙把视线转移到了一边。
　　
　　“林宝，你在想什么？”
　　
　　“没，没什么？”
　　
　　见林宝不说实话，流陌小心翼翼的坐直了身体。叹了口气说道“林宝，心里有事不要藏着，跟我你还不说吗？”
　　
　　见流陌这样说，林宝依旧是犹豫不决，只是姬炎雨临走前那张悲戚的脸一直在他脑子里挥之不去。“少爷，你就不想知道是谁救了你吗？”
　　
　　听到林宝说这些，流陌脑子里猛然印出他刚刚醒来时躲在纱帘背后的那个熟悉的身影，还有那个深夜，那人一身黑色夜行衣的画面。
　　
　　流陌无声的笑了笑，咽了口唾液，说道“不是二娘救了我吗？难道除了二娘还有其他人？”
　　
　　就当林宝被流陌盯得有些绷不住要老实交代的时候，德清抱着拂尘恰时出现在小院中。
　　
　　看到德清过来，流陌扶着摇椅慢慢站起了身。德清见状，忙快步上前伸手扶住了流陌。一脸惶恐的说道“哎哟，流公子伤势未愈这是做什么。”
　　
　　流陌对德清微微一笑，说道“德清公公不在皇上跟前侍奉，怎么有空跑到我这儿来了？”
　　
　　“看您说的，刚刚皇上接到边关捷报，说是林将军打了胜仗。皇上心里高兴特意让老奴过来请流公子过去。”
　　
　　听到帝倾华邀请，流陌脸上表情一僵，不过还是点了点头应了下来。叫过旁边低头不语的林宝，扶着他向隔壁走去。
　　
　　帝倾华的伤已无大碍，只是背后那紫黑色的掌印让他行动颇有不便。几日未见天日，帝倾华靠在床栏上看着门外明媚的阳光眼中闪过一丝向往。掀开被子刚刚下床，德清带着流陌慢慢走进了院子。
　　
　　“哎呦，我的万岁爷，您怎么起来了？”
　　
　　德清看到已经穿好鞋子的帝倾华一溜小跑赶到帝倾华身边，伸手搀着他的手臂让他赶紧坐回床上去。哪只对方却伸手将他拨到一边，径自往门口走去。
　　
　　“草民见过皇上。”
　　
　　见流陌行礼，帝倾华对他摆了摆手示意他去门口
　　
　　“皇上，您龙体未愈，还是多躺着休息才是。”
　　
　　“朕已经没事了，闷在屋里那么多天，想出来透透气。”
　　
　　说着，帝倾华走到院子里，在门口旁边的石凳上坐下。流陌和德清对视一眼，挥手示意德清拿个软垫过来便在帝倾华旁边坐了下来。
　　
　　“草民刚刚听德清公公说，林将军在边关打了胜仗？”
　　
　　听流陌提起边关捷报，帝倾华脸上浮出一丝自豪。转头对着流陌微笑着点了点头，身上那许久不见得威严在这一刻又重新闪现出来。
　　
　　“是啊，这次朕一定让上鼎尝尝犯我国土的下场！”
　　
　　帝倾华说着将拳头砸在石桌上，只是动作扯到了背后的伤，眉头一蹙不由倒吸了口气。扭头见旁边的流陌依旧表情淡淡，心下不禁有些失落。
　　
　　边关捷报，他呆在江南的时间已经不多了。这几天流陌虽然不像以前对他那么戒备，但若是提出让他跟自己一起回京城，恐怕说什么他也是不愿意走的。
　　
　　流陌坐在帝倾华旁边，看着对方俊逸的脸庞不知道他脑子里在想些什么。只是如今燕城大胜，这个跑出来混日子的皇帝差不多也该回去了，以后恐怕他们应该再无交集了。
　　
　　思及此处，流陌心里一阵轻松，看向帝倾华的眼神中也隐隐带着些许笑意。这倒让不明所以的帝倾华心中一阵惊喜。
　　
　　“流陌，朕过段时日就要回京城了，你，要不要跟朕一起走？”
　　
　　帝倾华突然间的邀请让流陌不由一愣，眼中那丝笑意也慢慢消退了。虽然感觉到帝倾华并没有什么恶意，但流陌也无法排除这是他设下的一耳光圈套。想起那日帝倾华在卧房中的控诉，流陌不自在的动了动身体。
　　
　　“陛下好意草民心领了。只是流陌生性淡泊，那么热闹的地方不适合我。再说这里有我的家人，我怎可舍他们而远游呢？不过，草民若是有空的时候说不定会带着莫辞到京城走一走，到时候皇上一定要请人带流陌好好逛逛。”
　　
　　“流陌，你当真不明白朕是什么意思？和朕装傻充愣是不是很好玩？”
　　
　　帝倾华说翻脸就翻脸的情况流陌早已习惯，看着眼前脸色冷如冰霜的帝倾华，流陌心里除了无奈之外也只能一阵苦笑。
　　
　　在对方的怒视下站起身体，流陌撩起衣摆作势就要跪在帝倾华面前。只是膝盖还未落地就被面前的人大力的扶了起来。
　　
　　“流陌，你为何每次都逼得朕对你发怒，为何不能像别人那样顺从朕一次？”
　　
　　推开帝倾华紧握的手掌，流陌低头苦笑一声。
　　
　　“我也很想顺从皇上，只是，您提的要求让流陌难以从命。您说我不知好歹也好，不知死活也罢，总之违背自己底线的事就是死我也做不出来。”
　　
　　“皇上，您说要带草民去京城，原因为何？名义又是什么？您有没有想过我的处境？流陌是个贪生怕死之辈，京城那个龙潭虎穴我没胆量去。我这辈子不求别的，只求和家人安安乐乐过完一生就行了。别的事我不想掺和，也掺合不起。皇上，你就开开恩，放过我吧。您若是因为那天的事，心里余怒难消，您可以上我一次。若是不然你就砍我一刀，但是我还是求您别动我的家人，一切都由我承担。”
　　
　　帝倾华静静地听着流陌的话，脸上的表情阴沉的可以结成冰。背在身后的双手紧紧握在一起，泛白的骨节似乎在努力忍耐什么。
　　
　　片刻，帝倾华猛的抬头看向流陌，没等他开口说话，就见德清一脸慌张的跑了进来。
　　
　　“皇上，五，五夫人求见。”
　　 

作者有话要说：同人文，欢迎跳坑，文不会太长，所以养肥神马的还是不要了




61

61、下定决心 ... 
 
 
　　对于狄如梦的造访，流陌和帝倾华都同样的疑惑不解。
　　
　　之前狄如梦对帝倾华一直避如蛇蝎，听到帝倾华要带她回宫更是落荒而逃。既然狄如梦如此惧怕帝倾华，为何她会来见他？
　　
　　流陌和帝倾华对视一眼，在对方眼中的眼中看到了相同的疑惑。此时德清已经带着狄如梦走进了小院。
　　
　　狄如梦一路一直低着头，脸色微微有些苍白，右手紧紧地揪着腰间的璎珞不曾放手。流陌熟悉狄如梦，知道她这些动作说明了她到底多紧张。走到狄如梦身边，还未等他开口，就见狄如梦抬头对他笑了笑。
　　
　　“陌儿，五娘有话跟皇上说，你身上还有伤就先回去休息吧。”
　　
　　站在狄如梦身边，流陌感觉今日的狄如梦有些不同。脸上的表情和语气虽然和从前没什么两样，只是这其中多了几分威仪。这感觉让流陌觉得狄如梦很是陌生，可是那张脸却是自己看了将近五年的脸。
　　
　　“好，那我就先走了。”
　　
　　流陌说着，回头朝帝倾华颔了颔首，然后转身离去。而就在流陌离开小院的那瞬间，狄如梦突然叹息一声从怀中拿出了一枚印章。
　　
　　帝倾华看着那枚印章，眼中的眼神一动，最终还是忍不住笑了出来，只是这笑容里并未有多少喜悦。
　　
　　“小姑姑，和我演了那么长时间的戏，你最终还是肯承认你的身份了。”
　　
　　帝倾华近乎感慨的一句话并未引来狄如梦的回应。只见狄如梦抬头看了一脸微笑的帝倾华一眼慢慢走进了屋内。
　　
　　“倾华，边关危机已经化解，你是时候该回京城去了。”
　　
　　狄如梦端坐在首位，冷然的看着旁边帝倾华。语气里虽然平淡，但却没有丝毫拒绝的余地。而帝倾华似乎没有听到狄如梦的话一般，径自伸手倒了杯水抿了一口。直到对面的狄如梦耐心即将用尽的时候才开口回答。
　　
　　“小姑姑，这话若是放在十几年前，我或许会听你的话。可是如今……呵呵，小姑姑，我现在是元朔的掌权者，我做的每一个决定，还轮不到别人来插嘴，当然也包括你！”
　　
　　狄如梦没想到帝倾华会如此顶撞她，虽然气愤却也无奈。努力深呼吸几口气，狄如梦开口说道“你要怎样才肯离开，我明确告诉你，让我跟你再回宫不可能！”
　　
　　帝倾华轻笑着放下手里的茶杯，抬头看着一脸怒火的狄如梦叹了口气。
　　
　　“小姑姑，说实话你回不回京城与我没什么大碍，让你回去也无非是父皇临终前的遗命。不过既然是父皇临终嘱托给朕的事，朕就有这个责任做到。小姑姑你在民间已经呆了那么久，也该收心回去了。”
　　
　　见帝倾华提起先皇，狄如梦忍不住大笑起来，只是眼中的泪水在这一刻也掉了下来。单薄的身体微微颤动，白皙的手掌紧紧抓住扶手，泛白的骨节像是在极力忍耐着什么。
　　
　　“没想到他就死了也不肯放过我，当年若不是他，我怎会隐姓埋名的逃到民间。我和老爷本是真心相爱，如果不是他从中作梗，你皇爷爷怎会狠心将我远嫁到上鼎？”
　　
　　狄如梦所说的这些事，帝倾华早已经知晓。他虽然不欣赏当年先皇的做法，只是那段动荡的时候牺牲掉一个与元朔无关痛痒的公主也并无不可。叹只叹先皇的手段不够狠毒，这才让狄如梦有机会从宫中溜走。
　　
　　“朕不管你和父皇之间的恩怨纠葛，朕只在乎朕的使命。朕知道你对那流正德感情很深，也舍不得这个流府，你若不想回去也不是不可以，只是，你要答应朕一个条件。只要你能按照朕说的完成，父皇的那份遗诏朕可以帮你销毁，甚至可以当做从来没有碰见过你。”
　　
　　帝倾华口中的条件让狄如梦心中一动，只是她没忘眼前这个人是那人的儿子，如今能稳坐龙椅手段谋略自然不俗。他提出的条件，自然也是棘手万分。
　　
　　“什么条件？若是让我对流府不利，你就是杀了我我也不会做的。”
　　
　　狄如梦的话让帝倾华忍不住笑了出来，侧头看着一脸戒备的狄如梦，帝倾华不禁摇了摇头。
　　
　　“小姑姑，流府与朕只不过是一只蚂蚁，朕只要稍稍动动手指这流府立刻就会在元朔消失。朕的条件很简单，说服你们那个宝贝儿子流陌，让他跟朕一起回京。”
　　
　　狄如梦早就听万云说帝倾华对流陌心思不单纯，只是没想到他会当面对自己提出来。让流陌跟他回京城，狄如梦不用想就知道他要做什么。让流陌置身在危险之中，那还不如让她去死。二十年前，流家为了她，将流陌丢弃了十五年，每每思及此处，狄如梦总会心痛如绞。如今同样的事要再发生，那她就算是倾尽所有都要阻止。
　　
　　“呵呵，你死了那条心吧。陌儿和莫辞已经成亲，他们之间你休想再插进一脚。你不是让我跟你回宫吗？可以，我现在就收拾东西，咱们现在就走。”
　　
　　狄如梦说着，站起身就往外走。只是听到帝倾华的声音，就再也无法挪动半寸。
　　
　　“小姑姑，你别逼我！你是看着我长大的，你应该清楚只要是我想要的东西，就没有得不到的。让你去说服他只是不想对他来硬的。”
　　
　　帝倾华看见狄如梦犹豫的侧脸，嘴角勾起一抹微笑扶着椅子慢慢站起了身。
　　
　　“小姑姑，我还记得小时候你经常带着我玩儿。有什么好吃的，好玩儿的总会帮我留着。我记得有一次三皇兄穿了一件上好的雪缎小褂，我当时也想要一件。那时候宫里的雪缎只有几匹。你硬是跑到皇爷爷那里帮我要了一件。小姑姑，既然小时候你什么都可以给我，为什么我长大了，只是想要一个人，你都不肯帮我呢？我是真的喜欢流陌，而且我们也已经有了肌肤之亲，我没办法放弃他。小姑姑，你就帮帮我吧。”
　　
　　江南镇郊外，姬炎雨一身青色布衣坐在门口静静地看着书本。脸色虽然苍白，但比之前已经好了许多。抬头看了看天色，姬炎雨起身走进竹屋内端出了文房四宝聚精会神的写了起来。
　　
　　不知过了多久，竹屋后一阵轻微的脚步声响起，姬炎雨眼神戒备的看着拐角，见来人是林宝便放松了戒备。
　　
　　提着手里的包裹，林宝慢慢走到姬炎雨身边，将东西放到他脚边便锤着肩膀苦着脸坐了下来。
　　
　　早知道就把姬炎雨藏在城里了，每次过来都害自己跑那么远，还要帮他提这么多用的东西，真是不划算。
　　
　　“三弟，玄尘他现在情况怎么样？”
　　
　　姬炎雨想起流陌昏迷不醒的脸，心中还是忍不住担忧。那日虽然帮他度过了危机，只是仍是不能排除意外发生。如今林宝前来，自然要问个清楚。
　　
　　“放心吧，少爷现在能吃能喝能揍人，没什么危险了。”
　　
　　想起上午流陌敲在头上的那个爆栗，林宝瘪了瘪嘴伸手摸了摸自己的脑袋。
　　
　　姬炎雨看林宝的表情便知道他在流陌那里挨了揍，随即忍不住笑了出来。见林宝不满的眼神射过来，姬炎雨一脸宠溺的伸手帮他揉了揉脑门。
　　
　　“下次别再淘气了他不就不打你了吗？这几天他没察觉什么吧？”
　　
　　知道姬炎雨心里在期待什么，但林宝也只能摇了摇头。流陌的为人他很清楚，从他醒来这么多天，从来没有问过一句关于姬炎雨的事。或许不是他不想问，而是早早的就猜到了。
　　
　　四年前的事姬炎雨已经对林宝说过一次，当他听到姬炎雨拒绝跟流陌走的时候，恨不得给他一个耳光。本来流陌已经被姬炎雨伤透了心，再加上这次夜袭流府，林宝也突然觉得姬炎雨再回到流陌身边真的有些不大可能了。
　　
　　侧头看了一眼姬炎雨淡然的眼神，林宝叹息一声再也没有多说话。
　　
　　“那帝倾华还一直住在流府吗？”
　　
　　提起帝倾华，林宝就不禁有些气愤。想到上午他跟在流陌身后听到的内容，又不由替流陌开始担心。
　　
　　“二哥，我估计那个皇上是看上少爷了。今天皇上召见少爷，我偷偷的蹲在院子外面，隐约听到皇上好像让少爷跟他一起走。但是少爷好像没有答应。我本来想再听清楚一点儿的，五夫人就过来了。所以我就赶紧离开了。”
　　
　　姬炎雨听着林宝的话，放在石桌下面的手慢慢的收紧握在了一起。
　　
　　帝倾华心狠手辣，流陌若与他在一起日后免不了被他折磨。到那时说不定还会有生命危险。不行，他废了一身的武功才好不容易救回来的人，决不能让他再受到一丝伤害。
　　
　　“三弟，我身体也恢复得差不多了，你晚上去你开的店铺里打点一下，明天早上我就开始接手。我今生欠他甚多，这次就是拼死我也要护他周全。”
　　
　　说着，姬炎雨把手上的纸条递给林宝，接接着说道“这张纸上都是上鼎插在江南的暗桩，等下你拿着我的玉佩把所有的管事都换成你信任的人。若敢不从者，杀无赦！”
　　 

作者有话要说：欢迎跳坑~
今天更逆回，明天更同人，果然同人神马的小柳子还是不行┭┮n┭┮




62

62、愿望成空 ... 
 
 
　　坐在桌边，看着正在铺床的莫辞，流陌微笑着站起身。缓缓走到莫辞身后在他没有转过身时轻轻抱住了他的腰。
　　
　　“少爷……”
　　
　　莫辞直起身体，侧头看了看流陌却被身后的人吻了个正着。顺从的接受着流陌的‘侵犯’莫辞慢慢转过身双手环上了流陌的腰。
　　
　　一吻结束，莫辞与流陌都有些气喘。将莫辞轻轻地放倒在床上，流陌缓缓覆了上去。用唇蜻蜓点水般得碰触着莫辞的脸颊与脖子，双手慢慢的解开了莫辞的衣衫，手指在莫辞身上缓缓滑动着，看着手掌下那具白皙的身体慢慢变成粉红色。
　　
　　“莫辞，后天咱们出去走走吧，去你最喜欢的地方。”
　　
　　身体燥热难耐的莫辞听到流陌的话，微微回了神。咽下已经到了唇边的喘息，伸手摁住了身上正四处作乱的双手。
　　
　　“唔，少爷，皇上他，他还没走咱们这个时候出门合适吗？啊哈，等，等等。”
　　
　　侧头躲过流陌的吻，莫辞挣了挣身体想要从流陌身下逃出来，只是刚刚动了动就被流陌摁了下去。
　　
　　“爹和几位娘亲都在，这里也没我们什么事，呆在家里这么久了，我想跟你出去走走。就我和你两个人。”
　　
　　自前几日流陌从帝倾华院子里出来就一直心事重重，莫辞虽然很想替他分担，但是他知道，流陌既然对他说，就一定是为他好，所以他尽量也不问。那帝倾华对流陌的心思，莫辞早就看出了几分，一直想让流陌离帝倾华远点，现在流陌提出出门的话，莫辞自然求之不得。
　　
　　“好，我早前路过云山城，见那里风景不错，咱们不如去那里玩儿上几天，少爷，你意下如何？”
　　
　　“这元朔我并不熟悉，你说去哪里都可以。”
　　
　　说罢，流陌刚想低下头却听到门外突然传来一阵脚步声。侧头看向门口，流陌对莫辞使了个眼色两人慢慢的从床上起了身。
　　
　　莫辞走到门口拉开门，正见德清抱着拂尘抬手做敲门势，见莫辞开门忙挂上一张笑脸。
　　
　　“哟，莫公子，这么晚了还没休息啊？”
　　
　　听到德清的声音，流陌从内室走了出来，看着德清笑道“原来是德清公公啊，不知这么晚了德清公公过来有何贵干？”
　　
　　德清见流陌走出来，将右手的拂尘往左手腕一搭弯腰对流陌躬了躬身。
　　
　　“深夜打扰流公子是在失礼。”
　　
　　“德清公公客气了，您有事直说。”
　　
　　德清抬头看了眼莫辞，笑了笑说道“流公子，陛下有请。”
　　
　　帝倾华请他？这时辰眼看已经接近三更，帝倾华会有什么事偏偏这个时候找他？
　　
　　侧头看了同样是一眼疑惑的莫辞，流陌整了整有些凌乱的衣衫对着德清点了点头，便抬脚往外走去。余留下莫辞站在门口看着他的背影一点点的融入夜色里。
　　
　　流陌跟着德清来到帝倾华所住的院子里，脑海中在这短短的一段时间内想了无数种帝倾华找他过来的原因。到了门口，看着屋内微黄的烛光，流陌认命似的叹了口气便抬脚踏进了房内。
　　
　　流陌前脚刚刚走进房间，只见德清快速的退出房间伸手将门牢牢地关上了。等流陌回神想要转身，却被从内室走出来的帝倾华叫住了。
　　
　　今夜的帝倾华和平常很是不同，黑色的长发挽在身后，艳丽的面容上带着些许浅浅的笑意，白皙的脸颊透着微微的绯色，一身白色的长衫包裹着那具修长的身体，整个人宛如从画中走出来的仙人一般。
　　
　　流陌从未见过气质如此温柔的帝倾华，一时间不禁有些反应不及，只是傻傻的站在原地看着帝倾华一点点的靠近。这一刻，流陌有些不确定，眼前的这个帝倾华是不是真的？
　　
　　“德清叫你的时候你还没休息吧？我听人说莫公子今晚留宿在你房里。”
　　
　　见帝倾华提起莫辞，流陌猛的打起精神，转头看着帝倾华的眼中隐隐带着戒备。
　　
　　自从流陌受伤以来他和莫辞一直是分房睡的，只是这几天身体好了许多，今晚才晚饭后才临时起意让莫辞搬回来。虽说已经过去了好一大会儿，只是流陌院中下人少，莫辞搬回流陌房中很少有人知道。这帝倾华能知道的如此清楚，显然他一直在监视着自己。
　　
　　“皇上有心了，这段时间因为草民身体不适才一直委屈莫辞住在隔壁，如今草民身体恢复，他既然是草民妻子自当搬回房中和草民一起住。”
　　
　　“哼，我倒是忘了他是你的妻子。”
　　
　　帝倾华看着流陌听着自己的冷哼声脸色一变，想起今夜叫流陌来的目的不着痕迹的敛了脸上的不悦，撩起衣摆在流陌身边的椅子上坐下。
　　
　　“朕打算明天就离开，今日过来只不过是想找你说说话，你不用对我那么戒备。”
　　
　　听到帝倾华明天就要离开，流陌心里虽然惊讶，但却忍不住放松下来。侧头看向身边的帝倾华，见他正在看着自己，流陌又慢慢将视线移开了。
　　
　　“皇上要走怎么没跟我们说，都没来得及为您践行，实在是失礼。”
　　
　　对于流陌假惺惺的客套，帝倾华表面上虽然不能表现出来，心里仍旧忍不住冷哼一声。
　　
　　送行？怕是庆祝他离开吧。
　　
　　“前几日收到京城的消息说有些不太平，朕在江南呆的时间也不短了，是时候回去了。不过流陌，你真的不再考虑你跟朕一起走吗？”
　　
　　流陌猜到帝倾华让自己过来肯定是别有用心，只是没想到他还会又让自己跟他去京城的想法。明明那天和他说的已经很清楚了。
　　
　　抬头看了眼帝倾华，流陌轻轻叹息一声，说道“流陌再次谢谢皇上厚爱，只是流陌家中尚有高堂要奉养，加上京城那种繁华的地方实在是不适合我这种乡野小民，所以只能再次向皇上说抱歉。”
　　
　　流陌并无多少诚意的道歉并未没有惹来意想中的怒火，对方只是看着淡淡一笑便站起了身。
　　
　　“既然如此，那朕也不再强求。这段日子咱们也颇算投缘，今日请你过来也只是把酒话别。”
　　
　　帝倾华边说边往内室走，流陌只得跟在他身后慢慢走近内室。
　　
　　内室早已摆好了一桌酒席，扭头看了看客厅里的桌子。流陌只觉一阵奇怪，只是一场话别，那酒席为何要摆放在内室？瞬间，流陌看着帝倾华的后脑勺心里升起一股不祥的预感。
　　
　　“陛下明日要启程，流陌也不善饮酒，咱们不如以茶代酒吧？”
　　
　　流陌的提议，帝倾华置若罔闻，提起放在桌上的陈年花雕帮流陌和自己面前的酒杯斟满。随即不等流陌再开口便端起酒杯一饮而尽。流陌见其如此不由一阵无奈，只得仰头将自己面前的酒水喝下。
　　
　　前世之时流陌也甚少饮酒，因为每次喝酒他就会变得不像自己。这一世流陌是灵隐寺俗家弟子，所以不饮酒也没什么大不了的。只是今天帝倾华像是下定决心把自己灌醉，流陌一杯一杯的喝着酒，只盼自己等会儿不要失态。
　　
　　帝倾华看着流陌，看到他的眼神有些变化知道他已经喝醉了。伸手摸了摸放在口袋里狄如梦给他弄来的东西，嘴角不由向上弯了弯。
　　
　　自知已经喝多的流陌，努力控制着自己。感觉到不断上升的体温，流陌不由一阵头疼。起身告辞的话还没说出口，就见帝倾华拉住了自己的手腕。而他的手里，还有一个很小的瓶子。
　　
　　自从有了姬炎雨的内力，流陌的功力可以说在莫辞之上还多。如今见帝倾华想对自己下药，被酒劲儿激的头脑一热快速的把自己的手挣脱出来，随即说了声告辞便往外走。
　　
　　腰间被一只手禁锢住，流陌用力翻开他的手腕闪身站到了一边。帝倾华因为没想到流陌会能从他手下逃走，手里的瓶子在一时大意下掉了出来。
　　
　　清脆的瓷器落地声吸引了流陌的注意，只见他蹲下了身体，捻起洒在地上的白色粉末嗅了嗅。淡淡的清香充斥在鼻间，流陌抬头对着帝倾华微微一笑便站起了身体。
　　
　　“原来陛下还是没能忘记那一夜啊。”
　　
　　帝倾华看着一脸微笑的流陌，心里对他竟然莫名其妙的升起了一股恐惧感。那深不见底的眸子，像是一个黑洞，一点一点的吸食着自己的灵魂。
　　
　　“皇上，可是那夜流陌伺候的舒服，所以你还想用这招来让草民帮你。”
　　
　　当帝倾华反应过来的时候，流陌已经走到了他跟前。不等他后退，只见流陌抬手捏住了他的下巴。提起打向他，而流陌像是早有准备一样轻而易举的抓住了他的手掌把他推到了床上。沾染在他手上的白色粉末也都全部沾到了他身上。
　　
　　“流陌，你想干什么？快放开朕！”
　　
　　帝倾华的话并没有让对方放开手掌，反而惹来流陌的轻声一笑。那修长的手指还在他的脸上轻轻滑动着。或许是因为被流陌涂抹上了春药的缘故，帝倾华感受着流陌的触摸，身体的温度竟然渐渐开始上升，不等他翻身压到流陌，就见他一脸微笑的分开自己的双腿压向了自己……。
　　




63

63、北上京城 ... 
 
 
　　打马狂奔，流陌低头看了眼靠在怀里熟睡的帝倾华忍不住蹙了蹙眉头。
　　
　　再有三天就可以到京城了，把帝倾华送回皇宫自己的任务也就结束了，到时候便可以回江南找莫辞了。
　　
　　想起莫辞，流陌眼中闪过一丝心疼。抓紧怀里熟睡的人，喝了一声再次加快了前行的速度。
　　
　　莫辞，莫辞，你一定要等我，等我解释……
　　
　　一心沉浸在自己的思绪里的流陌，丝毫没有察觉到怀中的人已不知什么时候睁开了双眼。眯着眼睛看着头顶的那张俊逸的脸，眼中快速的闪过一丝光芒，随即在对方不知不觉的情况下又闭上了眼睛。身体好似无意识的往对方怀里蹭了蹭。
　　
　　事情追溯到几天前帝倾华深夜灌醉流陌那天。
　　
　　帝倾华将流陌灌醉本想对他意图不轨，只是没想到对方喝醉酒之后却性情大变。不光如此，就连内力也强的惊人。就这样，帝倾华再次被流陌吃干抹净。
　　
　　莫辞在房中静静的等着流陌回来，可是一夜过去了，却丝毫没有音信。等天亮了之后便去了隔壁的小院观察情况，可是小院帝倾华的房间却大门紧闭，房间内的蜡烛却还依稀亮着。
　　
　　莫辞心里担心流陌，几经思量之后便去了前院叫来了流正德和大夫人华如意。两人听莫辞说流陌去了帝倾华院中一夜未归也都忍不住担心起来。最后不得已叫醒了德清让其帮忙去探听情况。哪知对方却眼神戒备，说什么也不肯去，还警告他们也不准过去。
　　
　　莫辞与华如意见他这样说，心里确信帝倾华对流陌不轨。不顾德清的劝阻来到了帝倾华门前。扣了几下门见里面没有动静，心中更是一阵不安。两人推开门直闯内室，却见地上衣衫凌乱，床上流陌正压倒在帝倾华身上昏睡着，而□还没有从对方体内退出。
　　
　　莫辞没想到进来会看到这副光景，一时间无法接受只觉嗓子里一甜一口血就吐了出来。华如意被看到的情况气疯了，见莫辞吐血也顾不了叫醒床上的人。大叫着莫辞的名字，扶住了他下滑的身体。
　　
　　熟睡中的流陌和帝倾华听到华如意失控的叫喊声慢慢睁开了眼，随即也就察觉了自己的情况。流陌看到莫辞嘴角的血，身体里残存的睡意彻底被吓跑个干净。慌忙从帝倾华身体里退出，却不想被他抓了个正着。
　　
　　就在流陌奋力挣脱帝倾华的时候，莫辞看着他们含泪笑着奔出了房间从此再无踪影。华如意派人在江南镇找了整整一天也没有找到他的影子。而就在恰是京城传来消息，夏清辉勾结左相意图逼宫夺位。
　　
　　帝倾华来江南元朔皆知，此时要带着御林军快马加鞭离开江南折回京城，那目标不是一般的明显。而且那二人很可能派大批杀手过来。到时候帝倾华别说回京城，怕是走不到一半就会被人结果了。
　　
　　众人思来想去，唯有一个办法，那就是派人保护帝倾华暗中将他护送回京城。可是御林军中就属无尘功夫高些，只是无尘目标太过明显。而莫辞现在又踪迹全无。华如意是一女流之辈护送帝倾华不太合适，想来想去最合适的也就属意外得来一身功夫的流陌。
　　
　　流陌心里挂念着莫辞本不想趟这趟浑水，可是看着老爹还有几位娘亲的脸色，也这个时候不是儿女情长的时候，只得咬牙答应护送帝倾华会京城。
　　
　　因为那夜帝倾华被流陌折腾的厉害，所以根本不能骑马。只是回京心切硬是撑着跑了一天。开始流陌并未注意。直到第二天早上叫帝倾华起床的时候才发现他烧得厉害。想停下来休息一天让他好好休息，又被他强硬的拒绝了。流陌看他这个样子实在是没有办法，只得弃了一匹马两人再次上路。
　　
　　这几天之内，两人已经躲过了近十批刺客。并不是因为运气好，而是流陌体内意外得来的内力太过牛逼，那些刺客人数虽然不少，但都不是两人的对手。几次交手下来，流陌倒也渐渐适应了，又送上门的小白鼠为他练招数，他又何乐而不为？
　　
　　帝倾华的烧前两天已经退了，经过流陌的检查，他身上的伤也好的差不多了。可是脸色依旧很差，精神也有些萎靡不振。流陌怕他再出意外，所以便没有再弄一匹马。
　　
　　天色渐渐暗了下来，因为路上让马匹歇一会儿，流陌没能在天黑之前赶到一下个城镇。夜路骑马不安全，流陌只得和帝倾华在树林中休息。
　　
　　在四周捡了些干柴过来，流陌从包袱里拿出早上从客栈里打包的干粮放在火上烤着，而帝倾华则静静地看着地面不知道在想些什么。橘黄的火焰映在他艳丽的脸上，让他在此时看起来颇为脆弱。
　　
　　流陌用树枝挑着烤的金黄的馒头，看到帝倾华正在失神，遂试探的叫了一声，见他抬头看向自己便把手里的馒头递给了他。
　　
　　“走了一整天，先吃些东西垫垫吧。”
　　
　　帝倾华伸手接过流陌递过来的馒头，看也不看张口就咬，那表情就像是没有灵魂的机械人一般。看着他的样子，流陌莫名的心里一软，忍不住开口宽慰道“陛下也不用担心，京城有那么多忠心耿耿的大臣们守卫着，一定不会出事。”
　　
　　流陌的话让帝倾华停下了咀嚼的动作，抬头看着流陌轻轻摇了摇头。
　　
　　“我倒不担心这件事，我只是没想到夏清辉为了姬炎风居然敢做出这种事。或许当初我就不该留下他一条命。”
　　
　　帝倾华口中的夏清辉，流陌有些印象，前段日子德清同他闲聊的时候也提到过一些关于夏清辉这个几年前名震一时的镇北将军，只是作为一个旁观者，对于他们之间的事，流陌没有发言权，所以，对于帝倾华所说的，流陌也只能一笑而置之。
　　
　　“流陌，如果莫辞被人绑了去，那人要用你的命来换才肯放了他，你会怎么做？”
　　
　　帝倾华靠在身后的树身上，目光灼灼的看着流陌。而对方似乎没想到他会问这个问题，愣了一下随即笑了出来。伸手从包袱里又拿出了一个馒头串在树枝上烤了起来，直到帝倾华耐心用尽的时候才开口说道“我很了解莫辞，如果我死了他肯定不会独活，所以我会选择抱着他一起死。”
　　
　　“那姬炎雨呢？你会怎么做？”
　　
　　帝倾华的眼中带着嘲讽的笑意，流陌看了他一眼侧头将视线移开也笑了起来。
　　
　　“如果是他，放在三年前，我可能会用自己的生命换他的生机，只是现在他，不配。他不值得我再为他付出。”
　　
　　“你应该知道吧，你这次受伤是他废了自己一身功力把你从鬼门关拉回来。”
　　
　　“那又如何，这是他自己愿意的，我并没有要求他这样做。”
　　
　　帝倾华并没有想到流陌会如此绝情，想到自己对他那所谓的情愫，心下不由一阵冰冷。看着流陌那张冷漠的脸慢慢闭上了眼睛，因此他也错过了流陌那双已经握的泛白的手掌。
　　
　　许久之后，帝倾华动了动身体，闭着眼睛轻声问道“为何，为何，你对那莫辞偏偏是不同的？”
　　
　　帝倾华的声音极轻，流陌的许久沉默让他以为对方没听到，就当他放弃的时候，流陌突然开口说道“我对莫辞不同，是因为对他的信任，全心全意的信任。陛□处高位，或许不懂得那种感觉，等你哪天遇到能让你安心，能放心的把后背交给对方的那个人时，你就会明白我对莫辞的感觉了。”
　　
　　信任？全心全意的信任？可以把后背交出去的那个人？
　　
　　帝倾华的耳边回荡着流陌的这些话，脑子里却浮现出了流陌那张淡漠的脸，整个人像是受了打击一般忍不住一阵发抖。
　　
　　他没有忘记他第一次中药的时候，只要有任何人靠近他就一阵不安，只有他，只有流陌碰触他，抱着他的时候他居然感觉到一阵安全感。
　　
　　第一次或许是药性使然，可是第二次呢？流陌醉酒性情大变，自己再次身中春药精神紧绷，就当流陌的双手碰触他，那紧张的情绪居然慢慢平复了下来。甚至，甚至渴望他的怀抱，渴望他那双有力的双臂……
　　
　　这些流陌后来都给他了，虽然他是在神志不清的情况下，可是那种安心的感觉却无法从帝倾华心里抹掉，所以他才放任自己在流陌身下沉沦，慢慢让对方引导自己走向那不知名的深渊。
　　
　　他的身体在这些天已经恢复，可是他不想离开马背上的那个怀抱，他不止一次在那个让他眷恋的怀抱中熟睡……这一切的一切是不是都说明，他流陌就是可以把后背交给他的人？他是不是也可以像他依赖莫辞那般依赖他流陌？他是不是也可以把压在最心底的那些情感都倾注在他的身上？
　　
　　只是流陌会接受吗？还是依旧把他当做一个君王？
　　




64

64、乔装改扮 ... 
 
 
　　解决完最后一个杀手，流陌不禁有些气喘。肩膀处的伤口在隐隐作痛，只是流陌已经顾不得这些了。这里已经不安全，所以他只能快点带帝倾华离开这里。帝倾华在刚刚的激战中也受了些许轻伤，只是伤在腿上让他的行动颇为不便。
　　
　　回头看了一圈儿，发现马匹已经在刚刚的混战中跑掉了。无奈，流陌只得简单的为彼此包扎一下伤口，背着受伤的帝倾华往北继续前行。
　　
　　对于京城，流陌并不熟悉，所以当帝倾华一脸苍白的趴在流陌背上告诉他，再有半天的时候就会到达京城的时候，这一刻流陌的心情无疑是激动的。
　　
　　背着帝倾华艰难的走了几里路，流陌突然发现前面不远处有个村子。喜出望外的两人正准备向小村子走去，只是身上那股浓浓的血腥味让两人都忍不住皱起了眉头。
　　
　　“没事，等下若是有人问起，就说是在回家探亲的路上遭歹人打劫，应该不会有事的。”
　　
　　帝倾华知道这个理由在这个时候无疑是最好的，所以也就应了下来。
　　
　　流陌背着帝倾华本想问问他伤口还疼不疼，看到他那张雌雄莫辩的脸脑子里瞬间想到了什么？那些刺客能够轻而易举的找到他们，是不是就是因为帝倾华这张太过招摇的脸？
　　
　　“那个，皇上……”
　　
　　趴在流陌背上咬牙忍痛的帝倾华听到流陌的叫声，将目光转移到了那半侧白皙的脸上。看着对方眼中那隐隐的犹豫，帝倾华知道他是有话要说。
　　
　　“什么事，说吧。”
　　
　　容貌一直是帝倾华的一个禁忌，虽然他没有说，可是从他一直的表现流陌看得出来。现如今要和他说这个问题也不知他会不会发脾气？可是依照眼前的情况，他也顾不了那么多了。
　　
　　“皇上，这些天咱们尽量走的都是小路，可是遇到的刺客越来越多，会不会因为他们有你的画像？夏清辉和左相是你手下的重臣，对你肯定熟悉。若是可以，咱们不如乔装一下，你看行吗？”
　　
　　流陌话音刚落，只觉背后突然阴风阵阵，下意识的缩了缩脖子，流陌背着帝倾华一步步的继续往前走。就当他们要进村的时候，背后的人突然开口道“可以！”
　　
　　两人沉默着走进村落，或许因为那身的血迹很快招来了不少人。轻轻地把帝倾华从背上放下，看着他一脸冰冷的看着围观的村民。流陌暗自捏了下他的手腕。
　　
　　“敢问两位是何方人士？”
　　
　　流陌正想要问有没有可以借宿的地方，恰好一个中年男子拨开人群走了出来。
　　
　　流陌见周围的人对那男子颇为尊重知道，这人不是村子的村长也可能是这里的长者。拱手对那人行了一礼，流陌开口说道“我兄妹二人是江南人士，本想和家人去京城投亲，不想却路上遭遇歹人。一行十几口却只有我兄妹二人逃出来了。”说着，流陌眼眶一红，那样子倒也做的九成像。
　　
　　转头看帝倾华依嘴角有些抽搐，忙回身拉住他的手将他拉到自己身边。见周围人面露同情，流陌继续说道“敢问先生这村子可有借宿的地方？”
　　
　　那人见流陌除了有些狼狈，倒也不像是坏人，那个‘姑娘’虽然身形比一般姑娘高大了些，但是看她一脸苍白一直低头不语，想来也是被路上的变故给吓坏了的缘故。
　　
　　“我们这虽然靠近京城，但是比较偏僻，小村小落的二位要是不嫌弃，就先住在我们家好了。”
　　
　　见他这样说，流陌忙拉着帝倾华连连道谢。
　　
　　没多久，那位长者把二人带到一座小院前推门走了进去，扬声叫了一声，只见一个身穿布衣的姑娘从屋内走了出来。看到流陌和帝倾华不禁愣了一下，放下手里的活计忙走了过来。
　　
　　“爹爹，这，这是怎么了？他们是谁？”
　　
　　“他们兄妹是去京城投亲的，路上遇到了歹人。丫头啊，你去厨房少些热水让他们清洗一下，顺便再给他们弄些吃的。”
　　
　　被长者叫做丫头的姑娘看了我们一眼，应了一声转身就往旁边的小棚子走去。
　　
　　流陌和帝倾华刚在屋内坐了不久，就见丫头抱着几件衣服走了进来。见帝倾华坐在流陌旁边，忙走到跟前伸手拉了拉他。帝倾华抬头看了她一眼，快速的往一边挪了挪。
　　
　　丫头看着帝倾华的脸愣了一下，随即尴尬的搓了搓手笑道“水我烧好了，你们去洗洗吧。”
　　
　　说着回头看了帝倾华一眼，眼中闪着某些不知名的光芒。
　　
　　“姑娘不要介意，我妹妹性格内向，经历如此大的变故除了我这个哥哥从不与人亲近，还望姑娘见谅。”
　　
　　丫头本来只是有些奇怪他这个所谓的‘妹妹’为什么有点像男人，现在听流陌这样说自然也不好意思再去探究，遂笑着说了声没事便转身踏出门去。
　　
　　洗漱干净后，流陌侧头看了看房内并没有看到帝倾华的影子，隔壁房间只有丫头站在门口不时的转头看一眼门口。见流陌出来对他笑了笑慢慢走过来。
　　
　　“麻烦姑娘了。”
　　
　　“公子客气了，谁家没有个落难的时候。”说罢，丫头转头又看了眼紧闭的房门，犹豫了一下说道“公子，那位姑娘已经呆在里面好长时间了，不会有事吧？”
　　
　　流陌听丫头这么说，眉头不禁一皱。抬头对她笑了笑便抬腿往门口走去。听着里屋内悉悉索索的声音，流陌叫了一声然后撩开门帘走了进去。
　　
　　此时帝倾华一身青色粗布女装，挽起的长发披散在身后露出纤细白皙的脖颈，粉黛未施的脸上清雅素净之外还略带了几丝魅惑。
　　
　　这人，还真是个妖精……
　　
　　流陌站在门口愣了愣，看到对方拧起得眉头这才反应过来。踱步走到帝倾华身边，流陌看着他不由得笑了笑。
　　
　　“收拾好了吗？腿上的伤要不要我帮你上药。”
　　
　　帝倾华原本还在为身上这身女装而纠结，只是见流陌眼中闪过的那丝惊艳，瞬间也放下心来。听他问起腿上的伤势，帝倾华也乐得让他帮忙，遂点了点头，拉开裤腿将腿伸到流陌面前。
　　
　　从胸口摸出一瓶药粉，流陌小心翼翼的拔开瓶塞均匀的洒在帝倾华伤口上，轻轻用手摁了摁旁边皮肉见药粉浸入伤口这才撕下一块布料替他将伤口包扎起来。
　　
　　完成好一切，流陌轻轻放下帝倾华的腿舒了口气。抬头看对面的人面无表情，随即起身走到门口看了看，确定那老伯和丫头都不在才又返身回来。
　　
　　“陛下，这点伤你应该没事吧？”
　　
　　帝倾华腿上的伤本就不重，加上李清澜配置的伤药，相信休整一天就应该没什么大问题了。
　　
　　流陌见帝倾华点头，接着说道“咱们这几天已经耽误了不少时间，为了再生变故咱们明天早上就出发，再走几个时辰相信在天黑之前到达京城是没问题的。”
　　
　　帝倾华也是回京心切，听流陌这样说自然点了点头。只是想起流陌抓紧赶路的目的，心中有事一阵气愤，斜眼瞥了他一眼，扶着墙壁慢慢走到床边慢慢躺了下来。
　　
　　见其如此，流陌也不再打搅他，轻声说了声告退随即掀开帘子走了出去。
　　
　　晚饭时分，流陌想那位老伯打听了一下到京城的具体时间和路程，却意外得知明早村里要进城，流陌也就顺势央求老伯上路的时候带上他们。老伯以为他们回家心切忙点了点头应承了下来。
　　
　　稳稳地睡了一夜，直到丫头敲门流陌这才醒过来。而此时帝倾华已经起身，正愣着脸端坐在桌前看着摆放在面前的稀粥和杂面馒头。
　　
　　洗漱后，流陌做到桌前，看着帝倾华盯着眼前的食物发愣笑了笑把粥和馒头又往他面前推了推。
　　
　　“尝尝吧，其实味道很不错的，绝对不比你在宫里吃的东西差。”
　　
　　帝倾华本来不信，可是转头看到流陌吃的香甜，忍了几忍最终还是端起了碗筷。
　　
　　流陌和帝倾华坐在老爹晃晃悠悠的牛车上，丫头坐在帝倾华旁边不时的瞄他一眼。就这样几人有一搭没一搭的聊着，不知不觉中城门已经近在眼前。
　　
　　此时的帝倾华已经戒备起来，而流陌也伸头看了看。此时城门戒备，出入都有人搜查。城门口还贴着一张画像，流陌只是一眼就看出了上面所画的人就是帝倾华。抬头看了看老伯见他并没有注意，流陌这才微微放下心来。
　　
　　排队走到城门前，守城的士兵手持长矛走了过来，拿着手里的画像一次对比了下流陌几人，流陌看着那几个慢慢走向帝倾华的士兵，右手慢慢的摸向了腰间。
　　
　　恰时，帝倾华突然左腿一软身形一晃就要倒在地上，流陌忙伸手扶住他的身体将他揽到怀里。
　　
　　“哎呀，大嫂你慢点，动了胎气就不好了。”
　　
　　听丫头这也说，流陌感觉怀里帝倾华的身体不禁一僵，随即弯腰就开始呕吐起来。流陌只得作势伸手轻轻拍打着他的脊背低声安慰着。
　　
　　“好了好了，你们赶紧走，要吐到一边吐去，没看这儿还要走人的吗？”
　　
　　“哦，对不起，对不起，我们马上就走。”
　　
　　丫头抬头递给流陌一个眼色，扶着‘孕吐’的帝倾华快速的走进城里。
　　




65

65、再见安在 ... 
 
 
　　流陌来时老爹曾告诉过他，京城里的店铺里只要招牌中有带水字的都是他们流家的店面。流陌带着三人来到一家叫‘汀兰酒坊’的地方停了下来，转头看了看四周，随即带人走了进去直接上了二楼。
　　
　　把身上的玉佩交给跟来的小二，流陌扶着帝倾华坐下，转身对着老伯和丫头拱了拱手。
　　
　　“刚刚多谢两位相助，大恩不言谢，若是以后你们有什么难处，尽管来这家酒坊。”
　　
　　老伯看着眼前笑意盈盈的流陌正要说话，恰好一阵敲门声传入屋内众人耳中。流陌走到门边，看到一个身穿绸缎的中年男子站在门口，随即就猜出了他的身份，闪身让他进了房间。
　　
　　“你是这家酒坊的掌柜的吧？等下去烧些洗澡水过来，准备几套衣服。还有备些酒菜，另外再拿些银两过来。”
　　
　　那掌柜的躬身听流陌说完，应了一声返身走出房间准备去了。回头看着屋内老伯和丫头诧异的眼神，流陌走过来，伸手示意两人坐下说话。哪知老爹一脸戒备的拉着丫头，看着微笑的流陌厉声说道“你们到底是什么人？”
　　
　　见老伯如此戒备，流陌转头看了一眼旁边事不关己的帝倾华不由一阵无奈。
　　
　　“老伯，你不用担心，我们没有恶意。”
　　
　　丫头看了流陌和帝倾华一眼，伸手扯了扯老伯的衣襟。老伯回头看了丫头一眼，转头瞪着我冷哼一声不再说什么。
　　
　　“公子不要介意，我爹就是这脾气既然两位已经已经进了城，不知道能否开恩放我们父女俩离开这里？”
　　
　　流陌见丫头和老伯误会忙开口解释，见两人不相信只得让掌柜的拿了银子送他们出去。
　　
　　在在老伯的牛车上颠了那么久，流陌和帝倾华两人早已经累的浑身酸痛。梳洗一下，两人随便吃了些东西便睡了。
　　
　　华灯初上，流陌从睡梦中悠悠醒来，起身来到门外却见帝倾华已经坐在雅间里。踱步走进雅间，帝倾华听到脚步声抬头看了他一眼复又低下头去。
　　
　　“流陌，等下我打算去趟丞相府。”
　　
　　流陌本想劝劝他明天再去，可是看着帝倾华脸上的表情，已经到了嘴边的话又咽了下去。
　　
　　“今天晚上去，你腿上的伤没问题吗？”
　　
　　“无碍，只是些皮肉伤，这两天已经好了的差不多了。”
　　
　　知道帝倾华已经打定主意非去不可，而流陌又不放心他。只得陪着他一同去了丞相府。
　　
　　为了防止有人认出来，帝倾华依旧穿了身女装。两人来到丞相府，只见丞相府大门紧闭，门口两侧站了不少侍卫。
　　
　　看着那群穿着禁卫军盔甲的守卫，帝倾华的脸色不禁一变。正待他想说些什么的时候，丞相府的大门突然从里面打开，而后一个身穿蓝色锦衣的男子便从里面走了出来。
　　
　　看着那人，帝倾华忙转过身一把抱住了流陌。知道那人可能认识帝倾华，流陌忙配合着帝倾华的动作慢慢等那人从他们身边走过。
　　
　　回头见那人已经带人走远，流陌忙放开帝倾华的腰，问道：“皇上，那人是什么人？”
　　
　　“他就是与夏清辉勾结的左相李宣。李宣向来和右相卢翔飞不合，看着架势右相已经被他软禁起来，现在形势紧迫，这几天内无论如何我都要见翔飞一面。”
　　
　　看了眼守在门口的那些禁卫军，流陌一时间有些疑惑。这禁卫军的调动权本应掌握在皇上手里，为何那左相能调动这些人？
　　
　　帝倾华看了眼流陌，见他看着门口的那些禁卫军知道他心里在想什么。遂开口解释道：“能调动禁卫军的令牌我曾经交给过右相一次，不过前段日子上鼎冒犯我国边境，我让德清去禁卫军里挑了两万精英奔赴边关，那个令牌现在已经回到了我的手里。所以站在门口这些禁卫军不过是李宣找人假冒的。他这样做也无非是让我以为右相和他一样与夏清辉勾结在了一起，让我沉不住气主动现身。”
　　
　　说着，帝倾华突然转身看向流陌，明亮的眼眸中带着恳求。“流陌，你能不能帮我办一件事？”
　　
　　这个时候帝倾华能嘱托给他的绝对不会是小事，流陌心里虽然没多大把握能否帮到他，但这会儿还是希望能够帮他一把，不是因为他和帝倾华之间的那点纠葛，而是作为一个元朔子民。
　　
　　“皇上请说，草民自当尽力而为。”
　　
　　“流陌，现在事关紧急，我等会儿要潜进丞相府，你明天一早就带着禁卫军的令牌去五十里外的禁卫营调动人马过来，顺便将御林军也调过来，我就不信就他和夏清辉两人手里的那点儿势力能斗得过我！”
　　
　　流陌接着被帝倾华塞过来的两面令牌，抬头看着面前一脸狠绝的帝倾华，担忧道：“可是皇上，丞相府现在戒备森严，说不定里面埋伏重重。你这样贸然进去不是正好中了他们的圈套了吗？”
　　
　　“流陌，我就是给他们这个机会，同时也是给你创造机会。我所有的身家性命已经压在你手上了，如果你没有成功的带回这两支军队，那我可能真的就会死在他们手上。”
　　
　　站在墙根下，流陌看着帝倾华消失在那面墙后，握紧手里的两块令牌转身快速的离开向城门口奔去。
　　
　　京城外，姬炎雨看着前面的小村子静静地等候着。不多时，一个身穿蓝色衣服的男子便从里面跑了出来。看到骑在马上的姬炎雨，忙俯□说道：“主子，流公子确实来过这里，不过他身边带着的是个女人。而且他们好像都受了伤，只是在这里歇了一天就走了。”
　　
　　听到流陌受伤，姬炎雨抓着缰绳的手不由紧了紧，心下也更是着急。
　　
　　回想起苏行难刚刚说的话，流陌似乎带着一个女人来过这里。三弟曾传信说，流陌是和帝倾华一起走的，而且帝倾华相貌阴柔，那他身边的就应该是帝倾华。
　　
　　帝倾华那个人能扮作女人，看来他们的处境不是一般的危险，流陌应该不会再相信自己了，眼下只盼能收复京城的全部力量暗中帮助他。
　　
　　“行难，京城中咱们有多少暗桩，可曾掌握在手里？”
　　
　　听姬炎雨要动用京城的势力，苏行难不禁一阵为难。
　　
　　京城那些暗桩虽然都掌握在他手里，但是大皇子有命，除非紧要关头，那些人谁也不能动。如今姬炎雨要为了一个流陌收复京城暗桩，难道他是要与大皇子撕破脸，亦或许他已经不再可能回上鼎？
　　
　　想想自己回来的目的，苏行难的眼神闪了闪，拱手对着姬炎雨道了声是，随即翻身上了旁边的一匹马两人打马而去。
　　
　　姬炎雨和苏行难到达城门之际，天色已经微微亮了。连日的奔波姬炎雨的身体早已吃不消翻身下马，坐在路边的树下休息。苏行难见状，忙打开包袱从里面拿出些干粮递给他。
　　
　　“主子，城门要过一会儿才开，你先吃点儿东西休息一下，等下城门开的时候我再叫你。”
　　
　　姬炎雨点了点头，伸手接过苏行难手里递过来的东西一点点儿的吃了起来。只是心里担心流陌，吃了几口就再也吃不下了。
　　
　　旁边的苏行难看着消瘦不少的姬炎雨，犹豫了很久还是问了出来。“主子，为了流公子你舍了一身的功夫，放弃了所有，这一切真的值得吗？”
　　
　　姬炎雨听着苏行难的话慢慢转过头来，看着眼前矛盾不已的苏行难，姬炎雨难得露出一抹微笑。
　　
　　“值得不值得，你心里不是很清楚吗？若是不值得，你又何必放弃回上鼎的机会？行难，我只不过是舍了一身功夫，一个身份，而他曾经却是用自己的命救得我。这次无论付出多大代价哪怕是我的命，只要能换的他平安，在我心里这就是值得的。”
　　
　　姬炎雨话音刚刚落下，只见城门吱吱呀呀被打开。姬炎雨和苏行难忙站起身，看到站在城门后那个一身水蓝色锦衣的人两人脸上皆是一喜。
　　
　　“行难，等会儿你要跟上他，暗中保护他的安全。”
　　
　　苏行难听到姬炎雨的声音，再回头他人已经躲进了旁边的树林。
　　
　　流陌急匆匆的走出城门，正愁这一路没有坐骑，抬头便看见不远处一个男子身边栓了两匹马。流陌心中一喜刚刚走到跟前看清楚那人的脸，流陌的心中立刻戒备起来。
　　
　　“流公子，好久不见。”
　　
　　流陌看着满脸微笑的苏行难，又看了看他身边的两匹马，转头向四周看了看却没有找到任何人的踪迹。对于安在，流陌这个时候本应该离他远些，只是现在帝倾华的生命掌握在他的手里，所以他不得不做出选择。
　　
　　“安在公子可是一个人？”
　　
　　苏行难听着流陌的问题，脸上的表情一愣，随即答道“是啊。”
　　
　　“那阁下的坐骑可否让与在下一匹？”
　　
　　流陌说完不待苏行难反应过来，伸手从口袋里掏出一锭银子放到苏行难手中，快速的牵过一匹马绝尘而去。
　　




66

66、倾华暴露 ... 
 
 
　　“莫少爷，不好了，不好了。”
　　
　　正在与楚于飞说话的莫辞听到秦楼管事焦急的喊声，忙抬头看向他温和的说道：“黎叔，出了什么事儿这么慌张？”
　　
　　黎叔右手扒着门框，左手拄着膝盖喘着粗气断断续续的说道：“莫少爷，我，我刚收到府里传出的消息。说，京城贼人叛乱，少爷他……”
　　
　　莫辞听到有关流陌的消息，快速从椅子上站起身，双手用力的抓住黎叔扶着门口的手腕急切的问道：“少爷怎么了？难道跟着皇上去了京城？”
　　
　　黎叔本来就因为跑得太急说话都断断续续的，先下被莫辞捏的手腕一阵剧痛更是什么都说不出来，只剩下点头的份儿了。
　　
　　见黎叔点头回应，莫辞的脸色不禁一白。“那少爷有没有危险，他去了几天了？”
　　
　　“莫大哥，你还是先放开黎叔吧，你看他都被你抓的说不出话来了。”
　　
　　听到楚于飞的提醒，莫辞忙松开抓着黎叔的手，忙伸手顺着他的脊背帮黎叔顺气。
　　
　　“少爷在你走了之后就跟皇上离开了，他们轻骑上路算起来已经到达京城了。前几日我收到京城传来的消息，说是左相李宣协同上个镇北将军夏清辉趁皇上下江南的时候围了皇城，软禁了右相，然后他们压下消息只等皇上回京趁皇上不备杀了他。皇上收到消息后就带着少爷去了京城，开始几天咱们府里得人还能收到少爷的消息，可是近几天少爷一点儿消息也没有了。所以老爷和夫人们着急就下令秦楼潜入京城查找少爷的下落。”
　　
　　莫辞听着黎叔的话如同一桶冷水当头浇下，整个人不受控制的颤抖着。想到流陌现在下落不明，莫辞更是没了心神。
　　
　　“莫大哥，你先别着急，还是先派楼里的人找找再说。”
　　
　　楚于飞的话一下子唤醒了莫辞，努力克制着自己，回头对楚于飞笑了笑，开口对黎叔说道：“黎叔，集结楼里所有精英，分批潜入京城。还有，传信给京城那边，让他们暗中先寻找少爷的下落，但是注意千万不要被人发现，以免给少爷带来危险！”
　　
　　“是，我这就去办。”
　　
　　黎叔接到莫辞的命令应了一声，转身下去就开始准备。莫辞见他离开，转身对楚于飞说道：“贤弟，实在是不好意思，咱们刚刚见面不久又要分别了，等愚兄下次空闲的时候再与贤弟把酒言欢。”
　　
　　楚于飞听到莫辞的话，知道他是要去京城，遂伸手拉住他的衣袖，开口说道：“莫大哥是要亲自去京城吧？那我可否和莫大哥一起去，多一个人多一份力量。”
　　
　　莫辞抬头看着楚于飞，心下一阵为难。楚于飞这人实力虽然不俗，人也可靠，只是这件事他还是不想他插手。因为他自己也没想好，等找到流陌的时候该怎么面对他。
　　
　　楚于飞见莫辞面露难色，眼神犹豫不决。知道他心中有所顾忌，所以开口保证道：“莫大哥放心，我知道事情轻重，你尽管放心好了，我绝对不会走漏半点风声。毕竟我还想看看，能让莫大哥日日牵肠挂肚的流家少爷是何等人物。”
　　
　　听着楚于飞的打趣，莫辞不由一阵无奈。看来这酒果然不是什么好东西，竟然把什么都说了出来。
　　
　　楚于飞把话既然都说到这个份儿上了，莫辞再拒绝就有些矫情了。对着楚于飞点了点头忙转身走向马棚去找自己的坐骑，
　　
　　楚于飞看着神色焦急的莫辞，心中不禁一阵苦涩。他和莫辞相识七年，每次见到他待人总是温和有礼，但却从来不会为了哪一个人能够让他如此失态。
　　
　　以前他曾听莫辞提起过关于流陌的事，那时的楚于飞就感觉莫辞好像对这个人有些不一样，只是自己却没往心里去。后来他和莫辞每次见面，他的话题总是少不了流陌。眼中的情感也越来越明显。
　　
　　前些日子，楚于飞偶遇醉酒的莫辞，这才发现莫辞已经流陌在一起了。莫辞的为人楚于飞很了解，看他喝的酩酊大醉肯定是与那流陌有关。这让失落的楚于飞不禁心中一喜，暗想自己可能还有机会，却没想到今天会有出现如此情况。
　　
　　到底是天意弄人啊。
　　
　　牵着马匹，看着恨不得长出一张翅膀飞到京城的莫辞，楚于飞忍了忍还是问了出来。“莫大哥，你对那流家少爷如此关心，不止是他是你家少爷吧？”
　　
　　已经翻身上马的莫辞听到楚于飞的话忙转过头来看着他，许久之后，莫辞才弯了弯嘴角对楚于飞笑着说道：“是，他不只是我们家少爷，他，还是我的夫君，我们早在几个月前就成亲了。”说完，莫辞不待楚于飞反应，挥舞着马鞭快速的向京城方向赶去。
　　
　　燕城将军府内，林飒正与下属讨论战事，只见胡杨手里捏着一张纸条冲了进来。
　　
　　林飒见胡杨如此莽撞，眉头不禁蹙了起来，开口喝道：“胡杨，怎地如此莽撞，没看到我正在与几位将军说话吗？”
　　
　　胡杨顾不上林飒的责备，伸手擦了下脑门上的汗珠快步走到林飒身边把纸条递给了他。
　　
　　“将军赎罪，京城传来急报。”
　　
　　林飒一听是京城传来的，立刻接过纸条看了起来。等他把信上的内容看完，整个人的脸色也变了。众位将军看着林飒的表情心知不妙，立刻问道：“将军，可是京城出事了？”
　　
　　听到那人的话，林飒这才回过神来，转头看着背后那张上鼎的地图，脸色不禁一沉。
　　
　　“我说这次的战事怎会如此轻松，原来只是掩饰。模糊了所有的人的视线之后，然后从京城直接下手，这些混蛋！”
　　
　　听着林飒的自言自语，在场的人明白肯定是京城出了什么事儿。于是所有人都静静地看着林飒，等待他的安排。
　　
　　“胡杨，咱们俘虏了上鼎的多少人马？”
　　
　　胡杨听着林飒的问题，思考了一下，立刻答道：“秉将军，一共是三万余人。”
　　
　　“三万人？好！等下我会带一队人马赶回京城，你们就留在这里时刻注意上鼎那边的情况，若是他们敢有任何异动，就送一百个俘虏的头给他们送过去！”
　　
　　看着林飒眼中狠绝的目光，众人都不禁一寒。只是久经沙场的磨练，他们这群人的骨子里早就养成一个习惯，那就是服从，更何况这些人都是林飒亲自带出来的。
　　
　　林飒对这些人很放心，见他们整齐一致的回答声林飒满意的点了点头。随即让胡杨备好马匹，自己带人全速往京城出发。
　　
　　京城丞相府内，帝倾华端坐在卢翔飞面前，阖上的眼眸不知道在想些什么。片刻之后，帝倾华睁开眼睛，看着摇摇欲坠的跪在自己面前的卢翔飞，不由得叹了口气。
　　
　　“翔飞，你还是先起来吧。”
　　
　　卢翔飞得到帝倾华的命令，提着自己的衣摆慢慢站起了身体。
　　
　　“皇上，臣有负皇恩，没有能阻止李宣和夏清辉实在是罪该万死。”
　　
　　“事情已经出来了，请罪的话以后再说。目前宫内情况如何？”
　　
　　卢翔飞没想到帝倾华会这么轻易的放过自己，捏了把头上的虚汗，忙回答道：“回陛下，李宣曾来过我府中几次，不停的逼问我玉玺的下落。那夏清辉这些天一直在宫里寻找传国玉玺，看样子宫内他还没完全掌控。”
　　
　　帝倾华看着卢翔飞提起李宣时眼里的那股愤恨，心里不由叹息一声。李宣心里一直喜欢卢翔飞，只是卢翔飞心里只有他夫人。如今李宣能协助夏清辉谋反，想必原因也是为了得到卢翔飞。想起今天早上自己潜进他卧室时看到卢翔飞的那身狼藉，想来李宣也已经得手了。
　　
　　“没能掌控那自然是最好的，他们想要找到传国玉玺，这辈子是不用想了。”帝倾华说完，转头看向一旁的卢翔飞，开口说道：“你能撑到现在，辛苦你了。朕这些天先隐藏在你丞相府内，待御林军他们一到，谅他们也折腾不了几天了。”
　　
　　“是，不过这两个逆贼的势力好像不小，估计还有外援，皇上务必要注意安全。”
　　
　　帝倾华站起身，伸手拍了拍卢翔飞的肩膀笑了笑。“无碍，他们有外援，朕自然也有，在来丞相府的时候朕已经传信给林飒，让他带人回京。所以这点，你是不用担心的。你现在做的，只是注意自己的安全就行了，李宣那人，不达目的是不会罢休的。”
　　
　　听着帝倾华的话，卢翔飞脸上一红低下头就不再说什么了。只是帝倾华看着紧闭的门窗，脑子里不知道在想什么。
　　
　　片刻，门外门外突然传来一阵脚步声，不等帝倾华离开，来人一脚踹开门板，看着门内的两人，李宣笑道：“皇上，微臣已经恭候你多时了。”说罢，李宣把目光转移到一旁的卢翔飞身上继续说道：“原来右相大人还能起身，看来在下还是不够努力啊。来人，把右相大人给我押回房间，还有夏大人，告诉他禁卫营有变！”
　　




67

67、安在援手 ... 
 
 
　　流陌骑着马快速往禁卫营方向奔去，回头向后看了眼，那抹黑色的人影还在他身后不紧不慢的跟着。
　　
　　流陌自从发现那人跟在自己身后开始就已经看出他是安在，只是他现在身处一片旷野别说是一个人和一匹马，就连一只小猫小狗也很容易被发现，想要甩掉身后的安在还真是有些不容易。
　　
　　帝倾华在他来之前就已经进入丞相府，而丞相府里戒备森严他现在说不定已经暴露，可能随时都会有生命危险。若是不抓紧时间营救，只怕会凶多吉少。只是现在他身后多了条尾巴，不赶紧处理掉，或许自己也可能暴露出来。
　　
　　看安在打扮应该是会武功的，只是流陌只和他交过一次手，也不知道他的功力到底有多深。只是他曾潜伏在流府的那段时间都没有人注意到，这应该说明他的武功不俗。现如今他已经尽得姬炎雨的内力，如果交上手也不知两人谁胜谁负。
　　
　　禁卫营距京城不远，他若是不出意外的带人营救帝倾华，只能把身后的人甩开。流陌素来不喜与人动手，只是现在形势所逼也不能不出手了。
　　
　　紧紧地勒紧马缰，流陌调转马头快速的朝身后的那抹黑影冲了过去。苏行难没想到流陌会掉头与他动手，诧异之下忙拉着马缰仰躺在马背上。苏行难只觉流陌手上的那柄软剑险险的贴着自己的鼻尖划过，那剑身上散发出来的寒意让苏行难忍不住一抖。
　　
　　躲过流陌的进攻，苏行难忙从马背上起身拉着马缰让身下的马停了下来。这时已经调转马头的流陌已经回过身，放开手里的缰绳足尖轻点马背朝他刺了过来。苏行难见那剑尖已经刺到跟前，松开手里的马缰跳下马去。
　　
　　“流公子，切莫动手，有话好好说。”
　　
　　用袖刀格挡住流陌刺过来的剑尖，苏行难额头已经出了一层汗珠。向后退了几步，苏行难忙收起袖对着流陌摆了摆手。
　　
　　“流公子切莫动手，我没有恶意。”
　　
　　“哼，没有恶意那你跟在我身后那么久做什么，别告诉我你是恰好同路。”
　　
　　见苏行难收起袖刀，流陌也停止了攻击的动作，只是手里的长剑依然紧握，显然是没有对苏行难放松戒备。
　　
　　“流公子说的没错，我确实是故意跟在你身后，只是我没有恶意，我只是想来帮你。”见流陌面露疑色，苏行难继续说道：“我在公子受伤的时候曾经逃出过流府，我本想回上鼎，只是我在边关截下一封大皇子飞鸽传书给京城暗桩的密信得知了他们的要逼宫的计划，所以我就赶回了江南，告知了主上让他提醒你们，只是我到达江南时，你和元朔皇帝已经离开了，安在不得已这才赶了过来。”
　　
　　听着苏行难的话，流陌不禁一阵冷笑。
　　
　　安在的主上是姬炎雨，而姬炎雨死心塌地的忠于上鼎，怎会让安在来协助自己？说不定这又是一个圈套。安在他虽然不了解，但能在姬炎雨手下效力也绝对是个狠角色，所以这个安在更不能留！
　　
　　“安在公子，你主上和我是有过一段旧情，但那些都是过去的事了，你觉得因为他相信你吗？现在我给你两条路，第一，放下你的武器，立刻离开京城。第二，那就是死！”
　　
　　“你在流府呆过一段日子，应该知道我不喜欢和人动手，如今我能单枪匹马的去禁卫营就应该知道你是阻拦不住我的。我不管你或者你主子打什么注意，但是拦我路者，只能有一个下场。安在公子你是个明白人，应该知道自己选择什么对自己更有好处。”
　　
　　苏行难见流陌眼神坚定，知道自己是阻拦不住他了，刚想说话就听到远处传来一阵马蹄声。安在的脸色不禁一变转头看向也是变了脸色的流陌。
　　
　　“流公子，这里我先帮你抵挡一阵，你现在快些骑马去禁卫营，调动人马过来，千万不要回头。”
　　
　　说着，苏行难把两指放在口中打个呼哨，只见刚刚被他们惊走了两匹马又跑了回来。把其中一匹马的缰绳交到流陌手中，自己转身向来的方向走去，那样子颇有些潇洒的味道。
　　
　　流陌看着苏行难转身的背影伸手抓住了他的手臂，见苏行难转过头来，流陌动了动嘴唇开口说道：“我，能信你吗？”
　　
　　听着流陌的话，苏行难心里莫名的一酸，低头看着流陌抓着他手腕的地方咧嘴微微笑了一下。
　　
　　“流公子，我不管你信不信，我都不会害你。就算是要了我的命，我也不会出卖你。”
　　
　　说完，苏行难挣开让他留恋的手掌翻身上马快速的离开了。
　　
　　站在原地，流陌静静的看着苏行难离开的背影，知道他渐渐消失在视线中这才回过神来。转头伸手摸了摸苏行难留给他的马，流陌提起跃上马背快速的往前跑去。
　　
　　苏行难奋力的挥舞着手里的软鞭，将一条大路拦的严严实实，颇有些一夫当关万夫莫开的气势。
　　
　　“这位英雄，识时务者为俊杰这句话你该听过吧，劝你不要负隅顽抗了，对你没有好处的。”
　　
　　挥动软鞭勒住离他最近的一个人的脖子，苏行难手上用力便结果了那人的性命。清秀的脸上虽然毫无表情，但那双漆黑的眸子却让人忍不住一阵发颤。
　　
　　“抱歉，在下孤陋寡闻，没听说过阁下所说的这些大道理。要动手趁早，小爷没空和你们在这里磨叽。”
　　
　　说话的那人见苏行难软硬不吃，一时间也起了杀心，转头对着身后的人递了个眼色，只见那人快速的抽出剑鞘里的剑对着苏行难刺了过去。
　　
　　苏行难早在第一眼就知道这人功夫不浅，所以早就对他有了防备。见他出手，苏行难撤回手里的鞭子缠上了那人手上的长剑。
　　
　　长鞭不适合近距离攻击，刺杀苏行难的人显然很了解这一点。当苏行难用鞭子缠上他的长剑时便果断的弃了长剑，快速的来到苏行难面前，退出袖中的匕首刺了过去。
　　
　　苏行难没有料到他会有此一手，见他匕首刺过来只能勉强侧开身子，饶是如此也被那匕首刺破了脖子间的皮肤。顾不得流血的伤口，苏行难后退一步，奈何那人却步步紧逼，毫不给他喘息的空隙。
　　
　　知道自己今天可能要命丧此次，苏行难回头看了一眼身后的方向眼中满是不舍，而就在这时，不远处尘土飞扬，已经离开的流陌竟然又去而复返。
　　
　　苏行难看着那张俊逸的脸，眼睛随即一红。站在战圈中的苏行难看着流陌伸手甩出了一枚银色的东西，而后只听耳边当的一声一枚袖箭落在了自己脚边。
　　
　　看这样已经一脸呆滞的苏行难，流陌沉声说道：“不想死的就快点出手反击，我可不想带着你的尸体走。”
　　
　　“是。”苏行难听到流陌的话应了一声开始奋力反击。
　　
　　流陌刚刚在远处已经看清苏行难身边的那人是个高手，剩下的都是些不成气候的小喽，所以解决了那人，这群人就没什么威胁力了。
　　
　　流陌跃下马就直接掠到了那人身边，趁着苏行难与他正面交锋的时候用手中得剑缠住了他的手臂。那人身手很是灵活，见流陌用剑缠上他的手臂，忙翻转手腕快速的将自己的手从那剑圈中绕了出来。
　　
　　流陌的功夫已经不能同往日而语，见他挣脱也并没有太大的反应，依旧不紧不慢的进攻着。苏行难见流陌应付自如便从他们中间撤了出来，继而把精力放在周围的小喽身上。
　　
　　没多久，苏行难把那群人解决的差不多，流陌这边那人也快支撑不住了，只是凭借着自己的毅力仍在坚持。见他如此，流陌停止了动作，负手站在他面前，说道：“何必要如此固执，谋权篡位那些乃是诛九族的大罪，我看你修为不错，应该是下了很多年的苦功夫，跟着他们只会自毁前程，而你这身好功夫也算是白练了。”
　　
　　“这是我的事，不用你多嘴。今日我落在你手里也算是我的命数，要杀要剐悉听尊便。”
　　
　　看他这样，流陌也知道留他不得，心里只是可惜了那身好功夫。“既然你如此冥顽不灵，那我也不客气了。”
　　
　　说完，流陌将手里的软剑掷向那人，只见他向后退了一步，妄想用匕首将软剑挑开，只是那软件仿佛有灵性一般，碰到他手上的匕首弹了一下距离和力道刚刚够隔开那人颈间的大动脉。那人鲜红的血液立刻从血管中喷溅而出。
　　
　　看着倒在地上犹不甘心黑衣人，流陌走到他面前伸手将插在地上的剑拔了出来，蹲在那人身旁轻声说道：“下辈子不要那么固执，没有好处的。”
　　
　　说罢，流陌起身转头看向身后已经呆滞了的苏行难说道：“你也走吧。”
　　 

作者有话要说：五一快乐！




68

68、冒险打赌 ... 
 
 
　　深沉的夜色将巍峨的宫殿笼罩在一片墨色当中，橘红的红灯齐齐的挂在门口，微风摇曳着烛火，让这静谧的也更是为这夜色增添了一丝阴气。
　　
　　青鸾殿内，双手被缚的帝倾华静静地看着高坐在御座人眼中满是毫不掩饰的嘲讽。不知过了多久，端坐在御座上的夏清辉突然动了动身体，一脸冰冷的看着站在殿下的帝倾华站起身慢慢的走到了他身边。看着帝倾华眼中的嘲讽，夏清辉冷哼一声，伸手捏住帝倾华的下巴将他的脸转移到了自己身上。只是帝倾华刚刚看到他就笑了，而且还越笑越大声，仿佛夏清辉本身的存在就是一个极大的笑话一般。
　　
　　“不准笑，我让你不准笑。”
　　
　　无视夏清辉铁青的脸色，帝倾华猛的转头将下巴从他手里挣脱出来。因为夏清辉用力过大，没过多久帝倾华小巧的下巴上就浮起了一个红肿的指痕。
　　
　　“夏清辉，我开始只是以为你是因为太过爱姬炎风，所以才背叛生你养你的元朔，现在看来全都是因为你自己太蠢了，居然会为了他而反了朕！！”
　　
　　听着帝倾华的话，夏清辉的脸色一变，稳不住的身形快速向后退了几步，直到靠上了身后的灯台才站住身体。然后猛的抬头看向帝倾华，开口说道：“是你，是你逼我至此的，要不是你我根本不会做出这样的选择，一切都是你逼我的。”
　　
　　夏清辉犀利的眼神狠狠地瞪着帝倾华，若是眼神能杀人，怕是这会儿帝倾华已经死了不下百次。而帝倾华仿佛没看到凌厉的视线一般，轻笑着慢慢走到夏清辉面前看着他的眼睛一字一句的说道：“我逼你？难道七年前元朔和上鼎对决时，你送情报给姬炎风也是朕逼你去的？若不是你，七年前上鼎早就对元朔俯首称臣了。父皇念你是位难得一见的人才，所以那次才放过了你。可是朕不同，你一而再再而三的差人送情报给姬炎风，你让朕如何容你？若不是念你和朕一同长大的份儿上你早就死了，岂容你现在这样跟朕说话？”
　　
　　夏清辉回神，看到此时有些狼狈但丝毫情绪淡定的帝倾华情绪渐渐稳定了下来。踱步再次走到帝倾华面前，看着对方姣好的容颜说道：“说这话不觉得有些晚了么？实话告诉你，你派去调动禁卫营和御林军的人，我已经派人拦下了。”说着夏清辉转头看了看外面漆黑如水的夜空，然后忍不住莞尔一笑。“估计这会儿，韩琦已经把他解决掉了。帝倾华，你现在彻彻底底的变成了孤家寡人了，你觉得和我提以前我会放过你么？还有，要不是你我会变成这个样子吗？”
　　
　　帝倾华在听到夏清辉前半段的话已经呆掉了。想起那个淡漠如水的人，帝倾华周身杀气四起，狰狞的表情虽然依旧美丽如初，但丝毫不见那种柔和妩媚的感觉，就连看着夏清辉的眼神也是凌厉的让人不敢直视。
　　
　　夏清辉在帝倾华身边的时间已经不短了，对他的畏惧早已经沁入了骨血。当帝倾华猛的变了脸色，夏清辉忍不住脸色一白，硬是强撑着没有后退。
　　
　　“你对他做了什么？”
　　
　　“哈哈哈，想不到皇上倒是对那个人挺上心的，莫不是皇上新收的男宠？”
　　
　　听到夏清辉口中吐出‘男宠’这个词，帝倾华不禁一愣。随后脑子里便映出了那次被流陌压在身下一脸微笑肆意玩弄的画面。衣袍下，皮肤在微微的颤栗，那温热的手指抚摸自己皮肤的感情帝倾华还记忆犹新。等帝倾华回神，脸上已然传来一股灼热感，若是此时有铜镜，帝倾华肯定能看到镜中那张变成粉红的脸。
　　
　　帝倾华站在夏清辉身侧，慢慢转身看向了宫门外。想起那个生死不明的流陌，心也慢慢的被悬了起来。
　　
　　这两年夏清辉一直都是乖乖的，所以帝倾华对他的监管力度就小了很多。此时帝倾华并不知道夏清辉在这两年中到底勾结了多少人，朝中的他到底有多少势力。夏清辉以前是元朔名震四方的镇北将军，他以前手下的能人并不在少数。
　　
　　记得帝倾华初把夏清辉圈禁在宫中之时他的心腹就曾带人进宫营救过他，不过被他一个不留的全结果在这宫中。但这并不能排除他宫外还有同党。流陌虽然身怀深厚的内力，可是他却缺少实战经验。来的路上他们虽然用夏清辉的人试了几次，但这远远是不够的。流陌此时依旧是危险万分。
　　
　　虽然少了流陌调来的禁卫军和御林军，但帝倾华仍有林飒这张王牌。只是想到流陌可能会因此丧失生命，帝倾华突然觉得内心一阵绞痛，好似有什么东西被人生生挖出来一样。
　　
　　“怎么，皇上是真的心疼了？”
　　
　　见帝倾华许久不说话，夏清辉隐隐猜到了几分，看着帝倾华的眼中也不禁带上了几分戏谑。本以为能从对方脸上看到暴怒的表情，却没想到帝倾华只是冷冷的斜了他一眼。
　　
　　“既然你知道他只是朕的男宠，你觉得朕真的会为了区区一个男宠心疼么？夏清辉，实话告诉你也无妨，虽然他可以调来禁卫军帮朕打压你们这群乱党，但朕真正要用到的主力并不是他们。”
　　
　　看着帝倾华一副胜券在握的样子，夏清辉心里不由暗叫一声糟糕。忙仔细回想帝倾华手里还有什么秘密武器，只是他想破了脑筋也只是想到除了御林军和禁卫军外，只有林飒这只戍守在燕城的军队。只是现在燕城正在打仗，林飒应该是抽不出身前来救驾，可是除了这三支军队，帝倾华手里还有什么筹码呢？
　　
　　不过，夏清辉虽然伙同隐藏在朝内的乱党发动了宫变，但他并不是真的为了那张万人仰慕的椅子。他只是为了一个人，为了让他这几年努力活下来的那个原因。想到这个目标已经快要实现，夏清辉脸上不由闪过一丝难得一见的柔情。
　　
　　帝倾华看着夏清辉的表情，立刻便知道了他心里在想什么。随即冷笑一声开口说道：“夏清辉，说你傻你还真的傻。你为姬炎风做到这个地步你觉得他心里真的有你而不是再利用你么？他若真的爱你，那这几年中你被我压在身下日日侵犯，他怎会不出手救你，而是让你忍辱负重的继续蛰伏在朕的身边？”
　　
　　“你自小也算是生活在官场之中，那些官员暗地里勾心斗角的场面你也不是没有见过，为何偏偏在姬炎风身上失了心神？姬炎风和朕一样生于帝王家，你应该知道他和朕身上背负的担子是一样的，作为一个最有可能登上大宝的皇子，你真的会认为他会为了一个敌国的将军放弃唾手可得的皇位吗？？”
　　
　　见夏清辉的眼神已经被自己说的有些松动，于是帝倾华变趁热打铁的说道：“你若是不相信咱们俩可以打赌，若是你赢了，无论你提出什么条件朕都答应你。你若是输了就放手这次的行动，朕可以不伤你性命放你离开，你去哪里朕都不会阻拦！”
　　
　　京城外，流陌与苏行难快速的往前跑着。马匹在激战中被吓走了，他们两人紧赶慢赶走了那么长时间早已经是筋疲力尽了，现在还能往前走，全凭了自身的毅力。
　　
　　流陌早已经听出身后的苏行难已经到了极限，说不定在下一刻他就会倒在自己身后。遂抬头看了看半点星点都没有的天空，流陌减慢了速度伸手拉住惯性仍往前跑的苏行难停了下来，然后拉着他在路边的一颗石头上坐了下来。
　　
　　“歇一会儿吧，这会儿急也急不来。”
　　
　　苏行难听着流陌的话也不出声，兀自看着他刚刚被流陌拉过的手腕发着呆。想起刚刚手腕上的那股温热的感觉，苏行难慢慢的抬起头看着对方完美的的侧脸，心下更是一片坚定。
　　
　　这人虽然待人冷漠，但心地却异常善良。明知道在江南镇自己是有意的接触他，而后又做出伤害他的事，但他仍能不计前嫌的把自己从那两个禽兽手中救出来。而这次自己已经下了必死的决心，可是关键时候他依旧没有放弃自己，带着自己杀出了重围，让自己跟在他身边。虽然算不上信任，不过好歹是接受他了。这样的人苏行难此生还是第一次见，只是这仅仅的一次却让自己深陷其中无法自拔。
　　
　　“他们既然敢造反，那禁卫营和御林军中必定有他们安插的眼线，所以等下我们务必要小心，同时要找出那个眼线是谁。所以咱们这次的来意要严格保密，等会儿进了禁卫营直接到他们的将军，这样应该会安全一点。”
　　
　　听着流陌的话苏行难摸着已经快要失去知觉的双腿点了点头。微风吹过干枯的草叶，苏行难突然脸色一变并且快速的站起身，神情戒备的看着流陌问道：“听，什么声音？”
　　 

作者有话要说：排版抽了= =




69

69、再遇野战 ... 
 
 
　　“听，什么声音？”
　　
　　听苏行难这么一提醒，流陌也觉得好像有什么声音从前面不远处的草丛里传出来。两人神情戒备的对视一眼，从地上拿起自己的武器小心翼翼的往前摸去。
　　
　　流陌伸手拨开挡在面前的草丛，当看到草丛后面的画面时立刻转过头来。跟在流陌后面的苏行难并未看到前面发生了什么，见流陌转过头不禁一阵疑惑，正待他伸手拨开草丛想要再去看的时候却被流陌一把拦住了。
　　
　　月光下苏行难看不清流陌脸上的红晕，只是他眼中尴尬的目光让苏行难的好奇心成倍的往上升。遂趁流陌不注意的时候，一把拨开了挡在面前的草丛。不过当他看清楚草丛后那两个赤身裸体，还在呈叠罗汉状得两人清秀的脸上不禁一热，忙把实现从前面转移到了旁边，只是抓着草丛的手依旧没有放开。
　　
　　流陌转头再次向那两人看去，只见两人旁边的铠甲让流陌一阵诧异。
　　
　　原来，这两人是禁卫军的人，禁卫军人多眼杂，怪不得他们会找到这个地方。
　　
　　“流公子，我，我没想到他们，他们……”
　　
　　流陌听到苏行难的话转头看向他，只见他把头压得极低，声音也放的极轻。手里的长鞭已经快被他凝成麻花儿了。
　　
　　流陌侧头看了眼身后，见那两人没有察觉便对苏行难摇了摇头。之后也学他压低声音说道：“那两个人是禁卫营的人，等会儿应该可以利用。”
　　
　　苏行难听流陌这么说立刻明白了他的意图，低头对他点了点头便不再做声。
　　
　　不知过了多久，草丛后的喘息声越来越大，肉体拍打的声音随着风飘入耳中，那啧啧的水渍声像是一种魔咒一般笼罩在两人的心头。
　　
　　流陌坐在闭上眼睛，静静地运功企图将那些声音革除在自己耳外，但是努力了半天却依旧阻挡不了那一声声诱人的呻吟。
　　
　　旁边的苏行难当他看到那些画面时被吓了一跳，之后便是满满的好奇。转头见流陌闭上眼睛养身，自己便伸着脑袋往后看着已经忘我的两人。
　　
　　被压在地上的那人身体精瘦，白皙的身体上布满了汗水，汗珠映着月光发出耀眼的光芒。而他身上的那人因为背对的关系，苏行难并没有看到他的脸，只是他腰间的那块巴掌大的蝴蝶胎记分外的惹人注目。
　　
　　墨色的长发披散在身后随着他的动作微微摆动，腰肢虽然纤细只是看着他的动作却充满了力量，他每一次的冲击都会让他身下的人忍不住发出一声呻吟。
　　
　　“宛之，这里没人，不会有人听见的。”
　　
　　随着那人的说话声，只见他一个挺腰被他压在身下那个叫宛之的人立刻弓起上身抓着他的手臂高叫出声，布满红晕的脸上眉头紧蹙，那样子说不出是痛苦还是欢愉。
　　
　　“玉琦，够，够了，不要了，不要了。”
　　
　　“够了？可是宛之下面可不是这样说的，你看他咬的我好紧都舍不得放开呢。你听听，他还在叫我别走呢，宛之，不诚实的孩子可是要受罚的，你说我该怎么罚你呢，恩？”
　　
　　那个叫玉琦的人声音猛地上扬，身体也随着他的声调猛的用力。像是碰触到了宛之身体内的某个点，只见他猛的弹起上身用力抓住了身上人的手臂。
　　
　　“不，够了，唔，已经够了。啊哈，你慢点，慢点。”
　　
　　苏行难听着两人亲密的情话，下意识的转头看向流陌，见他仍是闭着眼睛便放下心来不由松了口气。许久，苏行难见流陌丝毫没有反应，动了动已经有些僵硬的身体侧头静静的看着他的侧脸。
　　
　　流陌的长相虽然比不上帝倾华与姬炎雨，只是那眉宇间淡然随和的神情，还有他举手投足中所带有的气势也让人不由的侧目。特别是他微笑的时候，那种淡淡的气韵更是让人一阵悸动。
　　
　　看着流陌俊逸的脸庞，回想着和他在江南认识时的点点滴滴，苏行难看着流陌更是移不开视线。身后的声音还在继续，苏行难只觉得身体一阵燥热，脑子里也不由出现了一幅画面。画面上流陌紧紧拥抱着他，精壮的身体在他身上不停的驰骋……
　　
　　流陌慢慢睁开眼，见身侧的人许久没有动静便侧头往旁边看去，只是此时的苏行难面色绯红，头上隐隐冒出汗珠好似在想些什么。
　　
　　伸手推了推他，见苏行难慢慢回神看到身侧坐在的一脸淡然的流陌整个人脸上一阵呆滞。抬手抚上流陌的脸颊，身体也慢慢的靠了过去。
　　
　　以为自己脸上有什么脏东西的流陌皱着眉头任苏行难的手指在他的脸上划过，随即看到他混沌的眼神猛地一惊，然后像是想起了什么忙用手堵上他的嘴巴用力的用力的在他的腰间掐了一下。因疼痛而惊醒的苏行难看着自己的姿势和流陌的动作，伸手推开流陌堵在自己嘴巴上手掌，整个人向后退了一下。因为没注意到手臂后会有一根木棍，苏行难惊呼一声身体猛的向后倒去。
　　
　　流陌没想到苏行难会有如此动作，想要阻止他已经来不及，反而被苏行难下意识的动作拉了一下，两个人以暧昧的姿势摔在了一起。
　　
　　这么大的动静草丛后的人不会没有听到，只听两人猛的一声惊呼。没等流陌和苏行难从地上站起来，只见一把明晃晃的长剑便横在了两人中间。
　　
　　“你们是什么人？为何深夜会出现在此？”
　　
　　流陌抬头，只见那人已经裹了一身单衣遮挡住了重点部位，秀气的眉峰紧蹙，眼中全是戒备和杀意。此时苏行难已经回过神，一鞭格开那人的长剑站在流陌面前与他对立而视。
　　
　　“我们只是过路的罢了，只是无意中撞破了你们的好事有必要这么恼羞成怒吗？”
　　
　　见苏行难提起方才的事，那人脸上闪过一丝阴霾。而恰时被压在地上的那个叫宛之的人已经穿好衣服朝这边走来。看着他们的眼神虽然尴尬，但表情还是一派镇定。
　　
　　这一场景让流陌想起了四年前他在灵隐寺后山撞见帝倾华和夏清辉的好事画面。都说上梁不正下梁歪，看来这话一点也不加，果真什么样的皇帝养出什么样的臣子。居然连打野战的癖好都一样。只不过这两个人明显没有帝倾华的修为高，被他们看见还能露出尴尬的表情。当初帝倾华看见他时，脸上的表情像是被撞见的那个人不是他一般。
　　
　　“两位是赶路的？那么两位怕不是本地人吧？”见他这样说流陌和苏行难点了点头。“既然如此，两位深夜走至此处也情有可原。不知两位深夜可是要去往何处？”
　　
　　听他们二人说话，流陌感觉两人身份在禁卫营的职位应该不低。心下便思索着要不要告诉他们来意，只是怕禁卫军被左相他们安插入探子，流陌觉得还是先试探一番的好。
　　
　　打定主意，流陌对两人颔首一笑，拱了拱手开口说道：“我们两人确实不是本人人士，看两位的打扮好像是军营里的人，今天无意冒犯还请多多原谅。实不相瞒，京城这几天不太平，生意做不下去了我就带着我兄弟出城来了。本来想回老家可是走到半路却遭歹人拦路抢劫，恰好遇到一位好心大侠相助，这才逃了一劫，只是没想到稀里糊涂的跑到这里来了。”
　　
　　两人打量了流陌和苏行难一番，见两人身形狼狈，衣服上也确实有些血迹便对他们放下了戒心，想到刚刚流陌说京城不太平，两人奇怪的对视一眼，忙开口追问道：“不知京城发生了什么事？”
　　
　　听他们这样问，流陌心里一阵诧异，脸上也同时表现出同样的表情。“两位军爷还不知道？京城左相李宣和皇上先前男宠勾结逼宫谋反，皇上得知消息赶回京城却被他们抓了起来。这天下，怕是要乱了！”
　　
　　听流陌这样一说两人脸色剧变，随即手上的长剑再次出鞘快速的指向了流陌。“说，你们两个到底是什么人？”
　　
　　“我们家公子刚刚就说了，我们是生意人只是误入此处，军爷何必跟我们动刀子？”
　　
　　苏行难的话让两人一阵冷笑，随即剑身又逼近了几分。“怕不止是生意人这么简单吗？若真如你们所说是生意人，怎会对皇上的行踪摸得一清二楚？”
　　
　　“京城里的人都是这样说的？我们当然也如实告诉你们。”
　　
　　见苏行难还要辩解，那人冷冷一笑开口说道：“我们跟在皇上身边已久，就你们还想蒙骗与我？你们夜闯禁卫营意欲何为？”
　　
　　那他已经明说，流陌索性也不再隐瞒。用暗力拨开那人的剑尖，开口说道“你们说的没错，但我们也并没有撒谎。皇上确实被左相和夏清辉禁锢在京城，而我们也是奉旨而来。”
　　
　　说着，流陌便把帝倾华交给他的令牌拿了出来。
　　




70

70、双面试探 ... 
 
 
　　流陌把事情的经过和两人说了一遍，只见两人对视一眼却没说什么。看他们两人的表情，流陌隐隐可以猜到禁卫营和御林军这里应该有人已经打过‘招呼’，所以这会儿他们才会对他如此怀疑。
　　
　　李玉琦乃禁卫营的将军，自然认得流陌手里的那张令牌。京城的动静他略有耳闻，只是一直没有确切的消息来证实。派去打听消息的手下回来都说没问题，可是越是如此李玉琦心里就越不安。不过这个时候流陌带着皇帝的令牌前来，也并不能说明他就是皇上派来的。这年头什么都能做假，他手上的龙纹令牌也未必就是真的。
　　
　　只是他这个时候还分辨不出流陌手上的令牌到底是真是假，所以他既不能得罪于他，也不能相信他，为今之计也只能把流陌二人带回禁卫营试探一下，若是真的还可以找出潜伏在禁卫军的细作。
　　
　　“两位辛苦了，我是禁卫营统领李玉琦，这位是顾宛之，我们的关系刚刚你们也见过了，失礼之处还望两位见谅。”
　　
　　流陌见他这样说心里微微安心了点儿，只是他明白这才是刚刚开始，一切还都大意不得，现在只能快速的取得他们的信任，早点带人营救帝倾华。
　　
　　“两位将军太过客气了，只是现在皇上情况危急，还望两位快速的出兵相助。”
　　
　　说着流陌对他们拱了拱手，只是对方似乎没听到他这句话一般，亲切的拉住他的手就往前面的禁卫营方向走去。
　　
　　“从京城到这里辛苦二位了，今天天色已晚，你们两位还是先到军营好好休息一下，救驾的事儿咱们明天早上再讨论。”
　　
　　流陌停住脚步，用力挣脱李玉琦的钳制，看他二人转过头来，随即开口说道：“不瞒两位说，皇上请的并不只是禁卫营，还有御林军，将军若是信得过我，咱们就这里好好商量一下，我还好赶到御林军通知他们一下。”
　　
　　李玉琦听流陌这样一说，隐隐有几分相信。不过为了证实他们的身份，这场戏还是必须要演的。“我们禁卫营距御林军并不太远，两位如果信得过本将军，等我回到营帐立刻派人把御林军季将军请来，咱们几人当面谈一下。”
　　
　　见他这么说，流陌心知没有转圜的余地于是开口答应了下来，随后带着苏行难和李玉琦、顾宛之二人一同去了禁卫营。
　　
　　流陌跟着两人一同来到禁卫营，身上的片片血迹自然引起了守卫们的注视，只是碍于李玉琦和顾宛之这才没有被当成刺客。
　　
　　进入大帐前，顾宛之吩咐守门的小兵准备些吃食，衣物和热水送过来，然后就送了流陌和苏行难去了另一个帐篷。
　　
　　“今天天色已晚，两位大人先屈就安歇在此，如果有什么需要直接吩咐门口的侍卫即可。”
　　
　　见顾宛之说完欲走，苏行难忙伸手拦住了他。只见顾宛之见苏行难伸过手来，立刻向后退了一步，右手已经摸向腰间。
　　
　　“大人放心，我这位兄弟没有别的意思。我们只是想问问何时能够出兵。我知道你们可能不相信我，京城距此也不算太远，你们可以派人去调查，如果我所说的是假的，我情愿你们处置。还有，我希望你们能说到做到，把御林军将军请过来。”
　　
　　流陌说完看了顾宛之一眼，随后走到大帐的床榻上坐了下来。苏行难见流陌已经说明白走到桌前倒了一杯水端了过去。
　　
　　走了那么久，流陌早已经渴了。抬头对苏行难轻声道了声谢，接过他手里的茶一饮而尽。而此时顾宛之扭头看着两人，然后撩起门帘走了出去。
　　
　　“公子，他们不相信我们怎么办？”
　　
　　苏行难并不关心帝倾华的安危，只不过他们拖得越久京城那些叛乱的人就有越多的时间来掩饰。到时候流陌的处境就危险了。
　　
　　“没办法，我们现在能做的只能等。如果真的不行……”
　　
　　之后的话流陌没有说，饶是如此苏行难也听明白了。如果他们不伸出援手，那么流陌就会自己潜进去救出帝倾华。这一步无疑是下下策，毕竟谁也不清楚皇宫内现在到底什么情况。
　　
　　“如果真的只能这么做，那我跟公子一起去，多一双手多一份力量，到时候有什么万一公子也不会太辛苦。”
　　
　　对于苏行难的出现，流陌一直想不通，开始是以为他故意模糊他的视线，可是经过这一路流陌发现并非如此。流陌看得出，苏行难是拼了命的。只是他为什么要这样做，难道真的是姬炎雨的指使？
　　
　　“不必了，安在公子不必跟着我以身犯险，你能帮我来到禁卫营我已经十分感谢了，之后的事万万不可再拖累安在公子了。”
　　
　　“公子，我来本来就是为了帮你。没看到你顺利的解决完所以事情，我是断不会回去的。还有，其实我姓苏，叫行难。公子若不嫌弃叫我行难即可。”
　　
　　苏行难说完就听到有人过来，随即起身走到营帐门口就见几个小兵端着东西走了过来，而他们身后跟着的是一身便衣的李玉琦。
　　
　　流陌见李玉琦过来起身又是一番寒暄，知道李玉琦这会儿过来肯定是有话要说，果然等所有人都退下，就听李玉琦说道：“二位大人能否再让在下看一下那块令牌？”
　　
　　帝倾华给他自是不会有假的，李玉琦要看倒也不怕他看。所以流陌大大方方的把令牌再次交给了李玉琦。只见李玉琦仔细看了看手上的令牌，随即从口袋里掏出另一枚，两块令牌沿着曲线合在一起正好是个龙头的形状。
　　
　　见此李玉琦也不再怀疑，忙起身对着流陌拱了拱手。
　　
　　“因为事出突然，所以刚刚怠慢之处望大人海涵。”
　　
　　流陌伸手托起李玉琦，对他笑道：“将军会怀疑我们这也人之常情，若是将军不怀疑我们，我反倒心里不安。看刚刚将军的反应，想是自己也被人蒙骗了。左相和夏清辉势力不容小觑，这禁卫营和御林军中肯定也被他们安插了不少人。将军，当务之急务必要除去他们的人，这样我们的行动才不会泄露出去。”
　　
　　“可是，我们并不知道他们安插了多少人，也不清楚他们的职位，如果贸然行动，怕是会引起动荡。”
　　
　　见李玉琦蹙眉，流陌微微一笑。“将军，我们来时身形狼狈，我们不如借此演一出戏如何？”
　　
　　流陌和苏行难被两名侍卫带进一个小帐篷里，抬头环顾四周，帐篷里堆满了杂物。动了动被捆绑的双手，流陌坐起身看了一下已经昏迷的苏行难，心中不由一阵苦笑。
　　
　　帝倾华，没想到还了你的人情，自己却欠了别人的人情。看来这次的生意真的是亏大了……
　　
　　用藏在袖中的匕首把手腕上的绳子割断，流陌将苏行难从地上抱起来，脱下他的上衣看了一下他的伤势。当他看到苏行难背上那还一直渗血的鞭痕，心里暗骂顾宛之下手太狠。
　　
　　撕下一截里衣把苏行难背上的血迹擦干净，然后从口袋里把自己贴身放置的伤药帮他抹上，随即便抱着李玉琦给的伤药扔进了角落里。
　　
　　对于李玉琦流陌并不信任，说是试探别人，同时也在试探他。他身边那个顾宛之虽然沉默寡言，但一看就知道是个心机深沉的主儿。虽说只是一出苦肉计，但还没想到他会下那么重的手。本来该是自己承受这些的，没想到却让苏行难受苦了。
　　
　　伸手拨了拨苏行难垂在额头上的发丝，看着那张苍白的脸流陌不禁怀疑自己上辈子是不是积了什么福，还是老天对于把自己送到这个不知名的时空的补偿。居然把这么多人中之龙围绕在自己身边。可是他只想和莫辞好好的过他们的小日子，没想过左拥右抱。
　　
　　“哎，你怎么那么傻呢，明明是我的事，你偏偏要牵扯进来。我们并不是过命之交，你却为我做那么多。你让我怎么还呢？”
　　
　　“公子，行难没想过让公子为难，我只是不想看公子受伤，公子以前不是也救了我一次吗？行难只是报答公子恩情罢了。”
　　
　　听着苏行难的话，流陌只是苦笑一声不再说话。他流陌虽然不是聪明人但也不傻。苏行难在替他挨打的时候，他眼里的东西他又怎会看不出来？莫辞如此，帝倾华亦是如此，姬炎雨舍了那身功夫来救他，更让他不知道该怎么回报和面对他，没想到现在又蹦出来一个苏行难，这让他怎么消受得起？他流陌何得何能居然惹得他们几位垂青？
　　
　　不知不觉的拥紧靠在自己怀里的苏行难，流陌望着门口慢慢的闭上了眼睛。不知过了多久，已经累极了的流陌带着满满的愁思也进入了梦乡。
　　




71

71、军营发难 ... 
 
 
　　清晨，流陌被一阵吵闹声惊醒，低头看了眼还在熟睡的苏行难，流陌试着动了动早已经麻木的双臂，然后把苏行难放到了一边。揭开他身上的衣衫，看到苏行难背上已经结疤的伤痕不由松了口气。
　　
　　不多时，听到脚步声从门口传来，流陌伸手推醒了苏行难，然后一脸戒备的看着门口。片刻，帐篷被打开，一个小兵模样的人端着一个托盘走了进来。看到坐在地上的流陌和苏行难，鄙夷的说道：“喂，起来吃饭了。”
　　
　　说着那人弯腰把托盘往地上一丢，冷哼一声转身走了出去。
　　
　　苏行难看着小兵的态度，气愤的想要起身。不过却被流陌一把摁住了。“没必要和他一般见识，吃饭吧。”
　　
　　碗里的粥已经撒了一大半，流陌把剩下的半碗端到苏行难面前看着他喝下去，然后把那个已经变了味儿的馒头掰开递给了苏行难一半。
　　
　　苏行难推开流陌的手，伸手把嘴边的粥擦干净笑道：“公子吃吧，我已经吃饱了。”
　　
　　苏行难的话听得流陌心里一暖，只是苏行难身上还有伤，要谦让也不是这个时候。
　　
　　“你要是真的为了我好，就把这它吃了。你要帮我也得把身体养好才行，要不然你只会拖累我。你既然想跟着我，没有好身体你觉得我会让你继续跟在我身边吗？”
　　
　　“公子，别说了，我吃，我这就吃。”
　　
　　苏行难趴在地上含着眼泪看着流陌，就着流陌的手一口口的把馒头吃了下去。滚烫的眼泪滴在流陌手上顺着他的手面滑落到地上。只是那灼热的感觉却让流陌有些发颤，同时心里也是苦涩一片。
　　
　　看着苏行难含着眼泪努力咀嚼的样子，流陌伸手把他脸上的眼泪擦干净伸手把他的头摁在了自己怀里，仰头看着帐篷顶部，流陌哽咽的说道：“何必呢，你说你这是何必呢。你明明知道我心里根本就没有你，你为什么还要跟着我受苦？安安稳稳的过自己的日子不好吗？”
　　
　　“如果这件事我可以控制，我就不会在这儿了。公子，你不用对我有愧疚，一切都是我自愿的，就算是为了你去死我也不悔，我不悔！”
　　
　　就这样，流陌抱着苏行难没有说话，直到帐篷被人掀开，阳光射入帐内流陌这才转过头来，看着门外的来人。流陌低头仔细的把苏行难身上的衣服整理好慢慢站了起来。来人见他起身低头走了进来。
　　
　　“你说你是皇上派来的，有什么证据？”
　　
　　流陌虽然没有见过这人，但看他身上的铠甲也知道这人是御林军中的人，伸手把另一块令牌拿出来递到手里。
　　
　　季庆阳接过令牌把自己怀里的那块拿出然后并在了一起，见两块令牌严丝合缝的合在一起，季庆阳神经一凛弯腰把令牌举过头顶说道：“末将御林军统领季庆阳见过大人。”
　　
　　流陌接过令牌忙挡住了季庆阳的动作，连忙说道：“季将军这是做什么，在下只是皇上请来帮忙的并非什么大人，季将军这一拜真是折煞在下了。”
　　
　　季庆阳起身，抬头看着一脸惶恐的流陌豪爽的用手拍了拍他的肩膀。“这一拜大人担得起，这块令牌乃皇上所有，如今皇上能把令牌交给你这说明了皇上他信任你。”
　　
　　季庆阳说完神情戒备的看了眼门口，看到门外并没有人这才回过头来继续说道：“不瞒大人，我和夏清辉一同从小长大，对于他我看得很清楚，从一开始皇上就不该把他留在身边。我曾上书给皇上，请皇上除掉他，只是皇上没在意我说的话。这几年我一直提防着他，没想到他还是动手了。昨天李将军怕人到我那里我就猜到了，所以就立刻赶过来了。我这么说并不是容不得清辉，只是他不该忘本。当初要不是皇上，我和他都没有今天的地位。”
　　
　　对于他们之间的事，流陌没兴趣知道，也没有插嘴的余地，所以就微笑着等季庆阳说完，暗中思考着这人是否应该信任。
　　
　　“季将军，夏清辉在李大人的军营里安插了细作，那你手下是否也被他们安插进去了人？”
　　
　　听流陌这么一说，季庆阳眉头一皱暗暗回想起来，片刻猛地一拍脑门说道：“只顾着往这边赶，忘记了这茬儿。京城消息封锁的那么严密，我觉得我手下肯定也被清辉安排了人。不过我手下人都是我一手带出来的，他们都是什么货色我心里很清楚，大人放心，我这就回去清理了那些细作，然后跟你一起营救皇上。”
　　
　　看他说了这么多，流陌几乎也摸清了季庆阳的急脾气，不过这人既然能做到御林军将军这个位子，必定有他的过人之处。伸手拉住转身要走的季庆阳，流陌开口说道：“季将军，这事儿急不得，这样只会打草惊蛇。”
　　
　　伸手拂掉手臂上流陌的手，季庆阳看着流陌凛然说道：“大人，我做事你放心吧，我看得出大人其实并不信任我，不过我可以用我项上人头保证，我对皇上是绝对的忠心，即便是所有的人都背叛皇上，我和李将军，顾大人都不会背叛他，这点大人可以放一百个心。”
　　
　　流陌没想到季庆阳会察觉到他心里想什么，见他点破倒也没有尴尬，只是觉得帝倾华真是好运气，居然能找到这么好的手下。
　　
　　季庆阳见流陌沉默不语，侧头看了眼他身后，看到苏行难一脸苍白的从地上站起身不禁皱了皱眉头。
　　
　　“李将军怎地这么不会办事，居然把你们安排到这里，我让人给你们换个地方。”
　　
　　流陌见他开口想要叫人，流陌忙开口拦住了他，此时苏行难也已经走到流陌身边，冷眼看着季庆阳说道：“换地方倒不用了，只是麻烦这位将军能趁人不注意的时候送些可以吃的东西过来，我们虽然是配合你们演戏，但并不是真的囚犯。”
　　
　　说着苏行难把手里那半块已经泛黄的馒头塞到季庆阳手里。季庆阳看着手心里那块已经走味儿的馒头，又抬头看了看苏行难冷着的脸，脸上一阵青一阵白，最后咬牙朝着门口骂了一声。
　　
　　“李玉琦个王八蛋做事恁地不厚道，居然让你们吃这些。大人等等，我且让人送来一些其他吃的。”
　　
　　说着季庆阳撩开帐帘大步的走了出去，而苏行难见他走出去，转头对着流陌动了动嘴唇想说什么。流陌见他如此表情，随即明白他想要说什么，伸手摸了摸苏行难的头，拉着他的手找了一块干净的地方坐下来了。
　　
　　“李玉琦，你他娘的坑老子呢？人家好歹也是皇上派来的，你居然就让人家吃这个东西，亏你好意思拿得出手。”
　　
　　季庆阳撩开营帐看到李玉琦慵懒的靠在顾宛之身上一时忍不住破口大骂，手里的半块馒头也朝李玉琦扔了过去。
　　
　　怪不得格老子的让他去，感情是让自己替他去看人家脸色。这条老狐狸果然到什么时候也改变不了他狡猾的本性。
　　
　　“吵什么，吵什么，不就让你试探试探他吗？老子让他们吃又不是让你吃，你急个什么劲儿？”
　　
　　“去你娘的试探，人家手里的令牌是真的，我故意说的那些话人家半点反应都没有，要真的是假的他会有这么淡定吗？咱们还是趁早出兵，要不然皇上真的在清辉手里有个什么三长两短，咱俩就是死十次也不够赔罪的。”
　　
　　季庆阳气呼呼的往椅子上一坐，拎着茶壶为自己倒了杯水一饮而尽。不知为何想到刚刚在小帐篷里看到的情景，抹了一把嘴角的水渍瞥了一眼李玉琦冷哼一声不再去看他。
　　
　　李玉琦捏着手里的半块馒头翻来覆去的看，而后又放到鼻子下面嗅了一下，瞬间一股又酸又馊的味道冲进鼻腔，刺激的他忙把馒头扔到了一边。
　　
　　“既然你也觉得他们没什么问题，那咱们就计划计划该如何对付夏清辉，毕竟按辈分他也算是咱们的师兄，咱们学过的他都学过。”
　　
　　季庆阳听他这么说，也不再和他置气，拉着凳子坐到了李玉琦的面前。只不过想到被关起来的流陌和苏行难开口说道：“那他们两个人怎么办？他们好歹也是皇上派来的，吃那些东西确实过分了。还是赶紧把他们放出来吧。”
　　
　　享受着顾宛之的爱抚，李玉琦舒服的眯了眯眼睛。看着一脸焦躁的季庆阳李玉琦踢了他一脚骂道：“慌什么？奸细还没找出来怎么放了他们，他们既然是真的，有时真的想帮皇上，自然也不会在乎被关个几天。这次我倒要看看夏清辉他能玩儿出什么花样儿？！”
　　




72

72、夜袭军营 ... 
 
 
　　“李楠，禁卫营那边情况怎么样？”
　　
　　御花园内夏清辉一身青衫站在一个黑衣人面前，眼神冷冽让人不敢直视。身形虽然清瘦但身体里散发出来的气势让人忍不住为之折腰。
　　
　　“回大人，皇上派去的两人刚到禁卫营就被李玉琦抓住了，其中一个还被打成了重伤。”
　　
　　李楠的回答让夏清辉忍不住皱起眉头，清苑曾说和帝倾华回来的明明只有一个人，怎么李玉琦抓住的是两个人？李楠跟在自己手下时间已经不短了，一直对自己忠心耿耿，他应该是不会骗自己，可是到底是哪里出了变故，为何突然之间多出一个人来呢？
　　
　　“可以确定那个人的身份吗？”
　　
　　“属下无能，暂时还没能查出这个人是从哪里冒出来的。”
　　
　　听李楠这样说，夏清辉应了一声便开始沉默。许久之后才转头看向旁边一脸疲惫的李楠说道：“好了，辛苦你了，先下去休息吧。顺便替我把清苑叫过来，我有事问她。”
　　
　　李楠应了一声便躬身退下来，片刻，一个一身黑色劲装的女子出现在御花园中，看到站在凉亭里的夏清辉快步走过去单膝跪在了地上。
　　
　　夏清辉冷冷扫了她一眼，而后开口说道：“清苑，你不是告诉我帝倾华回来时，身边只跟了一个人吗？”
　　
　　“是，属下在村子里见到他们确实只是帝倾华和流陌两个人，不过，那流陌背景不浅。属下曾跟在他们身边去过一家酒坊，那儿的掌柜的伙计都叫他少主。”
　　
　　听到清苑的话，夏清辉狭长的眼眸不由眯了眯。
　　
　　想不到帝倾华能在这么短的时间内找到靠山，他下江南是为了粮饷的事，第一富商难道是流家？如果真的是流家，那被李玉琦抓去的两人其中一个就应该是他的随从。
　　
　　如果真的是江南流家插手，事情虽然棘手但却有了方向，不至于像无头苍蝇一样乱撞。帝倾华下江南其中有一个目标就是拔掉流家，那他何不趁此机会帮他一把？
　　
　　片刻，夏清辉心中便想出了一个计策。转身看向清苑夏清辉笑道：“清苑，‘江南流家挟持皇上预谋不轨’，明天我要这个消息遍布全京城。还有，让李楠带上十名黑衣卫解决掉李玉琦，季庆阳还有流家的那位少主。我倒要看看少了他们帝倾华还能拿什么跟我赌！”
　　
　　“是，属下这就去办。”
　　
　　清苑说罢，起身快速的消失在御花园中，夏清辉负手看着远处不由露出一丝冷笑。
　　
　　因为苏行难呛了季庆阳一次，没多久李玉琦就派人重新送来了饭食。流陌和苏行难仔细的检查了一下，并没有发现什么问题这才吃了一点。
　　
　　在帐篷里呆了一天，李玉琦和季庆阳那边并没有传来什么消息，更没听到什么动静。因为对他们不了解，他们如此沉默也不知道是没有找到安插在军中的细作还是想故意拖延时间，所以流陌只能耐心的等待。
　　
　　天很快黑了下来，耐心已经用尽的流陌烦躁的在帐篷里来回走动。苏行难好几次想跟他说话试图转移他的注意力，但是看到流陌那张黑着的脸都忍了下来。
　　
　　片刻，流陌也察觉到自己焦躁的情绪深深吸了一口气贴着苏行难坐了下来。
　　
　　苏行难见流陌冷静下来，这才敢看着流陌“公子，你这会儿着急也没用，还是安安心心的坐下来休息一下吧。”
　　
　　“哎，皇上已经进了丞相府两天了，两天之中什么变故都可能发生，我心里实在是担心。李玉琦和季庆阳他们也不知道是不是被夏清辉收买了，如果天亮了之后他们还没有任何动作，那我们就离开禁卫营，皇上那里没时间再等了。”
　　
　　苏行难看着流陌一脸愁容，很想告诉他京城的暗桩有姬炎雨掌控着，夏清辉根本调动不了一兵一卒。帝倾华暂时是不会有事，可是想到姬炎雨伤害流陌至深，应该不会想再看到他，所以硬是把心里的话忍了下来。
　　
　　夜渐渐深了，苏行难也开始打起了瞌睡。因为他背上有伤不能躺着，所以流陌只能让他靠在自己身上。静静地闭上眼睛，流陌引导着体内的真气缓缓运行。这时，只听一阵轻微的脚步声从帐篷外传来。
　　
　　猛的睁开眼睛，流陌刚动了动身体靠在他身上的苏行难便睁开了眼睛。两人对视一眼然后同时然后一同看向了门外。
　　
　　流陌听则门外的脚步声，来人大约有三个人，而且听他们的呼吸声他们的武功应该都不低。神情戒备的看着门口，流陌慢慢的抽出腰间的软剑，这时苏行难也把缠在腰上的鞭子解了下来。
　　
　　坐在角落里，流陌和苏行难清楚地看到一根小指粗细的竹管慢慢伸进帐篷，而后一股青烟慢轻轻飘了进来。两人同时闭气，大约几分钟后帐篷被人挑开，来人直逼角落里的两人。流陌半眯着眼睛见他们已经走到跟前，两人同时跳起来攻向了眼前三名黑衣人。
　　
　　黑衣人没有想到流陌和苏行难会有此戒备，见对方出手一时间有些反应不过来。勉强招架着对方的动作一边往外退去。
　　
　　因为正在闭气流陌没办法说话，看着黑衣人慢慢向后退忙对苏行难打了个手势让他拦住门口。这两天相处下来，两人之间默契也提高了不少，看着流陌的手势苏行难快速的奔向门口拦住了他们的退路。
　　
　　流陌的身手已经不能同往日相比较，听着黑衣人呼吸紊乱，知道他们已经憋不了多久，其中一个修为比较低的呼吸了帐篷里的空气已经瘫倒在地上，见状，流陌手上的剑不由更快了几分。
　　
　　“你们什么人，竟然胆敢擅闯禁卫营，还不快束手就擒。”
　　
　　听到动静的李玉琦带着顾宛之来到流陌营帐门口，看着帐内正在顽固反抗的黑衣人，李玉琦手里的红缨银枪一挥便加入了战圈。
　　
　　“将军，帐内有迷烟，你要小心。”
　　
　　听到流陌的提醒，李玉琦快速的用布巾堵上鼻子，手上银枪一挑其中一名黑衣人就被甩到了一边。早就等在一旁的顾宛之见状，忙用绳索把那人捆了起来。
　　
　　等解决完所有的黑衣人，李玉琦挨个揭开了他们脸上的面巾。当看到其中一个人正是自己手下的小队长李楠时，脸色还是变了变。
　　
　　“我以为我的部下都是忠心耿耿，没想到居然还是出了奸细。李楠啊李楠，你让我说你什么好？”
　　
　　“将军什么也不必说，李楠一生不侍二主。既然选择了自己的路就会一直走下去，李楠今天栽在几位手中，是李楠技不如人。这几年多谢将军栽培，李楠来生再报答将军大恩。”
　　
　　李楠言罢，只见他脸色猛的一红，而后一缕鲜血沿着嘴角流了下来，那可脑袋也垂了下来。这人竟然就这么咬舌自尽了。
　　
　　流陌第一次见到如此忠诚的手下，一时间心里满是震撼，只是此时他顾不得多想满脑子都是帝倾华的安危问题。
　　
　　夏清辉既然能这个时候派人来杀他们，那就说明帝倾华很可能已经落入他们的手中，已经两天过去了，也不知道他是不是安好？
　　
　　“李将军，皇上的怕是已经被他们抓到了，请问你现在能不能出兵讨伐夏清辉？再拖下去我怕会有什么变故。”
　　
　　“这个不必大人说，我和季将军下午就已经商议好了，只要等到他们今晚动手，抓住潜伏在军营里的奸细就会出兵。”
　　
　　流陌听李玉琦的话，似乎他早就知道夏清辉今晚会有所动作。怪不得深夜了他身上的衣衫还是如此整齐，原来就等着他们上钩。
　　
　　看到流陌的眼神，李玉琦知道他有所误会忙摆手解释道：“夏清辉和我们算是同门师兄弟，所以对他我们还是比较了解的。”
　　
　　流陌并不想听他解释什么，只是看着地上的三具尸体有些发愁。现在已经确定了帝倾华被夏清辉抓住，只是不明其生死。所以他必须再次潜入京城确定一下他的安危，不然等他忙活了一场，发现人已经死了那真是做无用功了。
　　
　　“李将军，现在能否进城？”
　　
　　“尽早我和季将军已经派人看过了，城门口的守卫已经被夏清辉换成了他的人，而且人数也增加了不少，如果我们带兵贸然进城，到时候发生冲突势必会伤及无辜。所以我们只能带人围住京城，但是进城还是要等一个合适的时机。”
　　
　　李玉琦的话让流陌忍不住皱了皱眉头，心里也不又开始犯难。
　　
　　“公子，你是否想要进城？”
　　
　　听到苏行难的问题，流陌抬头看向他点了点头。
　　
　　“这有何难，地上这几个人的身份不正好是个掩饰吗？”
　　
　　听到苏行难的提醒，流陌心里不由豁然开朗。是了，他们能派人过来，那为什么不能翻过来利用他们的身份进行反击。
　　
　　旁边的李玉琦也听懂了苏行难的话，看着地上已经死透的李楠等三人，开口说道：“这样确实是好办法，只是李楠以前就跟着夏清辉，对于他，夏清辉自然熟悉，这样的话可能会很快识破的。”
　　
　　流陌一边听着李玉琦的话，一边走上前蹲在那三具尚有余温的尸体旁蹲了下来。伸手摸了摸他们的脸，扭头对李玉琦说道：“李将军，禁卫营里可有丹砂这种东西？”
　　




73

73、准备进宫 ... 
 
 
　　将李楠那张脸皮贴在脸上流陌转身看向营帐内已经呆掉的众人，将声音刻意压低，流陌学着那李楠的声音朝着李玉琦叫了声将军。
　　
　　“公子，你……”
　　
　　“像，像！没想到大人居然还有这一手，真是叫在下佩服。”
　　
　　看着营帐内众人诧异的眼神，流陌知道自己做的还算完美。伸手摸了摸脸上面皮，不由感叹他们下手还算是快，要不然等那李楠死绝了，这面皮撕下来也不会再有原来的效果了。
　　
　　换上李楠的衣服，流陌让李玉琦从禁卫营里挑出了两名与那黑衣刺客身形相差无几的精英强将，让他们换上那刺客的衣服三人站在一起，丝毫分辨不出和那三人的差距。
　　
　　“李将军，既然这些人来刺杀我们二人，那我们不妨来个偷龙转凤。等下我会等着他们回去复命，趁机取得他们的情报，如果可能我会把皇上送出来，到时候你们在围了皇城，解决这帮叛逆的贼子。不过这期间，你们的人不能离京城太远，如果可能派兵做些表面动作迷惑一下夏清辉更好。”
　　
　　苏行难听明白了流陌的话，快步走到流陌跟前伸手拉住了他的衣袖，清秀的脸上说不出什么表情。而流陌则看着他什么也没说。
　　
　　李玉琦和顾宛之不是傻子，再加上苏行难看流陌的眼神从来都不加掩饰，此时见两人如此便识趣的退了出去。
　　
　　“公子，为什么不让我跟着你？是不是我真的没用？”
　　
　　伸手拉下苏行难握着自己手腕的手，流陌转身在一旁的椅子上坐下。伸手理了理身上的衣衫，抬头看着苏行难摇了摇头。
　　
　　苏行难见状上前两步走到流陌面前眼睛眨也不眨的看着他，眼神说不出的伤心。
　　
　　“这件事太过危险，你身上还有伤我不能让你去冒险。我已经欠你不少人情，再多的话，我真不知道该怎么还。”
　　
　　苏行难听着流陌的话面上不由苦笑一声，瞬间眼中也涌出水光点点，那副柔弱的样子饶是淡漠的流陌也不由生出些许愧疚。
　　
　　“公子，难道你非要跟我揣着明白装糊涂吗？我做这些不是为了让你欠我人情，这一切都是我自愿的，就是为了你死我也是自愿的，我只有一个愿望，我希望你看得见我，记得有我这个人。公子，就这些你都不能满足我吗？”
　　
　　“你应该知道我已经有了家室，更何况我现在也放不下皇上，你又何必在我这颗树上吊死呢？”
　　
　　是，他爱莫辞，爱他的温柔，爱他的包容，虽然很对不起莫辞，但他依旧不想放手。对于帝倾华，这些天他已经想明白了，流陌清楚他已经开始在意这个人了。没办法看着他出事而置之不理。或许因为愧疚，亦或许他心里已经有了帝倾华的位置。
　　
　　虽然这样很对不起莫辞，但流陌已经毫无办法。两个人他同样都不想放弃，他没办法在他们中间选择一个，所以他现在只能走一步算一步。倒是苏行难，他明明还有大好的前途，又何必他这趟浑水？把心思浪费在他身上又有什么意思？
　　
　　“我不在意，我一点也不在意你身边到底有几个人，我只想跟在你身边，什么身份我不在乎，我不会和他们争，难道这样还不行吗？”
　　
　　“你又何必这样委屈自己呢？”
　　
　　流陌看着苏行难心中有些动摇，他明白这些情绪他要不得，只是他还是动摇了。
　　
　　“我从来不觉得委屈，只要能跟在你身边，什么委屈都不算是委屈。”
　　
　　“但是我心里不会有你，而且你也不能跟在我身边。”
　　
　　苏行难早就想到流陌会这么说，虽然心里早已经做好了准备，但心里仍是忍不住一阵剧痛。扯了扯已经僵硬的嘴角，苏行难喃喃自语了几句。抬头见流陌冷然的眼神，苏行难眨了眨酸痛的眼睛笑道：“既然如此，那公子能不能满足我一个要求，就当做我最后的念想。”
　　
　　听到苏行难有放弃的可能，流陌猛的抬头看向他说道：“你说，只要我能办到。”
　　
　　看着流陌的反应，苏行难心中一片酸涩，也不禁开始怀疑是什么人给他下了蛊，竟然让他对流陌如此念念不忘？想那姬炎雨在上鼎也算是叱咤风云的人物，就连大皇子也要敬他几分，可是在流陌面前，依然死心塌地的像只被驯化了的宠物。
　　
　　命，这都是命！不过，既然是命运的安排，他苏行难不会再做无谓的挣扎。
　　
　　苏行难动了动嘴唇，说出了一个匪夷所思的条件。“公子，行难自贱，求公子给我一夜，从此之后，行难听您的话再也不会出现在你的面前。”
　　
　　坐在凳子上，直到苏行难的脚步声在耳边消失，流陌这才敢抬起头来。深吸一口气，流陌刚想起身就见李玉琦和顾宛之走了进来。
　　
　　收起从李楠身上搜出的所有东西，流陌一件件的放进怀里。“天色不早了，我必须要在天亮赶到皇宫，两位务必要按计划行事。”
　　
　　见流陌收拾完就要走，顾宛之伸手拦住了他。见流陌面露疑色便开口说道：“他一个人离开你就不担心吗？别忘了，他身上还有伤？”
　　
　　顾宛之口中的‘他’流陌自然清楚是谁，只是他不能追，更不能答应苏行难的请求，因为流陌心里清楚一旦他和苏行难有了肉体关系，他们之间的关系就会变了。至少在流陌心中是这样的。
　　
　　虽然流陌的灵魂是现代人，但他思想还是很封建的，他没办法和一个没感情的人来一夜情，然后面对喜欢的人还会毫无压力。流陌心里清楚他欠苏行难甚多，只是再多的人情也不能用这样的方式来偿还。冷眼看了一眼顾宛之，流陌伸手推开他带着已经等在门口的两名侍卫离开了禁卫营。
　　
　　因为步行，苏行难的脚程并不快。没过多久流陌便赶上了他，伸手将他捞到马上，苏行难却意外的挣扎的厉害。
　　
　　用力抓住苏行难的手腕，流陌冷哼一声就见苏行难停止了挣扎了动作。脸上的泪痕映着头顶的月光散发出点点的光芒。将苏行难的头按进自己的怀里，流陌忍不住仰头叹息一声。
　　
　　“哭吧，哭了以后就忘了我吧。”
　　
　　苏行难把头埋进流陌的怀里不停地抽泣着。“为什么，为什么我不行？我知道我以前对不起你，可是为什么我就不行呢？”
　　
　　“苏行难，不是你不行。如果我没遇到莫辞，没遇到姬炎雨和帝倾华，我相信我会爱上你，可是我心里已经有了别人，我不能对不起你，我不能对不起他们。”
　　
　　“我说过我不在乎，我真的一点儿也不在乎。”
　　
　　看着苏行难执拗的表情，流陌心里也不禁有些心疼，同时也是一阵为难，但是这这件事上他必须要硬下心肠。
　　
　　“我在意，放手吧苏行难，找一个好人，一个能全心全意爱你的人。而我，也会祝福你的。”
　　
　　“公子，已经晚了，已经，回不去了。早在我听到你第一声关心的时候就已经回不去了。”
　　
　　说着，苏行难闭上了眼睛。眼泪顺着眼角流到了流陌的身上。不顾苏行难身上的伤，流陌紧紧的抱着苏行难。像是要用这个动作来表达自己心中的愧疚，也像是拔掉他们之间的牵连。苏行难也似乎察觉到了流陌的情绪，用力回拥着流陌，力气大的似乎要耗尽所有的力气。
　　
　　很快就到城门口，流陌勒紧马缰把苏行难弯腰放了下去，只是在直起身的时候已经下马的苏行难突然用手拉住流陌的衣襟仰头吻了上去。
　　
　　流陌骑在马上任苏行难吸吮着自己的唇，直到苏行难力竭松开这才直起身来。静静地看着苏行难的脸，流陌抬手用力挥动马鞭将他甩在身后。
　　
　　“公子，无论如何我都不会放手，就算死也不会放手！”
　　
　　流陌听着苏行难的呐喊没有回头，直觉告诉他苏行难此时一定在背后看着他。
　　
　　拐过树林就是城门，流陌回头看了眼跟在身后的跟着的两人，流陌回头抽出腰间的软剑快速的在两个人腰间和胸膛各刺一剑。看这里抬头看了眼两人动也没动的眼神，流陌不由佩服李玉琦调教有方。
　　
　　“走吧，”
　　
　　催马赶到城门口，流陌差人上前拍了拍城门然后把自己的腰牌递了过去。
　　
　　这个腰牌流陌并不知道有什么作用，只是李玉琦让他带上一定有他的意思，让他们打开城门应该不是什么问题。没过多久城门被打开一条缝，流陌一夹马肚带头进了城门。
　　
　　夏清辉的人早已经等在门口，见流陌带人进来，又看到他们身上的血迹，眼神闪了闪轻声说到：“大人，主上有命，让您回来立刻就去见他。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　说罢，流陌带人打马朝皇宫方向跑去。
　　




74

74、皇宫相见 ... 
 
 
　　流陌来到皇宫门口，远远地流陌看到一个太监模样的人站在门口，看到骑在马上的流陌挥了下手里的拂尘走了过来。
　　
　　“大人，您可回来了。”
　　
　　“怎么，出了什么事了吗？”流陌看着那个太监翻身下马，将手里的马缰递给旁边的小兵跟着那名太监快步往宫门里走去。
　　
　　天气已经快要入冬，折腾了那么久天也快亮了。流陌边走边注意周围的路线，为了以后撤退做准备。
　　
　　“也不是什么大事儿，主公入夜离宫到现在还没回来。那皇帝折腾的厉害，奴才一时想不到办法所以才在宫门口等大人回来处理。”
　　
　　听着那太监的话，流陌猛的停住脚步。目光略带杀机的看向已经开始颤抖的太监。“哼，这点儿小事都处理不好，主公养你们有什么用。”
　　
　　听到流陌的怒斥，那太监扑通一声跪在地上。“大人恕罪，主公交代过不能动那帝倾华，清苑大人也不在，小的一时找不到人商量这才来麻烦大人。”
　　
　　“带路！”
　　
　　瞥了跪在地上一直发抖的小太监，流陌抬脚就往前走，只是速度不快。那小太监见流陌让他起来，忙提着衣摆从地上站起身一路小跑的赶到流陌前面为他带路。
　　
　　不多时，流陌跟着那小太监来到一个小院落。站在门口停了一下，流陌回头看了看四周发现埋伏着周围的暗卫不下十人，听他们的呼吸，显然都是个中高手，若是和他们对上流陌没把握能从他们中间把帝倾华带走。
　　
　　房门被打开，入眼的就是一地的瓷器碎片。流陌瞬间放下心来，既然能摔东西，看来帝倾华应该没有什么危险。
　　
　　流陌刚把脚迈入房门，只见一个白色的茶盏朝自己扔了过来。快速的侧开身体，霎时一声惨叫在耳后响起。流陌回头，此时那个带自己来的小太监已经满脸鲜血的坐在门旁边。
　　
　　“李楠，没想到藏在禁卫军的细作竟然是你？！朕自认为待你不薄，你竟然敢背叛朕？！”
　　
　　流陌站在门口看到帝倾华除了镜身有些憔悴外倒没有什么不妥，所以便放下心来。看着已经走到跟前的帝倾华，流陌突然想看帝倾华被气急的样子。
　　
　　“是我怎么样，良禽择木而栖皇上难道不懂这个道理？”见帝倾华一双眼睛瞪得浑圆，流陌顶着李楠的面皮微微一笑继续开口说道：“再说，皇上已经是阶下之囚，这个时候还说背叛不背叛是不是晚了点儿？您还是多想想怎么保身才是正经。”
　　
　　帝倾华听到流陌的话，伸手掐住了流陌的脖子，一张艳丽的脸上阴毒的表情让人看了一阵胆寒。
　　
　　“敢打朕的主意，你也不看看自己有几斤几两重。”
　　
　　自从流陌进入房间流陌就已经看出帝倾华被人封了武功，现在就是给他机会让他动手，他帝倾华也没那么实力杀死他。
　　
　　流陌刚想开口说话，只听耳边暗器破空的声音传来，伸手打掉帝倾华的手臂快速的揽住他的腰肢绕到一边，看着那只一指来宽的指刀直直的插入帝倾华背后的椅背上，那速度怕是流陌再晚一秒帝倾华就已经躺在地上了。
　　
　　“李楠，你对这个狗皇帝倒还真是放纵，人家都卡住你的脖子了，你居然还不还手，难道等死不成？”
　　
　　看着背后那个身穿黑色劲装的女子，流陌不禁一阵惊讶，这女人竟然是他和帝倾华逃亡时遇到的那个丫头！怪不得她看到他跟帝倾华一身血迹还能如此镇定。看那小太监对她态度恭敬，这个女人应该就是清苑无疑了。
　　
　　“就他现在手无缚鸡之力杀我简直是痴心妄想，你那么着急做什么？”
　　
　　清苑似乎很诧异面前的人会用如此态度对他，抬起手指着流陌却气的一句话也说不出来。这时倒是帝倾华一脸悠哉的抱着双臂看着流陌和一脸气愤的清苑。
　　
　　“楠哥，你，你居然会为了他凶我？”
　　
　　帝倾华见清苑眼含清泪，伸手一把抱住流陌的腰，整个人贴在流陌身上说道：“他以后可不止会凶你，你还不知道吧，刚刚他还说看上朕了呢。”
　　
　　帝倾华的话让流陌一阵内伤，感情这人在挑拨离间。不过既然是做戏那自然是要配合一点儿。随即，流陌揽住帝倾华的腰，让他又往自己身上贴近几分，感觉到手下他身体的僵硬，流陌心里一阵暗笑。
　　
　　“是啊，你只要你跟了我，以后我保证会对你好。”
　　
　　说着，流陌右手抬起帝倾华的下巴作势要吻上去，而站在一旁的清苑看到此时的情景气的挥袖离开了房间，而下一刻流陌只觉胸口一痛，帝倾华居然就这样从自己怀里滑走了。
　　
　　“李楠，我还不知道你竟然看上了帝倾华，看来这狗皇帝的魅力还真是无人可挡。”
　　
　　听着一阵陌生的男声在耳畔响起，流陌心中一凛忙转过身来。这人武功当真是高，他竟然已经走进了房间自己都没有发现，看来自己还真是大意了。
　　
　　看着那张有些眼熟的脸，还有旁边帝倾华戒备的表情，流陌随即就明白了这人就是夏清辉。
　　
　　“属下参见主公。”流陌只听夏清辉一声冷哼，随即左脸便是一阵剧痛，那人竟然打了自己一个耳光！攥紧拳头，流陌努力克制自己的情绪。
　　
　　“这一巴掌是给你一个教训。让你办的事怎么样了？”
　　
　　“回主公，那两人已经被杀，因为其间发生争斗，属下并没有顺利将他们两人的头颅带回来，还请主公恕罪！”
　　
　　听到流陌的回答，夏清辉周身迫人的压力敛了几分。而后便见他转头对着帝倾华轻笑了一声。
　　
　　“怎么，皇上听到你那男宠死了怎么一点儿伤心都没有？”
　　
　　“哈哈哈，夏清辉，你都说了男宠而已，朕又怎么会为了一个去去男宠的死而伤心呢？若是如此，夏清辉你就太小瞧朕了。”
　　
　　“你也没什么好得意的了，我等着你那两个死忠的部下来营救你，我会一点点你所有的爪牙，然后慢慢的折磨死你！”言罢，夏清辉回头看了一眼流陌，笑道：“李楠，你今日做的不错，既然你看上他了，那他就赏给你了。但是，千万不能把他玩死了，我还要留着他看好戏呢。”
　　
　　夏清辉走出房间，房门随即被人从外面落了锁。坐在椅子上，流陌回头看了眼门外，知道此时夏清辉绝对会派大批人手守在门外监视他们的动作。所以为了不引起他的怀疑，流陌起身一步步向已经全身戒备的帝倾华。
　　
　　“李楠，你若是敢碰朕，他日朕定让你不得好死！”失去功力的帝倾华此时已经毫无威胁力，倒是这幅戒备的样子像极了炸毛的小猫。
　　
　　慢慢逼近帝倾华，流陌一脸微笑的看着他，然后在他惊讶的目光中拿起桌上仅剩的唯一一个茶盏摔在了地上。
　　
　　“诛九族的大罪我都做过了，皇上口中的不得好死还能算得了什么？劝你还是乖乖的从了我，等会儿或许能少吃些苦头。”说着，流陌拎起旁边的凳子在帝倾华的注视下砸成了几半。
　　
　　帝倾华就算是再傻也看出来眼前这个‘李楠’并没有背叛自己，只是他不知道，这个人只是顶着李楠的脸站在他面前而已。
　　
　　“春宵一刻值千金，陛下还是不要耽误时间的好。”说完，流陌伸手在帝倾华腰间掐了一把，成功的听到他的闷哼声满意的笑了笑。
　　
　　“放手，给朕放手。”
　　
　　这句话倒不是作假，而是流陌下手比较重，帝倾华有些吃不住。感觉差不多了，流陌弯腰把帝倾华抱起来，没等他挣扎在他耳边轻声说道：“是我，不要怕。”
　　
　　帝倾华听着耳边熟悉的声音，眼圈瞬间红了。伸手摸了摸流陌脸上那张薄薄的人皮，嘴角弯了弯笑了出来。“这个方法倒也只有你想得出来。”
　　
　　流陌把帝倾华轻轻放到床上，伸手放下两边的纱帐自己也上了床。然后看了眼门口，拿起床头的灯台砸了出去，帝倾华见状也配合的叫骂几声。
　　
　　“李将军和季将军这个时候应该已经守在城外，等到找到合适的时机我带你出去就可以拿下王城了。”
　　
　　“不行，京城里百姓甚多，如此只怕会伤及无辜，你还是尽快出宫，然后再等李玉琦他们围了京城之后里应外合，杀他们一个措手不及。”
　　
　　流陌听出帝倾华没有跟他出宫的意思，心里不由一阵奇怪。遂开口问道：“你不跟我出去吗？”
　　
　　帝倾华转头看着门外口中叫骂几声，压低声音说道：“我不能出去，没弄清夏清辉手里还有什么势力，我绝不能出宫。倒是这段时间辛苦你了。”
　　
　　流陌听着帝倾华客套的话，眼中不禁闪过一丝讶然，随即只觉脸上一凉，那张人皮面具竟然被他撕掉了。
　　
　　帝倾华看着面皮下那张熟悉的脸，不禁微微笑了笑。“还是这张脸舒服。”说罢，不待流陌反应，帝倾华随即将流陌推到在床上压了上去。
　　 

作者有话要说：各种的送上门，不解释(q￣3￣)q?




75

75、上面下面 ... 
 
 
　　感受着帝倾华唇上传来的温度，流陌一愣然后双手环住帝倾华腰身努力回吻着他。湿热的气息交缠在一起让两人都有一种错乱的感觉。

　　帝倾华居高临下的骑坐在流陌身上，手指慢慢挑开流陌身上的衣衫自上而下的吻了起来。而流陌仰头享受着帝倾华的服侍，双手沿着他衣衫的下摆慢慢探入其中轻轻抚摸着帝倾华滑腻的皮肤。

　　有了前两次的交欢，流陌隐约的记住帝倾华的敏|感点在腰侧，手指轻轻摩挲着帝倾华的腰线，只听他轻吟一声，紧绷的身体立刻软了下来。

　　见状，流陌抱住帝倾华翻身将他压在身下低头吻上了半张的嘴唇，舌尖缓缓探入其中勾起帝倾华僵直的舌头邀他共舞。来不及吞咽的唾液沿着两人嘴角流了下来，那透明的银丝映着光线散发着淫|靡的味道。

　　当舌尖扫过他敏|感的上腭，只听帝倾华呻|吟一声，流陌只觉身体猛然一热小腹下方的物事也开始有了抬头的趋势。挑开帝倾华的衣衫，流陌沿着他的脖颈一直啃咬到他的胸前。经过摩擦的刺激那两颗粉红的果子渐渐的硬了起来。翘起舌尖，流陌轻轻舔了一下，见身下这句身体忍不住一颤，流陌低头将那枚已经湿润的果子含入了口中。

　　帝倾华此时已经无法思考，唯一能做的就是紧紧抱住胸前那颗头颅。粗糙的舌面滑过□，帝倾华忍不住闷哼一声，双手揪住流陌的头发，不知是想将他推开还是想要更多一些。

　　察觉到帝倾华下面已经有了反应，流陌拉下他蔽体的长裤右手直击两腿间已经半抬头的小倾华。轻轻地□几下看着小倾华在自己手掌慢慢长大，流陌突然有一种很莫名的成就感。
　
　　“唔恩，流陌，我，我要在上面。”
　
　　“现在讨论上下的问题还太早，你还是先好好享受享受吧。”见帝倾华还要张口说话，流陌低头封住了他的嘴，手上的动作渐渐加快直到帝倾华在自己手中慢慢失去神智。

　　流陌微笑着把帝倾华已经无力的双腿分开的更大，然后左手沿着那两颗浑圆的小球慢慢下滑到那所隐秘之处。轻轻探了探门，见帝倾华并没有抵触便将左手的中指慢慢送了进去。
　
　　“混蛋，说好了我在上面的。”

　　直到流陌将整根手指送入帝倾华这才反应过来，起身想要翻身，可奈何自己最脆弱的部分正被人握在手心里肆意玩|弄。酥麻的快|感沿着脊椎一直传入大脑，帝倾华身体一软又躺倒在床上。而这一倒正好让流陌的手指更加深入，也恰好触碰到隐藏在身体深处的某点上。

　　“呜嗷，不，不，放手。”巨大的刺激让帝倾华一阵颤抖，被流陌握在手心里的小倾华也跟着胀大了一圈。

　　听着帝倾华的呻|吟，流陌并没有松开右手，不过左手的速度倒是更快了一些。直到那所隐秘之处可以容纳流陌的三指进出这才退出左手，因迅雷不及掩耳之势将自己顶入了帝倾华体内。

　　两人同时发出一声呻吟，唯一不同的是帝倾华是疼的，而流陌却是爽的。片刻，看到身下帝倾华的脸色慢慢恢复过来，流陌扶着帝倾华修长的双腿慢慢动了起来。

　　“混蛋，唔啊，说好了我在上面的，恩啊，你竟然给老子耍花招。”

　　被逼急的帝倾华也不顾什么皇帝的身份，居然暴起了粗口这可让流陌一阵好笑。身体用力向前一顶，成功的听到帝倾华甜腻的呻|吟，流陌微微笑了笑。

　　“这种事哪有什么花招可耍，不过是技术好坏的问题。皇上你技不如人，自然要乖乖的躺着享受。”

　　“妈的，老子宁可不要这种享受也要在上面！”

　　看着帝倾华那张因气愤而有些扭曲的脸，流陌轻笑一声应道：“好啊，既然你不嫌辛苦，那我有何乐而不为呢。”

　　说罢，流陌抱着帝倾华翻身躺在了下面，而帝倾华虽然压在了流陌身上，但身体里的那根东西却更加的深入了。

　　“皇上你已经如愿的在上面了，赶紧动一下吧。”

　　帝倾华坐在流陌身上，感受着身下那根又涨大一圈的事物不禁一阵咬牙，他说的上面可不是这种上面。他娘的，居然又被他耍了。

　　帝倾华坐在流陌身上不敢动弹，双臂无力的撑着流陌的胸口大口的喘息着。时间慢慢过去了，身体内的胀痛慢慢消退，可是取而代之的却是一种难以忍受的酥|麻与酸胀。

　　轻轻的扭了扭腰，只听耳边流陌发出一声闷哼。那双淡漠如水的眼眸里此时似乎想要喷发出火一样的感觉。没等帝倾华再去看一眼，就感觉自己的腰身被人大力的箍住，然后猛地被人抬起有快速的落下。

　　流陌早已经记住了帝倾华体内的那点敏|感点的大致位置，每次的顶入都朝那点狠狠的撞去。帝倾华似乎受不得这样的刺激，尖叫一声接着一声，双手也无意识的摸上了自己无法发泄的某处。
　
　　“不，不，太快了，啊哈。”

　　不顾帝倾华的请求，流陌兀自加快速度。感觉到帝倾华已经快要到极致，流陌停下动作，然后和帝倾华调转了体位。拨开他抚慰自己的手，然后将帝倾华的两只手举过头顶慢慢的动了起来。因为这次的动作慢于刚刚，帝倾华扭动着腰身竟然有些催促之意。小小的帝倾华被两人夹在中间，顶端还溢出了些许清液。

　　“流陌，前面，前面也要，快点。”

　　帝倾华是一国之君，虽然此时处于下位但丝毫没有羞耻的感觉。嘴里催促着流陌，下身却努力抬高迎|合着流陌的撞击。

　　伸手符文这小倾华，流陌只觉帝倾华那湿热的媚|肉紧紧的收缩了几下随即一股液体喷溅了整个手心。被帝倾华这么一刺激，流陌感觉自己差不多也到极限了，抬高帝倾华的腰身快速的运动了十几下随后也跟着释放了出来。

　　事罢，流陌并不着急从帝倾华身体里退出来，而是就着这个姿势拥着他静静的看着床顶不知道在想些什么。身下的人呼吸慢慢平稳，就当流陌以为他睡着的时候，帝倾华却突然开口说道：“前几天，我以为你死了，心里一直无法接受。我告诉我自己，你不会有事的，可是刚刚你顶着李楠的脸出现在我面前，我真的怕了。”

　　说着，帝倾华转过头看向流陌，然后开口说道：“我是真的怕了，那一刻，我突然有一种感觉，我宁愿放弃整个元朔也不想让你死。流陌，我是真的爱上你了吧？”

　　帝倾华的话惹得流陌一阵轻笑，这个人当真是可爱。既然爱上了就爱上了，再说他也已经不打算放手。

　　“那不是正好吗？那我就娶了你，回家当我流陌的二夫人。”

　　听着流陌戏谑的话，帝倾华的脑袋一时间有些转不过来，静静地看着他动了动嘴唇许久才开口问道：“你，你什么意思？”

　　看着帝倾华呆滞的表情，流陌挑了挑眉，抬头吻了吻帝倾华的嘴角笑道：“能有什么意思，就是看上你了，让你做我们家的人。”

　　饶是帝倾华再傻也听明白流陌的意思，脸上虽然没什么表情，但心里却早已经波涛汹涌，巨浪滚滚。原来流陌也是喜欢他的，守了这么久，他果然还是接受了自己。

　　帝倾华伸手捧着流陌的脸，静静地看着他脸上的表情，随即也不顾两人现在什么姿势抬头吻了上去。这次的吻不如刚刚情事中的温柔缱绻，像是想耗尽毕生的力量，倾尽所有的情感。
　
　　察觉到帝倾华的情绪，流陌叹息一声与他唇齿交缠，直到两人口中又充满着淡淡的血腥味才依依不舍的分开。

　　“你，不会骗我吧？”

　　伸手刮了一下帝倾华挺翘的鼻梁，流陌开口说道：“如果是骗你，我有必要花费那么大的力气来帮你吗？”

　　帝倾华知道流陌没有骗他，可是他依然不敢相信，只怕这一切都只是幻影，而压在自己身上的流陌却只是自己幻想出来的。等到梦醒了什么都没有了。

　　将右手轻轻贴在流陌的左胸口，感受到手底剧烈跳动的心脏，帝倾华的心慢慢放了下来。轻轻动了动腰部，感觉到埋在自己体内的某个东西又有变大的趋势，帝倾华忍不住笑了笑。抬腿轻轻蹭着流陌的腰身，口中发出一声声勾人心弦的呻|吟。

　　流陌不是圣人，亦不是柳下惠，如此赤|裸裸的勾引他当然忍受不了。握住帝倾华的腿折到他的胸口，大力的摆动已经硬起来的分|身快速的在帝倾华的身体里进出着。

　　“妖精……”

　　“唔啊，你，你很喜欢不是吗？”

　　“是，恩，这辈子算栽在你手里了。”



作者有话要说：
这章你们要是再不满足，咱真的无力了
那啥雁过留毛，恩恩，你们懂得(q￣3￣)q



76

76、开始行动 ... 
 
 
　　低□子，流陌悄悄的观察着夏清辉的表情。安静的大殿让人心情有些烦躁，门外的太阳高照，却感觉不到一丝暖意。
　　
　　与帝倾华在床上缠绵了一天，刚刚下床就被夏清辉叫到了这里，流陌虽然不知道发生了什么，但看夏清辉的脸色，绝对不是什么好事。只不过对他们或许不是好事，对自己可能是莫大的帮助。
　　
　　“清苑，我已经给你一天的时间了，你居然什么都没给我查出来！”
　　
　　清苑见夏清辉发怒，双膝一软跪倒在地上。“主公，清苑已经尽力了，派出去的探子一个都没有回来，清苑也不知道发生了什么事。”
　　
　　听着清苑断断续续的解释，夏清辉冷哼一声将视线转移到一旁的流陌身上。
　　
　　“清苑，以后这些事你就不用再管了。李楠。”
　　
　　听到夏清辉的叫声，流陌挺直腰杆恭声说道：“属下在。”
　　
　　“我命你收复京城内上鼎的所有暗桩，让他们把消息散播出去。等下清苑把令牌交给你，你务必在明天完成任务。”
　　
　　“是。”
　　
　　见流陌回答，夏清辉扫了一眼清苑冷哼一声甩袖走了出去。清苑见夏清辉走远，慢慢的从地上站起身，从口袋里掏出一块墨色的令牌递给了李楠，然后开口告诉了流陌消息的具体内容。
　　
　　听着清苑所说的消息，流陌心里不禁一冷，同时又不由的有些庆幸，幸好这次的任务落到了他的身上，不然流家这次麻烦可就大了。
　　
　　不过夏清辉既然有胆量夺宫，上鼎肯定会有势力暗中支持。只是为何清苑在这个时候却调动不了上鼎的人马？难道是有人故意在暗中捣乱？
　　
　　想起还在禁卫营的苏行难，流陌脑中突然映出姬炎雨的脸。不过这个想法随即就被他打下去了。因为在这个时候他实在不愿意想起他，只不过这个时候他能想起的还是姬炎雨。
　　
　　“清苑，京城那些暗桩分布在哪些地方我并不熟悉，能不能麻烦你带我去看看？”
　　
　　清苑既然是夏清辉的一个得力帮手，那她就果断不能留。不若就趁这次机会解决掉她以绝后患。
　　
　　“哼，这会儿想到我了，昨天你不是还和那个狗皇帝亲亲我我吗？对不起，姑奶奶没空！”
　　
　　昨天流陌就已经看出这个李楠和清苑应该有一腿，只是因为需要和帝倾华有单独的空间，所以流陌才不得已和清苑撕破了脸皮。
　　
　　知道清苑惧怕夏清辉，流陌看着面前满脸怒气的脸，流陌顿时心生一计。同时眼中眼神不由一暗，口中发出一声叹息。
　　
　　“清苑，咱们一起这几年，你难道你还不了解我的为人，若不是主公的命令，我怎么会动那帝倾华？！”
　　
　　“你是说，昨天那是主公的意思，那怎么可能？”见清苑上钩，流陌心里不由一松，然后表情歉疚的点了点头。
　　
　　“我一直以为你是明白我心意的，可是没想到你还是不相信我。你是什么时候跟在主公身边的，难道主公遭受的那些你都忘了吗？”
　　
　　被流陌这么一说，清苑表情渐渐缓和下来，转头看了眼门外，见门口并没有人这才松了口气，而流陌看着她的表情彻底放下心来。
　　
　　和清苑来到一处酒楼，流陌抬头注意了一下招牌，然后跟着清苑直接上了二楼的雅间。酒楼的掌柜的似乎认识清苑，见他们上楼招呼了小二一声也跟着上楼来了。
　　
　　“姑娘，昨天我就告诉你了，上头换人了您就是再来，我也得听我们头儿的，你就别再为难小的了。”
　　
　　清苑扫了一眼流陌，挑了挑眉开口说道：“不是我为难你，我这次来只是想知道这才上鼎来的是什么人，大皇子不是说让你们全部都听我家主公调遣么？”
　　
　　“这个哪儿是小人能知道的，小人只知道这人身份似乎也不简单。如果您想知道还是去庆鑫园，那位主子现在就住在那儿。”
　　
　　得到确切的消息，清苑和流陌起身往那管事口中的庆鑫园走去。当路过汀兰酒坊的时候，恰好两个人并肩走进酒坊，其中一个人像极了失踪多时的莫辞。流陌有心想去确定一下，可是看到眼前清苑的身影，硬是咬牙忍了下来。
　　
　　来到庆鑫园，清苑直接朝掌柜的亮出令牌，然后让那掌柜的带他们进了后院。刚刚走进庭院，只听一阵悠扬的琴声传入耳中。流陌被那清新的曲风惊艳了一下，心里不由奇怪到底是什么人能够奏出如此美妙的音乐。
　　
　　随着掌柜的走进一座小亭，看着坐在亭中背对着他们的那个人，流陌蜷缩在袖中的手不由一抖。果然，这个人还真的是他。
　　
　　“商掌柜，不是没事不让你来打扰我吗？”
　　
　　领路的管事听到姬炎雨的话，忙弯腰说道：“回主子的话，夏大人手下的清苑姑娘和李大人来访。”
　　
　　听到商掌柜的话，姬炎雨弹琴的手不由顿了下，然后慢慢转身看向流陌和清苑。
　　
　　“清苑拜见二殿下。二殿下来京怎么不差人告诉清苑一声，清苑也好让我们家主公为您接风洗尘。”
　　
　　姬炎雨缓缓起身，负手走到清苑面前一脸微笑的看着她。“本殿是不是去哪儿都要告诉你清苑大人一声？”
　　
　　姬炎雨的话让清苑瞬间变了脸色，忙拱手对姬炎雨解释道：“属下不敢，只是什么都没准备，属下唯恐招待不周。”
　　
　　姬炎雨看着已经一脸冷汗的清苑讥笑一声，然后将目光放到清苑身后一直低着头的流陌身上。“这位就是李将军？”
　　
　　“是，属下李楠见过二殿下。”
　　
　　听着流陌的声音，姬炎雨不由愣了一下，随即走到他身边，看着流陌脸上顶着的那张面皮不由叹息一声。片刻之后才收回目光开口说道：“你们来可有什么事？”
　　
　　“回二殿下，我家主公得知消息，说帝倾华已经取得了江南流家的援手，目前帝倾华已经秘密回到京中被主公控制，但流家仍是不能留，所以主公打算借助二殿下手上的暗桩，把帝倾华在流家暗害的消息散播出去，借此来除掉流家这个祸患。”
　　
　　姬炎雨听着面前这个‘李楠’的回答，心里猛然一动。幸好自己早先一步控制住了这些暗桩，否则真的是后果不堪设想。
　　
　　“这件事我知道了，你们先回去吧，顺便替我大皇兄给夏清辉传个话，尽早放弃这边的事，顺便也死了那条心，他们之间那是永远也不可能的。”说完，姬炎雨看了一眼流陌和清苑转身走出凉亭。而清苑刚转过身想和流陌抱怨，却见一柄明晃晃的匕首快速的刺了过来。
　　
　　没有防备的清苑看着那把匕首刺进自己的胸口，慢慢的抬起头，清苑看着站在面前的流陌沉声问道：“李楠，为什么？”
　　
　　“因为我不是李楠，而且你必须死。”
　　
　　此时的流陌不在隐藏自己的声音，看着清苑那张脸手上用力又把匕首推进了几分。清苑伸手握住流陌的手腕，趁此快速的摸到流陌的脸上撕开了那层面皮。看到隐藏在面皮下的那张脸，清苑不由露出一个诧异的表情。
　　
　　“竟然是你，如此，倒也是天意。天意难违，天意难违啊。”
　　
　　清苑说完看着流陌便阖上了眼睛，而站在不远处的姬炎雨看着流陌眼圈微红却始终不敢上前一步。流陌瞥了他一眼，扬声说了声谢转头就要往外走去，可是刚刚转身就被姬炎雨开口叫住了。
　　
　　“玄尘，你……”
　　
　　回头看着姬炎雨，流陌对他微微一笑。“姬炎雨，玄尘已经不在了。我感谢你为我所做的一切，如果你日后有什么需要尽管开口，我定当全力为你做到。”
　　
　　姬炎雨看着流陌慢慢的靠近，当距离他四五步远的时候又停了下来。眨了眨泛红的眼睛，姬炎雨微微一笑。
　　
　　“那你能不能帮我找到玄尘，五年前是我不知道珍惜把他弄丢了，如今我后悔了，想把他找回来可以吗？”
　　
　　流陌没有去看姬炎雨，只是抬头看着蔚蓝的天空轻笑出声。“那只能说是你自己活该，你想丢掉就丢掉，现在一句后悔了就想找回来，世间哪有那么便宜的事？五年前我给过你机会，但是你自己不知道珍惜，我不是你招之则来挥之则去的狗，你有没有想过我也有自己的思想，我也有想要的生活。”
　　
　　“玄尘，对不起。以前我别无选择，对不起。”
　　
　　见姬炎雨一把握住的他的手，流陌后退一步将他甩开。
　　
　　“何必说这些无用的废话，过去的已经过去了，再怎么努力也回不到从前。姬炎雨，我自认为我对你已经退让的够多的了，别再一而再再而三的触碰我的底线，否则不要怪我翻脸无情！”
　　 

作者有话要说：新文，欢迎跳坑
有爱的收藏，无爱的可以围观一下




77

77、莫辞来京 ... 
 
 
　　流陌没再去管姬炎雨什么表情，把清苑手中的那张人皮面具拿出来转身就往外走。而姬炎雨看着流陌决绝的背影，努力握紧双手转身往凉亭走去。萧瑟的秋风吹动树叶，悲戚的的气氛溢满整个庭院，让人也忍不住心生凄凉。
　　
　　走出庆鑫园，流陌转头看了看四周，正准备往来时路过的汀兰酒坊走去，可是低头又看到身上的衣服瞬间停下了脚步。
　　
　　如今正是非常时期，夏清辉做事谨慎不敢保证他有没有派人来盯着自己，如果真的被盯上了那还真是不好办了。他脸上的面皮虽然已经撕掉了。但是他身上的衣服却是出自宫廷的工匠之手，若是有心之人必会看得出来。
　　
　　回头看了眼身后的酒楼，流陌咬了咬牙还是转身返回去了。
　　
　　店里的掌柜刚为送走流陌松了一口气，可是转眼间又见他回来双腿一软差点倒在地上。摸了摸脑门上的冷汗，那掌柜忙迎了上来将流陌再次带入后院。
　　
　　姬炎雨此时正坐在凉亭里回想着和流陌之间的一点一滴。想起刚刚流陌对他的态度姬炎雨心里犹如一阵刀绞。
　　
　　这一切能怪谁，要怪只能怪自己白痴。若是当初能多考虑一点儿，他和流陌之间也不会到了如此地步。
　　
　　李清澜曾经提醒过他，人这一生遇到一个爱的人不容易，所以要紧紧抓住。但是，这个人已经不再愿意牵着自己的手，就算是自己一而再再而三的厚着脸皮贴上去，可能最后也只是给自己找难看，或许他该放手，咽下自己酿成的苦。可是自己心里为什么还会有那么多的不甘？
　　
　　“主子，刚刚那位大人又回来了？”
　　
　　双手刚刚抚上琴弦，听到商掌柜的这句话，姬炎雨心里一颤，只感觉手指猛的一痛，竟是琴弦割破了指腹。鲜红的血滴顺着指尖流下，姬炎雨一愣用手帕把手上的血滴擦干净，将手上的手帕握紧起身站了起来
　　
　　“快请。”
　　
　　流陌再次走进庭院，抬头便看见姬炎雨正站在凉亭的台阶处笑意盈盈的看着他。看着那张熟悉的脸庞，流陌只觉心里一颤，忙将视线转移到姬炎雨身后的盆栽上。
　　
　　“呃，我回来只是想请你帮我弄套衣服，我有些事不方便用这张脸，所以身上的衣服……”
　　
　　“我懂，你且随我来，我这就去帮你去取。”
　　
　　姬炎雨忍着内心的苦涩，微笑着往自己的房间走去。自己的身形和流陌的差不多，他的衣服流陌应该能穿。
　　
　　片刻，姬炎雨拿着一套白色的长衫走过来，把衣服放到桌上，顺手也帮流陌倒了杯茶放到他手边。“咱们俩身形差不多，这套衣服你应该能穿。若是你不嫌弃，就去内室把衣服换了吧。”
　　
　　流陌点了点头拿着衣服走到内室，把衣服放到床上解下系在腰间的腰带，转眼却被压在枕头下的那块儿凸起吸引住了视线。
　　
　　没有了衣带束缚的衣襟立刻大开，但是流陌似乎丝毫没有察觉，而他的视线却一直在枕头下的那个东西上。终于理智与好奇的一番较量后，理智最终还是败给了好奇心。伸手掀开枕头，只见一个破旧的玩偶映入眼帘。那个木偶流陌并不陌生，正是五年前自己送给姬炎雨的那只。只是没想到时隔那么久，他竟然还一直留着。
　　
　　守在客厅的姬炎雨也猛然想到了自己放在枕头下的木偶，想进去拿出来却又怕流陌发现。终于片刻之后，姬炎雨在无比的矛盾中流陌换好衣服走出内室，而他手上却拿着那只姬炎雨最不想让他看到的木偶。
　　
　　这一刻姬炎雨突然镇定了，他等着流陌的嘲讽，也做好了一切的准备。可是等了许久，对方除了沉默还是沉默。
　　
　　“那个木偶……”
　　
　　“这个木偶你不应该早就丢掉吗？留在你身边是对你的讽刺，还是嘲笑我当时的无知。”
　　
　　“不是的，我从来没有那样想过。这个木偶我曾经是丢掉过，但是我舍不得。这是我们两个之间唯一一件我可以保留的东西，我不想丢掉。我以前不懂你对我的好，但是现在我懂了，但是也已经晚了。我知道现在说什么也没用了，如果可能，我求求你把木偶还给我，我不想失去我们之间唯一一件值得回忆的东西。”
　　
　　从庆鑫园出来流陌心里一直在挂念着莫辞。他和莫辞在一起了那么久，流陌自然认得他的背影，刚刚那一闪而过的人，如果没意外的话就应该是莫辞。可是他旁边那个人是谁？看他们一边走一边说笑，莫不是旧相识？但是莫辞为何没和他说起过？
　　
　　带着满肚子的疑问，流陌来到汀兰酒坊。
　　
　　酒坊的掌柜的先前见过流陌，为了怕他泄露自己的身份，流陌从进门开始一直低着头上了楼上的雅间。
　　
　　巧的是流陌刚刚坐下，那掌柜的就一脸惶恐的带着莫辞和那个自己没有见过的男子来到了自己对面的雅间。只见掌柜的和莫辞慌慌张张的解释什么，而莫辞却一直阴沉着脸没有开口，倒是他旁边的那人，一直浅笑着和莫辞说着话。
　　
　　或许那人的话起了作用，莫辞渐渐的露出笑脸，眼神温柔的看着他侧头不知道和他在说些什么。末了，那人还把手直接放到了莫辞肩膀上拍了几下，而莫辞却没有任何反应。
　　
　　这人究竟是谁？为何莫辞会和他如此熟络？看着放在莫辞肩膀上的手，流陌突然觉得那画面很是扎眼，很想冲上去把他的手从莫辞肩膀上拿开。
　　
　　流陌心里这样想，他也确实准备这么做，可是就在他刚走出雅间房门口的时候一直身在宫中的夏清辉却突然出现在不远处的楼梯口，而且正转身往这边走来。
　　
　　五年前夏清辉曾经看见过自己的这张脸，虽然这几年他变化不小，但是不排除他认出来的可能。再加上他帮助帝倾华回到京城，他在去禁卫军的路上夏清辉也曾经截杀过他，夏清辉手里肯定会有他的资料。而此时流陌已经‘死’在李楠手里，若是自己再出现在他面前，那以后顶着李楠的脸就不可能了。
　　
　　默默地坐回原来的椅子上，流陌静静地看着夏清辉从自己门前走过去了隔壁房间，而莫辞和那个人坐了没多久便起身去后院了。流陌只得看着莫辞离开的背影却什么话也说不出口。
　　
　　算了算时间也不早了，流陌起身回到庆鑫园换回衣服，中间却没再和姬炎雨说什么。
　　
　　“行难已经被我安置好了，你若想知道他的消息知会我一声，我会让人带你过去。”在流陌带好面皮快要离开的时候，姬炎雨收好从流陌身上换下来的衣服开口说道。
　　
　　流陌知道苏行难的身手肯定不会有事，不过从姬炎雨口中得到他的确切消息便也安心了。
　　
　　“行难自小便跟在我身边，事事以我为尊，他以前潜伏在流府也是我一手策划，但他对你却是真心的，你大可以放心的相信他。”
　　
　　流陌看着姬炎雨并未理会他的话，开口说道：“过几日京城将会大乱，你身份尴尬还是尽早离开的好。”
　　
　　说完，流陌往外走，而姬炎雨再次站在他身后看着他的离开的背影。胸口有些发闷，喉间的苦涩让姬炎雨忍不住模糊了视线，蜷在袖中的手指慢慢收紧，刚刚有些结疤的伤口再次被崩开，朱红的血液慢慢渗出的伤口染红了他手下的那套白色衣衫。
　　
　　“玄尘，你口口声声让我放手，可是你这时还在关心我的安危，如此你让我怎能甘心的放手？上鼎我已经回不去了，如今为了你冒险来京城助你便也没有再回去的打算。如今接手京城的暗桩，更是没有机会再活着回去，我知你此生不会再原谅我，我求你许我来生，若有来生我定不负卿。今生我们既然相识于此，就相忘于此，也算是我对你，对死去的了尘的一些补偿。”
　　
　　下定决心，姬炎雨这才感觉到手上伤口的抽痛，看着还在渗血的伤口，姬炎雨眨了眨眼睛逼退眼中的酸意把那根受伤的手指送入口中，瞬间一股铁锈的味道溢满整个口腔，激的姬炎雨一阵皱眉。
　　
　　站在庆鑫园得墙角处，流陌看着两米来高的墙头，咬牙用匕首刺伤左肩，然后提气跳上墙头转眼间消失在庆鑫园内。
　　
　　清苑既然能死在这里，‘李楠’若是全身而退必定引人起疑，虽说这样会吃点苦头，但相比之下却安全了许多。夏清辉虽然多疑一时半会儿也让他找不出破绽，这样他也就能拖延一些时间。
　　
　　避开人群，流陌捂着伤口快速的朝皇宫跑去，守门的小官儿早已经认识了流陌脸上的那张皮，所以看到流陌受伤回来忙迎上来扶住了他的肩膀。
　　 

作者有话要说：新文，欢迎跳坑
这文日更，还是主攻，有爱的欢迎围观




78

78、挑拨离间 ... 
 
 
　　包扎好伤口，流陌已经满头大汗了。此时夏清辉出宫还没有回来，想到等下要和他解释清苑的死，流陌心里不由有些沉甸甸的。
　　
　　收起桌上的瓶瓶罐罐，流陌走到床上躺着，刚刚有了睡意就听到门外一步脚步声响起。
　　
　　“大人，主公回来了。”
　　
　　听到小顺子的声音，流陌迷迷瞪瞪睁开眼，然后撑起慢慢坐了起来。摸了摸还在发痛的肩膀，伸手扶着小顺子的肩膀慢慢去了大殿。
　　
　　“主公，属下办事不利，请主公责罚。”
　　
　　看到站在大殿中的夏清辉，流陌推开小顺子单膝跪在地上。许久，眼前夏清辉的衣摆微动，伸手托着他的手臂把他从地上扶了起来。
　　
　　“什么事办砸了值得让你为我下跪？”
　　
　　“主公，清苑，清苑死了。”说着，流陌低下头专做一副伤心欲泣的模样，眼角则细细的观察着夏清辉的表情。
　　
　　果然，夏清辉脸色一白伸手抓住了流陌的手腕，然后急声问道：“怎么回事？清苑她怎么死的？”
　　
　　流陌没想到夏清辉会如此激动，看着已经被抓紫的手腕不禁皱了皱眉头。“回主公，属下去办您交给我的任务，因为我对那些人并不太熟悉，所以便拉上了清苑一起。哪知，我们刚刚进入园中没多久，就出现了一批武功高强的黑衣人，清苑为了救我，就替我挡了那个黑衣人的一招，而我也被他们重伤，而后在清苑的掩护下逃了出来。”
　　
　　“看清楚他们是什么人没有？”
　　
　　“因为当时情况紧急，属下并没有注意到他们是什么人。”
　　
　　流陌低着头，他清楚的感觉到夏清辉的目光在自己身上徘徊。衣服下冷汗连连，但流陌表面上仍是一派镇定，如果这时夏清辉碰触一下流陌一定会发现衣服下僵硬如铁的肌肉，也定能察觉到他的紧张与戒备。
　　
　　片刻，夏清辉动了动，开口便让流陌下去休息了。看着流陌离去的背影夏清辉的眼眸渐深。
　　
　　自从李楠上次从禁卫营回来就有些不对劲，夏清辉虽然说不出他到底哪里不对劲，但是多年来的直觉告诉他，李楠或许已经不能再相信了。开口叫来守在门外的小顺子，夏清辉理了理衣袍再次带人出了宫。
　　
　　流陌回到房间一连喝了两杯水这才缓了过来，摸了摸已经被汗水浸湿的衣服，流陌叫人弄了水进来重新换了衣服。而就在流陌伸手解开衣服的同时，脑子里突然想起了一件事。随即整好衣服出了房间。走到宫门口流陌仔细的询问了一下夏清辉的去向，脸上随即一白心中也不禁开始祈祷，祈祷姬炎雨能够听自己的话快点离开京城。
　　
　　他和清苑一起去了两个地方，在庆鑫园中流陌动手杀死了清苑，而那里又是姬炎雨的藏身之所，如果夏清辉真的带人去了那里，那姬炎雨势必会落入他的手中，若是他将自己的事告诉夏清辉，那他这些天所做的努力就白费了，或许就连帝倾华也可能会有生命之危。
　　
　　如今现在出宫赶到夏清辉前面带走姬炎雨已经不可能，他能做的就是救出帝倾华。
　　
　　帝倾华和自己身量差不多，如果换上李楠的衣服和面皮应该不会被人认出来。只是自己出去的时候略微有些麻烦，或许还有丧命的可能。只是可惜了他还没有求的莫辞的原谅，还没有为老爹还有几位娘亲养老送终。
　　
　　惋惜中流陌来到了帝倾华门前，伸手挥退守在门口的人流陌抬脚走进了房间。此时帝倾华正坐在床上看书打发时间，见流陌进来放下书本对他露出了一个微笑。
　　
　　流陌撕下脸上的人皮然后把身上的衣服脱下来放到帝倾华手边，开口说道：“夏清辉已经发现了我的破绽，你换上这些衣服快些出宫，然后去街上一间叫汀兰酒坊的地方，莫辞已经来到了京城，以流家的实力，定能护你周全。”
　　
　　听到流陌的话，帝倾华脸上的表情也变得有些凝重，只是仍是听的云里雾里。“到底怎么回事？夏清辉怎么会发现了你？”
　　
　　“今天我和清苑一起出宫，然后在途中杀了她，当时姬炎雨在场，他是上鼎的二皇子，而夏清辉这次逼宫也是为了他大哥，如此他若是告诉了夏清辉，咱们就彻底暴露了。所以你要赶在夏清辉没有回宫之前离开这里，然后去和城外的李将军他们会合。”
　　
　　“不成，我不能走。”
　　
　　帝倾华摁住流陌为他穿衣的手，目光盯着一脸急切的流陌开口说道。“我不能走，我走了事情会变得更麻烦，你，可能也会死。如今林飒已经带兵赶来了，只要到时候围了京城一切就都好说了。”
　　
　　听帝倾华提到林飒，流陌脑中猛然想起流府里那张英俊的脸。只不过现在燕城正在打仗，作为主帅林飒怎么能随意离开？如果边关再出了什么事，那岂不是更麻烦？
　　
　　帝倾华似乎看出了流陌心中的问题，随即微微一笑开口解释道：“上鼎有三万俘虏掌握在林飒手中，所以他们不敢妄动。燕城那支是林飒一手带出来的，即便是他不在，也不会有什么大问题。还有，姬炎雨如今出现在京城不是坏事，他对你情根深种，伤害你性命之事他是绝对不会做的，若是我所猜的不错，夏清辉见到姬炎雨才更应该头疼。”
　　
　　看到流陌不解的眼神，帝倾华却不打算再细说，把身上穿了一半的衣服脱下来搭到流陌身上开口道：“如今我的武功已经被封，就算走也走不了多远。所以要离开的只能是你。如果我侥幸活下来的话，记住你昨天对我说的话，要是我命丧此处，你也要遵守你的承诺。想我登基七年却尚未所出，如果我死了，流陌，元朔的江山我就拜托给你了。”
　　
　　流陌听出了帝倾华话里的意思，想开口却被他伸手堵上了嘴巴。
　　
　　“我知道你想说什么，现在什么也不必说，你只要按照我说的去做，我帝倾华从来没有求过人和人，这一次算是我求你。”
　　
　　流陌上午的行动并不算是秘密，所以夏清辉很快沿着线索来到了庆鑫园。带人闯进后院，夏清辉看到坐在凉亭里一身素衣的姬炎雨不由的愣了一下。
　　
　　“夏将军，别来无恙啊。”
　　
　　看着姬炎雨嘴角的那抹淡笑，夏清辉缩在袖中的手不由颤了颤，心中也陡然升起一股不详的预感。
　　
　　怪不得清苑调动不了京城里的暗桩，原来姬炎雨早就已经把那些势力收复到手中。只是他奇怪的是，姬炎雨为什么这个时候会出现在这里，而姬炎风那里却一点消息都没有传来？
　　
　　记得姬炎风曾告诉过自己，京城的那些势力都是死的，除非必要谁也不能动，为了配合这次的行动姬炎风特意传信告诉自己可以启用这些暗桩，只是为什么姬炎雨却偏偏出现了？难道姬炎风那里出现了什么变故？
　　
　　“谢二殿下问候，在下很好。只是不知二殿下为何出现在京城，在下怎么一点儿消息都没有收到？是不是他又给你了新的任务？”
　　
　　听着夏清辉的问题，姬炎雨并没有回答，而是指着旁边的石凳请对方坐下，挽袖倒了杯茶递给他。
　　
　　“本殿只是路过此处过来看看而已，只是刚到京城手下的那些人就告诉本殿，夏将军想要启用这些势力。大哥曾说过，这些暗桩除非万不得已不能动用，夏将军难道不知道吗？”
　　
　　姬炎雨的声音猛地严厉起来，看着夏清辉的视线也变得更是没有半点温度。只是对方像是毫无所觉一般愣愣的坐在石凳上看着手边的茶杯。
　　
　　“在下当然知道，只是帝倾华回京的时候曾拉拢过元朔第一富商流家作为后盾。如今我手下人手匮乏，只能启用这些暗桩来消灭流家。”
　　
　　姬炎雨听到夏清辉启用那些暗桩的理由不禁出了一身冷汗，心里不由庆幸自己先出手一步，如若不然流家当真是有可能保不住。
　　
　　“哼，一个小小的富商也只得你动用暗桩？夏将军，大哥怎会看上你这般无能的人？幸好本殿及时赶到，如果不然这些人被人怎么被你玩儿死的都不知道！”
　　
　　见夏清辉张口想要反驳，姬炎雨继续说道：“夏清辉，这次的事我不再追究，但是你最好停止你现在的动作，如若不然等我上奏我大哥，你的脸上未必好看。我知道你做这些事都是为了他，但是你别忘了，我大哥他是一个即将登上皇位的皇子，你就算是设计把元朔弄到了手，我大哥也未必会看你一眼，说不定他会认为你在侮辱他的无能！”
　　
　　“哦，对了，下个月初九是个黄道吉日，那天我大哥就要娶亲了，夏将军若是有空不妨去上鼎看看吧，我相信我大哥也会很高兴见到你的。”
　　 

作者有话要说：咱的新文，欢迎跳坑
PS：这篇文会日更到完结━━┳━━a_a━━┳━━




79

79、各方聚齐 ... 
 
 
　　流陌穿着一身太监服从宫里出来，恰好遇见宫外回来的夏清辉。看他面色如霜，流陌隐约感觉他已经知道了些什么。
　　
　　站在那些守卫的身后，当流陌看到夏清辉背后的那个人影时连呼大声不妙。姬炎雨来京城果然是有所预谋，不然为何不听自己的劝告执意留在京城？他提醒姬炎雨的那些话难道还不够明显吗？
　　
　　只是如果姬炎雨是故意为之，那么苏行难该怎么说？他以前是姬炎雨手下的死士，自然对他言听计从。若是他们是来帮助夏清辉，为什么会看着自己在中间任意活动放任不管，况且自己脸上还顶着夏清辉的心腹李楠的脸。
　　
　　就在流陌失神的时候，只听耳边当啷一声，一颗拇指大小的珍珠滚落在自己脚边。流陌心中一凛，正想该如何应对，就听到姬炎雨开口说道：“那位公公麻烦帮我把珠子拿过来。”
　　
　　流陌不知道姬炎雨再打什么注意，所以只能弯下腰捡起珍珠，压低脑袋走到姬炎雨身边双手将珍珠奉上。就在流陌准备躬身退下的时候，却从眼角看到姬炎雨的嘴唇动了动，看他的口型应该是‘信我’。
　　
　　姬炎雨竟然认出了他，这倒让流陌有些意想不到。他这副装扮就连帝倾华都看不出来，为何却瞒不过他的眼睛？此刻也算是危急的时候了，既然姬炎雨没有拆穿自己，又在这时提醒他这说明姬炎雨应该是可信的。只是为什么他没有离开，反而跟着夏清辉来到了皇宫？
　　
　　猛的想起姬炎雨的身份，流陌心里猛的一惊。这人这个时候出现亮出自己的身份，难道是为了分散夏清辉的注意？可是他不是忠于上鼎吗？如此一来不怕上鼎那边追究他的责任？他不知道这样做，如果一个不小心就会死么？
　　
　　抬头看着一脸微笑的姬炎雨，流陌用口型同样说了四个字‘赶快离开’，可是姬炎雨看到他说的话，嘴角的笑容慢慢放大，然后轻轻摇了一下头。随即不待流陌再有所反应，伸手拍了拍他的肩膀跟着夏清辉走进了宫门。
　　
　　找了一个僻静的角落，流陌脱下罩在身上的太监服。回头看了看四周发现没有任何人便从角落里走出来往汀兰酒坊走去。
　　
　　流陌刚刚进门正在算账的李掌柜看到他正在翻页的账本嘶啦一声被他拉成了两截，手忙脚乱的把撕烂的账本夹在一起忙从柜台后面跑了出来。
　　
　　“客官，您定的雅座早已经备好了，您里边儿请。”
　　
　　已经几日没有得到一丝线索的莫辞此时心慌的坐在后院，旁边的楚于飞静静的看着心神不定的莫辞脸上丝毫看不出什么表情。
　　
　　“都已经那么多天了，秦楼的人竟然一点儿线索都没有找到。我不能再等下去了，如果不行，明日三更我要夜探皇宫。”
　　
　　见莫辞已经乱了阵脚，楚于飞伸手拍了拍他的肩膀。“莫大哥，此时慌也没用。夜探皇宫根本不行，且不说你不知道流公子关在哪里，就算知道了那也一定是重兵把守，到时说不定连你也一起折进去。”
　　
　　“不行，我一刻也等不了了，再这样等下去我会疯的。”
　　
　　说着莫辞站起身就往外走，楚于飞见状上前拉住他的手腕将他拉了回来。恰时门外一阵慌乱的脚步声传来，只见前堂的小二正快速的朝这边跑过来。
　　
　　“莫少爷，少主，少主他……”
　　
　　听到有流陌的消息，莫辞忙甩开楚于飞的手掌，一把拉住小二的衣襟将他提起神色紧张的问道：“少主他怎么了，他是不是出事了，你快点说，快点说。”
　　
　　那小二被莫辞晃得有些头晕，拉住门框闭上眼睛平复了一下呼吸说道：“不，不是，少主他回来了，现在，现在就在二楼的雅间，李掌柜现在正陪他说话。”
　　
　　从小二嘴里听到流陌的位置，莫辞丢开那小二提气就往前堂跑去，而一直站在他身后的楚于飞伸手扶起被莫辞推到在地上的小二也跟了上去。
　　
　　自从李掌柜吩咐了小二去唤莫辞过来，流陌就一直站在门口的珠帘后，见楼梯口那抹熟悉的身影往这边跑来，流陌忍不住撩开珠帘看他一步一步的跑到自己面前。
　　
　　“莫辞。”流陌开口叫着，声音里夹杂着自己也没感觉到的颤抖。
　　
　　莫辞看着眼前一脸微笑的人，伸手抚摸上对方的脸，直到那股温热从手心传入心中这才伸手把人抱入怀中。
　　
　　“少爷，你终于回来了。”
　　
　　“恩，我回来了，回来了。”
　　
　　紧紧的回拥着莫辞，流陌心里亦是同样的激动。虽然这次他们分别的并不是很久，可是却是最难以忍受的，因为一不小心他们就永无再见的机会。
　　
　　李掌柜见两人拥抱在一起，摸了摸笑的有些僵硬的脸然后走出房间，离开时还不忘帮他们把外面的房门关上。
　　
　　片刻，流陌松开莫辞，双手捧着这些日子已经瘦了不少的莫辞忍不住摸了摸他的脸，见莫辞双眼微红，低头吻上了他的唇用实际行动安慰着莫辞的不安。
　　
　　坐在酒坊的雅间里，流陌完完整整的把这几天发生的事和莫辞说了一遍，看他脸上心疼的表情流陌心里一暖，伸手覆上了他的手面。
　　
　　想到莫辞离家出走的原因，流陌此时很想和他解释清楚，只是心里已经放不下帝倾华，解释还不如不说，加上眼下的情况，流陌觉得还是等到以后再说吧。
　　
　　门外脚步声渐近，流陌停下话题转头看向门外，当看到楚于飞一袭白衫站在门口时，流陌眼神闪了闪，看着一旁一脸温和的莫辞问道：“莫辞，这位是……”
　　
　　“哦，这是我多年前在江湖上行走时认识的一位好友，楚于飞。这次我能等到公子回来，多亏了他。”
　　
　　流陌听着莫辞的介绍，细细的打量着眼前这位楚于飞，看到他眼中闪着那种莫名的敌意不禁一愣。他们这是第一次见面吧，为何这人会对他有敌意？莫不是对方是夏清辉的人，若是如此莫辞与他相识已久，应该早就发现了。
　　
　　“久闻流公子大名，今日一见果然不同凡响。”
　　
　　流陌虽然心里疑惑，但是该有的客套还是要有的。松开握着莫辞的手，流陌拱了拱手说道：“楚兄谬赞了，这些日子辛苦你了，我已经让李掌柜备下了酒宴，等下定当好好敬楚兄一杯！”
　　
　　“流公子客气了，只要以后不要再让莫大哥独自一人跑出来就好了。”
　　
　　听到楚于飞的打趣，莫辞脸色一红转头看向流陌，而对方则一把握住他的手轻声说了声‘再也不会了’。
　　
　　是夜。
　　
　　林飒带着身后的几万军士打马狂奔，看着已经近在眼前的京城不禁暗在舒了口气。自从接到皇上的密信以后他便挑选了近三万的精兵强将日夜兼程往京城赶，中途不停的打听着关于京城的消息。虽然没有得到两方动手的消息，但林飒心中依然不轻松，因为他怕他要救的人已经遇难了。
　　
　　“将军，再有半个时辰就可以到达京城，您看咱们是否继续往前走？”勒紧马缰，林飒转头看了看四周抬头让身后的部队停下。
　　
　　“李睿，让将士们原地休息一下。胡杨，你跟我去前面探一下。”说着林飒纵马往前跑去。
　　
　　京城外不远就是禁卫营和御林军，陛下被囚李玉琦和季庆阳必定有所行动。林飒自己也算是与他们是师兄弟，对他们的脾性还算是了解。在他们几人中最了解皇上的当属李玉琦那条老狐狸，所以对于林飒回朝的事李玉琦应该能猜到几分，所以如果林飒没猜错的话，李玉琦肯定会在这路上等他。
　　
　　果不其然，没过多久林飒就在路边不起眼的草丛边找到了当初他们约定好的暗号，看了看那些标记的方向，林飒把马缰交给胡杨便朝那个方向走去。
　　
　　夜还不是很深，此时的李玉琦和顾宛之正在商量围城的事，听到哨兵来报说是有两人往禁卫军驻地走过来立刻站起了身。
　　
　　当李玉琦看到风尘仆仆的林飒和胡杨，微笑着走到他面前熟络的拍了拍他的肩头。“好兄弟，好久不见了。”
　　
　　“是啊，若不是皇上有难，我们相见怕是还要再等些日子。”林飒看到从李玉琦身后走出来的顾宛之，脸上露出一抹了然的微笑。“玉琦，宛之逃了几年到底还是没能逃得出你的手掌。怎么，美人在怀的滋味不错吧？”
　　
　　李玉琦听到林飒的打趣，回头看了眼顾宛之伸手揽住了他的腰把他往自己怀里带了几分，笑道：“这个自然，你要是眼热的很就赶紧找一个吧。”
　　
　　李玉琦向来不肯吃亏，所以林飒听到他的话也只有摇头苦笑的份儿，想起自己回来的目的，林飒忙开口问道：“玉琦，皇上那里可有确切的消息？”
　　
　　“有，皇上身边的流陌已经进宫几日，如今他没有放出消息来说明那边的情况应该不错。”
　　
　　“流陌？！玉琦你说的可是江南流家的流陌？”
　　 

作者有话要说：请大家多多关注新文，地址我就不放了，省的你们嫌烦，嘿嘿
不知道的同学可以去文案上找一下，最下面的一个就是，摸摸




80

80、四面夹击 ... 
 
 
　　清晨，流陌抱着莫辞从睡梦中醒来就看到一只鸟站在窗棂上瞪着小小的眼睛往屋内张望着。想到临出宫前帝倾华对他说的话，流陌小心翼翼的放开莫辞下了床。
　　
　　或许是因为帝倾华交给自己的那件东西的缘故，那只鸟见流陌向它走过来不但没有飞走，反而扑向了他。伸手让鸟站在自己的手臂上，流陌在小鸟的腹部的羽毛里找到了一张纸条。
　　
　　‘林飒已到。’看着字条上的四个小楷，流陌犹如被人当头浇了一桶冷水，脑子里映出他离开时帝倾华站在门口看着他的表情，流陌扔掉纸条大骂了一声，快速转身找到衣服套在身上。
　　
　　这人傻吗？燕城现在战事连连，如今他把林飒抽过来那岂不是打开了大门请姬炎风他们进来，这样虽说保住了京城，可是却不知会丢了多少疆土。不过帝倾华没这么傻，他这么做的目的，难道是……
　　
　　“少爷，发生什么事儿了？”
　　
　　听到莫辞的话流陌僵硬的转过头，看着一脸迷茫的莫辞，流陌上前握住他的肩膀开口说道：“莫辞，京城有多少咱们流家的人？会功夫的有多少？”
　　
　　流陌的话让莫辞心里一凛，随即凝眉回忆了一下。“具体多少势力我也不清楚，不过会武功的倒是有几百人。”
　　
　　“那好，莫辞，等下你把这些人召集起来，今晚三更围了左相府杀了李宣。”
　　
　　看着流陌一脸狠绝的表情，莫辞莫名的一抖。伸手拉着流陌的手问道：“少爷，是因为皇上？”
　　
　　流陌知道自己隐瞒不了莫辞，而且这件事也不是能隐瞒的了得。所以见他开口问便如实的点了点头。
　　
　　“倾华他有危险了，等下我会想办法出城，禁卫军、御林军还有镇北将军的几万大军已经到了京城外，估计明天他们就要围了京城。姬炎雨已经混入宫中混淆夏清辉的视线，这两天之内，我们必须做好城内的一切工作。左相府现在应该相对比较安全，莫辞你要好好保护自己。”
　　
　　看着流陌的脸，莫辞知道他已经下定决心，也知道在他心里帝倾华和姬炎雨已经丢不下了，虽然他已经做好了心理准备，可是真的亲眼看到流陌对他们如此的关心，莫辞心里还是忍不住的难过。抬头望着眼前眉头不展的人，莫辞从床上起身伸手抱住了他的腰。
　　
　　流陌和莫辞在一起那么久自然知道他心里想什么，双手拦住他的腰嘴唇轻轻地擦着莫辞的耳侧。“莫辞，对不起，我没能做到对你一心一意，我知道这样做你会伤心，可是我真的放不下他们，但是你若离开我，我不准！无论怎样我都不会让你离开我。”
　　
　　“少爷，如果今日陷入危险的是我，你会如此费心尽力的救我吗？”
　　
　　“我会！就算是拼劲最后一丝力量我也会救你出来，若是实在不行，我会陪着你一起死，我永远也不会让你自己一个人。”
　　
　　莫辞得到流陌的承诺更是紧了几分抱着他的双臂，流陌似乎毫无所觉一般任由莫辞像孩子一般抱着自己，左手轻轻揽住他的肩膀，右手抚摸着他披散着的长发。
　　
　　站在城门不远处，流陌看着城门口已经增加不少的士兵皱了皱眉。夏清辉似乎已经开始戒备了，守在城门口的守卫不止增加了一倍。若是白天动手怕是会伤害到很多的人，晚上虽然下手容易些，但攻城并不是那么容易的。
　　
　　流陌一边走一边思考，等快要到经过检查的时候恰好一辆拉着秽物的车子从自己身边经过。那推车的老者脚下一个趔趄差点摔在流陌身上。
　　
　　将老者扶好，流陌心中一动伸手扶着车把作势帮老者推起了车子。检查的官兵老远的看见这辆车子就堵上了鼻子，不等流陌和那位老者停下来让他们检查，就看他们挥着手掌让他们赶紧走。见老者一边奋力的推着车子一边一脸讨好的对那些人点头微笑，流陌的头埋得更低了。
　　
　　毫无阻碍的出了城，流陌从口袋里掏出一锭银子放到老者的手里，不等老者反应过来便转身朝着他和李玉琦约好的地方走去。一心赶路的流陌没注意在他转身离开后，那个老者突然握紧手里的银子，眼神紧紧地看着他直到消失在路的尽头，那张苍老的脸上满是爱恋。
　　
　　找到李玉琦他们的驻地，流陌看到一身白色盔甲的林飒不禁眼前一亮。眼前这人换了一身衣服，竟然如此惹眼，几乎与江南那个有点吊儿郎当的人判若两人。
　　
　　“大人，皇上现在情况如何？”
　　
　　来不及与林飒开口说句话，季庆阳便冲上来抓住了流陌的手腕。季庆阳乃行伍出身，流陌虽然武功高强，但被他这么用力一抓仍是有些吃不消。借巧劲儿挣开季庆阳的手，流陌错开他走到他身后伸手倒了杯茶解决了口渴问题。
　　
　　李玉琦和顾宛之倒不像季庆阳这么着急，两人站在一旁一脸微笑的看着流陌等着他开口，只见两人脸上挂在同样的微笑，弯弯的嘴角颇有些人们口中‘夫妻相’的感觉。而林飒从流陌进了驻地就一直面无表情也没有开口说一句话。
　　
　　“皇上在宫里目前还没有危险，不过夏清辉手下的那名清苑被我杀死，夏清辉也怀疑到了李楠，也就是顶着李楠面皮的我身上。所以皇上让我出了宫来协助几位。不过，夏清辉身边有一个你们的熟人，那人就是上鼎二皇子姬炎雨。”
　　
　　听到流陌说出姬炎雨的名字，在场的几位齐齐变了脸色。脸上的情绪也变得凝重起来，仿佛姬炎雨像是一个难以攻克的难题一般。
　　
　　“姬炎雨怎么会出现在宫里？”
　　
　　见他们如此反应，流陌笑了笑继续开口说道：“各位不用担心他，姬炎雨可以为我们所用。我们现在唯一要做的就是如何夺了这城门。因为我的出宫，目前这计划要提前了。我已经命我家人今晚三更拿下左相府，各位若是没有异议，今天晚上同样是三更时分，我们就围了京城，争取在两天内夺回京城。”
　　
　　季庆阳早已经憋了几天了，听流陌这样说第一个站起来表示赞同。李玉琦虽然没有发言，但是从他微笑的表情中还是看出来他也是同意的，所以一时间倒也只有林飒没有开口。
　　
　　“林将军，您是不是有什么顾虑？”
　　
　　听到流陌点到自己，林飒抬头看着他点了点头。“不瞒流公子，我的人马昨天半夜才到达京城和李将军季将军他们会合，经过这么多天的奔波，我怕将士们的身体撑不住。”
　　
　　“这我知道，只是我们拖一天，皇上那边就可能多一分危险，若是实在不行，把李将军和季将军的人先分开一些，让林将军的手下先休息一下。”
　　
　　流陌话音刚落，只见季庆阳噌的一下站起身来，看着有些犹豫的林飒开口叫道：“这点小小的辛苦算什么？元朔的男儿生来就是保家卫国的，林将军带兵回来是为什么，不就是为了救皇上吗？你觉得如果你让他们休息，将士们会怎么想？林将军若是为难，你还是先回去问问你手下的那些人他们愿意休息，还是跟我们一起救皇上？”
　　
　　季庆阳虽然外表看起来粗犷，但是却心细如发。他说出这一番话着实让流陌对他更是钦佩不已。看着林飒犹豫的表情慢慢变得坚定，流陌的心也放了下来。
　　
　　夜，很快就来临了，站在路口，流陌静静地看着京城的方向，仿佛是在等待着什么。片刻，一阵脚步声传来，流陌没有回头，因为早在刚才他就听出了来人是林飒。
　　
　　“赶了那么久的路，林将军怎么不多休息一会儿？”流陌侧身看着已经走到自己身侧的林飒不禁微微一笑。
　　
　　“睡不着，准备四处走走，看到你站在这儿就过来看看。”
　　
　　见流陌点了点头没有开口，林飒犹豫了一会儿忍不住再次开口说道：“流公子，总是让人忍不住惊奇。当日江南流府，你不顾世俗娶了一名男妻，如今却又出手救驾，在下真的不知道流公子下一步还会做出什么让人意外的事。”
　　
　　听到林飒的话，流陌忍不住一阵好笑。伸手拢了拢身上的披风，流陌转头将目光定在了林飒那双星眸上。
　　
　　“林将军您说笑了，流陌如此也不过是形势所逼罢了，万般皆是命，你我反抗不了只能按照他的安排去做。皇上有难是天意，而我也只能顺应天意。”
　　
　　流陌说罢，只见京城方向一簇烟花在空中绽放。看到那朵绚丽的烟花，流陌忍不住大笑一声。而早已准备好的李玉琦和季庆阳看到空中的那朵烟花同时带人向京城的北门和西门包围过去。
　　




81

81、围攻皇城 ... 
 
 
　　有林飒和李玉琦这样英勇善战的将军指挥着，没多久整个京城就被围了起来。此时刚刚察觉到苗头的守城将领感觉有些苗头不对，等他反过来想要反击的时候大事已成定局。
　　
　　站在城楼下，流陌仰头看着城头上在火光照应下那些绝望的脸心里不禁一阵感慨。人生不足百年，今日一战，这人世间又要徒增了几多白骨。
　　
　　“守门的将士听着，本将军念你们被夏清辉蛊惑，所以如果你们肯放下武器打开城门投降的话，本将军绝对不会滥杀无辜。”
　　
　　林飒坐在马上，手握缰绳仰头朝上喊着。身下的坐骑似乎察觉到气氛有些压抑，不停地来回甩着头打着响鼻，四肢不停的来回踢踏着。
　　
　　许久之后，城门上的人并没有回话，林飒回头看了一眼面无表情的流陌和旁边仍旧一脸微笑的李玉琦做了一个手势。看着两人眼中充满的血气，流陌知道这攻城就要开始了，只是如此，伤亡就更大了。
　　
　　“将士们，攻城！”
　　
　　得到命令的士兵握着手里的武器纷纷向城墙边靠近，一个个狰狞的面孔像是刚刚从地狱里爬出的恶鬼一般冒着城头上射下来的箭雨呐喊嚎叫着。
　　
　　端坐在马上，流陌看着以前只能在电视里看到的情景丝毫没有一丝违和感，反而看到地上快要汇聚成一条小溪的血液身体也在渐渐的发热，胸口那头猛兽在叫嚣着。右手无意识的摸向腰间，鼻尖的血腥味儿迷惑了他的神智。只见他快速的抽出围在腰间的软剑飞身从马上跳了起来加入了战圈。
　　
　　正在观战的林飒听到旁边的动静，等他想伸手去阻止的时候已经来不及了，只得眼睁睁的看着流陌从马上飞身下去。握着马缰的手在收紧，眼睛也一刻也离不开那抹修长的身影，不是因为害怕，而是因为兴奋。因为他从来不知道还能有人杀人比跳舞更美。
　　
　　他仿佛天生就适合杀戮，虽然以前这人总是一副淡然的样子，但没想到他一碰到血就会如此兴奋。林飒心里清楚，他们俩天生就是一类人，但他也清楚，他们是注定走不到一起的。虽然会有遗憾，但却不会因此悲伤。
　　
　　仰头吸了口气，林飒的目光依旧紧紧追随这那人跳动的身影，看着已经被打开的城门，林飒目光冷然的挥手让手下冲进去。
　　
　　流陌挥动着手里的长剑感受着杀人的快感，就在这时他听到城内传来的隐隐的厮杀声。解决完眼前的麻烦，流陌提剑朝已经渐渐打开的城门奔去。站在城门口，他远远的就看到莫辞一身蓝衣奋力搏杀的样子。
　　
　　似乎感觉到了流陌的视线，莫辞渐渐回过头来，看到站在门口朝着自己微笑的流陌，莫辞朝他点了点头又把注意力转移到了眼前。
　　
　　就当流陌要收回视线时，莫辞身后那抹清瘦的身影吸引住了他的目光。那人曾经和他在禁卫营带过两天，对于他流陌已是相当熟悉了。只是没想到，他还是来了，看来这次流陌又欠了他一个人情。
　　
　　“统统给我住手。”
　　
　　就在流陌要再次打开杀戒的时候，城门上突然传来一声大喊。仰头看向城门，只见帝倾华与姬炎雨被捆绑着压在城头上面，而他们俩身后站着的则是这一切作俑者的夏清辉。
　　
　　李玉琦和林飒向来忠于帝倾华，此时见他有危险忙摆手对自己的部下下了命令，然后抬头紧紧盯着城门，生怕上面的人会再次使出什么花招。
　　
　　“李玉琦，林飒，让你们的人退出城门，不然我就杀了这狗皇帝。”
　　
　　夏清辉说着，卡着帝倾华脖子的右手不禁又用力了几分。因为呼吸不畅，帝倾华的脸上浮出了一层粉色，水光潋滟的眼眸看得人心里一动。
　　
　　看着渐渐退下去的士兵，夏清辉将目光转移到了站在城门口的流陌。只见他看着流陌微微一笑，随即开口说道：“还有你流陌流公子，乖乖扔掉你手里的兵器，否则别怪我对他们不客气。”
　　
　　夏清辉的视线落到旁边毫无表情的姬炎雨身上，想到他白天对自己的欺骗，夏清辉咬牙给了他一个耳光，瞬间姬炎雨白皙的脸上浮起了红色的掌痕。
　　
　　“流公子，说起来这会儿二皇子殿下还是你的老情人吧。若是我记得没错，他姬炎雨和帝倾华是死对头吧，你说若是让你在他们中间选择一个，你会选择谁的？”
　　
　　夏清辉将帝倾华和姬炎雨往城头便上扯了扯，只见他们两个大半部分的身体都已经悬在了城墙外，只要稍稍一用力就会掉下来。
　　
　　站在城楼下的流陌眼睛紧紧盯着城门上夏清辉的动作，生怕他一个不小心帝倾华和姬炎雨两人就会掉落下来。算了算两人的距离，他们虽然离的很近，但是以他现在的实力，他只能救一个。
　　
　　可是该选谁呢？帝倾华身为一个帝王，却处处包容自己，甚至为了他愿意委身在他身下。而自己也已经放不下他，对于姬炎雨流陌虽然很矛盾，但还是不能看着他死，虽然他以前是做过许多对不起自己的事，可是他为了自己甘愿废了一身功力来给自己第二次生命，还有在这危难关头，他不顾生命危险为自己清理阻碍，所以无论如何，自己也不能让他出事。
　　
　　“我两个都要。”
　　
　　听到流陌的话，夏清辉一愣随即仰头大笑起来。“流陌，你以为你是谁？别忘了我刚刚说的，他们两个中间，你只能要一个！”
　　
　　夏清辉为何做出如此大逆不道的事流陌曾经听帝倾华说过，如今他让自己在帝倾华和姬炎雨中间做个抉择很明显是把他们两个当成了江山和感情。这是在考验流陌，同时也在为自己找安慰。因为鱼和熊掌不能兼得，江山美人也只能选择其一。
　　
　　流陌抬头看着一脸平淡的帝倾华：“陛下，若是今日让你放弃这大好的江山跟我过隐居山林的悠闲日子，你可愿意？”
　　
　　听到流陌的问题，帝倾华不禁微微一笑：“流陌，你忘了我让你离宫时所说的话了吗？若是我有什么意外，有人能替朕接受这烂摊子，朕求之不得，元朔还是朕的元朔，为民为君又有何差别？”
　　
　　帝倾华的回答让流陌心里一暖，开口连叫了三声好字。
　　
　　站在一旁的姬炎雨看着流陌与帝倾华的对话，心知他已经做出了选择。虽然有些难过却并不感到意外，此生他已经负了流陌太多，就算他放弃自己，姬炎雨心里也不会怪他。
　　
　　流陌看着脸色有些苍白的姬炎雨心里不禁叹息一声，这人貌似想歪了。
　　
　　“姬炎雨，五年前玄尘已死，如今作为流陌我问你，你可愿意信我？”
　　
　　姬炎雨自上而下的看着流陌，嘴角向上微微弯起了一个完美的弧度。“天上地下，唯君能让吾信任！”
　　
　　“好，既然如此，那我也不用做什么选择了，夏清辉，今日这两人我要定了，这皇城我也要定了，念你也是个苦命人，所以我可以不杀你，但是这元朔你休想再踏进半步。”说完，流陌一脸冷然的看向身后早已呆滞的众将士，朗声喊道：“攻城！”
　　
　　看着人流再次涌进城门，自知已经无退路的夏清辉突然一笑，伸手将帝倾华和姬炎雨从城门上推了下去，此时早已经准备好的，流陌和莫辞提起跳起一人接住了一个。
　　
　　见两人都平安无虞，夏清辉的咬了咬牙抽出身侧侍卫腰间的长剑俯身跳下城门。流陌早就对他有所防备，将他跳下来便与他缠斗在一起。
　　
　　因为夏清辉已经失去了理智，对于他的攻击流陌显得有些吃力。流陌心里清楚练武之人要戒骄戒躁，所以流陌只能慢慢的拖，耗尽夏清辉所有的力量。
　　
　　有了对策流陌对付夏清辉就容易多了，虽然会累点，但这是目前唯一的办法。果然，没多久夏清辉就开始气喘，手上的剑招渐渐开始无力。知道是自己的反击的时候到了，流陌挥动长剑开始步步紧逼夏清辉。
　　
　　看着步步后退的夏清辉，流陌慢慢放下了戒备，就在他准备一招制服夏清辉的时候，只见夏清辉轻轻转身，一个白色的瓷瓶落入了他的手中。不等流陌向后退出安全范围，只见他扬手就把瓷瓶里的药粉朝流陌撒了出来。
　　
　　“不要啊，公子。”
　　
　　流陌只听耳边苏行难惨叫一声，身体下一刻就被一道黑影扑倒在了地上。原本以为自己逃不掉的流陌掷出手里的长剑刺向了一脸狞笑的夏清辉。




82

82、尘埃落定 ... 
 
 
　　流陌坐在外间，看着从内室里走出来的老太医忙站起身来。
　　
　　“太医，他没事吧。”那名老太医抬头看了流陌一眼，眉头一皱叹了口气。
　　
　　“不瞒公子，里面那位公子所中的毒药甚是霸道，能保住命已经算是不错了，那双眼睛，怕是毁了。”
　　
　　流陌呆呆的站在原地，脑子不停地回荡着老太医的那句话，就连房间里的人什么时候出去的都不知道。等他回神的时候，看着空空如也的房间，流陌苦笑一声抬脚走入内室。
　　
　　此时苏行难还躺在床上昏迷着，事情都已经过去三天了，他一点苏醒的痕迹都没有。他本来已经很瘦了，经过这段时间的折腾，那张清秀的小脸上更是没有了肉感。伸手替苏行难把被子拉好，流陌的手指不由自主的摸向了那双紧闭的眼睛。
　　
　　三天了，流陌还记得苏行难推开他替他挡了所有的毒药之后那一声声凄惨的叫声。他还记得他抱着疼的濒临崩溃的苏行难时从他眼中流出的血迹。其实早在流陌低头看到衣襟上被那些毒药腐蚀出来的一个个的小洞时，他就已经知道苏行难的那双眼睛是保不住了。就算是二娘当时在场，碰上那样猛烈的毒药，也是无济于事。此时他还不放弃的为苏行难找大夫医治，是因为他心里还存留一丝希望，他希望苏行难还有再见光明的那一天。只是如今看来这希望，怕是要落空了。
　　
　　“傻瓜，你若是不为我挡那一下，你现在还是会好好地，可以想看什么就看什么，想去哪儿就去哪儿。可是现在你却只能躺在这儿哪也去不了，苏行难，你说你这是何必呢？”
　　
　　“你明知道我心里爱的是莫辞他们，为何还要傻傻的为我做那么多，值得吗？”
　　
　　“公子，值不值得行难心里有数，我曾经说过，为了公子，哪怕就是要了苏行难的命我也没有怨言。能换回公子的安全，我失去一双眼睛和这张面皮又算得了什么？”
　　
　　流陌本因苏行难的苏醒而欣喜，可是听到他口中吐出的话语，心里不禁一酸。伸手将他揽入怀中口中不停的骂着傻瓜。
　　
　　看着苏行难再次睡下，流陌轻轻地走出房间。此时莫辞正负手站在门口，看到从房内出来的流陌抿嘴露出一个微笑。
　　
　　“怎么没去休息？”流陌快步迈下台阶，伸手握住莫辞冰凉的双手放在手心里细细的暖着。
　　
　　“刚刚宫里有人过来传话，说皇上让你进宫一趟。”
　　
　　“进宫？没说什么事吗？”揽住莫辞纤细的腰肢，流陌带着他踱步走向前厅。
　　
　　大白天被流陌揽住腰身，莫辞不自然的动了动身体。感觉那只放在腰间的手更加加大了力气，莫辞红着脸也就随他去了。
　　
　　“这倒没有，不过说不定是什么急事，你还是赶紧进宫看看去吧。”
　　
　　流陌应了一声侧头看到莫辞那张微红的脸，抬起他的下巴就吻了上去，直到怀中的人两腿发软才恋恋不舍的放开。“这几天经常见你和姬炎雨对弈，若是无聊就去和他再下一局。总之不准再和那个楚于飞说话，我不喜欢！”
　　
　　听着流陌孩子气的话莫辞不禁一阵好笑。别人都越长越成熟，反倒这人越来越孩子气了。不就是昨天楚于飞跟他说了些不该说的话，就算他不出来捣乱，自己也不可能去接受他，这人倒还真放在心上了。
　　
　　“知道了，我不去找他就是了，你还不快走？！”
　　
　　见莫辞面带愠怒，流陌讪讪的摸着耳朵低头应了一声，转身朝门外走去。就当他快要踏出门槛时，身后的莫辞快步从后面追上来，开口说道：“少爷，前天我已经差人把二夫人请来了，估计再过几天他们就到了。”
　　
　　流陌自然知道莫辞的用意，看着那双温柔的眸子流陌忍不住伸手再次抱住了他。用下巴蹭了蹭那张军医的脸。“莫辞，莫辞，你总是能想得那么周到。今生能娶到你，真是我修来的福气。”
　　
　　骑马来到皇宫，此时帝倾华正端坐在高高的御座之上冷眼看着朝下两股战战的几位大臣。
　　
　　这几位都是标准的墙头草，当时他身在江南，夏清辉发动宫变这几人便顺势投靠了夏清辉。如今夏清辉倒了，这些人便鼻涕一把泪一把的回来哭诉自己当时是怎么怎么的被夏清辉逼迫，自己怎么怎么的的反抗，好像真的是被夏清辉压迫的一般。
　　
　　帝倾华早就有心换掉这些酒囊饭袋，只是暂时还没有合适的人选，经过夏清辉的事儿后更是只得往后推，毕竟他们暂时还是有些用处的。
　　
　　“众位卿家，以往的事朕不想再提，但是有一点，三天之内，朕要你们肃清夏清辉党的余孽，若是让朕听到有半点儿有关他们的消息，那就别怪朕老账新帐一起算！”
　　
　　站在堂下的几位大臣听到帝倾华的话忙俯身到了声是。直到送走御座上的人才敢直起身来。
　　
　　“皇上，流公子到了。”
　　
　　听到小太监的禀报，帝倾华应了一声，脸上冰冷的表情也慢慢软了下来。而此时的流陌坐在帝倾华的寝宫内正思考着帝倾华叫他进宫的原因。
　　
　　照理说帝倾华刚刚夺回朝政，这几天应该正是繁忙的时，为何这会儿突然叫他进宫？难道还想再次撺掇着他入朝为官？
　　
　　不多时，一身正装的帝倾华带着一个贴身的侍从从外面走了进来。看到端坐在椅子上发呆的流陌伸手挥退了那名小太监快步走到他面前。
　　
　　“想什么呢，这么入神。”
　　
　　流陌抬头看了眼帝倾华，叹了口气往身后的椅子上靠了靠。
　　
　　“没什么，你叫我进宫有什么事？”
　　
　　“没事就不能叫你来了？”帝倾华斜了一眼流陌，撩起衣摆在他身旁的椅子上坐下。伸手提起桌上的茶壶为两人各自倒了杯水。“放心，我不会再让你入朝做官了，你也不必如此戒备我。”
　　
　　见流陌明显松了一口气的表情，帝倾华心里不禁一阵恼怒。在他手下做官就那么让他为难吗？自己不缺他吃，也不少他的俸禄，就连他身边的那几个人也可以带，这哪点不合他的心意？
　　
　　看帝倾华的脸色，流陌知道他现在心里非常的不痛快。于是轻笑一声摇了摇头说道：“先前我不是早和你说过吗？我这个人不适合这里，不过，你若有什么事尽可以开口，能帮上忙的地方，我一定帮你。”
　　
　　“这个自然，苏行难好些了吧？我上午派去的那位老太医在对毒药有一定造诣，对他有没有帮助？”
　　
　　苏行难虽然是为了救流陌才受的伤，但归根结底还是因为帮助他。他虽然是皇帝，但最起码的人情味还是有的，所以对于苏行难的伤，他还是有责任的。
　　
　　“没有，那位老先生说，夏清辉的毒太霸道了，这辈子苏行难都有可能再也看不见了。不过莫辞已经请了二娘过来，看看她有什么办法吧。”
　　
　　帝倾华一直在注意着流陌的表情，看到他脸上的失望心里也跟着一阵难过。只是他现在说什么也都没有任何帮助，只能伸手握住流陌的手，尽量给他一些安慰。
　　
　　感觉到手面上的那股温热，流陌对帝倾华笑了笑。想到再过段时间这里的事情平息了，流陌心里的打算一时间不禁有些犹豫要不要开口。但是想到这件事迟早还是要说的，遂看着帝倾华开口说道：“倾华，再过一段时间我打算带着莫辞和姬炎雨他们回江南。”
　　
　　流陌话音刚落，只听旁边哐啷一声帝倾华手中端着的杯子就这样碎了一地，茶盏里的茶水四溅湿了两人的衣摆。
　　
　　“你要走？”帝倾华的脸色有些苍白。
　　
　　“哎，我终归还是要走的，不过我有时间就会来京城，到时候我一定会来看你。”
　　
　　流陌转头不去看帝倾华的表情，因为他知道自己可能会心软。从认识帝倾华开始，虽然这人一直在用那帝王的高姿态咄咄逼人，可是最后退步的却还是他。这一次流陌不知道他还会不会逼迫自己留下来，但是他还是打算再让帝倾华退一步，也是他们之间能退地最后一步。
　　
　　“流陌，你当是我不了解你吗？带着他们回江南？呵呵，你他妈的当我是什么？就算是青楼的婊|子嫖完之后还有几分上心呢。你他妈的上了我三次却连半点情分都没有，好心的帮我一把就带着你的小情人拍拍屁股走了，流陌你他妈的有没有在意过我心里是怎么想的？”
　　
　　看着神情激动的帝倾华，流陌不禁叹息一声。“帝倾华，我心里有你的位置，我也想把你留在身边。但是你不要忘了，在其位谋其政，你是一个帝王，你要肩负你责任的同时也要注意这件事的影响，我希望你能好好想想。”




83

83、皆大欢喜 ... 
 
 
　　流陌刚刚走出宫门就见汀兰酒坊的一个小伙计冲了过来，听到对方说苏行难失踪了心中一急，翻身上马就朝汀兰酒坊跑去。
　　
　　此时，酒坊里已经快乱成了一锅粥，正在找人的众人看到流陌回来忙聚集了过来。
　　
　　“莫辞，怎么回事儿？他怎么会不见得？姬炎雨呢，姬炎雨去哪儿了？”
　　
　　莫辞见流陌一脸焦急，抓住他的手说道：“少爷别急，姬公子已经去以前的苏公子所住的旧址去找他了。再说苏公子行动不便应该走不远的。”
　　
　　被莫辞这么一说，流陌心里稍稍安心了点儿。于是挥散众人继续找，自己也开始四处寻找。
　　
　　渐渐地夜幕降临，依旧没有找到人的流陌坐在院子里静静地看着院门也不说话，仿佛下一秒那个离开的人就会从那个门口走进来。
　　
　　姬炎雨从流陌坐在院子里开始就一直站在房间门口看着他，直到院中起风了这才拿了件披风走出房间。
　　
　　“起风了，回屋吧。”姬炎雨把披风替流陌披上，看着他面无表情眼神呆滞的样子心里一阵心疼。
　　
　　“都一下午了，他眼睛也看不见，你说他能去哪儿呢？”
　　
　　流陌看着大开的院门轻声说道。
　　
　　“行难我最了解，他若离开你不用想找得到。流陌，找到他说容易也容易，但是最重要的你要先保重你自己的身体，只有这样明天才能够有精力去找他。”
　　
　　“再等等吧，说不定他一会儿会回来的。”
　　
　　就这样流陌依旧坐在院子里等，而旁边则多了个姬炎雨陪伴。两人谁都没再说话，静谧的空气中回荡的是两个人呼吸声。
　　
　　一晃两天过去了，那个‘离家出走’的苏行难依旧没有半点消息。这让流陌不禁更为着急，把寻找的范围从开始的京城扩大到了京城边缘的地方。就在众人着急寻找苏行难的同时，流正德带着五位夫人来到了京城。
　　
　　当对方得知流陌正在着急寻找苏行难的时候，万云和狄如梦则一脸神秘兮兮的说要送自己一件礼物。然后两人就拉着流陌来到了最后那辆马车前慢慢的掀开了车帘。当流陌看清楚里面躺着的人正是他这几天苦苦寻找的苏行难时，悬着的心瞬间放了下来。
　　
　　“四娘，五娘，他怎么会跟你们在一起？”
　　
　　“这个么，也算是缘分。”狄如梦见流陌问起，就将事情原原本本的对流陌说了一遍。
　　
　　原来苏行难自己一个人跑出去，被一个好心送出城去。他本想找个地方了结了自己的性命，却意外的碰上了狄如梦他们几人。
　　
　　苏行难本来就在流府呆过，流府的几人当然记得他这张脸，所以就把他救了下来。开始他还什么都不肯说，后来被李清澜的一剂药灌下去所有的事情老老实实原原本本的全部都吐了出来。这一听让他们几人真是又惊又喜。
　　
　　喜的是流陌他们没事，惊的是流陌已经和帝倾华发生了关系，现在又多了两个，这可怎么对得起莫辞？所幸他们来到京城，看到莫辞和流陌新收的那位‘夫人’和睦相处这才放下心来。
　　
　　流正德看着流陌本想警告他收敛点，可是扭头看到站在自己身后的五位，瞬间所有的话都咽了下去，独自找了一个无人的地方喝茶去了。
　　
　　德清与无尘刚刚进宫面圣之后，没多久帝倾华的一道圣旨便落到了两人手中。刚刚回来的两人无奈的对视一眼，随即便带人去了流家落脚的酒坊。
　　
　　此时，流家的众人还在叙旧，见德清与无尘进来忙招呼两人坐下。这段时间他们早已经流府的人熟悉了，两人看着一脸热忱的众人，无奈的扬了扬手里的圣旨表示自己有任务在身。然而，这些人在看到的德清手里的圣旨脸上的表情只是愣了一下，随即该干嘛干嘛连一个鸟他们的都没有。
　　
　　德清一阵无奈，圣旨也不宣了。直接丢到流陌怀里，坐到一边嗑瓜子喝茶去了，无尘也拉着林宝到一边和姬炎雨叙旧去了。
　　
　　流陌看到德清手里的圣旨心中不禁一凛，一股不安陡然升起。果然等他打开圣旨看到上面的内容之后，脸色立刻变得铁青。旁边一直注意着他的流府众人见到流陌的表情变化立刻围了过来，万云夺过他手上的圣旨看了一遍当场大笑起来。
　　
　　“哎哟哟，我们家陌儿真有福气，这皇上都要嫁你为妻，你说这可怎么好？”
　　
　　“就是啊，皇上嫁到咱们家，你说咱们要怎么操办呢？按正妻的排场来办果断的不行，咱们家莫辞才是大房，他来了只能当小妾。”
　　
　　听到狄如梦的话，华如意与秦莹玉不禁一阵好笑。好歹帝倾华还是她侄子，这人竟然就这样的态度。
　　
　　“虽然不能按正妻的排场来，但也不能太简陋，毕竟人家是一国之君，寒酸了岂不是让人说咱们流家太小气了？哎，我说五妹啊，你可真赚便宜。那帝倾华在你们娘家要叫你叫姑姑，在咱们家要叫你五娘，你这新婚礼物可要掏双份儿啊。”
　　
　　听着流府一干人等热情讨论的声音，流陌不禁一阵头疼，同时心里也不禁开始怀疑，这些人真的就是他娘亲吗？如果是，为什么给他的感觉像是看戏的群众，顺带在下面讨论接下来的剧情？
　　
　　扭头见他们不注意，流陌悄悄的从椅子上起身准备开溜，对着已经发现他的姬炎雨摆了摆手示意他不要说话，流陌刚刚迈出脚步，就听莫辞带着笑意的声音在他背后喊道：“少爷，大家都在讨论你的婚事，你打算去哪儿？”
　　
　　此时，热情高涨的众人这才发觉正要逃走的流陌，然后以万云和狄如梦为代表立刻扑上去将其揪了回来。
　　
　　“好小子，居然敢逃跑？看我们怎么收拾你！”
　　
　　就这样，十天之后，流陌在众人的监视下套上一身大红色的喜服来到了礼堂，可是他没想到礼堂上竟然有三位新娘。没等他搞清楚怎么回事儿，自己已经被人压着头拜完了堂。
　　
　　一手握着三根红绸，流陌将他们带入新房。用秤杆挑开他们头上的盖头，看着三张熟悉的脸流陌的心这才放了下来。幸好他五位可爱的娘亲没有整他，不然他真的哭都没泪了。
　　
　　喝完交杯酒，流陌看着面前那张无比华丽的合欢床一阵叹息，伸手揉了揉已经僵硬的脸，有气无力的说道：“春宵一刻值千金，咱们一个一个来呢，还是一个一个来呢？” 

作者有话要说：看了昨天的留言，我决定今天把它完结掉。
小芷子说的没错，这篇文我是烂尾了，因为原本的设定不是这样的，我也可以实话实说，这文还有三分之一没写完，最后一段就是流陌跟着林飒去边疆，那段才是我最喜欢的一部分。不过我写不下去了，你们不要怪我，因为你们一直养肥，霸王，我都不知道自己该怎么继续写，是不是像现在一样越写越冷。每个作者写出来的东西都希望有人看，我也不例外，我没办法让自己看着点击，留言收藏越来越少还能像以前那么淡定。心态不对是我的问题，我道歉，我希望你们能理解我。
删掉最后的一段，我只跟小芷和念央说过，但是我从来不敢跟他们说那是我最喜欢的一部分，我怕一说他们鼓励我一下我就会舍不得。
我无数次在脑海里幻想着最后的片段，想象着那个结局的美好，没写出来确实是个遗憾，可能那些内容我以后会用在其他文里，可以这辈子也不会再写出来，因为那些内容是属于我心中的逆回的。
对结局不满意的同学，就算是骂人我也不会说什么，因为这是我的错，还有JJ的负分制度小柳子这里也可以用，你们可以尽情的拍，我不想因为一个结局让你们心情不好。
最后，还是打一下广告吧，新文，目前日更，没被小柳子伤到的同学可以去围观一下，伤到的，想去瞄一眼就去瞄一眼吧

因为估计这文你们会不满意，我想了想还是决定把下半部写出来。估计更得不会太快，想继续看的同学注意一下我的专栏，里面有我的开坑情况。
可以收藏起来，我现在就去码字= =


下半部已开咱的新文，欢迎跳坑
 