



文案：

这里的“千”是老千、出千的意思。

千王传人段飞，曾经活得不明不白，

死了也不明不白，重生得更是不明白不白，

为给自己一次明明白白，

他决定追查自己的死因，

却在不经意间制造了一段神话，

成为了一代千王之王。

内容标签：灵魂转换 报仇雪恨 黑帮情仇 重生

搜索关键字：主角：段飞，洪律  

配角：萧伯安，靳越泽，傅天缠，洪爷，叶翰  

其它：重生，千术，老千，出千，

千王之王，才下眉头，偷天换日


1、大难与后福 ... 
 
 
作者有话要说：开坑大吉，三更。大概在今晚的20点和21点左右还有两更。
 
　　“嘶――痛，好痛。”段飞被那撕裂皮肉般的痛给搅扰醒来，下意识的伸手抱头。
　　可貌似抱的地方不对，不是头在痛，貌似是……呃……P眼在痛。
　　段飞纳闷了，他记得明明被人爆的是头，要痛应该也是头吧，怎么会P眼痛呢？
　　长痔疮了？可他明明记得在被爆头前的五分钟，仍是排泄舒畅无痛感的。
　　难道被人用枪爆头后大难不死，会附赠痔疮这种后遗症？
　　想到这段飞自己都不由得嘴角有些抽搐了，又赶紧安慰自己，十人九痔普遍现象，一枪爆头都没死，正所谓不大难不死必有后福。
　　可他这不死的第一后福竟然是……痔疮，怎么都让他觉得很寰褪橇恕
　　段飞伸手想去摸摸，看看到底是内痔还是外痔，如果严重他是绝对不会讳疾忌医的，该抹药的抹药，该吃药的吃药，该切除的……就切除，只要别给他切成四瓣屁屁就行了。
　　这时一声很轻的开门声响，白色的灯光携着氤氲的水蒸气从那突然打开门的内透出，让本有些暧昧昏暗的房间，亮堂了不少。
　　水汽中一男人昂扬孤傲走出来，哪怕此时他身上一丝不挂，也毫不折损他的气势。
　　男人面容坚毅冷峻，宽肩窄臀，身形修长显得有些消瘦，可仔细看便能发现男人麦色的肌理，分明而结实，绝对是常年锻炼的结果，特别是那八块腹肌，让段飞很眼馋。
　　男人无视段飞存在，很酷的甩甩头将挂在他发梢的水珠甩落，若无旁人的穿衣服。
　　银灰色的长裤，黑色的衬衫，接着将一把带鞘的匕首系在脚上，从露在外的刀柄看，应该是军刀。
　　段飞觉得这男人身上应该不止一把刀，就像他自己一般都带两把刀，其中一把是不轻易示人的，除非生死攸关。
　　男人接着从桌子上拿出一个腋下枪套，一支银色的手枪在枪套内。
　　不用男人把枪拿出来段飞都知道那是什么手枪。
　　因为那种长度世上只有一款，那就是左轮M500。
　　这款手枪口径大，杀伤力强，其发射子弹的动能毫不逊色于大威力步枪。
　　一枪打死一头非洲象不在话下，更有人说带去太空狩猎异形都没问题。
　　这么大威力的手枪，对人就更不用说了，可见装备这种手枪的人绝对是力求一枪解决问题的狠角色。
　　男人穿好外套，将枪都掩藏在内，这才扫了段飞一眼，将一张支票扔了向他便走了。
　　段飞低头看着飘飘忽忽到身边的支票，讷讷的数着支票上的零，“棍后四个零……”
　　平时吧，他十八般武艺轮换着使，有时连张毛票都捞不到，今天他什么都没干，就这么趴在床上傻看着就有人给钱了。
　　可通常这种情况下，一般是看的那个给钱的吧，怎么今儿个反过来了？还是“两会”刚通过了新法规，规定卖肉的得给看客钱了？
　　段飞瞪着那张支票，还没瞪明白个所以然，又有人进来了。
　　“小非，你还行吧。”
　　段飞循声抬头看去，金毛，左耳朵上一颗黑曜石耳钉，宽大的T恤，破破旧旧的牛仔裤，反正就一身时下非主流装扮的少年向他走来。
　　不认识。段飞非常肯定。
　　“你……也是准备给我钱的？”有了刚才那个男人的先例，段飞没办法不这么想。
　　不想少年一巴掌就拍他脑门上，“想钱想疯了吧你。”
　　嘿，不带这么自来熟的吧。段飞刚想发作，就看见少年立马换了表情，一副谆谆劝导的语重心长。
　　“三太子给钱了吧。我说，小非啊，其实你这是在作践自己呀！你这么下去就怕有命赚钱，没命治病了。你妈虽然对不住你和你爸，但现在她真心要弥补了，她再有错，钱是无辜的。只要有了那笔钱，你就能治疗你的心脏了……”
　　都什么跟什么，他爸妈早就去卖咸鸭蛋了。“等等，打住。”段飞打断少年的话，因为少年说的每个字他都听得懂，可串联起来他怎么听着就跟天书一样呢？“你说的是中文？”
　　少年见说了半天，段飞无动于衷就有些不耐烦了，“你可以当我在唱中文。”
　　段飞也火了，“诶，我说你在这叨咕了半天，你到底谁啊？”
　　又是一巴掌下来，“好你个萧亦非，要不是我介绍三太子这出手大方的主给你……有钱了，你……你现在就翻脸不认人了是吧。”少年火了，气得话都不顺了。
　　段飞一爪就扯少年过来问到，“你刚才叫我什么飞？”
　　少年观察了段飞半天，见段飞的表情不像在装，就急忙过来坐段飞身边抱着他的头一通翻找，“你确定今晚三太子给你开苞的是菊花，不是你的脑花？他可是爆头的好手了，也不对啊，我一直在外头也没听见枪声啊。”说着，又开始检查他的菊花。
　　段飞听了，一口气差点上不来。赶忙阻止某人两只准备光顾他屁屁的爪子。
　　不回头看不知道，回头一看段飞自己都吓一跳。
　　怎么大难不死后，他的屁屁那么的圆润光泽白嫩了？估计挂天上，绝对让人以为中秋节提前了。
　　伸爪自抓两把，嗯嗯点头，手感不错弹力十足，滑不留手。
　　那抓在他八月十五上的爪子也不错，纤长白皙，用小说里的词来说就是皓腕纤细，十指如葱。
　　就是这爪怎么一直连着自己的胳膊呢？
　　从胳膊再往上看就到那小胸脯了，精致的两小红点诱人，段飞满意的再点点头，虽然没有两块胸肌的威武，这样的小胸脯也挺有看头的。
　　“不对，我的胸肌呢？”段飞突然抱胸哀嚎，“怎么我的胸肌会不见了，那可是我练好久才练出的形。”
　　少年这一下不拍他脑门上了，拍他屁屁上了，这下白花花的把八月十五上多了个五指饼。
　　“还胸肌呢，你那病没让你得鸡胸就不错了。”
　　段飞白了少年一样，心里念叨着，“你当我白痴呀，没有那个研究结果证明被爆头后会得鸡胸的吧。”想着想着，他好像突然想到什么了，握着少年的爪子，“镜子，镜子，快给我镜子。”
　　“浴室里有。”少年指指里面。
　　段飞腾的蹦了起来，但很无辜的扯到了小菊花，一声惨叫后，段飞走起路来像鸭子一样的进了浴室。
　　虽然浴室里的水蒸气还没散完，让镜子一片朦胧，可就算是这样段飞也无法将那朦胧中的娇小身影，和自己一米八的大个对上号。
　　段飞颤颤的抹开镜子上的水汽，一位年约十五六的美少年清晰的映在镜中。
　　美少年面似皎月，眉目如画，虽然唇色有些泛紫，却让少年添了几分冷艳。
　　段飞可以肯定就自己原来那底子，估计米开朗基罗来也雕不出这模样来，所以绝对不可能被整容了。
　　非主流少年跟进来，“怎么了？”段飞却又像鸭子一样的晃出去了。
　　就见他火急火燎的打开电视，一个台一个台的不知道找什么。
　　当少年也跟着走出来时，就听到电视新闻播报，“两名死者的身份已确认，其中一名老者，六十五周岁，名，王上千，三十年前他千尽东南亚所有赌场而得名――千门之王。在二十五年前，王上千与赌枭叶翰一场豪赌，十指剩下四指和一条腿，后销声匿迹。另一名死者传闻是王上千的关门弟子，名，段飞……”
　　电视画面中死亡的两人，死状极惨，段飞死于一枪爆头，王上千身中数十枪。
　　段飞呓语般，“我……死了？那我……现在……又算什么……东西？对了，师兄呢？”新闻都播完了，还没听到他想要知道的消息。
　　他到现在都还不知道，为什么蜗守在家近二十年的师父会突然决定重出江湖？
　　只知道师父做出这样的决定前，和突然回来的师兄在房间里谈了很久。
　　虽然他不清楚当时师父和师兄到底谈了些什么，但有一点是清楚的，这一切的关键是师兄。
　　他一定要找到师兄，不能让师父和自己就这么死了。
　　“师父……”段飞轻轻的唤着那个养育了他二十年的老人。
　　虽然一时还无法接受自己这么离奇的现状，但段飞还是知道既来之则安之的道理。
　　段飞就像是受了惊吓的小媳妇，双眸含泪，双唇微颤，“我叫什么来着？”
　　“萧亦非。”少年见他从刚才起就不正常的状态，也不挖苦他了。
　　段飞小鼻子一吸，“芳龄几何？”
　　少年听了猛抽嘴角，“十六。”
　　“天啊。”刚才段飞还跟小媳妇一样的抽噎着，一下子嗷了一嗓子，把少年给吓了一跳，可段飞还在继续，“活了二十五年，又TM的混回十六岁去了。”
　　少年拍拍胸口，估摸着觉得段飞应该被三太子的精虫进脑了，不然怎么突然这么抽。可他这精虫进脑的症状怎么会和别人的差这么多。
　　于是少年安慰他，“别怕，待会哥哥带你去把虫虫取出来哦。不过你的菊门和脑门怎么会有这样的直航道呢？让精虫这么轻易就入脑了。”
　　段飞一把推开他，“你才有这样的直航道，你全家都这样的直航道。”
　　“行了吧，没事就快穿衣服回去休息吧，明天还要去学校了。”少年有些无奈。
　　段飞这才发现自己裸奔了半天，于是捡起地上的衣服边穿，边问道，“对了，你叫什么来着？”
　　“你大爷。”少年回他一句，回头拎了一袋东西过来，“宵夜，回家吃了就睡吧，不用等我了。”
　　段飞看着捧着手心还热乎的宵夜，觉得挺温暖的，最起码还有这么一人关心他，新换的壳子也不错。
　　等等，貌似刚才少年说这身体有病。
　　“对了，你刚才说我有心脏病？”
　　少年上下扫了段飞一眼，“看你现在的症状，应该已经由心脏病转神经病了。”
　　“真有心脏病？”段飞大叫了起来，也终于知道萧亦非是为什么会死了。
　　心脏病本来就经不住剧烈运动，床上运动这么激烈萧亦非想不死都难，不过这死法也……太悲催了。
　　想着想着，段飞又觉得自己更悲催，又开始嗷一嗓子，“天啊，这‘后福’不带这样的，上天啊，你还是给我附赠痔疮吧。”




2

2、千门八部众 ... 
 
 
　　“我要天蚕的下落。”段飞对着电话，语速平缓而肯定。
　　电话那头的人沉默了下，“他是千门中人，听外号就知道应该是属于天门。既然你能找到我们本部来，说明你也是我们门中人，门人查门人，你知道规矩的。”
　　“我知道该怎么做。”说完段飞挂了电话。
　　也就是刚放下电话的功夫，门就被踢开了，萧伯安大步直奔沙发上的段飞，拎起夹在腋下就走。
　　萧伯安就是那个非主流少年，今年刚满十八岁，和萧亦非是堂兄弟。在萧亦非的爸爸卖咸鸭蛋后，和萧亦非靠着萧爸爸留下的那点积蓄相依为命。
　　本来那点积蓄是够支撑到他们成年的，可萧亦非却查出心脏有病，这下就捉襟见肘了。
　　萧伯安为筹钱就去打工。凭着萧家人的优良相貌，破格被某高级会所录用做服务生，可这样的收入仍是杯水车薪的。萧亦非又倔，宁愿出卖自己的身体也不接受他母亲的帮助，于是就有了段飞醒来看到的哪出。
　　被夹着的段飞用手戳戳萧伯安的腰，“拉皮条的，你要带我去哪里？”
　　“闭嘴，别老拉皮条拉皮条的叫得那么难听，我就只介绍过一个男人给你而已嘛。”萧伯安诈毛了。
　　“难听？”段飞煞有其事的摸着下巴思索，“那叫龟公好了。”
　　萧伯安脚下一个趔蹶，抹了抹额上汗，“你从那个欣赏角度听出龟公比拉皮条好听了？”
　　“还是你觉得龟母好听点？”
　　“……”萧伯安决定闭嘴，不再理段飞。
　　“我说，母啊，你这是打算带我去哪里？难道又打我小菊花的主意？母啊，我知道你介绍的货色都不错，可是……”话还没完呢，段飞明显的感觉到夹着他的手臂一松，然后他就五体着陆了。
　　段飞捧着差点成平面的脸爬起来，就听到萧伯安咬牙切齿的对他说：“你……还是把那龟字带上吧。”
　　段飞顿时乐了，“好，我知道了，龟――母。”
　　萧伯安的一个酒肉朋友是导游，要带个零团费的购物团，可就算是零团费都还凑不够人数发团，还差两人，于是萧伯安和段飞就被顶上了这两个缺。
　　段飞开始还不明白零团费那旅行社和导游吃什么？
　　后来他才知道，导游带团进店购物，先不管游客有没买东西，店家就得给停车费和人头费。如果游客买东西了，店家还得付百分之多少的回扣给导游和旅行社。
　　他们两个凑数的，当然也有钱但不多，可用萧伯安的话来说就是能赚一顿饭是一顿，积少成多。
　　今天到底进了几个店，段飞已经记不清楚了。
　　像是进什么珠宝店、土特产店、古玩店什么的已经不新奇了，还有专门卖菜刀的店。
　　一靓女在上头手持菜刀，吭哧吭哧的砍着钢管，演示着她家菜刀的锋利绝不卷刃。然后等团员出来时，每人拎了把菜刀，不知道的还以为土匪进城了，让段飞辶税胩臁
　　终于到了今天的最后一家店，叫XX堂，刚进去还不知道是干嘛的，后来才知道是药店。
　　古时街上卖药的都会表演什么胸口碎大石耍大刀的，显示自己的身体倍儿棒就因为吃了自己家的药，忽悠着大伙买药。
　　到了二十一世纪的今天，这叫XX堂的还来这套，不过他们表演的不是胸口碎大石，是赤手摸烧红的铁链。
　　一根铁链在炉子上烧得通红，美女讲解员非常勇敢的用爪子摸上去，那个残忍啊，痛苦啊，手被烫得一团焦黑啊，游客们中胆小的都不敢看了，其他人的脸色也都好不到哪里去，唯独段飞笑了。
　　美女讲解员面露痛苦的被别的工作人员抹着药，边抹还边很敬业的介绍着她的烫伤药，说十分钟后再让大家看自己的手，以表明她这烫伤药的疗效。
　　十分钟，美女讲解员擦去手上的药膏，果然毫无伤痕，这种自残一般的推销方式果然又忽悠到了一堆人买她的烫伤药，就连萧伯安也想掏钱买。
　　段飞赶紧把钱给抢过来，小声的说，“笨蛋这种千门小骗术你也信。”这种事是不能大声说的，让别人听到了事小，砸了同行的饭碗事大。
　　千门有不成文的规矩，只要不伤及自身利益，绝对不可以坏同行做事。
　　“不可能吧，都亲眼看到的。”萧伯安不信。
　　段飞一戳他脑门，“那条铁链是事先进行过抗氧化处理的，就算烧得通红其实表面的温度是虚高的，就算是你上去摸个百来十回的也不会烫伤。至于看到她手都被烫的焦黑，那不过是铁链上的氧化物，水一洗就没了。”
　　萧伯安很惊讶，“你怎么知道？”
　　段飞沉吟了下，看了萧伯安很久才说道，“如果我没有猜错的话，他们应该是属于千门八部众里的摩呼罗迦。”
　　萧伯安听得一愣一愣的，“什么八部……什么加？”
　　“千门下分八门，分别是天门、龙门、夜叉门、阿修罗门、乾闼婆门、迦楼罗门、紫那罗门和摩呼罗迦门。”
　　段飞用从没有过的严肃表情说着，让萧伯安想贫两句都不敢了，只干笑着说了句，“天龙八部？”
　　“是千门八部众。”段飞掰着手指跟他逐一解说，“天门的人是以赌为生的。”
　　段飞和他师父王上千，还有他师兄天蚕就属于天门的。
　　“乾闼婆门则是用美女来骗男人钱的；摩呼罗迦门则是专门设局骗人的。”段飞指指这间XX堂，“他们就属于这门里头的人。”
　　“那其他五门呢？”萧伯安问到。
　　“剩下的算是千门的后勤了。龙门是负责谈判的；夜叉门是负责掩护和事后帮忙脱身的；阿修罗门是负责用武力解决问题的；紫那罗门是负责制造谣言的；迦楼罗门是负责收集情报消息的。”
　　早上，段飞打的找人电话正是打给迦楼罗门的。
　　迦楼罗门有一条规矩，如果是千门中人想要千门中人的消息，他们会帮你，但在找的同时也会查委托人，而且还会把委托人的资料完全透露给所要找的人。
　　虽然都同是千门中人，但同时也是竞争对手，所以一般情况下，老千们都不会动用迦楼罗门去找自己的同行，这无疑是自曝其短。
　　但这世上绝对没有那个情报机构会比迦楼罗门更善于找千门中人。千门中人一旦有心隐藏，可没那么容易被找出来。
　　而段飞那么做，就是想让天蚕自己来找他。
　　萧伯安吞咽了唾液，“你……怎么会知道得那么清楚？”
　　段飞早已撤去了严肃，恢复轻松耸耸肩，“是我拜师入千门时，师父告诉我的。”
　　“那……你现在……告诉……我……又是什么……意思？”萧伯安的声音哆嗦得厉害了。
　　段飞笑着拍拍萧伯安的肩膀，“老千从来都不会单独行动的。”
　　“你要我和你搭档骗钱？”萧伯安惊叫着跳了起来，幸好这时大伙都在卖着药挺吵的，没人注意到他们。
　　是的，段飞需要一个搭档，因为他发现萧亦非这壳子不但眼利耳聪十指灵敏，而且思维敏捷反应快，记忆力更是超群，天生就是做老千的料子。
　　但这壳子却有个致命的弱点，就是长大太漂亮了容易引人注目。
　　老千要低调，最好是那种丢到人海再也找不回。段飞以前的壳子就这样。
　　“你到底是谁？”萧伯安这话似乎憋了很久才敢问出来。
　　段飞戏谑的对他眨眨眼，“将你引领上致富大道的人。”
　　萧伯安就这么静静的看着段飞，像是在思量权衡着些什么。
　　段飞知道该给萧伯安时间想清楚，这段时间以来他从不在萧伯安面前掩饰本性，如果萧伯安这样都看不出他和萧亦非的不同来，那就没资格做他的搭档。
　　当晚，萧伯安很郑重的对段飞说：“可我什么都不会。”
　　段飞知道他想通了，笑着说，“我教你。来叫声师父。”
　　“叫你妹。”
　　萧伯安一巴掌甩他脑门上，两人玩闹着打了一架后再心无隔阂了。
　　“小非他……算了，说吧，我们怎么去骗人钱？”萧伯安其实想问的是小非去哪里了，可最终他还是没有问出来。
　　“别说骗那么难听好不好，要说千。再说了，千术可是源自于兵法。兵法的要领就是‘兵者诈也’，而战争从某个方面来说就是赌博。”段飞气喘吁吁的说着。
　　段飞暗忖着，这身体真的不行，只是稍微运动下就气喘胸闷，看来首要任务是赚钱做手术。
　　“得了，别净说些好听的，说点实际的。我们是准备用女人去骗钱，还是设局骗钱？”
　　“我可是天门的。”
　　“你会赌？”
　　不是段飞自吹，只要能赌的东西他都会，所以他笑而不答。
　　“对了，你知道这里哪有赌场吗？”
　　萧伯安想了下，“我只知道会所的贵宾包厢里，每晚都有人聚在一起锄大地。”
　　“嗯，要是碰上肥羊，这来钱也快。”
　　“可听说他们都玩得很大，一百块一张牌，而且打的都是现金。想打，最少要带三万块现金才能上桌。一晚上输掉几十万的都有。”
　　“那现在我们家里还剩多少钱？”
　　“加上你那晚的开苞费，总共四万。”
　　“去取三万块出来，明天下午下课我和你一起去会所。”
　　萧伯安很不安的说道，“这么多……你确定能稳赢吗？如果输了，我们就要睡天桥底下了。”
　　段飞白了萧伯安一眼，“天下没什么是稳赢的，十赌九诈。” 

作者有话要说： 亲们以后旅游进店可要小心了，像那些什么买菜刀的买药的，都是忽悠人的，讲解员演示的菜刀是好的，但卖给你的就不一定是能砍钢管的了。那些买药的，药的疗效是有，但没他们忽悠的那么神奇，亲们要小心的是他们店里的那些什么坐堂专家教授医生，都是没执照的，没病也能把你忽悠出病了，然后让你买一堆的药。
 这是第二更，稍后还有一更。




3

3、千术第一课 ... 
 
 
　　放学铃声响起，全班都蠢蠢欲动，可在讲台上的英语老师还在滔滔不绝，“同学们，落后就要挨打，想当初我考了多少次托福……”
　　段飞睁开睡眼惺忪的双眼，考托福跟“落后就要挨打”有什么关系？
　　“所以我们报仇雪恨，终有一天我们要让说英文的都来考汉语托福，考文言文什么的……嗯不行，太便宜他们了，要考就考甲骨文，而且要用毛笔和兽骨来作答。”
　　段飞原本昏昏欲睡也变得逵猩窳恕
　　段飞向窗外看去，就见萧伯安在树下等着了，也不知他怎么了脸色不太好，有些郁郁。
　　等他看到段飞走出教室时，郁郁中又添了踌躇不安。
　　“要不，我……我们今晚先别上桌，反正你也算是里面的少爷了，可以找机会进去在一边观察观察，正所谓是知己知彼百战百胜，然后我们再……”萧伯安的话在段飞的“深情”凝望下慢慢消失了。
　　“说吧，出什么事了？”段飞靠在树干上等他坦白从宽。
　　“没……没什么事，能有什么事。”萧伯安还在吞吞吐吐的。
　　“卡掉了，取不了钱？”段飞试探着问。
　　“钱我早上就取出来了。”萧伯安急忙回答。
　　段飞刚想再问，就听到一阵打斗声传来。
　　就见校园一角的小凉亭里，一群人看着一个大个头在殴打一个瘦小的孩子，看校服都是他们学校的，其中不少是初中部的。
　　瘦小的孩子毫无还手之力，可一旁看着的人就是没人敢上去帮这孩子。
　　而小凉亭里的石桌上散落着一堆钱，还有一副扑克。
　　“又是薛强这家伙，平时在学校里作威作福收保护费就惹众怒了，”萧伯安这下子不结巴了，说话也利索了，一挽袖子拉着段飞就想过去，“现在又以大欺小，走，我们去帮忙。”
　　“帮什么忙？”段飞懒懒的问道。
　　“薛强这家伙以大欺小，我们当然是去教训这家伙了。”萧伯安虽然说的是大义凛然，可脸上却明明白白的写着――我要浑水摸鱼。
　　段飞马上就明白了，一甩他的手，“你会散打？”
　　萧伯安一愣，“不会。”
　　“那会跆拳道？”段飞再问。
　　萧伯安继续摇头，“不会。”
　　“那柔道、空手道呢？”
　　萧伯安不知道段飞葫芦里卖的是什么药，“不会。”
　　“那胡说八道呢？”
　　“……”
　　“还是说你能变身成凹凸曼？”
　　“……”
　　段飞一副恨铁不成钢的模样拍拍萧伯安的肩膀，“那你可以去挨揍了。”
　　“……”
　　萧伯安顿时像瘪气的球，“你不能打吗？”
　　段飞送他颗纯白的眼球，“我这小身板怎么样，你比我清楚。再说了，我是老千，不是混混。”
　　“可电视上那些老千怎么那么能打？”萧伯安也不敢大声说，就含在嘴里嘟囔着。
　　段飞那什么听力啊，当然听见萧伯安嘟囔什么了。
　　要是以前段飞那壳子，他敢说没人他不敢揍的，就算揍不过也没人跑得过他，但现在这弱柳扶风，比林黛玉还林黛玉的身板，凑上去就只剩挨揍的份。
　　看着萧伯安一脸不甘心，段飞又说话了，“虽然我们打不过，但水还是要搅浑的，鱼还是要摸回来的。说吧，输了多少？”
　　萧伯安那副衰样顿时恢复青春，不太好意思的伸出两根手指，“两千。”
　　他们特意等架打完了才过去。
　　还没走到了，就听到薛强那破铜锣一样的嗓门就嚷嚷开了，“嘿，萧伯安怎么地不服输吧，来来来，常言有赌未为输。现在桌上的金额已经超过五千块了，只要你下足本了，一次不但能把本钱捞回来还有富余的。怎么样再下一注吧？”
　　“有那么好赚的钱？”段飞从萧伯安身后走上前。
　　“哟，我当谁呢？原来是萧美人来了，不胜荣幸。”薛强一副色痞样。
　　一个正常的男人，有谁能忍受另一个男人色迷迷的视奸他。
　　段飞忍住想插薛强双眼的冲动，说道：“薛学长别客气，我先看看怎么个玩法，弄明白了再下注。”
　　这时有人就喊了，“薛大个别废话多，我买一百，快发牌。”
　　段飞看一次就明白了，就是俗称的射龙门。
　　规则很简单，买家先下注，金额不限，庄家先发两张牌，再发第三张牌，如果第三张牌的点数正好在先发的两张牌之间，那就是买家赢，反之则是庄家赢。但如果第三张牌和先发的两张牌同点数，那就叫中柱，买家输双倍。
　　比如说，庄家先发的两张牌是A和9，那第三张牌只要是2、3、4、5、6、7、8中的任何一张牌都是买家赢；若是10、J、Q、K的话，那就是庄家赢；如果是A或9的话，买家买一百输两百，买五百输一千，就此类推。
　　段飞悄悄的对萧伯安说：“盯着他的手别移开。”
　　段飞的眼没离开过薛强的手，薛强一动手他就看明白了，拉着萧伯安到一边，低声告诉他，“我就薛强这例子，给你上千术第一课。”
　　萧伯安一听，也不敢大声，“难道这家伙他出千？”
　　段飞挑挑眉，“看到他手上的戒子没？”
　　不经段飞提醒萧伯安还没注意到，薛强那戒子的造型是一条眼镜蛇立起前身吐信，按理蛇头这面该朝手背的，现在却朝掌心了。萧伯安就纳闷了，他不嫌咯得慌吗？
　　“薛强就是用这突起的蛇头给整副牌下焊了。”段飞接着说。
　　“下焊？什么叫下焊？”萧伯安第一次听。
　　“就是俗称的做记号了。”说着，也不知道段飞从哪里摸出了一张扑克牌，背面朝上的比划着给萧伯安看，“老千们都习惯将纸牌划分成4*10的四十个小格子，以代表黑桃、红心、梅花、方块和A到10。”
　　段飞把扑克牌晃了下，萧伯安清楚的看到了背面左上角靠边缘处有划痕，是个小V。
　　段飞考考他，“现在你来猜猜这是什么牌？”
　　“按你刚才的说法，这应该是黑桃A。”萧伯安不太肯定，自己去翻开看，真的是黑桃A。
　　萧伯安想了下，“不对啊，如果是方块10拿倒了也这位置啊。”
　　“那你自己把这黑桃A那倒了，看像方块10吗？”
　　把牌转个个儿，萧伯安就摇头了，“不像。”
　　“为什么？”
　　“因为记号倒了。”萧伯安想了下，又问，“你刚才只说了A到10，那JQK呢？”
　　段飞又拿起扑克，指着牌两边缘，“在边缘处画短的直线就是J，长的直线就是Q，什么都没有的就是K。”
　　萧伯安点头，“明白了。”但想想又恼了，“既然知道这家伙的伎俩了，我们要连本带利翻倍赢回来才行，不然这口气我咽不下。”
　　段飞摇摇头，“你觉得我们赢了他的钱，他会轻易放我们走吗？”
　　虽然萧伯安很想说会，但以他对薛强的了解，“绝对不会，只会找借口揍我们一顿再把钱抢回去。”
　　“所以说，就算赢了他，钱也要不回。”段飞很肯定的告诉他。
　　萧伯安傻眼了，“赢了也拿不走，抢又打不过，那我们还在这干嘛？”
　　这时段飞却挽起衣袖，抡起那细胳膊上的白嫩小拳头，正气凛然的说：“我们要相信人民群众的力量。”
　　“啊？”这又哪跟哪？萧伯安有点找不到北了。
　　就见段飞往人堆里凑，没一会又见他捏着鼻子说话了，“掉张牌了。”
　　大伙都往地上看，就在薛强的脚边躺着张黑桃A。
　　有人说话，“嘿，邪门了，桌上一张黑桃A，地上也有张，一副牌两个黑桃A”
　　段飞又说话了，“有人出千。”顿时所有人的目光集中在薛强的身上，薛强百口莫辩。
　　在座的都是输的人多，一听有人出千，那输钱的郁闷就涌上来化作群情激奋，任你薛强人高马大，双拳也难敌四手，被揍得完全没有回手的余地。
　　萧伯安这才明白段飞刚才的话是什么意思了，果然人民群众的力量很强大。等他也想上去揍几拳时，基本上找不到空白的地方下手了。
　　而在一片混乱中，谁也没注意到桌上的钱被段飞顺了一把后消失了大半。
　　等萧伯安找到段飞时，他正在数钱。
　　“薛强发牌的手法还有些生涩，注意看还是能看出来的。”段飞冷不丁的来一句。
　　萧伯安想了下才明白，但又不太确定，“你说说，他发牌发的都不是最上面的那张牌。”
　　段飞点点头，“没错，他一直在发第二张牌，上面那章是A，他留着不时之需用的。他这种手法我们行话叫‘派二章’，这种手法有个致命的弱点，不能切牌一切就没了。但有人用这种手法和偷牌相结合，让切牌无效。”
　　“那怎么办？”萧伯安一开始对千术的存在与否还是心存疑惑的，但在今天亲眼看到了千术后，现在的他绝对是虚心向学。
　　“跟他换牌，或你来发牌，又或者直接点，揭穿他。”
　　“明白了。”萧伯安看着段飞手里的钱，学习热情空前高涨，“没想到这么简单手法和伎俩就能骗到那么多钱。你快教我一些像这样简单易学的手法吧。”
　　段飞一弹他脑门，“今天的理论见习课到此为止，接下来我们上实践课。走吧，我们去扶苏阁，大赚一笔。”说完，他唱着团结就是力量走了。 

作者有话要说：三更完毕，明天见。




4

4、再见三太子 ... 
 
 
　　扶苏阁是个不对外营业的会员制私人会所。听说里面的会员上至名流政客，下至三教九流，什么身份的人都有。
　　进过扶苏阁的人都知道，哪里是纸醉金迷奢靡堕落的天堂。
　　霓虹跳动，正是扶苏阁撕碎都市人文明伪装的信号，让他们裸露出人性的贪婪和情欲。
　　扶苏阁共四层，一层是热吧，二层是清吧，三层是贵宾厅和包厢，四层是最神秘的，听说有不少二道贩子出入，但他们贩卖的东西一般人都不敢买。
　　而扶苏阁里最神秘的还是老板，至今没人知道扶苏阁的老板是谁。
　　段飞换好衣服到楼下的员工更衣室找萧伯安，白衣黑裤黑马甲的制服硬是让这非主流少年穿出几分贵气来。
　　说实话，萧伯安长得真的不差，五官立体有点西方人的感觉，皮肤稍显麦色，给人很阳光的温暖。
　　段飞再看看镜中的自己，他非常怀疑萧亦非在赶着出娘胎时不小心把别人的小象给牵来了，造成了男生女相。
　　换好衣服，段飞和萧伯安刚要开门，那门就自己打开了，砰的一声砸墙上。
　　段飞和萧伯安都不禁后怕。
　　幸好脚慢了一步，不然那门拍脸上，今后横着走基本上就不占什么空间了，因为都成一个平面了。
　　“小非，小安，你们终于来了。”
　　还不等段飞他们心有余悸完，就看到一头熊向他们扑来。
　　段飞下意识的就躲，嘣的又一声地动山摇，段飞是不知道那头熊他疼不疼，反正他挺替那地板疼的。
　　于是他蹲下来摸摸那地板，“安，这木地板什么牌子，抗砸性太强了，以后我们家就装这种的。”
　　“讨厌啦，你们怎么可以躲开伦家呢？”
　　那刻意拔尖的调调配上满手的毛毛跟仙人掌似的兰花指，段飞明显的感觉到晚饭才吃下的螃蟹正准备着要横着出来。
　　萧伯安扶着墙十分之痛苦的在呕吐，“熊妈，我和小非好久没吃过螃蟹，今晚刚吃点，你就让它在我们胃里多呆会吧。”
　　这头熊正是扶苏阁里的妈妈桑，当初就他破格让萧伯安当服务生，而破格的目的，就是想近水楼台随时随地的诱拐萧伯安当MB。
　　“讨厌，讨厌。”熊妈从地上爬起，“说正事。今晚不知道发生了什么事，道上的老大们都来了，害得伦家手里的小姐和少爷都不够使了。这还没什么，谁想今天三太子也来了。你们不知道，三太子虽然出手大方，可对于小姐和少爷他可挑了，而且对哪方面又有洁癖，可哪来那么多的处男处女……呃，扯远了，小非，虽然你不是我们这的签约少爷，接客自由……”
　　三太子？从段飞醒来的那晚开始，就不停的听到有人提这个人，到底何方神圣？段飞以前一直和师父生活在偏远地区，所以对南边的事还真的不太清楚。
　　“等等，熊妈，这三太子到底是什么人？”
　　“开你小菊花的人。”熊妈暧昧的用兰花指笑点着他的鼻子。
　　段飞的嘴角抽了抽，“……能说些他跟我小菊花没关系的事吗？”
　　“你不知道他吗？”萧伯安有些惊讶，但仍给他解惑，“洪帮知道吗？他正是洪帮的老大洪爷的第三个儿子，叫洪律。由于他母亲的出身不好所以他一直都上不了台面，可在近几年，他凭着一艘赌船发展到如今，控制了香港、澳门、深圳、台湾、新加坡所有外围赌马赌球的集团，还有黑市期指，人称地下赌王。而凭借着他这几年的表现，洪爷也开始了倚重他了，隐隐有让他成为继承人的趋势，所以外界都称他为三太子。”
　　萧伯安撞了下段飞的肩膀，“就算你不赌马，但总赌过球吧，没理由不知道三太子的。”
　　“别跟我提足球。”段飞突然恼了，“想当年我的球技可比外星人罗纳尔多，可他们却老让我在场上做自由人。”
　　“足球自由人挺重要的。”
　　“重要个P，就是光让我在场上自由的跑来跑去，基本上碰不到球。”
　　萧伯安和熊妈：“……”
　　“好，好，我们不提足球，我们说玩牌。”熊妈安抚他。
　　“玩牌？”段飞和萧伯安对看了眼，有种撞枪口上的感觉。
　　熊妈又伸出他那跟仙人掌一样的兰花指了，“其实也不用你们去玩，只要帮着发发牌就好了。”
　　段飞暗忖了下，看来今晚不是下手的好时候，太多道上的人了，有命赢钱不知道有没命带钱出去了。
　　而且他有段时间得在扶苏阁混呢，摸清楚这些黑道老大的底子脾气没坏处，所以段飞答应了。
　　和熊妈上了三楼，直奔最大包厢，就在拐角处突然就蹦出一对胸来，直接把段飞撞倒在地，如果不是萧伯安在后面垫着，他的屁屁估计得摔得再开一次花了。
　　段飞揉着自己的小胸脯就开始嚎啕大哭，“额滴神，听说过肝硬化的，没听说过胸硬化的，这硬度都快赶上金刚钻了，真是‘凶器’呀。”可猛的发现那肇事者竟然比他还惨。
　　阴阳眼了，一边脸肿还得老高，眼泪鼻涕稀里哗啦的，妆容早就花了，看来躲在这拐角处哭了好久。
　　“莉莉，怎么连你都挨打了。”熊妈赶紧找人来把这姐儿扶下去。
　　段飞和萧伯安心领神会的对看了眼。
　　“小非，小安，别怕，这和你们没关系，只要你们……发好牌就行了。”熊妈怕段飞他们反悔了。
　　包厢门前站了一溜的保镖，熊妈轻敲了几下门就推门进去了，可刚打开门就听到里面暴跳如雷的打骂声。
　　“就会卖屁股，连发个牌都不会发，一晚上哭丧个脸，害老子没赢过一局。”
　　看来是个输多了，恼羞成怒的。
　　“哎哟，又打伤一个，这还让不让我做生意了。”熊妈嘟囔着抱怨，可还是上前去给那MB解围。
　　“JEN，你怎么可以惹洪大少生气，来人把他带出去。”转头又安抚打人的，“洪大少，我这就去教训这不知深浅的东西给你出气。”
　　段飞从进包厢开始，就打量着房间里的人。
　　包厢挺大的，一张大桌子在中间，四个西装革履的男人分别坐四个方向。
　　洪律，段飞一进门就看见他了。他虽一直没说话，表情更是不多，只是漠然的抽着烟，可没人能忽视他的存在。
　　坐在洪律对面的男人背对段飞，样貌是看不清了就见一副金丝眼镜了，但他说话了，“我说大哥，输了就输了不就几个钱嘛，至于这么恼火，让三弟和靳少看笑话了。”
　　看来洪家三兄弟都在这了，就不知道那被洪二少称为靳少的男人又是什么来头了，就见他举杯示意，笑得和善。
　　“大少先消消气。”熊妈又向段飞和萧伯安招招手，“小非、小安过来。大少，他们可讨喜了，让他们来发牌，保准让大少下半场急起直追。”
　　“什么玩意？”洪大少哼道。
　　桌上的四人都往段飞他们看来。
　　“哟，好个妙人。”靳少再度端起酒杯，“熊妈你可真的不厚道，如果不是洪大少发威，你还不准备让这妙人出来吧。看来那天我也来砸下场子才行。”
　　靳少的话听似温和，实则迫人得很，熊妈都不由得紧张。
　　可熊妈也是在这风月场中摸爬滚打多年的人了，赶紧走向靳少，“靳少说笑了，小非的第一次，陪的就是三少。可这孩子身子骨不好，不能天天来，今天一来上班我就让他到这来了。”
　　叮的一声打火机的清脆，就见洪律点燃了手中的一支香烟，依然没说话，却吓了熊妈一跳。
　　洪二少和靳少看了洪律一眼，笑得喻意难明。
　　“那么多废话干嘛，只要会发牌就行了。”洪大少吼着。
　　“对，小非，小安快过来。”熊妈赶紧拉他们过来。
　　段飞基本看明白了，洪大少冲动暴躁，洪二少阴险深沉，靳少是笑面虎，而洪律则完全看不出深浅来。
　　“小非……”萧伯安还是第一次见这样的场面，有些害怕。
　　段飞暗中拍拍他的手，“没事的，我来发牌，你去端茶倒水。”
　　段飞拿过副新牌，边开封边说道，“既然已经到了下半场，那换副新牌，新牌新运气。”
　　而换新牌的用意，也只有段飞他自己知道。
　　他们玩的是锄大地，也叫大老二或争上游，如果不想给自己惹麻烦，他就全盘掌控四家的牌。
　　控牌当然得先知道牌在哪里，而每副新牌的排列都是有序的，这样他就不用辛苦的一张一张找牌。
　　知道每张牌的位置就能在洗牌时很好的控制每一张牌，想让哪张牌发给谁就发给谁。
　　“别嗦了，快发。”洪大少不耐烦的催促。
　　段飞从容的洗着牌，发着牌，当最后一张牌发完后，洪大少又吼了句，“好小子，够眼力劲有前途。”吓了萧伯安一跳，但听清了他话的意思后不由得松了口气。
　　“看来大哥的牌不错。”洪二少边说边丢了张方块3出来。
　　“老二，小心了，我可要反击了，哈哈……”洪大少大笑声，让整个房间嗡嗡的回响。
　　结果当然是让洪大少赢了今晚的第一局了，虽然赢的不多，就洪二少输了双倍而已，洪律就输一张，靳少三张，但总数是赢了，洪大少也高兴了。
　　下半场开始，桌上四人的输赢都不大很平均，这当然是段飞控制的结果，不然那个输多了迁怒，倒霉的可是他和萧伯安。
　　可这样洪大少又不太高兴了，边看着牌，边说：“我的牌不差呀，可为什么老拦不住你们的牌？”
　　而在一边见已经有惊无险的萧伯安，嘴巴开始犯贱了，小声的嘀咕，“你那叫拦牌？整个一救世主。”
　　洪大少什么都不行，就是耳朵灵，一听拍案而起揪住萧伯安的衣领，“卖屁股的听你这口气，似乎很行。这局就你代我打，如果你不能让他们三个输个三四倍的，我就剁了你手指。”




5

5、一家炒三家 ... 
 
 
　　锄大地的计分规则是，剩牌数少于八张的剩多少张就计多少分；剩牌数在八到九张的要乘以二，输双倍；剩牌在十到十二张的要乘以三，输三倍；一张没出过剩十三张的就乘以四，输四倍。
　　“小非。”萧伯安终于知道什么叫祸从口出了。
　　一般控一家牌已经不容易，段飞今晚上要控四家牌就难上加难了，他已经很累很累了，眼看着牌局就要结束了，没想到萧伯安给他惹这么一出。
　　段飞揉揉已经有些发闷气喘的胸口，笑着对洪大少说：“大少，让我来代替他打，如果我没能帮你炒三家，少一家你剁他一个手指，少两家你剁他两个手指，如果我一家都没炒到，那你可以剁了我两个人的所有手指。”
　　“好，拿刀来。”洪大少满脸戾气。
　　靳少轻晃动杯中酒，“小非非，我可是不会手下留情的。”
　　洪律依然没说话。
　　洪二少推了推眼镜，“虽然你是代打，但也算是换人了，牌局也该算重新开始，所以该由拿方块3的人先出。”完全的故意刁难。
　　段飞有些勉强的笑了笑，“可以。”拿起洪大少的牌。
　　黑桃2，梅花2，黑桃A，45678同花顺，四张3和红心6。
　　看着这副牌，一般都会先出四张3带红心6，然后再出同花顺，接着是一对2，最后是黑桃A，只要其他三家没有比45678同花顺更大的牌，这手牌稳赢，关键是怎么让其他三家输三到四倍了。
　　就见段飞从四张3里抽出了方块3，竟然先走单。
　　“哼，看来你最少得没两个指头。”洪大少用刀面拍拍萧伯安的脸。
　　萧伯安看到段飞这么打，脸也早白了。
　　下家洪二少出黑桃J，对家靳少出红心2，下家洪律敲敲台面示意PASS。
　　段飞没有犹豫，出牌黑桃2，其他三人PASS后，他再度走单，而且丢的是黑桃A，而不是红心6。
　　他身后的洪大少又说话，“哼，小子，你们的爪子我要全部收下了。”
　　见是黑桃A，洪二少PASS，靳少犹豫了下也PASS，洪律敲桌子。
　　段飞这时才出红心6，洪二少出黑桃7，靳少出方块2，洪律PASS，段飞果断打出梅花2，其他三人PASS。
　　这样一来能看到段飞牌的洪大少和萧伯安知道段飞赢定了，而且赢得非常漂亮。
　　因为打到这，洪二少和靳少都只出了两张牌，而洪律则一张牌都没出过。
　　段飞将同花顺打出，剩下三个3。
　　同花顺所有人PASS，最后段飞把三个3摆出来时，靳少和洪二少都惊呼了出来，“四个3你竟然拆开来打。”
　　段飞脸色有些苍白，轻捂住胸口，“不这样打怎么让靳少和二少输三倍，让三少输四倍。”
　　“啪啪啪”，靳少站起来给段飞鼓掌，“小非非好厉害。”
　　洪律掐灭了手中的烟，撕了张支票扔桌上，终于说了今晚的第一句话，“走吧。”他的声音清冽，犹如炎炎夏日里山涧的一溪泉水。
　　说完洪律拿起椅背上的风衣迈开大步走了。
　　靳少紧跟其后，但还是抽空回头给了段飞一个飞吻。
　　洪大少虽然很不爽，但还是和洪二少一起离开了。
　　当房里只剩下段飞和萧伯安时，段飞这才颤颤的摸出药吃下一颗，在沙发上歇息了半天才缓了过来。
　　“小非，对不起。”萧伯安抱歉的说。
　　段飞闭着眼靠在他身上，“你知道吗？我师父的晚年几乎不能自理。他的右手只剩下大拇指和小拇指，左手也只有无名指和小拇指，一条腿没根被砍，不能人道，一天到晚得挂着个尿袋。”他说这话时很平静，没有任何责怪萧伯安的意思。
　　虽然段飞的意思没明说，但萧伯安听懂了。
　　而此时在一疾驰的车队中，一辆奔驰稍显不同，车上乘坐的两个男人各有千秋，但都不难看出皆是人上人。
　　“对最后一局牌有什么想法？”靳少弹弹衣领上并不存在的灰尘。
　　“你能做到，”洪律过了很久才回话，“在发第一局牌时，就已经计算好三十局牌后每家最后得分，而且要让得分相差无几？”
　　靳少一愣，“那怎么可能。”
　　洪律微微望向窗外飞驰着倒退的夜景，“可他却做到了。”
　　“他？”靳少眉宇微蹙，“你是说小非？”
　　“如果不是最后一局，最后的赢家是我，但优势非常小。”洪律的清冽的声音蓦然低沉了几分。
　　每当思考问题时，靳少总下意识的两指轻捏下巴，“你碰他前，就查过这孩子了吧。”
　　洪律丢给他一个文件袋，靳少打开掉出一堆的照片。
　　“成长背景很干净，很普通。”边翻看边说，“可你也有够禽兽的，明知这孩子心脏不好还上人家。”
　　靳少拿起其中的一张照片仔细的研究了半天，“总感觉这照片上的萧亦非，和本人有些不同。”
　　洪律看向他手中的照片，黑眸似是化作了黑洞，吞噬了所有的光芒。
　　“有趣，”靳少一弹照片，“明晚我再来玩。你来不来？”
　　洪律已经移开了视线，点了支烟，没回他的话。
　　晚上，段飞和萧伯安两个人同挤一张床上。
　　萧伯安最终还是忍不住问段飞，“小非，那副牌真的要那样打才能炒三家吗？”
　　“嗯，”段飞扯了下被子翻了个身，声音有点惺忪了。
　　萧伯安有些不确定的问：“难道其他三家都有四带一的？”
　　段飞打了个呵欠，“洪二少的手上有四张9，靳少手上有四张10，三太子手上有四张Q。”
　　“你怎么知道？”萧伯安惊讶的跳坐了起来。
　　“我发的牌我当然知道。”
　　萧伯安就想了，“那岂不是要在发牌前就预计好四家的牌型，再将牌逐一准确的落到各家手里。可在不知道牌面的情况下你是怎么做到的？”
　　“所以……就想办法知道……并记住……”说着说着段飞没声音了。
　　萧伯安正听在兴头上呢，怎么会让他睡，一把抓住他的睡衣不住的摇，“小非先别睡，说清楚再睡。”
　　被萧伯安这么折腾，段飞的瞌睡虫也飞了，有些无奈的告诉他，“魔术界有种洗牌法叫完美洗牌法，就是将一副牌分成两等分，然后一对一完整对插入牌中。”
　　萧伯安挠挠头，“这和普通洗法没区别。”
　　段飞拿过床头的扑克，“一副牌除去大小王，剩下五十二张。现在我把牌分成两等分，每份二十六张，两手各持一份。”他翻开左手边的牌的第一张，“这是黑桃A，”再翻开右手边的第一张，“这是红心K。”
　　把两张牌都归位后，“我现在洗第一次牌。看清楚了，我是右手里的牌先落一张，然后才是左手里的落一张，接着右手再落左手接着，如此类推。当这两份牌这样一对一的对插完成一副牌后，你猜下黑桃A和红心K在这副牌的那里？”
　　萧伯安就光看段飞手里的牌哗啦哗啦的落下眼都花了，那里还看得清那两张牌落那里了，于是他摇头。
　　“黑桃A在第一张，红心K在第二张。”段飞再把牌分成两等分，“现在黑桃A和红心K分别在左手这份牌里的第一和第二张处。我们继续按刚才的方法右手里的牌先落下，你说洗完第二遍后，黑桃A和红心K在哪里？”
　　萧伯安双手在比划着，嘴里在嘟囔着，“这边先落下，然后到这边，然后……”半天后，“黑桃A还在第一张，红心K在第三张。”
　　段飞笑了笑，“那洗完第三遍后它们又在哪里？”
　　萧伯安这下把头都挠破了，有点数不清楚了。
　　“黑桃A在第一张，红心K在第五张。”哗啦洗完，段飞翻给他看果然。
　　“洗第四遍后黑桃A的位置还是不变，红心K在第九张。”
　　洗完，萧伯安自己看真的，“这看似有规律又似没规律的排序，想要记住看来只能死记硬背了，可这要背到什么时候？”
　　段飞摇头，“不用背，有公式的，记住公式就行了。”
　　段飞着重强调，“洗牌时，如果是右手里的牌先落下，那么左手上的牌适用的公式是2*N-1，右手上的牌适用的公式是2*N。N代表的是自然数列。”
　　段飞从左手里的牌第七张的位置抽张梅花J出来，“这张J在左手上排第七，所以洗过一次牌后，它将在2*7-1=13的第十三张的位置上。如果这张梅花7在右手上，那就是2*7=14的第十四张位置上。”
　　“如果洗牌时是左手边的牌先落下呢？”
　　“那就调换公式。”
　　“不错，那样就简单多了。”
　　“简单？”段飞找出纸笔，奋笔疾书出一堆公式来，“刚才那只是让你推算两张牌位置的公式而已，这里有三张到五十二张的公式，你慢慢看，慢慢练，我先睡了。”
　　萧伯安拿过纸来，顿时傻眼了，“小非那么长一道公式套用数字后，你确定不用计算机……人脑能算得出来？”
　　回答他的是段飞的呼噜声。




6

6、天蚕傅天缠 ... 
 
 
　　他们现在租住的地方是城中村，龙蛇混杂，街小巷深，居住密度高，在家里做点爱做的事情邻居都能帮你记下，这是这个月的第几回了，濉
　　但正是这样抬不见低头见的地方，人情味更浓。
　　街头巷尾也都知道段飞和萧伯安这两个孩子独自生活，所以街坊邻里能够照应的都会帮着点。
　　段飞的面色是因为这心脏有问题，从来就没好过，但一直以来的健康宝宝萧伯安的面色也不好，街坊们就奇怪了。
　　“小安，生病了吗？唉，知道你们不容易，可要是你倒下了小非怎么办？吃早餐没，要不到大姐家里凑活着先吃碗汤面？不吃早餐可不行……”对门的李大姐人倒是挺好的，热心肠，就是有点话唠，不制止她，她能说上一天。
　　“谢谢了大姐，”段飞果断的道谢抢话，“小安他长痔疮便秘了，没事。”
　　“萧亦非你才有痔疮。”萧伯安布满血丝的双眼是昨晚彻夜研究公式的结果。
　　段飞耸耸肩，“如果有得选，我倒还真的想长痔疮而不是心脏病。”
　　说这话时，段飞的神情很淡然仿佛早已将生死淡薄了，可听了他这话萧伯安的心却隐隐一窒。
　　萧伯安一直以来都以为段飞不在乎的，可从他这不经意的一句话里知道，段飞在乎，而且非常在乎。
　　默默的跟段飞身后，却发现他走错方向，“走错了，小非，学校在这边。”
　　段飞头也不回的向萧伯安挥挥手，“我去医院，你帮我请假。”
　　萧伯安呆立着，看着段飞走入旭日的光亮中，直到消失在街头，悲戚无由来的涌上。
　　就算来的次数再多，洪律也无法适应医院里的味道。
　　床头维系着生命迹象的仪器发出的声音，回荡在这间略显阴暗的房间里。
　　记忆中端庄而温柔的女人，终于可以入睡了。
　　女人头戴厚重的毛线帽子，曾经浓密飘逸的青丝，如今只剩下寥寥的稀疏，双颊深陷面色灰暗，人瘦弱嶙峋。
　　如果不是那冰冷的药水在维系着她的性命，怕是早便香消玉殒了。
　　可她这样靠着药物苦苦的弥留在人间，代价却也是巨大的，她必须承受着常人无法承受的痛苦。
　　那痛楚连吗啡都无法镇压，如影随形，日夜紧随，以至于不可入眠，哪怕是片刻的朦胧对于女人来说都是奢侈的。
　　但女人却仍执着于这样生不如死的活着，咬牙默默的承受着。
　　每每看到女人一次次痛苦的承受化疗，洪律真的想去关上那些维系她生命的仪器，让她就这么去了也是好的。
　　可他不能，这是女人唯一的愿望，她想活，哪怕活着比死还痛苦。
　　作为她的儿子，这是他唯一能为她做的事。然而洪律真的不明白，这样一个冷漠荒诞的世界有什么值得她留恋的。
　　空气变得压抑而冰冷，让他越发的讨厌这里的空气。
　　他想屏住呼吸，却让窒息感来袭，他慌乱的想逃，想寻找一处最近的拥有阳光的地方，他需要温暖，他需要一支烟。
　　阳台，洪律就像是沙漠中终于找到绿洲的旅人，他迫不及待的奔向那充满阳光的地方。
　　当阳光将他包围，冰冷在消散，鼻腔又找回了呼吸的节奏，慌乱才慢慢被平复。
　　拿出支烟，才想起这里是医院不允许抽烟，又默默的将烟放回烟盒，靠在阳台的护栏上贪婪的吸收着阳光的温暖。
　　这时飘来说话的声音，“谢谢你白医生，我会尽快筹钱做手术的。”
　　声音有些熟悉，洪律往下看，楼下枯瑟木棉树下一位漂亮的少年正和医生在说话。
　　医生摸摸少年的头，“我已经帮你向医院申请减免部分费用了，这样一来再筹个三万块钱就够了。那些药虽然对你作用已经不大了，但有总好过没有，记得按时吃。还要记住保持情绪的稳定……”
　　少年和医生慢慢的走远了。
　　“萧亦非……”洪律那未松开的眉宇愈发的紧了。
　　少年虽然云淡风轻，双眸所透出的光芒却是洪律熟悉的。
　　那光芒就是执着，和他母亲一样的执着，对生的执着。
　　只是少年的执着似乎是种反抗，不像他母亲那样的一心向往。
　　他清楚的记得，那夜雌伏在他身下的少年表面虽冷艳孤高，却仍难掩对死亡的恐惧，因为恐惧所以他求生。
　　而现在的少年执着于生，却不再是因为恐惧死亡。
　　是什么让他改变了？又是什么让不论是他还是母亲，这样的执着于生？
　　洪律将段飞看得很透彻，其实段飞也没有他自己想象中的掩饰得那么好，就连萧伯安都看出来，他不想死。
　　曾经的段飞不像他师父执着于名，也不像他师兄执着于利。
　　师父一生追求名声的下场让段飞对名止步，师兄因贪图小利而被人追杀围堵，又让段飞对利抱以戒心。
　　对名与利都毫无野心的他可以说是碌碌无为浑浑噩噩。
　　为了师父和自己的三餐而混迹于各大地下赌场，只要赢够了几天的花销他便收手，如果没需要他不会踏进赌场一步。
　　除此之外，他不知道自己该做些什么，活着又是为了什么。
　　他的一生完全可以用四个字了概述――不明不白。
　　活得不明不白，死得不明不白，重生更是不明不白。
　　可就算他活得不明不白的，也不代表他想死。如今重生如隔世，他总不能不明不白的又一世。
　　于是他给自己定了个目标，他要给曾经的自己和现在的自己一个明明白白。
　　就在他想给自己一个明明白白时，得知自己心脏不好，这无疑又宣判了他的死缓，就像被上天玩弄一样，让他不甘。
　　这份不甘最终化作他对生的执着，也是对上天玩弄的一种反抗。
　　段飞漫无目的走在路上，蓦然抬头望见了一湖的碧波粼粼。
　　云薄天碧暖阳柔和，难得的冬日晴朗，就算如此湖边也是冷清的。
　　可这样的冷清却有种洗尽铅华的洁净，让他不禁想靠近。
　　段飞失神远眺，却被一阵手机铃声拉回心神。
　　是个无法显示的号码，段飞预感找到天蚕了。
　　少年立于湖边，粼粼波光将他的纤弱镀上一圈泯灭不定的光晕，使之如同梦幻般不真实。
　　洪律自己都不明白为什么会跟着段飞一路走来，望着湖边的段飞幽幽。
　　段飞并未留意到洪律的到来，全神贯注的听着电话，突然间他面庞一紧，一张扑克牌如锋利的刀片般插在他脚边的草地上。
　　段飞慢慢的放下手机，看向不远处的树下。
　　一身白衣，长发披散几许随风搅扰在男人俊秀的面颊上。
　　几分温文，几分儒雅，几分超凡脱俗，很难想象这样一个男人会工于名利。
　　“就是你在找我？”男人的声音一如他给人的感觉，轻柔温润如沐春风。
　　段飞弯腰拾起地上的扑克牌，过分的淡定让人以为他只是涉世未深不知道天高地厚。
　　“不愧是天蚕，来得真快。”段飞的话音刚落，他手中的扑克便虚化成黑影疾驰向天蚕。
　　天蚕本从容的神情蓦然一变，迅速侧身避开飞来的扑克，指间弹出扑克一张将段飞那张扑克拦腰掠断。
　　“你怎么会回旋飞牌？”天蚕蓦然压低声线质问。
　　段飞淡然如初，“千门之王王上千的独门绝技――回旋飞牌，只传了两个人，一个是他的大徒弟傅天缠，另一个则是他的关门弟子段飞。”
　　天蚕双眼一眯，但不做声静待段飞的下文。
　　“他是只传了两人，可别人不是嘛。”段飞稍顿了下，细细观察天蚕的面色，“所以我不知该不该叫你一声师伯。”
　　“你是段飞的徒弟。”天蚕十分的惊讶。
　　段飞十分不解，为什么天蚕会突然脸色大变，他说他是自己的徒弟有什么不对吗？
　　只见天蚕蓦然上前一步，“你师父……有没向你提起过我的事？”
　　段飞一愣，没事提你干嘛？一年都难见一次。段飞摇头。
　　天蚕似乎有些松了口气，“原来是小师侄，难怪连迦楼罗都查不出你的特别之处。也对，你师父擅长的正是匿影藏踪，现在看来你已经青出于蓝胜于蓝了。”说着，他又换上了悲戚的神色，“师父半世为人了，为什么还看不透名利场，最后还连累了师弟……唉，不说了逝者已逝。如今师父的门下就剩下我和你了，你以后就跟着我吧。”
　　段飞暗忖，跟你？好让你在危急时弃我这卒保你这帅。
　　这种事天蚕可不是第一次干了。
　　“谢谢师伯的关照。”段飞客套一下，“可我只想知道师公和师父是怎么死的？”
　　天蚕有些怔忡了，“你师父出事前，有没跟你说过什么？”
　　段飞迟疑了下，“只说过师伯你突然回来了，后师公便执意要重出江湖。”他着重突出“突然”这两个字。
　　天蚕目光微微一沉，“是嘛。”
　　段飞一震，身子突然下沉双腿竖劈叉，便见他身后不远处的草地上一张红心A几乎没入地面。
　　段飞不敢怠慢一个利索的托马斯回旋再避开数张飞牌，再干净利索的起身，手中一挥空中倏然纸牌如飞雪，分不清那些是他的，那些又是天蚕的。




7

7、千术第三课 ... 
 
 
　　和已经有些狼狈的段飞不同，天蚕依然衣冠楚楚笑面如花应对自若，只见他手中又多了副牌，绽开如扇。“小师侄，回旋飞牌的要领是主技巧次力道。你的飞牌看似凌厉，实则是技巧有余，可力道不足。”
　　天蚕说得没错，虽回旋飞牌要领主要是在技巧上，但并非不需要力道，特别是腕力。
　　而萧亦非这壳子手无缚鸡之力，所以用飞牌他是根本斗不过天蚕的。
　　倏然间，天蚕发出的飞牌中有一张旋转速度大大异常于别的，犹如冲出重围的黑马直奔段飞而来。
　　段飞果决的向右侧闪身险险避过，可不待他松口气迎面而来飞牌三张，封杀了他所有躲闪的方位，让他躲无可躲，更来不及飞牌挡下，只能眼看着飞牌的逼近，弑命于刹那。
　　“砰，砰，砰”三声枪声响起。
　　段飞和天蚕都难掩惊讶，循声望去。
　　银色的枪身，将温暖的阳光折射成凛凛寒光刺目，身着黑色风衣的男人就在那刺目的光芒中。
　　“左轮M500……”天蚕下意识的后退两步。
　　左轮M500全枪长457MM，其中枪管长266MM，全枪高165MM，空枪净重就有2.32KG。
　　M500的王者霸气，在外形上便一展无遗,一如此时手握着它的男人，洪律。
　　就算天蚕没真正见过洪律，但见到左轮M500的出现也知道来者是什么人了，M500早已成了洪律的标志。
　　值得一提的是，该款手枪用的是0.50马格努姆大威力手枪弹，其后坐力一般人必须两手才能握住。
　　而洪律却轻轻松松的单手驾驭。
　　天蚕暗中咬牙却在面上浅笑示好，大声对远处的洪律说：“不知道小师侄竟然是三太子的人，是天蚕鲁莽了。”又压低声音对段飞说，“星期六晚，在圣淘沙名胜世界有场扑克大赛，有兴趣就来和我玩两手。”
　　圣淘沙名胜世界是新加坡第一家合法的赌场。
　　“我只想知道师公和师父是怎么死的？”段飞再度声明。
　　天蚕轻笑，“赢了我，自然就会告诉你。”
　　说完天蚕便想走，可刚迈开一步M500的枪口也随之而动。
　　天蚕举起双手，“三太子，我现在在二少的手下做事，如果我出了什么事，就算是你，对二少也不太好交代吧。”
　　“我做事，从没给过谁交代。”洪律清冽的声音淡淡听不出喜怒来。
　　“你……”天蚕没想到洪律会这么不给洪二少面子。
　　“天缠你怎么可以欺负小非，难怪三弟会生气，你该受罚。”洪二少慢慢走来，指指洪律手中的M500，“不过在这之前，三弟，你这老伙计的动静可不小，引来不少人了。”
　　洪律眉眼半眯，眸光蓦然如刀飞向洪二少，M500在他指上回旋，后被他收入怀中转身离开。
　　段飞一手捂住由于过激的运动而闷痛的胸口，看了天蚕一眼也走了。
　　而在他们身后的洪二少目光变得难以名状。
　　夜晚的扶苏阁又见堕落的奢靡，情色的诱惑。
　　与扶苏阁的灯红酒绿热闹非凡相比，段飞是那样的格格不入。
　　洪律为什么会出现在哪里？又为什么会帮他？他可不会天真的以为洪律是那种路见不平拔刀相助的人。
　　段飞用手臂盖在眼上，也遮掩起无力再装出的云淡风轻的面孔。
　　看来他和师父的死，傅天缠有脱不了的干系。
　　天蚕，傅天缠，师兄……
　　那个曾经手把手耐心而温柔教导他的兄长，什么时候起变得这么的陌生了？
　　门砰的被踢开，萧伯安大嚷道：“萧大少，饭来了。”
　　段飞吃着萧伯安买来的饭盒，边听着他的抱怨。
　　“小非，那些公式也太难了吧，而且还得先知道所有牌的自然数列，我就是想知道牌在哪里才用它的，它反过来问我要排序，这样的公式不是很鸡肋吗？”
　　段飞生出两个指头，“千术第三课。每副新牌的排序你总知道吧。”
　　萧伯安点点头，“先是黑桃的A到K，接着是红心的A到K，然后是梅花和方块的。”
　　段飞吃完拍拍手，“那不就知道排序了。”
　　“可……可那是新开封的牌，要是打过一次，不就又不知道了。”
　　“我可以教你个笨办法。那晚你发现没？桌子大，出牌就放在各人的面前，这样就将牌分成了四分，在收牌时，你别一次就把牌收成堆，一份一份的收，这样就能记牌了。如果出牌被丢成一张压一张的堆，你只能记整个出牌的顺序，谁先出了什么跟着谁又出了什么，如此类推。”
　　萧伯安还是觉得难记，“再怎么样还是得记五十二张牌，这样太难了。”
　　“难？”段飞用筷子敲他脑门，“记一副牌你就喊难了，要玩百家乐怎么办？百家乐一般用六到八副牌，高手间玩的超级百家乐用牌十六副。”
　　“十六副？！那怎么可能记得住。”萧伯安难以置信。
　　段飞想了下，“我以前也只能记住十副，现在能记住多少副没试过。”
　　“十副……五百二十张牌……”萧伯安震惊石化了。
　　“当然也不是一朝而成的，除非天生的过目不忘，普通人就得靠慢慢练。”
　　“有没什么捷径？”
　　段飞抿嘴想了下，“还有个更笨的办法，不用记牌也不用算公式也能知道即将要发的牌到底是什么牌，而且这办法不怕别人切牌，可以说是千切不怕，可一旦不是你洗牌发牌就不行了。”
　　萧伯安顿时从石化状态恢复过来，“什么办法？”
　　“人打牌一般都喜欢在桌上放什么？”
　　萧伯安想都不想，“牌呀。”
　　段飞提示下，“喜欢抽烟的人放什么？”
　　“烟、打火机和烟灰缸。”
　　“没错。现在人人有手机，所以也会随手放手机在桌面上，这些东西放在桌面上很稀松平常。”
　　“是呀，没什么不对。”
　　段飞笑了笑，“猫腻就在这些看似平常的东西上了。”
　　他拿出手机放在桌上，再拿出一副扑克做发牌抽牌的动作，“你靠近来，看我的手机。”
　　萧伯安不明所以，就靠了过去。可不等他看手机，就被一阵淡淡的清新吸引了注意力。
　　就似在叶尖的露水味道，轻轻的沁入心扉，湿润而清新……
　　萧伯安偷偷的看向段飞的侧脸，灯光下，过于白皙的肌肤透着柔柔的霜粉，褐色的瞳眸在纤长的眼睫下闪动着晶莹，丰润的双唇色泽偏紫却分外的诱人，完美的下巴弧线一直连接着圆润颈脖，动脉的跳跃依稀可见。
　　有那么一瞬间，萧伯安想吻上那颈脖，印上属于自己的痕迹，可在那一瞬间打了激灵。
　　我在想什么？萧伯安突然就跳离段飞的身边。
　　“怎么了？看清楚了？”段飞见他一惊一乍的就问道。
　　“看……看什么？不，我……我什么都没看到。”萧伯安急忙否认。
　　“没看见就再来看。”段飞无奈摇头。
　　萧伯安有些不自在了，可还是靠了过去，强迫自己的视线越过段飞的肩头看向手机，当时便恍然大悟。
　　段飞的手机屏幕光亮如镜面，将面朝下的扑克牌点数倒映得一清二楚。
　　看着他傻眼的模样，段飞笑得很了然，“明白了吧。”
　　萧伯安愣愣的点头，“那烟和打火机又怎么偷看到牌？”
　　“烟盒外不是包层玻璃纸嘛，而有些打火机的外壳是金属的，打磨得比镜子还光洁，看得更清楚。”
　　“那……那如果桌上什么都不能放呢？”萧伯安这完全是没话找话。
　　但也难不倒段飞，“那就戴戒指。”
　　“戒指？”
　　“宽边的没有任何装饰雕刻纹路的戒子，如果习惯左手发牌就戴左手小拇指上，习惯右手的就戴右手上。”
　　萧伯安想了下，“对啊，这样的戒子能当小镜子用了。”
　　段飞从沙发上拿副墨镜挂在胸前，“除此外我们还可以借助一切可反光的东西偷看到对方的牌。”指着胸前的墨镜，“有些喜欢人在胸前挂墨镜，还有些人喜欢带块锃光发亮的大金坠在胸前，这样无疑就他们自己给牌我们看。”
　　挂在胸前的墨镜将段飞的衣领微微拉扯向下，露出精致的锁骨，让萧伯安又心猿意马了。
　　萧伯安赶紧看目不斜视的看墨镜，果然清楚看见墨镜上的扑克牌的倒影。
　　“还有玻璃窗、挂墙上镶玻璃的壁画……”可段飞再说什么他就听不进去了。
　　段飞还想再说下去，萧伯安抬手示意他停，“我……三急，去放下水。”说完逃一样的跑出去，可刚想开门就杯具了。
　　门砰的打开，熊妈的庞然躯干满满的塞在门框中间。
　　段飞看了看门后，觉得应该替萧伯安问问的，“扶苏阁应该有工伤赔偿的吧。”
　　熊妈很肯定的告诉他，“有。谁菊花受工伤了？”
　　段飞嘴角抽搐了下，“……”
　　熊妈扫一眼休息室，“咦？小安呢？”
　　段飞指指门后，“估计成平面模特了。”
　　“诶？小安你躲门后面做什么？”熊妈后知后觉的。
　　萧伯安从门后出来，两管鼻血滴答。
　　“天啊，小安你怎么流鼻血了？上火了？”熊妈仙人掌式的兰花指出现了，“小非，这就是你的不对的，他那么大的火气，你怎么不给他泄泻火呢？男人憋着伤身体的。”
　　“啊？”段飞蒙了。
　　萧伯安的脸一红鼻血喷涌了。
　　熊妈抽张纸巾出来，温柔的给他塞住，“唉，不过现在的男人都不给力，不是攻得无力，就是菊花残。”看来熊妈很欲求不满。
　　“不是东风无力百花残吗？”萧伯安问。
　　熊妈理所当然的说道，“这叫古为今用，懂不。”
　　萧伯安看向段飞，“古为今用是这么用的吗？”
　　段飞掏掏耳朵，“我通风耳中，别问我，我什么都没听见。”
　　“……”萧伯安又指指自己，“我无力吗？”
　　熊妈一甩手里的纸巾，“不，你是属残的那类。”
　　萧伯安：“……”




8

8、洪律的条件 ... 
 
 
　　“对了，”熊妈说道，“忘了正事。小非你遇到贵人了。今晚靳少专门点你，让你陪他打牌，输了都算他的，赢的你和他对半分。”
　　靳少？段飞脑中浮现一张笑面虎的面孔。“有那么便宜的事？”
　　“有没有是其次，”熊妈拉过段飞拍着他的手，十足十的老鸨样，“打不打更在于你，但既然靳少点你了，怎么都得去过个场。”
　　还是那个包厢，熊妈和段飞进去时，似乎人还没到齐所以没开局，只有靳少在左拥右抱的飙歌。
　　靳少见有人进来就调侃到，“熊妈，身材越来越好了。”
　　熊妈淡定的接招，“还好了，肥而不腻。”
　　靳少见段飞从熊妈身后走出来，一个热情的飞扑，“小非非，刚才怎么没看到你。”
　　“自知面积太小，是容易被忽略。”段飞看着整个挂他身上的男人，暗暗嘀咕，虽然老子的菊花盛开过一次，但老子的性向还是很正常的。于是一本正经的说道，“靳少，从今天开始我卖艺不卖身，所以我们还是授受不亲点好。”
　　他这话把靳少的给逗乐了，“卖艺？那欢迎小非非给我们段才艺表演，大家鼓掌。”
　　段飞也不跟他客气，拿起麦克风，“《忐忑》music。”
　　当洪律进来时，包厢里基本上没有清楚人了，都倒成一团只差没口吐白沫了，只剩下段飞仍在卖力的《忐忑》着。
　　那歌声多年后段飞问起时，洪律是这样含蓄的用两句话来回答他的，此曲只应地狱有，想死就来几回闻。
　　洪律觉得太阳穴有些痛，一抬手“砰”，M500发威了卡拉KO（Knock Out)了，人们终免吊死在魔音绕梁中。
　　靳少第一个缓过气来，心有余悸的说道，“小非非，人家唱歌最多是要钱，你是要命啊。”
　　段飞：“……”
　　靳少再对熊妈说：“熊妈，你以后要是再强迫小非非卖艺，不准他卖身，我让人来砸了扶苏阁。”
　　哎，哎，反了吧。段飞黑线，可抬头看到洪律棱角分明的冷峻时，不自觉的吞咽了下唾液。
　　靳少揽过他的肩头，“别怕，别看这家伙脸臭臭的，他是从来不骂人的。”
　　段飞刚放下心，又听到靳少说，“他就动手能力强点而已。”
　　动手？谁受得住他的M500。段飞脚一软，“三太子，动口者，君子也，还是多动……呃当然动手者，君子中的君子也，呵呵，动手才是王道。”
　　段飞十分的肯定在黑洞洞的枪口前不改口的都是黄继光转世，他是段飞转世所以他改口了。
　　“我的妈呀，好在带了速效救心丸来，不然我的小心肝就要被这催命曲给报废了。NN的，要让我知道是谁写的这怪歌，我一定让他输到内裤都不剩，还要拔毛相赠。”
　　听到有人愤愤然的说话，大家这才注意到还有人跟着洪律进来了。
　　是一胖一瘦两老头，刚才说话的是胖老头。
　　瘦老头这会也说话了，“以音为剑，以乐为刀，杀人于无形，高人也。”
　　段飞指指瘦老头，问洪律，“给金庸还是古龙荼毒的？”
　　某太子没理他，收回M500。当段飞以为他不会回答时，洪律蹦出了两个字，“琼瑶。”说完进包厢里的洗手间了。
　　世界好安静。
　　咔嚓一声胖老头一口假牙掉地上了，瘦老头的假发歪了，靳少把酒都倒杯子外面了也没自知。
　　所有人都目大如珠的看着那道关上的洗手间门。
　　半天后，就像都才记起要呼吸，大家一起倒吸了一口气。
　　虽然笑话很冷，但，“三……三太……太子他……他……在……讲……笑话？”段飞好一会才说整一句话。
　　靳少还在倒酒，语调幽幽，气若游丝，“我记得他第一次说笑的时候，爆发了……911。”
　　一堆人愣了，这有什么因果关系？难道本拉登是因为三太子的一句笑话发动的恐怖袭击？
　　“他第二次说笑时，印尼海啸了。”靳少还在继续。
　　众人濉
　　“现在他又说笑了……”
　　“停，”段飞打断靳少的话，“别说日本地震，已经震完了。”
　　靳少终于放下酒瓶了，“我担心的是那核泄漏，经他这么一说，就怕会是发展成切尔诺贝利事件第二啊，你绝对要相信他乌鸦嘴的功力。”
　　众人直想说，感觉你比较乌鸦嘴点。
　　段飞用眼旮旯角看他，凉凉的说：“那你是不是该去买几顿碘盐，把自己腌起来比较保险。”
　　靳少捏着下巴想了下，“这提议不错，现在抢盐风波刚过不用排队了。但是，”他伸出一食指来，“我们是新中国的有文化有理想的四有青年，怎能置灾难而不顾。”
　　“等等，”段飞打岔，“你才说了两有，应该是两有青年。”
　　“请忽略无关重要的细节。”靳少义正言辞大义凛然的拉着段飞走向洗手间，“我们要拯救他的乌鸦嘴，拯救全人类，需要你的吻，所以小非非千万不要客气，对着他的乌鸦嘴狠狠的吻下吧。”
　　段飞刚想说，就怕他给我对上的是枪嘴。
　　可悲催的是，话还说出口就被塞进洗手间。
　　大家都很默契的捂住耳朵，没一会儿就听到M500的咆哮，和玻璃碎裂的声音。
　　靳少领头，大家一起在胸前划了个十字架，“阿门。”
　　唯独熊妈有点良心，“我洗手间的玻璃很贵的。”
　　“……”
　　段飞看着墙上的大洞，颤颤的捧着手里的M500等着洪律洗完手，那子弹在左脸颊旁飞过的感觉，现在还火辣辣的。
　　其实段飞现在很想做的是将M500抗在肩上，这枪又大又重，跟迷你火炮似的，他有些捧不动了。
　　等洪律洗完手接过枪，段飞狗腿的帮他整理衣服，“谢谢三太子的出手相救。”
　　洪律就像没听到一样就要离开，但很快因为段飞接下来的话而停下了脚步。
　　“那赛马车的牌照你不是志在必得吗？”段飞的话听起来很莫名。
　　但凡以赌为生的人都知道，在东南亚很多国家的当地政府对赌场的存在采取默许的态度，可始终都是名不正言不顺，拥有一张赌牌是许多赌场老板的心愿。
　　自从新加坡发出第一张赌场执照后，由马来西亚云顶集团投资的“圣淘沙名胜世界”赌城也在2010年2月14日开张了，紧接着就是拉斯维加斯金沙集团的“滨海湾金沙娱乐城”也试营业了，其麾下的赌城开幕时间虽未确定，但赌牌也是囊中物了，但已经标志着新加坡的赌场实质性的合法化。
　　至此新加坡政府又准备发博彩赛马车执照，这对那些错失前两张赌牌的人来说，又是一次机会。
　　为争这张牌照，不少有黑帮成分的娱乐公司集团不但明争更在暗中较劲，一时间血雨腥风也不得结果，
　　便有传言，新加坡政府坐中，建议以赌定牌照的得主，至于怎么赌仍是机密。
　　“天蚕，傅天缠是我师叔，我是千王王上千的徒孙。我可以帮你夺得赌牌。”段飞直接挑明的说。
　　先不论能不能赢天蚕，从很早前段飞就想和天蚕赌一局了。
　　洪律微微回头，冷峻的脸上看不出有任何的变化，也没说话只是拿出支烟。
　　段飞上前为他点上烟，“虽然天蚕代表的是你们洪家，但他可是二少的人，如果夺下赌牌的是他，那马车会成立后大权绝对落入他手，那时为不起冲突，三太子在新加坡的外围赛马盘口怕是也得归二少了吧。”
　　段飞只觉颈喉一痛便被按在墙上，后脑勺更是被狠狠的撞了一下让他直发晕，随后满是烟草的气息吹拂着他耳廓，清冽的声音缓缓的灌入他耳中，“我最讨厌挑拨离间的人。”
　　酥麻感就像慢速的电流，从耳廓倒向全身，颤抖了段飞的每一根末梢神经。
　　段飞很不喜欢这样的感觉，微微侧头向一边，避开洪律搅扰在耳边的气息，力持冷静的说道：“我陈述的是事实。”
　　又轮到下巴一痛，段飞被洪律的两指硬是拧回了脸，对上他阴鸷而幽深的眼眸。
　　“千王？当年不也输得很惨，最后还落得惨死街头。”洪律毫无留情直指段飞的痛处。
　　捏在段飞下巴上的拇指更是肆无忌惮的抚上他的嘴唇，但动作却很轻仿佛在拂拭着无上至宝。
　　唇，柔软而温润，令指尖久久留恋。
　　但此时段飞非常的不快，只见他唇瓣微微开启，贝齿内的粉嫩小舌轻轻撩动，似是有意又似是无意的触碰到了指尖，让指尖不禁入内想抓取那小舌。
　　段飞的唇角慢慢的上翘，贝齿却突然合上将洪律的指头咬住。
　　痛与否不可体会，当一丝血红从段飞的唇上滑落，划出一道媚人的红色痕迹时，可知段飞咬得多用力。
　　但洪律却像失去了知觉，只是定定的看着段飞，瞳眸深处泛起些什么，段飞无法看清。
　　而段飞晶莹的眼眸中除了恼怒还有便是坚定，洪律看得清清楚楚。
　　一场无声的较量在进行着，可不知道什么时候起，两人的对望渗透了些别的什么，变得有些暧昧了。
　　那被紧咬着的手指不安分了，在撩逗纠缠着段飞口中的绵柔，搅得段飞不得不放开他。
　　段飞捧着有点发酸下颌刚想擦下嘴上的血渍，便被洪律受伤的指头拭去，并舔了下那被咬伤的手指，淡淡的说：“外面的两个老头，如果你能赢他们，我就考虑。”
　　段飞咬牙镇静自己的怒火。
　　洪律再度转身，“别以为他们好对付，他们可是千门八将，可是你们千门八部众的冤家对头。”
　　“什么……”段飞惊愕的看着洪律走出去。




9

9、八将八部众 ... 
 
 
　　段飞知道，像洪律这样的人身边不可能没些能人的，可没想到会是千门八将。
　　千门八将分别是正、提、反、脱、风、火、除、谣。
　　正将与八部众的天门一样，以赌为生。
　　提将同摩呼罗迦门，专门设局骗人。
　　反将同乾达婆门，用女人骗男人的。
　　脱将同夜叉门，负责事后帮忙脱身的。
　　风将同迦楼罗门，负责收集情报的。
　　火将同阿修罗门，负责武力解决问题的。
　　除将同龙门，负责谈判的。
　　最后是谣将同紫那罗门，负责造谣的。
　　而千门八部众和千门八将的恩怨说起来，就像是《笑傲江湖》里华山派的气宗与剑宗，虽师出一门却各持一见，久而久之便逐成势不两立。
　　而分歧的起始，就是那摸不着看不到的――运气。
　　运气，先不论古人所说的什么五运六气，就现代人是这样解释的。
　　运气就是指人在办事或追求某一目标时是否顺利的一种状态。
　　对于很多赌徒来说，运气既玄又奇特。
　　就算善于耍诈作弊的老千，有时也不得不信谋事在人，成事在天。
　　这有人信，就有人不信。
　　而信者，就将运气奉为神明，敬之畏之。
　　而不信者，则嗤之以鼻，力证人众定能胜天。
　　起先也只是辩论，接着是恶言相向，再来就是内斗不断，同门间相互下绊子相互揭底，以至于双方的损失惨重，更使得警方进行一场扫赌打诈大行动。
　　这时有人果断的带着那些不信者离开，后自称千门八部众。
　　与八将的谋后便听天由命不同，八部众更精于算计，特别是出现突发的不在计划中的状况时，他们更善于扭转乾坤。
　　这样八部众与八将的优劣便明显了。
　　八将中有人不服，便提议双方比试一场。
　　当年到底比试的是什么已经没多少人知道了，但最终的结果是八将几乎绝迹。
　　时至今日，八将也就成了传说。
　　但王上千曾告诉过段飞，八将还有传人，而且如果某天他要是遇上八将中的正将传人，最后避其锋利不要正面冲突。
　　因为正将中有一脉只传本家子孙的绝技，叫鬼手搬运术，属于顶级千术，就算是高速摄影机也无法捕捉到破绽。
　　王上千曾猜测过，这绝技与王上千的偷天换日和藏影匿踪较之，怕也是有过之无不及之。
　　就似在武侠小说里有不少武痴，虽然不在乎排名和声望，但却很喜欢与高手切磋武艺，段飞也有这样的心态。
　　难得的棋逢敌手，血液隐隐沸腾了，让段飞涌现狭路相逢勇者胜的豪情。
　　就在段飞正装备斗志昂扬的走出时，洗手间门又被推开了。
　　靳少神神秘秘的进来，“小非非，你怎么老半天不出来，是不是哪里被洪律打伤了，告诉我，”说着作势卷起袖子，“我去手刃洪律以祭奠你的……呃不，我的亡灵。”
　　段飞：“……”
　　看向站在门口的洪律顿时明白靳少为什么突然改口了。
　　洪律进来拿忘在手洗台上的香烟又离开了。
　　“小非非受伤也没关系，我有药。”靳少又开始了，“人在江湖漂哪能不挨刀，所以我常备XX白药，挨一刀涂一包，保准你想挨第二刀。”
　　“……”段飞只觉得刚才的豪情壮志烟飞云散了。
　　在被强迫涂了一脸白药后，段飞终于被放出来了。
　　“洪三，”胖老头中气十足的叫洪律，“好久没打麻将了，今晚就摸两圈吧。”
　　瘦老头也点头附议。
　　熊妈办事效率快，没多一会就看到萧伯安和几个人把一张自动麻将桌给抬了进来。
　　萧伯安见段飞一脸的药膏就想问，可不等他问段飞就回答了，“我在做面膜。”
　　萧伯安：“……”
　　“洪三，越泽来陪我们两老家伙，今晚我要和曾健这老不修的再决高低。”胖老头招呼着洪律和靳少过来。
　　“小非代我打。”洪律边说边走向包厢里的小吧台找酒。
　　“这孩子？”胖老头看看段飞皱了皱眉，但洪律历来都是说一不二的，也就不敢多劝。
　　“也行，三缺一凑个数吧，不过小子，上桌不许唱歌，你嗷那五音不全的没谁受得了。”其他人都点头。
　　段飞有点委屈，小声嘀咕着，“有那么难听吗？”
　　“打什么麻将呢？”瘦老头问到。
　　“入乡随俗，那就打广东麻将鸡平胡。”胖老头一锤定音。
　　广东麻将用牌一百三十六张，筒、索、万、东、南、西、北、中、发、白。
　　广东麻将的特色就在于“番”。
　　“番”就是两倍的意思。
　　但也不是无限番有上限的，三番就是六倍封顶称为爆胡，超过三番不再累计番数。
　　胖老头豪爽的说，“来摸位。”
　　将东南西北风四张牌打乱，每人摸一张，由摸到东的人决定位置，其他三家按东南西北的排序逆时针坐位。
　　胖老头高兴的拍拍手，“好嘞，坐好位，东风圈我先庄。”
　　胖老头的下家是靳少，对家是瘦老头，上家是段飞。
　　第一圈东风圈，胖老头做庄，如果这盘他胡牌或流局，他就会连庄，反之则轮到靳少做庄，跟着就是瘦老头，最后是段飞，四个人轮完做庄则东风圈完。
　　依次再起南风圈，西风圈和北风圈，东南西北风圈循环完，称之为“一圈”。
　　段飞摸来牌并不急着看，而是十分之谨慎的留意着桌上的牌，因为有老千在的牌局，一般第一盘都会流局，而有两副牌的自动麻将桌则会流局两盘。
　　流局几乎能把所有的牌都被摸一遍，这样便将所有牌都下了焊，就是做了自己熟悉的记号。
　　段飞也不去留意两个老头做的是什么记号，翻起牌随便摆了下做做样子。
　　胖老头第一个打的北风，轮到靳少他似乎有点犯难，迟疑了好一会才打出了个五筒，接着瘦老头也打了个北风。
　　段飞想都没想也打了个五筒，也不管手中还有四筒和六筒。
　　见五筒，靳少神情有些懊悔，好像在说早知道留五筒了，其他三家顿时明白靳少已经听牌了，缺将眼，就是少一对。
　　萧伯安就站在段飞的身后，见他这么打就有心想提醒打错了，却被一声很轻的沉吼给阻止了，“滚。”
　　段飞回头看看身后的两尊门神，伸手拍拍萧伯安，“放心吧，你先出去。”
　　萧伯安有些不甘，也有些不安，一步几回头的走了出去。
　　正当段飞以为洪律也会走开时，一阵微凉的气流夹着烟草的味道在他身边掀起，洪律竟然搬张椅子坐他身后。
　　回头，只见洪律一手持烟，烟雾缭绕间他的双眸越发的深沉了。
　　这会轮到靳少摸牌打牌，可他迟疑了好一会终于下定决心打什么牌，“六筒。”
　　瘦老头跟他打六筒，靳少又一阵懊悔，胖老头就告诉他，“别后悔，如果不是你打六筒，他也不会打六筒的。”
　　段飞看下手里的牌，挑了张九万打出来，靳少很轻微的抿了抿嘴，由此判断他听万子的可能性高达百分之六十，而且在他接下来狂丢索和筒时就百分之一百的肯定他要的是万子。
　　胖瘦老头也看出来，为了让这盘流局肯定不会打万子了，就一直在打索和筒。
　　段飞就偏要打万子，当一万打出来时，终于听到靳少大喊：“胡。”
　　胖老头有些不快了，对段飞说：“他猛丢筒子和索子，就知道他听的是万子了，你还打万子有毛病啊。”
　　段飞不以为意而且还很谦虚的连连点头说记住了。
　　可这时瘦老头说话了，“靳少你诈胡。”
　　段飞很澹点炮还有钱入账的经历他还第一次。
　　靳少还一脸的莫名其妙，“哪里诈胡了？”
　　“广东麻将鸡平胡是没有七小对的。”段飞提醒他。
　　“诶？！都是你。”靳少瞪着洪律，“平时老是跟我玩什么推倒胡，害我都忘了。”
　　洪律深深吸了口气，很悠然的说：“我的错，以从小我数星星你数月亮的智商，我怎么能忘了提醒你。”
　　“你说谎，”靳少跳起来捍卫自己的智商，“你歪曲事实，混淆视听，我明明数的是太阳。”
　　众人：“……”
　　“这有区别吗？”段飞抹了把汗问到。
　　“当然有了，太阳比月亮大多了。”靳少激昂愤慨的回答。
　　“……”众人汗。
　　“不管了，洪三污蔑我，所以我要鸡也胡鸭也胡，反正什么都胡，让你们都胡不了。”
　　“这样看来你也不介意再诈胡一盘吧。”段飞还真的挺期待的。
　　靳少想了下，“天胡诈胡……输得不是一般的多……”
　　段飞暗自笑了下没说话。
　　当两老头正安心的下着焊，靳少在努力的想听牌时，段飞喊了声胡。
　　三家去看他的牌，小得连一番都没有。
　　胖老头气得差点没戳上段飞的鼻子，“听三门牌，你还吃胡。”
　　两副牌都下焊都只下了一半，他能不生气嘛。
　　段飞则一脸无辜的指着靳少，“可靳少说他准备鸡也胡鸭也胡，所以我就想先下手为强了。”
　　靳少觉得更无辜，怎么躺着都中枪，早知道他就诈胡好了。
　　第三盘开始，瘦老头做庄，段飞知道牌局现在才开始。 

作者有话要说：看到这可能有亲就会说，他们家玩广东麻将鸡平胡是有七小对的，嗯，我们家玩也有。
可我查了很多资料都没找到有七对胡，QQ麻将里的广东麻将鸡平胡七小对没的胡。




10

10、鬼手王真蠢 ... 
 
 
　　不知什么时候洪律的挨了过来，在段飞耳边说道，“剑走偏锋出其不意，算是奏效了，但一次两次后就没用了。”
　　这人怎么那么喜欢在人耳边吹气，段飞摸摸酥麻的耳朵，转头抗议某人的骚扰，没想却送上了自己的唇，顿时两人都愣了。
　　他竟然碰到男人的嘴了，段飞刚想呸口水，就被温湿的柔软侵入口中。
　　就像遭电击一样的，段飞就想往后躲，却被大手按住移不开。
　　段飞瞪大着双眼看着眼前眼睫半眯的男人眼中透出的笑意，而忘了反抗。
　　就算是在他们第一次的那晚，洪律也没吻过少年，而方才在洗手间时，指尖无意间抚过段飞的唇，那滑润如丝的触觉透过指尖刺激着他的每根神经，催促着他去品尝那丝滑的感觉。
　　现在某人自己送上门，他怎么能不尽情享用。
　　段飞本以为很恶心，可当唇舌被那沾染了淡淡烟草柔软湿润纠缠上时，一种奇异的感觉冲击着他的所有感官，让他感到害怕便将自己的小舌缩在了角落。
　　但他的退缩却激起了对方更肆无忌惮的攻掠，段飞躲无可躲被动的与对方纠缠。
　　然而，当他放弃了抵抗任由对方摆布时，对方又放开了他，只是不时的用舌尖轻轻撩拨他的舌尖，让那奇异的感觉再添欲罢不能，令段飞情不自禁的主动纠缠对方。
　　他们两人忘情的唇舌缠绵，其他三人咳嗽声不断。
　　当热吻结束时，段飞还处于迷离状态，就像只没吃饱的小猫，小舌来回的舔着嘴巴回味。
　　而这个吻对于洪律来说，的确有些失控了，但他不讨厌这种失控的感觉。
　　胖老头一脸尴尬的用手捂住眼，嘴里不停的念叨，“伤风败俗，太伤风败俗了。”但却透过一条超大的指缝看得津津有味。
　　“你……你们刺激我孤家寡人。”靳少咬着衣角幽怨的看着他们。
　　段飞这才回过神来，“我在做什么？”竟然和个男人接吻，而且还是两世合起来的，纯洁得不能再纯洁的初吻，“啊――我的初吻。”
　　洪律淡定自若的点上支烟，一副吃饱喝足的慵懒。
　　靳少更加幽怨了，大喊着，“熊妈，我也要初吻。”
　　刚进来的熊妈摸不清状况，可听他这么一说顿时赧然了起来，仙人掌兰花指撑在下巴，“讨厌了靳少，人家的初吻早就……那个了。”
　　靳少左脸一抽，顿时幽怨退散，很难得的一脸严肃，“你的熊吻就不必了，我要的是像小非非那样的初吻。”
　　熊妈看看段飞，再看看靳少，“小非，要不你再初吻下？”
　　段飞：“……”初吻这东西论下算的吗？他刚想说话靳少又说了，“小非的初吻被洪大灰狼亲没了。我不管，熊妈如果你不能给我找个有初吻的来，别怪我发飙砸了扶苏阁。”
　　熊妈很肯定的告诉他，“行，没问题。我这就去幼儿园找。”说着又想了下，“我看还是去产房等着比较保险，那里面的绝对是新鲜出炉无污染的。”
　　靳少：“……”
　　“到底还打不打麻将了？”被人忽略的瘦老头发话了。
　　“打，当然打了。”段飞这才想起要务，回头又对洪律说，“别忘了你说过的话。”
　　瘦老头做庄，第三盘开始了。
　　段飞不敢松懈，紧盯着两老头的手和桌上的牌。
　　由于这副牌的焊只下了一半，所以段飞猜测着对手手里牌一定是都没下过焊的，这样下过焊的牌都在外面，对出千者有利。
　　而段飞自己手里的牌都是对子多，自己手中的牌有多少已被下焊的无法得知，所以他的牌面两老头也有可能是知道，所以难保对手不会扣牌不打，不让他碰，那他只能弃对对胡改平胡了。
　　瘦老头在头几轮就打光了中发白，可以初步断定他准备做平胡。
　　而胖老头则从没见他打过万子，极有可能做清一色或是混一色。
　　靳少一开始便打了四五筒，二三索这样的两头顺子，不是想做清一色就是和自己一样对子多，而且到现在都不能碰一下，可能是和靳少各持一对了，两家对死了。
　　段飞尝试着拆一对九筒打。
　　手里的九筒桌子还没沾到，靳少就火眼金睛的喊“碰”了，段飞心里暗道，果然。
　　随着牌局进行，桌上打出的牌越来越多越来越乱。在胖老头打出一张二索后，哪里的牌有些不同了。
　　段飞仔细回忆，发现瘦老头打出的七万不见了，多出了一张二筒。
　　段飞很惊讶，竟然在他紧盯的情况下，牌还是被偷换了，而且他连一点破绽都找不出来。
　　难道这两人就是师父说的鬼手搬运术的传人？
　　从这两老头打出的牌来看，他们都听牌了，这时靳少打出一个五筒，瘦老头准备摸牌，段飞果断的喊碰，决不能让他们摸牌。
　　碰回五筒，段飞拆一对一筒打，靳少碰，这样又隔开了胖老头。
　　靳少打八筒，段飞碰后打四索，靳少再碰门前九张落地，靳少打八筒。
　　就在以为瘦老头会摸牌，段飞准备用偷天换日的手法把他准备要摸的牌换掉时，瘦老头竟然拎六七筒来吃八筒，再打出段飞手里有一对的南风。
　　瘦老头弃胡了。段飞一惊。
　　其他三家都知道段飞只要再碰一下就听牌了，除非弃胡不然绝对会碰的，这样那张牌就会轮到胖老头摸。
　　两老头在打配合。段飞恍然大悟。
　　瘦老头弃胡是想让胖老头自摸大牌。
　　段飞缓缓转头看向洪律。
　　只见男人掐灭了指间的香烟，“才看出来？”
　　“哼。”段飞有些孩子气的哼道。
　　谁也没注意到，段飞腕上一根极细的透明丝线像是有生命一样的延伸到了他的掌心。
　　也是在这时段飞迟疑了下，他突然决定放弃使用绝技偷天换日，而改用普通的千术――小搬运术，碰了瘦老头的南风打一筒听死牌四索，顺便将在自己面前的牌墩调了个位置。
　　胖老头摸过牌但没翻开，看了眼段飞，“哟，遇到同行了。”
　　瘦老头也瞥了段飞一眼，但没说话。
　　“小子，八部众的吧。”胖老头忽然笑得跟弥勒佛一样，“你这是在班门弄斧知道吗？听过八将鬼手王曾淳没？”
　　段飞一愣，“八将鬼手王真蠢？”
　　胖老头顿时像只诈毛的猫，“你才蠢，你全家都蠢。”
　　“淡定点，又不是第一次被人这么误会，都那么多年了，也该习惯了吧。”瘦老头劝他。
　　胖老头又将矛头指向瘦老头，“那别人喊你真贱时，你怎么把人三指头给折了。”
　　真贱，真蠢，都什么名？濉
　　段飞凑过去问到，“谁给你们取的名，这么的……”
　　“这么的什么？”两老头瞪他。
　　段飞绞尽脑汁的，“呃……这么的通俗易懂，朗朗上口。”
　　“哈哈……”靳少笑翻在桌上了，“他们姓曾，不是真，健是健康的健，淳是福祸淳淳的淳。”
　　“那他们家有没真傻，真笨，真假……”段飞在两老头快扑过来咬他前住口了。
　　“有，”这次很是洪律回答他，“曾纱是他们妹妹，曾奔是他们大哥，曾佳是鬼手王的女儿，他两个女儿，还有一个叫曾子。”
　　“贞子？淳老你女儿现在还喜欢从电视里出来吗？都谁起的名，也太……有才了。”段飞很辛苦的压抑着笑声。
　　“你对我和我妈有什么想法？”胖老头突然把假牙从嘴里拿了出来，戴上了从兜里摸出来的另一副假牙。
　　这牙有特色，跟锯齿一样。
　　“小子，这牙可是我的标志，我戴上这副牙就说明我很生气。”胖老头呲牙向段飞。
　　段飞像受惊的小白兔一样往后一缩，“后果严重吗？如果不严重就算了，怨怨相报何时了呢？”
　　胖老头：“……”
　　靳少不知从哪里拿了个罐头来，“我一直想知道淳老你这牙能开罐头不。”
　　“你当我开罐器啊。”胖老头向他咆哮。
　　“锯下试试嘛。”靳少果然勇敢，敢在老虎气头上继续拔毛。
　　段飞再望向瘦老头，“淳老他换牙套了，您老准备换什么发套？”
　　瘦老头嘴角抽了抽，“到底还打不打牌？”
　　“打。”胖老头回头一瞪，将手里的北风打了出去。
　　靳少连忙将罐头夹腋下，大喊：“碰,怎么现在才打出来，我等了好半天了。东风。”
　　东风刚碰到桌子，胖老头就喊：“胡，混一色，两番。”
　　“又我输啊。”靳少哀嚎着。
　　胖老头拧头向段飞，“这就是我生气的后果，下个轮到你，我会让你输得内裤都不剩。”
　　段飞诚惶诚恐的点头。
　　在接下来的牌局里，虽然段飞在两老头二打一的情况下是输了不少，但赢得最多的却不是胖老头，是瘦老头。
　　虽然王上千说过，曾家的鬼手搬运术比之他的偷天换日，可能有过之无不及之，可偷天换日始终也是绝顶千术，和鬼手搬运术还是可相抗衡的。
　　段飞就是运用偷天换日暗中把胖瘦两老头的牌给换，这样一来就成了胖老头配合瘦老头赢牌，所以当然是瘦老头赢得多了。
　　段飞这么做当然是有用意的了。




11

11、偷天与换日 ... 
 
 
　　期间最可怜的是靳少，在三人的偷天换日和鬼手搬运术的频频出手下，经常怀疑自己眼花了，明明刚才自己摸到的是西风，可一晃神那西字就变南字了。
　　靳少揉了第N次眼睛后，拿出包XX白药问段飞，“小非非，你说XX白药对老花眼有用不？”
　　段飞想了下，很认真的回答他，“估计得划上两刀再涂上应该有点用。”
　　靳少很无辜的眨眨眼，“……那我还是花着吧，就西风和南风分不清了而已。”
　　而西风圈的庄，瘦老头已经连做了十把。
　　“小子，知道鬼手王的厉害了吧。”胖老头得意洋洋的说道。
　　段飞白了他一眼，后又很狗腿的对瘦老头说：“你厉害什么，健老才是赢得最多的人。虽然健老赢的最多却最低调，这才是高手的风范。不像某些人一副不可一世的样子，到处张扬自己是鬼手王，我看最多就一打下手的下手王，真正的鬼手王应该是健老才对。”
　　瘦老头本来就自诩清高，不愿与人同流的，段飞这话，瘦老头很受用。
　　段飞也不过是本着千穿万穿马屁不穿的想法，马屁先拍了再说，不想真拍中了。
　　瘦老头连微微一昂首，摆摆手，一代宗师的模样，“都是虚名而已，身外物，一切实力说话，所以当年那场承鬼手王名号的牌局中，我懒得争，才没尽全力。”
　　胖老头一听又诈毛了，“老四，你的意思当年你让的我？”
　　“来了。”段飞笑得像是偷腥成功的小猫，“吵吧，打吧，内讧吧。”
　　正高兴着呢，耳边痒了，烟草的气息又笼罩而来了。
　　“就算他们再怎么内讧，你输一百多番的现状还是不会改变的。”清冽的嗓音提醒他。
　　段飞摸摸耳朵，很傲气的说：“不用你提醒。高手要赌，只要一局就够了。”
　　段飞苍白的脸上不自觉的涌上了血色，连两只耳朵都红彤彤的，可爱极了，让认不禁想欺负他。
　　“砰”胖老头用力一拍桌子，指着瘦老头的鼻子，“那今晚我们就在这里定个高低。”
　　“好。”瘦老头没胖老头那么激动，很淡定的回应，但应战的决心很坚定。
　　“你可要全力以赴，别以后又说什么没尽全力。”
　　“当然。”
　　接下来的牌局，几乎就是两老头的舞台，但在打完西风圈和南风圈后依然没分高下。
　　靳少悄悄的对段飞说：“小非非，貌似没我们什么事啊。”
　　现在段飞已经不需要用偷天换日从中作梗了，所以也闲了很多，很悠哉的告诉他，“待会就有事了。”
　　靳少不明白，但还是接着出牌，可刚把九索打出去就听到胖老头喊，“胡。”
　　段飞向靳少一挑眉，“你看，这不就来事了。”
　　“十三幺！”靳少泪奔去了。
　　牌局终于到北风圈最后一局了，段飞做庄，可两老头还是不分胜负。
　　段飞就提议了，“这样就算再打个百来圈的也难定胜负啊，不如就一局定胜负得了。”
　　“怎么一局定胜负？”两老头问。
　　“很简单，各家手里剩的筹码全部押上，只要谁在最后这一局里先胡，就算谁赢。”
　　“好。”
　　都同意了，牌局开始。
　　洪律看着段飞阴谋得逞的笑容，薄唇也微微挑起了上翘的弧度。
　　各家取好牌，靳少连牌都没看清，就听到段飞喊，“胡。”
　　“天胡？”两老头一怔，随后又说，“不可能。”一百三十六张牌在上桌时，他们就全部控制了。
　　段飞神秘的一笑，摆摆手，“的确不是天胡，是诈胡。”
　　“诈胡？”两老头的声调都拔高了。
　　段飞很无辜的耸耸肩，“诈胡也是胡，又没说诈胡不行。”
　　“你……你……”两老头傻眼了。
　　靳少拉开空荡荡的筹码盒用手指在里面画着圈圈，超幽怨的说：“我也诈胡，他也诈胡，为什么待遇差别那么大。”
　　段飞回头对洪律得意的笑，“我赢了。”
　　洪律叼着支烟，外套已经脱下，衬衫的袖子被他挽在肘间，胸前开了纽扣三颗，麦色结实的胸膛一目了然，这样的他冷峻退却了几分，别有一番狂野与不羁。
　　见洪律不说话，段飞小脸一沉，“反悔了？”
　　洪律间烟夹在指间，薄唇吞的烟雾直喷段飞，也让段飞咳了半天，脸顿时一片通红，淡淡的艳媚诱人得很。
　　“投机取巧。”洪律靠近来说道。
　　见他靠过来，段飞先捂住耳朵再说，“这叫兵不厌诈。还有你别老往别人耳朵里吹气。”
　　洪律突然站起身来，穿上外套，径直走了出去，“我会让人去接你的。”
　　胖瘦老头随后也跟着洪律，但到门口处时，胖老头停了下来回头问段飞，“王上千是你什么人？”
　　他问得有些突然，段飞愣了下，不愧是老江湖了，还是看出他的把戏了吧。
　　段飞笑了笑，“师公。”
　　“他的偷天换日可以说用得是炉火纯青。”胖老头微微仰头像是在回忆，“听你师公说，偷天换日和鬼手搬运术想练到毫无破绽，都是个耗时的活。你如今这程度少说也练了十多年了吧，可你看来也不过十来岁。”
　　胖老头摊开五指，“我敢肯定，再过五年你定会超越你师公的，后生可畏啊。但现在的你，似乎还不及洪二身边那小子。”
　　他说的是天蚕。
　　段飞低头看向手中的丝线，他的偷天换日还得靠丝线辅助才行，而天蚕则完全不需要了，“我知道，我师父段飞擅长的是藏踪匿影。”
　　胖老头一听，很兴奋的说：“藏踪匿影？我倒还没见识过，小子那天给我见识下。”
　　段飞默不作声，藏影匿踪是很被动的千术，必需在一定的条件下才能使用。
　　胖老头叹了口气，“真想和完整的偷天换日较量下。”
　　“完整的偷天换日？”段飞没听懂。
　　“你不知道吗？”瘦老头说话了，“你师公当年继承偷天换日时，并不完整只得了上半部的技能叫‘偷天’，下半部‘换日’则由他师兄继承了。”
　　段飞大吃一惊，这他还是第一次听说，可为什么师父从没跟他说过呢？
　　“那二老知道我师公和师父为什么会突然重出江湖吗？”段飞没抱任何希望的问。
　　瘦老头和胖老头对看了眼，“洪二身边那小子应该知道，你该去问他。”
　　段飞暗中握紧拳头，一切又回到了傅天缠的身上。
　　胖老头神神秘秘的过来，抱着段飞肩膀，小声的告诉他，“再告诉你个秘密，洪三对你似乎有点兴趣。”说完也走了。
　　段飞愣得不轻了，半天后大喊着，“什么叫有点兴趣？哪方面的兴趣？如果是对我小菊花的兴趣，你就让他死了这条心，都说我从此卖艺不卖身，我的小菊花只有一个作用，就是嗯嗯。”无比坚定的声明。
　　“我都听说了。”萧伯安进来，一脸沉重，要不是知道他爸妈早去买咸鸭蛋了，段飞还以为他死老爸了。
　　“听说什么了？”段飞有点懵。
　　“你的歌喉。”
　　段飞愈发摸不着头脑了，“啊？怎么了？”
　　“我受全阁上下的委托，”萧伯安抓住段飞的手，郑重其事的，“拜托你还是卖身吧。”
　　段飞：“……”
　　“就算，你非要卖艺，也千万别唱歌。”萧伯安恳求着。
　　段飞望天，“那就吟诗？作对？琴棋书画？”
　　“再好不过了。”萧伯安激动。
　　“可我都不会。”段飞很诚实的承认自己的不懂之处。
　　萧伯安：“……”
　　“小非非，来来，我们分赃。”靳少不说话段飞差点就忘了他还在。
　　总得来说，今晚收获颇丰的，手术费是有着落了。
　　洪家新宅，红二的书房里，傅天缠有些局促的站在戴着金丝边眼镜的男人面前。
　　男人推了推眼镜，“你不是说王上千门下如今就你和段飞，萧亦非又是怎么回事？”
　　“二少，”傅天缠解释道，“我也是多年没回去过了，所以没想到段飞竟然会收徒弟。”
　　洪二少两手肘撑住书桌上，“那你能确定那个MB，不知道偷天换日的秘密？”
　　“这……我……”傅天缠不敢肯定，“但我已经约他到新加坡和我赌一局，那时我亲手解决他。”
　　洪二少露出似笑非笑，“他现在是洪三的人，你公然动他不是给我找麻烦吗？”
　　“那我们暗中下手？”君子般儒雅的男人，在说这话时显得分外的狰狞。
　　“行了，我心中有数，你安心备战新加坡，这赌牌我势在必得。”




12

12、洪帮的老大 ... 
 
 
　　夜深了，小店铺都拉上了闸门，只有做宵夜的粥店还在营业，但里面也只有寥寥的几个客人而已。
　　段飞和萧伯安走在街头巷尾的脚步声，在这种夜深人静的时候显得特别的清晰。
　　街头的路灯忽明忽暗的闪动着，突然一阵急跑的脚步声打破了入夜的静，也惊动了狗在不停的狂叫着，紧接着就听到有人喊：“抢包了，抓贼……”
　　这样的声响，在被惊醒的居民耳朵里显得分外的惊心动魄。
　　但随着跑动声的远去，一切又慢慢的恢复了平静。
　　这样的动静几乎每晚都会出现，段飞和萧伯安都习以为常了。
　　不是他们冷漠，在这样一个龙蛇混杂的地头帮人难保不是在害人。
　　这地界太复杂了，丢个包总比丢命好。
　　可就在那骚动过去后，小巷里好像凭空多出了几个人来。
　　段飞警惕的前后观望了下，“小安，给我买碗艇仔粥吧，我饿了。”
　　萧伯安也不疑有他，便回头去找刚才还在营业的粥店。
　　段飞独自一人走向小巷的深处。
　　迎面走来的男人很普通，但在与段飞擦肩而过的瞬间手中闪过刀光。
　　他快段飞更快，只见男人的长砍刀才拔出了一半，段飞手中的瑞士军刀就已经抵上了他的颈喉。
　　没多问，段飞抬手将男人打晕，顺手又飞出扑克三张，身后传来刀具掉落在地的声音。
　　回头，三个男人的右手腕处一道渗着鲜红的划痕清晰，但这三人依然不放弃攻击段飞，换手捡起刀又冲了过来。
　　段飞知道自己的身体不宜动作过激，迅速再飞出扑克三张，深深的镶嵌入脚后。
　　其中两人闷哼一声跪下，可还有一人却依然像没事人一样的像段飞冲来。
　　从被划破的库管处看，原来这人穿的是军用战靴，很好的保护了他的脚筋。
　　“Shit。”段飞不得不向后空翻避开长刀，正要借空翻的惯性再飞出扑克时，却见偷袭者面目痛苦的蹲了下来。
　　只见那人从脚上拔出一把刀身满是虎纹的军刀扔在地上。
　　段飞一阵惊愕急忙找寻。
　　就在忽明忽暗的灯光里，洪律斜倚在路灯柱下，夜风吹动着他微微敞开的黑色风衣，口中香烟的那点泯灭不定的红，在刹那的黑暗中显得分外的醒目。
　　“滚。”段飞沉声喝道。
　　三人瘸着脚相互搀扶着拖起被打晕的同伴，狼狈的离开。
　　段飞捡起被扔在地上的虎纹的军刀，虽然刀身染上了血液却依然难掩那虎纹的华丽。
　　这是一把由意大利极端武力出品的军刀，叫支点捕鲸叉，他以前也喜欢用这款刀，但如今人小手小不再适合用这款刀了。
　　在段飞看这把刀时，洪律过来了，“老二为什么要一而再的杀你？”
　　段飞像是在继续看着刀，却完全已经没有焦距了。
　　洪律也不等他回答，“走吧。”
　　“去哪？”段飞抬头看他。
　　洪律将烟扔在地踩熄，简明的说道：“新加坡。”
　　“我要带上小安，他是我的搭档。”
　　洪律回头看他一眼，不置可否便走了。
　　第二天，本来他们是准备从广州出发直飞新加坡，但洪律却临时改道去了深圳，准备由深圳出发了。
　　也不知道洪律在干嘛，神神秘秘的，从早上就开始开车兜兜转转的，电话接了一茬又一茬，车子换了一波又一波。
　　别人晕不晕段飞不知道，但他是基本上找不到北了，干脆就揪着洪律的风衣下摆，他上车他也上车，他下车他也下车，他走他也走，他停他就……撞上去。
　　洪律叼着根烟，回头看着被撞痛鼻子的人。
　　段飞摸摸鼻子恶人先告状，“谁让你停下来前没给点征兆。”
　　洪律一挑眉，“那我该给点什么征兆？请注意倒车，请注意倒车？”
　　“……”段飞觉得和洪律这样冷不丁来一句“经典”的人说话，神经抗冲击力不强点基本上扛不住。
　　就像现在的萧伯安，那嘴巴张大得送个拳头进去都没问题。
　　段飞两手放嘴巴上做喇叭状，大叫道：“哎，靳少，三太子又说笑话了，这次又哪里倒霉了？”
　　“估计要坠机了。”
　　靳少神出鬼没的从段飞身后冒出来，吓了他一跳，“你怎么在这？”
　　“只要是小非非叫我，就算是千里之外我都会来的。”靳少肉麻不怕牙倒的。
　　这时一队大众护送着一辆奔驰过来了。
　　车子刚停稳，大众车里钻出几十个无一例外一身黑的男人，个个人高马大凶神恶煞，但着装非常之统一而且训练有素，将车队里的奔驰给保护了起来。
　　这么招摇的排场就电影里见过了，萧伯安吓得躲段飞后面去了。
　　段飞来回的看看洪律和靳少，虽然该面瘫的还是在面瘫，笑面虎样的还是笑面虎样，但还是能感觉到他们并没有戒备或防范的意思，可见来人他们认识，又或者他们等的人终于来了。
　　能让洪律亲自等候，而且这种排场，来人在道上的分量绝非一般。
　　奔驰的车门打开了，段飞瞪大眼睛想看清到底是谁敢在洪律面前这么嚣张。
　　当一条腿从车里伸出来时，段飞的第一感觉就是――好多毛毛啊！熊妈那跟仙人掌似的毛毛手和这比起来，浮云。
　　一只人字拖就这么吧嗒的着地了，接着当一条大红的大裤衩就跟着出现时，段飞突然感觉到这个世界有点玄幻了。
　　段飞缓缓的抬手看了看天，再看看手机里的日期，十分之确定现在是大冬天。
　　又当一件皮风衣和一光亮得跟灯泡一样的脑门出现时，小风吹得皮风衣呼啦啦，吹得那大裤衩更是哗啦啦。
　　段飞毅然掏出药来吃两颗，抱怨着就算反“腐（此腐是腐女的腐）”倡“雷”也不带这样的。
　　“哟，小泽也来了。”声音中气十足。
　　段飞刚才被雷晕了，还没来得及看清来人长什么样，这回终于有功夫看清人来。
　　只见来人是位老者，面色红润，笑若弥勒，可爱又可亲，大步走向靳少。
　　“老爷子还是这样精气神十足。”靳少老没正经的面上难得的显了恭敬。
　　“那是，今年可是我的本命年。”老者说着还显摆了下自己的行头，“怎么样？张大师说我今年这么穿一定能去凶避邪。”
　　大伙都很自觉的不予置评。
　　“哟，你就是小非吧，听说你让真蠢和真贱那两个老家伙输得只剩内裤了。”老者一脸兴奋的看着段飞。
　　段飞抽着嘴角扯出了一个笑容，“您好！”
　　“对了，初次见面该给见面礼的。”说着老人从皮风衣摸出一打红通通的东西来。
　　发红包？段飞和萧伯安几乎同时这么想的，可看向身边的靳少却发现他脸色不太好了。
　　老人拿着那打东西挨个发，“来，都拿着，大家都吉吉利利，逢凶化吉，财源广进，学习进步。”
　　段飞和萧伯安都笑着接过，凑近了能看出是块布，但都很纳闷不知道是什么东西。
　　摊开一看，两人顿时迦挥猩窳恕
　　是条大红裤衩，还有两朵大牡丹花在屁股后头，旁边还有题词，富贵又荣华。
　　“老爷子，上次你已经给过我了，你还是留着自己穿吧。”靳少推托着。
　　看来靳少是早得过这东西了，难怪脸色不太好。
　　“没事，我订做了一千条，今年我一天穿两条，都有富余，所以别担心我不够穿。拿去穿，拿去穿。”老人边说边往靳少手里狂塞。
　　靳少含泪望天。
　　段飞很有同情心的安慰他，“别难过，如果是担心不够穿，我的你也拿去吧。”
　　“小非非，你别客气，”靳少又恢复了笑面虎，“你需要它，没听老爷子说吗？穿了能学习进步。”
　　段飞也笑了，不过是皮笑肉不笑，“靳少你才客气呢，昨晚上打麻将输了那么多，才应该多穿旺下你的财运。”
　　见他们这样，老人大吼一声，“争什么争，我多的是，既然你们都喜欢，剩下的都给你们。”
　　段飞和靳少都想说，那里看出我们喜欢了？再看看手里的大红裤衩，好嘛，本来就一件，现在变半打了，都欲哭无泪了。
　　萧伯安走过来，“反正你们拿半打也是拿，不介意再帮我拿一件的哦。”
　　“介意。”段飞和靳少难得同声同气。
　　也在这时段飞才瞥到洪律，顿时声泪俱下的控诉，“我们都人人有份了，没什么三太子他没有？”
　　靳少刚才还想哭，这下子乐了，“他大年初一就得半衣柜，哈哈……”
　　洪律眼角抽了抽，冷峻的面容有些崩坏了，“爸，时间快到了，该去机场了。”
　　爸？他喊的是谁？
　　“哦，那就都上车吧。”老人回话。
　　段飞的下巴直接磕地上了。
　　靳少扶他起来，“小非非，干嘛行那么大的礼啊？”
　　段飞难以置信，这老头竟然就是道上谈之色变，让人闻风丧胆的洪帮老大――洪爷？！




13

13、抓波龙爪手 ... 
 
 
　　历经四个小时左右的飞行于下午到达新加坡的樟宜国际机场。
　　听说机场离圣淘沙岛就二十五分的车程，可来接他们的车子开了没多久就在一个小码头前停下来.
　　可见他们要去的地方不是圣淘沙，但方向也不是向新加坡本岛。
　　登上停靠在小码头边上的一艘私人游艇，船出海也就大约十多分钟，一座极富热带风情的岛屿出现了。
　　小岛还保留着很纯朴的乡间气息。
　　沿途蕉园椰林，木屋老狗，家前屋后榴莲、红毛丹、菠萝蜜等果树成荫，尽是返璞归真的清净。
　　人们出行骑的都是自行车，令他们这队小高尔夫球车显得格格不入。
　　洪律告诉他，这就是新加坡的第三大岛屿――乌敏岛。
　　车队沿着泊油小路一直往东，在一片椰林的深处，一座庭院依稀可见。一名中年的当地居民正牵着一头牛走了出来，向他们的车队招手示意。
　　看到那头牛，段飞又觉得世界玄幻了，这里不是热带吗？怎么会有牦牛？
　　而洪老爷子看到那头牛似乎很激动，车还没停下就跳下去抱着那头牛，“一头牛你黑了。”
　　众人汗，它本来就不白。
　　牛像是能听懂他的话，“哞――”的叫了声回答他。
　　段飞掏掏耳朵问道：“刚才老爷子它叫什么？”
　　洪律拿出根烟叼在嘴里，有些含糊的回答，“一头牛。”
　　“我知道它是一头牛，我问的是刚才洪老爷子叫它什么名？”
　　“就叫一头牛。”这次是靳少回答他了。
　　段飞抖着嘴角笑了，“……多名副其实的名字啊！！！”
　　靳少又想了下，“我记得刚买回来的时候，取名叫羊毛出在羊身上。”
　　段飞努力的看了半天后，“羊？它不是牛吗？”难道毛太多太黑了他认错物种了?
　　“老爷子说，古有赵高指鹿为马，今有他指牛为羊。”
　　段飞迦唬“赵高又不是什么好东西，犯得着跟他比吗？”
　　“所以老爷子想了三天三夜，终于想到了这个名副其实的名。”
　　“……”
　　椰林中的庭院很有非洲土著的粗犷风格，园中草棚凉亭别具一格，木雕图腾更是独具匠心。
　　就在那蕉林的一屏之隔，一座乡村庄园别墅就在眼前。
　　别墅了的装潢不算华贵，却给人很舒适的感觉。
　　将行李搬到房间，段飞第一件事就是推开门窗，让带着海水气息的风灌入，小岛的安宁与无忧扑面。
　　段飞自言自语，“老了，到这来颐养天年也不错。”
　　开门声打断了他对未来的幻想。
　　回头就见洪律一边脱着衣服，一边向他走来，而且越脱越少都只剩下一条小裤衩了。
　　段飞紧忙冲过抓住洪律连小裤衩都要脱的手，义正言辞的，“你怎么可以随便进别人的房间，还乱脱衣服，你暴露狂吗？”
　　洪律冷冷的瞥了他一眼，傲然的向他迈近一步。
　　段飞下意识的就后退一步，洪律再进一步，他又退一步，最后退无可退了，就盘算着和洪律动手的胜算有多大。
　　最后他得出，比赌马中三T的几率大一点点而已。
　　“人家……已经不卖身了，”段飞很委屈的声明，“卖艺了，琴棋书画，你可以挑一样，虽然我都不会。”
　　洪律:“……”可最后手还是伸了过来。
　　段飞做最后的挣扎，“而……而且我……我长痔疮了，如果你不怕传染你就……”声音消失了，因为洪律伸手过来打开他身边的衣橱。
　　衣橱里的衣服全黑，而且完全是洪律平时穿的风格。
　　段飞看了看衣橱，又看看洪律，“这是你的房间？那管家干嘛说我的房间在这里？”
　　管家就是牵着一头牛来迎接他们的中年人。
　　“房间不够。”洪律简明扼要的回答。
　　“明知不够还往这边赶？”段飞郁闷了。
　　洪律没再回答他。
　　不知道是不是错觉，段飞好像看到洪律的眉眼中有着狡黠的笑意。
　　难道他刚才是故意耍我的？段飞恍然大悟，生气了，“那我也不要和你睡，我去和小安挤下。”
　　洪律眼中的笑意蓦然消散，转身走向浴室。
　　段飞也气呼呼的走出房间，但没多久他又回来了。
　　不是他想回来的，小安那里十个人挤一间房，连床底下都有人预定了。
　　段飞小心翼翼的敲着浴室的门，问到，“真的没房间了？”
　　哗哗的水声中，洪律的声音传来，“下楼出门右转有一间。”
　　段飞高兴，急匆匆的就去找，可没多一会又回来了。房间的确是有，是一头牛的。
　　段飞垂头丧气的，“还有没第三个选择？”
　　水声停止，浴室门打开，“地板和浴缸，任君选择。”洪律围着浴巾出来了。
　　结实的胸肌紧致的腰腹，水珠沿着他的颈脖滑下，慢慢的勾勒出胸部和腹肌起伏的线条，最后消失在紧围的浴巾里，也使那线条戛然而止，让人难免有些意犹未尽之感。
　　段飞虽然不想承认，但这样的洪律真的很性感，偷偷的擦了擦嘴角的口水。
　　洪律似乎很满意段飞的反应，眼里的笑意又淡淡了，化身为优雅的黑豹，一步一步慢慢将他的猎物逼进角落，看着小猎物的眼睛在咕噜噜的转不知道又在想什么了。
　　黑豹子缓缓的匍匐下他的头，贴近那小巧而容易泛红的耳朵。
　　沐浴依然无法洗去他烟草的味道，但却多了淡淡的清香，就像一款他独有的香水，前后味分明。
　　“你在想什么？”
　　薄唇有意而无意的触碰到那圆润的耳珠，染了点点湿润在上，蓦然汲取了段飞全身的气力，让他只能靠着墙才能维持着站姿。
　　“说……说话就说话，靠那么近干嘛？”
　　段飞抬手想推开他，却被掌中的感觉所吸引了。
　　温暖，极富弹性，手感真TM的好。
　　忍不住用力抓两把，让弹性在手中慢慢的变得紧绷而结实，那埋首在他颈窝的呼吸也变得急促了。
　　“你在非礼我。”清冽的声音平静的控诉着。
　　段飞顿时像触电一样的放开在洪律胸肌上的双手。
　　“小非非的抓波龙爪手娴熟而老道。”
　　靳少不知什么时候就进来了，蹲在地上双眼闪动着星光的仰望着他们的暧昧。
　　还不等段飞惊吓得跳起来，洪律就走开了，让暧昧顷刻烟消云散，冷峻也重回他那张刚毅的脸上。
　　“来了？”如果是陈述句段飞还能懂，可洪律用的是疑问的语调，就显得没头没脑了。
　　靳少顿时也恢复了平常的样子，“来了，就在楼下，看来内鬼还没除干净。”
　　段飞一听便明白有事要发生了。
　　洪律打开衣橱，迅速的穿上衣裤，接着在衣橱壁上拉出一个抽屉来。
　　抽屉里整齐的码放着各式枪支，种类之繁多让段飞这枪械迷都不由得目瞪口呆。
　　洪律在众多的枪支中不知拿了什么，随手扔给段飞，“防身。”
　　段飞下意识的伸手去接，一看辶耍是Swiss Mini Gun左轮手枪。
　　这款枪是由瑞士根据柯尔特公司的“Colt Python.357”手枪每个零部件的比例微缩的，并已经载入吉尼斯记录的世界最小的袖珍左轮手枪，全枪长只有5.5厘米。
　　段飞宓牟皇钦馇固小没杀伤力，相反这枪别看小威力可不小，子弹可以射出一百十一二米，近距离的杀伤力也是不容置疑的。
　　段飞宓氖钦馇固小了，这么小一支枪只能用两指头捻着，那样子别说威慑力了要多滑稽有多滑稽。
　　再看看人家靳少配置的可是金灿灿的沙漠之鹰，段飞愈发的幽怨了。
　　洪律边装备着他的M500，边对段飞说道，“其他人你不用管，保护好你自己。”
　　段飞无由来的感到一阵暖意。“不行，小安怎么办？”
　　洪律重重的将枪塞进枪套里，“他们的目标是我们四个，只要他别乱出头，管家会保他没事的。”
　　“那四个？”段飞虽然能猜到，但不能确定。
　　靳少指指这里，“这里就有三个了，还有一个是洪老爷子。”
　　段飞点头，“明白了。”
　　跟着洪律和靳少下楼，还没见到人便听到声音了。
　　“是大哥你太见外了，正所谓打虎亲兄弟。”声音虽然不难听，却让人有种不舒服的感觉。
　　接着就听到洪老爷子说话，“现在是年轻人的世界了，你我年纪都不小了，不服老不行了，所以就由小辈们去做吧，他们实在不行我们再出手也不迟嘛。”
　　下了楼梯左拐就是客厅了。
　　藤编沙发上一唐装白发老人，眉目间和洪老爷子有几分相似，特别是那脑门最像，都那么的光亮。
　　洪律向那老人低下头，“二叔。”
　　这老家伙就是洪老爷子的兄弟，当年这两兄弟在道上开疆扩土时，名号都是响当当的。
　　洪老爷子给人的感觉总是红光满面，就有外号红脸关公，而他兄弟总一副面白无血色气定神闲的背后捅人刀子，人称白脸的曹操，后来就都习惯叫他白脸了。
　　白脸见洪律出现开始客套了，“阿律现在是越来越能独当一面了。”说着顺便瞥了眼靳少和段飞。
　　“哪里，他还差得远呢。”洪老爷子声轰轰的大笑道，“对了，我大年初一办寿宴你没来，所以我发的好东西你没得，幸好我还有不少。”
　　段飞和靳少对看了眼，来了，都下意识的往洪律身后躲。
　　洪律回头看他们，段飞代表靳少发言，“我们已经有半打了。”
　　“我还有半衣柜呢。”
　　段飞和靳少同情的拍拍的他的背后。
　　果不其然，洪老爷子掏出一打的大红大裤衩来挨个的发，就连跟白脸来的那些保镖也都人人有份。
　　“可别小看这裤子，可是经张大师开过光的，穿了都能旺财旺运、逢凶化吉、夫妻恩爱、早生贵子。”
　　段飞嘴角狂抽，“……原来还能治不孕不育。”
　　但裤衩开光？怎么开的？
　　所有人脑海中都浮现一张祭台上，一身穿道袍的老者对着一打红裤衩恭敬的念念有词。
　　都很无语。




14

14、逃命之 ... 
 
 
　　“像我们这种常在江湖飘的人来说，穿上保平安，来都穿上吧。”洪老爷子很热情的劝说着大伙穿他那大红裤衩。
　　可没动人，拿着大红裤衩你看看我，我看看你。
　　“怎么着？不稀罕我的东西？”洪老爷子那可爱又可亲的面容倏然一冷，迫人的气势顿生，终于知道洪律气魄传承谁的了，不愧是虎父。
　　不过段飞还是很庆幸的，小声的说道：“看来洪老爷子对我们还是宽厚的了，最起码没让我们当场穿上。”
　　靳少点头。
　　在洪老爷子迫人的压力下，白脸的那些手下左右为难，白脸的脸色也不好看。
　　洪老爷子回头对白脸说：“你的人很不上道。”
　　白脸不悦之色已经很明显了，但他对洪老爷子还是有些顾忌的，便抬手挥了挥。
　　他的人便明白了，就着长裤将那大红裤衩给穿上了。
　　“好多超人啊。”段飞的声音不大也不小，刚好每个人都听到。
　　“噗”靳少配合他笑出声来，白脸的脸色愈发的不好看了。
　　“大哥，我们还是言归正传吧。这次的赌局事关重大，就这么交给两个小辈怕是不妥吧。”
　　洪老爷子又恢复了可爱又可亲的模样，“你放心，孩子们是年轻，但压阵的可是曾健和曾淳，这两个老家伙曾经跟的可是你，他们的能耐你是再清楚不过了。”
　　洪老爷子这招高，用你的人堵你的嘴，最后还是不让你掺和。
　　听了洪老爷子的话，白脸沉默了很久，久到洪老爷子无聊都扛脚上桌剪脚指甲了。
　　“既然大哥都安排好了，我就等着大哥的好消息了。”白脸字字顿挫，离咬牙切齿不远了，说完他也起身告辞了。
　　“就这么走了？”段飞有些愕然，“还以为他没那么容易就打发了呢。”
　　可洪律和洪老爷子的脸色却显得很凝重。
　　洪老爷子还意味深长的说了一句，“一世人两兄弟啊。”
　　段飞又看看靳少，只见他已经悄悄的拿出沙漠之鹰进入备战状态了。
　　段飞虽然也想掏出枪来，可一想到拿它出来得捻着跟怜根火柴棍似的有失形象，他就作罢了。
　　就在白脸那堆“超人”走出大门，海平面上最后一线阳光也随之被海浪所吞噬，夜幕蓦然浓重了几分。
　　“趴下。”洪律警告声还未落，枪声便响起了。
　　段飞在趴下的瞬间，手中的扑克牌也同时出手，将捆绑着窗帘的绳子切断。
　　顷刻间客厅里一片昏暗，但也一定程度的掩护了段飞他们，让外面的人不至于对里面一目了然，他们就有机会隐蔽了。
　　在一片混乱中，段飞也不知道该往去，就跟着昏暗中的一点光亮跑了。
　　光亮一回头，段飞这才看清是洪爷，“小子，你怎么跟着我了？”
　　段飞也委屈，“老爷子这不能怪我，到处一片阴暗，就你那亮了，”段飞指指老爷子那亮晶晶的脑门，“就跟黑暗中的指路明灯一样，我能不跟着你吗？”
　　洪老爷子很懊恼的一拍脑门，“我说呢，怎么枪子儿都往我这招呼了。”果断的拿出条大红裤衩套脑门上。
　　段飞：“……”
　　“好了，小子自己找地方躲，我去吸引火力。”洪老爷子赶他走。
　　段飞又做了一阵子无头苍蝇，当他碰上洪律时，外面的狂轰乱扫也暂时停止了，看来要开始进来逐个清了。
　　洪律边给M500填充弹药，边对段飞说：“你不宜运动过激，到厨房去，找个地方把自己塞进去躲起来。”
　　“收到。”段飞也知道自己帮不上什么忙，便摸索着找厨房去了。
　　当段飞刚找到厨房时，外面的狂轰乱扫又开始了。
　　段飞急忙打开一个储物柜，却被里面的东西吓了一跳。
　　洪老爷子套着大红裤衩缩里面，一见是段飞又赶他了，“此处满座，下次请早。”说着就要关上橱柜的门。
　　段飞拉住门，“老爷子，你不是说你去引开火力吗？”
　　“我这不是在引了嘛。”说完砰的关上门。
　　段飞：“……”这是哪门子的引法？
　　当段飞找到另一处可躲藏的地方时，又听到了萧伯安叫唤他的声音，“小非，小非……”
　　Shit，段飞暗咒一声不得不去找萧伯安。
　　就在楼梯下的杂物间门口处，萧伯安还浑然不知道有人正在他头顶上瞄准他，还在大叫着引来更多的人。
　　段飞神经反射极快，不等脑子下命令，手就已经飞出扑克牌。
　　但这样的距离下，他的扑克牌绝对没有子弹快。
　　可能是萧伯安卖咸鸭蛋的老爸显灵保佑他了，对方的枪没子弹了。
　　段飞迅速掏出迷你枪，“别动。”
　　“超人”吓了一跳下意识的举起了手，萧伯安也吓了一跳，但看清是段飞时，又特别是看清段飞手里的枪时，都忍俊不住狂笑了。
　　段飞阴郁的蹲到墙角画着圈圈，他就知道会这样。
　　“谁都可以笑，就你不许笑，要不是因为你没事冒出来，我会用到它吗？”段飞恼羞成怒了。
　　“我这不是在担心你嘛。”萧伯安也知道自己莽撞了，可实在是不放心他呀。
　　段飞心头一窒，一种说不上来是什么感觉的感觉泛了上来。
　　“等我送你们归西，就都不用担心了。”刚才还站在楼梯口的“超人”正往下跳。
　　别人的枪声是砰的震耳，段飞的枪声是啪，跟打耳光的声音一样，但被他枪打中的“超人”还倒地不起了。
　　段飞两指头捻着枪，很酷的吹了吹枪口，“都叫你别动了。再小它也是枪。”
　　萧伯安傻眼了，“不是钥匙扣吗？”
　　段飞一脸你不识货，“你家的钥匙扣值得三千英镑？”
　　“这么点？”萧伯安难以置信，“值三千英镑？”
　　“不然怎么说，浓缩就是精华。”
　　“砰砰砰”沙漠之鹰的枪声在咆哮，靳少就过来了，“你们还有闲情在这聊天，嫌命长？”
　　“啪啪啪”段飞也毫不示弱的用他的小钥匙扣打到三个“超人”，目标太明显了那红裤衩。
　　靳少给他的沙漠之鹰装上弹夹，“对方火力太猛了，快去找车来，后院集合跑路了。”
　　段飞指着萧伯安，“你给我直接到后院去找地方躲起来等着，别给我碍手碍脚的。”说完，举着他的小钥匙扣去找车了。
　　在手下的掩护下，洪律、靳少和洪老爷子都到后院，可半天没见有车来。
　　“让谁去找车了？”洪老爷子急了。
　　“小非非。”靳少见段飞这么久没来，也开始担心段飞有不测了。
　　这时一声“哞”安抚了他们的焦急。
　　大伙回头就对上了一头牛黑溜溜的大眼睛，段飞就在一头牛的身上。
　　“车呢？”靳少问他。
　　“全被打爆胎了，开不动了。”段飞很沉重的告诉他们这个坏消息。
　　“那它是怎么回事？”洪律指着一头牛。
　　段飞拍拍一头牛的头，“反正它闲着也是闲着，有它总比我们的十一路强吧。”
　　一头牛就像是回应段飞的话，又“哞”的一声。
　　“有意思，”洪老爷子倒是有心一试，“骑牛逃命我还是第一次，好玩。”
　　于是在月光明媚的夜空下，在哗啦啦的海浪声中，一头牛背上驮着五个人在散步，呃不，在“狂奔”着。
　　的确是在狂奔着，因为一头牛真的很给力在跑，就是背上的东西太重，速度就有点……
　　“我觉得，一头牛又该改名了。”洪老爷子心疼他的牛。
　　“什么名？”靳少被夹在中间，快出不了气了。
　　“蜗牛。”
　　“贴切，这速度。”段飞给老爷子竖起大拇指。
　　“我觉得我们这是在虐牛吧，一头牛貌似还是小牛吧。”还是萧伯安有点良心。
　　这时一只小陆龟吭哧吭哧的爬超他们前头去了。
　　段飞指着那只乌龟提议到，“要不我们让个人给它驮着先走一步？”
　　其他人，“……”
　　洪律额上的青筋突突的在跳，“你给我闭嘴。”
　　洪老爷子说话了，“老三啊，其实你二叔他坐不了船的，每次来都要坐直升机的，所以如果我们能找到他的直升机……”
　　“洪老爷子，你终于说句有建设性的话了。”这是靳少的鉴定。
　　“难道我平时说的都是废话吗？”洪老爷子不高兴了。
　　大家都很默契的望天沉默。
　　身后传来了追兵的枪声，大老远就看到好多的大红裤衩在狂奔。
　　段飞灵机一现，战战巍巍的举手向洪律示意他要发言。
　　“说。”洪律垂眼看着他，那目光挺}人的。
　　“该是一头牛发挥本领的时候了，”段飞摩拳擦掌，“老爷子还有红裤衩吗？”
　　“当然有带了，这是可是居家旅行走亲访友的必备物品。”洪老爷子不适时宜的推销他的大红裤衩。
　　众人：“……”
　　所有人下牛，段飞掉转牛头，拿着大红的裤衩跟鬼上身了一样的狂抖狂摇的挑逗着一头牛的怒火。
　　靳少很担心的问萧伯安，“你确定小非非他没有羊癫疯？”
　　萧伯安想了下后，“之前还挺确定他没有的，现在……不太确定了。”
　　但终于功夫不负段飞人，一头牛双眼通红，鼻子怒喷热气，蹄子在地上一阵狂刨后，撒开脚丫子就朝段飞冲过去。
　　段飞菊花一紧，小腰一扭，屁屁一转，闪过去了，但那些追来的“超人”就倒霉了。
　　一头牛见着红就冲过去，追着那些人四处乱窜，段飞他们赶紧加速十一路车跑了。
　　洪老爷子边跑边向一头牛挥手，“一头牛，回头我就给你立长生牌位的，你一定要活着回来啊。”
　　“……” 

作者有话要说：段飞拿的那支Swiss Mini Gun就长这样，

15、俄罗斯轮盘（上）改错字 ... 
 
 
　　“不……不行……了，我……我……跑……不动了。”段飞掏出药吞了两颗，“我不能……再跑了，再……跑我……不用……他们……动手……我自己……就……挂了。”
　　“小非。”萧伯安焦急而无措得抚着段飞的背。
　　胸口太痛了，随着越来越痛窒息的感觉也随之而来，段飞觉得意识都有些模糊了。
　　就在段飞连扶着树干都站不住时，混合了汗味的烟草味道将他笼罩，身体一轻，他给人抱起了。
　　“都不要停下。”洪律抱着段飞步伐依然轻松。
　　在那怀抱中，段飞无由来的觉得安心，不适的感觉也在慢慢的缓解。
　　等他不再感到难受时，却发现被抱的姿势有点别扭，一个大男人被另一个男人公主抱，怎么都觉得有点丢脸。
　　“那个……三太子，能不能换个姿势抱。”
　　当段飞以为还有说半天洪律才会换姿势时，他已经被洪律改婴儿抱了，还不时的轻拍两下他的背，濉
　　“我早已经过了吐奶的年纪了，所以你不这样抱也没关系的，再换一个？”
　　段飞只感到自己被甩上了肩膀，头就冲下了。
　　这下不等段飞说话洪律就说了，“再换，我可不介意拎着你脖子拖着走。”
　　段飞下巴微颤，神情懊悔，虽然他这副表情也只有洪律紧实的腰板瞧见了，但他还是很敬业的声泪俱下。
　　“曾经被公主抱时，我没有珍惜，等到被扛在肩头脑充血时我才发现公主抱是那么的舒服，人世间最痛苦的事莫过于被肩膀顶得胃痛。如果三太子你能再给我一次机会的话，我一定会对你说，你公主抱我的样子才是最帅的，所以请换回那姿势吧。”
　　“啪”洪律一巴掌拍他屁屁上，“闭嘴。”
　　虽然这么说，但洪律的嘴角还是微微挑起了一丝笑意。
　　当他们到达目的地时，段飞胸口是不痛了，但胃痛了。
　　乌敏岛是花岗岩地质，就在一处人工雕凿痕迹明显的平台上，一架直升机停在上。
　　段飞抱着胃，“你们怎么知道直升机一定在这？”
　　“全岛就一个停机坪。”洪律小声的回答他。
　　直升机他们是找到了，可直升机四周看守的人可不少。
　　很奇怪的是，竟然不见白脸。
　　“小非非，我们三个去抢飞机，你和小安在这呆着别动。”靳少有些小兴奋的拿出他的沙漠之鹰身先士卒。
　　段飞点点头，顺势看了洪律一眼，似乎感觉到他的目光，洪律也微微的向他点点头。
　　顿时灵犀相通一瞬间，段飞知道洪律这是让他别担心。
　　“我也要留下。”洪老爷子有些任性的说道。
　　洪律看了看父亲并没说什么，谨慎的两手举着他的左轮M500，隐蔽着前进。
　　回头无意中看到了洪老爷子眼中闪过一丝无奈，段飞突然明白了他的任性。
　　明白归明白，可真正的面对时又是另一回事了，洪老爷子是不想手足相残。
　　然，在段飞他们还来不及等到洪律他们的动静，他们就等来了一个人。
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”那如炸雷一般的声音，萧伯安想忘都忘不了，是洪大少的声音。
　　段飞和洪老爷子都很诧异他的出现。
　　“老大，能耐了，我都看不出。”洪老爷子面无惧色。
　　洪大少一阵狂笑，“你眼里只有老二和老三，什么时候看过我？”
　　洪老爷子的Colt Python.357左轮和一支第三代的M1873柯尔特陆军单动转轮都被缴了，就连段飞的小钥匙扣都没放过。
　　“爸，”洪大少笑得不可一世，低声的对洪老爷子说，“你放心，现在我还不会杀你，我还需要你的虹膜来开保险柜呢。只要你还在我手，我看老二拿什么钱去赢赌牌。”
　　洪老爷子无奈中透着浓浓的失望，“早知道生块叉烧也好过生你。”
　　段飞拍拍老爷子的肩膀安慰他，“现在当他是叉烧也不迟。”
　　洪大少恼羞成怒举起枪就想用枪托敲段飞，但在洪老爷子的一个眼神下缩手了。
　　看来洪老爷子平时对这儿子的积威还是不浅的。
　　洪大少把他们押到直升机旁，打机舱门只见白脸被捆绑成粽子早已失去意识的躺在里面。
　　洪大少得意的笑看着段飞他们三人的惊讶，“如果他不是临阵退缩，我也不会这么对他。”
　　将洪老爷子推进直升机里，回头用枪指着段飞的头向四周大叫到，“老三，我知道你在这，出来吧，不然我就杀了你的小情人。”
　　回应他的是海风吹动枝叶的沙沙声。
　　洪大少用枪管戳了下段飞的头，“也对，堂堂三太子怎么会为这么个卖屁股的出来送死。但我也不急，我慢慢跟你们耗。”
　　明显的是在拖延时间，虽然不知道他为什么要拖延时间，但段飞知道洪老爷子在洪大少的手里，洪律再有能耐也不敢轻举妄动，所以目前的要务是先保命再找机会反击。
　　洪大少拿出一副扑克牌来，“你不是很会玩牌吗？我们就来抽大小，A最小为一点，K最大为十三点，你们每人抽一张斗大，谁小我就先杀谁。”
　　段飞看着萧伯安，“怕吗？”
　　萧伯安深深的吸口气，虽然双手微微颤抖却还是很坚定的点头。
　　“放心吧，没事的。你先去抽。”段飞自信而淡定。
　　萧伯安的喉结不住的翻滚着，可知他有多紧张。
　　他犹豫的老半天，从中间抽出一张牌，翻开是黑桃K。
　　按洪大少的规则，这是整副牌里最大的牌了。
　　“我抽错了不算，我重来。”萧伯安的双眼顿时红了。
　　洪大少左手一挥，将萧伯安打倒在地，右手又将枪顶上了段飞的太阳穴，“算你倒霉。”
　　“等等，大少，我还没抽牌呢。”段飞依然很镇定。
　　洪大少用枪口敲段飞的头，“还有什么牌比黑桃K大？”
　　段飞缓缓的推开洪大少的枪，“那可不一定。”
　　“行，那我就让你死得瞑目。”洪大少再次摊开牌。
　　段飞看都不看，随手抽了张牌翻开。
　　“黑桃K？”洪大少惊叫起来，“怎么可能有两张黑桃K，你出千。”
　　段飞笑了，“牌是你的，洗牌的也是你，我怎么出千？”
　　“你……”洪大少气得两眼充血。
　　段飞瞥了眼洪大少左手里的第三代的M1873柯尔特陆军左轮，“不如我们来玩个更刺激的吧，俄罗斯轮盘怎么样？”
　　洪大少一听狞笑不止，“好，有意思，好提议。”边继续用枪指着段飞，边将手中的第三代的M1873柯尔特陆军左轮递给了他，“小子别耍花样，不然一枪嘣了你。”
　　段飞抽出枪中的转轮倒出子弹，再用力拨动转轮让它狂转再合上，动作一气合成让人有些眼花缭乱。
　　左手再慢慢的将子弹一颗一颗的丢地上，“看清楚了，一颗，两颗，三颗，四颗，五颗。”完了，摊开手给洪大少看，手中已经没有子弹了，再指指手里的枪，“还有一颗在这里面。”
　　“哈哈……”洪大少有些兴奋的大笑起来，“这好玩，来人啊，拿个空酒瓶子来。”
　　洪大少一脚将瓶子踢给萧伯安，“你来转。”
　　萧伯安双眼早已雾气朦胧，呆呆的看着段飞。
　　段飞知道，萧伯安始终都只是个少年，这种状况下害怕是在所难免的，声音用尽前所未有的温柔来安抚他，“还相信我吗？”
　　萧伯安有些茫然，但还是点头了。
　　“谢谢。”段飞笑了，就像平时一样，“我还没让你失望过吧，放心这次也不会的。”
　　“别废话，快点。”洪大少抬手就敲下去。
　　顿时段飞的额头血流如注。
　　“小非。”萧伯安想冲过去抱住段飞，却被洪大少指来的枪制止了。
　　段飞用手擦去了眼睛里的血迹，“转吧，相信我。”
　　看着这样的段飞，萧伯安突然不那么害怕了，狠狠的瞪着洪大少，手用力转动躺着的酒瓶。
　　不论酒瓶转得有多快，也终有停下的时候。
　　当酒瓶停下，瓶口指向段飞所面对的东方时，萧伯安笑得有些凄切，“小非我不怨你。”
　　段飞将手中的枪抬起指向萧伯安，“没事的。”
　　不等萧伯安想闭眼承受时，“啪”的一声闷响。
　　“哈哈……小子算你命大。再转。”洪大少的面容因为兴奋有些扭曲了。
　　萧伯安只感觉到心跳快得都快蹦出胸口了，张大嘴巴用力的呼吸。
　　以一百八十度为界，酒瓶再度指向萧伯安那边。
　　“小子，这次你还有没这么幸运呢？”洪大少脸上写满了我想见血的变态。
　　这次萧伯安什么都没说，直接闭上眼，又是“啪”的一声闷响，他又逃过一劫。
　　“切。”洪大少很不爽。
　　萧伯安第三次转动酒瓶，当酒瓶口慢慢的越过一百八十度指向段飞那边时，萧伯安害怕中又多了撕心的痛，“小非。”
　　“没事的。”段飞再擦了次眼前的血红，用枪抵上自己的太阳穴，脸上依然难找出一丝紧张与害怕。
　　俄罗斯轮盘可是越玩到后面，生存的几率就越小。
　　段飞连眼睛都没眨，“啪”的一声闷响，他也逃过一劫。
　　萧伯安顿时瘫坐在地，久久回不过神来。
　　“我说过不会有事的了。”
　　这时的段飞在夜风中显得愈发的单薄，脸上自信的浅笑让人越发的心疼了。
　　当酒瓶再次飞转起来时，不但萧伯安屏住了呼吸，就连洪大少也安静了下来，专注的等待着结果。
　　瓶口再度指向萧伯安那边。
　　洪大少幸灾乐祸的对萧伯安说：“待会如果你来不及喊痛，我会代你喊……”
　　洪大少的话都没说完，段飞就已经开枪了，还是闷响有惊无险。
　　洪大少恶狠狠的瞪着段飞，“小子别得意，接下来只剩下百分五十的机会了。”
　　“小安，转。”段飞无视他的话。
　　这次瓶子转了很久，在紧张的呼吸声中慢慢的指向段飞。
　　洪大少大叫着，“卖屁股的，去死吧。” 

作者有话要说：俄罗斯轮盘赌（Russian roulette）是一种残忍的赌博游戏。与其他使用扑克、色子等赌具的赌博不同的是，俄罗斯轮盘赌的赌具是左轮手枪和人的性命。
俄罗斯轮盘赌的规则很简单：在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。
游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动板机；中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者。
旁观的赌博者，则对参加者的性命压赌注。




16

16、俄罗斯轮盘（下） ... 
 
 
　　段飞缓缓的转头看洪大少，虽然被两支枪指着，可丝毫看不出对即将降临的死亡有任何的恐惧。他似乎很自信，甚至是肯定，接下来也一定是空响。
　　“小非。”萧伯安的声音已经充满了绝望了。
　　有那么一瞬间，洪大少知道应该现在就杀了段飞，可心里却强烈的想知道这个少年为什么会这么的自信于他绝对不会死于这一枪，所以他迟疑了。
　　洪大少清楚的看到段飞细长的手指在慢慢的用力扣动扳机，那泛紫的嘴唇在张开，当从那嘴唇中吐出“砰”的一声时，少年手中的枪紧随着又是闷响。
　　“怎么可能！？”这小子有预知的超能力吗？洪大少百思不得其解。
　　就在洪大少惊讶的刹那，那本该在他面前的少年突然微微闪身避开了他手中的枪，少年手中的枪便顶上了他的太阳穴。
　　“洪大少，空响五次了，你说这次会不会也是空响？我们来赌下吧。”段飞边说边扳开手中枪的击锤。
　　洪大少虽然不服，但也怕死得很，“你就一人，我这边还有十人，就算你杀了我，也走不了。”
　　段飞耸耸肩，“我一条烂命换洪大少一命，值了。”再看了眼洪大少那些手下，都拿着枪对着他，“让他们放下枪。”
　　洪大少紧张的开始喘粗气了，“怎么怕了？他们能在你开枪前就杀了你。”
　　“哼，”段飞用枪推了下洪大少，“那你就祈祷他们能一枪将我毙命，不然就算只有半秒也足够我扣动扳机杀你了。怎么样，敢不敢赌？”
　　“你……你想怎么样？”洪大少妥协了。
　　“让他们放下枪。”
　　“都放……放下枪。”洪大少对他的手下命令。
　　围在为的十个人都相互看了眼，慢慢的猫着腰放下了手中的枪。
　　洪老爷子见危险暂时解除了，打开机舱门走了出来。
　　这时却传来了M500和沙漠之鹰的咆哮声。
　　咆哮声过后，那是十人中有两人当场倒下，在他们衣袖中掉落两支“掌心雷”。
　　“他们……他们不是我的人。”洪大少慌了，就怕段飞以此为由开枪。
　　此时月已上高空，稀薄的月光将从椰林中走出的两个男人的微微染亮，他们干净利索的打晕了洪大少的爪牙。
　　平时挺闹腾的洪老爷子分外的安静，默然的看着直升机里的人。
　　洪大少也被绑了起来。
　　段飞松了口气，提着枪走向瘫坐在地的萧伯安，“你看，我说会没事就没事。”
　　他这话，让所有人都看向了他，“事实证明，信我者得永生。”
　　萧伯安很虚弱的回他一个字，“滚。”
　　“你……你是怎么预知，前五枪绝对是空响？”洪大少问出了心中的疑问。
　　“预知？你白痴吗？”段飞白他一眼，“这世上有谁能够预知俄罗斯轮盘？如果可预知，那俄罗斯轮盘就不是最残忍的赌博游戏了。”
　　“那你怎么把那颗子弹准确的装在第六个弹孔？”萧伯安也感到很疑惑。
　　“你当我神吗？”段飞看萧伯安一眼，你也傻了，“都别想得太神奇了，真正的原因是子弹我都扔了，里面没有子弹。”边说边抽出枪里的转轮。
　　“怎么可能？你只扔了五颗子弹。”洪律惊叫起来，“难道这枪开过了？不可能，爸爸他就算是在性命攸关时，他宁愿用这枪投掷来砸人也绝对不会开枪的。”
　　段飞摇摇头，“难怪你会不如你的两个弟弟。六发转轮内只填装五发子弹，空出击锤前方的装弹孔，是安全携带单转轮手枪必须遵守的安全常识。所以这枪本来就只有五颗子弹，这下你死也该瞑目了吧。”
　　“其实……我不想拿它那砸人的，”洪老爷子突然说话了，声音很沉闷压抑，“我也想用这枪来射击，可是这枪它已经皈依佛门，不肯再杀生了。”
　　众人：“……”
　　老爷子接过段飞手里的枪装上子弹，连续扣动扳机就是不见枪响。
　　直接说它坏了不就得了，什么皈依佛门了。这是所有人心里的声音。
　　“二叔和大哥怎么处置？”洪律问这话时，有着几乎不可察觉的迟疑。
　　“爸爸不要，”洪大少双手被绑，双腿跪倒在地用膝盖爬到洪老爷子的脚下，“爸爸我错了，爸爸。”
　　洪老爷子重重的叹了口，“可能我真的老了，没年轻时的那份狠劲了。”向洪大少摆摆手，“你和你二叔就到岛上去吧，永远不要再回来了。”
　　这无疑是在宣布洪大少和白脸，将被终身软禁。
　　“不，爸爸，你不是答应过妈，会照顾好我的吗？”洪大少哭着哀求。
　　洪老爷子一甩手，“我就是看在你妈的面上才没杀了你这逆子。”
　　靳少在遥望海面，突然发现了什么转身对他们说：“原来拖延时间是为了等后援。我们得快走，有几艘快艇正往这边来。”
　　洪老爷子点头，拖着洪大少上直升机。
　　可人都往后座上挤了，驾驶座上空荡荡的。
　　“那买的飞机真先进，有无人驾驶模式的。”段飞玩笑的说道。
　　洪家父子：“……没有。”
　　段飞来回的看他们几个，“那就让个人去驾驶吧。”
　　洪家父子沉默。
　　段飞辶耍“别告诉我，都不会。”
　　洪家父子连靳少都齐点头。
　　“机师呢？”如果不是头上的伤流血有点多，让他有点发晕了，段飞一定跳起来。
　　最后是洪大少用下巴挑挑外面死了的两个人，“被打死了。”
　　眼看着海面上的几艘快艇就要来了，段飞一咬牙，“MD，我来开。”
　　说着挽起衣袖就到驾驶室去。
　　“小非，你会开飞机？”萧伯安代替他们问出心中的疑问。
　　段飞胸有成竹的，“没吃过猪肉总看过猪走路，简单。”
　　大伙见他那么自信，心就稍微放下点了，可他在驾驶座上东翻翻西找找，不知道找什么。
　　“找什么回去再找，先让直升机飞起来再说。”洪老爷子催促到。
　　“可不找到这东西，这直升机飞不起来。”段飞很肯定的告诉他们。
　　“什么东西？”
　　“直升机的驾驶说明书。”
　　“……”
　　“我来。”洪律捏着段飞的脖子丢他到后座去。
　　靳少用安全带把自己捆了个结实，“老爷子，洪三什么时候会开直升机了？”
　　洪老爷子想了下，“我只知道他会玩滑翔翼，反正都是天上飞的应该都差不远吧。”
　　“差远了。”所有人异口同声的。
　　最后直升机是怎么飞起来的，又是怎么降落的没人有记忆，都只记得当时跟坐过山车一样。
　　如果不是都知道洪律他没驾前喝酒，不然都以为他醉驾了。
　　但让他们都患上了暂时性恐飞症了，在他们终于能触碰到地面时，除了洪律没人还能站得起来的。
　　洪老爷子循循善诱的对洪律说：“三儿啊，一眨眼你已经长这么大了，也懂事了，以后可别再玩飞机了，如果实在想玩告诉爸爸，爸爸给你折。”
　　洪律：“……”
　　段飞一张小脸苍白得吓人，“貌似……已经……没……我什么……事了，那……那我……就不……客气……先……晕了。”说完就倒。
　　――分――割――线――
　　段飞很讨厌这样的感觉。
　　眼前一片空旷的黑暗，他想睁眼，可无论如何都做不到。
　　想呼喊却无法发出声音。
　　能感觉到心脏在苟延残喘的跳动着。
　　能感觉到血管中流淌着的冰冷药液。
　　就是醒不来。
　　他就像是被这个肉身给囚困了，既挣脱不了也控制不了这肉身。
　　这是自从来到萧亦非这个壳子后，第一次有这种无法掌控的感觉。
　　他慌了，乱了，想不惜一切冲破那束缚。
　　但所有的恐慌在一阵淡淡的烟草的味道里，慢慢的被安抚了。
　　耳边随即而来清冽的声音，“醒了吗？”
　　段飞用力的睁开眼，映入眼睑的是一张疲惫的俊容。
　　“我……”干哑的嗓子让段飞很不舒服。
　　微微冰凉的水润入口中，缓解了不适。
　　“我睡了多久？”
　　“两天。”
　　“赌局呢？”
　　“淳老和天蚕都已经取得角逐赛的资格了。时间暂定在明天晚上德州扑克决胜负，但地点目前还不知道。”
　　段飞沉默了。
　　洪律指尖轻轻来回滑动在他脸上，“很失望？”
　　“有点。”段飞也不隐瞒。
　　“有你出场的时候。”
　　段飞一愣，“什么意思？”
　　洪律没有再回答他，“这次没死是你命大。回国马上安排手术。”
　　段飞点点头，是呀，这壳子太脆弱了。




17

17、靳少的劝说 ... 
 
 
　　病房门被推开，“小非非醒了。”靳少和萧伯安进来了。
　　“小非，”萧伯安也是一脸的疲惫，双眼布满血丝红通通的，“被你吓死，说倒下就倒下，还差点就……”
　　“怎么了？”难道这次他的昏倒真的那么严重吗？
　　段飞拧头看向洪律，他却借故避开段飞的目光。
　　“如果不是当时有个医生在场，我们这就得给你选块风水宝地‘颐养千年’了。”还是靳少给段飞解惑了。
　　靳少将手里的东西放桌上，然后比划开来，“你不知道，那医生用这么大一支针筒，直接刺入你心脏，才把你给救回来的。我还第一次知道，原来这样也可以救人，而不是杀人。”
　　“既然你们来了，我先走了，我讨厌医院的味道。”洪律拿起沙发上的外套就要走。
　　“讨厌你还在医院里不眠不休的呆了两天。”靳少揭洪律的老底。
　　洪律微微回头，清冽的声音依旧平淡无澜，“谢谢。”说完便走了。
　　靳少和萧伯安愣得不轻，也都莫名其妙，但段飞却听明白了，洪律这是在谢他救了洪老爷子。
　　看来洪律和洪老爷子的关系，并不像外界传的那样。
　　段飞虚弱的笑了笑，“靳少，三太子他这是第一次向人道谢吧。”
　　靳少僵硬着脖子机械式的点头，“难怪今天一觉醒来夕照这么强烈，原来是这家伙让太阳打西边出来了。”
　　“那是因为你一觉睡到了傍晚。”萧伯安提醒他。
　　靳少突然笑容灿烂看向他们，让段飞和萧伯安很想高唱“太阳当空照，花儿对我笑”。
　　但也正是这样一张笑脸，蹦出让人很宓幕袄矗“你们不知道，为了帮洪三拿到赌牌，我压力可不小啊，都得失眠症了。小非非又突然倒下，我的失眠就雪上加霜，害得我一觉睡二十四个小时就醒过一次而已。”
　　萧伯安已经没力气吐糟了，就觉得头上有只乌鸦无声的飞过。
　　反观段飞就淡定多了，“我的错，怎么没害得你长眠不醒呢？”
　　“小非非你怎么能说出这么无情的话。”某少含泪控诉，“我们好歹也一起经历过枪林弹雨，同乘过一头牛，坐过醉机，没点患难夫妻之情，也有点革命感情吧。”
　　段飞掏掏耳朵，“小安，你去看下三太子走远没，如果没，就麻烦他回来把他的童养媳捎回去。”
　　靳少一听反倒是高兴，连推带踹的把萧伯安送出病房，“快去，快去，不然我就要红杏出墙了。”
　　段飞慢慢的坐起身来，靳少垫个枕头在他身后，拿过床头柜上的他带来的小粥喂着段飞。
　　“说吧，赶走小安想跟我说什么？”段飞也懒得跟他绕弯了。
　　靳少吹凉小勺里的粥送到段飞嘴边才开始说话，“洪三都跟你说什么了？”
　　段飞挑眼看看他，“就说我昏迷了两天，还有天蚕和淳老都争取到了角逐赌牌的资格了。”
　　“洪三拼了命也想在赌界立足，”靳少用难见的严肃告诉他，“这赌牌对他很重要。”
　　段飞苍白的脸色让他显得有些漠然，没回话，也没任何表示，静静的听着。
　　“虽然老爷子一直都很支持他，可洪帮始终不是只有老爷子一个人。而这几年，洪三的势力发展得过于迅猛了，得罪了不少人，加之老爷子年纪也不小了，为这继承人的事，明里暗里的争斗就……唉，”靳少重重的叹了口气，“你看到的兄弟相残也不过是冰山的一角，没想洪大竟然还勾结外人，现在对洪三来说是内忧外患。”
　　“其实洪三根本就无心争夺洪帮老大这位置。”靳少肯定的告诉段飞，“如果不是发生了不得已的状况，他是不会插手洪帮的事的。”
　　“你到底想说什么？”段飞问得像是不经心。
　　“为了这个‘不得已’，他必须得到赌牌，有了赌牌洪三才有筹谋和一个人谈判。”靳少说出了洪律的目的。
　　“目前洪帮的并不乐观，帮里出现内鬼了，不但洪三和老爷子，就连洪二的一切行踪暗地里的对手都了如指掌，虽然已经揪出一个洪大，大家都知道洪大根本就是冲动没脑子的主，对方绝对不可能就他一条内线的，所以为了赌牌的万无一失，洪三只能明棋暗棋齐下。”
　　“哦？”这段飞倒还真没想到洪律还有这一手，“明处只是个幌子，真正具有竞争实力的是暗处的安排，聪明的做法。”
　　段飞想了下，“而这明处的应该就是淳老和三太子名下的风语娱乐集团了。那这暗处的呢？我知道你们资金不是问题，但如果没有一个体面而有实力的公司集团做壳子，新加坡政府是不会承认其有争夺赌牌资格的。”
　　“那不知小非非觉得拉斯维加斯的靳氏财团，旗下的子公司有没这个资格呢？”靳少又恢复了笑面虎的模样。
　　“靳氏财团，你也姓靳……”段飞一愣后莞尔，“不愧是三太子，身边果然是藏龙卧虎呀。”
　　靳少很轻的哼了声，似乎对靳氏有些不屑，“不过是投胎时运气好点而已。”
　　“那以你们靳氏之名出场的又是谁？”段飞也不多和靳少纠缠他的出身问题。
　　“是健老。”
　　“什么？”段飞惊讶，“健老是是三太子的人，他出场不就暴露了三太子的用意吗？还谈什么暗棋。”
　　“其实，一开始洪三想用的是名不见经传的你出其不意制胜，可没想到乌敏岛的行踪还是被人知道了，还差点让你因此送命。”靳少很不甘心的握紧拳头。
　　“所以你们逼不得已只好让健老代替我？”段飞大概明白洪律的计划了。
　　靳少点头，“为了不暴露，无奈之下我们只好利用网络的隐蔽性。”
　　“你是说Poker Stars。”
　　Poker Stars扑克之星，是全球最大的网络扑克室，只要有网络就可以让远离的赌场的人用虚拟的身份和名字隐藏在网络背后，随时随地的玩各种扑克游戏，当然你也必须有钱充值买筹码。
　　“既然现在已经万事俱备了，有我没有我都无所谓了，为什么还要告诉我这些？”这是段飞唯一不明白之处了。
　　“因为新加坡政府规定，参加最终角逐赌牌的所有相关人员必须亲临现场。”靳少此时看向段飞的目光，意思很明确，就希望段飞能出场。
　　而段飞此时可以说很震惊，因为他没想到洪律竟然对他隐瞒了这么至关重要的消息。
　　靳少的意思段飞不是不明白，可是……
　　段飞将手抚上心脏的位置，他更知道以他现在的身体状态根本无法打完整个牌赛。
　　怕是洪律也是知道的，所以才没有告诉他这么重要的消息。
　　靳少见段飞的反应还是平平，伸手抓住他的双肩，“没信心吗？你可是千王门下的传人。知道那晚为什么淳老和健老会出现在扶苏阁吗？正是我们对你的测试。事实证明你可以的。而且你不是也想和天蚕赌上一局吗？这就是千载难逢的机会，而且你放心，淳老会从旁掩护你的。”
　　如果段飞真只有十六岁，正是年少轻狂血气方刚的年纪，在靳少这样的劝说一定会点头答应了，可他已经不是了。
　　段飞没说话，只是慢慢的又躺了下来，闭眼沉默了许久，才说：“让我再想想吧。”
　　靳少也知道该说的都说了，一切只能看段飞的决定了，也只好默默的转身离开了。
　　听到关门的声音，段飞又睁开眼，下床走向窗边，将窗外的华灯初上无焦距的映入眼睑。
　　当开门传来时，萧伯安的声音也随即而来，“为什么要来冒险？”
　　段飞没回答他。
　　“其实我们就在老家随心所欲的赢些钱，只要够我们花销的就够。”萧伯安稍顿了下，“平平安安的才是最重要的。”
　　段飞依然没说话，但萧伯安的话他确实已经听入耳了。
　　平平安安的，曾经的他也这么活过。
　　萧伯安从段飞身后伸手抱住他，头枕在段飞的肩上，不安漫漫。
　　“小非，我什么都没有了，只剩下你了。”
　　段飞终于有反应了，抬手摸摸萧伯安的头，幽幽的说道：“我想知道自己的死因。”
　　环在段飞腰间的手一紧，萧伯安抬起头来，“别胡说，你这不是活得好好的吗？”
　　段飞转身面对他，“小安，别自欺欺人了，你知道我不是萧亦非。”
　　萧伯安想反驳，可几次三番的张口却没发出声音。
　　“我不该把你带进来。我没想到会牵涉出这么多危险的事。小安，你现在离开还不迟。”段飞的确有些后悔自己的自以为是，把萧伯安卷进这么危险的事里来。
　　听到他这话，萧伯安反而更加不安了，“你是不是嫌弃我碍手碍脚了？”
　　段飞一愣，突然想起和师父相依为命之时，便明白了萧伯安现在的不安，伸手回抱少年，“如果不想成为我的负累，就努力学好千术。”
　　“嗯，我会的。” 

作者有话要说：不知道有没亲去POKER STARS玩过，反正我没敢去玩过，怕输惨了。听说不少高手在里头，就连WSOP的冠军都是从哪里出来的，⊙n⊙b汗




18

18、新手的要领（改错字） ... 
 
 
　　圣淘沙名胜世界位于新加坡圣淘沙岛，面积约占圣淘沙岛总面积的十分之一，由马拉西亚的云顶集团耗资近六十六亿新元，大约三百亿人民币打造，是目前亚洲最新最IN的一站式娱乐城。
　　其汇集了风格迥异的顶级奢华酒店、世界级主题乐园、名厨餐馆、名牌商店等等，吃喝玩乐样样俱全。
　　但对于赌徒们来说，最吸引他们的还是里面的赌场。
　　新加坡政府规定，新加坡公民和常驻居民进入赌场，必须支付约五百人民币的入场费，外国人则免费进入，让该赌场成为了全球首家收费的赌场。
　　新加坡政府还规定二十一岁以下的青少年禁止入赌场，所以段飞和萧伯安就成为了被禁止的对象。
　　但由于他们跟着洪律在一大堆的黑西装保镖的簇拥下，倒也没人敢拦下他们。
　　靳少刻意放慢了脚步靠近段飞，虽然洪律注意到了靳少的举动，但也没说什么。
　　“小非非，硬是把你从医院带来，洪三生气了。”靳少委屈得像个小媳妇一样。
　　段飞毫不吝啬的送给他一个超级灿烂的笑容，“你还能从三太子那张面部神经缺乏运动的脸上，看出他生气了，厉害。”
　　“活该。”萧伯安的脸上总藏不住喜怒，大大方方的袒露了他对靳少的不满。
　　靳少自动屏蔽萧伯安的存在，赧然的对段飞说：“正所谓一日夫妻百日恩，别说我与他二十多年的夫妻了，对他了解比了解我自己更甚，只要他撅起屁股我就能知道他拉什么屎。”
　　萧伯安揉揉有些发痛的太阳穴，“你还有没有更粗俗点的比方？”
　　“这叫通俗易懂。”靳少很绅士的纠正萧伯安的说法。
　　段飞指着正从椅子起身的洪律，“靳少，三太子他撅屁股了，你说他这次是准备拉什么屎。”
　　洪律哪这么容易让人看出他接下来想做什么。
　　可靳少依然笑容不改，“呃……估计他近来有点便秘，所以拉不出来。”
　　“……”
　　段飞决定无视这家伙，观看这家赌场。
　　整个赌场以黄色、红色与和棕色为主，衬以微黄的灯光，予人金碧辉煌之感。
　　现代的设计融合东方繁复的线条，倍显繁荣与鼎盛。
　　“小非非你考虑得怎么样了？”
　　见段飞没再说话，脸上的表情也一直淡淡的，靳少有些拿不准他到底在想什么，便直接问了。
　　段飞终于回过头来了，只是那由于心供血不足导致愈发发紫的嘴唇，却半天没再张开，完全没有要说话的意思。
　　“小非非。”靳少有些急了。
　　段飞终于说话了，“牌局不是还没开始吗，我还有时间考虑不是吗？”伸手向靳少，“但既然来了，总不能不赌两把。”
　　这时一只大手递给段飞一摞筹码，段飞抬头笑着说：“谢了，三太子。”
　　“小……”靳少想叫住段飞，却被洪律阻止了。
　　段飞带着萧伯安先在赌场里上上下下的逛了一圈，约莫有数百张赌桌，赌博游戏也约有十多种。
　　而他看似在闲逛，其实已经把赌场了里所有监控摄像头的位置和数量记下了。
　　“我们先来玩扑克类的吧。”段飞回头看萧伯安，“你准备好没？”
　　萧伯安看看手里的筹码，“准备好了。”
　　段飞笑了，“我问的准备好没，不是问你准备好钱没，是问你心里准备好没？”
　　“心里还要准备什么？”萧伯安茫然。
　　“扑克牌赌博说白了玩的就是概率和心理战。”段飞指指不远处一个输得快心脏病发的男人，“首先要有好的心态，特别对于新手来说，开心才是最重要的，不然以后你会对牌桌产生恐惧心理。”
　　萧伯安耸耸肩，“要是赢了，谁都会开心。”
　　“牌桌上输赢乃常事，对于老千来说也一样。就算输了也不要情绪失控，这样只会让你丧失判断能力。虽然这点说起来容易做起来难，但正是这样可看出一个玩家的水平高低。”
　　“哦。”萧伯安似懂非懂。
　　“首先要选个好位置。”
　　萧伯安一听乐了，“啊？好位置？难道老千们也相信风水好位一说吗？”
　　段飞用你很无聊的眼神看他，“像玩德州扑克一类的扑克游戏，如果你在按钮位置上，也就是一局牌中最后一个Action的位置时。”
　　“等等，”萧伯安打断段飞的话，“Action在这里是什么意思？”
　　“这是扑克牌的术语，就是叫注或说话的意思，指玩家下注、跟注或者加注。”段飞想了下，“我不知道你对扑克有多少了解，如果我说的你不明白，像刚才那样马上提问。”
　　萧伯安点头，“那按钮位其实就是庄位对吧。”
　　“是的。”段飞接着说：“在你取得那个按钮位后，你就有先观察对手如何应对的优势，然后再做判断。不论是他们的跟注、加注甚至是再加注这些举动都有助于你猜测他们握有什么样的底牌。”
　　萧伯安挠挠头，“哦。”
　　“还有最重要的一点，新手玩家千万不要每局牌都玩，这样弊大于利。像Show Hand、德州扑克一类的游戏，以每十局就玩的一把，其余都弃牌的频率，对于新手来说是最明智的选择。”
　　“还有就是别老盯着牌，要多留意你的对手，他们都有些什么样打牌风格。比如有些人喜欢在翻牌前后押下重筹码，有的却十分的谨慎，经常在对手下注或加注是弃牌等等。”
　　这时段飞无意间看到洪律独自一人离开，便对萧伯安说：“百家乐你知道玩法吧，你先去玩两把，我一会就回来。”
　　洪律一路走出了赌场，也不知道他要往那里去，段飞也只能跟。
　　当来到一处人比较少的地方时，洪律突然停了下来，似乎知道有人在跟着他，停下来等人自己出来。
　　“不……是……我不想……帮你，我也想……和天蚕……较量，可……”
　　就那么一小段路，段飞的气息便急促了，很明显他的身体极度的虚弱。
　　洪律没说话，只是回头看着他。
　　夜晚的圣淘沙霓虹闪烁繁华依然。
　　闪烁着的五光十色，跳动在他刚毅而冷峻的面容上，让他显得有些孤寂的落寞。
　　有那么一瞬间，段飞想去拥抱这个落寞的男人。
　　最终他也没动，但那个男人却向他走来了。
　　还是那淡淡的烟草味道，那被夜风吹得有些凉意的怀抱轻轻将段飞拥着，男人还是什么都没说。
　　“我现在的……身体，完全……无法坚持打完……整个牌局。”段飞靠在他怀中，呼吸着他的烟草的味道，缓解着过于急促的呼吸。
　　“我知道。”清冽的声音中，有着段飞不敢相信的温柔。
　　段飞愕然的抬头看男人，看到男人竟然在笑，虽然笑意很淡很淡。
　　段飞愣愣的看着男人含笑的唇。
　　唇很薄，唇色也很淡，但却出奇的吸引他，吸引着他去触摸，去感觉，去亲吻……
　　想到这段飞蓦然惊醒，自己到底在想什么，竟然想去亲一个男人。
　　可当他发觉自己的手不知什么时候已经抚上了那薄唇时，他震惊的倒退了三步，退开了那个满是烟草气息的怀抱。
　　段飞只知道自己现在一片混乱，有些什么呼之欲出，但他又不敢让其浮出。
　　最后他只好选择逃避。
　　转身毫不犹豫的走开。
　　当段飞再度回到赌场找到萧伯安时，发现筹码只剩下五分之一了。
　　萧伯安局促不安的，“刚才我旁边有个家伙和我一样是新手，他说有两种取胜投注法很适合新手，一种叫翻倍法，一种叫渐进翻法。前种方法就是当输了一局后，第二局下的注是第一局的两倍，如果第二局又输了，那么第三局下的注就是第二局的两倍，如此类推，如果有一局赢了，就把注码减会第一局的数额。”
　　“你猪头啊，”段飞敲一记他的头，“这种赌法看似必胜，不论你输多少局，只要你赢一局就可以回本兼有赢。实则风险极大回报又小，最容易令人一局输光。就算你赌本无限，但每张赌桌上都有投注上限的，当下注金额达到这张赌桌的上限，便不可以再加注了。”
　　萧伯安摸摸被敲痛的头，“我……我刚刚知道了，所以我就换了另一种叫渐进翻倍法的，有点效果了，输钱时输得没那么快了。”
　　段飞感到有些无力，“你到底是来赢钱的，还是来让钱输得没快的？”
　　这种渐进翻倍法段飞是知道的。
　　所谓的渐进翻倍法，就是利用数学中的斐波那契数列，1,1，2,3,5,8,13,21一直到无限大。
　　运用到注码投注时，就去掉第一个1，就变成1,2,3,5,8……每个数字是前两个数字的和。
　　也就是说，在下注时先下一注，如果赢了就继续下一注，如果输了第二局就下两注，再输就下三注，再输就下五注。
　　这样的下注法虽然不能赢一局即可赢回之前输掉的钱，但胜在输钱时，不会输得太快，一般情况赌一天下来就算赢的局数比输的局数少，也是会有钱赚的。
　　但对新人来说，的确是个不错的下注法。 

作者有话要说：朋友说眉头是坏人，教人怎么赌博，⊙n⊙b汗




19

19、一条道走黑 ... 
 
 
　　百家乐用牌一般六到八副，混洗后置于长形发牌箱中，荷官等玩家押注庄闲或和局后再发牌。
　　百家乐的玩法也简单易学，庄与闲哪家的牌点更接近九点，就哪家赢。
　　其中除了10、J、Q、K为零点，其他都按牌面点数计点。
　　计算时将牌面点数相加取个位数。
　　比如得牌7和9，就是7+9=16，牌点就是六点。
　　如果得牌是Q和9，由于Q被视为零点，所以牌点为九点。
　　段飞环看了下赌桌，这是张小桌可供九个人坐，现在有六个人坐位，但也就其中的两三个人出手多点，其他人都是看的多。
　　“去借路单来看下。”段飞对萧伯安说。
　　“路单？路单是什么东西？”萧伯安自认对百家乐的玩法还是挺清楚的了，但路单这东西他还第一次听说。
　　“路单就是用不同颜色的笔记录下庄赢和闲赢出现的次数或旺弱变化。玩家可以根据记录分析出规律来下注。”
　　路单显示这桌在连开了三把闲后，接着庄又连开四把，又到闲连开了五把，庄接着又开了两把。
　　这时荷官宣布刚结束的这把又是庄家赢，也就是说庄连开了三把。
　　坐在段飞身边已经三四把没出过手的男人终于动手了，他押闲5000。
　　段飞看看手里的筹码，最小的是1000的，拿出一个放在Banker处，押庄。
　　“小非，”萧伯安小声的说道，“已经开了三把庄了该开闲了，你看那人都买闲了，你怎么还买庄？”
　　段飞对他说：“以我的经验，这种庄闲交替着连开的状况，见什么就该买什么，如果买错了输了，下一把再换买。但有一点你必须记住了，一定要下平注。”
　　荷官将两张牌递给段飞，翻开是J和A，也就是说段飞现在的牌面只有一点。
　　抬头看旁边男人的牌面是8和9，合计七点，明显比段飞的点数大，但段飞可补牌一张。
　　如果段飞不想输钱，那补来的这张牌必须是6、7或8。
　　是6的话就和对家打和，是7或8就是段飞赢。
　　段飞将牌打横着慢慢的掀开牌边，萧伯安很紧张，坐段飞身边的男人更紧张。
　　最先出现的数字被段飞的拇指捏着挡住了，但接着出现了三个一排的红心。
　　段飞笑笑，“最起码不会输钱了。”
　　萧伯安不明白，段飞迅速翻开牌是个红心8。
　　荷官宣布，“Banker Win。”
　　顿时在观望的人都感到很唏嘘，而坐段飞身边的男人则懊恼的起身走了，因为他本想一把捞回本的，现在却一把输光了。
　　按赔率，不论是押注庄还是闲，赢了都是一赔一，但押注庄赢了赌场要扣百分之五的佣金，俗称抽水，买其他的则不用。
　　当然，玩家除了可以押庄与闲外，如果认为庄与闲的点数相同，就是和局，可以押和Tie，赔率是一赔八。
　　如果认为庄家或闲家的任何一方，或者双方同时所获得的牌是一对，可押注对子Pair，赔率是一赔十一。
　　荷官再次请玩家下注，段飞继续用1000押注庄。
　　“还买庄。”萧伯安觉得该买闲了，都连开四把庄了。
　　“输赢都不大，博一下又何妨。”段飞玩得很随意。
　　而其他剩下的五个人一咬牙说不信邪继续买闲，但都不敢下重注。
　　这次终于不负众望开闲了，其他买闲的人松了口气但又有些后悔，说什么早知道下大注了。
　　常言有钱难买早知道。
　　“你看，我说了吧。”萧伯安也开始马后炮了。
　　段飞有些无奈，“我又不是神，输赢难免的。”
　　萧伯安一撅嘴，“可都开四把庄了，刚才那把明明是该买闲了，完全是可以避免输的，你却继续执迷不悟的买庄。”
　　段飞笑了，“那我买第一把时，你还说连开三把庄了该开闲了，最后还不是一样开庄，这种东西没什么应该不应该的。”
　　萧伯安顿时哑口无言。
　　但萧伯安终于看到段飞拿出两个1000的筹码押在了Player闲处，可他还是觉得段飞小气，不像电影上演的那样，一次下个十万百万的是小意思，一把全押完更是帅气。
　　从萧伯安那张藏不住心事脸上段飞就能猜到他在想什么，“如果你还有想赌一把就暴富的那种天真的想法，你以后还是不要赌了，以防输得一穷二白。一次过Show Hand是帅气，但如果输了你就连赢回本的机会都没有了。”
　　这把段飞很幸运，又押对了不但把之前输掉一千赢了回来还有赚一千，这样萧伯安终于明白段飞为什么在输了一把后加注了。
　　第四把段飞接着押注闲，但没再加注还是用1000的筹码，而其他五个人又开始观望了，段飞只好和荷官玩，但这次段飞输了，最后开的是庄。
　　第五把还是段飞和荷官玩，这把段飞用两千押庄，但又输了。
　　“怎么办？”萧伯安见连输两把，有些着急不知所措了。
　　段飞依然很悠哉，“别急，输赢是常事，但遇到这种情况一定要停买一把，避免连续输，也当是回回气了。”
　　第六把开的闲，第七把段飞再度出手跟押闲，这次段飞终于赢了。
　　但接下来又让萧伯安觉得很惊心，因为段飞像是准备一条道走到黑的每把都押1000闲，可诡异的是竟然都让他押对了，连赢十把。
　　第十八把，萧伯安见段飞还要再押闲，赶紧阻止他，“别了吧，都连开十二把闲了。”
　　而他们这张桌子由于连开了十二把闲，也开始热闹了起来，里三层外三层的围满了人，四周站着的不少人也跟着下注。
　　“站着的也能下注？”萧伯安问道。
　　段飞边继续押他的闲，边回答，“一般来说百家乐的投注人数是没有上限的，但赌场的赌桌提供的座位，小桌是九人大桌是十四人，旁站的人也可以参与投注，但无论买多大都没牌看。”
　　由于大部分人都押庄了，使得注码超过了赌桌限红，荷官只能让一部分客人减注，才开始发牌。
　　“都那么多人买庄了。”萧伯安还想劝，但当段飞的点数显示大过对家，再次闲家赢时萧伯安越发的坐立不安了。
　　萧伯安趴在段飞的耳朵边上，样子有些鬼鬼祟祟的，“小非，是不是你动了什么手脚？”
　　段飞指指周围，“你知道这四周有多少个监控摄像头吗？完全是三百六十度无死角的，怎么可能做得了手脚。”
　　“那怎么会连开这么多把闲？”萧伯安不信。
　　“我怎么知道。我只知道一般这种庄和闲交替着连开的状况，最后开的是什么就买什么，一直买到开别的为止。但一定要平均下注，不可下重注，因为没谁知道下一把会不会还开这个，如果你是平均下注就算输了也不会损失很大，所以就算这样一条道走到黑又怕什么。切记不可下大注。”
　　段飞说这话时，就有人开始蠢蠢欲动了，有人拿二十万的筹码冒险押闲了。
　　正如段飞的说，没人知道下一把会开的是什么，当结果出现时有人哭来有人笑，唯独段飞依然淡定。
　　虽然最后这把输了，但总的来说段飞还是赢了。
　　拿起桌上的筹码，“走吧，我们去玩点别的。”
　　“怎么不接着玩了？”萧伯安奇怪，“按你的说法，百家乐貌似挺容易赢的。”
　　段飞抬手想弹萧伯安脑门，却蓦然发现这小子原来比自己高这么，让他不禁想起曾经自己的魁梧就有些郁闷，于是就加重了弹的力度，“我说了半天你怎么还不明白，真蠢。”
　　段飞的“蠢”字话音刚落就听到有人喊道：“谁叫我？”
　　“……”段飞一抹额头上的虚汗，都忘了有人叫这名了。
　　就在对面的二十一点桌边，一胖老头正使劲的扭头找谁在叫他。
　　段飞赶紧带着萧伯安猫着腰溜走，淳老很生气后果很严重。
　　“刚才那种长开十多把闲后，当庄回来时，一定要离开那张赌桌，因为后面的走势很难猜测了。”
　　而就在段飞他们没走几步，淳老那张赌桌突然有人尖声惊叫了起来。
　　不知道发生什么的段飞只看见那桌子的人都满面惊骇争相着跑开，场面顿时一片混乱。
　　幸好赌场应对突发事件的反应还算快，很快保全人员就出现控制了场面。
　　就在围观人群的间隙中，段飞看见淳老倒在血泊中，疑似凶手正被淳老的保镖按住在地。
　　杀手。段飞脑中飞闪过这两个字。
　　手机也在这时响起，洪律的声音不再显得平缓而清冽，嘶哑明显，“小非，你没事吧。”
　　“我没事。”段飞很肯定的告诉他，“但淳老他……”
　　“我知道。你别乱走，我派人去接你。”洪律几乎是用命令的口吻。
　　段飞知道事态严重，不敢任性，“嗯，我就在淳老出事的地方。”
　　“嗯，我的人看到你……”洪律的话没说完，就听到靳少的声音从电话里传来，“不好了，健老出事了。”电话就这么突然断线了。
　　段飞一惊，随即肩膀就被人轻拍，回头就看到一队保镖为他劈开一条小路，并示意要带他离开。
　　他们边走，保镖们边用耳机向洪律报告，让段飞知道洪律突然挂电话并不是他也出事了，心稍微放下了。
　　但此时，段飞心头又冒出了一个疑问，按理说刚才杀他比杀淳老容易多了，可对方还是不惜穿越层层保镖去杀淳老。
　　难道已经有人知道杀他没用了？
　　告诉洪律他无法出赛也不过是刚才的事，谁这么神通广大就知道了？
　　从这天开始，这疑问就一直在段飞的心理盘旋。




20

20、傅天缠之死 ... 
 
 
　　“洪爷有惊无险，现在已经平安抵达三少在新加坡的盘口。”
　　段飞进入贵宾室，有人在向洪律报告。
　　“已经加强对洪爷的保护了。”不知道为什么哪人说着脸部表情有点别扭了。
　　“洪爷让我带句话给三少，说，三少尽管大胆的做事，别老记挂他，他……只要红裤衩在，牙口就在，牙口在就吃嘛嘛香，穿上红裤衩后腿不抽筋了，上楼也有劲了，红裤衩绝年轻态健康品，比儿子更贴身保护他，安心一整夜。”
　　段飞的表情早就褰┝恕
　　不愧是泰山崩顶不改色的三太子，听了洪老爷子的话，那冷峻而难辨喜怒的面容，就眉头稍微跳了下而已。
　　连洪老爷子也遇杀手了，可对方为什么会对老爷子都出手了？
　　杀健老和淳老让洪律无人可用，这可以理解，但为什么连洪老爷子都不放过？难道洪老爷子比健老和淳老更厉害？
　　段飞百思不得其解。
　　“淳老和健老现在怎么样了？”段飞还是挺担心这两个老头的。
　　洪律的声音陡然低了八度，沉而凛冽，“已经送往医院了。”
　　“刚才医院打来电话了……”靳少双眉紧皱，“情况……不太乐观。”
　　“是我大意了。”洪律有些自责。
　　靳少一拳打在墙上，“怎么会对健老也下手了？难道他们已经知道健老是我们的暗棋了？”
　　靳少的话让段飞的某根大脑神经打了一个机灵，似乎想到些什么了，但太快了段飞没抓住。
　　洪律两指夹着根烟，但并未点上，他看向段飞，用眼神示意段飞说说看法。
　　段飞来回的看洪律和靳少，似在想从这两人的面上找到些蛛丝马迹，片刻后段飞才开口说话，“也许我们可以乐观点。”
　　靳少一挑眉，那习惯性思考问题时两指捏下巴的小动作出现了，“怎么说？”
　　“你们绕那么大一个弯子布下的暗棋，可不是那么容易被人发现的。”段飞坐沙发上，掏出药来正想就这么干吞下两颗，就见手边已经多了一杯水。
　　洪律端着水杯，“我让人送你回医院。”不容反驳的命令口吻。
　　段飞也知道自己在这里不宜久留，“先听我说完。我觉对手在杀了淳老后又对健老出手，并非是知道健老是暗棋。淳老和健老都是三太子的人，如果其中一个发生意外另一个一定会替补上，所以最干脆的办法就是把他们两个一起做了，就这么简单。”
　　靳少想了很久才点点头，“没错，只是这样一来对方也正好歪打正着的破坏了我们的暗棋。”
　　不可置否，对手这次是歪打正着了，而且几乎破坏了洪律全盘布局。
　　是的，几乎，而不是完全。
　　因为明处淳老的缺，随便找谁代替问题都不大反正就一幌子，关键在于暗处，只要有人能代替健老，一切又迎刃而解了。
　　“小非非，我跟你说的事，这会也该考虑好了吧。”靳少再次重提让段飞出赛的事。
　　这时段飞心中的疑问又蓦然闪现。
　　他刚拒绝洪律，就有人知道他不会出赛了，所以将目标锁定淳老和健老。
　　如果他现在又改变主意的话，恐怕会难逃二老那样的下场，而且他也没什么理由为了帮洪律而冒险搭上自己的小命。
　　于是到嘴边的话又被段飞吞了回去，换上了，“靳少，不是我不想，能在一张赌桌上各国的高手一较高下，可说是机会难得，但我现在的身体是没办法支撑完整个牌局，去了也只会成为三太子计划的累赘。”
　　靳少还想再劝，但洪律抬手示意他不用说了，拉起段飞，“我送你回医院。”
　　“可是牌局。”角逐赛就在今天晚上了吧。
　　“刚接到主办方的通知，延期了。”
　　――分割线――
　　车上的气氛安静得有点压抑。
　　洪律平时话就不多，所以他沉默不奇怪。
　　但段飞也一路的沉默不语，两眼似在看着前方，却毫无焦距的失神。
　　他们两人不说话，萧伯安也不敢说话。
　　“到底是谁这么神通广大？”段飞呓语一样的说着。
　　洪律似乎有些躁，那在他指间翻动的打火机，越翻越快，“其他的你不用管，保护好你自己就行了。”
　　段飞有些如梦初醒，“你说什么？”
　　洪律也终于将一直看着窗外的目光移向了他，“到了，下车。”
　　车子停在医院的门前，段飞脑中还在想着别的事，下车时差点就被一辆疾驰而来的宝马给撞了，幸好洪律及时的拉他回来。
　　段飞余悸未完，又看见洪二少从那辆宝马上下来。
　　这种地方见到他就有些奇怪了，而且他还一身血迹，神色不再显得城府深沉的阴冷，几分劫后余生的惊慌淡淡。
　　紧随着洪二少下车的两人小心翼翼抬着一个男人。
　　虽然那个被抬着的男人满身的血污更甚于洪二少，脸上更是被血液洗刷得一塌糊涂，但段飞还是一眼便认出来了。
　　是天蚕，傅天缠，他的师兄。
　　段飞震惊得无法自己，呆呆的看着他们抬着傅天缠冲进医院。
　　让一缕染上了血红的长发甩上了段飞低垂的手，划出一道细长的红来。
　　洪二少看了段飞一眼，当然也看到了段飞身后的洪律，跟着也进去了。
　　手术室外，发红的“手术中”几个字一直亮着。
　　“没想到会在半路遇到杀手。”洪二少的声音传来。
　　段飞回头看他，只见他推推眼镜和洪律继续说，“应该是同一伙人。”
　　洪二少顿片刻后，“因为他们的目标很明确，就是天蚕……”
　　后面洪二少再说什么段飞就无心再听了。
　　血液的味道谈不上讨厌，但也不喜欢，只是这味道突然勾起了他对那个男人的回忆。
　　一身白衣胜雪，一席长发飘逸，曾经表里如一的温文儒雅。
　　师兄很聪明，总是一教就会，还能举一反三。
　　相比之下，段飞都觉得那时的自己真的是笨得有点人神共愤了。
　　可那时师兄真的很温柔，总是偷偷的趁师父不注意时，给受罚的他东西吃，又手把手的耐心教他。
　　虽然那段日子很辛苦，但段飞很开心。
　　听说是因为师兄在赌桌上的风格就像是春蚕食桑一样的逐渐侵蚀，逐个击破，而他又是天门中人，就有了天蚕这个外号。
　　好像也是从有了这个外号后，师兄就开始变了。
　　虽然表面上还是听师父的话，实则背道而驰了。
　　段飞记得，师兄是在一次和师父的争吵离家出走就一直没回来，直到今年他的突然回来。
　　师兄离开的这段时间，段飞还能或多或少听说些他的消息。
　　离开后的师兄也有过风光无限的时候，更有过落难街头的窘迫，后来就销声匿迹了一样，不再有人提起过了。
　　站了多久段飞没留意，但那发红的“手术中”几个字熄灭的瞬间，段飞是第一个觉察了。
　　傅天缠被他所喜欢的白包裹着推了出来。
　　医生出来对他们摇摇头，说什么争取时间多和病人话别。
　　段飞突然觉得自己变得冷血了，因为此时他的心情竟然有些说不清，但也绝对谈不上难过。
　　“你进去吧，他似乎有话要对你说。”洪二少走出病房对段飞说。
　　段飞站在加护病房外，看着床上的男人，一步一步的进去。
　　洪律为他们关上门，留给他们私密的空间。
　　傅天缠艰难的向段飞招手，示意他靠近来。
　　段飞坐到他床边，俯身帖耳在男人的唇上。
　　虽然傅天缠的声音气若游丝，但段飞还是听清楚了。
　　他让他小心洪家的人。
　　段飞一愣，“什么意思？”
　　呼吸似乎让傅天缠越来越痛苦了，每一次的呼吸都在撕扯着他千疮百孔的肺，对他来说呼吸已经是折磨了，但他还是坚持着要说话，似乎不说死不瞑目。
　　“你……不是……想知道……你师父和……我师父的死……因吗？”傅天缠艰难的说着。
　　“他们，”在真相就要大白的时刻，段飞有些迟疑了，“为什么会重出江湖？”
　　“我……我也……只是……是带……了句洪……爷的话……给……他们而已。”
　　洪老爷子认识王上千？
　　“什么话？”段飞急问。
　　“洪爷……说，是……是你还……我人情……的时候……咳咳咳……”说到最后，傅天缠剧烈的咳嗽，已经无法再说话了。
　　“人情？什么人情？他想让师父怎么还他人情？”段飞情急之下叫错了对王上千的称谓，但傅天缠此时怕是也没多余的精力去留意了。
　　无法说话的傅天缠摇头再摇头，直到呼吸停止前的一秒钟，他还在摇头。


21

21、段飞的决定（改错字） ... 
 
 
　　傅天缠最后的摇头，就只是不知道的而已？还有没别的意思呢？
　　段飞陷入了深深思考。
　　不断的回想自己所知道的一切，可似乎遗漏些什么很重要，但就是想不起来。
　　夜晚的医院很安静，医院的安静有干净的味道。
　　段飞不喜欢这种感觉，在床上辗转反侧，想了很多。
　　房门被轻轻的敲响，段飞抬头看向电子时钟，已经凌晨三点了，
　　段飞坐起身来开打床头的小灯，“进来吧。”
　　推门进来的是洪律派来保护他的人，“萧少，打扰了。”
　　段飞揉揉眼睛，“什么事？”
　　那人迟疑了下，但还是说了，“刚得到的消息，淳老和健老都抢救过来了，淳老暂时没事，但健老还没脱离危险。”
　　段飞怔了下，却莫名的让给他下定了一个决心了。
　　“我要找三太子，就现在。”段飞说得无比坚决。
　　十分钟后，敲门声再次响起，推门进来的人拿着部手机递给段飞。
　　“什么事？”洪律说话还是那样的简洁明了。
　　“我想见洪老爷子。”段飞这要求很突然。
　　洪律在电话那头沉默了片刻后，“我明天会安排的。”
　　段飞也不知道做这个决定是对是错，他只是跟着感觉走。
　　第二天，段飞连萧伯安都没带就跟着洪律派来的人走了。
　　听说他将要去的地方是洪律在新加坡的一个盘口。
　　房子倒是没什么特别，就是刚进去就听到可掀翻屋顶的咆哮。
　　“小日本，太不识抬举了。”洪老爷子还是那么精气神十足。“我好心捐本命裤衩，他们竟敢不要，他们知不知道，我这裤衩可是苏绣，苏绣，不识货的家伙。”
　　就那屁股上的两朵牡丹吗？段飞濉
　　洪律下楼来，瞥了眼楼上，“上去吧。”
　　段飞刚上去，就见靳少也下来了，经过是拍拍他的肩膀，“小非非，我还没放弃劝说你哦。”
　　段飞也只是笑笑，没说什么。
　　敲响书房的门，就听到里头有人吼着，“不捐了，就算现在他们想要也不给了。”
　　段飞推门倚在门边，“老爷子，你的裤衩布料太多了，日本人只喜欢穿丁字裤。”
　　“丁字裤？”洪老爷子的有些愣了，“那我两朵牡丹放哪里？直接贴屁屁上？我整条裤子的精髓就在这两朵花上了，不能丢。”
　　段飞：“……”
　　话题是怎么开始的，又是怎么扯远的，但在终于扯到王上千时，段飞直言不讳了。
　　“人情？”洪老爷子的双眼有那么瞬间，闪过与他平常不符的精明来，“王上千那么心高气傲的一个人，怎么可能会欠下人情债。”
　　没错，王上千的自尊心极强，容不得任何人怜悯的施舍与救助。
　　“如果非要说是人情的话……”洪老爷子想了下，“那也只有当年我在赌枭叶翰的刀下救了他的半条命。”
　　段飞眼中的眸光顿时一敛，瞳眸变得幽深无底。
　　有人在说谎，这是段飞可以肯定的，但到底是谁在说谎，段飞不能确定。
　　对于王上千来说，这半条命是他的耻辱，他宁愿当时死在叶翰的刀下，所以决不可能将这所谓的救命当成恩情或人情。
　　段飞两手撑着下巴，目光幽远的看着窗外的高楼。
　　“老爷子能不能跟我说说当年的事？”
　　“哦，好。”洪老爷子答应的爽快。
　　“还有……”段飞将望向远处的目光收回，沉痛的指着他们玩了半天的军棋盘，“我可以容忍你两个军长，三个师长，六个团长，甚至是司令经常诈尸，但别给我弄个‘放长’出来行不。”
　　“呀？原来你知道啊！”洪老爷子一看，不好意思的一阵干笑，“写错字了，‘旅’怎么写成‘放’了？”
　　段飞：“……”
　　“其实当年王上千输得也不算冤吧。”洪老爷子拿出根雪茄点上，“技不如人。”
　　“技不如人？”段飞微微吃了一惊，难道除了鬼手搬运术，还有别的千术能和偷天换日抗衡？
　　洪老爷子就像是听到了段飞的心中所想，“怎么说呢？叶翰就像是知道偷天换日的弱点一样，招招棍打七寸。”
　　这下段飞再也难掩惊讶，大叫着，“偷天换日除了不完整外，还有弱点？”
　　洪老爷子耸耸肩，“只是我的猜测而已。我怀疑叶翰也是千门中人，但他一直都没用过千术，所以无法证实。当年王上千十六把牌，把自己输得只剩下四指头和一条腿了，命也只剩下半条了。最后一把牌赌得就是他那半条命，我不忍心，就让淳老暗中出手帮他。”
　　说到这，洪老爷子深深的抽了口雪茄，“后来淳老才告诉我，叶翰不简单，竟然连他们曾家的鬼手搬运术都能有所防备，最后逼得淳老使用了鬼手搬运术的终极大技――五鬼搬运，才成功的将牌换了过来。”
　　段飞突然站了起来。
　　师父、偷天换日、洪爷、“人情”、洪律、赌牌、叶翰、弱点，段飞总觉得这几者间有着千丝万缕的关联，可他目前无论如何都不能将他们连上线。
　　“待会我就来还你裤衩六条。”段飞很莫名的说道。
　　洪老爷子低头看棋盘，“这盘我又输了吗？”
　　“老爷子，你知道我为什么能容忍你两个军长，三个师长，六个团长，甚至是司令经常诈尸吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我已经挖光了你所有的地雷，你的军旗也早被我扛回家了。”
　　说完，段飞拍拍屁股走了，留洪老爷子在书房里呱呱大叫，“小崽子，别走，再来一盘。”
　　楼下，洪律和靳少在吧台前对饮。
　　见段飞下来，靳少向他举杯，“小非非，和老爷子谈得怎么样了？”
　　段飞一握细胳膊上的小拳头，“终于把半打红裤衩还给老爷子了。”
　　靳少一听激动了，“老爷子肯收回去？你是怎么做到的？”就连洪律似乎也竖起了耳朵来听。
　　“我和他下军棋，谁输谁就得红裤衩一条，老爷子输了六盘，正好半打。”
　　“好注意。”靳少卷起衣袖就想上楼找老爷子下棋，但在段飞的接下来的一句话后又蔫了。
　　“只要你有自信下得赢他两个军长，三个师长，六个团长，难计其数的排长和连长，工兵无限次复活和司令经常诈尸就没问题了。”
　　“……那我也可以耍赖不？”靳少试问。
　　段飞很肯定的告诉他，“可以，只要你敢和老爷子玩俄罗斯轮盘。”
　　靳少澹“……那还是算了。”
　　洪律递给段飞一杯乳白色液体，段飞摇头，“我断奶很多年了。”
　　“是Baileys。”
　　“百利甜？你们怎么会有这么女士的一款酒？”段飞没想到。
　　Baileys的酒精含量只有百分之十七，而新鲜奶油占百分之五十，其中还有可可和威士忌，相当受女士欢迎的利口酒之一。
　　“这是专门为你这小家伙准备的。”靳少长臂搭上段飞的肩膀。
　　段飞浅尝了一口，果然口味别致甜蜜怡人。
　　“角逐赛已经定下来，”靳少突然话锋一转，“明晚在公海，所有人都不许带枪上船。”
　　段飞就像是没听到一样的继续喝着Baileys。
　　“小非非。”
　　“公海，新加坡政府也怕担责任了。”段飞终于说话了。
　　“那你的意思呢？”靳少有些逼问的意味了。
　　段飞望向洪律，“三太子，帮我订今天的机票，我要回国。”
　　洪律手中轻轻晃动的酒杯稍微的停滞了下，“嗯。” 
　　“小非非……”靳少的话刚出口，洪律再说：“是我太过自负自己能保护他，才酿成如今的地步。”说完，便走了。
　　机场的繁华冲散了人们即将离别的忧伤，段飞更是拉着萧伯安头也不回的钻进关口。
　　“律，”靳少郁郁的对洪律说，“你就这么放他走了，明天晚上我们怎么办？”
　　洪律刚想拿出根烟点上，才恍然发现这里是机场，不许抽烟。
　　靳少惊异的发现，那根烟在洪律的手里扭曲变形。
　　因为不论洪律如何的烦躁，他从不会拿东西出气。
　　靳少回望着被人潮淹没的两个孩子，心情有些复杂。
　　“淳老说他一定会出赛的，他一定要在赌桌上找出主谋。”洪律猛然转身，令那黑色的风衣下摆被气流所撑开，他风度凛然的离开。
　　“那暗处的怎么办？”靳少再拧头回来看他时，他已经走远了。 

作者有话要说：回来打开页面，看到“567062扔了一颗地雷”，本来有点卡文写不出来的，现在啵的被炸通了。
谢谢567062了，狂么。
还要谢谢酥油饼大大的捧场，O(∩_∩)O哈哈~




22

22、角逐赛开始 ... 
 
 
　　次日晚七点时，新加坡各大码头八艘私人豪华游艇几乎同时出海，驶向海面上的一艘巨轮。
　　洪律站游艇甲板上遥望着那艘巨轮，任由着海风狂拂，将他细碎的发丝凌乱，开敞着的风衣飞扬在他的身后。
　　这样的洪律有着让人臣服的孤冷与高傲，难以亲近。
　　从船舱里出来的靳少，递给他一支全象牙制的四管“掌心雷”小型手枪，“子弹已经提前送上船了。”
　　比洪律巴掌还小的枪，轻易的就能藏起来。
　　“这船叫天星号，船的注册国是摩纳哥。哼，”靳少说着哼笑了声，“也就是说，如果在公海期间，船上发生任何事任何国家的都无权干涉，只有该船的注册国家才有权。难得新加坡政府想出这么个法子，就算到最后我们拼真刀真枪，他们也不用负任何责任。”
　　洪律仍在看着那艘巨轮没说话。
　　靳少叹了口气，“如果实在没办法，我公司那边就取消算了。”
　　洪律终于收回目光，拨开随风跳动在眼前的发梢，“不用，由曾绸顶上。”
　　“真丑？还是真臭？”靳少苦笑不已，“曾家人？”
　　“嗯。”
　　“很有曾家人名字的风格。他是曾家人很容易让人查到，要是让其他人知道你们洪家不止两家公司参加角逐赌牌，就算取得了赌牌也会被取消资格的。”
　　洪律点上支烟，“曾绸是女的。而且还是私生女，健老怕他家里的母老虎知道这事，把这孩子一直都藏的很好。”
　　靳少点点头，“就不知道她有没继承健老的衣钵。”
　　洪律没再说话。
　　游艇靠近巨轮下长长的登梯。
　　洪律站在长梯下仰望巨轮的庞然。
　　努力了这么多年，成败便在今夜了。
　　刚踏上船甲板，就有服务生上前来迎接他们，“请先生出示邀请柬。”恭敬而有礼。
　　从风衣内取出烫金的请柬，这是他们的通行证也是身份证明。
　　检查过请柬后，服务生抬手有请，“欢迎洪先生光临天星号，请到这边接受安检。”
　　“安检？”靳少从洪律身后探出一个头来。
　　服务生敬业的含笑回答，“今晚为了所有来宾的安全，主办方规定，禁止携带任何金属制品入场。”
　　“那岂不是连皮带都不许系了？”靳少指指自己的腰间。
　　服务生微微鞠躬致歉，“是的，给您带来不便了请见谅。”
　　“没皮带我裤子可是要掉下来的。”
　　“如果您不介意，我们有松紧带和塑料夹可供选择。”
　　靳少看洪律，“你选哪样？”
　　洪律很酷的回答他，“我没系皮带来。”
　　“原来腰粗也有腰粗的好处，可怜我的小蛮腰。”靳少边嘀咕着边脱皮带，可看到服务生手里的东西，他不禁又问了，“有第三种选择不？”
　　服务生很努力的想了下，很肯定的告诉他，“有。”
　　靳少大喜，“什么？”
　　“用手拎着。”
　　“……”靳少突然觉得很悲催。
　　靳少最后还是裤头上夹了一圈的夹子，别说还挺有特色的。
　　这时有人抬着三个小型保险箱过来。
　　服务生继续解释，“请各位先生将物品存放进保险箱，密码请自行设置。而这保险箱在牌赛结束前，都将由主办方代为保管。”
　　洪律拿出左轮M5OO和支点捕鲸叉军刀，还有打火机、手表和手机都放进了保险箱，并用自己的指纹设置为开启保险箱的钥匙。
　　看到他这些东西一旁的服务生们都不禁偷偷咋舌了，暗中将洪律他们归凶猛类的。
　　接受完金属检测后，都分配到了客房，可在客房中休息等待着船开到公海，也可在服务生的带领下参观这艘巨轮。
　　洪律和靳少略微参观了下这艘巨轮，大约八层，集客房、餐饮、娱乐于一身，其奢华程度与销金窟扶苏阁不相上下。
　　在餐厅吃了晚餐，顺便拿了藏在餐巾里的子弹。
　　可这一路逛来靳少很郁闷，因为逢人就跟他打招呼，说他长高了。
　　因为裤子变短了，能不短嘛，夹子夹的。
　　回到房间，靳少轻声告诉洪律，“所有人都平安上船了。”。
　　洪律脱了外衣，躺上床，“牌赛开始了再叫我。”
　　他眼睛下淡淡的黑眼圈，靳少早看在眼里，知道他很累，便不再打扰他，静静的坐在一旁守护他。
　　多日来的疲惫让洪律很快便入睡了，而且甚少做梦的他做了一个梦。
　　梦里，单薄纤弱的背影头也不回的离他远去，显得那么的薄情寡义，梦外的他突然伸手像是想抓取些什么，吓了靳少一跳。
　　晚九时，赌牌角逐赛正式开始。
　　各竞争公司集团的观看席以赌桌为中心围坐。
　　牌赛由新加坡官方特派员用英文主持，椅子上都有可选择的十六种语言同声翻译耳机。
　　主持人不愧是当官的，打着官腔来了段开场客套后，终于开始公布参加最后角逐的八大公司集团。
　　首先是美国拉斯维加斯淘金集团，接着是日本的山本株式会社，韩国的梦想娱乐公司，意大利的奥古拉斯集团，澳门娱乐集团，美国明日星娱乐投资公司，香港风语娱乐集团和中国红利集团。
　　以上都不是什么秘密，所有人关心的是出赛的代表是谁？
　　美国淘金集团传言请到了WSOP世界扑克系列赛的老牌冠军――克瑞斯。
　　当席间站起一体型肥硕的男人时，所有人都肯定了传言是真的。
　　而山本株式会社的的代表竟然也是WSOP曾经的冠军，美籍越南人胡治民。
　　“是山口组的人。”靳少轻声在洪律耳边说道，还示意洪律看向山本株式会社观看席的最后一排。
　　洪律淡淡的瞥了眼，“我们的人都安排好了吧。”
　　靳少点头，“嗯，都没问题了。”
　　已在赌桌上落座的两人，含笑相互握手，都有些惺惺相惜的味道。
　　第三个出现在的是韩国梦想娱乐的代表，这人似乎没人认识，举手投足间有些拘谨，长相平凡是那种站人堆里绝对没有存在感的人。
　　第四个走向赌桌的是个金发女郎，美女笑容若有似无，倒有几分蒙娜丽莎的感觉，不愧是从艺术之国意大利出来的美女。
　　但意大利除了艺术出名外，黑手党也很出名。
　　靳少轻觑向奥古拉斯集团的观看席，“听说奥古拉斯家族，是暗中支持意大利黑手党的财团之一。”
　　接着是澳门娱乐集团的代表，是个佝偻的老头，动作迟缓却有一双精光四射的眼睛。
　　靳少笑道：“如果何洪霾皇窃谖财产分配的事闹得分不开身，也轮不到澳娱来凑这份热闹了吧。”
　　接着是美国明日星娱乐投资公司，也就是洪律为掩人耳目而巧立名目的公司。
　　听到说明日星娱乐投资公司的代表时，靳少的眼睛就开始使劲的瞪大，紧张是有些的，但他更好奇这个叫真丑的女人到底长得怎么样。
　　当聚光灯打向明日星的观看席一通乱照，竟然没见人站起来。
　　席间就开始有人窃窃低语了，因为前些日子出赛代表被袭击事件早就传开了，此时不见明日星的代表出现都在猜测着是否也遭不测了。
　　“我在这。”一声不十分纤细的声音从外传来。
　　众人望去，只见入口处一团黑布站在哪里，可那团黑却有着一双黑白分明的明眸。
　　靳少从椅子上跌坐了下去，有些狼狈的爬起来对洪律说，“额滴神啊，健老不会是把她女儿藏中东去了吧，不然怎么这身打扮？还是她真的丑得那么的见不得人。”
　　不知道为什么洪律看到那双眼睛，全身一僵，双眼目不转睛的跟随着那个身影而动。
　　黑色长袍，黑色头巾，黑色面纱，完完全全的阿拉伯女性的打扮。
　　当那女人走到洪律席旁时，用她那双黑白分明的眼睛落落大方的迎上洪律的紧迫盯人。
　　一瞬间靳少有种错觉，那双眼睛似乎在邀请洪律，可邀请他干嘛就不知道了。
　　终于轮到洪律的风语娱乐集团了，当淳老艰难的想从座位上站起来时，洪律突然起身走向了赌桌了。
　　洪律这一举动惊呆了他身边所有人的，当想起要去阻止他时，他已经落座了赌桌边。
　　最后的红利集团的代表也有些出人意料，是洪二少，他也亲自出赛了。
　　赌桌是张椭圆形的长桌，八人的座位以荷官为起点按顺时针的排序为洪二少、洪律、曾绸、澳娱的代表那个佝偻的老头，接着是意大利美女，韩国的大众脸，山本株式会社的胡治民，最后是代表美国淘金集团的克瑞斯大胖子。
　　主持拿起一副扑克介绍说，“比赛用的扑克是专门从德国订做的，每一副扑克的花纹都不一样。每一局用扑克一副，用完即刻销毁，绝不重复使用。”
　　主持人看了眼观看席，再看了下赌桌上的八人，“注码为四百万美金。比赛无限注德克萨斯扑克，限十五局内定输赢。”
　　主持说完，各代表身后的荷官将筹码送上赌桌。
　　“才十五局？”有人质疑牌局的局数了。
　　主持人神秘的笑了笑，“实际上可能十五局都不用，十二到十三局就能定胜负了。”
　　“为保证赌局的公正、公平与可信，请各位脱下你们外套、头巾与面纱。”
　　主持人的话刚落，美国明日星娱乐投资公司的人就站起来反对，“反对，这是对宗教种族的变相歧视。”
　　这时明日星的代表抬手示意没关系。
　　就在众目注视之下，明日星代表缓缓的摘下头巾卸下面纱。
　　长发似卷轴一般的舒展垂下，眉眼轻描唇点绛红，好一张犹如被冰晶所封存的玫瑰般冷艳的容颜，所有人眼中都为之闪过惊艳的光芒。
　　靳少再度从椅子上跌坐下地，“小非非？他不是公的吗？怎么变成母的了？还是他也有乱马那样的体质？”
　　“你漫画看多了。”有人回答他。
　　“真是小非非？”靳少从地上爬起来。
　　“如果他不这样，怎么可能有命出赛。”这声音又大大的不同于刚才回答他的声音了。
　　靳少回头看，第三度掉地上，两印度阿三站他旁边。 

作者有话要说：眉头明天要出趟远门，文明天系统会自动更新，就是不能及时回复亲们的评论，所以请亲们见谅。
在这要按倒溺死深渊和567062么么，谢谢两位的地雷，(*^__^*) 嘻嘻……




23

23、外行看热闹（改口口） ... 
 
 
　　“你……你们谁啊？”靳少被吓得不轻，问着眼前的两个印度阿三。
　　小印度阿三推了推头上快挡住眼睛的头巾，“是我们。”
　　“我认识的人里，没有姓是的。”靳少爬起来。
　　小阿三刚想再说话，老印度阿三就抢先了，“不认识我们了吗？我们是印度阿三啊。”
　　小印度阿三：“……”
　　靳少努力的辨认眼前的人，试问：“老爷子？小安？”
　　两印度阿三点头，“终于认出来了。”
　　“可……可你们的脸怎么弄得那么黑呀？”靳少百思不得其解，就算要扮印度阿三也不用把脸抹得那么黑吧。
　　萧伯安和洪老爷子有些不自在了，“和小非玩斗地主，输的人要在脸上用墨汁画一道。”
　　“然后呢？”
　　两人指指自己的脸，“然后？然后现在你还找得到白的地方吗？”
　　靳少嘴角抽了抽，“……和小非非玩扑克，你们不是没事找虐嘛。”
　　参赛的八人已经脱掉外套，各就各位了。
　　洪二少的目光从段飞摘下面纱开始便紧盯，但绝对不是什么怜香惜玉或爱慕，是阴冷的逼视。
　　后他很轻的对洪律说了句话，“被自己养的狗反咬一口的滋味如何？”
　　洪律正扯下喉间的领结解开胸前的纽扣两颗有些衣冠不整了。
　　这样的洪律有些衣冠不整，却别有一番桀骜不驯的性感，引得意大利美女频频向他暗送秋波。
　　听到洪二少的话洪律也只瞥了他一眼，但由始至终都没望向段飞。
　　可段飞一句很轻的话，让洪律差点破功了，“早知道扣两椰壳就行了，塞什么馒头黏糊死了。”说着还用手抓了两把突起的胸，顿时那挺尖挺的胸脯变形了，成凹凸不平的山状了。
　　又当一只雪白的不明物体滚到洪律脚边时，他那像冰冷面具一样的脸，有些崩裂了。
　　段飞非常之小声的，“三太子，把我的咪咪踢过来。”
　　洪律嘴角跳了跳，佯装着看别的地方，刚想挪脚踢，却不小心踩了上去。
　　馒头成饼了。
　　段飞澹“我的咪咪。”
　　虽然成饼了，但没办法还是塞了回去，干脆把另一边也按扁了去，平衡。
　　一直注意着段飞的靳少，比段飞更澹“小非非的咪咪你们哪找来的，怎么跟变形金刚一样，造型多变啊！”
　　萧伯安掏掏耳朵当没听见。
　　这时，在赌桌和观看席之间升起一道玻璃墙，将两者完全隔开。
　　主持人从外敲敲玻璃墙，“这是用强化防弹玻璃制成的隔离墙，也就是说在未分胜负前，所有参赛代表都不得离席，除非输了。里面的情况将由八个现场直播的屏幕播放出来，甚至是他们八人的底牌，都将由我们安装在桌上的微型摄像头拍摄下来，让我们一目了然。”
　　主持人再度敲敲玻璃墙，“但各位别想将你们看到的底牌告诉里面的人。这道墙不但防弹，还完全隔音，就算各位喊破喉咙里面的人也听不见。而且是单向透视玻璃，我们外面可以看清里面，里面是看不到外面的。”
　　荷官就位，手拿扑克一副，当着八人的面开封并销毁大小王后摊开，请他们检查。
　　所有人都示意不用检查后，荷官宣布，“无限注德州扑克第一局现在开始，大盲注为2000美金。”说着将一个小圆盘放在洪二少的面前。
　　在外场的观看席前，天花板上降下八个屏幕同时播放着场内的情况。
　　萧伯安盯着洪二少面前的那个小圆盘问道，“那是什么东西？”
　　“那叫按钮，”淳老回答他，“叫注顺序就取决于庄家的按钮位。每次叫注都是由按钮位左侧的玩家先开始的。这按钮参加牌局的玩家顺时针轮流持有。”
　　“对了，我想起来了，”萧伯安一拍大腿，“小非曾经跟我说过，坐按钮位的人最有利，因为他是最后一个叫注的人，所以可以观察前面的对手如何应对，便于我们分析和猜测对手的底牌和用意。”
　　淳老点头，“没错。”
　　“那什么叫无限注德州扑克？”
　　“德州扑克全称Texas Hold'Em Poker，玩法很简单，玩家每人得两张底牌，荷官陆续在桌面上发五张面朝上的公共牌，在所有押注圈结束后，玩家在那五张公共牌中选取牌与手里的牌组成一手最大的牌和对手比牌，牌大的获胜。而所谓的无限注德州扑克，只不过是下注金额的上限不限制，但有下限限制就是每位玩家的下注金额不得低于大盲注，也不得低于前一位下注玩家的金额。”
　　“那刚才荷官说大盲注是2000美金，也就是说叫注不能少于2000美金了。”
　　“嗯。”淳老捂住伤口轻应了声。
　　赌桌上，洪律抛出了一个最小的筹码，而段飞则抛出了两个，其他人则不动了。
　　“这又是怎么回事？”萧伯安很纳闷，“给荷官的小费吗？”
　　“这是在下小盲注和大盲注。”靳少有点受不了他的小白了，“是强制性的押注，以确保每一局牌的奖金。在发底牌前按钮玩家就是该局的庄家按顺时针方向下的两位玩家必须先下小盲注和大盲注，而大盲注是小盲注的两倍，洪三负责押小盲注所以抛出一个1000的筹码，小非非负责大盲注所以抛两1000的筹码。”
　　“哦。”
　　场上，荷官从洗牌机中拿出扑克，从洪二少开始顺时针方向发牌。
　　接到牌后，洪律和洪二少看自己的底牌，他们一看牌，桌上的微型摄像机就捕捉到了他们的底牌，显示给场外的人看。
　　洪律是一对A，洪二少是梅花9和方块4。
　　可以说洪律的底牌是蛮大的，而洪二少的牌可以说是没什么希望的牌，最明智的选择就是弃牌，不玩这局。
　　再看其他六人都不动，都没去翻看自己的底牌，而是都会心的相视一笑。
　　“他们六个在打什么哑谜？”萧伯安问靳少。
　　靳少也一头雾水不明所以，“不知道。”
　　淳老咳嗽了一阵，“第一局一般不会出手，先试探各家，从刚才的举动洪二和洪三已经被他们认定为外行人了。如果我猜的没错，接下翻牌圈前的第一轮押注都会很小，而在翻牌圈的第二轮押注会不会叫注，或都Check，就得看洪三了。”
　　萧伯安是有听没懂，但他不耻下问，“什么是翻牌圈前的第一轮押注？什么是翻牌圈的第二轮押注？”
　　淳老瞪他一眼，“你怎么什么都不懂？可怎么会有个老千兄弟呢？你来告诉他。”让靳少给解说。
　　靳少也有些无奈，“玩家都拿到了两张底牌后，荷官就会分三次将五张公共牌发完。第一次发三张，第二第三次各发一张，所以第一次发牌就叫翻牌圈，第二次发牌就是转牌圈，第三次发牌叫河牌圈。在发第一次牌前会有一次押注，就叫翻牌圈前的押注，也是这局牌的第一轮押注，荷官发第一次公共牌后的押注，就叫翻牌圈押注，也就是第二轮押注，如此类推明白了吧。”
　　“那Check在这里是什么意思？”
　　靳少拿张纸写了“德州扑克小讲堂”几个字贴脑门上，“Check在这里就是过牌。就是玩家自己放弃叫注，让顺时针方向的下一位玩家先说话。可一旦有人下注，后面的玩家就不可以过牌了。”
　　“那如果所有玩家都过牌呢？”萧伯安继续问。
　　“那这轮下注即告结束，该干嘛接着干嘛。”
　　萧伯安虚心好学点头，“那现在就是开始翻牌圈前的押注了，叫注是从按钮位顺时针开始，那就是三太子先开始叫注了。”
　　“不是，”靳少继续做讲解员，“由于洪三和小非非都下了盲注，所以第一轮押注从澳娱代表开始。”
　　老头子扭动着僵硬的脖子，那缓慢劲让性子急的人恨不得帮他把头给掰过来，“呵呵……”笑了一阵，精光四射的小眼睛眯成一条线，缓缓的扔出两个筹码。
　　“淳老猜对了，真的玩得很小。”靳少有些吃惊。
　　而这圈押注，除了洪二少弃牌，其他人都押了2000。
　　荷官在发出三张公共牌前，将最上面的一张牌销毁了。
　　“他这是在干嘛？”萧伯安又发问了。
　　“靳氏德州扑克小讲堂又开讲了，首先我要感谢一直以来支持小讲堂的萧伯安童鞋，小讲堂的成功正得益于你的小白。接下来我要感谢今天给我买了XX洗发水的张妈，这洗发水好啊，洗得秀发去无踪，头皮更出众。”
　　萧伯安很平静的告诉他，“……不懂不可耻，可耻的是不懂装懂。”
　　靳少话音一窒，很郑重的说：“其实你不用那么直接的，你可以稍微婉转点，我会感激你的。”
　　萧伯安：“……我下次注意。”
　　“那叫烧牌。”还是淳老回答他了，“每次发出公共牌前，将最上面的牌抽出不用，从第二张开始发起，这是为了防止玩家已经在牌背上作记号认出这牌了。而在这里由于扑克不会重复使用就直接销毁了。”
　　而翻牌圈发出的三张公共牌分别是红桃A、方块9和方块4。
　　公共牌出现了，按理说都该看底牌了吧，可段飞他们六个依然没看。
　　“他们到底要干嘛？”萧伯安实在是不明白。
　　靳少拿起果汁杯子里的吸管充当麦克风，“小讲堂也不明白。”
　　淳老用眼旮旯角看他们，“我刚才不是说了吗，他们这是在相互试探，第一局是输是赢都不重要。”
　　这时，翻牌圈的押注开始了，这次是从洪律开始。
　　洪律环看了一眼所有人，“Check。”
　　段飞和意大利美女都向他眨眨眼，“孺子可教也。”
　　轮到段飞当然也过牌了，于是乎所有的押注圈都被Check掉了。
　　底池就一万三千美金，所有人摊牌。
　　最后是洪律的三个A胜出，赢得首轮的胜利。




24

24、大盲注翻倍（改BUG） ... 
 
 
　　第一局用牌全部销毁后，第二局开始。
　　不但换新牌，还换了荷官，可见新加坡政府的谨慎。
　　荷官宣布，“无限注德克萨斯扑克第二局现在开始，大盲注为4000美金。”
　　“咦？盲注不是从一开就定好的吗？怎么变了，而且还是翻倍的涨？”
　　别说萧伯安吃惊，就连淳老也感到意外，无限注德州扑克盲注不会一成不变，会随着牌局的升级而变动不是没有，只是没想到第二局就变了。
　　萧伯安掰着手指数，“按这么翻倍法，到第十局大盲注就过一百万了，到第十二局就到达四百零五万了，那时肯定有人已经不足四百万的筹码了，这样就连大盲注都下不了，那怎么办？”
　　“那就只能……”靳少舔了下嘴唇，“出局了。”
　　萧伯安傻眼了，“真的可以在十五局内定输赢啊。”
　　靳少想了想，“其实也不是很难吧，只要一直保持手中的注码不低于四百万，都弃牌拖到第十二局去，最少有四个人的筹码不足被迫出局的。”
　　萧伯安想了想，“保持？怎么保持？到第八局，大盲注就高达二十五万了，就算一路弃牌不打也顶不住给大小盲注啊。”
　　淳老抿了抿嘴，“没那么简单的。”
　　牌局开始，洪律是按钮位，段飞和澳娱老头下大小盲注。
　　底牌到手都看牌，场外的屏幕显示所有人的底牌。
　　段飞的是一对J，澳娱老头的是A和K，意大利美女的是Q和4，韩国大众脸的是10和9，胡治民的是2和10，胖子克瑞斯的是Q一对，洪二少是Q和10，洪律3和10。
　　靳少两指捏着下巴，“从底牌看，最大的是克瑞斯的一对Q，可洪二和意大利美女各持了一个Q，所以克瑞斯的牌已经不可能成三条或四条，实际上的赢面就小了很多。”
　　意大利美女先叫注，“1万。”
　　大众脸一脸局促的加注，“10万。”
　　胡治民跟10万。
　　克瑞斯转动着肥肥的脖子，看了看所有的人，小短手也推出了10万筹码。
　　洪二少迟疑了下，“Call。”也扔出10万筹码。
　　“Call在这里是十万的意思吗？”萧伯安问道。
　　“是跟进的意思。”靳少解释。
　　洪律弃牌。
　　轮到段飞，他出人意料的喊：“一百万。”将桌上的筹码推倒四分之一。
　　“啊~~~”萧伯安大叫了起来，“他这是在干什么？才第二局而已，他怎么这么冲动？”
　　靳少也傻眼了，扯扯淳老的袖子，“淳老给我们这些外行解说解说你看到的门道吧。”
　　淳老呷了一口茶，“他这是在赶人。一对JJ不算小牌，但也不算大牌，所以越少的人跟他玩，他的赢面就越大。”
　　果然在段飞加注到一百万后，除了澳娱代表和克瑞斯跟进外，其他人都弃牌了。
　　“跟进的两人，牌都不弱，如果天门小子的牌不能凑足三条成一套，就危险了。”淳老咬了咬牙。
　　听了淳老的话，萧伯安觉得心跳开始加速了，嘴里不停地喊，“J、J、J、J、J、J……”
　　荷官烧牌接着才发牌，是7、8、9。
　　“啊。”萧伯安一声惨叫。
　　淳老被他的惨叫声给吓得紧捂住心脏。
　　靳少一把将手里的吸管戳进萧伯安的鼻孔里，“你再不闭嘴，小非非有没J我不知道，你就一定会没JJ了。”两指在萧伯安的裤裆处做剪刀咔嚓的动作。
　　萧伯安赶紧捂住自己的嘴巴。
　　场内，翻牌圈的押注也开始了。
　　段飞先下注，“一百万。”连眼睛都不眨一下。
　　澳娱代表的小眼睛瞥了下段飞，两指头轻敲着桌子的边缘，发出嗒嗒的声音。
　　而其他人弃牌的五人里，有人在玩筹码发出唰唰的声音。
　　两种声音虽然都不大，可在这已经没有人声的密封空间里，久了就会显得有些扰人心神了。
　　“如果老头和胖子跟了，就各套牢了他们两百万，但相反的天门小子的两百万也套在里面了。”淳老花白的眉紧紧的蹙在了一起。
　　“那到底要不要他们跟好呢？”萧伯安有些矛盾。
　　“年轻有胆识。”澳娱代表突然说话了，语速就像他的动作一样的缓慢。
　　段飞抬头看向老头，笑了笑没说什么。
　　“Fold。”老头弃牌了。
　　“这老头挺能当机立断的，要是我就做不到，非跟到看到对方的底牌不可。”靳少有些佩服。
　　“越泽，该断则断，不要因为桌上已经投太多的钱而不舍，不然你连翻身的机会都没有了。”淳老告诫他。
　　胖子克瑞斯则一直笑呵呵的等着，见老头退出了全身的肥肉跟果冻一样的晃了下，“如果我也退出，那就没人和小姑娘你玩这局了，多寂寞啊，我陪你吧。”又一百万筹码推入底池。
　　屏幕上显示，底池累积金额五百三十一万六千。
　　荷官烧牌时，萧伯安和靳少的心跳非常之难得的同频率了，当荷官准备发出第四张公共牌时，两人都感觉到了心跳正往喉咙眼上撞。
　　是J。
　　“S。”萧伯安和靳少同时大叫并击掌，心跳也暂时被他们咽下去了。
　　紧接着转牌圈的押注开始了。
　　现场又陷入一片诡异的安静中，段飞的这次叫注很关键，能不能一把清胖子出场就看他这回了。
　　“10万。”
　　五分钟都显得那么的漫长，可在这漫长后段飞却喊出一个让靳少和萧伯安跌破眼镜的数字来了。
　　“他在干嘛？该乘胜追击的时候，他怎么又缩回去了。”萧伯安急了。
　　“示弱不过是想给胖子他自己加注而已。”淳老像是很肯定段飞会赢，有些放松的靠在椅背上闭目养神了。
　　“他会加吗？”萧伯安有些怀疑。
　　“在不知道10已经没有的情况下，那胖子手里有一对Q，桌面上又出了8、9和J，他有机会撞8、9、10、J、Q顺子，赢面这么大，傻子也不会放弃这样一个机会。”
　　这时靳少好像发现了什么，“你们有没觉得少了点什么？”
　　萧伯安一听心顿时又提上了嗓子眼，“小非少什么了？”
　　“不是小非非，”靳少白他一眼，“对了，老爷子呢？”
　　三人这才想起洪老爷子来，回头就见不远处一个服务生和洪老爷子站一块。
　　但不知道为什么那个服务生要快哭了。
　　靳少和萧伯安走过去，就听到洪老爷子说：“你说八二年的葡萄汁没有，我都降低要求改要八六年的矿泉水了，又不是要你八六年的洗脚水，有这么难吗？”
　　萧伯安：“……”
　　靳少悄悄的跟服务生说，“你就去给他盛杯海水来。”
　　“啊？”服务生傻了。
　　靳少指指洪老爷子的脑子，“人老了脑子是有点不太清楚的了，但幸好次数也不多，一年就两次，每次就半年。”
　　那不是没有清楚的时候了。服务生狂濉
　　洪老爷子拿到水了也消停了，舔了下那杯水，“原来八六年的矿泉水这味儿啊，跟海水一样。”
　　众人澹那本来就是海水。
　　服务生撒开了脚丫子就赶紧跑，就怕这位老爷子接下来真会问他要八六年的洗脚水，他还不知道到上那去找呢。
　　洪老爷子递给靳少一支简易的麻醉枪，靳少接过望向服务生跑开的地方，“不是我们的人。”
　　回过神来，再看赌桌，胖克瑞斯已经加注了，50万。
　　段飞咬着嘴唇，似乎很为难。
　　“段飞的策略算成功了吗？胖子这注加得……有点少了吧。”靳少说道。
　　淳老闭眼像是在积蓄说话的力气，过了一会才回答他，“这只是铺垫，关键在于河牌圈的押注。”
　　“我跟，不看到你的底牌我不死心。”段飞突然张开眼。
　　段飞这突然的一下子，吓了克瑞斯一小跳，但他还笑呵呵的，摇头对段飞说，“年轻有胆识，但太冲动了。发牌。”最后是对荷官说的。
　　最后一张公共牌老天也帮段飞了，是J。
　　这局牌最后的押注圈开始了。
　　段飞的小脸犹豫得几乎皱成了一团，最后咬牙，“Check。”
　　“咦，怎么过牌了，如果胖子也过怎么办？”萧伯安又不理解了。
　　这次没人回答他了，因为都紧盯着屏幕了。
　　克瑞斯仍是一脸的轻松，笑呵呵的对段飞说：“小姑娘，刚才你一百万一百万的加注貌似挺爽的，我也来试试吧。一百万。”
　　“S，上钩了。”萧伯安和靳少欢叫，而淘金集团那边则是一片的咒骂声。
　　到此时，底池累积到七百三十一万六千了。
　　“不够，胖子手上还有五十万，足够他恢复元气的。”淳老的一句话又让萧伯安和靳少的心吊起来了。
　　段飞这次思考得更久了。
　　“小姑娘，你刚才不是说不看我的底牌不死心吗？怎么怕了？”克瑞斯挑唆了。
　　段飞瞪胖子一眼，那神态有些媚人，让所有人都不禁看得有些呆了。
　　萧伯安见段飞这样，就像是抓着妻子红杏出墙的丈夫，“明明吃定人家了，还来这套。”
　　“在扑克术语里，这就叫Trap，”靳少的小讲堂又开讲了，“就是设陷阱，在知道自己稳操胜券时，诱引对方加注。”
　　“你说得没错，既然都到这步田地了，不看你底牌我怎么会甘心，All in。”段飞将剩下的筹码全部推进底池。 

作者有话要说：看到亲们说对德州扑克的玩法都看不懂，眉头检讨，也想了一上午到底该用什么样写法才能让亲们看得懂。
可朋友却说，没点扑克基础知识的人就算解释的再清楚，不亲自玩两把是不会明白的。
一语惊醒梦中人，眉头反省，以为QQ游戏里都有的扑克游戏，应该很普及的了，可忘了麻将更普及一样有人不会。
眉头吸取教训，下次写骰子，点数比大小的简单易懂。




25

25、段飞的高明 ... 
 
 
　　底池累积到了八百八十一万两千。
　　胖子有些笑不出来了。
　　只见他向后望去，似乎是想看看身后淘金集团观看席，可玻璃是单向透视的，他除了看到自己的倒影和满场的灯火通明，他什么都看不见。
　　“好久没玩过这么刺激的了。”克瑞斯看着底池的筹码，再看了眼手里的底牌，最后终于下定了决心，“好，我跟。”
　　胖子跟段飞一百四十九万六千后，就只剩下两千美金了，这局他输了，那下一局他连下最低注额的钱都不够了，所以他不会再有机会翻身.
　　可以说，段飞一把牌将这个WSOP的老牌冠军赶出牌局。
　　胖子一甩手里的两张牌，“我Q一对。”
　　段飞拿起两张牌，“我四条J。”
　　胖子愣了很久后向段飞竖起大拇指，“我输了。”
　　玻璃墙升起后第一次降下，胖子克瑞斯没有丝毫颓废和气馁的出了场。
　　这时洪律一直放在桌下无意识紧握的双手，慢慢松开了，可那满手心的汗湿让他自己都愕然了。
　　洪律很担心段飞的会支持不住，就连他这旁观的人都看得心惊胆战的，段飞的心脏又怎么承受得了。
　　因为要改装段飞的脸上扑了些蜜粉，透着与往日的苍白所不同的粉，可那粉仍是掩盖不了倦色，也正是那倦色让段飞显得虚弱了不少。
　　段飞悄悄地抬手抚向心脏的位置，眉间微微皱起但很快的又消失了，再度佯装起若无其事，继续面对着将越来越紧张激烈的牌局。
　　这些都落入了洪律眼中，有那么一刻，洪律难以抑制心中的一份冲动，想去抱那单薄纤弱的身影，给予那身影依靠和抚慰。
　　可想到自己最终的目的，想到那个被病魔苦苦折磨着的女人，洪律又生生的压下了这份冲动，强迫自己无视段飞的不适，武装上淡漠与冷酷。
　　经过第二局后，段飞注码总额达到了九百三十万八千。
　　而其他人的注码分别为：
　　洪二少，三百九十万。
　　洪律，四百零一万两千。
　　澳娱老头，两百九十九万四千。
　　意大利美女，三百九十八万八千。
　　韩国大众脸，三百八十九万八千。
　　胡治民，三百八十九万八千。
　　第三局开始，大盲注升到8000美金，按钮在段飞手上。
　　“接下来的牌局，如果再想像天门小子那样一把牌能Bust掉一个对手，就没那么容易了，都警惕了。”淳老说道。
　　“但现在小非非已经有足够的资本参加决战局了，洪三只要一直保持着四百万，接下来只要全都弃牌不玩也能进入第十二局了。”
　　靳少这么想也没有错，虽然有点小人，却也不失为最保险的做法。
　　可淳老却摇头，“没这么简单，你别忘了按现在的轮庄顺序，洪三要在第七局押大盲注，在第八局押小盲注，两注加起来就差不多二十五万了。”
　　靳少想了想，“那洪三就瞧准机会出手一把，不用赢得多只要够押第七第八局的大小盲注就行了。”
　　“有天门小子从旁掩护，洪律赢个二三十万应该不会是什么大问题。”淳老稍稍松了口气，“虽然第二局天门小子赢得漂亮，但还是年轻了，冲动了点，其实完全不用那么早出手的，不够稳扎稳打……”
　　淳老的话突然打住了，脸色也变得不太好。
　　而更奇怪的是，淳老的莫名其妙似乎也传染了场内赌桌上的人。
　　除了洪二少和洪律，其他人都突然站了起来，很震惊的看向段飞。
　　见状，洪律不禁悄悄的握住藏在衣服里的掌心雷，目光冷冽的紧盯着所有望着段飞的人，只要有人敢伤害段飞，他绝对会置那人于死地。
　　反观段飞，则一派悠然自得老神在在的对每一个人浅笑如花。
　　感觉到场内气氛的蓦然变换，场外各集团公司的观看席上也隐隐起了骚动。
　　萧伯安也感觉到了一触即发的迫在眉睫。
　　一时间不论是场内还是场外，从未有过的安静在蔓延在扩散，诡异而火药味十足。
　　萧伯安慢慢的靠近靳少，小心翼翼结结巴巴的问道：“发……发生什么……什么事了，怎么突然就……”
　　可靳少也不明所以，但手也已经伸进衣服里握住了枪柄。
　　洪老爷子从他们中间冒个头出来，“插播广告了。”
　　萧伯安和靳少同时，“啊？”
　　洪老爷子把头从他们两中间拔回来，两手背在身后，慢慢的踱起了方步，一副高深莫测的模样，“人生就像是电视剧，哪能没点广告。”
　　萧伯安：“……”
　　而淳老却突然大笑了起来，“哈哈哈……”但没笑几声就，“咳咳……”但很成功的让他成为场外所有人关注的焦点。
　　“好小子，好样的。咳咳……”又突然的大加赞赏。
　　靳少看看淳老，又看看场内的段飞，“小非非他到底做什么了？难道他刚才出千了？现在被人发现了？”
　　淳老终于缓过劲来了，摆摆手，“不是的。天门小子刚才的一把牌Bust掉可不止胖子一个人。”
　　“哈？”靳少和萧伯安还有洪老爷子面面相觑。
　　“怕是在听到大盲注翻倍后，这小子就做出这打算了，反应够快的。他这招真是出其不意，打得所有人都猝不及防啊。”淳老依然自顾自的说着，也不管旁边的人听没听懂。
　　可萧伯安听他这么说，越发的不安了，“小非他到底做什么了？让大家反应这么大。”
　　淳老终于开始解释了，“表面上天门小子一把牌Bust掉一个胖子，其实不然。”
　　这下子连靳少都吃惊不小，“什么意思？”
　　“你们想，现在天门小子手中的筹码已经超过了九百万，”淳老又指向场内，“再看轮庄的排序，天门小子将会坐庄第十局，也就是说他押大小盲注是在第八第九局，两局加起来也不过五十万左右，减去这五十万他还有八百多万，你们知道这意味着什么吗？”
　　靳少和萧伯安摇头，是洪老爷子一语道破玄机，“小崽子可以袖手坐等第十三局了。”
　　“决胜负不是在第十二局吗？他等第十三局干嘛？”靳少还是不明白。
　　淳老摇头笑道，“第十三局的大盲注会是多少？”
　　“第十二局都四百万了，第十三局就该到八百万了。”萧伯安回答他。
　　靳少这时似是也恍然大悟，“对啊，我怎么没想到。小非非太……太厉害了。”
　　仍是一头雾水的萧伯安急了，“都别买关子了，快说呀，到底怎么了？”
　　“其实很简单，”淳老满满的赞赏，“从现在开始天门小子完全可以一路弃牌不玩，直到第十三局。”然后回头问萧伯安，“你觉到在八百万的高盲注下，还有几个人能和他决胜负。”
　　萧伯安算了下，“全场注码加起来也不过三千二百万，而小非就占了九百万左右，剩下两千三百万，最多够两个人进入第十三局。”
　　“没错，”淳老点头，“所以我才说，天门小子一把牌Bust掉的可不止胖子一个人。”
　　萧伯安也恍然大悟，难以置信的望着赌桌旁的纤弱身影。
　　淳老则继续分析说道：“而天门小子在第二局一把牌就Bust掉一个人，接下来的牌局每人都会很谨慎的，不会再轻易的让底池的金额太高，而出现第二个手握超八百万的人，令本就不多的两个进入第十三局的名额再拱手让人。”
　　萧伯安提醒，“可随着牌局的进行，大盲注会越来越高由不得他们不让底池金额不高啊。”
　　洪老爷子难得有正形的说话，“所以剩下的人从第十局开始不得不出手。我家这两个臭小子是有自知之明的，知道不是那些老江湖们的对手，所以他们都避其锋芒会在第八局就出手。其他人视他们两兄弟为外行，根本不会放在眼里所以都不会插手的，”说着，这老爷子还拍起手来了。“而以我对这两小子的了解，他们会拼得你死我活，总有一人输光离开的。”
　　萧伯安僵硬的抖了抖嘴角，没见过知道儿子们要拼命还高兴的父亲。
　　“这样一来不论是二少还是三太子，就有七百多万进入第十二局了。”
　　洪老爷子接着说：“没错。而剩下的四个人的筹码加起来不足一千六百万。”
　　洪老爷子回头看向场内，“小崽子的身体很不乐观，别说玩十局，就是五局怕是也支持不了。所以他将牌局缩减成就玩两把，这策略的确很高，将完全不利于他的局面扭转了，不愧是善于化险为夷的八部众。但小崽子这计策也并非完美得无懈可击呀。” 

作者有话要说：本来预定今天能回去了，但突发状况，又改后天了。
眉头愁啊，这边根本无法专心写东西，存稿快见底了，啊~~~~~地主家没余粮了。




26

26、老头是赌枭 ... 
 
 
　　听了洪老爷子的话，萧伯安觉得心被拎上了嗓子眼了，“您老的意思，是对方有办法应对吗？”
　　靳少捏着下巴想了下，“没错，的确是有破解的方法。而且很简单，只要让小非非负责押第十局的大盲注，或者是第十一、十二局中任何一局的大小盲注，就能将小非非留在第十二局和他们一起决胜负了。”
　　“为什么？”萧伯安一时没拐过这个弯来。
　　靳少给他解释，“这三局的大盲注都在百万以上，押了大盲注，小非非手中的筹码就不足八百万了。”
　　“可有那么容易改变了轮庄的顺序吗？”萧伯安怀疑，“按现在的排序小非负责的是第八局的大盲注。”
　　“不难，只要进入第十二局的人里，有一个是澳娱老头或是意大利美女，就行了。这两人分别在第十局和第十一局做庄了，这第十二局就轮到洪三做庄了，小非非就得负责小盲注了。”靳少忧心忡忡的，“又或者他们四人中进入第十二局的只有一人而已。”
　　洪老爷子难得正形的脸上又恢复了以往笑若弥勒的老顽童，但却给人安心的感觉，“放心吧，我们能想到，小崽子脑子的转速本来就比我们快，他不可能想不到。他们想把小崽子留在第十二局，无非就是怕最后没人能出线第十三局嘛。而小崽子的目的无非就是想少玩，减小心脏的负荷，反正怎么样都是玩两局，管他是在第十二局还是在第十三局。”
　　靳少点头，“现在我们只能相信小非非了。”
　　“我现在唯一担心的是，”洪老爷子看向场内，“叶翰那老小子不知道又玩什么花样？”
　　“叶翰是谁？”萧伯安再看看场内的人，“里面有叫叶翰的人吗？叶翰，叶翰，怎么觉得这名这么熟悉啊。”
　　“那个赌枭叶翰？”靳少有些一惊一乍了。
　　“是啊，”淳老倒是很淡定，“你们不知道吗？”
　　“赌枭叶翰，”萧伯安也是一惊，“就是那个和赌王何洪龆妨艘槐沧拥亩蔫梢逗玻俊
　　“那个是？”靳少激动了。
　　淳老指指那个老头，“就他，澳娱的代表。”
　　“那个听说当年他大破听骰党，是真的吗？”萧伯安一直半信半疑。
　　“是真的。”
　　萧伯安还是有些难以置信，“骰子真的能听出来几点？”
　　淳老笑得有些无奈，“听骰秘技的确是有，但没电影上说的那么神奇，能听出几点来。不过是一点和六点落下时的声音会稍微有一点不同，可以大概推算出点数而已，后来叶翰在骰盅底加了层绒布，而且规定每次摇骰三次，就没那么容易听出来了。”
　　“那听骰秘技岂不是没用了？”萧伯安又觉得有些可惜了。
　　淳老摇头，“正所谓上有政策，下有对策。听说王上千他就研究出了应对的方法，就不知道天门小子有没学到。”
　　“就前不久新闻中播的那个惨死街头的那个王上千？”萧伯安的声音中充满了惊讶。可他这惊异让人有些莫名其妙，后他又神情怪异的看着场内的段飞，自言自语的说什么，难道他是王上千？
　　“当年叶翰在澳门也曾创办过赛马车会，但亏损得很厉害，不得不将赛马车会卖给了台湾人。”靳少关心的问题倒是比较实际的，“这次他又来新加坡竞投赛马车的牌照，什么意思？”
　　淳老叹了口气，“叶翰一直有句座右铭，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”
　　“难怪他不依不饶的和何洪龆妨艘槐沧印！苯少对叶翰这样不依不饶的性格，觉得很无赖。
　　淳老轻靠椅被，目光有些悠远了，像是在回忆，“叶翰是个不安分的主，一生都不甘屈居于人下。自持精通赌博，当年大破听骰党救老东家于危难中，便托大自傲扬言要夺澳门赌牌，和老东家结下恩怨，后来他借助何洪龊突粲⒍的财力才一举夺得了赌牌。但不久便和何洪鼋嵯铝嗣盾被驱逐，开始了与何洪鲆簧的斗法。”
　　靳少又问，“听说当年王上千正是败在他手上，而且输得很惨。”
　　淳老微微一愣，再看看一旁的洪老爷子，气氛一时间变得有些说不清道不明。
　　而洪老爷子则突然把那张黑咕隆咚的脸凑近萧伯安，话却是对靳少说的，“泽小子，不论牌局最后谁输谁赢，怕是都免不了一场血光了，所以我和这小子先出去避避风头。”
　　说完不等萧伯安反应过来，就拖着他往外走了，“小安子，陪哀家到外面去看星星吧。今晚的星星可多了，就比月亮少点而已。”
　　萧伯安：“……”岂不是没星星了，那还看毛。
　　虽然萧伯安实在是不想去，虽然洪老爷子很没做老大的样子，可无论怎么说他都是洪帮的老大，他不能驳他老人家的面子，便盘算着出去了再找机会回来。
　　萧伯安实在是放心不下段飞，而且他心中有太多的疑问了。
　　靳少再回头看淳老时，他已经做闭目养神状，不想再说话的意思明了。
　　此时的场内，气氛虽然已经有所缓和了，但也不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　其他人都坐了下来，只有叶翰依然站着。
　　动作迟缓的他，两手背在身后，慢慢的走向段飞。
　　早已感觉到洪律的蓄势待发，可绝对不能让他出手。
　　虽然段飞知道洪律这是在保护他，但此时洪律对他做出的任何保护举动都将是在不打自招着。
　　他不惜冒险前来的目的可不单单是为了帮洪律赢得赌牌，还为了引蛇出洞。
　　在洪律没做出反应前，段飞果断的站了起来，出人意料的走过去去扶老头。
　　叶翰看了看段飞，呵呵的笑着，“果然是老了，走两步还要人扶。”
　　任凭段飞如何的聪明，也绝对预料不到接老头这话的人会是洪二少。
　　“赌枭谦虚了，”洪二少推了推眼镜，“我的人死的死，伤的伤，都承蒙了你的照顾。”
　　叶翰听了仍是气定神闲，向洪二少挑挑眉，“如果我说，不是我做的呢？”
　　“哼。”洪二少很轻的冷哼了声。
　　倒是段飞在听到赌枭这两字时，单薄的身子明显的一颤，引得叶翰有些诧异的看他。
　　段飞知道自己的惊色外露，干脆就不加掩饰了，“你就是叶翰？”
　　叶翰再次笑了，“我一个快入土的人来，还有后生晚辈知道我的大名，不枉此生了。”说着，又看了看段飞，“小姑娘，心脏不好吧。”
　　洪律冷峻而刚毅的面庞，闪过一丝戾气。
　　段飞赶紧扶着叶翰回他位置上，后又说：“是不太好，但玩几局牌还是没什么大碍的。”
　　“那小姑娘觉得能从十一局出线的人会是谁？”叶翰这话问得有些突然。
　　“刚才不知道，所以不能肯定，现在知道了有您老在，敢大胆断言一句，其中定您老。”
　　段飞这话是恭维？是实话？挺耐人回想的。
　　叶翰在段飞的搀扶下坐下，“如果我出线了，那你就得留在第十二局了。”
　　“您老说的是。”段飞也不反驳。
　　“小姑娘，如果你留在了十二局，一对三的难度想必也是清楚的。”叶翰扫看了所有人一眼，“我倒是有心到十三局和小姑娘来个单挑，可是……”
　　段飞也不去接他没说完的话，而是客套，“得您老的赏识，是我的荣幸。”
　　段飞说完不再和他敷衍走开了，可叶翰接下来的话，却险些让段飞失态了。
　　“你这招一劳而逸用的不错。”
　　段飞回身的动作有些僵硬了。
　　叶翰依然慢条斯理，“王上千，是你什么人？”
　　竟然这么清楚，不愧是师父的克星。段飞暗中惊呼。
　　一劳而逸不是千术，是赌术策略，就像是赌桌上的兵法。
　　王上千一生人，除了千术了得，赌术也有涉猎而且造诣也不浅，并总结成一套口诀。
　　那套口诀十分之精妙，可在段飞死前也始终都没明白最后一句借花献佛是什么意思。
　　对于叶翰的问，段飞又不傻了才会直接承认，可如果一味的否认又有点此地无银的欲盖弥彰，所以他模棱两可，“如果我说了，叶老会退出牌赛，不和我争吗？”
　　“当然不可能，”叶翰意味幽深的瞥了洪律一眼，“这可能是我最后的可一雪前耻的机会了。”
　　“既然如此，我也只能暂时保密了。”段飞双手悄然紧握。 

作者有话要说：这个叶翰是眉头以现实中的人称“鬼王叶”的叶汉为原型塑造的。


27、绝对的优势 ... 
 
 
　　所有人都坐回原位，牌赛重新开始。
　　段飞做庄，叶翰与意大利美女押大小盲注。
　　牌局进行的波澜不惊，又或是说犹如一潭死水更为确切些，可都隐隐透着蓄势待发的劲头。
　　底池除了大小盲注再没人下注，都弃牌了，最后是叶翰赢得了那一万两千美金。
　　第四局大盲注升至1万6，叶翰做庄，意大利美女和韩国梦想娱乐的大众脸押大小盲注，结果还是都弃牌了，由大众脸赢得了两万四千美金。
　　第五局大盲注3万，大众脸和胡治民押大小盲注，最后还是由大众脸胜出。
　　第六局大盲注6万，胡治民和洪二少押大小盲注，由胡治民胜出。
　　第七局大盲注12万，洪二少和洪律押大小盲注，洪律胜出。
　　这样的牌局很枯燥，淳老干脆一直闭目养神，而靳少则有些不明白，“为什么他们都弃牌，注码押小点玩几局也没事吧。”
　　淳老依然没睁眼，懒懒的回答他，“这是为了不过早的暴露了自己的习惯和特点。”
　　“习惯和特点？打德州扑克还有什么习惯和特点可言？就算有也是故意露出的马脚吧。”
　　淳老坐起身来，“有些习惯往往连本人都没觉察，所以根本就无法掩饰，但外人却很轻易便能看出。这就是所谓的当局者迷旁观者清。”
　　时至此，各家手中的筹码分别为：
　　段飞，九百三十万八千。
　　洪二少，三百七十八万。
　　洪律，四百零七万两千。
　　叶翰，三百万两千。
　　意大利美女，三百九十七万两千。
　　大众脸，三百九十三万六千。
　　胡治民，三百九十二万八千。
　　牌局终于持续到了洪老爷子所说的，洪律和洪二少都会拼命的第八局。
　　洪二少做庄，大盲注24万，洪律押小盲注12万，段飞押大盲注24万。
　　荷官发底牌，所有人都不急着看，翻牌圈前的押注由叶翰开始叫注，但也是由他开始弃牌，直到洪二少。
　　洪二少习惯性的推推眼镜，扫看了牌桌上的人。
　　其实说扫看不如说是确认，但他在确认什么除了他自己知道，洪律和段飞等人更是知道。
　　看完，洪二少这才开始看他的两张底牌。
　　在他掀开纸牌的一角时，微型摄像头就将他的底牌点数呈现出来了。
　　是A和K。
　　慢慢放下牌角，洪二少再次推了推眼镜，目光看向前对洪律说：“这些年，我们在明里暗里斗了不知道多少回。”淡淡的感慨和疲倦在话音内。
　　“为了这场牌赛，我们又付出了多少？怕是连我们自己都算不清了吧。而你我这么做无非都是为了得到一份肯定和承认，因为我们都是……”洪二少话说到这停顿了很久，可当他继续时，却没将那未完的话说出来，“所以今天我们就用这把牌最后给个定论吧。50万。”
　　洪二少用力的将筹码推入底池。
　　而他那没说完的话，洪律却是清楚，他想说的是――因为我们都是私生子。
　　洪二少话说到这，本该有所反应的洪律反而反应平平，而牌桌上的其他人的脸色反而都不对了。
　　所有人的目光再度集中在段飞的身上。
　　“小非非他又做什么了？”靳少回头问淳老，却见淳老五官有点扭曲，就像是面部神经失控了一样的抽搐着。
　　“淳老，你怎么了？”
　　半天后淳老才缓过劲来，“绝对的优势，天门小子拥有了绝对的优势。”
　　“什么绝对的优势？”靳少一脸茫然。
　　“这么简单的事，我们怎么就没想到呢？”淳老像是被什么东西附身了一样的失神自言自语着，“绝对的优势，绝对的优势……”
　　靳少轻晃他，“淳老，醒醒，别一刀没废了你，反倒是你自己进精神病院去了。”
　　“你才有精神病。”淳老似乎恢复了。
　　“别闹了，里面又不知道发生什么事了。”靳少很着急。
　　听他这么一说，淳老反而镇定了，慢条斯理的喝了口茶才开腔，“洪二话都说到那份上了，别人如果再不知道他们两兄弟准备拼个倾家荡产，就是傻子了。”
　　“那和小非非有什么关系？干嘛都对小非非咬牙切齿的。”靳少就这不明白。
　　“本来他们以为这两兄弟不会这么快出手的，就算出手也不过小打小闹不会动真格的，对牌赛发展不会有什么影响的，所以他们都弃牌了。”淳老停下来缓了口气。
　　“但现在这两兄弟要拼尽全力了，这两人手中的筹码加起来近七百八十多万，七百八十多万啊！”淳老重复强调着。
　　“那又怎么样？反正不是洪三就是洪二能进入第十二局而已嘛。”靳少觉得事情是该这么发展的。
　　淳老摇摇头，“如果他们两虎相争有人从中得利，那将会怎样？”
　　“可其他人都弃牌了，就算他们斗得你死我活的，也没人可以乘虚而入。”靳少很肯定的说。
　　“你忘了天门小子了吗？”淳老一指场内，“他可没弃牌。”
　　靳少看向场内，的确还论到段飞说话呢。
　　“可小非非是不会出手的，因为他还要让他们两兄弟中的一人直接挤入第十二局，如果是洪三胜出，这样就算小非非被迫留在了第十二局和他们对决也有洪三从旁协助他，就算是洪二胜出，可也占了一个名额。洪二比其他老江湖嫩得多了，小非非只要全心应对其他两个人就够了，负担就轻多了。”
　　听了，淳老呵呵的笑了，“天门小子从一开始便没想过会和任何人在第十二局一把决胜负，他的目标一直定在第十三局。他更没想过让洪律从旁协助他，洪律对于天门小子来说，就是一个注码充值器，不对，现在看来天门小子把洪二也当做了他的注码充值器。”
　　回头看靳少还是茫然，淳老接着说：“你想想如果天门小子把这七百八十多万并入他的九百多万，还有谁能将他拉回第十二局，他会以绝对的优势稳坐第十三局，坐看其他人一路厮杀，而且牌桌上一下子再少七百八十多万，还有没人能出线到第十三局就是个未知数了。”
　　靳少顿时犹如醍醐灌顶，高兴得一拍手，“对呀，这样一来，就算小非非要押第十二局的大盲注也有充足的本金呆在第十三局了。”
　　可没一会他又愁了，“可洪二也不傻，知道小非非也掺和了，怕是会有所保留，不会倾囊而斗了吧。”
　　“这就要看洪三的了。”淳老重新靠回椅背闭目养神，“再说了，就算洪二有所保留，洪三可不会保留，有他的四百万，也足够天门小子在第十三局坐等对手出线了。”
　　而场内由于段飞再度成为焦点，洪二少也这才发现了段飞还没弃牌，顿时拍案而起，指着段飞厉声，“你……”
　　段飞则一脸无辜的看着他眨眨眼，“我怎么了？”
　　场内的气氛对洪律没有丝毫影响，他依旧我行我素的唯我独尊。
　　轻掀开牌角，洪律的底牌是K和Q。
　　“100万。”洪律清冽的声音此时显得不再如泉水般的清凉，而是漠然。
　　“你疯了吗？”洪二少难得失态的咆哮，手一指段飞，“他还在。”
　　洪律没看向段飞，反而冷冷的望着洪二少，“还是你怕了？”
　　洪二少眉眼半眯，眸光如刀锋般的劈向段飞。
　　段飞很无所谓的耸耸肩，“我跟。”连底牌都没看。
　　见段飞这样，洪二少又看了看洪律，突然间冷静了，恢复了他狡猾而阴险的神色。
　　“偷天换日也并非毫无弱点。”洪二少故意在这关键的地方停顿了很久，“王上千和你师父为什么会死，你知道了吗？”
　　段飞微微上翘的唇角顷刻间被冻结了。
　　洪二少在暗示师父和自己的死，与偷天换日的弱点有关。
　　“呵呵，”叶翰突然笑了，“小子，在我面前高谈偷天换日的弱点，班门弄斧了。”
　　后面他们再说些什么，段飞便再也听不进去了，久久的回不过神来。
　　什么人之将死，其言也善，段飞是不信的，他知道有人在撒谎，可是到底是谁在撒谎，他还是不知道。
　　而被洪老爷子强行拖去看稍微比月亮少点的星星的萧伯安，此时正和洪老爷子在船头一处隐蔽的甲板上很无奈的数着星星，不过是星星饼干。
　　“老爷子，第八局应该开始了，我们先去看了回头再数行不。”萧伯安几乎是哀求了。
　　洪老爷子边吃着饼干，边喝着海风，“小安子，不论看与不看结果都不会因你有所改变，你就安心和我呆在这里吧。”
　　“可你不是说，最后会有一场血光吗？”
　　“是呀，可你去了又能做什么？你是能防弹，耐砍，还是拳头够硬？”
　　萧伯安顿时气馁了，“我知道，我现在只会拖累小非，我……”
　　洪老爷子突然捂住，“嘘，有人来了。”
　　两人竖起耳朵，听到有人说话的声音，“我真的看到他们出来了的。”
　　“别废话，”另一人喝道，“分头找。”
　　等这两人的走远了，洪老爷子压着萧伯安的头猫着腰就溜。
　　可没走多远，就听到有人喊：“洪爷这是去哪里呀？”
　　是刚才两个人中的一个。
　　洪老爷子赶紧把手里的头巾缠上，把头缠得跟木乃伊一样，“你认错人了，我是印度阿三。”
　　萧伯安：“……”被拖着扭头就跑。
　　可那头也有人在等着他们，是老爷子问要八六年矿泉水的那个服务生。
　　那个服务生手握着一把餐刀，“洪爷这次是又想要什么水？”
　　洪老爷子回头对萧伯安说，“他们两个人，我们一人对付一个。你对付那个拿刀子的，我招呼那个没刀子的。”
　　萧伯安：“……”
　　可没一会洪老爷子又回来了，“等等，”大义凛然的，“还是我来对付那个拿刀子的吧，你招呼后头那个没刀子的。”
　　“怎么了？”萧伯安不解回头一看。
　　不看不知道，看了立马抡圆了腿跟风火轮一样的跑了。
　　后头那个是没刀子，可人家是牵着狗来的。 

作者有话要说：这是最后的余粮了，眉头今晚就回去，明天下午到，不知道赶不赶得急码一章更新，眉头不敢保证，⊙n⊙b汗




28

28、洪爷红通通 ... 
 
 
　　“看我的螳螂拳之螳螂捕蝉。”
　　洪老爷子模拟螳螂的动作与形态，像不像他不知道，反正他对面的人表情挺宓木褪橇恕
　　“再看我的金鸡独立。”
　　是挺独立了，就是站得不太稳当，左摇右晃的，差点没把自己晃马桶里去了。
　　“接着是金蛇狂舞。”
　　对面的人越发的宓模扭扭屁屁就是金蛇狂舞了？
　　“不比划不知道，原来我这么文武双全啊！”洪老爷子很能自我陶醉，“但就算我再能文能武，小子你倒是攻过来呀，不然我老换造型很累的。”
　　“啊？哦。”对面的人也这才想起自己来干嘛的，操起手里的餐刀就要冲过去。
　　“等等。”洪老爷子又喊停了。
　　“又怎么了？”人家不耐烦了。
　　“你能不能放下刀子再过来？友谊第一，比赛第二。”
　　“……”
　　两人正式交上手。
　　餐刀银光耀目，每每都总是很险的从洪老爷子的身体旁划过。
　　对方两手执刀用力往下刺，老爷子则两手用力的往别处推。
　　十分钟后，两人还在用力着，可貌似……刀子不见了。
　　“诶，刀子呢？”对方问。
　　洪老爷子低头看地上没有，再看自己身上没伤没痛的，那应该也不在自己身上，“你有没感觉哪里痛？”
　　对方眨眨眼细细的感觉了下，“屁屁上好像有点……湿润。”
　　洪老爷子转到他身后，逵猩竦溃骸安辛耍残了，那个……雇佣你的人，有没给你买保险？”
　　貌似越来越疼了，那人不敢动，“怎么……了？”
　　洪老爷子很替他操心的，“不知道菊花残算几级伤残？”
　　五分钟后，洪老爷子拍着手从洗手间里出来，头上的头巾不见了。
　　“我真是太善良，太慈悲为怀了，竟然还帮杀自己的人包扎伤口。”
　　他身后的地板上，有人被一块超长的头巾缠得只露两鼻孔，裤裆处则被重点纠缠，缠得跟尿不湿似的。整个人像蛆一样扭动挣扎着，发出“呜呜呜……”
　　洪老爷子刚要松口气，就听到，“救命，救命……”接着还有狗的狂吠。
　　“怎么还没搞定那只狗。”说完捡起地上的餐刀跑去找萧伯安。
　　当老爷子找到萧伯安时，萧伯安似乎已经筋疲力尽了再也爬不动了，正从旗杆上滑下来，一屁屁把在旗杆下对他虎视眈眈的狗狗给坐得口吐白沫，四肢抽搐。
　　但狗狗也用萧伯安的屁屁见证了它一口牙的锋利。
　　洪老爷子濉
　　萧伯安用力将屁屁从狗狗的嘴里拔出来。
　　此时，风起云来将明月遮挡，黑暗又浓重的些许。
　　正是在那黑暗中一双手悄无声息的掐上了萧伯安的颈喉，“别过来，不然我推他下海。”
　　海风更大了，将那片遮挡明月的云吹开，月光清明如水轻漫将黑暗微微驱散，将那挟持萧伯安的男人映亮些许。
　　是个年约六十的老男人，衣冠鲜亮楚楚，头发就算在海风的吹拂之下依然齐整得一丝不乱，一双眼睛细长乍然一看好像还有些熟悉，只是嘴边的笑纹让这老男人显了奸佞。
　　危险再现，不知萧伯安是不是已经累得没力气说话，还是被掐得说不出话来了，反正他很安静感觉上很淡定。
　　洪老爷子也不愧是久经风浪的人，就算对方有人质在手威胁他，也依然镇定而沉着，“你觉得拿他来威胁我有用吗？你看我们两个都那么淡定就应该知道没用了。”
　　“知道我们为什么这么淡定吗？”洪老爷子举起拳头，一副义愤填膺慷慨就义的神情，“他淡定是因为他不怕死，我淡定是因为我不怕他死。”
　　萧伯安：“……”
　　“是吗？”老男人将萧伯安往护栏外推。
　　“洪……爷，”萧伯安终于有些劲说话了，可声音在海风中跟冤死鬼回来索命一样的恐怖，“我……做……鬼……了会每晚……都……让你鬼压床。”
　　洪老爷子全身抖了下，赶紧纠正，“等等，刚才我是说错了，应该是我淡定是因为他不死我才……怕，呃……感觉意思差不多哦。”
　　萧伯安：“……”
　　老男人：“……”
　　“啊……不对不对，是他死我也不怕。”
　　萧伯安含泪起誓，“……洪爷，我……压定……你了？”
　　眼看着萧伯安要被推下去了，洪老爷子似乎痛下决心了，“再等一等。”只见他颤颤的从身后拿出一个树杈弹弓来。
　　“小时候，我人称百发百中，百步穿杨，百里挑一，百无一用……”
　　“哈？”
　　“呃……不对，是百无一失的弹弓王。”洪老爷子很隆重的介绍完自己后，“你觉得是你推他下去的手快，还是我的弹弓快？”说到最后还冷笑了两声点缀下。
　　果然挟持萧伯安的老男人不敢轻举妄动了，完全躲到了萧伯安的背后。
　　“躲也没用。”洪老爷子缓缓伸手向裤兜，可突然一愣。
　　然后把全身的口袋都翻了一遍后，“你们谁有石子或弹丸什么的，借我两颗。”
　　“……”萧伯安已经有天要亡他的觉悟了。
　　“要不，小安子你先挺着，我去找弹丸再回来救你？”洪老爷子试问。
　　萧伯安凄然抽噎，“洪爷……你去吧，我做……鬼了，不但要让你……鬼压床，还……要上……你的身。”
　　洪老爷子：“……”
　　老男人则突然哈哈大笑起来，“洪同童，有你在手，还怕你两个儿子不束手就擒。”
　　“呃……”红通通？萧伯安愣了，洪爷的名字？
　　一听这名洪老爷子生气了，可爱可亲的脸上笑容没了，从没有过的暴戾和阴鸷之气漫上，指着老男人，“我发过誓的，这辈子都不会再让人这么直呼我的名字。”说着拔出一支小枪，更确切的说是一支玩具枪。
　　萧伯安越看这枪越眼熟，好像是他们刚才吃的星星饼干里配送的。
　　也就是刚看清那枪长什么样的功夫，一颗小塑料珠子“哒哒哒”的在脚边跳，萧伯安就觉得额头上一痛，顿时眼泪直往外飚。
　　抬手摸摸额头，一个大包圆溜溜，而且还有不断向外突起的趋势。
　　洪老爷子错愕得下巴都掉下来，抱歉的对萧伯安说：“那个……人有失手，马有失蹄，对不。我真的不是故意打你的，我只是一时没适应这枪，你再给我一次机会，这次我一定打中你身后那家伙。”
　　五分钟后，萧伯安悲催的顶着满头的包，哀求着，“洪爷……你还是让他把我推下海吧，我不鬼压床你了，也不上你身了。”
　　洪老爷子：“……”
　　挟持萧伯安的老男人已经笑趴在萧伯安的身上了。
　　“靳崇你别得意。”洪老爷子突然大叫。
　　精虫？好像是那个老男人的名字。
　　萧伯安很澹非常的澹宓枚纪了满头包的痛。
　　老男人一听笑立马止住了，“红通通，把你手里的刀子踢过来。”
　　“你确定，你真的掌握了明日星过半的股权了？”洪老爷子突然厉声而问。
　　“哼，”靳崇不以为然，“没错，是不够，所以我才三番两次的抓你。只要我手上有你，还怕你儿子不就范吗？”
　　萧伯安怔忡，“原来派人来乌敏岛杀我们的人是你。”
　　“没错是我。”靳崇低头看看他，“本来还以为洪大是最没用，没想到白脸更没用，竟然临阵举棋不定。”又抬头对洪老爷子说，“如果在乌敏岛他们能活抓你，后来就不用闹出人命了。”
　　“派人杀淳老和健老，还有天蚕的人也是你。”洪老爷子突然变得很冷静。
　　“我和意大利的奥古拉斯家，还有山口组的山本株式会社都谈拢了，他们会牌桌上暗中帮忙的，所以根本就不需要那他们三个来碍事。”
　　洪老爷子双眉蹙起，“看来传闻靳氏财团出现资金缺口是真的。”
　　萧伯安更是余悸不止，“如果不是小非坚持要回国不替补，你是不是也会杀了他？”
　　“当然，明日星的出赛代表人只能是我的人。”靳崇也不否认。
　　洪老爷子大吃一惊，“小非代表明日星出赛的事连我都不知道，我以为他不过是真蠢那老不修的替补而已，你却知道得那么清楚，看来我还是低估了你安在我们中间的内鬼了。
　　“我也没想到洪律会冒那么大的风险启用这小子，但更让我想不到的是，”靳崇又开始大笑了，笑得那么的不可一世，“那小子干的不错，现在他正把洪家两个小子的七百多万全部吞下，接下奥古拉斯和山口组都会卖破绽给他，这样他再集中这两家的近八百万后，总共就有两千五百万在手，什么赌枭也奈何不了他了，赌牌他赢定了，但赌牌最终会是属于我的。”
　　“不好，”萧伯安向着牌赛所在的顶楼大喊，“小非你不可以赢啊。”
　　而此时第八局已经进行到转牌圈，底池已经累计到450万，轮到段飞叫注，看段飞的架势大有全押的意思。 

作者有话要说：辛苦亲们找更新了。
今天可以休息半天，早点更新，(*^__^*) 嘻嘻……




29

29、段飞的出局（改雷） ... 
 
 
　　翻牌圈的三张公共牌分别是黑桃10、方块K和红心J。
　　转牌圈的公共牌是红心9。
　　河牌圈最后的公共牌是梅花8。
　　翻牌圈前的押注，每人押100万。
　　到了翻牌圈的押注，就由洪二少他自己加注到了150万，段飞和洪律跟。
　　转牌圈的押注则是洪律All in全押，洪二少和段飞再跟。
　　底池累积1192.4万，但由于洪律和洪二少已经全下注，而且全下的注码不同，所以底池又分了主池与边池。
　　主池是由全下的玩家和其他没有全下的玩家组成。
　　边池则是由超出全下玩家注码的部分组成。
　　比如洪二少全下的注码总额只有378万，而洪律和段飞则分别为407.2万。
　　洪律和段飞的注码各超出洪二少的注码29.2万，共58.4万，这部分金额就组成了边池。
　　牌局结束后，如果是洪二少赢了，也只能赢走主池里的1134万，而无权赢走边池的58.4万。
　　由于洪律和洪二少手中的筹码已经全下，只有下段飞一人还有筹码，按常理河牌圈的押注基本上就结束了，三人可以摊牌比谁的牌大了。
　　可这时，几乎失神了很久机械式跟注的段飞忽然说话了，而且说得有些不着边际。
　　只见他茫茫然的双眼盯着洗牌机不放，“我听了八局，这机子的洗牌转速每秒大约十到十五转。”
　　洪二少推推眼镜，对自己一开始便扰乱了段飞的心神而有些洋洋得意，“别顾左而言其他，快摊牌吧。”
　　段飞却笑了，“我知道你们都没钱了，可我还有五百多万，难道你就不想一次过赢光吗？”
　　洪二少的眼镜蓦然反射灯光，一片白光遮掩了他眼中的阴冷与狠绝，“哼，如果我还有筹码，绝对不会再给你翻身的机会。”
　　段飞一拍桌面，大叫一声，“好。今天就算你给我翻身的机会，我也不会给你们翻身的机会，你们所给予我的耻辱，今天我要一并奉还了。”
　　段飞推倒桌上剩余五百三十万，“你们可以押上一双手，代替五百三十万美金。”
　　顿时不论是场外还是场内一片哗然。
　　一直沉默的洪律说话了，“主办方允许吗？”
　　荷官也做不了主，便要求封牌等候主办商议。
　　段飞、洪律和洪二少的底牌被三个方形厚玻璃盖子扣住，触碰不到却能看到牌的存在，牌有任何的异动也都一目了然。
　　十分钟后，荷官回到场内，牌开封。
　　“主办方宣布，只要双方同意，主办方不会干预。”
　　洪律站起身来，将衣袖再挽高几寸，“好，我跟。”
　　洪律这句话意味着，如果他输了不但输掉四百万，还要赔上一双手。
　　第八局时至此，洪二少的底牌是A和K，公共牌中有一张K，所以洪二少最大的牌就是K一对。
　　而洪律的底牌是K和Q，和公共牌中的9、10、J搭配成顺子，牌面明显比洪二少的大。
　　唯独段飞的底牌至今他没看过，仍是个未知数。
　　场外的哗然声更甚了，传到了在甲板上仍僵持着的洪爷和靳崇还有萧伯安的耳朵里。
　　靳崇仿佛听见了胜利的欢呼，“看来进行的很顺利。”
　　洪老爷子也不知道从哪里摸出了一支雪茄，用火柴点上，“知道小非为什么走了又回来吗？”
　　靳崇一愣。
　　洪老爷子抬眼看着灯火通明的顶楼，“明知危险还回来，当然是为了引蛇出洞了。”
　　“什么意思？”靳崇问道。
　　洪老爷子淡然的吞吐着烟火，笑望着他没再说话。
　　牌赛此时可以说进入了白热化。
　　段飞冷喝，“拿刀子上来。”
　　洪二少的脸色蓦然苍白，对洪律大吼，“你疯了吗？”
　　洪律依然冷峻，“正如你所说，我们两兄弟斗得够久了，该有个了结了。”
　　段飞也站了起来，向洪二少笑道：“那洗牌机的转速每秒十到十五转，根据公式f(x)=f(x.)+f'(x.)(x-x.)+f''(x.)/2!*(x-x.)^2,+f'''(x.)/3!*(x-x.)^3+……+f(n)(x.)/n!*(x-x.)^n+Rn，所以我大概能推算出发到你手里的底牌是什么。你手中的底牌不是K和7，就是A和K。”
　　别说洪二少，就是在场的人都惊呆了。
　　靳少更是激动，抓着淳老的手不住的晃，“竟然对了，淳老这是你们千门的猜牌公式吗？好神奇啊！”
　　淳老茫然，愕然，诧然，默然，呆然……
　　“可……我怎么觉得这公式有点熟悉呀。”靳少越想越觉像。
　　段飞完全主导了牌局，笑看着洪二少已经有些狼狈无措的面容，“其实不管你拿不拿这双手跟我的五百万，你都没胜算。”
　　洪二少狠狠的盯着段飞，又看了看洪律，一甩手中的底牌，弃牌认输了。
　　这样牌桌上只剩下洪律和段飞对决了。
　　段飞重重的吐了口气，也像是松了口气，刚才面对着洪二少的所有张扬与得意，在面对洪律的一刻都消散了。
　　段飞走向洪律，踮起脚尖攀上他的肩头，拉下他的头，在他耳边轻声的耳语，“谢谢你信任我。”说完便退开。
　　段飞这举动在别人眼里，是惺惺相惜的拥抱。
　　洪律想伸手将这小小的身影留下，可此时此刻他不能，看着低垂的双手空空，少年所给予的拥抱触觉还在，却无端生出无限的怅然来，将他纠缠将他困缚。
　　也从那刻起，他的心也沉沦了。
　　段飞走回自己的底牌前，“我的狡诈，在他的勇往直前面前，是那么的不堪一击。”
　　段飞话到这很多人已经猜到结果了，但仍是难掩惊讶。
　　“小非非这……是什么意思？”靳少也感觉到了不对。
　　淳老也不明白，“天门小子，到底想做什么？”
　　荷官催促着他们摊牌。
　　段飞翻开他的底牌，是2和5。
　　洪二少看着段飞的两张牌，不断的摇头，“2 ……和5，竟然……只是……2和……5。”
　　洪二少难以置信，更难以置信的是自己竟然一步之差输给了这个人。
　　洪律也开牌，以顺子赢得了底池的1716万。
　　如此急转直下的局面，让场内外不再是哗然所能形容的了。
　　场外的靳少和淳老也都惊呆了。
　　靳少捧着自己的心脏看着场内，“我心脏也不好啊，经不住你们老这么峰回路转急转直下的。谁能告诉我到底这是怎么了？”
　　玻璃墙今晚第二次降下，段飞和洪二少在满场的唏嘘声中走出。
　　相较于洪二少的垂头丧气的满腹不甘，段飞是自信的运筹帷幄。
　　牌赛的嘈杂与唏嘘声传到甲板上。
　　“看来小崽子成功了。”说完洪老爷子重重的吸了一口雪茄后，出其不意的将雪茄投出。
　　这次不知道是神明保佑了，还是经过萧伯安这一头包的练手后，准头终于有了。
　　雪茄火红的烟头准确无误的砸到靳崇的眼睛，一声惨叫，萧伯安趁机推开靳崇跑到洪老爷子的身边。
　　“你以为这样，泽小子就会原谅你了？”洪老爷子突然话锋一转。
　　靳崇捂住一边眼睛，恶狠狠的说：“我不需要他的原谅，只要我整垮你了，他就得舔着脸回来求我。”
　　“你们说的是靳少吗？”萧伯安抱着一头的凹凸不平问到。
　　洪老爷子瞥了眼萧伯安点头，“他就是泽小子的父亲。”
　　“我没他这儿子。”靳崇嘴硬。
　　洪老爷子指着他，“难怪他会不认你这父亲了。你说你长个炮轰一样的头，还梳个雷劈的缝，能不惹他厌嘛。”
　　萧伯安愣了，“靳少真是因为这个才他父子不和的吗？”
　　“红通通，你自己就长个跟包子一样的脸，就不能怪狗追。”靳崇也不示弱。
　　萧伯安不高兴了，因为被狗追的可是他。
　　两个加起来近百岁的人，跟泼妇一样的对骂开始了，貌似洪老爷子骂功比较厉害点，让靳崇有嘴难回。
　　“你应该感谢卖给你妈假避孕药的人，不然你也不会长那么大，可长了就长了，还长成炮轰一样的脑袋，知道并非你的本意，不知道的还以你是变异，你这样活着也挺需要勇气，理解，但千万别死了，因为我太需要你这样人衬托我的美丽……”
　　靳崇气得只剩下一个劲的“你……你……”了。
　　萧伯安是不知道小说里的任督二脉是怎么打通的，反正左右耳是怎么打通成通风耳的，他今天算是知道了。
　　洪老爷子正骂在兴头上，却突然自己戛然而止了，拉着萧伯安就跑。
　　不知道他是怎么找到酒窖的，拖着萧伯安就钻了进去，没多一会就听到很多人的脚步声追来了。
　　“死精虫太卑鄙了，竟然表面上和我对骂，实际上是拖着我等援兵。”洪老爷子愤气填膺。
　　萧伯安澹“……”人家当时没拦着不让你走，是你自己骂上瘾了。
　　“红通通，出来。”靳崇的声音从窖门外传来。
　　“糟了，他们追来了。”萧伯安紧张的抓住洪老爷子手臂。
　　“别怕，他不敢进来的，这么小的入口，一次只能进来一个人，正所谓一夫当关万夫莫开。”边说，边找看看有什么衬手的能当武器的。
　　终于在角落找到了一把小刀和一个螺旋开瓶器。
　　老爷子把开瓶器递给萧伯安，一副很为萧伯安着想的口气，“刀子钝不好用。”
　　萧伯安：“……”再不好用也比开瓶器好用。 

作者有话要说：这两天晚上偶的网速是不是被JJ鄙视了，打开得超慢，⊙n⊙b汗




30

30、洪律会输吗 ... 
 
 
　　靳崇又放话了，“再不出来我就扔手雷进去了。”
　　“怎么办，他要丢手雷了。”萧伯安脸色煞白。
　　“别听他的，”洪老爷子自信的一摆手，“他不敢弄出大动静来的，因为他怕把泽小子给引来。”
　　萧伯安很奇怪，到底是什么样的深仇大恨，让这两老头斗成这样，“洪爷你到底对人家做什么了？人家把你恨成这样。”
　　洪老爷子一听跳得半天高，“我还能对他做什么，只不过……”刚才还挺激动的，转眼就理亏了一样的蔫了。
　　“只不过什么？”
　　“只不过……当时我的审美观就这么一扭曲……就……就……”
　　洪老爷子没说完，但萧伯安已经自动脑补了，“就……就上了人家？”
　　“嗯，”可能是觉得自己理亏了，洪老爷子承认错误倒是快，但想想好像又不对了，“啊呸，谁上他，就他那排骨精的样，鬼才会看上他。”
　　萧伯安用旮旯角一点余光藐视他，“您老刚才不是说当时一时审美观一扭曲嘛，一扭曲就看上排骨精了。”
　　洪老爷子极力澄清，“我是当时审美观是扭曲了，但看上的不是他，是他家的一副裸女画，然后……”说着后面又没声音了。
　　“然后呢？”萧伯安手撑着下巴，等着他的坦白从宽。
　　“谁……知道……那裸女……是……他……他妈。”洪老爷子不好意思的垂下了头。
　　萧伯安的头则直接磕地上了，从地上爬起来后，痛心疾首的对老爷子说：“你这哪里是审美观扭曲了，是太缺乏母爱了。”
　　洪老爷子：“……”
　　这时一个不知道是什么东西被扔了进来，洪老爷子瞥了眼，“天外流星。”
　　萧伯安瞧仔细了，“……天外流星长跟手雷一样？”
　　洪老爷子懒懒的，“都说精虫那家伙不敢弄出大动静来的，引信都没拉就扔进来，不当天外流星当什么。”
　　没多会，“哎？又有东西扔进来了。”
　　洪老爷子这下连看都没看，“都叫你当流星了。”
　　“可那是个人。”
　　“那就当天外飞仙。”
　　“……”
　　没一会又有东西塞进来了。
　　萧伯安瞅了会，“这次是头牛。”
　　洪老爷子依然没回头看，“刚好和仙女凑牛郎织女了。”
　　萧伯安：“……”原来织女配的是牲口啊，濉
　　萧伯安越看那头牛越眼熟，“洪爷，好像是一头牛。”
　　“难不成你刚才看到的是两头牛？”洪老爷子无聊的打了呵欠。
　　萧伯安凑近了看，“是管家和你的牦牛。”
　　洪老爷子转头一看，冲过去就抱起晕死过去的一头牛就痛哭，“一头牛，那个杀千刀的把你的毛都剃了，就留三根，太不懂欣赏你的美了。”
　　萧伯安抽了抽嘴角，“……其实以后叫三毛也不错。”
　　此时和他们一层楼之隔的洗手间里，段飞刚卸下一身装扮，又恢复了清爽美少年的模样，就见靳少火烧屁股一样的冲了进来。
　　“小非非，你怎么可以这样，洪三一人不行的。”
　　“怎么不行，业余牌手赢职业牌手的比比皆是。德州扑克玩的就是心理战，你想三太子那张比扑克牌还扑克牌的脸，谁能轻易琢磨到他的心思。”段飞有些无奈，“我不能赢，我只能为他创造赢的机会。”
　　靳少想了下，“对了，你那猜牌的公式怎么那么像泰勒中值定理。”
　　段飞挽起了袖子，“本来就是，就因为够长，所以我就拿来胡诌诈洪二少了。”
　　“那你是怎么知道洪二的底牌？”
　　“根据他下注大小再结合公共牌，然后连猜带蒙的。”段飞说得好像挺容易的，“别说那么多了，先救洪老爷子。”
　　“救？”靳少一惊，“他们怎么了？”
　　“去引蛇出洞了。”说完不等靳少反应就拉着一起跑了。
　　酒窖内外还在僵持不下。
　　“洪爷，他能带那么多人上船，你和三太子怎么不也带点人来保护自己。”萧伯安不理解了。
　　洪老爷子挠挠头，“有的，只是……我忘了召唤他们的暗号是八二年的葡萄汁，还是八六年的洗脚水了。”
　　萧伯安：“……”谁想的暗号？濉
　　酒窖外突然传来了混乱的嘈杂，十分钟后，听到靳少的声音，“你真是死性不改。”
　　接着就听到段飞的声音，“出来吧，没事了。”
　　萧伯安就像听到了亲娘的声音一样，出去就抱住了段飞，所有的恐惧和委屈都化作了泪水，“小非……”
　　“哦，别哭，别哭。”段飞想伸手去摸摸他的头以示安慰，可抹到了一手的疙瘩。
　　推开萧伯安翻看了下他的头，向洪老爷子问到，“带我们家小安去哪里整的如来佛发型。”
　　萧伯安：“……”
　　洪老爷子吹着口哨，到处望就是不看你段飞。
　　萧伯安现在是有点受累受伤的人民终于可以翻身把仇报的感觉，指指自己的屁屁，无声的控诉着自己的所受过的苦难。
　　段飞再看到萧伯安屁屁上的血迹，“额滴娘啊，洪爷，不带饥渴成这样的吧。”
　　一听这话，洪老爷子爆发了，龇着牙对段飞说：“你对比清楚了再说好不，别冤枉死人了，我能有这样的牙口吗？”
　　“小安，别怕，说，是谁咬的你。”段飞一副我给你做主的模样。
　　萧伯安嘴巴抖了都，双眼泪汪汪的望着洪老爷子，就是不说话。
　　段飞一脸您老还什么说的，看着洪老爷子。
　　洪老爷子跳着脚，“哎哟喂，冤枉死我了。”跑回酒窖抱着一头牛就痛哭，“一头牛你要给我做主啊！不然我不准你和天外飞仙管家唱牛郎和织女双双把家还了。”
　　可怜的管家真是的躺着都中枪。
　　靳少和靳崇那边的沟通似乎进行的不太顺利，父子两脸色都不好，但也明白了靳崇计划的大概了。
　　听了靳崇的计划，段飞想了下，“让他叫奥古拉斯家和山口组的两人认输，带钱退出比赛。”
　　“就算这两人退出了，还有叶翰和韩国代表在，有用吗？”靳少持怀疑。
　　段飞也没想太多，“三太子少一个对手是一个对手。”
　　靳少点头，虎着一张脸对靳崇说了什么，两父子又大吵了一架后，才都回到了比赛现场。
　　牌赛还在进行第九局，洪律做庄，大盲注50万，叶翰和意大利美女押大小盲注。
　　本来推测他们会在第十局才开始出手的，没想着在这局叶翰和意大利美女就开始了胶着拉锯战，其他人弃牌观战。
　　场外的屏幕上显示，底池是275万，公共牌分别为2、7和10。
　　荷官正在发第四张公共牌，是A。
　　这两人的底牌是什么，段飞他们后到没看见，从叫注来看似乎叶翰牌势强些。
　　意大利美女看看叶翰推来的筹码，又看看了手里的底牌，是3和10，
　　屏幕将镜头推进，她淡淡的雀斑的脸上有些迟疑，一手撑着下巴思考着。
　　而此时不知道为什么玻璃隔墙下来了，主持人宣布奥古拉斯集团和山本株式会社退出比赛。
　　场内的人都有些讶异，洪律则在玻璃墙降下的间隙找寻着那单薄的身影。
　　在人群的簇拥中，洪律如愿以偿的找到了那抹单薄。
　　少年也感觉到了他的目光，握起拳头给予他鼓励的笑容。
　　虽然洪律不曾表现出来，可那孤军奋战的彷徨还是让他有些无措。
　　他不明白段飞为什么会突然将所有的注码都转给了他，自己退出比赛。
　　但当奥古拉斯和山本突然宣布退出比赛，他知道他并非孤军奋战，少年就在场外帮他。
　　所以当隔离墙再度升起，将少年的身影隔绝在外时，他不再感到彷徨。
　　由于奥古拉斯集团的突然退出，叶翰赢了第九局，手中的注码已经达到了四百五十万两千。
　　第十局开始，赌桌上只剩下三个人，洪律、叶翰和大众脸。
　　叶翰庄，大盲注100万，大众脸押小盲注50万，洪律押大盲注100万，底池即累积150万。
　　底牌，叶翰Q和9；大众脸A和8；洪律J和2。
　　叶翰首次叫注就200万。
　　大众脸依然是那么的没有存在感，就连他跟200万时，都没多有气势。
　　洪律弃牌。
　　这局牌一直到摊牌前，都似是叶翰比较有利，也没多少人觉大众脸会有胜算。
　　可当最后的摊牌时，大众脸以一个A险胜叶翰时，所有都觉很爆冷门。
　　叶翰最后以只剩下50.2万的筹码而无法再进入第十一局，而宣告出局。
　　看着场内的两人，段飞不由得蹙起了双眉。
　　洪律与大众脸，可以说是完全极端的两个人。
　　洪律唯我独尊，大众脸则如斯卑微，可不知道为什么段飞总感觉这个大众脸会是洪律的克星。
　　淳老的也感到不对，“天门小子，你怎么看，洪三这小子会有几成的胜算？”
　　段飞还未来得及回答，就看见叶翰往这边走来，便回避了。
　　叶翰走来也没停下，而是边挪动脚步，边对淳老说：“那个韩国小子不简单。遇强则屈。”完了，没再说些什么，但末了那双精光四射的小眼睛，还看了眼段飞躲藏的地方。
　　见他离开，段飞才从柱子后走出，望着叶翰的背影目光很是复杂。




31

31、洪律输了吗（上） ... 
 
 
　　遇强则屈，是王上千的赌术口诀中的最后一句口诀中的前半句。
　　完整的应该是遇强则屈，借花献佛。
　　遇强则屈，段飞是明白的，对手势强之时避其锋芒以弱示人，令对手掉以轻心。
　　而借花献佛，王上千虽然也有解释过，是借别人之势顺水推舟。
　　可这样一来不是在助对手制胜了吗？
　　段飞想过很多回，依然不解其中意。
　　而在牌赛中，他一把牌清胖子克瑞斯出场，并为洪律筹集到了充裕的本金，就是口诀中的第六句中的后半句――一劳而逸。
　　而第五句的前半句则是釜底抽薪。
　　而诈洪二少的那局用的则是口诀中的第七句――无中生有，虚虚实实。
　　段飞再望场内的大众脸，他是怎么懂得这些的？还是只是巧合？
　　第十局开始，大众脸庄，大盲注100万。
　　洪律押小盲注50万，大众脸押大盲注100万，底池即累积150万。
　　底牌，洪律9和5，大众脸7和8，两个人的底牌都不大，相比之下洪律稍微大点。
　　翻牌圈前的押注由洪律开始，“Check。”
　　大众脸有些意外。
　　别说大众脸就连段飞他们都觉得有些意外。
　　的确洪律的底牌不大，先试探虚实是应该的，可他直接过牌不敢叫注就显得有些过于小心谨慎了。
　　大众脸看着自己的桌上的筹码愣了一会，“两百万。”
　　洪律几乎是放射性的就弃牌了。
　　段飞越看越觉得不太对劲，“三太子的状态不太对啊。”
　　“他太在乎这张牌照了。”靳少爷担心不已。
　　段飞回望靳少，“这么会这样？”
　　“不许说。”洪老爷子捂住靳少的嘴，“都不许告诉他，谁让他冤枉我。”老爷子还在记恨段飞冤枉他咬萧伯安的屁屁。
　　屁屁受伤缠了厚厚绷带而不得不趴着的萧伯安，握着段飞的说，“小非你要相信我。”
　　段飞还没来得及表态了，洪老爷子就向萧伯安扑了过去，“小安子你诬陷我。”
　　“就你就你，如果不是你我的屁屁怎么会受伤。”
　　一老一小扭打在一起，结果谁输谁赢了，看那萧伯安那缠着厚厚绷带的屁屁上多了朵画的菊花，还多了根鸡毛掸子尾巴挂后头就知道了。
　　“哟，成大尾巴狼了。”段飞不带点同情心。
　　萧伯安不甘心，眼巴巴瞅着段飞，“小非。”
　　段飞一戳他额头，“打不过他，你不会找打得过的吗。”
　　萧伯安回头，就看见洪老爷子雄纠纠气昂昂的站在一堆保镖中间，那些个保镖个个比牛都壮，自己这么细胳膊细腿的，估计拍他跟拍苍蝇一样。
　　萧伯安用鄙视的眼神瞪了眼洪老爷子，对段飞说：“他们中没谁我打得过。”
　　段飞用三个指头捂住嘴，声不大但洪老爷子那边也听得见，“一头牛你也打不过？打不过就拔毛。”
　　萧伯安一听顿时明白了，兴高采烈的就冲出了。
　　洪老爷子愣了会，也跟着跑出去了，“就剩三根了你们这两个小崽子还惦记着，手下留毛……”声音远了。
　　场内第十一局开始，洪律庄，大盲注200万。
　　洪律押大盲注，大众脸押小盲注。
　　底牌，洪律J和8，大众脸Q和2。
　　大众脸先叫注，“200万。”是这局牌最低限额押注。
　　洪律再看了眼手里的底牌，跟200万。
　　荷官发出三张公共牌，是8、10和K。
　　这样洪律就有一对8了，对洪律比较有利。
　　但大众脸的叫注不再保守，“400万。”
　　底池累积1100万。
　　洪律看看手里的筹码，还剩下1266万。
　　“我跟。”
　　“为什么他不加注？”靳少惊叫到，大众脸加注这是在虚张声势试探他。
　　如果是平时的洪律，对于这样的挑衅式的试探定会还以颜色的，可现在的洪律现在按兵不动，大失水准了。
　　底池累积1500万，荷官发第四张公共牌，是4。
　　“All in。”大众脸全押，似乎知道胜券在握了。
　　“律，跟他，跟他，你赢定的。”靳少在座位上大叫着。
　　洪律迟疑，再迟疑，因为如果他再跟，万一输了，就只剩八百万多万了。
　　洪律下意识的就想去找段飞的身影，可他能看到的除了自己的犹豫不决踌躇不定的倒影，他什么都看不见了。
　　“他在做什么，快跟啊。”靳少坐不住了。
　　“天门小子，”淳老小声的对段飞说，“看来洪三是不行了。”
　　“嗯，”段飞深深的吸口气，想借此压制住胸口的隐隐闷痛，“对方是在冒险攻破他的心理防线。”
　　“什么意思？”靳少回过头来，焦急的问。
　　“如果这局三太子输了，他就会大乱方寸，接下来的牌局会节节败退，”段飞揉揉眉头，“无法挽回。”
　　“不会的，”靳少想打碎那道墙，进去抓起洪律狠狠摇醒他，“他努力的那么多年，就差一步了，就这一步了，不要对他那么残忍。”
　　段飞和淳老没再说话。
　　而大众脸所用的这招应该就是王上千赌术口诀里的，将强伐情，乱其方寸。
　　兵书有言，兵强者，攻其将；将智者，伐其情。
　　意思就是对付兵力强大的对手，就攻击他的将帅，对付明知的对手，就打击的他的情绪，使其大乱方寸。
　　“不会呀，”萧伯安和洪老爷子不知道什么回来了，“就算三太子输了，他还有八百多万，还有赢回来的机会。”
　　段飞叹了口气，“每个人对财富的变化都有个参照点，在这参照点附近，财富损失所引起的负效应要大于同等量的财富获得的价值满足感，说得直白点就是赢钱的愉悦感觉没有输钱的打击感觉更为强烈。而对手就正在突破三太子的参照点，用这种强烈的打击感击溃他的心理防线。”
　　“一旦心理防线破了，”淳老接着段飞的话说，“就是持续低迷，一蹶不振。”
　　“这家伙怎么这么阴险，玩阴的，有本事堂堂正正的玩一把。”萧伯安不服这样的人。
　　“德州扑克玩的就是这样的心理战。”
　　段飞话音刚落，场内就传来了洪律弃牌的声音。
　　所有人都不忍的闭上了双眼。
　　靳少像是突然瘫痪了一样，跌坐回椅子上，“真……的完了吗？”
　　第十一局结束，洪律本金866万，大众脸本金1643.6万，形势一举扭转了，而且洪律完全处于劣势。
　　“没想到啊，”淳老一声感叹，“这人貌不惊人却技压群雄啊。”
　　“千门里，不都这样的人嘛。”段飞虽然也有点不甘心，可对方全凭真才实学赢的，技不如人没有什么好怨的。
　　他唯一在意的是，这人为什么会王上千的赌术口诀。
　　段飞很仔细的看大众脸。
　　那人的面相说平凡吧，但还是很能说出些特点来。
　　面方颧骨突，双眼眼角微微下垂略显无神，眉短小气而拘促，唇厚嘴宽，整张脸就那鼻子有点看头，笔挺得很。
　　看年纪，就也二十来。
　　就算长得在平凡的人，只要是段飞见过的绝对过目不忘，所以段飞肯定这个人他前世绝对没见过。
　　苦思中，段飞脑海突然闪过一个长发飘逸的人，“天蚕？”
　　陷入低迷中的众人，听见段飞突然喊一个死去的人，都奇怪的问他，“天蚕怎么了？”
　　段飞看了他们一眼，“我师……”他差点就直呼天蚕做师兄了，“我师父曾经告诉我过，天蚕最落魄之时，流浪去过韩国，更在华克山庄当过荷官。”
　　华克山庄是汉城唯一的博彩娱乐场，也是韩国最大的赌场。
　　和拉斯维加斯相比，华克山庄的赌场小些，但比马来西亚的云顶山庄和澳门的葡京赌场都更显高档高雅，所以更能吸引贵族名流前往。
　　“那又怎么样？”
　　段飞这么一句没头没尾的话，让大伙听了莫名其妙。
　　段飞继续说：“这人懂王上千的赌术口诀。”
　　“然后呢？”众人终于听出点眉目来了。
　　“所以我怀疑他是天蚕流落在韩国时，收的徒弟。”
　　靳少一拍椅子扶手，“死了还留这么个后患。”
　　段飞默然。
　　淳老回想了下，“听说天蚕要比你师父还厉害，由你那个不太厉害的师父教出的你，都不差了，”再看向场内的大众脸，“由天蚕教出的人，岂不是比你更厉害？”
　　段飞一听很不服气，“什么叫比我更厉害？我和他还没比过呢。”
　　“都别扯远了，”靳少急了，“当务之急是想办法帮洪三。”
　　段飞和淳老立马闭嘴了，不是他们不想，而是真的无计可施。
　　“算了，”一直很安静看着的洪老爷子说话了，“输了就输了，天下的赌牌又不只有新加坡有，澳门沙东赌场的牌照快到期了，公开拍卖时我们掺和一脚就行了。”
　　作为一个父亲，洪老爷子当之无愧是个好父亲。
　　为什么非要赌牌？这是段飞的疑问。
　　可听了洪老爷子的话，所有人都不再说话，段飞也没问出来。
　　第十二局牌赛开始了，大众脸庄，大盲注400万。
　　洪律押小盲注200万，大众脸押大盲注400万。
　　虽然很微小，但在洪律推出小盲注时，指尖的微微颤动还是被镜头捕捉到了。
　　看来输的两局牌，所带给洪律的打击要比他们想象中的还要大。




32

32、洪律输了吗（下） ... 
 
 
　　底牌到手，洪律掀了几次才掀开牌角看牌，而他那张总难看出表情的脸，终于让人捕捉到了紧张。
　　洪律的底牌是A和3，而大众脸的则是5一对。
　　“嘶，”淳老倒吸了一口气，小声对段飞说，“小子，你觉得那个韩国小子像是千门里的人吗？他看牌的动作怎么那么外行？”
　　淳老不说，段飞还不经意，也才发现这个大众脸的看底牌的方式很奇怪。
　　一般人都会压着牌，微微掀起一个牌角看牌，而他几乎是翻开整张牌看牌。
　　这样看牌对于老千来说是个大忌。
　　翻牌圈前的押注开始，洪律真的是心神不宁了，连下注的都下错了。
　　荷官提醒他，这局牌的最低下注金额不得少于400万。
　　看到这样的他，萧伯安都不忍心看下去了，闭上眼睛蹲了下来。
　　“如果你连这点心理承受能力都没有，以后就别跟着我了。”
　　段飞的话虽然严厉，但对一个老千老说，最重要的不是千术和赌术的高低，而是心理承受能力。
　　没有好的心理承受能力，是无法冷静的做出判断的。
　　而一旦无法做出冷静的判断，对于老千老来说就是致命的。
　　洪律押下400万后，大众脸跟400万，并没急着加注，就像是猫抓老鼠一样，并未急着弄死老鼠，而是先玩弄一阵。
　　押注完毕，荷官发出公共牌，是J、Q和5。
　　大众脸三张5，成套了。
　　当最后一张牌出现5时，所有人都知道最后的希望都没有了。
　　但不知是否是错觉，萧伯安看到段飞却突然露出了制胜的微笑。
　　这样的段飞让人觉得很可怕，萧伯安不禁全身抖了三抖。
　　“你手上，”一晚上，终于听到大众脸说话了，“已经不足400万了，只能全下了。”
　　洪律有那么瞬间变得迟钝了，同声翻译他都听不懂了，好半天才全部推出了桌上的所有筹码，大众脸也下注完毕。
　　荷官发下第四张公共牌，是2。
　　一张完全没用的牌。
　　而由于洪律已经全押，只剩下大众脸一人，所以荷官会接着发第五张公共牌。
　　但所有人都知道，不管第五张牌是什么都不重要了，洪律输定了。
　　韩国梦想娱乐那边的观看席已经都站起来庆祝了，仿佛已经看到赌牌到手了。
　　第五张公共牌是8。
　　这局牌进入双方摊牌。
　　大众脸倒是不介意先开牌，“我的是三条5。”
　　洪律双眼有些空洞了，慢慢的放开底牌A和3。
　　在段飞他们的观看席处，一片死般的沉寂，每个人都一脸的沉重。
　　只有段飞和淳老不知道在窃窃私语些什么，最后还递给了淳老一样东西。
　　这场以赛马车博彩营业执照为注的牌赛，可以说是分出胜负了。
　　新加坡的官方特派员兼主持人，走向降下隔离墙的内场，正要准备宣布牌照的最后得主，就听到有人大喊。
　　“等等，我怀疑这局牌有人出千。”喊的人正是淳老。
　　而刚才还坐淳老旁边的段飞已经不知所踪了。
　　淳老的话被现场翻译后，引起了韩国方面的不满了。
　　经过一番商讨后，三方同意进行验牌。
　　淳老在萧伯安的搀扶下，走向大众脸的跟前，拿起大众脸的两张底牌看了下，像是什么都没看出来，恼羞成怒，狠狠的将牌甩回桌面，然后又要求验荷官手里剩余的牌。
　　淳老一张一张很仔细的看，最后出现了让人难以置信的一幕，竟然在牌里又发现了两张5。
　　大众脸手里两张5，公共牌里有张5，剩余的牌里又有两张5，明显的有人出千了。
　　淳老冷哼了一声，“我说了吧，有人出千。这两张方块5就是证据。”
　　大众脸顿时急了，可似乎表达能力不好，支支吾吾结结巴巴的说不出句整话来。
　　主办方赶紧拿出五张5来检验，发现大众脸手里的方块5背后的花纹和别的稍微有些不同。
　　但可以肯定这也是今晚的用牌，但到底是今晚哪局的用牌已经无法考究了，因为全都销毁了。
　　洪律的风语集团人员也开始抗议了。
　　而韩国梦想娱乐在证据确凿之下也没证据证明自己的清白，顿时场面起了骚乱。
　　躲在角落处的段飞则笑看着这出由他一手导演的闹剧。
　　“淳老不愧是鬼手王，众目睽睽之下偷换牌也没人看得出破绽来。”
　　实际上大众脸的确是无辜的，他没有出千，可那张方块5又是从哪里来的呢？
　　在第八局，段飞的底牌是2和5，在故意输给了洪律后，他将两张底牌偷了。
　　因为听闻德国这家赌具厂生产的扑克连X光线都无法透视，准备拿回去研究的，没想到派上了这样的用场。
　　而牌正是淳老在检查大众脸的底牌时换了段飞的牌，然后在故意说要检查剩余的牌，再将真牌混进剩余的牌里。
　　栽赃陷害就这么简单。
　　推推鼻梁上超大的墨镜，段飞转身离开，将你争我吵面红耳赤的喧闹留在身后，能做的他都做了，剩下的就看洪律怎么斡旋了。
　　月沉西方，风停浪静，粼粼波光，巨轮与大海的无垠相比，也不过是一叶轻舟。
　　段飞站在船头的甲板，陷入深思。
　　虽然他的计划很成功，幕后主谋被揪出来了，可这幕后主谋非他想要知道的彼幕后主谋，结果让他有点失望。
　　而现状貌似越来越复杂，越来越扑朔迷离了。
　　洪二少暗示他的话，应该不全是诈唬。
　　偷天换日的不完整，导致了偷天换日存有缺陷，有弱点可理解。
　　师父应该也是知道的，可为什么他从未提起及？
　　段飞总有种感觉，一切的真相和偷天换日的弱点有关系。
　　偷天如今依然有传人，那换日应该也有，但为什么千门中没人提起过呢？
　　师父的师兄，又是什么样的人？
　　还有叶翰为什么会这么了解师父，不但是偷天换日的弱点，就连赌术口诀也了如指掌。
　　身后传来拐杖敲击甲板的声音，段飞回头，只见叶翰手拄着拐杖向他走来。
　　“未赢其财，先赢其势。”叶翰忽然缓缓的念诵着。
　　是师父赌术口诀的第一句。
　　“狮子搏兔，不遗余力。”
　　“将强伐情，乱其方寸。”
　　“以逸待劳，后发制人。”
　　“欲擒故纵，伺机而动。”
　　“釜底抽薪，一劳而逸。”
　　“无中生有，虚虚实实。”
　　“隔岸观火，置身事外。”
　　“遇强则屈。”
　　段飞一愣，最后一句不完整。
　　念完，叶翰笑呵呵的看着段飞，“年轻时的王上千不论是在赌术上，还是在千术上都很有天赋，他编出这十句赌术口诀时，也不过十六岁，也正如你所知道的，并不完整，特别是最后一句。”
　　叶翰说到这，段飞暗吞惊讶，不对，口诀完整了，最后一句是遇强则屈，借花献佛。
　　难道叶翰不知道？还是师父并不想让他知道？也有一种可能，最后一句是师父被大败后，才补全的。
　　“当年，王上千曾对我说，他补全最后一句时，就是弥补偷天换日的缺陷之时。但现在看来……”叶翰半眯着眼睛看向东方的灰亮，有些遗憾。
　　如果不是墨镜的遮挡，段飞满眼的震惊定会出卖他的心情了。
　　借花献佛是偷天换日的补丁！？
　　段飞稍微整理了下思绪，强装出平静，“那和我又有什么关系？”
　　叶翰回头看他，“这个遗憾，也许你能弥补。”
　　“我？叶老高看我了。天蚕都不行，我怎么会行。”
　　“天蚕？哼。”叶翰这一声哼，挺耐人寻味的，而且哼完后就要走。
　　“请留步，叶老。”段飞急忙唤住他，“我有点好奇，当年王上千为什么会不惜命也要和你赌最后一把牌？”
　　叶翰缓缓回首瞥了他一眼，“为什么你不去问洪家？”
　　又和洪家有关系？
　　“我师父和王上千，为什么会重出江湖，您老知道吗？”段飞再问。
　　叶翰这次头也不回，“开始我以为他是终于找到了克服了偷天换日的弱点的办法，来找我报仇了，可没想不是。”
　　“不是？！那到底是谁杀的他们？”段飞几乎是冲口而出。
　　“为什么不问天蚕？”
　　“他死了。”
　　“哼。”又是一声哼。
　　哼完，叶翰不再回答段飞任何，慢慢的走开了。
　　虽然叶翰没有明说，但段飞已经知道了，叶翰这是来告诉他，他叶翰正是王上千的师兄。
　　而在牌赛大厅里，执照的归属似乎已经有了定论。
　　由于韩国方面无法提出证据证明自己的清白，而被取消了资格。
　　这张博彩马参赛执照，洪律终于如愿以偿的拥有了。
　　所有人都向他祝贺，特别是靳少都偷偷的抹眼泪了，洪律这些年的辛酸怕也只有他能明白了。
　　洪律则觉得似是经历了一场绝处逢生的大起大落。
　　他感激淳老，但淳老也不居功，“要谢，就谢天门小子吧，是他帮你力挽狂澜。”
　　“小非？”洪律微微的诧异后，淡淡的笑便染上了嘴角。
　　他拨开人群冲了出去。
　　由于意大利的奥古拉斯集团和日本的山本株式会社的退出，而洪二少有洪老爷子镇住，也不敢轻举妄动，所以本该会有场厮杀的也终避免了。
　　洪律穿梭在天星号的各楼层间，只想找到那个少年，可他失望了，直到游艇来接他们了，他依然没找到那个人。
　　可当他带着一身的疲惫和失落，登上自己的游艇时，众里寻他千百回，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，是一种什么样感觉？
　　洪律在那一刻深有感触。
　　因为那人就在他游艇的船舱里睡着了。 

作者有话要说：那几句口诀除了有几句是借用电影《少年赌神》里的，其他都眉头胡诌的，都别当真，⊙n⊙b汗




33

33、疑似菊开二度 ... 
 
 
　　船舱里一盏小灯微红，灯光柔柔投映在蜷缩成团的少年身上。
　　这样的少年有种让人向往的纯与净。
　　洪律不由自主的放轻脚步，他身后的人则识趣给予他们独处的空间，唯独萧伯安一脸的不情不愿。
　　靳少拉着，呃，不，应该说是拖着萧伯安离开，“偷看别人亲亲是要遭天打雷劈出痔疮的。走我们去洗鸳鸯浴去。”
　　萧伯安澹什么雷能劈出痔疮来？
　　洪律悄悄的靠近那熟睡的少年将他轻拥入怀。
　　少年在睡梦中，感觉到了温暖的来源，本能的靠近再靠近。
　　侧躺在少年的身边，任由着少年手脚并用的将他缠上，出神的看着少年的睡颜。
　　眼睫毛的影子被灯光拉扯得细长，倒映在瓷白细腻的脸上，令黑与白更显鲜明，但也加深了少年紧闭的眼下疲倦的阴影。
　　小巧的鼻子，两翼微微的张合，呼吸出带着暖意的气息缭绕在洪律略有薄茧的指间，让他忍不住指尖轻轻触碰那张睡颜色。
　　也许是他指尖的骚扰，让少年感到不适了，眉头微微的皱起，还抿抿嘴以示抗议。
　　洪律的薄唇不由得挑上了浓浓的笑意，指尖的骚扰也更肆意了。
　　沿着少年的鼻梁直下，轻点唇瓣柔柔摩挲出阵阵酥麻感透过指尖刺激着撩动着洪律的每一根感觉神经。
　　亲吻自然而然，薄唇微含少年的唇瓣。
　　起先，洪律也不过是想浅尝即止，可当接触到那微凉的柔润时，轻柔的浅尝激化成狂野的攻掠。
　　洪律犹如野兽般的，霸道的将那柔润的唇瓣染上自己的味道，微微的啃咬出只属于自己的标记，宣告着从今往后对这个少年的所有权。
　　慢慢的唇与唇之间的温存已经无法满足他的需要，他用舌撬开少年的唇齿，侵入口中寻找少年的小舌，纠缠舔吮甚至是轻咬。
　　让痛觉唤醒睡梦中的少年。
　　酣梦中的段飞正做着吃美食的梦。
　　鲜香肥美的螃蟹冒着热气等着他，撬开蟹斗，蟹黄金黄，蟹肉嫩白，诱人口水直流。
　　段飞搬起蟹钳，轻轻一拉嫩滑的蟹钳肉就出来了，可不知道是不是错觉竟然有烟草的味道。
　　这螃蟹生前还抽两口？段飞辶恕
　　可他也饿了，管不了那么多了，张嘴就要咬。
　　可是这螃蟹怎么突然诈尸了？
　　还用蟹钳夹他舌头，哎哟，痛……
　　段飞乍然睁眼，却对上一双戏谑的眼睛。
　　段飞刚要大喊，却又发现声音完全被这双眼睛的主人用吻封缄了。
　　见段飞醒来，洪律再无顾忌全身欺压上段飞，更将他阻碍在他们间的手压制在头顶，让他无法退避更无法逃脱。
　　吻不再只限于唇齿间，就像是满溢的杯子，吻点点滴滴的溢出沿着段飞的嘴角、脸颊直到耳根处。
　　嘴巴终于得空了，段飞在不忘狂吸气的同时，还要准备大叫非礼。
　　可声音到嘴边却成了无比暧昧的呻吟声，“嗯……”段飞有种不想做人的感觉。
　　因为他死都不想承认这声音是他发出的，太淫荡
了。
　　洪律轻笑声传入段飞的耳中，也愈发的加紧了对那小巧耳珠的挑逗。
　　耳朵似乎是这个身体壳子的敏感处，轻微的触碰都能激起段飞阵阵战栗，情难自禁的发出声声撩人的嘤咛。
　　洪律的手早悄然潜向段飞的腰间，轻抚拨弄，激得身下的人不安的抖动，想抖落在腰间的肆意侵犯。
　　然，段飞下意识的抖动却愈发的激起了身上男人的侵犯。
　　当分身被微微的粗糙掌心所包裹，一阵快感冲刷全身。
　　真的很舒服！
　　段飞几乎要沉沦在这样极致的感觉中时，理智几经艰难终于重回他的脑中。
　　“啊――”段飞的嗓子终于记起先前脑子给它下达的指令了。
　　这声可比鬼哭神嚎，不但有效的制止了洪律欲进一步的攻掠，更引来了大伙的围观。
　　“怎么了？有人偷看吗？谁这么低级趣味，诅咒他那只眼睛偷看就那只眼睛长针眼。”跑得最快的洪老爷子，鼻子里塞两纸团四处张望着找侵入者。
　　淳老拿着只紫砂壶跟在他后头，“那你岂不是两只眼睛都得长。”
　　靳少和萧伯安围着条浴巾也过来了，“发生什么事了？”
　　看见他们几个的到来，洪律的脸色不太好，整理整理段飞的衣服。
　　大伙进来看了半天，没看出什么异常来，就看见段飞一脸委屈的抽噎着。
　　靳少很体贴的递给段飞纸巾，又看了看一脸欲求不满的洪律，“唉，小非非我明白的。”
　　段飞一愣，我还什么都没说呢，你就明白什么了？
　　“唉，谁叫我们都是男人呢。”靳少脸上一阵忧郁，“菊花一开，伤大肠。”
　　“噗”淳老一口茶了滋润了地板。
　　靳少依然自我感伤着，“菊花二开，要润肠。”
　　其他人澹洪律的嘴角抽了抽。
　　“菊花三开，是香肠。”靳少边吟诵，边做向往状。
　　所有人四十五度角望天，晴天霹雳神码的都是浮云，都及不上靳少的五雷轰顶。
　　“云雨几番心舒畅。”
　　听完，萧伯安很有感触的发言了，“突然觉得琼瑶奶奶的梅花三弄什么的都是浮云，靳少的才是王道。”
　　靳少摆摆手示意不介意了，又对洪律说，“你也是的，小非非这是菊开二度，难免还会有菊开一度时伤痛的阴影，所以你要做好润肠工作，马虎不得，这样才能守得菊花三开香诱人。”
　　洪老爷子眨眨眼想了会，“泽小子，你确定那地方的香引来的是人，不是屎壳郎？”
　　靳少：“……”
　　半天后段飞才想起来自己要干嘛，“是我有毛病了。”被个男人摸了不但不觉得恶心，还觉得舒服，不是有毛病是什么？
　　“生病了？”洪老爷子丢开手里的毛刷，“别急，我来给你号号脉。”
　　大伙都紧张的等着，特别是洪体贴的让段飞靠在他怀里，担心不已的轻拥着他。
　　洪老爷子这脉号得不是一般久，而且越号眉头就皱得越紧。
　　大伙都知道段飞的心脏不好，见洪老爷子这样不由得心都揪起了起来。
　　“小非，他到底怎么样了？”萧伯安等不及了。
　　“奇怪，很奇怪。”洪老爷子不时的摇头。
　　“什么奇怪？”洪律也忍不住问了。
　　洪老爷子一脸沉重的看了看他，“太奇怪了，竟然不是喜脉。”
　　众人汗，“……”是喜脉才奇怪吧。
　　段飞此时不知道想什么，突然对靳少说：“靳少让我亲下。”
　　其实段飞只不过是想试下，别的男人吻他会不会也这样而已。
　　可一听他这要求，靳少就像触电一样的跳老远，紧紧的抓住腰上的浴巾，看看段飞又看看洪律，吞咽下了，结结巴巴的，“小……非非，虽……虽然我刚……洗的白白，浑身……香喷喷的，是挺招……招人疼的，但……我还想活久点，所以……你还是别肖想我了。”
　　段飞望向萧伯安，“小……”
　　安字还没出口呢，萧伯安就被靳少夹在腋下跑了，“小安子，我们继续鸳鸯浴。”
　　“我不要，我要和小非亲亲……”萧伯安的叫声比刚才段飞的更惨烈。
　　淳老端着他的茶壶也走了。
　　只留下洪老爷子两眼汪汪，巴巴的望着段飞，等着段飞点他的名。
　　段飞看了看他半天后，“还是算了。”
　　洪老爷子顿时捧着心，大叫着伤自尊了跑了出去。
　　当段飞感觉到身后的不对时再回头，洪律那张俊脸已经附上了一层冰霜。
　　“救命啊~”
　　这次没人敢再来围观了。
　　――分割线――
　　香港某处豪宅内，一个本该死去的人，竟然站在窗前望眼欲穿的看着路的尽头。
　　每当有车来，总露出雀跃的目光，可见那车并未停下疾驰离开后，又落寞的神伤。
　　今天又不会来了吧。
　　这样为一个人或喜或悲牵肠挂肚的感觉真的很不好受。
　　理智呐喊着，他该离开了，可情感却在哭喊着他爱他，离开了他会死的。
　　他已经很疲倦于这样矛盾与挣扎了，用力的推开窗户，任由冰冷的夜风掠夺他的体温。
　　长发被风拂起，高高飞扬着凌乱，单薄的白衣紧贴身躯，让他更显瘦弱纤长。
　　曾经的天蚕，如今落得像女人一样的翘首期盼着爱人的光临，可悲又可怜。
　　也许是老天都怜悯他的痴心了，终于让一辆不起眼的丰田驶入他的视野。
　　是他吗？
　　傍晚的昏暗让人无法看清从车上下来的男人倒是长什么模样，依稀间只有一个轮廓。
　　可哪怕是一个轮廓，傅天缠还是辨认出来了，迫不及待的跑下楼去迎接那人。
　　一楼没有灯光一片暗沉，傅天缠想去开灯却感觉到有些什么突然向他飞来，他下意识的闪避，身后便传来了玻璃碎裂的声音。
　　碎屑四溅，一块较大的碎片反弹，在他的脸上划出一道血红来。
　　“你不是说，他不足为患吗？现在他助洪律拿到赌牌了。”男人向他咆哮着。
　　虽然脸上受伤了，可傅天缠依然没动，默默的承受着男人的怒气。
　　“那个靳崇更废物。” 

作者有话要说：大家五一快乐！
小肉庆五一，O(∩_∩)O哈哈~

34、傅天缠的情人 ... 
 
 
　　脸颊上的伤口溢出暗红，凝结成珠滑下，似泪着胭脂艳中有怨，缓缓润入口中。
　　其中的滋味是腥？是苦？是涩？只有傅天缠他自己知道。
　　为了这个男人，他欺师灭祖丧尽天良，付出任何他能付出的，哪怕是尊严和生命。
　　他一直都知道自己的爱，是卑微的，是一厢情愿的。
　　这个男人并不爱他，只是一味的利用他而已。
　　他知道，他明白，他什么都清楚。
　　可爱上就爱上了，已经无法自拔了，又或是说他甘愿沉沦堕落，不愿醒悟，只为能和这个男人一起。
　　似乎感觉到傅天缠安静得过分了，男人终于停止了咆哮，慢慢的走过去，长指曲起温柔的为傅天缠刮去脸上的血迹，舌头舔过染血指节。
　　也许是那血的味道让男人厌恶，男人微微的皱眉，但并未让傅天缠看见自己的不快，便又恢复了往常的笑容。
　　“对不起，天蚕，是我过分了。”男人道歉了。
　　傅天缠没说什么，扭头向一边，抬手自己擦拭去脸上的血痕。
　　“看着我。”男人强迫傅天缠看着他。
　　男人就像每次诱惑傅天缠沉沦一样，柔情似水的望进傅天缠的眼中。
　　其实细看，傅天缠和段飞现在的壳子一样，都属于阴柔的美。
　　如果说段飞是冰封的玫瑰，冷艳绝伦，那傅天缠则是水中的水仙，清秀雅致。
　　男人低头要吻他，可傅天缠心中依然有些怨，一时还无法和男人亲热，便将头一侧，让男人的吻落在了他的唇角。
　　男人微愣，但话语就像是无数次演练过的一样脱口而出，“我想你了，你想我吗？”
　　男人太清楚傅天缠的软肋了，轻轻的一句话便击碎了傅天缠所有脆弱的抵抗。
　　傅天缠就像是荒漠中饥渴了许久的旅人，不管眼前的是否真的是绿洲还是海市蜃楼，不顾一切了。
　　唇舌的缠绵有着悱恻的感伤，与不真实的欺骗，可这些对傅天缠来说却是最好的维他命。
　　其实更像是毒品，让他上瘾再难戒掉。
　　激吻过后，男人轻推开他，在沙发上坐下，笑看着他。
　　虽然男人什么都没说，但傅天缠知道男人想要的是什么。
　　傅天缠在男人了的注视下，慢慢的一颗一颗挑开自己衬衫的纽扣，裸露出的身体，用对一个男人来说，最为可耻的姿势跪趴在男人的面前，用淫秽的言语恳求着这个男人的侵犯。
　　是从什么时候开始，他变成这样的？而且无怨无悔。
　　也许是在汉城那个最冷的冬天吧。
　　已经记不清当时那些人打了他多久，痛得他已经麻木了，可他依然不屈服。
　　筹码不是他偷的，是打他的人中的一个，他们合起来诬陷他，可他又没办法证明自己的清白，他只能承受。
　　那时他有多后悔为什么没有听师父的话。
　　师父说得没错，老千是赌场永远是黑名单，所以老千永远不可以高调，高调的结果就是师父的下场。
　　那时她还嗤之以鼻，现在他终于明白了，可他已经被东南亚所有的赌场通告并封杀，犹如过街老鼠。
　　就在他放弃了，准备安安分分的做一个荷官时，却还是得不得平静。
　　打了很久了，那些人还没解恨，说要挑断他的手筋。
　　不要。
　　他挣扎着，可已经没有力气再反抗了，只能看着刀子向他逼近。
　　他都忘了男人是怎么出现的，他只记得当时的月光很明亮，他居高临下俯视着他。
　　也许在那一刻他便爱上了吧。
　　傅天缠跨坐在男人的腿上，用身体摩擦着男人的下身，感觉着巨物的膨胀。
　　当没有丝毫温柔的贯穿携着痛来袭时，他除了承受就只能取悦男人。
　　自己则握住身下的顶立蹂躏着，缓解痛楚。
　　夜是漫长的，窗外透进的月光轻薄而微弱，无法将满室的黑暗驱散，却依稀的将纠缠的两人勾勒出模糊来。
　　傅天缠不知道这已经是第几回了，可每当男人的手触碰到自己时，就无法压制想要得更多更深的冲动，哪怕那样会将自己弄得很疼。
　　在男人一声沉吼中，情欲的滚烫再次冲入体内。
　　傅天缠将身后收紧再收紧，不知是想留住那溢出的滚烫，还是想留住男人永远在他身体里。
　　男人还是退出了，那蓦然空洞的感觉，将傅天缠冲刷得手足无措，伸手缠上男人，唇舌吻上男人。
　　“还没够吗？”男人大手拍上傅天缠的臀，让他股间的溢出更甚了。
　　傅天缠没说话，埋首在男人的颈项，啃咬出痕迹后，又一路往下。
　　男人任由着他的放肆，“就算洪律拥有了赌牌，但如果他在半年内没标下新加坡的地王修建赛马车场，并组建成功赛马车会，就会取消拥有赌牌的资格……嘶嗯……”
　　傅天缠正用嘴包含着男人，用尽自己所有的技能来唤醒男人的绵软，可不等他再继续，男人将他拉起来。
　　“别跟只发情的公狗一样要个没完。”男人声音沉了很多。
　　傅天缠知道男人生气了，不敢再有动作，听话的匍匐在男人的身上。
　　“洪律的资金充足，财力雄厚，”傅天缠其实也很累了，声音嘶哑了，“想阻挠他中标不太可能。”
　　“资金充足？”男人将手指探入傅天缠的口中，“那我们就将他的资金链截断。”
　　傅天缠抬头看男人，口中有男人的手指，含糊不清的，“他的资金供应链就是他的那些赌马赌球的盘口和地下赌场，连警方奈何不了他，道上的人更是忌惮他，我们又能有什么办法？”
　　“哼，”男人冷哼，“既然黑白道都奈何不了他，那我们就找千门的人，千尽他所有的赌场和盘口，让他入不敷出。”
　　“千门？”傅天缠怔忡，“怕是没那么容易，千门历来中立。”
　　“千门之所以一直中立，是因为群龙无首，各自为政，如果有人能成为千门之王号召他们……”男人眼睛半米眯，深沉的阴谋酝酿在其中。
　　“千门之王？”傅天缠想了下，“王上千就曾是千门之王，在他意气风发之时，的确门中的人都卖他面子几分，可后来你也知道的。”
　　男人漠然的看着他思索了很久，忽然笑了，“一时便够了，不求长久。而且我不做则已，既然要做，不但要八部众听命，我要八将也重出江湖。”
　　傅天缠有些惊心于男人的野心，“你想要合并千门？”
　　“有什么不可，千门分裂得够久了，分久必合，亘古不变的定律。”
　　男人似乎已拿定主意了，心情也好了许多，兴致再起，手沿着傅天缠脊背，触碰若有似无的一直往下，直到那突起的两瓣丘陵才重重的抓揉，引得傅天缠低吟喘息。
　　“而我希望你能成为这千门之王。”男人在傅天缠耳边说道。
　　“我……唔……”
　　那股间的沟渠被轻拨抚弄，犹如隔靴挠痒欲罢不能之时，后穴被突然的侵入，让傅天缠无法一时间无法言语。
　　等到那在体内的手指缓和了撩拨，他才缓缓的说道，“可在外，我已经是死人了，突然出现怕是会打草惊蛇吧。”
　　男人抽出指头，将趴在身上的人双腿分开，毫无预警之下狠狠的撞了进去。
　　突然被填满的感觉，很充实也很刺激，让傅天缠满足的扬起了头，不由自主的在男人的身上驰骋，更是刻意的去触碰体内那一点更能激起他快感的皱褶。
　　男人很平静的看着在自己身上意乱情迷的傅天缠，说出一句残忍的话，“为避免别人认出你来，你去整个容吧。”
　　傅天缠顿时呆了，可没未来得及反应，就被男人翻身压下了。
　　男人奋力的在驰进，啧啧的水声，肉体的拍击声，还有疯狂的喘息声，成了他们最后的话语。
　　整容吗？傅天缠抬手摸着自己的脸，无声的笑了。
　　那笑似在哭，似受伤了，似自暴自弃……
　　――分割线――
　　回国后，洪律便马不停蹄的带段飞到国内最为权威的心血管医院就治。
　　最后确定了治疗方案，进行心脏支架手术。
　　那天在游艇上，洪律很生气，连M500都掏出来了。
　　在黑洞洞的枪口下，段飞不得不和他签订不平等条约。
　　就是要习惯他的存在，和他的吻。
　　刚开始只是蜻蜓点水式的亲吻也就算了，后就成了法式深吻，还是一日三餐外加宵夜的各亲一次，这还只是正餐不带零嘴的。
　　几天下来亲得嘴都肿了。
　　段飞边抱怨着，边收拾着自己的病房。
　　房门传来敲门声，不等段飞答应门就开了。
　　这么霸道的人除了堂堂洪帮三太子，没人了。
　　段飞也不敢强求了，最起码他还会敲门，没直接推门就算好的了。
　　“手术安排在九点。”
　　洪律似乎有点紧张，声音都不显清冽了。
　　感觉到他的不对劲，段飞回头，“我知道了。”
　　段飞也不知道该说些什么，其实他也害怕。
　　谁说死过一次的人就什么都不怕了，正是因为死过一次了，才知道什么是最珍贵的。
　　突然的缄默让两人都觉得抑制，可又不知道该说些什么。
　　洪律只能用行动来表达。
　　薄唇覆上段飞的唇，没有丝毫犹豫的撬开他的唇齿，轻车熟路找到小舌纠缠。
　　虽然洪律的吻从不温柔，就像他的人一样的霸道，但段飞不可否认的喜欢他的吻，不由自主的伸手环上他的颈脖，让两人近些再近些。
　　糟糕，又没控制住。段飞暗呼不好，越来越不讨厌和这个男人的亲密了，甚至有点上瘾了。
　　“咳咳咳……”
　　一阵高低起伏杂乱无章的咳嗽，告知着他们有人来拜访了。
　　都老熟人，除了暂时回美国处理靳氏财团事宜的靳少，就连健老也坐着轮椅过来看他了。
　　洪老爷子代表他们说话了，“小子，别怕，我们都安排好了。墓地绝对是xxx墓园里最大的，保准你下去住得心宽体胖。”
　　段飞：“……”
　　“墓志铭什么的，也都想好了，就意思意思写个生的伟大，死得光荣。”
　　一分钟后，洪老爷子被洪律拎着出门。
　　可洪老爷子还没消停，“既然不喜欢这么庄重的，那就来点大众的，比如，想体验人鬼情未了的感觉吗？本鬼提供此项服务，有意者烧纸招魂，上班时间半夜三更。”
　　洪律眼角抽了抽，“……爸，我会将这句给你用上的。”
　　洪老爷子一拍大腿，“我想到句更适合那小崽子的了，绝对有内涵，绝对吉利的。咳咳，风萧萧草茫茫，倩魂一去半夜还。怎么样，吉利了吧，说他有去有回……”话没完病房门就关上了，差点没拍脸上。
　　洪老爷子抹了一把脸，突然很悲情的唱了起来，“花喜鹊尾巴长，有了媳妇忘了爹和娘。”
　　歌谣没唱完，又被洪律拖进去了，免得丢人现眼。 

作者有话要说：终于把空章坑给填完了，⊙n⊙b汗


“我萌不？”




35

35、泡个妞也悲催 ... 
 
 
　　老爷子这么一闹腾，所有压在心头的沉重都消散了。
　　其实段飞的手术也不是什么大手术。
　　心脏支架手术并不复杂，穿刺血管，使导管能在血管中前行，并到达畸形动脉处，将支架输送到安放部位，支架会自动膨胀撑开狭小动脉血管，彻底改善供血不足的问题。
　　病人是在局部麻醉的情况下接受手术的，一般二十四小时后就能下床活动，三天就能出院了。
　　可洪律不放心，非要段飞住够一星期。
　　段飞也是后来才知道，洪律为什么这么慎重。
　　手术的第二天，段飞就活蹦乱跳了。
　　洪律为竞标新加坡地王的事宜，一时间挺忙的。
　　要不是现在还没办法把段飞带走，洪律绝对会把他栓裤腰带上，走到哪带哪。
　　可没洪律在身边，段飞的小日子却挺滋润的。
　　早上起来，吃点护士的小豆腐当早餐了。
　　然后到医院的庭院外扮下虚弱装下昏倒，引得全院上下的御姐和萝莉母爱泛滥。
　　中午就和洪老爷子想方设法看别人裙下的风光，赌内裤的款式和颜色，谁输谁得一条大红裤衩。
　　最后洪老爷子输得把洪律的半衣柜大红裤衩都拿回去了。
　　段飞在电话里得洪律表扬一次。
　　下午则偷偷去别的科室看美女。
　　由洪老爷子打头阵先去探风，如果都是恐龙，就当参观博物馆了。
　　如果发现美女，段飞就装萌骗人家电话号码，顺便调戏两把。
　　今天周末，萧伯安不用去上课，而且段飞明天就可以出院了，所以萧伯安干脆坐飞机来陪段飞。
　　段飞和萧伯安正在吃午餐，房门就被踢开了，洪老爷子一身狼狈，头上的安全帽上还顶了把斧头，进来了。
　　段飞澹“斧头帮袭击洪帮了？”
　　“不是的，小……小崽子，我……终于……找……找到……绝对正点……的美女了。”洪老爷子气都还没来得及缓过来，就迫不及待的公布他得到的情报。
　　“真的？”段飞激动。
　　洪老爷子点头，用手比划着，“那胸，绝对是奶牛场的场长。”
　　萧伯安：“……”人家奶牛场的场长招你们惹你们了。
　　“嗯，波涛汹涌。”段飞猥琐的点头。
　　“不过就是有点……”洪老爷子摸摸头上的斧头。
　　“有点什么？”段飞追问。
　　洪老爷子想好一会，“凶悍。”
　　“没事，”段飞一握紧那细胳膊上的小拳头，“凶悍的女人，征服起来才有成就感。”
　　段飞立马东西都不吃了，把自己收拾出一身衣冠禽兽的模样，“她在那个科室？老爷子，快带我去。”
　　“精神科。”
　　段飞迈出病房的一只脚，生生的收了回来，然后转了个弯回来了。
　　“有没温柔点的，最重要是神志清醒的？”他可不想刚好了心脏，又成了伤残人士。
　　“有，”洪老爷子翻出小笔记本，“刚在走廊上见到一个，那小模样感觉跟林黛玉一样。”
　　段飞春心荡漾，“两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似泣非泣含露目。 态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。 闲静时如姣月照水，行动处似弱柳扶风。 心较比干多一窍，病如西子胜三分。”
　　“林妹妹我的梦中情人，她在哪里带我去。”段飞拉着洪老爷子就要走。
　　洪老爷子想了会，“貌似是艾滋病科。”
　　段飞默念着，“那不是林妹妹，那是死神。”
　　接二连三的打击后，段飞再次提高标准，“难道就没正常点的，没病没痛的？”
　　萧伯安瞧准时机倒他们冷水，“没病没痛的谁上医院来。”
　　“谁说没有？”洪老爷子大声反驳他的话，“我刚看到整形科刚出炉一批美女。”
　　“真的。”段飞大魔王恢复青春了。
　　“是呀，”萧伯安酸溜溜的，“可在进手术室前，都是男的。”
　　“……”段飞望着洪老爷子内牛满面，“还别的选择没？”
　　洪老爷子翻了翻小笔记本，有些迟疑了，“有是有，应该还挺新鲜的。”
　　“挺新鲜？”段飞和萧伯安茫然不解。
　　十分钟后，段飞站在一个巨型冷藏柜前，目光呆滞，表情迦挥猩瘢很悲催的吐出一句话，“果然……挺新鲜，貌似还有冒着……热乎气。”
　　洪老爷子和萧伯安有点于心不忍的纠正，“……那是寒气。”
　　一位大妈进来了，像是医院的工作人员，“家属？来认尸的？”
　　段飞满目的悲凉，向大妈沉痛的一点头，“嗯，”指着洪老爷子，“是他妈……”说着哽咽了。
　　洪老爷子刚想说，大妈就上前安慰他，“人死不能复生，节哀顺变。”
　　段飞也安慰他，“是呀，复生了就成聊斋了，节哀顺变。”
　　洪老爷子：“……”
　　可当大妈看清那尸体时，指着洪老爷子的鼻子，“你都一把年纪了，已经一只脚迈进棺材了，快和她差不多了，还为老不尊拿死人开玩笑，不怕生儿子没P眼吗？”
　　洪老爷子无辜啊，指指自己鼻子，又指指那死人，“我……她……我……”最后蹦着跳了起来，轮个打电话给儿子。
　　“老三，你有P眼没？”
　　段飞和萧伯安也挨近了听，对方一阵沉默，然后传来嘟嘟声了。
　　洪老爷子不死心，再拨个电话，“老二，你有P眼没？”
　　终于有人搭理他了，洪二少很孝顺的说：“爸，你现在还在医院吗？如果在就顺便检查下大脑，就算查出老年痴呆症什么的也没关系，我们能提前做个准备，看是要隔离处理，还是人道毁灭。”
　　“……”段飞和萧伯安汗滴滴的下，洪二少果然够狠。
　　洪老爷子把手机递给那大妈，“听见没，我儿子们说都有P眼，所以你才没P眼，但你生的儿子有两P眼……”
　　段飞和萧伯安果断与洪老爷子拉开距离，一副我们不认识他的样子离开了。
　　自从去了新加坡后，萧伯安这是第一次和段飞独处。
　　看着段飞的侧脸，萧伯安有些迟疑，可最后他还是喊住了段飞，因为心中有太多的疑问需要段飞来解答了。
　　段飞知道他有很多想问的，“想问什么就问吧。”
　　段飞的坦然反而让萧伯安不自在了，他们并肩坐在庭院中的石椅上。
　　“小非，你……你是……”萧伯安结结巴巴的，但抬头看到段飞鼓励的笑容时，才鼓起了勇气，“你是王上千对吗？”
　　段飞摇摇头，笑也在他的脸上消失了，“不是，他是我师父。还记得新闻里播的和王上千死一起的人吗？”
　　萧伯安努力的回想，貌似是有那么个人，可实在是想不起那人叫什么了。
　　段飞知道萧伯安当时没留意，所以没为难他，“我叫段飞，就是当时和王上千死一起的男人。”
　　这么诡异的事，说不吓人是假的，可想到这些日子以来的相处，萧伯安对他的依赖更胜对他的害怕了。
　　“小飞。”
　　虽然读音上一样，但段飞知道他喊的是小飞，不再是小非。
　　两人沉默了很久。
　　“老人常说，”萧伯安很不安，“人死了，如果有极大的冤屈就会冤魂不散，直到了却心中的执念才得以超生。如果你找到了害死你的人，会不会……会不会就消失了？”
　　段飞愣了下，“冤屈吗？貌似是有点，因为死的不明不白的。至于我会不会消失，”耸耸肩，“我也不知道。”
　　萧伯安用力扳过段飞的肩头，让他面对着他，“小飞，别查了，现在不是很好吗？就当你已经轮回转世了，前世的种种就让它过去，一切重新开始好不好？”
　　段飞看着萧伯安微红的眼睛，他那种不想被抛弃不想再孤独的感觉，段飞是明白的。
　　“你不觉得这样对萧亦非不公平吗？”
　　萧伯安一怔，“他一直都活得很自我，又或者说是封闭。他的世界谁也进入不了，他能独自活在自己的世界里，如果不是生存的需要，他绝对不会走出自己的世界。”
　　萧伯安指着段飞心脏的位置，“也许……他已经如愿以偿的活在自己的世界里不用再出来了，因为有你在维系着他的性命。”
　　“萧少，你好！”
　　一句问候，打断了他们间有些伤感的对话。
　　段飞抬头，来人是个女人，虽然一身正装却依然难掩黄金比列的性感身材，五官立体有点混血儿的味道。
　　段飞不太确定，“这里有两个姓萧的，你找哪个？”
　　美女微愣了下，很快又恢复了职业的笑容，“是我的疏忽。请问你是萧亦非先生吧。”
　　段飞一把推开像章鱼一样挂在自己身上的萧伯安站起来，“我就是，我就是。你认识我？”
　　说着还很礼貌的伸手和人握手，举止大方得体，就是握住了不松爪了而已，还一只爪不够，两爪都用上了。
　　这小手嫩得。段飞的色胆顿时壮大。
　　美女似乎已经见多了这样的人，也不急着把手抽回来，“我是……”
　　可美女的话才刚开个头，段飞就感觉到耳边丝丝透着烟草味的凉气在吹拂。
　　“你想对我的秘书做什么？”
　　段飞不用回头也知道是谁了。
　　立马甩开美女的手，迅速划清界限，“我不认识她，是她自己找上门的。”再整出一个超级灿烂的笑容回头，“三太子，您回来了。”
　　踮起脚尖在那个紧抿的薄唇上亲一个大响，然后开始为自己的嘴唇默哀。
　　洪律伸手揽过段飞，就见他又伸出一个手指，“我的要求只有一个，只要别亲得肿成跟两条香肠贴嘴上一样，我能出门见人就好了。”
　　洪律的唇角隐约挑上了笑意些许，将人直接扛上肩头就要走，萧伯安却拦下了他，“请你放下小飞，我们两兄弟有话要谈。”
　　顿时空气中弥漫着火药味，美女秘书赶紧躲一旁，掏出个本子写下，三角JQ，然后两眼冒着腐女的精光，大呼着过瘾。
　　段飞刚想缓和下气氛，就听见有人喊：“妈，放停，我结石。”
　　段飞抬头看。
　　熟人，大众脸。
　　“他怎么来中国了？还会说中文啊。可他喊谁妈呢？”
　　以为他们三个男人的功能，这辈子都不可能有那称谓了，所以段飞看向美女秘书。
　　秘书拼命的摇头，“你觉得我五岁能有生娃的功能了？”
　　洪律则瞥了眼身后被保镖挡下的大众脸，无视萧伯安的存在扛着段飞大步离开。
　　萧伯安想再去阻拦，却被洪律保镖挡下了，段飞暗中示意让他别担心。
　　可回到病房后，洪律那脱衣服的速度，让段飞很为自己的小菊花担心。




36

　　第三十六章 不准叫咱就唱

　　宽肩厚背窄腰翘臀，每一块肌肉线条都完美得让人嫉妒。
　　段飞看着背对着他的洪律，生出无数的怨念来，并且发誓出院就开始天天上健身房，把曾经自己也有过的健硕身形给练出来。
　　可当段飞脑海中的肌肉男，拼接上他如今过于阴柔的面孔时，怎么……那么的内分泌失调呢？
　　段飞全身抖了三抖。
　　再看洪律，一米九的身高，刚毅而棱角分明的脸型，是怎么看怎么的男人。
　　果然是人比人气死人，段飞越比越幽怨了。
　　洪律回头，见段飞蹲墙角画圈圈，也不介意自己的一丝不挂，走过去依墙边，脸上笑意淡淡。
　　可这样一副模样的洪律别有一番风情，除了性感又多了几分邪气。
　　但段飞现在没空接受诱惑，正努力的画圈圈诅咒洪律臀部下垂。
　　洪律向他伸手，“陪我睡一会。”拎起段飞就走。
　　睡？！
　　这个字虽然也有和名词搭配使用，像什么睡衣睡裤的，但实际上这字是动词吧，而且主观能动性非常强的一个字吧。
　　段飞突然发现这“睡”字很博大精深，顿时全身的汗毛都竖了起来。
　　果然小菊花要有难了。段飞暗呼不好，立马手脚并用的抱住桌子，大有要和桌子共存亡的气势。
　　“那个，我才睡醒，三太子你还是自己睡吧，我不打扰了。”
　　段飞赶紧挣脱被洪律拎着的衣领，屁屁尽最大的努力和洪律保持最远距离，倒着慢慢的向门口处移动。
　　就连门开了，也都让屁屁先行，一派誓要掩护小菊花先走，他殿后的英勇。
　　洪律向他一挑眉，咔嚓一声响起，段飞把都已经撅出门外的屁屁给缩了回来，利索的关上门走回洪律身边。
　　段飞哭丧着脸，“三太子，你动手能力别那么强行不。”
　　洪律放下手里的M500，上床躺下，还向段飞勾勾手指。
　　段飞耷拉着头，龟速挪动着脚步嘟囔着，“都快成三陪了。”
　　洪律终于露出了一个明显的笑容，可惜段飞没看见。
　　“等等，”段飞突然想起了什么奔向衣柜，“我觉得有点冷，加件衣服再过来。”
　　段飞把能身上套的衣服都套上了，重点保护部位就套了十件内裤，然后整个人跟个球似的滚过来了。
　　洪律也不介意照揽不误，当抱枕了。
　　可段飞全身紧绷僵硬着躺得笔直，抱着一点都不舒服。
　　“你挺尸吗？”洪律终于忍不住了。
　　段飞也无辜，“没办法，我这么挺着也累，可这样能让你没性致，再苦再累我也要挺了。”
　　洪律：“……”
　　也许洪律真的是累，就算抱着挺尸也睡着了。
　　阵阵平缓的呼吸吹在段飞的脸上，有些凉，又有些痒。
　　段飞把脸拧向一边，用后脑勺对着洪律。
　　可某人就是贱，别人不折腾他了吧，他又觉得无聊了，想烙煎饼一样的轮着翻面。
　　也亏得洪律能继续睡。
　　但翻来覆去的结果是把自己折腾出一身汗了。
　　段飞偷偷看洪律一眼，“睡得挺沉的，应该不会兽性大发了吧。”
　　于是段飞开始脱衣服，边脱还边抱怨，“嘿，刚才我怎么穿上去的，怎么那么难脱？”
　　正和衣服奋战中的段飞，没看见头顶上的人正抿嘴而笑。
　　终于舒坦了，可还是无聊啊。
　　转头看洪律，先看脸。
　　“没事长那么帅干嘛，骚包。”
　　再往下看，是他最喜欢的部分――胸大肌。
　　“中缝明显，厚度适宜。”看着还不过瘾，还动手摸两把。
　　接着往下，八块腹肌正随着洪律呼吸而微微的起伏。
　　段飞也没放过又摸上两把，“手感也不错。”
　　继续往下看三角区。
　　“额滴娘，”段飞开始低声唱了，“大象，大象，你的鼻子怎么那么长？”再拉开自己的裤头往里瞄，“豆芽菜。”
　　段飞还想说些什么时，嘴巴被堵上了，接着嘴唇上微微一痛，就听到清冽的声音带着微微的嘶哑，“你自己挑起来的。”
　　不等段飞抗议嘴巴又被堵上了。
　　洪律的吻比平时还要激烈，让段飞根本没退缩的余地，只能跟随着他交缠着唇舌，混乱了呼吸，加速了心跳。
　　当洪律的吻移向段飞纤细的颈项时，突然温柔了，星星点点却在每一处都印上了或红或紫的痕迹。
　　“唔……啊……”那种微痛中带着难以言喻的感觉，让段飞发出了撩人的嘤咛。
　　声音刚出，段飞立马扼杀。
　　怎么又发出这么丢人的声音了，段飞懊恼。
　　可随着洪律逼近胸前的两点，黏腻在喉头挥之不去的嘤咛又想往外蹦。
　　既然无法做到不发声音，但发出什么声音他总能控制。
　　所以当段飞再度发嘤咛声时，“嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯，嗯嗯……”
　　本忘情埋首在段飞胸前的洪律停下了动作，抬头看段飞，“你……便秘？”
　　段飞：“……”
　　没了胸前的骚扰，段飞松了口气，可有些什么不满的在体内叫嚣了。
　　当洪律的吻再度落下，不再温柔的吮扯着段飞右边的一点樱红时，手则小心翼翼的轻抚着左边的手术伤口，那不满瞬间被满足，但那让段飞觉丢人的声音又来了。
　　段飞深深的吸两口气，“呼，呼，啊~~呼，呼，啊~~呼，呼，啊……”
　　嗯，这样的声音，他还稍微能接受。
　　段飞是能接受了，洪律就接受不了了，又停下来了两手撑起自己俯看段飞。
　　段飞无奈的，“又怎么了？”
　　“你难产吗？”
　　“……”
　　“三太子，不是我说你，没谁像你这么龟毛的，对叫床的要求这么多。”
　　“那是因为没谁跟我一样，听过跟便秘和难产似的叫床声。”
　　“得，那我不叫了还不成吗？”段飞自认宽宏大量，宰相肚子里能撑船，“我唱，你没意见了吧。”
　　洪律似是想起了什么，嘴角跳了下，“只要不是《忐忑》。”
　　“绝对不是。”段飞酝酿了下情绪，“菊花残，满地殇，你的笑容在泛黄……”
　　洪律就觉得一阵脑仁生疼，“你还是……”心里把便秘和难产对比了下，“难产吧。”
　　段飞瞪他，“你想好了成不？老换来换去的，我都酝酿不出情绪了。”
　　洪律也不急，侧躺下来手撑着头，看着段飞折腾。
　　段飞清清嗓子，“啊。”第一声调的，可感觉不对。
　　“啊。”第二声调的，又觉得不太像。
　　“啊。”第三声调的，有点别扭。
　　“啊。”第四声调的，还是不太行。
　　回头问洪律，“你看吧，我都找不着调了，我刚才到底是第几声调难产的……啊嗯……”
　　洪律薄唇绽出邪气的笑，“这不找到调了吗。”
　　“你……唔……啊……偷袭，嗯啊……”
　　段飞不由自主喘出的声音，愈发的媚人了。
　　洪律加紧了手上的动作，不时用指尖轻触那滴出晶莹的嫩芽顶端，蜻蜓点水般地甜段飞用力咬住的下唇，“叫吧，谁敢听我杀了谁。”
　　洪律这话就像是闸门，段飞放声高喊，随着体内所以积蓄的畅快一次过喷涌而出。
　　洪律的手，被还带着温度的湿润打湿了。
　　过后，段飞一身泛红，羸弱的颤抖着，瘦小的胸脯急促的起伏，因吻而分外红润的嘴唇微张，双眼迷离隐隐含着泪光。
　　这样的段飞让洪律不想再等待，强势的侵入两腿间。
　　可他的强势，让段飞的颤抖愈发了。
　　“别怕。”洪律埋首在段飞的颈窝，轻声安抚他。
　　“你……你躺下……让……让我上，我……就……不怕。”段飞喘着抗议。
　　见他还有精神贫嘴，洪律就不迟疑了，指头找寻那涧渠中的花朵。
　　段飞感觉到触碰，下意识的将花朵紧紧的收合着抵抗入侵。
　　虽然抵抗是徒劳，最终还是被探入，也依然绞索着侵入物，让洪律的指头寸步难行。
　　“放松点，小非，我不想弄伤你。”洪律边在内掏弄着探寻着能让身下少年展颜的敏感点，边轻语哄劝着。
　　段飞试着放松，但那探入体内的东西突然深入，且准确的按压在了一点上。
　　段飞被刺激得拱起身体，将胸前的湿润而挺立的小樱红送近洪律的嘴边，手却在推开洪律，全身犹如抽搐般的战栗。
　　想要得更多，却又害怕那感觉俘虏了他，所以身体在贴向洪律，手却做出相反的动作，欲迎还拒的矛盾更像在鼓励洪律。
　　第三十七章 不带中场休息
　　洪律探入一指，段飞觉得痛了。
　　感觉到身下的少年不适了，洪律两指并进频频撩拨着段飞那点敏感，缓解他的不适。
　　段飞又不是女人，没那么多的矜持，跟随着身体的本能，手脚交缠上洪律的躯干摩挲着，想要得更多，让洪律隐忍着的俊脸汗珠愈发了。
　　“小非，你还不能接受我，”洪律的声音充满了强忍，“别让我伤了你。”
　　当第三指终于勉强探入时，段飞有些不能忍受胀痛感了，直言不讳的，“我痛了，出来。”
　　“忍耐下，一会就好。”洪律的声音不再平稳。
　　“出来，难受不做了，”段飞推开洪律，“痛……呜……”
　　洪律吻住他的嘴，咽下了他的抗议，手在床边摸索着些什么。
　　没一会，段飞就觉得下面有些凉，但内在的撑胀感让他没那么难受了。
　　见他不再抗拒，吻便慢慢而下，敏感的耳朵，纤细的颈脖，瘦小的肩头，樱红的小点……
　　随着吻的向下，小嫩芽再度站立，却落入了温润的包容中。
　　“不……”段飞想反抗，却被那温润用力的一阵舔吮，瞬间抽干了所有的气力，只剩下如浪潮般的舒畅感拍击着他。
　　洪律一个高傲而冷情的男人，能为他做那么卑微的事，让段飞有些异样在心头。
　　三指在充分润滑的柔软内慢慢的进出。
　　段飞随着那缓慢的节奏迎合着。
　　知道段飞准备好了，稍是推开紧夹在腰间的腿，让带露的小花呈现。
　　感觉到洪律的视线，段飞有些怕了，下意识的便想逃。
　　可倾压而下的男人将他牢牢的困在怀中。
　　“别怕，把腿分开点，我想要你小非。”
　　洪律的汗水点点凝成珠，最后不堪重负沿着他的脸颊滑落，悬挂在下巴下。
　　段飞闭上眼试着放松自己，可眼前的黑暗却让哪里的感觉越发的敏锐了。
　　起先只是在那缝隙间上下滑动，突然就顶入，让段飞不由得就叫出声来。
　　但声音最终还是淹没在洪律的吻中。
　　也许是第一次，洪律的吻也无法引开段飞对哪里的注意力。
　　只觉得那被撑开的感觉很不舒服，但也谈不上难受。
　　那慢慢的推进深入的结果，是段飞被满满的填充。
　　等到全部没入时，洪律就没有再动。
　　洪律退离段飞的唇，长指曲起轻刮去在段飞脸上的汗水，他自己的呼吸也开始凌乱了。
　　“还行吗？”声音低沉而压抑，透着即将爆发的隐忍。
　　段飞睁开眼对男人眼中的欲火焚燃，让他又想退缩了。
　　可一动，那内在却触碰上了那点敏感，“哈啊……”段飞难耐突然的刺激，长长的低吟出那份畅快。
　　洪律轻笑出声，吻落在段飞的额间，温柔而虔诚就像是誓言。
　　可他久久不动，让段飞的难耐变难受，自己扭动出属于自己的节奏，想找回刚才的刺激与畅快。
　　“嗯……唔……不对。”不是先前的感觉，段飞有些懊恼。
　　洪律的笑染上了宠溺，慢慢的移动腰身再重重的撞击，段飞就像溺水的人紧张的抱紧身上的人。
　　洪律又故意停止了动作，“是这样吗？”
　　段飞还沉浮在刚才的撞击所带来的余韵中，抬头在洪律的颈窝出狠狠的咬了一口。
　　洪律开始缓缓的退开，故技重施的重重撞击，如此反复，令段飞不得不松口，低吟出那份淋淋尽致的快意。
　　最后撞击越来越快，段飞已经无法跟上那节奏，就连声音都不再撩人，变成了求饶一样的呻吟。
　　感觉太过于刺激，身上的男人太强了，这样的动作已经持续多久了，段飞不知道，但那随着男人的动作犹如攀附高山一样越来越高，有些什么就要冲破阻碍喷涌而出了。
　　可登得越高，那害怕着摔下粉身碎骨的抗拒就越强烈，所以段飞开始低喘着哀求洪律别动了，他快承受不了。
　　洪律完全沉浸在段飞所带给他的愉悦中，段飞的哀求反而激起了他要将段飞带上顶峰的决心。
　　暧昧的水泽声，低吼一般的喘息声，最终交汇成极致的快乐。
　　就在那巅峰之上，两人紧紧的拥抱着，颤抖着……
　　许久才回过神来的段飞，感觉着趴在自己身上的男人，心跳和他一样的凌乱，但跳动的力度比他的更强劲有力，一份可依靠的安全感油然而生。
　　而那还在他体内的充实，竟然没有变软的趋势，让段飞不由得收紧了，却激起了那充实愈发的膨胀了。
　　“你在挑逗我吗？我是没关系，”洪律微微撑起上身，“你确定你也能来第二次？”
　　段飞舔了下嘴唇，虽然有点累，可那感觉真TM的不错，原来男人和男人之间也可以交融出这样销魂的感觉，他喜欢这种感觉。
　　段飞不知道他那舔唇的动作，有多像食髓知味的猫，诱得洪律将他翻转趴着。
　　“歇会成不。”虽然段飞也想来第二次，可不带中场休息的谁受得住。
　　洪律覆上段飞的背“我不是让你歇了一个星期了吗？还让专业人士给你调理了一星期。”
　　“嘿，原来你非让我在医院住够一星期，就在这等着我。”段飞回头瞪他。
　　洪律笑吻段飞微微嘟起的嘴，伸手提起他的腰，让那翘的小丘契合上自己，两人同时呼出舒畅的感觉。
　　午后的阳光充足，让来袭寒流都不再显得寒气逼人，人们惬意的汲取着阳光的温暖。
　　而这样一个美好的午后，洪律与段飞却是在抵死缠绵中消耗过去的，直到筋疲力尽的睡去。
　　当段飞醒来时，窗外霞光炫目却无法阻挡暮色的逐渐浓重。
　　“嘶~”段飞稍挪动了下腰，却让一阵胀痛感将他还有些迷糊的意识给撕扯清醒了，“这就是纵欲过度后的感觉？”
　　段飞撑起身体，缠绵时的黏腻已经不在，一身的清爽被过大的黑色衬衫套着。
　　段飞挠挠头，左右看看，“老子的奸夫呢？不会是吃干抹净就走人了吧，老子还没反攻回来呢。”
　　隐隐的门外传来有人说话的声音。
　　“舅，停，我，结石……”
　　后面听得不太清楚，但是大众脸的声音，段飞听出来了。
　　可谁又是他舅，下午时还听到他不知喊谁妈，他们家的人怎么都到医院来了？
　　关于口诀的事，段飞对他存疑心了，也许可以借这机会试探下。
　　拿定主意，段飞扶着发酸的小腰，小心翼翼的尽量不牵动小菊花，挪向房门。
　　“够了，牌赛已经结束了。”
　　是洪律的声音。
　　也是刚说完而已，洪律就推门进来。
　　他打着赤膊，健硕而有形的上身真让人眼馋，颈窝间被段飞咬在颈窝的齿印更是惹眼。
　　段飞有种这个男人已经被他烙印的感觉，挺有成就感的。
　　见段飞，洪律紧绷的冷峻融化了些许。
　　打开的门，也让苦苦守候在外的萧伯安终于见到了段飞。
　　虽然段飞自己觉得现在很神清气爽，但他一头乱发，唇瓣红肿，身上穿的明显不是他的衬衫，还一肩头滑落让点点吻痕暴露，再加上他的两手扶腰，走路的姿势别扭，一副整个被人蹂躏虐待过后的模样。
　　萧伯安再也按捺不住了，怒瞪着背对着他的洪律，双眼倏然通红，从衣服里摸出一把小刀，发疯一样的就冲向洪律。
　　洪律根本就不用出手，守在门外的保镖就能轻易搞定。
　　段飞也是突然发现萧伯安的疯狂，想阻止却发现身上什么能投掷的东西都没有，而洪律保镖的消音手枪已经拔出，无可挽回的悲剧就要发生了。
　　“都住手。”段飞大叫着，飞扑过去，可距离太远了。
　　一切发生得太快，太突然，大众脸完全没弄明白，但见萧伯安突然要伤人，便下意识便想将他扑倒。
　　可有人比大众脸还快，灰白的身影优雅的闪过，萧伯安不但避开了洪律保镖的子弹，更躲开了大众脸的扑倒，毫发无伤的被那身影搂在怀里。
　　“小安，知道我今天回来，所以才这么热情的迎接我吗？”
　　第四十九章 H部分
　　――分割线――
　　夜空高悬弯月一勾，月色清亮令依稀的星光黯然，却将房中不知疲倦纠缠着两人蒙上柔柔的光纱。
　　“律……啊……”不细听几乎听出是段飞的声音了，那最后的拉长声调几乎耗尽了段飞最后的一点气力，只留下犹如嘤咛般的点点残喘，“够了，够了，我……不要了，噢……”
　　身上的男人俯首轻咬他一口在胸，将那点樱红印上湿亮的齿痕。
　　“不许说不要。”男人的声音大大异常于平时，在粗重的喘息映衬下显得深沉浑厚。说完，就像是惩罚一样，驰骋律动着的健硕腰身加速了。
　　“啊……嗯……啊……”段飞只觉得犹如游走在云端般的不真实，但那畅快淋漓的感觉却又是那么的真切，所以在如梦似真的疯狂中，他就只记得紧紧的抓住男人，无力却又贪恋的承受着男人的节奏。
　　可随着节奏的一再加速，那积蓄在身体里的感觉几乎让他爆炸了，他只能再度恳求着，“律，慢点……慢点，律，啊……”
　　洪律依然没减缓速度，反而提起少年的腰身，让自己能更好的进出那紧紧包容着他的穴*口，更加用力的撞击着被他捏红的丘瓣。
　　“律……太快了……我要出……来了……啊……”又是一声绵长的叫喊，在叫声中段飞嫩芽再度释放出浓郁，滴洒在两人的身上。
　　就算这样洪律还是没有停下或放缓进攻的速度。
　　段飞无力的大张着四肢瘫软在床上，任由着男人的攻取，“歇……会吧。”
　　洪律却一口咬上了段飞的颈窝，“说，你以后都不会拿自己……来赌，哪怕是一根头发。”
　　透支了体力的段飞，本昏昏欲睡了，听到男人在颈窝含糊不清的低吼，所有的睡意都消散了。
　　原来洪律还在意着今天的赌局。
　　段飞知道，虽然今天他有十成的把握叶翰奈何不了他，但洪律并不知道。
　　这种看着重要的人上生死难料战场的胆战心惊，段飞设身处地的想过后，能明白。
　　怀着满满的愧疚，他伸手揽住洪律的颈项，在他耳边说：“对不……起，我任……嗯……性了。”
　　在段飞说出对不起时，洪律的动作终于停了下来。
　　“我发誓，”段飞很郑重的向他起誓，“我以后都不会拿自己做赌注了。”
　　洪律很轻的“嗯”了一声，但段飞还是听清了，抬腿环上洪律的腰，用自己最热情的姿势，邀请着洪律。
　　洪律将段飞抱起，自己跪坐在床上，用段飞的体重让自己更加深入，更加完全的融入那温暖的紧致中。
　　每一次的冲击，都准确的摩擦过那点皱褶，让段飞不断的呐喊着，抽搐着和他一起登顶……



37

37、不带中场休息 ... 
 
 
　　洪律再探入一指，段飞觉得痛了。
　　感觉到身下的少年不适了，洪律两指并进频频撩拨着段飞那点敏感，缓解他的不适。
　　段飞又不是女人，没那么多的矜持，跟随着身体的本能，手脚交缠上洪律的躯干摩挲着，想要得更多，让洪律隐忍着的俊脸汗珠愈发了。
　　“小非，你还不能接受我，”洪律的声音充满了强忍，“别让我伤了你。”
　　当第三指终于勉强探入时，段飞有些不能忍受胀痛感了，直言不讳的，“我痛了，出来。”
　　“忍耐下，一会就好。”洪律的声音不再平稳。
　　“出来，难受不做了，”段飞推开洪律，“痛……呜……”
　　洪律吻住他的嘴，咽下了他的抗议，手在床边摸索着些什么。
　　没一会，段飞就觉得下面有些凉，但内在的撑胀感让他没那么难受了。
　　见他不再抗拒，吻便慢慢而下，敏感的耳朵，纤细的颈脖，瘦小的肩头，樱红的小点……
　　随着吻的向下，小嫩芽再度站立，却落入了温润的包容中。
　　“不……”段飞想反抗，却被那温润用力的一阵舔吮，瞬间抽干了所有的气力，只剩下如浪潮般的舒畅感拍击着他。
　　洪律一个高傲而冷情的男人，能为他做那么卑微的事，让段飞有些异样在心头。
　　三指在充分润滑的柔软内慢慢的进出。
　　段飞随着那缓慢的节奏迎合着。
　　知道段飞准备好了，稍是推开紧夹在腰间的腿，让带露的小花呈现。
　　感觉到洪律的视线，段飞有些怕了，下意识的便想逃。
　　可倾压而下的男人将他牢牢的困在怀中。
　　“别怕，把腿分开点，我想要你小非。”
　　洪律的汗水点点凝成珠，最后不堪重负沿着他的脸颊滑落，悬挂在下巴下。
　　段飞闭上眼试着放松自己，可眼前的黑暗却让哪里的感觉越发的敏锐了。
　　起先只是在那缝隙间上下滑动，突然就顶入，让段飞不由得就叫出声来。
　　但声音最终还是淹没在洪律的吻中。
　　也许是第一次，洪律的吻也无法引开段飞对哪里的注意力。
　　只觉得那被撑开的感觉很不舒服，但也谈不上难受。
　　那慢慢的推进深入的结果，是段飞被满满的填充。
　　等到全部没入时，洪律就没有再动。
　　洪律退离段飞的唇，长指曲起轻刮去在段飞脸上的汗水，他自己的呼吸也开始凌乱了。
　　“还行吗？”声音低沉而压抑，透着即将爆发的隐忍。
　　段飞睁开眼对男人眼中的欲火焚燃，让他又想退缩了。
　　可一动，那内在却触碰上了那点敏感，“哈啊……”段飞难耐突然的刺激，长长的低吟出那份畅快。
　　洪律轻笑出声，吻落在段飞的额间，温柔而虔诚就像是誓言。
　　可他久久不动，让段飞的难耐变难受，自己扭动出属于自己的节奏，想找回刚才的刺激与畅快。
　　“嗯……唔……不对。”不是先前的感觉，段飞有些懊恼。
　　洪律的笑染上了宠溺，慢慢的移动腰身再重重的撞击，段飞就像溺水的人紧张的抱紧身上的人。
　　洪律又故意停止了动作，“是这样吗？”
　　段飞还沉浮在刚才的撞击所带来的余韵中，抬头在洪律的颈窝出狠狠的咬了一口。
　　洪律开始缓缓的退开，故技重施的重重撞击，如此反复，令段飞不得不松口，低吟出那份淋淋尽致的快意。
　　最后撞击越来越快，段飞已经无法跟上那节奏，就连声音都不再撩人，变成了求饶一样的呻吟。
　　感觉太过于刺激，身上的男人太强了，这样的动作已经持续多久了，段飞不知道，但那随着男人的动作犹如攀附高山一样越来越高，有些什么就要冲破阻碍喷涌而出了。
　　可登得越高，那害怕着摔下粉身碎骨的抗拒就越强烈，所以段飞开始低喘着哀求洪律别动了，他快承受不了。
　　洪律完全沉浸在段飞所带给他的愉悦中，段飞的哀求反而激起了他要将段飞带上顶峰的决心。
　　暧昧的水泽声，低吼一般的喘息声，最终交汇成极致的快乐。
　　就在那巅峰之上，两人紧紧的拥抱着，颤抖着……
　　许久才回过神来的段飞，感觉着趴在自己身上的男人，心跳和他一样的凌乱，但跳动的力度比他的更强劲有力，一份可依靠的安全感油然而生。
　　而那还在他体内的充实，竟然没有变软的趋势，让段飞不由得收紧了，却激起了那充实愈发的膨胀了。
　　“你在挑逗我吗？我是没关系，”洪律微微撑起上身，“你确定你也能来第二次？”
　　段飞舔了下嘴唇，虽然有点累，可那感觉真TM的不错，原来男人和男人之间也可以交融出这样销魂的感觉，他喜欢这种感觉。
　　段飞不知道他那舔唇的动作，有多像食髓知味的猫，诱得洪律将他翻转趴着。
　　“歇会成不。”虽然段飞也想来第二次，可不带中场休息的谁受得住。
　　洪律覆上段飞的背“我不是让你歇了一个星期了吗？还让专业人士给你调理了一星期。”
　　“嘿，原来你非让我在医院住够一星期，就在这等着我。”段飞回头瞪他。
　　洪律笑吻段飞微微嘟起的嘴，伸手提起他的腰，让那翘的小丘契合上自己，两人同时呼出舒畅的感觉。
　　午后的阳光充足，让来袭寒流都不再显得寒气逼人，人们惬意的汲取着阳光的温暖。
　　而这样一个美好的午后，洪律与段飞却是在抵死缠绵中消耗过去的，直到筋疲力尽的睡去。
　　当段飞醒来时，窗外霞光炫目却无法阻挡暮色的逐渐浓重。
　　“嘶~”段飞稍挪动了下腰，却让一阵胀痛感将他还有些迷糊的意识给撕扯清醒了，“这就是纵欲过度后的感觉？”
　　段飞撑起身体，缠绵时的黏腻已经不在，一身的清爽被过大的黑色衬衫套着。
　　段飞挠挠头，左右看看，“老子的奸夫呢？不会是吃干抹净就走人了吧，老子还没反攻回来呢。”
　　隐隐的门外传来有人说话的声音。
　　“舅，停，我，结石……”
　　后面听得不太清楚，但是大众脸的声音，段飞听出来了。
　　可谁又是他舅，下午时还听到他不知喊谁妈，他们家的人怎么都到医院来了？
　　关于口诀的事，段飞对他存疑心了，也许可以借这机会试探下。
　　拿定主意，段飞扶着发酸的小腰，小心翼翼的尽量不牵动小菊花，挪向房门。
　　“够了，牌赛已经结束了。”
　　是洪律的声音。
　　也是刚说完而已，洪律就推门进来。
　　他打着赤膊，健硕而有形的上身真让人眼馋，颈窝间被段飞咬在颈窝的齿印更是惹眼。
　　段飞有种这个男人已经被他烙印的感觉，挺有成就感的。
　　见段飞，洪律紧绷的冷峻融化了些许。
　　打开的门，也让苦苦守候在外的萧伯安终于见到了段飞。
　　虽然段飞自己觉得现在很神清气爽，但他一头乱发，唇瓣红肿，身上穿的明显不是他的衬衫，还一肩头滑落让点点吻痕暴露，再加上他的两手扶腰，走路的姿势别扭，一副整个被人蹂躏虐待过后的模样。
　　萧伯安再也按捺不住了，怒瞪着背对着他的洪律，双眼倏然通红，从衣服里摸出一把小刀，发疯一样的就冲向洪律。
　　洪律根本就不用出手，守在门外的保镖就能轻易搞定。
　　段飞也是突然发现萧伯安的疯狂，想阻止却发现身上什么能投掷的东西都没有，而洪律保镖的消音手枪已经拔出，无可挽回的悲剧就要发生了。
　　“都住手。”段飞大叫着，飞扑过去，可距离太远了。
　　一切发生得太快，太突然，大众脸完全没弄明白，但见萧伯安突然要伤人，便下意识便想将他扑倒。
　　可有人比大众脸还快，灰白的身影优雅的闪过，萧伯安不但避开了洪律保镖的子弹，更躲开了大众脸的扑倒，毫发无伤的被那身影搂在怀里。
　　“小安，知道我今天回来，所以才这么热情的迎接我吗？”




38

38、老爷子的报复 ... 
 
 
　　是靳少。
　　靳少拍掉萧伯安手里的刀，用他灰白色的风衣将萧伯安和自己一同裹住，其实说困住更合适吧。
　　“小安，才一个星期不见而已，你就这么想我了？难道这就是传说中的小别胜新婚吗？”
　　萧伯安在靳少怀中用力的挣扎，“别拦着我，放开我。”
　　靳少看起来虽然没有洪律那么傲人的身高也体型，但也并非等闲，那会这么轻易便让萧伯安挣脱。
　　靳少任由着他，回头，见洪律和段飞衣冠不整后终于明白了，俯身亲密的对萧伯安说：“小安，我们来互诉下分离的相思之苦吧。”
　　“放开我，我要去杀了这家伙。”萧伯安已经开始对靳少施以拳脚了。
　　在见靳少救下萧伯安后，段飞长长的松了口气，顾不上自己这模样有多让人想入非非，也顾不上身上有多不适，就这么直接的冲了出去。
　　“啪”的一声清脆响亮，让因萧伯安的发疯而些吵闹的走道，倏然安静了。
　　萧伯安惊愕的看着段飞，左脸颊上火辣的痛感告诉着他，段飞真的打他了。
　　这些日子来，段飞任由他怎么惹祸招麻烦，别说打他了，就是生气都没有。
　　但现在，段飞不但生气了，还动手打他了，很疼很疼……
　　疼着疼着，他自己都不知道到底是脸上在疼，还是心上在疼。
　　萧伯安觉得双眼止不住的发酸，水汽漫上迷蒙了视线，模糊了眼前的人。
　　“你疯了吗？”不论是这一辈子还是上一辈子，从没因情绪失控而咆哮过的段飞，咆哮了。
　　段飞很气萧伯安的鲁莽和不计后果。
　　如果不是靳少的出现，那萧伯安现在极有可能是一具尸体了。
　　段飞一把将萧伯安从靳少怀里揪出，眼中不再掩藏的冷厉让萧伯安害怕，因恼怒而不加修饰的话语让萧伯安心寒，“你知道你在做什么吗？你在找死。你以为你这样就是勇敢仗义了吗？你这叫害人害己。”
　　积蓄在眼眶中的泪水再也忍不住了，滴答的往下掉，萧伯安实在是不明白他哪里做错了。
　　所以就算泪水纵横，萧伯安也依然高昂着头，更说出了连他自己都吃惊后悔的话来。
　　“我要杀他，你心痛了？是不是谁操过你，你就护着谁？你怎么跟婊子一样贱。”
　　萧伯安心里一边大喊着闭嘴闭嘴，可话还是一股脑的往外蹦。
　　本以为段飞听了这话会恼羞成怒，又会出手打他。
　　就连靳少也以为段飞会再动手，而将萧伯安护在了身后，“小非非，别生气，他昏头了，胡言乱语，我这就带他去看医生。”
　　可出人意料的是，段飞转身跑向洪律，因为洪律已经戾气外露了。段飞踮起脚尖，不知道跟洪律说了什么，洪律才没动。
　　段飞又向靳少微微躬身，真诚恳的拜托他，“靳少，小安他现在有些冲动，可能还会做出过激的事来，麻烦你照看他了。”
　　“我不用你的假惺惺，你去找你的……”萧伯安违心的话说被靳少捂在手里。
　　“放心，有我在，不会让他出事的。”靳少暧昧的向段飞眨眨眼，拎起萧伯安就要走。
　　“如果真的喜欢他，”洪律戾气依然没有散去，语气冷冽入骨，“就看好他。”
　　靳少点点头，虽然脸上仍带着笑，却还是让点点的失落晕染开来。
　　而萧伯安没办法说话，只能用那双沾满了细小泪珠的眼睛，狠狠的瞪着洪律。
　　靳少扛起萧伯安小声的不知道说了些什么，萧伯安便不再挣扎了，可那眼泪却掉得更凶了。
　　大众脸在旁看了很久，见靳少他们要离开，似乎想叫住他们，可最终还是没这样做，而是一脸踌躇的看着他们走远。
　　等靳少和萧伯安消失在走道的拐角，段飞这才打量起大众脸，洪律回房拿了件风衣给他披上。
　　而和太平间的大妈吵架的洪老爷子凯旋归来了，刚想要炫耀就见气氛不太对，就屁颠屁颠的往自家儿子身边靠。
　　“三儿，你被第三者插足了？”
　　洪律没搭理他。
　　洪老爷子还是有几分察言观色的眼力劲的，但就是不知道他自动脑补了什么，脸色乍然苍白，颤颤的指着大众脸，“难道……难道……其实……是你跟这小子有一腿？现在人家找上门来和小非对上了？”
　　洪老爷子语重心长的，“三儿，你就算偶尔想吃点家常菜，也不用找家常得那么彻底的，你也不怕带出门一回头在人堆里找不到他了吗？”
　　洪律：“……”
　　大众脸看了段飞好一会，搓下鼻子，有些羞涩的问段飞，“你，懒得捋的？”
　　段飞愣，“我懒得捋什么？”
　　大众脸有些急了，连连摆手，然后中文和韩语轮番上，段飞就更听不懂他说什么了。
　　“他问你是男是女？”洪律竟然听懂了。
　　段飞看看洪律，郑重的嘱咐他，“那你转告他，时代变了，男女都一样了，性别浮云了。”
　　洪律：“……”
　　大众脸茫然不解。
　　段飞向大众脸挑挑下巴，问洪律，“他怎么跟你回来了？”
　　洪律点上支烟，“非要和我再赌一局。”
　　“不服输吗？”段飞走过去绕着大众脸转圈。
　　大众脸点头，“我，没，除钱。”
　　大概意思段飞听明白了，“那你的意思是我们出千了？”
　　大众脸连忙摇头，又开始韩语中文夹杂着一起往外蹦。
　　段飞做个停止的手势，“这样吧，只要你赢我和洪老爷子，三太子就再给你一次机会。”边说，边先斩后奏的回头看洪律。
　　洪律虽然不知道段飞这么做的目的是什么，但还是点头。
　　当初就连师父对他都有所保留，洪律这样无条件信任，让段飞心里有些酸酸的，揉揉鼻子，“第一局你和老爷子玩二人将，两局定胜负。”
　　段飞伸出两个指头，“第二局，要赌什么由你选，我奉陪。”
　　大众脸就像是怕段飞后悔一样，急忙点头答应。
　　段飞和洪律换了身衣服，随便吃了顿饭，牌局就开始了。
　　二人麻将是由国际麻将演变而来的，顾名思义只有两人玩的麻将。
　　玩法和平时四人玩的麻将一样，但用牌只有七十二张，分别是万牌，一万到九万，各四张，共三十六张；风牌，东南西北，各四张，共十六张；箭牌，中发白，各四张，共十二张；花牌，春夏秋冬梅兰菊竹，各一张，共八张。
　　每人码牌三十六张，即十八墩。
　　二人麻将第一局开始，洪老爷子做庄，摸牌十四张，牌面非常好可以做大四喜。
　　再看大众脸的牌面，东、南、西、北、中，各一个，春、冬、竹各一个，余下一万、三万、四万、五万、九万各一个。
　　这样的牌面就有些惨不忍睹了，在大众脸用春、冬、竹三个花牌补牌，补回三个万子后才稍有起色。
　　洪老爷子先出牌，可他半天拿不定注意该打那个，“那个……对了，你叫什么来着？”
　　大众脸很恭敬的站起来自我介绍，“我，叫，金苍昌。”这倒是说得字正腔圆的。
　　“什么？金灿灿？金灿灿，哈哈哈哈，谁给你起的名，哈哈……”洪老爷子笑得腰都直不起来了。
　　坐沙发上看文件的洪律挑眼洪老爷子，“红通通同志，这里是医院请安静。”
　　洪老爷子的笑顿时像关了电闸的电视，立马没声了。
　　可没一会，“红花，你这不孝子。”洪老爷子拍案而起，把他手边的一张南风给震翻倒下了。
　　“不管名字怎么样，也是父母怀着美好的期望起的，我们应该抱着感恩的心情来接受。红花，多好听一个名，可你这不孝子竟然把爸爸给你起的名字给改了。”洪老爷子说着觉得伤心了。
　　“红花？你的小名？”段飞忍住笑，可忍得快内伤了。
　　洪律也不以为然，翻过一页文件，“是洪华，十五岁前用的名。”
　　“小崽子，你来评评理，”洪老爷子哭喊着，“他是不是不孝，这么好听的名，他非要改成红绿去。你要给我说句公道话，不然我就不让金灿灿输，也不让你进我们洪家的门。”
　　段飞嘴角狂抽，“那你还是别让我进门吧。”刚要张嘴再说话，又看到洪律眉眼半眯，慵懒的看着他。
　　洪律这眼神比红果果的威胁更恐怖。
　　这家务事果然难断，段飞吞咽了下，“三太子，其实你该感激和庆幸的，如果洪老爷子当初脑子再抽猛点……”
　　瞥见洪老爷子腮帮子鼓得跟青蛙一样了，赶紧改说法。
　　“咳咳，呃，是‘灵机一现’，给你起个红娘什么的……这样一比较起来，你不觉得红花比红娘强多了吗？”
　　洪律掐灭手里的烟，“洪二就叫洪梁。”
　　段飞澹回头看洪老爷子，“洪大少叫什么？”
　　“红唇。”洪老爷子还自鸣得意的宣布。
　　段飞大澹“老爷子，你是在变相报复你父母给你起的名吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　“……”
　　“妈，将，打，吗？”金苍昌小心翼翼的问。
　　“打，”洪老爷子很生气，“我要报复小崽子他不帮我说公道话。”回头一想，又问了句，“在韩国，麻将都分公母了？”
　　金苍昌：“……”




39

39、无师自通天才 ... 
 
 
　　金苍昌是诚实的好孩子，看见那个倒下的南风还没扶起来，就提醒洪老爷子，“你，奶子，掉了。”
　　“哈？”洪老爷子和段飞同声，“这玩意也能掉？”
　　洪老爷子纳闷，拉开衣领往里瞅，段飞想去同看，却被洪律拽了回来，还把段飞爪子按自己胸口上。
　　段飞：“……”
　　洪老爷子用手托了托自己的咪咪，“虽然已经下垂到肚腩上了，但没掉了，还在。”
　　段飞很澹洪老爷子什么咪咪，拉伸性这么强。
　　金苍昌很茫然。
　　就洪律依然淡定，只是无奈的抿了抿嘴对洪老爷子说：“他说的是你的南字掉了。”
　　段飞突然很理解洪律从小的处境了，“三太子，我终于知道你为什么面瘫了，从小给逄钡陌伞！
　　洪律：“……”
　　洪老爷子扶起南风，终于出牌了，“发。”
　　轮到金苍昌摸牌，摸回来一个南风他没打，打红中。
　　洪老爷子也跟着打红中。
　　金苍昌一直都扣留东南西北风不打，洪老爷子也不笨，你打什么他就跟着打什么。
　　眼看着桌上的牌墩在减少，金苍昌再看看手里的牌。
　　东西北风，各一个，南风一对，一万、二万、三万、四万、六万、七万各一个，五万一对。
　　金苍昌摸牌，又摸回一个风牌――北风。
　　再看桌面上，一个风牌都没有，都是箭牌的多，虽然也有万子，但都没用。
　　金苍昌知道在他扣留对方需要的牌同时，对方也在扣他需要的牌。于是小眼睛忽闪忽闪的眨了几下，很让人意外的打了个南风。
　　洪老爷子一愣，“改变策略了？”
　　在一旁观战的段飞也微微皱了眉。
　　金苍昌则傻笑着搓搓鼻子。
　　“不管你耍什么花样，碰你奶子再说。”洪老爷子碰金苍昌的南风后，打三万。
　　金苍昌用一二万吃三万，后又打一个南风。
　　“哟，拆一对奶子打，看来你有别的对牌做将了。”洪老爷子摸个牌回来，打七万。
　　金苍昌有些傻头傻脑的点头，摸回个九万打东风。
　　洪老爷子碰东风，打八万，金苍昌的七九万吃，再打西风。
　　洪老爷子碰西风后，东南西北风就剩下北风还没碰了，明显的大四喜的牌面，“难道北风就是你的将？”说完打五万。
　　就在段飞也以为他会继续扣留北风时，金苍昌摸回一个二万，拆北风打了。
　　洪老爷子也有些愣了，“都听牌了还拆？”
　　金苍昌还是傻笑。
　　而段飞则已经非常的确定了，对洪律悄悄的说了句话。
　　洪律看了金苍昌一眼，看得金苍昌汗毛直竖，可什么都没说就出去了。
　　段飞走到他们桌子边坐下，“你们继续。”
　　洪老爷子碰北风，打七万，金苍昌用五六万吃七万，再打北风。
　　“玩清一色是吧。”洪老爷子细看桌上打出的牌。
　　“一万，桌上三个，你门前一个。二万，你门前一个，剩下的在哪里还真不好猜。三万，我打一个你吃了，你手里应该还有一个三万。四万，桌上没有，但你手里应该也有。五万嘛，我打一个，可既然你有三万和四万却不吃，而后来我打七万你用五六万吃，就说明你不止一个五万。六万就你门前一个。七万，我打一个，你门前一个。八万，桌上三个你吃一个，没了。九万也没了。”
　　洪老爷子再看看自己手里的牌，“按道理说你现在应该和我一样缺一对做将，所以你听牌二万、四万和六万的几率会很高，三万和七万为次，相对的五万就剩一个了，所以……”
　　洪老爷子很得意的放下刚摸回来的五万，正要得意的笑却悲剧了。
　　金苍昌推倒牌，“胡，清一色。”
　　“诶？怎么会？”洪老爷子不信。
　　金苍昌挠头，“二王，五王，都，能胡。”
　　他剩下的牌是二万、三万、四万和五万，的确是听二万和五万都能胡。
　　段飞鼓掌，“欲擒故纵，伺机而动。为引出你要想的牌，所以故意让老爷子连碰东南西北风，等待时机做清一色这样的大牌。这样一来下一局，老爷子就不敢轻易的胡小牌，因为就算胡了也赢不了你。”
　　金苍昌有些吃惊，“狗，嘴，你，懂？”
　　“你才懂狗嘴，你全家都懂狗嘴。”段飞激动地喷金苍昌一脸唾沫星子，然后正正色继续说：“和叶翰对决的那局，你用的是‘遇强则屈’，示弱隐藏实力大逆转。‘将强伐情，乱其方寸’，你在和三太子对决的用的正是这句。”
　　金苍昌很坦然的承认，“没，错。”
　　洪律从外面进来，扔给金苍昌一堆照片，里面都是同一个人――天蚕。
　　段飞指着照片上的人，“认识这人吗？”
　　金苍昌点头，刚想说话洪律就说了，“说你母语，我听得懂。”
　　金苍昌边回想着，便慢慢的叙说。
　　大约在三年前，金苍昌在街头遇到一个很落魄的男人，以为是乞丐就施舍点钱给他，可那个男人却将他的钱扔了。
　　第二次见这个男人，这个男人在街边的小赌摊帮一个老人赢回钱。
　　金苍昌便很有兴趣，想认识这个男人。
　　但这个男人的戒备心很强，而且还有点神经质的草木皆兵，他稍微感觉不对就会逃。
　　后来接触多了，才慢慢的接纳了金苍昌，并告诉金苍昌他叫傅天缠。
　　金苍昌见傅天缠可怜又懂些赌术，就让父亲安排他到华克山庄做名荷官。
　　傅天缠为了答谢他，就告诉他十句口诀。
　　一年后，金苍昌突然接到父亲的电话，说他介绍的那人手脚不干净，准备处理了。
　　金苍昌十分清楚赌场所谓的处理是怎么回事，在这一年多的交往里，金苍昌觉得傅天缠不是那样的人，就急忙赶去救他。
　　可等金苍昌赶到时，傅天缠被一个神秘人接走了，而且听说那个神秘人来头不小，连华克山庄的都不敢开罪他。
　　后来金苍昌就再也没有傅天缠的消息了。
　　“你看清那个接傅天缠走的人了吗？”段飞问到。
　　金苍昌很迟疑，似乎想说什么，但最后还是摇头了。
　　洪律又递一张洪二少的照片给他看，“是这个人吗？”
　　金苍昌这次是没有丝毫迟疑的摇头。
　　从金苍昌的叙述中，段飞可以肯定两件事。
　　第一，赌术口诀的确是天蚕教金苍昌的，但天蚕还是有所保留，并未将口诀的用法教给金苍昌。
　　可以正是这样，却令段飞对金苍昌刮目相看了，因为他竟然无师自通，并运用得宜。
　　第二，天蚕在被那个神秘人救之前，已经被现实的残酷磨去了棱角与雄心，安于现状了。
　　所以在被那个神秘人救走了之后，天蚕一定又经历了什么事，才让天蚕又有了改变。
　　段飞脑中突然闪过一个念头，有金苍昌这么一个能无师自通的天才，也许能解读那句“遇强则屈，借花献佛”的真正意思和用法。
　　顿时段飞看金苍昌的眼神都变了，就跟凹凸曼见到小怪兽了一样。
　　“灿灿仔，来，我们商量个事。”那调调怎么听怎么像是调戏良家妇女的味，听在金苍昌的耳朵里就成了，“小哥，来给我调戏一个。”
　　金苍昌吓得都快钻桌子底下去了，战战兢兢的，“我，丑。”
　　段飞一时还没想明白，他金苍昌美丑和他们要商量的事有神马关系，洪老爷子就替段飞接话了，“拉了灯，蒙了脸就都一样了。”
　　段飞：“……”
　　“我，爱，捋的。”金苍昌表明性取向。
　　洪老爷子还要说话，段飞赶紧捂住他嘴，安抚金苍昌，“就算你爱男的，也和我无关，”然后指指洪律，“老子可是有奸夫的人了。”
　　金苍昌：“……”
　　“我要和你商量的事是我们赌注，如果你赢了，你可以，要求我为你做任何事，比如让我帮你把赌牌要回来都行。可别小看我，我的枕边小风吹得可是嗖嗖的好。”
　　说到这，段飞无意中看到洪律向他挑挑眉，小菊花突然又痛了。
　　段飞紧了紧菊花，“反之如果我赢了，你也得帮我一个忙，当然绝对不是伤天害理的事。”
　　金苍昌想了想，“好，像，我，亏，点。”看来不笨。
　　“等等，”一旁被忽略的洪老爷子不高兴了，“我和他还没决出胜负呢，他赢走了我红裤衩，我要赢回来。”
　　“哈？”金苍昌傻了，什么时候约定用红裤衩做赌注了？
　　洪老爷子掏出十条大红的裤衩塞金苍昌手里，“我不是愿赌不肯输的人，这些你先拿着，待会我就赢回来。”
　　金苍昌拿起其中的一条，两朵大牡丹花差点没闪瞎他的钛合金狗眼，“我，有，不要，了。”他的意思是他有，不需要。
　　洪老爷子不高兴了，“不要。你真是有眼不识金镶玉。这裤衩不但能驱邪避凶，还能增加美女对你的回头率。”
　　“真，的？”金苍昌欣喜。
　　看来洪老爷子这话正中金灿灿童鞋的萌点了。
　　洪老爷子很郑重的点头，“只要出门前，把裤衩套头上，回头率绝对百分百。”
　　金苍昌：“……”
　　段飞很同情拍拍金苍昌的肩膀，“遄遄啪拖肮吡恕！
　　在洪老爷子的强烈要求下，二人麻将第二局开始。
　　金苍昌看着手里的大红裤衩就发憷，输是绝对不行的，可要是赢了又要多几条裤衩了，那就只能让牌局流掉了。
　　金苍昌发誓，他真的很努力的想让牌局流掉了，眼看着就要流局了，最后手贱来个海底捞月，很悲催的又多了两条大红裤衩。
　　而在接下来对段飞的赌局里，金苍昌终于遭受前所未有的打击。
　　从他学会运用口诀后可以说是百试不爽，可段飞就像是口诀的免疫体，对他完全没用。
　　在角逐赛见识过段飞的能耐，金苍昌不敢大意，便挑了他最擅长的无限注德州扑克和段飞对决。
　　段飞随手拿了副新牌开封并展开，“请验牌。”
　　金苍昌自信他能应对任何状况，便摇头示意不用验了，还催促着赶紧开始。
　　“有时过于自信了，就是自大了。”段飞提醒他一句。
　　虽然金苍昌这小子赌的天赋极高，但自持过高，以后难免会摔得很重，所以段飞决定给这小子一个教训。




40

40、赢得轻而易举 ... 
 
 
　　金苍昌暗自揣摩着，这少年既然也是熟知口诀的人，那他们间真正要对决的其实是口诀，看谁更善于运用。
　　对付同样精通口诀的人，就该从气势上先压制他，正所谓是“未赢其财，先赢其势”。
　　然后绝对不能给予少年丝毫机会，那就要用到“狮子搏兔，不遗余力”。
　　如果段飞就只会口诀，堂堂正正的和金苍昌对决，绝对不是金苍昌的对手，可问题段飞他是老千，作弊使诈的好手，所以有些问题就不成立了。
　　两人约定以麻将牌为筹码，每人麻将牌五十，六局内赢得麻将牌最多的人胜出。
　　第一局，段飞庄，负责大盲注――麻将牌两个，金苍昌负责小盲注――麻将牌一个。
　　在没有荷官的牌局中，一般都是由按钮位的玩家，也就是这局的庄负责发牌。
　　段飞给两人发底牌。
　　金苍昌很自负的连底牌都没看，就丢出十个麻将牌。
　　段飞也没动手翻看自己的底牌，只是都瞥了眼两人桌上的牌，很干脆的就弃牌。
　　金苍昌便有些暗自得意了，思索着应该是自己的“未赢其财，先赢其势”成功了。
　　接下来一定要步步紧逼，而且要尽量的高姿态。金苍昌暗中再度拟定计划。
　　第二局大小盲注不变，金苍昌庄，并负责押大盲注。
　　金苍昌发牌后，段飞还是没看底牌，扔出了两个麻将牌，最低限额押注。
　　这次金苍昌看底牌了，是A一对。
　　牌面很大，但“狮子搏兔不遗余力”，所以他不会给对手任何机会，这次他丢出二十个麻将牌。
　　段飞看看桌上的麻将牌，再度弃牌。
　　这样一来金苍昌不战而屈人之兵的赢了两局。
　　第三局，庄轮回到段飞的手中。
　　底牌到手，金苍昌翻开看，是5和8，牌面很小，按理来说应该谨慎些了。
　　可金苍昌认为而经过前两局的强势，已经在气势和信心上占上风了，段飞被他压制得很好，不足为惧了。
　　所以他依然很高调的加注，一加又是最低注额的十倍。
　　段飞瞄了眼金苍昌的底牌，表情让人看不明白。
　　金苍昌一时摸不透段飞的心理，便用韩语说话了，洪律同声翻译。
　　“你干脆一路弃牌吧，到第六局再出手。你放心，我绝对不会因为稍微比你多几个牌而不和你在第六局决胜负的。”
　　段飞也没接他的话茬，可就在金苍昌以为挑衅失败时，段飞丢出了二十个麻将牌，跟进了。
　　金苍昌很诧异，但觉得段飞不过是虚张声势而已，在段飞烧牌一张后发出三张公共牌，分别是J、2、7。
　　金苍昌再次将注码加到十个麻将牌，他要将段飞再度逼弃牌。
　　面对金苍昌的咄咄逼人，段飞也只是莞尔，继续跟，但不加注。
　　段飞的跟进，让金苍昌突然觉得有些骑虎难下了，在发第四张公共牌时他紧张了起来。
　　所以当第四张公共牌出现5时，金苍昌稍微的松了口气，“我怕你又弃牌不玩，我Check。”虚张声势。
　　“既然这样，我怎么能辜负你的期望。”段飞发起攻势了，一把推光手边的麻将牌，“All in。”
　　金苍昌惊异的看着段飞。
　　连底牌都没看就敢全押？！这少年到底想做什么？
　　段飞的突然之举，让金苍昌本计划的步调乱，一时间无法做出冷静的判断了。
　　段飞也不催促金苍昌，笑看着他。
　　虽然金苍昌真的很好奇段飞的底牌到底是什么，竟然敢这样冒险，可理智还是战胜了好奇心，他弃牌了，因为他的底牌实在是太小了。
　　段飞很诧异，但向金苍昌竖起了大拇指，“如果是我，我就会跟。因为对手连自己的底牌都没看就全押了，这可是让对手再难翻身的好机会。”
　　“可是相对的，我也可能再没翻身的机会了，所以我得为自己留条后路。”金苍昌虽然不甘，但他还是挺清醒的。
　　段飞再次竖起大拇指，“我越来越欣赏你了。”
　　很久没有过的失败感，让金苍昌有些郁卒。
　　看着平静的得难以找出一丝情绪波动的段飞，金苍昌倏然间惊觉，就在自己以为压制住段飞的时候，其实他也已不知觉中被段飞主导在手里。
　　迟来的明白让金苍昌有些心慌了。
　　自从他弄懂那些口诀后，牌局总是由他来主导的，几曾何时被人这样的反操控过了？
　　越想那积压在胸口的郁卒越积聚，慢慢的化作了一堵气撑在胸口，急需发泄。
　　金苍昌一拳重重的打在桌面上。
　　正在洗牌的段飞抬头看他，“你确定你还能继续下去吗？”
　　“能。”金苍昌那不服输的倔强，让他明知道能扳回的机会希望很渺茫了，但他还要继续。
　　第四局，金苍昌做庄，底牌刚发好，段飞又是没看底牌，就丢出两个麻将牌。
　　金苍昌竭尽所能地平复自己的心慌，深吸了几口气后翻看底牌，是K和10。
　　金苍昌丢出两个麻将牌跟注，再发出三张公共牌，是红心K、黑桃K和10。
　　就在金苍昌暗喜着怎么计划反击时，段飞果断弃牌了，像是看穿了金苍昌的底牌一样。
　　“你……”金苍昌顿时有吐血的冲动。
　　段飞指指洪律，“‘将强伐情，乱其方寸’，你在赌船上怎么打击他的，我就怎么以牙还牙的打击你而已。”
　　已经入夜了，段飞的病房里除了一小灯照亮麻将桌，其他的地方一片阴暗，让洪律手中烟火的泯灭不定是那么的醒目。
　　在段飞说这话时，那点火光被长长的燃亮后，一阵烟雾喷涌，袅袅升腾。
　　接下来的第五第六局，金苍昌就似被段飞玩弄在鼓掌之间的孙猴子，怎么折腾都折腾不出段飞的指掌，再也找不回一丝自信。
　　最后输得一子不剩，金苍昌彻底认输，“我输了。”
　　看着沮丧的金苍昌，段飞告诫他，“其实你很不错，只是太过于依赖那些口诀了只要口诀不起作用，你会六神无主，不知所措，这就让你的强项变成你的弱点了。”
　　“我从没遇到过你这样，像是对口诀免疫一样的人。”金苍昌虽然仍难以置信，可一切都是他亲眼所见。
　　王上千这口诀被称为赌桌上的孙子兵法，如果能融会贯通可以说是难逢对手，当然是有前提条件的，那就是对手一定得不会出千。
　　就连叶翰这样的老江湖都一时的大意栽在了金苍昌的手里，可见这口诀的精妙。
　　而至于为什么口诀对段飞无效，其实很简单，那是因为段飞一开始就知道金苍昌的底牌了。
　　在牌开封展开时，段飞就在每张牌上下了焊，做了记号，是金苍昌自负不验牌。
　　所以段飞一直没翻看自己的底牌，看牌背面的记号就知道是什么牌了。
　　段飞莞尔一笑，“这些口诀说白了，不过是揣摩捕捉人的心理。你确定你真的掌握我的心理了吗？”将手里的底牌甩出。
　　纸牌飞速旋转，如利刃般的一个角钉在金苍昌的桌面上。
　　金苍昌震惊的大叫，“天缠的绝技，你怎么也会？”
　　段飞站起身来，“我师父是他师弟。”
　　金苍昌有些尴尬，“原来是我班门弄斧了。”搓搓鼻子，“既然我输了，我愿赌服输，你要我做什么？”
　　段飞装模作样的思考着。
　　洪老爷子就说话了，“让他代我玩抓迷藏，就把他丢人堆里，看他们怎么把他找出来。”老爷子越想越高兴。
　　金苍昌：“……”
　　“对了，下午的时候你喊谁妈？”段飞突然想起这茬来。
　　“我，没，有。”金苍昌说回中文了，因为洪律不理他了。
　　“明明就有，‘妈，放停，我结石’。”段飞学得像模像样的。
　　金苍昌连忙摆手，“不，是。”
　　“灿灿仔，你哪里结石了？要是结石了得赶快治。”洪老爷子很亲切的询问，让金苍昌很感动。
　　但接下来的话又打回原形了。
　　洪老爷子表情很严肃，“肾结石？胆结石？膀胱结石？还是输卵管结石？”
　　金苍昌辶税胩旌螅“……我，懒得。”
　　“这可懒不得，特别是输卵管结石，小蝌蚪过不去，夫妻生活不协调，不孕不育啊，”洪老爷子掏出他的红裤衩，“这时候就需要到它了，穿上它你好她也好，比XX肾宝更管用。”
　　金苍昌：“……”
　　“哎，你还没说，喊谁妈呢？”段飞锲而不舍。
　　洪律看看床头的电子时钟，见金苍昌也被他们折磨得快崩溃了，“他那句说的是麻，烦听，我解释。”
　　“哈？你看你停顿的多不是地方。”
　　金苍昌发誓，以后说中文绝对不再带停顿的。
　　“很晚了。”洪律赶人的意思很清楚了。
　　段飞护住小菊花蹦开老远，“又来，给点恢复原状的时间吧，小菊花都快成向日葵了。”
　　洪律：“……”
　　洪老爷子拖着金苍昌火速离开现场，留段飞在得得瑟瑟的唱着，“菊~花~残，满~腚~伤……”
　　洪律：“……” 

作者有话要说：病了，头重脚轻，幸好还有点余粮，不然今天的更新就开天窗了，但亲们的留言暂时不能回复了，抱歉。



41

41、筹谋反攻大计 ... 
 
 
　　“别动。”清冽的声音警告着在水里扑腾的少年。
　　洪律左手肘支浴缸边，手掌成拳撑在头侧，在水汽氤氲的朦胧中眉眼含笑，薄唇轻抿出微微的妖冶。
　　这样的洪律就像只高贵而慵懒的猫科动物，撩动着细长的尾巴挑逗着被他按在爪下的小猎物。
　　“到底……弄……干净那东西没？”少年的声音抖得几乎不成调，全身发红，眼神发媚。
　　“啊……”，突然小腰一阵颤抖，少年又栽进水里扑腾了。
　　“没有。”洪律完全没一点骗小孩的愧色，将少年从水里拎出来，继续着手上的动作。
　　“要不……留着算了，别洗了，哎，啊……别碰哪里。”少年抖动着腰肢抗议着。
　　“这里吗？”
　　洪律故意撩拨几下，少年再次栽水里。
　　少年颤颤的自己爬起来，感觉到趴着的胸膛在微微的震动，抬头见某人不怀好意的笑脸，怒了。
　　“你大爷，红花三，你别让老子找到反攻的机会，老子绝对攻到你求饶……啊……”开始的气势在暧昧的低吟声中终结。
　　洪律肆意的加紧指上的掏弄，在哪点上的拨弄更是频繁了，让少年瘫软在怀中。
　　分开少年的腿跨坐在自己身上，俯头近已经迷乱瘫软在的少年耳朵边，“你知道，面对挑衅，我一般是怎么回应的吗？”
　　至于洪律的是怎么回应的，第二天看段飞扶着小腰，咬牙切齿的发誓一定要反攻的惨状，就知道得到了洪律怎样的回应了。
　　段飞办理好出院手续，和洪律他们一起回Z市。
　　而金苍昌，段飞则以没想好要他做什么为由，强留下当跟班了。
　　由于昨晚被折腾一宿，段飞上了飞机就睡着了。
　　看着少年毫无防备的酣然睡颜，洪律有些歉意，也有些后悔自己昨晚的需索无度了。
　　对于生理上的需要，洪律一直都很克制，只是适度的发泄，从不纵欲。
　　他也一直以自己的自制力为傲，可没想到这少年却能轻易让他的自制力土崩瓦解。
　　少年就像是上天为他量身订造的，每一次身体上的交融都那么的契合，让他深深的沦陷。
　　那种欲罢不能的感觉，让他无法自拔，只能纠缠着少年和他一起沉沦，直到筋疲力竭。
　　这样从未有过的疯狂放纵，让他突然察觉原来还可以这样的活着。
　　看着靠在肩头酣然入睡的少年，洪律第一次有了想和一个人过一生的念头。
　　回到Z市，段飞就被洪律金屋藏娇过上同居的小日子。
　　但段飞还是趁机跑回了他和萧伯安租住的城中村。
　　推开门，潮气和霉味扑面，里面一片阴暗，就算现在是大白天。
　　段飞打开灯，一层薄灰覆盖在所有的家具上，所有的东西他们去新加坡前是什么样，现在还是什么样。
　　萧伯安没有回来过。段飞有些失望。
　　虽然知道萧伯安在那天的晚上就跟靳少坐飞机回来了，但那以后就一直都没有见过他了。
　　就连学校萧伯安都好些天没去过了，段飞很放心不下。
　　打电话问靳少，靳少也支支吾吾的，只说萧伯安很好。
　　怀揣着对萧伯安的担忧，段飞再次到学校去，可今天都期末考试了，他还是没来。
　　段飞有些郁郁的坐在教室里，直到监考老师拿着考卷进来，段飞才悲催的发现自己一节正经课都没上过，以前学的也早就还老师了，拿什么考？
　　所以当老师说把和考试无关的东西放到讲台上时，段飞很淡定的把自己放到了讲台上。
　　可更杯具的是，老师很宽宏大量，不但没责怪他，还让出了讲台当他的考试专用桌。
　　于是段飞在全班哀悼的目光中，成为了监考老师的重点“保护”的对象。
　　考完后，段飞被要求请家长来。
　　段飞就把洪老爷子给叫来了。
　　老师拿着段飞的空白卷子洪老爷子看，语重心长的，“萧亦非同学这样下去很危险啊。”
　　洪老爷子拿着卷子不看不打紧，看了直喷段飞一脸唾沫星子。
　　“嘿，你说你平时挺聪明的，怎么一考试就变笨了，竟然连这么简单的问题你也留空白，‘他是什么人？’你就是闭着眼睛随便写个‘他是个男人’，再丧心病狂的考官也会给你一分嘛。”
　　老师用一种你还能再无耻点吗的眼神看洪老爷子。
　　“还有这题，‘身无彩凤双飞翼’这样的名句你竟然都不知道，”洪老爷子摇头晃脑的，“下句是‘落地凤凰不如鸡’嘛。”
　　老师觉得心脏有些抽搐了。
　　“‘吾不能为五斗米折腰’，这有点难度了，”洪老爷子挠挠头想了下，问老师，“那六斗考虑否？”
　　老师口吐白沫不省人事了。
　　所以当洪律来学校时，要领的人就成了两个。
　　放学时分的校园，阳光穿透枝叶，将点点光斑投映在地，女生们叽叽喳喳的三五成群频繁打酱油，在洪律面前晃过。
　　“谁气晕老师的？”洪律口中叼着支烟，靠着小道边的树干上。
　　段飞和洪老爷子几乎同时抬手指着对方，异口同声的，“是他。”
　　“小崽子，”洪老爷子跳起来了，“我可是因为你交了白卷，气着老师了我才来学校的。”
　　段飞也不否认，“的确我是气着老师了，可我没气晕她，是您老来了她才晕的。”
　　“我哪里气她了？我还和她进行学术交流来着。”
　　“是呀，交流陶渊明几斗米能折腰。”
　　洪律脚踩灭了一个烟头，又点上了一支烟，耐心十足的等着这一老一小吵完。
　　“爸……爸爸，三哥。”娇滴滴的声音怯生生的唤着。
　　洪律看向来人，很漠然的应了声，“嗯。”
　　来人是个女孩子，个子娇小玲珑，五官精致甜美，整个人透着清净的水灵。
　　少女身后还有几个女孩子，应该是她的同学，偷觑向洪律的眼神满是少女芳心的暗自悸动，还不时的巧笑赧然。
　　见少女，平时跟老顽童一样的洪老爷子，不知为什么有些难以亲近了。
　　看洪老爷子的脸色不太好，段飞也没敢去招惹他，就偷偷的问洪律，“你妹妹？可她不是姓秦吗？”
　　虽然段飞没正经上过一节课，但萧伯安对校内的八卦却清楚的得很，特别是校花和级花这类的八卦更清楚了。
　　眼前这少女应该就是萧伯安他们班里的，被全校男生封为校花的秦清秋。
　　洪律弹了下烟灰，“因为不被爸爸承认。”
　　段飞立刻闭嘴，这种家务事外人是最不方便评论。
　　“行了，你走吧。”洪老爷子不耐烦的挥手让秦清秋走人。
　　秦清秋虽然有些尴尬，但似乎已经习惯了洪老爷子这样的态度，不舍的看了洪律一眼转身和同学一起走了。
　　“按你和秦清秋的年龄差距，貌似老爷子不止你们四兄弟姐妹。”段飞再问。
　　“爸爸承认的只有三个，”洪律真相家丑，“死不承认的还四个。”
　　洪老爷子很幽怨的对着手指，辩驳着，“那四个真的不是我的。”
　　“那么亮晶晶的一个脑门，不用做DNA都能确定。”洪律继续真相。
　　段飞则踮起脚想挑开洪律额前的发梢看亮晶晶的脑门，但洪律一个眼刀子劈过来，他觉得小菊花又开始疼了。
　　洪老爷子捂住脑门，悲催着，“又不单我一人有这脑门。三儿，你这么不信任爸爸，爸爸很伤心，爸爸要打击，要报复。”
　　段飞澹“您老又想给他起什么名？”
　　洪老爷子很欠揍的奸笑不语。
　　回家后，洪老爷子偷偷摸摸的拉段飞和金苍昌到角落，神秘兮兮的对段飞说：“小崽子，还想不想反攻了？”
　　段飞一听就来劲，握起小拳头，很坚定的回答，“反攻将是我毕生大业。”
　　金苍昌：“……”你就这点志向了。
　　洪老爷子握住段飞的手，鼓励他，“好样的，我帮你。”
　　“真的？”段飞激动，“那我该怎么做，才能得偿所愿？”
　　洪老爷子琢磨了下，“首先我们来拟定几套作战方案。”
　　“嗯，什么方案？”段飞洗耳恭听。
　　“首先是A计划――霸王硬上弓。”洪老爷子很富激情的宣布。
　　金苍昌往沙发上看了下洪律，“霸王。”又上下打量了下段飞，“弓。”
　　段飞：“……”幽怨的望着洪老爷子，“您老逗我玩来了吧，我要是能硬上他我还折腾什么反攻。”
　　“我也知道这计划可行性不高，所以我一早就否决了。”洪老爷子赶紧表态。
　　“那你说出来是什么意思？”段飞用极度鄙视的目光看他。
　　“不是就为了抛砖引玉，引出B计划来嘛。”
　　“那B计划是什么？”
　　洪老爷子的目光蓦然悠远而深沉，“攻其无备，出其不意。”
　　段飞摸摸下巴，“嗯，有点意思了。” 

作者有话要说：最后的余粮了，明晚这时候如果没更新，请见谅。
由于眉头打字慢，一般都是今晚码明晚的更新，可今天吊了四瓶水还发在低烧，今晚是没法码字了，明天眉头休假，如果好点了就会尽量码一章，但眉头不敢保证一定又更新。




42

42、到底醉的是谁 ... 
 
 
　　“那我该怎么做才能攻其无备，出其不意呢？”段飞虚心求教。
　　“这攻其不备，出其不意，关键就在于这‘无备’上。”洪老爷子一派高深莫测的神秘，“而男人最无防备是在什么时候你知道吗？”
　　金苍昌童鞋抢答，“坐，马桶，的，时候。”字字发音清晰了，洪律斯巴达式中文发音练习的结果。
　　段飞和洪老爷子：“……”
　　“心理，学上说，人，在光，屁屁，的时候，会比平常，更脆弱，和更无，防，备。”金苍昌用心理学来论证的他的观点。
　　洪老爷子看金苍昌说得那么有根有据，就寻求段飞的意见，“要不你去试试，也许真的攻得下来呢。”
　　段飞看向金苍昌，“你去坐下，我试试你有多不防备。”
　　金苍昌躲洪老爷子身后去，“你……你，准备……拿，什么，试？”
　　段飞磨刀霍霍的样子，“狼牙棒和柱形仙人掌，你选一样吧。”
　　“……”金苍昌吞咽了下，“还有，别的，选择，吗？”
　　段飞想了下，点头，“有。柱形仙人掌和狼牙棒，你选一样吧。”
　　金苍昌：“……”做了动作，我闭嘴的动作。
　　段飞调戏完金苍昌后，“老爷子你接着说，男人什么时候最无防备。”
　　洪老爷子态度极具学者的研讨学文的严谨，神情严肃而郑重，让人极度期待他接下来的话。
　　“男人什么时候最无防备？”洪老爷子说话了。
　　“嗯。”段飞和金苍昌静候他下文。
　　“其实我也不知道。”洪老爷子很干脆的告诉他。
　　段飞忽然笑了，笑得一嘴角高一嘴角低，挺}人的，“老爷子你在调戏我吗？”
　　“但是，”洪老爷子不敢再装高深了，“我知道老三他最无防备的时候。”
　　“真的？”段飞用眼旮旯角看他，完全不信任的态度了。
　　洪老爷子举手发誓，“真的。老三他最无防备的时候是喝醉的时候。”
　　段飞目不转睛的盯着洪老爷子看了好久，看得洪老爷子掐着金苍昌的脖子直嚷嚷，“晚节要不保了。”
　　掐得金苍昌眼白多过眼黑，“没……事……有……保……修就……行了。”
　　洪老爷子：“……”
　　段飞抽着嘴角，“好吧，姑且再信你一次。那三太子的酒量怎么样？”
　　洪老爷子指指酒柜，“老三喝别的酒都没上限的，可一旦喝啤酒就醉，百试不爽。”
　　“有这么神奇的事？”段飞半信半疑。
　　“那是……因……为……”洪老爷子犹犹豫豫的，支支吾吾的，但在段飞摸出一副扑克牌的时候，那话说得突然就流畅了，“我们洪家男人的都这样。”
　　段飞将扑克牌收起，摸着下巴，“既然洪家人都知道，三太子自己就更知道了，除非三太子秀逗了，不然绝对不会就这么喝了，所以……”向洪老爷子挑挑下巴，“你说该怎么办？”
　　洪老爷子一拍手，“这就简单了，将啤酒混入别的酒里面就行了。”
　　“你是说用其他就的味道掩盖啤酒的味道？”
　　洪老爷子点头，段飞也觉得这办法应该可行，三人着手准备。
　　可问题是三人喝酒行，调酒就一窍不通了。
　　所以一股脑的把能倒的酒都倒一起了，最后出现的那杯东西，有着说不出的诡异颜色。
　　金苍昌问出了他们心中的疑问，“小，非，你确定，不用，揍傻，三，少，强灌，他，也会，喝，这么，奇怪的，东西？”
　　洪老爷子和段飞顿时暴汗。
　　去揍洪律等于去找打？
　　最后段飞突然腾的站了起来，一副为大义而不惜自我牺牲的慷慨，“看来，只能小小牺牲下我的色相了。”
　　段飞松开了胸前的纽扣几颗，若隐若现内在的春色几分，在挑开牛仔裤裤头上的扣子，头发拨弄凌乱，唇挑笑意三分。
　　顿时冷艳的少年妖异十足。
　　两指轻捏酒杯，款款的走向他和洪律的房间。
　　看着段飞这一番改变，金苍昌惊艳十足，“原来……男，人也……能，这么……诱，人。”
　　洪老爷子立马跳了起来掐着金苍昌的脖子，“敢打我儿媳妇的主意，找死。”打得金苍昌满头包，突然发现他手中拿了瓶酒，甚是眼熟，“你手里拿的是什么酒？”
　　金苍昌摸着满头包，瞥了眼手里的酒瓶，“Spirytus Rektyfikowany。”
　　“波兰精馏伏特加。”洪老爷子大惊失色，“你怎么把这东西都混进去了？”
　　“又是，您老，说，随便，混，我，就随，手，拿了。”金苍昌觉得自己超无辜，“怎么，了？”
　　洪老爷子告诉他，“这波兰精馏伏特加的酒精含量高达百分之九十六，是除了工业酒精，就它酒精含量最高。”
　　“那，怎么，办？”金苍昌愣愣的看着手里的酒，貌似他倒了不少。
　　洪老爷子都不由得看向了二楼的房间，“但愿小崽子别喝。”
　　金苍昌想了下，但是还是提议了，“要不，我们，提醒下，小，非？”
　　洪老爷子很犹豫，很迟疑，很踌躇，很彷徨的对着手指，“灿灿仔，估计现在已经迟了。”
　　“要不，我，们在门，外守，着，有，什，么不对，劲的，我们再，冲进？”金苍昌提议。
　　洪老爷子眼睛一亮，“好提议。”
　　见洪老爷子那唯恐天下不乱的样子，金苍昌突然很想抽自己嘴巴子，感觉自己绝对会被这个提议给害死的。
　　而在房间里，浴室门的打开，氤氲的水蒸气中走出一位高大伟岸的男人。
　　在就像是当初段飞醒来，第一次见到洪律一样，他依旧冷峻高傲，犹如君临般的气势逼人。
　　但如今这个唯我独尊的男人却已经被段飞烙上印记，是他段飞的所有物。
　　这样的感觉让段飞有种心满意足的幸福感。
　　所以当男人走出，段飞又多下了几分本钱，主动躺上了床挑开肩头的衣衫，诱惑着男人掉进他温柔的陷阱。
　　洪律走出浴室，卧室内淡淡昏黄灯光柔柔，妖娆的少年就在那朦胧不清中用眼神撩动着他。
　　也许世上真的只有这个少年能让给她失控了吧。
　　也只是一个眼神的邀请，洪律就感觉到了身体的膨胀，身体的记忆更是被唤醒。
　　少年肌肤的娇嫩，少年温热紧致的体内，少年被情*欲所控制时的迷离妖媚，少年喘息着的嘤咛……
　　这些都在催促着叫嚣着，他要再度记忆下少年的美好。
　　洪律也没迟疑，将浴巾仍在一旁，将自己完美的身体展现在少年的面前。
　　就像少年知道该怎么诱惑他会失控一样，他也知道喜欢的是什么，那就是他的身材。
　　少年看着洪律慢慢走来的，能感觉到少年的呼吸在变化。
　　洪律并为急着将少年压下，而是伸手撑在少年身体的两侧，俯看着少年眼睛留恋在自己的身上。
　　少年从不掩饰对他的欲望，就算是被动承受的一方，他也经常主动的迎合。
　　洪律喜欢这样坦诚，不娇柔做作的少年。
　　吻轻落少年的唇，舌尖轻翘唇齿，纠缠上迎上的小舌。
　　将少年的手放在胸前，缓缓的一路向下，直接那炙热的根源。
　　也许是那热度惊吓到少年了，发出呜呜的抗议声在吻内，且越来越激烈。
　　洪律最终还是放开了少年，在微微的喘息中，少年化被动为主动，翻身将洪律压下。
　　“今晚我们来点有情调的。”
　　段飞拿过床头柜上的酒杯，仰头喝下了一口，但很快的他就有一种哑巴吃黄连的感觉。
　　这酒的味道，他无论如何都形容不上来，反正就是挺怪的。
　　段飞脸上的每一丝表情变化洪律都看得清楚，今晚他们三个在筹谋什么他也能猜出几分来。
　　但难得段飞主动诱惑他，所以他没揭破。
　　当段飞将酒用唇哺喂入他口时，他也没拒绝全数接受，可当段飞要喂的第二口酒时，他才幽幽的说道：“你也喝一口。”并用吻堵住了段飞的嘴，手更是侵入段飞的衣裤中，一把紧握那嫩芽。
　　段飞一惊不小，但还是控制住了，没把嘴里的酒给吞。
　　可人算不如天算，这是卧室的房门突然开了，洪老爷子和金苍昌冲了进来，“千万别喝。”
　　好嘛，本来是没吞，被他们这么一冲吓了一跳，咕咚，吞下去了。
　　顿时洪老爷子和金苍昌都傻眼了，段飞此时的表情虽然没傻，但却变得……有些微妙了。
　　靳少拿着几张请柬，推开洪家的大门就大叫，“老爷子，洪三，小非非，千门要出大事了。”
　　可进门却看到除了楼梯的一盏小灯，其他地方黑灯瞎火的，“嘿，今天这么早都睡下了？”靳少很纳闷。
　　而回答他疑问的是一阵慌慌张张的关门声，似乎是从一楼的佣人房传来的。
　　靳少有种感觉，“鬼子进村了？”
　　借着楼梯那盏小灯的光芒，靳少隐约看到客厅似乎站着个人，但姿势很奇怪。
　　姿势有点像著名的雕塑《掷铁饼者》，就是身材不太像，特别是在腹部的地方，感觉就像有几月个身孕了一样。
　　靳少紧盯着那个山寨“掷铁饼者”走过去。
　　这铁饼怎么长得跟烙饼一样？还能闻到韭菜的味。
　　再看下那隆起的腹部，刚想伸手摸下，那雕塑就说话了，“看什么看，没见过一块腹肌吗？”
　　靳少被下了一跳坐地上了，“老爷子？” 

作者有话要说：眉头淋巴发炎，好没全呢，但已经不发烧了，今天上班忙里偷闲码了一小点，还没空修改呢，等眉头再好点了，再修改下，亲们凑合在先看吧。




43

43、千门的召集令（改BUG） ... 
 
 
　　靳少刚要再张嘴，洪老爷子手里的“铁饼”就拍了上来堵住口鼻了。
　　“嘘，”洪老爷子很紧张的观察了片刻后，才小声的对靳少说：“你那么大声干嘛？会把小崽子给引来的。”
　　小非非？又和小非非玩什么游戏了？
　　可看老爷子的神色，似乎把小非非当成恐怖生物了。
　　靳少越看越不明白了，但有一点他十分的清楚。
　　那就是如果洪老爷子再不拿开那烙饼，他就要成为古今第一个被烙饼捂死的人了。
　　“呜呜……”靳少用手边扒拉着，边想告诉洪老爷子开放开他，快没气了。
　　可他越挣扎，洪老爷子就越捂得紧，“都叫你别出声了，你还呜。”
　　“爸，你再不放开他，不用小非来，他就被你折腾挂了。”
　　洪三也在？靳少听出是洪律的声音。
　　洪老爷子看看靳少直往上翻的眼睛，赶紧松手。
　　靳少立马倒在地上直喘气，可刚要说话又被烙饼给拍上了，连忙手舞足蹈的示意他会低声说话，洪老爷子才又放开他。
　　把气缓过来后，靳少将声音压得很低问洪老爷子，就怕那已经漏出韭菜馅的烙饼又拍上来。
　　“发生什么事了？小非非又怎么了？”
　　洪老爷子东探探西瞄瞄的侦察半天后，拉着靳少匍匐着向客厅的沙发处爬去。
　　沙发上，有人弯腰屈膝，右手托在下颌，标准的《思想者》的姿势。
　　靳少左脸颊不由得抽了抽，“洪三？”今晚洪家演的是哪出？
　　这时传来很诡异的打嗝声，并伴随着踉跄的脚步声。
　　洪老爷子和洪律脸色倏然都不大好了。
　　洪老爷子更是手忙脚乱的找出了两根吸管，折弯了一根插鼻孔里，一根咬在嘴里，再摸出了一支高尔夫球杆两手拎着左右摇晃，貌似当钟摆，嘴里不不停的发出“滴答，滴答”的声音。
　　靳少濉
　　再看洪律貌似他没准备换姿势，继续“思想者”。
　　“如果不想被折腾，就别动，躺地上装地毯。”洪律劝告他。
　　“哈？”靳少一时忘了控制声量，稍微大声了点惊动了那打着嗝走来的人。
　　“老呃……呃……老椰子？呃……张……呃呃……张袋子？”打嗝的人说话了。
　　虽然舌头有点大了，但靳少还是能听出来是段飞的声音，似乎在喊老爷子和三太子。
　　听到这唤声，洪律动如脱兔般的跑到餐厅继续山寨“思想者”。
　　靳少刚想跟过去，就听到，“呃……鸡少……呃？”濉
　　段飞已经来到面前，一口酒气喷来，靳少差点没被熏晕过去，又看到旁边的洪老爷子用眼神是示意他快跑。
　　可小非非貌似醉得很厉害，怎么能放着不管呢？
　　“小非非，你怎么喝醉成这样？”靳少屏住呼吸，伸手扶起段飞。
　　段飞甩开靳少的手，“我……呃我……没嘴。”
　　“哈？”靳少想了半天才明白，原来段飞要说的是“我没醉。”
　　段飞像在打醉拳一样的东倒西歪，但令人最疑惑不解的是不管怎么摇怎么晃就是不倒，还伸着手指着靳少，“再坐呃……我嘴了，呃，我就跟呃……跟嘴急。”
　　“你是不是想说，再说你醉了，你就跟谁急？”靳少哭笑不得，“但我觉得你该先跟你舌头急下。”
　　段飞也不知道听明白没，就点头了，“呃……鸡少。”
　　靳少应也不是，不应也不是。
　　“呃……老椰子呃，和张袋子，不鸡道呃……饱那去了，我找不到阿门，你陪我喝呃酒……嗷不？”段飞用他那双醉意惺忪的眼睛，可怜兮兮的看着靳少，让人挺于心不忍的。
　　靳少看看摆钟老爷子，再看看餐厅里的“思想者”，他们都在偷偷的摇头。
　　靳少就像哄着孩子一样的，“今天太晚了，改天我一定陪你喝。”边说，边扶着段飞上楼去休息。
　　一听靳少不陪他喝酒，段飞不高兴了，“不陪呃……我喝酒，那你就跳舞，给我干。”
　　一句“给我干”，靳少一时没反应过来吓得摔趴地上了，感慨原来小非非才是主攻手，看向洪律的眼神都不由得蓦然受了很多。
　　后来才想明白原来段飞说的是“给我看”。
　　“跳舞吗？”靳少再看向洪老爷子，老爷子正处于默哀状态，而且默哀的对象貌似就是他。
　　“可我不会跳舞，不要我唱歌给你听。”靳少刚想继续哄，就见段飞手里多了副扑克。
　　“不闹，我呃……就闹干跳舞。不会，我呃……教你。”
　　段飞虽然醉了，可手上的功夫却愈发的了得了。
　　扑克牌就像回旋飞镖一样的，向靳少飞去，待靳少扭腰闪过后又旋了回来，靳少不得已只能极其高难度的扭胯动作下腰再度避开。
　　“小非非别……”靳少想叫段飞住手，可扑克牌又迎面来了，不得不又后空翻避开，“小非非，别闹了。”
　　也就是刚站起来的功夫，扑克牌又来了，而且是左右夹击，上下合击，但扑克牌之间却留下了让他能摆出S状的造型。
　　无奈之下，只能前一挺胸后一翘臀，避开了。
　　可腰上传了咔嚓一声，似乎扭着腰了，靳少悲催了，也终于知道洪律所说的，如果不想被折腾就别动当地毯是什么意思。
　　但这么折腾下去，还不知道还会扭到哪里呢。靳少看准时机的掏出沙漠之鹰，砰的一声楼梯的那盏小灯也灭了，整个一层被黑暗所充斥。
　　在暗下来的瞬间，靳少挺着直板板的腰果断晃上楼去，然段飞还是循着他的脚步踉跄着也跟了上来。
　　而二楼所有的房间都锁上了，过道里空荡荡的，能躲人的地方也只有过道尽头的那及地的窗帘了。
　　靳少毫不犹豫向窗帘冲过去。
　　可刚想钻进窗帘就被一个人吓了一跳，要不是手及时捂住嘴，他就要叫出来了。
　　借着窗外的一点月光，靳少就看见那人手举着漏斗，身披窗帘，头插筷子数根，手拿本《酒品与人品》，表情肃穆的看着他。
　　自由女神？靳少有种站在风中凌乱的感觉。
　　再看仔细点，这人貌似是韩国小子。
　　金苍昌用唇形告诉他，“躲好，别动，小非就看不见你了。”
　　靳少澹小非非喝醉了变青蛙了吗？不然怎么会看不见不动的东西？
　　段飞手脚并用的爬上二楼，挨个拍着房门，“呃……鸡呃少，开门。”
　　拍到第三个门时，段飞像是没力气了慢慢的挨着门滑坐了下去，但嘴里还嘟囔着开门。
　　所有人还是不敢动，随着轻轻的鼾声传来，大家才小心翼翼的靠过去。
　　看着段飞恬静的睡脸，这才都送了口气。
　　“谁让他喝成这样的？”靳少回头问他们三个，“他还未成年呢。”
　　洪律看金苍昌，金苍昌看洪老爷子，洪老爷子没人看只能继续摆钟。
　　“……”
　　洪家大宅的早上，气氛似乎和以往有些不同了。
　　段飞抱着痛得快炸开的头下楼来，见洪律和洪老爷子还有靳少并围坐在茶几旁，神色凝重的看着茶几上的三张请柬。
　　“怎么了？”段飞边拍打着头，边向客厅走去。
　　“小非非醒了。”靳少热情的和他打招呼，还递给他一张请柬，“你的。”
　　“靳少你要结婚了，发喜柬来了。”
　　一听段飞这话，靳少有些急了，腾的站起来但很快又倒下了，哼哼着，“糟了，糟了，这下连右边腰肌也扭到了。”
　　洪老爷子撕开块药膏贴就拍靳少后腰上，痛得靳少直囔囔，“轻点，我的腰。”
　　段飞看看手里请柬，“天门”两个字赫然，翻开请柬，里面除了萧亦非和迦楼罗六个字，便什么内容都没有了。
　　段飞有些莫名的，但倏然间那因宿醉而苍白的脸色愈发的不好了，“这是我们八部众迦楼罗门发出的召集令。”
　　迦楼罗门在千门中是负责收集情报消息的，没谁比他们更清楚千门中人的行踪，所以由他们放出召集令可以理解。
　　洪老爷子点点头。
　　千门中人虽各自为政四散各地，表面上看似是散沙一盘，但各门却分外的团结。
　　因为不论是八将还是八部众都不可能单独行动，各门间都是有着紧密的配合与联系，可以说是一荣俱荣一损俱损。
　　所以一旦千门中任何一门有难，其他七门就会集结共同进退。
　　召集令，就是集结的信号。
　　“第一次见。”段飞弹下请柬。
　　“我也第一次见。”洪老爷子翻看着请柬，“听说上次发出召集令，是在八十年前。”
　　段飞一愣，“八十年前？难道是……”
　　洪老爷子用手里的请柬扇着风，“没错，就是那场八将和八部众的内斗。”
　　话说到这份上，段飞不得不问了，“这可是千门中的旧史，如今还知道的人不多了，您老怎么那么清楚？”
　　洪老爷子将手里的请柬翻个面给他看。
　　“火将”两个字分外刺眼，段飞惊叫，“老爷子，你是火将？！”
　　八部众的迦楼罗门怎么也给八将发召集令了？
　　再看向洪律面前的另一张请柬，“谣将”两字分明，“三……三太子，你……你是谣将？”
　　一直沉默的洪律，忽然漫上了淡淡的凄然，“不，不是我，是……” 

作者有话要说：谢谢酥油饼大大的地雷，啃两口，(*^__^*) 嘻嘻……




44

44、三太子的母亲 ... 
 
 
　　“谣将是……我妈妈。”洪律在说出这话前，停顿了很久。
　　八将中的火将，就如同八部众里的阿修罗门，负责用武力解决纷争与问题。
　　而谣将，就和紫那罗门一样，负责散布谣言造势的。
　　以洪帮的实力做火将绰绰有余，难怪淳老和健老这样的正将好手会依附着洪帮生存。
　　而且八将拥有这样实力非同一般的火将，如果八十年前的那场内斗再来一次话，结果如何恐怕又是另一说了。
　　这次发出的召集令，但愿八部众里不是有人犯傻了，再度挑起争端。
　　因为洪老爷子可不喜欢按理出牌，有极大的可能性直接动用武力一次性解决八将和八部众的历史遗留问题。
　　在绝对力量面前，什么都是浮云。
　　谣将……
　　洪律似乎并不想再多说些什么了。
　　“外面并没有传千门里有什么大事发生。”靳少打破了不知什么时候开始蔓延开来的沉默，“又是那一门向迦楼罗门提交发出召集令的请求呢？”
　　靳少趴在沙发上并没看到段飞看他的眼神有些诧异，但也只是一瞬间，很快段飞便看向了洪老爷子，但老爷子却闭目养神了。
　　老狐狸。段飞心里暗笑着。
　　“老爷子，去凑这份热闹吗？”
　　靳少听到段飞的问也看向了洪老爷子。
　　洪老爷子睁开一只眼，“那小崽子你说我去，还是不去好呢？”
　　段飞揉揉胀痛的太阳穴，“貌似你已经不当自己是火将了。”说完去找吃的了。
　　洪老爷子突然忧心忡忡的，“大师说我今年会有血光之灾，不宜出门，我看我还是安分点好。”
　　“大师说反了吧，貌似你每次出门有血光之灾的都是别人，没你什么事，就连我们家小安的屁屁也是拜你所赐。”靳少换个姿势继续趴着。
　　“那是因为我有红裤衩，所以逢凶化吉遇难成祥。”洪老爷子拿出条大红大裤衩当宝一样的在脸上蹭了两把。
　　靳少无语。
　　洪律的手机响起，来电显示上显示的是陌生来电，但不知道为什么洪律的双眉却蓦然皱起，眼眸中更是透着隐隐的担忧。
　　“我是洪律。”清冽的声音微微生硬了。
　　靳少和洪老爷子对看了眼，但都没说话。
　　挂了电话，洪律就猛的站起身来冲了出去。
　　段飞叼着面包看看那已经冲出的背影，耸耸肩继续回去吃早餐。
　　当天晚上洪律也没回来，段飞是在凌晨时接到了洪律的电话。
　　洪律的声音很干涩很疲惫，“小非。”
　　“嗯。”段飞只用鼻音应着，因为他知道洪律现在不需要任何的安慰和疑问，只需要聆听。
　　“妈妈……”洪律开始慢慢的讲述，“在七年前因为乳癌进行了乳*房切除手术，可就算这样，医生所给出的预测也只是最多再活五年。”
　　电话那头传了打火机的声音，段飞可以想象在静谧的医院中，洪律独自站在窗边，犹如叹息般吞吐着烟雾的情景。
　　“可妈妈很坚强，她活了七年，哪怕是如今癌细胞已经转移了，她依然承受着常人无法忍受痛楚坚强的挣扎在生死线上。”
　　段飞坐起来靠在床头，继续倾听着。
　　“我曾经无数次……”洪律停顿了许久，“无数次想关上那些维系她生命的仪器，可每当看到她的眼睛，我无论如何都……”
　　对生的渴望和执着，段飞很明白这种感觉。
　　“因为心愿未了，所以不愿离开。”段飞幽幽的说道。
　　“妈妈说她这是在赎罪。”电话那头传来洪律吐息的声音，“虽然我不知道为什么，但我知道妈妈是在等一份谅解。”
　　“知道我为什么要赌牌吗？”
　　段飞没有回答他，因为洪律并非真的是在问，而是想给自己一个继续说下去的理由而已。
　　“因为这张赌牌是那个人的心愿，他需要用这张赌牌来证明他自己。如果他想要……”洪律说着就像在自言自语，慢慢的没声了。
　　“律。”段飞第一次这么叫他。
　　“嗯。”
　　虽然只也是简单的鼻音回应，但不论是段飞还是洪律他自己都听出来了忧虑被拂去后的豁然冷静。
　　“希望我做什么？”
　　“我想让妈妈见见你。”
　　洪律这话背后的含义，段飞懂，洪律更懂。
　　“好。”段飞没有犹豫。
　　洪律没再说什么挂了电话。
　　段飞是在洪老爷子的带领下来到的医院。
　　段飞微愣，是他以前常来看病的医院，难怪那天洪律会那么的恰巧出现在湖边救他。
　　在洪律的倾诉中，段飞知道他很爱他母亲，但洪律似乎不知道该怎么表达，所以他自己的方式来爱他母亲。
　　来到加护病房门前，段飞心情有些复杂，便停下了脚步，琢磨着进去时该说些什么，可似乎不论说什么都觉得有些矫情。
　　因为就算里面的人是洪律的母亲，但对于他段飞来说却和陌生人无疑。
　　“小崽子，怎么了？”洪老爷子在段飞身后看了他半天。
　　“不知道进去该说什么？”段飞老实说出心里的犹豫。
　　“这有什么，想到什么说什么，没那么多的忌讳。”洪老爷子摆摆手，门都没敲就直接推门进去了。
　　病房里窗帘紧闭，阴沉昏暗，闪动着警示灯的仪器中间，有一个瘦弱枯槁的女人在抚弄着散在胸前稀疏的发丝。
　　女人曾经的美丽已经无法从她那张憔悴凹陷的脸上看出了，但那双眼睛就像是洪律所说的那样，有着让人不忍的坚韧。
　　洪律就在女人的床边，为女人擦拭着手。
　　这样的情景，段飞觉得就算是矫情，也该说些吉利话。
　　于是微微颔首刚要张嘴说话，就听到洪老爷子对女人说：“你还没死啊。”
　　这话一出，让段飞的颔首倏然就成了五体贴地的大礼了。
　　段飞濉
　　还真是想到什么说什么，一点都不矫情啊！
　　什么气氛都被洪老爷子搅没了。
　　“一日夫妻百日恩，你都没死，我记挂你舍不得走。”女人的声音很虚弱，但却出奇的温柔。
　　洪老爷子义正言辞的，“常言道，人生自古谁无死，该死还是得去死。你顾虑得再多也没用。”
　　段飞澹这是哪个地方的常言？
　　女人和洪律似乎都习惯了洪老爷子的口无遮拦，没再理会他。
　　女人看着从地上爬起来的段飞，向他招招手。
　　段飞望向洪律，他也点头，这才走过去。
　　“你就是小非吧。”女人伸手拉过段飞的手。
　　这就是这个女人的手冰凉汗湿。
　　“伯母，您好，我叫萧亦非。”
　　女人看了段飞很久，似乎越看越喜欢，完了又看看洪律，“妈妈也不是什么迂腐的人，有能上你心的人，妈妈就放心了。”
　　然后又对段飞说：“洪三可是难得在我面前提起个人，听说你也是我们千门中人。”
　　“我是天门八部众。”
　　“八将也许到我和老爷子这代，就要后继无人了。”女人叹了口气，“天门……”
　　女人笑问到，“不知道小非是跟谁入的门？”
　　段飞迟疑了下，“我的师父是段飞。”
　　女人深陷在眼眶中的眼睛闪过惊愕，“段飞？王上千的关门弟子段飞？那就好，那就好。”目光更是蓦然很悠远，沉默了片刻后对洪律和洪老爷子说，“你们都暂时出去下，我想和小非说些体己话。”
　　段飞坐到床边，女人情绪酝酿了很久，才开始说话。
　　“小非，知道二十五年前的王上千和叶翰的那场赌局吗？”女人很谨慎的问他。
　　“听师父无意中提过些旁枝末节的。”段飞回答得很含糊。
　　女人双手包裹住段飞的手，神情很是哀伤，“那都是我的罪过。如果不是我的一时私心，助纣为虐，王上千也不会落到那般田地。”
　　段飞绝对没想到今天还能听到陈年旧事。
　　“孩子，你应该知道了吧，我就是谣将。当年那赌局，是我散播的谣言，让王上千和叶翰两人自相残杀。”女人眼角渗出了眼泪一滴，“虽然当时有太多的迫不得已的，但我的罪过还是无法磨灭。”
　　当年的赌局真的是人为设计的！
　　虽然心中早有猜测，段飞还是吃惊不小，“当年他们为什么会相斗？”
　　“偷天换日其实被分成了两部分，你知道吗？”女人问他。
　　段飞点点头。
　　“王上千心高气傲，当年又正是风头正盛的时候，难免会有些野心，所以偷天的不完整就成了他的心病，他迫切的希望拥有完整的偷天换日来奠定他不败的神话。而那年叶翰和霍英冬他们终于从傅、高两家的手中夺过了澳门赌牌，如愿以偿的成为赌界枭雄，那时也正是叶翰最为春风得意之时，他还自诩赌王，对千术之流的雕虫小技嗤之以鼻。”女人说着那手却开始止不住的颤抖，“老千是赌场永远的黑名单，这师兄弟两在立场上就成了对手。”
　　“有人便想挑这两人鹤蚌相争，从中获渔翁利。”女人冰凉的手紧紧的握住段飞的手，“孩子，小心洪家，小心洪爷。”




45

45、段飞相信洪律 ... 
 
 
　　“第三个。”段飞很莫名其妙的蹦出一句来。
　　女人怔忡，“你说什么？”
　　段飞抽出手来拍拍女人的手，笑道：“没什么，您继续说。”
　　其实段飞那话想说的是，第三个明示暗喻要他小心洪家的人。
　　第一个是天蚕，第二个叶翰。
　　但这个女人却是第一个直接说让他小心洪爷的。
　　段飞突然很想去问洪老爷子，他除了染指过靳少他奶奶的裸*体画，让靳少他爹跨国追杀，还干过什么人神共愤的事，让枕边人都忌惮了。
　　气氛似乎在段飞莫名的一句后有所改变了，女人沉默了好久。
　　既然女人不说话，段飞便主动问，“伯母，我有几个疑问，不知道你能否帮我解答下？”
　　“你说吧，”女人手轻按上胸口，似乎是想缓和心跳，“只要是我知道的，我都会回答你。”
　　“我知道，你在暗示我当年的赌局是洪家策划的……”
　　段飞的话没说完，女人却忽然紧张起来了，“孩子，当年的一切都是我和洪家，还有洪爷造的孽，和洪三没关系的，你千万别误会他。这孩子不像他父亲，洪三没野心的，就算是现在，洪帮的事务他也很少插手。他很在意你，今天把你带来见我，你知道意味着什么吗？”
　　段飞点头安抚女人，“我知道，我明白的。我想问的是洪家这么做到底图的是什么？”
　　女人听他这么说便安下了心，“恐怕没有多少人知道，在二十五年前洪家就将地下赌场开到东南亚一带。而王上千的成名之战就始于东南亚。那时洪家的赌场和很多赌场一样，损失惨重。于是洪家便联合了其他几家赌场想暗中除掉王上千，可王上千有阿修罗门中最强的修罗帮的保护，洪家无从下手。”
　　“修罗帮？”段飞摇摇头，似乎没听说过阿修罗门里有这么个帮派。
　　如今的八部众里最弱的就是阿修罗门，但听说曾经也强盛过，而且比之如今的洪帮有过之无不及之。
　　女人摸摸他的头，“就是如今也依然是洪帮的死对头――青盟。听说，当年青盟还是修罗帮时，是因为王上千才入的千门，在王上千退隐江湖后，修罗帮经历了一场分裂，便也跟着退出了阿修罗门。”
　　“所以洪家就想在赌桌上设计王上千？”段飞问道。
　　女人点头。
　　“鹤蚌相争，渔翁得利。”段飞有些失神的看着仪器上那点不停闪动的红灯，“他们师兄弟两人相争，王上千最后输得很惨，洪家当初设计的目的也算达到了。可如果输的是叶翰，对洪家似乎没什么利益可言。”
　　“不，不论谁输谁赢，洪家都获利。洪家一直都想拥有一张合法的赌牌。如果叶翰输了，那洪家将取代他的位置，和何洪觥⒒粲⒍他们继续合作。”说着，女人摇摇头，“可惜，洪家人算不如天算，在最后一把王上千连‘偷天’和命都押上的牌局里，王上千险胜叶翰，留下了半条命。”
　　听到这段飞一震，看着女人不住收缩的瞳孔，暗忖着。
　　洪老爷子说是他让淳老暗中换牌才救下了王上千半条命，而听女人的语气似乎当时王上千是凭一己之力，力挽劣势的。
　　可是以他对王上千的了解，最后一把牌王上千连“偷天”和命都押上了，就说明王上千在寻死。
　　因为王上千高傲的自尊不允许他以后苟延残喘的为人，决定不可能做垂死的挣扎去赢最后一把牌，所以最后一把牌的确是有人出手相救了。
　　这样一来洪老爷子的话可信度性就高些了。
　　而这女人她是不知道的才这么说的，还是……
　　女人并没感觉到段飞的心理变化，继续说着，“这样一来不但叶翰大胜，就连王上千都没死，令洪家不论是欲取王上千性命的目的，还是想取叶翰而代之的目的都落空了。”
　　“可王上千已经成废人，对洪家已经没威胁了。”
　　“如果当年王上千不退隐，就算他成废人洪家也不会放过他。”女人似乎很疲惫了，但她依然坚持着，“但王上千很聪明，第二天便以聚赌为名向警方自首，在牢中养伤，出来后便没人知道他去了那里。洪家这才将目标又锁定叶翰。”
　　段飞诧异，“洪家当年有对付叶翰？”
　　女人挣扎着想坐起身来，段飞赶紧扶她并在他身后垫个枕头，女人这才又开始说，“何洪鲇胍逗膊斗了半生，你知道吧。”
　　“难道他们两人的纷争也是洪家暗中挑起的？”段飞也不过是随口问的。
　　“没错。”女人脸上愧疚满满，“正是我从中捣鬼暗自散播的谣言，让他们二人不合，最后使得叶翰被何洪龈铣霭拿怕糜斡槔帧！
　　“可最终洪家还是没有能取代叶翰的位置，又是怎么回事？”
　　“那是洪家的又一失算。何洪龈献咭逗埠螅冒着极大的风险独撑起董事局江山半壁，稳定了人心。”
　　说到这女人似乎很高兴，憔悴的脸上现了一抹嘲笑。
　　“到现今洪家还没放弃想要一张合法的赌场牌照，还在四处奔腾走着，听说最近终于如愿以偿的得到了新加坡的赌牌了。”
　　“赌牌又见赌牌。”段飞自言自语的。
　　“怎么了？”女人疑问道。
　　“你不知道吗？拿到新加坡的合法赌牌的，其实是三太子的风语集团。”
　　“什么？这孩子怎么不听劝，还掺和了进去。”女人蓦然激动了，“是不是你帮他拿到的赌牌？”
　　段飞没否认。
　　女人愈发的六神无主了，“难怪洪爷会一反常态的没反对洪三和你一起这么荒唐的事，原来是想利用你。小非，听我一句劝，如果可以就和洪三一起离开，越远越好，不要再管洪帮和千门的事了。”
　　她双手合掌向天，“我知道我的罪过，我愿意这样苟延残喘的活着承受病魔带给我痛苦，我知道这是对我惩罚，我也心甘情愿接受这样的惩罚，但请别将罪过降临在我儿子的身上，一切都由我来承担。”后来便一直念念有词的祈祷着。
　　此时的段飞心中，犹如一团乱麻，太多的头绪无法理清，让疑问似杂草般丛生，也无心再呆下去了，便没有打扰女人，静静站起来要离开。
　　到门口时，又听到女人问，“王上千他还好吗？”
　　段飞没有回头，“他和师父……被人杀了。”
　　身后的女人一窒，呼吸似乎也令她痛苦了，哮喘一般的呼吸声音被她苦苦的压制再压制。
　　段飞瞥了眼那些用数据显示着女人生命体征的仪器，有些什么了然了，便不再停留离开了。
　　走出病房，消毒水味道的空气让段飞觉很讨厌。
　　当空气中飘来一丝烟草的味道，段飞向那站在阳光中的男人走去。
　　一开始段飞真的全盘相信了女人的话，因为他找不到女人说谎的理由，那些说辞更是那么的无懈可击，可现在……
　　段飞跳上男人的背，咬着男人的耳朵，“不管他们怎么样，但我相信你。”
　　洪律一愣，但却什么都没问抬手到身后，摸着段飞的头，“和我澳门去吧。”
　　“好。”段飞知道应该是和叶翰有关，可到底要去做什么，他也没问。
　　“我也要去。”洪老爷子也不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来，“我要去接一头牛。”
　　洪律从兜里摸出一张报关单，“这鲜牛肉是怎么回事？”
　　“就是一头牛。”洪老爷子很肯定的告诉他。
　　“老爷子，你宰了一头牛了？”段飞讶异的问到。
　　“没有。”
　　“那你怎么谎报报关单？”
　　洪老爷子觉得自己很冤枉，“我没谎报，一头牛可是活的，有什么牛肉比它的肉更鲜活，所以报鲜牛肉有什么错？”
　　洪律当机立断拿出手机，洪老爷子赶紧抢过来，“你要干嘛？”
　　“我要让它成为名副其实的鲜牛肉，免得累及我那批货。”
　　“三儿，你不可以这么做，”洪老爷子哭闹着，“你不能这么忘恩负义，别忘了你可是喝一头牛的奶长大的。”
　　洪律：“……”
　　“一头牛不是公的吗？而且还是小牛吧，”段飞很无力的说到，“从哪里能挤出奶来？”
　　“从它妈妈那里。”
　　段飞：“……”




46

46、胱械涸饴穹（改错字） ... 
 
 
　　洪老爷子赖地上了，只差没打滚了，“既然泽小子能跟你们去，为什么我不能去？”
　　“靳少也去？”段飞问洪律。
　　“嗯，越泽有些他母亲的遗言要带给叶翰。”洪律掐灭手里的烟。
　　“泽小子的妈妈，曾经是叶翰唯一的弟子，但当年未出师就先出嫁，而且执意要嫁精虫，叶翰一气之下将她逐出师门，不再往来。后来也没听说过叶翰收谁为徒了。”洪老爷子八卦到。
　　“哈？”段飞突然觉得世界原来真的不大，转一圈，原来周围的人都有关系。
　　突然间某些连接不上的线索接通了，段飞急问洪律，“靳少的妈妈和伯母是不是认识。”
　　“青梅竹马的好友。”
　　洪律的话印证了段飞的假设，“难怪这么清楚……”
　　“难怪清楚什么？”
　　“对了，”段飞就像是突发奇想了，“你们知道‘换日’在谁手上吗？”
　　洪律回头看他，“你想要？”
　　段飞点点头。
　　洪老爷子的笑脸有些僵硬了，“王上千当年就是因为想要‘换日’，才落得那般下场。小崽子，别让人知道你也有这份心给人利用了去。”
　　“老爷子，你果然知道‘换日’在哪里。”段飞从洪律背上跳下来。
　　洪老爷子默然了很久后，重重的叹了口气，明白了段飞对他的试探，倒也不隐瞒了。
　　“没错，我知道。”洪老爷子回头看向那间病房，收回目光蓦然对上了洪律的眼睛，“但不论你怀疑谁，老三他一开始是在利用你来夺赌牌，他可从没骗过你什么。”
　　段飞有种感觉，洪老爷子在看向洪律妈妈的病房，想说的话并非是这句，可他似乎很突然记起洪律的存在，所以又临时改口了。抬头看洪律，能看出洪律的欲言又止，可最终还是没说出半个字来。
　　段飞明白这个不善言辞的男人，“我刚才说了，我相信你。”再看向洪老爷子，“其实现在想想，在新加坡我问你当年的事时，你有暗示过我了，但我当时只在意王上千的事而已，没多想。”
　　当天，段飞、洪律、靳少、洪老爷子和不知道段飞为什么一定要带上的金苍昌，一行五人从拱北入澳门境，一路驱车直奔胱械骸
　　胱械涸来不过只有2.57平方公里的弹丸之地，后来人工填海面积才增至6.3平方公里。
　　岛虽然小，但岛上几处依山傍海的景点，景致还是很好的。
　　听说叶翰也正是因为这里的景致才定居在此。
　　叶翰果然很会享受，别墅临海靠山，一条小径蜿蜒向海边，四周古树密林环阴，清幽僻静，果然是颐养天年的好地方。
　　段飞率先走到别墅门前。
　　高大的袒ㄌ门竟然一碰就开了。
　　段飞好奇的往里探看，却见里面一片死寂，再看铁门上，似乎没装监控摄像头，再看里面的别墅，门窗紧闭窗帘遮挡。
　　“虽然这几年叶翰投资一再失败，但也不至于败到连个看门的都请不起了吧。”段飞嘟囔着不请自入。
　　虽然知道这是非法闯入，但里面似乎发生什么事了，很诡异。
　　洪律也感觉到了不对，掏出M500将段飞护在身后，金苍昌在赌场也是见过这种荷枪实弹场面的，倒没多大惊小怪。
　　段飞将自己随身携带的瑞士军刀给金苍昌防身，自己则拿出扑克戒备着。
　　洪律、靳少和洪老爷子沿着花园的小道在前面探路。
　　别墅的门虚掩着，门上的弹洞杂乱，可知不久前有人强行进入了。
　　洪律向靳少打个手势，靳少点头。
　　洪老爷子也小声的主动请缨了，“我们的人应该也快到，可我怕他们迷路，我看我还是到外面口路去给他们指路……”最后还是在洪律的目光中消声了。
　　而洪律则转身到花园中凭借着一颗树，一气呵成的跃上了二楼的阳台。
　　洪律那身手看得段飞直轻呼，“好帅。”
　　见洪律上了二楼，洪老爷子和靳少交换了一个眼神后，轻轻的一推门，大门缓缓的开了。
　　靳少托着枪指着里面，等了一会里面毫无动静，他便想进去，段飞却阻止了他。
　　段飞拿出两张扑克飞出，无声的将别墅里的窗帘削断，光线蓦然透入，顿时将客厅里的照亮。
　　里面桌椅倒地瓷器玻璃碎片满地，可见曾经有怎样的一番激烈。
　　洪老爷子猫着腰先行进入，段飞在靳少的掩护下跟着。
　　进入别墅后，每人都机警的寻找掩护处躲起来。
　　一楼没异常，除了满地的狼藉，并没看到血迹，正当准备解除戒备时突然从二楼传来了枪声，是洪律的M500。
　　靳少一马当先便冲上楼，洪老爷子也是一马当先，但却是往门口跑。
　　段飞和金苍昌濉
　　但很快的洪老爷子又驴打滚的回来了，“现在的年轻人，真是太不懂江湖规矩了，竟然打脸，幸好我及时护住了脸，才让我亮晶晶的脑门得以保存。”
　　枪林弹雨紧跟着洪老爷子的回来降临了。
　　看来有人早就埋伏在外面，就等他们进别墅来个瓮中捉鳖了。
　　段飞将金苍昌推到翻倒的沙发后，在洪老爷子击杀窗外的三人后，段飞果断跃起飞扑，在半空经过半掩的大门前，手中的扑克就飞旋而出，在落地的瞬间就听到三声闷哼。
　　虽然击毙六人了可对方的火力还是很强，从枪声中判断绝对不少于二十人。
　　而且他们还一直在外一通乱射不进来，如果进来了还能逐个击破。
　　一楼的门窗就连窗帘也都被摧毁了，在外面就能将客厅一览无遗，稍稍冒头就被火力集中扫射，根本无法动作。
　　就在段飞束手无策时，从楼梯处传来了M500的咆哮声。
　　“小非你们快过来。”
　　段飞没犹豫，往空中洒了一把扑克扰乱对方的视线，在飘零的扑克虚掩下，他利索的冲向楼梯，随后是洪老爷子和金苍昌。
　　通往二楼除了楼梯就剩下阳台能上来了，但阳台上有靳少，没人上得来。
　　而楼梯不宽而且角度刁钻，洪律死守也没那么容易被攻上来。
　　洪老爷子一上楼就想找柜子钻，也不知道他今天走了什么狗屎运竟然碰到了机关，一堵看似是墙的门“唰”的打开了。
　　最让人感到不可思议的并非那道暗门，而是暗门里的人。
　　所有人找他都快找翻天了，可这人却还在上着大号。
　　没错，里面的人就是叶翰。
　　这老家伙不但毫发无伤，还一派悠然的坐在马桶上拿着报纸，就一对小眼睛有些错愕的看着突然出现的洪老爷子。
　　“他们找我半天都没找到，”叶翰还是老样子，语速慢慢腾腾的，“你却这么轻易找到我！难道是闻着味找来的？”
　　洪老爷子：“……”
　　段飞和金苍昌都捏着鼻子，和叶翰这马桶骑士保持距离。
　　“不行了，他们火力太猛了，我快顶不住了。”靳少边缩回墙边边填装弹夹。
　　下面有人在集中火力的掩护下，正准备一跃而上，段飞手中的扑克飞驰而出，将那人掠杀在半空。
　　再看楼梯处的洪律，他似乎也有些顶不住了。
　　段飞当机立断，指着叶翰的小暗室，“快，都躲那里面去。”
　　于是当暗室门关起后，叶翰这一平见方的小暗室里就挤了六个人加一马桶。
　　脸贴脸，眼对眼，都快对成斗鸡眼了。
　　如果不是都努力的扁着嘴，估计得都亲成一团去。
　　这么多人里貌似就段飞比较舒坦了，因为人矮，对上的是洪律的胸，还能不时揩上两把油。
　　靳少嘴巴扁得发酸了，刚一松劲就亲上了旁边的金苍昌。
　　金苍昌脸上一红。
　　靳少急了，也顾不上嘴了贴上就贴上了，“我可没别的意思，你脸红什么？”
　　金苍昌想到没想，“精神焕发的。”
　　靳少一听愣耳熟，“怎么又黄了？”
　　金苍昌怔了下后，“因为你没刷牙，臭的。”
　　靳少：“……”
　　然而最痛苦还不是他们，是叶翰。
　　因为他坐在马桶上，那高度对上的正好是屁屁的位置。
　　洪老爷子忍耐的了半天后，“谁在我屁屁上吹气呢？再不拧开小心我屁屁反吹气了。”
　　叶翰声音闷闷的回答，“你以为我想对着吗，没地方拧开脸了。”
　　“哎哟喂，我说你别说话了，”洪老爷子突然痛呼起来，“咬到我屁屁肉了。”
　　“……”
　　这时“卟~”一声绵长屁响，段飞就看一只蚊子晕晕乎乎的就坠机了，可见这味儿的杀伤力有多强。
　　“洪爷，”叶翰突然说话了，“听你这‘口音’肠胃还行啊。”
　　洪老爷子：“……”
　　“老爷子。”公愤了。
　　“不是我。”洪老爷子大叫着，“叶翰你个卑鄙无耻的家伙，屁大点事都敢做不敢当。”
　　“行，我当，”叶翰很有担当的说，“你们听好了，以后洪爷刚才的屁算我的。”
　　洪老爷子恼了，“既然横竖都背黑锅了，那我就不客气了。”一阵面红耳赤的用力。
　　“没屁别乱挤了，小心用力过度挤痔疮来。”叶翰劝到。
　　洪老爷子边用力，边说道：“你懂什么，没屁愣挤，锻炼身体。”
　　众人：“……” 

作者有话要说：谢谢blgrdgss的地雷，么么，\(^o^)/~




47

47、段飞不会摇骰（一更） ... 
 
 
　　“我说叶老，”段飞憋气憋得脸都发青了，“暂且不论是不是因为突然地球没引力导致你便秘了，你也坐得够久了，就算你打算坐个三百回合，也得出去喘口气存点劲再来吧。”
　　“现在出去不是找死吗？！”洪老爷子第一个反对，“我支持你继续做马桶骑士。”
　　“老爷子，他敢在这么危险的时刻，还这么淡定的坐着马桶，肯定还有别的秘密出口了。”
　　“对呀，”洪老爷子用屁屁顶了定叶翰的脸，“哎，该擦屁屁走人了。”
　　“不愧是王上千的传人。”叶翰挣扎着想站起来，可撕拉的一声，他那丝织唐装裤子也不知道勾到哪了，被撕破了，但那马桶后的墙却打开了。
　　所有人一股脑的往外冲，出去了就狂吸新鲜空气。
　　就洪老爷子稍微了点，咔嚓一声被什么铐住了。
　　洪老爷子低头，就见腕上的手铐光亮，极富同情感的对叶翰说：“我知道光屁屁挺没安全感的，可是你也不能因为这样就拉一人和你一起丢脸，这可不厚道。”
　　叶翰没理他，慢慢的拧过头看外面，“我脚麻了，你背我。”
　　“哈？背你？你不但光屁屁，还没擦屁屁，我不要。”洪老爷子不干了。
　　“我告诉你，这出口可不隐秘，很快他们就能找到，除非我带你们从小道走。”
　　突然传来人的声音，印证了叶翰的说法。
　　“爸，给他一条你的红裤衩，背他走。”洪律催促。
　　洪老爷子很不舍的掏出一打红裤衩，挑了半天，“不行，这条最漂亮了，不能给你。”
　　众人汗，不是都一个样的吗？
　　“这条也不行，这颜色不配你。”
　　众人澹不是都一个色吗？
　　洪律额角上青筋突突的跳。
　　洪老爷子终于肯忍痛割爱了，“你穿这条吧，这条跟我的感情最深了，可是被我穿过一次的，到现在我还舍不得洗的。”
　　叶翰：“……”接也不是，不接也不是。
　　靳少则突然摔趴在地上了，一脸悲然的抬头问洪老爷子，“老爷子，你给我的那些大红裤衩，有没你穿过的？”
　　洪老爷子很努力的想了下，很肯定的告诉他，“不知道，估计得闻过才知道。”
　　靳少：“……”
　　人声越来越近了，段飞他们不敢迟疑了，赶紧转移。
　　沿着叶翰指的路，却一路到了悬崖边上。
　　前是大海，后有追兵，可以说是走投无路了。
　　“跳崖。”叶翰突然说道。
　　“哈？”洪老爷子一松手把叶翰摔地上了，“要跳你自个跳，别拉我。我可不想被人捞起尸体时，以为是跟你殉情的，我丢不起那人。”
　　叶翰的动作虽然迟缓，却力道十足，生拉硬拽的就把老爷子拖到了崖边。
　　“你想死也别带我呀。我给你换裤衩行不？”洪老爷子恳求着，“一条不行，两条成不，要是你喜欢我全部给你都行，就连我现在穿的这条也给。”
　　叶翰：“……”
　　段飞探头到悬崖下看了好一会，“悬崖半腰上貌似悬着张网。”
　　“啊？”洪老爷子瞪叶翰，“你怎么不早说？”
　　这下不等叶翰拉了，洪老爷子就自己先跳，可悲催的是他刚跳就看到洪帮的人杀到了，危险解除了。
　　“不是吧。”洪老爷子一声悲催的哀嚎，两脚在空中像青蛙一样的蹬了两下，然后就接受了地球引力倒栽葱一样的掉下去了，叶翰当然也被捎带上了。
　　段飞迦晃屎槁桑“老爷子是不是头脑袋比较重，不然怎么头先下去了呢？”
　　洪律：“……”
　　当段飞他们找到洪老爷子时，他正悲催的拔着镶网洞里的脑袋。
　　叶翰事后告诉他们，那么大一张网，唯一的一个破洞都让洪老爷子给碰上，并准确无误的扎了进去，那需要多高的命中率。
　　将叶翰的别墅稍微收拾了下，几人暂时安顿下来。
　　“你是不是把何洪鋈敲了，然后他找人来杀你了？”洪老爷子有些幸灾乐祸的。
　　叶翰的小眼睛直直的盯着地上的狼藉一堆，依然是慢郎中的语调，“有人想做天门的老大，我就成了碍事的人了。”
　　段飞顺着叶翰的视线，看见一张请柬，上头赫然天门二字。
　　看来叶翰也收到召集令了。
　　而在那召集令下还有张金色的信柬。
　　段飞一惊，是千门的挑战书。
　　叶翰轻哼一声，看向段飞，“近日天门中出现了一个人，年纪和你不相上下，连续向天门中人发出战书，大有王上千当年的势头。”
　　“哦？”段飞知道叶翰不会无缘无故说这话的，一定还有下文。
　　“虽然有欠火候，但一手‘偷天’的技艺已成雏形了。”叶翰慢慢的踱着步，“在天门中所向无敌，前天找上我才被终止了不败的战绩。”
　　“不可能，”段飞断言，“‘偷天’不管是王上千还是我师父，从没外传过，我就更没有了。”
　　叶翰转身想上楼去，“不是还有个天蚕吗？”
　　“他……”段飞本想说傅天缠死了，可又戛然而止了，谁也不能保证傅天缠活着的时候没收过徒弟。
　　“等等。”这次是洪律叫住了叶翰。
　　洪律这声唤，所有人都知道终于要进入这一行来澳门的正题了。
　　“赌牌已经是我的囊中物了，我答应你事已经做到了，你承诺我的事也该兑现了吧。”
　　“哼，”叶翰缓缓回头看他，“可在我看来变数还不小呢。而且你确定，那人要的真是我的谅解，而不是别的什么？”
　　洪律一窒，薄唇紧紧抿住，让血色急退。
　　“我知道那女人快不行了，你才会没等赌牌到手就来找我。我给你一次机会，”叶翰指着段飞，“如果他能赢我，就另当别论。”
　　“卑鄙，”靳少咬牙怒骂，“明知道小非非的‘偷天’不可能赢，还让他跟你赌。”
　　段飞倒是无所谓，“虽然不可能，但总也是一次机会。”
　　洪律赶紧阻止，“不可以小非，他这么提议，无非就是想要你的‘偷天’。”
　　“我知道。”段飞扫看叶翰一眼，“虽然我没有十成的把握能赢，但我没有不试就放弃的习惯。”
　　“可是叶老，”段飞欺近佝偻矮小的叶翰，“我拿‘偷天’为赌注，就赌你去不去见一个人，我亏点吧。”
　　“呵，呵，呵，”叶翰笑了三声，“那‘换日’够不够分量了？”
　　段飞一拍手，“行，那就没问题了。”
　　“简单些吧。”叶翰想了下，“就玩三局两胜，第一局骰子，斗大小。第二局就……Show Hand吧。第三局百家乐。嗯……都一把定输赢，赢两局为胜。”
　　不知道段飞偷偷的和洪老爷子说了什么，洪老爷子神情很严肃的点头。
　　“好，我没问题。”段飞也不多挑剔，在垃圾堆一样的客厅里找出两个大瓷杯和骰子，“既然叶老要简单，这第一局我们就干脆简单到底。”
　　叶翰抖抖白眉，“怎么玩？”
　　“每人一个骰子，斗大。”
　　“果然够简单。”叶翰接过段飞递来的瓷杯，在空中便用瓷杯接住了抛来的骰子，杯口朝下的快速晃动，骰子在瓷杯中快速转动碰撞杯壁，发出叮叮的清脆声。
　　叶翰的手法华丽劲道十足，让人眼花缭乱。
　　当他用力将瓷杯扣在茶几上时，红木茶几凹下一圈。
　　叶翰看着所有人眼中的震惊，微微得意了，“果然得常练才行，都生疏了不少。”
　　“莫装B，小心遭雷劈。”靳少看不惯他。
　　“你……”叶翰磨牙。
　　段飞倒是不以为然，竖起一个大拇指，“叶老，老当益壮，当年能大破‘听骰党’，果然是名不虚传。”
　　叶翰有些倚老卖老了，“该你了小子。”
　　“请稍等。”段飞将装有骰子的瓷杯用手捂住杯口就这么晃了两下，猛的也扣在茶几上。
　　靳少愣愣的，“完了？”
　　段飞很肯定的告诉他，“完了。”
　　靳少用手比划着，“人家刚才可是这么摇，这么摇的，你就这么晃两下就好了？”
　　段飞摊手，“我也想像他那样摇骰盅摇得那么帅，可我师父没教我，我不会。”
　　靳少惊得下巴都掉地上了，“既然你不会玩骰子，那你还答应他斗骰子答应得那么爽？”
　　洪律也很担心的看着段飞。
　　靳少抓起段飞的手，“我看你还是多摇两下吧，你就那么晃两下，跟没摇一样。”
　　叶翰这时显大度了，“我不介意的，你可以再摇一次。”
　　段飞耸耸肩，“那我就再摇一下下。”
　　“别，”靳少很紧张，“你多摇几下又不会死，给我用力摇。”
　　段飞又用手捂住杯口，全身都摇了起来，“开前摇一摇。”
　　“我叫你用力摇的是杯子，不是屁屁，所以屁屁就不用跟着摇了。”
　　“可我屁屁如果不跟着摇，我摇不出节奏感来。”
　　“……”
　　“咚”，段飞将杯子扣在茶几上，可声音似乎和刚才不一样了，叶翰一听脸色也微变了。
　　“可以开了吗？”
　　“哼，”叶翰重重的哼了声，“开。”
　　叶翰拿起瓷杯，六点正面朝上。
　　靳少顿时捂住了眼睛不敢再看了，这已经是最大的点数了，如果段飞好运，也是六点，那也不过平手，所以段飞绝对不可能赢了。 

作者有话要说：第一更。


48、梭哈手脚为注（二更） 

　　“六点，”段飞念叨，“那就是说除了六点，其他点数我都输对吧。”
　　“你快开。”叶翰不耐烦的催促。
　　靳少透出一丝指缝偷看。
　　段飞慢慢的揭开瓷杯，最先出现的竟然是一张绒布杯垫。
　　“咦？什，么时候，铺，上，去的？”金苍昌诧异的问道。
　　靳少也放下了手，“是呀，这是怎么回事？”
　　段飞没回答他们，而继续揭开瓷杯，一个大约有段飞半个拳头那大的大骰子从杯子里露出来。
　　“是六点，是六点。”靳少掐着金苍昌的脖子高兴的大叫了起来。
　　“咳咳咳咳……”金苍昌被掐得直咳嗽，“那……那也……没，赢。”
　　靳少就像是被浇了一盆冷水一样，镇静了，“是啊，那样不过平手而已。”
　　“既然这局平手，那就轮到第二局Show Hand了。”叶翰想拨掉骰子摆扑克。
　　“等等，”段飞抓住他的手，“谁说是平手，明明就是我赢了。”
　　“哈？”所有人都不明白。
　　段飞将他的大骰子和叶翰小骰子摆一起，“瞎子都能看出来我的骰子比你的骰子大。”
　　“你……你……”叶翰被气得有些哆嗦了。
　　“我？我怎么了？”段飞指着自己的鼻子，“这可是我们当初说好的，每人一个骰子斗大的，既然点数无法分出胜负，当然得用体积大小来分胜负了。”
　　“对，没错，这可是事先说好的。”靳少高兴的和金苍昌一击掌。
　　“好，好，好……”叶翰说了一串的好，“这局算你赢。”
　　“可这杯垫子又是怎么回事？”靳少纳闷了。
　　段飞挑挑眉，“你知道他为什么在我摇第一次后，同意再摇第二次吗？
　　靳少看看叶翰，“显示他大度？”
　　段飞伸出一个手指左右摆了摆，“不是，因为我第一次随手摇出来的也是六点。”
　　“哦，哈？”靳少惊叫，“你怎么知道？”
　　“听出来的。”段飞理所当然的回答。
　　“你，不是，你，说不会，骰，子吗？”金苍昌也惊问。
　　段飞指指叶翰，“我是不会像他那样风骚的摇骰手法，但基本上想要几点还能摇出几点来的。”
　　金苍昌还是没听明白，“那，和这，杯，垫，子又，有什么关，系？”
　　段飞笑着说：“当年叶老打破‘听骰党’就是在骰盅下加了层绒布，这样骰子落下就很难听出几点来了。我怕他再听出我摇的是六点，会出什么幺蛾子，在摇杯子的时候就盖了杯垫在杯口，这样当杯子扣上茶几，骰子落桌面的声音也就不容易听出来了。”
　　靳少一拍段飞的头，“你这小的脑子总是比别人转的弯子多。”
　　“哼。”叶翰将一副扑克牌丢上桌面，“验牌。”
　　段飞也没推脱，接过扑克真的一张一张的验了起来，验完对叶翰说：“你我两个不论谁发牌，怕是对方都不放心，所以由你来选一个发牌人吧。”
　　叶翰看看金苍昌，又看看洪律，最后锁定靳少，“就他了。”
　　靳少瞪了叶翰一眼，深吸了一口气，开始洗牌。
　　“灿灿仔，到我身后去。”段飞很莫名的这么要求。
　　虽然金苍昌不明白段飞是什么意思，但还在段飞身后一米开外的地方站着。
　　客厅里除了靳少洗牌声，便再没其他声音了。
　　叶翰和段飞都紧盯着对方。
　　Show Hand就是常在影视作品中出现的扑克玩法――梭哈，或者叫沙蟹，其实学名是Five Card Stud，五张种马。
　　每个玩家得牌五张，其中有底牌一张，底牌是最后才开牌。
　　玩家通过手中的五张牌，排列组合定胜负。
　　其中同花顺最大，接着由大都到小分别是四条，福尔豪斯也就是三带二，同花，顺子，三条，两对，一对，最后是散牌。
　　散牌以A为最大，接着是K、Q、J、10、9、8、7、6、5、4、3、2。
　　而花色则以黑桃最大，接着是红心、梅花、方块。
　　靳少开始发牌。
　　叶翰的第一张面牌是梅花10，段飞的则是方块K。
　　靳少接着发底牌。
　　段飞和叶翰用面牌挡着底牌看。
　　叶翰的底牌是梅花Q。
　　段飞的底牌是黑桃6。
　　“我的底牌你看清楚了吗？”虽然段飞没明示对谁说，但都知道他这是在对金苍昌说的。
　　“看，清了。”
　　段飞放下底牌，从现在的牌面看，当然是段飞的方块K大，如果是平常一定是由段飞先下注，或者也可以让出先下注权给对方。
　　但段飞和叶翰赌注就一样，也没有什么好下注的了，靳少就接着发第三张牌。
　　叶翰的是黑桃Q，段飞的是方块10。
　　从牌面上看，还是段飞的方块K和10大，但如果算上底牌就叶翰的牌大。
　　因为叶翰是Q一对了。
　　靳少刚想再发牌，叶翰就说话了，“这样赌好像有些单调。”
　　段飞抿抿嘴，“我无所谓。”
　　“想知道当年我和王上千是怎么玩的吗？”
　　“你说我就听。”
　　叶翰往身后的沙发里靠，“当年赌局到倒数第十五局时，王上千就输光了所有的钱，所以当时我提议，他每根手指可当五百万美金，一条腿可当一千万美金，他的命可当五千万美金，‘偷天’也可以当五千万美金。你知道当时王上千是怎么做的吗？”
　　“那局他跟了你四千万美金，”段飞说得风轻云淡，“赔上了六个手指和一条腿。”
　　“没错，”叶翰的眯眯小眼精光狂闪，“你有没兴趣这样赌一把？”
　　“不可以，小非。”洪律失声大叫，冷峻的脸上现了惊慌，“我不要他去见我母亲了，小非不要跟他赌。”
　　洪律的眼睛闪过无数的脆弱，就算他再坚强，也是有弱点的。
　　曾经是妈妈，现在则是段飞。
　　段飞闭上眼舔舔下唇，当他再睁开眼时，多了份坚决。
　　“律，其实我和他赌这把，不单单是为了伯母，也为了确认一件事，很重要的事。”段飞蓦然看向叶翰的眼神现了淡淡的杀机。
　　叶翰冷冷的撇着嘴角笑看着，也不急着催促段飞做决定。
　　段飞看着洪律，“而且这里面已经押上了‘偷天’，我已经没有退路了。”
　　“小非，”洪律就觉得心似在被剜一样的痛，“我们退出江湖吧，不再管江湖上的事了。”
　　段飞很惊讶，没想到这个男人能为他放弃到这种地步，可他也有必须要做的事啊。
　　“律，我还没让你失望过吧。”段飞向他眨眨眼。
　　洪律怔忡。
　　“你放心，要赢我是没十成的把握，但如果我不想输，还没人能让我输。”段飞很自信的告诉他。
　　“哼，”叶翰重重的哼了声，“不知天高地厚。”
　　洪律像是突然想起了什么，镇定了些，但从他那不住翻滚的喉结可知，他还是很不安。
　　最后洪律还是向段飞点点头，“我信你。”
　　段飞终于笑了，用口型告诉洪律，“我爱你。”
　　洪律麦色的脸上显了一阵红。
　　段飞再看向叶翰时，眼中的杀机再现，“好，就以手脚为注。”
　　“你没问题，我更没问题，”叶翰应得更爽快，“现在你的牌面大，你先下注。”
　　“那就先来上一只左手的五个手指。”段飞说得很轻松，仿佛那不是自己的手一样。
　　“有胆识，我跟。”叶翰也同样押上自己的左手。
　　靳少有点被吓傻了，牌都忘了发。
　　“靳少，发牌。”段飞提醒他。
　　“小……”靳少只叫了一个字，最后还是住口了，双手颤颤的给他们俩发第四张牌。
　　段飞的是方块9，叶翰的方块J。
　　“哟，方块J到我这来了。”叶翰拿着方块J晃了晃，“看来你凑不成同花顺了。”
　　从牌面上看，段飞是方块K、10和9，可以做同花顺，但方块J跑叶翰哪里去了，就只能做同花了，但牌面上看还是很大。
　　可如果将牌面结合段飞的底牌黑桃6，整副牌就一堆散牌，最大就方块K。
　　而叶翰的牌面是梅花10、梅花Q和方块J，看似是顺子的牌面，但再结合底牌红心Q，叶翰实际上就有了Q一对，比段飞的牌大。
　　段飞没理会叶翰的幸灾乐祸，“既然我的牌面还是比你大，那还是我叫注了。”
　　叶翰做请的手势。
　　“一只右手和一条腿。”
　　段飞的下注吓得他身后的金苍昌猛出冷汗。
　　“没问题，我跟。”
　　段飞和叶翰的最后一张，分别是方块4和梅花9。
　　从牌面上看段飞的牌依然是方块同花，而叶翰的牌面也显示了顺子，还是段飞的牌面大些。
　　这也最后的下注了。
　　段飞仍一派轻松，看看自己的左手又看看自己的右手，然后是脚，“既然一双手和一只脚都押上了，我也不介意再押上另一只脚了。”
　　“呵呵，”叶翰忽然笑了，“这样一来，谁输了，谁就要成人彘了。”
　　段飞还跟叶翰玩笑，“那你可赚了，你都快进棺材的人了，无所谓了，可我还有大好的青春年华。”


作者有话要说：第二更。
第三更，眉头吃完饭就来更。


49、叶翰奇怪决定（河蟹版） ...


　　洪律紧紧握住双拳，就怕自己一松手就会拔枪把叶翰杀了，带着段飞离开。
　　可这样看着这两人赌，对他来说真的犹如置身炼狱，备受煎熬。
　　段飞拿起底牌，他身后的金苍昌刚刚还清楚的看到底牌还是黑桃6。
　　倏然那黑桃6就恍惚模糊了。
　　金苍昌用力的揉揉眼睛，再睁开时，黑桃6已经不见了，取而代之的是红心8。
　　金苍昌还没来得及错愕着段飞底牌的变化，就蓦然发现就算段飞要出千，也该换个同是方块的，凑成同花，可怎么换个红心的来？
　　而这时段飞突然面色发青唇色发白的站了起来，惊恐满溢的看着叶翰。
　　叶翰则依然老神在在的抬头看他，“怎么了？”
　　就在叶翰得意之时，段飞的满面惊色却慢慢的退去了。
　　段飞突然鼓掌，“果然如传言的一般。我反复的回想了多遍，可无论如何都找不出到底是哪里出了纰漏。”
　　“别废话了，开牌吧。”
　　叶翰就要拿起底牌甩到桌上，千钧一发之时传来一声枪响，子弹就似无孔不入的袭来。
　　所有人都下意识的趴下匍匐着找寻掩护。
　　但几人狼狈的躲避这子弹时，大火突然在茶几上烧了起来。
　　“燃烧弹。”洪律抱住段飞滚着躲开了熊熊的火势，而茶几上的牌都在火光中化作飞灰。
　　危险紧张之时，外面传来洪老爷子的声音，有那么一瞬间靳少和叶翰他们就像是听到天神来搭救世人的慈悲声音一样，可当听清他说什么后都……
　　“你这笨蛋，”洪老爷子大叫着，“你往哪里烧呢？都烧到我头发了。哎哟喂，发尾都发硬了。你说你，如果把我的发型烧成莫西干头，我都不说什么了，个性，可你把却偏偏把我烧成地中海去，让我怎么见人？，你赔我头发……”
　　靳少他们这时才发现，不知道什么时候洪老爷子就不见了。
　　听到洪老爷子诈毛的跳脚，外面的动静也消停了。
　　段飞拍拍身上的尘土，伸了个懒腰，对洪律说，“今天总算是见识过‘换日’厉害了。”
　　这时叶翰像是突然打了鸡血，平时跟老牛拉车一样的动作，这会却比猴精还敏捷了。
　　身姿也不佝偻了，眼睛也瞪大了，手脚也灵活了。
　　噌噌的就跑到了段飞面前想指着段飞鼻头，却被洪律上前一步挡在了段飞面前。
　　洪律那结实的胸肌把叶翰的指头都给顶痛了，可又不好意思当着那么多人的面喊痛，只能暗暗的藏在身后蹭着屁屁减缓下痛觉。
　　“您老这是干嘛？大魔王恢复青春了？”段飞从洪律身后探出后来。
　　“小崽子，你竟然愿赌不服输。”叶翰那声调一个劲的往高处拔，极其尖锐刺耳。
　　“你说谁输了？”段飞掏掏耳朵。
　　“我的底牌是红心Q，加我牌面上的一个Q，就是一对，稳赢你。”
　　“笑话，你说是红心Q就是红心Q了，刚才谁看到了？靳少你看到了吗？”
　　靳少很坚定的摇头。
　　“三太子你看到了吗？”
　　洪律将段飞揽进怀里，很酷的，“没有。”
　　“灿灿仔，你呢？”
　　金苍昌本想说什么的，但不知道为什么在见洪老爷子进来后，把头摇得跟拨浪鼓一样了。
　　段飞耸耸肩摊摊手，“你看吧，没谁看到，如果这样随便说了就算，那我说我的底牌是方块6，合起来就是同花，比你的Q一对大，输的可是你。”
　　叶翰大吃一惊，因为现在这幢别墅可是有洪帮控制之下，如果段飞一口咬定就是同花，他就得成人彘了。
　　“正……正如你所说的，都没人看见，”叶翰气得直咬牙，“那就都不作数。”
　　“嗯，”段飞长长的嗯了声，“不愧是赌枭，果然识时务。可是怎么能不作数呢，虽然底牌都没人看见，但我的牌面可是同花，而你牌面则是顺子，明显就是我的牌面大，这都是有目共睹的。可既然底牌都被烧了，那我不防吃亏点，这局就算平手了。”
　　叶翰恨不得吃段飞的肉，喝段飞的血，“可……以。”
　　“这样一来，如果第三局百家乐还是和，赢的可是我了。”段飞眯起他那双漂亮的眼睛笑看着叶翰。
　　“行，那我们现在开始第三局。”叶翰发誓要在第三局扳回来。
　　可段飞去突然了无兴致了，“第三局就算你赢了我，我们还是平手，分不出胜负来的。”
　　叶翰这才想起，第一局骰子可是段飞赢了。
　　段飞摸摸肚子，“我看今天就算了，我饿了，改天我们再约时间吧，但你一定要挑我心情好的时候。三太子，我要吃金钱蟹盒，葡式h酿响螺肉……”这些可都是澳门的名菜。
　　就在段飞走到门口时，靳少却拦住了叶翰。
　　“请借一步说话。”靳少的话虽然很客气，但却不容拒绝。
　　叶翰瞥视他一眼，“你又想做什么？”
　　靳少从外套的口袋中摸出一个已经有些发黄的信封递给叶翰，没再多说什么，礼貌性的退开三步，等叶翰看信。
　　叶翰撕开信封，展开信纸看了眼，又看了看靳少才继续阅读信中的内容。
　　五分钟后，叶翰那满是岁月沧桑的脸上，闪过一阵似笑非笑。
　　那封信就成了碎屑，被他投向火堆里。
　　叶翰看看靳少，又看看在门口的段飞和洪律，突然语出惊人，“洪家小子，愿意当我徒弟吗？”
　　别说段飞和靳少了，就连洪律也吃惊不小。
　　“你先别急着回答我。虽然以这小子的无耻，”叶翰虽没指名道姓，但大伙都知道他说的段飞，“再加上你做他后盾，没谁奈何得了他，哪怕是‘换日’的传人，但是……”
　　叶翰顿了很久，“如果你成了我徒弟，‘换日’迟早是你的，然后你想怎么处置‘换日’就是你的事了。”
　　洪律低头看着怀中的少年。
　　“不用勉强自己，‘换日’的秘密我大体能猜出点来了。”说不想要是骗人的，但段飞更不想洪律为难。
　　洪律面上很平静，可那抓在段飞肩头的手，力道一再加重，当他再抬头看向叶翰，他的答案出现了，“好，我答应你。”
　　叶翰点点头，然后向他们挥挥手，“你妈妈……我是该会会她了。好了，你们走吧。”
　　洪老爷子头上顶了张铁树叶，刻意将段飞拉到一边，“你说这老家伙他吃错什么药了，怎么突然收老三做徒弟？是不是又想玩什么把戏？”
　　段飞也百思不得其解，再回头去找叶翰时，他已经走进了密林中，消失了。
　　――分割线――
　　夜空高悬弯月一勾，月色清亮令依稀的星光黯然，却将房中不知疲倦纠缠着两人蒙上柔柔的光纱。
　　“律……啊……”不细听几乎听出是段飞的声音了，那最后的拉长声调几乎耗尽了段飞最后的一点气力，只留下犹如嘤咛般的点点残喘，“够了，够了，我……不要了，噢……”
　　身上的男人俯首轻咬他一口，在他身上再印上湿亮的齿痕。
　　“不许说不要。”男人的声音大大异常于平时，在粗重的喘息映衬下显得深沉浑厚。
　　说完，就像是惩罚一样，驰骋的频率又加速了。
　　“啊……嗯……啊……”段飞只觉得犹如游走在云端般的不真实，但那畅快淋漓的感觉却又是那么的真切。
　　在如幻似真的疯狂中，他就只记得紧紧的抓住男人，无力却又一再贪婪的承受着男人的节奏。
　　随着节奏的一再加速，那积蓄在身体里的感觉几乎让他爆炸了，他只能再度恳求着男人放慢速度。
　　可洪律依然没有减缓速度，而攻势愈发了。
　　“律……太快了……我要出……来了……啊……”又是一声绵长的叫喊，在叫声中段飞再度释放出浓郁。
　　就算这样洪律还是没有放过他。
　　段飞无力，“小心……铁杵……磨……成针……歇息……会成不？”
　　“……”洪律一口咬上了段飞的肩头，“说，你以后都不会拿自己……来赌，哪怕是一根头发。”
　　透支了体力的段飞，本昏昏欲睡了，听到男人在颈窝含糊不清的低吼，所有的睡意都消散了。
　　原来洪律还在意着今天的赌局。
　　抬起酸软无力且一用力就不住发抖的手却触摸男人，却蓦然发现这个男人比他的手颤抖得更厉害。
　　这个男人在害怕。
　　这样的意识，让段飞很震惊。
　　这个男人太强大，强大到让段飞都忘了这个男人其实也是人，他也会害怕，也会恐惧，也有弱点。
　　而他段飞，似乎已经成为了这个强大男人的弱点。
　　段飞知道，今天他虽然有百分百的把握让叶翰奈何不了他，可洪律并不知道，他的任性让洪律在一旁为他担惊受怕。
　　这种看着重要的人上生死难料战场的胆战心惊，却完全帮不上忙的无能为力感，段飞设身处地的想过后，能明白。
　　怀着满满的愧疚，他伸手揽住洪律的颈项，在他耳边说：“对不……起，我任……性了。”
　　在段飞说出对不起时，洪律的动作终于停了下来。
　　“我发誓，”段飞很郑重的向他起誓，“我以后都不会拿自己做赌注了。”
　　洪律很轻的“嗯”了一声，但段飞还是听清了。
　　洪律将段飞抱起，在亲吻中再次带领段飞，和他一起登顶……


作者有话要说：今天三更完毕，O(∩_∩)O哈！


50、段飞带头打劫 ...

　　多日的阴沉随着冷空气的离去，终于露出了阳光的金。
　　这样的冬日早晨虽没有鸟语花香，却给人慵懒温暖的感觉，让昨夜抵死缠绵至筋疲力尽的人，愈发的不愿醒来。
　　手机铃声的响起，也不过让段飞嘟囔着翻了个身又睡了。
　　少年的困倦与疲惫，洪律是明白点的，所以当手机响起一声便给他挂断了就怕吵醒了少年。
　　轻轻的抽出被少年枕着的手臂，为少年掖好被子，不羁地带着一身少年留给他的齿痕，悄悄的走进了浴室。
　　拨通刚才的电话，“什么事？”清冽的声音中依然是他习惯性的漠然。
　　“洪二突然回来了。”是靳少。
　　从靳少的声音中不难听出他对洪二的突然回来倍感意外，还隐隐的不安。
　　洪家老宅也是洪二的家，他回来无可厚非，可外人是不知道，洪二非常讨厌这老宅，一直住洪家新宅，如果没必要他绝对不会踏进老宅一步。
　　因为就在这老宅里，他的妈妈就惨死在洪老太爷的枪下,当时如果不是洪老爷子及时赶回，就连他都小命不保。
　　“而且有备而来，”靳少在电话那头少顿了片刻，“带来的人不少，就连丧彪和爆头都带来了，来者不善啊。”
　　与靳少的一惊一乍不同，洪律的反应很平淡，“我知道了。”
　　靳少似乎愣了下，“我已经调人过来了。”
　　“不用了。”洪律拧开开关给浴缸放水，“我爸呢？”
　　“对呀，”靳少恍然大悟，“有老爷子在呢。”
　　洪二的为人阴险狡诈，为达目的不择手段，就算是亲兄弟也不留情，唯独对洪老爷子虽然在言语上有不敬，但从不敢冒犯，哪怕现在他已经掌握了大半的洪帮。
　　“嗯。”洪律应了声，便挂了电话。
　　快速的洗了个澡，洪律围着浴巾走出浴室，第一时间就是找寻少年的所在。
　　也许是室内的暖气温度高了，段飞踢开了被子，露出半截手臂和肩头。
　　或紫或红的点点让那圆润的肩头显得有些狼狈了。
　　这些挑起了洪律昨夜疯狂掠夺的记忆。
　　昨夜他又失控了，明知道那样的索要会伤着段飞，可不那么做他不知道还能怎么做才能确认对少年的拥有。
　　可更奇妙的是少年不过三言两语而已，却轻易的抚平了他的不安。
　　轻轻的走过去，侧躺在少年的身边，薄唇抿出浅浅的笑，吻轻轻的落在少年微微肿起的唇上便立刻离开，因为他怕又失控了。
　　洪律快速套上牛仔裤和衬衫，再穿一件圆领的毛衣。
　　很居家很休闲的装束，也给过于刚毅的洪律添些许儒雅。
　　轻轻的关上房门，在门关上的一刻，所有的温柔被冷峻所取代。
　　书房里，洪二少和靳少边泡着功夫茶，边相互明朝暗讽的闲谈着。
　　洪老爷子则在想方设法的将头上那圈毛梳到中间来掩盖地中海。
　　梳了半天，在一瓶特硬ㄠ的作用下，似乎有些成果了。
　　可乍一看还以为他被雷劈过，劈得头发都倒竖了起来。
　　“怎么样，我这发型？”洪老爷子还乐呵呵的给人看。
　　靳少佯装品茶没看到。
　　洪二少放下手中的小茶杯，推推眼镜，很认真的看了会，“雷劈得还不够。”
　　洪老爷子：“……”
　　见洪律进来，洪老爷子就扑了过去，“小崽子呢？我要他赔我头发。”
　　“诶，老爷子，这就是你的不对了，你头发又不是小非非烧的。”靳少为段飞说话。
　　“可耍赖烧牌的主意是他出的。”洪老爷子气鼓鼓的。
　　“他没让你烧自己头发。”洪律也袒护段飞。
　　洪老爷子指指他们三个，“你们这些个不孝子，果然都是花喜鹊。”一拍大腿又唱了起来，“花喜鹊尾巴长，有了媳妇不要爹和娘……”
　　洪二少再次推推眼镜，“应该是花喜鹊尾巴长，有了媳妇忘了娘。没爹什么事。”
　　洪老爷子：“……”
　　洪律丢给洪二少一个大文件袋，走到书桌后坐下，点了根烟，似乎没有再说话的意思了。
　　洪二少瞥了眼沙发上的文件袋，再看看洪律，“这就是你叫来的原因？”
　　洪律依然没有说话。
　　而靳少和洪老爷子则愕然，洪二少竟然是洪律叫来的，再看那文件袋都很好奇里面到底装什么。
　　洪二少打开文件袋，抽出其中的一份资料。
　　眼镜的镜面反射出一片寒光，让人无法看见洪二少的眼睛。
　　“你这是什么意思？”洪二少的脸色似乎没变，但声音却略微拔高了。
　　洪律站起来推开身后的窗，“我不要了。”
　　“所以你就施舍给我吗？”洪二少将手里的资料丢在茶几上。
　　洪老爷子和靳少凑过看，原来是所有有关赌牌的机密文件，还包括了对新加坡地王的竞标价格。
　　靳少震惊过后，“洪三，你不要赌牌了？”
　　相对于靳少震惊，和洪二少的恼羞成怒，洪老爷子则淡定得多了。
　　一阵风将洪律吐出的烟雾吹散，“其实我要赌牌做什么，你们都是知道的，但现在已经不需要了。”
　　“我不需要你的施舍，我想要的东西都靠自己拿。”洪二少爷也站了起来，他的身高几乎和洪律持平。
　　洪律回头冷然的看他一样，“如果你也不要那我就让它作废。”
　　洪二少的阴冷漫上脸面。
　　“老二，”洪老爷子突然大吼了一声，凌厉的气势压迫得人呼吸都不畅了，“爸爸虽然一直对你们采取野生放养的方式，但你们做的那些事别以为我都不知道。老三借这机会放手，你也见好就收吧。”
　　洪二少狠狠的盯着洪律。
　　洪老爷子缓了缓气，“老二，你无非就是想证明的你自己，证明比老三强。但你老是为了争而争，不管老三做什么你都插一脚自找没趣。人各有所长，如果老三接手洪帮不一定能做得比你好，因为他根本就不会拉拢人心，而操控人心却是你最拿手的。”
　　洪二少蓦然垂下了眼。
　　“现在我给你们个明确的答案，”洪老爷子指着洪二少，“洪帮的位置迟早是你的。但只要我还活着一天，你就不能做洪帮的老大，因为我没办法眼睁睁的看着我的儿子们自相残杀。”
　　“爸爸，我……”洪二少突然语塞了。
　　洪老爷子抬手摸自己的头发，可都硬帮帮的一摸过扯得头皮都痛了，不得不放下手继续说：“你爷爷是你爷爷，我是我。”
　　洪老爷子这话明显就是对洪二少说的。
　　洪二少的头越垂越低，肩膀在微微的颤抖。
　　洪律掐灭了烟头，“如果你早对他说这话，他心理就不会扭曲成这样。”说完离开了。
　　“真的？”洪老爷子看着靳少，后又对洪二少说，“老三不会是你的威胁，他根本就没那心思，估计以后他也就跟小非玩了，没空理你了，你该干嘛干嘛去。”说完也走了。
　　靳少拍拍他的肩膀也跟着走了。
　　因为没了洪律的怀抱，段飞在洪律离开没多久就醒了。
　　可能是锻炼出来了，昨夜那么疯狂今天除了觉得腰有点酸，其他都还好。
　　段飞洗漱一番后走出房门，要不是眼疾手快，差点就踩上了蹲地上的人。
　　段飞用手拉住了自己的脚，才没踩上去的，“谁呀？没事蹲人门口算什么事？”
　　“小飞。”蹲地上的人刚才还挺失魂落魄的，这会又神采飞扬了。
　　“小安？”段飞一时认不出来，因为眼前这少年金毛没了，耳钉不见了，非主流的装束也换了，还顶着两个熊猫眼，怎么看都不太像萧伯安。
　　“听说你们在澳门遭袭击了，有没受伤？”萧伯安很紧张的上下检查。
　　段飞赶紧阻止萧伯安，那身洪律留下的痕迹他可不好意思给别人看见，“我没事，没事。倒是你，这段时间干嘛去了？出租屋也不回，学校也不去？”转移话题的意思明显。
　　但萧伯安却很高兴，“你去找我了？”
　　“别说一大活人了，就是一只狗不见了，都会找。”段飞边下楼，边说。
　　萧伯安汗，“……你能不能换种参照物。”
　　段飞回头，“那猪和鼠，你选一样。”
　　萧伯安澹“为什么是这两样东西？”
　　“因为如果要养宠物，我极有可能养这两种。”
　　“萧少。”管家恭敬的向段飞垂首，并将托盘里的一封信递给了他，“你的信。”
　　“谢谢。”段飞拿起拆开，里面是一张金色的信柬。
　　可信柬还没展开看呢，萧伯安就看见段飞的脸色有些变了。
　　“哟，这么快就挑上我了。”段飞自言自语的，后又问管家，“昨天收到的？”
　　“是。”管家回答。
　　“明白了，你去忙吧。”段飞挥退管家这才展开信柬。
　　萧伯安在就看里面寥寥几字，X年X月X日前来拜访。
　　“今天几号了？”段飞问萧伯安。
　　管家又来了，“萧少，门外有人指名要找你，说是已经递过拜贴了。”
　　萧伯安诧异，“来得好快呀！”
　　段飞摸着下巴，也不知道想什么想了一会，对管家说：“放他们进来，但只许他们徒步进来，再将守路上的人撤远些，别让他们看到。”
　　管家稍稍迟疑，但看到段飞身后的人点头，便去办了。
　　萧伯安丝毫不掩饰对段飞身后人的敌意，怒瞪着。
　　洪律无视萧伯安，“又想玩什么？”
　　段飞没转身只是仰头向后，莫名其妙的，“突然想打劫人。”
　　“打劫？”洪老爷子也蹦了出来，“我也玩。”
　　段飞和萧伯安被他的发型宓貌磺帷
　　洪家老宅占地不小，从大门到主宅之间有段不短的路，徒步也要走个十多分钟。
　　远远就看到一位白衣少年，长发披肩，身后跟着几名保镖走来。
　　也许是被要求徒步走进来而不悦了，少年刻意的放慢脚步，一时抚弄下被风吹乱的发丝，一时仰头感受下阳光的明媚，一时又去看池中的锦鲤，一派游山玩水的悠然。
　　正当白衣少年准备拿起放一旁的饵料给锦鲤投食时，突然就从树丛里就蹦出四个人来。
　　都蒙着面，有个头上还套条大红的裤衩，两朵大花顶在头上要多醒目就有多醒目。
　　从身形看也像是少年的领头人突然向前一跨步，大叫一声，“天王盖地虎。”
　　“哈？”不但白衣少年和他的保镖们傻眼了，就连跟少年身后的三人也都傻了。
　　领头少年回头看头套着大红裤衩的人一阵挤眉弄眼的，大红裤衩半天才明白，然后一个弓步上前摆了一个造型，一提丹田气声如洪钟响，“抱得真人妖。”
　　所有人都摔地上，剩大红裤衩独树一格。
　　还有人看见主宅二楼正在擦一支超长左轮枪的人，枪掉地上了。
　　领头少年最先爬起来，有些哭笑不得对大红裤衩说，“是宝塔镇河妖。”
　　白衣少年就听到他们中有个断句很奇怪的人嘟囔着，“直接，说，打，劫，不就，行了，还，对什，么暗，号。”


51

51、傅天缠的翻版 ... 
 
 
　　顶两熊猫眼的也爬起来，“我们是劫匪，又不是土匪对什么黑话。打劫应该这么说，咳咳，”清清喉咙，“此路是我开，此树是我栽，想从此处过，留下买路财。”
　　领头少年鼓掌，“对，留下买路财。”
　　“没错，不然管杀不管埋。”红裤衩附和的挺押韵的。
　　然而白衣少年一行看他们四个跟看白痴一样。
　　红裤衩恼了，“收起你们的鄙视的眼神，别刺激到我想揍人的神经，我可有老年痴呆，揍人可不犯法啊。”
　　白衣少年一行皆愣，“哈？”
　　领头少年插着腰，“我也警告你们别用这种眼神挑逗我，我更年期，夺人贞操可不带手软的。”
　　所有人：“……”
　　那个说话断句很奇怪的人小碎步的和他的同伙拉开距离，一副不认识他们的样子。
　　而熊猫眼则抹了一把额头上的汗后，拍拍领头少年的肩膀语重心长的，“你们统一下口径，看到底是打算要劫财，还是劫色？”
　　红裤衩瞄了眼白衣少年，“这小子倒是有几分姿色的，要不劫色算了？”
　　领头少年托着下巴想了会，“嗯嗯，是挺水灵的，做压宅夫人不错，可我怕我奸夫拿他当活靶。而且从他们衣着品味看，貌似财也不少，劫财吧。”
　　红裤衩左右为难的了，最后一拍手，“要不我们来个财色兼收？”
　　“老爷子你太聪明了，我怎么没想到呢。”领头少年激动的给红裤衩一个拥抱，一回头又傻了，“人呢？他们人呢？”
　　那个说话断句很奇怪的家伙向身后指指。
　　白衣少年带着他的保镖绕开他们走了，还不时的蹦出几句，“笨蛋”“白痴。”
　　“竟然敢在我的地头骂我。”
　　红裤衩非常生气，挽起袖子就冲上去，竟然以一敌三，将人家饱以老拳。
　　他的同伙对红裤衩也涌现了缠绵的崇拜之意，“不愧是洪帮的老大，果然是深藏不露。”
　　“不过……”熊猫眼迟疑了下，“老爷子今天吃错什么药了？这么勇猛？！平时不是溜得最快的吗？”
　　“因为这里是他的主场，”洪二少带着一队人从主宅的方向走来，“打不过一招手就有人来帮他了，他怕什么。”
　　萧伯安澹“……小飞，这是不是叫仗势欺人。”
　　二十分钟后，红裤衩终于打够了，末了还加了几脚，虽然也气喘吁吁了，但还是能看出他的神清气爽来，“好久没有送上门的了，打得真爽。”
　　领头少年指着躺成一堆的白衣少年和他的保镖，说：“可你把他们都打晕了，我们玩什么？”
　　“他们是青盟的人。”洪二少突然蹦出一句。
　　“青盟？青盟回阿修罗门了？”领头少年很讶异。
　　洪二少没回答少年的话，又对红裤衩说，“爸爸，别给洪帮添麻烦增加我的工作量，我快忙不过来了。”说完，推推眼镜带着他的人走了。
　　几人见没观众了都扯下了蒙面的三角布，露出或是茫然或是诧异的神情。
　　洪老爷子依然套着他的红裤衩，咬着左手的四根手指蹲在白衣少年旁，用手指戳戳人家的鼻孔，“幸好还有气，但我把他们都打晕了，怎么办？”
　　这时白衣少年和他的保镖悠悠转醒，可一睁眼就对上洪老爷子的脸部大特写，再加上刚才被暴揍的一顿，在心理多少都留下点阴影了，所以被吓得不轻。
　　白衣少年他们是本没那么容易被人从背后袭击的，因为他们觉得这里是洪家的地盘，没谁敢在这里公然撒野，就大意了。
　　白衣少年的白衣不再鲜亮洁净，长发也不再柔顺亮泽，脸上更是精彩，左右脸加额头上各一脚印。
　　他的保镖似乎更惨，脸肿得跟猪头一样，估计他们娘来都认不出他们了。
　　“你们竟然真敢动手，”白衣少年丹凤眼半眯，怒火频频闪过他眼中，“你们知道我们是谁吗？”
　　洪老爷子和段飞很无赖的齐摇头。
　　白衣少年激动了，“我们可是青盟的人。”一口唾沫星子喷了出来，幸好段飞躲得快，不然就被喷一脸了。
　　段飞戚戚然的，“麻烦你能不能吞了口水再说话，我洗过脸来的。”
　　洪老爷子则紧张的抓住段飞的手，“他们真的是青盟的人，怎么办？”
　　“现在才知道怕？”白衣少年蓦然变脸，一抹如是春风拂面的笑漫上。
　　在白衣少年笑的瞬间，段飞恍惚间似是看到了另一个傅天缠。
　　再细看白衣少年，虽然容貌没点相似，可不论是着装还是气质和傅天缠却相似得很，特别是在笑的时候。
　　白衣少年倏然又敛起笑容，大叫道:“太迟了。”
　　洪老爷子被白少年的突然大叫吓得捧着小心肝，“那……那你知道我是谁不？”
　　白衣少年怔怔的看了看洪老爷子，“不知道。”
　　洪老爷子大松了一口，“那就好。”
　　白衣少年：“……”
　　洪老爷子起身就要走，段飞说话了，“不知道我们是谁正好打劫。”
　　“你……”白衣少年刚大叫了一个字，就见洪老爷子举起拳头，“反了，竟然还敢对我们大呼小叫。”
　　又是一顿暴揍。
　　白衣少年的保镖还是很尽责的，用自己的身体保护着白衣少年。
　　最后白衣少年除了衣服上又多了几个脚印外，其他的还好。
　　但萧伯安就纳闷了，“小飞，你说他们怎么不还手？”
　　段飞耸耸肩，“估计被打傻了。”
　　白衣少年和他的保镖这才记起来要还击。
　　可进洪家老宅是不能带枪支刀具的，所以她们的武器在进来前被洪家暂时保管了，所以他们只能赤手空拳的和洪老爷子肉搏了。
　　然刚才他们被揍的不轻，就算三个人加起来也打不过洪老爷子，白衣少年就暗中使诈了。
　　段飞就看见他从衣袖中摸出一极薄的，形状似柳叶的玻璃片夹在两指间，以手掌微掩护，就要抹向洪老爷子的颈脖。
　　“有人想使阴招。”段飞大叫着扑克牌便疾驰而去。
　　扑克将白衣少年的手掌划破，玻璃片刀子便掉了下来。
　　而随着玻璃刀子掉下的，还有一段极细的丝线。
　　可除了段飞和白衣少年似乎没有谁留意到。
　　见细线掉落，白衣少年的脸色越发的不好了。
　　果然是会“偷天”，段飞终于肯定了。
　　想将“偷天”练得毫无破绽，那可是非常耗时间的，但也不是没有速成的办法，那就是用到细线辅助。
　　但用细线辅助弊大于利。
　　千术的关键在于毫无破绽，可细线的存在无疑就是最大的破绽，而且很容易让人产生依赖性。
　　段飞也是近来才抛开了细线的辅助，完全靠自己的手法换牌。
　　段飞本来就没打算和白衣少年赌，才这么整蛊他的。
　　但有些事段飞必须得确认下，可这白衣少年不过是马前卒，来探他“偷天”的程度，所以应该“打”听不到什么有用的消息了。
　　白衣少年举着受伤的左手，恶狠狠的瞪着洪老爷子和段飞。
　　段飞玩耍着手里的扑克，笑着对他说：“回去告诉给你出谋划策的人，我本来没打算理会什么召集令的，但现在，我非常感兴趣了。”
　　洪老爷子看了看段飞，“看来八将该重出江湖了。”
　　白衣少年惊异的看着他们，“你们……”没想到自己的一时鲁莽弄巧成拙了。
　　“看他这张脸，我突然很想踩他两脚。”
　　这白衣少年的神情真的很像年少时傅天缠，让段飞蓦然感到一阵悲伤，说完就冲过去，但很快又转身回来了。
　　“怎么了？”洪老爷子问到。
　　段飞很遗憾的，“他脸上的三脚印了，我都没地方下脚了。”
　　“……”
　　“对了，我们可是来打劫的，不能空手而归。”洪老爷子回头一声吼，“快拿钱出来。”
　　白衣少年咬牙切齿的把身上值钱的东西都拿了出来，洪老爷子这才高兴的数着走了。
　　白衣少年见他们都走了，这才松了一口。
　　可这口刚松下又看见洪老爷子回来了，白衣少年和他的保镖都成惊弓之鸟了，“你又想做什么？”
　　洪老爷子凑近了才说：“我们刚才说要财色兼收的……”
　　白衣少年和他的保镖一听撒开了脚丫就狂奔。
　　洪老爷子看着他们绝尘而去，很感慨的把话说完，“我不过是想告诉你们，色，我们不要了而已。”
　　一直在主宅二楼看着他们胡闹的洪律和靳少不知道在谈什么，靳少的脸色不太好。
　　“算了，我最多从旁协助下，我不能帮他到底。”靳少不知道妥协了什么，“对了，在和叶翰对赌时，你应该也有看到了吧。”
　　洪律依然在擦枪，但手上的动作还是有些迟疑了。
　　“小非非想要叶翰的命，”靳少很肯定的说，“那时他眼中的杀意绝对不会有假。小非非和叶翰貌似没什么深仇大恨吧。”
　　洪律还是没有说话，默默的拼装他的M500。
　　当晚傅天缠接到了一个电话，“洪三已经把赌牌给洪二了。”
　　傅天缠想了下，“那我们的千门计划就多余了。”
　　“不，”电话那头传来的声音充满了恨意，“你别忘了，我真正想要的可不是赌牌，我要的是整个洪家一败涂地。”




52

52、八将老头老太 ... 
 
 
　　白衣少年的到来，段飞可以肯定，这少年绝对是来一探他“偷天”的虚实。
　　可为什么有人要探他的虚实呢？
　　最大的可能是有人忌惮他“偷天”的熟练度过高，成为难以应付的对手。
　　也就是说这世上除了他段飞和那白衣少年，还有第三个懂“偷天”的人，这人的熟练度怎么样段飞不可知，但可以肯定绝非顶尖高手。
　　不然怎么会在杀了王上千和自己后，还借靳少父亲的手连天蚕也杀了。
　　就连自己以萧亦非的身份出现，自称是自己的传人，天蚕都欲将他灭口。
　　可见这人真的很忌惮顶尖的“偷天”高手的存在。
　　而天蚕的确和那人是一伙的。
　　在最关键的人天蚕死后，段飞终于找到了关于自己死因的线索了。
　　但要说这人如果真的忌惮比他熟练度高的“偷天”好手的存在，那“换日”的存在岂不是更具威慑吗？
　　为什么那人却没对叶翰出手？
　　“真不明白，想不清楚，”段飞苦恼的垂首顿足，“老爷子，事情我是想不清楚了，但我吃了你几个子我还清楚，别以为卒多我就记不清了，把那两个空降过河的卒给我收回去。”
　　拎着个卒正要往段飞堆里放的洪老爷子诧异的大叫，“诶？你不是望墙想事吗？怎么看见的？”
　　段飞指指墙上，“有种东西叫镜子。”
　　洪老爷子回头一看，一面八卦镜晶亮，“那个王八蛋把镜子挂这里的？没见我现在‘绝顶’聪明照不得镜子吗？”
　　管家依然是一副恭敬的严谨，微微的欠身，“老爷，是你自己挂上去的，说是驱邪避凶，顺便还能照照自己亮晶晶的印堂。”
　　洪老爷子一听急了，“此一时彼此一时，懂不，快摘下来。”
　　“老爷子亮晶晶的脑门顶十个八卦镜，还挂什么八卦镜。”段飞将“炮”拉到对方的“士”下，“将军。”
　　洪老爷子一愣，想把“士”移开吧，段飞又有个“马”在虎视眈眈，想把“将”移开吧，段飞的“帅”又在守株待兔，于是笑呵呵的对段飞说：“我投降行不？”
　　“不行，”段飞很公事公办，“老爷子，你可别忘了，我们可是按步数算钱的，快给我把这最后一步下完。”
　　洪老爷子收起笑脸，突然大吼一声，“老三，你看你相好不，他欺负你爸爸我。”
　　洪律继续看书没理他，靳少边泡着功夫茶，边说，“又输了？”
　　“什么又输了？我有过说我输了吗？”洪老爷子诈毛了。
　　靳少讷讷的，“可你刚才不是说，第一局你没赢，第二局小非非没输，第三局你要和，但小非不肯……”
　　洪老爷子冲到靳少的面前，拍着茶几，“是呀，那句话说我输了。”
　　靳少：“……”
　　“而这一局是我主动投降的，但他不接待‘俘虏’。”洪老爷子揪着靳少的衣领，“你说我那局输了？”
　　靳少：“……”
　　“老爷，淳老和健老来了。”管家适时的出现给靳少解围了。
　　“终于来了，让他们过来。”说完洪老爷子又对段飞说，“你也见见他们。”
　　“淳老和健老我是好久没见了。”段飞站起身来迎接。
　　洪老爷子神秘的笑了笑。
　　洪律也合上了书到段飞的身边，“传说中的八将。”
　　段飞还没反应过来，就见一堆老头老太走了过来，淳老和健老就在其中，段飞立即明白洪律的意思了。
　　“洪爷不够意思，这才想起我们这些老弟兄来。”
　　打头一位戴着眼镜精瘦的老者热情的向洪老爷子打着招呼，其他都跟着一一打招呼，一时间场面倒有几分多年老友自远方来，不亦说乎的感觉了。
　　一通问候与寒暄后，洪老爷子向段飞和洪律招招手，向那堆老头老太介绍，“我儿子洪律。”
　　“三太子。”刚才最先和洪老爷子打招呼的精瘦老头似乎极度欣赏洪律，“洪爷虎父无犬子啊。”
　　洪老爷子再指着段飞，“这是我儿子打算和他结婚，但国家没这条文，所以不予承认，然后居委会那大妈不知道和他有什么仇，死活不让他入我们家户口本，只能保持非法同居关系的人，萧亦非。”
　　老头老太太们被他绕得宓澹晕的晕，“……到底是什么人？”
　　“我儿子的情人。”
　　有老头想脱鞋子扔洪老爷子了。
　　“哟，难怪三太子看上，这女娃可真够俊的。”一老太太看着段飞，越看越喜欢。
　　她那声女娃，让段飞暴汗，“我……公的。”
　　“哈？”老太太愣，“男的？”看向洪老爷子。
　　洪老爷子喝了一大口水后，“我刚才说了那么多你们全当废话吗？”
　　众人点头。
　　“男娃子长这么俊也好。娃子，有兴趣接老太婆的班？”老太太开始诱拐了。
　　段飞想了会便明白了，“您老是反将？”
　　八将中的反将，与八部众的乾闼婆门同，都是使美人计的好手。
　　“哟，”老太太诧异的看看同伴，才问洪老爷子，“能说出这话来，也是千门中人吧？”
　　段飞向后一步，很恭敬的向他们鞠躬，“八部众，天门，萧亦非。”
　　“八部众？”老头老太太们都很惊讶的看着洪老爷子。
　　八将与八部众的历史问题虽然已经过去了八十年，但因此八将日渐衰落，有些人还是有些介怀的。
　　洪老爷子摆摆手，“那些个陈芝麻烂谷子的事，没什么好说的。召集令各位都收到了吧。”
　　大伙都点头。
　　洪老爷子扫了众人一眼，“千门消停了那么久，怕是有人又要兴风作浪了。”
　　这时一戴着圆眼镜的老头捏着他的山羊胡子，摇头晃脑的，“但我觉得，那也不过是八部众他们的内斗，我们八将隔岸观火，坐看他们自相残杀即可。”
　　“对，没错。”顿时一干人称是，“我们犯不着去趟那趟浑水。”
　　段飞看看洪老爷子，他正事不关己的看着这堆老头老太太们各抒己见，不知道他到底打的是什么主意。
　　这时站健老旁边，一身形还显挺拔的老头说话了，“事情没那么简单。”
　　这老头似乎有些分量，他一说话其他人都闭嘴了。
　　见所有人的目光都集中了过来，这老头才继续说：“据我所知，有人似乎是想一统千门，并非是想挑起内斗。”
　　段飞看着这老头，突然闪过两个字――风将。
　　风将与迦楼罗门同，都是负责收集情报消息的。
　　难怪这老头一说话，所有人都洗耳恭听了。
　　“一统千门？”淳老说话了，“想做第二个王上千？”
　　风将老头点头，“如果我们八将不参与，一旦八部众推出新的千门之王，那便等于是默认了。”
　　老头老太太们又开始议论纷纷了。
　　一派高人风范的健老这会也开腔了，“虽然王上千是天门中人，但他那出神入化的千术有几人能及？所以当年这人被封千门之王，我倒是没异议的。”
　　“没错。”又一堆人附和。
　　“可如今王上千已经死了，我可不知道这千门中还有谁的千术还能让我这样信服的。”
　　风将插话，“别忘了，还有叶翰，当年可是他大败了王上千。”
　　淳老又出来说话，“那是因为叶翰的‘换日’正好克王上千的‘偷天’，相生相克知道不？除此外，你们还听说过叶翰赢过谁了？”
　　老头老太太们又开始点头了。
　　段飞听了半天算是听明白了，淳老健老和风将三人是一伙的，正忽悠着这些老头老太太们听他们的。
　　淳老继续，“而且叶翰是绝对不会理会这召集令的，因为他从不当自己的是千门中人，这样一来八部众中就剩些名不见经传的二流人物了，这样的人做千门之王，你们不怕道上的人笑话我们千门，我还没脸提我是八将了。”
　　“对，我们不能坐观。”刚才的反将老太太说话了。
　　“可我们都老了，迟早是年轻人的天下，”一开始便和洪老爷子打招呼的精瘦老头说话了，“而我们八将又没传人，再争些什么都是枉然。”
　　有人反驳精瘦老头的话了，“那也不能随便了八部众，千门之王可是我们千门的脸面。”
　　“本来王上千还有一传人，”风将又开始忽悠了，“就算他如今还不如王上千，但贵在年轻，假以时日谁能保证他没有一番作为？如果这人做千门之王，我看千门还有些希望。”
　　老头老太太又开始点头了。
　　“只可惜，这人上月在新加坡死于非命了。”风将大为叹息。
　　“可惜了，想当年王上千凭借一手炉火纯青的偷天换日千遍东南亚所有赌场无敌手，”淳老突然很感慨，“连带着让我们千门中人都觉得风光。如今这门绝技竟然失传，唉。”
　　大伙都点头称可惜了。
　　“不瞒各位，”洪老爷子突然说话了，并推出段飞，“他是王上千的徒孙，也是‘偷天’的传人。”
　　洪老爷子这话一出，老头老太太们又是一片哗然。
　　反将老太太出来说话了，“洪爷，如果你是想让我们助这小子做千门之王，你就直说，何必跟我们兜那么大个圈子。”
　　洪老爷子摇摇头，“他和洪三都没那心思，但他这次去的确是另有目的，只是希望各位能都去在旁帮衬着说几句话而已。”
　　事后，老爷子也只是跟他说别小看这些老头老太。
　　从淳老和健老就可见一斑，段飞知道这些老江湖绝非简单。
　　可洪老爷子为什么会突然决定凑这份热闹，段飞不明白。
　　而他自己突然决定千门这趟浑水，正是因为他可以肯定那个忌惮“偷天”高手存在的人，一定是杀了他和师父的人，而且那人一定会出现，他要找出那个人来。 

作者有话要说：谢谢lucialala的地雷，么么，(*^__^*) 嘻嘻……




53

53、神秘的刀疤脸 ... 
 
 
　　入夜的洪家老宅进入了戒备的状态，就连洪二少也回到了老宅。
　　虽然所有人都一如往常一样的按部就班，但隐隐间已透出了大战前夕的兴奋。
　　二楼书房里，洪律仍在看着白天没看完的书，段飞则在摆弄着他的扑克牌。
　　但突然传来一阵枪声的嘈杂打破了静谧。
　　洪律和段飞并没有要起身的意思，而是瞥了眼窗外，该干嘛的还继续干嘛。
　　洪律掏出十张一百块，递给段飞。
　　“嘻嘻……”段飞笑得跟偷腥得逞的猫一样接过钱，“我说了吧，你还不信。来我们继续，我赌他们还会再来，这次五千块。”
　　这样胜券在握，毫不掩饰小得意的段飞，在洪律的眼里是那么的撩人。
　　洪律并压制身体的反应，顺应身体的需求从后抱起段飞，埋首在段飞的颈项，轻吸柔吮一路而上直到段飞耳廓，手也没闲着，沿着腰腹直下。
　　耳朵一直是段飞的敏感处，不用任何的触碰只要轻轻吹气就能激得他犹如触电般的颤栗连连。
　　洪律感觉手中的小芽也起了反应，知道段飞也来了感觉。
　　“回房去？还是在这？”洪律用舌尖拨弄了下段飞的耳珠，声音极度诱惑的深沉。
　　段飞转身跨坐上洪律的腿，用行动告诉他自己的选择。
　　段飞和洪律正忘情的撕开着对方的衣服，就听到门外传来靳少的咆哮，“我受不了。”
　　“咚咚咚”，靳少的脚步声就过来了，书房门被一脚踹开了。
　　一身长筒套头的格子睡衣，尖形睡帽正耷拉在他左脸上，没睡够被吵醒的起床气，让靳少显得有些阴森。
　　“第三回了，第三回了。”靳少冲天大嚷，“洪二和老爷子到底在干嘛？青盟那几个偷鸡摸狗的，有那么难缠吗？搞一晚上都搞不定他们，还让不让人睡了？”
　　洪律蓄势待发的欲*望，因为靳少的突然闯入而不得不停止，欲求不满让他的脸色非常的不好。
　　段飞边整理着衣服，边回头看靳少，“因为青盟派来的枪手命中率实在不怎么样，竟然一晚上都射不到一个人。”
　　“既然那么菜，那就赶快杀了，好睡个安稳觉吧。”靳少似乎被折腾的很痛苦，抱着头蹲地上了。
　　“杀了，”段飞不以为然，“干嘛要杀了？难道你想让青盟换准头比较高的来？”
　　靳少：“……”
　　“而且老爷子正玩得高兴呢，估计还得玩段时间。我建议你还是戴耳塞睡吧。”
　　靳少深深了几口气，“我忍我忍我忍……”又踩着咚咚响的踩着步伐走了。
　　“我们还是回房吧。”洪律抱起就要走，迫不及待的。
　　这次是段飞阻止他了，“不行，我差点忘了，我还要等一人。”
　　段飞刚说完，就见金苍昌进来了。
　　见段飞和洪律，金苍昌以为他们也是被吵得睡不着，来找书看的，就只是点点头算是打招呼了。
　　“灿灿仔，我终于想到让你帮我做什么了。”段飞走过去把书房门关上，并反锁了。
　　见段飞的郑重，金苍昌也收起了散漫了。
　　段飞拿起桌上的扑克，“和叶翰玩的那把梭哈，我的牌你都看清了吧。”
　　金苍昌点头，“你的，牌，面是，方块K、方块10、方块9、和4方块，底……牌，开，始是，黑，桃6，后……来你，出，千变，成，红心8了。”
　　金苍昌有些担心的看着段飞和洪律，他有点后悔这么直接的说段飞出千，就怕他们恼羞成怒把他灭口了。
　　“你接着说。”
　　见段飞没用要动手的意思，金苍昌松了口气，“叶，翰的，牌，面是，黑桃Q、方块J、梅花10和梅花9，底牌，不知，道。”
　　在金苍昌说话时，段飞就已经把当天两人的牌都摆好了。
　　段飞在属于自己的那列牌里，将盖着的底牌翻转，是黑桃6，“我的底牌的确是黑桃6，我本想换牌，组成同花，但到如今我都没想明白，为什么换来的还是红心8。”
　　而在属于叶翰的那列牌里，段飞将盖起的底牌翻转，“叶翰的底牌应该就是自己所说的梅花Q。”
　　金苍昌怔，“那，叶翰，的，确是赢，你了。”
　　段飞耸耸肩不以为然，“那局牌现在你都清楚了吧。”
　　金苍昌点头。
　　“你所知道的十句口诀并不完整，特别是最后一句。”段飞跳转话题。
　　金苍昌差点没反应过来，“果，然。”
　　段飞指尖点点桌面上的两手牌，“我要让你做的事是，假设那天叶翰对手的是你，你拥有我这手牌，而且你能用的口诀只有‘遇强则屈，借花献佛’，你会怎么做？”
　　“遇强则屈，借花献佛？”金苍昌一开始很高兴，因为终于得知完整的口诀了，但很快他又陷入了苦恼，“这‘遇强则屈’我明白，但这‘借花献佛’是什么意思？到底怎么用？”
　　段飞却站了起来，“这就是我要让你做的事情，理解和领悟这句口诀的意思和用法，并用这句口诀大败叶翰这手牌。”
　　金苍昌搓搓手，一副跃跃欲试的雀跃，“明白，了。”
　　洪律揽过段飞就要带着他离开，段飞又回头了，“别告诉任何人。”
　　金苍昌眨眨眼，“知，道。”
　　回到房中，洪律问到，“你确定他能想得出来。”
　　段飞拉下洪律的头，额抵上他的额，“如果他想不出来，我估计就得下去问王上千……哎哟”
　　洪律狠狠的咬了他的唇，“不许胡说。”便将段飞压上床，惩罚性的一通狂吻，直到段飞气喘吁吁。
　　“律，为什么不问我为什么突然去千门这趟浑水？”
　　“你和爸爸一样，一言一行都看似荒诞不经，实则都大有深意，你不会胡来的。所以想做什么就去做吧，收拾手尾的能力我还是有点的。”
　　轻吻洪律微扎人的下巴，“谁做千门之王和我无关，但那个会‘偷天’的人我一定要找出来。”段飞犹豫了片刻，还是说出来了，“等千门的事告一段落了，我要跟你说件很重要的事，关于我的。”
　　“嗯。”
　　洪律不再忍耐，释放所有的需求狂野的攻掠开来……（拉灯）
　　洪家老宅的清晨，比往日热闹了些，一堆老头老太在花园外打着太极，动作整齐划一，就一老头在中间甩着条大红裤衩扭着秧歌不太协调。
　　段飞在穿衣镜子前做最后的整理，看着桌上那根他已经不再需要的细线，最后还是将这根细线缠上了腕间。
　　洪律也准备就绪，他以代表叶翰的身份和段飞一起出席这次千门的集会。
　　这是千门历经八十年后第一次大聚会，地点澳门新葡京娱乐场。
　　而此时的新葡京正在举办一年一度的扑克锦标赛――“澳门百万元大赛20XX”。
　　澳门方面为打破亚洲玩家的参赛人数纪录创造亚洲扑克界的新历史，在举行百万元大赛的同时，还举办一场慈善扑克锦标赛。
　　虽然是慈善锦标赛，但奖励也是丰厚的，冠军可获得20XX年扑克之星加勒比探险赛的奖金套餐，亚军和季军将获得北美扑克巡回赛金神站的奖金套餐，还能获得NAPT威尼斯站主赛事的参赛资格。
　　这两项大赛吸引了世界各地参赛选手蜂拥而至，老千们都借此混在其中进入新葡京。
　　新葡京娱乐场地下中庭旁，一个独立的扑克大厅被一群神秘人包下。
　　而厅内的人虽多但却极奇怪异的静，人们都只是交头接耳的窃窃私语，大大有别于外面热闹非凡的比赛大厅。
　　白衣少年带着近十人的保镖队伍穿过拥挤热闹的比赛大厅，进入地下中庭。
　　今天的他依然一身白，嘴角微绽如沐春风般的浅笑，举手投足间无不像极了那个曾经如玉般温润的男人。
　　在中庭的入口处，侍者有礼的上前询问他要邀请函，白衣少年将召集令拿出，在侍者的引领下进入中庭。
　　少年进入便下意识的找寻，也不知他找到了没，最后似乎松了口气。
　　然而当他转身之时，蓦然面露恐惧和憎恨。
　　他身后的保镖见他异常，警惕的扫视着四周，在大厅角落的座位处看见一个样貌上不输自己雇主的少年，斜挨在一位冷傲孤高的男人身上，正举杯向自己的雇主示意。
　　保镖们的直觉告诉他们，少年身边那个冷傲孤高的男人绝非善类，如无必要绝对不要和他正面冲突。
　　白衣少年有些狼狈的收拾下表情，逃一样的朝角落那少年相反的方向走开。
　　人都喜欢拉帮结派，厅中早泾渭分明各成几派。
　　这时一看似德高望重的老者走上司仪台。
　　“咳咳，”龚成年清清喉咙，“我是迦楼罗门的龚成年，这次千门聚会将由我来主持。
　　召集令本就是他们迦楼罗门发的，由他们门人来主持也无可厚非。
　　龚成年继续，“刚才向接待处确认了下，除了八将，其他人都到了。”
　　底下很多年轻的，连八将是什么都不知道，低声的相互问着。
　　“没想到都已经过了八十年了，八将还不能摒弃前嫌，唉。”龚成年一副恨铁不成钢的痛心疾首。
　　“但就算没有八将，”龚成年蓦然顿挫有力的激昂，“我们八部众也依然能将千门传承发扬。”
　　“啪、啪、啪……”一阵掌声响起，在这静得有些微妙的厅里显得突兀。
　　所有人都循声望去，只见角落中一漂亮少年正用力的鼓掌。
　　漂亮少年见大伙看他，很无奈的说：“才在学校里听过校长的动员誓师长篇，来这又听，不鼓掌我怕会睡着。”
　　顿时不少年轻人窃笑了起来，龚成年的笑脸也有些僵了。
　　“呵呵……”龚成年干笑，“是我嗦了。那我就直奔主题了。向我们迦楼罗门请求发出召集令的是天门，现在就有请天门的代表叙述他们发出请求的缘由。”
　　一位早已等候在司仪台边上的中年大叔上来接过龚成年的话筒。
　　“这些年各位同行也有所察觉了吧，”大叔说话很有魄力，“随着资讯的互通，世界各地的警方与赌场手中都共享了一份名单。致使我们摩呼罗迦门和乾闼婆门的不少同行被警方缉拿，而我们天门的人则被赌场驱逐。”
　　摩呼罗迦门同八将中的提将，擅长设局诈骗，这几年国外几宗巨额集资、融资诈骗案，都和他们脱不了关系。
　　而乾闼婆门里更有人把美女人计用到了政客们的身上，还牵涉上了违规收取政治献金问题。
　　都那么高调，不抓你们抓谁。
　　而至于天门被赌场驱逐。
　　也许有人会奇怪，为什么赌场会有拒绝某部分人入场的权利？那是当地政府给予的权利，因为赌场是当地政府和人民的衣食父母，所以当地政府给予赌场这样自我保护的权利。
　　“时至今日，如果我们千门还这样各自为政，八将没落的今天就是我们八部众的明天。”
　　大叔一番长篇铿锵陈词，让许多人都有了危机感，私底下纷纷议论开来。
　　大叔的煽风点火也告一段落了，让底下的人都议论了一小会后才接着说，“所以我们现在需要一个能统合并领导我们千门的人，带领我们渡过难关。”
　　“千门之王？”有人说出这话来，让老千们像炸开锅了一样。
　　“没错，我们需要一个千门之王。至于这人，各门可以推荐门中有能力的人，自认能力不俗的也可以自荐。”大叔终于说出今晚的最终目的了。
　　老千们都热烈的议论着，可半天没人上来推荐或自荐，大叔又开始说话，“既然各位都谦让，那就由我们天门开个头，我们推举的是刀疤。”
　　大叔的声音刚落，一堆人自觉的劈开了一条道。
　　就在墙根处一人站了起来，当所有人看清这人的面容时，都不由得同呼果然是名副其实。
　　这人的脸上两道刀疤狰狞交叉横穿整张脸面，使其完全破相。
　　再细看，那刀疤泛着粉色，可见是新伤。
　　这人举止温文有礼，如果不看他的脸，还以为是从书香水墨中走出的书生。
　　而白衣少年正紧跟在这人的身后。




54

54、段飞装傻充愣 ... 
 
 
　　角落里的漂亮少年坐正了身子，目不转睛的盯着刀疤，眼眸中染上飘渺的寒色，如同秋气般的肃杀。
　　而少年身边的冷傲男人接完电话后，眉间微微蹙出起伏，但声音却依然平静，“新加坡那块地王，老二失手了。”
　　漂亮少年的眼睛依然没移开，“果然咬钩了。老爷子现在在哪里？”
　　“就到。”
　　男人的声音刚落，厅门被推开，如洪钟轰鸣般的嗓门就传来了，“开始了？明知道我们年纪大了脚程慢，也不等等我们，现在的年轻怎么越来越不懂尊老敬贤了。”
　　从门外涌入两队黑衣保镖，迅速包围整个大厅，更逼使泾渭分明的八部众几派至内厅拥挤一起，空出一大片宽敞。
　　来人这么嚣张当然会激怒一些人，便有人充当这出头鸟了。
　　天门大叔刚引荐了刀疤出来，正要介绍刀疤的丰功伟绩，就闯进来这帮人搅乱了他的计划。
　　“这里是属私人聚会，不对外开放，请你们尽快离开，”大叔魄力十足的声音在话筒的扩音效果下，将整个大厅震荡得嗡嗡直响，“不然别怪我们进行驱逐了。”
　　“驱逐？好大的口气。”
　　八部众又见一队黑衣保镖护送着十几个老头老太走了进来。
　　领头老头的造型很潮，很朋克。
　　头发跟海胆刺似的，一根一根支愣着冲天。
　　大墨镜，黑色的皮衣，厚底的长靴，铆钉项圈和手圈，还有挂了一身的锁链。
　　朋克老头气势十足的环看了厅内的人一圈。
　　然后在众人不解的目光中大步走向一根柱子，猛然抬手一指，“刚才就是你说要驱逐我的是吗？诶？还挺高的，竟然还戳不到他鼻子。”
　　顿时大厅地上四俯八叉的躺着一堆人。
　　一精瘦老头过来了，“错了，这边，直走。”像拨指针一样的把朋克老头那还伸得笔直的手拨了一个方向。
　　朋克老头不高兴了，推推鼻子上大墨镜，“这赌场是不是要倒闭了，没钱交电费了，灯都舍不得开多几盏，乌漆抹黑的谁看得清。”
　　众人濉
　　说完朋克老头就顺着自己手指的方向走了过去。
　　别说朋克老头的走得还挺笔直的，大体的方向是没错了，也终于找准人了。
　　指着司仪台上的大叔，“是说你说要驱逐我的吗？”
　　大叔迦环叫眩没理会他，而是回头对身边的赌场侍者，“你们是怎么做事的？随便放人进来。快让你们的保安来赶这老疯子走。”
　　侍者恭敬的回答，“可他有你们的邀请函。”
　　大叔愣了。
　　而迦楼罗门的龚成年则突然大叫，“难道他们就是八将？”
　　“看来八部众多是孤陋寡闻之辈了。”刚才给朋克老头拨方向的精瘦老头出列手拿一张请柬，“我是除将，负责谈判，和你们的龙门一样的职责。”
　　除将接下来一一介绍了到来的老头老太们，最后轮到朋克老头时，他顿下了，“就算你们不认得他，也不知道火将，但洪帮总听说过吧。”
　　“洪爷。”有人失声大叫。
　　虽然千门一直中立，但总是道上的人，在道上混的没人不知道洪帮。
　　顿时八部众中再起哗然。
　　“听到没有，你这没眼力劲的。”洪老爷子头一伸，似乎是想对上大叔的脸，但方向稍微出了点偏差，对上了大叔旁边的侍者，“你说没眼力劲就算，还理解能力不好。我刚才没进门前不是说了吗，你们不等等我们就开始了，就说明我们也是在邀请之列的嘛。”
　　侍者果然敬业，虽然被喷了一脸的口水，但还是面带微笑的伸出两指将洪老爷子的头拧了个方向。
　　洪老爷子继续，“你这样既没眼力劲，智商又不健全，怎么还好意思站这里。我要是你就早就后空翻两周，再来个转体三周，然后再前空翻一个月，滚远了，免得在这丢人现眼。”
　　众人：“……”
　　“洪爷，”刀疤突然说话了，“是我们有眼不识泰山，多有得罪了。”
　　洪老爷子猛的一扭头，侍者又帮他拧了个方向。
　　“你谁？”
　　刀疤微微的颔首，“天门，刀疤。”
　　洪老爷子摇摇头，神情严肃的，“我觉得你不该叫刀疤，应该叫竹杠，你也太瘦了。”
　　众人：“……”
　　刀疤脸上的疤痕颤了颤，“……那是话筒架。”
　　洪老爷子自己转了个方向，对没对他不知道，反正没人再拧他头了，“啊？不好意思，眼神不好，你继续。”
　　刀疤接着说：“这次是集会正是由我们天门向迦楼罗门发出召集令请求的，希望能推选出一位有能力的人统合并领导我们千门。现在我们八部众各门正在推荐。以洪爷的威望，我觉得洪爷该自荐。”
　　刀疤话说得不卑不恭有礼有节，洪老爷子似乎也听得很受用，连连谦让，“我老了，以后就是你们年轻人的世界了，我就不掺和了。但你们天门人才辈出，我很有兴趣知道，你们天门荐的是谁？”
　　被晾在一旁好久的大叔说话了，“刀疤正是我们天门下上投票选出的候选人。”
　　“投票？”淳老从人堆里走出来，“真是滑天下之大稽。作为一个赌徒当然是在赌桌上显能耐定高低了。可现在天门都沦落到投票来选能人了，可见也就这样了。”
　　大叔恼了，指着白衣少年，“这位是我们天门的后起之秀秦少秋，他一连挑战我们门中好手，立下不败的战绩，门中好手这才投票推荐他的师父刀疤。”
　　“哟，是吗？”淳老兴致大起一样的，“都谁输了？站出来证明下。”
　　输给一个小孩子已经够丢脸，除非想丢尽老脸的，不然谁会站出来承认。
　　秦少秋也怒了，“亏你们都是一把年纪的人，竟然敢赌不敢认。”
　　“都别吵了，”反将老太太也走了出来，“我有个提议，现在外面不是正要举行扑克慈善锦标赛吗？都去参加比一次不就知道了吗？”
　　“嗯，”洪老爷子点头，“谁输谁赢有千门那么多人的见证，都做不了假，也由不得今后抵赖。这提议不错，有没人有异议？”
　　多公平、公正、民主的老爷子。
　　大叔刚要张嘴提出异议，又见洪老爷子捋起了袖子说：“有就现在提出来，我打死他。”
　　大叔赶紧闭嘴，因此没差点闪着舌头。
　　而这个提议对于曾输给秦少秋的人，无疑就是败部复活的机会，怎么会有异议。
　　于是在八将的起哄下，天门所有人都去参加了这次的慈善锦标赛。
　　洪老爷子拿下墨镜走向角落对那个漂亮的少年，“小崽子，剩下的就看你自己的了。”
　　段飞很郑重的点点头，“小安和靳少呢？”
　　“都在外面等着。”
　　慈善锦标赛的对参赛选手的资格要求几乎没有，只要出钱买3000泥码，就能参加了。
　　所有的赌场都会有两种筹码，一种是现金码，一种是泥码，这两种筹码都可以在赌场下注。
　　但泥码不可以换取现金，这种筹码一般是赌场无偿发给玩家试玩的，可泥码一样可以在赌桌上赢取现金码。
　　而泥码赢取现金码的过程，就叫洗码。
　　慈善锦标赛所用的都是泥码，这样选手们就没办法洗码，而他们买泥码的钱就由赌场全部捐赠给公益事业。
　　通过协商，天门所有人都决定参加五张梭哈比赛。
　　在领取了电脑随机分配的台号后，段飞落座九号台。
　　桌上已经落座了四个人，其中一人还向段飞打招呼，段飞也和他HI了声。
　　主办方规定每张桌子六名选手，也就说还有一人没到。
　　段飞不作声色的打量着对手，除了那个和他打招呼的人外，其他三个人都很沉默，其中一个段飞见过，也是天门中人，这样一样来，这桌除了那个还没来的，包括段飞在内三个天门老千了。
　　剩下的两个似乎是职业选手。
　　段飞四处张张望，在十六号桌和五号桌看到了秦少秋和刀疤，看来这一轮是没办法和他们交上手了。
　　而淳老在一号桌，健老在十号桌，洪律在七号桌，洪老爷子在十三号桌，其他的八将都没参加。
　　最后一人终于出现，是个金发碧眼的老外，在他落座后，主办发宣布比赛开始。
　　荷官都是久经历届大赛的好手，洗牌手法娴熟麻利，让人稍不留意便会眼花缭乱。
　　在其他两个老千忙着紧盯荷官手里的扑克时，段飞像个外行一样的数着泥码玩。
　　每人一张底牌一张面牌。
　　和其他的小心翼翼看底牌比起来，段飞就显得豪放多了，一把掀起底牌，一看，一张漂亮的脸蛋都皱成了一块，等到他下注时，他弃牌了。
　　这样的状况一直持续了八把牌后，有人受不了。
　　“小孩，你这么一路弃牌，我们要等到什么时候才能赢光你的钱？”
　　段飞理直气壮的，“我师父说了，我这样的新手，每十把牌玩两把就够了，剩下的都弃牌。而且这两把还要玩大牌，这叫不见兔子不撒鹰。”
　　所有人都很无奈，只有那个老外对他依然笑呵呵的。
　　第九把牌发到手，段飞看底牌的方式依然很豪放，但这次他终于眉开眼笑，而且他的面牌很大，由他先叫注。
　　段飞看了其他人的面牌后，笑得龇牙咧嘴的，“一千块。”
　　“哟，看来牌真的不错。”那个和段飞打招呼的人笑着说。
　　坐段飞左手位的那个职业选手不以为然，“我倒要看看你的牌有多大。跟。”
　　轮到其中一个比较年长的老千时，他弃牌了，非常的谨慎。
　　而那个和段飞打招呼的人也弃牌。
　　轮到老外他似乎不是很在意输赢，笑着跟了。
　　坐段飞右手位的老千什么都没说，是动手比动口勤快的人，他也跟了。
　　荷官牌发到第四张时，段飞突然很兴奋的叫了声“S”。
　　除了那个老外，其他两个跟段飞注的人脸色都不太好，因为段飞面牌上已经显示了一对A了。
　　这次段飞直接全梭了手里的泥码，充满期待的看着其他人。
　　但所有人都弃牌了，段飞顿时蔫了，拿起底牌，“我难得拿手大牌，你们都不跟我玩。”
　　坐段飞两边的人凑过去看到，段飞的底牌也是A，如果刚才跟着他玩下去，他们会输的很惨。
　　于是一桌子人都知道了，看段飞的表情下注或弃牌。
　　第九把，段飞看着底牌似乎很为难，“这到底算不算大牌？算了反正刚才赢到钱了，拼一下吧。十块。”
　　“哈？十块？”其他人都大叫了起来。
　　段飞怯怯的看看他们，“不给下十块吗？”
　　这一局在段飞踌躇不定中最后一张牌终于发了下，段飞看看台面上其他人的面牌，又看看自己的，发愁的指着老外的牌，“是顺子大，还是三条大？”
　　都有些无奈的回答他，“顺子大。”
　　顿时段飞又眉开眼笑了，“那我全梭。”
　　其他人一愣，都摇头不跟，弃牌了。
　　段飞高兴的对他们，“幸好你们收手快，我可是J、Q、K、A、2顺子。”
　　“哈？”其他都瞪大了眼睛，“这是什么顺子？”
　　“呃……难道不是顺子？”段飞被他们的表情吓得往后缩，“可这不是挺顺溜的吗？”
　　其他人想掐死他，却没发现他们手中的泥码已经大半尽输段飞手里了。 

作者有话要说：忘了设置定时发送了，⊙n⊙b汗




55

55、大叔嗑伟哥了 ... 
 
 
　　最终段飞所在的九号桌，段飞几乎是通杀的方式出线。
　　按主办方的规定，每张桌子出线两人。
　　让段飞完全没想到的是，和他一起出线不是老千也不是职业选手，竟然是那个看似大大咧咧无所谓输赢的老外。
　　在第一轮比赛结束后，风将偷偷告诉段飞，赌场似乎已经察觉了大批的老千参加了慈善赛，便在每张桌子都安插了一位赌场顾问。
　　而和段飞同桌的那个老外就是赌场的顾问，让他小心。
　　每个赌场都会有赌场顾问监场，小赌场一般会和赌场顾问公司合作。
　　一旦发现有人出千或有老千，赌场顾问就会出现，在取得证据后交给赌场，有时连证据都不用收集，只要能看破出千的手法，赌场就可以驱逐玩家，或移交警方处理。
　　别小看赌场顾问，他们对千术的了解和精通程度不比职业老千差，更有甚者就是顶级老千。
　　而和段飞同桌的老千里，有一个就是事后被判出千，丧失继续比赛的资格。
　　在遇到刀疤之前，段飞根本就无意用千术，所以就算一桌子都是赌场顾问，对他也没威胁。
　　经过第一轮比赛后，每张桌子出线两人，共出线五十四人。
　　第二轮比赛开始，依然是六人一桌。
　　段飞领取的随机台号是三号。
　　走入赛场，只见秦少秋在九号桌，而刀疤正拿着号牌走向七号桌。
　　又没碰上。段飞都有些迫不及待了。
　　腰间导来熟悉的环抱，段飞向后抬头，将身后男人的俊朗映入眼睑，“不愧是老子的奸夫，很有做老千的潜质。”
　　反正段飞是没留意和洪律同桌的都是什么人，但在第一轮洪律是以横扫的姿态赢得他那桌的出线权。
　　“走吧。”这男人在外人面前说话永远都那么的简洁明了。
　　可和洪律接触久了就会发现，这男人除了强势了点，面瘫了点，其实人挺闷骚的。
　　而且人也并非表面上看到的对任何是与人都那么的漠然，从他对身边的人，哪怕是背叛他的人，他并没有赶尽杀绝就可知。
　　也许是真的是有其父必有其子吧。
　　在新加坡时，白脸和洪大少欲将他们赶尽杀绝，如果按道上的规矩怕是早就家法了，但洪老爷子却只是软禁了他们。
　　作为一位帮派的老大，这么做无疑是徇私。
　　段飞可以想象洪老爷子当时顶住了多大的压力。
　　“走？”段飞一怔，“你不会也是三号桌吧，我可不忍心把你斩落马下。”
　　洪律弯腰低头，在段飞耳边，“那晚上给点犒赏。”
　　段飞故作害羞，“爷，伦家今儿个不方便。”
　　洪律站直身子，一脸不苟言笑的正义人士，“那就打个欠条。”
　　段飞澹这也能打欠条。
　　闷骚，这男人也太闷骚了。段飞再次鉴定完毕。
　　洪律向一号桌走去。
　　三号桌，段飞老远就看到了造型标新立异的洪老爷子，还有一脸即将崩溃的天门大叔。
　　“你伤风感冒了？”洪老爷子很关切的问大叔。
　　“我真的很好，什么病都没有了。”大叔的声明很无力。
　　洪老爷子指向场外的某一老太太，“不是得伤风了需要老姜驱风散寒，你泡那么老的一块姜干嘛？难道缺乏母爱？”
　　大叔告诫自己一定要忍耐，最后忍得声音的哆嗦了，“那……是我刚才不小心撞到她了，我向她道歉而已。”
　　说完大叔不再理会洪老爷子拿出一份报纸，挡在他和老爷子中间表明不想再说话了，做出一派不与人为群的特立独行，。
　　洪老爷子探脑袋看了看，“果然是有难言之隐。”
　　开始大叔还不明白，当看清报纸上愣大的“男人雄风，美国伟X哥”后，突然想哭了。
　　“我……”
　　“不用解释，我明白的，都明白，真的明白。”洪老爷子很富同情心的安慰他，“你放心，我很能保守秘密的，绝对不会跟人说。”
　　扭头洪老爷子就跟段飞说：“小崽子，你说他已经不行到什么程度了？是微软了？松下了？还是只能联想了？”
　　大叔：“……”死的心都有了。
　　第二轮比赛开始，段飞看了下六个人手里的泥码数额，似乎就他自己的最高，共一万三千三百一十。
　　天门大叔不遑多让，稍微比段飞少点，共一万三千一百，可见大叔也是天门中的好手。
　　而洪老爷子第一轮的战绩还不错，竟然还有五千多的泥码。
　　接着是位徐娘半老的贵妇，泥码大约就两千多。
　　余下的两位，其中一位和大叔虽然面上没交谈，可那眼神不时的交流，段飞并没错过，这人手中的泥码数大约在八千五左右。
　　剩下的最后一位，神色严谨无论你和他说什么，他都只点头，这人手中的泥码也是不多大约在三千左右。
　　段飞回头，风将向他点点头。
　　又一个赌场顾问。
　　牌局一开始，大叔就火力全开，两把牌把贵妇给踢出局了。
　　接下来他又目标确凿的再将赌场顾问清出场。
　　六把牌过后，大叔的泥码已经累计到一万八千四百，看得段飞和洪老爷子呆如木鸡。
　　“你……你……刚……”洪老爷子讷讷的，“嗑了……伟X哥来了？不然……怎么那么猛？”
　　大叔：“……”
　　洪老爷子得得瑟瑟的举手问荷官，“他绝对嗑了伟X哥才来和我们比赛，大大的违背了公平竞争的比赛原则。更为确保他比赛到一半不会兽性大发，致使我们的贞洁不保，我强烈要求主办方拉他去尿检，维护比赛的尊严。”
　　荷官：“……”很无助的看向一旁的裁判，裁判正在风中凌乱中。
　　如果不是一旁的人拉着大叔，估计已经扑向洪老爷子了。
　　第七局当牌局进行到发第五张牌时，段飞两手拿这两张牌不知道在对比什么，突然大叫一声，“糟了，忘了那张是底牌了。”
　　荷官哭笑不得，“那就随便放一张都行。”
　　段飞又犹豫了，“可两张牌都那么大，放那张好呢？算了还是左手这张吧。”
　　但牌放下来是，大叔和荷官眼睛都突出来，是一张方块2，从牌面上看就一对2而已。
　　“这牌很大吗？”
　　段飞点头，“很大。”
　　由洪老爷子先下注。
　　洪老爷子怯怯的看着大叔，最后在泥码里找半天，然后递给荷官一个面值为10的泥码，“麻烦给我换十个一块的来。”
　　荷官觉得自己像是在带一堆问题儿童一样，“没有一块的，而且比赛规定最小的下注额为10。”
　　“没有？我还想让你帮我换一百个一毛的来呢。”洪老爷子无奈只好丢出手里的十元泥码。
　　一旁的大叔把牙齿磨得吱嘎作响，一抬手推出了三泥码3000。
　　另一人弃牌，洪老爷子当然也弃牌，唯有段飞斗志昂扬的跟注，再加注3000，共6000。
　　大叔嗤笑了声，“小鬼，你的牌面就一对2，其他都不成气候，就敢这么虚张声势。今天我就给你个教训。我跟。”然后翻开自己的底牌，“我的是A一对。”
　　段飞翻转底牌，也是2。
　　大叔顿时傻眼了。
　　“都说我的牌很大了，你还不信。”段飞马后炮，“我可是从不说谎的好宝宝。”
　　“大叔，跟你讲个故事，”段飞很声情并茂的，“从前有只小羊出门去玩遇到了大灰狼。大灰狼说：‘我要吃掉你。’大叔你猜后来怎么样了？”
　　大叔还真的想了下，可段飞说出的答案让他有点血压高。
　　段飞说：“结果狼把小羊给吃了。你看连大灰狼都不说谎。”
　　大叔僵硬的转动脖子，“麻烦……给我杯水，我要吃药。”
　　洪老爷子大惊，“原来伟X哥的药效那么短呀，这么快又要吃了。是药三分毒，还是少吃为好。虽然我没试过，但印度神油的广告做的和伟X哥一样响亮，你可以试下，有空告诉我结果。”
　　大叔捂住胸口，面白如纸张。
　　荷官见他被调戏成这样挺可怜的，就赶紧洗了牌开始第九局。
　　第九局从一开始段飞一直叫着牌好小啊，牌好小，但牌面却很大，同花顺。
　　从刚才的教训里大叔总结出，段飞说牌的大小都是结合牌面的，所以他猜测段飞的底牌一定和牌面组合不成同花顺。
　　再看自己的底牌和牌面，加起来是四条A，稳操胜券，将剩下的泥码推出了一半。
　　洪老爷子和龙套甲早就弃牌了，段飞又瞄了眼底牌，“我跟。”
　　大叔突然有种上当受骗的感觉，可心里还存点侥幸。
　　但当段飞真的开出同花顺后，大叔爆发了，“你不是说从不说谎吗？”
　　段飞耸耸肩，“好宝宝做久了，有时也会做作狼来了的孩子换换口味，让你们有点新鲜感。”
　　大叔吐血昏迷，被裁判宣布无法继续比赛。
　　桌上就剩下龙套甲了。
　　段飞和洪老爷子齐望向龙套甲，很温柔的一笑。
　　龙套甲看看被抬走的大叔，再看看这爷俩笑得跟见到了花姑娘一样，一凛，“裁判，我弃权。” 

作者有话要说：从昨晚开始灵感不畅，写得很痛苦，⊙n⊙b汗




56

56、段飞的借刀计（上） ... 
 
 
　　三号桌，只剩下段飞和洪老爷子，两人轻松过关。
　　第二轮比赛过后，段飞泥码总额两万四千三百，老爷子也还有三千多。
　　而洪律则不敌经验老道的老千，没能出线。
　　健老和淳老与刀疤同一桌，被刀疤出其不意的挑落一人。
　　比赛至此，能进入第三轮比赛的只剩下十八个人。
　　这场慈善锦标赛，对于很多准备参加百万元大赛的选手来说不过是赛前的热身，对于主办方而言也只是场地预热而已。
　　除了赌场方面留意到大量老千涌入参赛外，其他的关注度就不高了。
　　而比赛进程除了段飞他们参加的五张梭哈只进行完了第二轮比赛外，德州扑克、奥马哈扑克、Razz等单项赛已经决出前三名。
　　接下来就是有着扑克锦标赛马拉松之称的四项全能、五项全能和八项混合赛了。
　　所谓的四项全能就是，四种扑克游戏集合，其中有德州扑克、奥马哈、七张梭哈、七张高低梭哈。
　　五项全能即比四项全能多Razz而已。
　　八项混合赛即包括限注2-7三次换扑克、限注德州扑克、限注高低奥马哈、Razz、限注七张梭哈、限注七张高低梭哈、无限注德州扑克和底池限注奥马哈。
　　混合比赛更能考验选手们的全面牌技，因此可看性和精彩的程度会比单项赛更值得关注。
　　于是乎五张梭哈的比赛现场就显得有些门厅冷清了。
　　但这对老千们来说，正合心意。
　　比赛休息期间，和刀疤交上手的健老和淳老告诉段飞。
　　这个叫刀疤的人确实是会“偷天”，而且技能娴熟毫无破绽，运用更是得心应手，可以看出绝非一日之功。
　　还有就是刀疤很擅长心理战，淳老和健老的“鬼手搬运术”中有一大技能叫“五鬼搬运”，本来和刀疤“偷天”旗鼓相当，可健老一心防备刀疤的“偷天”不慎中了刀疤的战术，才输了比赛。
　　健老告诫段飞，以段飞现在“偷天”的程度遇上刀疤，怕会是一场苦战。
　　听到这消息段飞吃惊不小。
　　“我的推断错了？”段飞暗忖着。
　　难道凶手并非是因为“偷天”技艺不精，怕遇高手才杀的师父和自己？
　　还是说刀疤并非凶手？
　　还有就是这刀疤又是从哪里学来的“偷天”？难道师父还有师弟吗？
　　段飞苦思。
　　洪律也告诉段飞一个情报，一号桌出线的两个人也不简单，似乎很擅长拆解揭穿别人的千术。
　　从某种角度来说，她们的出线并非完全是靠赢回来的，完全是因为对手的出千被当场抓获失去参赛的资格，她们因此才取得出线资格。
　　“她们？”段飞放眼搜寻场内，就在柱子之后一对非常之年轻的双胞胎姐妹花在窃窃私语。
　　“难道她们也是赌场顾问？”段飞问风将。
　　风将摇摇头，“澳门所有的赌场顾问我都认得，这两个……没见过。”
　　“难道是……”淳老倒吸了一口凉气，和自己的兄弟对望了眼。
　　健老点点头，“她们应该就是拆解手。”
　　“破解手？”段飞茫然，什么东西？
　　风将一听这名号脸色也不太好了，“我们八将都没落了，没想他们却还有传人。”
　　淳老的白眉皱得很紧，“我们正将大体上和八部众的天门一样，都是一赌为业，但实际上正将中还有一辅助的旁支。他们专门负责寻找千术的破绽和漏洞，并验证千术的可行性，意在完善千术，促使千术的研发。”
　　“这是好事。”洪老爷子说道。
　　“可不知道什么时候起，这些人就以拆解揭破别人的千术为荣，并加以嘲笑打击，还扬言没有他们破解不了的千术，自称是为正将破解手。”淳老舔了舔嘴唇，接着说，“破解手这样践踏别人的心血，让本被八部众打击得毫无信心的八将，一怒之下将他们清出了千门。”
　　“那好像不过是五十多年前的事吧。”风将补充。
　　“正将破解手……”段飞心中顿时有了主意。
　　第三轮比赛开始了，从第二轮出线的人依然是六人一桌，分成三桌。
　　段飞再次与刀疤失之交臂，他和淳老在一号桌，刀疤在二号桌，洪老爷子在三号桌。
　　但段飞已经不再着急着和刀疤交手，而且这轮比赛也不会寂寞，因为有秦少秋和他同台。
　　秦少秋依然一副与他年纪不符的清高，无视所有人落座。
　　段飞就没他那么目中无人了，一副很乖巧有礼的模样和桌上的人打着招呼。
　　段飞最先和双胞胎之一的破解手打招，女孩子落落大方的和他打招呼。
　　接着是个年纪约在二十左右的小年轻，段飞一眼就认出了也是老千。在中庭内厅小年轻也是见过段飞的，所以主动伸手和段飞握手寒暄。
　　段飞刚要和小年轻旁的老伯打招呼，那老伯就冷冷的哼了一声。
　　“小子，吴广的帐，我会让你双倍偿还。”老伯沉声低喝。
　　“吴广？”段飞挠挠头，“谁呀？”
　　段飞没装，真的不知道老伯说的是谁。
　　小年轻不顾老伯的怒目大笑了起来，说：“就你们非要主办方拉去药检，说是嗑伟X哥的那位。”
　　“哦。”段飞一把抓住老伯的手，也不管人家乐不乐意和他握手，就一顿猛晃，“大叔他还好吗？代我向他问好。让他千万别急着出来，在里面多住几天，外面有我们在，让他放心的去吧。”
　　“……”老伯被一口气嗝得半天说不出话来。
　　到秦少秋，段飞也不做什么虚礼了，直接就问：“秦清秋是你什么人？”
　　听到这名秦少秋的脸绷紧了，“不认识。”
　　秦清秋就是洪老爷子死不承认的女儿，而秦少秋和秦清秋就一字之差，说没什么关系，段飞打死不信。
　　“哦。”段飞长长的哦了声，回头向洪老爷子的方向喊到，“老爷子，这家伙是不是别人栽赃给你的其中一个？”
　　洪老爷子在三号桌把一桌子人都调戏光了，最后都没人理他了，蔫蔫的往段飞这边看了看，“没亮晶晶的脑门，不是。”
　　段飞又哦了声拍拍秦少秋的手，回座位上了。
　　“小子，别狂，有你哭的时候。”老伯终于顺过气来说话了。
　　跟着淳老也落座了，段飞放眼其他两桌人，也都全部是千门中人了。
　　突然间他有个隐忧，如果千门一统，有哪里的赌场能抵挡老千们的蜂拥。
　　就像是铺天盖地的蝗虫，所过之处怕是寸草不留吧。
　　第三轮比赛开始，荷官和裁判就位。
　　段飞一看裁判是第二轮比赛的那位就赶紧打招呼。
　　可不知道为什么那裁判见到段飞就像是见鬼了一样，扭头就跑向三号桌。
　　但很快的他又扭头跑向了二号桌，因为洪老爷子和他打招呼了。
　　最后二号桌的裁判没理他，只好又回来了。
　　秦少秋他们莫名其妙的承受着裁判同情的目光，恶寒阵阵不由得上身来。
　　“那个……需不需要我先叫辆救护车来等着，以备不时只需。”段飞刚要说话，就被裁判喝止了，“我知道你不需要，但我觉得只要有你在他们绝对需要。如果你别调戏他们就谁都不需要。”
　　段飞：“……”
　　裁判还告诫秦少秋他们，“如果没事，千万别听他讲故事，特别是大灰狼和小羊的故事。”
　　段飞：“……”
　　“就算听了也绝对别信，什么最后大灰狼把小羊的给吃了，灰太狼什么时候斗得过喜洋洋了？最后再说一句，有药的现在就该吃了，别等被他调戏了再吃，迟了。”裁判一副过来人经验丰富的样告诉他们。
　　段飞继续无语着，其他人则继续茫然。
　　第一局比赛开始。
　　都看过自己的底牌后，由牌面最大的秦少秋下注。
　　段飞数了下秦少秋的泥码，竟然有近三万。
　　“这小子下手比我还狠。”段飞暗暗心里说。
　　秦少秋很随意的推出了泥码一千。
　　淳老弃牌。
　　破解手姑娘看看淳老又看看老伯，也弃牌。
　　小年轻则很爽快的跟注。
　　轮到老伯，他看了段飞一眼，“小子，有种就别弃牌。”说完也跟注。
　　段飞趴在桌上瞄着自己的底牌，听了老伯挑衅的话，一脸老伯知我者非你莫属的表情，“老伯，你怎么知道我经不起激的。”
　　一旁的裁判一捂脸，不忍心看了，低声说了句，“老先生，你这不是没事找调戏嘛。”
　　段飞一把推光了手边的泥码，“别人一激我，我就会全梭。”
　　段飞这一完全冲动的做法，把所有人都镇住了。
　　“天门小子，你犯傻了。”淳老惊叫着。
　　秦少秋也没想到段飞会这么冲动。
　　可段飞真的是冲动吗？




57

57、段飞的借刀计（中） ... 
 
 
　　段飞的泥码总额是两万三千四，跟了他就等于要和他一把定胜负了。
　　段飞看看一桌子被镇住的人，偷偷的问淳老，“我中计了？”
　　淳老很惋惜的摇摇头，“你怎么会犯这么低级的错误呢？”
　　“那我能退回来点不？”段飞可怜兮兮的望着裁判，如果有手绢估计他会撕扯着含泪而问了。
　　“笑话，”老伯幸灾乐祸的大喝，“丢进赌桌的钱，除非赢，不然哪有退的道理。”
　　但裁判的回答却又让一桌人感到意外。
　　“可以退。”裁判面带微笑的淡定而肯定的告诉段飞。
　　段飞刚要高兴，又听到裁判说，“你可以拿回二百五。”
　　段飞澹“……裁判你学坏了，竟然学会调戏人了。”
　　裁判摊摊手，“本局选手中最少的泥码金额是两万三千一百五，所以本轮最大下注金额只能是两万三千一百五。”
　　此次慈善锦标赛五张梭哈的比赛规则中规定，最大下注金额只能是所有玩家中拥有最少泥码的全额。
　　想要全梭，只能在第三第四轮下注时才能全梭。
　　也就是说除了那个最少钱的玩家能在第一轮下注就全梭外，其他人都不行，除非所有人拥有的金额数都一样。
　　和段飞同台的人中，泥码最少的是老伯，但也有两万三千一百五，可见这桌子人已非庸庸之辈。
　　而段飞沦落为倒数第二，其中最大的原因是大叔和龙套甲的退赛和弃权，不然段飞将他们的泥码赢光，绝对不少于三万。
　　“都是你，”段飞瞪着老伯，“多赢个二百五会死吗？害我跟着二百五。”
　　反正见段飞苦恼老伯就高兴，也不管他现在说什么了。
　　下注又再度轮回到秦少秋处。
　　秦少秋看段飞很久了，又偷偷的观察过淳老了，再度看段飞的面牌，黑桃Q，老伯的面牌是方块K，而自己的面牌黑桃A，底牌则是梅花7。
　　秦少秋很冷静，并没有被现在的有些混乱的状况所蒙蔽，最后在一桌人意外的目光中弃牌了，美名其曰，给机会老伯和段飞单独解决私人恩怨的机会。
　　但所有人都心知肚明，才第一把牌而已，还没办法试出段飞的深浅，所以无需急于一时。
　　小年轻是想都没想就弃牌了，“留得青山在，才不愁没得赌。”
　　老伯见两人都弃牌，本来有意就这一把牌和段飞速战速决的，可突然间不知道他接到了谁了的暗示，又按捺了下去，弃牌了。
　　所有人的反应段飞都看在眼里。
　　段飞拍拍小胸脯，大大的松了口气，“吓死我了，差点我就只剩下二百五了。”
　　破解手姑娘被他逗乐了。
　　第二局开始，第一第二第三轮下注都很波澜不惊，最后一轮下注，段飞又来了。
　　“全梭。”段飞这次可没有半点要冲动，一副桌上皆是他囊中物的毋庸置疑。
　　其他人见桌上的金额也不多，又都弃牌了。
　　到第三局，又轮到段飞下注了，见他又准备全梭的，老伯火了，“又来，你能不能换一招。”
　　段飞抿了抿嘴，很无奈的说：“你知道什么叫一技之长吗？因为除了这招，其他的我不会。”
　　所有人：“……”
　　结果又不言而喻。
　　第四局，就在大伙以为段飞又准备全梭时，他却弃牌了。
　　“怎么不一技之长了？”老伯嘲讽到。
　　段飞向他做个鬼脸，“明知道输的，我还全梭，真当我傻呀。”
　　“你……”
　　没了段飞的捣乱，其他五人抓紧时间赌一把。
　　秦少秋牌面是梅花10，梅花J，梅花Q，是同花顺的牌面。
　　淳老的则是一对2，黑头8。
　　破解手姑娘牌面一对K，一个梅花6。
　　小年轻牌面是方块的同花。
　　老伯的则是一堆散牌。
　　从牌面看破解手姑娘的牌面最大，姑娘下注两千。
　　小年轻跟得很轻松。
　　老伯弃牌。
　　秦少秋跟二千，再加了八千，注码升至一万。
　　淳老弃牌。
　　破解手有些犹豫，于是再看了一次自己的底牌，最后决定跟。
　　段飞暗笑，他要就是这两人的针锋相对，不求他们能一把牌将对方清出局，只求秦少秋被逼使出“偷天”引起破解手姑娘的注意就行了。
　　小年轻果断弃牌。
　　牌局继续进行，荷官发出最后一张牌。
　　秦少秋虽然面上显得很轻松，但指尖敲打桌面的节奏还在看清最后一张牌的时候，漏了一拍。
　　是梅花8，秦少秋的牌面虽然不是同花顺了，但还是同花。
　　而破解手姑娘的牌面则明朗得多了，最小也是三条K，而且三带二的可能性不是没有。
　　破解手姑娘下注依然很保守，“两千。”
　　秦少秋继续一派淡定的温文，指尖敲击着桌面的速度没变，“这位姐姐很小心谨慎。”
　　破解手姑娘耸耸肩，“没办法，谁让你同花比我三条大。”
　　“就姐姐这份明知道输牌还不弃牌的心意，我不能不领。”秦少秋推出两千泥码，再加三千泥码，挑衅的意味甚重。
　　破解手姑娘胜券在握般的笑了笑，“我跟。”
　　此时台面上的花红已经超过三万。
　　“我是三条K带6一对。”破解手开底牌。
　　“果然，但是……”秦少秋在说果然时，还是一副云淡风轻，可后面的但是两字却隐含惊慌了。
　　只见秦少秋悄然望向自己的左腕，又蓦然瞪向段飞。
　　段飞此时指间正玩弄着几截细线。
　　没错，这根细线正是段飞在和秦少秋打招呼时，用藏在指甲中的细小刀片割断后偷来的。
　　“请开牌。”裁判催促着秦少秋。
　　这时秦少秋的惊慌不知为什么慢慢的退去了，五指从自己的长发中穿过，似在梳理发丝一样。
　　然后忽然甩出底牌。
　　是梅花9。
　　段飞腾的站了起来，怎么可能？！
　　段飞可以百分百的肯定，秦少秋的底牌绝对不是梅花9。
　　然而没了细线的辅助，秦少秋又是怎样轻易的换牌成功的？
　　见段飞失态的模样，秦少秋得意的笑了，“本来不想那么快暴露的，‘那个’不过是想让你大意而已，其实我早就不需要了。”
　　本来段飞还有些怀疑是自己猜错了，但秦少秋这样说却让段飞打消了那点怀疑。
　　秦少秋不知道自己这一番话欲盖弥彰之嫌有多重。
　　段飞挑挑眉，虽然还不知道秦少秋最后又是靠什么辅助换的牌，但秦少秋的“偷天”没有辅助换不了牌，他越发的肯定了。
　　在秦少秋对段飞说旁人听不懂的话时，破解手姑娘已经暗自留意起了秦少秋。
　　第四局结束，秦少秋凭借“偷天”最后反败为胜，泥码总金额已达到四万五千四。
　　破解手姑娘的泥码则跌剩一万两千八百。
　　其余人，段飞，两万九千三百；淳老，两万六千八百；小年轻，两万三千六百；老伯，两万零一百五。
　　第五局，秦少秋拿到底牌看了眼就弃牌，并没有乘胜追击，又让段飞感到意外。
　　在段飞的捣乱之下，牌局又无疾而终。
　　第六局，秦少秋虽然没有一拿到底牌就弃牌，却在牌面三个2的情况下还是弃牌了。
　　这样小心谨慎的秦少秋，让段飞有些着急，而被他连续捣乱而忍无可忍的老伯，终于出手了。
　　“你不是喜欢全梭吗？我就跟你玩一把。”老伯声如滚雷般的轰轰，说完将自己桌上的泥码全推向桌子中间。
　　段飞蓦然一愣，看向老伯的牌面两个Q和一个方块2，再看自己的面牌，三个J，红心6，底牌方块4。
　　老伯虽然很冲动的，但有人似乎暗中操控他，这次终于按捺不住出手了，一定自认为是有必胜的把握，才不理会暗中的指挥。
　　那老伯的底牌绝对是Q。
　　这样一来如果段飞想赢老伯，只能用“偷天”换来一个J。
　　可有必要这么做吗？
　　段飞思索了片刻后，“我跟。”
　　微微拉高了衣袖，一根极细且颜色和段飞肌肤同色的丝线露了出来。
　　秦少秋眼眉微微一眯，随后露出了也不过如此的了然神情。
　　秦少秋的一举一动都没逃过破解手姑娘的细心观察，见他神色有变，姑娘随即也看向了段飞。
　　只见段飞五指在一曲一弹间，底牌被翻开，是J。
　　老伯面色蓦然苍白，指着段飞，“你……你出千。”
　　“老伯，不带这样的，输了就说人家出千。”段飞摊开双手示意。
　　虽然裁判和其他人都没看出破绽，但主办方还是以有人举报为由，将段飞由头到脚检查了一番。
　　虽然也都看到了段飞手腕上的细线，可允许别人戴手表手链，而不准让人缠线有点说不过去，因此而作罢。
　　可经由段飞腕上的细线，似乎激发了破解手姑娘的灵感，看向秦少秋的眼神便了多了从容。
　　第七局，段飞以已经高达五万零四百五的资本再次逼秦少秋出手。
　　最后一张牌发下，段飞牌面同是黑桃同花。
　　秦少秋是同花顺面，2、3、4、5，如果底牌是黑桃A或黑桃6，那就是名副其实的同花顺了。
　　段飞肯定秦少秋的底牌不是黑桃A或黑桃6。
　　桌上花红更是累积到今晚的最高，六万二千。
　　关键时刻，秦少秋再次伸手梳理自己的长发，在五指最后滑出发尾的瞬间，他出手极快。
　　一张黑桃6在他翻手间出现。
　　又是这样，段飞依然没看清秦少秋到底用什么辅助换牌的。 

作者有话要说：差点赶不上更新，⊙n⊙b汗




58

58、段飞的借刀计（下） ... 
 
 
　　很多人都看过扑克魔术，魔术师将五十四张牌玩得花样百出，什么猜牌，换牌，调牌等等，让人眼花缭乱叹为观止。
　　在魔术界这门扑克技艺很传统，就叫牌技。
　　牌技在魔术界被归类到“藏术”类。
　　“藏术”，从字面便可顾名思义，就将人或物藏得天衣无缝，说得再通俗易懂一点，其实就是障眼法。
　　在很早以前，便有有心人将这门技艺运用到赌博上，慢慢经过演变就形成了千术中的一枝独秀。
　　而所谓的“偷天换日”揭开了谜底，也没什么神奇之处，就是一全靠手法的障眼法。
　　那一偷一换之间利用的都是盲角，任凭你拥有三百六十度视角，也不能完全无法捕捉到破绽。
　　因为“偷天换日”的手法就在手一握一弹的瞬间完成偷换牌，在握起的瞬间，掌心中就是三百六十度盲角。
　　像王上千这样的顶尖高手，手法之快，就连他什么时候握起过手你都没看清他便偷换牌完成了。
　　但王上千也是从五岁便开始练，练了近二十年才有那样神乎其神的成就。
　　段飞和傅天缠这样的好手都不敢轻言毫无破绽，因为还不够快。
　　秦少秋这样一个初学者就更不用说了。
　　虽然段飞看不清秦少秋到底用的是什么辅助，但破绽他却看在了眼里。
　　秦少秋手法还不够灵活，藏牌不及露出破绽。
　　而且他这破绽，似乎不止段飞一人发现了，可某人还不自知，那自以为稳操胜券的洋洋得意，让段飞有些迫不及待的想看某人乐极生悲的狼狈。
　　秦少秋一拨垂在胸前的长发，浅笑轻微，对段飞说：“我是2、3、4、5、6同花顺。接来下轮到你了。”那看段飞的眼神就像是施舍。
　　然，就在秦少秋正得意的向段飞展现自己的胜者姿态之时，破解手姑娘不知道盯着些什么看，看了很久，直到那东西落到地上，她弯腰俯身去拾。
　　较远的人看不清，但同桌的人都看见了，是几截长短不一的头发。
　　别人的反应虽然不一，但秦少秋的反应就有些过，紧盯着破解手姑娘手里的头发，仿佛那是多致命的凶器。
　　秦少秋所有的得意被惊慌所取代。
　　刹那间，段飞也恍然大悟，但仍不动声色。
　　那几截头发原本应该只是一根头发而已，秦少秋正是用他的长发丝代替细线，用其为辅助换的牌。
　　练习“偷天”所用的细线可不是普通的细线，不易断还得具有非同寻常的韧性。
　　头发虽有韧性但不足，且易断，不可重复使用，破解手姑娘手里的几截断发就是证明。
　　所以秦少秋两次换牌就梳理了两次头发，正是为了拔取头发。
　　“我输了。”段飞说得轻松就似不是在说自己输了一样了。
　　随手的揭开自己的底牌，段飞的面牌加上底牌，其实就是一堆散牌毫无威胁力。
　　段飞的坦然认输，也无法再度引起秦少秋的注意。
　　秦少秋的坐姿极度的不自然，就像是在掩饰什么一样。
　　在确认过双方的牌后，裁判正准备宣告结果，破解手姑娘突然一把抓住了秦少秋摊放在桌上的左手。
　　秦少秋一直在防范破解手姑娘，所以姑娘的突然出手，他并未慌张，不知什么时候右手已经捋过长发，数根细幼的黑发就在指间。
　　可见秦少秋已经急了，头发都拔多了。
　　段飞感叹，“看来离秀发去无踪，头皮更出众不远了。”
　　见秦少秋右手指间又现发丝，破解手姑娘怎么会让他左右手相触，抬手狠狠一拍，一张方块7从秦少秋的右边衣袖里飞出。
　　“好快。”破解手姑娘惊叫。
　　在秦少秋扯下头发倒她发现也不过三秒间，从中她更是没让秦少秋的左右手有机会碰触，就是这样还是让秦少秋将牌成功转移到了右手。
　　淳老也没想到秦少秋能这么快，“竟然比鬼手还快。”诧异看向段飞，却见他一副理所当然的淡定，但指尖已夹住扑克一张，准备随时出手。
　　“偷天换日”能位列顶级千术，岂是浪得虚名的。
　　这张方块7应该是由于发丝断裂，秦少秋一时无法藏起才露的破绽。
　　事情的发展快得让秦少秋措手不及，在众目睽睽之下当场的人赃并获，秦少秋无法抵赖。
　　经过验证对比后，裁判宣布这把牌无效，并取消了秦少秋继续比赛的资格。
　　秦少秋虽然输了，但依然像只高傲的孔雀一样，昂首阔步的离开。
　　段飞看向二号桌那边的刀疤，这边的动静早引起了他的注意。
　　那张伤疤纵横的面仍是一派淡然的温文，见秦少秋出局也未有变化，心理素质很过硬。
　　“萧亦非，你别得意，”秦少秋突然回头，就像所有反派败走前一样的放狠话了，“你也不过如此，我师父绝对不会放过你的。”
　　“哦。”段飞很懒散的应了声，一副我就不送了的样子，让秦少秋恨不得扑过来把他给吃了。
　　段飞成功的借破解手姑娘的手将秦少秋清出比赛，可以说他的其中一个目的已经达到了，剩下的一人……
　　段飞向身后望去，只见他们的赛区就只有寥寥几人观看，且还都是千门中人。
　　在很远的一根柱子旁，段飞找到了洪律，他斜倚在柱子旁似是无所事事，但目光始终没离开过段飞。
　　第七局重新开始，桌上的选手已只剩下四人。
　　段飞以五万零四百五的泥码高居四人之首，接着是淳老两万六千八，小年轻两万三千六，最后是破解手姑娘一万两千八。
　　底牌和面牌到手，难得段飞正儿八经像个行家一样有模有样的看一次底牌。
　　用面牌挡住底牌，一点点的移开面牌，露出底牌，是个9。
　　段飞点点头放下底牌，再看他的面牌也是个9。
　　看来段飞是9一对了。
　　在段飞看底牌时，小年轻的眼睛闪动了下，像是接受到了什么讯息。
　　再看其他人的面牌，淳老的是红心3，破解手姑娘的是红心K，小年轻的则是方块5。
　　破解手姑娘的牌面最大，由她开始下注，可对段飞的全梭有点阴影了，所以下注很小心，就只押了一百。
　　小年轻看看各家的面牌，笑露他那排洁白的牙，“我跟。”
　　轮到段飞，“既然大家都那么低调，索性我也入乡随俗好了。一百就一百。”
　　“哟，还真的低调上了。”破解手姑娘笑着调侃他。
　　段飞扶额，“我也知道我不适合低调，我就像是黑夜里的萤火虫，是那么的鲜明，虽然我没有忧郁的眼神，没有唏嘘的胡茬，但还是那么的出众。”
　　淳老随手丢出泥码，很郑重的对段飞说：“这种话你在心里默念就行了，别说出行不？想不战而屈人之兵也不带这样的。”
　　破解手姑娘和小年轻笑了起来。
　　整个赛区了，就他们这桌最没比赛的气氛了。
　　第三张面牌发下，段飞的是又9。
　　见段飞的面牌已经现了一对9，小年轻再看看自己的是黑桃J，底牌他微微掀开一角，是方块K，弃牌的决定便在心里了。
　　而淳老和破解手姑娘的第三张面牌则分别是梅花5和红心A。
　　段飞的面牌一对9最大先下注，他想了会，“那就先来一千。”
　　淳老和破解手姑娘跟，小年轻弃牌。
　　第四张面牌发下，段飞的是方块2，淳老的是梅花6，破解手姑娘的又是一个A。
　　破解手姑娘的牌面是一对A，明显被段飞的一对9大了。
　　“不容易啊，终于轮到我先说话一次了。”破解手姑娘看看自己桌上的泥码，“两千吧。”
　　小年轻似乎很看好段飞，可当段飞只推出两千的泥码并没有加注时，他又感到意外了。
　　反倒牌面是很小零零碎碎的淳老豪气了一把，“五千。”
　　破解手姑娘拿起底牌看了下，是方块3，再看看淳老和段飞的面牌，“五千就五千，我跟。”
　　轮到段飞，却弃牌了，顺便将小年轻的惊愕收入眼中。
　　这局在淳老最后一张牌拿到7时，便宣告结束，破解分手姑娘弃牌。
　　接连三局，段飞都有些出乎小年轻意料的弃牌。
　　到第十一局，段飞依然很中规中矩的看着底牌，是个7，而面牌也是7。
　　这次是小年轻的牌面比较大，黑头A，“一千。”
　　其他三人都跟。
　　牌发到第五张时，小年轻的牌面已经显示三个A一对了，淳老和破解手姑娘的牌都很小便弃牌观战了，唯有段飞的同花顺面还能和小年轻的三个A一较高下了。
　　小年轻笑了笑，“坐了一晚上的冷板凳，就等这副牌了，所以不管怎么样都要博一次了。我全梭。”
　　“我跟。”段飞根本就没犹豫。
　　小年轻似乎看到了胜利的到来，很兴奋的掀开牌，“我的是四条A。”
　　段飞回头看裁判，“同花大还是四条大？”
　　“当然是四条大了。”
　　“那如果加个顺呢？”段飞说到这时已经望向小年轻了。
　　小年轻微微一惊，在看到段飞缓缓翻开的底牌时，难掩惊色了，“怎么可能，你的底牌……”不知为什么他话说一半又戛然而止。
　　段飞却接过他没说完的话，“我的底牌应该也是7对吗？你以为你一直找人在我身后偷看我的牌，我不知道吗？”边说边将面牌7盖在底牌8上，然后翻转了下，就成了8盖着7了，接着慢慢挪开8，露出7来。
　　“现在明白了吧，其实我给身后那位老兄看的，不过是我的面牌而已。”



59

59、老爷子也出线 ... 
 
 
　　段飞一脸惋惜，“其实我已经给过你提示了。”
　　小年轻一怔。
　　段飞丢掉手里的扑克，“难道你就没想过前几局我牌那么大，却为什么要屡屡弃牌？”
　　小年轻蓦然收敛起所有的惊愕与玩世不恭的轻浮，沉着稳重才是他真正的本性，“你怎么知道，是我的？”
　　“你太过于频繁的对老伯使眼色了。”段飞一副很理解的神情，“但这也不能全怪你，老伯他也太不听指挥了。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。你们应该是临时的搭档，你真正的搭档应该是我身后这位老兄吧。”
　　小年轻没有回答他，站起来整理了下外套，刚要离开又迟疑的回头了，“也许像是警告，但我还是想奉劝一句，我们都不过是马前卒，真正的……”他的目光望向了二号桌。
　　段飞随之也望过去，二号桌已经宣告比赛结束，从桌上泥码的多寡来看，刀疤无疑是最大的赢家。
　　“传说中的千门之王――王上千到底有多厉害，我没亲身体验过，但这个男人的手段，”小年轻的语气隐隐透着心有余悸，“我却是……”
　　“我需要的就是这样的对手。”段飞并非是因自信而放出豪言，而是发自内心的，即将与强手对决所流露出的跃跃欲试的兴奋。
　　段飞的话让小年轻愣得不轻，眼中闪过一线对段飞的欣赏，“那我拭目以待。”
　　接下来段飞和淳老还有破解手姑娘的比赛，可以说是实力悬殊的较量。
　　破解手姑娘的虽然擅长破解揭穿别人的千术，但在赌上却过于缺乏实战经验，段飞和淳老根本不用出老千就能让她完败。
　　这样一来能进入最后决赛轮的选手就确定了四名。
　　走出赛区，洪律向他们走来。
　　“小安呢？”段飞发现已经好半天没见他了。
　　洪律伸手揽过他，“越泽有事要处理随身携带走了，明天就回来和我们汇合。”
　　“那个刀疤可能不是我要找的人。”段飞看向角落里的那群人。
　　洪律顺着他的目光看去，“那就没必要再留在澳门了，太危险了。”
　　“不，还得继续，”段飞很坚定，“别忘了我们这次来的真正目的可是揪出那个内鬼。新加坡那边洪二少已经诱使他们咬钩了，这是让他们自己现形的最好机会，错过了想再揪他们出来就难了。”
　　洪律默然，段飞从他那张刚毅的脸上竟然读出了举棋不定，但最后他还是点头，“答应我，一切以自己的安全为第一。”
　　“嗯。”
　　两人不顾旁人异样的目光，牵着手走向了洪老爷子的三号桌。
　　洪老爷子所在的三号桌，还在酣战中。
　　也不知道洪老爷子今天出门前是不是踩着汪汪便便来了，那狗屎运竟然让他大有出线进入决赛轮的趋势。
　　破解手双胞胎的另一个姑娘就在三号桌，这位姑娘的性格似乎与段飞同台那位姑娘的大相径庭。
　　这位一脸的老成拘谨，很有明察秋毫的感觉，就是有点话唠，可和洪老爷子很合拍。
　　听一直围观着三号桌的人说，这姑娘好厉害，她接连揪出三人出老千。
　　三号桌目前只剩下三人，除了洪老爷子和双胞胎姐姐，还有一位正襟危坐面色红润的老者。
　　“你知道我刚才为什么没能抓住他出千吗？”双胞胎姐姐很严肃的问洪老爷子。
　　洪老爷子两眼贼亮贼亮的和姑娘一起盯着老者，“不知道。”
　　“因为他情急之下用了一招使其峰回路转了。”姑娘很不甘心。
　　“什么招这么厉害？”洪老爷子急问。
　　“这招一度很有名，但现在也只能算是基础学了，名称就带个‘风’字的。”这位姑娘说话的神情和口气，如果再戴上副眼镜做推眼镜的动作的话，那神态动作完全是女版的洪二少。
　　“带个‘风’字的，”洪老爷子想了下，“东南西北风？”
　　姑娘白了他一眼，“你很想打麻将吗？”
　　洪老爷子挠挠亮晶晶的脑门，“那就是狂风、疾风、顺风、暴风。”
　　姑娘摇头，“就叫，”伸出三个指头，“抽风。”
　　洪老爷子：“……”顺便将姑娘伸出的三个指头，曲回去一个“才两个字。”
　　“你……”老者指着姑娘，那沟壑纵横的脸真的开始在抽了。
　　“他抽不抽风我不知道，”洪老爷子挺为老者担心，“我觉得他似乎快中风了。裁判麻烦叫辆救护车。”
　　突然被点名的二号桌裁判和荷官就像如梦初醒一样，抹了一把嘴角，“打……打完了？可以下班了？”
　　洪老爷子：“……”
　　待看清状况后，荷官和裁判又齐仰首向天，两行清泪蜿蜒而下，“这把牌你们都打了三个小时。”
　　洪老爷子一副救人如救火的焦急，“人命关天的时候你们还管什么牌局，这老头快不行了？”
　　“哈？”荷官和裁判只见老者面色极好，完全可以用祖国河山一片红来形容，“没有呀，很容光焕发。”
　　裁判的话刚说完，老者就身子一歪倒地上了。
　　“啊……”顿时一阵手忙脚乱，慌乱中裁判连急救电话是多少都想不起来了。
　　破解手姐姐临危不乱，递给裁判一张名片，“打这个电话吧，我在那做兼职，可以帮他要点折扣。”
　　裁判看了看，揉揉眼睛，“XX人类精神异常研究中心？”
　　洪老爷子澹回头问姑娘，“你在哪里做什么兼职？”
　　姑娘很诚恳的回答他，“被研究部部长。”
　　其他人：“……”
　　洪老爷子抹抹额上的暴汗，“这职务也有假放？”
　　姑娘点头，“上吊都能喘口气了。只要一百天不想砍人就行了。”
　　顿时所有人一僵，迅速和姑娘保持最远距离，“那……你现在有想砍人的念头吗？”
　　姑娘很认真的想了下，“暂时没有，但我吃药的时间到了，先走了。”说完很酷的转身离开了。
　　裁判如获大赦一样的一把抓起洪老爷子的手，高高举起，“我宣布，获得决赛资格的是这位老先生。”
　　洪老爷子茫然，看看裁判再看看自己手里的十个泥码，讷讷的，“这……这就出线了？”
　　在一旁看了很久的段飞大澹让他们这些明枪暗箭斗得你死我活才获得出赛资格的人情何以堪。
　　主办方当即宣布五张梭哈的决赛改在明天。 

作者有话要说：最近真的灵感不畅，卡文卡得厉害，所以厚着皮上来和亲们说一声，眉头明天想休息一天，找找灵感，不然这么写下去只会越写越糟糕。




60

60、比赛规则有变 ... 
 
 
　　蒸气氤氲，镜中的一片模糊，但他并没有要抹去镜上水汽的打算。
　　镜中的人已经不再是熟悉的脸了，看了也……
　　他并非是害怕看到如今狰狞的面容，而是因为他已经找不回原来的自己的了，如果再看这样陌生残破的脸，他会愈发不知道自己是谁了。
　　伸手触碰那两道疤痕，明显的凹凸。
　　他也没想到自己会下手这么狠，但他却觉得值了。
　　在他狠心自残的时候，他看见了那个男人眼中的震惊，惊又慢慢的化作了痛惜。
　　那个男人曲指轻轻刮去他脸上的腥红，可那不断溢出的红无论如何都难止，越刮越是一塌糊涂。
　　男人第一次在他面前手忙脚乱，让他有种感觉，其实男人是爱他的。
　　他曾问他为什么？
　　为什么？
　　只为那一刹那他对他的温柔。
　　那夜男人真的很珍惜他，就像是想把欠他的温柔一次性偿还一样的和他缠绵……
　　“哥。”
　　门外传来秦少秋的唤声，制止了他继续沉溺在美好回忆中。
　　起身穿起浴袍，走出去，留下一路的水迹。
　　从小吧台拿出一瓶酒，给自己倒上一杯，端着走到窗边，有意无意的晃动着，让窗外的霓虹被杯中的琥珀色液体所折射。
　　“怎么样？”声音让人似感春风拂面，但那疏离却是不难察觉的。
　　他根本没发现自己对秦少秋的态度，就和那个男人对他一样，需要时软语哄说，没需要时疏离淡漠。
　　其实他和那个男人一样的残忍。
　　秦少秋很兴奋的告诉他，“我们高估他了，他也是速成的。”后举起自己的左手，“我清楚看到他腕上的细线。如果不是大意被他偷了我的细线，我敢断言绝对不比他差。”
　　浅尝一口琥珀色的液体，不由得紧起双眉，酒对于他来说还是那么的难喝，可他却自虐一样的，逼着自己吞下去。
　　“你？”刀疤回头，放下手中的杯子慢慢的走向少年，俯身低头用沾染了酒味的呼吸吹拂着少年耳边的长发，令少年稚嫩的脸上泛起一阵红晕，“你在他面前不过是跳梁的小丑，他在逗着你玩。”
　　秦少秋顿时脸上一阵煞白，“不可能，我明明看到……”
　　刀疤站直身子居高俯视，“能将回旋飞牌练到那种程度的人，‘偷天换日’又怎么可能会同你一个级别。”
　　“哼，”刀疤哼笑着走回窗边，自言自语，“想示弱出其不意吗？也不是不能陪他玩下的。”
　　翌日九点，澳门新葡京酒店的扑克之星澳门厅，澳门20XX慈善扑克锦标赛最后一天的赛事开始。
　　今天除了是五张梭哈的决赛轮外，四项、五项全能赛和八项混合赛由于参加的人少，也进入了决赛轮。
　　本冷清的五张梭哈也因进入了决赛轮而终受关注了。
　　在大厅中央，圆桌外围等距摆放椅子六张，离圆桌约四米远的地方圈出观众不可跨越的黄线。
　　令人意外的是，这轮决赛主办方也十分的重视，国际公证处的公证员在旁公证，更让六名赌场顾问一对一的进行近距离监场。
　　而更出人意料的是，这次的裁判不是一个人，而是一个裁判团。
　　有人认出裁判团中竟然亚洲赌场联盟主席――李东升，亚洲赌业协会执行会长――莫光，都在其列，气氛一度变得有些匪夷所思了。
　　李东升主持牌局，宣读过大会的规则和国际惯例后，选手入场。
　　段飞早就准备好了，刚要迈步就感到被大手紧握着的掌心被蓦然捏紧。
　　抬头，洪律脸上的表情似是如故，但段飞却读懂了，洪律这是向他要保证，“我发誓，我绝不会让自己陷入危险的。”
　　八将老头太太们也都给予段飞鼓励。
　　“小飞，加油。”
　　萧伯安似乎被围绕在段飞身边难以名状的氛围所感染了，很不安，可再想说些什么时被靳少抢先了。
　　“小非非，我从家里带了珍藏八年的葡萄酒，就等你凯旋了……呜呜呜”
　　听了靳少这话，洪老爷子和洪律的脸色有些不对劲，特别是洪老爷子一把捂住了靳少的嘴巴，低声对他说：“你还没领教够小非的酒品吗？”
　　靳少这蓦然想起那惊悚的一夜，悄悄的说：“我这就去换葡萄汁来。”
　　段飞走向入口取得随机座号后，就见刀疤已经落座，再看看自己的座号，正和刀疤对面。
　　刀疤也在这一刻与段飞的视线对接。
　　这时场外的萧伯安却发现段飞双手在发抖，而且越抖越厉害，段飞不得不握起拳头，“小飞他好像不太对，他手在发抖。”
　　“是呀，这是怎么回事？”靳少也发觉不对了。
　　八将老江湖们却都不以为然的笑了，健老问道，“你们以为他在害怕吗？”
　　“难道不是吗？”萧伯安不解。
　　“那是兴奋。”健老看着比赛场内，羡慕而振奋的光芒在他的双眼中涌动，就像是即将沸腾的血液，“两强终相遇的兴奋。”
　　“没错，”洪老爷子今天也是斗志昂扬的，“两强相遇……”
　　“怎么样？”萧伯安问到。
　　洪老爷子一脸高深，“耍赖者胜。”说完也入场了。
　　萧伯安：“……”
　　洪老爷子和破解手姑娘很有缘，再度坐姑娘旁边，“姑娘，吃药了吗？”
　　姑娘还是一副不苟言笑的神情，点点头，“刚吃过，你吃了吗？”
　　洪老爷子很惋惜的说：“想吃，但医生不给开，无聊之下只能将就着嗑了两颗避孕药垫垫底。”
　　除了姑娘，所有人：“……”
　　“你有没兴趣到我们研究中心来做个检查，看看需不需要吃药？”姑娘盛情邀请。
　　“那你们哪里到底是怎么判断精神正常不正常的？”洪老爷子很好奇。
　　这时一位戴着眼镜，举止十分之得体有礼的男士落座在刀疤的右手位。
　　“很简单，只要回答一个问题就行了。”姑娘指指男人，“如果我把他左耳朵割了，你说他会怎么样？”
　　“他会听不见？”洪老爷子的回答带着疑问。
　　姑娘点头，“如果我再把他的右耳朵割了，你说他又会怎么样？”
　　“那就两只耳朵的都听不见了。”洪老爷子这次用肯定的语气了。
　　但姑娘却摇头了，“他会看不清了？”
　　眼镜男：“……”
　　“哈？”洪老爷子看看左右，貌似都愣得不轻，“怎……怎么会看不清了呢？”
　　姑娘一本正经的告诉他，“因为眼镜掉下来了。”
　　洪老爷子：“……”
　　“现在知道自己正常不正常了吧。”姑娘说完不再理会洪老爷子。
　　洪老爷子想了会似乎还没想明白，见姑娘不理他了，又转向问段飞，“我到底正常不正常？”
　　段飞遄呕赝范圆门型潘担骸安门型牛估计他刚才吃的避孕药分量不够，麻烦再给他两颗。”
　　裁判团：“……”
　　李东升公布比赛方式，“注码没上限，也没下限，比赛限局二十一局，第二十一局结束后，谁手中的本金最多谁为本届慈善锦标赛，五张梭哈冠军。”
　　“无上下限？”所有人一愣。
　　从桌面上看泥码最多的是刀疤，十一万。
　　段飞，七万五千零五百。
　　淳老，三万八千。
　　眼镜男，三万。
　　破解手姑娘，两万八千。
　　洪老爷子……一百。
　　难道主办方允许中途增加注码？这是所有人心中的疑问。
　　而规定二十一局内定胜负，想打持久战是不行了。
　　“比赛现在开始。”李东升宣布。
　　荷官开封扑克，赌场顾问各就各位。
　　六人中只有破解手姑娘要求验牌。
　　第一局，各家面牌都不大，洪老爷子一个黑桃8都能说话了。
　　“那就意思的先来个十块好了。”
　　段飞和淳老都跟十块，到眼镜男就加注到一百，刀疤跟，破解分手姑娘也跟。
　　再回到洪老爷子这，他只能含泪弃牌，这是理所当然的。
　　可没想到的是段飞和淳老也弃牌了。
　　牌发到第四张，刀疤脸牌面是同花，眼镜男的则是4一对，破解手姑娘K一对。
　　此时轮到眼镜男下注，只见他瞥了眼破解手姑娘桌上的泥码，推出了两万七千八百，刀疤跟。
　　这无疑就是逼破解手姑娘全梭。
　　姑娘看了看眼睛男，再看看刀疤，弃牌了。
　　第五张牌，刀疤依然是同花，眼镜男还是一对4，但他却做出了一个惊人之举，全梭了。
　　场外观众一片哗然。
　　段飞和淳老对视了眼后便没什么表示了。
　　“这人到底是怎么回事？一对小4竟然就敢全梭了。”萧伯安完全不明白。
　　健老把假发拎了起来，挠挠头皮，有些无奈的说：“他这是在给刀疤过钱。这把过后刀疤的注码就高达十四万，如果天门小子想赢刀疤，除非我哥和那姑娘手里的泥码都输给他。我哥是没问题，那位姑娘就难说了，所以玄了。”
　　萧伯安咬牙切齿的，“卑鄙，太卑鄙了。”




61

61、牌局变座谈会 ... 
 
 
　　结果一如健老所说的，刀疤以十四万泥码高居其他之首，眼镜男则作用完成身退。
　　就在大家以为段飞等人会奋起急追时，接下来的牌局却平淡得有些让观看的人觉得无趣了。
　　第二局，段飞的面牌是黑桃K，淳老的是方块A，洪老爷子的是红心A，破解手姑娘的是梅花A，刀疤的最黑桃A。
　　外场掀起一阵哗然，因为四个A竟然全部出现了，都猜想着会是一场龙争虎斗的精彩。
　　刀疤面牌最大有先下注权，他有些不屑的丢出七个泥码，“七十。”
　　他真的不想下这么寒碜的一注，可无奈洪老爷子在被强制性下注十块后，本金就只剩下七十块了，所以最大的下注金额只能是七十块。
　　破解手姑娘和段飞他们一样都没看过自己的底牌，段飞他们为什么不看姑娘不知道，但姑娘接下来的动作终于让人知道她为什么不看牌了。
　　姑娘将面牌盖起，“不跟。”
　　洪老爷子向姑娘竖起个大拇指，“果然是聪明的好姑娘。”
　　姑娘目不斜视的，“我是精神不正常，不是智商不正常。”
　　洪老爷子对刀疤说：“那为了证明我们的智商也非异常，只能让你自己一人玩了。”
　　说完，洪老爷子、段飞和淳老挨个弃牌了。
　　刀疤不以为然，“才开始而已。”
　　在观众失望的目光中第三局开始了。
　　段飞和淳老的牌面也不小，按理说是可以豪赌一把的牌，但段飞等人的做法又出人意料了。
　　面牌最大的是段飞，他从用泥码高塔顶端小心翼翼的拿下一个泥码，“十块。”
　　淳老不知道在想什么，心不在焉的随手丢了一个泥码出去，“跟。”
　　轮到刀疤，加注了，“六十。”
　　“得，省下十块了。”洪老爷子已经做好弃牌的手势了。
　　破解分手姑娘的面牌虽然不大的，但也不是没希望的，而且现在才发了两张牌而已，机会还是有的，但姑娘也弃牌了。
　　洪老爷子不用说，段飞和淳老打了个呵欠也弃牌了。
　　刀疤又只赢了几十块。
　　刀疤边摆弄着手里的泥码，边来回的看着这几人，眼中满是疑问。
　　围观的人也都有着相同的疑问，他们到底在搞什么？难道放弃了吗？
　　第四局，刀疤再度拥有先下注权，“五十。”
　　洪老爷子刚要张嘴，破解手姑娘就把他想说的话说了，“又省下十块。”说完弃牌。
　　余下人都不用说，又留下刀疤自己玩。
　　此时离比赛结束还剩下十七局了。
　　可段飞等人貌似一点都不紧张，在累高塔的累高塔，神游的继续神游。
　　就连破解手姑娘都找事做了，只见她不知道在人群里找什么，不时的点头又摇头。
　　“你在找什么？在找你的姐妹吗？”洪老爷子无聊不知道做什么，干脆和姑娘聊天了。
　　姑娘摇头，“不是。我刚研读过一本推理小说，正试着从这里面看看能不能推理出一对奸*夫*淫*妇来。”
　　洪老爷子澹“什么书？难道是《善于发现奸*情的眼睛》？”
　　段飞终于创造了他的高塔新高后，随便说了句，“奸*夫*淫*妇这种东西不是在床上抓才有的吗？”
　　姑娘同情的看着他，“……你的经验之谈？”
　　段飞：“……”
　　“他们在干嘛？”
　　“到底还赌不赌了？不赌了就干脆认输得了，真耽误时间。”
　　见段飞他们一路弃牌，现在又聊起这么无聊的话题，外观都不耐烦了，开始了低声的声讨。
　　但段飞依然我行我素，刀疤一加注仍继续弃牌。
　　“小飞他们到底在干嘛？怎么突然变成奸*夫*淫*妇座谈会了？”萧伯安也急了，“难道他们已经放弃了吗？”
　　健老也有点摸不着头脑，“刀疤锐气正盛，如果我没猜错的话，他们是在挫对方的锐气。可是这样一来……也太冒险了点吧。”回头去看人墙外鹤立鸡群的桀骜男人。
　　男人眼眸中少年的身影清晰，信任的光芒轻轻将少年的身影笼罩。
　　“怎么了？”靳少听健老这么说，也不由得急问。
　　“他们似乎准备在只用两把牌定胜负。”健老再度拎起他的发套，挠挠光头。
　　“可能吗？”萧伯安大叫了起来，“那也太冒险了。”
　　淳老也不太确定的说：“如果只玩两把牌，那就只能打凤凰牌了。”
　　“什么叫凤凰牌？”萧伯安和靳少同问。
　　“俗语有言‘凤凰不落无宝之地’，而凤凰牌也正是无宝不出手，出手必大牌。可就算拿到凤凰牌了，刀疤也不是傻瓜，会那么轻易出手吗？”
　　健老的猜测对了大部分。
　　段飞这招正是口诀中的第三句――以逸待劳，后发制人。
　　段飞也的确是准备用两把牌来逼刀疤出手，可他所计划的两把牌，比健老预料的还要凶险。
　　而猜到段飞的打算的人，除了健老外，还有刀疤也猜到了。
　　第六局，由于很多人觉得无趣，围观的人潮已经散去了不少。
　　这次刀疤不知道是不是摸到他们的规律了，这次并没加注，随他们的大流就下十块。
　　然后惊喜的发现段飞他们真的不弃牌，而更惊喜的是洪老爷子他终于赢一把了，本金首次突破一百。
　　“孺子可教也，孺子可教也。”洪老爷子乐呵呵的表扬刀疤，“继续发扬。”
　　刀疤就像是陪他们玩一样的一直跟段飞他们玩到了第十九局。
　　也许是场外看的人替他们急了，段飞他们完全不着急。
　　破解手姑娘似乎也要按捺不住了，频频的看向段飞和淳老。
　　就在大伙着急上火之时，洪老爷子终于有动静了。
　　“我全梭。”洪老爷子一把推光他面前的少得可怜的泥码。
　　“来了。”等得不耐烦的人都兴奋雀跃了，那种热血即将沸腾的感觉又升腾而起了。
　　看他们五人桌上的牌，洪老爷子面牌梅花A，段飞的是黑桃10，淳老的是方块K，刀疤的是红心K，破解手姑娘的是黑桃K。
　　“老爷子这么做，是不是说明凤凰牌落老爷子手里了？”萧伯安高兴的大叫着。
　　可回头看见健老和靳少不佳的脸色，“怎么了？”
　　“就算老爷子全梭，也无法赢光所有人的钱，”靳少不容乐观的提醒他，“你别忘了，老爷子的本金只有八百五。”
　　“老爷子要出局了。”健老突然蹦出一句，再度拨乱了萧伯安他们的呼吸。
　　而此时段飞和淳老再度出人意料的弃牌了。
　　顿时场内外都起了骚动与唏嘘。
　　萧伯安更是两眼泛白，一副快晕过去了的神情。
　　刀疤那被扭曲的眉头也不由得紧起。
　　“难道……”健老习惯佯装起的高人风范也被惊愕所取代，“难道他们从一开始就打算只在第二十和二十一局决胜负？太冒险，太胡闹了。”
　　此时场内，刀疤也出人意料的弃牌了。
　　只剩下破解手姑娘和洪老爷子。
　　由于洪老爷子全梭，第五张牌发下也意味着进入摊牌阶段。
　　洪老爷子首先开牌，牌面是全方块，可底牌却是梅花A。
　　破解手姑娘则是K一对。
　　第九局的结果正如健老所预料的那样，洪老爷子出局。
　　洪老爷子一出来就被大伙给团团围住了。
　　“小飞他到底是怎么计划的？”萧伯安他问问出了所有人心中的疑问。
　　洪老爷子摸摸亮晶晶的脑门，“小崽子只说被那姑娘的割耳朵后会看不见的理论给宓搅耍说神经病的思维频道果然和我们不是一个波段的，唯恐姑娘在第二十局前就被刀疤赢光钱了，只让我尽量在第二十局前别出局，只要有我在，他们的下注数目就绝对不会高，现在我的任务完成了。”
　　“那接下来呢？”众人急问。
　　洪老爷子耸耸肩，“不知道。”
　　“开始了。”不知道谁突然喊了声。
　　所有人再度将目光聚集到场内，只见淳老手拿一张黑牌切入荷官手中的扑克中。
　　“现在才切牌？什么道理？”人堆里有人问到，可没人能回答。
　　而不知道为什么，在看清了淳老切牌的位置后，刀疤的脸上那两道疤痕微微颤抖了下，“我也要切牌。”
　　破解手姑娘来回的看着淳老和刀疤。
　　荷官将扑克弧形展开，刀疤将黑牌两指一弹，黑牌镶嵌入扑克中。
　　见刀疤展示出的飞牌技能，段飞只是微微的垂眼。
　　淳老则看看段飞再看看刀疤。
　　“我要烧牌四张。”破解手姑娘也说话。
　　荷官由上而下的抽掉四张扑克，丢入废牌箱。
　　至此，所有人终于都感觉到了一份紧张感。
　　其他三人都做了要求，就剩段飞没说话了，便都看向了他。
　　段飞摇头示意没要求，荷官这才开始发牌。
　　第一张是面牌，由于上一局是破解手姑娘赢，牌从她开始发。
　　荷官白色手套翻转并将牌送到姑娘面前，是方块J。
　　再到段飞，是黑桃A，接着是淳老梅花10，最后是刀疤梅花K。
　　第二张牌是底牌，全部面朝下。
　　四人接过底牌，唯段飞并没急着看自己的底牌，而是看别人的表情了。
　　淳老和刀疤都是老手了，不会轻易露出表情示人，破解手姑娘则习惯了不苟言笑的严肃，也不可能从她脸上看出什么端倪来。
　　段飞微微揭开底牌的一角，是张梅花5，但他的牌面大他可以先下注。
　　段飞若有所思的看向破解手姑娘，推出泥码两万八。
　　观众中顿时响起哗然。
　　但萧伯安也担心不已，“小飞这是在逼那姑娘出手，我知道，可那姑娘会那么轻易就全梭吗？”
　　“会的。”健老很肯定的告诉他，“姑娘也知道，如果这把不出手一搏，下一把她就算出手也都没用了。这就是天门小子为什么要冒险等到第二十局再出手的原因。”




62

62、真被看透了吗 ... 
 
 
　　“出手，这次是真的出手了。”
　　“好戏要上场了。”
　　“可现在才出手会不会有点晚？”
　　外围的观众交头接耳的轻声议论开了。
　　“你懂什么，”一个看似很老成持重的人说话了，“那个脸上有疤的人并非稳赢了。这局其他三人绝对全梭了博一把，因为这把不出手，最后一局就算没出局，也是陪太子读书了的角色了。”
　　“没错。”旁有人附和，“这样一来如果这三人中任何一人赢了，就有资本和那脸上带疤的人做最后的生死斗。”
　　有人又嗤之以鼻，“这么浅显的意图，只要稍作思考就都能明白的。既然我们都明白，那带疤的又怎么会不知道呢？”
　　“你是说，那带疤的会在这一局就和他们三个决胜负？”
　　那人又哼笑一下，“我怎么知道？也就剩下两局了，不是在这局就是在下一局了，反正没差。”
　　听了旁边人的议论后，萧伯安回头望健老，“真是这样吗？”
　　健老在心里盘算了一番后，“刀疤这局出手也不奇怪。他们三人中不论是谁胜出，都将拥有十四万零五百八，险胜刀疤十块。”
　　“十块？！”萧伯安愕然，“就输十块……的确输得让人很不甘心。”
　　就在众人皆在臆测刀疤将会怎么应对时，轮到下注的淳老已经思考了很久，却仍迟迟没做决定。
　　淳老的犹豫不决，令刀疤倍感意外。
　　“内讧？”刀疤微微开合，嗫嚅着。
　　当淳老慢慢将面牌盖起弃牌时，刀疤与所有人一样，将惊诧流露于表。
　　“诶？怎么会这样？”
　　“这老头在干嘛？难道他以为下一局还有机会吗？”
　　“还是其实……这老头和那带疤的是一伙的？”
　　这样的轻声惊问在外围此起彼伏。
　　刀疤将疑惑目光投向了段飞。
　　段飞玩着手里的泥码，见淳老弃牌也未做多大反应。
　　说段飞淡定，还不如说好似一切都在他的意料中一样。
　　不知道刀疤突然觉察了什么，投向段飞的目光染上了森冷。
　　段飞也并未闪避，坦然无畏的和刀疤做着眼神的较量。
　　就在众人以为段飞和刀疤这么惺惺相惜对望，会演变成唐伯虎与对穿肠的情不自禁时，刀疤突然双手撑在桌面站了起来，“虚则实之，实则虚之，好个‘虚虚实实’。”
　　段飞莞尔一笑，“那不知道我哪里虚之，哪又实之了？”
　　刀疤坐了下来，慢慢的向椅背靠去，翘起二郎腿，双手交握放在腿上，就这么目不转睛的看着段飞，“你腕上的线是故意让秦少秋看见的。”
　　“没错。”段飞承认得很干脆。
　　刀疤继续说：“你这么做的就是为了让我觉得你是在故意示弱，必有后手。而你从一开始就决定在第二十和第二十一局才会出手，令我从开局便疲于防备你。”
　　“又猜对了。”段飞为他鼓掌。
　　刀疤指着淳老，“而且你很有自知之明。”
　　段飞挑挑眉，“怎么讲？”
　　“十大口诀你运用得很不错，成功的让我陷入了你虚虚实实真假难辨的心理陷阱。”刀疤说到这蓦然笑了，令那张残破的脸微微的扭曲了，瞥了淳老一眼，“这老头弃牌真正的用意是到最后一局来帮你的吧，因为你知道，以你目前的实力根本就不是我的对手，所以你就不惜冒险借助鬼手搬运术，以二对我这一。”
　　外围的观众没多少人听懂刀疤在说什么，特别是说到鬼手搬运术时。
　　外行是没听明白，但裁判团和赌场顾问们却听懂。虽然他们也没见识过鬼手搬运术，但他们知道，这绝对是千术。
　　于是对段飞和淳老的关注度便越发了。
　　“就算……”刀疤一手摊开竖起慢慢的将桌上的一堆泥码推出，“你机关算尽，没料到这老头会坐我上家。胜负迫在眉睫，他却做出这么出人意表的举动，我想不猜忌都难。”
　　段飞耸耸肩，“那又怎么样？”
　　刀疤浅笑轻微，“既然是这样，我怎么还能给你进入第二十一局的机会，让你们联手对付我呢？”
　　“哗啦”泥码倒入桌子中央。
　　“你的败笔之处，就是让这老头过早的弃牌了。”刀疤笑得有些不可一世。
　　虽然段飞的一直都显得很淡定，但淳老的白眉在刀疤叙说的过程中便拧成了一线，可见刀疤所说的都是真的。
　　段飞没有再说什么，只是抬起左手，在刀疤再度凝上疑惑的注视中，慢慢的将腕上的细线解下来，递给身后的赌场顾问。
　　一旁的破解手姑娘已经观察了段飞和刀疤好一会了，最后对段飞说：“我妹妹告诉我，在第三轮牌赛时，她揪出了一个出千的，但不过是初学者，她说真正的好手其实是你们两个。”
　　低头看看桌上的泥码，姑娘继续说：“我到不介意成为你们夺冠的基石。”将泥码全部推到中央。
　　荷官发第三张牌。
　　段飞的是黑桃K，刀疤的是红心Q，破解手姑娘的是红心10。
　　牌面依然段飞的最大，“既然你不会给我进入第二十一局的机会了，那这局从某种意义上来说，就是我的最后一局，我没退路了。”说着将剩余的泥码全部推进桌子中央。
　　“就算是这样，天门小子也太过着急了，才第三张牌而已，”健老急得一拳打在了掌心，“他这是自己不给自己退路，难道他忘了，这牌局的注码是无上限的？”
　　“什么意思？”萧伯安不明白。
　　“无上限注码，就是说可以中途加入新的注码。”说着，健老望向洪律，可洪律除了眸光变得极幽极冷，似乎也没打算做些什么。
　　而刀疤则很满意段飞的举动，但手正准备推出泥码时，却捕捉到了淳老一丝笑。
　　那笑就像是终于看到猎物落陷阱的得意，顷刻间，刀疤动作僵硬而迟疑了。
　　再看向段飞，他向他淡淡的一挑眉，做邀请状。
　　刀疤突然有种感觉，段飞他们不是在故弄玄虚，他跟了才真正的落入了他们圈套。
　　因为……




63

63、刀疤没胜算吗 ... 
 
 
　　“那带疤的怎么了？”萧伯安的疑问，也正是很多人心中的不解，“刚才不是还信心满满的拆穿了小飞的意图了吗？怎么突然有蔫了？而且好像很慌张的样子。”
　　可半天没人回答他，只引来了洪律的微微侧目。
　　洪律的双眸透着深邃与幽暗，萧伯安的直觉告诉他，洪律这一眼看的不是他。
　　萧伯安偷偷觑向身边的人，健老的表情很怪异，脸颊似是承受了莫大的痛苦而抽搐着，可那嘴角却高高的扬起，在不住的念叨着什么，“果然脑子弯子多。”
　　洪老爷子则像是不倒翁一样的一摇三晃，貌似睡着了，濉
　　相比之下靳少就显得正常多了，紧盯着赛场的双眼谨慎而警惕，便再无多余的心绪流露于表。
　　许是发现了萧伯安的偷看，靳少蓦然扭头看他。
　　萧伯安就像是被当场人赃俱获的小贼，很不自在的将眼睛移回赛场。
　　靳少见他欲盖弥彰的举动，笑了，满满的宠溺，伸手将萧伯安揽近身边，“别担心，小非非早就算计好了的，如果我想得没错，这一整套计划的关键就是控制姑娘在二十局前不能输太多，而一旦进入了二十局就代表着刀疤根本就没胜算了。”
　　“你刚才没听清刀疤说吗？”萧伯安怔忡，“他不会让小飞进入第二十一局和淳老一起联手对付他的。也就是说刀疤要在这一把就清小飞出局。我是不知道小飞和刀疤到底谁更厉害些，但这把对于小飞来说绝对不轻松。”
　　靳少摸摸他的头，“小笨蛋，难道你忘了，淳老是弃牌而已，并非出局了。”
　　萧伯安还是没明白，“什么意思？”
　　健老很奇怪的笑了笑，“我哥弃牌了，但不代表着他就不能用鬼手搬运术从旁协助天门小子。”
　　“对呀。”萧伯安这才恍然大悟。
　　淳老大活人一个，只要他没出局，不论段飞有没进入二十一局，刀疤都得一对二。
　　想了下，萧伯安又发现问题了，“可这样刀疤也并非没胜算了，就算他现在只剩下十一万两千八百七，他依然是拥有最多本金的人，所以到最后一局他不和小飞他们赌也会赢。”
　　靳少一弹他脑门，“你又傻了，又当淳老不存在了？下局刀疤不玩，小非非赢得更轻松，淳老直接把钱过给小非非就行了。”
　　听了靳少的话，萧伯安的心刚刚放下，健老又突然语出惊人，“其实刀疤真的并非完全没胜算。”
　　“啊？又怎么说？”萧伯安的心又揪起来了。
　　“虽然刀疤一对二，胜算不大，”健老稍微顿了下，“可并非没有。”
　　刀疤他自己也知道，唯一的出路就是和段飞与淳老来个正面的对决了。
　　刀疤突然将目光移向人群中，似是在找人，也不知道他找到没，方才还稍现慌乱而微微通红的脸，红在慢慢的退去，他又恢复了冷静。
　　将僵硬在泥码前的手往前一伸，“我跟。”
　　至此，桌面上的花红已高达十七万七千七百。
　　刀疤剩余的泥码总额已经不足七万。
　　淳老余三万七千八百八十。
　　段飞和破解手姑娘均为零。
　　破解手姑娘舔舔嘴唇，“我将会看到一场怎么样的顶级千术相争呢？”然后想荷官挑挑下巴，“发牌。”
　　裁判团和赌场顾问进入了前所未有的高度警戒，如果他们这么多人都没办法找出段飞等人的破绽，将是堵界的耻辱。
　　第四张牌，段飞的是黑桃J，破解手姑娘的是方块K，刀疤的是红心K。
　　从牌面看，刀疤的K一对最大。
　　刀疤挑眼段飞，“你觉得黑桃Q会花落哪家？”
　　“不是你，就是我，要么就她。”段飞避重就轻。
　　这时有人看见淳老正用拇指拨弄着他的两张弃牌，隐约中好像有一张是黑桃10。
　　关键的第五张牌发下，不，确切的说关键的黑桃Q会落哪家。
　　落段飞手里，段飞的同花顺牌面就清晰了。
　　落刀疤处，那刀疤的牌面就是K、Q各一对，而且最后是三条Q带两条K可能性很大。
　　最重要的是刀疤拿到了黑桃Q后，就破坏了段飞的同花顺。
　　很多人猜猜测如果黑桃Q落刀疤处，段飞最多就是一对而已。
　　最后，如果这黑桃Q落破解手姑娘那，姑娘的10、J、Q、K的顺子牌面也清晰了，只要底牌她的底牌是9或A，就能大败段飞和刀疤。
　　这黑桃Q到底会落谁手里呢？
　　现场很静，静得外围的观众都听清了荷官发牌的声音。
　　荷官都紧张了，他在展开成弧线的扑克里，将最靠右的一张牌面朝下的推向段飞，刀疤和破解手姑娘的也一样。
　　姑娘并没吊大家的胃口，很干脆的就翻开了。
　　“不是黑桃Q。”萧伯安失声叫起，虽然声音不算大，但在这过分安静的现场，还是让每个人都听清了。
　　的确不是黑桃Q，是方块10。
　　让支持段飞的人们都稍稍的松了口气。
　　刀疤看向萧伯安的方向，忽然笑了，顿时大伙又仿佛落入的冰窖，难道黑桃Q落他手里了？
　　刀疤故意慢慢的翻开他最后一张牌。
　　“梅花2？”喊出这话的人满满的失望，可见是支持刀疤的人。
　　刀疤向段飞挑衅着，“小子，别以为黑桃Q没落我们这，就一定是你的了。”他看向荷官面前余下的牌，“在哪里的几率可不小。”
　　“是嘛。”段飞一指头轻挑，他的第五张牌翻转。
　　有些人还没看清呢，就听到有不少人“S”的一声欢呼了。
　　正是黑桃Q落段飞手里了。
　　J、Q、K、A全落段飞手里了，可说是万事俱备只欠黑桃10了。
　　在黑桃Q被翻开之时，裁判团便全部站了起来，段飞他们身后的赌场顾问也向段飞他们再度靠近了些。
　　“进入最后的摊牌。”李东升代表裁判团宣布。
　　段飞微微掀起底牌的一角，梅花5还是梅花5。
　　“你想要黑桃10吗？同花顺？哼，”刀疤根本就不给段飞先出手开牌的机会，第一个摊牌了，“黑桃10在我这呢。”
　　刀疤的其他牌是梅花K、红心K、红心Q和梅花2，底牌正是黑桃10。
　　而诡异的是淳老那正被拨弄中的黑桃10也在。
　　淳老看看段飞，只见段飞正微微的摇头，示意他稍安勿躁。
　　裁判团宣布刀疤的最大牌，“一号位选手，K一对。”
　　“完了。”萧伯安低呼着。
　　破解手姑娘则惊诧于刀疤的举动，久久没回过神来，因为她完全没到刀疤到底是什么时候出千的。
　　不知道是不是神经病又犯了，姑娘恍恍惚惚的，“怎么可能没看见？怎么可能没看见……”边说着边翻开自己的底牌。
　　姑娘的底牌是梅花Q，其他牌是方块K、方块J、红心10和方块10。
　　裁判团宣布，“二号位选手，10一对。”
　　剩下段飞了，所有人将目光投向他。
　　段飞第三度轻揭自己的底牌一角，还是那个梅花5。
　　就在牌角落下的一刻，段飞和淳老交换了一个眼神，而最让人感到怪异的是刀疤，本因紧张而显得紧绷的脸，在刹那的转换成发狂般大笑的狰狞，“看来你们两的配合，不过是临时起意的，哈哈哈……”
　　所有人都诧异的看着刀疤。
　　裁判团没有受到刀疤的干扰，催促段飞，“请开牌。”
　　段飞回头对赌场顾问说：“你来帮我开吧。”
　　赌场顾问犹豫的望向裁判团。
　　裁判团商议了一下后，向那顾问点点头。
　　顾问两指捏着底牌的一角，将牌重重的甩在桌面。
　　“黑桃3。”很多人高兴的大叫了起来。
　　当然有欢喜便有人愁了，可最该发愁的刀疤却显得不以为然了，完全没有败者的懊恼，一副心有成竹的模样。
　　“四号位选手，同花。”裁判团有些懊恼的宣布，因为他们连段飞几人出千的蛛丝马迹都发现，“第二十局，四号位选手胜。二号位选手请出场。”
　　不知道是不是真的受刺激了，破解手姑娘恍惚的走出赛场。
　　洪老爷子觉得和这姑娘挺投缘的，见姑娘状态不对，就上前关心的问：“你没事吧？”
　　姑娘听到声音将眼睛望向了洪老爷子，可目光还是很涣散，“能帮我打个电话到研究中心找被研究部七零一室，让她来接我回去吗？我好像又犯病了。”
　　还能知道自己又犯病了，不愧是被研究部的部长，洪老爷子感叹，但电话还是帮姑娘打了。
　　拨通电话询问了下后，洪老爷子迦蛔达，“研究中心的人说，那人潜逃了，还顺手把他们院长摔傻了。还说知情者有重酬。”
　　姑娘如梦初醒的一拍头，“是哦，我怎么忘了，我都跑出来了。”
　　洪老爷子暴汗，“……你跑就跑了，干嘛把人家院长给摔傻了？”
　　姑娘想了下很无辜的告诉他，“我没有摔他，他当时好像在挂锦旗，我不过是顺手借了他的梯子，但我已经提醒过他要把自己拿稳了。”
　　洪老爷子：“……”
　　“姐。”另一个和姑娘长得一模一样的人找来了，匆忙将姑娘带走。
　　第二十局结束，段飞以十七万七千七百居首位，刀疤以六万五千五百七居次位，最后是淳老三万七千八百八十。
　　段飞的优势明显，许多人都认为段飞稳操胜券了。
　　唯独健老没那么乐观，因为他可没忘，注码可是无上限的，刀疤还可以临时增加新的注码，当然段飞也可以，只是……
　　荷官洗牌，段飞、淳老和刀疤都很专心的看着荷官手里的牌。
　　洗牌完成后，淳老就要求切牌。
　　那张黑牌很诡异的插入整副牌的四分之一处。
　　刀疤瞥了眼淳老，“烧牌六张。”
　　荷官迅速的从上至下数出六张牌丢入飞牌箱，刚要开始发牌又听到段飞说：“等等，我要烧牌三十一张。”
　　刀疤眸光倏然犀利。
　　“哗”一阵哗然。
　　“刚才烧牌六张，现在又烧牌三十一张，那整副牌就只剩下十五张了。”
　　“每人刚好五张。”
　　第二十一局在哗然声中开始。
　　第一张面牌，段飞的是梅花2，可以说非常的小。
　　五张梭哈，最小的是方块2，其次就是梅花2了。
　　接着是淳老，梅花9，也不大。
　　刀疤的是梅花K。
　　接着荷官发面朝下的底牌。
　　三人用面牌遮挡看底牌。
　　段飞的是梅花A，淳老的是梅花10，刀疤的是梅花J。
　　刀疤的面牌最大，所以他有优先选择权，是选择下注？加注？或弃牌。
　　但刀疤却做出了令人意外的第四种选择，“我要求封牌。”
　　段飞和淳老也意外的愣了。
　　裁判团商议了下，“请阐述理由。”
　　刀疤站起身来，“我要和搭档商议下添加新注码的数额。”




64

64、三个亿赌性命 ... 
 
 
　　裁判团同意封牌，并要求所有选手暂时离开赌桌。
　　虽然比赛还没结束，但段飞和淳老就像是从战场归来的英雄，得到很多人给予的欢呼和赞赏。
　　段飞一一道谢，当走到那个高大男人跟前时，那个男人什么都没说，只是微微的俯首看着他，眼中满是对他的包容和宠溺。
　　让斗得有些疲惫的段飞很想和男人一起回家，不想再理会赌桌上的尔虞我诈勾心斗角。
　　段飞向男人勾勾手指，男人低头向他，段飞刚要说话，就看到洪老爷子鬼鬼祟祟的挤到他们中间来，还神神秘秘的递给段飞一根金色的羽毛。
　　“什么东西？”段飞看着手里的羽毛。
　　“这可是好毛。”洪老爷子很郑重的告诉他，“你可别小看这毛，长这毛的鸟可是被西藏高僧开过光的，吉利。”
　　这时从外冲入一群人，段飞淡淡的了眼，“所以你就拔了那鸟的毛，顺带把主人也给引来了？”
　　洪老爷子把儿子和段飞推到自己身前去当挡箭牌，“那是他小气，不过就一根毛而已，他就唧唧歪歪的来和我说什么诗词歌赋，附庸风雅俗不可耐胸无半点墨。”
　　段飞瞥了眼门口的骚乱，那些人可非一般的地痞流氓，行动有序可见训练有素，“你怎么就知道别人胸无半点墨了？”
　　洪老爷子很自豪的告诉他，“我一问他，他就露馅了。”
　　段飞回头，“哦？你问他什么了？”
　　“我问他，你觉得《菊花台》怎么样？”洪老爷子很得意的，“你知道他怎么回答的吗？”
　　段飞摇头。
　　“他说没喝过。”说完，洪老爷子哈哈大笑。
　　段飞：“……”
　　“那爸爸你觉得《菊花台》怎么样？”洪律突然问到。
　　洪老爷子竖起大拇指，“好地方。”（新疆真有这么个地方）
　　段飞瞪洪律，“果然是有其父才有其子，都好这种‘地方’。”
　　洪律：“……”原来躺着都中枪的感觉是这样。
　　这时先冲进来的那队人拥着一位身穿黑色唐装的老者走了进来。
　　其实在赌场里这样的排场没什么好奇怪，但老者肩头站了个……不明生物，就非常的引人注目了。
　　段飞看着那不明生物突然灵光一闪，指着那不明生物轻声问洪老爷子，“你说的被西藏高僧开光的鸟，不会就是……”
　　洪老爷子点头，“就这鸟。”
　　段飞把眼睛都看成了斗鸡眼，才勉强看出貌似是只鹦鹉，“老爷子，我问你，你老实回答，你到底拔了人家多少根毛？”
　　洪老爷子很敢作敢当的伸出一根手指，“就拿了一根。”
　　段飞转身很平静的对他说：“那这一根毛到底是怎么拿的，拿得那鸟都毛不遮体了。”
　　洪老爷子很无辜的对着手指，“我真的只想拿一根，可那鸟它不合作，我手一抖脱毛液倒多了，把那鸟从头到脚淋了个通透，然后就那样了。”
　　段飞澹“……”
　　“陆老。”洪律早已上前和老者打招呼了。
　　陆老吹胡子瞪眼的，“红通通呢？让他出来。”
　　“是否是我爸爸又惹陆老不快了？”洪律明知故问。
　　陆老指着自己肩上的不明生物，“你看看我们家的火燎，你爸爸的杰作。”
　　“那鸟是鹦鹉吗？”段飞回头问洪老爷子，老爷子点头。
　　段飞苦口婆心的，“老爷子，我知道你拿毛是为了我，但你也不能这样，毛掉了你不懂拿胶水粘回去吗？就算恢复不了原状了，不至于被人当成不明生物吧。”
　　洪老爷子很委屈的，“我粘了，只是不小心粘成金毛狮王了……”
　　段飞迦黄鹁。
　　“小飞，”萧伯安过来了，“刀疤他们似乎已经商量好，比赛要继续了。”
　　说完萧伯安欲言又止的，段飞拍拍他的肩膀，“别担心，就算他增加新的注码，也不可能赢得了的我和健老。”
　　“可如果他的把注码增加到几千万的，就算他输给你十多万，还是他的本金最多。”萧伯安觉得这比赛规则很BUG。
　　“傻瓜，虽然说是无上限，但增加的注码是不允许超过同桌的最高的金额，也就是说不允许超过我的十七万七千七百，除非我也加注。”段飞摸摸下巴，笑得很奸诈，“如果他肯拿出几千万来和我玩，我也不介意和他赌身家的。”
　　“小非。”洪律回到他身边了。
　　而洪老爷子和陆老这两老头已经在那边开掐了。
　　这边陆老嚷着，“红通通的你个老不修，赔我火燎的毛来。”
　　那边洪老爷子吼着，“出来混的，老婆迟早要换的，别说鸟了毛了。”
　　所有人：“……”
　　“这陆老是？”段飞问到。
　　洪律回头看了眼，“这里始终不是我们的地盘，所以我们找陆老来帮忙。”
　　段飞知道洪律很担心，虽然他发誓不会让自己陷入危险中，可一旦他赢了，青盟绝对将他列为头号猎杀对象，所以他不反对，只要这个男人安心。
　　“各位选手请就位，比赛继续。”广博中传来比赛再度开始的消息。
　　段飞握了下洪律的手才离开，萧伯安早就将这两人的互动看在眼里，更不经意间将恨暴露了出来。
　　这会洪老爷子叫住段飞，“毛，毛，毛，带上。”
　　“戴上？我戴哪里？”段飞汗。
　　“脑门上最有效。”陆老也喊到。
　　“脑门上？我鸡冠花吗？”段飞暴汗。
　　段飞并未急着进入赛场，而是和淳老低语了几句。
　　当他们三人落座后，在裁判团的示意下，身后的赌场顾问，将盖在牌上的玻璃碗形盖子取走。
　　刀疤浅笑轻微，这笑和秦少秋很像，可他脸上的疤无论如何都没让他那笑和秦少秋般的显得温润，反而扭曲了他的脸颊。
　　“比赛继续进行，由一号位选手先下注。”裁判宣布。
　　可刀疤的台面上依然只有六万五千五百七的泥码，萧伯安很奇怪，“他不是增加新注码了吗？怎么还是只有那么多钱？”
　　健老笑笑，“那就说明他增加的是现金注码。”
　　“三万七千八百八十。”刀疤下注了。
　　这数额正好是淳老现在所拥有的本金。
　　段飞和淳老当然跟了。
　　第三张牌发下，段飞的是梅花5，淳老的是红心10，刀疤梅花Q。
　　优先选择权再落刀疤手。
　　刀疤毅然将剩下的泥码全部推倒桌子中央，然后从外套你拿出一张纸，“这里是十二万的银行本票，我权当十一万两千一百三，包括泥码总共十三万九千八百二。”指着段飞，“我要你也全梭。”
　　由于目前他下的注码金额和段飞所有拥的本金一样，所以可以不用到第三第四次下注就能全梭。
　　段飞也不知道从哪里摸出的羽毛，两指头不住的捻着，这样的动作在旁人看来是再稀松平常不过的了，但对现在已经被段飞的虚虚实实扰得犹如惊弓之鸟的刀疤来说，却杯弓蛇影了。
　　刀疤警惕的望着段飞手里的羽毛。
　　“你现在就逼我全梭了，”段飞笑着说，“你确定等到发第四第五张牌时，你还有本金陪我加注吗？”
　　刀疤一愣。
　　段飞继续说道：“我这人可是很喜欢和人赌身家……性命的。”说着也全梭了。
　　淳老摸摸白眉，哼笑了下对荷官说：“发牌。”
　　第四张牌发下，段飞的是梅花3，淳老的是方块2，刀疤的是梅花7。
　　又是刀疤有优先下注权，可目前他们的都全梭了，按理说完全可以接着发第五张牌然后摊牌。
　　“等等，”段飞忽然说话了，他向裁判团问到，“按国际惯例，只要是带进会场的东西都能当做赌本，包括人的……性命，对吗？”
　　顿时响起一阵嘈杂，“赌命。”“太疯狂了。”这样的声音一时难绝。
　　刀疤没想到段飞会这么说，“怎么，你那条贱命也配和我赌？”
　　“不不不，”段飞摆摆手指，“你误会了，不是我的命，而是你的命。”
　　“什么意思？”别说刀疤，很多人都不明白。
　　这时裁判团也已经商议完了，“大会不予干预。”
　　“好，”段飞从兜里摸出一个信封，“这里面是美国明日星娱乐投资公司的股票，目前市价大约在三个亿左右。”说着将信封丢到了泥码堆里，“我追加注码三个亿。”
　　这下子，哗然声更甚了。
　　美国明日星娱乐投资公司正式洪律以靳少的名义开的壳子公司。
　　刀疤悠然的说：“哼，你别忘了，无上限梭哈追加的注码，如果对方付不出等额金额的话是无效的。”
　　“没错。”裁判团问刀疤，“一号选手可要再加注？”
　　刀疤耸耸肩，“当然没有了。”
　　段飞幽幽的说：“只要能带进会场的都能成为赌本，包括性命，这可是国际惯例。”突然又语出惊人，“我认同的你性命等值我的三个亿。三个亿赌你的命。”
　　“你……”刀疤骇然。
　　“当然，你也可以不跟，但这样你就算是弃牌了，别怪我没提醒你，这可是最后一局了，弃牌了你就没机会了。”




65

65、傅天缠出现了 ... 
 
 
　　相较于刀疤的悻悻然，段飞一派泰然自若。
　　段飞当然泰然了，因为要赌命的又不是他。
　　可当他说出按国际惯例性命也是赌本时，他还是感觉到了那个男人惴惴不安的视线。
　　他段飞虽然是个小老千，惯于耍诈使骗毫无诚信可言，可一旦发下誓言就绝对会做到，所以他绝对不会再拿自己身体的一分一毫为赌注的。
　　见刀疤久久没做出决定，淳老就唆使到，“怎么说都是自己的命，是要慎重考虑的。可如果实在是舍不得自己的命，又不想像我一样的就算最后赢了这把牌也是输家，更不想弃牌投降的，其实也不是没办法。这小子说是你的命可抵三个亿，又没说非要你的命，只要你也舍得掏三个亿出来不就没事了。”
　　淳老说的刀疤何曾不明白的，可是三个亿，他没权利调动那么多资金，除非那个人肯首。
　　就在刀疤犹豫不决着要不要请示那个人时，“跟你老板说吧，他绝对会同意的。这里的股份加上他手上的完全可以成为明日星最大的股东了，赌牌还不是你们的囊中物吗？这样一来你也可以摆脱性命之忧了，一举两得。”段飞就像是引诱着凡人堕落的恶魔，句句诱惑着刀疤步入他的陷阱。
　　可就算明知那是陷阱，刀疤却无法否认段飞所说的，这的确是目前最为可行的办法。
　　“啪”的一声，刀疤拍案而起，“可笑，你说这些废纸值三个亿就值三个亿了？荒唐。”
　　段飞莞尔和淳老交换一个眼神，有戏。
　　“我们这里有国际注册会计师，他可以对四号位选手的股票进行核算。”裁判团示意一位红发中年男人过去。
　　中年男人看了看那些材料，回头用英文对裁判团说：“我需要半个小时。”
　　裁判团点头，“封牌，比赛延后半个小时。”
　　比赛二度封牌，段飞和淳老走出赛场，健老急忙凑近他们低声，“刀疤这是在故意拖延时间。”
　　“是呀，小飞，缓兵之计，”萧伯安也凑了过来，“一定有鬼。”
　　段飞回头，只见刀疤脸色有些激动的和身边的人低语些什么，没一会其中的一人拿出的手机打电话。
　　“他们有没鬼我不知道的，但我知道他们就要变穷鬼。”
　　就在他们凑在一起时，有一个人正面无表情的在他们身后接电话，而与之相反的是刀疤，他对在那边正打着电话的人愈发的激动了。
　　“不好，洪三，”在段飞他们身后打电话的人突然低呼了一声，所有人都看向他，他却看向洪律，“我们的人被袭击了。”
　　洪律并未慌乱，“是安插在哪里的人？”
　　“监控室。人还没死，我已经让人把他送到贵宾休息室了，也许还能问出些什么。”
　　洪律看看在一旁掐得欢的两个老头，“陆老懂些医理，越泽你带陆老和我爸爸先过去。”
　　“嗯。”
　　靳少不知道从来找来了一把剪刀，剪刀尖上挑着条大红裤衩，然后一手拎着那不明生物的光翅膀，让那不明生物边扑腾着边大叫着，“强抢民女啦，强抢民女啊。”那调调还特凄凉。
　　那两老头完全不用叫唤，便跟着靳少去了，“我的牡丹。”“火燎。”
　　洪律回头，段飞将手放进他的掌心，“走吧。”
　　段飞知道这个男人不会让他不在视线里的。
　　大手拉着小手的两人有种令人羡煞的温馨，但却让某个少年嫉妒得红了眼。
　　当段飞和洪律进入贵宾室时，陆老正对沙发上一名伤者进行检查。
　　虽然段飞对中医一窍不通，但那望闻问切还是清楚的，就在陆老对那伤者切过脉后，又是一顿抠鼻子挖眼的。
　　段飞狂澹老大你当这是在验尸吗？
　　“老鬼，你是不是嫌他还没死透，所以帮他一把？”洪老爷子说出了段飞的心声。
　　“我不跟愚民说话，”陆老无视洪老爷子，拧头向洪律，“最重的伤在头上，才促使他自动进入了低热能消耗和神智保护系统。”
　　众人：“……”
　　见所有人一脸的茫然，陆老很得意，“唉，一时又忘了，你听不懂这么专业的术语，我说得通俗些吧，就是昏过去了。”
　　众人再度：“……”
　　洪老爷子想冲过去掐他，幸好靳少眼疾手快拦住了。
　　这时站在靳少肩上的火燎说话了，“妙手回春，华佗再世，救死扶伤，菩萨心肠。”
　　一听火燎这话，陆老很欠扁的抚了抚花白的头发，“愧不敢当，愧不敢当。”
　　众人暴汗。
　　“这鸟真棒，还会说好话。”萧伯安走过去想逗火燎再说话，“还会说别的吗？”
　　火燎见有人夸奖他便在靳少的肩头来回的踱着步，“你吃了吗？”
　　“好玩，”段飞也凑了过来，“再说点别的。”
　　火燎眼珠子咕噜一转，“如意吉祥，万事如意，心想事成。”
　　逗得段飞和萧伯安大笑。
　　洪老爷子见好玩也挤了过来，“还会说吉祥话呀，再说一次。”
　　火燎看了看洪老爷子，“你老年痴呆。”
　　众人：“……”
　　洪老爷子的眉毛抖了抖，“来人，给我拿管绝毛膏来。”
　　火燎扑腾着光溜溜的翅膀，“老色鬼非礼啦，耍流氓啦。”
　　众人：“……”
　　洪律没理会他们问陆老，“能弄醒他吗？”
　　“简单，只要按人中就行了。”陆老挽起衣袖拇指在伤者的鼻下一按。
　　人醒没醒不知道，就见“啵”的一声一颗带血的牙齿喷了出来。
　　洪律很淡定的，“……您老这是按人中，还是碎人中呢？”
　　陆老一阵尴尬，“很久不按了，一时没控制好力道。”说着又按了一次。
　　可怜的人啊，伤上加上伤，段飞都不忍心看了。
　　最后还是洪律，“您老还是给他留颗门牙吧，不然待会醒了说话漏风了。”
　　陆老：“……”
　　但人总算是醒过来了。
　　“看见是什么人伤的你了吗？”洪律问到。
　　伤者很激动点头，但声音却很虚弱，“是以前跟过洪二少的人。”
　　段飞和洪律默契的对望了眼。
　　“什么特征？”段飞急问。
　　伤者回忆，“长发……白衣。”
　　“傅天缠？”段飞轻声惊叫，所有人都看向了他。
　　段飞的直觉。
　　“是秦少秋吧。”靳少说到，“今天一直没见他在刀疤身边。”
　　伤者摇头，“比秦少秋高很多。”
　　段飞解开绷带察看了下伤口，似是印证了什么，脸色不太好。
　　萧伯安到他身边，“小飞，怎么了？”
　　“傅天缠没死。”段飞突然很肯定的说。
　　“怎么会？你不是亲眼看到他死吗？”靳少惊讶的问到。
　　“我一直有很多疑问，但如果假设他没死的话，一切就都解释得通了。”段飞并未解释为什么自己肯定。
　　半个小时很快过去，会计师最后核算出段飞这些股票的价值为三亿零两百二十万。
　　重新回到赛场的段飞似是很平静，仿佛刚才的事对他并无影响，但只有和他交握过手的洪律知道，段飞在发抖。
　　牌局继续进行，牌一开封刀疤便将一张银行本票丢进桌子中央，很傲然的说：“我跟你的三个亿。”
　　花红超过六个亿，让这场决赛染上了惊心动魄的气息。
　　裁判团询问段飞，“需要核实本票吗？”
　　段飞摇头莞尔，“我相信他。发牌。”
　　第五张牌发下，荷官分别将五张面朝下的牌送到三人的跟前，除了淳老，段飞和刀疤都没急着看。
　　淳老随手翻开，是红心5，其他牌是梅花9、红心10和方块2，而底牌是梅花10。
　　淳老的牌无关重要，所有关心的人段飞和刀疤的是什么牌，因为两个人的面牌都显示是同花。
　　段飞也没吊众人的胃口，轻挑开第五张牌，是梅花4。
　　“同花顺面。”顿时有人叫了起来。
　　刀疤的神色也不太好，翻开自己的牌，是梅花8，综合其他面牌看就同花而已。
　　刀疤将自己的底牌摆到最前面，“没什么好说了，开牌吧，我倒要看看你是不是真的同花顺。”
　　刀疤刚要摊牌，段飞抬手阻止，“你急什么，你不是还有命吗？”
　　段飞又从外套口袋里拿出另一个信封，“这是红利集团的市值九个亿的股票。”
　　红利集团正是洪帮洗白的企业。
　　“你……”刀疤一时语塞。
　　“我再度认同你的命值九个亿。”段飞很残酷的告诉他。
　　“这两人是不是有什么深仇大恨？”
　　“是呀，感觉不死不休啊！”
　　窃窃议论又开始了。
　　可这次并未等多久，刀疤突然大笑了起来，“就知道你还会来招。”掷出一个牛皮袋，“这是这里面有股票、地契、房产和租约，共计九个亿。”




66

66、段飞小相公吗 ... 
 
 
　　刀疤的目光越过段飞，看向洪律和洪老爷子所在的方位，双眼蓦然瞪大血红灌入充盈，张牙舞爪的，“这是你们自找的。我要让你们洪家永世不得翻身。”
　　听到刀疤撂下的狠话，洪律也只是稍微将目光移向刀疤，后再度锁定赛场中的少年，棱角分明的面庞并未掀起一丝波澜。
　　洪老爷子从儿子的身后探出一头来，睡眼惺忪的指着刀疤，对陆老肩上的火燎说：“裸*奔，骂他老年痴呆。”
　　火燎歪着头看看刀疤，对洪老爷子说：“你二呀你。”
　　听到的人都“……”
　　“脱皮膏给我来一支。”洪老爷子火了。
　　火燎扑腾着没毛的翅膀，惨叫着，“洪扒皮，洪扒皮……”
　　裁判团全体起立，问段飞和刀疤，“两位选手可需要会计师核算对方资财的价值？”
　　“不需要。”段飞和刀疤同时表示。
　　之前之所以要核算，是因为刀疤需要时间调来资金做的缓兵之计，这次双方都不想浪费时间，迫不及待的想一决胜负了。
　　“那就请三位选手开牌。”裁判团宣布进入摊牌阶段。
　　刀疤依然是抢先开牌，但在他开牌的一秒钟里段飞和淳老交换了一个眼神，正是在那一瞬间刀疤手中飞出两片极薄的玻璃。
　　所有人都为刀疤突然而下的杀手而大惊失色，慌乱着推搡着奔走，那黄色的警戒线被撞倒被踩踏，场面有些失控了。
　　段飞和淳老也震惊于刀疤竟然敢公然伤他们，而忘记了做出反应。
　　然而悲剧没如预期的那样发生了，那两片玻璃并未飞向段飞和淳老的颈喉而是在空中突然一沉，将段飞和淳老的牌压住，但清晰可见里面的牌。
　　保安第一时间出现并有素的控制住了混乱，秩序在慢慢的恢复，可对于刚才的一幕皆心有余悸。
　　段飞放在桌面的手只动了一指，刀疤便失态的大叫了起来，“别让他们碰牌。”
　　裁判团也是多见世面的人，立刻就明白了刀疤的意思，赌场顾问没得到指示前便已经动手按住了玻璃。
　　段飞和淳老诧异的对看了眼。
　　刀疤这才亮出自己的底牌，是梅花J，他根本就没换牌，用的依然是原来的底牌，而他的其他面牌全是梅花，五张牌组成同花。
　　可他为什么没换底牌，难道他就不怕段飞真的是同花顺吗？
　　从他从容的神态中能看出他似乎有百分百的把握肯定，段飞绝对不是同花顺。
　　“一号位选手同花。”裁判团宣布。
　　除了段飞的牌有些威胁，淳老的面牌杂乱无章对刀疤的同花构不成威胁。
　　刀疤缓缓的站了起来，“虽然‘鬼手搬运术’和‘偷天’都是顶级的千术的，但正因为都是顶级不外传的秘技，不会因此而公布彼此换牌的时机。无法弄清楚对方的出手时机，难免会在时间上把握不对，而产生冲撞。在这点上你们的确是考虑得很周到。”
　　刀疤语速不快，慢慢的分析着，“让一人先出手取牌，另个人再接到暗示后才换牌，这样就不会出现同时出手夺一张牌，而出现不可弥补的破绽。”
　　竖起一个大拇指向段飞和淳老，“这的确不失为一个好办法，就算在这一取一换之间会出现非常短暂的空挡，但你们两人都好手，这点空挡稍纵即逝根本不会引起别人的注意。没错，别人根本来不及留意……”着重那“别人”两个字。
　　刀疤双手撑在桌上倾向段飞，“因为你们的自以为根本没人留意，正是你们最大的败笔。不，确切的说是你们在我面前露出这样的空挡是你们最大的败笔。”
　　所有人都不明白刀疤在说什么，段飞和淳老似乎也很茫然。
　　“虽然稍纵即逝，就连我都没有十分的把握能准确的切入你们这空挡中，但是，”刀疤指着淳老，“你有个不好的习惯，让我准确的找到了切入点，那就是你的眼神。”
　　听到这，段飞那张漂亮精致的脸蛋已经露出恐慌了，淳老的神色也不佳。
　　段飞和淳老脸色的变换，也让洪律等人也不由得屏住了呼吸，心高高悬起。
　　“健老，”萧伯安紧张的抓住健老的衣袖，轻声的问：“那个刀疤到底在说什么，我怎么完全听不懂？”
　　健老虽然担心，但也是茫然不解，有些傻愣的看着萧伯安一个劲的摇头。
　　赛场里的刀疤还在继续，“看来你终于意识到了，那空挡正是这位老爷子取了你的牌后，你还未来得及换牌呈现小相公的短短不足半秒的空挡。”
　　小相公这术语，一般用在麻将里的多。所谓的小相公，就是在玩牌过程中牌拿少了，相反牌拿多了就叫大相公。
　　就以平常打的麻将为例，一般都是十三张牌，如果少于十三张就是小相公，多于十三张就是大相公。
　　同理，五张梭哈每人五张牌，多于五张就是大相公，少于五张就是小相公。
　　而刀疤说段飞小相公，就是说段飞少牌了。
　　所有人将目光移向段飞面前的牌。
　　牌被玻璃压着，玻璃又被赌场顾问的手按着，一时间还看不见到底有没少牌。
　　赌场顾问在得到了裁判团的肯首后，慢慢的挪开掌心，但手依然按在玻璃的边缘。
　　透过玻璃，所有人都清楚的看到，段飞的牌只有四张面牌，底牌竟然不知所踪了。
　　顿时众议汹汹，哗然难止。
　　“啊……”萧伯安抱着头惊愕的刚出口惊叫，便被靳少用手捂住了，“闭嘴。”语气很暴躁。
　　靳少看向洪老爷子和洪律，这两人的神色已现了萧瑟。
　　刀疤摆出一副胜利者的姿态俯视段飞，自说自话一样的，“他努力想得到的东西，没想到被我这么轻易便得到了。”
　　裁判团当即便要宣布段飞无缘这局的优胜时，这个漂亮的少年蓦然散去所有的恐慌，莞尔一笑，“等等。”
　　段飞起身远离座位，然后高高的举起双手，示意他的手是空的，“我真的小相公吗？看清楚了。”
　　所有人又都愣住了，刀疤见段飞那笑有种不好的预感，可他不愿相信。
　　离得稍远的人都无法看清，但按住玻璃的赌场顾问凝神细看，在那梅花5的牌边，一丝很细微的蓝透了出来。
　　赌场顾问疑惑的望向裁判团，裁判团迟疑了片刻后都靠近来看。
　　那蓝似乎是牌背面的颜色。
　　在商议过后，裁判团示意段飞再远离一步，他们要揭开那玻璃看清楚。
　　在玻璃被两人轻轻的抬离时，刀疤刚才因大胜而狂喜通红的脸，红不自觉的逐渐消退。
　　裁判团中一人小心翼翼的推开那张梅花5，一张完整的牌背露了出来。
　　刀疤那已退去通红的脸霎时苍白，“怎么可能……”
　　段飞双手交握顶在头顶，就像是顽皮的孩童笑看着他，“为什么不可能？”
　　淳老则一副演戏很累的表情，“天啊，你怎么那么笨，这不是明摆着的嘛，你看到的所谓的空挡不过是我们故意露出的破绽。实际上，我们不过是将底牌推到了面牌里，旁人看了就像是消失，然后再从牌面抽出来而已。”
　　刀疤恍然大悟，他上当了。
　　段飞笑看着他已经青白的脸，“没错，正如你所想，这么做不过是诱引你们吐出青盟的资产而已。”
　　刀疤有种兵败如山倒的无力感，但依然死撑着，“虽然你不是小相公，但你的底牌还没开，谁胜谁负还言之过早了。”
　　段飞耸耸肩，“那就开牌好了。”
　　裁判团来回看看两人宣布，“开牌。”
　　一位裁判上前，轻轻的翻开段飞的底牌，所有人再度屏住了呼吸。
　　牌被慢慢的翻转，在一片洁白中，黑色的A和梅花的形状清晰可见。
　　“梅花A。”萧伯安打破让人窒息的安静，掀起了如浪欢呼的开端。
　　陡然的峰回路转，让许多人都觉得不可思议。
　　刀疤则如感末日的降临，蓦然跌坐回椅子上，他知道已经无法挽回了，在这一刻所有的声响都成了背景声音，他只听得清从心里发出的声音，他毁了那个人的心血。
　　“第二十一局的赢家是四号位选手。”裁判团宣判确定了段飞的胜利，“现在宣布，五张梭哈的冠军得主也是四号位选手。”
　　段飞小小年纪夺得了冠军，引来了多方媒体的采访，可不论这些无冕之王如何的神通广大都靠近不了段飞。
　　接下来的颁奖仪式，刀疤缺席，但任谁都明白，他这次输的可不止是小小的冠军，怕是已经倾家荡产了。
　　可赌场里每天都在上演着这样的或悲或喜的人生剧，许多人都麻木了。
　　颁奖结束后就是记者会，可记者们左等右等都没见段飞的到来。
　　此时的段飞已经在众人的保护下到了停车场。
　　洪律递给他一支四管的掌心雷，“我和越泽掩护你们，你和陆老他们先走。”
　　是的，他们要开始逃亡了。




67

67、停车场的激战 ... 
 
 
　　段飞将掌心雷藏进衣袖里，看看严阵以待的靳少，再看看已经将M500握在手里的洪律，“小心。”
　　电影电视里总有这样的场景，不舍的两人握着手可却又不得不分开，明知道危险，能做的却只有一句叮咛，小心。
　　那时的段飞觉得矫情得假透了，这么拖拖踏踏扭扭捏捏，一步三回头的耽误逃跑的最佳时机，让他看得很上火，恨不得找人把编剧给强奸了。
　　如今自己身处这样的境地，他才深切的感觉到那“小心”两个字所包含的万千不可以说出口的担心。
　　这种感觉真TM的讨厌。
　　强迫自己不可以再看那个男人，段飞拉过萧伯安，“跟紧我。”
　　和那句“小心”比起来，他对萧伯安说的话，更多的是出于责任。
　　段飞知道两个男人不该婆婆妈妈的，爽快的转身离开才是男人之间该有的分别方式。
　　可拉着萧伯安才迈开一步，一只大手揽过，背后贴上的胸膛是他熟悉的。
　　段飞愣怔，原来不安与不舍的不只有他。
　　回头，迎上他的是男人的吻。
　　吻，霸道而奔放，微微弄疼了他的唇，却出奇安抚了段飞，令他情不自禁的放开萧伯安的手转身攀上男人的颈项，放纵的想从与男人唇舌纠缠中找到更多的安心。
　　激吻并未让洪律闭上眼，而是看着在一边恨不能将他千刀万剐了的萧伯安。
　　洪律也知道自己有点孩子气了，可怀中的少年是他的，不论是谁都别想染指，哪怕只是一个念头。
　　段飞抗议的轻拍不专心的洪律，引得洪律愈发放肆的纠缠着他。
　　陆老蹲在地上，两手托着下巴对洪老爷子说：“看到他们我想起了我的童年，青梅竹马两小无猜天真烂漫，就在儿童节那天我和她交换了纯纯的初吻。”
　　洪老爷子突然觉得有点恶寒，不禁全身一抖。
　　陆老声音却陡然降一个八度，“我第一次品尝到了……鼻涕的滋味。”
　　“到了青年节，”陆老的声音又美好了起来，“年轻的情感犹如沸腾的热血却依然清纯，那天我们第一次品尝到童贞生涩的滋味。”
　　洪老爷子扶墙做呕吐状。
　　陆老的声音又降了两个八度后，“但忘了戴套，然后被那女人套了半生。”
　　“当我们的第一个孩子出世后的第一个父亲节，我第一次品尝到了三十如狼四十如虎……被榨干的滋味。”话末声音倏然骤然降了三个八度。
　　洪老爷子一个趔蹶，头差点没磕旁边的柱子上。
　　“接下来就是老人节，我无比激动的等待着黄昏恋。”陆老对未来憧憬的脸蓦然一沉，“可美人迟暮是可怕的，害我每次都想找熨斗来熨她们的皮。唉……红通通，你说我接下来还能期待什么节？”
　　洪老爷子深表同情的看了他一眼，“清明节。”
　　陆老：“……”
　　“你是喜欢寿终正寝的，还是喜欢死于非命的？”洪老爷子特认真的问，“我找好生前简历烧给你。”
　　陆老：“……”
　　拥吻的这对貌似终于嘴巴发酸，不得不松嘴了。
　　“快走。”洪律轻轻推开段飞。
　　“砰，砰，砰……”枪声却响起了，靳少大叫：“不好，被包围了。”
　　一时间车子的警报声和枪声淹没了整个地下停车场。
　　迸射而来的子弹击中墙壁、柱子，溅起碎片无数飞到脸上，生疼。
　　对方的火力猛烈，此时还击是不智之举，段飞等人都隐蔽了起来，但都没有选择开枪还击，尽量将自己缩在在掩护体里。
　　一阵狂轰乱射之后，对方的攻击开始停止了，只剩下汽车的警报声还在继续。
　　不久汽车的警报声停下了，从入口处传来凌乱的脚步声。
　　段飞将萧伯安往角落塞，然后指指那些灯管，洪律立刻明白他的意思。
　　M500咆哮三声后，他们所在的地方顿时陷入了黑暗中。
　　而其他人也顿时明白了洪律的意思，纷纷将所有的灯管打坏，可他们一开枪便暴露了自己的躲藏的地方，凌乱的枪声再度响起，子弹横飞打坏了顶上的消防喷头，水哗啦洒下，浇得所有人一通湿透。
　　但水声却掩盖了脚步声。
　　有了黑暗和水声的掩护，转移也变得轻而易举了。
　　段飞牵着萧伯安，跟着洪律悄悄的潜到一辆车子后，洪律将自己的M500装上消音器。
　　慢慢适应了黑暗的眼睛，依稀中可见人影鬼祟的移动。
　　只见洪律举枪瞄准，手臂的微微震动，纵然有水声也能听到重物倒地的声音。
　　洪律带着段飞和萧伯安继续往里。
　　但越往里，黑暗越淡，灯光燃亮黑暗，洪律无奈只得再次打碎灯管。
　　可不知道是谁比洪律出手更快，灯管的一头被子弹击中一头仍吊在顶上，不停的在空中晃动着。
　　电流声吱呀作响，灯光忽明忽灭，让这个充满了肃杀与血腥的地下空间装裱上了诡异与惊悚。
　　由于黑暗，双方都默契的停止了射击，在黑暗而静谧的中，每个人都清晰的听到了自己的心跳声。
　　躲在一根柱子后的洪律和另一根柱子后的段飞打了个眼色。
　　段飞点头，将萧伯安按低趴下，摸出一副扑克牌，借着地上一滩水的倒影，在忽闪的灯光亮起的瞬间，他看见对方有四个人背靠着背向他们走来了。
　　段飞比划出四个手指，洪律的手掌一张一合配合着灯光闪动的频率，萧伯安是完全不知道是什么意思，但段飞却点头了。
　　也正是在那灯光突然熄灭的瞬间，萧伯安就感觉到一阵气流掀起，段飞似乎冲出去了。
　　几声闷哼后，段飞再度出现拉起萧伯安就跑。
　　奔跑中萧伯安回头，只见一滩水中躺着四个人，其中三个被一枪爆头，余下的那个被扑克牌封喉。
　　来到地下负三层，洪律发现身后不远处有安全出口，就将段飞他们推进去，可刚进去就听到有人说话的声音，“不许一个活的走出去。”
　　段飞大惊，萧伯安更是差点惊叫了出来。
　　他们并非是因那个人狠绝的话，而是因为这声音太熟悉了。
　　洪律背对着他们，段飞看不见他此时的神情，但那已经僵硬的背脊还是出卖了他。
　　段飞想安慰他，但洪律已经转过身来，冷峻依旧却难以掩饰淡淡的感伤。
　　洪律示意他们往下走。
　　轻放脚步，唯恐楼梯间的声控灯亮起，在下到负数五层时，洪律让段飞他们暂时留在这层，就像是悲情英雄一样独自离开。
　　段飞没有阻止洪律，因为他打算藏好萧伯安后就跟在洪律身后帮他。
　　负五层的灯灭了大半，适应了黑暗的段飞带着萧伯安想找个较为安全的藏身处。
　　可刚走过一个区就踢到了一坨不明物体，段飞本来是可以不用跌倒的但身后的萧伯安却撞了上来，只能往地上扑。
　　本来是看不清的，但摔得脸贴脸眼对眼，段飞终于看清楚了，那坨东西是个人而且还是熟人。
　　那坨人闷哼了一声后，再没下文了。
　　段飞利索的爬了起来，也不知从哪里找来一块抹布，堵住那人的鼻孔，用手捂住那人的嘴巴。
　　十秒，没动静。
　　三十秒，还是没反应。
　　一分三十秒后，那人诈尸了，“呜呜呜……”
　　“老爷子终于睡醒了？”段飞很温柔的对他说。
　　“呼，呼，呼，我这是晕了，晕了。”洪老爷子喘着气，激动的低声反驳。
　　段飞耸耸肩，“不管你是睡了还是晕了，反正你就继续在这呆着吧，但要确保小安的安全。”
　　洪老爷子还以为段飞会拖着他出去冲锋杀敌，没想到是让他保护萧伯安，他当然答应了。
　　“小飞，你要回去？”萧伯安抓着段飞不放，“不行，太危险了。”
　　“不，我必须得去，那个人……律他不会忍心下杀手的，那样只会给那人反扑的机会，我不能让任何人伤了律。”段飞现在已经能懂这不善言辞的冷傲男人了。
　　萧伯安也蓦然消沉，“会不会是我们弄错了。”
　　“真的是他？”洪老爷子的声音添了几分沉重。
　　段飞没有回答他，气氛变得压抑了。
　　就在这时在负五层的斜坡入口处，隐隐传来枪声。
　　段飞微微站起，目光掠过车顶，看见斜坡的墙壁上隐约有人影的攒动，没多一会就有人保护着一位老者下来了，他们这区的灯也莫名的亮了起来。
　　段飞急忙蹲下，刚要转头叮嘱洪老爷子就听到他说：“小崽子，我能重操旧业吗？”
　　“哈？”段飞还没明白过来呢，就见他啪的四俯八叉躺地上装死了。
　　濉
　　现在他们的位置还算隐蔽，段飞也顾不得那么多，因为他已经看到洪律了，血染红了他的前襟。
　　一再嘱咐过萧伯安后，段飞利用着自己小巧敏捷，在各车辆与柱子间穿行，就在离洪律他们还有十辆车的距离，段飞停下没再靠近，因为他看到一道人影迂回向洪律他们身后去。
　　在那到人影穿梭在光与暗之间时，段飞认出那张刀疤纵横的脸。
　　段飞没打草惊蛇，犹如在螳螂之后的黄雀，静待着刀疤向他靠近。
　　当刀疤藏身在一根柱子后，拿出扑克就要飞出时，一把瑞士军刀抵上了他的咽喉。
　　“别动。”段飞冷声警告。
　　可段飞的劣势在于他比刀疤矮了很多，刀疤长腿向侧一迈侧身险险的避开段飞的刀子，并同一时间飞出扑克将段飞的手划伤。
　　刀子应声掉落，段飞条件反射的挥动左手时，刀疤却不知道为什么大惊失色的凉凉倒退。
　　见他的反应段飞的反应也奇怪，恍惚而惊诧，不顾飞来的扑克一甩左手，那些扑克被生生的切断，但不知段飞是用什么切的。
　　“我有两把刀，”段飞很莫名的说道，“其中一把不到生死攸关绝不会轻易示人。”
　　段飞抬起左手，他轻轻推动小拇指上的指甲，呈肉色的指甲蓦然露出却锋利。
　　这就是段飞的第二把刀。
　　刀疤冷哼了一声，“看来段飞真的教你了。”
　　段飞接着说：“知道我第二把刀的人，曾经只有两个人，一个是师父，一个是……傅天缠。如今知道我第二把刀的人除了律，就没别人的了。”
　　段飞的神情悲痛而含恨，“你觉得我该怎么想？傅天缠。”
　　傅天缠三个字，段飞是用牙齿磨出来的。
　　刀疤还在因段飞的话错愕着，等他反应过来时段飞已经扑了过来，将刀疤撞倒在地。
　　头撞击在地面，刀疤顿时晕眩无力还击，“真的是你，真的是你，为什么杀了师父，为什么要害师父……”段飞的拳头发泄一般的落下。
　　刀疤在眩晕过去的瞬间就要还击，却突然被滴落在脸颊上的水珠镇住了。
　　“你不是，你不是，我师兄他不会这样的……”段飞就像个孩子一样的俯在刀疤的胸前哭了起来。
　　这样的情景傅天缠太熟悉了。
　　那是还在无忧的孩童的时期，段飞被王上千敕令，再学不会就丢掉他时，段飞总是这样不安的趴在傅天缠的胸口大哭着。
　　可那个人已经死了，那个唯一让傅天缠倍感愧疚的人，这让傅天缠如何相信？
　　但那个名字他还是唤了出来，“段……飞？” 

作者有话要说：对不起，又迟了，凤鸣轩上有人把我很久以前写的一篇文稍作修辞改了人物的名字就当她自己的发表了，还入了V。跟她交涉，还被她骂删留言，搞得我心浮气躁的都没心情写这文了，所以才迟更了。
好在我朋友是律师帮我搞定了，那文今天被凤鸣轩删了，心理终于好受些了。




68

68、谁是真正凶手 ... 
 
 
　　段飞与傅天缠的打斗惊动了洪律，到来却看到的段飞矛盾而无助的趴在刀疤的身上哭着。
　　洪律将段飞从傅天缠身上拉起护在怀里，抚等着他的背，等待他平静下来。
　　傅天缠则被陆老的手下缴械并重重包围了起来。
　　怀里的少年不再颤抖，除了那眼睫毛上细小的泪珠，他就似是从来没哭过一样拉着洪律就要走，可没几步又停了下来。
　　没回头，但都知道他是对那个容颜残破的男人说的，“有人告诉我说，如果人是枉死的，就会冤魂不散，回来报仇。”
　　傅天缠倏然面如死灰。
　　“师父我是不知道他有没回来，但是，我回来了，有仇报仇，有冤报冤。”段飞的声音很飘，在这阴沉的地下停车场里回荡着，很像从地狱深渊爬回来索命的冤魂，发出的飘渺声音。
　　“王上千他那是罪有应得。”傅天缠突然拔高了声调，“如果再来一次我还是会这么做，但我会尽我所能的保护你，这是我欠你的。”
　　段飞乍然回头，难以置信着傅天缠的死不悔改，“为什么？”
　　傅天缠地下头，暗然满面，“因为我姓傅。”
　　姓傅？段飞诧异的看着他，不明白他这话是什么意思。
　　但傅天缠再度抬头时，他已不打算再说什么。
　　顶上楼层的激战貌似成一边倒了，洪二少从斜坡入口处带着一队人下来。
　　洪二少和已显了狼狈的洪律他们比起来，衣冠依然齐整得体，可见他攻下来根本就是不费吹灰之力的。
　　洪二少和陆老打了声招呼，推推眼镜扫看一圈在场的所有人，“爸爸呢？”
　　闻言段飞怛然失色，莫名其妙的喊出一句，“靳少呢？”
　　洪律双眉骤锁，“我没找到他。”
　　“糟了，老爷子和小安有危……”段飞的话还没说完，就看到靳少用枪指着洪老爷子和萧伯安走出来。
　　段飞懊悔，刚才竟然只想着盯傅天缠却忘了，既然傅天缠都能迂回到他们身后了，靳少便更容易了，怎么就想不到呢。
　　时常挂在脸上的笑已经不在靳少的脸上了，可纵然败势已定，他依然不见颓废。
　　“小飞。”萧伯安在新加坡乌敏岛经历过了恐怖的俄罗斯轮盘后，面对这样的状况他已经镇定多了。
　　“泽小子，”洪老爷子高举着双手微微向后侧目，“我一直都当你是我的半个儿子……”
　　“闭嘴，”靳少嘶声大吼，“别再跟我来你那套假情假意的，让人恶心。别以为我不知道，是你们洪家怂恿我妈妈接近靳崇的，最后计划败露你们就弃我妈妈这车保你们洪家这帅。”
　　“那贱人……”洪老爷子急了口不择言了，但见靳少倏然瞪大的眼他又改口了，“见智。”
　　洪老爷子本来想说的是，那贱人是这么告诉你的？
　　那个贱人的其实指的并不是靳少的妈妈，是另外一个人，可现在的靳少怕是听不进他的解释了。
　　段飞知道，他此时不该露出任何的惊慌，指尖在洪律里的手心里轻轻的写着，却让洪律那因双眉的紧锁而折出的皱痕迹，愈发的加深了。
　　走向傅天缠，段飞低声的说：“我要你现在就还欠我的。”
　　傅天缠没有反驳也没反抗，只是露出淡淡怆然的一笑。
　　用力将傅天缠推出，段飞躲傅天缠背后，对远处的靳少喊到，“不管你和洪家有什么恩怨，小安是无辜的。我用傅天缠来交换，你也不亏吧。”
　　“傅天缠？”一旁洪二少的眼镜蓦然反射出一片寒光，让双眼隐在那寒光里不可见，但眉头的微微抖动让熟知他的人都明白，他怒了。
　　傅天缠回头看看洪二少，似是自嘲也似嘲弄洪二少的嘴角挑了挑，便不再看他。
　　“无辜？”靳少的声调很奇怪，但在看见傅天缠后就更奇怪了，“看来我弄巧成拙了，本来打伤监控室的人是让你顾忌和猜忌傅天缠是否真的死了，因此扰乱你的心理和情绪，没想到你却真的把他就找出来了。”
　　“呵呵，”段飞笑笑，“别说是傅天缠，就是王上千起死回生，我也不会顾忌。扰乱我情绪？看来口诀中的‘将强伐情’学得不错，又或是说傅天缠教得不错吧。”
　　段飞突然话锋一转，且是对傅天缠说：“你连‘偷天’都教他了吧。”
　　傅天缠沉默了会，点头。
　　不知道为什么，段飞突然双目瞪大，揪住傅天缠的衣领大叫了起来，“杀师父和……王上千的人是他对吗？”
　　傅天缠惊愕，可除了惊愕他什么也没说，默认了。
　　靳少也没想到段飞竟然这么轻易就猜到了他。
　　“果……果然，”段飞倒退了两步，缓缓的扭头望向靳少，“你妈妈曾经是叶翰的徒弟，虽然没有完全学会‘换日’，但多少都知道点，所以便传给了你。你再得傅天缠传授的‘偷天’，你可以说是第一个拥有完整‘偷天换日’的人，我说的没错吧。”
　　靳少冷冷的哼笑，“没错。”
　　“于是你自持拥有完整的‘偷天换日’，还有傅天缠的从旁辅助，便诱引王上千出来，你本意是想用‘偷天换日’挫败王上千，并唆使他报复洪家。”段飞很平静的说着。
　　“可是就算你拥有完整的‘偷天换日’也需耗时练习，你就像是个稚嫩的新手，那晚王上千不费吹灰之力就赢了你，哪怕是你已经用了‘换日’。”段飞诉说得仿佛当时真的在现场亲眼所见一样，“最后你还是百般唆使，可王上千不为所动，不为你所用的人而且还是你赢不了的人，所以你就起了杀念，杀了王上千和……”
　　“和你师父。”靳少接过段飞的话，“你猜得都没错，当时我的确操之过急的和王上千比试了，如果是现在……”
　　靳少看向傅天缠，“我不该为怕暴露身份而没参加慈善锦标赛，让这废物输光了我能运作的资金。”
　　段飞一惊，问傅天缠，“你现在赢不了他了？”
　　傅天缠低着头，“完整的‘偷天换日’也是可以速成的。”
　　惊讶后的段飞愈发的平静了，“你以为你潜伏在我们身边做的那些手脚我们都没留意到吗？你还没注意到吗？为什么我押下的赌注你刚好能支付吗？”
　　靳少收起了微微的得意，盯着段飞。
　　“靳氏财团出现资金周转不灵，是因为有人暗中转移了十八个亿。新加坡的地王你竞拍了下来预付了六个亿，刚好剩下十二个亿。”段飞仰首重重的叹了口气，“你最大的破绽就是借靳崇的手来和洪家争赌牌。”
　　靳少的脸色沉然。
　　“其实你这计划算是不错的，如果靳崇得手了，赌牌迟早也是你的，就算没得手你也不亏。可人算不如天算，我这个异数突然冒了出来，完全打乱了你的计划。”




69

69、受伤致使失明 ... 
 
 
　　段飞稍微停顿了下，“我一直都想不明白，你为什么要费那么大的周章去和洪家争赌牌？因为就算洪家最后得不到赌牌也根本没什么损失，只是律，因此会没了和叶翰谈条件的资本而已，对洪家没什么实际性的打击。而且就算你得到了赌牌，后续投入的资金对于你来说绝对是个负担，你一个人要不起这张赌牌，所以只有一个可能，那就是你想要这赌牌来换什么东西。”
　　段飞的一番推测使他成为了全场的焦点，让那高大的身影成功的消失在别人的视线里，并悄悄的接近靳少。
　　“但到底要换什么东西呢？可任我挠破头皮也想不到时，你给叶翰一封遗书，叶翰看了莫名奇妙的收律为徒后，我茅塞顿开。”段飞这话让靳少沉然的脸泛起了肃杀。
　　段飞并未惧怕他的威胁，继续说：“你想用赌牌和叶翰换‘换日’。”
　　“笑话，我都会‘偷天换日’了，还要‘换日’做什么？”靳少嗤笑。
　　“因为你发现组合而成的‘偷天换日’有个致命的破绽。”段飞突然厉声断喝，靳少蓦然被震慑。
　　“所以你就猜想会不会是因‘换日’的不完整造成的？可让叶翰交出‘换日’谈何容易？但叶翰想要赌牌的执着你是清楚的，于是你也打了赌牌的主意。”
　　其实从猜靳少为什么大费周章的要赌牌开始，段飞就纯属是没话找话胡诌的，为的是掩护洪律，可从靳少的反应上看，他似乎歪打正着了。
　　“够了，”谁也没想到，被段飞揭破算计而恼羞成怒的人不是靳少，而是傅天缠，“别说了。你不是要交换人质吗？那就快换吧。”
　　“天蚕，别怕，他们不敢伤害你的。”
　　傅天缠一愣，愕然的看着靳少，因为这个男人从没这么温柔的安抚过他。
　　“天蚕，站好别动。”靳少说这话时，脸上又挂起了熟悉的笑。
　　让段飞想起了第一次见到他时的模样，犹如笑面虎一般的笑容，不由得让淡淡的感伤漫起。
　　可笑面虎的笑，永远是笑里藏刀的。
　　就在段飞因回忆而微微失神时，傅天缠猛然将他从身后推离，“小心……”
　　枪声响起，段飞感觉到有些什么穿透了傅天缠的身体，带着炙热擦过他的肩头，痛还未来得及传来，傅天缠心灰意冷的一笑便映入他的眼瞳。
　　段飞心中唯一的念头――师兄他兑现诺言了，真的保护了他。
　　而在枪声响起的一刻，已悄然潜近靳少的洪律便飞身扑了过去。
　　那一刻仿佛就是反击的信号，顿时人影奔走，混乱而嘈杂。
　　段飞什么都听不见了，他只看见傅天缠像慢镜重放一样的慢慢倒下。
　　“你……没事……就好……咳咳……”
　　曾经的怨也好，恨也好，在这一刻似云烟般的消散了。
　　被子弹穿透的胸膛被血红染湿，这个男人所喜欢的白，被红所取代。
　　段飞颤颤的用手按住那伤口，温热的液体还是透过指缝溢了出来，怎么都止不住。
　　段飞顿时慌了，“救……救他，救……救……他。”声调变得很奇怪，让人一时听不懂他到底在说什么。
　　然而所有的人都蜂拥向了靳少所在之处，团团包围之中发生了什么段飞不知道。
　　但在这时，一辆比赛用的超低底盘的赛车突然发动了起来，不要命一样的向段飞冲过来。
　　如果只是段飞一个人，躲开是轻而易举的事，可现在还有一个受重伤的傅天缠呢。
　　“走。”傅天缠想推开他。
　　“不。”段飞无法眼睁睁的看着傅天缠惨死在车轮下。
　　少年单薄的身体，力量有限得很，但段飞并没放弃，他用力的拖拽着那个血泊中的男人。
　　可眼看着车子就要冲到他面前了，段飞下意识的抱住傅天缠想用横向滚动的方式躲开车子，可迟了，车子撞来。
　　在千钧一发之际，傅天缠翻转用自己的身体承下了大部分的撞击力，但两人还是被撞飞了。
　　飞起的刹那，段飞看清了开车的人，是……
　　“不~~~”嘶声裂肺的长啸。
　　在意识被黑暗完全取代之时，段飞只能默默的向那个男人说，对不起，律，我食言了，我没保护好自己。
　　黑暗中，过往如幻灯片一样的呈现在他眼前，一幅幅一幕幕……
　　恍惚中感到烟草的味道在将他包围。
　　那味道很熟悉，也正是这份熟悉激活了他其他的感觉神经。
　　耳边是绵长的呼吸声，手被微微粗糙的掌心包裹着，温暖而安心。
　　但随即而来还有头痛与眩晕感。
　　指尖轻轻的挠动着那微微粗糙的掌心，感觉到一阵微凉的气流扑面，“小非？”不再清冽的声音哑哑的，满满的疲惫，“医生，医生……”
　　虽然段飞没睁眼，但能想象一贯漠然的男人此时是怎么慌张。
　　段飞迫不及待的睁眼，可迎接他的仍是一片黑暗，没有一丝光。
　　怎么回事？
　　用力的眨眨眼睛，还是一样。
　　“我……”干涩的喉咙让他一时还发不出声音。
　　凌乱的脚步声预示着老人不少，由远而近。
　　最先到来的是洪老爷子，“砰”得一声门被踢开，就听到他喊，“小崽子醒了。”满腔的喜悦。
　　接着是萧伯安，“小飞。”声音透着浓浓的鼻音。
　　后面还有很多人跟着涌了进来，身体被很多人和器械触碰的感觉传来，段飞却还在茫然的不断眨着眼睛。
　　一番检查后，手再度被那微微粗糙的掌心包裹起来。
　　“感觉怎么样？”似是医生的人在问。
　　段飞闭上眼再睁开，仿佛确定了什么事，喉结翻涌了几下，“水……”
　　洪律慌忙将水杯凑到他唇边，一点一点的喂着，直到段飞摆摆手。
　　“我好像……看不见了。”段飞说这话时，很平静，平静得让人发慌。
　　“小非？”洪律将手伸到他面前。
　　感觉到脸上微微有气流的流动，段飞知道有人用手在他眼前晃，伸手想去抓，没想扑了落。
　　手僵僵的停在半空，久久不敢放下。
　　最后还是那微微粗糙的掌心将他的手包裹。
　　医生轻轻的叹了口气，“看来颅内的淤血，还是影响到了视觉神经了。”
　　“医生，你要救救小飞。”萧伯安哭着求医生。
　　“既然知道，就想办法治呀。”洪老爷子有些气结对医生吼着。
　　“淤血可以手术引出，但我无法确定他的视觉神经有没损伤，所以……”医生的话还没说完就被洪老爷子打断，“你这个庸医，什么叫无法确定……”
　　“好了。”洪律沉声咆哮，终还病房里该有的安静。
　　将段飞的手放进被子了，再掖好被角，用着截然不同的声音轻柔的对段飞说：“再睡会。”
　　段飞点点头，闭上眼。
　　关上病房门，洪律嘶哑的声音附上冰冷，“手术有多大的几率，让他恢复视觉？”
　　医生沉默了一会，“最多……三成。”
　　――分割线――
　　虽然段飞看不见了，但他绝对不会感到寂寞。
　　洪老爷子献宝一样的，“小崽子，今天我给你带来了会摇头的乌龟，不信你来摸摸它的龟*头。”
　　段飞：“……”
　　见段飞没反应，洪老爷子很气馁，“你不喜欢乌龟吗？早知道买那只会摇头的王八了。”
　　段飞：“……”为什么只有这两种选择？
　　“拜托，”是陆老的声音，“有谁喜欢乌龟王八的，要买也该买只鸟，像我们家火燎一样会说话的，还会对诗的。”
　　“火燎，来。”段飞高兴的拍拍被子，洪律将他扶起并塞个枕头在背后，拿起个苹果削皮。
　　段飞就感觉到腿上的被子有东西在走过，“你好！”是火燎。
　　“火燎，对诗，”陆老逗着火燎，“清水出芙蓉。”
　　火燎磕了个瓜子，好像还想了下，“深海潜蛟龙。”
　　段飞：“……”还挺工整的。
　　洪老爷子笑到扶墙了。
　　陆老还浑然未觉，“床前明月光。”
　　只要有吃的火燎对答如流啊，“李白睡不香。”
　　段飞澹“……”难道蚊子多？
　　陆老有些得意了，“火燎继续，人生自古谁无死。”
　　火燎很驾轻就熟的，“大便别忘带上纸。”
　　段飞：“……”想暗中吐糟都没言语了。
　　洪律手里的小刀“哐啷”掉地上了，然后很淡定的再捡起来。
　　被雷得迦挥猩竦亩畏桑赶紧阻止，“陆老，我们换点别的吧。”
　　“嗯~”陆老想一下，“那就接歇后语。火燎，三个臭皮匠。”
　　这次火燎老半天接不上来，陆老急了，好像用手势做了不少的提示。
　　洪老爷子起哄，“不行咯，不行咯。”
　　火燎突然蹦出句，“臭味不会散。”
　　所有人，“……”
　　“小飞，我买到你最爱吃的薄饼了。”萧伯安满头大汗的举着手里的纸袋，从外面进来。
　　洪老爷子吞了吞口水，“薄饼？”然后假模假式的和陆老说，“你知道吗？印度阿三是不用草纸，那他们便便后用什么清洁的呢？左手。完了了就用水冲一下。脏死了。”
　　“吃东西的时候，你能不能别那么恶心？”陆老白他。
　　洪老爷子视若无睹的继续，“你又知道吗？印度薄饼一只手抛不起来的。”
　　“呃~~”段飞吃薄饼的动作停下来了。
　　没一会，病房外的过道上蹲三人。
　　“为什么连我都被轰出来了？”萧伯安很无辜的。
　　“为什么你不顺手把薄饼也带出来？”洪老爷子还记挂着薄饼。
　　“小安子，你买的薄饼是印度阿三便便前做的，还是便便后做的？”陆老貌似刚偷吃了一块。
　　萧伯安：“……”
　　洪律锁好门，拍拍手回来喂段飞吃苹果。
　　段飞伸手摸索，还是洪律主动将脸贴上他的手，“其实他们是在逗我开心，我知道的。可实际上，我并没有难过。真的。虽然看不见了，但你会永远在我身边，还有很多关心的人在我身边，被你们宠着，呵护着，就算以后都上不了赌桌了，我也不觉得有遗憾了。”
　　洪律没说话，只是将他的手放在嘴边轻吻着。
　　“傅天缠怎么样了？”段飞终于问出来了。




70

70、段飞和傅天缠 ... 
 
 
　　洪律将小桌子推开，高大的身躯向段飞倾压而下，但其实并没有真的压痛段飞，肘撑在段飞身体的两侧，头埋进段飞的颈窝，声音闷闷的，“我不是不会吃醋的。”
　　段飞一怔后恍然，他怎么忘了这个霸道男人的感受了。
　　为了傅天缠，让这个男人倍是珍惜的自己受伤了，现在又在他面前提起，让他情何以堪。
　　段飞两手环上洪律的颈脖，吻从他的颈间一路寻上他的唇，轻轻的贴着，开始了诉说，“其实我不是萧亦非，我叫……段飞。”
　　洪律没有动，只是薄唇微微的启开，很急促的倒吸了一口气，但很快吐出的气息又柔缓。
　　他在等段飞的下文。
　　“没错，就是王上千的关门弟子，傅天缠的师弟，和王上千死一块的人。”段飞说得很平静，可也只有他自己知道，他有多害怕。
　　害怕洪律不能接受这样光怪陆离的事，更不能接受自己，所以不知不觉中那环着洪律的手加重了力道，唯恐这个男人突然抽身离开了。
　　段飞继续说着，“我自己也非常的肯定，那天晚上我的确是被一枪爆头死了，可没多久我又醒过来了，醒来的第一眼……”
　　“看到的就是我。”洪律接下他的话。
　　段飞又惊又喜，“你相信？”
　　洪律什么都没说，只用自己的行动来回答。
　　用舌挑开段飞的唇齿，长驱直入的掠夺那温湿的柔软，撩拨交缠，直到段飞的呼吸凌乱了。
　　现在的段飞身体很虚弱经不住激烈，洪律虽然很想继续，但更舍不得累着段飞。
　　吻在洪律轻含段飞的下唇时结束，可他身体的反应没那么快跟着消退下来。
　　“在来澳门前，你跟我说，等千门的事告一段落了，你要跟我说件很重要的事，关于你自己的，就是这事吗？”
　　段飞那失去了焦距的眼神溢出欣喜的湿润，“嗯。可你怎么会这么轻易便相信了这么奇异的事？”
　　洪律一吻落在段飞的额上，“我曾经调查过萧亦非，你和他的不同我不是没留意到，更不止一次的重复调查，结果总是一样的，完全没异常。那时我就只觉得，能这样完美的隐藏在常人中间，而且十数年如一日，你绝非简单。”
　　“所以你才冒险启用我这个名不见经传的小卒，做你的暗棋？”段飞问。
　　“嗯，”洪律应到，额抵上段飞的额，虽然明知道靠得再近段飞也看不见他了，可心中还是暗暗的期许着，近点再近点也许段飞就能突然看见了，“什么死而复生，什么借尸还魂，什么玄奇不玄奇的。对于我来说只不过是萧亦非突然转变的合理解释而已。”
　　这么玄乎的事，这个男人却说是“合理的解释”，这个男人太强了，段飞突然想欢呼，想大叫。
　　稍稍平复心情后，段飞问洪律，“想听段飞的故事吗？”
　　“嗯。”洪律轻应，并放好枕头两人共卧一枕，“说吧。”
　　段飞的记忆在慢慢的打开。
　　“父母去世的时候，我还很小没什么记忆，只记得在后来很长的一段时间里自己像个皮球一样的在亲戚间踢来踢去，没人肯抚养我。那时我还不懂为什么没人要我。终于在一次被人推出大门后无家可归了，我坐在亲戚家的门口哭着一直到半夜，又冷又饿，恰巧傅天缠路过给了我一个包子，然后问我要不要跟他走。那年傅天缠也才十一岁。”
　　“那时我觉得这个哥哥很好，对我笑，还给我吃的，于是我就跟他走了。”段飞腮帮子鼓了鼓，“后来我才知道这叫诱拐。”
　　洪律突然明白了段飞对傅天缠的感情，那叫亲情。
　　“由于我的资质不佳，王上千开始并不同意收养我，是傅天缠偷偷养的我，”段飞说着这又想吐糟了，“丫的傅天缠，十一岁就知道床底养娇。”
　　洪律突然蹦出一句，“你确定他不是当你豆芽一样的种。”
　　段飞嘴角抽了抽，“……洪家的豆芽都出自床底下？一尿床就有纯天然肥料。”
　　洪律：“……”
　　“最后王上千没办法，只好收我为徒。可我真的笨得人神共愤，王上千教的千术老学不会，于是常被罚不许吃饭，要不就被王上千威胁着赶我出去。”回想到这里，段飞的鼻腔发酸，“我很怕再被抛弃，一怕就抱着傅天缠大哭，声音专门往高尖处拔，没谁受得了，可傅天缠从不推开我。傅天缠会安慰我，会偷偷的塞吃的给我，还手把手的教我千术。其实我也不贪心，日子这么平平淡淡的过下去也没什么不好的，可傅天缠不愿做默默无名的小老千，他要闯一番事业，在一次和王上千的争吵中，他出走了。”
　　段飞转身将脸埋进了洪律的胸口，“再见到他时，却是他诱骗师父重出江湖，然后……”
　　洪律长臂绕上段飞的腰，段飞鼻音很重的在他胸口，“再活过来的第一时间，我想到的人就是他，可当我找到他时，他却还要……杀我。你说他为什么会变成这样？我怨过，恨过，也不是没想过要他死，可他……却救我了。”
　　段飞深深的吸了几口气平复了涌上眼睛的水汽，才又说：“他说他做这一切是因为姓傅，我是不懂，可不管怎么样他也不能杀了师父，那是抚养我们长大的亲人……”
　　段飞还是耿耿于怀，他想不通到底是什么样的仇恨，会让那个曾经温柔善良的男人杀害亲人。
　　“他还没有脱离生命危险，在加护病房。”洪律突然告诉他。
　　段飞默然了许久，“我想去看看他。”
　　五分钟后，洪律推着坐在轮椅上的段飞走出病房，但却被过道上的热闹给怔住了。
　　跑在最前面的洪老爷子，那腿抡圆得跟风车一样，嗖的就在洪律和段飞面前跑过。
　　接着是只秃毛的鹦鹉，左摇右晃着光秃秃的屁屁跑来，“跑得快，好世界。跑得快，好世界……”
　　“火燎？它在逃命吗？”段飞听到声音奇怪的问。
　　洪律黑线狂飙，“不知道。”
　　这会萧伯安跑过去了，但不知道为什么他屁屁上会有那么多的针管。
　　洪律正纳闷，就见一支针管飞了过来，直接命中萧伯安的屁屁，“啊……怎么准头都练我屁屁上了。”
　　然后萧伯安跟打了鸡血一样的加速超车火燎了。
　　“小安怎么了？”段飞再问。
　　洪律虽然明知道段飞看不见，但依然一脸童叟无欺的，“没事，和人玩英式飞镖呢,玩得挺开心的。”
　　陆老气喘吁吁的在后面扶着腰，快断气一样的，“红……红通……通通……那果然……果然不是腿，是……轮……轮子。”又过去了。
　　最后一彪悍的胖妞，看护士帽的款式应该是护士长，左手拿着一支超大的针筒，右手拿一支小针管，肩上还挂了两圈的小针管，咚咚咚的从他们面前跑过。
　　“刚才什么生物跑过，震动感好强？”段飞差点没从轮椅上震下来。
　　“终结者二。”
　　“……”
　　洪律刚要推着段飞离开，院长有出气没进气的跑过来了，“洪……洪……先生……”
　　十五分钟后，三人和一只鸟排成一排蹲墙根下，洪律坐沙发上段飞在旁。
　　“谁起的头？”
　　洪律刚问完，洪老爷子和萧伯安同指向陆老。
　　火燎歪着头，看看出卖同伴的一老一小，又看看沙发上的洪律和段飞，转转眼珠子，抬起一只爪子指向陆老。
　　洪律眼角抽了抽，“说，到底是怎么回事？”
　　洪老爷子一吸气，一副准备长篇小说的架势，可话还没出口就因洪律的一句话给生生的憋回去烂肚子里了。
　　洪律说：“说重点。”
　　陆老觉得自己委屈，就自我辩护了，“我也不过是问了句，棺材要掀盖的还是要滑盖的？但现在比较时兴平板的。就那么一问而已。”
　　怎么感觉那么像是在说手机？段飞濉
　　“然后呢？”洪律冷冷的问。
　　“然后？”陆老愣，又恍然，“然后那老头就进急救室了。”
　　段飞：“……”
　　“杀人于无形。”洪老爷子在一旁幸灾乐祸的。
　　“你别得意，”陆老火了，“如果不是你，我也不会去问那老头。”
　　洪律挑挑眉，陆老继续，“人家医生都说了，那个老头最多剩下六个月的时间，你还屁颠屁颠的跑过和那老头说，坚持就是胜利，才六个月而已，一咬牙就过去了。”
　　段飞：“……”倒霉催的老头。
　　洪律额角的青筋跳了跳，他就知道不可能没他父亲什么事的。
　　“我不是听错了嘛，”洪老爷子狡辩，“我以为医生说那老头还有六个月就出院了，谁知道……”
　　“那和陆老你问人家要什么样的棺材有什么关系？”段飞不解。
　　陆老挠挠头傻笑着，“近来我不是也跟风，搞了一点小房地产嘛。”
　　段飞越发的不解了，洪老爷子给他解惑了，“叫先人墓园。”
　　濉
　　陆老接着说：“红通通都那么说，那老头都没反应，我以为老头不介意谈死不死的，就上前和他介绍我们家的墓园了。”
　　“人家那叫没反应吗？”一屁屁针眼，悲催的萧伯安终于说话，“都口吐白沫了。”
　　段飞：“……”




71

71、死的和失踪的 ... 
 
 
　　这时医院的院长敲门进来，看着自己的老板之一，像被抓的小偷惯犯一样抱着头蹲在墙根下，惊讶得让挂在嘴边的笑都抽搐了。
　　但很快，院长便找回应有的表情，“陆老，那位老先生……”
　　陆老是这医院的股东之一。
　　陆老一甩手打断院长的话，指着洪律，“别跟我说，和他说，我现在烦着呢。”
　　“哈？”院长愣，看看洪律再看看自家的老板，最后照老板说的办了，“洪律先生，那位老先生已经抢救过来了，暂时没什么大碍。”
　　“唉，”洪老爷子和陆老齐叹息，“可怜啊！这么过去了多好，还要受六个月的罪才能蹬腿。”
　　院长：“……”我还救错了？濉
　　萧伯安惊诧的看着这两老头，“你们还能再无耻点吗？”
　　“好了，”洪律揉揉发痛的眉心，“那护士长追杀你们又是怎么回事？”
　　三人加一只鸟从没有过的默契，都像是没听到一样的低头数脚趾。
　　寻常人家是知儿莫若母，但在洪家是知父莫若儿。
　　洪律也不急，边喂段飞喝水，边说：“爸爸，是不是你辣手摧花夺了护士长的贞操，又想死不承认了。”
　　“噗~~~”洪老爷子差点没喷出三两血来。
　　段飞也差点被呛着，洪律赶紧给他顺气。
　　“哎哟喂，冤枉死我鸟。”洪老爷子喷完血，嗷的一声大哭起来，指着门外，“就她那吨位，我这身板搞定她？她搞定我的晚节还差不多。”
　　洪律瞥了洪老爷子一眼，“那到底是怎么回事？”
　　“那是……那是……”洪老爷子支支吾吾的，“其实我们也不是故意的。”
　　“什么不是故意的？别吞吞吐吐的，”段飞稍稍侧耳，“小安你说，到底是怎么回事？”
　　萧伯安觉得自己是被连累的，于是看看洪老爷子和陆老后，就开始说了，“在那老头被送进急救室后，老爷子和陆老觉得过意不去，就想在急救室外候着，等那老头出来我们就去道歉。”
　　“然后呢？”段飞往洪律身上靠了靠。
　　“那急救室旁边就是手术室，”萧伯安摸摸屁屁，“有个男的正在推床上等着，是准备进去做手术的，顺带和护士长做生离死别的告别。”
　　“说重点。”洪律催促到。
　　萧伯安瞪他，“不把前因后果说清楚了，你怎么会懂。”
　　不理会洪律，萧伯安继续长篇大论，“那男的貌似是护士长苦追了十年的人，还貌似护士长终于守得云开见月明了，更貌似那男正准备向护士长表白，接着貌似那男的记忆力有问题，经常前面说的话转眼就忘了，最后貌似表白到关键的爱老虎油时，我们……”
　　洪老爷子忍不住，“你能少点貌似吗？”
　　萧伯安捅捅洪老爷子，“要不你来说。”
　　“我……我说什么？我没什么好说的，反正我是无辜的。”洪老爷子已经做好了打死不承认的应对方案。
　　“得了吧，”陆老看不过去了，指着洪老爷子的鼻子，“如果不是你追火燎撞上小安子，小安子又撞上我，我又把护士长给撞翻了，那肉球护士长会一个泰山压顶把那男的给压得……彻底失忆了吗？”
　　段飞：“……”
　　洪老爷子还是认为不是自己的错，“这能怪我吗？还不是你教宠无方，让这笨鸟骂我。”
　　陆老也跳脚了，“它好不容易才长根毛出来，你又拔了，它不骂你骂谁？”
　　“够了。”又是洪律一声定乾坤，“以护士长那吨位，只将人压失忆而已，是不幸中的万幸了。只要人还活着，护士长还是有机会把人给追回来的。”
　　院长：“……”
　　段飞澹律，护短也不带这样的。
　　萧伯安摸摸自己满目针眼的屁屁，就觉得委屈，“其实吧，如果不是洪二少和护士长说了什么，护士长也不会突然狂暴的。”
　　“老二？”
　　“二少来了？”
　　段飞和洪律顿时齐皱眉，随后又同沉呼，“不好，傅天缠有危险。”
　　不顾自己的双目失明，段飞起身便要冲出去，可看不见的不便让他没走出两步就被绊倒了。
　　洪律眼明手快在段飞跌落地前便接住他，并迅速扛上肩头，“爸爸，跟我来。”完了，人已经在外了。
　　加护病房离手术室并不远，病房由内室和外室两部分组成。
　　外室安放一堆的监控仪器，医生和护士便在外室透过一面很大的玻璃窗，可直接观察并记录躺在内室病人的状况。
　　重症加护病房是二十四小时都有医生护士的，可当段飞他们到来时，医生护士竟然都不在岗，而内室的房门也打不开。
　　透过那扇玻璃窗，洪律看到洪二正在关闭傅天缠的体外呼吸机，一拳打在玻璃窗上，可玻璃是加厚没那么容易被打碎，被惊动了的洪二回头，撇嘴冷笑，依然没有停下手里的动作。
　　洪律当即掏出M500想轰开内室门，但有人比他更快，“砰”的震响，洪老爷子已经用他的枪打坏了锁，并第一个冲进去，厉声的呵斥，“老二，你在做什么？”
　　段飞看不见，可其他人却发现了，由于没有了体外呼吸机的帮助，傅天缠窒息痛苦的全身抽搐着，情况十分危险。
　　幸好院长随后也到了，做出了最果断有效的急救。
　　也许是傅天缠命不该绝，在生命体征慢慢稳定下来后，他竟然悠悠的醒来了，可由于伤势较重，醒来没一会又睡了。
　　洪律清楚的看到，在傅天缠睁眼的短暂，他是看到段飞的平安才安心的再度睡去。
　　院长重重的吞了一口气，“能醒来，就脱离生命危险了。”
　　段飞也松了口气，想摸索着向傅天缠走去，却听到“啪”的一声响亮。
　　洪老爷子几乎是用尽全力的甩洪二一个耳光，“好样啊，洪二，把当年我老子对你的那套都学以致用了。”
　　从没见过洪老爷子生那么大的气，所有人都被镇住了。
　　洪二什么人都不服，只服洪老爷子一人，见老爷子气成这样他也没回嘴，默默的用手擦去嘴角的血红，再承受一个耳光。
　　以洪二的阴险且有仇必报的狭隘性格，傅天缠曾经这么玩弄欺骗他，洪二想趁现在置傅天缠于死地，段飞不觉得奇怪。
　　段飞拉拉洪律的衣角，“律，我想到傅天缠身边去。”
　　“嗯。”洪律抱起他越过重重仪器，来到傅天缠的床边。
　　由于头上有伤口，傅天缠的头发已被剃光。
　　曾经的长发飘逸温润儒雅的美丽男人，就似他如今残破的脸一样，只剩下让人唏嘘不已的感慨了。
　　“小崽子，是我教子无方。”洪老爷子声泪俱下的，“我愿以死谢罪。”
　　洪老爷子说完就直奔一高大的花瓶过去了，院长毅然挺身而出，“洪爷，你千万别。”
　　洪老爷子很意志坚定的，“别拦着我，让我死。”
　　“你放心，”院长一副你安心去死的表情，“我不是要拦你。”
　　洪老爷子：“……”
　　院长转身指指那花瓶，“那花瓶挺贵的，而且绝对经不住你一心求死的脑袋，所以请容我搬开后，你再继续。”
　　“……”洪老爷子拍拍那墙，“我看我还是改撞豆腐吧。”回头喝洪二，“去给我买块豆腐来。”
　　洪二出去没一会就回来了，递给老爷子一小红方块。
　　洪老爷子捧着那小方块，眼睛都看成斗鸡眼，“豆腐乳？”
　　洪二推推眼镜，“不知道你喜欢用什么口味的豆腐乳撞死，就随便买了。”
　　陆老过来灿灿的对洪老爷子说：“够你撞的了，去吧，别耽误了时辰。”
　　洪二眼角不时看向病床上的傅天缠，却对洪律说：“老三，你还有空在这陪情人，听说叶翰昨夜突然暴毙在澳门家中。”
　　洪律侧目向他。
　　“还听说，他死前最后见过的人是你母亲。”洪二阴阳怪气的说到。
　　洪律蓦然拧紧眉间的蹙起。
　　洪老爷子和陆老的脸色也发生了变化，但他们只是交换了一个眼神。
　　洪二拿下眼睛揉揉鼻梁，“刚得到的消息，你母亲在医院也突然失踪了，现在……”故意停顿，“生死不明。”
　　整句话洪二着重的强调“突然”两个字。
　　“什么？”洪律再也不能保持漠然与冷静了。
　　洪二戴好眼镜，“有兄弟在附近看见青盟的人出入。”
　　洪律如被激怒的黑豹般，飞奔出健美却致命的追击步伐，可没到病房门口就被洪老爷子拦下了。
　　洪老爷子用着从未有过的严肃表情对他说：“老三，在这陪小崽子，这事你最好别插手。”
　　“可那是我妈妈。”失去了冷静的洪律咆哮着。
　　洪老爷子并未因洪律的暴戾而退却，气场全开的他压迫得人有些窒息了，“别逼我囚禁你。”
　　这才是传说中的洪帮老大――洪爷。 

作者有话要说：凤鸣轩无耻之极，表面上删除了剽窃文的链接，暗地里还在V售剽窃文，无耻之极。




72

72、赌百分之三十 ... 
 
 
　　洪律双手下垂，两眼失神的盯着地上的一点，暴戾似是已经退却，但从他那双紧握成拳的手背上根根绷圆的青青血管可知，他并非如表面所看到的那样。
　　“我们这代人的错，由我们这代人纠正就够了。”洪老爷子掏出那支他曾说过已经立地成佛不再杀生的第三代M1873柯尔特陆军左轮。
　　“那枪……”萧伯安本想说那枪坏了干嘛不扔了，可此时每个人的神情都凝重得让人觉得呼吸不畅，便没有说下去。
　　洪老爷子拇指推动左轮末端的鸡头形击锤，很轻的一声“咔”，击锤归位，再拨出转轮似是确认了一番后，洪老爷子将枪放回衣服里的腋下枪套，“老二，掘地三寸也要把原修罗帮的那几个老不死的挖出来。”
　　洪二揉揉因刚才说话而扯痛受伤的嘴角，“是。”在他与萧伯安擦肩而过时，萧伯安清楚的看到镜片上凛然倒影出躺在病床上的傅天缠。
　　洪老爷子随即也准备要走，一直沉默的段飞却在这时开腔了，“老爷子，靳少到底是怎么回事？”
　　顿时所有人都默然了，就连已经走出病房的洪二也迟疑了下脚步才离去。
　　洪老爷子也只说了一句，“当我找到他时，他已经是红灯区里年纪最小却出名的MB了。”
　　萧伯安差点没留住冲口而出的惊讶。
　　是怎样的窘迫与无奈，才让一个小少年走到了出卖自己身体的境地？
　　陆老摸着肩上的火燎，“小安子，你也知道那枪？”陆老说的是洪老爷子那支立地成佛的枪。
　　萧伯安想起那有惊无险的俄罗斯轮盘，还是后怕不已，“我只知道那枪是坏的。”
　　“那枪其实是洪老太爷的。”陆老突然说道，“当年红通通为了救幼小的洪二，正是用这支枪……”
　　陆老停顿了很久，轻声叹息过无数遍后，“错手杀了自己的父亲。”
　　“刚才那样子的红通通，我已经好多年没见过了。”说完，陆老也离开了。
　　段飞摸索着站了起来，可无论他怎样的小心翼翼还是被绊倒了。
　　这次不是洪律，而是萧伯安冲过来扶住了他。
　　“律。”段飞唤到。
　　洪律如梦初醒，回头见段飞伸手向他，呆滞的双眼无神更无助。
　　“我有话要跟你说。”段飞轻轻推开萧伯安，又独自摸索着想去找洪律。
　　眼看着他又要摔倒，“你别动，。”洪律两步向他。
　　段飞抓住洪律的衣服，“先回我病房吧，我有些事想和你说。”
　　萧伯安则看看空空的手，再抬头洪律已经用高大的身影遮挡了那个失明少年。
　　关上房门，洪律将段飞轻放上床。
　　段飞很明白洪律心情，“靳少是被那个开车撞我的人救走的吧。”
　　“嗯。”洪律想扶他躺下，他却摆摆手。
　　“受重创的青盟一定龟缩在某处恢复元气，就算是洪帮倾巢而出怕是也没那么容易找出靳少来，所以要救伯母就更不容易了。”段飞感觉到洪律身体的紧绷。
　　“因为靳少会将人藏在一个我们完全想不到的地方。”段飞非常肯定的说，“那天开车的人我看见了。”
　　洪律惊然扭头看他，“谁？”
　　段飞的脑中飞快的闪过那张熟悉的脸，“是熊妈。”
　　“扶苏阁？！”洪律立刻明白了，“他们藏身在扶苏阁？扶苏阁的老板一直身份不明，如果是越泽的话，不出奇。”
　　说完，洪律掏出手机打了几个电话，完后有些抱歉的看着段飞。
　　段飞虽然看不见他的表情，却能感觉到他沉默中的歉意，“我也不想你心不在焉的陪着我。”
　　洪律俯身，重重的吮吻着段飞，“等我回来。”
　　段飞点头。
　　洪律离开后另一个人进来。
　　病房里的光线非常充足，段飞虽然看不见却能感觉到阳光的温暖，手向温暖的地方伸去，“小安，我知道你在这，去帮我叫主治医生进来吧。”
　　“你……要问什么？”萧伯安有些慌了，难道段飞知道他眼睛的事了？
　　段飞用手蒙上自己的双眼，“这事绝对没那么简单，我不能成为你们的累赘，我要尽快治好眼睛。”
　　“可你的伤还没好，现在做手术成功率就更低……”萧伯安这才发现自己说漏嘴了。
　　段飞转向他，虽然明知道那双眼睛时看不见的，可剔透的瞳眸将自己的身影映照得那么清晰，仿佛能看见他的一样，萧伯安更慌了。
　　“小安，你是不是知道什么？”段飞问。
　　“不，不，我什么都不知道。”萧伯安此地无银三百两的否认。
　　“是吗？那我自己问医生。”段飞摸索向床头的召唤令，却无意间拨落一桌子的东西。
　　萧伯安不知所措的，“小飞，别闹了，你现在真的不能做手术。”
　　段飞突然停了下来，很冷静的问：“为什么？”
　　萧伯安无奈的叹了口气，“医生说，就算做手术把你颅内的淤血引出来，你复明的几率也只有……百分之三十。”
　　“百分之三十？”段飞的反应大大出乎萧伯安的意料。
　　段飞完全没有沮丧，脸上泛起跃跃欲试的耀眼，“我天生就是赌徒，别说是百分之三十，就是百分之三我也会赌。”
　　洪律他们回内地Z市了，根本没人能劝阻得了段飞，最后在段飞的一再坚持下医院答应为他安排手术。
　　手术当天，萧伯安坐立不安，段飞却像没事人一样的坐在轮椅上。
　　供给病人散步透气的庭院很大，天气晴朗不少家属陪着病人在庭院或坐或散步。
　　没走多久，萧伯安就停下并在段飞的身边坐了下来，他欲言又止的，可既然他不说段飞也乐得当不知道。
　　没一会有人过来了，是个女的，过来兜头就一句，“我怀孕了。”
　　萧伯安似是被镇住了，半天才有反应，“孩子又不是我的。”
　　段飞：“……”
　　那女的听了大笑了起来，“我的意思是，我是孕妇你是不是该让个座给我？”
　　原来是太多人出来晒太阳了，石椅石凳都坐满人了，萧伯安无奈只能发扬风格，让出圆石凳给女人坐。
　　那女人的胃口极好，一口气吃了四块蛋糕，萧伯安忍不住问了，“你来保胎的？”
　　“不是。”女人吃着蛋糕含糊不清的，“我得病了，相思病，因为我想钱了。”
　　萧伯安：“……”
　　“关太太，”护士跑过来对女人说，“医生让你最后注射一次镇静剂就能出院了。”
　　女人很不解，“都可以出院了，干嘛还要给我打镇静剂。”
　　护士职业笑容满面，可爱又亲切，“医生说怕你看到账单的时候，不够镇静。”
　　三人：“……”
　　女人拍拍衣服起身要走，可忽然又回头了，“你很像我的儿子，”她是对段飞说的，“可自从我和前夫离婚后就没能再见过他，我打到他账户上的钱，他也一分都没动过，我知道他不想认我这妈妈……”
　　女人落寞的声音随着她的走远逐渐消失了。
　　段飞在身后拂起一阵风时，轻轻的说：“他过得很好。”
　　不知道风有没将段飞的话送到女人的耳边，但女人回头了，看着段飞滑落晶莹的泪珠一颗。
　　“小飞。”萧伯安也很震惊，竟然在这里遇上萧亦非的妈妈。
　　段飞仰面向天，“走吧。”
　　段飞的手术整整进行了八个小时，当段飞恢复意识时，能感觉到头和眼睛紧缠的绷带。
　　在术后等待的日子里，段飞去看过傅天缠很多次，可医生说傅天缠似乎没有求生的欲望，恢复得很缓慢。
　　在段飞拆绷带的那天，洪老爷子回来了，他给段飞带来了一个消息和一个人。
　　段飞清楚的记得那天，老远就听到有人喊，“小非，借花献佛，我，终于，弄，明白，了，借花献佛……”
　　萧伯安刚想开门，门就被撞开了，在看清来人后，萧伯安的训斥就僵在嘴边了。
　　那人的头发凌乱已经不足以形容了，不知多久没洗过头了，头发都成条成束的朝天支愣着。
　　一脸的胡茬，按那样的长下去，估计和马克思有得一拼。
　　衣服也好像是他们离开前穿的那套。
　　人没进门，站门口就把隔壁被洪老爷子和陆老调戏过的老头，又给熏进急救室去了。
　　段飞不用看也知道是谁了，但他第一反应就是拿出床头的氧气罩戴上。
　　“金苍昌，”萧伯安捏着鼻子，“你多久没洗澡了？”
　　金苍昌没理会萧伯安，扑到段飞耳边就是一通耳语，然后得意的问：“你觉得，怎么，样？”
　　段飞除了一开始露出了一丝了然后，便再没反应了。
　　“对了，还，有，我朋友，从韩国，来看，我，无，意中看，到靳，少的，照片，”金苍昌又大叫了起来，“说当，年，接走，傅天缠的，那个，人，就是，靳，少。”
　　没有人有反应，就连平时最闹腾的洪老爷子也反应很平淡。
　　“怎么，了？难道，都，知道，了？”金苍昌这才感觉到了气氛的不对。
　　“小崽子，”洪老爷子过来坐段飞床边，听声音他很疲惫，“听说你今天拆绷带。”
　　段飞不傻，既然洪老爷子都知道了，洪律不可能不知道，知道却不来只有一个可能，“老爷子，是不是律出什么事了？”
　　洪老爷子挠挠亮晶晶的脑门，没打算隐瞒，“他失踪了。”
　　段飞只觉得心头被狠狠的揪了一把，还没来得及问清楚详细的情况，医生就进来了。
　　段飞按下心头的不安，让医生先给他拆绷带。
　　在众人期待和希冀的目光中，段飞缓缓睁眼，再慢慢的一再眨眼。
　　没有欣喜如狂的欢呼，没有喜极而泣的激动，除了让人发憷的平静，段飞再无多余的情绪流露。
　　段飞将自己关在房里整整两天，当他自己开门走出来时，他只对洪老爷子说了一句，“约靳少，我要和他赌一把。” 

作者有话要说：这文要大结局了，眉头在想是要三千字三千字的发，还是停更几天写完了一次过发完？




73

73、大结局的前奏 ... 
 
 
　　“你疯了吗？你的眼睛……”萧伯安的惊骇在段飞那犹如一潭死水般的眼神中，戛然而止。
　　段飞身后的房间，光线被层层隔绝在外，满室的幽暗阴冷。段飞微微的低下头，细碎的发梢垂在他眼前形成了暗影，遮挡了他额前的绷带也遮掩了他的眼睛，“我是看不见了，但不是还有你们吗？”
　　“可是……现在是非常时期，靳少他不会轻易现身的吧。”萧伯安依然没放弃劝说段飞打消念头。
　　“不，”沉默了许久的洪老爷子说话了，“只要泽小子他还想弄垮洪家，就一定会答应。”老爷子舔了舔嘴唇，“小崽子，你说如果赌注是我的命和整个洪帮，能不能把泽小子给引出来？”
　　“老爷子，”萧伯安大叫了起来，“小飞他是受刺激一时犯傻，你不阻止就算了，怎么还跟着胡闹。叶翰的死，外界虽然一直传是突发心脏病，我才不信，电视电影上不是常说有药能让人死得像心脏病发一样吗，所以我觉得叶翰的死绝和靳少有关。那个什么‘换日’靳少也一定到手了。也就是说靳少的‘偷天换日’不再有小飞所说的致命破绽了。”
　　“正是因为这样……”段飞的语速很慢，“他才不会拒绝我的挑战。”
　　“他当然不会拒绝了，因为有绝对的胜算。再反观你自己，你这样和送羊进虎口有什么区别？”萧伯安厉声而问。
　　“我敢挑战他，就自有办法对付他。”段飞幽幽的说。
　　“你，准备，用，那个，了吗？”在一边听了半天没插嘴的金苍昌诧异的问，“可是，这，太，冒，险了，没，人，验，证过……”
　　段飞打断他的话，“不，有人试过了，只要你想出的用法是没有错的，就一定有用。”
　　“这……”本来挺自信于自己想出的用法，但段飞这么一说金苍昌又不敢肯定了。
　　“好了，都别吵了，泽小子现在藏起来了，找不到他一切都枉然。”洪老爷子苦恼的挠挠头。
　　段飞抬起头来了，“他在扶苏阁。”
　　“你怎么知道的？”三人齐声问他。
　　“开车撞我的人是熊妈。”
　　随后萧伯安又不明白了，“既然知道地方了，我们强攻进去救人就行了，还赌什么？”
　　洪老爷子摇摇头，“没那么简单。扶苏阁是销金窟，不少高官政要是扶苏阁的会员，泽小子应该掌握不少他们的把柄，如果我们用强硬的手段，那白道怕是也会插手，那就麻烦了。”
　　段飞嘴角挑起一抹冷然的笑，“没谁乐意被人握住把柄的。我正想找黑白两道的人做赌局的证人，白道就他们吧，黑道的就千门好了。”
　　“那些贪官才不会这浑水。”萧伯安觉得不可能。
　　洪老爷子想了想，“不，他们会的。正如小崽子说的，没谁乐意被人掌握着自己的把柄。如果泽小子输了，他们就有机会拿回证据，反之如果泽小子赢了，他们也就继续被人掌握把柄而已，没有什么太大区别。”
　　话说到这，萧伯安已经明白了，段飞和靳少的对决已经是在所难免的了，可除了无奈，他还是无奈，因为再一次的，他什么都做不了。
　　“律的妈妈叫什么？”段飞这话问得突然又毫无预兆。
　　洪老爷子愣了会，“姓傅，名风语。老三的风语集团就是用他妈妈的名字命名的。”
　　“傅吗？”段飞呓语一样的。
　　赌局正如段飞所预料的那样，靳少轻易便应下了，但他要求赌局在扶苏阁进行，段飞答应了。
　　这是一场怎么的赌博每个人都很清楚，在决战的前夕所有人都被一股前所未有的低气压笼罩了。
　　这注定是一个不眠夜。
　　窗外风起，吹走遮月的云朵，终见明月清朗。
　　月光朦胧如纱，将树下的两个人影拉扯得分外的细长。
　　“如果我把你做过的事告诉他，你觉得他会有怎样的反应？”
　　是靳少的声音，没想到他那么胆大竟然在这时来澳门。
　　另一道人影似是受惊不小，连连倒退进树影了，再难看出那是树影的斑驳，那又是人影的纤细。
　　“你没有得选择了。”靳少回头看那隐入树影里的人，“我的目的只是洪帮，和别人没有关系。其实你帮我就等于是在帮你自己，你应该比谁都清楚。”
　　夜风突然呼啸，天上顿时风卷云涌，明月再度被遮掩，在幽暗深沉的夜色中，靳少是什么时候走的，那蜷缩在树下的人影又是什么时候离开的，没人看得清。
　　白色的衬衫，白色的领结，白色的背心，白色的长裤，一身洁白让段飞一扫这些天的所有颓废与邋遢，染上明亮的优雅，贵族般的尊贵油然而生。
　　最后穿上外套，随意插一截孔雀尾羽在左胸前的口袋。
　　整装待发的少年在萧伯安的搀扶下走出病房，洪老爷子和陆老同穿唐装另有一番久经风霜的谦逊、有礼、淡定与智慧。
　　“我想去看看傅天缠。”段飞突然说道。
　　洪老爷子让其他人先走，他带着段飞去加护病房。
　　几乎自我封闭了的男人，双眼呆滞的望着天花板上的一点，那眼神比段飞失明的双目更死寂。
　　段飞并没有进去，在门口便对他说：“今天，我就要为师父和我自己报仇，我还要救出我的男人。”说完就转身离开。
　　病床上的男人终于有了反应，“不……啊……嘶……呀……”，声音嘶哑得根本听不明白他在说什么。
　　“你可以继续逃避，继续等死，如果嫌死得慢，就伸手拔掉自己的喉管，不然让二少来帮你也行，他很乐意为之的，”段飞背对着傅天缠，“反正我当你在新加坡时就已经死了。”
　　傅天缠依然不能说话，他挣扎着想坐起来，可怜他连抬手的气力都没有，只能看着段飞走远。
　　萧伯安和金苍昌跟随着洪二的车队早早回到了Z市，并在扶苏阁外等候了很久。
　　萧伯安现在恨不得有长颈鹿的脖子，眼巴巴的看着路的尽头，可车来车往没有一辆是他要等的。
　　“灿灿仔，你说他们怎么还不到？”萧伯安问第七十六次了，“是不是赶上堵车了？”
　　金苍昌有点被问烦了，甩甩站痛的脚，“拜，托，别净，往，坏处，想，行不？兴许，只是，出，车祸，了而已。”
　　“……” 

作者有话要说：眉头决定从明天开始停更三天左右，写完大结局后在一次性发上来。顺便再做个意见征集，亲们觉得《网游之倒霉催的》和《倒霉催成的人妖》那个名好点？





74

74、真相的大结局（小修加补全了） ... 
 
 
　　天边的云霞眷恋着夕阳不再耀眼的红，让那红燃出缱绻的壮丽。
　　今夜的扶苏阁没有了霓虹的装点显得黯然失色，但却依然门庭若市。
　　只有拥有邀请函的人才知道，扶苏阁黯然的只是其表，内一如既往的灯火通明杯盏酒影，唯一不同的是没了纸醉金迷的放荡与喧嚣。
　　中间的赌桌如似楚河汉界，人们分成两派，从他们不经意间所流露出的不屑，可知都不愿与另一方为伍。
　　而随着时间的过去，其中一个主角却依然没有出现，让焦急等待着的人们不由得心生不安，并做出了最坏的打算。
　　洪二独自坐在吧台前，脸上静若止水，但从他频繁推眼镜动作和一口都没喝过的杯中酒，可知他并非如表面上看到的那样镇定。
　　今晚的靳少，一身银灰礼服内衬黑色的衬衫与领结，奢华而不失稳重，被保镖簇拥着从洪二身后走过。
　　“还没来吗？”听起来像是对他身边保镖说的，可都知道他这是对洪二说的，“仇家不少，出门就该多带些人，别出事了，也好有个人来报丧，别让人干等。”完全的兔死狐悲幸灾乐祸。
　　但靳少绝对没想到的是，一向只喜欢阴人的洪二竟然会正面和他起冲突，一拳将他打翻在地。
　　双方的保镖顷刻间剑拔弩张。
　　“住手。”靳少拇指拭去嘴角的腥红，笑面依旧，“我会让你和洪家双倍奉还的。”
　　洪二眸光掠过镜片，阴冷而嗜血，让他整个人就像是隐身在阴暗处的猛兽，随时会冲过来撕咬断对方的颈喉。
　　在靳少带着他的爪牙离开后，洪二掏出手机拨打，在接通的那刻所有的暴躁在洪二的脸上退散，“爸爸。”
　　“谁？”
　　声音中气十足，所有人都听得清清楚楚且都惊愕的回头，因为声音竟然是从身后的传来的。
　　就见大厅的卡座中，一身着红色唐装的老者，正拿着手机口齿不清的大吼着，“到底是谁，快说，不然我挂电话了。”他旁边还有一位白衣少年。
　　洪二推推眼镜，能叫你爸爸的还能是谁，“我，洪梁。”
　　“哦洪梁呀，他不在这，你打他手机。”然后挂了。
　　洪二：“……”
　　靳少压低声线问身后的保镖，“他们是怎么进来的？”
　　没人能回答他。
　　洪老爷子身边的少年揪着服务生的裤子，“给呃给老椰子呃来瓶呃……脑白金，洗洗脑……呃……门儿。”
　　“用脑白金洗脑门？”服务生濉
　　“呃，呃……”少年狂打酒嗝，指着洪老爷子，“是呀，他……他喝糊涂了，得洗洗。”
　　洪二顿时眉头打结。
　　靳少则拂袖而去。
　　服务生狂擦汗，“我们这没有脑白金。”
　　少年一把将服务生的裤子拉近，“那脑呃，呃，黄金呢？”。
　　“也……也没有。”其实服务生更想说，客人你别对着我裤裆说话可以吗？我鸭梨很大。
　　“你们这呃，肿摸什么都没有。”少年突然松手，服务生赶紧接住裤子。
　　少年摆摆手，“那就随便呃……来两颗樟脑丸，就行了。”
　　服务生：“……”
　　外面焦急等候的人接到洪二的消息都进来了。
　　“小飞。”萧伯安第一个进来。
　　跟着是陆老和八将老头老太们，“洪二，你怎么让他们喝醉成这样？”
　　洪二推推眼镜，“看见时，他们就这样了。”
　　见识过段飞超级彪悍酒品的金苍昌，果断小碎步的和段飞保持距离。
　　“谁说我醉了？”段飞一听不乐意了，“我还能自己走，都还不用糊（扶）墙。”
　　众人汗，都糊墙了，还不醉？
　　金苍昌走过来，“舌头，没，有上，次，那么，大，应，该，真的，没，多，醉。”
　　“呃呃，绝对没醉。”段飞站起来了，萧伯安想上去扶他，却被他推开了。
　　段飞伸手摸索着走了起来，“你们看呃，我的不滑（步伐），呃，呃……多叫贱。”
　　“叫贱？！”众人齐看向金苍昌。
　　金苍昌搓搓鼻子，“他，应，该是，说，矫健。”
　　众人在回头看段飞，澹那步伐是够矫健的，左脚踩着右脚半天拔不出来。
　　段飞为表明自己的意识还是清醒的，继续说：“我还呃……记得，今天……呃，我要和……靳少呃，豪乳。”
　　“哈？”众人齐声。
　　萧伯安跟在段飞身边，战战兢兢的就怕他摔倒，“豪赌是吧。”
　　“呃，嗯。”段飞一挥手，“豪乳要开始呃，了吧，我们走。”
　　“开……开始了？”洪老爷子像刚睡醒，“走。”拖着段飞就走。
　　段飞为展示他“叫贱”步伐，怎么都不肯让人扶，众人只能在两个醉鬼前面清障碍，就怕他们摔倒。
　　电梯门前，洪老爷子拉着段飞一头撞了上去。
　　两人靠在门上抱着额头，“什么门，这么硬？”
　　段飞使劲的拍拍电梯门，“是好宁（硬），难道是钢做的门？”
　　“嗯嗯，”洪老爷子连连点头，“没错，一定是钢门。”
　　众人都不约而同的，肛……门。
　　“钢门？□？呃，小菊花？那肿摸开呢？”段飞很苦恼的问。
　　众人逵猩瘢这小子真醉了吗？
　　洪老爷子一握拳，“有钥匙就行了，来人啊，去找根小黄瓜来。”
　　众人在风中凌乱着。
　　电梯门突然打开了，挨着门的两醉鬼眼看着就要倒下，幸好从电梯里走出的人将这两人接住了。
　　在那瞬间段飞身体明显的一僵，下意识伸手去触摸，但那人立刻推开他们行色匆匆的离开了。
　　身后的人注意力都在这两个醉鬼身上了，而且那人帽檐压得很低，围巾掩住了口鼻，所以都没去留意这人。
　　在众人的簇拥和搀扶下，段飞终于来到了扶苏阁最为神秘的顶层。
　　与底下几层相比，这层就显得过于普通寒酸了。
　　站在门前，看着段飞现在的状态，许多人都忧心忡忡的犹豫着该不该进去。
　　陆老看着醉态百出的段飞，“他这样不行吧。”
　　“可事到如今不进去，就等于认输。”反将老太太提醒到。
　　一时间除了叹息声，走廊上再无其他声响。
　　洪二推推眼镜，一手拎起段飞的后衣领推门进去。
　　内装潢截然不同于外的普通，颇具古典艺术气息。
　　两侧的观看席灯光昏暗，只能依稀看清人影，唯赌桌所在的中央灯火聚集，是一室的焦点所在。
　　靳少一派已经恭候多时的慵懒坐在赌桌的一方，笑看着段飞及段飞身后的那些人，眸光中满是玩味。
　　所有人都经过了一番严密的检查，武器一律不准备带入场。
　　洪二像拎小鸡一样的将段飞拎到椅子上，然后回头对洪老爷子说：“赌注过来呆你该呆的地方。”
　　洪老爷子怏怏过来蹲几箱钱旁边。
　　稍后洪二又指着金苍昌，“你坐这小子旁边帮他看牌。”
　　“哈？”金苍昌没想到会有他的事，“我？”
　　段飞一听不高兴了，像孩子一样的闹脾气，跺着脚拍着桌子，“我不闹（要）灿灿仔，我闹小安。”
　　“闭嘴。”洪二额角上的青筋在狂飙。
　　段飞仍不依不饶的，“我就闹小安，小安……”
　　“小飞。”萧伯安左右为难，又或者说矛盾更确切，想过去又怕过去。
　　洪二按住额角的青筋缓缓的吐出一句，“你再闹，我现在就让人杀了傅天缠。”
　　段飞终于安静了，嘟着嘴，用头顶的旋子对着靳少。
　　金苍昌搓搓鼻子，有些迟疑但最后还是坐段飞旁边了。
　　洪二让金苍昌坐段飞身边，而不是淳老或健老，其用意让靳少百思不得其解。
　　靳少丢掉手里玩耍了半天的打火机，向洪二竖起一个大拇指，后又像那些算计和仇恨从不曾有过，他依然是他们的生死患难之交一样的嬉笑对段飞说：“没想到，还能有和小非非赌上一把的机会。”
　　段飞继续低着头没搭理他。
　　“不知道小非非想怎么赌？骰子？麻将？牌九？轮盘？扑克？”靳少摊摊手，“我主随客便。”
　　段飞终于抬头了，因酒醉而通红的脸气鼓鼓的，“你问洪二公公，他现在是御用大总管。”
　　“你……”如果不是陆老和淳老拉着洪二，估计他现在已经冲到段飞面前，掐死段飞了。
　　但在拉扯中，也不知道洪二从哪里摸来了一团东西，朝段飞就扔了过去了。
　　“啊~~~~”陆老惨叫，“我的火燎。”
　　那团东西在半空大叫着，“我飞，我飞，我飞飞飞……”光溜溜的翅膀扑腾着接受地球的引力了。
　　最后，那团东西砸段飞脑袋上又弹到了桌子上，两爪朝天不住的抽搐着，“火燎永垂不朽……”
　　“……”
　　段飞抱着火燎嚎啕大哭，“律，洪二公公欺负我们。”
　　火燎在他怀里挣扎着，“要捂出……鸟……命了。”
　　“那第一轮就把他押上。”清冽的声音虽然满是疲惫，却难掩宠溺。
　　循声看去，就见一身形高挑挺拔的男人站在门口。
　　看清男人的脸，靳少蓦然侧脸向后，他身后的保镖顿时人人自危。
　　“律。”段飞拎着火燎的爪子就想跑过去，却被金苍昌阻止了。
　　因为一旦在赌桌前坐下，除非输了不然不许离开。
　　一旦离开就是意味着认输了。
　　洪律的衣着和刚才在电梯里撞见的男人一模一样。
　　“我等你。”洪律的话对段飞具有极佳的安抚作用。
　　段飞沉寂呆滞的眼睛倏然有了生气，就连醉意也没有了，“嗯，伯母呢？”
　　“已经在医院了，暂时没事了。”洪律松了一口气的感觉。
　　可不知道为什么洪律的话让段飞怔忡了，但很快他又坐回赌桌前，“我带来的东西，我会一件不少的带回去。”
　　靳少抿笑，不以为然。
　　将脑充血的火燎放到椅背上，段飞一拍桌子，“既然你在五张梭哈上输了全副身家，我就给你一雪前耻的机会，就玩无上限五张梭哈。”
　　方式一旦确定，在驻阿拉斯加亚洲区顾问及国际公证员的监督下，牌局正式开始。
　　每局强制下注的金额是一千。
　　段飞拿起一摞钱，财迷似的非常之肉疼的数了九张大钞，很不情愿的丢了出去。
　　金苍昌刚想说还少一百块呢，就听到段飞说：“洪二上来抵一百块，你就这身价了。”
　　金苍昌：“……”
　　一只鞋子飞了过来，段飞听声辩位，闪，鞋子掉在赌桌中央。
　　陆老一脸幽怨的，“洪二，你自己没鞋子吗？干嘛扔我的。”
　　洪二推推眼镜，“顺手。”
　　荷官看了眼桌上的鞋子，非常之镇定的对靳少说：“虽然这鞋子穿过了还有味儿，但只要你认可，这鞋子可权当一百块。”
　　靳少：“……”
　　“别罗嗦了，快开始吧。”段飞催促。
　　靳少点头示意开始。
　　“靳，少的，面牌是，黑桃，A。”金苍昌开始给段飞说牌，“你，的面牌，是，黑桃，10。”看过底牌后，凑到段飞耳边小声的说，“你，的底牌，是，方块10。”
　　段飞掏掏耳朵，“底牌是什么？没听清。”
　　金苍昌两手做筒状，凑段飞耳边，“方块10。”
　　“哦，”段飞点头，“原来是方块10。”
　　顿时，坐段飞身后的亲友团都傻眼了，他怎么说出来了。
　　荷官宣布，“黑桃A先下注。”
　　靳少笑了笑，丢出十万。
　　段飞将面牌盖起，“不跟。”
　　第一局很莫名其妙的结束。
　　“其，实就，算，你说，底牌，出来，了，他也，不一定，就信了。一对10的，赢，面不，小，你，不用弃，牌呀。”金苍昌小声的和段飞说。
　　段飞摇头，“不是的，我是实在不想要那只鞋子。”
　　金苍昌：“……”
　　此时，荷官正将一千九百块加一只鞋子推倒靳少面前。
　　靳少看着那只鞋子，“……”
　　第二局，段飞又故技重施，“洪二上来……”
　　这次话没说完鞋子就飞过来了。
　　段飞得瑟着，“又省一百块。”
　　靳少：“……”
　　在段飞的亲友团区里，坐洪二另一边的淳老赶紧脱了鞋子塞给健老，“帮我保管下。”
　　陆老则悲催的光着脚丫四十五度角望天。
　　这局以靳少终于凑齐了陆老的一双鞋子而告结。
　　紧接着第三局又开始了。
　　靳少的面牌是梅花K，段飞的面牌是黑桃K，底牌是黑桃A。
　　段飞先下注，“你桌面上大概有多少现金？”
　　靳少一怔，看了眼桌面，“大概一千万左右。”
　　“那我就梭你桌面上的现金。”段飞气势十足，“当然不包括那双鞋，你认可它们值两百块，我可不认可。”
　　靳少将底牌揭起一角，是方块K，加面牌的梅花K，他K一对。思考片刻，“好，我跟。”
　　台上的花红突然增至于两千多万，刚才还犹如一场闹剧，突然间牌局就进入了白热化，让许多人一时间反应不过来。
　　荷官发第三张牌，段飞的是黑桃Q，靳少的是梅花A。两人的牌面皆显示同花。
　　荷官向靳少做请的动作，“梅花A先下注。”
　　靳少有些犹豫，最后他将一份文件丢到桌子中央，“这是新加坡新出地王的竞标得主文书，这块地如今的市值最保守也值三十七个亿，我已预付了六个亿……”
　　“打住，”段飞抬手，“还不完全是你的东西，就算值一千个亿也没用。”
　　靳少怎会不知道，“这块地王可是你们处心积虑要的，只要你赢了，洪家就相当于能以三十一个亿买下这块地了，这样赌牌你们也稳拿到手了。”
　　“谁告诉你，赛马车场一定要地王的。”段飞指尖敲敲桌边，“用那么大那 
 74、真相的大结局（小修加补全了） ... 
 
 
　　么贵的一块地做赛马车场，有病吧。那得多少年后才能收回成本，等收回成本估计赌牌早过期了。赛马场的地我们一早就竞投得了，不劳你费心。貌似到现在你还不明，竞标地王不过是烟雾弹，就为引你来抢，然后套牢你的部分资金。”
　　靳少双眼蓦然凝集血丝直冲眼瞳，霎时间撕去所有的和善与斯文的伪装露出本性，“萧亦非，想知道你师父段飞是怎么死的吗？”
　　在观看席中的洪律倏然站了起来，他很担心段飞。
　　因为王上千和段飞自己的死因，是触动段飞情绪的敏感点，或者说是弱点都不为过。而靳少歪打正着的击中段飞这个弱点。
　　果然，段飞那放在桌上的手在慢慢的握紧成拳，并微微颤抖着。
　　段飞告诫自己一定要忍耐，“怎么死的？从洗手间出来，被一枪爆头死的呗。”
　　这下轮到靳少愕然了，因为不论是王上千还是段飞的尸体被外界发现的地方都不是第一现场，而知道第一现场的人除了他身边的人就没人知道了。
　　“傅天缠都告诉你了？”靳少试问。
　　段飞耸耸肩，“谁说的还重要吗？别拖延时间了，快下注吧。”
　　靳少回头接过熊妈递来的一个大信封，“这里是扶苏阁的产权证明，保守估计市值三千万。”
　　段飞一挥手，“我也不用会计师评估师来核算了，就当值三千万，我跟。老爷子搬钱上来。”可半天没见动静。
　　洪老爷子不知道什么时候将几个箱子拼成了一张床，在上头睡得正香，濉
　　双方下注完成，荷官发第四张牌。
　　段飞的是黑桃10，靳少的是方块A。
　　靳少的A一对再得先下注权，可是他能下的资金都下了，剩下的只有他的……命了。
　　他唯一庆幸的是先下注的不是段飞，不然段飞一定又会以钱换算他的命了。
　　但现在是他先下注，如果他以命为注那段飞也必须以命为注，那命就是洪爷的命。
　　这对靳少来说是极大的诱惑的，可最后一张牌还没出现，他没有太大的把握稳操胜券，所以现在就押上性命风险还是很大的。
　　靳少的迟疑和顾虑，段飞似乎都很清楚，也不知道他在对谁喊：“再不出来，他就只能押上命了。”
　　在窃窃议论声中，一人在观看席间的角落里站了出来，慢慢的走向灯光明亮处。
　　是靳崇。
　　靳崇拿出几张银行本票，“这里大约有二十五个亿……”
　　“滚，”靳少怒吼，“我不会要你的钱。”
　　段飞手撑在桌边，“不要？那就跟我赌命。”
　　靳少顿时语塞。
　　靳崇双手垂下，头也耷拉着，“我知道是我的错，如果不是我一时糊涂，让你和你妈妈流落街头，你也不会为了医治你妈妈的病，而出卖……”
　　“够了。”靳少咆哮了。
　　就算靳少不喝止，靳崇也不会将话说完的，但对段飞来说已经够明白的了。
　　虽然年少时的靳少的确值得人同情，可不论如何他都不该为一己私仇杀了不相干的人。
　　段飞打了个呵欠，“靳少别装了，他会来送钱不是你预料中的吗？不然你怎么敢拿几千万来和我赌。”
　　被段飞当场揭穿，靳少纵然非常的不快，但钱还是要了过来。
　　段飞很莫名的突然拍起了手，“他想要弥补的决心真让人感动。靳少，如果这次你输了，他不但钱没了还得进大牢。”
　　靳崇的背影突然僵硬。
　　靳少眯起眼看向段飞，“什么意思？”
　　“这不是明摆着的吗？”段飞摊摊手，“他哪来那么多现金，当然是挪用变卖靳氏财团的资金和资产了。”
　　靳少沉默了一会，“那他活该。”抽出本票中的一张，“银行本票五千万。”
　　段飞毫不犹豫的，“跟。”
　　第五张牌发下，段飞黑桃J，靳少红心A。
　　结合两人的底牌，靳少是三条A带K一对，而段飞的则是名副其实的A、K、Q、J、10同花顺，如没意外段飞稳赢。
　　可对于都懂“偷天”而且其中一个还是懂“偷天换日”的来说，变数实在太大了。
　　可段飞却，“我全部的现金加起来大约五个亿。同花顺，此时不梭更待何时？全梭。”
　　段飞身后的亲友团顿时都站起了起来，金苍昌却意外的镇定，因为他知道段飞这招叫“未赢其财，先赢其势”，段飞这是在给对方的心理造成压力。
　　靳少突然大笑了起来，“既然那么自信干嘛还有所保留，”指着洪老爷子，“有种就把那老鬼的命也一同押上，我绝对奉陪。”
　　段飞并未因自己的用意被靳少看穿了而有丝毫的不安，空洞的双眼无畏的对上靳少的眼睛，“靳少，我不押，你完全可以加注押的嘛，只要你敢以你命为注，我也绝对奉陪。”
　　明知道那双眼睛是看不见他的，可被这么注视着靳少还是不由得生了一丝怯意。
　　靳少很疑惑，段飞那样的自信到底是从何而来？
　　蓦然回想起段飞种种不按理出牌的手段，特别是在澳门叶翰家中那场赌局，段飞是根本赢不了叶翰，但段飞最后耍诈逼和叶翰。
　　难道这里也有诈？靳少再三细想，对自己的胜算不由得再打了几分折扣。
　　现在还不宜和他赌命。靳少一咬牙，“跟你五个亿。”
　　段飞一脸的失望。
　　“同花顺？”靳少笑又挂回面上了，“黑桃A在我这呢。我四条A。”
　　“你……”金苍昌指着靳少，“出，千。”
　　面对金苍昌的指责，靳少不恼也不怒，悠然如故，“有证据再说话。”
　　段飞不像金苍昌这么突然暴跳，伸出一个食指，“抢先开牌的这种招，只能用一次，因为一次过后对方就会提防你了。”
　　靳少端起手边的酒杯浅尝一口，不以为然，“一次就够了。”
　　“你怎么连话都听不懂了，唉，”段飞摇摇头，“我说的是只能用一次，可没说会奏效。”
　　“小非非，别故弄玄虚了。开牌吧。”靳少如今是不见黄河不死心了。
　　段飞站起来，“谁告诉你没有黑桃A就不是同花顺了？”
　　段飞的底牌被翻转甩在桌面上，黑桃A不见了，取而代之的是黑桃9。
　　靳少面色煞白，心中暗呼，糟了，慢了。
　　荷官向段飞的方向举手，“9、10、J、Q、K，同花顺胜。”
　　健老和淳老都觉得这把牌段飞大失水准，虽然最后赢了，但完全是侥幸。
　　其实段飞就没想过这把牌会赢，因为他的本意是抛砖引玉。
　　“似乎你的‘换日’跟不上我的速度。”段飞边说边竖耳聆听，可此时场外的有些嘈杂，让段飞无法通过声音听出靳少的反应。
　　段飞不禁微微皱眉，看不见的影响比他预料的还要大，掌握不到靳少的反应，他无法做出对自己最为有利的判断。
　　“你还不如秦少秋。这样吧，反正就我们两个人玩也无聊，不如多加两个人吧。你叫秦少秋出来，我这边嘛，就灿灿仔好了。”段飞回头，“小安来帮我看牌。”
　　段飞傻吗？这样的提议对他来说是弊大于利，而且就算再加一人入局，也该是淳老或健老吧，可他怎么让金苍昌上场呢？
　　他到底想做什么？靳少毫不掩饰心中疑惑看着段飞。可段飞那双对光不再存有反应的眼睛，除了倒影出满室的灯火璀璨，便只剩下那因疑惑而犹豫不决的男人身影。
　　“好。”靳少向后一抬手，便有人转身离开。
　　“小非，我……”金苍昌想推辞。
　　段飞拍拍他，轻声的告诉他，“你不想印证‘借花献佛’吗？”
　　金苍昌怔忡，“可‘借花献佛’太，被，动了，如果对，方，不，出手，那，就白，费心思了。”
　　段飞笑笑，“不出手就诱他出手。”
　　而突然被点名的萧伯安惶惶不安，求救一般的看着身边人。
　　淳老虽然也很不理解段飞这么做的用意，但他选择相信，“小安，这小子为什么这么做我们也想不明白，但他从不会无缘无故这么做的，所以我们只能相信他。而且你不过是去看牌而已，又不是让你代他赌，你怕什么，去吧。”
　　萧伯安还是很不安，看向坐在最后的洪律。
　　可洪律一心专注于段飞，看都不看他一眼。
　　于是萧伯安又看向洪二。
　　洪二推推眼镜，“你想被扔着上场？”
　　萧伯安：“……”
　　经过一番严密的检查后，萧伯安受到了段飞热情的迎接。
　　“小安。”段飞给他一个大拥抱。
　　秦少秋也从靳少的身后走来。
　　不知这段时间秦少秋发生了什么事，整个人憔悴而落魄，那曾经犹如翻版傅天缠一样的风采荡然无存。
　　秦少秋低垂着头在经过靳少身边时，似乎靳少和他说了什么，他明显受到惊吓。
　　金苍昌和秦少秋各拿五千万赌本入局，赌局继续进行。
　　“靳……靳少的……面……面牌是梅花……梅花Q……”萧伯安紧张得结巴了。
　　段飞拍拍萧伯安的手，“别怕，有我在呢？”
　　萧伯安深深的吸了口气，镇定了些许，“秦少秋……的面牌是黑桃3。灿灿仔的是……方块8。你的面牌是……方块J。”
　　段飞轻揭开底牌牌角，萧伯安看清后，轻声的告诉他，“底牌是……红心K。”
　　“十万。”靳少丢出一打钱。
　　秦少秋不知在怕什么，连底牌都没看就跟了。
　　段飞弃牌，金苍昌弃牌。
　　发到第三张牌时，秦少秋也弃牌，靳少赢。
　　接下来接连八局都是同样的结果。
　　段飞和金苍昌这样避而不战的做法，让牌局又无聊了。
　　牌局进行到第十二局，就在包括靳少都认为段飞和金苍昌又会弃牌时，金苍昌留下了。
　　再看余下三人的牌面，金苍昌是J一对，靳少的是红心10和红心A，秦少秋的是9一对。
　　金苍昌J一对继续拥有先下注权，但他下注很谨慎，“一万。”
　　靳少看看弃牌闲着无事正调戏萧伯安的段飞，又看看金苍昌，“跟一万，再大十万。”
　　如果秦少秋要跟就得跟十一万了，而一直以靳少为马首是瞻的秦少秋不但跟了，而且还第二度加注，“一千万。”
　　牌面只是一对9，却敢加注到一千万，只有两个可能。
　　一，他的底牌也是9。
　　二，他想吓退金苍昌的J一对。
　　但金苍昌跟了，靳少也跟了。
　　第四张牌发下后，秦少秋牌面显示三条9，金苍昌是J一对和黑桃Q，靳少的是红心10、A、K，同花。
　　秦少秋再下千万大注。
　　从目前的牌面看，靳少是赢面最小的，可他也跟了。
　　轮到金苍昌他根本没犹豫，紧跟。
　　台面花红累积到六千零三万四千。
　　而在秦少秋三条9尽露的情况下，金苍昌还跟，就有不少人猜测金苍昌的底牌也是J。
　　让人惊叹的一幕发生了。
　　第五张牌，秦少秋又是9，四条9是毋庸置疑的了。
　　而金苍昌的第五张牌又是J，牌面显示J三条和黑桃Q。
　　而靳少第五张牌是红心Q，从牌面看他是同花顺，他对其他两人的威胁也是不小的。
　　秦少秋看看桌面，犹豫了下，“全梭。”
　　按常理来说，四条9尽露，玩家又全梭了，其他玩家除非真有比四条9更大的牌，不然就该果断弃牌了，正所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　可出人意料的是，靳少跟了。
　　靳少的牌面是红心A、K、Q、10，就缺一个红心J了，到如今他还冒险跟进，难道说他的底牌是红心J。
　　就在所有人都要肯定红心J在靳少手里时，金苍昌也全梭了。
　　金苍昌牌面三条J加一个Q，在靳少跟进后他还敢跟，难道红心J其实是在他手里？
　　淳老和健老这样的行家都连连摇头说看不懂，外行就更看不明白了。
　　这张关键的红心J到底在谁手里？
　　最后一轮下注完毕，台上花红超过一亿五千万，进入摊牌阶段。
　　金苍昌抢先开牌的意思很明显，可当他开牌后，不但全场的观众都倍感意外了，他自己的愕然不已，颤颤的指着桌面的方块10，“怎么，会是……”后又幽幽的望向靳少，“又是，你……”
　　靳少挑衅般的笑看着他，炫耀般的翻开自己的底牌，“同花顺。”
　　可落下的底牌却是方块K。
　　顿时全场一片寂静，只有靳少一人的声音，“怎么不是红心J？”
　　金苍昌将挽在肘间的袖子拉了下来，整理整理衣领，“我，的底，牌，本来，就，是方块K，哪，来的，红心J。”说完离场，在经过段飞身边时，拍拍他的肩膀。
　　段飞用力的在萧伯安脸上啵了一大口后，拍着手，“明白鸟，可以开工鸟。”
　　回到观看席的金苍昌被大伙团团的围住，询问段飞的用意。
　　可金苍昌一律用段飞说牌局没结束都不能说。
　　但淳老和健老已能猜出几分了，段飞应该是借金苍昌在投石问路。
　　靳少似乎也猜到了段飞在投石问路了。
　　段飞是否已经察觉了他的致命弱点了？靳少忐忑着，看来不宜频繁使用‘偷天换日’了。
　　幸好他还有一招，是段飞绝对想不到的。
　　想到这靳少的心不由得安定了些。
　　第十三局，段飞一开始便要求烧牌三十七张，那便意味着整副牌只剩下十五张。
　　“又来。”见十五张牌，秦少秋叫了起来。
　　慈善锦标赛的最后一把牌，三个人也只玩了十五张，最后傅天缠输得一败涂地，秦少秋想不印象深刻都不行。
　　荷官询问靳少和秦少秋可要切牌，他们都摇头。
　　牌局隐隐透着最后大决战的味道了。
　　“秦少秋的牌面是方块A，靳少的面牌是方块7，你……你的…… 
 74、真相的大结局（小修加补全了） ... 
 
 
　　面牌……是梅花……6。”萧伯安不知为什么又开始紧张了。
　　萧伯安想看底牌，段飞却一手按住了，“不急。”
　　秦少秋偷偷和靳少交换了一个眼神，而他接到的指示似乎让他很惊讶，最后连掩饰都忘了，呆呆的直望靳少。
　　“方块A先下注。”荷官催促。
　　秦少秋再看了眼底牌，是黑桃3，犹豫几番后还是将他刚才赢来的一亿五千万全梭了。
　　在周围低低的哗然声中，段飞也没多犹豫跟了一亿五千万。
　　靳少也不落他们后，同样跟进。
　　第三张牌，段飞的是黑桃6，靳少的是方块Q，秦少秋的是方块8。
　　靳少拨弄了下那张方块Q，对段飞说：“他已经没钱了，就剩下我和你了。就随便下个两亿吧。”
　　“好，没问题。”段飞还是没让萧伯安看底牌便跟。
　　第四张牌，段飞方块5，靳少方块10，秦少秋方块9。
　　从牌面看除了段飞其他人都是同花方块，这对段飞来说非常的不利。
　　段飞轻揭底牌的一角，是梅花A，对萧伯安说：“看清楚了吗？”
　　“啊？嗯，看清楚了。”萧伯安魂不守舍的。
　　“是什么牌？”段飞催问。
　　“现在才看底牌，迟了，”靳少抿笑，从桌上抽处一打本票，“十亿。”
　　“底牌是什么？”段飞没理会靳少。
　　“是……是……”萧伯安最后一闭眼，狠下心的样子，“是方块6。”
　　“好，”段飞突然大叫一声，吓得萧伯安脸色发青，“十亿，我跟了。”
　　霎时间，观看席的议论声传来了。
　　“这话小子傻了吧。”
　　“是呀，一对6就想敢跟人家同花拼。”
　　“也许人家三条6了呢，你懂什么。”
　　……
　　最后一张牌，面朝下发来。
　　秦少秋的是方块J，靳少的是方块K。
　　两人离同花都近了一步。
　　再看段飞，他把第五张牌也按在了手里，完全没有翻开的意思，出人意料的翻开了原来的底牌。
　　“方块6！”这声惊呼几乎同时出自于靳少和萧伯安。
　　萧伯安难以置信，因为他明明看到段飞的底牌是梅花A，怎会……
　　段飞紧紧的按住那第五张发来的牌，双眸滞重的跟随脸的移动而移动，“目前看来，方块就只剩下方块2和方块3，还有方块4了。是在你们手里了？还是我手里的这张就是其中之一了？当然我不希望我手里的是其中之一，我更希望我手里的牌是5。粗略算了下，靳少你桌面上应该剩下不到九个亿了，我就梭你桌面上的全部。”
　　靳少一把扯下喉间的领结咬牙怒瞪着萧伯安，“你以为你这么做，他在知道真相后就能将功补过了？”
　　萧伯安面如死灰，可他什么都说不清了。
　　“靳少，小安他没骗你。”段飞站了起来。
　　在那瞬间段飞的眼睛似乎恢复了灵动，灯光穿透他的眼瞳折射出流光溢彩，“因为我给他看的的确是梅花A，而我的底牌是方块6，我这么做不过是防备你换我的牌。”
　　萧伯安震惊得连连后退，让自己连人带椅子一起摔倒在地。
　　“你怎么知道……”靳少问出了所有人心中的疑惑。
　　“怎么知道？”段飞指指自己的眼睛，“用眼睛看的。”
　　“你……你没瞎。”靳少眼珠子都快被瞪出来了。
　　段飞耸耸肩，“我有说过我瞎了吗？”
　　亲友团区一片欣喜，“好小子，把我们都给骗。”
　　洪律冷峻的脸上也柔和了几分。
　　段飞回头居高俯看萧伯安，没有责怪也没有谩骂，只是轻叹一声，向萧伯安伸出手。
　　萧伯安看着段飞伸过来的手，他知道段飞原谅他了。可他还是不敢触碰段飞的手，羞愧感让他恨不得让段飞杀了他，而不是原谅他。
　　“我一早就知道了，”段飞舔舔嘴唇，“你也是内鬼之一。”
　　萧伯安猛的倒吸了一口冷气，后头深深的低了下来。
　　段飞抬头见靳少也惊异的表情，“其实不难猜的，那晚我追出去见律，完全是突发奇想的，而当时知道我去找律的人除了小安没别人了。”
　　再回头看萧伯安，段飞很温柔的，“虽然我不知道你出于什么的目的帮靳少，但都过去了，小安还是我的家人。”
　　萧伯安摇头再摇头，他不能原谅自己，趔趄着起身走开。
　　“律，看着他，别让他走。”段飞知道该经过这次，萧伯安一定会成长，可那个阳光开朗的男孩也许再也回不来了。
　　洪律将像一滩烂泥一样的萧伯安拎回来，丢在了一旁的空位上蜷缩在一团。
　　用力的抹了一把脸再睁眼的段飞气势截然不同，“靳少，这张底牌连我都没看过，怎么样？敢赌吗？”
　　靳少看看桌面上所剩的九个亿，再望向段飞的眼神已满是切齿痛恨，“在新加坡我就该杀了你。”最后他将所有面牌都盖上了，表示他弃牌了。
　　因为就算他能将方块2、3、4中的任何一张换来，可如果段飞的手里的牌真的是5，那换了也枉然，三带二比同花大。
　　而且段飞了防范靳少换自己的底牌，紧紧的压住了牌，完全没要看牌或用“偷天”换牌的意思，所以任凭“偷天换日”再厉害也没办法。
　　段飞最后向秦少秋挑挑下巴，“你呢？想不想见傅天缠？”段飞知道这样很卑鄙，可他自认这是善意的卑鄙。
　　秦少秋蓦然激动了，“他没死？”
　　段飞微微惊愕的看向靳少，“谁告诉你他死了的？”
　　秦少秋愤然怒瞪着靳少，后对段飞说：“如果你能带我去见天蚕，我就弃牌。”
　　“没问题。”段飞承诺。
　　秦少秋盖牌认输。
　　段飞偷偷的看了眼底牌是方块4，拍拍小胸脯，“幸好都没跟。”
　　顿时靳少脸都绿了。
　　这局段飞赢得非常漂亮，很多人觉得靳少很难再有力挽狂澜的机会，输是迟早的事。
　　接下来的牌局，靳少开始了消极应战，弃牌、弃牌再弃牌。
　　而段飞也不着急，就算靳少每局都不玩，他也要求荷官烧牌四十二张，留十张。
　　一个大大的呵欠响起，洪老爷子睡醒了，“还没完吗？”
　　段飞头都不回，“没呢，你继续睡。”
　　“睡不着了。”洪老爷子翻身坐了起来。
　　段飞用钞票做了顶帽子戴头上，“要不让火燎陪你睡。”
　　站在段飞椅背上的火燎很用力的打起呼噜来。
　　“……”
　　“老爷子，你还是睡吧，不然你眼睁睁被我摆上赌桌，让我很有你死不瞑目的感觉，会影响我发挥的。”
　　“……”
　　“要不我唱催命曲，呸，说错了，”段飞一口唾沫星子喷洪老爷子脸上，“是催眠曲助你入睡？”
　　洪老爷子抹一把脸，“那……你就试试吧。”
　　段飞满含深情全情投入的引吭高歌，可才一句而已，洪老爷子赶紧捂住他嘴，“你确定你唱的不是失眠曲？”
　　段飞：“……”
　　“算了，你还是让火燎陪我睡吧。”
　　火燎扑腾着高呼，“陪吃，陪玩，不陪睡……”
　　也不知道牌局进行到第几局了，反正青蛙段飞都折了五十多只。
　　无聊用青蛙下注，有时下底注慢了，还被荷官催，说让他的青蛙跳快点。
　　段飞濉
　　“一千万。”靳少毫无预兆的下注了。
　　段飞不以为然的挥挥手，“靳少你真的不用急，我也不急，你慢慢等，等到凤凰牌再出手也不迟。”
　　靳少冷冷的说道：“已经等到了。”
　　段飞抬头看去，靳少的面牌是方块A，“哇，果然好大。”而自己的面牌是梅花K，再看底牌，“一千万我跟。发牌。”
　　第三张牌，段飞的是红心K，靳少的是方块Q。
　　段飞牌面K一对，可先下注，“我梭光你桌面上的所有。”
　　靳少倏然紧抿起嘴，让那嘴唇愈发的削薄显得越发的无情，“你……”
　　段飞继续折青蛙，“你可以不跟，但接下来每局我都会这样，我有的是时间跟你耗。”
　　靳少烦躁的扯开胸前的纽扣，一口气喝完了熊妈递来的水，“哼，萧亦非，在手法上我的确不够你快，但只要我全力以赴克制你的‘偷天’也是不难的。”
　　段飞抬起看他，“貌似‘换日’是很被动的，就像是个陷阱，如果猎物不触碰到陷阱，那陷阱就根本不惧威胁了。”
　　靳少虽然表面上装得很镇定，但眼睛中的一闪而逝还是出卖了他，段飞猜对了。
　　“也就是说如果我不用‘偷天’你奈何不了我。”
　　“哈哈……”靳少似是听到了天大的笑话，“不用‘偷天’？那我倒要看看你怎么赢我。我跟。”
　　段飞将刚则好的青蛙吹到桌子中央，就像在聊天一样的，“傅天缠有没告诉过你，其实段飞最擅长的不是‘偷天’，而是……”
　　靳少的大笑顿时凝结在了脸上，让他显得那么的滑稽，“是什么？”
　　段飞没回答他，“发牌。”
　　第四张牌，段飞的是红心10，靳少的是方块Q。
　　“除了命一条，你也没有什么好下注的了。”段飞回头看看那些箱子，“这里有现金、本票、股票、房产等等合计大约有八十多亿，是洪帮和律的全部资产。”
　　缓缓回过头来的段飞，在靳少的眼里就像是在舔舐着爪牙，蓄势待发的野兽，取他性命不过瞬间。
　　“八十多个亿赌你的命，死你也瞑目了吧。”段飞的声音蓦然森冷。
　　急促起伏的胸膛出卖了靳少的镇定，“八十个亿抵我的命，你确定？”
　　靳少拍拍手，在他身后的阴暗处熊妈推着辆轮椅走了出来，轮椅上的人让段飞身后的人都蓦然惊慌失措。
　　“妈妈。”洪律想冲过来，但被陆老等人阻止，可根本就没人能拦下他。
　　只有段飞镇定依然，仿佛傅风语的出现完全在他预料中的一样。
　　“律，”段飞的唤暂时制止了洪律的冲动，“再相信我一次，我会还个完好的伯母给你的。”
　　洪律一拳重重的打在一旁的墙上，暗红的痕迹刻印在上。
　　段飞倏然站起身来，疾言怒指靳少，“你想怎么样？”
　　靳少弹弹衣领上不存在的灰，“用她抵你的八十亿。”
　　段飞深深的吸了几口气，压下了心中的怒火，“可以。”
　　“发牌。”靳少指挥荷官。
　　第五张牌，段飞是黑桃10，靳少是方块K。
　　从牌面来看，段飞是K和10各一对，靳少的像是同花顺。
　　“开牌吧。”靳少就要翻牌。
　　“等等，我还要加注。”段飞从容一笑。
　　“你还要什么可以加……”靳少的话在看到走过来的洪老爷子时戛然而止了。
　　洪老爷子指指自己，“你不会是忘了还有我吧。”
　　“押命赔命。”段飞这话说得很轻很轻，但却比怒然咆哮更震慑人心。
　　靳少嗤笑道：“K、10各一对就想诈唬我？”
　　段飞推测着说，“你一直在等凤凰牌。凤凰牌，无宝不出手，出手必大牌。10和A在你眼里根本就不是大牌，能让你出手的大牌是A一对，所以你的底牌是A。”
　　靳少偷偷看向段飞的底牌，可貌似什么都看不出来，不由得皱起了双眉，“就算我不是同花顺，方块同花也够赢你的两对了。”这话中有试探的意思。
　　段飞不以为意，“除了同花顺你赢不了我，可你绝对不是同花顺，我百分百的肯定。老爷子，该你出场了。”
　　洪老爷子一屁屁坐上桌子，“泽小子，今天所有人都到齐了，当年的事该做个了结了。”
　　靳少满含恨意的看了洪老爷子一眼，“好，我跟。”
　　荷官再三确认双方所下的注码后宣布，“开牌。”
　　段飞和靳少几乎是同一时间摊开底牌，在那一刻胜负也昭然。
　　底牌分别是黑桃A和红心4。
　　不论段飞的底牌是黑桃A还是红心4，他赢了是毋庸置疑的。
　　靳少木然看着自己面前的红心4。
　　段飞慢慢的走过去，“你用那句‘就算我不是同花顺，方块同花也够赢你的两对’来套我的话，我怎么会不知道。之所以那么肯定的说你绝对不是同花顺，就是让你产生错觉以为方块10在我手里。这样你才会偷换我的牌。这招就叫‘借花献佛’，是专门用来对付你的‘偷天换日’。当然，这也有风险，如果你没换我的牌而是随便换张方块来，我就必输无疑。”
　　段飞翻转那张红心4，“很奇怪吧，为什么你下的焊做的记号都不见了？我现在可以告诉你了，段飞最擅长的是‘藏踪匿影’，这千术非常的鸡肋，使用所需的条件很刁钻，但却能让一切下焊做记无效。其实在灿灿仔和你赌的那把我就开始用了，没错我正是用灿灿仔来试探你。”
　　这时坐在轮椅上的傅风语悠悠转醒了，“我……怎么在这？”
　　“妈妈。”洪律疾步跑了过来，蹲在傅风语的脚边。
　　傅风语慈爱的摸着洪律的脸，画面是那么的温馨和睦。
　　可傅风语倏然变脸，从轮椅上跃起飞扑向洪老爷子，手中利刃在空中划出寒光。
　　她的突然之举，让她身边的人根本来不及做出反应，坐赌桌上的洪老爷子下意识的往桌上倒。
　　但险情并未如预期般的发展，有人抓住了傅风语的手，“伯母，律，很爱你，我和老爷子都不想他对你幻灭。”段飞从傅风语的身后走出来。
　　从段飞的架势可知，他一直在防备着傅风语。
　　傅风语怆然看着段飞，“孩子，你还小，还分不清是非对错，我不怪你。”
　　段飞摇摇头，“伯母，你真不愧是谣将。那天在医院，你说的话我几乎要相信了。可在临走时，我看到了一个东西，我才知道你在撒谎。”
　　傅风语怔忪。
　　“没错， 
 74、真相的大结局（小修加补全了） ... 
 
 
　　就是那些维系你生命的仪器。你悲伤也好，激动也好，你的血压心跳却都没有改变过。那说明什么？”
　　“原来如此。”再看傅风语，此时的她除了枯瘦憔悴，那里有将死之人的虚弱。
　　只见傅风语被段飞钳制住的手掌松开，刀子掉落，可没及地在空中便被她另一只手接住，毫不留情的就往段飞的门面扎去。
　　段飞不得不放手，向后空翻，傅风语借这空挡想再度袭击洪老爷子，因此没看到段飞飞出的扑克。
　　扑克掠过傅风语的五指，生生划出一道血痕，刀子随即掉落。
　　洪律上前将傅风语一把拉住，“妈……妈。”
　　“不要叫我。”傅风语发疯一样的甩开洪律的手。
　　洪律僵在原处。
　　段飞走到洪律的身边，“193X年，初出茅庐的叶翰得到当时深圳赌场老板的傅苍榕的赏识并被重用，年纪轻轻就成为了当时首屈一指的赌场荷官。”
　　在听到傅苍榕三个字时，傅风语的所有动作都停滞了，并狠狠的瞪着段飞。
　　“194X年，傅苍榕联合抵押业龙头高福田组成‘兴旺’博彩公司，竞投得澳门赌牌。在赌场开业之初来了几个神秘的听骰党，让赌场连连亏损，傅苍榕拜托叶翰并许以高报酬答谢。叶翰不负傅苍榕所望，大破听骰党，一举成为澳门赌界的传奇。有了名气的叶翰便有些自持功高，不将傅苍榕放在眼里，四处大放厥词说如果不是他叶翰，傅苍榕早就家破人亡。傅苍榕听到这些言论后，本答应给予的报酬也反悔了，两人的关系顿时激化。而叶翰也不甘再为傅苍榕手下，提出入股‘兴旺’博彩公司。”
　　段飞说到这被傅风语的哼声打断了，那哼声里充满了对叶翰的不屑与鄙视。
　　“傅苍榕当然不会答应，还设计让人引叶翰去越南开赌场。在知道这是傅苍榕的安排后，叶翰回来誓要夺傅苍榕的赌牌。傅高两家把持澳门赌牌长达二十多年正所谓树大根深，又岂是叶翰一个职业赌徒能撼动的，所以注定了叶翰的两次夺牌失败。到了196X年傅苍榕过世，但赌场仍控制在傅高两家的手中。叶翰得人提点，游说何洪龊突粲⒍相助，终于一举拿下了澳门的赌牌。”
　　段飞瞥眼傅风语，她全身颤抖在苦苦的压抑着，口中默念着，“忘恩负义，忘恩负义……”
　　“没有了赌牌的傅高两家，树倒猢狲散，傅苍榕的第二子带着一家老小转战东南亚一带。虽然赌场是非法经营的但日渐有了起色，傅家也在慢慢的恢复元气，正准备一举反击。没想王上千却来了，用东南亚一带赌场的惨败奠定了他千门之王的名望。”
　　“够了，闭嘴。”傅风语歇斯底里的大叫了起来。
　　洪老爷子叹了口气，决定说出那些不为人知的过去，“我们洪家当年的确也有对不起傅家的事。傅家在东南亚的赌场，洪家也是有分子的，所以当年傅家求助洪家时，我父亲是满口答应的。可当时的修罗门过于强大，和修罗门硬碰硬实在不智，而且父亲觉得没有赌牌终究不是长远之计，就有意挑拨何洪龊鸵逗仓间的矛盾，并散播谣言说叶翰有意让自己的女徒弟接近美国靳氏财团的太子爷，想借助靳氏的财力一举扳倒何洪觥Ｕ庋一来两人相争必有一败，洪家就能乘虚而入。”
　　“说谎。”一直沉默着的靳少大叫了起来，“什么谣言，分明就是你们洪家唆使我妈妈去接近靳崇的。”
　　洪老爷子看向傅风语，“是她说的？傻小子，你妈妈凭什么听我们洪家的？”
　　靳少一愣。
　　傅风语则冷然嗤笑。
　　靳崇在观看席中站了起来，“当年我和红通通就已经是好朋友了，洪家根本就不需要第三人就能拉拢我。但洪家借此造谣的确可恨。”
　　靳少猛然回头，“那你为什么抛弃我和妈妈。”
　　靳崇低下头，“是有人拿着亲子鉴定证明，说你不是我的儿子，说这一切都是叶翰师徒的计划，我一怒一下……后来我冷静下来亲自去做了鉴定，才发现我错了。”
　　靳少再也站不稳了，踉跄着，“你知道……你知道在你的一怒之后，我和妈妈……过的是什么日子吗？”
　　“对不起，对不起，我去找了，可是……”靳崇对儿子的歉意他不知道该用怎样的言语来表达。
　　“妈妈……”洪律神情十分的痛苦，“这也是你做的对吗？这么做是想激靳崇对付叶翰对吗？可没想靳崇这么快就识破了，于是你便拿我威胁爸爸，让他协助你促使王上千和叶翰在赌桌上拼个你死我活。”
　　傅风语一窒。
　　洪律仰面向天，深深的吸了口气，“那年我四岁了，我有记忆的。”
　　“哈哈……”傅风语嘶声大笑，“这不能怪我。如果不是洪家在答应了替我们傅家报仇后又出尔反尔，我又怎么会这么做。如果当年红通通不让淳老救王上千，更不会有今天的一切。叶翰该死，王上千该死，洪家更该死，都是无耻小人。”
　　“那傅天缠呢？他又做错聊什么，你们要这样利用他？”段飞为傅天缠不平。
　　“傅家的子孙……”枪声响起，傅风语眉头的一点暗红，让她再也不能将话说完了。
　　“妈妈。”洪律冲过去抱住那个慢慢倒下的女人。
　　在别人眼里，这个女人罪大恶极，可无论如何这个女人都只是他的母亲。
　　此时大门被推开，傅天缠戴着氧气面罩羸弱的坐在轮椅上被医护人员推着进来。
　　傅天缠第一眼便找到了靳少，正拿着枪的靳少……
　　那天之后，有人传说靳少死了，也有人说他进大牢了，还有人说在美国见过他，但青盟因此群龙无首，土崩瓦解。
　　洪律在傅风语的墓前守了三日，尽到了做儿子最后的责任。
　　傅天缠被段飞以不少靳少为条件强留在洪家，秦少秋陪伴左右。
　　而萧伯安跟金苍昌流浪去了。
　　洪二正式接掌洪帮，洪律掌管洪帮明面上的生意，洪老爷子退居幕后，专心给洪二找老婆，他好抱孙子。
　　洪家老宅，书房大门在人字拖的一大脚板下，终于寿终正寝了。
　　然后某个精神极佳的老头抱着一堆的照片，完全无视里面的人屁颠屁颠的进来了，“老二，快看，今天这些屁屁都长得都不错。”
　　洪二：“……”
　　段飞偷偷的问洪律，“洪二的特殊嗜好？相亲不看脸看屁屁？”
　　洪二回头瞪他。
　　洪律从文件里抬头，“爸爸说是否好生养就得看屁屁。”
　　洪老爷子拿起其中一张照片，对洪二说：“你看这屁屁又大又宽，虽然不算是极品，但也是算是上乘之品，就是……咋那么黑呢？这到底是怎么晒的？”
　　洪二：“……”
　　段飞回头看看自己的小屁屁，“看来我是不符合老爷子的审美标准了。”
　　洪律看看段飞屁屁又埋头回文件堆里，“够用就行了。”
　　段飞澹那什么样的屁屁是不够用的？
　　“爸，这是猩猩。”洪二推推眼镜。
　　洪老爷子斗鸡眼一看，真是猩猩，“呵呵……拿错了。”说完捏一团扔后头去了。
　　段飞：“……”
　　洪二则继续找他的书。
　　“儿子，这张你一定要看，绝对极品中的极品。”
　　洪老爷子这么说，段飞都有兴趣看了，凑过去就见一个特写的屁屁。
　　“看这外形圆而不腻，大而不垂，生个篮球队应该是没问题。”洪老爷子十分的满意。
　　段飞忍不住说了，“老爷子，这女人晚上躺身边也太提神了吧，想失眠也不带这样吧。”
　　洪老爷子理直气壮的，“老二摘下眼镜就不受影响了。”
　　段飞：“……”原来近视的用处在这了。
　　洪老爷子又抽了一张照片出来，“再来看这个，这个虽然没那么大，但非常的黄金比例，而且够翘够结实，有弹性极佳。”
　　洪二拿着照片推推眼镜，“结实？有弹性？爸，你都先下手为强了？”
　　洪老爷子：“……”
　　段飞越看越觉得这相片里的人眼熟，“这不是傅天缠吗？”
　　洪老爷子凑过去看，“真是他，没事来抢什么镜头。”
　　段飞澹“貌似他正准备蹲马桶吧。律，突然发现在家蹲马桶都不安全了。”
　　这时书房里冲进一人，怒气冲冲的一把抢过洪二手里的照片，“你还能再龌龊点吗？连大便你都要偷窥。”
　　是傅天缠。虽然他脸上的两道刀疤经过修整已经不那么明显了，细看还是能看清，但让他不再显得那么狰狞了。
　　洪二面不改色的推推眼镜，看着躲洪律背后的段飞和洪老爷子，“新年快到了，你这张脸比门神更避邪。”
　　毒舌洪二出现了，诈毛傅天缠随即也变身了，大战又开始了。
　　段飞就看见一个茶杯飞了过来，直接扣洪律头上，茶水沿着脸颊流了下来。
　　段飞刚想帮他擦下，一支花又飞了过来，插洪律衣领里了，接着一本书拍他脸上，上面沾了块奶油蛋糕。
　　洪律依然一动不动，但段飞已经不敢近他了，和洪老爷子恨不得成为背景。
　　“砰”的一声轰鸣，M500发威了，洪家老宅越来越热闹了。 

作者有话要说：终于写完了，番外明晚开始写吧。除了写洪二和天蚕的，亲们还想看谁的番外？
还有眉头的新文准备开坑，就叫《网游之倒霉催的》，风格还是轻松搞笑的，希望亲们到时继续支持，(*^__^*) 嘻嘻……



75、洪家的二儿媳（一） ...
　　洪老爷子和陆老两人捏着耳朵跪在关帝爷面前思过。
　　洪二带着一身的血腥味风风火火的回来了。扯掉领带，撕开衣领，重重的将枪拍在茶几上，“爸爸，你没事跑猪肉风的地头去做什么？”
　　洪老爷子用锃亮的脑门对着他，“帮你找老婆。”
　　洪二推推眼镜，“跑养老院去给我找老婆？”
　　“这能怪我吗？那姑娘进去，我不想跟丢只好也跟着进去了。”洪老爷子蓦然转换成悲情的语调，“老二啊，你一点都不理解老父希望你成家立业，老父好含饴弄孙的心情。”
　　洪二的眼镜反射出一片寒光，“顺便还有非礼猪肉风八十岁老母的心情。”
　　“哎哟喂，冤枉死老父了，”洪老爷子嚎啕大哭，“那是陆老鬼做的孽。”
　　陆老顶着两只乌青的眼睛看着洪二，“好人做不得呀，好心没好报。我是见她外套后摆套裤子里面去了很不雅观，就顺手帮她拉出出来，谁知道这泼妇一拳就揍我右眼上。”
　　洪二看看他的左眼，“那你的左眼是怎么回事？”
　　“我一气之下又把衣服给她塞了回去。”
　　洪二：“……”
　　傅天缠和秦少秋从楼上下来，“老爷子，阿飞呢？”
　　“遛鸟去了。”陆老回答他。
　　说曹操，曹操就回来了。
　　段飞手里牵着根绳子，绳子的另一头正拴在一只走起路来一摇三晃的秃毛鹦鹉身上。
　　果然是遛鸟。傅天缠濉
　　见鹦鹉陆老大叫了起来，“火燎你刚长出的毛又去哪了？”
　　火燎拍拍翅膀，“不光着膀子打不赢。”
　　陆老嘴角抽抽问段飞，“……它和谁打架了？”
　　“怀春。”
　　“怀春是谁？”
　　“隔壁正发情的公猫。”
　　“怎么会惹上猫的？”
　　“它学母猫叫，调戏公猫。”
　　“……”
　　“阿飞。”
　　段飞回头，见傅天缠和秦少秋站楼梯上，“我知道，我回房换套衣服就带你去。”
　　可段飞回房后半天没见出来，等到房门再打开时，洪律一副吃饱喝足神清气爽的走出来了，里面幽幽传来段飞的五音不全，“菊花残，满腚伤……”
　　洪律看了眼傅天缠，“你不用等他了，他暂时下不来。老二下午要去牢里看个帮里的元老，你跟着他去就行了。”
　　洪二推推眼镜没说话。
　　高墙电网将监狱武装得铜墙铁壁。
　　透过玻璃窗，能看到操场上身穿统一服装的服刑人员在列队。
　　傅天缠贴着那玻璃窗，想从哪些人当中找出他熟悉的人来。
　　会见室的门忽然被推开，狱警进来对傅天缠说：“他还是不想见你。”
　　傅天缠闭上眼，将失望与落寞关在内，也许心已经麻木了吧，感觉不到痛了。
　　“哥，算了吧？”秦少秋真的不明白，这样一个三番两次除了利用就欺骗他的男人，为什么他就是放不下呢？
　　刚要走的狱警又回头，“对了，这是他给你的信。”
　　傅天缠慢慢的接过那封信，没有看只紧紧的撰在手心里。
　　在回去的车上，傅天缠依然没有看信，那封信在他手里被汗水慢慢的湿透了。
　　突然车子也蓦然加速，洪二将傅天缠一把拉开。
　　傅天缠的额角撞上前面的椅子，刚想借故发泄，就听到“嘣”的一声，他紧挨着的车门玻璃被打穿了。
　　顿时所有人的脸色都不好，因为洪家的座驾看似和普通的豪车没什么区别，实际上全部被改装过的。
　　引擎什么的就不用说了，车身是装甲化的，玻璃更可防弹。
　　但现在防弹玻璃都被打穿了，可见对方是有备而来的。
　　坐副驾驶位上的男人回头了看眼弹孔，“二少，是12.7MM巴雷特狙击枪，应该是在四百米内开的枪。”
　　“掉头回去。”洪二推推眼镜下令。
　　“什么？你疯了吗？”傅天缠惊异的看着他。
　　洪二没理会他，从衣服里掏出一把银色的沙漠之鹰。
　　车子突然转向，车身漂移摆尾，动作一气呵成干净利索。
　　洪二的车队分开将方才他们受到袭击的小树林给包抄了起来。
　　虽然是白天，但天灰蒙蒙的，进入树林的后就越发的阴沉了。
　　洪二的座驾故意暴露位置，诱引着狙击手开枪。
　　可对方似乎很沉得住气，兜转了好几圈都没见动静。
　　正当以为对方已经撤退了的时候，狙击枪的枪声又响起了，出乎意料之外的是枪声不止一处，看来杀手不止一人。
　　紧接着轮子被打爆了，车子不受控制的往树干上撞去。
　　车里的人都承受了不同程度的冲击，傅天缠和洪二都撞伤了头，秦少秋和政府驾驶座上的人都晕了过去。
　　跟随洪二的保镖早就开始了和躲藏在树林里的杀手开战了。
　　洪二掏出块手帕擦擦沾上了血迹的眼镜再戴上，眼中完全没有丝毫的慌乱。
　　他一脚踹开变形的车门，要钻出去。
　　傅天缠拉住他，“你不能丢下我们不管。”
　　洪二用枪顶了顶眼镜，“你的智商是不是被靳越泽压成负数了。只要我没死，我在哪里杀手就会集中攻击哪里，你说你们在哪里安全？”说完猫着腰离开。
　　傅天缠本以为靳少是他的逆鳞，这么无端的触碰他觉得应该暴跳如雷，可除了痛了他什么都不知道做。
　　再抬头，依稀间看见靠着车身潜行着的洪二头发里有一颗红色的光点。
　　是激光瞄准器。
　　傅天缠第一反应就是大喊，“趴下。”
　　洪二不敢迟疑，倒下并滚动着避开。
　　杀手不简单，虽然洪二避开了头部致命的一击，却没避开第二枪，肩胛处还是中枪了。
　　就算如此，洪二的危机还是没有被解除。
　　洪二想反击，但杀手并不给他这样的机会，让洪二只能疲于躲避而没有还击的机会。
　　就在洪二在草丛中狼狈的躲避时，突然间袭击停止了。
　　只见远处一棵树上有人摔了下来，那人脖子上还有张扑克牌。
作者有话要说：电脑出了点问题，弄到现在，更新迟了。

76、洪家的二儿媳（二） ...
　　“Shit，”洪二并未因傅天缠的出手相救而感激，反而低咒一声后将傅天缠扑倒翻滚，“找死滚远点，别让萧亦非那小子来找我麻烦。”
　　真是好心遭雷劈，刚才就应该让这男人像丧家犬一样的躲闪逃命。傅天缠刚想揍洪二一顿，就感觉到子弹向他们而来。
　　“见过笨的，没见你这么笨。”洪二抱着傅天缠滚向车子底下，暂时安全了，“杀个人还站在那么明显的地方，是不是怕对方找不到你这颗猪脑来瞄准？”
　　傅天缠一窒，但并非是因为得洪二辱骂他的话，而是突然发觉他竟然是在自暴自弃。
　　他回旋飞牌的射程是有限的，狙击手所在地方早已超过他飞牌的有效射程，当时他是可以找到枪的，可他却选择冒险靠近用扑克牌射杀对方。
　　这么冒险激进的办法，跟找死无疑。
　　信，他依然紧紧的撰在手心，但他是不会看的，因为不看也知道那个男人会对他说什么了。
　　他太了解那个男人了。
　　懊恼的抬手想拍上脸，却被一股浓烈的血腥味给怔住了。
　　睁眼，只见暗红湿透右手，那红还带着余温。
　　感觉不到身上有伤痛，那便意味着受伤的是洪二。
　　“你受伤了。”
　　洪二咬牙隐忍着，“就不该救你这贱人。”
　　“那里受伤……”
　　“闭嘴。”洪二捂住傅天缠的嘴。
　　傅天缠这才留意到，枪声不知什么时候停止了。
　　除了风吹动枝叶发出的沙沙声，依稀间还能听到人缓慢移动的脚步声。
　　从车底看观望四周，有不少人在车尾的方向慢慢的形成包抄，向他们靠拢。
　　傅天缠很担心车里的秦少秋，就怕对方会对车子开枪扫射，所以他和洪二必须引这些人离开，可贸然离开又太危险了。
　　情急中看见车身旁有一丛较为茂密的草丛。
　　傅天缠指指那草丛，洪二立刻意会。
　　两人匍匐着悄悄的爬出车底，小心翼翼的潜入草丛里。
　　所幸风骤然而起，呼啸着吹过树林，草木摇曳骚动纷纷，对方一时也没留意草丛里的动静。
　　傅天缠和洪二蹲伏在草丛堆里，对方人数上也所剩无几，如果他们出手偷袭，成功反扑的机会还是很大的。
　　洪二递给傅天缠一支左轮枪，并打手势示意。
　　傅天缠点头，再看洪二左肩胛有个破洞，但并未见血液流出可知他穿了防弹衣，但右手臂就无法幸免了，黑色的休闲西装外套虽然看不出红来，却湿透了。
　　洪二换弹夹的手在发抖，傅天缠很担心待会他是否还能开枪，而且沙漠之鹰的后坐力可不小，洪二的右手臂绝对承受不了。
　　傅天缠指指洪二的手臂，示意他的伤不轻，让他做掩护就行了。
　　洪二也没反对。
　　虽然曾经跟洪二身边是另有目的的，但两人默契还是在那时培养出来了。
　　将子弹上堂，相互一点头，傅天缠飞出扑克犹如天女散花扰乱对方的视线，两人便如同弦上箭般飞身扑向不同的方向，林中再度响起杂乱的枪声。
　　只见两道人影神出鬼没，将对方带离那辆车子，相互配合取人性命于身影交错的刹那。
　　让对方一度陷入惊慌中。
　　可就算他们配合得再天衣无缝，也无法抵挡对方越来越多的后援。
　　眼看着就要到弹尽粮绝的绝境，傅天缠和洪二却都没有害怕。
　　傅天缠是破罐子破摔的心理，会怎么样他无所谓了。
　　而洪二则似乎是留有后手，镇定依旧。
　　傅天缠拨开转轮倒出弹巢里的空弹壳，将最后一颗子弹装在距离击针两个弹孔的位置，突然闪身出隐蔽处举枪就要射击。
　　可“咔，咔”的两声空响，顿时所有人知道他已经没有子弹了。
　　杀手们蜂拥向傅天缠的位置。
　　傅天缠这是故意的，就是要将人都引到他这里来，那样洪二就有机会跑了。
　　洪二表情一度呆滞，镜片闪过一阵凛光。
　　在新加坡傅天缠一身血衣倒在他怀中的情景闪过，有些什么在觉醒但感觉太陌生了，洪二无法辨别到底是什么。
　　就在杀手们包抄而上时，傅天缠又突然闪身出躲藏的树丛，“砰”的震响，一人眼中满含惊愕的倒地气绝。
　　在那枪声响起后，早就做好承受死亡的傅天缠仰面朝天向后倒下。
　　然而痛并未如预期而来，那些枪声中似乎多了熟悉的犹如咆哮般的轰鸣。
　　是M500，手枪中的帝王，傅天缠听出来了，他还看见了扑克，漫天飞旋如利刃的扑克。
　　傅天缠越发的不想动了，呈大字形的倒在草丛中，有种送了口气的感觉了。
　　慢慢的松开手，那早已染上洪二血红的那封信，被风刮起，在枯叶片片中远飞越远，但傅天缠完全没有去追寻的意思。
　　“来得太慢了。”洪二的声音有些虚弱了，抱着受伤的右臂走到傅天缠身边，踢他一脚，“没死就站起来，想躺到什么时候。”
　　傅天缠后来才知道，这是洪二对洪帮的一次肃清行动。
　　洪二虽然接管了洪帮，但有不少的元老不服，暗中频频做小动作，让洪二不胜其烦。
　　而监狱里的那个元老就是被洪二阴进去的，这次去探监不过是个幌子，意在让其他的同伙误以为洪二已经和那个元老达成协议，并拿到了其他人的把柄，逼他们狗急跳墙，洪二一网打尽。
　　知道洪二计划的洪律为了不让段飞跟着冒险，只好让段飞暂时下不了床的。
　　事后，傅天缠被委派照顾洪二。
　　怎么照顾受伤的人傅天缠还真的不太懂，所以洪老爷子怎么说他就怎么做。
　　坐办公桌前的洪二右臂被吊着，看到傅天缠手里端着的炖盅，眼镜也不推了直接拧眉立目，“我下奶吗，天天猪蹄汤。”
　　傅天缠深吸一口气，压下已经顶上喉咙眼的气，“老爷子说以形补形。”
　　“那你岂不是得多吃猪脑。”
　　傅天缠告诫自己一定要忍耐，但他感觉都快忍成忍者神龟公了。
　　洪二虽然态度不好，但每次都会喝光。
　　忍住直接掐死洪二的冲动，傅天缠利索的收拾完毕出去。
　　下楼时遇见洪老爷子和陆老询问洪二的情况，傅天缠咬牙切齿的说：“他说他不想再吃猪蹄了，他要吃鞭子。”因为实在太欠抽了。
　　最后那句傅天缠可没说出来，说完当脚下是洪二一样的用力踩着下楼。
　　这样的傅天缠非常的有活力，不再一副要死不活的样子。看着这样的傅天缠，秦少秋黯然神伤。
　　第二天洪家老宅的空气中弥漫着一股奇怪的味道，段飞和洪律循着那味道找到了厨房。
　　就见洪老爷子和陆老不知道在折腾什么，火燎在一旁光着膀子喊加油。
　　见段飞和洪律进来，洪老爷子盛了碗黑咕隆咚的汤水给洪律，“老三，你也来碗，大补啊！”
　　洪律轻拧眉，“什么东西？”
　　“十鞭大补汤。”洪老爷子得意洋洋的。
　　洪律：“……”
　　“律，”段飞则大叫了起来，“原来你都虚得要大补了！”
　　洪律放下手里的碗，扛起段飞就走，“我们回房验证下，我需不需要大补。”
　　……
　　当洪律从房里出来时，傅天缠又听到段飞唱歌了，用的是《野百合也有春天》的调调唱着小菊花也要有休息天。
　　而几天后，大伙发现洪二被补得两眼总不时冒着饥渴的绿光。
　　害得段飞都不敢靠近他，而且还得抱条沙皮狗防身，才有安全感。
　　可不知为什么每回洪二都盯着那条沙皮狗看好久，让段飞忍不住大呼，“你不会是看它都觉得眉清目秀了吧！”
　　洪二：“……”
作者有话要说：七点到八点真难打开JJ呀，⊙n⊙b汗


77、不会让你知道 ...
　　死刑缓期两年执行，中院二审维持一审原判。
　　其实很多人都明白的，这将会是靳少最后的结局了。
　　但靳崇并没有放弃，敦促着律师团继续上诉。
　　就算最终判决是死刑立即执行，靳少觉得这样结束他荒唐的一生没有什么不好的。
　　段飞没有对靳崇赶尽杀绝，今后他不在了，靳崇还是可以安度晚年的。
　　他唯一放心不下的是那个已经不再美丽的男人。
　　虽然那个男人每次来他都没见，但那个男人的离去，他总是目送着离开。
　　他想让那个男人死心，可貌似自己的心却越发的迷茫了。
　　爱吗？
　　他只是习惯了那个男人围着他转吧。
　　爱吗？
　　他只是习惯了对那个男人呼之即来挥之即去吧。
　　爱吗？
　　他只是习惯了让那个男人为他付出吧。
　　爱吗？
　　他只是习惯了在那个男人眼中看到对他欲罢还休，欲走还留的矛盾吧。
　　爱吗？
　　他只是习惯了对那个男人身体的占有，看着那个美丽的男人一次次讨好的隐忍着他对他的索要，他有种终于可以支配命运的感觉。
　　不管他怎么对那个美丽男人，温柔也好，粗鲁也罢，那个男人总在见到他的一刻抹去所有的忧伤，用温柔的迎接他的到来。
　　也许这些都是他想告诉自己不爱傅天缠的借口，但有一点他却是十分清楚的――这个男人爱他。
　　可爱这种东西一点都不可靠，说变就变就像母亲和父亲。
　　他还清清楚楚的记得，昨天还恩爱缠绵的父母，一夜间反目成仇，他和妈妈流落街头。
　　曾经衣食无忧的他第一次体会到饥寒交迫是一种什么样的感觉。
　　妈妈没有自暴自弃，带着他坚强的生活的，但窘迫的日子和他曾经生存的世界落差太大，他完全适应不了，又或者说他根本就不想去适应，总抱持着有一天他还能回去过衣来伸手饭来张口的生活。
　　所以他叛逆，他打架，他滋事，就是想逼着妈妈回去给父亲低头认错，这样他们就能回家了。
　　妈妈是温柔的，但妈妈更倔强。妈妈白天到餐馆去打工，晚上到地下赌场去做荷官，很辛苦很辛苦。
　　当时的他真的很不理解，到底是为了什么，妈妈宁愿咬牙坚持着也不去求父亲。
　　直到那年的冬天，那年纽约的冬天真的很冷，他和那些狐朋狗友都不愿出门，难得窝在家中。
　　睡梦中，他依稀听到在开门声后有些什么摔倒了的响动，可太冷了他宁愿窝着温暖的被窝里也不愿起身去看下。
　　他曾经无数的假设，如果那时他起来看一眼也许妈妈是还有救，所以哪怕后来他恨父亲，恨洪家，都没恨他自己更强烈。
　　癌症，心肺移植，五十万美金……
　　这些突如其来的噩耗让他措手不及。
　　他再次想到了父亲，可妈妈说宁愿死也不会接受父亲的一分一毫。
　　在他再三的逼问下，他终于知道了一切。
　　他选择相信妈妈，相信这宁愿死也不回头的倔强女人。
　　可他不能让妈妈死，但五十万美金他去哪里筹集？
　　他还只是个孩子，而且什么都不会，他该怎么办？
　　红灯区，那些窗前点点红灯，像是突然点亮了他未来的道路。
　　他叫卖自己的童贞，辗转在那些有娈*童*癖的变态之间。
　　他强颜欢笑，他忍耐，用出卖自己的钱维系着妈妈的生命。
　　就差那么一点，真的只有那么一点就筹够五十万了，可妈妈却等不到了……
　　没了妈妈，没了努力的目标，他不知该何去何从，茫然的顺从着命运给他安排的未来，堕落在红灯区肉*欲奢靡之中。
　　后来靳崇和洪老爷子找来了，但他已经不想再回那个妈妈不愿再回去的家，所以他跟洪老爷子走。
　　洪律，一个寡言漠然的人，任凭他怎么挑逗戏弄都冷眼以对。
　　但他喜欢待在洪律身边，因为洪律不会给予他任何怜悯、同情，更不会对他有欲望。
　　然而遇到洪律就注定遇上那个女人，那个再度改变他人生轨迹的女人――洪律的妈妈――傅风语。
　　傅风语告诉了他另一个真相的版本。
　　他开始恨洪家，唯独不恨洪律，因为在洪律的身上，他稍微能弥补一点曾经无法救妈妈的遗憾。
　　但他是不会原谅洪家，扶苏阁就是他报仇的第一步。
　　他用扶苏阁积累人脉资源，并收集消息情报。
　　再找到当年的修罗帮，将四分五裂的修罗帮整合成青盟，在明处和洪帮作对。
　　而傅天缠……
　　那只是个意外。
　　傅天缠，一个美丽干净得让他嫉妒的男人，让他想狠狠蹂躏的美丽男人。
　　傅天缠被打时，他就在那里了，他想看这个男人在强势和无奈之下会做这样的选择？是依然抱持的着高贵的干净，还是会低头乞求。
　　可傅天缠除了在手被砍的瞬间，露出恐慌外再没别的了。
　　救傅天缠更是意外中的意外，完全不在他计划中的。
　　但他还是冒着极大的危险暴露身份救下了傅天缠带走。
　　他也没想到会救回来一个宝。
　　傅天缠竟然是王上千的徒弟。
　　他可是听傅风语说过的，王上千和叶翰各得千门绝顶千术“偷天换日”的一半，“换日”当年妈妈教过他，如果能从傅天缠嘴里套出“偷天”，那他就能拥有“偷天换日”了。
　　于是他假意对傅天缠好，然而如今在回想，当时真的没有一点真情吗？
　　如果真的没有，为　　什么在他自毁面容的时候会心疼呢？
　　也正是这份心疼，让他慌了神，他不喜欢这种在乎另一个人的感觉，所以他对傅天缠更苛刻了，甚至在地下停车场时，他亲手杀了他。
　　因为他试下，如果傅天缠死了，这种在乎与心疼会不会就消失了？
　　结果……
　　和段飞的赌局，他是胸有成竹的，他要在赌桌上赢回一切，包括傅天缠。
　　但他输了，他一无所有就连命也不属于自己了。
　　然而最残忍的还不止如此，他竟然像个傻瓜一样的被傅风语利用玩弄。
　　曾经幸福美满的家，温柔的妈妈，不谙世事的自己，都因为这个女人的谎言成为了牺牲品。
　　杀傅风语，他到现在都不后悔。
　　唯一后悔的是……
　　看着傅天缠离去的背影，傅天缠再度蓄起了长发。
　　靳少从口袋里拿出了一小束长发，轻柔的抚摸着。
　　再抬头，再也看不见傅天缠了，将那束发贴上唇，默默的诉说着，“我早已失去了给人幸福的能力了，所以我的……”
　　爱，永远不会让你知道！
作者有话要说：明天继续洪二和天蚕的番外，(*^__^*) 嘻嘻……

