
1

1、得到宝贝 ... 
 
 
　　当一个婴儿，在哭的时候，在笑的时候，在闹的时候，都没有人回应，他会怎么样？哈利三岁的时候，就已经不会哭不会笑不会闹了，因为没有人会回应他。甚至，在他闹的时候，他的姨妈还会拎起他打他的屁股并且尖叫怒骂不已。于是早早的，哈利就学会了顺从，学会了察言观色，也学会了不反抗。
　　
　　整个社区，甚至整个学校里的人都知道，德斯礼家的有一个呆呆的孩子，很多人都怀疑过他是个傻子。这个谣言在进入学校后才被打破，因为他的学习成绩非常好。
　　
　　刚开始的时候，那些孩子都很喜欢欺负这个孩子，因为他不会告状，而且呆滞。但是久了，大家就厌了，也有点害怕，因为当你打他的时候他从来不会反抗，只是拿他那一双翠绿色的眼睛直直的盯着你，直盯到你放手，或者厌倦不再打他。
　　
　　哈利今年十岁多了，他长得极为瘦弱，由于营养不良的关系，脸色苍白，黑色的头发显得有点枯黄。
　　
　　七月的一天，自哈利捡回那封寄给他的信后一切事情就开始显得戏剧化。不过哈利并没有任何抱怨和想法，他只是如同往常一般乖巧顺从，沉默的，跟着德斯礼一家兜兜转转，来到了那座小岛的破小屋里。
　　
　　当半夜那个跟巨人一样高大的人到来时，他的表情还是没有一丝波动，即使，他的心里已经开始吃惊，以及迷惘，还有一丝丝改变的期盼。当然，这丝期盼被他掩藏的很好，从小他就学会不要去期盼那些自己得不到的东西。
　　
　　那个巨人，海格说了很多，关于他父母的死亡，关于他有时候那些不可思议的能力。
　　
　　哈利面无表情的听着，原来，他的父母是被杀死的，原来，那些奇怪的能力不是他的错觉，可是这些毫无关系。无论他的父母是怎么死的，他们已经死了，而因为他们的死亡他从小在德斯礼家长大。
　　
　　当海格说第二天要带他去购物的时候他并没有异议。顺从，是他性格里很重要的一个部分。而且，他害怕自己不去，这个巨人也会拉着他去的，他没有反抗的余地。
　　
　　无论海格说了什么，哈利都没有反对，他乖巧而柔顺。即使在进入那个真实的魔法界的时候，他用尽全力的，但总算是克制住了他所有的好奇与惊叹。好奇是不好的，当小时候某一次他好奇的询问观察而得到的却是抽打和怒骂时，他学会了安静与克制。
　　至于他所谓的名声，既然它们从来没有拯救过他，那他也不必在意。
　　
　　不过，当他知道自己有着父母留下来的遗产时，他真的很开心，至少，这样他有能力能够自己决定去处。
　　
　　“喂，也是去上霍格沃茨的吗？”当那个傲慢的小男孩询问他的时候，哈利看着他，然后点点头。他没有感觉到这个男孩的恶意。而他，是第一个主动与他打招呼的人，即使他显得有些没礼貌。以前上学的时候，由于哈利的阴沉，那些孩子们要么就无视他的存在，要么，就想要欺负他。
　　
　　“我爸爸在隔壁帮我买书，妈妈到街上找魔杖去了。”小男孩说话慢吞吞，拖着长腔，“然后我要拖他们去看飞天扫帚，我搞不懂为什么一年级的新生就不能有自己的飞天扫帚。我想，我要逼着爸爸给我买一把，然后想办法偷偷的带进去。”
　　
　　哈利一边听着，一边垂下了眼帘，他听得出来，这个男孩不是在炫耀，但是他听得很不舒服。他承认自己从来都是嫉妒的。
　　
　　他从不靠近德思礼一家当他们一家三口纯粹快乐的聚在一起的时候，他们那种别人插不进去的家庭感让他刺痛，也让他愤恨甚至渴望，所以他从不靠近。沉默的回到他那小小的碗柜，抱着自己摇晃，忘掉那个画面，控制自己渴望的心，是他唯一能做的，也是他习惯做的事。
　　
　　那个男孩很明显被宠坏了，他完全不会察言观色，“你有自己的飞天扫帚吗？”当他毫不在意哈利的沉默继续询问，哈利只是安静的摇头。
　　
　　“打过魁地奇吗？”
　　
　　哈利伸开双臂让摩金夫人帮他量尺寸，继续无声的摇头。
　　
　　“你不会说话？”那个男孩终于奇怪的询问。
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，“不，我会。”非常小声的回答。其实他很少说话，因为没有人想和他说话，德思礼一家也非常不耐烦和他说话，所以他习惯沉默。
　　
　　“哦，”男孩不在意的点头，“你知道你被分到哪个学院了吗？”
　　
　　哈利从来不知道霍格沃茨需要分院的，于是他继续摇头。那个男孩可能真的很无聊，他并不在意哈利不怎么说话，只是径自说着自己喜欢的话题。
　　
　　直到海格出现在窗前，其实哈利并不是很在意男孩对海格的评价，因为他也并不了解他，只是他知道这个人对他是抱持着善意的，所以他犹豫了一下，但还是没有开口。
　　
　　哈利一路上都没有出声，即使他其实很喜欢海格买给他的冰淇淋，但他从来不知道怎么表达自己的谢意，因为从来没有人帮过他。而他喜欢的东西，从小他就知道，不要表现出自己喜欢什么，他的表哥，对于他喜欢的东西更加的感兴趣。
　　
　　之后，海格送了他一只有着棕色斑纹蓝色眼睛的幼猫，他刚开始的时候下意识的拒绝了。礼物，他从来只听闻过而不曾得到的东西，他觉得，这是一种非常奢侈的东西，奢侈到他没有资格拿到。但是他今天真的得到了，所以他第一次的，脸上的表情出现了裂痕。他抱着幼猫，张合着嘴巴，不知道该怎么表达自己的心情。
　　
　　海格却没有在意的挥了挥手，带着他买魔杖去了。对于哈利来说，魔杖还没有怀里的幼猫重要，但海格说了，魔杖是每个巫师的生命，所以他也并没有忽视。
　　
　　拿到那根据说命中注定的魔杖，哈利宝贝的抱着怀里的小生命回到德斯礼家。由于海格的威慑，德斯礼一家在最后一个月并没有为难他。于是哈利按照以前的方式，每天沉默的做着家务，只除了他会很谨慎小心的，到厨房偷一点点牛奶给他的欧罗斯。欧罗斯的名字是他取的，意思是锐智之眼。
　　
　　他对欧罗斯非常珍爱，欧罗斯对他也很是依恋。通常，做完家务后，哈利会抱着这个温暖的小东西坐在床上，悠闲的看着买来的课本。
　　
　　哈利第一次知道了幸福的含义。 

作者有话要说：终于开新文了~希望大家还记得我~




2

2、第一天 ... 
 
 
　　九月一日的早晨，哈利难得拜托了德斯礼先生载他到国王十字车站，德斯礼先生只是看了他一眼，点头同意了。
　　
　　到了车站后，哈利推着手推车走到第9站台和第10站台中间靠边点的位置，安静的观察着周围的人。对于不明白的事物，他习惯观察，而且现在时间还早，所以他并没有四处询问。
　　
　　果然，一会一会的，哈利发现一些穿着有些怪异的人总会消失在两个站台中间的检票口附近。于是他暗暗思索了一下，然后推着车上去慢慢的走过，暗暗的摸索。果然，不一会，他摸到了一个看起来是石壁的地方却没有任何阻拦。于是他左右张望了下，看没有人注意他，快速的推着车进去了。
　　
　　一辆深红色的蒸汽机车停靠在挤满了旅客的站台旁，哈利深深的吸了口气，他总算独自找到地方了。
　　
　　他吃力的拖着皮箱往车门口搬，即使确实非常困难，但他没有求助的习惯。
　　
　　“嗨，要帮忙吗？”一个火红头发的少年询问道，然后在他还没回答的时候，帮他把箱子拎上车门口。
　　
　　哈利一愣，有些无措，“恩，是，是的，谢谢。”他小声的道谢。
　　
　　“不用客气。”那个少年不在意的挥了挥手，转身走了。
　　
　　哈利认真的看了他一眼，使劲把箱子推到隔间的角落里，然后坐在窗口边往外看。窗外无数的家庭在告别，父母不放心年幼的孩子于是拼命叮嘱，孩子不耐烦家长的唠叨于是东张西望。
　　
　　哈利看了一会就转回了视线，然后把欧罗斯从笼子里抱出来，轻轻的梳理它的毛。
　　
　　火车开动了，“嗨，这里有人吗？”一个火红头发的男孩拉开了门询问道。
　　
　　哈利看了看他的头发，沉默的点头。那个男孩有些不好意思的搔了搔头发，走进来坐下。
　　
　　而后，刚刚帮过哈利的那个红发少年和另一个与他长的一模一样的少年也走了进来。很明显那个少年还记得哈利，他爽朗的和哈利打过招呼，然后和那个红发的男孩说着话。
　　
　　哈利努力的想要朝他扯扯嘴角，却没成功，于是他只是安静而不显眼的点了点头，打过招呼，就低下头继续抚摸欧罗斯。
　　
　　红头发三兄弟招呼了几句就各自出去了，只留下那个红发男孩。
　　
　　“唔，那个，你好，我叫罗恩・韦斯莱。”男孩有些腼腆的自我介绍。
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，抬头看他一眼，又低下头，“你好，我叫哈利・波特。”他的回答很小声，所以男孩很是愣了一下，才回过神。
　　
　　“你，你……”罗恩指着他，说不出话来。
　　
　　哈利微微点了点头，没有再说话。而因为哈利的沉默，罗恩似乎也不知道该说什么好，好几次他想要和他说些什么，却因为哈利完全无视他的存在，而讪讪的退了回去。
　　
　　接下来的时间，哈利买了一些零食给自己，欧罗斯现在还只能喝牛奶，所以它只能饿着了。哈利心疼的抚摸着欧罗斯，他知道学校里可以带宠物，那么那里一定有专门给宠物吃的东西吧？
　　
　　虽然他是这样想的，却仍是有点不安，他抬头看看罗恩，想了想，小声的问道：“韦斯莱先生，请问，你知道霍格沃茨里有专门给幼猫吃的东西吗？”
　　
　　罗恩一愣，随即点头，用力保证道：“一定的，你放心，霍格沃茨里什么都有。唔，你可以叫我罗恩的，我不介意。”
　　
　　虽然不知道他是从哪来的信心，但哈利好歹放心了一点，于是他点点头，轻声道谢：“谢谢你，罗恩，你……也可以叫我哈利。”除了德斯礼一家，从来没有人叫过自己
　　的名字，所以哈利其实有点不安，以及一点点的喜悦。
　　
　　罗恩则惊叹于哈利对自家宠物的关心，他不由自主的说道：“哈利，你对你的宠物真好。”
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，微微点头，然后低下脑袋继续保持沉默。他不知道该怎么反应这样平等友好的招呼，所以他只能用自己的方式来应对。
　　
　　“其实，我也有只宠物，不过，”他犹豫的看了哈利的猫一眼，“是一只老鼠。”他并没有把老鼠拿出来，哈利看他一眼，点点头，理解他的做法。
　　
　　罗恩似乎有点明白哈利其实只是不太喜欢说话，因为当他说的时候，哈利虽然没有回答，却都有回应，或者只是点头，或者也会小声而简单的回上两句，所以罗恩很是自来熟的开始搭话。
　　
　　他饶有兴致的说着自己的兄弟姐妹，还有抱怨自己只能使用一些上头哥哥们留下来的破烂玩意。
　　
　　直到一个气势凌人的女孩带着一个哭涕涕的男孩过来找蟾蜍，但他们也很快就走了。
　　
　　接下来的时间过得很平静，哈利并不反感罗恩的热情，只是他对于不了解不熟悉的人总是有着戒备，这让他很难轻易的交到朋友。
　　
　　下了火车后，来接的是买宠物送给他的海格，所以哈利很是松了一口气。他才发现，在一群陌生的人里，其实他很不安，而海格相对之下还算是他比较熟悉的人了。
　　
　　坐上小船，当哈利看到那座宏伟的古堡，他被深深的震撼了。这一次他甚至收敛不了自己的表情，只能愣愣的看着眼前那如梦幻一般的城堡。
　　
　　接下来，看到幽灵，看到更加华丽的城堡大厅，哈利只能拼命保持着他的面无表情，然后尽量不那么明显的打量着四周。与他相比，周围的孩子们不加掩饰的惊叹与窃窃私语的声音则显得格外明显。
　　
　　他们停在大厅的角落，然后一个一个的上去分院。哈利沉默的看着前面的孩子们被分到各个学院，既然都可以呆在这里，他就不是那么担心要分到哪个学院，因为他对各个学院都不甚了解，即使那些书上都有说明，但那也只是说明而已。
　　
　　至于海格所说的斯莱特林特别的坏，他的父母都出自格兰芬多，那又如何呢？他从来就没有选择的权利。
　　
　　于是当叫到他的名字，他安静的走了上去，下面诸多人的讨论与注视，稍微让他有点紧张，不过这些不足以让他表现出来。
　　
　　“哦哦，想要隐藏自己，有着诸多欲望却不敢显露，哦，我的孩子，你还是个孩子，为什么要这么压抑自己呢？啊，是吗，害怕受伤……唉，那么，孩子，你要去哪个学院呢？哦？都可以？好吧好吧，很明显你不属于格兰芬多，也不是拉文克劳的，而斯莱特林也不适合你，唔，那么，赫奇帕奇。”
　　
　　哈利眨了眨眼，转身放下帽子走到赫奇帕奇的桌子坐下，毫不理会越来越大声的议论以及赫奇帕奇长桌上热烈的鼓掌欢迎声。他低头垂目，直到长桌上突然出现了丰盛的食物。
　　
　　哈利的眼里第一次出现惊奇与惊喜的神色。当大家都开始进餐，他也小心的，有分寸的开始进食。对于外界的关注的评论，哈利完全没有心思注意。直到吃得有点撑，他才放下餐具，随即想起欧罗斯今天一整天都没吃东西，他左右看看，想着能不能偷偷带点松软的蛋糕回去给自家小猫儿吃。
　　
　　宴会结束之后，各学院的级长们带领各自的新生回各学院的休息室。赫奇帕奇的休息室位于地下，但并没有让人感到阴冷，里面的装饰平凡而舒适。
　　
　　哈利与另一个叫约尔・贝克的新生住在一个房间。一回房间哈利就四处寻找自家宝贝，却发现欧罗斯早已经非常惬意舒适的绻在他床上的枕头旁睡觉了。
　　
　　哈利脸上的表情柔和下来，他掏出特地给欧罗斯带回来的小蛋糕，欧罗斯舔了舔他的手指，却没吃蛋糕，只是懒洋洋的又偎回来原来的位置。哈利愣了一下，随即想到它应该是吃过了所以才是这个表现。
　　
　　哈利莞尔，他把欧罗斯搂到怀里，自己慢腾腾的揪着小蛋糕吃了起来。偶尔的，喂一小块给欧罗斯，欧罗斯也非常给面子的吞了进去。
　　
　　于是，当约尔・贝克从浴室里出来，见到的就是哈利这么一副慵懒放松的样子。他莞尔一笑，对哈利招呼道：“嗨，哈利，我用完浴室了。”
　　
　　哈利有些不自在的坐直身子，他不太习惯在其他人面前放松。他点点头，放下欧罗斯，从箱子里拿出睡衣进了浴室。
　　
　　今天的经历让大多数孩子们精疲力尽，哈利当然也不例外。所以他从浴室里出来，就直接偎进被褥。欧罗斯非常乖巧的绻在哈利怀里，在枕头下边一点，与被子接口的地方。
　　
　　哈利和欧罗斯非常快就睡着了，即使哈利还是睡得不太安心，他从未与人一个房间睡过，但毫无疑问，这个夜晚非常不错。
　　




3

3、恐惧感 ... 
 
 
　　刚开学的几天，级长会带领他们去教室，学校非常大，路当然也就复杂。哈利漠然的无视跟在身边的那些窃窃私语与窥视，除了约尔，他很有分寸，并不特别在意哈利，也不会忽视他的存在，如同对待一个普通人一样，他的态度非常平常也非常平淡，
　　这反而让哈利感觉安心。
　　
　　开学的第二天，那个红发少年就带着他的双胞胎兄弟过来找他，和他打了声招呼，顺便小小的抱怨了一下他怎么不早说自己就是哈利，害他们被学院里的同学给鄙视了。
　　
　　哈利有些紧张，他抿紧了嘴唇，思索着该怎么回答，他当然听得出来少年是在开玩笑，但最后他还是只是小小的说了一句对不起，因为他真的不知道该怎么反应才是正确的。
　　
　　红发少年爽朗的挥了挥手，自我介绍道：“我是乔治・韦斯莱，他是我兄弟，弗雷德。”
　　
　　哈利看着他们几乎一模一样的容貌，抿了抿嘴唇：“你们好。”
　　
　　韦斯莱兄弟介绍完就走了，似乎只是顺道过来打声招呼。哈利看着他们活泼异常的背影，心里浮现出淡淡的笑意。也许，出名也并不是什么坏事。
　　
　　教授们并没有因为哈利的名声而优待他，对于这点，哈利由衷的感激。那些莫名其妙的名声，哈利并没有什么特别的感觉，但他不喜欢被人关注。那些扰人的视线他可以忽略，但他不能忽视那些教授。 
　　
　　周五的早晨，学校的猫头鹰送来了海格的邀请，海格邀请他下午去找他喝茶。哈利犹豫了一会，后又想海格可能是想念欧罗斯了，于是他同意了。
　　
　　早晨是两堂连着的魔药课，哈利对此没有什么感觉。只是，在那个气势强大，明显非常不喜欢他的魔药学教授刻意叫他起来回答问题后，他觉得有些惶恐。斯内普教授给他的感觉非常不好，黑暗，而且压抑。而且他身材高大，这点尤为让哈利害怕。
　　
　　哈利强自镇定，小声但迅速的回答着他的问题，这些他读到过，但并没有记得太过清楚，他只回答出后面两个问题。
　　
　　“很好……”斯内普眯着眼看着哈利很久，而后，他迅速的转身朝学生们怒喝道：“你们为什么不把这些记下来？”
　　
　　哈利在斯内普转身的瞬间放松下来，他快速的坐下来，拿出笔记本记了起来。之后的课堂里，斯内普非常明显的在刻意刁难哈利，哈利虽然紧张，却做得相当不错。做事认真，是他的习惯，因为他不喜欢失败以后的惩罚。
　　
　　赫奇帕奇和部分拉文克劳的学生们却没有这么好的定力，在斯内普强大的气势下，不少人没有把握好顺序和方式，而引发了两三起魔药事故。斯内普一边怒骂一边收拾残局。
　　
　　下课后，学生们或垂头丧气或义愤填膺的出了教室。当然，垂头丧气的是赫奇帕奇的小獾们，义愤填膺的则是小鹰们。
　　
　　吃完午餐后，哈利先是做了一会功课，然后找到欧罗斯，抱着它去了海格的小屋。海格很是热情的询问了他上课的情形，以及他住得还习不习惯。
　　
　　哈利大略的回答了，他只坐了一会就告辞出门了。因为他很不喜欢海格那只叫牙牙的大狗，它老是盯着欧罗斯并且想要扑上来。
　　
　　“嗨，哈利・波特？”
　　
　　哈利抬头看向叫住他的人，是那个在服装店里和他搭话的那个男孩。哈利犹豫了一下，朝他点点头，算是打了招呼。
　　
　　那个男孩拦在他面前，仍是那样的骄傲，“真没想到你会去赫奇帕奇，你知道么？那个学院出来的都是蠢材。”
　　
　　哈利微微皱了皱眉，他学院里的同学吗？他不知道，他只知道那些人和其他学院的人一样，喜欢堵在他身边，追着他看。
　　
　　“我叫德拉科・马尔福。”男孩傲慢的说：“你可以叫我德拉科。”
　　
　　哈利沉默的看着他，这个男孩已经不是像第一次那样，平等的对待他了。可以看得出来，他现在看不起他。他只是因为他的名声，而勉强和他打个招呼，顺便告诉自己他对他是友善的。
　　
　　因为害怕他可能有的力量吗？那个名声之下的他，可能拥有没有显露的能力。哈利垂下眼睛，手指轻轻的抚摩着欧罗斯的背脊，他的心里有一点难过。不过他很快吸了口气，“好，德拉科，你可以叫我哈利。”说完，他对德拉科点了点头，告别离开了。
　　
　　生活过得很平静，哈利和以前一样，很规矩的过着他的学校生活。只是现在比以前好很多，他不必每天早早的起来做早餐，也不必每天下课后赶着放下书包做家务。
　　
　　只是，他的生活作息早已经习惯，每天早上6点，他会自动醒来，于是哈利拿着多余的时间预习功课，并且在时间差不多后，他会叫醒约尔，然后背着书包去礼堂吃早餐。接着，在大部分人刚刚到达礼堂的时候，他背起书包去寻找第一节课的教室。
　　
　　于是他从来没有迟到过，而那些比较固定的路，他也很快就熟悉了。
　　
　　又一个周五早上的魔药课，哈利小心翼翼的切着毛虫，尽量让自己不要碰到毛虫软蠕的躯体，但斯内普突然出现的声音让他吓了一跳：“波特先生，”他的声音一如既往的不怀好意，“如果你的脑袋没有被那些虚名填满，那你应该记得我刚刚在在黑板上写的，”他冰冷的看着哈利切毛虫的手法，“毛虫应该切成条，而不是块。”
　　
　　哈利看着刀下参差不齐的毛虫，以及刀上滴落的黏液，他咬紧了下唇，深深的吸了口气，而后，毅然决然的把手搭上去，然后快速准确的切成条状。
　　
　　“很好。”斯内普撇了撇嘴，转身走开。
　　
　　哈利紧紧咬着下唇，尽量让自己不要颤抖，切东西需要手稳，不然很容易切到手或者切得不整齐。他其实很害怕毛虫，非常害怕。小的时候，那些附近的孩子们曾有一次想要知道他是不是真的傻子，于是在他表哥达力的带领下，他们把他按在地上，把一条条抓来的软蠕恶心的毛虫丢入他的衣服里。
　　
　　那是他第一次尖叫害怕，他怕得几乎失去理智。他把全身的衣服都撕烂了甚至把自己抓得全身是血。那些孩子都吓呆了，达力从那次以后就没有再用这种法子整他，即使他一直都知道，哈利最害怕的，就是这种毫无杀伤力的虫子。
　　
　　哈利终于切完了毛虫，即使在用力控制，他仍无法完全控制住自己。他抖着手把虫子丢进坩埚。哈利用力的咽着口水，尽量平稳的搅拌着，但他仍是错了一步，导致药水开始沸腾。
　　
　　“该死的！”斯内普迅速的发现了不对劲，他快速的走了过来，一挥魔杖，坩埚里的药水消失了。
　　
　　而后，他刷的转了过来，怒瞪着哈利，“哈利・波特！你这没有脑子的蠢货，我记得刚刚我重复了无数次，丢进水仙根末的时候要先把坩埚移开。你……”说着，他习惯性的举起手。
　　
　　哈利浑身紧绷着，他，做错事了。他会打他吗？正转着这个念头，哈利看到斯内普举起了手臂，习惯性的，他用力的闭上眼睛缩起脖子，尽量不明显的绷紧身子。
　　
　　斯内普愣住了，哈利的动作很明显，他非常明白这种动作意味着什么。斯内普沉默了一会，放下手臂，冷淡道：“波特先生，看来你愚蠢得听不到我的强调。那么，呆会留下来把这剂魔药重新熬制一遍，希望这次你能够记住。”说完，他转身冰冷的扫了周围的学生一眼，看到他们老实的转回视线后，他继续开始了巡视。
　　
　　哈利睁开眼睛安静的看着斯内普，他没有打他，那么，意思是这个学校里的老师不会打学生了？
　　
　　哈利静静的思考了一会，而后，他深吸口气，到材料储蓄柜那里重新拿了材料，然后认真的把书里的顺序与需要注意的地方看了一遍，才开始再次熬制魔药。
　　
　　对此，斯内普只是瞥了他一眼，并没有阻止。很快学生们陆续把装瓶的药水交了上去，斯内普也已经站在讲台边，开始略微的过滤检查。
　　
　　“给你。”突然，旁边一个小声的声音响起。
　　
　　哈利转头，看到一个小姑娘把切好的毛虫放到他的桌案旁边。哈利微微一愣，不由自主的看着她。
　　
　　女孩朝他一笑，“我刚刚看到你切毛虫的样子，看来你很不喜欢它。”她皱了皱鼻子，“当然，我也不喜欢，不过我能够忍受切一切它。”
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，低声道：“谢谢。”
　　
　　“不客气，我叫赫敏，赫敏・格兰杰。你不介意的话叫我赫敏就可以了。”女孩笑得很坦荡。
　　
　　哈利微微低下头，眼里泛着淡淡的暖意，“你可以叫我哈利。”
　　
　　“恩好，哈利。”赫敏轻松的回道：“啊，我想我该走了，你加油吧。”说着，她干脆利落的收拾好书包跟在离开的学生后面走了。
　　
　　哈利转头看着她出去，过了一会，才转回脑袋把注意力重新放到魔药上面。
　　
　　又过了一个多小时，哈利拿着做好的魔药交到讲台上转身离开。
　　
　　“等一下，”斯内普的声音冷淡的响起，“波特先生，也许我可以询问一下，你刚刚的那个举动是什么意思？”
　　
　　哈利转身，有疑惑的看着他，举动？什么举动？
　　
　　斯内普看到他不解的样子，不耐烦的咂了下嘴，直截了当道：“你刚刚在怀疑我会打你？”
　　
　　哈利一愣，而后犹豫的，缓慢的，点了点头。
　　
　　“为什么？”斯内普眯了眯眼。
　　
　　哈利微微皱眉，直到看到斯内普再次皱起眉头露出不耐烦的样子，连忙回答道：“因为您举起了手。”
　　
　　这是什么回答？斯内普怀疑的瞪着他，之后，沉默了一会，“你可以走了。”他开始不耐烦的赶人。
　　
　　哈利有些莫名的点了点头，转身收拾好书包离开了，他不明白斯内普为什么要问他这些问题，不过他也没有多加思考。 

作者有话要说：今晚还有一章~




4

4、所谓渴望 ... 
 
 
　　天气渐冷，圣诞节就要到了，哈利申请了留校，他相信德斯礼一家对于他这个决定会非常高兴的。
　　
　　圣诞节前一个星期，霍格沃茨放假了，学校里的人顿时少了大半。哈利的生活并没有多大的变化，虽然没有上课了，哈利仍是每天早早的醒来，然后去礼堂吃早餐。只是，吃完早餐后，他会拎着书包到图书馆去，做作业，或者，借一些比较悠闲的书来看。
　　
　　一个学期以来，哈利并没有交到多少朋友，这跟他习惯性的孤僻有关，而且，在他看来，那些围着他看，时刻注意着他的学生们，与当初学校里那些眼睁睁看着他被人欺负，以及无视他的存在的那些人没什么区别。
　　
　　只是，他跟那个叫赫敏的拉文克劳关系会好上那么一点。现在上课的时候，赫敏一般都和他在同一个组里，她很细心的，一些看起来比较恶心的，软蠕的东西她都会抢去收拾。
　　
　　其实，哈利除了毛虫，对其他的那些东西并没有那么排斥。只是，赫敏的细心让他不想拒绝，那是一种非常温暖的感觉，他舍不得，于是默默的接受。
　　
　　圣诞节的早晨，哈利非常惊讶的发现自己的床脚居然堆着一小堆圣诞礼物。他从来没有什么圣诞礼物，德斯礼一家在圣诞节的时候确实也会给他一些东西，但那是因为传统。
　　
　　他们给的，无非是破了的旧袜子，或者，一些他们不要的想要丢掉的东西。哈利平静的坐到床脚，先打开了一个不大的包裹，里面是一个像液体一样，银灰色的东西。
　　
　　哈利伸手摸了摸，非常柔软，带着冰凉的触感。他想了想，摊开来，是一件斗篷一样的液体似的衣服？哈利找到一张纸条，上面没有写这是什么东西，只说是他父亲的遗物，让他好好利用，也没有署名。
　　
　　哈利有些吃惊，他父亲的东西？那就应该不是什么衣服吧？他开始有些好奇，把‘斗篷’披在身上，没什么特殊的感觉。哈利打量了一下，震惊的发现覆盖着的地方消失了。他连忙脱了下来，好好的，那么，是这件‘斗篷’的功劳了？
　　
　　哈利小心翼翼的把‘斗篷’再次披到身上，然后跑到浴室去照镜子，果然，他的身体变没了。哈利抿了抿嘴唇，觉得很是新奇。
　　
　　他又试了大半天，最后终于厌倦了，再次坐回原来的位置拆最后的几个礼物。海格送了他一个自制的笛子，赫敏送了他一本书，约尔送了他一副巫师棋，哈利很惊讶的发现，韦斯莱双胞胎也送了礼物，不过，乔治写说，那件毛衣是他们的妈妈一定要送的，乳脂软糖是罗恩的心意，那个最有创意的马桶圈才是他们俩精心挑选的礼物。
　　
　　哈利看着那一小堆的东西，他不知道自己这样的心情是什么，如此复杂，他只觉得有些想笑，又有些想哭。
　　
　　下午，哈利去礼堂吃饭，他挣扎了很久，终于在韦斯莱三兄弟离开之前，鼓起勇气上前道谢。韦斯莱兄弟三人，双胞胎笑得很不在意，罗恩则有点腼腆。“哦，没什么，你不介意就好，事实上，我们的母亲实在有点热情过度了。”乔治耸着肩膀笑得大大咧咧。
　　
　　“不，我，非常，感激。”哈利吞吐着，尽量表达自己的谢意。
　　
　　“那就好，那么，你下午要不要和我们去外面玩玩？”弗雷德搭着乔治的肩膀邀请道：“雪下得那么厚，不玩太可惜了。”
　　
　　“是啊是啊，”罗恩渴望的看着他，“你要是加入了，我就不会被他们欺负得太惨了。”
　　
　　“哦，我亲爱的弟弟，我们什么时候欺负你了，我们多么爱护你啊。”乔治笑得非常不怀好意。
　　
　　“就是，你可是我们最疼爱的弟弟，来吧，亲爱的，”弗雷德过来拍拍罗恩的脑袋，邪气道：“我们会对我们的疼爱贯彻始终的。”
　　
　　哈利羡慕而带点惆怅的看着兄弟三人玩闹，最终，他漠然的拒绝了邀请，重新去到图书馆看书。只是在一扇看得到外面的窗户旁边，他一个人站在那里很久。
　　
　　晚上8点多，哈利披上那个可以隐形的斗篷在霍格沃茨里闲逛。其实，这个时间并没有宵禁，学生们仍然可以自由的外出。只是，哈利并不是一个喜欢挑战规矩的人，他只不过是想要游荡而已，一个人，在任何人都看不到的情况下游荡。这样孤独一人的感觉让他觉得习惯并且安全。
　　
　　他无意识的走着，风很冷，天地间仿佛万物都消失了，只留下他杖尖上那抹小小的光，城堡外雪簌簌的落着，让他有一种被包裹着的安全的错觉。
　　
　　进到那个半掩着门的房间里，真的只是一个意外。霍格沃茨里的空教室很多，但大多都锁着，所以这个半开着门的教室分外明显。
　　
　　哈利看着房间里那个高达房顶的镜子，他摘下斗篷的帽子，安静的打量着。当镜子里突然出现图象，他吓了一跳。
　　
　　图象有些模糊，哈利不受控制的，慢慢的走近。图象随着他的接近而开始清晰，上面的人物一个接一个的出现，刚开始的时候，哈利并不知道里面的是什么人。他只是带着对未知事物的恐惧，僵硬的站在原地。
　　
　　渐渐的，他看出了什么，里面的人莫名的熟悉，他们的笑那么温柔，他们的眼神那么亲切，哈利越来越僵硬，他呆呆的，无法控制的看着镜子里的人们。
　　
　　不知道过了多久，他开始慢慢的后退，然后猛的转身跑走，离开了这间空荡的教室。
　　
　　粗喘着气跑回寝室，哈利发着抖，连澡都没洗，直接脱了外套偎进被褥里。欧罗斯疑惑的轻声喵了一声，哈利抱着它，闭着眼睛，颤抖着。不知道过了多久，他紧闭的眼睛开始有泪水滑落。
　　
　　那是他的家人，那是从小就抛弃他的亲人！为什么要让他看到，为什么要让他知道！他不想，他从来都不敢去想！
　　
　　他从来都知道自己的父母不是故意抛弃他的，无论是他以为父母是由于车祸死亡的时候，还是当他知道他们是被谋杀了之后。但是，这有差别吗？他们丢下他了，让他在德斯礼家独自生活。
　　
　　当他懂事后，看到佩妮姨妈理所当然的偏心，当他知道自己什么都不是，当他看到那些别人都有而他却没有的东西时，他是怨恨的。
　　
　　他有多渴望得到这些东西，他有多嫉妒达力，他就有多恨自己的父母。他怨恨他们就这样轻易的丢弃他，任由他一个人活在这个世界上。他怨恨自己一无所有。
　　
　　所以，对于亲人，对于父母，他从来不去想，从来都刻意的忽略。失去的东西，从来没有得到的东西，那么就忘了它。这样心才会平静，这样他才能安稳的过自己的生活。
　　
　　可是今晚那太过突然出现的画面，轻易的打散了他所有的决心与壁垒，很痛，真的很痛，痛到他说不出话来。
　　
　　第二天晚上，哈利忍不住的，再次回到了那个房间。他没有走近，只是安静的站在远远的地方看着那面镜子。他没有去研究那面镜子到底为什么会出现那样的画面，他只是安静的站着，不敢靠近，也不想远离。
　　
　　“哈利。”一个苍老的声音突然出现。
　　
　　哈利猛的后退，转头惊讶的看着突然出现在面前的校长先生。
　　
　　“我以为你不会再来了。”邓不利多平静的看着他。
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，“抱歉，先生，这是对学生禁止的吗？我不知道，我很抱歉。”
　　
　　“哦，不不，哈利，只是这面镜子，看多了并没有好处。”邓不利多和蔼的微笑，“我想你大概知道里面的玄机。”
　　
　　“不，我不知道，”哈利微微低下头，“我只是，看到了……奇怪的画面。”
　　
　　“是的，奇怪。”邓不利多轻叹了口气，“它能显现出你想要的东西，但却无法真正满足你的愿望，所以它很危险，这是我禁止你来的原因。”
　　
　　哈利紧紧攥着自己的手，“好的，先生，我保证不会再来了。”
　　
　　“哈利，”邓不利多考虑了一下，询问道：“能够告诉我，你昨晚为什么跑走吗？”
　　
　　哈利猛的抬头瞪他，邓不利多并没有回避他的视线，仍是那样慈蔼的看着他。
　　
　　过了一会，哈利转开头，低声回答：“我不想见到那些。”
　　
　　邓不利多一愣，“不想见到？你，不想看到自己渴望的东西吗？”
　　
　　“有渴望就有痛苦。”哈利的语气非常淡漠，“既然得不到，就不要去奢求。不看，不想，克制自己，这样就没有痛苦。”
　　
　　邓不利多愕然的看着他，慢慢的，他表情开始变得痛苦而愧疚。哈利并没有看他，说完话，他低下头安静了一会，然后告别：“先生，如果没有其他事，那我就回去了。”
　　
　　“好，晚安，哈利。”最终邓不利多什么都没有说，他只是轻柔的道了晚安。
　　
　　“晚安，先生。”哈利的表情恢复了平常的漠然，他安静的转身回了寝室，那里，有欧罗斯在等待他。




5

5、恨意 ... 
 
 
　　时间晃晃悠悠过得迅速，转眼开学了。哈利如往常般在教室，大礼堂，以及自己的宿舍间往返。只是偶然间，他注意到城堡里的画像非常活跃并且如正常人般有着思维的能力的时候，他开始喜欢悠闲的时候在城堡较为偏僻的地方四处闲逛，然后偶尔的和画像们聊聊天，或者看着他们因为某些他觉得奇怪的事而激动。
　　
　　画像们虽然对他一样有着不同寻常的关注，但和学校里的学生们不同的是，他们只是纯粹的好奇，并且他们没有能力伤害他。哈利在这种奇怪的安心里与大部分画像们结下了不浅的情谊。
　　
　　周末中午，哈利做完作业后看时间还早，于是他抱起欧罗斯慢慢走出休息室。缓缓地在走廊里散着步，这是哈利觉得最为放松的时刻。偶尔的和路过的画像聊几句，听听画像们的抱怨与八卦，怀里的温度让他感到心似乎是满的。
　　
　　当斯内普无意中路过，看到的就是这个怀抱着自家小猫，带着温淡笑意与画像聊天的哈利。
　　
　　斯内普一愣，在哈利察觉看过来的一瞬间转身离开。这个叫哈利・波特的孩子，他一听到名字就厌恶无比的孩子，他不是他想象中的样子。除了外貌，可以说这个孩子没有给他一点他最爱和最恨的理由。
　　
　　他沉默，胆怯，孤僻冷漠而又勤奋。邓不利多曾经说过，这个孩子与他当年相象。听到这句话的时候斯内普气得当场掀了桌子走人。
　　
　　但当他平静下来坐在地窖里，他无法否认的认同了邓不利多的话。他记起那时无意间他举起手时哈利瞬间的动作，那是害怕被打而做出的防御。可以看出来这个举动是下意识的，他已经习惯了。
　　
　　习惯被打？斯内普冷笑，魔法界从出生时就被称颂崇拜的英雄在麻瓜世界的亲戚家里习惯了被打，而他才仅仅11岁，这是多么可笑的事实。
　　
　　伟大的邓不利多就是这样照顾他的黄金男孩的，哈，那个骄傲得恨不得每天都翘起尾巴炫耀的波特，他的孩子却卑怯的低着头，恨不得让所有人都当他不存在。这个想法让斯内普想疯狂大笑，但是他想起那双绿色的眼睛，那双眼睛应该是坚定而神采飞扬的。但是现在，她的孩子用她的眼睛表现出那样的忍耐与寂寞，斯内普咬着牙疼得全身发抖。
　　
　　大步的走在热闹的走廊里，身边的学生如摩西分海般迅速的让开路。斯内普的脑海里全是那双晶莹透绿的眼睛，如此温润纯净，他在笑，淡淡的，里面莹光闪烁，如同当年那双剔透莹亮的眼睛面对着他时的温柔。
　　
　　当哈利注意到斯内普时微微一愣，不过他也并没有多加在意。在他心里，自从斯内普没有出手打他，他就觉得他虽然严格了一点，但是一个好老师，至少他不会打人。
　　
　　哈利与大多数熟识的画像们打过招呼，想了想，转身回寝室拿了本书，然后出了城堡，他不久前在湖边找到一个比较隐蔽又没什么人去的地方。
　　
　　哈利坐到草地上，听着遥远的喧嚣声隐隐的传来，这让哈利觉得有些奇怪的安心。他微微眯起双眼，把欧罗斯放在胸前，整个人放松手脚躺倒在草地上。天空蔚蓝无云，空旷无垠，远处湖水微澜，湖面上金光闪闪。
　　
　　哈利闭上眼睛，感到无比的舒适与自由。这让他第一次感激自己的父母，感激他们是魔法师，从而让自己得到了离开那个‘家’的机会。即使正是他们的‘离开’，才让他过着那样的生活。
　　
　　自由，独立的生活，哈利再一次的确认了自己的目标。他要独立，他要离开那里，他想和欧罗斯一起在一间不大的房子里生活。没有责骂，没有责难，没有蔑视，更没有暴力。无论如何，欧罗斯是不应该受到责难的，它应该更加自由，更加快乐的生活。
　　
　　而他自己，哈利犹豫了一下。不，不，他也没有做错事，即使，有的时候有，但是他不觉得自己真的是个坏孩子。他没有偷窃，没有做任何伤害到别人的坏事，他即使不是一个好孩子，但也不是个坏孩子。
　　
　　哈利咬了咬下唇，翻身坐起来，把欧罗斯抱到自己眼前，欧罗斯被他吵醒有些不满的冲他呲了呲牙。哈利认真的看着它，不安的询问道：“欧罗斯，你说，我不是坏孩子是不是？”
　　
　　欧罗斯眨巴着温蓝色的眼睛，而后轻轻地喵了一声，伸出舌头舔了舔哈利的手指，以表达自己莫名所以的安慰之情。
　　
　　哈利抿着嘴巴，止不住笑意的抱住欧罗斯亲亲它的头顶，然后再次躺了下来。至少欧罗斯是认可他的，是不是？别人怎么认为不重要。哈利极力的忽略自己内心的那点不安。
　　
　　他忍不住又回想了一会自己到底有没有做过什么坏事，最终，他放弃了。看着头顶一片温柔的浅蓝，无论如何，他确定自己的目标就可以了，是么？只要他不是坏孩子就可以了。是啊，反正又没人在意他到底是不是一个好孩子。哈利彻底安心的舒了口气。
　　
　　他背对阳光侧过身子，把欧罗斯护在身边，然后闭上了眼睛。一个只有他和欧罗斯的温暖舒服的世界，他所追求的。
　　
　　考完试后，海格把哈利叫到了自己的小屋里。这次哈利没有带欧罗斯来，因为无论海格想不想念欧罗斯，他都无法容忍让海格家里的那只过于热情的大狗接近他家的小小宝贝。
　　
　　好在海格也并没有提出想念欧罗斯的话，他叫哈利来，只是想送给他一个礼物。
　　
　　“给你，邓不利多放了我一天的假，让我把它整理出来的。我派猫头鹰给你父母的老同学送信，向他们要照片……知道你没有他们的照片，喜欢吗？”海格喜滋滋的，带着真诚的期待看着哈利翻开那一本厚厚的相册。
　　
　　哈利愣住了，里面每一张照片上的巫师都在朝他挥手打着招呼。
　　
　　和镜子里一模一样的人……看着每一张照片里的人，哈利慢慢的回过神来，在那一瞬间，哈利心里猛然冒出了积存多年的恨意，那些深刻的，带着渴望与悲哀的恨意，让他忍不住想要狠狠的撕碎手中的这厚厚一本照片。
　　
　　用力的咬紧牙，狠狠的纂紧手中的相册，他无视海格担心的呼唤，颤抖着站起身，转身离开了这里。
　　
　　快步的向前走，没有目的地，只是发泄的，快速的向前走。想要丢掉手中的东西，可是手指总会不由自主的在松手的那一瞬间纂紧。想要撕碎那些让他痛恨的照片，可总是伸不出手去把它抽出来，仿佛连碰触都会灼伤。
　　
　　丢掉，撕碎，紧紧的抱在怀里，永不松开，种种矛盾的感情几乎要将他整个人分裂开来，无比的痛苦。终于停步在一个黑暗无声的走廊里，哈利无法支撑的任由自己滑倒。
　　
　　仰着头急促的呼吸，想要把所有的痛苦都吐出来，可总是无法避免的再吸了回去。不知道什么时候把那些人记在了脑海里，清晰的闪现在眼前。每一个温柔的微笑，每一个幸福的眼神，就好象那些都是给予他的。
　　
　　哈利终于忍不住把手中的东西用力的丢了出去。不是！那些怎么可能是给他的！他们早已经死了！死了，就是消失了，再也不可能存在！
　　
　　哈利转头盯着不远处那个东西，恶狠狠的，专注的。他恨，恨给他这个东西的海格！恨那个自以为是的邓不利多！凭什么，他们凭什么认为他需要！
　　
　　那些人死了，丢下他了，早就已经！整整11年，没有在他的生活中出现。即使有，那也是贬低的。愚蠢，恶劣，就好象只有那些丑恶的词语才能准确的形容他的父母，而他就是这两个人生下来的，累赘，废物！
　　
　　是啊，是啊，他凭什么认为自己不是个坏孩子？他给所有的人带来麻烦，仅仅只是他的存在，就已经让所有人厌恶。就好象堆在路边的那些垃圾，散发着恶臭，占有地方，根本就不应该存在！
　　
　　哈利渐渐的失去力气，就连恶狠狠盯着那团黑色的力气都没有了。
　　
　　“你在这里做什么？”
　　
　　哈利无神的看着前方，好一会，才转头看着突然出现在自己面前的人。
　　
　　“你在这里做什么？！”眼前的人紧皱着眉头，用那种他想象中的，却理所当然厌恶的语气问着他。
　　
　　哈利的眼泪突然滑落下来，他突然觉得委屈，“如果，我连存在都是不被厌恶的，那为什么我会出现？”
　　
　　斯内普微有点错愕的看着他，哈利却好象突然找到了发泄口，他吃力的爬起来，怒视着斯内普，大声的质问道：“为什么要让我存在？如果我是不被欢迎的，为什么不在我出生的时候就杀了我？如果只有他们爱我，”他恶狠狠的指着那个被丢掉的相册，“为什么他们不在死的时候同时掐死我？只是因为来不及吗？”
　　
　　斯内普眯着眼睛，阴冷的看着他，“波特先生，即使你的存在真的只是意味着麻烦，那也不代表你有权利随便向人抱怨。”
　　
　　哈利咬紧下唇，背靠着墙面，“我不想，我根本不想成为麻烦！不是我自己想要给人添麻烦的！”他突然散失了力气，低下头，“我是个坏孩子，我恨他们，我不应该恨他们的，我知道他们是爱我的。书上说了的，他们是为了保护我而死掉的。无论他们是什么样的，他们都爱我，只有他们是爱我的，我不应该恨他们。”
　　
　　哈利咬紧下唇，却还是忍不住梗咽出声，最终，他如同一个普通的孩子那样号啕大哭，“我是个坏孩子，我恨他们，我恨他们抛弃我，但他们不是故意的，他们是为了保护我死掉的，我明明知道，可是，我不想爱他们，他们不存在了，我再爱他们，他们也不会回来，他们不能回来抱着我，不能回来爱我。我不要，呜，我不要爱他们。”哈利蹲□紧紧抓着自己的裤脚大声的哭着，他从来不能大声的哭出来，因为不被允许，他没有资格。
　　
　　斯内普愕然的看着他，而后皱眉，他想说点什么，他想要痛声呵斥这个无礼的孩子。可是他突然间说不出口。
　　
　　等了一会，他不耐烦的上前一步，拎起哈利走回自己的办公室，经过的时候顺便捡起那本明显是被这个孩子丢掉的东西。
　　
　　把那本相册和那个让人厌恶的孩子一齐丢到沙发上，他转身坐到办公桌前批改考卷。抽泣声偶尔的传来，斯内普暴躁的批改着分数，试卷上红色的墨水渗透纸背，龙飞凤舞的字母更是完美的呈现出了批改者的情绪，恩~估计看到分数的学生们同样能感觉到的。
　　
　　不知道过了多久，斯内普觉得自己总算是平静下来了，而那个可怜巴巴哭泣的孩子更是早已经抱着那本他又爱又恨的东西安静的沉睡在沙发上。
　　
　　斯内普看到那个不知好歹的小崽子居然这样坦然的睡倒在他的沙发上还流着口水打着小呼，气得磨牙不止，手握紧又松开。最终，他气势汹汹的拎来件外袍随手扔在这个小混蛋身上，挥了挥魔杖，壁炉里的火焰倏得窜了起来，而后，他咬牙切齿的出门寻找他另一种发泄方式――巡逻去了。




6

6、崩塌 ... 
 
 
　　早上六点起床，做好早饭，偷偷给欧罗斯拿点东西吃，然后洗衣服，整理房子，做午饭，收拾桌子，再然后整理庭院，洗车，做晚饭，整理桌子，回房间。
　　
　　自回到德思礼家，哈利就开始了他以前的生活。唯一和以前不同的是，他现在有欧罗斯陪着他，他可以数着日子，以期待再次回到霍格沃茨，过回那样自由，带着希望，奔向自由的那个过程的生活。
　　
　　在德思礼家的日子无所谓快不快乐，他总是忙碌的，而与以前不同的是，德思礼家的人不大搭理他了。无论是因为害怕，还是不屑，对于哈利来说都是无所谓的，少了诸多责骂的日子无疑让他轻松了很多。
　　
　　这一天，做完了该做的事，哈利遵照弗农姨父的‘吩咐’，安静的躲回自己的房间。
　　
　　今天是他的生日，哈利坐在地板上，趴在床沿看着欧罗斯在床上东蹦西跳的与自己的尾巴玩得欢快不已。他不由自主的抿起嘴角，眼里满是笑意，“欧罗斯，来。”他朝小猫儿伸出手。
　　
　　欧罗斯一听到声音，立即停下与自己的玩耍，颠颠的跑到床边，跳到哈利怀里。
　　
　　“欧罗斯，今天……”哈利犹豫了一下，“是我的生日。”他抿紧嘴唇，抱着欧罗斯躺到床上，安静的看着白色而昏暗的天花板。欧罗斯乖巧的躺在他身上舔舐着自己的爪子。
　　
　　突然，‘啪’的一声，哈利转头，就看到一个奇怪的生物出现在他面前。哈利呆楞了一下，坐起身来，他飞快的把欧罗斯抱到怀里，警戒的看着面前那个从未见过的生物。
　　
　　“哈利・波特！”那怪物朝他深深的鞠了一躬，尖声叫着，“多比一直想见您，先生……不胜荣幸。”
　　
　　哈利微微皱眉，有些不自在道：“你好，”他略微好奇的打量着它，“你是谁？你找我……”鉴于它一出现就喊出他的名字，应该是找他的没错，“有事？”
　　
　　“多比，先生，我是家养小精灵多比。”奇怪的生物热切的看着他，“先生，多比是来告诉您，哦，不好说，先生，多比不知道从哪里说起，先生。”
　　
　　哈利对于他的目光很熟悉，魔法界里的人很多都喜欢这样看着他，当然，那些目光里还多了额外的好奇和探究。哈利对这样的目光从来没有好感，甚至有些淡淡的排斥。所以他收敛了好奇冷淡的对这个家养小精灵说道：“我看过书，书上说家养小精灵服务于那些古老的家族，你说来告诉我事情？是你的主人示意你来的？”
　　
　　“不，不，”多比惊恐的看着他，突然，他飞快地跳起来，用脑袋疯狂的撞着窗户，嘴里喊着：“坏多比！坏多比！”
　　
　　哈利倒抽一口冷气，连忙上前拉住多比，厉声道：“你在做什么！你要害死我吗？”
　　
　　“多比要惩罚自己，”多比痛哭着，抽噎着，“多比，多比是背着主人来的，没有得到允许。因为要来见您，多比要对自己进行最严厉的惩罚。多比把自己的耳朵关在烤箱门里，万一给他们知道，先生，多比，多比……”
　　
　　哈利无奈而有点头痛的看着这个家养小精灵，小声的安抚道：“好，我知道了，但是我希望你说话能小声一点，无论你说什么，我都可以听你说。”
　　
　　“多比是个坏精灵，”多比圆滚滚的大眼睛还泛着泪光，直直的看着哈利，“可多比还是想来保护哈利・波特，来给他报个信，即使多比过后必须把自己的耳朵关在烤箱里……多比想说，哈利・波特不能回霍格沃茨了。”
　　
　　哈利一愣，“什么？”
　　
　　“哈利・波特必须待在安全的地方。他这么伟大，我们不能失去他。如果哈利・波特回到霍格沃茨，他将会有生命危险。”多比尖声尖气的叫道。
　　
　　“小声点，”哈利先是紧张的警告了一声，他仔细听了听楼下的声音，才疑问道，“你的意思是说，有人要害我吗？”
　　
　　“有一个阴谋，哈利・波特。今年霍格沃茨魔法学校会有最恐怖的事情发生。”多比压低声音说，突然全身发抖，“多比知道这件事已经有几个月了，先生，哈利・波特不能去冒险。他太重要了，先生。”
　　
　　哈利沉默了一下，回道：“不，我从来不重要。多比，谢谢你来警告我，可是霍格沃茨我是一定要回去的……”他抬头看向多比。
　　
　　多比浑身颤抖，“不行，先生，你不能……”
　　
　　哈利警觉的看着他，“多比，你……”
　　
　　多比突然冲到门边，拉开门，飞快的奔下楼去。哈利惊呆了，他急忙跟了出去。穿过门厅跑进厨房，佩妮姨妈的杰作布丁，堆得高高的奶油和撒了糖霜的堇菜，正漂浮在天花板下面，多比蹲在角落的碗桂顶上。
　　
　　哈利嘴里发干，心剧烈的跳动着，不，不要！他的生活刚刚好转，不要这么轻易就打破它。他静静地看着多比，多比悲哀的回视他，“哈利・波特必须保证不回学校。”
　　
　　“求你……”哈利低低的请求。
　　
　　“保证吧，先生……”
　　
　　“求你。”哈利平静的看着他，语气里的请求消失了，声音里是平静的接受，接受他的生活再次崩塌。
　　
　　布丁盘子毫不犹豫的砸到地上，那个小精灵随之消失了。哈利安静的看着一地狼藉，弗农姨父的责难如预想中随之而来，只是客人的存在没有让他尽兴，但不用想象也能知道之后的惩罚不会少。
　　
　　哈利沉默的开始打扫餐厅，但明显哈利今天的坏运气还没有完结。一只猫头鹰突然从餐室飞了进来，丢下一封信后潇洒的飞走。于是，闹剧终结，哈利遭受一顿打骂后被踢进房间不再被允许出来。
　　
　　安静的站在窗边看着外面乌黑一片，良久，哈利回头看向欧罗斯，欧罗斯已经被饿到没有了往日的活力，只是恹恹的躺在床中间舔着自己的爪子。
　　
　　哈利走到它面前，蹲下来抚摸着它的背毛，低声道：“对不起。”
　　
　　欧罗斯喵了一声，舔舔哈利的手背，轻易的原谅了它的主人。哈利咬紧牙眼睛一眨不眨，死命的想要把即将滑落的眼泪流回去。他不哭，因为哭也没用，哭了就代表软弱，他不哭，一定不哭！深吸口气，再深吸口气……
　　
　　哈利不知道自己是什么时候睡着的，他是被窗外的嘈杂声吵醒的。此时窗外还是一片漆黑，也不知道现在是什么时间了。他眯着眼睛看向出声的地方，是一只猫头鹰在不停的撞击窗户好引起他的注意。
　　
　　哈利愣了一下，随即快速爬起来打开窗。猫头鹰先生不满的啄了他几下，才伸出爪子把信给哈利。哈利拿过信的同时下意识的关上窗户不让信使飞走，他打开信封，原来是霍格沃茨的书单。
　　
　　哈利看了一眼就放下了，他呆呆的看着窗外，不一会却被信使先生给啄醒，信使先生不爽的看着他，示意他把窗户打开，要知道，自己的工作可是很忙的。
　　
　　哈利呆呆的看着它，忽而眼睛一亮，他匆忙的回过身找纸笔边说道：“你等下，你再帮我送封信好吗？我有要紧事。”说着，他已经从床底下拿出写作业用的羽毛笔和羊皮纸，匆匆写了几个字，正想绑到信使先生脚上，却被信使先生拒绝了。
　　
　　它朝他咕咕叫了几声，自己可是学校的工作人员，还要忙着送信给其他孩子呢，没空给他做额外的工作。
　　
　　“我的信也是送到学校的，真的，你就帮我个忙好吗？”哈利可怜巴巴的看着它。
　　
　　信使先生啄了啄自己的羽毛，好半天才咕咕又叫了两声，终于伸出了爪子。哈利轻吁了口气，上前把信绑了上去，并轻声道谢，然后打开了窗户。




7

7、斯内普教授 ... 
 
 
　　第二天一大早，哈利被楼下的声音吵醒，他迷糊的翻了个身，打算继续睡。留在卧室里的作业早已写完，余下的他也拿不到，更何况，每天的饿肚子即使习惯了也是难以忍受的。所以哈利自被关进来后就尽量让自己睡觉，即使睡得头晕脑涨也强迫自己睡下去。
　　
　　突然，砰的一声，哈利被吓得惊跳起来，欧罗斯更是大声喵了一声，窜上床跳进哈利怀里。哈利朝发声处看去，正看到冷着一张脸的斯内普教授穿着一身麻瓜的衣服站在门口。
　　
　　他呆愣了一下，迟疑的叫道：“教授？”斯内普斜了他一眼，“起来，收拾东西！”
　　
　　哈利拍拍自己睡得昏沉的脑袋，终于在斯内普耐性告罄之前快速的爬起来收拾东西。
　　
　　斯内普冷眼看着他跑上跑下穿好衣服，并还算利落的在十五分钟内就收拾完毕。他看也不看瑟缩在厨房里的那几个麻瓜，径自把哈利的行李变轻变小让哈利收起来，然后利落的转身带着哈利和他那只白痴猫关门走人。
　　
　　哈利没有与那几个人打招呼，如果可能，他希望从此再也不要见到他们。
　　
　　斯内普带着哈利随从显影到伦敦，并准时在午饭时间到达破斧酒吧。斯内普淡淡的看着哈利狼吞虎咽的吃着面前的餐点，期间还不忘把觉得好吃的东西放到宠物的盘子里，让它也品尝一番。
　　
　　一个瘦弱苍白的孩子，即使在霍格沃茨住了一年，他也没有强壮多少。记得波皮曾抱怨过，哈利・波特太过瘦弱了，他经常因为天气的瞬时变化而生些小病。斯内普抿紧了嘴唇，不过，这些与他无关。
　　
　　下午，斯内普不耐烦的带着哈利购买书单上需要的东西。可能是大家在早上的时候都已经买好东西，下午人并不多，至少，没有多到让斯内普脸色更加黑沉的地步。
　　
　　他们在店里停留的时间并不长，毕竟店主比他们更为深知他们所需要的东西，于是一进到店里，在询问过后，很快就可以拿到成品。但即使如此，斯内普带着哈利回到霍格沃茨的时间仍然已经到了傍晚。
　　
　　直接带着哈利到了校长办公室，到达的时候哈利已经气喘吁吁了，斯内普可不是一个体贴的人。
　　
　　“哦，哈利，我的孩子，来，先坐下休息一下吧。”邓不利多微笑的挥舞着魔杖变成两张椅子。
　　
　　“谢谢。”哈利不自觉的看了斯内普一眼，走过去坐下。斯内普狠狠的剐了他一眼，也过去坐了下来。
　　
　　“哈利，今天过得怎么样？”邓不利多笑眯眯的问道，“要不要来杯蜂蜜红茶？”
　　
　　哈利眨眨眼睛，点点头，小声道谢，一下午的奔走实在是让他渴得厉害了。
　　
　　斯内普微一挑眉，嘴角泛出一丝冷笑。哈利小口的喝了一口，随即忍不住皱起了脸，好甜！他瞄了邓不利多一眼，没说什么，只是低下脑袋轻轻推开了趴在他身上想要讨口喝的欧罗斯。
　　
　　欧罗斯摇晃着尾巴，喵了一声，奇怪的看着哈利，哈利有什么好吃的是绝对不会不和它分享的。哈利安抚的抚摩着它的脑袋，乖，喝得太甜对身体不好。
　　
　　邓不利多轻咳一声，对哈利温和道：“那么，哈利，你接下来想住哪？”
　　
　　哈利眨眨眼，思考了一会，低声道：“我没有地方去了……邓不利多教授，你能否给我找间旅店？不要太贵的，普通的就行。”
　　
　　邓不利多愣了一下，他眼里有着轻微的叹息，嘴里却是和哈利商量的语气，“哈利，你还是一个未成年的孩子，我想，我并不放心把你一个人丢在陌生的地方。”
　　
　　哈利微微皱眉疑惑的看着他，邓不利多和蔼的笑道：“要是不介意，你可以住到斯内普教授家里？”
　　
　　“邓不利多校长，”斯内普紧皱着眉头，眼睛里的冷光毫不犹豫的扫向邓不利多：“我想我只是斯莱特林的院长，而没有兼职保姆一职。”
　　
　　“噢，西弗勒斯，”邓不利多安抚的朝他微笑，“你也知道，波莫娜现在和家人正在法国南部度假，实在无法把哈利接到家里。”
　　
　　斯内普冰冷道：“那并不代表我有义务把我的整个暑假浪费在一个赫奇帕奇身上。”
　　
　　“西弗勒斯。”邓不利多不着痕迹的看了眼哈利，哈利毫无反应的低着头，抚摸着自家小猫的背脊。“哈利会求助于你，可见他很信任你。只是一个月而已，我想，你们会相处愉快的。”斯内普怒视他，邓不利多毫无反应，仍是笑眯眯的回视着他，这代表事情已定。
　　
　　斯内普气得咬牙，“走。”他挤出一个字，旋即转身，快步走了出去。黑色的袍子在他身后飞快的旋转落下，哈利有些无措的看着消失在门口的斯内普，转头看向邓不利多。
　　
　　“去吧，孩子，西弗勒斯会好好照顾你的。”邓不利多笑呵呵的轻声说道。哈利抿抿嘴唇，低声对邓布利多道谢，然后快步追了出去。
　　
　　斯内普带着哈利回到自己的办公室，他看也不看哈利，径自挥了挥魔杖，点燃壁炉，然后在壁炉旁边架子上的花盆里抓了一把亮晶晶的粉末，喊了声：“蜘蛛尾巷。”人就踏进火里消失不见。
　　
　　被突然留下的哈利愕然的看着消失在火中的斯内普，心中很是犹豫了一会，随即想到斯内普可不会等着自己。他咬咬牙，看看乖顺的呆在自己怀里的欧罗斯，深吸口气，左手小心地抱紧欧罗斯，学着斯内普的样子，右手抓起壁炉边盆子里那亮晶晶的粉末，喊了一声：“蜘蛛尾巷。”然后踏进火焰中。
　　
　　当他头晕脑涨的从壁炉中跌出来，正看到斯内普不耐烦的瞪视着他。哈利还来不及说什么，就被斯内普打断了：“波特先生，我希望你能体谅别人时间紧迫，尤其在你已经浪费了我一整天的时候之后。”说完，他快速的转身，大步走了。哈利连话都来不及说，连忙跌跌撞撞的跟了上去。
　　
　　斯内普带着他来到二楼，随手推开门，朝里面挥舞了几下，“你就住这里，我想，即使波特先生还未成年，但也已经过了需要人提醒吃饭的年龄，不需要我时时看顾了。”说完，他干脆的转身走人。刚走到一半，他想起什么转过头来，冷哼道：“我不奢望你塞满稻草的脑子里能有多少思考能力，但也希望你能够偶尔拿出来用用，而不是放着长虫。”说着，他正式转身走人。
　　
　　哈利对于斯内普最后一句话不是太理解，但他也没有机会出口询问。看着斯内普彻底消失在眼前，他才低着头缓缓走到房间里。
　　
　　把欧罗斯放到地上让它自己探索新的环境，哈利略带迷惘的看着这个完全陌生的房间。房间并不大，正对门的墙上有个小小的窗户。房间里简单的摆放着一张床，一个不大的衣柜，还有一张破旧的软椅。
　　
　　哈利在床上坐了好一会，才招呼了欧罗斯慢慢的下楼。他没有过多的去探索这幢房子，不过这幢房子也简单到几乎可以一目了然。
　　
　　哈利找到厨房的位置，在里面稍微寻找了一下。厨房里并没有太多东西，不过基本的一些材料还是有的。于是他快速的做了三份餐点，把一份放在餐台的显眼位置，然后给自己和欧罗斯各拿了一份。
　　
　　吃完收拾好回到楼上，哈利看着床上摆放着的跟玩具似的箱子，很是呆楞了一会，最后还是把东西放到床边，然后脱了衣服招呼欧罗斯睡觉。可欧罗斯刚刚吃饱，正是精力充沛的时候，于是它冲着哈利喵了一声，蹦达到地下东奔西蹿自己玩开了。
　　
　　哈利无奈的看它一眼，确定它真的没有陪他睡觉的意思，也就放弃的自己躺了回去。
　　最近睡得太多，哈利其实并没有多少睡意。闭了一会眼睛又忍不住睁开，直直的盯着黑暗班驳的天花板发呆。
　　
　　哈利今天很清楚的看到斯内普对自己的不欢迎，自己对他而言是个麻烦，斯内普非常明白的对他表明了这点。他不知道邓不利多教授为什么一定要斯内普教授收留自己，但是自己无疑并没有选择的权利。
　　
　　哈利突然想到，放假之前的那件事，当时他的情绪太过激动，并不太记得自己到底说过些什么，但他清楚的记得，斯内普教授刚看到他时的厌恶，以及，第二天早上盖在自己身上的衣服和壁炉里冒着青烟的余烬。
　　
　　他是个好人，不过，就算是个好人，也是可以讨厌他的，哈利深吸口气，让自己不要太在意，很少人会喜欢他，这很正常。是的，非常正常，所以，哈利，不需要难过，不给他添麻烦就行了，恩，会的，不会给他添麻烦的。哈利跟自己保证，然后他翻了个身……过了一会，他下床抱起欧罗斯，“欧罗斯，和我一起睡吧，我冷。”说着，他不管欧罗斯不满的挣扎，把它圈进自己怀里躺回床上。直到此时，他才真正放松下来，并且飞快的陷入梦乡。




8

8、蹦跳的快乐 ... 
 
 
　　这天.斯内普终于完成一个阶段的研究从地下室里出来。窗外天色昏暗，不太看得出来现在是什么时候，斯内普懒洋洋的走向卧室。不管现在是什么时候，总之，现在是他正要休息的时间。
　　
　　懒懒的洗漱好，斯内普下楼到厨房翻了翻。什么东西都没有，厨房里干净得连个面包屑都没有，他微微皱了皱眉，盘算着要不然还是先睡醒了再出门去买点东西吧。不过，似乎有什么不对，到底是什么不对呢？
　　
　　……哈利，波特……斯内普的脸上瞬间一片空白，天知道他已经闭关几天了！原先出去接波特之前他就正沉浸在实验中，后来当他带那个孩子回来的时候也还记得厨房里还剩下几天的口粮，所以他很放心的继续沉到未完的实验中去了。可是他忘记了，自己沉浸在魔药中的时候是不会计算天数的。
　　
　　他开始思索自己前一次出来觅食是什么时候，想了好半天，他还是没有一点概念，于是他放弃了。
　　
　　他转身往楼上走去，希望那个小混蛋没有被他饿死！不然邓不利多是不会那么容易放过他的。到了楼上，斯内普推开门，正看到哈利躺在床上睡得正香。他养的那只小猫绻在他的枕头边，两只小动物此起彼伏的打着小呼。
　　
　　恩，看来他应该没有闭关那么多天吧。看这小子睡得正幸福的样子，斯内普轻哼一声，关上门转身回房，换了身麻瓜的衣服，出门买粮食去了。
　　
　　哈利在清晨六点整准时醒来，他迷朦的睁开眼睛，看看外面的天色，翻个身习惯性的开始抚摸欧罗斯柔软的背毛。过了一会，他翻身起来，一边套上袍子，一边思索着，前天厨房里的食物就已经吃完了，他昨天好容易把袋子里的面包屑和水煮了煮给欧罗斯吃，今天可真是什么都没有了。
　　
　　是不是要去找找斯内普教授呢？可是他实际上他并不想去。小的时候，他曾经在肚子饿得受不了的时候跑去跟佩妮姨妈讨东西吃，可得到的却是一顿打骂。之后虽然他确实得到了一丁点的食物，可弗农姨父当时施舍的眼神与不屑的递给他东西的举止，让他从此以后饿得再厉害也没有讨要过食物。
　　
　　斯内普教授并没有养他的义务，哈利这样想着。无论他是故意的还是真的忙忘了，哈利都不想去讨要些什么。于是哈利坐到床沿，抱过欧罗斯缓缓的抚摸着，一边思索着办法。
　　
　　他不想饿死，可也不想讨要……对了，其实他自己也有钱不是吗？哈利的眼睛一亮，他的父母有留给他挺多的钱不是么？要不，他想办法去魔法界的银行里拿一些钱出来。对了，他还要去买一只猫头鹰，要不然，他下次再想要求救的话可不一定会有上次的运气了。
　　
　　哈利打定了主意，开始考虑出门的可能性。首先，他现在手里没有钱，无论是麻瓜世界还是魔法世界的钱他一块都没有。
　　
　　恩，对了，壁炉！哈利想着那天从霍格沃茨到这里的便捷。要不，他去找一下校长？问清楚去的地方叫什么名字，以及怎么回来。不然，就算能够出去，他也不知道怎么回来。
　　
　　哈利想得正高兴呢，门忽然开了。斯内普站在门边冷淡的招呼道：“出来，吃早餐。”
　　
　　哈利愣了一下，斯内普出来了？斯内普却没有再理他，径自转身下楼了。哈利眨巴眨巴眼睛，就算斯内普出来了，他还是想去一下魔法街。他想取点钱放在身边，以及买只猫头鹰养着，这样会让他多点安全感。
　　
　　沉默的下楼洗漱吃饭，哈利犹豫着该怎么开口。
　　
　　“波特先生。也许我能询问一下你住在这里的心得？”斯内普吃完早餐，慢条斯理的擦擦嘴角，询问道。
　　
　　哈利眨眨眼睛，呆了两三秒才反应过来斯内普是在询问他住得怎么样。
　　
　　“很好，先生。”哈利犹豫着回答道。
　　
　　斯内普看了他一眼，“那么，你的作业已经完成了？”
　　
　　“是的，先生。”仍是那么乖巧的回答。
　　
　　“很好。”斯内普满意的点头起身。哈利的这两个回答无疑代表他的任务已经圆满完成了。于是斯内普心安理得的打算回卧室小睡一觉，然后起来后继续他那美妙的研究。
　　
　　“唔，先生。”哈利连忙出声叫住想走的男人。斯内普转身挑眉，哈利迟疑着，他觉得也许他的要求会打扰到斯内普。可是，一旦有了念头，哈利就止不住的想要让自己能够安心一点。于是，在斯内普渐渐不耐烦的皱眉下，哈利开口道：“斯内普教授，请问，我能去魔法街买点东西吗？”
　　
　　魔法街？斯内普莫名所以的看着哈利。好半天才反应过来他说的是对角巷，斯内普抽了抽嘴角，这小子进魔法界一年了还不知道自己去买过东西的地方叫什么名字吗？
　　
　　“你要买什么？”斯内普回忆着前次是否忘记了给哈利买什么必需品。
　　
　　“我想，买一只猫头鹰和取点钱。”哈利深知斯内普没什么耐性，所以虽然仍是有些迟疑，他还是飞快的说出自己想做什么。停顿了下，哈利补充道：“当然，我不是一定要出去，只是，我确实想要买一只猫头鹰和取点钱。”
　　
　　斯内普微眯着眼睛看着哈利。沉默了一会，才再次开口问道：“你买猫头鹰是因为上次被关的事？”
　　
　　哈利呆楞了一下，点头。“那么，取钱是为了什么？”斯内普转身走回餐桌边坐下。
　　
　　哈利咬着下唇，好一会才说道：“我不能每年都麻烦您，教授。我想，也许我身边能放点钱，这样我想做什么都方便一点。”
　　
　　“方便？”斯内普扯扯嘴角，“你想以后放假都自己找地方住？别忘了你才12岁。”
　　
　　哈利抿紧嘴唇，“我知道，也许邓不利多校长不会允许我独自居住。但我想，无论是谁受托照顾我，我也必须付点钱。毕竟没有人有义务无条件的养我。”
　　
　　斯内普沉默了很久，“作为一个小鬼，你想得太多了。你还是多关心下自己的课业，以及，”斯内普停顿了一下。“该买些什么幼稚无用玩具来讨自己欢心才比较重要。”说完，他转身走了。随之甩下的，是隐约传来的另一句话：“明天早上8点，希望波特先生能有点时间观念，而不是随意浪费我宝贵的时间。”
　　
　　哈利愣愣的看着斯内普消失的背影，他的意思是明天要带他去买东西吗？哈利有点不可置信。但慢慢的，他的心里隐隐出现了类似快乐的骚动。
　　
　　斯内普教授对学生非常严苛，还经常说一些他难以听懂或者比较刻薄的话。但是，他是一个好人。无论是他上次无理取闹之后他的包容还是这次他任性的要求，即使他似乎不太高兴，但他仍是答应带他去买东西了。
　　
　　哈利嘴角不由自主的勾起，他忍不住手脚轻快的收拾起餐桌。然后，脚步跳跃的回去楼上，他要和欧罗斯分享一下现在的心情。
　　
　　快乐，是的，应该是快乐没错。哈利脸上的笑容有些不自然，这是因为他很少笑的缘故。但是，他今天真心的想笑，因为他很快乐。原来，笑容是用来表达快乐的，原来，快乐是这样让人想要跳跃的。




9

9、宠物与主人 ... 
 
 
　　9月1日早上9点，哈利就被斯内普连行李带猫扔在了国王十字车站。哈利抓了抓头发，左右看了下，推着车子走进站台。
　　
　　由于现在根本没什么人，哈利也就晃晃悠悠的走到墙边，他左右小心看了看，手上一用力，正想把推车推进去，却发现推车根本纹丝不动。他眨巴着眼睛，想了想，难道时间太早，火车还没来？他左右瞄了瞄，推着推车走到一边。想着不知道要等多久，他拿出原本打算在车上看的书无视周围人奇怪的目光轻倚在推车上看了起来。
　　
　　不知道过了多久，“哈利？哈利。”约尔上前推了推还沉浸在书里完全没听到有人在叫他的哈利。
　　
　　哈利抬头，正看到约尔好笑的看着他，“你来多久了？看什么看得这么入迷？”
　　
　　“哦，”哈利醒过神来，抿抿嘴角，心里很是有些见到同学的高兴，“我在看我们今年的黑魔法防御书，里面的故事很有趣。”
　　
　　“吉德罗・洛哈特写的？”约尔微笑道：“是写得不错，听说他今年要来学校教黑魔法防御。”说着，还不待哈利反应过来，继续道：“不过，你看得还真入迷，都没发现我们今年有麻烦了。”看到哈利疑惑的目光，约尔朝周围抬抬下巴，“不知道是谁把‘门’关了，魔法部出动了好多人都开不了。”
　　
　　哈利转头，这才惊讶的发现四周热闹得不象话。无数穿着怪异的巫师在周围热烈讨论这次的事故，孩子们东游西走的跟朋友们打着招呼，就连宠物们都此起彼伏的叫唤着，简直热闹得像个菜市场。
　　
　　哈利左右看看，然后看着前方正在焦头烂额的对墙壁指指点点的魔法部成员随口道：“我刚来的时候就进不去了。”
　　
　　“你几点到的？”约尔微笑着和周围的人打着招呼，可以看得出来他的人缘着实不错。
　　
　　“九点左右。”哈利左右瞄着各自聊得热火朝天的家长们，微垂下眼睛，过了一会，却又抬起头尽量自然的继续打量着四周，突然，他想起了什么，对还站在他身边的约尔问道：“约尔，你，爸爸妈妈没送你来吗？”
　　
　　约尔扫了哈利一眼，笑道：“来了，不过我看到还有得等，就让他先回去了。”
　　
　　哈利点头，忽又迟疑道：“那你不怕今天门开不了……”
　　
　　“不会的。”约尔不在意的摇头道：“霍格沃茨的开学可是很重要的，实在不行，他们也会叫邓不利多教授过来帮忙，我想不会有人比邓不利多教授懂得更多了。”
　　
　　哈利安心的点头，他刚刚还真有点害怕今天去不了学校，那他就真不知道今天要住哪了，毕竟他可不知道怎么去斯内普教授家。
　　
　　又过了一个多小时，‘门’总算‘修好’。此时已经接近11点，而且，这里引起的骚动也几乎压不下去了，于是魔法部的人当机立断的让家长和孩子们一个接一个的排队进去，反正他们之后要为现在的骚动做出处理，现在也不用再多此一举的掩饰了。
　　
　　于是，11点半之前，孩子们终于得以坐上火车。哈利趴在窗边，看着窗外家长们不放心的诸多叮嘱，他现在多少已经可以坦然接受这样的情景了，即使心里还是有些难受。
　　
　　“哈利，这里没人吧？”哈利转头，就看到约尔推着行李笑吟吟的走了进来。哈利坐正了摇头道：“没有。”
　　
　　约尔把行李放到行李架上，坐下来嘘口气道：“总算是上来了，也就这次上学这么艰难。”
　　
　　“恩。”哈利垂下头看着呆在笼子里睡得正安稳的欧罗斯。约尔和他虽然是一个寝室，但两人的交谈却不多。他们各自有着自己的时间表和习惯呆的地方，也就偶尔周末的时候两人都呆在寝室里看书，才会交谈那么几句。
　　
　　不过约尔对待他的态度哈利一向很喜欢，随意，轻松，犹如对待一个普通人那样的随性，没有好奇，没有窥视，这让哈利和约尔相处的时候相对放松。
　　
　　过了一会，门外有人敲门，“请问，这里还有空位吗？”哈利抬头，看到居然是赫敏。赫敏看到是哈利，也就没有客气，朝约尔微微点头打过招呼就拖着行李走了进来。
　　
　　哈利站起来帮赫敏放好行李，然后坐下来。他刚刚就发现赫敏的眼睛有点红红的，似乎刚哭过的样子。犹豫了一下，他什么都没说，只是拿出书再次看了起来。
　　
　　倒是过了一会，赫敏似乎缓过来了，她看着笼子里在安静睡觉的小猫主动开口问道：“哈利，这就是你的宝贝，欧罗斯？”
　　
　　哈利抬头看向她，点点头，“他昨天晚上跑出去玩了，所以今天在睡懒觉。”
　　
　　赫敏饶有兴趣的看着笼子里呼呼大睡的猫儿，轻轻伸手进去挠了挠，又挠了挠，欧罗斯尾巴一甩，小翻了个身继续睡。赫敏扑哧一声笑了出来，她更加兴致勃勃的想要打开笼子逗弄这个可爱的小猫，却被哈利有些为难的阻止了，“赫敏，你要是现在把他闹醒了的话他今晚一定会跟我耍脾气，不让我睡好的。”
　　
　　赫敏惊讶的转头看他，随即噗的一声喷笑出声，她看着哈利捂着嘴闷笑不已。
　　
　　“哈利都快把欧罗斯宠到天上去了，现在欧罗斯可是光明正大的爬到哈利头上作威作福。”旁边约尔笑眯眯的开口道。
　　
　　赫敏笑得前仰后合，却尽量让自己不发出声音，好不容易笑声渐缓，她开口调侃道：“哈利，这么宠孩子可不好啊。”
　　
　　哈利涨红了脸低着头一言不发，赫敏与约尔笑呵呵的对看一眼，没有再说下去。约尔转头看着欧罗斯旁边的笼子问道：“哈利，你又买了只宠物？”
　　
　　哈利看着鸟笼，抿抿嘴唇，嘴角微勾：“是的，我买了只小^。他非常的帅。”哈利忍不住又加了句。
　　
　　约尔与赫敏对视一眼，两人忍着笑，“是吗？他有多大？叫什么名字？”赫敏颇为认真的询问道，就像在询问哈利的另一个朋友。
　　
　　哈利察觉到了，他有些不好意思低下头，却仍是回答道：“恩，他才三个月大，不过他性格很沉稳，欧罗斯很听他的话。他叫巴沙。”
　　
　　“那他怎么不在？”约尔看着空鸟笼疑问道。
　　
　　“他不喜欢被关在笼子里，所以我一直没关着他。我昨天已经跟他说了今天要回学校了，我想，等他想我了就会回来找我了。”
　　
　　看着哈利说得一脸理所当然，他面前的两人无言，好吧，看来他们刚刚没说准，哈利和他宠物的地位根本就已经颠倒了。说实话，他们还真没听说过有主人要等宠物想主人了才能见到宠物的，哈利家的这只，真是足够嚣张大牌！ 

作者有话要说：唔~我的存稿差不多了，于是接下来更新不会这么稳定，不过我会尽量的。
说实话，大家的留言不但是动力还是我的灵感来源。我昨天的那一章就是看了留言灵感突发一个小时码了2000多的。于是，希望大家有看的话，有时间的话留一两句话，或想法或什么的^_^主要是昨天写得太畅快了,俺多希望每天都如此畅快啊~
另,感谢投给我地雷的同学,俺看到的时候很是惊喜捏~




10

10、密室开启 ... 
 
 
　　开学的第一天，哈利第一次觉得烦恼。那个新来的黑魔法防御术教授，一有机会就缠着他说一些出名，发签名照之类莫名其妙的话。更由于他的纠缠，让哈利越加受到瞩目，这是哈利最难以忍受的。
　　
　　一个莫名其妙的人，这是哈利对那个新来的教授唯一的看法。下午是黑魔法防御术的课，这让哈利第一次出现了逃课的念头。但他不可能真的在开学的第一天逃课，更何况，哈利也从未有过逃课的经历。破坏规则，这是哈利绝对不会去做的事。
　　
　　看到哈利难得的皱着眉头走进教室，约尔朝他挥手。等哈利走到近前，约尔好笑的看着他，“我听说今天早上的事了。”
　　
　　哈利朝他扯扯嘴角，很是无奈。他是第一次遇到这样的人，更何况他原本就不擅长交际，这下更不知道应该怎么去做了。
　　
　　约尔安慰的拍拍他的肩膀，“他可能只是想借你的名声出出名而已。”
　　
　　“他已经很出名了。”哈利郁闷的低头，“今天早上他自己说的。”
　　
　　“唔，这当然不妨碍他想要更加出名。”约尔忍俊不禁的看着他，这是他第一次看到哈利出现这样如同小孩子赌气的表情，让他感觉很是新鲜。
　　
　　还好，新来的吉德罗教授并没有在课上对哈利点名，他只是在这节课的最后放出了一群可怕的生物而已。当哈利发现的时候，班上的同学已经跑光，吉德罗教授急急忙忙交代剩下的三个学生抓回来那群生物之后就把门关上了。
　　
　　哈利左右看看，剩下的人里除了他自己，就是赫敏和约尔了。约尔无奈的朝他笑笑，顺手拉过他躲过后面冲过来的一只精灵，一边学着赫敏用上了冰冻咒，“看来，他真的有点不靠谱，即使他写了那么多精彩的书。”
　　
　　哈利笨拙的躲闪着，一边发射魔咒。这个他可以接受，只要这个教授不要再来纠缠他。
　　
　　之前，如果哈利觉得吉德罗教授是个莫名其妙而又麻烦的人的话，后面出现的一个一年级的学生更是让哈利头疼而又苦恼。那个叫科林的一年级学生即使哈利皱着眉头不搭理他，并且尽可能的在见到他时快步躲开，仍是无法完全躲开他热情的追捧及尖叫。
　　
　　哈利第一次感觉到无奈愤怒，他更加习惯别人的敌意与暴力，对于这种莫名的纠缠他毫无办法。
　　
　　不知道什么时候开始，约尔似乎察觉到哈利的苦恼，他开始与哈利同时上下课，并且尽量形影不离。这并不难，毕竟，他们同在一个寝室并且课程完全相同。而在那个叫科林・克里维的一年级学生再来纠缠时，他便拿出二年级生的威严，或严厉，或温和的打发走。
　　
　　这让哈利第一次知道约尔的长袖善舞，他可以用一到两句话就把那个缠人的孩子劝走，让他在一两天内不再出现，即使他过几天仍会蹦出来兴奋的打个招呼什么的。他甚至也可以在两句恭维后理直气壮的带着哈利远离那个花孔雀一般的教授。
　　
　　这让哈利结结实实的松了口气，并且真心感激约尔的帮助。
　　
　　万圣节晚上很热闹，餐桌上的食物如哈利所期待的那样丰盛，于是除了偶尔回应两句约尔的谈话，哈利埋头专心的吃起了晚餐。约尔见状莞尔，他不再找哈利说话，只是偶尔看到哈利难以拿到哪一个餐盘上的餐点他便帮忙伸手递下。
　　
　　吃完大餐，哈利和约尔跟着赫奇帕奇的同学们一起走回宿舍。现在他吃得饱实，心情格外的好。欧罗斯对于今天的晚餐应该也会很满意吧，他想，哈利盘算着回去后和欧罗斯玩一会再睡觉，好消消食。
　　
　　突然，人群前面停了下来，并且传来一片惊呼声。哈利疑惑的看看约尔，然后看向前面，只见前方人声嘈杂，似乎发生了什么事。过了一会，消息传递了过来，哈利看着一个拉文克劳对身边的人说：“前面洛丽丝夫人被石化了，还写了些字，好象是关于什么密室的。”
　　
　　约尔微微皱眉，哈利则有点怔忪，洛丽丝夫人？就是那个管理员的猫吗？猫被石化了？哈利心里有点难受，但随即开始担心自家的欧罗斯，希望他今天好好呆在房间里吃大餐，而没有乱跑出来。
　　
　　还好，教授们很快就赶来了，并且飞快的驱散了围观的学生。哈利三步并两步的跑回寝室，然后在看到欧罗斯的瞬间才算放下心来。约尔原先还惊讶哈利的焦急，但在跟着哈利回到寝室的瞬间就明白了哈利的担忧。他无奈的摇摇头，没说什么，径自从衣柜拿了衣服就走进浴室。
　　
　　欧罗斯此时正趴在哈利的枕头上，慵懒的舔舐着自己的爪子。哈利走过去抚摸欧罗斯的脑袋，欧罗斯喵了一声，用脑袋蹭蹭哈利的手心。
　　
　　哈利把欧罗斯抱到自己怀里，轻声道：“欧罗斯，洛丽斯夫人被袭击了，不知道是谁干的，你记得最近不要出去乱跑。”
　　
　　欧罗斯懒懒的舔了舔嘴唇，对哈利的话的唯一反应就是打了个大大的哈欠，然后蹦下哈利的手臂，躺到自己的床上――哈利的枕头边上，闭上眼睛打起小呼，它刚吃完大餐现在困了。
　　
　　哈利无奈的看它一眼，也许，太宠孩子真的不太好？现在欧罗斯几乎完全爬到他头上了。可让他对它严厉一点，哈利却也做不出来。就如现在，让他去把欧罗斯摇醒，好好教育它一番，哈利也做不出来。
　　
　　哈利抿紧嘴唇的看着欧罗斯，想着该怎么做才能让欧罗斯乖一点……不一会，约尔出来，换哈利进去洗澡。当哈利出来的时候，约尔正坐在床上抱着一本书在看。
　　
　　听到哈利出来的声音，约尔招呼他过来，“你看。”说着把书递给他。
　　
　　哈利疑惑的接过书，看了两段，是说关于霍格沃茨的密室的。哈利看完后把书交还给约尔，这下他不用担心他家的欧罗斯了，显然这个所谓密室的怪物还没无聊到专门去袭击一只猫。
　　
　　约尔看到哈利松了口气的表情，不由好笑，“哈利，欧罗斯是没危险了，可你没看到么？里面说斯莱特林的继承者显然不喜欢麻瓜出生的人。”哈利眨眨眼，看着约尔，过了好一会，他才严肃的皱起了眉头。
　　
　　他思考了一会，郑重道：“约尔，以后我们一起行动。”想了想，他又加了一句，“就和这阵子一样。”
　　
　　约尔呆楞了一下，随即哭笑不得的看着他。他不是这个意思……虽然他确实是麻瓜出生，可他并不是担心自己，他只是觉得哈利对人的关心太淡漠，如刚刚，哈利在看完有关密室的资料后，第一个想到的是自己家的小猫没事，而不是那些麻瓜出生的同学有危险。
　　
　　约尔觉得这样不好，可对于哈利在醒悟过来后第一个想到他，其实约尔还是很高兴的。所以他也没再说什么，只是微笑着点点头，好吧，总要一步一步来的，不是吗？
　　




11

11、失败者 ... 
 
 
　　哈利的生活并没有什么改变，除了身边多出一个人外。当然，这并不是说学校里也如此平静。
　　
　　十一月末，学校里再次发生了攻击事件，这让原本打算放弃与约尔同进同出的哈利不得不延续之前的生活。其实哈利并不讨厌约尔的陪伴，只是他难以接受约尔的温柔。
　　
　　约尔是个细心的人，所以他会不经意的提醒哈利要多穿件衣服，要多吃点东西。约尔会在上课的空隙塞给哈利一些吃的，他认为哈利吃得太少了，既然他的胃口那么小，那么就应该多吃几顿。他还会在晚上哈利看书看晚了的时候，强制哈利在该有的时间睡觉……
　　
　　当哈利反应过来的时候，他开始感到惊慌。这种无处不在的温柔让哈利感觉自己难以逃避，这很可怕。哈利对温暖有一种本能的逃避，他已经习惯一个人了。
　　
　　更何况他现在有欧罗斯，还有巴沙，它们虽然不是人类，也正因为不是人类，哈利觉得自己可以掌控他们，至少，他们不会抛弃他。宠物对主人的忠诚，让哈利感到安心。
　　
　　但是约尔不一样，他很得人喜欢，他是一个独立自主的人，现在的陪伴不代表以后也是这样。所以哈利不希望自己习惯，得到温暖之后的失去，他觉得难以忍受。他宁愿这样孤单下去，至少，这样的生活很平静。他有自己的计划目标，那个计划里除了他的欧罗斯，现在加上巴沙，不会再有其他人。
　　
　　于是哈利开始后悔，其实以约尔的人缘，根本不需要他的贴身跟随。可每次他刚想说些什么，就会被约尔打断。看到约尔朝他微笑，哈利的心里烦躁却又无法拒绝。逃避，还是接近，这种矛盾的拉扯并不会比当初哈利对家人的感情少一点。
　　
　　十二月末，这天，约尔拉着哈利去找赫敏，“哈利，决斗俱乐部我们都没看过不是吗？我觉得长点见识还是很有必要的。”约尔温和的笑着。
　　
　　哈利转开视线微低下头，他不想去，可是当约尔面带微笑期待的看着他，他无法开口拒绝。于是理所当然的被拉去图书馆找赫敏。约尔经常拉着哈利去找赫敏，哈利知道这是因为赫敏在拉文克劳的人缘不好。
　　
　　约尔之前和他说过，赫敏在拉文克劳很被排斥，于是哈利明白了赫敏之前为何会心情低落。赫敏是一个强势得有点霸道的人，她说话太过直接以至于不给人留余地，这也使得她不受欢迎。
　　
　　但这是因为别人不了解她，哈利想起赫敏帮助他切毛虫，以及后来每次合作时她的强硬帮忙，她其实是一个很体贴善良的人。想来约尔和他有同样的想法，所以约尔也和赫敏交上了朋友。
　　
　　约尔和赫敏的相处其实很有趣，每次赫敏觉得自己对的时候都会强势的争辩，而约尔从不和她正面对仗，他只会笑眯眯的听完，然后说：“好吧，你说得有道理。”然后第二天，他会拿来很多书，翻开在赫敏面前，把那些例子指给赫敏看，直到赫敏紧皱着眉头与他再次开始探讨，最后他们总会达成共识。
　　
　　次数多了以后，赫敏也学聪明了，她不再那么快就下定论，而是更为缓和的先与约尔平静的探讨，直到产生分歧，然后各自求证，最后再把证据摆到对方面前来。
　　
　　路上的时候，赫敏与约尔再次开始争辩，这次的主题是洛哈特教授。无疑，赫敏对洛哈特教授很有好感，觉得他虽然做了些蠢事但也是个了不起的人，证据就是他写的那些书。而约尔则更敏锐的指出，他之前纠缠哈利代表了他的虚荣心极度爆满，而现在上课的内容更是透露出他虚有其表。无论他写的书有多了不起，那只是他写的，并不代表他真的做了这些事。
　　
　　最后，赫敏不满的转开头，约尔则对哈利耸耸肩，表示了一下无奈。哈利微勾起唇角，一点也不担心，这样小小的争论是不会让赫敏放在心上的，她呆会气过了就没事了。
　　
　　到了礼堂，里面早已经人山人海。哈利无意挤进去，他不喜欢接近人群。约尔也知道哈利的习惯，但他的人缘实在太好，不但赫奇帕奇的人见到他都和他笑着打过招呼，然后让他们前进，就连部分拉文克劳和格兰芬多都拍着他的肩膀，把他拉过去。
　　
　　于是轻易的，他们三人站在台下最靠近的位置。哈利其实觉得呆在约尔身边至少有一个好处，约尔是一个风头比他更足的人，他只要沉默的站在约尔的身后，那些人就不会烦扰到他，即使行注目礼，也会在约尔温和的回视下不好意思的转开视线。
　　
　　晚上8点整，洛哈特准时出现在台上，他夸夸其谈的称赞着自己，哈利对此毫无意外，只要他不拉着自己出面炫耀，这一切实在都与他无关。
　　
　　但之后斯内普教授的出现让哈利颇为意外，在他的印象里，斯内普教授是一个相当严谨的人，而这次的决斗俱乐部既然是由洛哈特主持的，那就避免不了夸张与不实。
　　
　　不过之后的情景证明了斯内普教授并不是一个任由别人主导场面的人，当洛哈特飞出去跌倒台上的时候，哈利忍不住心情愉悦。好吧，对于洛哈特的纠缠即使他从未想过报复，但看他出丑的幸灾乐祸却是绝对免不了的，尤其帮他报仇的人还是他最尊敬的教授，这已经不是愉悦可以轻易形容的好心情了。
　　
　　只是，接下来洛哈特一眼叫到他上台的时候，哈利一下子怔住了。他眼里的笑意还来不及退去，就被恐慌代替。难道洛哈特看到他幸灾乐祸了？这是哈利在惊慌之间第一时间想到的。
　　
　　不过之后他就无法考虑其他了，在所有人的注目下，他不得不全身僵硬的上台。被叫上台的另一个人是德拉科，只见他笑得一脸得意，好似知道自己一定会赢一样。
　　
　　哈利深吸口气，即使仍是全身冰冷，但至少他能动弹了。其实哈利的学习能力还是很强的，毕竟，只见过一次的魔咒就能准确的使出来，这种天赋是极为难得的。只是，哈利自己从未认识到这点，而看着他们决斗的学生们更不会看到这点。他们只知道自己看到哈利・波特失败了，他笨拙的躲闪了几下后被击飞在地。
　　
　　哈利艰难的爬起来，这一下摔的很重，疼得他几乎站不起来。之后一次，再一次，哈利爬起来一次被击倒一次。当他在疼痛中回过神，身边乍然响起的嘲笑声以及对面德拉科不屑的看着他，这一切哈利觉得很熟悉。
　　
　　他习惯了，是的，习惯了，以前那些人不乏拳打脚踢之后的嘲笑与戏弄。可是再习惯也抵不过心里传来的疼痛。哈利低垂着头，想着，也许约尔和赫敏不会再来和他说话了，他这样丢人……不过这样更好，至少他不用困扰了。
　　
　　哈利极力的安慰自己，他紧咬着下唇不让自己落泪，不，他不会在任何人面前哭！
　　
　　哈利低声对德拉科认输，然后转身下台。前进的路很通畅，身边让开的人们隐约传来嘲笑议论的声音，哈利都不在意。是的，有什么好在意的，难道他还真认为自己是救世主吗？输掉一次而已，在众人面前丢脸而已，这些人不是一直都好奇的窥探他吗？现在他们看到了，其实他只是一个失败者。他没有所谓的实力，打败那个魔王也不是他做到的事。这样就可以了，哈利安慰自己。
　　
　　这时他才发现，虽然没有把其他人放在心中，但这些人对他的期待与注目，已经不知不觉深入他的心底。让他以为，自己真的是有能力的，自己是一个很重要的人。
　　
　　但其实，他还是那个被人欺侮，被人施舍的无能的人。他从来没有什么特殊的能力，他无法按照他们期待的那样强大并且闪耀光芒。很好，他认清自己了，不是吗？哈利在心里对自己微笑。
　　
　　一步一步的走回寝室，按照以往的习惯，和欧罗斯聊一会，让他尽情撒撒娇，然后洗澡睡觉。他没有看到刚刚约尔与赫敏在他身后担心的看着他，约尔拉住了赫敏想要上前安慰的冲动，他也没有看到斯内普在他身后若有所思的看着他，这一切也许都跟他无关。




12

12、各种纠结 ... 
 
 
　　“哈利？”约尔回来的时候哈利早已经放下床帐躺在床上了。听到约尔叫唤的时候他还没有睡着，但是他不想回应。
　　
　　是的，他忘记了，约尔和赫敏都不是那样的人，他们不会在他被嘲笑的时候看不起他，因为他们会同情他，怜悯他。但是不，他不需要。
　　
　　之后的一个月，哈利不再与任何人说话。他躲开了一直想要找到他的约尔与赫敏，直到圣诞节到来。圣诞节前夕再一次发生了袭击事件，于是这次的圣诞节基本没多少人留下来。
　　
　　哈利猜想，约尔与赫敏留下来的可能性不大，他们的家人一定会让他们回去过圣诞节。所以他安心的在放假后恢复了自己的日常活动地点，可惜，这次他料错了。
　　
　　约尔是回去了没错，可是赫敏留了下来。当哈利在图书馆被赫敏找到的时候，他呆了下，随即开始收拾东西。
　　
　　“你敢再逃跑试试！”赫敏气势汹汹的压住哈利的课本，怒瞪着他。哈利低下头不看她，却也没有想再逃跑的意思。
　　
　　“跟我出来。”赫敏不容质疑的命令道。哈利站在那很久，才开始收拾书包。赫敏带着他进入一个空教室里，然后碰的一声关上门。
　　
　　“好了，说吧，为什么躲着我们？”赫敏的声音缓了下来，却还是充满怒气。
　　
　　哈利低着头不说话，赫敏看他一眼，“因为你在我们面前丢脸了？”
　　
　　哈利抿紧嘴唇，仍是一声不吭。“哈利！”赫敏咬牙说道：“到底为什么你会认为我们会因为你被人欺负了而看不起你的？”
　　
　　哈利惊讶的抬头看她，赫敏抬高了下巴，“约尔说的，你认为我们看不起你，就因为你被马尔福那个家伙欺负了！”她把‘欺负’两个字咬得紧紧的说出来，一脸对马尔福的愤怒。
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，撇开眼没有回答。
　　
　　“决斗的时候他根本不应该一而再再而三的用魔咒打你！”赫敏的声音大了起来，“他根本就是个混蛋，决斗俱乐部本来就是学习决斗的，我们都才二年级，没有学会如何攻击是正常的。”
　　
　　哈利咬紧下唇低垂着头，好吧，不是蔑视，不是同情，而是……为他抱不平，原来他们比他想的更好，是他的想法太过卑劣。
　　
　　“哈利，”赫敏的语气缓和下来，“无论怎么样，我们是朋友，有什么话应该说出来，你不说，我们是永远不会知道的。”
　　
　　哈利紧抿着嘴唇不说话，良久，他出声道歉：“对不起。”
　　
　　赫敏微微皱眉，哈利一直低着头让她看不清他的表情，让她有些不安，“不，哈利，我不是在指责你，我只是希望你能更信任我们一些。”
　　
　　哈利点头，沉默了一会，他抬头对赫敏微笑，“赫敏，我还有事，我先走了。”
　　
　　赫敏担心的看着他，却无法从他的表情中看出什么，于是她只好点头道：“好吧，哈利，那么，我明天去找你，我们一起做作业好吗？”
　　
　　哈利摇头：“我明天有事，那么，赫敏，再见。”
　　
　　赫敏看着哈利走出去，她觉得有什么不对，哈利刚刚的那个理由根本就是敷衍她，他不想和她一起做作业，为什么？到底出了什么事？难道刚刚她的指责让哈利生气了？赫敏咬着指甲，转身出门，她得写封信问下约尔。其实很多时候她完全无法了解哈利在想些什么，就如同这次的事情来说，她觉得如果是她的话，或许她会因为觉得丢脸而避开朋友几天，但是绝不会认为自己的朋友会看不起自己，进而和朋友绝交。
　　
　　任何人都有做错事或者做了丢脸的事的时候不是吗？她不明白为什么哈利的反应会那么大，仅仅因为他在众人面前丢脸就让他决定离开所有的朋友吗？难道因为哈利是个男孩子，所以自尊心特别高？赫敏很是无法理解。不过她还是有些生气哈利这么简单就放弃他们之间的友情，她觉得哈利太过轻视他们的这段友情了！
　　
　　接下来的假期，赫敏再也无法找到哈利。如同前一段时间那样，哈利在诺大的城堡里躲得无影无踪。
　　
　　圣诞假期的最后一天，哈利漫步在城堡里一些偏僻的走廊里。事实上，为了躲赫敏两人，他的空余时间一直都在这些走廊里乱转，而他之所以不会迷路是因为几乎每个走廊里都挂有几幅画像，这些画像非常乐意为哈利指路，甚至是一些密道，他们都毫无顾忌的告诉哈利。
　　
　　“哈利。”哈利转头，看到走廊边上的一幅画里，一个穿着整齐的绅士正在看着他。
　　
　　“你好，享特先生。”哈利走了过去。
　　
　　画上的男人打量了他几眼，微笑道：“你好，你最近似乎经常出现在这里。”
　　
　　哈利抿抿嘴唇，微微撇开眼，“是的，我很喜欢这里。”
　　
　　亨特先生饶有兴趣的看他，却也不揭穿他的话，只是随意道：“我最近旁观了一件有趣的事。”
　　
　　“是的？”哈利抬头看他。
　　
　　“我看到一条蛇怪攻击了学生。”亨特先生气定神闲的闲聊似的说。
　　
　　哈利眨眨眼，看着他，绅士先生笑眯眯的回视着他。半晌，哈利张大嘴巴瞪着他，“你，你是说？”
　　
　　亨特先生耸耸肩，“要知道，我在世的时候可从来没见过那么大一条蛇怪，真是惊人。”
　　
　　唔，哈利觉得亨特先生聊蛇怪时候的语气也挺惊人的，蛇怪，他在书上看到过介绍，虽然了解不深，但至少他知道那是一种非常危险的魔法生物，可是亨特先生说它的口气简直就跟在聊一只少见的可爱的小宠物似的。
　　
　　“那，那么，”哈利结巴道：“你的意思是，前几起攻击学生的怪物就是蛇怪？”
　　
　　亨特先生笑眯眯的回道：“我可没有这么说，我只是说我在圣诞节前看到一条蛇怪攻击学生。”
　　
　　哈利迷惘的看着他，什么意思？这有什么不同吗？
　　
　　亨特先生看着哈利，无奈而厌烦的叹了口气，“我说小哈利，虽然我很喜欢你的谨慎，可是你的愚蠢实在让我无法接受。”
　　
　　哈利涨红了脸，他嘟着嘴撇开头，不搭理亨特先生的贬损。
　　
　　亨特先生嘴角的笑意加深了，说实话，他对哈利更容易在画像们面前展露情绪这点一直觉得相当有趣，不过可能也是由于这一点，哈利才能在众画像之间这么受到欢迎。
　　
　　被人当做特别的存在，谁不喜欢呢？更何况画像们已经被忽视，寂寞太久了，可爱的小哈利的出现简直就和圣水一样，大大的滋润了画像老人们枯萎的心灵。
　　
　　当然，他死也不会承认也是由于哈利的这点，他才会对哈利特殊的。他只是喜欢哈利的谨慎而已，当然，这点毫无疑问，亨特对自己肯定的点点头。
　　
　　“好吧，我的意思是，”亨特先生懒洋洋的坐到身后的华丽靠背椅上，“我不希望自己出现在你对你的教授们所叙述的证词上。”
　　
　　哈利纠结的看着他，他实在不明白为什么亨特先生的表达一定要如此扭曲呢？即使是如此直白的话，也能被他说得这样费力。说起来，亨特先生的说话方式和斯内普教授真像，哈利走神的想到。
　　
　　“哈利・波特？”亨特先生怀疑的看着面前的男孩，他在走神吗？
　　
　　哈利回过神来，点头道：“好的，我知道了，亨特先生。”
　　
　　亨特满意的点头，“那么，你可以走了。”他毫不客气的赶人。
　　
　　哈利眨眨眼，不在意的转身离开。晚上，他躺在床上，思考着该怎样把这件事告诉教授或者校长。
　　
　　今天亨特的提醒让他意识到，教授们可能不会相信他所说的话。毕竟，他还只是一个二年级的学生，即使顶着救世主的名头，也并不代表他就能和成年人一样得到信任。
　　
　　他该如何说服教授们相信他呢？哈利翻来覆去的想着，或者，他可以去找斯内普教授？可是，斯内普教授那样讨厌他，而且，斯内普教授一定也不会相信他的。他可能还会认为自己是在哗众取宠，哈利平静的想起斯内普教授第一次见到他时对他所做出的评价。
　　
　　即使后来他住在斯内普教授家里的那段时间里，斯内普教授对他已经缓和多了，可这却并不代表斯内普教授就喜欢相信他了。
　　
　　可是，如果他不告诉他们的话……不，这样不行，赫敏和约尔都是麻瓜出生的，他不能让蛇怪对付他们。
　　
　　哈利纠结了一个晚上，终于决定第二天去找斯内普教授。无论如何，相对于其他教授与校长来说，他还是倾向于找自己熟悉的教授，至少，就算斯内普教授不相信他应该也不会罚他的，哈利如此确信着。




13

13、纠结的终点 ... 
 
 
　　开学第一天大清早，哈利如平常的时间醒来，洗漱完后穿上袍子，临出门前，他犹豫了一下，套上了隐形斗篷。
　　
　　很快来到地窖斯内普教授的办公室门口，哈利左右看了看，才把斗篷收起来塞到袍子里。他犹豫了一下，轻轻的敲了敲门，没有人回应。过了一会，哈利再次敲了敲门，还是没有人回应。
　　
　　“哦，我可怜的小哈利，现在才6点半，你可怜的教授一定还在睡梦中呢。”哈利身后的画像揉着眼睛咕哝了一句，动了动身子。唉，小哈利什么都好，就是笨了点，这让他怎么放心得下啊。
　　
　　哈利脸刷的红了，好吧，他习惯了早起，可却忘了别人不一定都像他一样早起的。哈利犹豫着是回去等晚点再来还是询问一下画像斯内普教授的卧室在哪。
　　
　　门碰的一声被用力的打开了，哈利吓一跳的往后退了一步。斯内普黑着一张脸怒瞪着哈利，冷声道：“波特先生，希望你一大早梦游到我这来是真的有事。”
　　
　　哈利紧张的抓紧了袍袖，点头道：“是的教授，我有件事想要告诉你。”
　　
　　斯内普横了他一眼，侧身让开，“进来。”说完，他径自转身回到办公室里。
　　
　　他抽出魔杖点了点桌子，桌子上瞬间出现一杯热咖啡，“说吧，什么事。”
　　
　　哈利站在离他稍远的地方，略微犹豫了下，开口道：“教授，我昨天听一幅画像和我说，上一个学期攻击学生的是一只蛇怪。”
　　
　　斯内普快要入口的咖啡停了一下，随即咖啡杯被放回桌上，他挑了挑眉，低声问道：“蛇怪？一幅画像告诉你的？”
　　
　　哈利赶紧点点头，“他说他看到了圣诞节前袭击的过程。”说完，他紧张的看着斯内普，深怕斯内普不相信他，亨特先生可早就说明了，他是不会出来给他作证的。
　　
　　斯内普若有所思的看着哈利，手指摩挲着桌上的杯子，而后低下头皱眉思索了一会，站起来道：“你跟我来。”说着，他走到沙发边拎起斗篷穿上，转身打开门大步走了出去，哈利赶紧跟上去。不出所料，斯内普带着他来到校长办公室的门口。
　　
　　“粉红泡泡冰淇淋。”门打开后斯内普大步走了进去，哈利气喘吁吁的继续跟上去，此时他无比怨念自己的小短腿，他这一路根本就是跑着跟在斯内普身后过来的。
　　
　　“阿不思。”哈利见到邓不利多的时候，邓不利多正穿着华丽的满是粉色糖果的睡衣从办公室的一道门后走出来，想来那里就是校长先生的卧室了。
　　
　　“哦，西弗勒斯，还有，小哈利，你们今天真早啊，吃过早饭了吗？”邓不利多一点也没有被打断睡眠的样子，相反，他极为乐呵的变出一堆小蛋糕飘到哈利与斯内普面前。
　　
　　斯内普对他抽筋似的热情一点反应也没有，只是快速的说了哈利刚刚告诉他的消息。邓不利多的神情一下子严肃了起来，他转向哈利问道：“哈利，你说的是真的吗？画像告诉你是蛇怪？”
　　
　　哈利点点头，可能是斯内普的利落快速带动了他，他语速飞快的说道：“是的教授，画像先生是这样告诉我的，可是他也说了，他不给我作证。”
　　
　　邓不利多的蓝眼睛瞬间柔和起来，他恢复刚才的轻松笑眯眯的说道：“啊，这么说，这位一定是从斯莱特林出来的画像先生吧，他们一向不喜欢麻烦，不过，哈利，看得出来他很喜欢你。”
　　
　　哈利惊讶的眨了眨眼，随即有些不好意思的抿了抿嘴唇，是的，他当然知道那些画像们很喜欢他，这也是他如此喜欢亲近他们的理由之一。不过，这话从别人口中说出来还是让哈利很高兴。
　　
　　邓不利多看着哈利脸上少到几乎看不出来的笑容，这个孩子快乐多了，不是吗？邓不利多欣慰的转向斯内普，可惜斯内普毫不领情的冷哼一声，他当然也看到了哈利的表情，不过，被画像们喜欢就如此高兴的波特让他只想不屑的冷哼，当然，他也这么做了。
　　
　　“好了，哈利，我想早餐现在已经开始了，也许你可以去餐厅里尝尝看。今天是开学日，小精灵们也许会因为开心而做出平常不常出现的餐点。”说完，他笑呵呵的朝哈利眨眨眼睛。
　　
　　这次哈利很快就反应过来校长先生的意思，他点点头，转身出去了。
　　
　　对于校长先生如何对付那只蛇怪哈利一点兴趣也没有，他的目的已经达到了，约尔和赫敏也将没有危险，他只要知道这些就足够了。
　　
　　吃过丰盛的晚餐，哈利回到房间抢先进了浴室，洗过澡后正想往床上钻，却被约尔一把拦住了。
　　
　　“哈利，我想，我们应该好好谈谈了。”看着难得强势的约尔，哈利犹豫了下，点点头，坐到床上。
　　
　　其实这些日子他一直在烦恼，他知道赫敏对于他的再次逃避已经彻底的生气了，这让哈利一方面慌张难受，一方面却又松了口气。是的，他知道自己的自私，也知道赫敏和约尔是真心对他的，可是，他不敢，他害怕这份真挚的友情终有一日会消失，到时候，他应该如何回到寂寞里？
　　
　　他想起小时候刚入学的时候，他曾经因为寂寞而去讨好坐在他旁边的同学，当时的他渴望改变，也渴望有一个人可以好好的说说话，就如同围绕在达力身边的那些朋友一样，他们那样随意的聊天，玩闹。
　　
　　可是，布鲁斯，是的，他一直记得他的名字，在开始的好奇，友好，直到之后的排斥，那一次之后他彻底的放弃了与人结交的念头。
　　
　　如果说寂寞是一把柔软的刀子，那么，这种得到之后在欣喜未退的时候的失望，就是一把锋利的长刀，当时的哈利痛到每天晚上蜷缩在碗柜里发抖。
　　
　　之前的友善，亲近，与之后的排斥，厌恶，这样强烈的对比让哈利怎么也无法忘却。如果到最后一定会得到厌恶，那么，在开始的时候就不应该亲近。
　　
　　“哈利？”
　　
　　哈利抬头，约尔担心而温和的看着他。
　　
　　他在这里还是不同的，那个救世主的名头一直压在他的身上，他无法像其他孩子那样，平平常常的交几个朋友，即使大家都不喜欢他，但至少不会攻击他。众人对救世主的期待与热烈让他无法分辨那些人的目光，友善还是好奇？又或者是不屑。
　　
　　那些虚幻的名声带来的是虚幻的感情，于是他只能退回自己的世界，以冷漠来面对所有的纷扰，因为他不知道该如何应对。
　　
　　但是，约尔与赫敏的友善又是那样的不同，他们的帮助，温和的对待，细心的关心，这些都是哈利所曾经憧憬幻想过的。可是太过珍贵，所以惶恐不安，所以觉得随时会失去，于是哈利逃避了。
　　
　　他更加害怕对着他微笑的约尔与赫敏会和布鲁斯一样，到最后用那样厌恶排斥的目光看着他。布鲁斯和他们不一样，当时哈利对他的亲近是单方面的，布鲁斯只是对他友善，当时他根本还没来得及接受他，就被达力打断了。他无法接受约尔与赫敏用那种目光看着他，只是想想就让他痛苦。
　　
　　“哈利！”
　　
　　当哈利醒过神，发现约尔正靠在他极近的地方认真的看着他。他吓了一跳，连忙往后退去。
　　
　　约尔又好气又好笑，看着他，“哈利，你怎么了？”
　　
　　哈利摇摇头，没有回答。约尔也不在意，他坐在哈利对面严肃的说道：“哈利，你该知道，赫敏现在很生你的气。”
　　
　　哈利低下头，轻轻点点头，是的，他知道，他恐怕，要失去赫敏了。不过，这是他选择的，所以，他接受。
　　
　　“哈利，”约尔无奈的叹了口气，问道：“你在怕什么？”
　　
　　哈利抬头看他，约尔回视他，“我知道你在害怕，可是你在怕什么？”
　　
　　哈利蠕动嘴唇，却没有发出声音，他无法说出口，那些真实却软弱的话。
　　
　　约尔看着他的样子，轻叹口气，却没有再逼他说出什么，“哈利，我和赫敏都很喜欢你，想要和你做朋友，还是你认为我们没有资格？”
　　
　　哈利用力的摇头，怎么可能！他低下头，无法忽视自己听到约尔说他们喜欢他的时候心里产生的快乐与难过。
　　
　　“或者，你认为我们想要靠近你是因为你的名声？所以你厌恶我们？”约尔眼里闪烁着微微的笑意，语气里却满是委屈。
　　
　　哈利又是一阵连连摇头，约尔嘴角忍不住勾了起来，哈利那坚定摇头的样子实在是太可爱了！
　　
　　“那也就是说，哈利，你还是把我们当朋友的是吗？”哈利犹豫了一下，轻轻点了点头。
　　
　　“那太好了，”约尔满意的把手一拍，“那么，我洗澡去了，哈利，明天早晨记得叫我哦。”说完，他心满意足的去衣柜拿衣服到浴室去了。
　　
　　哈利迟疑的看着约尔的背影，好象……似乎，是有什么不对？可是，刚刚约尔那样说，他回答的没错啊。
　　
　　哈利郁闷了，他明明已经决定放弃的，为什么现在变成和他们还是朋友了呢？
　　
　　不过不可否认的，哈利觉得轻松了。他有多想逃避他们，就有多喜欢他们。或许，他可以再尝试下，他们对他这么好，他至少可以再努力一下下？哈利迟疑的询问自己，而最后他没有反驳。




14

14、假期安排（4.19更新） ... 
 
 
　　“校长先生。”哈利轻轻的推开门，走进办公室。
　　
　　“哦，哈利，你来了，”邓不利多笑咪咪的挥舞着魔杖：“坐吧，要吃冰冻柠檬派吗？”
　　
　　哈利坐下摇头道：“校长先生，请问您叫我来是有什么事吗？”
　　
　　“是的，”邓不利多眨动着蓝眼睛笑意盈盈的说道：“我想知道，你这个暑假是否有什么打算？”
　　
　　哈利愣了愣，他犹豫了一下，开口道：“是的……”
　　
　　邓不利多了然笑道：“我知道，你并不喜欢呆在德思礼家。”
　　
　　哈利看了他一眼，垂下眼帘没有说话。
　　
　　邓不利多认真的看着他：“哈利，你现在还没有成年，我想你能够明白我的担心。”
　　
　　哈利抿紧嘴唇，点点头，低声道：“我明白您对我的担心，教授，我保证，我会好好呆在德思礼家的。”
　　
　　邓不利多看着面前连一句抗议的话都不曾说出，就温顺接受自己安排的哈利，心里微叹口气。这个孩子，才不过12岁而已，却懂事听话得不像一个孩子。
　　
　　他考虑了一下，温和的看着哈利问道：“哈利，我想，你并不讨厌斯内普教授？”
　　
　　哈利微微皱起眉头，他抬头看向邓不利多，想了想，点点头，认真的开口道：“教授，我非常感激前一次斯内普教授收留我。可是我想，他并没有义务要每个假期都受到我的打扰，我会乖乖的呆在德思礼家的，我保证。”哈利紧抿着嘴唇有些小小的不安，他不希望给别人增添麻烦，但他也对拒绝别人的好意有些不安。
　　
　　“不，哈利，我想你说的并不完全正确。”邓不利多眯着眼睛朝哈利微笑，“你在斯内普教授家里呆过，那你应该知道，他对待自己是多么的漫不经心。”
　　
　　哈利眨眨眼睛，想了想，然后赞同的点点头，他对斯内普教授不规律的作息时间极为了解。
　　
　　邓不利多朝他眨眨眼睛，“所以，你的存在至少能够提醒他，让他不那么沉迷在坩埚里，我可以保证，”他对着哈利故做严肃的说道：“你的打扰对他的身体绝对是有好处的。”
　　
　　哈利忍不住弯了弯嘴角，“所以，你是否能够帮我这个忙呢？”邓不利多笑眯眯的看着哈利，“哈利？”
　　
　　哈利犹豫了一下，点头答应了。过了不久，哈利带着一大袋的糖果走到湖边与约尔，赫敏会合。
　　
　　“哈利。”赫敏朝走来的哈利招手。哈利走过来把糖果递给他们。
　　
　　“邓不利多教授找你有什么事啊？”赫敏随手扯开袋子，看着各色糖果挑眉，“邓不利多教授送你的？”
　　
　　哈利点点头，在约尔身边坐下。约尔接过赫敏递给他的糖果，边吃边看向哈利，明显也想知道邓不利多教授找哈利去干什么的。
　　
　　哈利看着他们，摇头，“没什么，邓不利多教授问我假期要不要去斯内普教授家住。”
　　
　　赫敏疑惑的看他，“他为什么要你去斯内普教授家住？”
　　
　　约尔看了哈利一眼，没有说话。哈利犹豫了一下，开口道：“我不大喜欢呆在我姨妈家，邓不利多教授担心我……”他低下头，不再说下去，只是尽量无所谓的耸耸肩，然后专心的在袋子里挑拣自己喜欢口味的糖果。
　　
　　赫敏看看哈利，再转头看看约尔，点点头，转移了话题。
　　
　　傍晚，趁着哈利回寝室拿东西的空挡，赫敏询问道：“约尔？”
　　
　　约尔看着她，点点头，“我们都看得出来，哈利在他的亲戚家过得不太好。”
　　
　　赫敏看他一眼，叹气，“当然。”
　　
　　约尔微笑，“我就知道你也看出来了。”
　　
　　“这很简单。”赫敏皱起眉头，“我从以前就有些怀疑了，只是这一年来跟哈利的亲近，我才确定的。”
　　
　　约尔点头，他之前就大约知道哈利身体不大好，只是那时并没有特别注意，因为哈利吃得也比较少，他还认为是他偏食的缘故。近一年来，他才发现，哈利其实并不偏食，他什么都会吃，只是食量很小。
　　
　　而且，约尔很惊讶的发现，哈利的衣橱里除了校袍之外的几件麻瓜衣服，全都不大合身，哦，应该说，极为不合身！那肥厚的尺寸，轻易就可以看得出来，它原先的主人的身材有多壮观。更何况，哈利原本就瘦小，可以想象，那些衣服穿在哈利的身上会产生怎样滑稽的效果。
　　
　　他们对看一眼，非常有默契的不再提这件事
　　。
　　而后，哈利回到图书馆。“哈利，这个暑假你要不要去我家里玩？”约尔轻松的提出邀请。
　　
　　哈利微微一愣，迟疑了一下，“我刚刚答应邓不利多教授，在我姨妈家呆一个月后要到斯内普教授家去……”
　　
　　赫敏瞥了约尔一眼，啪的一声合上书，“哈利，不如这个暑假我们到约尔家集合吧？我一直想去他家看看他爸爸的那个书房！”
　　
　　哈利看着他们，不知道该怎么应答。他想答应，可是，他刚刚答应了邓不利多教授，剩下的一个月会在斯内普教授家度过，而他不知道斯内普教授是否会答应他去同学家玩。
　　
　　出于各种原因，哈利对约尔与赫敏是格外听话的。他习惯性的温顺是一部分原因，其余的，则是无法拒绝。他们对他的关心，体贴，各种无法言喻的好，是他不想拒绝也无法拒绝的最重要原因。
　　
　　忽然，约尔站起身轻咳一声，微微弯腰行礼道：“请问，我是否有这个荣幸，邀请哈利小王子来到我的宫殿参观呢？”
　　
　　赫敏爆笑，她一边笑得东倒西歪，一边摇拽着哈利的胳膊，“哦，哈利，哈哈，你快答应他，不然，卑微的我可没机会去他的宫殿参观了。哈哈哈~”
　　
　　哈利抿着嘴唇笑，约尔故意做出的夸张表情实在很搞笑。于是，不知不觉的，他再次答应了，即使他还没想到让斯内普教授答应的办法。
　　
　　――――――我――是――4月19日――更――新――的――分――割――线――――――
　　
　　7月31日，今年的生日是哈利过得最开心的一次，这不是因为他收到了约尔他们送的礼物，早晨的时候他的生日礼物还没到呢。他开心的主要原因，是斯内普教授今天来接他了。
　　
　　当初他和邓不利多教授约好，他在德思礼家呆一个月，一个月后让斯内普教授来接他，没想到，斯内普教会在他生日这天就来。虽然斯内普教授仍是那张冷漠黑沉的脸，但哈利仍是很高兴。
　　
　　斯内普照样带着哈利逛了一圈对角巷，回家，然后丢下哈利回到地窖，这次他干脆得连个叮嘱都没有。
　　
　　对于哈利来说，这里已经很熟悉了。与德思礼家相比，在这里的生活简直就轻松得不可思议。没有无休止的家务，没有不客气的喝骂，也没有无处不在的冷眼嫌弃。在这里，他是自由的，斯内普对他从来没有要求，当然，更多时候他是连面都不会出的。
　　
　　哈利很喜欢这里，即使这里显得有些窄小阴暗，但是，除此之外哈利拥有他几乎想要的一切。甚至，他对斯内普偶尔的出现也是期待的。因为斯内普虽然对他不耐烦，但却也对他有着些许纵容。如同上次的对角巷之行，以及上上次的稍显不客气的‘安抚’。
　　
　　这一次的假期和上一次没什么根本的区别，恩，除了哈利稍显积极的呼叫斯内普吃饭之外……事实上，哈利牢牢的记着邓不利多给他的任务――提醒斯内普教授吃饭！
　　
　　所以这一次，哈利每一天的每一餐都会煮好，盛好放在桌子上，然后叫斯内普吃饭。刚开始的时候，斯内普对他的打扰深恶痛绝，怒吼着让他离开。可是，这一次哈利是听话的离开了，但下一次他一样会敲门，叫他吃饭，然后再次在他的怒吼下离开。
　　
　　如此重复几次后斯内普开始觉得不对劲，以他对哈利的了解，这个小混蛋虽然聪明不到哪去，但却很是乖顺听话的，不然他怎么也不会答应哈利再次来这里居住，这次怎么一而再再而三的跑来招惹他？
　　
　　于是两天后，斯内普忍无可忍的放下坩埚走出了地窖。餐桌上，哈利与斯内普对面坐着，两人沉默的吃着午餐。
　　
　　吃完后，斯内普优雅的擦了擦嘴角，然后看向哈利。哈利在他的目光下坐立不安，最终他很识相的跟着放下了餐具，然后低头垂目端正坐好。
　　
　　斯内普轻哼一声，对哈利乖巧的姿态不予置评。“波特先生，我能请问下，你这两天为什么突然对骚扰我感兴趣了吗？”状似彬彬有礼的问句，却愣是被斯内普低柔的嗓音问出了一丝杀气。
　　
　　哈利的脑袋埋得更低了，虽然他知道斯内普脾气不好，可是不知道为什么，哈利没有惧怕的感觉，也许是他肯定这个人不会对他使用暴力吧。
　　
　　斯内普眯起眼睛，看着眼前看似乖顺却明显胆量大了不少的小混蛋，想着自己是不是对他太好了，所以这个混蛋就认为自己可以爬到他头上去了！
　　
　　斯内普正想着怎么整治哈利，哈利却突然开口了，“教授，我过几天能去同学家住几天吗？“
　　
　　斯内普眯起眼看他，“同学？”
　　
　　哈利低着头捏着自己的手指，“约尔，我同寝室的同学约我去他家玩。”
　　
　　斯内普撇起嘴角眼带嘲弄的似乎想说什么，却最终没有真正开口，他只是干脆利落的拒绝了：“不行！”
　　
　　哈利抿了抿唇，低声道：“是……的，教授。”随即他站起身随意收拾了下自己面前的餐具走进厨房。
　　
　　不要失望，他已经习惯拒绝了不是吗？哈利对自己说。可是，他从来没有真正得到斯内普的拒绝，所以，他认为这次应该有很大可能性可以去的……
　　
　　哈利用力的洗着刀叉盘子，斯内普教授不答应是正常的，自己已经麻烦他这么多了，可自己却还是老是提出要求，自己太不知分寸了。
　　
　　斯内普面无表情的看着哈利进了厨房，他明白哈利为什么逃跑，不是因为生气，而是因为羞愧，对于自己提出了要求的羞愧，仿佛提出一个小小的要求就是罪大恶极似的。他也知道，哈利失望了，不过这跟他有什么关系呢？难道他有义务满足这个混蛋小鬼的任何要求吗？
　　
　　斯内普冷哼一声，起身回地窖，在那个恶心的布莱克逃出来的时机要求去同学家玩，救世主大人还真会挑选时间！
　　
　　9月1日，斯内普照例在早上九点把哈利扔到车站，这次的‘门’完全正常，所以哈利没有任何停顿的进入站台，上了火车。当然，也并没有发现隐在暗处的斯内普对于他的干脆利落露出满意的表情，然后才真正转身离开。 

作者有话要说：4.19 这次码得少，于是干脆并到这章来了~= =

那个，实在是很抱歉，我上个星期非常的忙，即使有时间上网，却完全没时间思考情节，这个星期本来要空闲下来了，却突然冒出了很多琐事T T~真是非常抱歉！
接下来我想，应该是不会忙了，不过，由于离开太久，对故事的走向什么的都没感觉，所以我要重新考虑，给自己一点时间整理一下，我会尽快的！ m（_ _）m 
这章是我在上个星期的空闲时间码下来的，当时思绪没整理清楚，已经修改了好几次，但还是不太满意。等我把后面的情节整理清楚再看看要不要修改这章.

PS：对于大家的评论，我很感激，也都看了的（很认真的看哦~），不过，这两天可能没时间回了，恩，等我理清思绪固定更新后会抽出时间回大家的评论的~^_^谢谢大家的评论，我看得很开心啊，也很有感觉。




15

15、真挚 ... 
 
 
　　火车上，哈利没多久就等到约尔与赫敏的出现。
　　
　　“对不起。”一看到他们，哈利就低头认错，虽然他早就已经写信道歉过了，但他心里还是觉得内疚。
　　
　　“哈利，你已经道过歉了。”约尔微笑着把东西放好。
　　
　　“就是，”赫敏不在意的把东西交给约尔帮忙，自己坐到哈利对面看着他，“哈利，你在斯内普教授家里住得好吗？”
　　
　　哈利抿抿嘴唇，露出一点微笑：“斯内普教授是个好人，他对我很好。”其实，他在暑假的时候就已经回答过他们了，可是他们当面的关心依然让他很开心。
　　
　　“恩，看来确实不错。”约尔打量了下哈利，满意的点头，“你看起来不但没有瘦，还胖了一点。”
　　
　　哈利点点头，解释道：“邓不利多教授要我帮忙盯着斯内普教授吃饭，所以我自己也吃得很准时。而且，在那里不要做家务，我每天就是做做饭，还有就是学习和陪欧罗斯玩。”
　　
　　约尔猛的皱眉，做家务？！他的心里开始升腾怒气，哈利的意思是，他在他亲戚家里每天都要做家务的吗？再连带着想起哈利每天都很早起……
　　
　　“哈利……”他想说什么，却被赫敏在背后轻轻一扯，他看了一眼赫敏，然后闭上眼睛深吸口气。
　　
　　“哈利，”赫敏脸上带着微笑，眼里却满是怒火，“如果有人欺负你，你一定要记得跟我们说，无论是谁你都一定要说！知道吗？”
　　
　　哈利眨巴眨巴眼睛，有些不太明白为什么他们两个似乎在生气？不过他并没有深究原因，他只要知道他们在关心自己就好了。于是他柔和的泛开微笑，点点头。
　　
　　赫敏的怒火突然噗的一下消失了，她看着眼前清秀的少年笑得眉眼弯弯，绿色的大眼睛里闪烁着点点光芒，天哪！赫敏只来得及发出一声惊叹，就不由自主的扑了上去。
　　
　　“哦，哈利，天哪~你怎么能这么可爱！！！”赫敏扑上前抱住哈利猛蹭他的脸颊。
　　
　　哈利愣住了，待他清醒过来就只能红着脸求救的看向约尔。约尔眨眨眼睛，上前拉开赫敏，“赫敏，赫敏，清醒一点。”
　　
　　等三个人再次安静的坐回座位已经是十分钟以后了。哈利红着小脸低着脑袋看着自己的手指，对于赫敏刚刚抱着他猛喊可爱他惊讶之余就是无措加羞涩。
　　
　　从来没有人说过他可爱，哦，不，应该是从来没有人称赞过他。而刚刚赫敏热情的拥抱加热烈的称赞让他非常非常无措，当然，更多的是开心。自己最喜爱的朋友称赞并且这么喜欢自己呢，哈利怀抱着这种想法脸上笑得更加灿烂了。
　　
　　约尔猛的拉住再次想要扑上去的赫敏，头疼道：“停停，哦不，哈利，我不止在说赫敏，还在说你！不要再笑了！”
　　
　　哈利眨巴着眼睛无辜的抬头看他，约尔抚额，“哈利，你再这么笑下去，或者再这么看着我，我也会扑上去的。”
　　
　　哈利瞪大眼睛不解的看着他，赫敏噗一声大笑了出来，“哈哈哈~~约尔，你也这么觉得吧！我们真该庆幸哈利以前没怎么在别人面前笑过。”赫敏忍不住伸手揉乱哈利的头发，开心的看着他。虽然上个学期他们相处了一个学期后，哈利对他们已经不再那么拘谨了，可是要看到他的笑容还是很难得的。这还是他们第一次看到哈利如此放松的笑容，所以，赫敏除了惊叹他的可爱外很大一部分是开心他第一次如此放松的笑容。
　　
　　“哈利，”约尔故作严肃的看着哈利，“你记住，以前千万不要这么对这么别人笑，你要知道，这样很容易被人拐走的。”
　　
　　赫敏再次大笑，哈利红着脸抓抓自己的头发，小声道：“你们太夸张了。”
　　
　　“哦，不不，哈利，”赫敏深深吸气，好不容易让自己停下来，“我们可是说真的。”
　　
　　哈利抿抿嘴唇，转开脑袋不搭理他们的话，他是认定自己的两个朋友为了让自己开心才这么说的，当然，他们故意逗自己开心这点就足够让自己高兴的了，其他的，无论称赞是真是假都无所谓。
　　
　　约尔微笑着，无所谓的朝赫敏耸耸肩，好吧，他们以后的任务之一就是帮助哈利防范‘色狼’，既然自己的朋友毫无危机意识的话。
　　
　　接下来，三人开始探讨暑期的作业与各种趣事。当然，哈利说得最多的还是他家的两个宝贝，约尔又无奈又宠溺的抱怨着自己的两个双胞胎弟弟，赫敏则是兴致勃勃的炫耀着自己暑期去了法国南部旅游，那里的景色很美，食物很好吃，外加自己读了很多很多的书！
　　
　　三人谈论得正高兴的时候，火车忽然慢慢停了下来，不一会儿，车厢的灯暗了。车厢外隐约传来尖叫声，随后外面明显嘈杂了起来。
　　
　　“赫敏，你和哈利呆在这里，我出去看看。”约尔谨慎的说道，随即拉开门走出去后马上关上了门。
　　
　　“哈利，不要怕哦，我在这里呢。”赫敏故做轻松的说道，她伸出手摸索着。
　　
　　“我没事。”哈利低声回道：“我不怕的，我以前就经常呆在黑暗的地方，没关系的。”哈利伸出手，在隐约的阴影中抓住了赫敏的手。两个人握着手，不安的等待着，可即使不安，他们还是想要安慰彼此。
　　
　　赫敏是个女孩子，我要保护他，哈利坚定的想。
　　
　　哈利这么乖巧可爱，我一定会保护他的！赫敏抿紧嘴唇下定了决心。
　　
　　不知道过了多久，两人感觉到寒意一阵阵逼来。车厢门不知道什么时候被打开了，一个高大的阴影出现在门外，哈利猛的淹没在寒冷中，尖叫声响彻在他耳边。
　　
　　“哈利，哈利！”哈利在迷雾中醒转，他睁开眼睛，发现自己正躺在约尔怀中。
　　
　　“怎，怎么了？”哈利疑惑的看着他。
　　
　　约尔明显松了口气，“没事，刚刚有摄魂怪上车了。”
　　
　　“摄魂怪？！”哈利惊讶的看着他，“摄魂怪不是都在阿兹卡班吗？怎么会到这里来？”
　　
　　约尔抿紧嘴唇没有回答，他帮哈利擦了擦额头上的汗，扶着他坐到座位上，“赫敏去找新来的教授拿巧克力了，你等一下要多吃几块。”
　　
　　“约尔？”哈利不解的看着他，约尔似乎生气了？
　　
　　约尔看到他担忧的表情，不由笑了笑，他拍拍他的脑袋，安慰道：“没事，摄魂怪是来追捕一个逃犯的，它们现在已经被赶下车了。”
　　
　　哈利点点头，正想说什么，就被进来的赫敏打断了，“哈利！来，你要多吃几块。”赫敏眼眶微红的把巧克力递给他。
　　
　　“赫敏，”哈利有些受惊，他连忙说道：“我没事，赫敏，你……”
　　
　　“我没事。”赫敏气势汹汹的打断了哈利的话，说着，她把手上剩余的巧克力都塞到约尔手上，然后坐到位子上转过身看着窗外谁也不理。
　　
　　哈利有些无措的看向约尔，约尔掰了一块巧克力塞到哈利嘴里，朝他摇摇头，安抚道：“没事，赫敏只是太担心你了。”
　　
　　哈利犹疑着点点头，他看看赫敏，又看看约尔，沮丧垂下脑袋。说实话，他从来都搞不明白他们两个人在想什么。很多时候，他们的情绪由来他都不懂，如之前他们两人的怒气与现在他们两人的低迷。他想，自己是不是真的太笨了？画像们经常说他笨来着，好吧，他必须承认自己真的不太聪明。
　　
　　约尔好笑的看着哈利低着脑袋明显被自己两个人搞迷糊了，他搂过哈利把他手中的巧克力接过来一块一块掰下来喂进哈利嘴里，“哈利，我和赫敏刚刚被你吓到了，我们只是有点自责自己没有照顾好你，所以才生气的，你不要想太多。”
　　
　　哈利抬起头看着他们，抿抿嘴唇，他想了想，认真道：“约尔，赫敏，我不是你们的责任，你们不需要为自己没有照顾好我而自责的。”
　　
　　赫敏猛的回过头看着他，“我们从来没有认为你是我们的责任。”
　　
　　哈利因为赫敏的气势而瑟缩了一下，但仍是认真的看着他们，继续道：“可是你们把我当作婴儿来照顾。我和你们一样大的，我会照顾自己，即使我没有父母。”
　　
　　约尔听到他的最后一句话惊讶的皱眉，“哈利，不是……”
　　
　　哈利摇摇头，打断了他的话，“我知道你们关心我，我也知道你们已经察觉到我在我姨妈家过得不好。可是，正因为如此，我从小到大都是自己照顾自己的，我没有那么脆弱。如果你们想要知道我以前的生活，我可以告诉你们，也不会因此而在意，因为你们是唯一关心我的人。我享受你们的关心，可并不喜欢你们把我当婴儿来照顾。”哈利皱眉，思索着应该怎么表达自己的想法，“我，我是一个人长大的，所以并不太清楚应该怎样和别人相处，我在尝试，唔，你们是我最最重要的人，我，我很喜欢你们，那个，我的意思是……”
　　
　　约尔看着努力想要表达自己意思的哈利，突然，他忍不住倾身抱住哈利，“我们知道了，哈利，”他温柔的抚摩着哈利的背部，“对不起，我们也爱你。”
　　
　　哈利僵硬的身体慢慢柔和，随即红了眼眶。“嗨，你们怎么可以丢下我，我也要。”赫敏吸吸鼻子，也扑了上去，于是三个人抱成了一团。
　　
　　门外，不知道站了多久的新教授，微笑着转身离开，奇怪的是，那柔和的微笑里带着点点忧伤。




16

16、无恨无惧 ... 
 
 
　　开学后的生活如同以往的平淡无奇。当然，对于哈利来说，自从拥有了约尔与赫敏两个朋友后，他的生活就由黑白变成了彩色，每天都是开心快乐的。
　　
　　三年级的课比二年级要多，不过哈利去年选课的时候还是很理智的，他仅仅选择了麻瓜研究和古代魔文。哈利想过了，虽然他还没决定以后到底是在魔法界还是麻瓜界生活（这现在很大的可能性取决于赫敏与约尔），但是，他觉得当医生或者教授都是很好的选择。医生和老师，无论在魔法界还是麻瓜界都是最稳定的工作。
　　
　　哈利这样想，也是这样选择的。学得多不如学得精，哈利认为，原先必备的课程是一定要学得最好的，剩下的，麻瓜研究是尽可能让自己对麻瓜世界不那么陌生，古代魔文可以更深入的了解魔法，这都是哈利仔细思考过，并且和约尔，赫敏讨论过后下的决定。
　　
　　“约尔，你最近有看到赫敏吗？”哈利一边努力吃着约尔放到他盘子里的小羊排，一边问道。
　　
　　他知道赫敏选了所有的课很忙，但没想到她会忙到除了上课时间，整整一周都不见人影的地步。而且，只比他多选了一个课程的约尔似乎也极为繁忙，虽然用餐时间和晚上都会陪着他。
　　
　　约尔又拿了一个番茄放到哈利的盘子里，然后仔细打量着还有什么是哈利吃了比较好的。“和她有重复的课的时候吧，其他时候她都在拉文克劳的休息室里，那里的资料比较全，方便她做作业。”说着，他又给哈利倒了一杯牛奶。
　　
　　“……约尔，我刚刚还没喝完呢，而且，我已经吃饱了。”哈利抗议。
　　
　　“不行，哈利，你看，你比我还大几天呢，可是居然比我矮半个头，你要多喝牛奶，不然长不高了怎么办。”约尔审视了一下，最后叉了两个鸡腿放到哈利的盘子里，满意道：“好吧，就这些了。”
　　
　　哈利苦着脸看着还剩下半个盘子的食物，“约尔……”
　　
　　“哈利，你要知道，你身体不好跟营养不够是有关系的。”约尔严肃的看着他，“庞弗雷夫人跟我说过了，你现在是补充营养的重要时期，这样身体才能慢慢的好起来。”
　　
　　好吧，他知道自己说服不了约尔，哈利无奈的接受了。“慢点吃，今晚的作业不多的。”约尔笑眯眯的给自己叉了牛排，慢慢吃了起来。
　　
　　“约尔，那你最近在忙什么？你不是也只选了三个课程吗？”哈利拿起番茄慢腾腾的啃着。
　　
　　“我最近找卢平教授去了，我听别人说卢平教授教得很好，我想让他教我们守护神咒。”
　　
　　哈利惊讶的转头看他，“守护神咒？”
　　
　　约尔肯定的点头，“现在摄魂怪守在学校周围，虽然名义上说是保护我们，可那些怪物哪会真的知道什么是规矩。我们多学点保护自己的能力总是好的。”
　　
　　哈利想到约尔自从上次火车上的事就对摄魂怪极为不满，他现在这样未雨绸缪也是没错。于是他肯定的点点头，“恩，我也想学，那，卢平教授答应了吗？”
　　
　　约尔朝他眨眨眼，“约尔出马，万事可成。”
　　
　　哈利抿着嘴唇笑起来，约尔温柔的看着他，倾身上前亲了亲他的额头。
　　
　　事实上，现在每次哈利笑起来，约尔都会亲亲他，或者摸摸他表示赞许和亲近。他知道，哈利对于这样的亲密是很高兴的。应该说，哈利对于他们的肢体接触是很渴望的，虽然他很少表现出来。但每次他们的主动亲近哈利都会特别的开心，眼里泛出的光芒如星辰般耀眼。
　　
　　也因为如此，哈利现在越来越爱笑了，他知道，每次的笑容都可以换来对方喜爱的表达。如同一个想要糖吃的孩子，他知道，自己做对了事可以得到奖赏，于是越发的乖巧。
　　
　　约尔疼怜这样的哈利，所以他毫不吝啬自己的亲近与喜爱。偶尔的拥抱，即使只是一个小小的笑容，表达对他的赞许，都会让哈利眼里出现星点光芒。这样的简单，得到的却这样美好。
　　
　　万圣节到了，这天刚好是第一个霍格莫德周，可哈利并没有得到签名，或者说，他也根本没有拿出来给德思礼签名。对于哈利来说，玩乐绝对不会重要到需要他去恳求的地步。即使，他确实很遗憾没办法和约尔他们出去。
　　
　　“我们出去买点东西回来就回来找你。”约尔微笑着对哈利说道。
　　
　　“是啊，哈利，没有你一点都不好玩，你等着我们，我们很快就回来。”难得空出时间来的赫敏笑眯眯的说道。
　　
　　“没关系的，你们多玩一会回来吧。”哈利毫不介意的对他们笑道：“你们好好的玩，回来的时候多给我带点东西就可以了。”不能一起玩虽然遗憾，但是，两个时刻记挂你的朋友对他来说是比什么都重要的。
　　
　　送走了他们，哈利想起自己很久没有去找画像们聊天了，自己似乎忽略了他们很久，于是他毫不迟疑的朝楼上走去。
　　
　　“哈利？”哈利回头，是卢平教授。
　　
　　“卢平教授。”哈利很有礼貌的打招呼。
　　
　　卢平教授看看四周，只有哈利一个人，再想想今天是周末，于是他微笑着邀请道：“要进来坐坐吗？”
　　
　　哈利犹豫了一下，点点头。他对卢平教授的印象很不错，除了他教课确实很棒以外，还有就是他与约尔有着相似的温和。
　　
　　“你守护神咒有好好练习吗？”似乎只是随意的询问，卢平给哈利倒了一杯牛奶。
　　
　　哈利轻声道谢后接过来，事实上，他和约尔从第三周起就开始在每周三的晚上和卢平教授学习守护神咒。
　　
　　“是的，我和约尔都可以发出白色的烟雾了。”哈利抿了一口牛奶。
　　
　　“哦，很好，看来你们做得不错。”卢平给自己倒了一杯咖啡后在他的对面坐了下来。
　　
　　“卢平教授，”哈利想了好一会才提出心里的某个小小的疑问，“我能请问，为什么你在第一节课的时候不让我碰到博格特吗？”
　　
　　卢平惊讶的看他，想了想，回答道：“是的，你很敏锐，我那天确实有意不让你对付它的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我以为这个问题是显而易见的。”卢平喝了一口咖啡，微笑道：“我认为当博格特出现在你面前的时候会是伏地魔的形象，那样会吓坏大家的。”
　　
　　哈利非常惊讶的看着他，“什么？！”
　　
　　卢平抬眼看他，反问道：“难道不是吗？”
　　
　　哈利皱眉，“不，教授，我不认为出现的会是他。”
　　
　　“哦？”卢平有些惊讶的看他。
　　
　　哈利平静的看着他，“我对他毫无印象，即使他是杀了我父母的杀人犯。直到两年之前我才知道我真正的身份和我父母死亡的原因，但我同时也被告知杀我父母的人也已经死了，你不能要求我惧怕和仇恨毫无印象并且早已经不存在的人。”
　　
　　办公室里一片寂静，哈利安静的喝着牛奈，而卢平，他直愣愣的看着哈利不知道在想些什么。突然，一阵敲门声响起，卢平回过神来，连忙扬声：“请进。”
　　
　　斯内普拿着一个高脚杯走了进来。哈利眨巴眨巴眼睛，站起来乖巧的打招呼，“斯内普教授。”
　　
　　斯内普却连看都不看他一眼，直接对卢平说道：“喝下去。”
　　
　　“好的，谢谢，西弗勒斯。”卢平轻声道谢。
　　
　　之后，哈利在斯内普走后也跟着道别了。他还想去看看画像们，他想，约尔他们不会太晚回来的，他要把握时间。
　　




17

17、约尔家 ... 
 
 
　　由于之前布莱克伤害胖夫人的事件，约尔和赫敏坚决不同意哈利圣诞节留在霍格沃茨。对于他们两人坚持的事，哈利一向是没办法反抗的，于是他的圣诞节去处被敲定为约尔家。
　　
　　十二月初，哈利他们坐上火车。哈利对于去别人家里做客很不安，毕竟他是第一次到朋友家做客，而他最害怕的就是约尔家的家人们会不喜欢他。从小到大，喜欢他的人真的很少很少，尤其是那些大人们。他们看到自己，要么就急忙拉着自己的孩子远离他，要么，就聚在一起对自己指指点点。
　　
　　“哈利，”可能是看出了他的不安，约尔安抚的摸摸他的头，轻声道：“你放心，我早就寄过信告诉我爸爸你圣诞节要和我一起回去的事，你会喜欢他的。”
　　
　　哈利微微点点头，然后撇开脸不说话。约尔无言，他求助的看了赫敏一眼，赫敏笑嘻嘻的吃着零食，一点想帮他的迹象也没有。谁叫他把哈利抢到自己家里去了呢，虽然是哈利自己选择的，但她还是不高兴。
　　
　　一路上，哈利除了被要求回答的时候应答两声多数时候都沉默着，虽然东西没少吃。于是约尔和赫敏第一次知道，原来哈利紧张不安的时候是沉默而面无表情的。
　　
　　出了魔法墙，还没等约尔的家人们过来，赫敏就迅速跑开然后拉着自己的爸爸妈妈过来，给他们介绍了约尔和哈利。
　　
　　对于自家女儿趾高气扬的声明下个假期一定要邀请哈利到家里玩，赫敏的父母纵容而歉意的微笑，然后他们热情的表示了欢迎，“哈利，欢迎你下个假期到我们家来玩。”
　　
　　看着赫敏一家人的背影，哈利抿着嘴唇露出一个小小的微笑，赫敏走之前对约尔的那个挑衅的笑容太可爱了。约尔看着哈利笑得那么开心，总算松了口气，他拉着哈利开始寻找自己的父亲。
　　
　　转悠了十分钟，约尔就肯定自己的父亲还没过来，“哈利，我爸爸可能是生意太忙了，忘了时间，我直接带你回去吧？”哈利乖巧的点头，毫无意见。约尔忍不住摸摸他的头发，然后牵着他的手走出车站。
　　
　　这时，一个男人冲了过来，“宝贝！”他停在约尔面前拥抱他，“对不起，对不起。我本来很早就给自己定好闹钟了，可是亚伦偏偏一定要跟着来！”说着，他瞪了身后笑嘻嘻上前跟他们打招呼的男人一眼，“宝贝，抱歉，你等很久了吧。”
　　
　　约尔回抱了他的爸爸，朝亚伦打过招呼，对他们介绍哈利：“爸爸，这就是我说的哈利・波特。哈利，这是我爸爸，你可以叫他亚西，还有我爸爸的朋友，亚伦。”
　　
　　哈利手指不着痕迹的摩挲着衣角，他快速的眨了几下眼，上前小声的打了个招呼：“你们好，亚西，亚伦，你们，可以叫我哈利。”
　　
　　亚西笑眯眯的看着哈利，朝哈利伸出手，“你好，哈利，欢迎你，我相信这个圣诞节你会过得很愉快的。”
　　
　　哈利看着亚西温和爽朗的笑容，忍不住对他露出笑容。亚西眨了下眼睛，还没来得及说什么，就被亚伦打断了：“你好，哈利，哦，哈利，你笑起来可真可爱。”
　　
　　哈利有些错愕，等他反应过来，他也只能微红着脸蛋低下头不知道该回什么好。
　　
　　“好了，爸爸，亚伦。”约尔笑吟吟的出来解围：“时间已经不早了，我们该回去了。”
　　
　　于是两个大人毫无异议的帮两个孩子拖了行李转身领路。约尔安抚的拍拍哈利的肩膀，带着他跟了上去。
　　
　　哈利看到约尔家的时候很是惊讶，对于近三个小时车程外的地方哈利是有一点心理准备的，但他没想到看到的会是一幢充满自然气息但仍不掩豪华的别墅。
　　
　　“这是我们家专门用来度假的别墅。”约尔解释道：“我们在市中心也有一套房子，那边比较方便我的爸爸和弟弟们上班上学。但是我和我弟弟们都喜欢郊外，所以我们的假期全是在这里过的。”
　　
　　哈利被约尔拉着进入屋子，哈利悄悄打量着。事实上，光是看外表他就已经很喜欢这里了，而进到房子里他更是爱上了这里。屋子里装修的主色调是白和灰蓝，再加上深色的家具，让这个房子给人的感觉厚重而不深沉。
　　
　　“哥哥，爸爸。”哈利转头，正看到两个长得一模一样的小男孩扑入约尔的怀里。
　　
　　“哥哥，我们可想你了，你有没有带好玩的东西给我们？”
　　
　　“哥哥，我要好吃的。”
　　
　　约尔蹲下把他们搂入怀里，还没来得及说什么，就被两个小家伙搜了身，他无奈，“好了你们，我没放在身上，都在那个蓝色的包里。”话刚说完，他眼疾手快的一把拎住这两个马上就想跑过去的小家伙，“你们没有看到有客人吗？恩？”
　　
　　双胞胎停住了脚步，非常有默契的转向哈利。哈利微微后退了一步，手指紧张的摩挲着自己的衣角。“来，”约尔把双胞胎拉到哈利面前，介绍道：“这是哥哥的好朋友，哈利。哈利，这就是我家两个调皮捣蛋的弟弟，大的叫雅撒，小的这个叫雅各。”
　　
　　哈利与他们对视半晌，“唔，你们好，你们，可以叫我哈利。”
　　
　　双胞胎对看一眼，两人同时一左一右的上前拉着哈利的手，你一言我一语连珠炮似的开口：“哈利，你能不能告诉我，你们学校里的那些幽灵可怕吗？哥哥说一点都不可怕。可是塔娜阿姨说的故事里，那些幽灵都伸着长长的舌头很可怕的，为什么他们说的会不一样呢？”
　　
　　“哈利，你们学校里的画像都是会动的吗？哥哥说你和画像的感情很好，你们会一起玩吗？”
　　
　　哈利手足无措的看着他们，然后习惯的转头看向约尔。约尔好笑的看着他们三个，但还是上前拉开了两个小家伙，“好了好了，你们没看到我们刚回来吗？去，找你们的礼物去，我和哈利要先回房间洗个澡。”
　　
　　好不容易打发两个小家伙，约尔转身，正看到哈利直愣愣的看着他的两个弟弟。
　　
　　“怎么了？他们吓到你了？”约尔摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“你别介意，他们都被我惯坏了。”
　　
　　哈利看看他，过了一会，他摇摇头，轻声道：“不，他们很可爱。”
　　
　　约尔有些疑惑的看着他，但也没多想，上前拉着哈利上楼：“走吧，累了吗？我们洗个澡出来吃饭，今晚我们早点睡。”
　　
　　说实话，在约尔家哈利过得还是很开心的，当然，他也终于明白为什么约尔每次说起弟弟们的时候总是一副无奈而宠溺的口气。要说起来的话，其实雅撒和雅各都是非常乖巧的孩子。虽然他们无聊的时候，会很喜欢恶作剧。在哈利看来，这些恶作剧其实都很可爱，尤其他们恶作剧的根本目的其实只是想要引起大人的注意而已。他发现，每次大人们对他们的恶作剧露出无奈却纵容的笑容时，他们都会格外开心，这是因为他们感受到了大人们对他们的疼爱了吧。
　　
　　圣诞节当天一大早，约尔就头疼的听到亚伦的怒吼声：“雅撒，雅各！你们两个给我滚过来。”
　　
　　当约尔穿好衣服赶到的时候，他家的两个小恶魔已经乖巧的站在亚伦面前。只见亚伦气急败坏的拎着他最喜欢的衬衫跳脚：“这可是我最最喜欢的衣服，你们居然拿它画画！你们的画纸明明那么多，太过分了啊啊~~不不，你们不用这么无辜的看着我，我知道肯定是你们干的！雅各，这么有性格的画肯定是你画的！”
　　
　　正安静的坐在一边看戏的哈利发现了他，“约尔。”哈利冲他微笑。
　　
　　“约尔！”亚伦气哼哼的看过来，“你看你家的两个小恶魔，他们已经弄坏我三件衣服了！”
　　
　　“约尔，我们只是觉得亚伦买的衣服太漂亮了。”雅撒一本正经的对约尔说道。
　　
　　“是啊，约尔，我们发现亚伦的衣服都很适合画画。”雅各笑嘻嘻的附和。
　　
　　约尔挑眉，“我记得我给你们买了很多最好的画纸。”
　　
　　“可是亚伦的衣服比较漂亮啊。”双胞胎很有默契的回答道。
　　
　　“而且，我可是免费给亚伦画的，要知道，我以后一定会成为一个大画家的，这些衣服可是很珍贵的收藏品。”雅各一本正经的说道。
　　
　　“你们两个小恶魔！”亚伦悲愤了：“我的衣服很贵的啊啊！”
　　
　　“好了好了，”亚西懒洋洋的从楼上走下来，“不就两件破衣服吗，你要我明天就给你买。啊，要不这样，你把你的衣服都拿出来，难得我家的宝贝们喜欢。”说着，他笑眯眯的看向雅撒两人，“宝贝们，来来，你们随意画，画完了给爸爸穿，爸爸绝对欣赏你们的画技。”
　　
　　亚伦委屈得直想咬手帕，不是这个问题好不好！他的衣服可都是名设计师专门设计给他，全世界仅此一件啊！
　　
　　亚西大手一挥，“宝贝们，你们到时间喝牛奶了哦。”释放了两个小家伙。
　　
　　双胞胎对看一眼，笑嘻嘻的跑到哈利面前，“哈利，你也到时间喝牛奶了，我们一起去。”说着，两人拉着哈利走向厨房，向塔娜要牛奶去了。
　　
　　事实上，这是哈利喜欢这对双胞胎的原因之一，他们对他相当友好，很奇怪的，他们一旦有什么好东西都会跑来找哈利一起玩，即使是普通的糖果，他们也会算上哈利的一份。
　　
　　他在这里没有隔阂感，他感觉到无论是亚西还是雅撒雅各他们，都把他当作一个最普通的家人那样，关心和分享。
　　
　　约尔看着他们走远，转身走到沙发旁坐下，“爸爸，亚伦，你们这么宠雅各他们不好吧？”
　　
　　话刚说完，他就被他们两人鄙视了，“要说宠，还是你最宠他们吧？”亚西老神在在的坐在沙发上看着他。
　　
　　“我可没有你们这么夸张。”约尔否认。
　　
　　“对了，说到这个，”亚伦把手里的衣服丢到沙发上，走到厨房拿了杯咖啡走回来，“我倒很惊讶双胞胎居然这么容易就接受了哈利。”
　　
　　亚西鄙视的看着他只拿自己一个人的咖啡，反而被亚伦举起咖啡炫耀的举动给气到，他狠狠的白了亚伦一眼，“哈利这孩子看似温和柔顺，实际上很有主意，雅撒雅各喜欢他我可是求之不得。”
　　
　　“说起来，这孩子以前过得不好吧？难得这么乖巧的孩子，真是可惜。”亚伦看向约尔。
　　
　　约尔有点惊讶，“你怎么看出来他过得不好？今年他身体可是好多了，人也胖了不少。”
　　
　　“他刚出来的时候不是披着你们学校的斗篷？而到家脱下斗篷以后，那些衣服……”亚伦忍不住皱眉，“不是他自己的吧？你先前给你爸爸写信的时候不是提过，他父母都不在了。”
　　
　　约尔沉默，好吧，他小看了他们的观察力。“他过得很不好。”约尔低声道：“他刚到学校的时候甚至很不习惯和人相处。”
　　
　　亚伦皱眉喝了口咖啡，倒是亚西开口问道：“他家没有其他亲戚了吗？”
　　
　　“我不知道，”约尔抬头看着他们，“爸爸，我原先就想问你，是不是有可能收养他？”
　　
　　亚西沉吟道：“有这个可能，只要我们有证据证明哈利受到虐待，然后等法院判决之后我们再去他所在的孤儿院收养他。不过，像哈利这么大的孩子还是会以他的意愿为先的。”
　　
　　“这个不用担心，据我所知，他确实很讨厌他的亲戚们。”
　　
　　“可是要找到虐待的证据，恐怕有点难吧？”亚伦挑眉道：“如果按你所说，约尔，哈利遭受的只是软暴力，这样要找到证据是比较难的。何况你也说他到了学校以后过得好多了。”
　　
　　“好了好了，我又没有不让你出手，”亚西白了他一眼，“我才不信找那些证据会难倒你。”
　　
　　“嘿嘿，”亚伦得意的仰起下巴，“有我在，那当然是没问题的。” 

作者有话要说：话说，我最近情绪不大好，所以写得也挺艰难T T那个，虽然想提高更新速度但是老因为这样那样的原因而没有实现，真是非常抱歉。
PS：大家有什么感想或者意见还是希望能写出来，恩，因为你们的留言真的能给我很多感想，然后有望提高速度~
PS的PS：我一直就觉得自己忘记了什么很重要的东西没说，于是现在才想起来T T我要感谢一下给我地雷的孩子，真的非常感谢，话说，我一直觉得，地雷什么的简直就是直接给作者撒钱啊~咬手帕~~直接给我撒钱的客官，奴家愿以身相许~




18

18、所谓教父？ ... 
 
 
　　三年级的第二个学期，哈利觉得除了布莱克事件以外，生活还是很平凡很普通的。当然，这是对他而言，对于参加了各项活动的其他学生来说，摄魂怪和布莱克简直就是噩梦般的存在。
　　
　　于是考完试后，大多数学生都放松下来，他们为着能够回家而期待兴奋。但这当然并不包括哈利。哈利毫无选择的要回到他最讨厌的那个地方，而这次邓不利多教授并没有找他去谈话，于是哈利也并不清楚自己是否能够再次去到斯内普教授的家里。
　　
　　当然，赫敏和约尔都曾询问过他的去向，但他直觉并不想再去打扰他们了，所以他默认了赫敏对于他还会去斯内普教授家里的询问。
　　
　　考完试后的第二天傍晚，哈利抱着欧罗斯到城堡外散步。赫敏和约尔都忙着收拾行李，而哈利觉得自己很久都没有正经陪过欧罗斯玩了，这让他觉得有一丝愧疚。
　　
　　好在今天天气很好，于是哈利抱着欧罗斯四处游逛，并且途中还去了趟猫头鹰塔楼，意料之中的，巴沙并不在里面。于是哈利抱着欧罗斯打算绕个弯拐到以前他常去的湖边草地上去晒会太阳。
　　
　　他刚走到庭院，就惊讶的看到罗恩惨叫着被一只超级大狗咬住脚踝拖进了一棵树的树洞里。
　　
　　哈利怔愣了一会，犹豫了一下，最终，他放下欧罗斯轻声说道：“欧罗斯，你先回去。”说完，他站起转身，正想迈步却被脚上的拖力制止。低头，欧罗斯不满的咬着他的裤脚，呲着牙齿示威似的呜呜叫着。
　　
　　哈利一愣，他蹲□子看着欧罗斯，“你想和我一起去？”
　　
　　欧罗斯目不转睛的看着他，但意思很明显，它就是想跟他去。“不行！”哈利断然拒绝道：“那只狗太大了，他吃了你只是一口的事情而已，而且到时候可能我还要带着罗恩逃命，顾不上你。”
　　
　　欧罗斯凶狠的呜呜叫起来，嘴里更加用力的咬着他的裤脚，一副你不答应我也不让你去的架势。
　　
　　哈利抿起嘴唇，他转头看看罗恩被拖进去的地方，再看看自家宝贝，如果是其他人的话，他就不会去了，顶多转身回到城堡里找教授来帮忙。可是，乔治帮过他，韦斯莱一家人都给他送过礼物，罗恩当初在火车上对他也很友好。
　　
　　哈利叹了口气，再拖下去罗恩估计就被咬死了。他毅然抱起欧罗斯朝罗恩被拖走的树洞跑去。
　　
　　跑到树边，还没等真正靠近，哈利就被突然挥舞起来的树枝给吓了一跳。那些树枝都有他手臂那么粗了，哈利有些傻眼。
　　
　　此时，欧罗斯喵了一声，挣扎着跳下哈利的手臂，轻巧的跑过去在某一个地方按上爪子，于是那些挥得忽忽作响的枝条瞬间停住了。欧罗斯很是得意的转头朝哈利喵了一声，示意哈利快点进去。
　　
　　哈利微微弯了弯眼睛，快速跑过去找到洞口小心的钻了进去。他左右张望了下，树洞里黑漆漆的，依靠着洞口的光亮他也只能看到大概的轮廓而已。
　　
　　犹豫了一下，哈利轻轻念了句咒语，然后拿起魔杖照路。这时欧罗斯也跳了进来，他跑到哈利前面，回头朝他喵了一声，然后向前跑去。哈利没有一丝犹豫的跟了上去。
　　
　　走了不知道多久，哈利才看到洞穴的出口。看到欧罗斯毫不犹豫的跳上去，哈利于是也跟了上去。
　　
　　这里是一处破旧的房子，里面布满灰尘，四周摆放着残缺不全的家具。欧罗斯回头看了哈利一眼，往旁边的楼梯走去。哈利嘀咕咒语熄灭了杖尖的光亮，然后尽量轻手轻脚的跟了上去。他发现了，欧罗斯这次可没有叫唤。
　　
　　哈利有些紧张的握紧了魔杖，心里嘀咕着第一个要用的攻击咒语。走到门边，哈利与欧罗斯对看一眼，然后哈利啪的一声，用力踹开了房门，欧罗斯则快速的溜进去，然后一声惨叫传了出来。
　　
　　哈利快速的冲进去用魔杖指向声音发出处，“统统石化。”他大声而准确的念出咒语。然后，他惊讶的发现倒在门边的是一个衣裳褴褛的人。
　　
　　啊，刚刚发出惨叫的确实是一个人的声音，但当时哈利太过紧张了，没有意识到这点。
　　
　　“哈，哈利！”罗恩倒在房间另一边，他又惊讶又感动的看着哈利。
　　
　　哈利转头看看那个躺在地上不能动弹的人，再看看罗恩，顿时大松了口气。
　　
　　“罗恩，你没事吧？”哈利走过去帮罗恩站起来。
　　
　　“哦，没事，只是可能脚断了。哈利，我没想到，你怎么会……”罗恩吃力的靠在哈利身上站起来。
　　
　　“我刚刚看到一只大狗把你拖进来。”哈利只是简单的解释了他会出现在这里的原因。
　　
　　“哈利，谢谢。对了，那，那个，那个人就是布莱克。”罗恩一想到这个马上激动起来，“他前一次就潜到我的宿舍里想要杀我，但我没想到他是一个阿尼玛格斯。那条狗就是他。”
　　
　　哈利惊讶的回头看了那个形象很是可怕的人一眼，却也没说什么，只是点点头，说道：“我先带你回去吧，然后我们去找教授。”
　　
　　“啊！？哈利，可，可是要是呆会他跑了怎么办？我们……”
　　
　　“我们力气太小了，带不走他，何况你的脚还受伤了。而且咒语的效力时间没那么短，我们只要动作快点，应该是来得及的。”
　　
　　“好吧。”罗恩很是可惜的看了布莱克一眼，然后开始积极配合哈利的动作往外走。
　　
　　第二天，哈利有些意外却又不太意外的被叫到校长办公室。但是，让他真正意外的是，昨天应该被抓起来的衣裳褴褛的布莱克今天却服装整齐的坐在办公桌前面。
　　
　　“教授。”哈利左右看看，斯内普教授和卢平教授以及校长都在这里，那就应该不用担心，所以他很是淡定的无视了那个一见到他就表现得很是激动的布莱克。
　　
　　“哦，哈利，”邓不利多温和的看着他，“昨天你做得非常好。也正是因为如此，我觉得有些事情应该让你知道。”哈利疑惑的看着他。
　　
　　“恩，”邓不利多转头避开他的目光，“我想，还是布莱克先生跟你说比较好。”
　　
　　哈利眨眨眼睛，又看向斯内普教授，斯内普朝他皱了皱眉，毫不犹豫的也转开了视线。
　　
　　于是哈利只能看向那个他一点也不熟悉的布莱克。“哦，哈利，哈利，你长大了，你长得，可真像你爸爸。”布莱克非常激动的想要冲上来。哈利谨慎的后退了一步，并直觉的举起魔杖正对着他，“布莱克……先生，请你不要靠近我，要知道，被一个杀人犯靠近会让我很不安。”
　　
　　布莱克凝固了一瞬，不过他马上就清醒过来，并听话的后退了一步，他无视斯内普嘲笑的目光，痛苦却期待的直视着哈利，“哈利，不，我不是杀人犯，即使我真的想要杀一个该死的人。”
　　
　　哈利皱眉看着他，“布莱克先生，我只想知道邓不利多教授想要我知道什么，我想我并不认识你，也没有听你告解的兴趣。”哈利也说不上来为什么，他不喜欢这个人，或许，他只是不喜欢他看他的目光，期待着什么，却又透过他看着谁。
　　
　　于是接下来的时间里，哈利安静的倾听他的叙述，他的内疚，懊悔，仇恨，在他的话语里展露无疑。
　　
　　“所以，你是我的教父，也是间接导致我家破人亡的人。”哈利非常平静的总结道。但，正是由于他的平静，让房间里的所有大人都感到不安。这不是一个孩子该有的表现，斯内普更是想起去年哈利的那次崩溃。
　　
　　“是，是的。”布莱克愧疚不安的看着他，他希望哈利至少给他一个表情，无论是仇恨，还是悲伤。
　　
　　可哈利真的很平静，无论是他的内心还是表情，他只是静静的看着布莱克，然后缓缓开口，“谢谢你告诉我这些，布莱克先生，毕竟我经由你知道了真正害死我父母的凶手。”
　　
　　布莱克很吃惊的看着他，“哈利……”
　　
　　“邓不利多教授，”哈利蓦的转身询问道：“邓不利多教授，我想知道，那只老鼠，他最后的结局会是什么？”
　　
　　“哦，这个，我想，应该会关进阿兹卡班吧。”邓不利多看着这个一直让他很惊讶的孩子。
　　
　　“能判死刑吗？或者摄魂怪之吻也可以。”哈利无视其他人惊讶的目光，径自说道：“杀了我的父母，还杀了那么多麻瓜，更是伏地魔的爪牙，他应该可以判摄魂怪之吻的吧？”
　　
　　“哦，这，这个……”邓不利多也有点不知道怎么回应才好了。
　　
　　“如果魔法部不这么判决的话，我会向他们提出申诉的，以我救世主的立场，希望您能帮我转告。”哈利安静的看着邓不利多，平静无波的绿色眼睛里没有一丝情绪，他所说的，也是以后他一定会去做的。
　　
　　“哈利，我来帮你，我……”布莱克焦急的表明自己的立场：“我出来也正是为了杀他。”
　　
　　“不，”哈利转头看着他，“我不用任何人帮忙。”
　　
　　“可是，哈利，”布莱克有些不知所措的看着哈利，他对哈利的所有反应都始料不及，“我，我是你的……我可以帮你……”
　　
　　“不，”哈利很干脆的打断了他，“你的身份对我没有意义，也没有这个必要。”
　　
　　“哈利？！”布莱克已经不知道该说什么好了，他不明白为什么哈利要这么说，难道一个教父对他来说真的没有任何意义吗？
　　
　　“鉴于你在我之前的十几年中从来没有出现过，”哈利目光冷漠的直视着他，直到布莱克不由自主的转开视线，“我现在已经十三岁，并且这个月末过后十四岁，一个从来没有出现过，并且对我没有任何感情的人，我想我并不需要。而我的身份，比你有资格提出要求。”
　　
　　“不，不，哈利，我并没有……”布莱克颤抖着嘴唇看着哈利，他对哈利话语中表达出的意思感到痛苦，他想申辩自己并不是不在乎他的，可是，他不知道该怎么说。
　　
　　而听了这句话后，邓不利多不由得松了口气，斯内普则冷笑了一声。卢平垂下眼睛在心里暗叹一声，这个孩子的怨并非没有理由，而他是同罪者。
　　
　　“另外，邓不利多教授，”哈利转向邓不利多，冷淡道：“这次暑假我想出去打工，当然，我会遵守约定在德思礼家住一个月的。希望您不要为我担心。”说完，他朝在座的所有教授行礼，然后离开。 

作者有话要说：这两章的分量貌似还是挺足的，嘿嘿，满足ING~~~话说，我之前想这两人相遇的时候应该是感情大爆发啊。就是哈利痛骂大狗，然后大狗痛哭~~啊，光想想就好满足，但是！为什么呢？我写着写着就变成这样了呢？望天~~~~~

PS：其实人家除了卖身还会卖艺~害羞ING~所以大家无论是捧钱场还是人场人家都会很开心的~




19

19、两手准备 ... 
 
 
　　哈利在回去的路上想着自己可以去哪里。卧室里不行，约尔在，图书馆里很多人，啊，也许往上走会好一点，哈利无所谓的想着，于是他抬脚走上楼梯。
　　
　　一层一层，哈利不太认真的数着楼梯的数目。一个拐弯，另一个拐弯，哈利随意的推门，左右打量了下，走到平台中间坐了下来。这里没有人，很好，足够了。
　　
　　他抱着自己的膝盖前后摇晃着，他不想思考，不，他不想清醒着。如果能睡着就好了……可是不想放开自己，哈利莫名其妙的想着，放开自己会冷的。
　　
　　教父，布莱克……布莱克，教父……哈利深吸口气，不，他不想去想，不要去想！可是，哈利突然紧紧抓住自己，用力的咬住下唇，他不爱自己！！
　　
　　自己还有一个亲人，可是这个人离开了这么多年!即使被关在监狱，可是他能逃出来不是吗？他为了报仇跑出来，是的，哈哈，当然是了，谁会爱他呢,是不是？他父母的仇比较重要，一个小小的婴儿有什么重要的？！
　　
　　哈利忍不住扭曲的咧开嘴，啊哈，多么完美的教父！他抛弃了自己，他只想着自己的愧疚，他只想着为自己父母报仇，甚至13年前，他亲手把自己交给海格，是啊，自己就是一个累赘，丢给别人就好了嘛！有什么好想的，当然是这样了！
　　
　　哈利突然笑了起来，笑得前仰后合，仿佛他想通了什么好笑的事情。他无声的笑着，笑得躺在地上，然后慢慢的，他蜷缩成一个圆球。好笑的事情，可也很可悲。哈利闭上眼睛防止眼眶中的泪滑落。不，他不哭，他才不会为了这个哭泣！
　　
　　有什么好哭的呢？都是一些他早已想通了的事情不是吗？只不过他这个突然冒出来的教父用事实告诉他自己的想法有多么正确而已。他才不会哭，为了自己的可悲而哭，不，他没有这么卑微。
　　
　　哈利・波特早就被抛弃了，这没什么，是不是？何况他的父母是为了他死掉的，这已经够伟大的了，他还要求什么呢？这个教父，他从来没有拥有过，那么现在也没必要去奢求。
　　
　　他有约尔和赫敏了，对！他有他们了，哈利微微呼了口气，是啊是的，他有的，他有对他好的人，他有最好的朋友了，他不应该再奢求什么。至少，还有人喜欢他，对他好。哈利抓紧自己，深吸口气，再深吸口气，不要想，不要再想了，他可以的，他已经有好多对他好的人了，不要再去想其他的。对，是的，他会好的，一定会的。
　　
　　暑假回到德思礼家，平静而忙碌的过了一个月，然后哈利来到伦敦。他原本是想先找个住处然后找份零工，但是约尔反对，“哈利，你现在应该是学习的年龄，现在出去打工对你的益处不大。哈利，你真正考虑好以后的生活了吗？”看着哈利迷惑的看着他，约尔耐心道：“我知道你给自己定的目标，但是，你有想好以后是要在魔法界生活还是回麻瓜那边？”
　　
　　哈利抿了抿唇，他其实想到过这个，“我，想知道，你们想在哪里生活？”
　　
　　约尔眼里露出些许笑意，他明白哈利的意思了，“好吧，哈利，既然如此，我想，以后我们的暑假都必须要在一起了。”
　　
　　“那是肯定的，”赫敏朝约尔挑了挑眉，笃定道：“我早就说过，哈利是不会离开我们的。”
　　
　　哈利迷惘的看着他们，不明白他们是什么意思。
　　
　　“哈利，事实上，我和赫敏商量过，我们打算在暑假的时候请家庭教师，可能的话，我打算把这几年在霍格沃茨错过的麻瓜课程全部补上。”
　　
　　哈利睁大眼睛愣愣地看着他们，赫敏忍不住捏捏他的脸颊笑道：“我们年龄还小，干吗这么早就做出决定！只要我们把两个世界的知识都学到手，以后我们要选择哪条路不都是很简单的事么？”
　　
　　约尔笑眯眯的拍掉赫敏的手，把哈利拉到自己身边，“所以，哈利，你以后寒暑假都住在我家吧，我想，雅各他们会非常高兴的。”
　　
　　闻言赫敏轻哼一声，她还是对哈利不肯到自己家里住而耿耿于怀。约尔假装没有听到，继续说道：“至于钱，哈利，你可以跟亚西他们谈谈，他们投资手段还是不错的，也许你可以考虑拿点钱交给他们，让他们帮你赚点零花钱。”
　　
　　哈利抿起嘴唇一笑，点点头，乖巧道：“好。”
　　
　　于是，哈利的后半个月仍是在约尔家住的，当然，赫敏也不例外。他们三个在约尔家的书房里呆了整整一个月后，霍格沃茨正式开学了。
　　
　　开学后第一个周末，哈利叫醒约尔，两人轮流洗漱后一起来到礼堂。约尔如同往常般先给哈利物色营养早餐，哈利则努力吃下所有约尔送到盘子里的东西。不一会儿，赫敏也来了，她也习惯性加入哈利的‘营养侦察师’行列，三个人边吃轻松的聊着昨天课堂上所遇到的难题。
　　
　　突然，几只猫头鹰摇摇晃晃的抬着一只长行包装的东西从窗口飞进来，飞向哈利的位置。三人抬头，约尔机警的一手拉着哈利躲开，一手敏捷的接住那个落下来的东西。
　　周围的人纷纷好奇的转过头看着他们，赫敏顺手撕了几块面包给那几只猫头鹰，哈利疑惑的接过其中一只貌似领头的猫头鹰爪子上递来的卡片：
　　亲爱的哈利：
　　这是最新上市的火弩箭，希望你喜欢。
　　西里斯・布莱克
　　
　　哈利脸色瞬间黑沉下来，他转头看了看那个长条状的东西，皱紧眉头咬了咬下唇，思索了一会，他左右看看，那几只猫头鹰早已经飞走了，于是他抓起扫帚，抬头对正注视着他的两人轻声道：“我去趟猫头鹰阁楼，马上就回来。” 
　　
　　约尔微微皱眉，“我和你一起去。”
　　
　　哈利摇摇头，“没关系，我自己去。”说完转身拿着扫帚离开了。
　　
　　“哈利是要把东西还回去？”赫敏微眯着眼问道。
　　
　　“恩。”约尔坐了下来。
　　
　　“我不喜欢这个布莱克。”赫敏毫不客气的说道。
　　
　　约尔瞥了她一眼，“我也不喜欢，可是我们不能阻止他亲近自己的教子。而且，要是他愿意的话，他大可以把哈利的抚养权拿到手。”
　　
　　赫敏瞪大眼睛，“他凭什么这么做！10几年前可是他自己不要哈利要去赎罪的！既然要赎罪，那他回去阿兹卡班好了，现在来找哈利做什么！”
　　
　　约尔皱紧眉头，“无论怎么说，他的身份就在那里了，我们也没有办法。”
　　
　　赫敏磨了磨牙，突然，她转头询问道：“你前次不是说要把哈利的抚养权拿到手吗？”
　　
　　约尔抿了抿唇，“我爸爸和亚伦试过了，刚开始事情很顺利，但是不知道为什么，到后来却完全不行……”
　　
　　赫敏看着他，约尔回看了她一眼，转开眼，“有人在阻止我们，而且，很有可能是魔法界的人。”
　　
　　“……混蛋！”赫敏气得全身发抖。
　　
　　两人沉默了很久，“到时候让哈利去跟邓不利多当面谈吧。”
　　
　　“你的意思是？”赫敏猛的转向他。
　　
　　“我不知道，我只知道邓不利多在魔法界的地位绝对有能力左右很多事情。”约尔淡淡的说道。
　　
　　…………“再等三年，我们和哈利一起住吧。”赫敏在沉默了很久以后，突然开口说道。
　　
　　“好。”约尔抬眼看看她，然后转向正向他们走来的哈利，眼里露出点点笑意。




20

20、承担 ... 
 
 
　　开学的第一个月，霍格沃茨最让人津津乐道的两个八卦，一是开学时校长公布的三强争霸赛.二，则是著名的救世主大人，哈利・波特正被某不知名人士热烈追求。
　　
　　于是，每天早晨，大家都兴致勃勃一边吃着丰盛的早餐，一边睁大着眼睛等待每天必来的追求者礼物。
　　
　　哈利沉着一张脸重重的把书包丢到桌子上，然后大口大口的撕咬着面包。约尔头疼而恼火的哄着哈利吃慢一点，多吃一点其他的东西。
　　
　　不一会，赫敏走了过来，她看了看哈利黑沉的脸色，挑了下眉，干脆利落的拿了些吃的塞到书包里，把书包背到背上，然后一手再拿瓶牛奶，一手拉起哈利，“走，我们到教室里吃早餐去。”
　　
　　看哈利乖乖的被她拉走，约尔轻叹口气，也挑了些东西放到书包里，自己则随意拿了块奶油面包边啃边跟了上去。
　　
　　“哈利，我看这样下去也不好，要不你干脆把他约出来说明白好了。”赫敏紧皱着眉头有一下没一下的撕着面包。
　　
　　“我不想见他。”哈利抿紧嘴唇垂着头看着手里的牛奶。
　　
　　赫敏看着他，心里有些担心，其实哈利还是很在意这个突然出现的教父的吧？不然以他的性子，他是不会选择这种类似逃避的行为的。
　　
　　“哈利……”赫敏还想说什么，却被约尔笑着制止了，他柔和的揽过哈利喂了他一口炒鸡蛋，“没关系的，哈利，要不，我帮你写封信给布莱克。”
　　
　　哈利抬头看他一眼，瘪瘪嘴，摇头道：“算了，还是我自己来吧。”
　　
　　约尔笑眯眯的看着他，“真的不要我帮忙？”
　　
　　哈利大口的喝了一口牛奶，然后放下杯子，“恩，我自己来跟他说！”
　　
　　赫敏挑眉看向约尔，约尔微笑的朝她眨眨眼。
　　
　　霍格莫德周，哈利只身一人走向三把扫帚。
　　
　　“哈利！你来了，来，坐，你要吃什么？我，我去……”布莱克喜悦而又慌乱的站在那里看着哈利。
　　
　　“不用了。”哈利冷淡的看着他，“跟你说完话我就走。”
　　
　　“哈，哈利，”布莱克看到哈利连坐都不想坐下，顿时难过的看着他。
　　
　　“我只是想告诉你，你的那些东西给我带来很大的困扰。”哈利平淡的说道：“我不管你的目的是什么，但我一点也不希望见到你，以及有关你的任何东西。”
　　
　　布莱克被哈利直白的话震到呆楞，等他醒过来哈利早已经打开门走出老远。他连忙追了上去，“哈利！”他一把拉住哈利的手臂，“哈利，你真的不肯原谅我吗？”
　　
　　哈利皱眉看了四周看着他们窃窃私语的学生一眼，用力甩脱他的手不耐道：“布莱克，作为我的教父，你的所作所为从来没有称职过！”哈利盯着布莱克的眼睛冷漠道：“无论是从前，还是现在！你的那些礼物如果作为补偿，那一点意义也没有，而且它给我带来极大的困扰。也许，在你眼里，我不过是一个不懂事的孩子只需要一点礼物就可以轻易讨好是吗？”
　　
　　“不……哈利，我没有。”布莱克被哈利的目光刺退了一步，“我从来没有……我只是，只是希望你能快乐……”
　　
　　“快乐？”哈利嘴角泛出一丝嘲讽，“如果你十几年前没有关心过，你不觉得现在关心这个，已经晚了吗？”说着，哈利转身就走。
　　
　　“哈利……”布莱克下意识的上前一步。
　　
　　哈利蓦的转身，面无表情的看着他，“布莱克，你的所作所为让我厌恶。”哈利的这句话说得很平淡，他只是在告诉布莱克，他真的很讨厌他。
　　
　　布莱克停住了脚步，直愣愣的看着哈利转身离开。他的教子，他现在唯一的亲人，说讨厌他……布莱克突然觉得冷，冷得全身都在发抖。
　　
　　“哈利。”正走到走廊的哈利听到声音转身，看到邓不利多正站在楼梯上看着他，“校长先生。”
　　
　　“哈利，也许你现在有空来我办公室吃点点心？”邓不利多温和的询问道。
　　
　　哈利看着他，沉默了一下，点点头，跟了上去。
　　
　　“哈利，”邓不利多沉吟了一会才开口道：“我想，你并没有看报纸的习惯？”
　　
　　哈利点点头，没有说话。邓不利多递给他一张报纸，然后安静的等着他的反应。
　　
　　“你父母死亡的那个晚上，那个标志也出现过。”看到哈利已经大致浏览完，邓不利多轻声开口道。
　　
　　哈利轻轻的把报纸折上，放回邓不利多的桌子上，看着他，“你想让我做什么？”
　　
　　邓不利多嘴角泛起一丝苦笑，“哈利，如果可能，我也不希望你掺进这些事情当中。”
　　
　　“因为我是‘救世主’？”哈利漠然的勾了勾嘴角。
　　
　　“不，因为伏地魔不可能放过你。”邓不利多耐心的说道：“只要他还活着，就不可能放过你。”
　　
　　“你要我做什么？”安静了一会儿，哈利抬眼看他，“杀了他？”
　　
　　“是的。”邓不利多微带无奈却平静的点头，“你要增强实力，然后带领所有人杀了他。”
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，垂下眼睛。良久，他不甘心的再次抬头，“我才十四岁，即使我的父母救了我，也不代表我有这个能力杀了他。而且，不是还有你吗？”
　　
　　邓不利多歉疚的看着他，轻声道：“我很抱歉，哈利，但我可能活不久了，这是我的疏忽。”
　　
　　哈利瞪大眼睛惊讶的看着他，邓不利多苦笑着把枯黑的手放在桌面上，“我得承认，伏地魔是一个善于诱惑人心的人。”
　　
　　哈利沉默的看着邓不利多那双焦黑枯槁的手，是的，他想要平静安宁的生活，和约尔，赫敏以及自己的那些宠物们，过像这几年以来那样静谧快乐的生活。他很自私，他不想杀人，也不想参加这些混乱的战争，如果魔法界不安全，他会和他的朋友们一起到麻瓜世界去。
　　
　　可是，邓不利多说那个人不会放过他。他不想死，他还想活着，和约尔赫敏一起。邓不利多从未欺骗他，他知道这个老人是魔法界公认的最伟大的巫师之一。这几年，他所有做过的事情都表明，他确实是一个称职的校长，他关心自己，为自己做的一些事即使不喜欢，但他也知道，这个老人只是想要帮助他。
　　
　　“好，”哈利抬头看着他，“我会做所有‘救世主’应该做的事。”
　　
　　邓不利多看着这个孩子认真的承诺，他从心底感到愧疚。其实哈利说得对，他不过还是一个十四岁的孩子，而自己却逼迫他去做一些本该自己去做的事。可是，他别无选择了。
　　
　　“那么，哈利，你每周周一到周五的晚上去找斯内普教授学习，我已经跟他说过。至于周末，可能你还要跟我上一些其他的课程。”邓不利多温和的说道。
　　
　　“是的，教授。”哈利站了起来，“那么，我可以走了吗？”
　　
　　“好的，再见，哈利。”
　　
　　“再见，校长先生。”哈利转身走了出去。 

作者有话要说：话说，我真的很想很想快一点更新的。可是，可是！T T我下面的剧情真的还没清理好啊~~~其实我很多更后面的剧情已经想好了，但就是主线还没盘算好，所以，我真的很努力的~~~




21

21、所谓救世主 ... 
 
 
　　最近约尔很恼火，看着哈利每天忙碌不堪，然后脸色越来越苍白，身体越来越瘦弱，他和赫敏这两年好不容易养出来的一点肉都消失不见了。
　　
　　对于哈利的解释，约尔能够理解却不赞同，看过书以后他就一直认为，所谓的救世主，一直都是魔法界的这些人给自己的安慰。真正的救世主，应该是那个爱着自己孩子，并且为了自己的孩子献出生命的莉莉・波特。
　　
　　他们把哈利称为救世主，也不过是为了找个信仰安自己的心罢了。如果说只是个名号也就算了，毕竟哈利的妈妈确实拯救了魔法界，那么她的孩子得点回报也是应该的。可是现在，就连邓不利多都要求一个区区十四岁的孩子，名义上的救世主去拯救世界，凭什么？
　　
　　他不是号称现世最伟大的巫师吗？为什么不是他来拯救世界？难道哈利失去了家庭还不够吗？
　　
　　好吧，就算所谓的伏地魔不会放过哈利好了，就算邓不利多快要死去好了，但哈利凭什么要站在最前线？他还是个孩子！难道就因为哈利是个孤儿没有人来为他抗议就可以为所欲为了吗？所以把他当作一个棋子来让他抗起其他大人所应该抗的重担？不，还有他约尔在呢！谁敢把他的宝贝哈利推出去送死他就把他推出去送死！
　　
　　这样怒火中烧的约尔只维持了半天，然后就在哈利的劝说和疲惫下化为完全的心疼了。
　　
　　哈利的表情疲惫却淡漠，他已经接受了这个事实，所以没有任何想法的开始努力。他没有想过这也许根本不是他的责任，也没有抱怨和喊累，他只是接受了，然后努力做到别人的要求。
　　
　　哈利也许信任依恋他们，却并不依赖他们，不，应该说，他不依赖任何人。就如布莱克的事时，虽然哈利对他们述说时表情很平静，但却没有告诉他们，他是否感到伤心，是否觉得痛苦。
　　
　　看着他淡淡的表情，约尔会猜想，他平静的表情背后是什么呢？应该是伤心吧。毕竟哈利对于亲情的渴望是那样明显。而布莱克，他的出现清楚明白的告诉了哈利，他再一次被抛弃的事实。
　　
　　他会对他们笑，会对他们柔软的撒娇，也会把任何事情告诉他们，但他却从来不曾在他们面前喊过痛。他总是独自一人在黑暗的角落舔舐伤口，然后平静的出现在他们面前，哈利已经这样做过多少次了呢？
　　
　　约尔感到心疼和无能为力。而直到更加成熟之后，他才真正明白，这其实只是哈利的自我保护和习惯，因为，习惯了没有人会来救他，所以他只能沉默的伪装平静，然后躲起来自我疗伤。
　　
　　又一个周末，哈利再一次来到校长办公室。几个星期以来，他每隔一个周末都会来这里和邓不利多上课。或者是看一些邓不利多从各个渠道收集来的有关于伏地魔的过往，又或者是邓不利多对于他所学的一些魔咒的考核和指导。
　　
　　“哈利，你最近还有头疼和频繁的梦境吗？”再一次的击倒后，邓不利多安稳的坐回办公桌后面，哈利倒在地上连爬起来的力气也没有，于是他也没有费力，径自躺在地上休息了起来。
　　
　　“恩。”哈利懒洋洋的眯着眼，越接触，他越能明白为什么邓不利多会被称为当世最伟大的巫师。以邓不利多的实力而言，那真的是当之无愧的。
　　
　　沉默了一会，邓不利多再次开口：“哈利，我会为你在西弗勒斯那里加一门课。”
　　
　　“我还有时间？”哈利无所谓的询问道。反正他现在的时间满满当当，只要抽得出时间，他是无所谓的。
　　
　　“我会让西弗勒斯安排好的。”
　　
　　哈利转头扫了他一眼，正看到邓不利多疲累的揉了揉眉头，他抿抿嘴唇，恩了一声，便没有再说话。
　　
　　这个老人在透支自己的生命，虽然他没有再和哈利说起自己身体的状况，但哈利每次来都可以看到这个老人眼底的越加的疲惫。
　　
　　无论如何，他尊敬这个老人，他承认他的伟大，而自己，在他的面前越加显露出自己的自私和卑微。
　　
　　“哈利？”老人轻声的询问。哈利转开头，不回答他。
　　
　　“哈利，你已经做得很好了，”老人温和的安抚：“我没有见过比你更加努力的孩子，就连西弗勒斯都称赞你的天赋。”
　　
　　“斯内普教授称赞我？！”哈利惊讶的转头看他。
　　
　　“呵呵，当然，他的赞美一向比较含蓄。”邓不利多朝他眨眨眼。
　　
　　好吧，他就知道。哈利僵硬的撇撇嘴角，表达自己的欣喜。
　　
　　周一晚上，哈利按照以往的时间表，在规定的时间前五分钟到达斯内普的办公室门口。
　　
　　“坐。”斯内普坐到沙发上干巴巴的说道：“我们今晚给你换个课程。”
　　
　　“是的，教授。”哈利乖顺的坐在斯内普对面的沙发上。
　　
　　“大脑封闭术，这一支法术能够防止头脑受到魔法的入侵和影响。”
　　
　　哈利一愣，“先生，你的意思是，邓不利多教授怀疑我被攻击了？”
　　
　　斯内普眯着眼睛看着他，表情有些深不可测，“也可以这么说。”
　　
　　哈利沉默了一会，再次询问道：“教授，什么魔法是可以透过梦境远距离攻击？”
　　斯内普看着他，“没有。”
　　
　　哈利再次呆楞，“那为什么……”
　　
　　斯内普看着他，思索了一会，才开口道：“邓不利多教授怀疑你和黑魔头之间有某种联系，他担心如果被黑魔头发现，会利用这种联系，”斯内普扫了他一眼，继续道：“做一些事情。”
　　
　　哈利垂下眼，“是的，教授，我明白了。”
　　
　　斯内普挑了挑眉，好吧，他不得不承认，在某方面而言，他是极为欣赏哈利的，至少他从不像那些蠢货那样喋喋不休，至少，他懂得努力学习不浪费自己的时间。
　　
　　“那么，”斯内普站起来，把杖尖举到太阳穴上，插到发根中，扯出一缕银色的蛛丝似的东西，轻柔的落到冥想盆里，如此两次后，斯内普示意哈利站到旁边较为空旷的地方，“你可以用魔杖自卫。”说完，他突然出手。哈利习惯性的闪身，却没躲过下一击。
　　
　　德思礼一家开车去游乐园，哈利嫉妒而怨恨的看着他们远去。达力把他按到泥土里，他的朋友们在一边开心的起哄。他站在角落羡慕的看着佩妮姨妈抱着达力喊宝贝儿……当哈利睁开眼睛，他正躺在地上不停的喘息，斯内普面无表情的站在原地看着他，“你没有反抗我，哈利。”
　　
　　哈利紧咬着下唇瞪视着天花板，因为他信任他，可是，那些东西，那些卑劣而又耻辱的记忆，他不能忍受被任何人看到！
　　
　　四周安静了下来，过了很久，斯内普才再次开口，“你今晚先回去吧，每天晚上睡觉前记得清空自己的思想，周五我们继续这堂课。”
　　
　　哈利用力的闭了下眼睛，然后利落的爬了起来，收拾好，沉默的走了出去。门在他身后关上，哈利用力的抓着自己，慢慢的向前走。
　　
　　他不想上这样的课，这样□裸的把自己摊开在别人面前，他受不了。他亲近和尊崇斯内普，即使他不喜欢自己，可也正因为如此，他不希望他看到自己的那些东西。那些连自己都不喜欢的自己，他的卑微和嫉妒，他不希望，不敢让任何人看到。
　　
　　可是今天斯内普看到了，他，会更加不喜欢自己的吧。哈利颤抖着，不，没关系的，反正，他从来就没有喜欢过自己，哈利抓紧自己的手臂，对，没关系的，反正，斯内普本来就不喜欢自己，就算更加不喜欢，也没关系不是吗？
　　
　　哈利靠到一边的墙上，深吸口气，没事的，没关系的，至少，约尔和赫敏没有看到。斯内普不会因为不喜欢他而不教课的，他刚刚都定了下次的课程时间了。
　　
　　这样想着，哈利仰起头大大的喘了口气，拍拍自己的脸颊，尽量缓和下表情，他不能让约尔看出什么来。 

作者有话要说：6月末放假，到时应该会更加勤奋的。于是请大家包涵一下现在的更新速度T T我也觉得很慢，可怎么都快不起来~




22

22、刺激的冒险 ... 
 
 
　　　　周五晚上，哈利准点来到斯内普的办公室门口，踌躇了一会，他还是抬手敲了敲门。门咿呀一声开了，哈利疑惑的看着半掩的门，“斯内普教授？”
　　
　　哈利轻轻的推开门，走了进去，里面空无一人。哈利犹豫着，留下等还是先回去？考虑到斯内普教授可能很快会回来，他还是决定留下来等。
　　
　　拘谨的坐在一边的椅子上，哈利无聊的开始打量这个房间。这个学期开始他就一直进出这里，可每次来他也都没有时间和心情观察这里，以至于到现在他也只是对这个房间稍微有点概念而已。
　　
　　房间的摆设和教授本人的风格一样，简单利落而带点阴沉。壁炉，办公桌，沙发，书架，以及一置物架的魔药，黑色，除了黑色再也没有其他色彩。恩？哈利突然注意到桌子的一角上放着一个浅蓝色盆子，盆子里带点微光，弥漫着些许烟雾。
　　
　　他突然想起前次，斯内普在教他思想封闭术之前，把什么东西放进了这里。从脑子里抽出来的，又是在练习大脑封闭术之前，是记忆吗？哈利想起前一次被斯内普看到的那些……
　　
　　哈利心里猛然不舒服起来，虽然过了近一周，可他还是介意的。没有谁被别人探知了自己心底的黑暗而毫不在意。
　　
　　有来有往才公平，不是么？哈利心里突然冒出这种想法，他看着那些在盆子里旋转的记忆，抿紧嘴唇。他在原地坐了很久，然后起身，慢慢地走到盆子前，伸出手，瞬间消失不见。
　　
　　过了不知道多久，哈利带着怪异的表情出现在原地，呆楞了一会，他干脆的转身回宿舍。
　　
　　接下来的课程，斯内普满意的发现哈利一如既往的认真和有天赋，无论是魔咒还是大脑封闭术，哈利都进步神速。
　　
　　“约尔，你不去看比赛吗？”
　　
　　约尔转头，对与他搭话的格兰分多笑笑：“我去接下哈利。”说着，他挥手道别。
　　
　　约尔转过一条走廊，就看到前面不远处哈利正与一个陌生的男人说着什么。
　　
　　约尔下意识的加紧几步走近，哈利并没有看到他，他转头对男人答应着什么，而后伸出手接过男人递给他的东西。
　　
　　哈利消失的瞬间，约尔只离他一步远，他下意识的上前伸出手想要拉住哈利，下一瞬间，他感觉一阵晕旋。再睁开眼看到哈利躺在自己的不远处，来不及观察四周的环境，约尔担心的跑过去，“哈利！哈利，你没事吧？”
　　
　　哈利迷糊的转头看他，“约尔？”随即他摇摇头，“我没事。”他转头打量着四周，疑问道：“这是哪？”
　　
　　约尔扶起他，这才有心思打量他们所在的地方，他们正站在两排架子中间，这里四周全是高耸的架子，架子上满是灰扑扑的玻璃球，一些玻璃球发出微微的光亮照亮了这里。
　　
　　约尔微微皱眉，他心底有些不安，“哈利，刚刚那个和你说话的男人是谁？他给你门钥匙做什么？”
　　
　　哈利一愣，随即握紧了魔杖，“约尔，他给我的不是门钥匙，我被设计了。”他伸出另外一只手抓紧约尔，一边机警的左右张望着。
　　
　　“well,well,让我们看看这是谁？”一个轻佻的声音蓦的响起。
　　
　　哈利下意识的脚跟一转，微微挡在约尔前面，看向发声的地方，然后他发现，他们被包围了，一群披着黑色斗篷的人把他们围在中间。
　　
　　哈利左手紧紧的握住约尔的手，右手则紧紧纂着魔杖，“你们是什么人？”他打量着对方的衣着，而后迟疑道：“你们难道是……食死徒？”
　　
　　“啊，看来波特先生猜出了我们的身份了。”为首的男人缓慢而优雅的抽出魔杖指向哈利。
　　
　　“你们设计我来，是要做什么？还是，只是想杀了我？”哈利直视着这个即使穿着黑色斗篷，却仍张扬得让人印象深刻的男人，他曾经见过这个人，卢修斯・马尔福，即使掩去了闪亮的发色，但英俊的面容与高傲的举止仍然让人印象深刻。
　　
　　“哦哦，我的救世主大人，杀你可不是我们的活，当然，也不会是我们今晚的目的。”
　　
　　“那么是为了什么？”哈利深吸口气，压抑住心里的紧张，只要不是想杀了他们，那他带着约尔离开的机会就大多了。
　　
　　“波特先生，请不要紧张，”卢修斯・马尔福嘴角带着恶意的笑意，“只要你乖乖的听话，我们不会做什么过分的事的。”说这话的同时，他的眼睛有意无意的瞥过约尔。
　　
　　哈利抿紧嘴唇，恶狠狠的瞪了他一眼，旋身完全挡在约尔面前。约尔嘴角微微泛出笑意，而后紧了紧手中的魔杖。
　　
　　“那么，”马尔福毫不在意的挥了挥魔杖，懒洋洋的道：“请跟我来。”说着，他侧身示意哈利往左边走。
　　
　　哈利抿紧嘴唇，半掩着约尔慢慢的朝他示意的方向走去。直到他走到一个架子面前，卢修斯才让他们停下，“好了，把那个预言球拿下来，交给我。”
　　
　　哈利抬眼，只见那个所谓的预言球下的标签上，写着一个大约十五年前的时间，下面则写着哈利的名字以及黑魔头。
　　
　　“预言球？”哈利转头看他，“预言我和伏地魔的？”
　　
　　“哦，是的，是的，”马尔福不怀好意却又带点不耐烦的看着他，“难道你从没想过为什么黑魔王要专门去你家杀了你吗？”
　　
　　哈利心里狠狠的一震，他从来不知道黑魔王当时是专门去杀他的。随即他在约尔担心的暗示下强行冷静下来，“他不是随时都在杀人吗？难道还需要理由？”哈利极力控制住颤抖的身体，不让自己去想或许他父母的死，根本原因在于他。不，现在不行，现在他要想的是逃出这里。
　　
　　“专门去杀一个婴儿？”马尔福嘲弄的看着哈利，像是看穿了他心底的不安，“不不，我们的黑魔王可没有那个时间对一个婴儿感兴趣。”
　　
　　哈利紧咬着下唇深吸口气，再深吸口气。他抬头，看着那个写着他和黑魔王名字的预言球，好一会，他缓缓的伸出手。
　　
　　在抓到预言球的同时，哈利猛然转身朝马尔福发射咒语，“火焰熊熊。”然后他快速的把预言球放入口袋，左手紧紧拉住正在掩护他的约尔朝包围圈的空隙跑去。
　　
　　“快，快追。”卢修斯狼狈的躲闪开，气急败坏的怒吼。
　　
　　哈利身手灵敏的在各个架子中躲闪着四周发射来的咒语，并在空隙中狠厉的发射着攻击魔咒。约尔很有默契的不时以障碍重重和盔甲护身给哈利打掩护。
　　
　　哈利突然深深觉得，斯内普教授果然很厉害。因为这些人的攻击其实并没有让他觉得难以应付，至少，绝不会比平常斯内普训练他的时候更加困难。
　　
　　要知道，斯内普的攻击绝对迅猛而刁钻，他会时时在你稍微松懈的时候加猛攻击力度，而且，在咒语攻击你的同时你还要承受他那犀利的精神攻击，他时时要在斯内普的压力与嘲弄下冷静而准确的回击。
　　
　　哈利带着约尔穿过一个又一个架子，利用架子和那些预言球作为遮挡和武器。而后猛的冲过一道虚掩着的门，“速速禁锢。”随着约尔的喊声，哈利差点摊倒在地上。
　　
　　“哈利你没事吧？”约尔急喘着气拉住哈利。
　　
　　哈利摇头，他深吸了几口气让自己放松下来。刚刚短短的时间里虽然他应付的还算轻松，但第一场真正的战斗所带来的紧张感还是让他的神经紧绷，以至于稍微放松的现在全身无力。
　　
　　“我们要快点出去。”哈利边说着，边打量着这个房间。他们的旁边有一个巨大的钟形水晶玻璃罩，除了这个玻璃罩外，诺大的房间里满是各式各样的钟表，以至于急促的滴答声充满着整个房间。
　　
　　此时，从他们逃进来的那扇门外，传来了纷乱的脚步声和叫喊声。哈利当机立断的和约尔一起向房间的另一头跑去。
　　
　　在穿过门的一刹那，房间的另一边传来巨大的爆炸声。这次哈利极为灵敏的给门加了一个‘速速禁锢’。
　　
　　他们现在所站的是一个巨大的圆形房间，十二扇一模一样的黑色房门隔着些距离镶嵌在墙上。哈利和约尔对看了一眼，两人极有默契的分别打开相邻的两扇门，看到是另一个房间就马上退出划上标记。
　　
　　他们的运气不错，约尔第二次打开的门内就是一条长长的走道，“哈利。”约尔叫唤道。哈利走过来看了看，然后与约尔对看一眼，“赌一把？”
　　
　　约尔看看左边明显快要被爆开的门，没有回话，直接拉着哈利快步走进去，然后禁锢。
　　
　　事实证明他们的判断没错，这条走道的拐角尽头就是一部升降梯。两人没有犹豫的拉开门走进去，约尔反应迅速的按了正厅的按纽。在他看来，不管这是哪里，正厅肯定是通往门口的途径。
　　
　　随着纷乱的脚步声和吆喝声的远离，哈利和约尔对看一眼，不由自主笑了出来。虽然还没有确定是否离开危险，但刚刚他们彼此之间的默契与快速决断的配合让两人心里都不由得有些小得意。
　　
　　升降梯很快到达了正厅，哈利与约尔一打开门就愣住了。他们根本没有想到所谓的正厅会是如此的金碧辉煌。他们此时正站到一个极大的长方形大厅的一头，靠近他们的地方有一个喷泉和一组纯金雕像。大厅的地板与墙壁上全都镶嵌着深色木板，两边墙壁的木板里则镶嵌着许多镀金的壁炉。
　　
　　毫无疑问这里是属于魔法世界的地界，但难以想象谁会拥有这样的房子，或者说，这里根本不是住人的屋子，而应该是商业大楼那样的地方。
　　
　　没有继续多想，约尔拉着哈利向最近的壁炉跑去，“哈利，据我所知，你使用过壁炉么？”
　　
　　哈利马上醒悟过来约尔的意思，“恩，我去斯内普教授家时用过，不过使用壁炉需要用飞路粉。”
　　
　　“是这个？”约尔眼睛一扫，指着壁炉旁的一个盆子问道。
　　
　　哈利一愣，随即笑道：“是的。”
　　
　　“那么，”约尔退后一步看向哈利，示意他做个示范。
　　
　　哈利看了升降梯一眼，才转头抓起一把粉末，犹豫了一下，“约尔，你记得要喊对名字哦。”看到约尔点头，他才转身面对壁炉喊道：“蜘蛛尾巷。”然后踏进火焰中。
　　
　　此时，升降梯那里传来嘈杂声，约尔转头，刚刚的那伙人已经拉开升降梯的栅栏门朝他冲了过来。当然，比人先靠近的是各种颜色的魔咒。
　　
　　“障碍重重，盔甲护身。”约尔一边反击一边快速的抓起飞路粉，“蜘蛛尾巷。”却在消失的一瞬间，约尔惊讶的看到数道人影瞬间出现在大厅中央。
　　
　　还没等他看清楚人影，他已经晕头转向的出现在另一个地方。哈利在看到约尔的时候才算松了口气，他连忙把约尔扶了出来。
　　
　　等约尔能够看清楚四周的环境时很是惊讶的询问道：“哈利，这是哪？”
　　
　　哈利很是自觉的给约尔倒了杯水，坐在他旁边道：“这是斯内普教授的家。唔，我没去过其他地方，只能到这里来了。”说着，他一脸的心虚，毕竟，以他对斯内普教授的了解，他肯定不会太高兴的。
　　
　　约尔站起来在狭小的屋子里转了一圈，然后皱着眉坐回哈利身旁，“哈利，难道魔法界的教授们都这么穷吗？”
　　
　　哈利呛了一下，看着他，“唔~应该不是的，只是斯内普教授他……”
　　
　　约尔耸耸肩，放下了这个奇怪的疑问，“对了，刚刚我看到有人去救我们了。”
　　
　　哈利挑眉，“挺快的。”
　　
　　约尔眯眼笑道：“至少比警察快多了，虽然还是在我们逃出来后才到的现场。”
　　
　　哈利抿唇，与约尔相视一眼，不约而同的笑了起来，两人的笑容里都带着些许志得意满，对于他们而言，今晚的这场冒险他们的表现无疑可以得到满分，不是么？在那么多食死徒里，他们全身而退了，虽然仍有一些小伤，但并没有丢失自己的伙伴，多么幸运而得意啊。
　　
　　过了一会，两人不约而同的打了个呵欠，“我们现在应该怎么回学校呢？”约尔看了看窗外的天色，再看了看手表，才12点过一点。
　　
　　哈利揉揉眼睛，“不然我们先在这睡一晚吧，明天要是他们没有找过来我们再想办法。”今晚的活动实在太刺激了点，再加上前一段忙得根本没时间好好休息，他现在累得狠了。
　　
　　约尔赞同，于是哈利带着他到楼上自己住的那间小房间。 

作者有话要说：我回来了……那什么，一次又一次的失约T T俺错了，真是对不起~不过接下来我会补偿滴，俺应该会日更直到完结了的~~




23

23、预言 ... 
 
 
　　第二天，两人不出意料的被斯内普教授带回了霍格沃茨。当然，更不出意料的是斯内普教授乌云密布的脸色。
　　
　　哈利和约尔低垂着脑袋跟在斯内普教授的身后，虽然这件事怎么算都不是他们的错，但斯内普的脸色仍是让他们有点小小的心虚感。
　　
　　“阿不思，人我带来了。”斯内普冷着一张脸走进校长办公室。
　　
　　“哦，是的，谢谢你，西弗勒斯。”邓不利多笑眯眯地看向哈利和约尔，“孩子们，我想，你们能给我说说昨天晚上发生的事情。”
　　
　　哈利与约尔对看一眼，然后哈利上前开口道：“是的，邓不利多教授。”他抿了抿嘴唇，从口袋里掏出那个预言球搁在邓不利多的办公桌上，然后退回原位，“他们绑架我，是为了这个。”
　　
　　邓不利多有些惊讶，但他似乎对这个预言球不大感兴趣，只是抬头微笑道：“这么说，贝克先生是被牵连的？”
　　
　　哈利直直的看着他，并没有回答他的问题，他看了看约尔和斯内普，犹豫了一下，还是开口道：“昨晚，马尔福先生说，这是十几年前预言我和伏地魔的预言球，他说，正是因为这个，伏地魔才会跑去我家想要杀了我，然后……”他的声音起初还带着些许犹豫，之后却越来越坚定，说完后，他直视着邓不利多。
　　
　　这一年多的相处多少让他更为了解这个老人，他睿智，圆滑，实力强大。他平日带点疯癫的行为举止是在娱乐自己，也是在娱乐别人，但如果因为这样就小看他，那疯了的就是你。
　　
　　他想要知道答案，他不需要隐瞒，他不许自己逃避，也不希望这个老人因为任何原因而对他有所隐瞒。专注的他，并没有注意到自从看到预言球，斯内普原本就苍白的脸色更加惨白到极点。
　　
　　“哈利……”邓不利多交叉着手指，思索着该怎么回答这个敏感的孩子，他微瞥了下斯内普，在心里低叹口气，“其实，这个预言球当初是我放进去的。”
　　
　　哈利惊讶的瞪着他，“预言是你做的？”
　　
　　“哦，不不，我并没有预言的能力。”邓不利多的语气缓慢而充满安抚。
　　
　　“那是你听到的？他说了什么？”哈利抿紧嘴唇上前一步逼问道。
　　
　　约尔担心的看着他，却又不知道自己能做些什么。
　　
　　邓不利多垂下眼睛看着自己的指尖，沉默了很久，“也许，是时候了。”邓不利多的声音里充满了无奈和疲惫。
　　
　　“阿不思！”斯内普突然沉声怒喝。
　　
　　哈利和约尔都惊讶的看着斯内普，邓不利多却没有太多意外，他只是轻声说道：“西弗勒斯，是时候了。”
　　
　　斯内普咬牙，却只是眼神空洞的看向一边。
　　
　　“预言是什么？”沉默了一会，哈利出口问道。
　　
　　邓不利多拿起预言球，用魔杖在上面轻轻敲了敲，“拥有征服黑魔头能量的人走近了…………那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。”嘶哑的声音结束了，哈利低垂着脑袋沉默不语。
　　
　　“我以为，他是为了报仇。”哈利的语气里充满了不解和干涩，“我以为，他想要杀我，是因为当初我妈妈……”
　　
　　办公室里再次沉寂下来，“所以，是为了预言？”哈利舔了舔干涩的嘴唇，突然笑了：“‘救世主’，是因为这个预言，而不是当初我妈妈杀了他？”虽然是问话，哈利的语气里却没有任何疑问，他只是阐述一个事实而已。
　　
　　“哈利，”邓不利多担忧的看着他，“你……”
　　
　　“是谁？”哈利突然猛的抬头，“是谁告诉伏地魔的？如果当初是你听到的，那为什么伏地魔会知道？”房间一篇寂静，邓不利多揉了揉眉头，似乎在思索着怎么回答。
　　
　　毫无征兆的，斯内普突然出声：“是我。”
　　
　　哈利难以置信的看向他，“这不可能！”
　　
　　斯内普面无表情的直视前方，但脸色却惨白得如同一张白纸。“阿不思当时在猪头酒吧与那个预言者的见面，我当时也在那里，我是个食死徒，这么重要的消息简直让我欣喜若狂了！多么大的功劳，能够让我在黑魔王面前更近一步。”他的嘴唇扭曲着，目光恶狠狠转向哈利，嘴角的笑容疯狂而又恶毒。
　　
　　“不可能！”哈利仍是斩钉截铁的回答，他的眼睛一动不动的直盯着斯内普，语气坚定有力，极力的说明着自己对斯内普的信任和这无聊谎言的不信。
　　
　　“是真的。”邓不利多突然疲惫的说道：“是真的，哈利。当初，我在猪头酒吧约见求职者，她突然开口说这个预言的时候我并没有任何准备，而当时斯内普教授也在那里。但是，他当时并没有听完这个预言，也并不知道预言里所说的人是指你。”
　　
　　哈利呆怔半晌，突然一言不发的转身离开。
　　
　　恰在此时，“哈利，邓不利多教授，哈利回来了吗？”随着声音的接近，门碰的一声被大力的打开了。
　　
　　哈利默不做声的一把推开他离开了。
　　
　　“哈利？！”布莱克愣了一下，刚想追上去，却被邓不利多阻止了：“让他静一静吧。”同时被阻止的还有正想追上去的约尔。
　　
　　约尔停下脚步，他知道即使追上去也不过是增加哈利的负担，哈利是绝不会在他面前表露任何激烈的情绪的，反而为了不让他担心，他还可能会强颜欢笑的反过来安慰他，哈利太习惯承担所有了。
　　
　　布莱克一头雾水的同时还有满心的担忧，“邓不利多教授，这，这是怎么了？哈利他没事吧？他是受伤了吗？”
　　
　　邓不利多低叹了口气，“有些事，是他必须承担的……”
　　
　　“他必须承担的还不够多吗？”约尔突然转向邓不利多怒声道：“战争是他必须承担的！杀人，是他必须承担的！成为孤儿，是他必须承担的！他才十四岁！他和我一样大，我们还没从学校毕业！凭什么什么都由他来承担？什么救世主，什么拥有能量，这些不都是你们这些懦弱的大人们强加给他的吗？！什么当前世上最伟大的巫师，全是狗屁！”约尔气冲冲的骂完，直接甩门走人了。
　　
　　房间里被留下的三个大人，无不灰头土脸无法反驳。




24

24、三年后 ... 
 
 
　　今天伦敦的天气阴郁不堪，薄薄的浓雾一层一层的掩盖着城市中的美丽与污秽。哈利茫然的游逛在街头，由寂寞的夜晚到逐渐温暖热闹的清晨，但是他没有任何感觉。
　　
　　他的脑海中满满的全是约尔和赫敏接吻的情景，以及他们在被自己发现后羞涩而担忧的解释：“哈利，不论发生什么事，我们都不会离开你的，就算，就算我和约尔成为情侣，但这并不妨碍我们三个人之间的感情。”
　　
　　哈利还记得自己当时极力掩埋内心的恐慌与茫然，他习惯的挤出笑容，回答他们：“这没什么，你们应该早点告诉我的，我很高兴，真的！”
　　
　　再三的保证与祝福，然后哈利在所有人都睡着后的半夜从总部逃了出来。他无法掩饰内心的恐慌与惧怕，是的，他的祝福是真切的，约尔与赫敏的感情虽然他一直没有发现，但总是有那么点感觉的。他只是没有时间，或者，逃避去想。
　　
　　这些年来，他的压力很大，他依赖着约尔与赫敏的存在，向他们索求感情与温暖。他的心只有在他们面前才能得到平静，他的疲惫与杀戮过后的苍凉只有在面对他们的时候才能稍微释放。
　　
　　自从邓不利多死后到现在，已经整整三年了，战争在这个最伟大也最有实力的巫师死亡后爆发。麦格教授和其他几个教授坚持支撑着霍格沃茨的教学，只除了斯内普，他在混乱骤起的时候就消失了，所有人都痛恨怒骂着他，一个叛徒，大家仿佛早早的就知道这个人会背叛他们，而肆无忌惮的述说着自己对他的鄙夷与厌恶，只有哈利一直沉默。
　　
　　他艰难的抗起自己的责任，放下了学业，以救世主的身份站在前线。他接下了邓不利多的担子，统筹起邓不利多的旧有势力，情报的收集，安抚原先支持凤凰社却在邓不利多死后犹疑立场的贵族，拉拢原本中立的势力，以及，参与一场场随时爆起的撕杀。
　　
　　魔法部早已失去了原先的作用，里面不是凤凰社的人就是食死徒，那里每天都会消失几个人。现在魔法世界里一片混乱与萧条，哈利只能努力提高自己的威信与实力，他早已经忘记了微笑是什么，除了在约尔和赫敏面前，他永远冷着一张脸，人们只需要他的命令与威严，他们不需要他的微笑与软弱。
　　
　　他以为自己可以的，只要约尔和赫敏的存在。可是所有的一切都在昨晚扭曲了。他明白，自己两个朋友的相爱是正常的，这不会改变任何事。他应该开心的，是的，应该，可是他做不到。
　　
　　失去的恐慌从得到开始就一直隐藏在阴影之下，因为太过在意，因为太过温暖，所以他恐惧，他们的存在如此重要，重要到那是他世界的中心。尤其是战争开始之后，对于他来说，外面的世界无论如何混乱改变都无所谓，他所做的，不过是因为他答应了邓不利多，不过是因为他想要活下去。只要他在意的那两个人存在，只要他们平安快乐的呆在他的身边，他就可以安然的做自己该做的事。
　　
　　但也正因为外面世界的冰冷与血腥，他才更加惶恐的纂紧手中唯一的温暖。他可以隔绝外面所有的纷扰与辛苦，只要他心中的宝物始终存在。但是，世界改变了。
　　
　　哈利明白什么是情侣，那种亲密与眷恋他见到过。所有的感情在死亡面前都会变得激烈，他见过失去爱侣的人那样疯狂的报复和痛哭。所以他害怕，他知道就算他们两人相爱也不会改变太多，他们在乎他的，作为家人那样，他们爱他，正如他爱他们。
　　
　　可是，不同了，他知道有什么不同了，失去的恐惧死死压在他的心上。他们不会抛弃他的，他喃喃的告诉自己，一定不会，绝对不会！可即使如此，他的内心还是充满了绝望与焦躁。
　　
　　快要失去了，他世界的支柱面临改变，他无法承受，他恐惧得浑身颤抖。紧紧抱住自己，颤抖着不断向前迈步，他不知道自己要去向哪里，这个世界没有他的归宿。
　　
　　突然，他被人拉住了，一个低沉的声音在他耳边咬牙切齿，“你在做什么？伟大的救世主！你难道不知道自己的身价已经到达什么地步了吗？你居然敢这样一个人走在大街上，难道你觉得自己已经可以一个人对付所有的食死徒了？”
　　
　　“该死的！我跟你说话你没有听到吗？”手臂被越加用力的纂紧，哈利仍然不自觉的颤抖着，空茫抬头看着眼前的男人。
　　
　　“……”男人似乎看出了什么，他不再说什么，只是强硬的拉着哈利走到一个偏僻的小巷子里，然后幻影移形。
　　
　　男人把哈利拉到家里，然后就扔下他走到地下室拿了一瓶魔药出来，“喝下去！”哈利呆愣地看了他好一会，才接过魔药喝了下去。
　　
　　他真正清醒过来是在傍晚，落日的余晖斜斜的照在房间里，让整个房间充满着温暖的金黄。男人似乎算准了哈利醒来的时间，哈利刚醒没一会他就打开门进来了。
　　
　　“喝下去。”熟悉的声音，熟悉的语气。
　　
　　哈利抬头，这个男人似乎没有丝毫改变，仍然是一身不知变通的黑色长袍，仍然是一脸的面无表情。
　　
　　哈利顺从的接过杯子喝下魔药，男人一直倚在门边看着他，没有移开视线，也没有说话。哈利喝完后放下杯子，房间里再次陷入寂静。
　　
　　“发生了什么事？”男人低沉的嗓音蓦的响起。
　　
　　哈利愣愣的看着窗外，而后回头看向他，“斯内普，如果我疯了，你有药可以治疗我吗？”
　　
　　斯内普的唇角勾起让人熟悉的讽刺的笑，“怎么我们的救世主大人支撑不住了吗？”
　　
　　哈利迷茫的看着他，“约尔和赫敏相恋了，我应该高兴的。”
　　
　　斯内普冷哼一声，“可惜，明显我们的救世主并不觉得高兴。”
　　
　　“不，我是高兴的，可是……”哈利移开视线，他不知道该怎么说出自己心里的不安，或者说，他已经太久没有表达过自己的害怕，而不知道怎么述说了。
　　
　　一个领导者不能，或者说，是没有资格害怕的，他只能坚强，他只能毫无畏惧，因为一旦他有所畏惧，那么，等待他的将是站在他身后所有人的崩溃。
　　
　　“你太过依赖你那两个朋友了。”斯内普声音里惯有的嘲讽突然消失了，他的声音平静而又单调。
　　
　　哈利突然笑起来，“预言里说，我拥有伏地魔所不了解的能量，然后我妈妈杀死了他，而我，得到了那些所谓的能量，然后我成为了救世主。”他抬眼看向斯内普，笑得非常开心，他已经很久没有这样笑过了，“你知道吗？哦，不，你知道，你是唯一看到我恨意的人。”他突然咯咯笑出了声，“我恨他们呢，恨了整整十一年，不，还不止，即使我知道了他们真正的死因，我还是恨着他们的。我恨他们丢下我，我恨他们让我成长在那样的家庭，我恨他们的离去而没有人爱我。那样伟大的爱啊，”哈利直直盯着斯内普，“我没有丝毫亲身感受到过。你知道我为什么那么依赖我仅有的两个朋友吗？”他下床慢慢的走到斯内普面前，视线直直看进他黑色的眼睛，“因为那是仅有的两个给予我‘爱’的人。”他再次柔和的笑了起来，“那样‘伟大’的爱，那样的能量，我只在他们两个人身上感受到了。所以我需要他们的存在，我依赖他们的存在，没有了他们，我会死的。”
　　
　　斯内普震惊的看着面前这个男孩，他认真的告诉他，没有了那两个朋友，他会死的……因为这是他仅有的温暖。
　　
　　斯内普的心里突然觉得酸涩，面前的男孩今年才十七岁，可是眼里已经荒芜一片，里面没有他所鄙视的愚蠢与活力，只有潜藏在深处的，他所熟悉的绝望。
　　
　　他如此了解他的绝望，因为他也经历过。于是不由自主的，他伸出手抱住这个男孩，曾经，他在绝望的时候，最需要却不曾拥有的东西。
　　
　　怀里的男孩只是静静的呆在那，不知道过了多久，他猛然紧紧回抱住他，那样的紧迫，那样的用力，好象这样就可以吸取到更多的温暖。 

作者有话要说：我日更了，可是评好少~蹲地画圈圈ING~~人家好失落，人家觉得自己遭报应了T T




25

25、纠结的斯内普 ... 
 
 
　　夜晚的小镇上热闹非凡，当然，这些热闹并不是由这里的居民引起的，而是一群穿着诡异长袍的人引起的。他们手执一根小木棍在小镇边缘的小树林里撕杀……不知道过了多久，树林里漫天飞舞的各色流光终于消失了。
　　
　　“哈利。”布莱克连忙叫住收拾完战局往外走的哈利，“哈利，你最近都不怎么回总部，约尔他们……很担心你。”
　　
　　哈利回头看了他一眼，锐利的目光刺得布莱克不由自主的往后退了一步。近些年哈利越来越冰冷了，几乎所有人都看不透他的情绪，或者说，他其实根本就是没有任何情绪存在的，除了在他那两个朋友面前。
　　
　　布莱克很担心他，可是近几年他们的关系虽然好了很多，当然，这很多也不过是哈利会和他说说话，以及偶尔回应他的关心罢了，他不知道该怎么接近这个越来越冷漠的孩子。
　　
　　“我没事，我晚点回去。”说完，哈利转身进入了黑暗。
　　
　　正在聚精会神熬制魔药的斯内普突然手一抖，被身后突如其来的温度与腰间随之而来的束缚吓了一跳。手中的溶液瞬间滴入锅内，坩埚中的液体开始沸腾。
　　
　　“哈利・波特！”斯内普低吼，迅速拿起魔杖把面前已经失败的魔药消失。“我说过多少次了！你再这样闯入这里我就阿瓦了你！”
　　
　　哈利闭着眼睛死死抱住他的腰身，丝毫不管这个男人快气到发疯的脸色。好温暖，好舒服，温热的体温与规律的心跳让他感觉宁静。
　　
　　斯内普恶狠狠的瞪视着自己怀里的这个小混蛋，他就不该有什么同情心！瞧瞧，他因为自己一时的同情惹来了多大的麻烦。
　　
　　自从上次把他拎回家之后，这个小混蛋也不管这里随时会出现食死徒，任性而为的开始进出这里。并且，不管自己在做什么，无论是熬制魔药还是睡觉还是其他的什么，只要来到这里，他就一定要赖在自己的怀里。无论他怎么怒吼怎么举起魔杖威胁这个小混蛋都不管，他就是死赖着，让他什么事都做不成！
　　
　　哦，该死的梅林，让这个小混蛋消失掉吧！这是斯内普最近最经常咒骂的了。
　　
　　“斯内普，我困了。”哈利蹭蹭斯内普温暖的胸膛。
　　
　　斯内普额头爆出一条青筋，“伟大的救世主先生，想睡觉你可以回你凤凰社的总部去，我这里是食死徒聚集地，不欢迎你！”
　　
　　哈利抬眼无辜的看着他，“我在那里睡不着。”
　　
　　斯内普咬牙，“那请问你前几年是怎样睡着的？”
　　
　　“困极了再睡，不困就找事情做，反正我的事情从来都做不完。”哈利不在意的抓抓头发，放开了他。他的身体因为没有好好补充营养而比前几年更加瘦弱，即使已经十七岁了，他看起来仍然只是一个十四岁少年的模样。站在斯内普面前，更加显得他瘦弱娇小。
　　
　　斯内普沉默，过了一会，他恨恨的低咒了一声，挥舞魔杖开始收拾，等收拾好后，径自转身出去了。
　　
　　哈利歪歪脑袋看着他的背影，眼里有一丝浅笑与安宁。
　　
　　于是，不出意外的，哈利今晚再次如愿以偿的抱着温暖的斯内普抱枕入眠。
　　
　　“波特，不要太随便信任别人。”斯内普的声音在黑暗中响起。
　　
　　“我没有随便信任。”哈利手脚都牢牢的缠在斯内普身上，声音里充满困意。
　　
　　“……你不要忘了！是我害死你母亲的。”斯内普在哈利耳边咬牙切齿。
　　
　　…………“我从来没有怪过你。”哈利的声音清醒了许多，“正如你所说，你当时是食死徒，你在做你认为自己该做的事。”
　　
　　斯内普没有再说话，哈利更加深入他怀里，喃喃道：“饶恕你自己，如果你真的觉得自己是罪人，那么我也是，而我更加不可饶恕。恨着最爱自己为自己付出所有的父母，害死他们的罪魁祸首……约尔说，这不是我的父母想要的，他们要的是我的平安健康，所以我宽恕我自己了。我想，你的内疚也不会是我母亲想要的，你是她最好的朋友，所以，宽恕你自己。”
　　
　　斯内普内心剧烈翻腾着，他紧紧的搂住哈利，他很想大声的质问，你到底知道了什么？！……可是最后，他还是没有问出口。他只是在哈利微微的挣扎下放松了手劲，然后咬紧牙闭上了眼睛。
　　
　　“哈利。”
　　
　　哈利有些惊讶的看着从客厅阴影里走出来的约尔。
　　
　　“我们能谈谈吗？”
　　
　　哈利沉默了一会，点点头，带着他走到旁边的会客厅里。
　　
　　“哈利，你很介意我和赫敏……是吗？”安静了一会后，约尔率先开口道。
　　
　　“不，怎么会？”哈利惊讶的抬头看他。
　　
　　“你那天晚上出去了，一整个晚上没有回来，后来就开始‘失踪’。”约尔直直的看着他，“你一直都不告诉我们，你去了哪儿？”
　　
　　哈利垂下眼帘，他不知道该怎么告诉约尔他心里的感受，而这一次，他也确实不想告诉约尔。他们不会理解他的不安，而那个人理解了，那就够了。
　　
　　“哈利，我很抱歉。”约尔微皱着眉头。
　　
　　“什么？”哈利再次吃惊了，“不，为什么？约尔，你并没有做需要跟我道歉的事，尤其是，你和赫敏交往这件事，你们并没有做错什么啊。”
　　
　　约尔看着他，“哈利，我们一直希望你能够快乐，这是我们一直以来最放在心上的事。可是，这几年来我们从来没有真正看到你的笑容，我们一直很担心你。”他无奈的苦笑着，“在这场战争中，你承担着繁重的压力，也失去了越来越多的东西，我们，如果可以，我们真的很想带着你离开。”
　　
　　哈利垂下眼帘，没有说话。房间里沉寂下来，过了好一会，哈利才慢慢开口，“约尔，正因为我在这场战争中失去了太多的东西，所以，我不可能就这样离开。要么我死，要么，我取得胜利。”
　　
　　约尔大大的叹了口气，无力的倒入沙发，“是的，我知道，我们都知道。”
　　
　　房间里再次安静了。“最近我去找的人是斯内普。”哈利突然开口道。
　　
　　“什么？！”约尔震惊的整个人一下子弹了起来，“斯内普？哈利，你确定你没说错？”
　　
　　哈利抬眼看他，微微笑了笑，“约尔，也许我从来没有跟你说过，我从来没有怀疑过他，我一直都信任他。”
　　
　　约尔瞪着他，“为什么？”
　　
　　“恩~我当初跟他学大脑封闭术的时候，曾经偷看过他的记忆。”哈利垂眼看着自己的手指，嘴角不减笑意。
　　
　　约尔很惊讶哈利脸上柔和的表情，他随即也放松下来，“一段记忆就让你完全信任他？我记得，当初他曾说过，那个预言告密的也是他，更不用说他在战争之初就已经投向了伏地魔。”
　　
　　哈利看了他一眼，点点头，“他的记忆让我信任他，也让我，亲近他。而且，其实，伏地魔内部的消息很多是由他传过来的。”
　　
　　约尔惊讶的挑眉，而后看到哈利一副不想说出是什么记忆的样子，虽然心里很是好奇，却也不再多问。“既然你确定的话。不过你自己也要小心点，他毕竟身处食死徒的阵营，就算他没危险，去他那里的也多是想要杀你的食死徒。”
　　
　　哈利想起斯内普每次气急败坏的训斥他任性的跑去他那里过夜，不由得笑了起来。
　　
　　约尔心里一惊，哈利的这副表情……实在是有些不寻常。不要说这三年来他根本就没怎么笑过，就算上学的那几年，哈利也很少笑得这样开心。
　　
　　是的，开心，放松而单纯的开心。只是因为想到了好玩的事情，只是因为开心到想笑，有多久没有看到了呢？约尔一边叹息，一边在心里感激斯内普。 

作者有话要说：大家中秋节快乐哦！记得看看月亮吃吃月饼啊~~~~




26

26、死亡 ... 
 
 
　　混乱的呼喝声再次在夜空中响起，这次的战斗异常的激烈。哈利习惯的毫无情绪的挥舞着魔杖，他的攻击一贯的那么准确和犀利。
　　
　　突然，一道咒语在极为刁钻的角度朝哈利飞射而来。哈利敏捷的侧身，险险避过。
　　
　　“哈利……波特。”陌生却又熟悉的声音，哈利转头，伏地魔站在那儿状似悠闲的看着他。
　　
　　伏地魔的来到，让所有人的动作都缓慢下来。食死徒与凤凰社的成员们极有默契的停下撕杀渐渐退开，各自来到自己首领的身后。
　　
　　“伏地魔。”哈利冷冷的看着他。
　　
　　“救世主先生，”伏地魔嘴角带着优雅的笑意看着哈利，“十几年前因为我小小的失误，而让你实至名归，最近几年，你更是带着这些愚蠢的人来反抗我。你以为，在邓不利多死后，你还能赢得所谓的胜利吗？”
　　
　　“我正在做。”带着淡淡的表情，哈利举起魔杖直指伏地魔。
　　
　　“你认为，你能够赢得了伟大的黑魔王？”伏地魔摩挲着魔杖，很是兴致盎然的打量着他，他身后的食死徒们更是哄然大笑。
　　
　　哈利看着他，没有回答。而哈利的冷静也让他身后的人显得很是镇定，这几年来，哈利的表现让他们充满了信心和信任。
　　
　　“好，那么，”伏地魔戏谑的举起魔杖，“伟大的伏地魔给予你机会，我们来一场公平的决斗，如何？”
　　
　　“求之不得。”哈利冷淡的回道，上前走了一步。
　　
　　伏地魔朝后挥了挥手，食死徒们极为听话的退后了。
　　
　　“哈利……”约尔担心的看着哈利，近几年他们一直都在研究伏地魔的过去，也正因为越来越多的了解，他们对伏地魔的顾忌和恐惧才越多。
　　
　　无论伏地魔做了什么，不可否认的是，他是一个天才，一个勤奋的天才，这点是就连邓不利多都必须承认的。
　　
　　而哈利，他的天分极好，但他现在毕竟才十七岁，无论魔力还是学识阅历，他都绝对及不上伏地魔，这场名为公平的决斗才是最不公平的。
　　
　　哈利冲他摇摇头，眼里泛出淡淡的暖意，然后毅然决然的转头。他累了，很累很累，所以他想要结束了。正因为他和伏地魔之间的实力差距难以消除，他才更不想浪费时间了。生，或者死，他会尽全力去做。而无论结果是什么，他都不会后悔。
　　
　　十分钟，十五分钟，三十分钟，哈利用力的挥掉伏地魔的攻击，他现在就连防守就已经很吃力了，更不用说攻击。但他想活下去，他的妈妈和爸爸，那么决绝的想要让他活下去，他终于找到了朋友，还有一个可以绝对包容自己的人，他想要实现自己的梦想，他想要把欧罗斯和巴沙接回来，以后一起生活。
　　
　　终于，砰的一声，哈利被击倒了，而后一道绿光随着伏地魔疯狂的叫喊，没入了他的身体。
　　
　　全场寂静无声，而后，哄的一声，凤凰社的人尖叫的尖叫，逃的逃，更有一部分人愤怒的举着魔杖冲了上去，混乱的战斗再次开始了。
　　
　　约尔浑身颤抖，脸色惨白，“不，这不可能！哈利，我的哈利，不！”他想要冲上去抱住哈利，哈利肯定是开玩笑的，他怎么可能舍得离开他和赫敏！他一定只是受伤了动不了，他要过去帮他，他要把他带回去治疗，赫敏还在等着呢，赫敏肯定也担心了。他要带他回去，一定要带他回去，他只是受伤了。
　　
　　“不，不！”罗恩使劲抱着约尔哽咽道：“不要过去，约尔，哈利死了，我们回去，回去重新部署，我们会帮哈利报仇的，现在不行，不能过去。”纳威也在一边咬着牙帮他，但他没有开口说一个字。
　　
　　“胡说！你在胡说什么！”约尔勃然大怒的吼道：“谁说哈利死了！谁敢这样胡说八道！他只是受伤了，他受伤了，我们要过去救他，我们怎么能丢下他不管！他只有我们了，我们丢下他的话，谁还能救他？你们这些人，你们，你们只是在利用他，现在看到他受了重伤就想丢下他了是不是？我就知道，我早就应该把他带走的，我应该把他带回麻瓜界！这次救了他后，我一定要带他走。你们这些忘恩负义的混蛋！”
　　
　　他身边的几个人都没有言语，只是自觉的分配着自己的任务，罗恩和纳威则负责把约尔拉走。
　　
　　除了一开始溃散的那些人，剩下的都是凤凰社里的中心人物，穆迪自觉的揽下指挥的权职，带领剩下的这些人且战且退。
　　
　　“哈利。”
　　
　　哈利面无表情的转头，看到邓不利多冲他走来。他终于挑了挑眉，表情里出现了些许惊讶，“邓不利多教授？”
　　
　　“是的。”邓不利多走到他跟前。
　　
　　“这么说，我也死了？”哈利终于有点兴趣打量了下自己身边的景色。
　　
　　“我想没有。”邓不利多很是好心情的笑了起来。
　　
　　“什么意思？”哈利看向他。
　　
　　“恩，其实，很多事情我想我并没有太详细的告诉你。”邓不利多笑眯眯的说道。
　　
　　“我想这是你一向的习惯。”哈利很不以为然回道。
　　
　　“所以，现在我觉得，我可以跟你坦白一下了。”邓不利多俏皮地朝他眨了眨眼。
　　
　　哈利斜了他一眼，“我很荣幸。”
　　
　　“恩，让我想想，我该从哪里说起呢。”邓不利多表情轻松的把手放在腹部，“那么，就从魂器说起吧。”
　　
　　“请。”哈利看着邓不利多。
　　
　　“魂器的意思，就是巫师利用谋杀把自己的灵魂分开，以达到长生不死的目的。”邓不利多很是简洁的解释道。
　　
　　哈利点点头，“那跟我有什么关系？”
　　
　　“明确的说，TOM利用了这个方法，把自己的灵魂分成几份，藏了起来。当初在你一年级的时候，我利用魔法石把他的主魂，也就是当年被你母亲重伤的那一部分杀死了。”
　　
　　哈利瞪大眼睛看着他，“死了？”
　　
　　“是的，”邓不利多轻叹口气，“从我的调查，我猜测TOM相信七这个带有魔力的数字，并且，他似乎对霍格沃茨四大巨头的信物很有兴趣，更不用说，他还是斯莱特林的后代。”
　　
　　“这个我知道，你当初跟我讲课的时候说过。”哈利点点头，表示明白。
　　
　　“所以，在我死之前的一年中，我一直致力于寻找他藏身的那几个魂器。”
　　
　　“……那么，你是除了已经出来做乱的那一个外，其他的都已经解决了吗？”想到自己连最后一个都无法解决，哈利抽了抽嘴角，询问道。
　　
　　“可以这么说。”邓不利多点头，“赫奇帕奇的金杯，拉文克劳的皇冠，还有TOM在学校时的日记本，斯莱特林的挂缀盒就是现在还存在的那个，另外他妈妈遗留的戒指，应该就是这些了。但是，有一个意外是我无法肯定和解决的。”
　　
　　“是什么？”哈利挑眉，“还有，你刚刚不是说‘七’个吗？”
　　
　　“我猜测他是想要把自己分成七份的，但当年他的死亡是意外，哈利。我相信他还没来得及那么做。”邓不利多温和的说道，“哈利，你记得当初为什么我让斯内普教授教你大脑封闭术吗？”
　　
　　“那段时间我频繁的头疼和做梦……”回想起当时那些梦境再联想他父母的死亡，哈利直视着他，“你的意思是，那一晚伏地魔的谋杀把我也变成了所谓的魂器？”
　　
　　“准确的说，现在不是了。”邓不利多忍不住微笑起来，他解释道：“我想，当时伏地魔的灵魂已经因为多次的分割不再稳定，当时咒语的反弹让他的灵魂在受到重伤的同时分离出一小片到你的伤痕上。”
　　
　　哈利低下头想了一会，才犹疑的看向他，“你之前说我并没有死，可我明明已经中了阿瓦达索命……你不会是想告诉我，其实，伏地魔杀死的，其实是他自己？”
　　
　　邓不利多毫不犹豫地点头，“哈利，我之前预测过这个结果。你和他的实力相差太大，而他的骄傲自满和对你的仇恨极有可能让他想要亲自解决你。”
　　
　　“所以，这个复活的魔王是你故意纵容的？你是为了除掉我脑中的这个意外？”哈利紧皱着眉头看他。
　　
　　邓不利有些惊讶，随即他苦笑了一下，“哈利，无论你是太过高估我还是……我只能说，当时时间已经太紧迫了，除掉那些能够除掉的我已经尽力了。而已经吸收了力量召集到人马的那个魂片，并不是当时的我有能力解决的。”
　　
　　哈利低下头没有说话，过了一会，他才小声的道歉道：“对不起……”
　　
　　“不，哈利，”邓不利多慈爱的看着他，“我亏欠你的已经太多了，如果可以，我真心希望你能在战争过后实现你的梦想。”
　　
　　“你知道？”哈利惊讶的抬头。
　　
　　“哦，原谅一个太过无聊而喜欢乱晃的老人吧。”邓不利多俏皮的眨眨眼。
　　
　　哈利轻哼一声，现在的他又怎么会不明白，邓不利多当年是怎样密切的‘关怀监视’他的。“那我应该怎么回去？”
　　
　　“你现在看到的是什么？”邓不利多笑眯眯地询问道。
　　
　　哈利看了看四周，回道：“空白，到处都是白雾，四周什么都没有。”
　　
　　“……”邓不利多似真似假的叹了口气道：“好吧，也许我不应该意外，你这孩子一向都会送我一些惊喜，不是吗？”他温和的微笑着，看向哈利，，“那么，闭上眼睛，只要你真心想要回去，没有什么能够阻止你。” 

作者有话要说：原著中，伏地魔使用了哈利的血液与哈利同命才能让哈利死而复生的，但这里因为我前面的剧情改了，所以~~~虽然我还是让哈利死而复生了，但是他们的原因恩~~大家忽视吧= =




27

27、战后第一次会议 ... 
 
 
　　于是，当哈利再次睁开眼，他看到的是深蓝色中泛着点点晨光的美丽星空。哈利没有动弹，多年来的战斗让他反应迅速的进入了备战状态。
　　
　　“愚蠢的反抗者们，”伏地魔懒懒的开口：“只要你们放下武器，服从于伟大的黑魔王，那黑魔王就宽恕你们这几年来做的那些蠢事。否则，”他邪狞的一笑，用魔杖指向哈利，“下场就跟这愚蠢的救世主一样。”
　　
　　在伏地魔转过脸的瞬间，哈利迅速的撑起手臂，魔杖指向伏地魔：“阿瓦达索命。”熟练而无情的念出咒语，那个人在不可置信的目光下倒了下去。
　　
　　哈利利落的爬起来，走过去再次补上一个索命咒，然后才使用了一个生命检测的咒语。伏地魔的尸体上显示的光芒示意着这个人已经没有生命特征了，他已经死了。哈利谨慎的蹲下/身子亲自用手触碰再次检查以确认他的敌人最终的死亡信息。
　　
　　在满场的鸦雀无声中，哈利站起身扫了现场一眼，然后毫不客气的使用捆绑咒开始抓捕食死徒们。哄的一声，这次轮到食死徒们开始尖叫着溃散逃跑。哈利冷眼瞪向那些还在直愣愣发呆的凤凰社成员们，这才发现人已经少了一大半，他愣了一下，随即转开头径自继续清扫战场。
　　
　　半个小时后，战斗彻底结束了，在后来清醒过来的凤凰社成员的帮助下，他们抓捕了大约三分之一的食死徒，其他的全都逃走了。
　　
　　哈利也不大在意，伏地魔已经死了，虽然并不意味着战争就彻底结束了，剩下的还有很多事需要他们去做，但是，他们最艰难的那一步已经过去了。
　　
　　哈利整个人都放松下来，他左右打量了下，他记得他刚刚似乎有看到斯内普的。
　　
　　“哈利！”约尔冲过来抱住他，他激动得连话都说不完整，只是红着眼眶，紧紧的抱住哈利。
　　
　　哈利眨眨眼睛，轻舒了口气，回抱住约尔，“我没事，约尔。”
　　
　　约尔深吸口气，点点头，然后拉着哈利左看右看，想要检查出他哪里受伤了，“我就知道你只是受伤了而已，你哪里受伤了？让我看看。”
　　
　　哈利一愣，随即摇摇头，轻声道：“我没事，约尔，回去后我再跟你解释。”
　　
　　约尔微微皱眉，他打量了下哈利，不放心道：“你确定自己没受伤？”
　　
　　哈利笃定的朝他点点头，然后哈利犹豫了一下，对他说道：“约尔，剩下的事情你和穆迪他们帮我处理一下。”
　　
　　约尔惊讶的看着他，“你不跟我们回去？”
　　
　　“我先去个地方。”说完，哈利直接幻影移行了，他完全没有看到被留下来的约尔错愕的神情。
　　
　　蓦然出现在斯内普家里的哈利，看到的是疲惫的坐在客厅中沙发上发呆的斯内普。
　　
　　“你来做什么？”斯内普连头都懒得抬起来，懒洋洋的问道。
　　
　　“终于结束了。”哈利走过去坐到斯内普的腿边，他跟斯内普一样，完全一副有气无力的样子。
　　
　　“是啊，结束了……”斯内普叹息的喃喃道。房间里沉静了片刻，斯内普突然问道：“刚刚，我亲眼看到黑魔王的咒语击中了你。”
　　
　　“恩，”哈利闭着眼睛半趴在斯内普腿上，“我刚刚见到了邓不利多。”
　　
　　“什么？！”斯内普噌的睁开眼睛，瞪向哈利。
　　
　　“我明天再告诉你，”哈利揉揉眉头，站了起来，“我太累了，我们先去休息吧。”
　　
　　说着，他一把拉过斯内普上楼。
　　
　　一个月后，霍格沃茨的地下室
　　
　　“斯内普教授，哈利还在睡吗？”约尔带着一票人进入斯内普的居处。
　　
　　斯内普扫了他们一眼，假笑道：“如果你能把救世主先生带走，我会非常感激的。”
　　
　　约尔摸了摸鼻子，没有说话。而第一次过来见哈利的布莱克爆发了，“鼻涕精，你这个叛徒！我才不会相信你是个间谍这种鬼话。要是识相的话就快把哈利交出来，不然我就杀了你！”
　　
　　约尔愣了一下，没有想到布莱克会突然这样激动，“西里斯？”
　　
　　斯内普嘲讽的卷起了嘴角，挑衅道：“就凭你么，布莱克？”
　　
　　布莱克狂怒的抽出了魔杖，斯内普也不甘示弱的举起魔杖指向布莱克。
　　
　　正在此时，“怎么回事？”略微低沉的少年嗓音蓦地响起。所有人转头，正看到哈利打开门走了出来。
　　
　　“哈利。”赫敏惊喜的叫道，她已经好几天没有见到哈利了。
　　
　　哈利眼眸一扫，布莱克一惊，下意识的后退了一步。哈利瞄了他一眼，再看向斯内普，“斯内普？”
　　
　　斯内普冷哼一声，收起魔杖，“波特，要是你清醒了就请你滚出这里。”
　　
　　此话一出，跟着约尔来的一票人全都不悦的看向他。哈利倒是不太在意，只见他懒懒的打了一个呵欠，无辜道：“不跟你一起睡我睡不好。”
　　
　　斯内普瞥了一眼面色各异的那群人，磨牙道：“波特先生，如果你想要抱枕的话我相信会有非常多人乐意和你一起睡的！”
　　
　　哈利揉揉眼睛，“我不想跟其他人一起睡，你的气息才能让我安心，那不一样。”说着，他看了沙发上的众人一眼道：“你们等我一下。”然后转身进了房间。
　　
　　被留下的众人表情怪异，约尔轻咳一声，看了赫敏一眼，赫敏极有默契的抿唇一笑。布莱克此时突然结巴的开口问道：“约，约尔，刚刚哈利穿的，是谁的睡衣？”
　　
　　这句话一出，其他全都咳嗽的咳嗽，转头的转头，望天的望天，呆楞的继续呆楞，斯内普的脸，黑了。
　　
　　约尔抿紧嘴唇不敢露出一点笑意，“咳，那个，我想应该是斯内普教授的睡衣吧。”事实上，这是显而易见的。毕竟哈利的身材本就瘦弱，现在穿着明显大了几号的衣服更显得他异常娇小。
　　
　　布莱克震惊了，布莱克爆怒了，“斯内普！！！哈利可是莉莉的儿子，你居然！！”
　　
　　“闭嘴！”斯内普明显也狂怒了，“你这只蠢狗，你懂什么！”
　　
　　两人再次迅速的抽出魔杖指向对方，“够了，布莱克。”麦格教授和金斯莱连忙上前拉开布莱克。
　　
　　“没有脑子的蠢狗，连波特家唯一的小崽子都没照顾好，你还能做什么。”斯内普没有上前挥舞魔杖，只是刻毒的讽刺道。
　　
　　“闭嘴闭嘴！”布莱克挣扎着想要杀了斯内普。
　　
　　事实上，几乎所有人都知道布莱克心上最重的伤痕之一，就是哈利始终不肯承认他是自己的教父，所以斯内普的这句话简直就是在布莱克的伤口上狠狠的撒上一把盐了。
　　
　　约尔皱眉看着斯内普，虽然一直没有喜欢过布莱克，但布莱克近几年的行为他是看在眼里的，斯内普这句直戳心窝的话也太狠毒了一点。
　　
　　赫敏看约尔想要开口连忙拉了他一下，作为一个女生，她更加细心的注意到斯内普在布莱克的那句话后异常的激动。
　　
　　“你们是来吵架的吗？”已经换好衣服打开门出来的哈利冷冷的插嘴道。
　　
　　斯内普狠狠的皱了下眉，瞥了他一眼冷哼一声走到办公桌边坐下。布莱克看到他，脸色一白，却没有再激动的想要上前杀人了，麦格教授和金斯莱松了口气松开了他。
　　
　　哈利没有再提刚刚他们的争执，而是上前坐了下来，“说吧，你们找我想要说什么？”
　　
　　众人互相看了一眼，穆迪首先开口汇报近一个月他们抓捕食死徒的情况，最后他总结道：“其他的人都不足为虑，只是，以马尔福为首的旧贵族们联合起来说自己是被伏地魔胁迫的，并且希望捐出一半的财产来了解官司。”
　　
　　“十几年前他们就是用这招度过的，这次还想要用这招。”穆迪不屑的冷哼。
　　
　　“那就让他们捐好了。”哈利无所谓道。
　　
　　“什么？！”众人惊呼。
　　
　　“可是，他们是食死徒……”罗恩激动的说道。
　　
　　“不，他们是利益屈从者。”哈利冷静的看着他们，“伏地魔已经死了，无论他们以前是什么身份，接下来，他们都不会为了已经死去的黑魔王而行动的，除非，我们逼着他们反击。”
　　
　　…………“那难道就这样让他们逍遥法外？”纳威不悦道。
　　
　　“惩罚他们，并不一定需要他们的命。”哈利微微扯了扯嘴角，“现在的魔法界经济最是需要发展，既然他们想要用钱解决问题，那我们就压榨他们最大的利益。”
　　
　　“这个方法好。”穆迪赞同道：“而且我们可以要求在期限内管制他们的魔杖，这样他们就没有什么危险性了。”
　　
　　其他几人讨论了一下，觉得这个方法也不错。然后金斯莱开始汇报魔法部重建的进度和问题，而理所当然的，他希望由哈利来担任魔法部长，众人全都没有异议。
　　
　　“不，我不想当部长。”哈利直截了当的拒绝了。
　　
　　“为什么？”罗恩不满道。
　　
　　哈利看了他一眼，垂下眼帘，“我累了，接下来的几年我想轻松的度过。”
　　
　　房间里安静下来，赫敏坐到他身边握住了他的手，“我也赞同，接下来哈利想做什么，就做什么吧。”
　　
　　“对，哈利，你想去哪里？我们陪你去。”约尔轻松的笑道。
　　
　　“可是……”罗恩还想说什么，却被纳威一把捂住了嘴巴。
　　
　　“……那好吧。”金斯莱点头道：“那么，部长的重新选举我会安排好的。”
　　
　　“不过，哈利，你过几年还会回来的，是吗？”纳威期待的看着他。
　　
　　哈利抿了抿嘴唇，表情柔和下来，但他还是道：“我不知道，不过我会尽量的。”
　　
　　大家都沉默下来，过了良久，才重新开始他们战后的第一次会议。
　　
　　斯内普若有所思的看着那个他从没见过的哈利，直到会议结束。 

作者有话要说：下一章就真正完结了，本来想今晚直接完结的，可是最后一章有点卡住了，所以先这样吧~




28

28、结束 ... 
 
 
　　背着背包，哈利慢慢的走上楼梯，走到家门口，掏出钥匙打开门。
　　
　　“嗨~哈利，你回来啦？”坐在沙发上的凯文热情的挥着手打招呼。
　　
　　“哈利。”赫敏从厨房里探出头，“你先回房间去收拾一下，我今天做了你最喜欢的苹果蛋糕哦。”哈利冲她笑了笑，点点头，进房间去了。
　　
　　“嘿，赫敏，你用不用这么偏心啊？每次聚会你最先做的就是哈利喜欢吃的东西，这样不好吧？”杰瑞冲厨房里抗议道。
　　
　　“不好？哪里不好？我觉得好得很。”刚刚进门的约尔挑眉道：“哈利，我买了你最喜欢吃的坚果巧克力蛋糕冰激凌。”
　　
　　哈利换好衣服出来，“约尔，我能现在吃吗？”说着，顺手拿了包小鱼干撕开递给一直稳稳坐在他肩膀上的欧罗斯。
　　
　　“不行，亲爱的，我们就要吃饭了。”赫敏再次探出头义正言辞道。
　　
　　“瞧，”约尔笑眯眯的摊了摊手，“我帮不了你了，哈利宝贝儿。”
　　
　　哈利不介意的微微一笑，上前接过他手上的东西帮忙放好。欧罗斯敏捷的跳下地，舔了舔嘴角，慢悠悠的晃到厨房讨食去了。
　　
　　“我说，你们也太宠哈利了吧。”凯奇接过约尔递过来的饮料，不以为然的说道：“我看你们也不比他大多少，怎么跟他父母似的。”
　　
　　“怎么，嫉妒啊？”约尔白了他一眼。哈利顿了顿，却没有说话。
　　
　　“有点。”凯奇捡了块甜饼丢到嘴里。
　　
　　“哈利这么可爱，要是我我也会想宠他的，是吧，哈利？”苏珊同样白了凯奇一眼，帮哈利说话。
　　
　　可爱？凯奇看了没有什么表情在那里收拾的哈利，撇了撇嘴，也就是外表可爱吧，整天都没什么表情，一副冷冰冰的样子。
　　
　　“好啦，你不就是嫉妒哈利在学校里那么受欢迎吗？人家哈利就是比你帅，怎么着吧。”凯文拍了凯奇的脑袋一巴掌，笑嘻嘻的说道。
　　
　　这话说得大家都笑起来，哈利无奈的笑笑，却也没说什么。
　　
　　事实上，哈利受欢迎是一件比较意外的事。哈利基本上除了约尔和赫敏以及他家的宠物们，其他人他都是不怎么理会的，但偏偏他的冷漠和可爱的外表形成了强烈的对比，再加上偶尔流露出的凌厉与迷茫，让女生们对他非常好奇。
　　
　　当学校里的女生们都以自己的方式想要认识他的时候，基本上，哈利除了视而不见，还是视而不见。即使女生非常干脆坦率的跑到他面前，说想要跟他交个朋友的时候，他总是会爽快的答应，然后除了偶尔见面打招呼外，他却从不会答应她的各种约会邀请。而每次他拒绝的原因，除了学习，就是陪伴他家可爱的宠物们了。这两个理由虽然在刚开始的时候引起过众女生的不满，但在某个女生见过哈利和他家宠物们的相处后，大家都没有了异议。并且由于这个原因，女孩们对哈利更加喜爱了。
　　
　　“当哈利那双绿色的眼睛温柔的看着他家的欧罗斯时，我真是嫉妒死那只猫了~”恩~这是看过哈利和欧罗斯相处后的女生所说的原话。
　　
　　客厅里吵闹非常，哈利习惯性的倒了杯饮料避到阳台上。
　　
　　“哈利。”赫敏把手里的冰激凌递给哈利。
　　
　　“谢谢。”哈利笑笑的接了过来，顺手把饮料交给赫敏，“菜已经上完了？”
　　
　　“恩，哈利还是不习惯热闹吗？”赫敏随手接过饮料喝了一口。
　　
　　哈利没有回答，只是有一口没一口的吃着冰激凌。“赫敏，我打算回魔法界了。”
　　
　　“好啊。”赫敏干脆的回道，“反正我和约尔的学分也就快修完了。”
　　
　　哈利点点头，“赫敏，回去后，我会搬去和斯内普一起住。”
　　
　　赫敏愣了一下，“哈利，你……”
　　
　　哈利转开头，看着阳台外璀璨的灯光，他知道赫敏想要问什么，可是其实他自己都不知道。
　　
　　在回到麻瓜界的这几年，他努力的摆脱过往，想要回到未曾参加战争的那几年，即使带着很多顾虑与害怕，但至少单纯能够快乐。可是他发现，不可能了。那场长达四年多的战争在他身上留下了太多东西。
　　
　　他到现在仍然睡眠很浅，稍微一点动静都能让他惊醒进而警戒。他到现在仍然游离在人群之外，不同于以前的孤寂默然，现在的他对于外人是没有任何感觉的，他的心如同被冰封住了，把那些人隔离在冰层之外，他们的生死喜怒都与他无关。
　　
　　他知道，当初他在战争中给自己设下的保护层现在成了一个坚固的牢笼，不会有人进来，他却再也走不出去。
　　
　　他看到现在的世界已经安然，可是这种安然却始终与他无关。如同现在客厅里的那些热闹与欢笑，他站在一边，只能冷冷的看着，却怎么都笑不出来，融不进去。即使，里面有着他唯一仅有的朋友与亲人。
　　
　　于是他回想起那个曾让他在战争中安稳入睡的气息，那个虽然狭小却让他感觉安全与温暖的地方，他觉得，也许那里才是属于他的，能够让他安稳融入的地方。
　　
　　赫敏在一边看着哈利微皱着眉头沉思的模样，轻叹了口气。她当然知道哈利的情况，这几年，哈利虽然会在他们面前微笑，但他的笑容里却仍然不见真正的开心快乐。约尔努力的想要让他融入到同学之中，但哈利却似乎始终接受不了他们。
　　
　　他的心中如同结了厚厚的一层茧，无论别人对他示好他都感受不到。回想起当初别人一点点的示好善意就能让哈利高兴不已的样子，赫敏心中酸疼得厉害。
　　
　　她现在已经回想不起来当初战争的那几年哈利是怎样撑过来的，可却始终记着，哈利一日日更加冰冷的神情与眼神。从手足无措的尴尬倔强，到越来越沉稳的统筹安排，在那些努力里除了咬牙的坚持，哈利是不是也在渐渐的丢弃着什么？
　　
　　可是他身边最为亲近的他们，却从来没有发现过。就因为哈利在他们的面前始终保持着那种温柔的微笑与亲近，就以为他始终没有改变，他只是越来越坚强了，他只是一日日的成长了。
　　
　　是的，他是成长了，在那样艰难的日子里，他抽筋扒骨的成长着，痛得淋漓尽致却什么也不说。
　　
　　他们到底做了什么呢？他们认为自己做得很多，做了自己身为哈利的朋友，亲人最能够做到的事。可是他们却一点都没有看到他的内心，那个柔软微笑的孩子痛哭求救的时候他们正在做什么呢？
　　
　　是在做自己的事，还是，与对方拥抱？赫敏无法言语这几年他们看到已经变成这样的哈利的心情与痛悔。无数个夜晚中，他们觉得自己的爱情都成了罪。可是他们不敢露出一点端倪，那个始终对着他们温柔微笑的哈利，那个敏感善良的哈利，如果知道他们分开会怎么样呢？他一定会认为是自己的错吧，他那么聪明，又怎么会猜不到他们的所思所想呢？
　　
　　于是他们告诉彼此，他们会好好的，好好的爱对方，好好的陪伴哈利，好好的，赎他们的罪。
　　
　　“哈利，欢迎你回来。”麦格教授眼底有着隐藏的激动。
　　
　　“麦格教授，你还好吗？”哈利微微笑着，看着这个一直坚定守护着霍格沃茨的教授。
　　
　　“是的，我很好，尤其是你决定回来任教以后。”麦格教授难得俏皮的开了句玩笑。
　　
　　“哈利！我就知道你一定会回来的。”纳威激动的挥着拳头，开心不已。
　　
　　哈利笑着上前与他拥抱，然后转头看向身边激动得说不出话的布莱克，“西里斯，你好吗？”
　　
　　布莱克睁大眼睛随即连忙点头，“是，是的，我很好，哈利，你……”
　　
　　哈利上前拥抱了他一下，“我也很好。”
　　
　　布莱克惊愕了一下，随即撇开脸掩饰自己泛红的眼眶。
　　
　　一一与在场的人打完招呼，哈利留下约尔和赫敏与他们聊自己这几年的近况，而自己径自走向地窖，在寂静黑暗的长廊中慢慢的行走，然后停在那扇熟悉的门前………… 

作者有话要说：啊啊，终于完结了~话说，这章我改了N遍啊，卡得我不行了，然后最终突然来了灵感，一口气完成了~望天~我之前的纠结到底为嘛啊~~
有同学跟我要番外来着，那个啥，我计划中的番外只有一章捏，其他的……应该没有了。
恩~当然，如果哪位同学的留言击中了我的感觉，我可能会写哦。所以~大家想看什么的话多留言吧，至于计划中的那章番外，我要酝酿下，可以的话明天就更，不行就拖两天哈~

PS：真心的感谢给我丢过地雷的同学们！每当看到那些地雷，我都很感激！




29

29、番外一 ... 
 
 
　　哈利・波特要回来了，最近魔法界里一片哗然。据说，伟大的救世主大人，要从麻瓜世界回来在霍格沃茨任教了。为了这个事，现任校长麦格教授高兴的整天都满脸笑容，吓到了不少学生。
　　
　　斯内普嘲讽的微勾唇角，大步朝自己的地下寝室走去。哈利・波特，那个任性的小鬼回来了关他什么事，当年他一声不吭的离开，他还以为他已经打算永远不回魔法界了呢。
　　
　　斯内普挥舞魔杖点燃壁炉，到柜子前倒了杯酒给自己，坐回沙发上。
　　
　　已经，二十一年了，而他在四年前，赎完了自己的罪……斯内普对自己轻蔑的一笑，狠狠的喝了口酒。
　　
　　赎完罪？呵呵，真是骗自己的鬼话！人死了就是死了，赎罪什么的，也不过是自己给自己求得的一个心安。
　　
　　他突而想起当年哈利对他说的，“饶恕自己……”斯内普皱眉闭上眼睛，饶恕自己？应该怎么饶恕？作为一个刽子手，他有什么资格宽恕自己？斯内普嗤笑一声，放下酒杯，起身进了工作室。
　　
　　“波特先生？”斯内普挑眉看着门外的人。
　　
　　“是的，斯内普教授，我回来了。”哈利平静地看着三年不见的男人。
　　
　　斯内普轻哼一声，转身让开，“进来吧。”哈利听话的跟进，关门。
　　
　　“那么，波特先生找我有什么事？还是只是来打声招呼？你放心，现在整个魔法界都在讨论救世主大人回来的消息，我已经知道你下个学期开始要成为我的同事。”斯内普坐到沙发上，示意哈利坐下。
　　
　　哈利坐到斯内普对面，点了点头道：“是的，我要回来任教，不过我不是过来打招呼的。”
　　
　　“哦？”斯内普抬眼看他。
　　
　　“我是过来跟你说一声，以后，我想跟你住在一起。”哈利淡淡地看着他说道。
　　
　　斯内普满脸怪异的看着他，而后假笑道：“波特先生，如果我没有理解错误的话，你的意思是，你想要我收留你？”
　　
　　“不，我的意思是，我想要跟你同居。”哈利平淡的反驳道。
　　
　　“…………我能请问波特先生，你真的明白什么叫做同居吗？”斯内普尽量面无表情的瞪着他问道。
　　
　　“当然，”哈利很认真的点头，“同居的意思就是以后我们共同居住在一起。”他想了想，又加上一句：“而且睡在一张床上。”
　　
　　斯内普额头上青筋直冒，“波特先生，据我所知，能够睡在一张床上的，除了夫妻情人，并不包括同事吧！”
　　
　　“斯内普，你不想跟我成为情侣吗？”哈利歪了歪头询问道。
　　
　　“波特先生！”斯内普再也忍不住的大声道：“我为什么要跟你成为情侣？！难道你以为我是那些迷恋着救世主随时想要爬救世主床上的女人？！”
　　
　　“不，我以为你不讨厌我。”哈利想了想，又补充道：“也许，也是有点喜欢我的。”
　　
　　斯内普真的很想抽出魔杖把哈利・抽风的・波特丢出门外去，他到底是从哪里得出的结论，说他喜欢他的？！
　　
　　“你不会让自己不喜欢的人亲近你，而四年前，你并不拒绝我抱着你睡觉，而且后来我在这里住了一个多月，你也没有赶我走。”哈利认真的看着斯内普说出自己那样推测的原因。
　　
　　斯内普闭上眼睛，深吸口气，再深吸口气，“波特先生，如果你懂得用脑子而不是用嘴巴思考的话，就会知道我对你毫无感情！所以，你现在可以离开这里了。”他起身打开门，做出请的姿态。
　　
　　哈利眨了眨眼，思索了一下，点点头，“那好吧，斯内普，你再考虑一下，我三天后把东西搬过来。“说完，不等斯内普再说什么，他转身离开了。
　　
　　斯内普恶狠狠的把门关上，怒气冲冲的倒了杯酒狠狠喝了一口。同居？！同居！！那个白痴救世主真的知道什么叫同居吗？斯内普重重的哼了一声，知道才有鬼了,梅林知道，所谓的‘救世主’根本就是个感情白痴！
　　
　　当年他崩溃绝望到‘离家出走’，也不过是因为他的两个朋友开始交往了而已，梅林知道他怎么会得出交往等于被抛弃这个结论的。
　　
　　而现在，估计他会认为自己喜欢他，也不过是因为自己当初对他的‘同情’和某些纵容吧。想到这里，斯内普磨了磨牙，什么叫不拒绝？！明明他当时恶狠狠的拒绝了无数次，只是这个混蛋小鬼无视他罢了！
　　
　　好吧，他是没赶他走，而且还在米勒娃那些人要求他搬回来的时候搬回来了，但那也不过是因为他想要回来而已。
　　
　　三天后，三天后他一定不会让那个小混蛋进门的！ 

作者有话要说：这篇番外，是我憋我想写的那篇番外时意外产生的。话说，我一直想完结这篇文，所以很积极的每天想番外，可是！可是，我最后一篇番外愣生生的卡了！简直是卡到惨绝人寰啊~我码字这么久就没卡这么久过~我今天翻日历才发现已经一个星期了~~~真是太悲剧了~T T~

于是，这篇番外先拿出来给大家垫垫底，至于那一篇~哎~我再继续愁吧~




30

30、番外二 ... 
 
 
　　“嗨，杰瑞，我刚刚上完波特教授的课，他真是太棒了！”利比非常兴奋的摇晃着杰瑞的手臂。
　　
　　“是是，我知道了。”杰瑞大大咬了一口煎蛋，唉声叹气的嚼着。
　　
　　“你怎么了？”利比疑惑的看着他。
　　
　　“我下节是魔药课……”杰瑞的声音哀怨的，都可以滴苦汁了。
　　
　　“哦，亲爱的，你要撑过去啊！”利比同情的拍拍他的肩，然后欢快的跑回格兰芬多的桌子和同学们交流波特教授的英明神武去了。
　　
　　杰瑞郁闷的瞪了那个没义气的青梅竹马一眼，然后趴在桌子上有一下没一下的戳着盘子里的鸡腿。
　　
　　“杰瑞，你不用怕成这样吧？其实只是斯内普教授严厉了一点而已。”苏珊好笑的看着今年刚进来的学弟。
　　
　　只是严厉一点？！杰瑞一想到他第一次也就是上一次的魔药课，他就想干脆逃课算了。不过一想到逃课的后果，他觉得自己还是上课去吧。
　　
　　害怕归害怕，或者说正因为害怕，杰瑞一吃完饭就乖乖的背着书包找教室去了。找到教室后，时间还有剩，于是他乖乖的拿出课本认真预习了起来。希望这次能安全过关，杰瑞一边预习一边祈祷。
　　
　　可惜……在课上到一半的时候，砰的一声，杰瑞的坩埚再次炸开了。
　　
　　“看来伯德先生并没有吸取上次的教训。”斯内普轻柔的声音在耳边响起。杰瑞浑身一抖，连忙低下头认错，“对，对不起。”
　　
　　斯内普面无表情的一挥魔杖，“赫奇帕奇扣2分，伯德先生，今晚8点到我这来来关禁闭。”说完，他刷的转身离开。
　　
　　杰瑞都快哭了，今天晚上，今天晚上居然还要见到斯内普教授，真是，真是太可怕了！
　　
　　杰瑞有气无力的放好坩埚，然后去柜子里重新拿了份材料。
　　
　　“杰瑞，杰瑞，我听说你今天晚上要去斯内普教授那关禁闭？”利比再次凑了过来。
　　
　　杰瑞重重哼了一声，不理他。他本来就郁闷了，现在又被利比生生挖开伤口，他要跟他绝交！
　　
　　“哎，别生气嘛，杰瑞，我跟你说哦，我听说，斯内普教授是和波特教授住在一起的，你今晚去的时候顺便去探一探怎么样？”
　　
　　杰瑞眨了眨眼，转过头看着利比，可还没等他说话，就被旁边的苏珊打断了，“对哦，这个我也听说了，去关过禁闭的人都说有看到波特教授和斯内普教授住在一起的，可是，他们都说他们两个的相处看起来不像情侣。杰瑞，你今晚去的时候顺便去证实下？”
　　
　　“我也觉得不会是的。”另一个一年级的赫奇帕奇也凑过来插嘴道：“你们想，波特教授那么严肃，斯内普教授那么严厉，他们两个在一起根本就不搭嘛。而且，我从没在礼堂里看到他们在一起吃饭什么的，他们肯定不会是情侣的。”
　　
　　“我也觉得我也觉得，你们想想看，他们两个都一脸严肃的站在那里谈情说爱的样子……”一群学生想了想，顿时集体噗了一声喷笑出来。
　　
　　“所以，杰瑞，你今晚要去看仔细了啊！”苏珊在杰瑞的肩上拍了拍，对他委以重任。杰瑞看了看身边的几个人，顿时觉得自己责任重大。他只好乖巧的点点头，示意自己听到了会去做的。
　　
　　“来，多吃一点。”苏珊叉了几个杰瑞最喜欢的鸡腿给他，好让他今晚能够有力气完成他那艰巨的任务，其他几人纷纷也‘赞助’了不少好吃的，表示了自己的支持。
　　
　　于是，杰瑞在晚上7点半的时候就站在了斯内普教授的门前，不过，有鉴于他内心的害怕，所以他觉得自己可以在这半小时里给自己做些心理建设，然后到点了再进去就好。
　　
　　可他刚在门外转悠了三分钟，门就自动打开了，“伯德先生，看来你很期待这次的禁闭。”斯内普站在门内斜了他一眼，然后让开了。
　　
　　杰瑞苦着脸慢吞吞的走了进去，“不，不是的教授，我只是害怕迟到所以……”
　　
　　斯内普根本就不接他的话，只是伸手朝房间一个角落一指，“今晚你的任务是把那堆雏菊的根切成相同大小，希望伯德先生能多少用下你那小到可怜的脑袋瓜，而不是浪费今晚的时间。”
　　
　　杰瑞看了看，虽然那‘堆’雏菊看起来多了点，但明显这是个还算轻松的任务，所以他很松了口气，“是的，教授。”说完，他乖乖的走到工作台边拿起小银刀认真的切了起来。
　　
　　斯内普看了他一眼就不再管他，自己坐回办公桌后面开始批改作业。过了一会，门被打开，哈利走了进来。
　　
　　他看了角落的杰瑞一眼，没说什么，只是安静的把手里的咖啡放到斯内普桌上，然后坐到斯内普对面的办公桌前开始看书。
　　
　　杰瑞一看到哈利进来就瞪大了眼睛，然后在哈利奇怪的回视中连忙低下头。可他的注意力已经不在自己的手上了，虽然不敢明目张胆的看向那边，但他的耳朵一直竖得高高的，关注着那边的动静，可惜，他们两人除了安静的做着自己的事，连句普通的交谈都没有。
　　
　　杰瑞失望的低下头，有一下没一下的切着手边的根。他现在反而没那么强烈的想要回寝室的心思了，他没有想到真的会看到波特教授来斯内普教授这里，而在波特教授来过后，他却又希望看到些什么，比如，他们是什么关系？毕竟，波特教授为什么会来这里呢？这里是斯内普教授的起居室，如果波特教授要看书的话不是回自己的房间比较好吗？
　　
　　过了不知道多久，斯内普突然站起来，杰瑞浑身一颤，连忙把精神放回手里的动作上，还好，虽然他没放什么心思在这上面，但根并没有切得太离谱。斯内普走过来瞄了一眼，微微皱了皱眉，却没说什么，径自转身进了工作台后面的一扇门内。
　　
　　波特教授没什么反应，还坐在那看着自己的书。不久，斯内普端着一杯热气腾腾的诡异的泛着紫色气泡的‘饮料’出来。
　　
　　“喝下去。”斯内普把杯子放在哈利面前。杰瑞连忙竖起耳朵。
　　
　　哈利紧皱着眉头看了那诡异的‘饮料’一眼，赌气道：“我不喝，我又没生病。”
　　
　　杰瑞使劲眨着他的眼睛，想想他听到了什么，波特教授在撒娇也~
　　
　　“你现在是没生病，但你半夜发烧的时候不要死拉着我不放！”斯内普眯起眼睛瞪着他。
　　
　　奸，奸情啊！杰瑞震惊了，半夜拉着不放，这代表什么？这代表他们确实是睡在一起的啊！
　　
　　哈利皱了皱鼻子，瞪着那杯散发着诡异味道的魔药，不满道：“就算要我喝好了，可都这么久了，你就不能改变一下味道吗？你又不是不知道我每次喝完后都整整三天吃不下饭！”
　　
　　哦哦！继续撒娇啊~波特教授很喜欢撒娇啊，杰瑞决定要把这当作独家新闻散发出去。
　　
　　“波特先生，请认清你现在的年龄，不要和一个小鬼一样智商低下。”斯内普假笑道。
　　
　　哈利挑了挑眉，“我小时候没什么机会做的事，现在尝试一下也没什么不好。”话虽这么说，他还是重重的叹了口气，然后一脸嫌弃的拿起杯子，捏着鼻子一口气灌了下去。
　　
　　喝完后，哈利捂着嘴好一会才放下，杰瑞浑身打了个冷战，顿时坚定的决定以后他一定乖乖的吃饭，乖乖的上床睡觉，他可不希望喝这么可怕的魔药！
　　
　　斯内普满意的拿回杯子放回工作室里，然后出来给自己倒了杯酒，坐到壁炉前慢慢的缀饮。不一会，杰瑞就看到波特教授放下了手边的书也给自己倒了杯酒坐到斯内普身旁，他们两个悠闲的有一句没一句的聊着。
　　
　　杰瑞小心翼翼的回头看了一眼，突然发现，他们两个的神情都很轻松愉悦，那是一种他们在课堂上见不到的表情。他们两人似乎只是说着闲话，波特教授说了些什么，而斯内普教授露出嘲讽的笑容，可是他脸上的嘲讽并不是课堂上的那种带着些微恶意，而是轻松的，似乎只是对好友的调侃和嘲弄。之后，波特教授的脸上突然露出一个开心的笑容。
　　
　　杰瑞有些呆住了，他，或者说他们，他们从来没有见波特教授笑过，虽然他不像斯内普教授那么让人惧怕，可他的严肃和冷淡一样让人不敢靠近。他从来不知道，原来波特教授笑起来是这么的让人感觉可爱。是的，可爱。
　　
　　波特教授笑得眉眼弯弯，神色里有着一丝不易发觉调皮，仿佛一个刚刚恶作剧完成的孩子，正得意洋洋的炫耀着。
　　
　　杰瑞的脸瞬间红了，他连忙转开视线。突然，他发现，不但波特教授与平时不一样了，就连斯内普教授也是。平时严厉而笑起来更可怕的斯内普教授，此时的他看起来即使还是那样一副嘲讽的表情，可神色里却有着点点笑意和些许无奈。
　　
　　突然，杰瑞觉得其实他们都错了。斯内普教授和波特教授只是不擅长表达而已，如果他们看到了自己今晚看到的，应该就会改变观点了。
　　
　　杰瑞握了握拳，他觉得自己有必要修正一下同学们对斯内普教授和波特教授的印象，经过了今晚的探察，看到真相的他，不能让别人这么误解斯内普教授和波特教授，他一定要让其他人了解到斯内普教授和波特教授是一对多么相爱的情侣！
　　
　　――我――是――第――一――次――出――现――的――分――割――线――
　　
　　晚上，哈利躺在床上发了会呆，才等到斯内普从浴室里出来。
　　
　　“斯内普。”
　　
　　“恩哼。”斯内普干脆利落的用魔杖把自己的头发弄干，然后掀开被子躺到床上。
　　
　　“斯内普，你是不是……真的，不太喜欢我？”哈利突然觉得自己很想知道。
　　
　　“哦？波特先生现在才想到这点，真是可喜可贺。”斯内普闭上眼睛。
　　
　　“……斯内普，如果你真的觉得无法忍受的话，那我会离开。”哈利微微叹了口气。
　　
　　斯内普挑了挑眉，狐疑的转头看向哈利，哈利翻了个身，双手枕在臂下，看着屋顶说道：“我只是觉得，只有你可以让我安心，可以包容我的任性，所以我才会对你这么任性的。”
　　
　　斯内普皱了下眉，随即轻哼道：“原来波特先生还是有些自知之明的。”之后，房间里沉默下来，过了好一会，斯内普才开口道：“波特，你该有自己的生活，我这里也不是收容所。”
　　
　　沉默良久，“你知道吗？前几年约尔和赫敏对我很愧疚。”哈利突然开口道：“他们觉得，我会变成那样，是他们的错。”
　　
　　斯内普冷哼了一声，没有开口。于是哈利继续道：“其实，从以前就是这样，我有什么不好，受了伤，伤心了，他们都会觉得是自己没有照顾好我。”哈利微微笑了笑，眼里有着暖意。
　　
　　“可是，这又关他们什么事呢？很多事，除了自己站在那个位置，别人是不会知道你到底经历了什么的。”哈利转头看向斯内普，“可是，如果连约尔和赫敏都无法了解我，那还有谁能？”
　　
　　斯内普瞥了哈利一眼，嘲弄道：“所以救世主大人认为你可怜的老教授能够理解你？”
　　
　　“除了约尔他们，还有你，你觉得，还会有谁能把我当做除了哈利・波特之外的人呢？他们甚至觉得我不会害怕，不会无措，甚至，不会伤心。”哈利嘴角有着若有似无的苍白笑意。
　　
　　斯内普冷笑，“那么在麻瓜世界中呢？救世主先生觉得自己也这么有名？”
　　
　　“他们能够在我拿出魔杖的时候明白我想做什么吗？”哈利转头认真的看着他，“我的骄傲和恐惧他们又能够明白多少？”定定的看着斯内普，而后他撇过眼，重新看着屋顶，“你明白我的绝望和害怕，不然……你那天不会抱我。”
　　
　　斯内普眯着眼磨了磨牙，好吧，他就知道付出同情心是需要代价的，他就知道这个救世主就因为那天他廉价的同情才缠上他的！
　　
　　“救世主先生，请相信你可怜的老教授，那天，他不过是付出了一点点廉价的同情心而已。”
　　
　　谁知哈利只是好笑的瞥了他一眼，点头道：“所以我希望你能为你‘廉价的同情心’负责。”
　　
　　斯内普噎了一下，他恶狠狠的瞪了哈利一眼，闭眼翻身睡觉。他就不该和这个无耻的小子聊这些有的没的！ 

作者有话要说：最后一章了，真的卡了我很久~抹泪~终于写出来了
