 
1

1、穿越游戏 ... 
 
 
　　“德拉科?马尔福！”礼堂里突然响起了一声怒吼。
　　同学们纷纷静下来，看着Harry波特怒气冲冲地用魔杖指着德拉科马尔福。哦，又有好戏看了，救世主大战马尔福~
　　“你给我说清楚，什么叫，没、得、商、量、了？”Harry觉得自己的气的简直要爆炸了。这个该死的、别扭的马尔福！
　　“波特，你想打架吗？”马尔福懒洋洋地开口。该死的臭疤头，今天他有些发烧，心情很不耐烦，没这个闲工夫跟救世主吵架！马尔福掉头就走。
　　“站住！不说清楚就……斯科皮？你怎么也来了？”Harry本想拦住德拉科，但一瞄眼却没想到看到了自己的儿子出现在了这里？！
　　“Harry，我就知道你会和爸爸吵起来的。”斯科皮很不优雅的翻了个白眼。上前裆下Harry的魔杖，“你这是要谋杀亲夫吗？”
　　真个霍格沃茨像是被人按了暂停键和静音键，然后突然间爆发出了惊天动地的响声。什么？！哈利波特结婚了！还有了个……儿子？，更可怕的是……和马尔福？！！！梅林啊，今天是世界毁灭日吗？！
　　德拉科的脚步顿住了，他刚刚听到了什么？不不不，是自己脑子烧坏了，幻听了。对，果然还是应该请假去睡一觉的。
　　“哈利！那个小鬼是谁？！”荣恩立刻像是吃了十几条鼻涕虫一样，样子十分愚蠢，至少Harry真是这么觉得的。
　　“哈利，这个小孩、这个小孩……”赫敏显得有些语无伦次。她指着斯科皮那一头金灿灿的头发，以及翠绿色双眼，直接言语无能了。最后，捂住了自己的嘴巴，防止自己尖叫出声。
　　“你们不都知道吗？今天怎么这么奇怪？德拉科，别想跑！你要是不把话说清楚，我就直接搬回布莱克老宅了！”Harry见德拉科依旧想走，直接威胁。“斯科皮，看来你必须改性波特了。”Harry使出杀手锏。
　　“哦，Harry。别这么幼稚~”斯科皮扶额叹气，为什么每次父亲们吵架都要他来劝架呢？！他只是一个十二岁的小孩子啊`
　　“这是……怎么一回事？”哈利一走进礼堂，就觉得气氛十分怪异。今天他可是好不容易起了个大早的。突然间，人群像是摩西分海一样，让出了一条道。哈利瞧见人道尽头站立着一个看起来很眼熟的黑发少年和一个金色头发的小孩子，而远远的哈利也立马认出了站立在那里好像被石化了一样的马尔福。怎么回事？发生了什么事吗？
　　同学们怎么像是看见了黑魔王一样，这么吃惊的瞧着自己？难道自己脸上有什么东西吗？哈利有些不确定的摸了摸自己的脸，偷偷检查了自己的衣着，没怎么样啊，跟平常差不多嘛~
　　“……哈利？”赫敏吃惊地看着这个‘哈利’，她简直觉得今天就是个灾难日！
　　“怎么了，赫敏？”
　　“哦不――两个哈利！天呐，哈利，哦，你是哈利吗？那那个是谁？”罗恩有些语无伦次，他看起来震惊无比。
　　“怎么了，什么俩个哈利？我不就在这……里吗？”哈利瞧见了，那个是自己。不！我才是哈利波特！那个冒牌货谁？！
　　“你是谁？为什么冒充我？”哈利立马拔出魔杖，指着对方。
　　Harry觉得自己真是诸事不顺！天呐，那个是哈利？！Harry看着四周，有些无力：“到底是谁搞的鬼？我就知道今天出门的时候准有坏事发生。说！到底是哪个臭小子做得恶作剧！”Harry一把拎着斯科皮的衣领，恶狠狠地说道。
　　“我也是受害者啊~Harry，你不能把火发在我身上！”斯科皮挣扎着。
　　“别以为我没看见你今早和詹姆斯，阿不思鬼鬼祟祟的表情！你一定知道是谁干的，说！”Harry简直要气死了，这几个个个都不省心，当初真不应该把他们生出来，应该按回娘胎里重造的！
　　“……是、阿不思。詹姆斯也有参与啦。”斯科皮恹恹的说。惨了，Harry真的生气了，自己干嘛要同意啊~
　　“啪！”一声巴掌声直接把斯科皮打蒙了，他不知道该如何反应。Harry、打他了？突然，委屈的泪水弥漫了眼眶。Harry从没有这么对待过他的！
　　“是不是觉得委屈了？我以为你是最大的，应该是最后分寸，最懂礼貌的。你太让我失望了！他们俩个小的不懂事你也跟着胡闹？！你以为时空魔法这么好玩的吗？！要是回不去怎么办？！”Harry句句字字像是打在斯科皮的心上。
　　“对不起，Harry。我错了。”斯科皮收紧眼泪，泪眼朦胧地看着Harry道歉。
　　Harry直接转身向赫敏他们走去：“对不起，赫敏。可以带我们去下校长室吗？”
　　安静的人群突然变得吵闹起来。
　　“哦，我想我可以直接领你去，Harry是吗？”阿不思突然走出来。
　　哦，原来校长先生也看了这么久的八卦？！这是霍格沃兹学生们的心声。
　　“好的，邓布利多校长。”Harry按耐住心中的激动，拉着斯科皮走去。
　　独留一群叽叽喳喳讨论不已的学生以及石化了的哈利和德拉科。
　　



2

2、现在与过去 ... 
 
 
　　“原来是这么回事啊。”邓布利多点点头。
　　“嗯……所以，我也是不确定这是不是过去，不过在我的确是和德拉科在一起并结婚了。”Harry如实相告。
　　“这是一个小马尔福？哦，可怜的孩子，Harry，对待孩子可不能这么严厉。要吃糖吗？”邓布利多看着沉默不语的斯科皮安慰。
　　“我没事，校长先生。这次，的确是我不对……”斯科皮越想越低下头，泪水再次汇集。说到底还是一个孩子啊~
　　“过来，我看看。”Harry轻柔的拉过自己的大儿子，摸摸他的脸颊：“还疼吗？对不起，我也是气坏了。”
　　斯科皮终于绷不住抱住Harry的腰，在他怀里哭了起来，边哭还边道歉：“对不起，Harry……对、对不起……哇哇哇……”
　　Harry拍拍斯科皮的肩膀，轻柔的摸摸他的头，有些心疼，孩子的确是吓坏了：“好啦，别哭了。爸爸原谅你。不哭了，要是让你爸爸知道了，又该罚你抄写了。”
　　斯科皮哭了一会，也觉得有些不好意思了，慢慢的止住了泪水。
　　邓布利多欣慰的看着这一幕。
　　“Harry，看到你这么幸福，我很安慰。”
　　“邓布利多校长，其实这都是大家用生命换来的。我想我的幸福应该是对你……他们最好的报答吧。”Harry看向邓布利多，眼中有感伤、怀念，更多的是释怀和幸福。
　　“那爸爸，既然我们暂时回不去，为何不改变一下？这样大家都不会牺牲了。”斯科皮吐出心中的疑问。
　　“哦，孩子。你得知道，过去与现在未来都是紧紧相连的。牵一发而动全身。我们必须谨慎对待。”邓布利多解释。
　　“是的，虽然我不知道这是不是我们的过去，但我们的出现已经打破这个规则了，未来已经不可预测了。所以，我才会这么气愤，斯科皮。你们这次的确是犯了打错了！”哈利想想家中的俩个小鬼以及德拉科，就觉得很担心。德拉科，等着我！
　　斯科皮吓坏了：“那、那我们是不是回不去了？Harry，对不起！我真的不是故意的！我们想到这么严重的！”斯科皮拉着Harry的衣摆，心中恐慌不已，“我们回去之后是不是看不到父亲他们了……呜呜呜，对不起……”
　　“好了，没那么严重。我们会有办法的。说不定这个是另一个平行空间呢。”Harry安慰斯科皮，虽然自己心中也是惴惴不安着，但现下他是一个父亲。
　　“我想这应该是一次不同的时空旅行。别担心，孩子们。要是真的回到过去，那么未来就不会存在，斯科皮也就不会出现在这里了。所以放心，问题不大。”邓布利多笑呵呵的安慰着，这也让Harry的心踏实了些许。不过，“那伏地魔……”
　　“我想有了俩个救世主，还有对未来剧情的了解，这些都不是问题不是吗，Harry。”说完，邓布利多还调皮的眨了眨眼睛。
　　“那现在是几年级？”哈利不放心的问道。
　　“四年级。”
　　“还好，一切有的补救……”
　　



3

3、父子 ... 
 
 
　　“哦，看那，果然很像啊！”
　　“是啊是啊，想不到。真的令人想不到啊~”
　　“我就说哈利波特还没有找女朋友，原来是已经有了马尔福啊”
　　“是啊，马尔福也一直单身也。你不说，我还没发现呢~”
　　“不过他们真的好般配啊`啊，那个小马尔福也很可爱啊~”
　　“……”
　　很多这样的议论声一直持续着。哈利觉得自己的身上已经被盯得千疮百孔了，要是大家再这样热切的看着他的话。
　　看看那个该死的马尔福，他倒好，直接称病逃过一劫了。想到这里，哈利就觉得憋屈，自己怎么会喜欢上马尔福的？！简直是天大的笑话，那可是个毒蛇斯莱特林也！
　　“Harry，我可以去看看父亲吗？”斯科皮眼巴巴的望着Harry。
　　“虽然他也是德拉科，但是……好吧好吧，就知道你不会放过这个机会的。记得，别吓坏他！”哈利警告。这小子怕是要见见德拉科小时候的样子吧。哈利撇撇嘴，怎么就不见这么亲近‘哈利’呢`Harry有些吃醋的想到。
　　
　　“夫人你好，我来看马尔福先生。”斯科皮礼貌的向庞弗雷夫人问好。
　　“哦，你就是那个小马尔福？当然可以。你的父……额，我是说，马尔福先生有些发烧，现在好多了。进去吧，不过不能太打扰哦~”庞弗雷夫人见着这个可爱的又有礼貌的小马尔福（或者是个小波特？），很有好感。
　　“谢谢您，夫人。我不会打扰太久的。”
　　斯科皮觉得这趟旅行，最大的收获就是见着了学生时代的父亲们。回去，阿不思和詹姆斯肯定会羡慕死自己的！
　　“谁？”德拉科奇怪这个时候怎么会有人来看望自己。
　　“是我，斯科皮；马尔福。”斯科皮紧紧地盯着德拉科，“你好，我是斯科皮马尔福。很高兴认识你，马尔福先生。”斯科皮觉得真是很有趣啊。
　　德拉科紧皱了下眉头。
　　斯科皮见德拉科这个样子，条件发射的立马站直了，一副乖乖听训的样子。
　　德拉科被对方的样子逗笑了。看他这样，很像自己面对卢修斯的时候啊。果然说，不愧为马尔福吗？！德拉科挑了挑眉：“你也是一个马尔福？”
　　“是、是的！”斯科皮挺了挺胸膛，“我以马尔福为荣。”
　　“很好，是个合格的马尔福。”德拉科评价。
　　“谢谢，父亲。”斯科皮激动的直接回答，父亲可不会这样夸自己的。
　　德拉科被对方的一句‘父亲’给雷到了，直接呆愣住了，结结巴巴的说道，“你、你叫我，什么？”
　　“哦，抱歉。我把你当成是我父亲了。”斯科皮懊恼，怎么学生时代的父亲也让自己这么紧张？果然是不愧为父亲吗？！
　　“你、你是说……”德拉科咽咽口水，有些紧张，“你有个父亲叫德拉科；马尔福？”
　　“是这样没错啦。”斯科皮回答，见德拉科直勾勾的盯着自己瞧，再次紧张的条件反射，用马尔福的强调郑重地回答，“是的，马尔福先生。家父的名字正是：德拉科；卢修斯；马尔福。”
　　“德拉科，我怎么不知道你什么时候有一个这么大的儿子了？嗯？”拖长又不失慵懒的贵族慢慢在这个房间响起。
　　“父、父亲？”德拉科见来人是卢修斯，立马起身，父亲怎么会来霍格沃兹？
　　“这位想必就是那个神秘的‘马尔福’了吧？”卢修斯用蛇杖挑起斯科皮的下巴，“看着倒是挺像。”
　　斯科皮直接石化了，这、这是爷爷？斯科皮激动不已，立马整理好自己，严肃又有些紧张地施了个贵族的礼节：“很高兴见到您，马、马尔福先生，我是斯科皮德拉科卢修斯马尔福。”说完还紧张的咽咽口水。这是爷爷耶~果然好贵族，好、好华丽！
　　德拉科微微有些窘，怎么这么……德拉科不知想到了什么，脸色有些发烫。
　　“嗯……嗯？”卢修斯直接反应不能，有些呆呆的。今天他听到消息说，突然霍格沃兹出现了一个叫斯科皮的德拉科的儿子，他觉得有必要来见识一下这传闻的真伪度，而且德拉科似乎病了？（最后的一句才是重点吗？）
　　“德拉科，我想你应该有必要解释一下这到底是怎么回事？”卢修斯面向德拉科，“什么时候马尔福家也会出现一个私生子了？！”说到最后语气很严厉了。
　　德拉科被说得脸色一阵发白。
　　斯科皮见这样，急的赶紧说道：“我其实是从未来来的！这不关父亲的事！我是未来的马尔福！”
　　卢修斯和德拉科都愣住了。未来？这么说，未来的儿（孙）子是这样的？
　　“你叫斯科皮？小蝎子吗？”卢修斯半低身子，与斯科皮对视，“你的母亲叫什么？”
　　“我、我……”斯科皮面对这样近距离的爷爷，有些紧张。
　　“乖，小蝎子，告诉爷爷。”卢修斯摸摸斯科皮的头发，果然不愧为马尔福的子孙，卢修斯很满意这个乖巧聪慧的孙子。
　　斯科皮很激动，但一想到Harry，就又低下了头颅，哦，爷爷一定不会喜欢Harry的。
　　“怎么了？难道……”卢修斯以为对方小小年纪就失去了母亲，直接心中的爱怜不已，“没关系。你还有我们。”
　　斯科皮傻愣了一下，想到对方指的什么意思后，一时不知道该怎么办，不由地把头转向了德拉科。
　　德拉科这才反应过来自家父亲做了什么后，直接冲到卢修斯面前一把拉过斯科皮：“父亲，你别管这事！”转身对着斯科皮说道：“回去找你……找你父亲。”
　　卢修斯怒了：“德拉科，你的礼仪呢？这就是你的教养！马尔福的教养就是让你将自己未来可怜的孩子推出门外吗？”卢修斯拉过斯科皮，和蔼地说：“别理你父亲，走。爷爷带你去马尔福庄园。”
　　斯科皮再次被弄得当机了。这、这是……回想起刚刚父亲被教训的样子，嘿嘿，斯科皮不厚道地笑了。当然，在卢修斯看来这是高兴的答应了，直接发动门钥匙走了。
　　德拉科呆呆的看着卢修斯将斯科皮接走。反应过来后，直接大叫起来：“不――”
　　天呐，卢修斯竟然拐带了别人的孩子？！
　　



4

4、抢儿子 ... 
 
 
　　“你刚刚说什么？再说一遍！”Harry咬牙切齿地看着面前的德拉科，大有‘你不说清楚就死定了’的架势。
　　“额……我、我是说，斯科皮，被我父亲带走了。”德拉科面对这个Harry，总感觉气势弱一些。明明都一样是波特啊~
　　“混蛋！你竟然让那个墙头草一样的花孔雀带走了我的儿子！”Harry要不是被斯内普拉住了，肯定上前就给对方一拳了！“你想害死我儿子吗？！”
　　“够了，波特！”斯内普吼道。
　　“你才够了！那是你教子，你当然护着他！”Harry气极了，连斯内普都不能幸免于难，吼回去。
　　德拉科被Harry彪悍的样子吓到了，但是又有些不服气：“那也是我的儿子，好不好。我父亲疼他都来不及怎么会害死他……”
　　“谁说那是你儿子？嗯~”懒洋洋的低沉的嗓音从门口传来，是Draco。
　　“Draco。”Harry看见爱人立马奔过去。“……我以为……再也见不到你了。”
　　“怎么会？”Draco微笑着摸摸Harry的俏皮的头发，“我这不是来接你了吗。”
　　周围的人呗Harry和Draco的浓情蜜意给煞到了，觉得怪异无比。当然，其中最甚的是哈利和德拉科。俩人的脸都有些通红，似乎都是不敢瞧对方。
　　“斯科皮怎么了？”Draco安慰好了Harry，慢慢了解了事情的始末后，抬头对上德拉科，十分嫌弃似的说道：“斯科皮可是我的儿子，我想你这毛头小子还生不出这么大的儿子。所以，劝你下次说话注意一点，好吗？马尔福先生？”
　　德拉科整个脸蛋涨的通红，连一旁的哈利都忍不住被Draco的话给逗笑了。
　　“闭嘴，波特！”德拉科恨不得揍对方一拳，对象是谁看来有待考量。
　　“哦，你说的是我吗？”哈利很不厚道的在这个时候故意装傻，给马尔福使绊。
　　“是啊！马尔福先生说的是谁呢？难道是我吗？我想我的儿子孩子马尔福庄园！”Harry说到最后愤愤的。
　　德拉科真是有苦说不出。
　　Draco也是哭笑不得，Harry还是这么记仇啊，只是辛苦了这个德拉科了，被迁怒了。Draco不厚道的想到。
　　“Harry，我想卢修斯还不至于会伤害斯科皮。”德拉科安慰Harry。
　　“怎么不会！那个墙头草当初能这么对你他就会这样对斯科皮！”Harry尖叫出声。
　　Draco沉默不语。
　　哈利看着激动的Harry，不知为何对于德拉科的处境有些同情了，看起来那个马尔福似乎……很坏？
　　德拉科当然知道Harry的话中的意思。自己已经收到邀请函了，就在假期的时候。而卢修斯……德拉科抿紧了嘴唇，拳头握得紧紧地。
　　”我们的出现本就是个变数，我不确定那个白毛孔雀会不会把斯科皮交给伏地魔。“Harry想到这里，就十分担忧。
　　“现在……他已经复活了吗？”Draco皱眉问道。
　　“……该庆幸还没有。”Harry摸摸疤痕，每次严肃思考时就会摸摸这个标记。
　　“去马尔福庄园。”Draco转身对着德拉科看了一眼，警告道：“想要自由，就强大起来。你已经不是人人巴结的马尔福了……”说完就带着Harry离开了。
　　德拉科在那里沉默不语，但是底下的头颅上的那双灰蓝色的眼睛却是聚集着狂风暴雨。他知道！他怎么会不明白！可是有这么容易吗？
　　德拉科抬头，面色一片平静，看了一眼旁边的哈利，沉默地离开了。
　　哈利对上德拉科的波澜不惊的双眼，直觉德拉科马尔福似乎下定了什么决心。
　　



5

5、自由 ... 
 
 
　　德拉科自出生起，就不知道什么叫害怕，什么叫绝望。他是一个马尔福，一个人人都羡慕的马尔福。父亲母亲给了他最好的，他被惯坏了。所以他真的是一个骄傲的令人羡慕却又引人嫉妒仇视的贵公子。
　　可是，自从遇见了一个叫哈利波特的男孩，他的世界就变了。不，其实从一开始决定了他的命运。只是他不知道而已。在对角巷的偶遇，他第一次伸出了结交之手。其实。他是有些可怜当时的波特的，他是那么瘦弱，好似一根小豆芽儿。除此之外，他也是很自豪骄傲的。瞧瞧，马尔福总是最好的，不像对面这个弱小的男孩那么自卑又无措！瞧你看起来还不太讨人厌，而且对于魔法界那么无知就让我这个高贵的马尔福来引领你好了！我允许你成为我的朋友。可是！他竟敢拒绝了？他怎么敢？怎么敢拒绝一个马尔福伸出的友谊之手！等着瞧！在霍格沃兹你一定会后悔的！德拉科恨恨的想到。只是他没有想到在火车上会再次遇上他，而且他就是救世主？那么他就大人不记小人过原谅他好了。毕竟一个穷鬼为韦斯莱和高贵的马尔福谁指的结交，不是一清二楚吗？德拉科洋洋得意地盯着韦斯莱。可是令他没有想到的是波特再次拒绝他了！TMD他竟然拒绝了！这个自大的波特，可恶的波特，德拉科觉得自己被深深地伤害了！分院帽上，德拉科很高兴被分到了斯莱特林，可是可恶的波特再次挑起了德拉科的敏感神经，他竟然去了愚蠢的狮子窝？果然这是个令人讨厌的愚蠢的救世主臭疤头！
　　德拉科恨！更多是的恼怒！波特，在霍格沃兹我不会让你好过的！
　　所以，德拉科便杠上名叫哈利波特的男孩了。他不断挑衅，不断侮辱，不断咒骂。可是，最后……没有最后了。
　　因为自己陷入了绝望。他从没有想过有一天要跪拜在一个男人的脚下，而且要去亲吻对方的袍子！黑魔王又怎么样！DARK LORD 又怎么样！
　　德拉科?马尔福是骄傲的，他总觉得有一天自己应该高高在上，世界都匍匐在他的脚下，而不是自己弯下腰去趴在一个失败了一次又一次的男人的脚下！骄傲的德拉科质问自己的父亲，为什么？
　　他说，他是黑魔王。
　　是的，名字也不能提的人。巫世界的噩梦，巫师们的地狱。
　　可是，他是马尔福。高傲的马尔福，无所畏惧的马尔福！
　　自由。从来没有想过会离自己这么遥远；从来没有觉得他是这么重要！
　　父亲，我不想！
　　可是身为一个马尔福，又哪有什么自由？身为一个马尔福，哪有什么自我？德拉科这才清楚的感觉到了自己身上的责任，属于马尔福的责任。
　　有时侯，他也会想要是自己不是一个马尔福，该有多好！瞧瞧，该死的波特，那么自由自在，身边围着一大群人，他也肩负着重责可是为什么看起来那么洒脱？那么……不知所谓！他只是一个别人竖立起来的一块标志而已，哪会真的是什么救世主！他凭什么那么洋洋自得，又凭什么那么不在乎！德拉科看着波特灿烂的笑脸，觉得真是碍眼，真是……可怜，就像自己。
　　



6

6、不是一家人不进一家门 ... 
 
 
　　Draco不是第一次进家门，却觉得今天很大不同。这个是战前的马尔福庄园，完好的马尔福庄园。虽然这个不是自己呆的那个世界的家，却也是那么怀念。虽然它带来了太多的灾难与绝望，但是一样存有欢乐与美好。
　　Harry的心情却是十分复杂的。
　　卢修斯很奇怪这个时候德拉科会来马尔福庄园。似乎……还有客人。
　　“德拉科，怎么？终于发现自己的家人才是最重要的？well，看来我们还有一个……potter？”卢修斯没有想到跟随Draco来的是Harry。
　　“父亲，我们是来接斯科皮的。”Draco尽量控制自己的音量，控制自己不去看卢修斯的脸，只是低着头，恭敬又不失谦卑的回答。
　　卢修斯挑高了一边的眉毛。嗯？德拉科什么时候变得这么……该怎么形容，就像是一个真正的马尔福，一个毫不逊色于自己的马尔福。
　　“那么，波特来这里是又和贵干呢？”
　　“我只是来陪同德……马尔福而来。”Harry克制住自己的脾气，心里不停的告诫自己。
　　“Harry，父亲？”就在这时，斯科皮出现了。他很惊喜，没想到会见到自己的父亲。哦，那当然是自己的父亲，而不是那个‘德拉科马尔福’。他一眼就认出来啦~斯科皮欢快地朝自家父扑去，他从没有这么想念自己的父亲。
　　“斯科皮。”Draco这回没有教训斯科皮的不贵族，只是微笑着摸了摸他的头发，眼神从没有的温柔。这让斯科皮受宠若惊，很自觉的从Draco的怀里立起，低头认错：“对不起，父亲。我……”
　　Draco打断了斯科皮的话：“回去再说。先跟祖父告别，斯科皮。”
　　斯科皮乖乖的对着卢修斯道别：“爷爷，今天我玩的很愉快。我下次再来看望您，还有祖母。”说完便自觉的站到了Harry的身边。
　　卢修斯再次挑眉，看来……这个‘德拉科’很有问题啊~
　　“那么，德拉科，你觉得斯科皮应该呆在学校而不是在马尔福庄园陪伴他的祖父母？德拉科，你的纳西莎妈妈就要回来了。”卢修斯抱胸。
　　“不了，学校还有事。”Draco转身对着Harry说道，“走吧，Harry。”便拉着斯科皮的手，直接幻影移形了。
　　卢修斯可以确定，这个不是他的‘那个德拉科’了。
　　



7

7、害羞的爹地 ... 
 
 
　　斯科皮有些不敢出声，他从没有见过这么……这么严肃可怕的父亲。父亲好像从马尔福庄园回来后就一直沉默的可怕，连Harry都没有说话。斯科皮觉得自己真的是闯大祸了。
　　似是看出了斯科皮的不安，Harry对着斯科皮说道：“斯科皮，我和你爸爸有事要谈，你去找邓布利多校长好吗？”
　　斯科皮乖乖离开了。
　　Harry带着Draco来到了有求必应室。里面变出的是他们的家。
　　“Draco……别这样。”Harry抱住自己丈夫。
　　“……没事。”Draco拥住Harry，将其紧紧抱在怀里。
　　“嗯。……我一直都在。”Harry将头像往常一样靠在Draco的肩上，在他耳边轻语。
　　
　　其实斯科皮没有去找邓布利多，他晃晃悠悠的来到了格兰芬多塔楼。等他反应过来的时候，不知不觉已经走到了胖夫人画像前。啊，詹姆斯又不在，还有阿不思……斯科皮这时才觉得好型年那俩个小毛头。他们要是在这里，自己就不会压力这么大了，独自面对父亲好可怕~
　　哈利从画像里出来时，看到的就是一脸苦相的斯科皮。他看着对方那一头金灿灿的头发，就突然觉得心里有个不知名的地方在欢欣雀跃不已。
　　“斯科皮？”哈利试着叫他。
　　“……嗯？ Har、你好，哈利。”斯科皮这才反应过来，这个哈利好像比Harry跟可亲也，而且想不到爸爸小时候这么……可爱？那么小小瘦瘦的……记得好像听父亲说过，Harry从小过的并不好，那个时候父亲一直在努力让Harry养胖些，他们每次吃饭也都努力让Harry多吃一些。
　　“你好，斯科皮，你是来找我的吗？”哈利有些不确定的问。
　　“不，我是说……”
　　“介意和我出去吗？”哈利想听这个男孩的话语，想跟他聊聊天。他想起那天在礼堂他被打了一巴掌，就觉得替他心疼。那么懂事又聪明的孩子，自己就不会打他。
　　“好的……我以为这里还是我呆的那个霍格沃茨。一般这个时候我都会来找詹姆斯玩的。可是……哎……”斯科皮和哈利一路边走边聊，不知不觉来到了魁地奇球场。
　　“詹姆斯？”哈利听到这个名字，心漏跳了一拍，那是……自己父亲的名字？
　　“嗯，爸爸说那是外公的名字。詹姆斯最像外公了，所以起了这个名字。还有，阿不思，是怀念……”斯科皮想到这里的校长，明智的住嘴了，“对不起，我说的太多了。”
　　“不，我很高兴。”看到对方疑惑的表情，哈利解释，“从小我就渴望有家人的陪伴。看到你，我才知道原来我也会有那么多的家人……我想你也知道，我从小过的并不好……嗯，虽然我不太喜欢马尔福。要知道，我从没有想过他和我会……会……”说道最后，哈利有些窘迫，尴尬。
　　“我知道。爸爸每次讲起父亲追求他的时候，都是一肚子气的。他说，要不是他自己主动，父亲才不会这么好运拥有他呢。阿不思，恩他是最像Harry爸爸的。他打听到父亲当初喜欢上爸爸的时候，又是别扭的喜欢欺负爸爸，可每次都是被爸爸教训，好不凄惨！”斯科皮说道自家父亲们的八卦，很兴奋。看到哈利不好意思，就劝道：“你别不好意思，其实父亲就那样，他的意思你得泛着理解。詹姆斯说他那是别扭，傲娇。嘿嘿，其实父亲是个很会害羞的人哦~”最后一句话斯科皮偷偷的在哈利耳边说，“你可别说出去啊~”
　　哈利回想了一下，还真如斯科皮所说，不由的也低声笑了起来。
　　而他们不知道的是，德拉科就在他们身后不远。
　　



8

8、失踪的德拉科和火焰杯 ... 
 
 
　　最近几天，不见德拉科的踪影。应该说，德拉科都没有再挑衅哈利波特了。他变得来去匆匆。
　　哈利本想有心修复双方的关系，但奈何见不到人。披着隐形衣深夜堵人，依旧没碰到。
　　赫敏和罗恩已经接受了哈利和马尔福在未来会在一起，所以对于哈利的举动也不干涉。看到未来的哈利连孩子都有了，马尔福眼中的深情与宠溺也做不了假。所以，他们也努力打听马尔福的行踪。
　　那么，德拉科到底干什么去了呢？他在哪里呢？
　　德拉科听从了那个‘未来的自己的告诫’――变得更强。所以，他夜晚直接回到了马尔福庄园，接受家族训练。而卢修斯，也默认了这种做法，自从知晓有另一个‘德拉科’之后。
　　德拉科不知道自己会不会过上像那个优雅的‘Draco’的幸福生活，但是他现在想为此而努力一下。毕竟，美好的未来已经出现在了自己眼前！
　　至于哈利……波特，德拉科暂时不想去想。不过，那个该死的小鬼！害羞？哈，简直在搞笑！等着吧，臭小子，未来有你好瞧的！德拉科不知想到了什么，勾起了嘴角。
　　就在这时候，霍格沃茨迎来了三强争霸赛。
　　好久不曾出现的德拉科也来到了礼堂。和另俩所高校的学生代表和教师在霍格沃茨享用晚餐。哈利远远地就瞧见了德拉科，他克制住自己的双脚不要在这个时候去询问德拉科的近况。
　　德拉科优雅的享用着晚餐。这几天他很疲惫，几乎累死累活。在虚幻出来的森林里挣扎求存，和各种野兽生物斗智斗勇，那真的是非生即死的训练。所以，他几乎可以说是紧绷了神经，无时不刻的在战斗，在警戒状态。刚到霍格沃兹，他几乎都要流泪了。家族考验终于过了，他现在可以说是真正的马尔福家主了，就差了最后一道继承仪式。
　　扫过礼堂四周，发现那俩夫夫不在？视线转到哈利时，微微顿了一下。波特似乎……憔悴了许多？
　　哈利似乎是看到了德拉科瞧过来的视线，顿时一张脸涨得通红，引得德拉科勾起了嘴角，不过小心的被举起的杯子很好的挡住了。作为一个马尔福，要喜怒不形于色。
　　“大家静一静，欢迎大家等待这个激动的时刻。下面，我们就请出火焰杯，宣布勇士的名单。”邓布利多说完，就见魔法部的工作人员拿出了火焰杯。
　　【报名就省略了……别太介意哦~】
　　“下面来宣布勇士的名单……詹姆斯特朗的勇士是，戈德里克***，法国的*****，最后，让我们宣布霍格沃兹的勇士！”邓布利多说完，火焰杯就吐出了一张羊皮纸，邓布利多一看，皱了下眉头，但还是念了出来：“德拉科，马尔福。”斯莱特林一下子欢呼起来，其他各个学院确是很安静，因为他们都知道，马尔福今天才来。而他早已经错过了报名！哈利也是十分吃惊，怎么会是德拉科？
　　而作为主角，德拉科却是不露声色。但他知道，自己这是被陷害了！努力保持面上的笑容，但是只有他自己知道袖子里紧握的拳头显示着他有多愤怒！斯莱特林们突然觉得德拉科四周显示出了十分冰冷的气息，一下子安静下来了。
　　“下一个勇士，哈利波特！”火焰杯再次吐出了一张羊皮纸，大家没有想到救世主也被拖进这场比赛里。
　　哈利乍听到自己的名字，楞了一下。反应过来后，才发现自己成了第四名勇士。这、这是怎么回事？！哈利看向德拉科，发现对方比自己沉静，也按耐住了心中的躁动，安安静静不出声。
　　



9

9、谈话 ... 
 
 
　　就算是再怎么不情愿，被火焰被选中了，也就没得选择了。哈利不得不接受了这次比赛。
　　就这样，霍格沃兹出现了两位勇士，而且都是未到年龄限被人陷害参与的，还是对立的狮院和蛇院的领头人物。整个霍格沃兹显示出了一阵诡异的气氛。
　　“德、马尔福，能和你谈谈吗？”哈利终于等来了德拉科独自一人的时候，急急忙忙忙的拦住他。
　　“有事？……波特？”德拉科眯了眯眼睛，斜眼看着哈利。
　　“嗯。能谈谈吗？”哈利有些局促。德拉科看起来很不一样了，感觉很危险，但是，又……怎么说呢，总之很不一样了，不会是之前那个总爱找茬喜欢欺负人的小少爷了，现在更像是个优雅的贵族。虽然哈利没见过几个贵族是什么样子的，但是印象里就是知道真正的贵族应该是什么样子的。
　　“当然。小英雄的邀请怎么能让人忍心拒绝呢~”现在的德拉科有一种让人倾倒的天然的魅惑力。
　　哈利忍不住红了脸，这让德拉科的眼眸暗了暗。
　　
　　有求必应室
　　“那么，波特，你到底是要谈什么呢？”德拉科优雅地坐在椅子里
　　“额――”哈利不知为何这辈子的紧张在面对着德拉科的时候现在都爆发出来了。
　　“我、我……”
　　德拉科轻笑：“看来我们的黄金小男孩很紧张？”德拉科上前漫步走到哈利身边，低头在哈利耳边轻呼，“哈利……”
　　哈利感到自己的胸腔不可控制的跳动，耳边的热气呼的让人痒痒的。他、他叫自己什么？
　　“你、你……”
　　“嘘――”德拉科用食指按住哈利的嘴唇，“你不喜欢我这么叫你吗？哈利？”
　　“不、不是的！”哈利立马反驳。
　　“那么――我们是朋友了？”德拉科微笑，轻抚了哈利一撮俏皮的头发。
　　哈利觉得自己整个人都要烧起来了。不过，还是轻微的点了点头。
　　德拉科在心里低不可闻的轻笑着。
　　
　　所以，最后谈话不了了之。但是哈利确是十分高兴的。德拉科，德拉科，心里不住的念着这个名字。每每想到就控制不住脸上的笑脸。这让罗恩和赫敏很是无语。
　　“哦，兄弟。你别露出一副傻瓜一样的表情好吗？看着太蠢了！”罗恩假装搓搓手臂，表示他的抗议。
　　“我记得你和赫敏在一起时时常表现的像是个蠢蛋都没有笑你。罗恩，你不能见色忘友啊~”后来反驳得连一旁的赫敏都不住的脸红，罗恩更是欲盖弥彰的大吼大叫。
　　“说真的，哈利。你和马尔福……”赫敏还是很关心自己唯一的好友的。
　　哈利正了正脸色，微笑：“我知道。他……不一样，还有家族。但是我知道自己要的是什么，我们是格兰芬多不是吗？而且――别忘了还有个‘哈利和德拉科一家’呢~”哈利想起斯科皮的话，就觉得信心满满。
　　“说的没错！哈利我支持你！记得一定要让那个马尔福死都离不开你！哈哈，想到他一副妻奴的样子我就觉得好笑！”罗恩大力的拍拍哈利的肩膀表示支持，赫敏在一旁忍不住翻了个白眼，真是个蠢蛋！
　　“……妻奴？罗恩，你再说一遍？”后来气急败坏，“为什么你会认为我是下面的那一个！”
　　罗恩被哈利追得在休息室里哇哇乱叫，赫敏则是坐上观。
　　最后，罗恩不得不投降。当然，在心里还是觉得哈利就算是救世主还是压不过马尔福的！
　　



10

10、珍宝 ... 
 
 
　　三强争霸赛的到来让大家都狠雀跃。但是，对于Harry来说，却是很忧心。毕竟伏地魔是在这个时候复活的。还有那个小克劳奇，假穆迪。
　　“不用担心，还有我。”Draco抱住Harry安慰。
　　“……嗯。”
　　第一个项目是龙。Harry从海格那里打听来了消息后，就迫不及待的约了德拉科，他要把这个消息告诉他。
　　德拉科只是微笑的看着哈利：“我知道了，谢谢你，哈利。”
　　“没、没关系。”哈利有些痴迷的看着德拉科，现在的德拉科穿着一件华丽的深绿色斗篷，头发没有用发胶固定，有些散散的披在耳边。他知道最近整个霍格沃兹的女生都在谈论德拉科，说他如何如何迷人，是斯莱特林的王子殿下。哈利想到这里就有些垂头丧气，自己可没有对方那么迷人，别人见到自己最多会说‘哈利好可爱’！
　　哈利有些泄气的看了看德拉科，“那我先走了，你、你要小心。”
　　德拉科看着哈利的眼睛一会儿朦胧一会儿暗淡，脸色最后定格在有些发白的画面上。不知道他又在乱想些什么了，德拉科心里有些无奈地摇了摇头，但在哈利离开前抓住了对方的手臂：“你也要小心，哈利。”
　　哈利低着头，脸红：“嗯。”
　　
　　在第一个项目里，德拉科的龙语赢得了满堂喝彩，最后满分。而哈利招来了扫帚也成功拿到了金蛋，但分数只排到了第三，为此哈利很沮丧，觉得自己和德拉科比起来真是好差劲！
　　第二个项目来之前，哈利烦恼于勇士舞会。他邀请不到一个合适的女伴。当然，其实……他比较想请德拉科，但是两个男生怎么跳舞？所以，很遗憾的只能放弃了。哈利觉得自从三强争霸赛以来，自己的心情就一直起起落落的，没个安心的时候。瞧瞧，那些弥漫着粉红色泡泡的女孩们，哼！什么“德拉科马尔福好帅”，“马尔福的舞伴我当定了！”“我要追求马尔福，一定要当马尔福夫人！”之类的等等！！！
　　哈利觉得自己的心不受控制的难受，他真的……那么喜欢德拉科了吗……
　　哈利坐在图书馆里，望着窗外的蓝天白云。天空好蓝啊~嗯，很像德拉科的眼睛呢~不不不！怎么又想起了他？！哈利甩甩头，想要努力将德拉科的影像甩出脑子。但是为什么他好像看到了德拉科金灿灿的头发？！哦~哈利，你没救了！
　　“哈利？”德拉科有些好笑的看着哈利搞笑的举动，他这是在干什么呢？
　　“唔……嗯？德拉科！”哈利被突然出现在眼前的德拉科给吓得差点尖叫起来，还好德拉科眼疾手快捂住了他的嘴巴，“唔？”
　　德拉科松了口气，慢慢放下手，有些好笑的对哈利说：“你也太大惊小怪了吧！还好平斯夫人没发现。”看到对方呆呆的样子，挥挥手，“怎么了？”哈利这样子，还挺可爱的嘛。
　　哈利意识到真的是德拉科后，脸慢慢的变得红彤彤的。
　　德拉科有些奇异地看着哈利的脸慢慢的一点点变成红苹果，觉得哈利更可爱了！
　　“你找我有什么事吗？”
　　“呵呵，没事就不能找你了？”德拉科逗弄着哈利，“还是说――你不想看到我？”
　　“不不、不是！”哈利急忙答道，脸蛋急的更红了。
　　“好了，我只是来告诉你金蛋的秘密的。”德拉科很受用哈利的反应，“第二个项目好像是到湖底寻找‘珍宝’。应该是找东西之类的。”
　　珍宝？
　　我的珍宝是什么？
　　“应该是重要的东西之类吧。”似是想到了哈利疑惑，德拉科解释。
　　重要的……
　　哈利的脑中突然闪过德拉科的笑脸。
　　哈利看着德拉科支着下巴，若有所思。
　　“你的珍宝是什么？”等到反应过来后，话已经问出口了。
　　德拉科愣了一下，但也只是一会儿，很快恢复了神色。
　　“谁知道呢？”留下这么一句后，离开了。
　　



11

11、舞会 ... 
 
 
　　舞会要由勇士来开场。哈利在最后一天很好运的找来了一个一年级的女生来一起领舞。哦，他都忘了对方叫什么名字了，等会该怎么称呼啊？
　　哈利有些自暴自弃了，不会跳舞，舞伴的名字不记得，眼睛不受控制的瞄向斯莱特林的方向。
　　莱雅斯尔（哈利的舞伴）真的是很生气。哈利波特就是这个样子的吗？她觉得自己被忽视了：“波特，你的舞伴是我！眼睛别乱瞄……哦，你又踩到我了！”
　　“对不起！我不太会跳舞！”哈利连忙道歉，对方的鞋子一定被自己给踩爆了。
　　“那你当初怎么不说！你不会事先练习一下吗？”莱雅斯尔气的肺都要炸了，看到对方依旧那副样子，生气的一甩手，“我不挑跳了！”
　　哈利也松了一口气。这舞会糟透了！
　　气闷的哈利拿着一杯蜂蜜啤酒来到了外面，望着天上灿烂的星空轻轻叹了一口气。
　　“怎么了，哈利。你很不高兴？”来的是Draco。
　　“德拉科？”哈利很吃惊，怎么会在这里看到德拉科？他不是在里面陪着他的舞伴在跳舞吗？
　　“不，我不是那个德拉科。我是Draco。”Draco微笑的看着哈利，似乎这样就看到了那时候的Harry。“要不要跳舞？”
　　Draco弯腰来了个请得手势。
　　“你要请我跳舞？”哈利吃惊到，“为什么，不是还有那个……”
　　“你值得被疼爱，哈利。“Draco上前拦住哈利的腰，握住哈利的手，开始跳舞。“不要担心，我领着你跳。”
　　哈利有些紧张：“我会踩着你的。”
　　“呵呵，我的鞋子够硬的。”一个旋转。“你只需要享受就好。”
　　哈利攀上对方的脖子，心里满满的：“谢谢你，Draco。”说完便窝在了对方的颈项里，沾湿了对方的脖颈。
　　另一边，德拉科耐着心思跳完了几曲舞蹈后，便甩开身边的人来到了礼堂外的小花园里。他看到了那相拥的俩人在那里跳舞。月光照耀下，美轮美奂。不知为何，他的心有些瑟缩，胃不适地抽了一下。不在理会眼前的场景，德拉科转身离去。
　　Draco瞧见消失的人影，嘴角弯起一个优美的弧度。
　　“有时候，嫉妒会使人疯狂呐~”
　　



12

12、真正的珍宝 ... 
 
 
　　哈利往四周瞄了瞄，没有看到德拉科。怎么会回事？比赛快开始了呀！
　　“邓布利多校长，德拉科还没有来。”后来急忙超邓布利多跑去，“他是不是出什么事了？”
　　邓布利多微微一笑：“哦，哈利，别担心。只要比赛结束时，德拉科就会出现了。好了，先去进行第二个项目。”
　　哈利虽然还是很疑惑，但是还是吃下德拉科给自己弄来的囊赛草跳进了湖里。德拉科，应该会没事的吧……
　　湖底一片黑暗，朦胧。哈利使了个银光闪烁。这次要再湖底从人鱼手中救出勇士的‘珍宝’，超过时限就会永远失去。似是想到了什么，哈利奋力朝目标游去。看到那被绑在柱子上漂游的金色头发时，哈利的心不可控制地抽搐不已。德拉科，闭着眼睛，苍白的德拉科……哈利努力朝他游去。不会有事的！德拉科，等我来救你！
　　人鱼尖叫出声，阻止勇士营救人质。哈利发狂似地扔出一个又一个的恶咒，成功将德拉科的绳子割断。抱紧德拉科的身子，拖住他的头。现在的德拉科已经昏过去了，一点反应都没有。哈利擦擦眼中涌出的眼泪，“会没事的，德拉科。”
　　“呼――”哈利时第一位就出人质的勇士，但是当人们看到勇士手中抱的是另一位霍格沃兹的勇士时，全场一片寂静。
　　德拉科一出湖，就醒来了。他不发一语，只是接过庞弗雷夫人递过来的毛巾离开了。
　　哈利张张嘴，但没说什么，只是望着德拉科的背影，眼泪就在这个时候不受控制的流下。
　　赫敏抱住哈利：“没事了，哈利。”
　　因为哈利波特的珍宝是德拉科马尔福，所以评委一致决定马尔福的分数和哈利波特一样。哈利这回排名第二。
　　德拉科走在走廊里，悄无一人。外面人声鼎沸，但是德拉科的心里确实一片麻木，脑子还是晕晕乎乎的一片空白。珍宝？呵呵，自己是哈利波特的珍宝？德拉科嘲讽地轻笑了一下，最后越笑越大声，笑得捂住肚子蹲在地上，捂着脸，安静地默默流泪。
　　德拉科，你太没出息了，竟然自己挖了个陷阱自己却掉进去了。
　　



13

13、等你发现爱 ... 
 
 
　　其实哈利知道德拉科是真的讨厌自己的。他感受得到，也看得出来。他不笨，也不傻。那双灰蓝色的眸子里透露出来的冰冷与不屑真的是实打实的，所以每次面对着德拉科的挑衅与侮辱，他真的是恨不得让对方去死！我又没有惹到你，你怎么总是针对我！你真的好讨厌，马尔福！
　　可是，情况改变了。出现了另一个哈利波特和德拉科马尔福。他们看起来那么和谐，那么……恩爱？哦，当然啦，人家还结婚有了好几个小孩子呢！哈利刚开始简直以为是谁的恶作剧，一个恶心人的恶作剧！可是，看着那俩人眼眸中流转的深情，哈利不得不相信了。
　　哈利波特和德拉科马尔福，有可能在一起，还很幸福，在未来的某一天。
　　斯科皮的话点醒了哈利，也让哈利开始试着用不同的角度来理解马尔福。但真的没想到他会主动和自己和好。哈利和马、好吧是德拉科，接触下来之后，才发现，德拉科真的是，一个别扭地斯莱特林，就像一个要不到糖的小孩在那里无理取闹。呵呵，被他知道了，一定会气急败坏的吧。
　　哈利没有想到先喜欢上对方的是自己。果然暗恋。是一件及痛苦又甜蜜的事吗？哈利有时都忍不住要告诉对方了，但是有一句话怎么说来着：先爱上的一定是输家。后来不知道自己算不算输了，但是，告白，还是等等吧。赫敏也说，付出太多，对方不会很珍惜，只有努力过后得到才会长久。哈利觉得说得挺有道理，要知道赫敏一直是正确的，当然除了魁地奇。所以，哈利开始漫长的等待，等待德拉科发现爱，等待德拉科学会爱，等待德拉科争取爱――哈利波特！
　　



14

14、最后一关 ... 
 
 
　　“Harry，已经转备好了吗？”邓布利多严肃的问道。
　　“是的，邓布利多校长。一切等哈利传送过去时，我们就可以开始了。”Harry点点头，“不过，我总觉得时间太仓促了。”
　　“不，越早越好。要知道，Harry，战争是不等人的。”邓布利多睿智的回答着，“不是还有你吗，Harry。后来会没事的对吧？”
　　“够了，阿不思，邓布利多！Harry是我的伴侣，不是你手上可以利用的工具！”Draco怒不可喝，这个老疯子竟然这么对待哈利，难道当初Harry就是被他这么骗去卖命的吗？！
　　“Draco，别这么和校长说话。这是我的使命。”哈利叹口气，他只是想让这个世界的亲朋好过些。
　　“你救世主的单、担子在黑魔王被消灭的时候就已经结束了。难道你还想把救世主当成职业来继承吗！”Draco为Harry的想法感到愤怒，他就这么不会珍惜自己？！
　　“哦，别激动孩子们。”邓布利多出声打断眼前这对夫夫的争吵，“我想马尔福先生理解错我的意思了。我只是希望Harry能保护好哈利，当然，我也会保证Harry不会受到任何的伤害。毕竟，哈利过的并不好。”邓布利多说到最后轻轻叹了口气。
　　Draco沉默不语。
　　
　　第三个项目是迷宫，拿到火焰杯就是三强争霸赛的冠军。所以说，之前的分数都做不得数，最后一关才是关键。哈利对于这个比赛已经觉得无趣了，果然之前的都是为了吓唬人的吗？不过，德拉科为什么最近总是在躲着自己啊。我表现的已经很明显了不是吗？大家也都理解了啊，为什么你还是无动于衷呢……
　　似是察觉到哈利的视线，德拉科绷直了身体，努力克制好自己不去看那双翠绿的眸子。该死的！别再盯着我瞧了，你就不会关注一下比赛吗！德拉科觉得自己身上都快被那双视线给烧出个洞了。
　　比赛开始，按分数排名依次进场。德拉科在宣布开始的那一刻就立马拔腿进了迷宫。三分钟后，哈利进入迷宫。他努力在里面辨别方向，找寻德拉科的踪迹。比赛？哦，他才不会在乎一个破奖杯呢，要名声自己已经是魔法界全知的了。似是有人相助，哈利很容易的就找到了终点，再那里他见到了德拉科。他是在等自己吗？
　　“德拉科！”哈利跑上前，“你在等我吗？为什么不拿奖杯。说不定你就是冠军了。”
　　德拉科烦躁地扒了扒头发：“闭嘴！我只是刚到而已。而且……这个奖杯有问题。”
　　“什么？！”哈利没想到有人会作弊。“那为什么要这么做？这样我们不是赢了吗？是、是霍格沃兹的人干的么？”哈利有些不确定地问道。
　　“你觉得有人会这么好心？哈、波特，我不得不怀疑你的智商！”德拉科做出嘲讽地假笑。
　　“那你说该怎么办？”
　　“你回去报告校长，我来拿这个奖杯。”德拉科冷静地分析到。
　　“不行！”哈利立马否决，“要拿也应该是我。”说着就要去拿奖杯。
　　“你疯了吗，哈利！”德拉科立马吼出声，阻止哈利去碰奖杯。
　　“德拉科，你果然关心我。”哈利调皮的一笑，“我好开心。”
　　德拉科转头，“谁关心你的死活！我只是……哈利――”等德拉科回过头来时就看到哈利偷偷地抓着奖杯幻影移形了。
　　



15

15、死亡 ... 
 
 
　　哈利跌跌撞撞地落地。这是一片墓地，昏暗，阴冷，恐怖。等哈利反应过来时，已经被小埃德比星抓住绑在了一块墓碑上。
　　好痛！手臂上的血流下，浸染了地下的草丛。哈利恐惧地看着那个恶心的怪物在一锅大锅里爬出来。哦，是个恶心的蛇脸男，没有鼻子的疯子。听到他们喊他为主人，Dark LorD，哈利知道他是谁了。是那个杀死自己父母，在魔法界人人畏惧却又痛恨的伏地魔！哈利立马举起魔杖，“除你武器！”
　　“除你武器！”可惜对方比自己更快！“哈哈，瞧瞧，这就是我们的救世主，没用的救世主！”
　　伏地魔很满意的看着自己的身体，抬头看向哈利：“今晚，就让我们看看你到底有多少能耐！黑魔王无所不能，今夜就是救世主的死期，而――你们，”转身看向身边的食死徒，“将会见证这一切！”
　　“主人万岁！”
　　“伏地魔，你敢不敢跟我一对一。你怕了吗！”哈利捂住流血的手臂，喊道。他知道自己一定是死定了，没魔杖，还受伤，对方却是有十足的手下在一旁，伏地魔的强大也不容怀疑。苦笑了一下，自己就要交待在这里了吗？德拉科……还好你没有跟来。
　　“哈利，我是Draco。保持安静！”耳边传来熟悉又陌生的声音，“你相信我吗？”哈利点点头，“记得，让伏地魔对你发射死咒，不要反抗。”
　　哈利心里惊了一下，这不是找死吗？但想到对方是谁，哈利定定心神，目光坚定地对着伏地魔喊道：“伏地魔，你怕了吗？你这个胆小鬼，只会躲在手下后面的恶心鬼，鼻涕虫，你个蛇脸男……”哈利记得要激怒对方，但纯洁的哈利骂人的词汇真是……这让埋伏在一旁的凤凰社成员和奥罗们都感到些好笑。
　　“闭嘴！钻心剜骨！钻心剜骨！”伏地魔被成功激怒了。
　　哈利死咬着牙不让呻吟声溢出口，在地上不住抽搐打滚。
　　“哈哈，这就是救世主的能耐吗？”伏地魔踢了一脚哈利，“既然我们的救世主这么有信心能打败黑魔王。那我就给你这个机会！”
　　“主人！这个不……”虫尾巴阻止但被扔了个死咒。“没有人能质疑黑魔王的决定！”
　　将魔杖扔给哈利，伏地魔用魔杖指着对方：“开始吧，就算是预言也不能打败黑魔王伏地魔！”
　　哈利吃力地爬起，身上到处叫嚣着痛苦。但是，决不能在这个时候倒下！
　　“伏地魔，你死定了！”哈利大声的喊道，“除你武器！”
　　“阿瓦达索命――”
　　接下来就像是慢镜头播放。一道绿色的光芒击中了哈利，哈利觉得自己好像被人狠狠地敲了一下头，那感觉有些像当初和马尔福敌对时德拉科揍到自己头上的那一下，很疼，火辣辣，脑袋晕乎乎的。哈利之后就再没感觉了，陷入了一片黑暗。
　　全场一片寂静，之后伏地魔仰天大笑：“哈哈哈，救世主死了！哈哈，黑魔王是无敌的，救世主哈利波特死了！死在了黑魔王手上！”
　　“主人万岁！”食死徒们还没有喊出声就眼睁睁的看着他们的主人伏地魔突然被一道绿光射中，倒地不起，脸上还残留着打败救世主哈利波特的喜悦之色。
　　空气中就突然爆发了五光十色的光芒，食死徒们个个四下逃窜，慌不择路。是埋伏。一场预先密谋好的阴谋，诡计。
　　这次战斗，黑魔王伏地魔覆灭，食死徒全被捕，邪恶一方真正被正义战胜。正义一方，死亡救世主哈利波特一名。
　　



16

16、我爱你，波特！ ... 
 
 
　　人们还记得那一幕，救世主被人抱着突然出现。然后奥罗就宣布：伏地魔被救世主消灭了，战争结束了。
　　救世主死了。
　　然后，没有然后了。他们看到马尔福家的继承人慌慌张张，跌跌撞撞地跑向救世主，脸上表情一片空白。他突然笑了，说：“……哈利？哈利你醒醒。别吓我……”
　　邓布利多校长只是轻轻拍着马尔福的肩膀：“马尔福先生，冷静些……”
　　“闭嘴――”马尔福突然发狂似地抢过救世主哈利波特的身体，幻影移形了。
　　
　　“Draco，我们就这样离开好吗？”Harry被自家爱人抱在怀里，有些不确定， “那你还想再当一回救世主吗？”Draco想起伏地魔复活的场景，还是觉得不寒而栗，抱紧怀中的人儿，“阿不思和詹姆斯还等着我们呢……”
　　“总得告别一下吧。”Harry虽然不反对，但他还想看哈利和德拉科的结局呢。哎，这回，德拉科还真是被虐到了吧，希望哈利能承受的住德拉科的怒火。不过，谁让德拉科那么急忙忙的也不听人解释就直接抢人了呢~Harry不厚道的想到。
　　Draco只是宠溺的看着爱人心里的小阴谋。还好，他的Harry也在自己怀里。
　　
　　“所以说，这一切是计划好的？”德拉科眯着眼看着哈利，“还有呢？”
　　哈利不自觉的缩缩脖子，但没有发现他这样更加窝进德拉科的怀里了。对于哈利这样逃避的举动，德拉科的眸子暗了暗，语气更是透露着一种危险：“那你就积极的上去挨了个――死咒？”说到最后两个字，更是慢吞吞，低沉沉的。
　　哈利这回恨不得回梅林那，德拉科看起来真是好可怕啊~为什么Draco不在，都是他们搞的鬼啊，不管他的事啊！
　　“我、我不知道啦。”哈利不自觉的舔了舔干裂的嘴唇，“我只是按照他们说的去做……”哈利看着德拉科慢慢靠近的脸，吓得赶紧闭上了嘴巴和眼睛。他不会真的揍我吧~
　　“为了你，随意听信他人――”德拉科在哈利耳边低语，看着它慢慢染上红色，轻呼了一口气，惊得哈利不觉的轻颤了身子，“我要惩罚你。就罚你――”好笑的看着对方紧闭但微颤的眼睫毛，不由地温柔一笑，抱紧怀中的人儿。“罚你永远不能离开我身边，一辈子。”
　　哈利惊得张大了眼睛。德拉科说什么？他、他这是在……表白吗？！
　　德拉科看着哈利吃惊的样子，忍不住在对方的嘴唇上轻轻咬了一下，“怎么了，傻了吗？”
　　哈利这才反应过来刚刚德拉科做了什么，脸蛋一下子爆红不已。
　　“我、我……我……唔……”哈利支支吾吾地想要解释什么，但最后德拉科还是没有再让对方吐出一个字，直接封缄其口，用嘴。
　　放开气喘吁吁的哈利，害羞的，波特，德拉科认真的对着哈利一字一句的说道：“我爱你，哈利。”
　　“波特也爱马尔福。”哈利缠上对方的脖颈，笑得狡黠又温柔。
　　他的德拉科终于爱上了自己。哈利再次在被德拉科吻上前这么想到。之后，哦，德拉科唔……快、快放开……啊，他要透不过气来了……呜呜，还来？！
　　



17

17、番外（哈利和德拉科） ... 
 
 
　　关于小斯科皮
　　“德拉科，连我也怀疑斯科皮是被你捡来的了。”后来抱怨德拉科对于斯科皮真的是太严历了，简直是不像是对待一个小孩子应有的态度，倒像是……情敌？哈利不知道这个形容词对不对，但感觉的每次德拉科对斯科皮都是一种像是在报复的快感，他都要怀疑德拉科是不是变态了~
　　德拉科好笑地捏捏哈利的鼻子，他知道他家这位伴侣一定在心里偷偷骂自己了，“你是怀疑我对你的爱了？嗯？”
　　每次德拉科这样哈利就知道准没好事了，果然――“我想我不介意来证明一下。哈利，我们去房间里谈谈~”
　　“不去！现在是大白天的，你昨晚还没有做够吗！”哈利真的是要怒了，这个万年发情机！他以前怎么没有发现贵族都是这么堕落？
　　“哈利，你不是说我对斯科皮太严厉了吗？既然这样，我想詹姆斯和阿不思会很高兴给他解难的――”德拉科看到哈利慢慢变红的脸蛋，就知道他情动了。他最爱看哈利害羞的样子了，特别是在床上！
　　哈利当然知道德拉科指的是什么意思。他们现在只有斯科皮，还差……好吧，早死早超生！哈利像是豁出去一般大义凛然的朝卧室走去，好像是赴刑场一样。德拉科很满意爱人的可爱举动，每次都是这么可爱啊~
　　斯科皮在父亲没注意到的时候，翻了个白眼。哈利爸爸果然对付不了父亲，每次都被吃得死死的，还是专门事后给人数钱的那种！不过，哈利爸爸对自己还是不错的，要不是有哈利爸爸，自己一定死翘了！可是父亲为什么每次面对自己都紧绷着个脸呢~他当然不怀疑父亲对自己的爱，可是有时候他会笑得好像偷了腥的猫咪，嗯……这个一定不能不能让父亲知道，不然家族训练一定要增加了！
　　父亲有时还真是幼稚，想和哈利恩爱，每次都拉上自己做借口，不过斯科皮对哈利也是怒其不争，他有一次股东哈利爸爸去色诱父亲好反攻，却没想到反而把自己主动送上床被父亲做的整整三天下不了床！父亲果然是无敌的！
　　不过还好后来父亲没有找自己算账，不然自己不死也会脱层皮的。斯科皮想到那次还是心有余悸。
　　嗯，不去管他们两个了，他要趁此机会去找Hugo完魁地奇。
　　“斯科皮，今天将马尔福家训抄十遍。”斯科皮打开家门之前，传来了德拉科的声音。
　　斯科皮悲愤不已，望着卧室的门在心里恨恨地赌咒自己父亲不举！
　　可惜，马尔福的现任家主依旧雄风依旧，房门里不时传来一阵脸红心跳的呻吟和喘息声。
　　“啊……德拉科……嗯啊……快……嗯哈，嗯……”
　　



18

18、番外2、恶作剧 ... 
 
 
　　番外2、恶作剧
　　“阿不思，这样好吗？”这次詹姆斯举得这个恶作剧有些过了，感觉有些危险。
　　“怎么，你怕了？”阿不思眯眼，胆小鬼，怎么可以怀疑自己的能力呢~ “哈利爸爸和爹地已经吵架好几天了，难道你想看着他们最后离婚我们成为没人要的小孩吗？”
　　“当然不！”詹姆斯反对，“可是这跟吵架有什么关系？”
　　“笨~”阿不思敲了一下詹姆斯的头，“这样哈利就不能和爹地吵架了啊，而且爹地看见哈利不见了一定会着急的。不是说小别胜新婚吗？”
　　“可是……哈利爸爸不会上当的！”詹姆斯还是觉得成功的可能性不大，“就算你骗他喝了魔药，他怎么会会去学校啊？”
　　“这就要人帮忙了~”阿不思故作神秘的说道，“我想到一个哈利绝对会相信的人。”
　　“是谁？”詹姆斯也很好奇。
　　“到时候你就知道了~”
　　一个小时后
　　“阿不思，詹姆斯，出来！”Harry喊道，“我知道你们今天放假！别以为躲以来就可以没事了！”
　　“Harry。”Draco安慰Harry，“我想他们不是故意的。”
　　“你就是太宠他们俩个。特别是阿不思！瞧瞧他这回做了什么？时空魔法！这是一个小小的恶作剧吗？他这样的孩子玩这么危险的魔法我都不知道！”Harry对于自己儿子们的调皮捣蛋真是气极了，“你的那些书都给我收起来，那么高深的魔法小孩子怎么可以接触！”
　　“好吧，不过你也别太严厉。”Draco无奈地说道，不过他还是很自傲于自家儿子的聪明劲，小小年纪就能成功施展时空穿梭的魔法，多么天才！当然这些话只能在肚子里自己说给自己听。
　　“哈利……”两个小鬼头拖拉着脑袋极不情愿的出现。这回惨了!
　　“撒娇也没用！”
　　“哈利……”两个包子泪眼朦胧，大有你再说我就哭了的趋势。
　　Draco心疼了，小包子可从没有掉过一滴眼泪！
　　“装哭？这回就算是梅林出现也救不了你们！”Harry“恶狠狠”地威胁。
　　“算了，Harry，小孩子嘛~ “没有解救，可是有无敌父亲大人。“你就算是真的教训他们了，他们该犯的还是会犯。Harry，我来说好吗？”Harry想到之前自己失败的教育，无力地挥挥手，抱着他唯一“乖巧”的儿子――斯科皮寻求安慰了。斯科皮也深深郁闷了，他可是被一直疼他的哈利给狠狠打了一巴掌的，那俩个小鬼头一定会逃过这次惩罚的！父亲每次都包庇他们！
　　“别觉得委屈。”哈利安慰怀中的斯科皮，在他耳边悄悄地说，“我们悄悄地去法国找你的纳威叔叔去，他最近在哪里出差。”
　　“真的？”斯科皮张大眼睛，亮晶晶地看着Harry，“就我们俩个吗？”
　　“当然！他们三个太讨厌了！这回就让他们过活吧，我们父子俩离家出走去！”
　　斯科皮心花怒放，也顾不得事后父亲的惩罚了。
　　Harry的却是很生气，他本想去当魁地奇球员的，可是Draco竟然不准！好，你说没得商量是吧，那我们就没得商量！这次的旅行你休想参与！
　　法国
　　“哈利，到底你为什么和父亲吵架啊？”斯科皮吃着甜筒问Harry。
　　“我不想闲在家里，想去当魁地奇球员。你知道的，我就这一个做得好些。整天呆在家里，闷都闷死了~”哈利吃着手中的可丽饼，烦躁的想到。
　　“哦，可是魁地奇很危险啊~”斯科皮也有些不赞同。“你要不去霍格沃兹当飞行课的教练吧。那个说不定父亲会同意。”
　　“他下狠话了，要是霍格沃兹雇用我，就减少霍格沃兹20%的投资。”Harry咬了一口可丽饼。……怎么感觉有些腻？唔……好恶心~哈利放下它，改喝旁边的橙汁。嗯~酸酸甜甜的很好喝~
　　“那你怎么办啊？总不能一直和父亲吵下去吧。”斯科皮吃光了手里的甜筒，再吃一个。
　　Harry有些腻味地看着斯科皮手中的甜筒，看他递过来摇摇头拒绝。“所以我们才出来散心嘛~算了，不提你父亲了，我们这回要在法国好好玩玩。纳威介绍个好地方，说是很有趣。”
　　斯科皮在Harry不注意的地方翻了个白眼，纳威教授能会有什么有趣的地方介绍才怪！不过看着兴致勃勃的Harry，斯科皮还是很高兴的，这次和Harry一起出来，真的是太好了！没有家族的训练，也没有父亲的惩罚，更不会有那俩个小鬼的恶作剧。斯科皮不禁有些期待接下来的行程了。
　　但是很可惜，事情往往出乎人们的预料。
　　在Harry和斯科皮疯玩了两天后，被Draco找到并且强行带回了家里。理由是：哈利怀孕了。
　　这也解开了父亲不同意Harry玩溃堤的原因。当然，被隐瞒真相的Harry让父亲睡了整整一个月的书房。斯科皮很庆幸Harry在这个时候怀孕，虽然说有些对不起Harry，但他成功的从父亲手中逃脱了惩罚，这是第一次！哦，当然还是要感谢Harry的庇护，你们要知道，孕妇的脾气都是比较大的。
　　
　　 

作者有话要说：全部完结~

