

　　德拉科和黑猫哈利
　　作者：上良的溜溜

　　一、决定

　　伏地魔已经被打败了……
　　就连最后一大部分的食死徒都已经给捕获。虽然，哈利作为诱饵是不可避免的。
　　在伏地魔死后，想象过许多自己日后的生活。
　　可是，哈利从来没有想过……等伏地魔死后，该死的魔法部会认为自己会成为另一个dark lord！！！！！
　　在甩掉另一个‘保护’自己的魔法部成员后，哈利忍不住冷笑。
　　魔法部对哈利的惧怕是有一定道理的――现在的哈利很强大，无论从魔力还是黑魔法的程度，甚至是战略部署的能力。
　　不过，这也是在协助捕杀食死徒的时候，被他们逼出来的。哈利能够不成长吗？当那么多残酷恶心阴险的食死徒都嗜血地盯着自己的时候！！
　　这让哈利想起马尔福。
　　马尔福作为间谍，协助斯内普的工作。虽然到了后来才知道，但是，人们都不愿意相信他。在伏地魔死了那一天，是哈利最后一次见到他，在阴暗的角落，一点儿都不马尔福地低调地呆着。
　　虽然疲惫，但依旧拖着那傲慢的贵族腔调嘲讽自己。好吧，虽然这次是自己脑袋装满鼻涕虫，才会走到那个一幅生人勿近的马尔福那里。
　　“哈利……波特，我们的救世主怎么不去和你的伙伴一起庆祝，来找我这个敌人干什么？收起你那该死的格兰芬多的眼神！马尔福不需要同情！！你还是小心自己的那装满鼻涕虫的脑袋吧，别以为黑魔王死了，你就快活了！想要你那恶心的脑袋的人多过鼬鼠家里的地精！！！”
　　呵～还真的和他说的一样啊。
　　披着隐形衣，来到了一个破烂的小屋。感受到熟悉的魔法保护圈，哈利很快就进去了。
　　“哈利，是你吧。”赫敏担心地说。
　　脱下隐形衣，给赫敏一个安慰的笑容。
　　看着那个能干的朋友，一脸疲倦，想掩饰都没法掩饰的担心完全写在脸上。看来事态已经很严重了。
　　“哈利，快点逃吧。他们这帮该死的脑充水的杂种，居然敢说伏地魔还没死！还要监视……甚至要……抓你了！！！！！！！！真是不明白这么腐败和没用的东西怎么没给拖下来！！！”
　　赫敏止不住落泪。
　　“对不起，我太没用了。……哈利……”
　　哈利抱住悲伤和愧疚的好友。他也明白赫敏是一直都在努力改变魔法部，并为了改变这种状况而向上爬。
　　“没关系的，赫敏，我想，我会消失一段时间。你会帮我的吧。”
　　“哈利？我什么时候不帮你了！除了杀了你，我什么都会帮忙的。”赫敏恢复精炼的样子，给哈利一个玩笑。
　　“你一直都是是很可靠的，就像是帮助我们写魔法史的论文的时候。”哈利对她砸了砸眼睛。

　　二、初见小黑猫

　　哈利波特不见了！！！！！
　　现在全魔法界的人都崇拜的偶像――哈利波特，日前有传闻他失踪了。究竟是什么原因？难道是食死徒干的好事？！还是黑魔王……卷土重来了呢？现在由菲丽其给你报道。
　　魔法部秘书长赫敏・格兰杰，作为哈利・波特的好友，你对此有什么看法呢？你是否知道哈利・波特究竟是在哪里呢？他安全吗？还是已经……”
　　“我不知道。他应该只是去散散心。毕竟他是一个杀死黑魔王的现在最强的巫师，不是吗？”
　　“……看来格兰杰小姐是非常淡定和相信我们的救世主哈利・波特是安全的……”
　　不耐烦地扔掉《预言家日报》，这帮无聊的蠢货！！！尽是做这些恶心的事情。
　　真是的，马尔福灰蓝色的眼里满是不满和担心。
　　如果，他这样就死了，那我之前做的一切不就是白费了？！
　　他不会死了的，能够杀死他的人现在还不存在。除非他自己想死……
　　是魔法部那些垃圾采取什么行动了吗？或许，找不到他，是件好事。
　　差不多也该到了吧？
　　咳咳门开了。多少次了，赫敏真的很想翻白眼。那个人在哪里都用无杖魔法啊。
　　虽然，不是第一次来，事实上，每个月都会来这里――工作之一，确定马尔福是否死了。现在马尔福家族省下的就只有这么一个继承人了。那庞大的家产，魔法部没有理由没收作为间谍的马尔福的一切。
　　可是，他……
　　他选择了离开那个世代居住的庄园，甚至连家养精灵都留下了。
　　在这个他一直厌恶的麻瓜世界修养身体。
　　不过想想也对，马尔福是会让别人看到自己脆弱的一面的人吗？绝对不！！！
　　不过，他们家里的事情，暂时都交给了马尔福夫人――不管怎么说，真是一个强大的女人啊。
　　这个在麻瓜世界的一个不知名的小村，德拉科・马尔福修养的房子。
　　只是一个有小花园的两层小屋，整个面积只有马尔福庄园里面他本来的房间那么大。
　　低调得不可思议啊。
　　“我们到了哦。”轻轻地顺了一下怀中的小黑猫的毛。
　　“请进，还是你需要我出来迎接你吗？秘书长格兰杰小姐？”贵族毛病还是没有改过！！！虽然赫敏对他的偏见都没有了，他也没有再叫过她“泥巴种”。
　　算是和平相处？
　　“怎么了？你抱着的是？”
　　“猫，一直小黑猫，在来这里的时候，看见只剩它一个怪可怜的，就捡回来了。”
　　为了不被发现心里的忐忑，赫敏低下头，摸着猫猫背上的毛。
　　“呵……格兰杰你以为我要死了，看不出这是只猫吗？还是只又脏又瘦的小黑猫……（言外之意，一点都不高贵！！！）”不过那种颜色跟波特的头发的颜色倒是一样的。
　　小猫抬起头来盯着马尔福看，感觉好像是非常不习惯被这样弄自己的毛一样。
　　不得不说，马尔福那么一刻给这只猫给吓到了，那一潭幽深的墨绿跟哈利波特一摸一样！“……哈利？”很轻的声音，或许说根本没有发出声音。正紧张着的赫敏没有听到。但是小猫像是听到了。
　　自己真是疯狂，居然这样都想到波特！！马尔福陷入了自我厌恶中。
　　“它不喜欢你这样弄……”忍不住皱眉说道，该死的！管着只东西干什么！！！可是就是很在意那种眼神。
　　“哈？”
　　“喵”小猫从赫敏怀里跳到马尔福的腿上，躺着。
　　一切都那么迅速，两个人都没反应过来。
　　“……”赫敏汗都流了，一时间不知道说什么。
　　“你这只东西……也知道我比较好……”看着它的眼睛，刚想出口的讽刺都咽下去了。不过也不坏。虽然毛看起来有点乱，不过质感不错。
　　看见马尔福温柔地摸着那只猫，虽然口里的话语是……额……不太友善。
　　“我们的救世主又怎么了？每一次都不放过上报的机会……是怕会被忘记而炒作吗？”虽然心里清楚那个人是多么厌恶出名的，可是没有办法说出口。
　　一个马尔福关系波特？！能听吗？自己都觉得恶心。
　　感觉到小猫的挣扎，马尔福没多管，放手，用魔法把准备好的茶和饼干送上。
　　……小猫也有份……（傲娇啊）
　　“你……”深呼吸“你比我更清楚状况，魔法部勾心斗角的斗争你比我要更清楚，不是吗？哈利，他可能是想逃离这里了……只是，真不知道他会去哪……连布莱克的大宅都找过了……我这次来就是想告诉你，接下来的日子我会去找他，就不过来了。你要记得休息……”
　　“……别说得我很担心波特似地！”马尔福忍不住有点咬牙切齿，一瞬间又恢复了“别说得像我妈妈似地，我妈都没这样管我！！一个马尔福是不会让自己死得这么丢脸的。”
　　“那就好，小猫就留给你吧，我没时间照顾它了。”
　　“什么？！呵呵，格兰芬多的善心就只有这么多？”
　　“不，这是为了让你不至于寂寞致死……还有，你有多关心哈利，我很清楚。”认真地看着对方。“那我先走了，它就归你了。”
　　马尔福还来不及拒绝，赫敏就走了。
　　“呼～一个马尔福是不会虐待自己的（宠物？）……”想到马尔福刚才摸着猫的动作那么温柔，赫敏松了一口气，然后转身离开。

　　三、哈利・马尔福

　　盯着那只默默喝着牛奶的猫，马尔福有点无力。
　　“喵”
　　“……别喝了。你叫什么好呢？”把小黑猫抱起来，“既然你跟了我，作为一个马尔福家族的成员是不可以没有名字的。”
　　马尔福突然很认真地盯着那只猫说，黑猫明显是呆了。
　　‘成为马尔福的家族成员？作为一只猫！！！还是一只看起来不怎么高贵的黑猫？！’
　　“好吧，那……叫你哈利……哈利・马尔福（已经成为家人了|||哈利，你是自己入赘的）……呵呵”突然觉得自己有点好笑，不过，是只猫……没关系了。无奈地笑了笑，就去准备晚餐了。
　　转过身的马尔福没有发现那只黑猫刚才那一下抖得厉害。
　　‘还以为被发现了’嘴巴忍不住抽搐‘哈利……马尔福……谁会想到这两个会词会有拼在一起的一天啊……嘻嘻，一定会吓死很多人’（你开心个什么啊）
　　笑得那么傻，难道麻瓜世界里的猫都是这样的吗？德拉科一挑眉，没有去理那只笑得有点白痴的猫。（是因为像哈利么？再不合理的事情都给忽视了= =|||）
　　没有人会想到，高贵的马尔福，拥有魔法界一般财产的唯一继承人，居然会做饭，而且不是用魔法，而是用双手！！！还是不一般的华丽的菜式。（当然！你当马尔福是什么？！我们一切都是最好的，最高贵的。不屑地眼神飘过）（那做饭不是最不屑的吗……某弱弱地飘过）
　　经过这次战争，马尔福真的改变了许多。
　　黑猫哈利高兴地吃着……牛扒……
　　和马尔福的那一份是一样的。只是，小猫怎么扯，咬，甚至用爪子划……都没有办法咬下一块……
　　看着那只纠结的傻猫，德拉科觉得心情大好。
　　“哈利，你真是只傻猫啊。”说着把那一份牛扒拿到自己面前。
　　而小猫以为自己的牛扒就这样没了，一脸伤心和不舍地看着德拉科。
　　给那可怜的眼神给雷到了。
　　“我没有说不给你吃……”迅速地把那牛扒都切成小块，还先叉了一小块放到它面前。
　　“呐，乖乖吃，现在这个大小应该可以了吧。”很久没有这么温柔的德拉科，特别像天使啊。
　　小猫差点就流口水了，然后开始吃牛扒。
　　德拉科一直都想这样，温柔地对待某个人……因为是大家族的孩子，为了家族利益，一直都得是骄傲地，就连是家里的……父母，好吧，知道他们是爱自己的，可是，面具带太久了，很难说摘下来就摘下来的。
　　一个马尔福的友善？！会把他们都给吓死的。
　　不过，是猫的话，就没问题了吧。它不会让其他人知道……我的想法。

　　四、洗澡

　　“洗澡很舒服的，马尔福家族的人……猫也是不允许只用清洁咒这种低级的方法来清洁自己的。”看着继续向后的哈利（猫），德拉科的眼神变得危险，“过来！否则我会用各种方法，让你永远都记着要听主人的话哦～”
　　哈利全身的黑毛都竖起来了！！好恐怖……马尔福绝对会做得到的！！（威胁/恐吓其他人是他的强项|||）
　　‘可是，你怎么会想到要给猫洗澡，你从来就没做过这种事情吧！你要不就淹死我，要不就冷死我的……’
　　“别抖，我会帮你洗得干干净净的。”明显德拉科很热衷尝试新事物，在这无聊的日子里。
　　“……”在泡泡魔咒下，哈利是很舒服没错。可是，很不满……
　　还以为，马尔福会自己动手……自己真的是智商变低了？
　　舒舒服服地泡在浴缸里的德拉科感觉到……额……不满的视线？
　　难道是泡泡魔咒不够舒服？还是有点冷？
　　“哈利，怎么了？”
　　转过头，不管那个长得很……诱人……该死！梅林的裤子！马尔福不愧为全校过半学生憧憬的对象啊……
　　不过，真的是……太过分了。果然不能对马尔福抱有任何期待。怎么可能纾尊降贵去照顾一只野猫……（怒了？）
　　还没反应过来，一个漂浮咒，小猫就到了德拉科手上。
　　好吧，小猫开始挣扎了。
　　真麻烦！德拉科忍不住皱眉。
　　“你啊，是不是不喜欢泡泡咒啊？是太冷了吗？真是的，怎么这么瘦啊～别挣扎！再动来动去，掉到水里去就……”
　　还没说完，小猫挣扎成功……掉到水里了。
　　“喵～喵～”
　　看着那只不会游泳还在挣扎的猫，德拉科真的无语了。一手把它捞起来。
　　“唉～你怎么这么笨啊，哈利。”
　　哈利怒了，狠狠地瞪着他。
　　……“哈哈，别瞪我了。太搞笑了，你两只眼睛都成斗鸡眼了。”因为德拉科一手提着它，放在眼前一厘米的位置说话……（你是故意的吗|||）
　　“……”小猫伸出爪子，正准备血洒浴室。
　　“MUM～乖，你居然这么娇贵？！好吧，我给你个特权和我一起洗吧。我帮你洗，这下满意了吧。”说着就高兴地开始洗。高兴？欺负完一只猫都足以让马尔福高兴|||德拉科，你堕落了啊……
　　好吧。如果这不是一只猫，如果不是脸上的猫猫这么多。
　　德拉科一定不会忽视掉那个像是看到黑魔王亲了邓布利多一样的脸。石化了，由内到外地。
　　‘真的亲了！！！我怎么从来不知道你这么爱动物，还是麻瓜世界的动物！！！不，不对。重点是，德拉科・马尔福刚刚亲了他多年来的死对头……不，是我给多年的死对头亲了！！！而且帮我洗了澡……’极端混乱中哈利，在洗完以后，主人给它一个完美的干燥咒之后，还在混乱中。（别忘了，你是猫，你是猫啊……）
　　真是……太瘦了，以后要好好喂胖它。
　　“哈利，你怎么这么瘦啊……我也认识一个像你这也傻傻的，喜欢炸毛，也这么瘦的哈利。你这么小一只，难道也是被抛弃了？”慢慢地给小猫梳着毛的德拉科淡淡地说着。
　　“不用担心，你以后都不会孤独的了，我会一直一直陪着你，我是不会抛弃你的，所以，你也不许离开我。知道不？哈利。”给小猫一个晚安吻以后，德拉科就准备睡了。
　　看着自己的‘床铺’，很柔软和舒服的质感，还有丝绸被子。
　　不得不说，刚才那悲伤的表情和温柔的声线真的把哈利给shock到了。其实，他真的不那么讨厌，对不？
　　他很在乎自己，就像自己也很在乎他，虽然他们一直都是死对头，还一直吵闹。

　　五、一起购物

　　第二天早上，德拉科是给哈利弄醒的。
　　睁开眼就发现那个弄得自己一直想打喷嚏的罪魁祸首――那条尾巴！
　　看来，是哈利爬到床上睡了。也不怕自己会压到它，不过，好像课上有说过猫喜欢和主人谁同一张床。
　　“既然你喜欢，我就分一点位置给你吧。我对你可算好了，有多少人敢爬上我的床，然后好好活着下去的。虽然，你是猫，哈利。”
　　轻轻地拍了拍哈利黑黑的小头。
　　……
　　对了，猫喜欢吃什么呢？猫薄荷？唉，当初就没想过要记住那麻瓜知识课的内容……
　　不过，待会儿也要去购物了。
　　喵……好香啊
　　“懒猫，起来啦。可以吃早餐了。”
　　德拉科在自己的早餐旁边放下另一个碟子。
　　小黑猫敏捷地跳到桌子上，抬头看了看皱眉的德拉科吗，喵？
　　“吃吧。”
　　还是忍不住皱眉。看来是要顺便买一副新的碗筷了。
　　“托你的福，哈利，我们可以换一副新的碗筷了。”想起不久之前，那蹦蹦跳跳的傻猫，不小心居然把碗筷都弄坏了。幸好，没有受伤。
　　虽然一个‘恢复如初’就可以了，不过，确实是不符合马尔福的审美。
　　德拉科内心纠结着，还是用同样的碗筷会好一点。
　　第一次看见德拉科完全麻瓜服饰的打扮……虽然是在麻瓜世界，但是从来没有想过，马尔福也会在麻瓜世界购物。
　　虽然也是……很明显的贵族感，绝对有钱人家的感觉。不过，很帅气就是了。
　　不知道，该说这魔药做得太好，还是说，失误了。现在，感觉身体比较像猫，只是还保留了思想。
　　“中午好，马尔福先生，很久不见。你是要去购物吗？”
　　“午安，夫人。是的，因为家里养了猫，所以有些东西需要补给。希望这样不会给你带来任何不便。”
　　“马尔福先生，见到你真是太好了。”另一个年轻女性插话。得体的应对和问候，即使被他委婉地拒绝了，甚至还能心花怒放……在他怀里的哈利，第一次明白，斯内特林的王子的称号不是盖的。
　　一幅绅士的言行，总是能博得女性的喜爱，还要是不分年龄层。
　　在大型超市里面，本来说是不能给宠物进去的，没想到，他那种困扰和惋惜的表情，那一下，连哈利都给骗到了，如果不是总经理开口，同意，但必须承诺猫是不会乱动地抱在怀里，而且，还要派保安在身边……那一下，哈利敢保证，他看到他嘴角的得逞的弧线！！！
　　明明开始时，连装在龙子里带进去都不允许！！！
　　结果，连一起在商场购物的大人小孩（基本上是女性）都请求让他把猫带进去……真是太会演了，那家伙。绝对会遭天谴的。
　　他居然买了那么多的东西，感觉是一个月分量的食物……
　　而且把商场里面的宠物店内与猫有关的用品都买了，各种高级的猫粮，猫玩具，猫砂，猫薄荷……如果不是那些衣服的质量不怎么样，他应该也会买的。
　　整个过程把哈利吓死了……为什么要买猫粮！！！没想到马尔福也是这么疯狂（购物）的人。
　　结果，那两个保安，完全沦为手下，负责帮推车……鉴于他看上去身份显赫，而且周围的女性都仰慕地看着，他们没有办法说什么。
　　“哈利，你真乖，没乱动。那么今晚就让你试一下她们推荐的这种特级猫粮吧。我现在去准备，你先和这两个毛毛球玩。”说着，用魔法都东西都安放好。
　　留下连个毛球，算什么，让哈利波特玩毛毛球……虽然，心里很不情愿，但是身体一看见那个毛毛球就飞奔地追着玩，拍，抓……
　　连自己都感到……果然，拿分魔药做得不够完美啊……
　　不过，可以活动筋骨感觉也不错（别讲得像个老头一样|||）
　　最后，在哈利坚决反对吃猫粮的情况下，德拉科选择了让步。
　　“真是的，不想吃就算了。下次就不买了，那我再做一份给你吃好了。不许闹别扭！”
　　所有的猫粮都开了，可是就是没有一个品种是吸引到哈利的，德拉科只好把那些东西都处理了。

　　六、房间、迷

　　已经在这里住了三个月了。
　　在刚好一个月的时候，赫敏来看过哈利。
　　本来很担心的哈利会不会被发现，被虐待之类的（在你心目中德拉科究竟是怎样的啊……）……尤其是在听到德拉科就黑猫哈利的时候，她差点就叫出来了。
　　不过，德拉科说，“他们很像，不是吗？如果让哈利波特做我的宠物也不错～”明显心虚的掩饰啊，哈哈。
　　不过，看到他们一起那么幸福的画面也就安心了。
　　后来，赫敏就没有再来过了。
　　而这三个月里面，哈利基本上都是在玩玩，吃吃，睡睡。
　　德拉科的日子该说过得轻松，闲适，还是说太没趣呢？
　　每天逗逗我这只猫，准备三餐和下午茶，看看报纸和看看书……
　　只是，每天有一个小时会关在房间里，是做魔法练习――那真的是冒着生命危险才发现的。
　　那天，因为太好奇了，偷偷地跟在他后面，在门关上的前一刻进去了那个……结界空间。
　　还没反应过来，各种的魔咒就飞到德拉科身边，好吧，我当时刚好是石化状态，给打中了尾巴。
　　虽然，德拉科立刻就发现了，并且给我治疗――没想到他连治愈魔法都这么好，都快要比我要更优秀了。咳咳，不是说假的，之前，为了战争，邓布利多他们一直在训练我，从各个方面出发，为了让我不至于死掉……
　　不过，那一次，他真的生气了。严厉地训了我一顿。
　　不仅把我所有的玩具都没收了，还作为惩罚，当晚不许和他睡一张床。只能去我睡午觉的那张沙发垫，虽然也是绿绸面，但是还是不够床舒服啊……
　　不过，还有一项比较神秘的是――茶。
　　德拉科每天都会喝下午茶。
　　但是，他喝的不是茶，而应该是魔药。
　　因为习惯了有什么吃的，他都会分我一口。
　　喝下午茶的时候，我习惯地要求喝他喝的茶，却被制止了。
　　“你这只吃货（！！！）……呵呵，这是不能给你喝的，而且一点都不好喝。我给你弄巧克力吧。”
　　“喵……喵……”做猫最好的就是可以撒娇，而且还会很受用……
　　“这是药来的，因为某种‘愚蠢的’选择，我不得不喝这种魔药，要整整一年三个月。不过，我不后悔就是了。还有七个月就可以摆脱它了哦，你不要随便动它，如果没能及时喝药的话，我可能就这样死去了。还不用5分钟……知道不？呵呵，现在是太闲了，我怎么会奢望你会听懂了呢？……来，巧克力好了，慢慢变成胖哈利好了……”
　　不过，如果是魔药的话，那样夸张的分量就很奇怪……甚至可以说，那样，很危险。
　　究竟是什么原因他要喝魔药呢？而且，还是那么的危险……又是为了什么选择……是因为这个原因，才远离那个你最爱的魔法界，来到这个你嫉妒鄙视的麻瓜世界，混在这些麻瓜身边吗？
　　难道是诅咒之类的？
　　每个星期德拉科都会有三个小时在一个房间里，或许因为我那一次受伤了，让他充满警惕，完全加固了结界魔法，甚至还先确保我的活动范围，才进去。
　　不过，出来的时候，装魔药的容器都是满的。
　　连自己的魔药也是自己制作的吗？真不愧为魔药王子……斯内普应该很为你骄傲吧……
　　一想起以前做魔药的日子……就很恨他们俩，虽然，他们的水平确实是很高……
　　不过，那些魔药材料是怎么样补给的呢？

　　小女孩伊丽莎白

　　“不要压在我的报纸上，是你也想看吗？”说着把哈利抱起来放到肩膀上，“这样就可以一起看了。不错，哈利你好像终于长胖了点了。”比之前要重。
　　叮咚～叮咚～叮咚～
　　真是的，又来了。唉……德拉科很不情愿地走过去开门。
　　“德拉科，哈利，我来了。”一个可爱的金发小女孩，伊丽莎白。
　　邻居的老太太家的孙女，好像说是每个长假期都会来奶奶家玩。这一年，刚来的时候，就发现多了这个养着一只古怪的黑猫的帅哥哥的存在。
　　之后，总是过来玩。
　　虽然说只会在这个城镇呆两个个星期，可是每天每天都这样过来玩。
　　“伊丽莎白，不可以给哈利吃雪糕，它会生病的。自己好好吃就好，知道吗？”在把雪糕给那个两眼都闪亮地看着自己手中的东西的女孩子之前，德拉科再次强调。
　　没办法，上次伊丽莎白就是给了哈利这只傻猫吃什么韩国？泡大白菜什么的，结果让它拉了一天……
　　后来，德拉科才去查了一下，究竟有哪些食物是不能碰的！说实在的，要不是伊丽莎白哭得那么凄凉，他是真的会不原谅她的，即便那只是个小女孩。
　　“嗯嗯！我保证，我绝对不会乱给东西哈利吃的，我有乖乖去背‘猫不能碰的食物列单’哦，所以，不会再……”眼泪快要掉下来了。
　　嘛嘛，算了，还是个小孩子。
　　“乖，要喝什么吗？”说着摸了摸她的头，安慰一下这个孩子。
　　喵……他们感情还真好啊，没想到，德拉科也会有对麻瓜孩子这么友好的一天……
　　感觉还真的不错，虽然，不能吃雪糕。（其实，你还是很介意的吧→ →）
　　喵～喵～喵～喵……（给我布丁……）
　　呵呵，这只猫……
　　都已经这个时间了？差不多也该来了。
　　“你们就乖乖在这里玩，我有点事情要做，不许做坏事，明白不？”虽然还是命令式，不过已经温柔了许多。
　　“是……你安心去工作吧，我有哈利就可以了……”
　　不知道怎么的，有点汗的感觉。什么时候自己也成了保姆了……
　　“教父，麻烦你走一程了。”
　　“看来你心情不错。”每次都是说客套话……
　　“还好。”养了一只猫……让他知道的话――猫太像哈利了，还要叫哈利，一定会嘲笑自己愚蠢……
　　“这些是一个月分量的材料……你这个要真是太麻烦了，单是三眼蜘蛛的眼睛就已经够难找……”给弄原材料的那个麻烦的过程，让斯内普忍不住抱怨。
　　“为了一个‘敌人’有必要做到这种程度吗？你自己都差点死了。”讲到最不满的地方的时候，整个声音都冷了。每次想到自己的教子像块破布地躺在地上，气息游离，肌肤冰冷……他就忍不住生气。这个笨蛋！
　　“呵呵，教父，那我说，你为了那只笨狗，也差不多死了吧？”平静地反击。
　　什么？！德拉科喜欢那个哈利波特……虽然一直都觉得有点什么，但是心里就是不太想承认――自己最优秀的学生，教子，喜欢自己最糟糕的学生……虽然，自己也喜欢上一个格兰芬多，真是悲剧！
　　“这事，你最好不要让其他人知道，尤其是在这种时候。纳西莎知不知道？”如果在这种时候被魔法界的人知道，对哈利对德拉科都不是一件什么好事。这两个真是麻烦的孩子。
　　“母亲应该想到，虽然我没说。教父，我是不会做那种没水平的事的……”自己当然知道这是不可能让其他人知道的，甚至不能告诉哈利……
　　哐啷……呜哇啊啊……
　　怎么了？飞一个眼神给德拉科。
　　“不用担心，应该是来玩的小孩子打破了什么，我去看看，麻烦你帮我把材料放好。”不要又发生什么就好……
　　德拉科匆匆忙忙地走出去。

　　黑猫与斯内普的会面

　　“呜哇哇……德拉科……德拉科……”
　　德拉科一出来就听到伊丽莎白在那里大哭，哈利躺在地上，全身都湿了，周围还有许多碎片。
　　“哈利会死吗……呜呜……我本来想给哈利弄点茶喝的……呜，没想到不小心就把那个不知道是什么的弄下来了……还打到哈利了……呜呜呜”哭得梨花带水似地，水龙头的马力都没有她强。
　　真是的，自己太不小心了，应该用固定咒的……哈利……怎么每次都那么容易受伤啊，就像那个哈利一样……
　　“乖，别哭，我会治好哈利的，哈利不会有事的。不是你的错，哈利和我都不会怪你的。你先回去奶奶家。”一边抚摸着哈利，一边对伊丽莎白说。
　　“可是……”明显想看到哈利没事才走……
　　“乖，要听话。”快点离开，否则就不能用魔法检查了。
　　“嗯……”
　　“唉……哈利你太容易受伤了。‘恢复如初’”那些碎片一下子就变回原来的那个样子，连那些魔药也回去了。
　　不过，粘到那些魔药的话，可能会有些影响……继续用魔杖检查哈利的身体，看有没有哪里骨折，或者脑震荡之类的……
　　斯内普一出来，看到的就是德拉科抱着一只绿眼睛的黑猫，满脸担心和怜惜……
　　“这是你的猫？”
　　喵～看见哈利终于有点反应的德拉科松了一口气。
　　头好痛，都让伊丽莎白不要去碰那个容器了……居然整个掉下来。应该过分惊讶而没来得及躲开――魔药没料到话，德拉科会死的……（你真的做猫做太久了？忘了还有‘恢复如初’了吗？）
　　“是的，教父，如果给我的魔药给泡过，会不会有什么副作用？”德拉科还是有点担心。
　　这猫也太像哈利波特那小子了吧……瞥了自己教子一眼。
　　德拉科回他一个我知道你要说什么的眼神。
　　“让我来检查一下吧。”真是败给这个教子了。
　　哈利回过神来的时候，发现斯内普就在德拉科的身边。并且对着自己举起魔杖！！！他会发现的，虽然幸运地德拉科只检查了自己有没有黑魔法，但是斯内普这种人（哪种？），还要是本世纪公认的魔药天才，绝对会……
　　还没开始，哈利就已经在挣扎地要躲到德拉科的怀里。
　　“哈利，乖，不要怕，斯内普不是坏人，他帮你检查一下。”安抚一下哈利。
　　“哈利？”明显地嗤笑德拉科，连哈利这只做猫的都感觉到……
　　忍不住就对斯内普呲牙地低吼，凭什么你这样对德拉科。
　　趁着哈利猫毛都竖起来的时候，斯内普用无声咒检查了一遍。
　　德拉科留意到斯内普明显地停顿了一下，“怎么了吗？”
　　斯内普盯着哈利看了一下，再试了一遍。
　　哈利已经在抖了，绝对是发现了！！！！怎么办怎么办怎么办……
　　“是有什么问题吗？”教父的表情真是太古怪了。
　　“不，没事。这哈利有哈利波特那样顽强的生命力，你就好好养着他就好了。”该死的波特，居然在这里！！德拉科还居然没有发现……
　　他躲在德拉科家干什么……不会是……两情相悦吧……好恶心……看着哈利在德拉科怀里撒娇，斯内普不知道是该吐还，该伤心还是替那个教子高兴？
　　不过，这样的话，家里的狗也会安心的吧，知道这小子没事的话……
　　“你对哈利真好啊，德拉科……这只猫很听话吧，不会自己随便离开……”以为深长地看了看哈利。
　　“我先走了，你好好休息。”
　　“谢谢了，再见。”基本上没有太在乎斯内普的去向……
　　喵……肯定是被发现了，可是他为什么没有揭穿我呢？
　　算了，斯内普总是不太好理解的……

　　梦？

　　离上次魔药事件也已经有一个星期了，没有发生过什么异状。而伊丽莎白也已经回去了。
　　这只是德拉科的想法而已。
　　事实上，魔药还是引发了一点变异……
　　之前的魔药不知道和德拉科的魔药里面的哪一种成分混合……现在哈利作为猫的状态很不稳定。
　　已经试过一次能够开口说话了……当时他想叫德拉科要巧克力的时候，像平时一样只要开口，怎么样都会变成喵喵叫的。
　　没想到，他听到自己叫“德拉科”！！！幸好声音比较小，而刚好离德拉科有一段距离，才没有被发现。
　　现在，哈利整天都得喵喵叫了……悲催，总要小心不被发现吧。
　　如果给发现了，德拉科绝对会恢复以前的那种态度对待自己的……现在的自己没有那种信心能够在接受他这么温柔的对待后，直接打回原状的冲击。
　　如果，你知道你喜欢的黑猫哈利是哈利波特，你的死对头的时候，你会怎么样呢？
　　今天晚餐的时候，德拉科喝了很多酒，甚至分了我一点。（买醉都是和小猫一起吗？）
　　在看完报纸之后，他的脸色就变得好奇怪，可是，我又没能看到究竟是发生什么事情……德拉科非常生气地把报纸给‘熊熊烈火’了。
　　究竟是怎么了？那个悲伤得世界末日的表情，让我很介意……
　　身体好痛……发生什么事了……好痛好热……
　　德拉科，救我……
　　睁开眼睛发现是德拉科变小了……不？！身体变回来了……怎么办……快走
　　可是，整个身体都很沉，一时间还没有适应这种体重……
　　“哈利……哈利……”死定了，看着德拉科睁开眼睛，定定地望着自己，哈利真希望给自己一个隐形咒。
　　德拉科伸出手，一把把哈利按下来，来了一个火辣辣的吻。
　　哈利整个人懵了……不知道该先膜拜德拉科的吻技，还是先给他一拳，打醒他……（你没力气打的吧……）
　　我知道，哈利你是绝对不会死的。
　　就像是要自欺欺人一样，不去想为什么哈利会在，只想，即便是梦，我也要和你在一起……
　　在哈利还没反应过来的时候，他们已经进入状态了……本来就没穿衣服的哈利，吃起来太方便了。
　　“德拉科～”
　　“哈利……”
　　之后就陷入无比激烈的……（和谐）中

　　怒了？羞了？

　　早上起来的时候，德拉科有点惊恐地寻找黑猫哈利的身影。
　　发现哈利累坏了地躺在他身边，而且猫毛上有可以的白色……
　　“果然是做梦吗？不过感觉太真实了……”
　　“嗯～”
　　“哈利，你醒了吗？对不起啊”哈利整个人都僵住了，且不管后面和腰的疼痛，该不会是露馅了……
　　后来发现自己是猫的时候，才松了一口气。
　　“昨天晚上，我做了一个很真实的梦哦。我还以为是你变成哈利波特的样子……咳咳，总之，把你弄脏了很抱歉。我现在就带你去洗澡……”发现猫猫很累的样子，以为是自己睡得太不好，还是给他喝酒让他宿醉了？
　　“哈利，你很累吗？不会是我压到你了吧？”
　　你是压……压了我！！！！疯子，你这个万年精子制造机！！居然做了5次，还要是不同的体位的！！！！！你去死……吃干抹净就死不认账，#￥#%#￥！@#……神经已经可是错乱了|||（你是猫，你想让他怎么认账和赔偿？）
　　如果猫的脸上没有那么多的毛的话，德拉科就有机会看到一只满脸通红的黑猫了。
　　在哈利给洗干净以后，德拉科给了哈利香橙味的舒缓疲劳的魔药。（你确定你不知道你做了些什么？）
　　当哈利可以走的时候，他就躲着德拉科。
　　德拉科一直在哄哈利，连美食诱惑都出来了，可是哈利还是生他的气，虽然东西是照吃不误就是了。
　　唉……德拉科虽然担心小猫哈利，但是更担心那个哈利……
　　晚餐过后，燃起壁炉，洒下魔法粉末，“蜘蛛尾巷”
　　斯内普的脸在炭火中出现。哈利好奇地躲着椅子后面听着。
　　“教父”
　　“德拉科？怎么了，是魔药出了什么问题吗？”
　　“不，魔药没有问题。你有看《预言日报》吗……你觉得……”德拉科控制不住要问，即便是要被斯内普嘲笑。
　　“……波特吗？放心，那只是魔法部找不到人，自己在那里伪造消息，希望骗哈利波特出来而已。哈利波特那么容易死掉的话，黑魔王还需要出来混吗？你是德拉科・马尔福，不是鼬鼠他们一家，我以为你会有更好的判断能力……”
　　明显的……“咳咳，我只是需要确认一下……”
　　“顺便一提，你家的猫还好吗？”尽量让自己显得自然和不为意。
　　“？哈利，还好，只是闹脾气不理我了。真的没有副作用吗？像影响情绪之类，或者拟人化之类的……”斯内普会关心我养的猫吗？？？
　　拟人化？发生过什么吗？果然是混在一起了吗？“可能会，之前没有人做过这类型的研究，或许你可以做一下。”
　　“好的，谢谢，不打扰你的开餐了。晚安。”说完壁炉就灭了。
　　呵～
　　在哈利正在想着究竟魔法部发了什么消息的时候，德拉科稳稳当当地把那只发呆的猫抱在怀里。
　　“哈利，哈利会没事的对吧。他很强大，总是很幸运，命还很硬……”哈利已经想吼了――你这算称赞还是挖苦？我知道我两次阿尔瓦达都死不了……
　　“所以他不会有事的对吧。”说着吻了吻哈利。
　　哈利突然整个心脏跳得飞快，虽然，在猫的状态下，天天都亲，可是，经过昨晚，哈利没办法不想起点什么……挣扎地离开，跑到绿沙发垫上，卷成一坨。明显示意，还没有生完气……
　　唉……“好吧，今晚你自己睡，不过，你也要快点原谅我啊，没有你，晚上睡觉睡不着怎么办啊。”说着就自己会房间了。

　　哈利的纠结

　　该死的，德拉科・马尔福，你是爱死我了吧？！！！！那么伤感的表情是因为我？没形象地酗酒也是因为我？
　　梅林的裤子，给他养几个月，我就学着开始自恋了……
　　不过，你昨天叫着我的名字，这样……还那样……脸又开始爆红了，这样子会爆血管的吧。在两次死咒都杀不死的救世主，死于爆血管……梅林啊！心脏再跳得这样的快，会心脏病发的吧？
　　如果，你敢说是不爱我的话，我就阿尔瓦达了你！！！你怎么都得给我个交代。
　　不对，梅林的胡子！我怎么不当时就给他一个阿尔瓦达……不！！要死了，我居然纠结在这种地方，而不是感到恶心死了！！！
　　该死的，像个处女一样在这里脸红心跳，要别人对自己负责……自己都受不了自己了。
　　回想当初，哈利一直都很受欢迎，不仅是疯狂崇拜的女生，还是部分男生。凡想猥琐自己的男生，没有一个不是需要一个月来休养伤势，并且留下不可磨灭的恐惧感。（哈利，你究竟是做了什么|||）
　　某次给一个男生摸了屁股，哈利怒得直接烧了那个人的手（严重烧伤），回家以后还泡在浴缸里洗了好久……为此，还被罗恩他们取笑……
　　他本来是非常不能接受这种同性的□的触摸的……好吧，是极度地厌恶……
　　但是，却一开始和他接触就不觉得讨厌……额……虽然现在才发现。
　　还有，他要喝魔药，也是因为我吧――看斯内普和赫敏的态度和言行就知道……怎么现在才发现？！（是你之前打死都不愿意相信而已，不过，你自己不也一开始就相信他是无辜的了吗……）
　　一切都混乱了，真是梅林的恶作剧！！！哈利・波特爱上了他的死对头德拉科・马尔福……不，哈利・波特和他的死对头德拉科・马尔福两情相悦……这种事情，如果让别人知道，肯定会死掉不少人！！！多么强大的魔咒，多么强大的破坏力……（脑经已经开始打结了，发展到边缘上了……）
　　赫敏的接受能力非人般的强，她没事；
　　罗恩他绝对会吓得做噩梦，甚至要对德拉科施恶咒（虽然，德拉科应该会赢，但是，怎么都不想看见他们打起来，罗恩是最好的朋友啊）；
　　乔治他们俩一定会很开心地拿我们开玩笑，可能还会因此出什么新的好玩的产品……
　　卢平会支持我自己的选择吗？
　　他母亲会不会气死呐？（虽然在战争里面，她救过我）
　　斯内普会一直地耻笑我……
　　魔法部的人会……以为我要成为下一个黑魔王||||他们的智商只能接受到这里……
　　其他的人，一定会是给施了石化咒一样……哈哈哈
　　不过，也许会很好玩……（你果然应该去斯内特林……）
　　顺其自然吧，反正两情相悦也算得上是挺幸运？好恶，自己都受不了自己了……
　　至少，也有活着的人用生命来爱着我了……这也不错。
　　在胡思乱想之后，哈利也终于睡着了。

　　十二、柔顺魔药

　　第二天，哈利仍然不理德拉科，当然要让他再受点教训！！！我怎么可以这么容易就原谅德拉科！虽然已经决定要和他一起……
　　而经过与斯内普的谈话以后，德拉科也冷静下来，相信哈利是没事的。
　　现在，最大的问题是家里的那只黑猫哈利……
　　“哈利，你怎么还在生气啊，你至少也让我给你梳梳毛啊……”居然完全不理自己，真的受到打击了，德拉科除了面对哈利，还有什么时候看过别人这种脸色？！
　　“那个哈利也是，你这个哈利也是，凡是哈利都跟我德拉科过不去……”德拉科居然都闹小孩子脾气了……哈利看着他那懊恼的表情，觉得好笑，但是很心痛……我才没有和你过不去……
　　不过，想起以前刚开始的时候，是自己甩开他的手……不过真的很不满意他当时的态度就是了。虽然不排除，那是因为家庭教育，还有所处的阶级身份的要求……
　　不管怎么样，应该对他的打击是很大的吧……居然可以一直对我进行报复，持续了七年的学生生涯……哈利自己都觉得有点汗……
　　唉……别这么样啊。”喵……”跳到德拉科的怀里，蹭了蹭他的手。用不着这么伤心啦……你都对我这样……那样……我都没有离家出走，只是生气都不行吗？
　　哈利，在德拉科看来，他只是纯粹睡觉的时候，做了春梦，把自家的黑猫弄脏了……不是同一程度上的……
　　你听得懂哦？得了便宜的德拉科，非常高兴地把哈利那有点乱翘的猫毛弄柔顺。
　　“哈利你的毛真的很乱G……就像哈利的头发那样……”突然想到，一直都想给哈利・波特试试的东西。
　　“对了，或许现在可以给你用……”说着就走到那间做魔药的房间门口，刚想放下哈利。
　　哈利就不愿意了，现在我还在生气，至少也给我点甜头吧。
　　死赖着，蹭着德拉科的脚，像撒娇一样拖着长长的尾音在那里叫，”喵……喵……”
　　“好吧，这次是特例，你绝对不能乱动，只能定定地在这里，否则的话，我会给你石化咒的。”先警告一下，虽然不确定哈利是否能听懂，但是，德拉科还是相信他能够。
　　把哈利放在一个保证不会有危险的地方，然后，就开始把该用的材料都拿出来。
　　作为猫，视线和角度与人的不太一样。本来，哈利的魔药成绩就不怎么样，……是真的不好。现在，完全不知道，德拉科拿的究竟是什么材料。
　　第一次，这么认真的看德拉科制作魔药，虽然，以前总是一起上魔药课，可是从来都没有留意过，他是怎么把魔药做得那么完美的。
　　看着那双白皙而修长的手指，利索地切着材料，搅拌着魔药……一切动作是那么的流畅，就像是手指的舞蹈。
　　做魔药的德拉科确实很有魅力，哈利都看呆了。德拉科不想冷落了哈利，抬头给哈利一个安抚的笑容。
　　哈利，可以说完全给射中了。心跳都加速了。梅林的底裤，冲着刚才的那个笑容，应该没有不想上他的床的女□。可能他真的有媚娃的血统……
　　在哈利发呆的时候，德拉科已经把一副柔顺药剂做好了。
　　“来试一下，放心，我调了樱桃口味，应该挺好喝的。”
　　还懵懵懂懂的哈利，在回过神之前，已经喝下去了。
　　“哦～效果很显著。”毛发整齐的哈利，哈哈。
　　说着抱着哈利离开房间，来到镜子面前。
　　哈利不得不佩服德拉科的魔药水平，居然还有这种东西！！如果，赫敏知道德拉科的一副魔药的效果比她给我弄的三幅魔药的效果来得更好，一定会气疯了的。毕竟我和她的头发都太不听话了。
　　看着那只很高兴地照着镜子的猫，德拉科以为哈利应该是原谅他了吧。
　　那只是他认为，结果到了晚上，哈利还是不愿意和他一起睡觉……
　　当然不行，万一在晚上突然变回来了，不就立刻给发现了吗？

　　十三、量体温

　　“啊……嚏！！啊嚏，啊嚏、啊嚏、啊……嚏！！”该死，肯定是因为昨天晚上冷着了。昨天晚上，又变回来，结果裸睡在地板上……
　　“哈利？你感冒太厉害了……果然不能太宠你了……”听到打喷嚏的声音，德拉科走了过来。发现哈利一直在打喷嚏，那个夸张程度……果然不应该让他自己睡吗？
　　抱起哈利，发现哈利太烫了。
　　“要量体温，可能发烧了。”说着就去找体温计。
　　量体温？我是猫吖……怎么量？
　　看见德拉科拿着占有酒精的纱布在边擦体温计边走过来，然后温柔地扶住我的屁股……
　　什么！！！！！！
　　难道是……一发现自己的屁股可能不保的哈利（虽然曾经不保过，但现在是体温计！！这么丢脸的事情绝对不要……）猛地挣扎出来，飞快地跑起来……
　　没想到，哈利会突然逃跑，反应过来之后，德拉科立刻追着这只猫满屋子跑……
　　“呼……你再不停下来，我就要用魔杖了！”记得哈利刚来的时候，很害怕自己用魔杖对着他，所以德拉科一直都避免直接用魔杖对着哈利，连平时洗完澡之后用干燥咒都是偷偷地用魔杖。
　　哈利逃到睡房，德拉科把门都关上了。
　　不过，哈利，怎么说都是一只病猫，所以也已经筋疲力尽了。
　　德拉科无奈地把哈利放到床上，”乖，我不会弄痛你的……”
　　梅林啊，你对我也太……不仁慈了吧>/////<
　　任命的哈利乖乖地给量体温。
　　“嗯～”
　　“抱歉，是太大力了吗？我会轻点的了……放松点……乖……”德拉科非常认真地在给哈利弄体温计。
　　好晕……怎么会这么热……真的烧得这么厉害吗？身体好痛苦，就像要烧掉一样……
　　好痛苦……好痛……好痛……”德拉科，好痛……”
　　哈利怎么会这么的痛苦？究竟是哪里出错了？！德拉科看着哈利痛苦得打滚，惊恐难耐，开始有点手忙脚乱了……
　　正考虑要不要去找斯内普，或者直接去医院进行治疗……虽然，德拉科并不清楚里这里最近的宠物医院该怎么走……
　　就在德拉科迟疑的时候，他万分惊恐地发现哈利的身体在变化。
　　正确的说，是哈利的身体变成哈利的身体，哈利・波特的身体！！！！！
　　哈利，前一刻还是自己最喜欢的宠物，哈利・马尔福（黑猫）变成自己最喜欢的人哈利・波特，还要是裸体的哈利，躺在自己的床上痛苦地呻吟!
　　“德拉科，救我……救……我”
　　梅林的胡子？！告诉我这一切都是梦！！！！！！！！！

　　十四、我不会放你走了

　　不管怎么样现在的状况都是非常的诡异，我的哈利变成了哈利・波特的样子？
　　还是说，哈利・马尔福，本来就是哈利・波特……
　　德拉科绝对肯定这是自己的猫哈利，虽然没有猫耳朵和猫尾巴……但是，温度计还在……屁股那里……
　　连德拉科忍不住脸红，哈利裸体地在自己翡翠绿的床上打滚……
　　“德拉科……”突然回过神，不管理由是什么，哈利现在非常痛苦，其他的一切都先不要管了。
　　德拉科立刻重新给哈利量了体温，找来退烧的魔药，喂哈利喝下。再用几个魔咒检查一下，哈利有没有受到其他黑魔法之类的影响……
　　哈利虽然昏睡过去了，但是，魔药已经开始生效了，体温已经没有那么高了……德拉科松了一口气，看来也没有其他恶意的魔咒的影响……
　　可能真的是发高烧了，具体还要等他醒来以后再对他之前的魔药成分进行研究，才知道是否是跟自己的魔药产生恶性反应了。
　　哈利……呵呵，自己居然并不感到那么的惊讶和失措……是因为我希望哈利就是哈利・波特吗？还是，我自己也觉得这只猫会是你呢？
　　虽然，我不后悔对你这么的温柔，不过，你也太耍人了吧，梅林的底裤！！我之前的那些丢脸的举动（是过分温柔还是脆弱的那一面？）……还有，那么多次近乎……的告别类的话语……
　　他这么迟钝，应该都会发现了吧。
　　那么，那一晚不是梦？天啊……
　　呵呵，哈利，你怎么没有逃了呢？你怎么不离开呢？
　　整个魔法部都知道，你是那么地讨厌同性恋吗？怎么不给我一个恶咒？
　　还是你受了什么打击失忆了，忘记了我们是敌人，忘记了我当初多么幼稚地一次又一次地找你麻烦，挑衅你们……
　　即便我承认那很幼稚，非常的不马尔福。但是，我绝对不会承认那是因为我想报复的同时，更是想引起你的注意……
　　我曾经是那么地恨你，你的名声将我一切的努力和光芒都遮盖了，你的拒绝，让我只能成了一个反派的角色――尽管，我们马尔福就注定是反派的角色了，呵～
　　而由你拒绝我开始，我们就注定了只能是敌人，是死对头。
　　我都忘了，究竟是什么时候，过分的注意你，使敌意变质。
　　等我发现的时候，我已经没有办法控制自己了。
　　背叛自己的父亲，背叛了家族利益，成为了邓布利多的间谍，虽然我只想成为你的力量之一。即便是黑魔王死了，我还是没有办法安心，那些食死徒还是盯着你……长时间的高强度的灵魂摄取和吐真剂……呵呵～连斯内普都为我“愚蠢的行为”生气了。
　　现在的我，暂时也没有体力去为你摆平魔法部了，只能躲到这个遥远又偏僻的地方……
　　你怎么还是来了呢？
　　你为什么要成为我家的猫呢？
　　这样的话，你就再也没有逃走的机会了。
　　你可要有所觉悟，不管发生什么，即便你后悔了，我不会再放你走了。
　　你已经是哈利・马尔福了。
　　“哈利……”在哈利的额头上印下一个轻柔的吻，帮他把被子盖好，离开了房间。

　　十五、开口说话

　　第二天早上，德拉科已经做好了一切心理准备，可以说是超脱了。
　　连表情都做好了，打开门，发现，哈利不见了！！！！
　　然后，看见一只黑猫从被子里走出来……
　　那一瞬间，德拉科真的认为梅林是把他遗忘了，抛弃了。
　　不过，一秒钟，足以让德拉科恢复过来――那绝对不是梦！！
　　他一下子就把哈利抱起，先检查一下他的烧有没有完全退了，还有没其他的问题……
　　呼～看情况应该是没事了。
　　他把哈利举起来，与自己平视，直盯着那双绿得泛蓝的眼睛。
　　哈利，虽然发烧，不过，在早上起来的时候，什么都记得……真希望自己不记得！！！
　　不过，可能德拉科也不会记得住发生了什么，一定是当做是做了梦什么的。（你也太乐观了点吧？以为每次都会这么幸运吗？）之前那么激烈的……都能够忘记……
　　可是，当德拉科开门，并没有像平时那样温柔地叫自己”哈利”的时候，他就知道肯定是被发现了。
　　现在的对视，使哈利整个人……是整只猫，都狂汗……
　　温柔地一笑，”哈利～”
　　“mia……喵”结巴了|||||
　　呵呵……”哈利，我知道是你――哈利

　　十六、对话

　　哈利，整个像给石化了一样，呆呆地让德拉科抱着，”咕噜……”
　　居然这个时候肚子饿得响了，哈利恨不得找个洞钻，不过，现在也没有反抗的力气了。
　　呵呵，看着那只连猫耳朵都塌下的猫，知道是受了不小的打击。真是太傻太可爱了。
　　把目的地又沙发转到饭桌。
　　嗯？
　　“我们还是先吃早饭吧，恶坏了吧？作为马尔福的猫，怎么不喂饱了呢？”嘻嘻，这么多年的敌对习惯了抓住每个机会揶揄哈利，他生气的时候就像只爪子很锋利的野猫……呵～
　　“……”还给取笑了……哈利感到无比的无力，丢脸丢到哪里去了？肚子也太不争气了……
　　“变回人，吃起来不会方便点吗？哈利”德拉科看着在猛吃的猫脑袋，很随意地说道。
　　为了忘记这一切而在猛吃的哈利，听到以后，整个猫身都抖了一下。
　　嗯？”难道说，会变回来是因为你的魔药水平太糟了，然后出现了失误吗？你怎么敢喝自己做的魔药，难道不怕会给自己毒死吗？”哈利能够说话，却不和自己说话，让德拉科很不满，总希望逗他和自己说话。（德殿寂寞了吧，寂寞了吧……）
　　“才不是我的魔药问题！！！我有让赫敏帮我……”糟糕，还是没有办法忽视他的挑衅，每次一碰到他，自己就回到一二年级的思维方式……
　　嘻嘻～说了吧。
　　看来还是很有自知之明的，格兰杰的话，应该问题没有那么大～
　　“是因为被我的药泡过的原因吗？”两个吃得差不多了以后，德拉科也就进入话题了。
　　“大概就是了。”知道无可回避的哈利，也乖乖地说着话。
　　“现在的具体情况是怎么样？可以说话，还有晚上会变回人？有其他副作用吗？”发烧也是因为魔药的问题吗？
　　“对，本来只是会说话，后来，可能喝了酒……那是第一次变回人形。”哈利看着德拉科那万年白皙的脸开始变得有点粉红，第一次非常感谢梅林自己现在是猫样――想到那天晚上他自己的脸也烫得可以。
　　不过，马尔福真的不正常，连脸红都可以这么的不彻底！！
　　“咳咳，”把自己的表情调回来，”昨天是第二次吗？”
　　“啊？不，发烧的前一个晚上应该是变回来了，才着凉了……”
　　还没讲完就听到德拉科抽了一口冷气，”这么冷的天气，你就不会进来找被子吗？还是你想看测试一下自己的身体是不是已经到了百寒不侵，连自然灾害都可以抵挡？”
　　一生气就口不择言，看见哈利明显受伤的表情，他就后悔了，他并不希望把好不容易弄好一点的关系搞僵。
　　“我才不……”到这种状况下都这么想我的？不，不对，他就是爱死我了。马尔福是毒舌而已。
　　“我知道你是担心我，关心我，可以说得更好听一点的……”反正只有看得到他的表情，耍耍他也不过分，经常都是他耍自己……
　　“对啊。所以请你有点自觉……”既然他都知道了，德拉科也就坦白承认了。反正到这种地步也没有掩饰的必要了。
　　没想到德拉科会这么坦白地承认……呵呵
　　哈利把事情的大概跟德拉科说了一遍，当然，他是不会说，他当时坚持让赫敏把自己带过来这件事情。
　　“这样……我需要你那份魔药的材料列单，你还记得有哪些吗？”大概的情况跟自己猜的也差不多，只是没有想到是哈利要求来这里的。所以，德拉科的心情很不错……
　　“额……那是我把《不可饶恕的莫要惩罚》里面找到的……然后我就做了点改动……”他一定是认为我是脑袋里装满了鼻涕虫，我都已经可以猜到他接下来会怎么样讽刺我了。
　　听到这里，德拉科确实是感到……惊讶，忍不住挑眉。说实在的，虽然有格兰杰在，可是哈利能够顺利更改了一副魔药，而不是当场发生错乱，确实已经是一个奇迹……多么幸运的孩子啊。
　　“没猜错的话，你应该是改了那一个’混乱猫酱’吧？改成这样子对你来说，可是最好的一次魔药试验了。”哈利果然是哈利，如果是要乱来的话，他总是最成功的那一个。
　　“幸运儿，你知道吗？如果你失败了的话，你可就会成为整个魔法界里面死得最可笑的英雄了。本来是会将人3分钟内变成猫，并且会在接下来的一分钟里面皮毛逐层脱落，到血肉，骨头……全都变成酱。整个过程只需要十分钟。而再变回来，持续来回地变，直到24个小时后心神都崩溃了……”
　　虽然哈利，不是不知道这件事，只是再听一遍，还是觉得太恶心了……自己还真是太幸运了。没想到德拉科，还真是什么关于魔药的都知道啊～
　　“咳咳，我知道我很幸运……”德拉科示意他继续说下去。
　　“既然你也知道做法，那我简单地讲。在第三步的时候，我把加红瑞蜥蜴的干尾巴碎，改为黑泽的泪三滴，边加边逆时针搅拌。在最后离开火之后，给了个速冻咒，30秒之后再给了个溶化咒”
　　德拉科把哈利讲的内容列在羊皮纸上……哈利，其实你是实验失败的时候发现这种效果的吗？就像是在玩一样……
　　不打算再打击哈利了，德拉科拿着羊皮纸往做魔药的房间里面走去。要快点研究一下，混在一起会不会有什么更糟的情况。
　　“……”给冷落了，哈利的脑里面第一个浮现的概念。
　　突然想到什么似的，德拉科在进房间的前一刻，走回来，撸了撸哈利的下巴，然后吻上那个猫头，拍拍他的头就进去了。
　　梅林！！哈利刚才完全是愣住了。被这样对待居然还很开心，像个花痴的女孩子一样！！哈利自己躺在沙发上自我反省中……

　　十七、绝对会出手

　　到了晚上，德拉科还没有完全弄好，不过，哈利也不着急，只要你记得做饭就好了。
　　反正现在都让他知道自己的真正身份了，也就不用想太多了。
　　“德拉科……已经九点了，做饭……”
　　听到哈利喊，才发现已经弄了这么久了。然后出来做饭。呵呵，哈利他还真当自己是猫给养着呢……他有没有发现他一直都叫我德拉科呢？
　　哈利看着笑容满面地在做饭的德拉科，感觉真的很不错。
　　“对了，德拉科，你不需要那么急着研究那些药有没有副作用……应该是药效减弱了才会变回来，如果有什么问题的话，我会第一时间告诉你的……”
　　德拉科真的感到无力。等你感觉到了，如果是很糟糕的话，你告诉我也太晚了。不过，刚才分析了一下，会发生反应的材料都做了实验，也没有什么问题。看来，是可以放慢进度的。
　　一下子就到了该睡觉的时候了。
　　“不，我自己睡就好了。”哈利躲开德拉科想要抱起它的手。
　　挑眉地看着那只猫，”你自己睡的话，变回来的话，很容易生病的。而且，你不是很喜欢那张床吗？”
　　“不……你给我准备一张厚被子就好了……”哈利还在做着垂死的挣扎。
　　“你是害怕什么吗？”慢慢接近哈利。
　　也不想表现得像个女孩子一样的哈利豁出去了，”如果我变回来的话，没穿衣服，睡在你旁边的话，你一定会对我出手的！！”
　　“哈哈，哈利……”德拉科笑着把哈利抱上床，”你知道的吧，我喜欢你，所以，如果你变回来的话，我是绝对会吃了你的。”
　　德拉科认真地望着哈利说话，哈利附和地点点猫头，”什么？！你还给我承认，拜托你也害羞一下……”
　　“呵呵呵……为什么不？不过，放心，这次我会温柔一点哦。”德拉科看着那只炸毛的猫，笑得非常开心。
　　哈利整只猫都发烫了。
　　德拉科习惯地给哈利一个晚安吻。果然还是要抱着才舒服啊……
　　就像美丽的童话故事一样，发生在白雪公主身上的魔法之吻，在哈利身上出现了。
　　在德拉科把哈利锁在怀里的时候，哈利变回来了。
　　两个人对这突发事件，都感到愕然，大眼瞪着小眼。
　　“身体有没有感到痛苦？”还是德拉科最先反应过来。
　　“啊……没有，还真没有。不累也不烫，还能动得挺自然的。”听到问题的哈利乖乖地回答。
　　“那就好，那我开动了。”德拉科说着转过身来，整个人压在了哈利身上。
　　“什……什么么……”后知后觉的哈利反应过来的时候，德拉科已经完全贴在他身上了。
　　“哈利，哈利，我喜欢你。你也不讨厌我，我可以猜你也喜欢我吗？”那么近的距离，几乎是贴在哈利的唇边说，甚至好几次他的那呼着热气的性感的薄唇就这样擦过自己的唇……
　　哈利整个人都变得通红，看着那双干净的灰色的眼睛里，完全被迷住了。
　　“如果你真的不反抗的话，你叫停我都不会停下来的……”说着吻上了哈利。
　　这是一个温柔得让人心痛的吻，让哈利忍不住回吻过去。
　　这一次比上一次要更加强烈地感受到德拉科的味道和气息，没有酒的味道，纯粹德拉科的味道……这让哈利非常沉迷……
　　得到哈利的回应，幸福的弧度不能控制地爬上德拉科的脸上。
　　“我爱你，哈利。”
　　我也爱你，德拉科……

　　十八、大胆的哈利

　　虽然，这次并没有上一次额……激烈，但是这次可能是身体没有不适，比上一次更强烈地感受到德拉科……
　　居然做了那么多次，那也算了，他的技术也好得太夸张了！！
　　而且，他……他还……把我整个身体都吻过一遍，还给我口……口……哈利自己都没有办法继续回忆下去……
　　梅林的裤子，那种感觉真是该死的好。
　　而且，自己一直喊着’还要’’快点’什么的，到后来什么都不知道了，只感觉到他跟自己连在一起，只知道很舒服……到了后来好像还哭了，真的太丢脸了！！
　　醒了的哈利一直看着身边的德拉科，然后想着这些有的没的……
　　德拉科朦朦胧胧地感觉到哈利在动，睁开眼，看见哈利的脸就在眼前。
　　呵呵，嘴角掀起一个漂亮的弧度，给了哈利一个早安吻。
　　“早上好，哈利。”哈利不知道德拉科什么时候醒了……不过，这种感觉很美好，躺在他身边的感觉很好，早上睁开眼看到的第一个的人是他的感觉很好，醒来第一件事情是给自己一个早安吻的感觉很美好……
　　虽然，哈利还是控制不住地有点不好意思就是了。现在的自己，真的好幸福啊……
　　突然想到什么的德拉科睁大眼睛盯着哈利的脸，”呵呵，哈利你没有变回猫……”
　　“啊？对哦”迟钝的哈利现在才发现这件事情。
　　德拉科非常开心地给他一个深吻――虽然猫很可爱，不过德拉科没有办法和猫舌吻……自己都接受不了，那样就像个变态一样……
　　并不想结束这个吻的德拉科，到一半的时候，很无奈地发现哈利变小……了……变回猫了。
　　哈利也很满足于这个吻，没办法，德拉科的吻技就是太好了……所以，变回猫以后，连哈利都感到打击了。
　　看到哈利的气恼的表情，德拉科心情好了一半。真是可爱啊……
　　不过，看来还是要快点把解药弄出来，这样子的话，想什么什么和什么什么的时候就太不方便了。
　　“哈利，你知道这魔药的有效期吗？”德拉科随意问一下。
　　“不……我甚至连怎样变回来都没有想过……”我甚至没想到你会这么温柔地对待一只只是像我的猫……
　　本来就不对哈利的魔药抱有太大期待的德拉科也没有在意，反正，自己再研究看看。哈利本来就很像猫……特别是炸毛的时候，特别像……
　　“没关系，我来想就好了。我们先去洗个澡吧。”说着就把哈利抱起来，走到浴室。
　　虽然，哈利不是第一次和德拉科一起洗澡，当然是以猫的形态，不过，在刚做完那些缠绵的事情，哈利看到德拉科的裸体还是会脸红，如果他的脸可以露出来的话。
　　哈利在德拉科在洗澡的时候，忍不住盯着德拉科看。（一般情况下，德拉科是先给哈利洗干净了再洗自己，最后一起泡澡的……）
　　虽然，已经没么亲密地接触过这个身体，可是这样看，还是觉得……该死的性感啊！！！
　　白皙的皮肤并没有让他显得脆弱，相反，肌肉分布得很好，那身材……任何一个男性都嫉妒的――居然魔法界最性感男模的身材都要好！！（那是金妮看的杂志上面，刚好哈利也在就看到了。）
　　吻痕在白色的皮肤上显得更加火辣……额……吻痕？现在，哈利才发现，德拉科在脖子和锁骨上都有吻痕，甚至在背后有明显的抓痕！！
　　这一切都让哈利想起昨晚的那些刺激的场面……
　　德拉科感觉到哈利投射过来的炽热的视线，转过去看，发现，这只猫都要流口水了。
　　“满意这副身体吗？”
　　“嗯嗯”回答过来，哈利才反应过来，德拉科已经转向自己了。
　　“哈哈哈……我很高兴你喜欢我的身材，不过，哈利，你用这么□的眼光看着我，我会有反应的。”德拉科调笑地说道。
　　“真的？我想看你打手枪……”哈利舔了一下嘴巴。那场面应该没有人看过，一定非常的性感……
　　明显给哈利吓到，那舔嘴的一下，德拉科差点就硬了。梅林的裤子！！德拉科从没有现在这么地希望哈利不是一只猫样……
　　德拉科给哈利一个干燥咒，外加一个悬浮咒，把哈利挪到浴室外面，锁上门。
　　呼……差点儿就忍不住了……懊恼地看着自己下面，早晨真的是该死的容易冲动……
　　而给扔出去哈利，则是无限惋惜。刚才他甚至可以看到德拉科眼里的□，他甚至感觉到他快要扑过来了！！如果现在的自己不是猫……
　　（两个孩子都欲求不满了？= =|||）

　　十九、离开的前一个晚上

　　哈利看着外面漂亮的夜空，想起种种事情。
　　在这里已经住了快一年了，明天就是平安夜了。
　　德拉科的身体也已经不需要魔药的调理了，差不多都好了。
　　而哈利，在三个月以前就已经完全变回人样了……结束了每天晚上都和德拉科疯狂做……爱，而早上就维持猫样的生活……
　　不过在哈利完全变回来以后，他们就变成了每天早上和晚上都……刚开始的生活，德拉科可以说就像是随时发情一样……虽然自己也一样……
　　呵呵……都是正值青年，崇尚快感的两人，疯狂地亲吻着对方，就像是要让对方永远记住自己的身体，记住对方的气味一样，忘我地做……
　　基本上这房子的每一个房间，甚至是厨房和魔药室，甚至在训练黑魔法的房间，他们打得满身是汗之后……额……还是寻找着对方的嘴唇……
　　该死的德拉科还逼着自己射在了那张曾是猫的时候最喜欢的绿色沙发垫上……
　　为此，哈利在德拉科做魔药的时候，故意去引诱他……打破了德拉科十岁以后没有魔药事故的记录。哈哈……
　　这也不是最经典的。
　　最让哈利不愿意想起的是，他们疯狂地做……忘了时间，而碰上斯内普来访。
　　准确地说，德拉科忘了那天是斯内普给自己补给魔药材料的日子。
　　结果在哈利和德拉科在那张椅子上忘情地亲吻着，脱着对方的裤子……甚至是两个人都已经硬得难耐……德拉科快要进到哈利里面的时候，斯内普来了。
　　斯内普看着哈利衣服凌乱地坐在德拉科的身上，虽然给上衣遮住了，不过可以肯定他们是脱了裤子，或者说，已经结合在一起……
　　斯内普就像中了恶咒一样地表情，而德拉科首先发现斯内普的存在……尖叫起来了，”梅林的胡子！！！”这是德拉科人生中唯一一次尖叫出来……
　　哈利当时恨不得找个洞钻！！！！！他想过无数遍，如果斯内普发现自己和他最疼爱的教子德拉科在一起的时候，会不会给自己施恶咒……
　　没想到德拉科的情绪一下子就恢复过来了，他检查了哈利的着装――没问题，居然不□，就这样坐着，告诉斯内普”就像你看到的那样，教父，很抱歉忘记你来的时间，不过，现在请麻烦你把魔药材料放下，请离开。非常感谢你的到来。”
　　德拉科居然还给黑着脸的斯内普暗示他要继续下去，而斯内普的存在打扰到他们了！哈利本来很害怕的，不过，那时候，差点就笑出来了。
　　最厉害的是，斯内普一刻都不想留下，给他们画了个足够大的无声圈，就离开了。
　　在他离开之后，哈利和德拉科笑了好久……也继续运动了好久。
　　那算得上是最疯狂的一次了。
　　即便在愚人节的时候，哈利都没有想过要在斯内普面前和他的教子做……那简直比恶咒更让人受不了。虽然，斯内普的反应很出乎意料……
　　到了后来，魔法部也放弃找哈利了的时候，赫敏也来看望他们了。
　　幸好，那时候他们刚洗完澡……别问他们洗澡之前和洗澡期间做了什么……
　　就连他们自己都觉得很不可思议地该死的渴望着对方。
　　不知道是确认对方的爱，确认对方的存在，确认这么美好的日子是真实而不是梦境……还是仅仅想告诉对方自己有多么的爱着对方。
　　那是一段疯狂的日子。
　　幸好哈利自己参加了这么多的战争，身体才吃得消――其实也因为德拉科的技术好，而且也给哈利做了各种口味的舒缓疲劳魔药，最重点的是哈利想做――身体的适应能力非一般的强大。
　　都是追求快感的男生。
　　在这里，其他人都不认识谁是哈利・波特，但都知道那个高贵帅气的年轻人有一个亲切可爱的男朋友。
　　并不是他们在胡乱做……爱的时候被发现了。
　　事实上，在’斯内普事件’后，德拉科每次都会施混淆咒和画无声圈。
　　他们平时会一起去购物，几次以后，邻居的奶奶就直接把哈利当做是德拉科的小情人了。
　　第一次听到她说的时候，德拉科和哈利都非常开心，虽然哈利也有点吓到了。
　　她甚至说，”你们出门的时候，德拉科的眼神总是追着你走，下雨都怕会把你给融了……奶奶我也年轻过，当年老头他也是这样……在细节上总是无微不至的……你们不用害怕，奶奶很开明的，恋爱自由嘛～而且，你们很有夫妻相，厚厚厚”
　　这种日子真是太美好了，他甚至没有想过自己能够活过十六岁，也没有想过会有一个这么地爱着自己而自己也是这么该死地爱着的人出现在自己的生命中。
　　这日子真的是美好得像梦一样。而他总害怕一醒来就发现这只是个梦。
　　“哈利？你在想什么？早点休息吧，每天我们还要回去……可能会有点累……”德拉科知道明天要回去魔法世界，哈利会很舍不得，自己也是，这段日子简直是他这么多年以来最最最美好的时光。他连做梦都没有试过这么快乐和美好。
　　不过，该面对的还是要面对的，有些问题还是要结束的。而且，魔法界有母亲在，哈利最好的朋友，像家人一样的韦斯莱一家也在那里。还有他教父……
　　“嗯，我很喜欢这里，还有这间屋子，邻居的奶奶，还有伊丽莎白……这日子太美好了，我都差点忘了，还有要做的事在那里……”哈利真的不想离开，他害怕，如果一离开这里他们又变回原来的关系怎么办？
　　“放心吧，我会一直在你身边的。不管发生什么，我们都会在一起的。我是绝对再也不放开你了。记得吗？你是哈利・马尔福了。”抱着那个没有安全感的哈利。
　　由决定不放开你开始，我就已经有所觉悟了，不管是什么事情，什么代价，我都会把你留在我身边的。
　　“嗯，我们会一直一直在一起。如果放假的话，我们还是可以回来这里度假，或者住上半年的，对吧？”感受到对方传来的温度，哈利觉得安心多了。只要德拉科在的话，一切都会好的，只要在一起就好了。然后就忍不住撒娇了。
　　“呵呵……当然可以，我也很喜欢这里。”相依着看着这里的美丽的星空，祈祷着这种宁静还可以持续一辈子……

　　二十、马尔福庄园

　　壁炉直接连通马尔福庄园，当哈利和德拉科一回到庄园，才刚出来，迎面就是纳西莎。
　　虽然不是第一次看见马尔福夫人，但是这么正式的见面还是第一次。
　　她比印象中要更高贵和美丽，德拉科长得比较像母亲。
　　“德拉科你们终于回来了。哈利，欢迎你来到马尔福庄园。”纳西莎非常亲切地亲了亲德拉科和哈利的脸，给他们一个拥抱。
　　“你好，马尔福夫人。”哈利还是有点害羞。这似乎不可避免，不管怎么说都算得上是见家长了。
　　“哈利，你称呼我纳西莎就好了。当然，如果你叫我妈妈的话，我会更高兴的。”纳西莎调皮地跟哈利眨眨眼。
　　自从父亲死去以后，母亲变得更加乐于表达自己对孩子的爱。人总是要失去了，才明白自己想要的东西是什么。德拉科也知道父亲的离开，让母亲很寂寞……
　　“我早就把你们的房间布置好了……”看到哈利有点疑惑的表情，继续解释下去，”我在德拉科原来房间的基础上，稍稍改变了点，希望哈利你会喜欢……”
　　本来还很担心纳西莎会是很严肃的人，没想到这么……热情。毕竟也是自己送她的丈夫进阿兹卡班的……虽然，他知道德拉科不怪他，那很大程度也因为德拉科爱死了自己，也明白自己……
　　“谢谢你。”
　　“对了，我还为你准备了一些衣服，你来看一下，喜欢哪些……”纳西莎有点兴奋地说。
　　德拉科知道母亲一扯到服饰就会非常疯狂，自己和父亲一直都没有办法习惯她在这方面的疯狂……那绝对是折磨。
　　“好了，母亲，你有点太兴奋了。先让哈利去房间休息一会儿吧，等午餐过后，你们再去试。”德拉科好心地提示到。
　　“啊……真是失礼了，我对服饰有点执着……哈利，你们先去休息吧。还有，德拉科，别以为你可以逃掉你那一份……”
　　“我知道了，母亲。”说完，就带着哈利到他们的房间去。
　　“有这么恐怖吗？你的表情有点痛苦，在讲到试衣服的时候。”哈利很好奇。
　　“绝对比你想象得到的要更恐怖……不过，习惯就好了。”虽然自己到现在都还没有习惯……不过，不想吓坏了哈利。
　　事实上，德拉科的衣服品味是纳西莎高强度地训练出来的。当你一直看着整个魔法界最优秀的设计师设计的各个风格的作品，你至少也会懂那么一点，更何况是马尔福。
　　德拉科的房间，现在应该说是他们两个人的房间，大得实在夸张。仅仅是房间就比整个陋居大两倍了，虽然，要是让德拉科知道他那马尔福庄园和陋居比的话，一定会怒的。
　　该死的家族荣誉感！！！
　　那么，德拉科，你能够接受韦斯莱一家吗？即便你可以，纳西莎能够接受吗？
　　“怎么了，不喜欢这里的布置吗？”发现哈利又进入了发呆状态的德拉科忍不住问。
　　“哈？不，这里装饰得太好了。我以前还以为你的房间是那种超级豪华的恶俗的装饰，完全是斯莱特林的绿和灰。没想到这么简洁又典雅，非常温馨。”这是真心话，以前他们宿舍总是在说他的坏话……
　　这里的蓝色和灰色与德拉科的感觉很像，米色和绿色，就是为了我而外加上去的吧。
　　“你……不管怎么样我的品味都是魔法界数一数二的，甚至连时尚杂志都会邀请我来给意见……你以前究竟是怎么看我的？”德拉科无奈地说道。
　　“哈哈……没办法，那是偏见嘛，达西先生……”抛个媚眼给德拉科。
　　德拉科忍不住笑开了，哈利在之前就迷上了麻瓜的电影，尤其是看《傲慢与偏见》的时候，一看见达西，就说那是德拉科的翻版……
　　他们在房间里面打打闹闹……
　　午饭过后，真的到了试衣服的时候，哈利才明白，总算有比和黑魔王决斗更累人的事了。
　　整个房间，放得满满的，根本没有办法计算那里有多少……而纳西莎告诉哈利，那些只是给哈利准备的冬季的服装……
　　如果要全都试一遍的话，要几个月的吧。哈利，非常生气地发现德拉科避开了视线。
　　“哈利，至少她没有一次让你全试一遍。我试过在试衣间呆了整整三天，除了吃饭和睡觉……”
　　“哈利，你不喜欢吗？”看到纳西莎有点紧张的表情。
　　“不，只是，有点太多了……”就知道哈利会给母亲的表情骗到，自己和父亲就是败在她的这种表情下的。算了，看着在自己强烈要求下，还有整个衣柜的服饰……还是自求多福吧。

　　二十一、平安夜的惊喜

　　当哈利终于从那个恐怖的房间里面出来的时候，已经快到晚餐时间了。
　　而德拉科也早就打扮好，纳西莎最后决定让哈利穿那件翡翠绿烫金纹的长袍，因为那颜色跟哈利的颜色很配什么的……总之，在哈利混混沌沌的情况下，一切的服饰都是由纳西莎搭配好。
　　德拉科来房间接哈利，刚见到哈利的时候真的是给惊艳了。虽然哈利一直都很可爱，可是翡翠绿的长袍把他显得更典雅甚至虚幻，就精灵一样。
　　再加上头发早就用柔顺魔药弄得贴服，纳西莎还给哈利的眼角膜一个调整咒，没有镜框挡着那水灵的眼睛……
　　德拉科看到入迷了。
　　哈利发现德拉科进来，穿着海水蓝的长袍，长袍的边上是银丝的花纹……他甚至用斯莱特林的颜色的带子把过肩的长发扎起……哈利一直都喜欢德拉科那铂金色的头发，跟自己的不同，那是柔顺而贴服的头发。所以，一直都没有让他剪，德拉科就乖乖地流着。
　　不得不说，德拉科绝对绝对是王子的料，整个人就是散发着贵族的气息，就像是电影里面的男主角一样。
　　“哈利，你今天更美了……”德拉科走过了，与哈里交换了一个亲吻。
　　“你也是，德拉科，你看上去帅得太对不起梅林了。”哈利很高兴得到德拉科的赞美，也从不吝啬对德拉科的称赞。
　　“呵呵，差不多可以过去了，客人们应该也到齐了。”拉起哈利的手，走向大厅。
　　“客人？不会是你家的亲戚吧……”想到要面对类似马尔福一样的贵族，哈利就头痛。虽然，他自己也算是马尔福了，德拉科和纳西莎都很好。但认识他们之前，他们绝对是太遥远太恐怖了。
　　“放心，他们不会和我们在一起的，算不上是亲戚……这是秘密，你看到了，就知道。”
　　来到大厅的时候，看见一张非常大的饭桌，上面放满了精美的餐具。
　　“嗨……哈利”费雷德和乔治突然在沙发上跳到哈利他们面前”和哈利的爱人，好久不见……”
　　“你们好。”德拉科很自然地回应到。
　　“……”哈利呆住了”费雷德和乔治？！你们怎么在这里？”
　　转过去发现，韦斯莱先生，赫敏，罗恩，金妮他们全都在。韦斯莱一家都来到了马尔福庄园！！！！！！
　　“嗨，哈利，德拉科。”赫敏首先打招呼，并给哈利一个拥抱。
　　“好久不见哈利，德拉科，如果你允许我这么地称呼你。”金妮也暧昧地对他们两个笑了笑。
　　而罗恩似乎在克制着自己不要跳起来给德拉科一个恶咒，他的脸因此而憋得通红。
　　“哈利，你到哪里去了？你怎么会和马尔福在一起？”看着哈利和德拉科那么亲密地站在一起，罗恩还是没有办法控制住，虽然不算是吼出来，也算得上是喊出来了。
　　“很抱歉什么都没有说就离开，或许你也有听赫敏说，关于我和魔法部的状况……具体过程我会详细跟你说，不过现在的结果是，我和德拉科在一起了。你是我最好的朋友，我希望你们能够……额……比较好地相处。”
　　“这么说是真的？！当接到邀请的时候，我还以为……”
　　“他以为哈利给马尔福绑架了”金妮接着说。
　　“他还以为德拉科对哈利用了迷情魔药”费雷德补充道，”哦，着肯定是陷阱！！！哈利可能在这段日子里一直被折磨着……”乔治模仿着自己的兄弟……
　　“喂……我哪有……”罗恩整张脸都红了，作为女朋友的赫敏无奈地翻了翻白眼。
　　所有人都笑了。
　　“哈利你看上去变漂亮了。”金妮高兴地转移话题。
　　“谢谢。”哈利很高兴能够见到他们。
　　“有什么好笑的事情吗？”韦斯莱夫人和纳西莎一起出场。
　　刚才一来到，韦斯莱夫人就称赞了庄园的布置和纳西莎的服饰。纳西莎非常高兴地带她去参观了她的衣柜（两间房间），甚至给韦斯莱夫人挑了好一些比较适合的衣服，虽然韦斯莱夫人都拒绝，但是，还是忍不住要了几件，因为太好看了。
　　纳西莎顺便给她重新弄了个适合的发型和发饰……
　　“哦……天啊，乔治，那是我们的妈妈吗？”
　　“哦……不，那应该是哪里来的贵妇人吧，妈妈有这么的迷人，那爸爸可是非常危险了哦……”
　　“真是的，你们这两个孩子。”
　　打扮过后的韦斯莱夫人确实是变得更加高贵动人了，连韦斯莱先生都看得脸红了。
　　“客人都到齐了，那么我们就开始晚餐吧。”纳西莎高兴地说。
　　“斯内普不来吗？”哈利好奇地问。
　　“呵呵，斯内普要过二人世界的平安夜，圣诞大餐的时候再过来。”德拉科笑得暧昧地说，然后，为哈利拉开椅子，让他坐下以后，再自己坐到他身边。
　　除了赫敏和纳西莎之外，其他人都感到一点点惊讶，惊讶他们的自然与和谐感。对罗恩的冲击感尤其大。
　　不过，罗恩也在长大，只可惜恋爱方面就真的怎么都没丁点长进。
　　赫敏懊恼地看着自己那个粗心的男朋友自己坐下，生气地拉开椅子坐在他旁边。哈利有个这么温柔的男朋友就是好啊。
　　金妮对于自己哥哥的白痴度已经完全无语了，赫敏看上他，绝对是他今生最大的狗屎运。
　　他们陆续入座，这是一顿非常和谐的晚餐。
　　晚餐过后，他们在聊着。罗恩也没有再反对哈利他们在一起。
　　“我还以为你会更激烈地反对。”哈利歉意地笑了笑。
　　“他能够一而再地来邀请我们来这里，就知道他是真的对你好的。我们是朋友，只要是他能够让你幸福的话，我不会反对的。我也会长大的嘛～哈利。”罗恩认真地说。
　　哈利的视线一直忍不住去寻找德拉科，而德拉科也一样。那种亲密程度也太明显了，罗恩再迟钝都明白哈利是被爱着，也爱着。虽然真的不太能接受……
　　“很高兴你终于成长了，罗恩，希望相处愉快。”德拉科突然从后面环住哈利的腰，给哈利带来一杯果汁。
　　“……什……什么！”罗恩因为德拉科的到来，习惯性地想要开战，但又到一半就得抑制住……德拉科挑眉地看着纠结的罗恩，他的脸色快有他的头发那么红了。
　　“哦，罗恩，你也该习惯了吧。你以后也得称呼他’德拉科’”赫敏已经没有办法看下去了。
　　“什么！！？那……那对我来说难度也太大了吧。……你不能一下子要求那么多……”罗恩立刻反驳到。
　　赫敏无奈地翻翻眼，丢下他离开。
　　“她怎么又生气了……女人真是难懂的生物……”罗恩看着赫敏的背影嘀咕着。
　　“唉……格兰杰没有离开你，真是奇迹。”德拉科忍不住说。哈利也是这么想的。
　　“你就是想打架吧！！”罗恩怒气全开了。
　　“我现在是好心提醒你。不管是女人，还是男人，你希望对方能够一直爱你的话，就要在细节上取胜。你要多关注她的需要，在行为上告诉她你在乎她，你爱她。”德拉科好心提醒道。
　　“什么？怎么这么抽象……”罗恩不得不赞同德拉科是非常得女孩子的喜欢，甚至连哈利都给他驯服了――绝对是泡妞的高手。不过，不可以讲得详细一点吗？
　　没奢望他的脑袋跟上自己，不过，也没想到在这方面，他能够钝到这种程度。听说不是已经是奥罗小队队长了吗？
　　“详细地说，在做任何事情，你所想到的有需要的做的，首先考虑她是否需要，而自己能否为她提供。为她开门，拉椅子等是基本礼仪；有空的时候，去看她的路上顺便买点花，玫瑰，百合，郁金香之类的，漂亮的花――没有女孩子不喜欢花的，就算只是一支都会让她高兴的。有什么节日都记得送对方礼物，准备庆祝。不要吝啬对对方的赞美，要由衷的赞美。你觉得她今天很美好的话，你就坦白告诉她就好了。”这么详细再不明白的话，我真的会忍不住让格兰杰把你甩了，找个有脑的。
　　明白德拉科的眼神的意思，罗恩脸更红了。”嗯，我知道了，谢谢。”
　　看着他们两个的互动，哈利觉得就像是做梦一样。
　　“那我先去找她。”
　　“真的太感谢你了，德拉科。这是我收到的最好的礼物。”哈利靠着德拉科身上轻轻地说，哈利感觉自己高兴得快要哭了。
　　“你高兴就好，而且，我们是要永远在一起的，像这样子的聚会是不可避免的。而且，这只是礼物的一部分，很大部分都是母亲在帮忙。”德拉科亲了亲哈利的脸。
　　“嗯……对了，刚才你和双胞胎兄弟聊什么聊得那么起劲？”主要是那两兄弟比较兴奋。
　　德拉科也比较赞赏他们两个，毕竟是很有能力的人才。
　　“哦……只是聊一些商业上的东西。”不能告诉他，他们问他要做……爱的时候用的润滑魔药（那是德拉科不希望哈利的身体太辛苦而改良的，清凉而舒适，并且效果非常好）――希望能够进行再加工包装，进行出售，当然，赚钱了会给德拉科分红什么的。
　　如果告诉哈利了，他的脸部血管一定会全部爆裂了。
　　“哦？”哈利没有多想，反正应该也不会是坏事。
　　“喂……你们几个快过来……”韦斯莱夫人招呼着让他们所有人过来。
　　“嘻嘻，我们来拍照纪念吧。”纳西莎让小精灵把家里的照相机搬出来。
　　结果，那天晚上，他们给两位夫人一直抓着拍了好多各种各样的照片……这是韦斯莱和马尔福的第一次合照吧。
　　“五……四……三……二……一”
　　“圣诞快乐……”他们一起闹着。
　　“圣诞快乐，哈利。”德拉科抱着哈利，凑到他的耳边说，而哈利而亲了亲德拉科说，”圣诞快乐，德拉科。”
　　然后又是一个深吻。
　　这一切都给纳西莎拍了下来。他们一定要看看自己的表情该有多幸福，多甜蜜……呵呵呵。

　　二十二、圣诞节的约会

　　昨天晚上，韦斯莱一家和赫敏都在马尔福庄园留宿。
　　当罗恩知道哈利和德拉科住同一个房间的时候，非常惊讶，脸都通红，随时都要爆炸了那样。
　　“我才要好奇你怎么还没能和格兰杰一个房间？魅力不足吗，罗恩？”德拉科说完以后，连双胞胎都狂笑了。
　　赫敏脸都红了，瞪了他们一眼就回房间。
　　不过，第二天，罗恩是从赫敏的房间里出来的……
　　虽然他们都不取笑他，那是因为他们的脸已经是红得梅林都觉得可怜。
　　圣诞节的当天，纳西莎让孩子们去约会，至少也出去玩玩，她就和莫丽一起准备圣诞节晚餐。
　　哈利和德拉科，赫敏和罗恩，费雷德和乔治……金妮只有一个人。纳西莎每个人都给了相当可观的零用钱，德拉科除外。
　　罗恩他们都没有拿过这么多现金……当然，费雷德他们除外。最后，在几次推拒之后收下了。
　　“费雷德你们都自己赚钱了，怎么还好意思收别人给的零用钱？”莫丽不高兴了。
　　“哦，我的妈妈，那是我们对纳西莎的喜爱……所以我们收下她对我们的关怀……”逗秀的两个孩子还是一唱一和地。
　　纳西莎非常开心，德拉科可以看出，那是发自内心的快活，”哈哈……没关系，就是因为喜欢他们我才会想给点什么他们。当然，我还准备了衣服，可以随便挑……不过，你们记得不能吃太多了，要准时七点钟回来。七点半晚餐就会开始了，如果你们没能准时回来的话，我们会很伤心的。”
　　“为什么德拉科没有零用钱？”金妮忍不住问。看来不止是金妮好奇，事实上，除了德拉科以外的人都好奇。
　　“哦？他有自己的金库，比我的还多，而且每个月都有固定收入……他是个大富豪，我才不要给他，他给我还差不多……”纳西莎开玩笑地说着。
　　其他人感到吃惊，连哈利都不知道，他什么时候工作的？
　　“噢，哈利，你嫁入豪门了。”罗恩忍不住惊呼。其他人都笑开了。
　　“对了，金妮，你有约男朋友吗？没有的话，我可以给你介绍几个男模陪你逛逛……”纳西莎调皮地给金妮一个媚眼。
　　“嘻嘻，我约了。虽然我也想认识几个帅哥……”金妮笑着说。
　　他们打扮好之后，用门匙来到了蜜蜂公爵后面――蜜蜂公爵人流量很大，随便多几个人不会让人怀疑。
　　他们刚来到就因为目的地不一样分开行动了。
　　哈利为了不引人注意而把头发变成金色――嘻嘻，他一直都想试一下。
　　他们在蜜蜂公爵买了一些新出的糖果，之后再到丽痕书店走了走。在逛了几圈把要准备的圣诞礼物买完。
　　这一点都不像是约会，对吧？其实，哈利并不是那么喜欢这么多人的地方，因为德拉科本身的存在就太引人注目了，许多女性都盯着德拉科猛看，甚至连拖着男朋友的都是！！！！
　　他不喜欢这样……反正他们在麻瓜世界里面，在哈利的坚持下也学着电影中的男女主角那样，去过几次约会。
　　不过，他还是更喜欢和德拉科一起玩魁地奇……即使只有他们两个都玩得不亦乐乎。
　　他们拖着手走，反正两个都是光明正大，绝对不害怕曝光的强人……
　　正准备去破釜酒吧坐一坐。迎面走来一对可爱的小情侣，虽然他们都是男生，哈利认为他们绝对关系不那么纯洁……
　　“纳威，你累了吗？我们去喝一杯奶油啤酒吧。”
　　听到熟悉的名字和熟悉的声音，哈利和德拉科都定住了。
　　布雷斯看见那经典的铂金色头发的时候，也停了下来。
　　“德拉科！！！”
　　“纳威！！！”
　　纳威随即看过去，吸了一口冷气，”哈……”布雷斯立刻用手捂住纳威的嘴巴。
　　“那个名字不适宜这么大声地叫出来，纳威。”收到德拉科的警告的眼神的布雷斯立刻反应过来。
　　“我们到酒吧再好好聊吧。”德拉科提议到。纳威点点头示意布雷斯放下手。
　　结果一来到酒吧，刚坐下。
　　“纳威，你什么时候和布雷斯在一起的？”
　　“哈利，你什么时候和马尔福在一起的？”
　　他们两个同时问道。
　　呵呵呵……
　　“这么说来你算是成功了？恭喜了。”点完奶油啤酒之后，布雷斯笑得诡异地对德拉科说。
　　哈利和纳威同时给了个疑问的眼神。
　　“你也一样。恭喜了。”转过头来，不太情愿地对哈利解释到，”他是学校里面唯一一个知道我是用什么眼神盯着你这个救世主看的。而我也知道他迷恋药草成绩而整天炸坩埚的隆巴顿。”
　　德拉科刚说完，纳威连脖子都红了。”嗨～”布雷斯不满意了。
　　“开玩笑而已。很高兴认识你，纳威，希望你能够称我德拉科。”德拉科非常认真和正式地对纳威伸出手。
　　纳威给这场面吓到了――这算得上是魔法界建立友谊关系的正式邀请。
　　“快打理他吧，纳威。”布雷斯对于德拉科的友好非常感动――那是德拉科对他们友谊的肯定，不过，如果纳威再给点反应，德拉科可能会怒了。
　　“是。”纳威连忙握上德拉科的手。
　　随后，他们开心地聊起来了。
　　“哈利，你的戒指很漂亮。”纳威一脸惊喜的说。
　　“嘻嘻……”看到哈利手上的戒指，布雷斯差点把啤酒都喷出来了。
　　“马尔福家族的婚戒，女主人的证明！！！”布雷斯给了德拉科一个’有你的，兄弟’的眼神。那是德拉科十岁之后就一直带着的家传之宝，必须是交给自己最爱之人。当年都多少斯莱特林和其他地方的贵族小姐在窥伺这个戒指啊……
　　“你们结婚了？！”纳威忍不住了低呼。
　　“没有，不过算是吧。”哈利害羞的说。
　　那是圣诞节的礼物。
　　昨天晚上，当他们都要休息的时候，德拉科邀哈利出去飞……在星空下，庄园的花园里，德拉科对哈利许下誓言，请求哈利成为马尔福庄园的另一个主人，他德拉科・马尔福的伴侣。
　　而他将用他的灵魂来爱着他，无论生死都陪伴着他……
　　那种场面真的是太震撼了，他那真诚、紧张又期待的表情，让哈利无比地激动、混乱、感动……
　　“你……你知道我没有办法给你一个继承人，我也不会让其他女人给你生个继承人……”哈利对着半跪在地上的德拉科语无伦次地说。
　　“我知道，而我也没有办法给你孩子，或者让你去和别人生孩子，我无法给你庞大而热闹的家庭……但是，我会让你感受到家庭的温暖，我不会让你寂寞和伤心……”德拉科一直都知道哈利希望有一个像韦斯莱那样热闹的大家庭，生许多个孩子……
　　哈利抱住了德拉科，他真的为了自己想了许多许多，”我只要你就够了，感谢梅林你爱我，德拉科。成为我的唯一，而我也会成为你的唯一。”
　　他们为对方戴上了戒指，深深地拥吻。
　　“哈利？哈利？”纳威看到哈利发起呆来，忍不住推了推他的手。
　　“嗯？刚才讲到哪里？”哈利回过神来……

　　二十三、圣诞晚餐

　　布雷斯的妈妈又结婚了，然后现在正在度蜜月，所以，德拉科他们邀请他们一起来过圣诞夜。
　　他们都已经已经回来了。
　　“怎么还没有开始呢？”安迪好奇地问。作为金妮的男友，安迪也被邀请来这个舞会了。
　　“还有两位客人没有到。”德拉科掀起嘴角。
　　哈利还没来得及问，壁炉就走出了两个人。
　　斯内普和……”布莱克！！你没事真的是太好了……我还以为你死了……”虽然流了长发，满面春光，一脸帅气，哈利还是把印象中很憔悴的布莱克认出来了。
　　“哈利……”布莱克一走出来就给了哈利一个拥抱。
　　“你没事才真是感谢梅林！！！之前发生了许多事情……听说你和马尔福那小子在一起，我还真不相信，没想到你还真的……”看到哈利长得好好地，而且，自己的立场也没有办法说什么。
　　自己也和一个斯莱特林，还是一个毒舌的斯内普在一起……
　　发现布莱克的视线很自然地追逐着斯内普的时候，哈利觉得梅林太会恶作剧了！！！！
　　“布莱克，你和斯内普……”他就是斯内普口中的笨狗？该死的梅林啊……斯内普会和布莱克一起？
　　“天啊……斯内普教授和小天狼星是一对！！！！本世纪最出乎意料、最绝妙的搭配……”费雷德和乔治不怕死地说着。
　　“哼”瞪了一眼玩闹的双胞胎。
　　“啊，乔治，我要死了，教授的眼神太有杀伤力了，可是我舍不得离开你。”费雷德倒在乔治身上，乔治环上费雷德的腰，配合到”别死啊，你不在我的人生就会向失去空气，失去水分，失去阳光，失去玩笑……”
　　“哈哈哈……好了、好了……”纳西莎说道”既然人到齐了，我们今晚的圣诞舞会就开始吧……我们可以看到在我们的右手边这里有各种食物和饮料，如果有你想要而没有在上面的话，请打个响指，会有一位小精灵出来满足你的要求的。请尽情玩吧！”说着音乐就响起了。
　　“哈利，就像你和德拉科的关系那样，我和西弗的关系也一样……我想你会明白的。”
　　“嗯，我懂得。只要你幸福就好。我也很幸福。”看到小天狼星那么认真的表情，哈利知道他很爱斯内普，也很在乎自己的想法。
　　“那就好。”小天狼星松了一口气。
　　“我比较好奇，你怎么能够和斯内普相处而不被他给整死了？”记得斯内普以前每次说到小天狼星的时候都咬牙切齿的……
　　“呵呵……西弗其实很可爱的。”小天狼星像是想到什么，笑着对哈利眨眨眼。
　　“……”哈利没有办法理解……刚才已经完全超过了哈利能够理解的范围了。
　　这一次舞会，简直是把他们这些小孩子给带来一个又一个的惊喜。
　　第一个惊喜（有惊到没喜到），斯内普今晚的打扮很好看，更惊喜的是，他的头发留长了，扎起来而不是一直以来那样油腻腻的。这样看还算是挺帅气了。
　　第二个，让他们下巴都掉下来的是，斯内普愿意和小天狼星跳舞，还是跳魔法界经典的伴侣舞步！！！而且跳得非常棒！
　　最后，最让人吃惊的是――罗恩和赫敏已经决定要结婚了――罗恩居然求婚成功了！！！（这是所有人的感想= =）
　　舞会过后，他们交换礼物的时候，哈利和德拉科给斯内普和布莱克的礼物非常大的一箱。
　　斯内普有种不怎么好的预感，盯着那箱不知名的东西――因为德拉科是在他们要离开之前才给他们的。
　　“这是手信，特意在麻瓜世界带回来的。希望你们会喜欢……”德拉科和哈利笑得暧昧地对他们解释。
　　布莱克并没有想太多，只是很舍不得地抱了抱哈利。
　　一想到他们看到里面的是什么的时候的表情，哈利和德拉科都要笑得肚子痛了。
　　“那是什么？”在他们离开了以后，赫敏忍不住问。
　　哈利给赫敏咬耳朵。
　　“你们！！！”赫敏整张脸都红了，不过也忍不住笑了。
　　斯内普看到一堆情趣用品的时候，那表情一定比吃了鼻涕虫更扭曲。
　　事实上，那确实让斯内普恨得想给他们俩一副不^举的魔药――因为笨狗真的撒着娇全都要试一遍！！！！！！而自己本质上是给吃得死死的，虽然只有他自己明白……

　　二十四、结婚

　　预言家日报：
　　魔法界的英雄，救世主哈利・波特，在失踪了一年多以后，与马尔福的继承人，德拉科・马尔福，被誉为第一美男，全英首富，最理想结婚对象排名第一位，日前在霍格华兹结婚！！！！
　　由最伟大的魔法师，邓布利多・阿不思校长的画像作为证婚人。
　　整个结婚场面非常宏大壮观，华丽逼人。这对非比寻常的组合，不仅邀请了他们的好友，甚至是邀请了魔法界所有的报社报道这场世纪婚礼。
　　在结婚仪式完成以后，哈利・马尔福，向现场的每一位宣布，＂这次婚礼，我是想要告诉所有窥伺着我的德拉科的男男女女，他是属于我的！！！！如果，任何人想要打算跟我抢的话，我会让他／她后悔出生在这个世上。而你们都知道，我是做得到的。＂
　　“我相信你们都是有脑的人。有脑的人都不会选择动马尔福的人的。”马尔福先生帅气地甩下这一充满威胁性的宣言。
　　……
　　各种报刊上都是哈利他们结婚那天的场面。尤其是他们发表宣言的那一幕……乔治他们甚至把那一幕放大弄到他们那家店的门口……还改了德拉科的话作为广告语――”我相信你们是有脑的人，而有脑的人都会选择韦斯莱笑话商店！”
　　本来是不打算把结婚仪式弄得太过隆重，不过因为发生了点什么……
　　那天，在圣诞过后，德拉科也重新把家族生意大范围地进行接手和改革。不得不经常出入各地的办公室和魔法部。
　　哈利只好经常在家里和纳西莎呆着。
　　终于某次，哈利受不了了，披上隐形斗篷跟着德拉科去。结果发现，由德拉科离开庄园开始，遇到的所有的女性都痴迷地看着德拉科。在办公室里面，有女人想要勾引德拉科就算了，在路上，居然都有年轻的贵妇邀请德拉科！！！
　　哈利怒了！
　　回去以后直接就对德拉科说，”我要结婚，一个盛大的结婚仪式。邀请全魔法界的媒体参加的那种。”
　　“荣幸之至。”虽然德拉科有点惊讶哈利会提出这个要求，事实上，德拉科一直在考虑该怎么提出这个要求。
　　不仅是因为直接是马尔福的继承人，马尔福家族的婚礼从来都不低调。重要的是，德拉科没有办法忍受其他人无论是男人还是女人，对着哈利的照片花痴，甚至是痴迷地叫着哈利的名字都让德拉科无法忍受。
　　尤其，哈利现在变得越来越性感了……
　　于是，在赫敏他们结婚过后的一个月，哈利和德拉科也匆匆忙忙地准备好了上面的那场华丽的婚礼。
　　因为纳西莎很喜欢主持家里的事务，哈利也不太能够做这方面的事情……哈利现在回到霍格华兹教书，魔法防御课。
　　不知道德拉科和纳西莎做了什么，魔法部的人也没有再敢缠着哈利。
　　不过，这也跟赫敏升职有关吧――现在是魔法部副部长，实际掌权人。赫敏将是魔法部成立以来首位女部长～～而罗恩也成为了奥罗里面优秀的新星。
　　霍格华兹的学生变得多了起来，连澳洲那边的学生都想过来读书。不仅是过来看哈利这位英雄，更多的是……
　　“哈利，先吃午餐吧，你总是忘了吃饭的时间。”德拉科突然出现在哈利的身后。
　　“你今天晚了，现在很忙吗？”我不这样，能够见到你吗？整天那么忙，连吃饭都不能在一起了。
　　“抱歉，你下次饿了的话先吃点零食……我会早点的。”看到哈利不满的眼神，德拉科的话立刻转了个方向，然后给哈利一个温柔的吻。
　　许多女生就是为了这一幕而努力偷窥的――虽然，哈利本来就挺可爱了，德拉科更是帅得伤到梅林了。不过还是他们在一起的画面最美啊～～～～
　　费尔奇已经完全拿这些学生没办法了，麦格教授，现在应该叫校长，也不想管那些孩子了，由她们去吧，反正，那两个孩子在一起的画面确实很美好……