 
[HP同人]《狗狗与蝙蝠》作者：上良的溜溜（JJ10.04完结）

文案：

明明应该已经死去的小天狼星出现在斯内普的房间！！！因为某些原因而死不去的狗狗需要蝙蝠的帮忙，变回人形。
只是狗狗不知道那所需要的代价――爱上这个人，爱上这个让你有这个羁绊留下的人~~~
吵吵闹闹的生活在双方的不满意下开始了……狗狗与蝙蝠的生活还算融洽，除了特制的让狗狗抽筋的魔药，对于发现各式各样的蝙蝠，狗狗还是非常满意的。
一直以为蝙蝠是个痴情种，爱着死去的莉莉，没想到他居然是GAY！！！“听清楚了，我现在是追定你了！即便你有情人，我也会从那个人手里把你抢过来的。做好心理准备吧，我会让你爱上我……”
“够了，你也玩够了，不要再闹了。”
而狗狗的宣言，似乎并没有打动蝙蝠？



内容标签：HP 欢喜冤家 魔法时刻 重生

搜索关键字：主角：狗狗（小天狼星）x蝙蝠（斯内普） ┃ 配角：哈利，德拉科，邓布利多，汤姆，詹姆斯，莉莉等 ┃ 其它：有自编人物


　　狗狗与蝙蝠
　　作者：上良的溜溜

　　第一章

　　“喂，臭蝙蝠，油蝙蝠，油腻腻，油腻腻蝙蝠，醒醒，你这该死的……给我醒来，西弗勒斯斯内普！我怎么会在这里……”
　　“嗯……”斯内普皱着眉头，可是不愿意睁开眼睛，转过身，拿起魔杖，一阵绿光，然后再拿被子盖住自己。
　　这让对方吓呆了一下下（突然给人阿尔瓦达，能不吓到吗！），可是，斯内普还是不愿意醒来，就继续喊。
　　“梅林的胡子，该死的 ……”斯内普诅咒着，坐起来，睁开眼看看是哪个混蛋敢打扰他睡觉。
　　其实，斯内普是一个生活很有规律的人，一般是赖床不起的。
　　拜邓布利多那个老头所赐，本以为伏地魔那个变态死了以后，自己能够轻松一点，没想到，这个间歇性脑抽筋装疯卖傻当白痴的老龄儿童，使唤人不要命。
　　让自己在一个星期之内都得通宵熬药，还美名曰，在这魔法界刚刚复苏的阶段，各个学校和地区都需要大量的魔药，列了100多条药剂，连润滑剂也在急需的名单之内！？
　　看到药单的时候，斯内普深呼吸并在心里用各种各样的魔咒折磨他，才能让自己避免刚洗白身份，就以“杀害史上最伟大的巫师”的罪名关在阿兹卡班。
　　起来看到的是一个透明状的小天狼星布莱克，斯内普愤怒地瞪他一眼，嘀咕一句“死了都不让人安稳……”继续睡。
　　看着油蝙蝠咬牙切齿再加上那苍白的脸，表情异常的狰狞，还有那强大的愤怒的气场，把小天狼星震得完全愣住了，这怎么可能是那个万年面瘫臭僵尸脸！
　　过度的惊吓，让小天狼星不敢轻易造次，蝙蝠生气还是挺恐怖的。‘哼，先放你一马，我心情好，让你睡，等你醒了我再和你吵。’（安慰自己也不带这样的吧……）
　　等斯内普起来的时候，已经是晚上了。
　　闭着眼睛起来，慢慢地脱掉那丝质的黑色睡袍，就直接走进去浴室。
　　黑色的布料滑下，把本来就苍白的皮肤显得更加晶莹剔透，美好的流线，修长的腿，还有一点腹肌……突然过分刺激的视觉效果，让小天狼星忘了反应，看着斯内普闭着眼睛向自己走来。该死的梅林，这只油蝙蝠身材怎么会这么好？！
　　像是感觉到小天狼星的视线一样，斯内普突然睁开眼睛。
　　看到一个透明状，但轮廓绝对是小天狼星・布莱克那只笨狗的物体……在眼前。
　　“笨狗？”不会吧？
　　“谁是笨狗，你这只臭蝙蝠……”看着BALABALABALA的物体，斯内普完全确定这个绝对是那只笨狗。
　　“你怎么在这里？”忍不住皱眉，不是……死了吗？还是我还没睡醒？？
　　“我怎么知道！？是不是你弄我过来的，没想到我都死了，你还想要折磨我……”
　　“吵死了，闭嘴，呆着。”狠狠地甩上浴室的门。
　　该死的，他怎么就在这里！？之前吵自己睡觉的真的是他。我还裸体……心里很不是滋味，事实上，斯内普不是一个暴露狂，只是习惯了睡醒以后洗澡。
　　这是他地头，没他的批准，邓布利多都不能来到内室这里。
　　他是怎么没死的……即便是死不去，又怎么在这里？
　　听着外面没停过的废话，斯内普连自己都没发现，眼里的高兴。

　　第二章

　　等斯内普洗完了以后。
　　“说吧。”没表情地在吃着美味的晚餐。
　　看着那只傻狗一幅“我一直在说，你没听见的样子”他忍着翻白眼的冲动，鄙视地说，“你来这里的经过。”
　　“我怎么知道！？等我睁开眼就在这里了，我还不能出去！哈利现在怎么样了？哈利真的和那个……那个愚蠢的食死徒马尔福在一起？”小天狼星忍着不骂梅林，希望这只是绯闻，谣言，什么都好！
　　“你知道战争结束了？”挑眉，笨狗会这么冷静地谈到波特？
　　“你睡了一天！我看了你摊在那个角落的预言家日报。”没想到斯内普居然是邓布利多的间谍，伏地魔那个变态终于死了。
　　可是哈利，自己最亲爱的教子怎么可能跟前食死徒，还要是马尔福在一起！那绝对是噩梦，自己怎么对得起死去的詹姆斯和莉莉。肯定有阴谋……
　　在小天狼星在那里纠结的时候，斯内普一幅给恶心到的表情。
　　“哼，我怎么知道圣人波特的想法……（即便自己也不想承认，不过看到笨狗一脸崩溃的样子，忍不住逗逗他。）你的教子就是死心塌地地爱着前食死徒……”一想到我的教子居然和波特有一腿，我就掉了一地鸡皮疙瘩――真他妹的恶心。不过马尔福认定的东西是不会改变的，尤其德拉科，没有比自己更清楚这孩子了。唉～
　　“那哈利不就太危险了吗？你不是间谍吗？难道他们就不阻止，邓布利多也不阻止吗？怎么可能，一定是那个混蛋对哈利用了迷情剂……”小天狼星接近神经错乱了，到处乱飞，幸好的是，他并不会碰到周围的东西。
　　“德拉科也是间谍，还是你的亲爱的教子专属的间谍。”斯内普忍不住咬牙切齿，自己心疼的孩子，居然为了一个波特把自己赔进去了。
　　“什么？！！！！”
　　“他们已经结婚了。你应该感谢梅林，选择德拉科是那个莽撞的救世主除了消灭伏地魔之外做出的唯一明智的选择。”虽然我也想把德拉科抓来检查一下他的脑袋，究竟是不是装满草，居然看上那个脾气犟又冲动莽撞的波特，既没有莉莉的聪明才智，还长得活脱一个波特样……斯内普强忍着翻白眼的冲动。
　　这下小天狼星完全停下来了。太大的打击，让他久久未能缓冲过来。
　　“还有，是波特做下面那一个。”看着已经石化了的小天狼星，斯内普一挑眉，忍不住再扔一个炸弹。成功看到石化了的小天狼星像是一块块碎掉，化为尘土的样子，斯内普心里稍稍平衡了点。
　　今天的晚餐特别好吃。
　　不会的，不会的，不会的……情绪低落的小天狼星飘到一个角落画圈圈。怎么会，才那么一会儿，自己那可爱的教子就结婚了！还是跟马尔福……
　　怎么会，怎么会这样子……呜呜……如果他没骗人的话，我应该是祝福哈利的，我是他唯一的亲人，我应该支持他的……但是，他过的好吗？
　　居然是给马尔福抢去了我可爱的教子――本来还想战争结束之后，和哈利一起住的……现在，我居然连哈利的婚礼都没有办法参加！！
　　我作为哈利唯一的教父，居然没能参加哈利的婚礼！！！！该死的梅林，你就是耍我吧～～～这样，哈利该多伤心啊――既然不让我死，至少也让我参加他们的婚礼啊……
　　在小天狼星第三百六十八次诅咒梅林，哀悼自己……之后，斯内普终于爆发了。
　　“你别在那里叨叨念念的！！！难道你就不能离开吗？找回你的狗体钻进去就好了。”一边收拾自己难得脏乱的家。
　　“你是真的没听我说话吗？！如果我能离开的话，我怎么会在你这里，连梅林都知道，我有多么讨厌你！”你也多么的讨厌我……
　　听到小天狼星的怒吼，斯内普的瞳孔一瞬间收缩了一下，抿了一下嘴――露出痛苦的表情。只是不到一秒钟就恢复了。
　　在身后的小天狼星错过了他这个表情。
　　呵～当然，你讨厌我，这个事实可是刻在我的灵魂上，我怎么会忘记！
　　“是啊～你可是这个世界上最让我厌恶的存在了。如果，你想让我帮你离开的话，你就给我闭上你的狗嘴！”冷漠的表情，让小天狼星一时间感到窒息――经常和他吵，他即便是不理自己，最多也是给一个厌恶的眼神……从来就不会像现在这么的平静，就像我这个存在对他来说……毫无意义，连厌恶都不屑给我。
　　为自己的想法感到恶心，一下子恢复正常――怎么可能，我才不管他！
　　看到小天狼星终于闭嘴以后，斯内普点燃壁炉。
　　“校长，有情况，你过来一下。”说完以后，完全不管邓布利多是否回复就取消了通讯。
　　小天狼星呆呆地看着这一幕――世界上有多少人敢对邓布利多这么无礼的？！虽然那老头长得慈善，可是所有人都知道，那个人不简单，而且不易对付……
　　在伏地魔死了以后，斯内普以为终于能够休息一下了。没想到，这只老蜜蜂一直一直压榨自己这个劳动力！如果不是因为喜欢霍格华兹的生活，斯内普早就拍桌走人！
　　知道邓布利多不会辞掉自己，在他刚做完这么多的药剂……总得让他发泄一下情绪……邓布利多似乎也知道他想什么，也没有对他的态度有什么说法。
　　似乎是终于放下间谍这个沉重的包袱，斯内普近来越来越不刻意地隐藏自己的情绪，也就是说，退步了吗？自嘲地笑了笑。
　　虽然不是没有想过，斯内普绝对会对老蜜蜂拍板，但是真正看见的时候，心情就是不一样。他们的感情意外地不错……可以这么想？
　　五分钟之后，邓布利多出现在斯内普的地办公室里――斯内普的寝室和办公室是连在一起的，战争之后，斯内普似乎完全住在这里了，再也没有回去蜘蛛尾巷。
　　“西弗，要蜂蜜柠檬茶吗？”带着睡帽的邓布利多亲切地问，一如从前。
　　看到邓布利多的样子的时候，小天狼星非常激动地飞到他面前，一直在ＢＡＬＡＢＡＬＡ地说，“邓布利多，我现在怎么会这样？！你告诉我，我怎么没死呢？还有，我没有办法离开这里……喂～老头，老蜜蜂，邓布利多・阿不思！！！你看得见我吗？”
　　小天狼星一直在他面前晃啊晃，邓布利多很好奇，西弗居然没有像平时一样给自己一个不满地表情，然后是听上去不怎么友好的拒绝才对。
　　阿不思发现，斯内普的视线一直停留在自己眼前十五厘米左右的位置，看来真的有什么发生了。
　　“是食死徒的事情吗？”事情不大条的话，斯内普这孩子能发呆吗？
　　“不，校长，食死徒的余党早就了结了……你没看见这房子里有其他什么吗？”看到那只笨狗没有说话，一直在邓布利多的面前晃――为了让他看到自己，斯内普于心不忍，忍不住提醒一下。
　　邓布利多认真地环视了一周，“你的椅子的套换了。”
　　“怎么会这样！！！！！梅林的胡子，你居然看不见我！！！”小天狼星一时激动想要抓住邓布利多的肩膀，没想到直接从他的身上穿过。
　　“小天狼星・布莱克在这里……以一种接近透明的灵魂状存在。并且不能离开这里。”
　　听到斯内普的话，邓布利多首先是皱眉，冥思了好一会儿，然后笑了，转身对着一团空气说，“孩子，这是一个好消息。也就是说，你还没死……只是灵魂抽离出来了。这种现象好像在三百年前也有一例……真是幸运的孩子，你只是需要一种……嗯……治疗和帮助。”
　　“真的吗？！那我什么时候能够变回来……”小天狼星兴奋得飞起。
　　“他在你后上方……”斯内普冷冷地说。
　　邓布利多听到以后转回身来，“呵呵呵～具体的情况我要去查一下，西弗，你跟我来办公室一下。”

　　第三章

　　“喂～蝙……斯内普，那个老头怎么说？我究竟能不能变回来？”在斯内普从邓布利多的办公室回来之后，小天狼星一直围着斯内普转……
　　“闭嘴！你能不能变回来，全在于我！如果你整天在这唠叨，我就不管你了，反正这样过不了多久你也会消失。”斯内普故意拖长音调说。
　　“什么？！我这不算唠叨吧――你至少让我知道我怎么会变成这样……”受到对方的瞪视，小天狼星越说越小声――没办法，命在他手上。
　　斯内普也知道笨狗没错。都成了死不死活不活的状态了，着急是正常的。只是，自己非常烦躁，就知道他会问，才烦――要怎么跟他说？
　　像邓布利多说的那样：在穿过那道门的时候，灵魂中最深层的渴望和思念，使其肉体化为灵状，不生不死的状态，出现在与之灵魂羁绊最深之处。如果要复原，不仅要靠魔药和被选人的魔力和赋予同等级的爱。
　　这算是什么话？！如果不是知道事情的严重性，斯内普绝对会认为这只是邓布利多在耍他！！这只整天把爱爱爱爱挂在嘴边的老蜜蜂，一定是只是一时口误……
　　在斯内普石化之后，不死心地再次确认。
　　看着邓布利多那眼睛闪着的光芒连他那厚过精灵银行的门的镜片都没有办法遮住……这个老家伙似乎非常满意这种发展方向！！！
　　就知道他不会放过自己的，没想到这么快就来了只狗，让他有机可乘，向他灌输那些恶心吧唧的情爱的美好……
　　唉～难道我还要告诉那只笨狗――一直以来的死对头，你是爱惨了我才出现在这里吗？！还是该说，是你的荣幸，得到我对你的爱，将你的灵魂，乃至肉体留在了这个该死的狗屁不通的世界上！
　　看着那个敢怒不敢言的透明体，斯内普有点儿同情心地说，“你是天大狗屎运，在那道神秘门的古怪的魔法下存活下来……至于，你为什么在这里……”
　　小天狼星虽然很不满意斯内普的表达方式，不过，‘人在屋檐下，做鬼也低头’，更何况，他不是鬼！强大的适应能力，让小天狼星直接将他的内容转换――“那是因为你拥有格兰芬多的勇气和真诚，梅林舍不得让你离开这个美好的世界……”
　　斯内普看着笨狗居然一下子窜到自己的面前，虽然不说，也看不清他的表情。但也不用看，都可以想得到他那一副欠揍的狗样！
　　“那是因为你太讨厌我，以至于连死的时候，灵魂都得不到安宁……”
　　满怀期待的小天狼星没有办法直接转换，完全愣住了，像吃了鼻涕虫一样。喃喃自语，“不至于吧……”虽然我讨厌油蝙蝠，但是还不到这么深的程度啊～～
　　“现在你想知道的都知道了，我要开始工作了，不许打扰我……闭嘴。”趁着小天狼星愣住的时候，斯内普往魔药实验室走去，在看到笨狗张嘴似乎要说什么的时候，及时制止他。
　　天晓得，再扯下去，会不会被发现什么――现在的自己可是非常不在‘间谍’状态。还有，他刚才那个表情算什么？！这是他说的，全霍格华兹的人都知道他讨厌我！他楞个屁啊～烦躁的斯内普嘭的一声把门关上。
　　狗，是一种非常善良和忠诚的动物。在听到指令的时候，会很直接和尽力地完成。这是一个优点，而对于小天狼星来说，是一个非常可怕的习惯――被变形后的狗狗性格所潜移默化＝＝
　　看着紧闭着的门，也知道自己只能在这儿继续发霉。谁都不会想要惹那个掌控自己的生死大权的人――即便是狗都懂的道理。
　　不过，自己真的是这么的讨厌斯内普吗？有讨厌到，要死了都想着他吗？那天，明明是看着哈利的，那个自己最心疼和担心的教子，苦命的孩子……只是，在穿过门的时候……究竟发生什么了呢？好像是看到什么？还是想到什么？啊啊啊啊啊啊啊～怎么就想不起来了呢？……似乎想到什么，（三分钟停顿）会是错觉吗＝＝

　　第四章

　　生活就像是一台戏，就算家里死了人，房屋倒塌，生了病……只要没死，该你出场时，你还是得上台。
　　所以，就算他们俩再讨厌，他们一起生活的日子还是开始了。
　　“这是你的魔药。”斯内普拿着一瓶黑色的药剂来到那个快郁闷死的笨狗前。
　　“额……”非常怀疑地盯着这不知名体。虽然说邓布利多让他来救自己，可是自己也记得以前是经常找他麻烦……他肯定不会让自己好过的＝＝｜｜｜（自作孽）
　　“不喝就拉倒，那样更好，我就不用浪费时间做……你也可以三天之后就消失在这个世界上。”看着笨狗迅速接过魔药喝下去，表情狰狞得可以，斯内普满意地坐到自己的椅子上。
　　那当然是骗他的，哪有这么容易就消失～～而且那魔药斯内普可是特别为了他而加料，制作特别版――要知道要改变魔药的味道同时不影响效力，确实不容易。尤其要把一副已经够难喝的魔药变得更难喝……
　　呜呜呜……太要命了，他绝对是加了料！！！！有苦说不出的小天狼星在心里默默流泪――他太清楚了，倘若他一说苦，下次的要就会更苦！！！这已经是第三次了。
　　“为什么我还是没有什么变化？我甚至还没有感到饿……”在下午茶的时候，盯着斯内普的糕点和茶，小天狼星很不是滋味地说。这食物看上去太诱人了。
　　“没有那么快……”除非你爱上我……你花个一辈子都没有办法做得到……不如喝药喝够三四年更快捷。
　　没有把话告诉笨狗，他可不想耳朵那么早就聋了。为什么其他人可以连挺都听不到他……
　　“那要什么时候？！我快要无聊死了！！！出不去，又不碰不到任何东西……”
　　“吵死了，我要去上课了。”想像前几次那样躲开这些麻烦的问题。别以为小天狼星不知道他想什么。
　　“不要跑，你这只蝙蝠！！今天怎么都得告诉我！！”一怒之下飞到斯内普的身边，对着他的耳朵就吼。
　　“吵死了，你这只疯狗！”刚想骂下去，发现那只狗离开了他的房间！他能够离开他的房间！
　　很奇怪，斯内普居然没有继续骂，小天狼星也停了下来，看着那个很难得发呆的人。
　　事实上，每天晚上，他没睡着的时候，飘在天花板那里，也会跑到蝙蝠的床上空――毕竟这是他可以看见的唯一的人，而且，他也从来没有好好地看过他。
　　而狗狗也发现，其实蝙蝠不是很油很蝙蝠了――其实他的头发不油，还有点乱～～第一次看到的时候，狗狗笑得很开心，一直在蝙蝠的耳边唠叨，让他不要抹那些发油，直接把已经开始长长的头发扎起来，那样好看多了。
　　一直一直唠叨，连续两天，蝙蝠受不了了，才按狗狗的话做。当然，狗狗的魔药一次比一次难喝了……
　　扯太远了。等狗狗反应过来的时候，蝙蝠已经走了十步。狗狗是被蝙蝠拉着过去，才发现，自己已经到房间外面了！！！
　　“我出来了，我可以出来了～～～这是说已经开始有效了吗？ｙｅａｈ～～”狗狗兴奋地冲向蝙蝠，本来是想拥抱蝙蝠的……变成从蝙蝠身上穿过。
　　刚想去看看自己亲爱的教子的时候，一直往前往前飞，却飞不走。用力过猛弹回蝙蝠那里。
　　这只狗真的是笨的无可救药了＝＝｜｜｜
　　“蝙蝠，为什么会这样子……”狗狗有点幽怨地看着那个表情有点抽搐的斯内普。
　　“你……你这只笨狗……看来确实是起效了，你可以离开那个房间，不过，似乎还不能离我太远……”
　　“我只能跟着你跑啊！”狗狗更伤心了，蝙蝠平时哪里都不怎么去，除了上课，就是晚餐和办公室……
　　“你最好就滚回去。”跟着我，我不就给唠叨死了吗？！
　　“不不不，息怒息怒，蝙蝠，我还是跟着你好了。”至少也能在霍格华兹里面走走，他现在闭上眼都可以说出蝙蝠的地盘的布局。
　　蝙蝠哼了一声，没管狗狗，直接上课去。魔药应该没有这么快起效才对的……梅林的恶作剧，还是不要想了。
　　在蝙蝠的多次特制魔药的□下，狗狗终于听话了点，不再在蝙蝠示范魔药制作的过程中随时在他的耳边吼叫；也没有在他吃饭的时候说他挑食，对身体不好……然后一连串地诅咒他会如何如何地不得好死，身体会怎样迅速衰老……
　　现在每天都可以跟着蝙蝠走，狗狗非常高兴。
　　刚开始的时候，有点无聊。不过，很快他就找到乐子了――在魔药课上找蝙蝠麻烦。这似乎是他的习惯？看到蝙蝠脸色都变了的时候，心情特别好――总比他万年面瘫样来得好看。
　　在吃饭的时候，虽然只能盯着他吃。不过，也正因为这样，他才发现蝙蝠居然挑食！！！这可是旷世大发现――面瘫蝙蝠在看到青椒和胡萝卜的时候，眉会不自觉地微皱，嘴巴下抿，然后，小心地绕过它们……那个表情真是该死的可爱～～像小孩子一样。
　　第一次的时候，因为太震惊而没能做出反应。
　　第二次的时候，他就大声地说，“蝙蝠害怕吃青椒和胡萝卜～～～”虽然知道其他人不知道，他也没想让其他人知道，只是想看看蝙蝠的反应。
　　没想到蝙蝠居然呛到了，给了自己一个狠狠的瞪视。
　　不得不佩服蝙蝠他的自制力，还以为他会跳起来给我一个阿尔瓦达，至少也吼我一句……（你是欠虐吧＝＝｜｜｜）
　　不过，那天的魔药比任何一次都要难喝，还没喝完……我就已经忍不住呕吐――虽然什么都吐不出，只是一直在制造噪音。
　　发现蝙蝠其实不那么的讨厌，而且，现在还碰不到（伤不到）自己，狗狗就越来越喜欢逗蝙蝠了。狗狗坚信蝙蝠已经不可能把魔药弄得比上一次的更难喝了。不过，蝙蝠还是一次次地让狗狗意外和感叹。
　　狗狗：天晓得，为啥自己能够喝魔药，却不能够吃东西＝＝｜｜｜还碰不到其他东西，除了魔药……
　　蝙蝠：那是你笨，蠢死了！当然是加了别的魔咒（邓布利多教的），你才能喝下去。不过，我就是不想让你快活～～流着口水看我吃吧！
　　这件事狗狗过了很久很久很久，才发现＝＝

　　第五章

　　又一个月了……
　　在笨狗的再三强烈要求下，斯内普忍无可忍，带着他到马尔福庄园去看望哈利……他们。
　　那只笨狗，明明可以离开自己３０多米的距离了，还天天在眼前晃！就是一只狗样！被烦到不行不行的蝙蝠只能在心里狠狠地咒骂――已经没有办法再开声骂他了，一骂就摆个可怜样！！
　　从来不知道自己是这么仁慈的，看来伏地魔死了，真的是将自己的演技都带走了一半――真是个祸害！
　　这一个月，透明体的笨狗也开始看得清模样，至少眼耳口鼻都看得清，重要的是，他和魔药的时候那个狰狞痛苦却苦不堪言的精彩表情让自己看得清清楚楚。
　　每每想到这里，蝙蝠心情都会好了许多。
　　而狗狗飘飘乎的日子，在某个晚上突然摔在蝙蝠的床上，顺带把熟睡的蝙蝠给咂醒……当然换来的是一阵怒吼，外加一个星期的特制魔药，给狗狗那美好的日子画上句号。
　　终于到了。这两只，来看他们也得预约――每个假日不是去约会，就是在家里做……咳咳，在碰上几次之后，斯内普决定――没事绝对不要去找他们。
　　幸好，哈利是男生――照他们这种做法，马尔福家的孩子会比韦斯莱家的都多！那会雷死多少人（马尔福家族一直以高素质生育而著名――私底下的，没人敢光明正大地说这话｜｜｜），会气跑多少幅马尔福家族的画像？！
　　“教父，很久不见。”依旧是一脸绅士的德拉科，正不慌不忙地亲了亲哈利的嘴唇，结束刚刚那个激烈的舌吻。
　　从壁炉里面出来的蝙蝠已经见怪不怪，眉都没皱一下，不过，笨狗受得了吗？
　　“斯内普，好久不见。”哈利回过神来，给斯内普一个温柔的笑容。而小天狼星异常的冷静，只是静静地呆着，一脸温柔地盯着哈利的笑脸。
　　“我还以为你们都忘了这世上还有其他人了。”习惯性地说出口。没有恶意，他不恨哈利，那是莉莉的孩子，和莉莉一样善良……
　　“哈利，哈利……”小天狼星眼里满是光彩，慢慢地走近哈利，伸出双手希望能够好好地抱住这个让人心疼的孩子。
　　当然，抱不到是必然的，而看到笨狗眼里还是一瞬间出现的痛苦和无奈，让蝙蝠忍不住皱眉。而他一直在德拉科耳边骂和威胁着，又跟在哈利身边一直说着有的没的――蝙蝠额头上的青筋都可以让人看得见了。
　　“斯内普，近来是不是发生什么事了？”一直都是察言观色的高手的德拉科当然会发现自己的教父的眼神一直飘忽在哈利周围……似乎看着什么，但自己却什么都看不到。在哈利离开一下的时候，德拉科忍不住问了出来。
　　“嗯……有了伴侣，连分一点时间给教父都舍不得了？！”想起来之前，笨狗要求自己不要跟哈利他们说他的情况。
　　听到斯内普这么说，德拉科也明白那是他不想说――只要是他不想说，谁都不能撬开他的嘴巴。
　　当然，他本来就没有打算说，他甚至想过，即便笨狗求他，他也不会说的。只是没想到他会那么说――先不要告诉哈利……等我完全好了再说。哈利已经不能再次忍受失去亲人的伤痛了……
　　这与斯内普的想法一致。都还不知道他究竟什么时候能够变回来，虽然现在情况好了一点，但也只是一点。其他人还是看不见他，也摸不到他，除了斯内普。
　　看着一直自己聊得很开心的笨狗，斯内普突然发觉心里很闷――这很残酷，但这才是生活。
　　德拉科也没有追问下去，每个人都有秘密，尤其是斯内普，他眼里总是寂寞，忧伤又冷谈……不过，战争之后，他也终于有了其他的表情了……
　　“有需要的话，你可以随意吩咐。”德拉科只能这么说，虽然他知道，或许就是派不上用场，他教父才不说。
　　晚餐的时候，在看到德拉科体贴地为哈利拉开椅子，桌子上的食物都是哈利喜欢的，而哈利还喂德拉科吃牛排的时候，他终于悻悻地回到斯内普身边。
　　“看着这种场面你怎么还能吃得下？”小天狼星又来逗斯内普了。
　　翻个白眼当回答。对于蝙蝠不管自己，笨狗有点不满，他的神经就是一等一的粗！（那是你吧＝＝）自己是给挤了脑门才会去陪他聊聊！！
　　转过身看着哈利，笨狗忍不住感叹，“哈利真是越长越像詹姆斯了。”
　　看着那个欣慰和不舍的眼神，斯内普有点吃不下去，抬头看着对面那个已经长大的孩子。“他就只有眼睛像莉莉这一块是长正确了～莉莉的眼睛很美。”说起莉莉，斯内普满眼都是温柔。
　　笨狗给那个眼神吓住了，刚到嘴边的骂，憋着出不去，硬是吞回去，可是那个堵啊，心肝脾肺肾都俱伤了。
　　想起来，这只蝙蝠和詹姆斯是情敌，他爱着莉莉。看他刚才的眼神，该不会是还爱着莉莉吧？！梅林，他还是只痴情的蝙蝠？！
　　说不出是什么感觉，狗狗心里非常不舒服，那么一点震惊，一点气愤，一点受伤，一点无奈……他还真他妹的有够痴情！印象中他在恶心的伏地魔身边做了这么多年的间谍，甚至到最后差点死了，都是为了莉莉……为了莉莉才帮邓布利多，才帮哈利……是不是，也因为这样才帮我呢？
　　在离去的过程中，笨狗居然一句话也不说？那个话痨似乎是在晚餐的时候就开始这样了……是因为想起詹姆斯吗？
　　两个各怀心事的家伙（？）脸上的表情一个比一个冷，谁也没有说话，只是静静地离开……

　　第六章

　　已经两个星期了，那只笨狗回来以后就没有在吵吵闹闹，换做别人，斯内普还会认为那是稳重了，蛋腚了。但是，这只笨狗？！绝对不是!
　　在笨狗可以碰到蝙蝠的时候，他就整天给蝙蝠一个拥抱，像老朋友一样。虽然每次蝙蝠都皱着眉，在第三百次推开笨狗以后，他也没有在明显的拒绝。
　　但是，现在那只笨狗整天在那里装深沉，绝对是发生什么了。可是，他就在这里……也没发现发生过什么。
　　如果说是那次聚会的话，明明一脸高兴的样子。甚至也说过，他非常高兴，感谢之类的话……
　　这只狗算不算是更年期到了＝＝
　　“够了，你究竟在想什么？”终于受不了，还是开口了。
　　“……”一脸茫然，装傻的笨狗，让蝙蝠最后的一丝怜悯都尽褪。
　　“我不想知道你在想什么，不过，作为你的治疗师，我应该告诉你，你现在的情绪严重影响了治疗的效果！如果，不想痊愈就早点说！”明明按照进度这一周应该可以吃东西的了。真不明白这只笨狗究竟还能笨到什么程度！！！
　　“你是不是……”是不是还在喜欢莉莉？我问来干啥……他喜欢是他的事，他痴情是他自己吃不完撑着……他喜不喜欢莉莉又怎么样？莉莉都已经死了……笨狗心里对斯内普的看法又确认了一个――痴情汉＝＝
　　“你想要说什么？”这只狗是磕到脑门儿了吗？说话都不流利了？！
　　“我什么时候可以吃东西？”一下子就变回了原来那只眼睛溜溜地看人的笨狗。
　　深呼吸了好几下，蝙蝠才调整回来。“把魔药喝了……”看到在笨狗喝到橘子味的魔药之后，眼睛瞪大了，一脸不可思议膜拜梅林感动的样子，蝙蝠第一个想法就是――早知道就把魔药弄成特制版的！真他ＭＡ欠□的笨狗！
　　看着气得离开的蝙蝠，笨狗觉得现在其实也不错――居然是橘子味的，嘻嘻＾＾（太容易满足了吧＝＝）
　　完全忘记之前自己在烦恼的事情，甚至不去想自己为啥会烦恼这事儿……笨狗很快就恢复进度，甚至养得比……差点死去之前要强壮。
　　每天贫嘴，日子不温不热地过去三个星期。
　　“哇～～这个布丁真是该死的好吃……感谢梅林，感谢蝙蝠，感谢家养小精灵。”笨狗一脸幸福地一边吃着下午茶一边在那里叨念，蝙蝠已经习惯了充耳不闻。
　　在第一次能够吃东西的时候，看到笨狗那个感动样，眼都泛着泪光――狂吃，一点形象都没有。却还在叨念着这些无聊的话……又突然地把自己狠狠地抱起来，还在蝙蝠的脸上留下一个满是酱汁的响吻。当时给笨狗那副狗样给吓住，没来得及反应，笨狗就奔回去继续吃东西了。蝙蝠气得给自己的脸一个清洁咒之后，扣除了笨狗的下午茶和晚餐。
　　可能还没习惯，笨狗还是一脸幸福地吃着所有的东西。
　　墙上的画开口了，“邓布利多在门外请求开门。”
　　“开门吧。”继续喝着下午茶。不知道又要什么了，难得的周末……
　　“哦～西弗，你们在喝下午茶，要蜂蜜柚子茶吗？”
　　“不，不用了，谢谢。”
　　对于斯内普惯有的冷淡，邓布利多也没多说什么。静静地看着这两个自己的疼爱的学生，曾经针锋相对的两个学生。小天狼星居然能够这么安静而自然地坐在西弗身边的椅子和下午茶，而不是离他最远的那张椅子。而西弗似乎也很习惯，甚至在小天狼星吃完了自己碟子里的布丁的时候，在给他添一个蛋糕！！！
　　呵呵～～看来小天狼星真是西弗饲养的狗狗了。
　　感觉到校长那种恶心的眼神，蝙蝠忍不住打了个冷颤。“校长，有什么事吗？”
　　收回自己的眼神，“哦哦，我是来看一下你们的进度怎么样……似乎很不错。我已经可以看得到小天狼星了。”
　　“什么？！”一直在吃蛋糕的笨狗听到他说的是什么的时候，口里的蛋糕都掉了出来。
　　显然，蝙蝠也吃了一惊，眉都皱了起来。
　　“校长你看得见我？”跳出来，跑到邓布利多面前晃。
　　“对，我看得见，我甚至看得见你嘴边还有蛋糕屑，提拉米苏很好吃吧？”校长笑眯眯地说道。
　　“真的看得到～～～ｙｅａｈ！！太好了，太好了～～～那我现在是人吗？”想抓住邓布利多的肩膀问他，可是，狗狗的手再一次穿过了校长的身体……
　　看到笨狗崩溃的表情，蝙蝠适时开口，“你是看到他的样子了吗？”
　　“噢不，可能让你失望了，布莱克。只是一个灵的透明体。不过，确实是看到了。西弗，效果很不错。”意有所指的邓布利多给蝙蝠一个意味深长的眼神。
　　知道邓布利多说的是什么，转过头来当做没看到。
　　邓布利多走后，蝙蝠想了想，近来他们确实没有吵过什么，而且那只笨狗好几次都兴奋地冲过来抱着自己……那是因为他只能碰到自己，才会这样吧。
　　莉莉和波特都死了……也没有必要像以前那样――他是这么想的吧，最多也只是想把我当朋友而已。朋友？！那是不可能的……
　　“蝙蝠～蝙蝠大人～～我要睡床……”在睡了好几个星期沙发之后，笨狗终于想起，自己有权利要求得到更好的……额……休息。虽然蝙蝠的沙发很软，质地还非一般的滑……只是太小了，自己的块头也回来了，会滚下去。
　　什么？！睡……睡床！蝙蝠差点咬到自己的舌头。一分钟之后，明白笨狗说的是什么的时候，蝙蝠的脸色变得黑青，可是可以看得到他的耳尖红了＝＝
　　一直唠叨的笨狗看得出来蝙蝠似乎脸色不太好……“唉～你至少也帮我把那沙发变大一点吧……否则，我就要跟你挤了――反正你的床可是大得不得了～”没想到蝙蝠这么会享受，沙发舒服就算了，那床还要是ＫＩＮＧ ＳＩＤＥ大床～～一定也非常舒服。
　　为了自己的美好的睡眠，笨狗厚着脸皮，当看不到蝙蝠黑过蝙蝠的脸色，跳上床。反正也先打了声招呼，没关系吧。
　　看着那只笨狗跳到自己的床上躺好，蝙蝠气得差点儿噎着。一脚把那只躺着舒服的狗踢下床。
　　“别在那里挡着！我这床睡的是人，不睡狗！！！”
　　“你不也是蝙蝠吗？！”死心不息爬回去。
　　“别把我和你这种动物混为一谈……”结果又开始了舌战加麻瓜的打斗……
　　因为狗狗没有办法被魔咒击中，蝙蝠只能和他肉搏。
　　可惜，蝙蝠忘了一件重要的事情――狗狗虽然是笨，但他之前好歹也是奥罗里面的一个可红的新秀，搏击还是战斗力都是挺强的……就身形就比自己强，更何况，狗狗被自己养得壮壮的……
　　几轮下来，狗狗就把蝙蝠压在身下。“呵呵～～没想到蝙蝠你很能打嘛～”说真的，虽然知道他有腹肌，但是也没想过自己需要用这么大力气才能压制他，毕竟自己以前也是搏击冠军了。
　　“闭嘴，放开我。”斯内普挣扎着，可是就是没有挣扎出来，又不敢太大幅度地扭动身体……现在太近了，蹭几下的话，很难保证会不起反应……
　　发现身下的人突然安静了。狗狗还是压着蝙蝠，至少，他知道对着蝙蝠一松懈就会被反击。
　　不过，这么近距离看，蝙蝠的眼睛还是挺好看的，黑得像漩涡，要把人的灵魂都吸进去一样。而且，他身上很香，淡淡的魔药味。脖子很白，应该说，整个人都很白……
　　发现笨狗没有离开的意思，甚至用一种温柔的眼神看着自己的时候，蝙蝠开始感到……很热，而且因为不熟悉的感觉而不知所措。
　　“快下来，你……”
　　还没说完，狗狗就打断他了。
　　“你长得很好看……”
　　一时反应不过来，蝙蝠愣愣地看着眼前的人，心怦怦地跳得飞快，就像要跳出来一样，耳朵都红了。该死的狗，随便发情，说什么恶心话……自己也不是个好东西，再跳这么快，心脏病发都可以了。
　　“你奉承我，我也不会让你睡床的。我没你帅～万人迷”以前在学校读书的时候，小天狼星就已其帅气的长相，出众的身材还有爽朗的性格迷倒了一大片女生，甚至有些女生还在背后称他为“坏小子”，“迷人之星”。啧，他的桃花运可是一浪接一浪啊……
　　知道自己以前曾经狠狠地讽刺过斯内普，一时间笨狗很懊恼，第一次反省以前的恶行。
　　“不……你知道，我以前没有发现……但你是真的美……等等，你是说我帅？！你也觉得我帅～”笨狗笑得灿烂的脸在自己面前放大，蝙蝠额头上的青筋猛跳，这只永远抓不到重点的猪！！！！不要靠得那么近！
　　看见斯内普别过头，狗狗顺势倒在他身边，依旧紧紧地抱着他。
　　“太好了，至少我还有一样你不讨厌。”本来想讽刺笨狗的蝙蝠在听到这句话之后，抿抿嘴，没办法说出口。
　　“我希望可以和你成为朋友，斯内普。”
　　“我现在才知道原来你对待朋友是这么有礼的――把你的朋友压在床上动弹不得。”
　　“哈哈哈……当然不是，你说得像是我要□你一样……”笨狗忍不住笑了。蝙蝠狂澹一句话都说不出来，怎么自己就给自己掘坟了呢？
　　“虽然你看上去很可口，不过，放心，我不会□你的。邓布利多也跟我说了，我不管是为了治疗，还是其他的，我都应该和你好好相处……那么，我以后和你睡，那感情一定会好得快一点……”进行卧谈会是促进了解的最快捷的方法。虽然自己也没有和其他人一起睡的习惯，不过，蝙蝠抱起来还是很舒服的。
　　听到笨狗的话，斯内普不知道该高兴还是伤心，该气还是笑好了。没有人用‘一起睡’来促进友谊的吧＝＝｜｜｜他的智商就不能再高一点点吗？！
　　“斯内普，你抱起来真舒服啊～”没有听到讽刺就知道是默许了，可能蝙蝠是在害羞，其实他事个爱害羞的人～～
　　一句话把蝙蝠气得吐血，一肘撞在笨狗的肚子上。得了便宜卖乖！“找个角落呆着，别粘上来。”转过身，眼不见为净。
　　嘻嘻，床位争夺成功！！笨狗高兴地享受这舒适的大床。

　　第七章

　　逐渐习惯了在醒来的时候，会给那只笨狗抱在怀里。终于也能够在睁开眼的时候，看见笨狗的帅气的睡容而不会跳起来。
　　但是，蝙蝠还是受不了了。基本上，他不是一个纵欲的人，但不代表他没有欲望，不代表他不是男人。
　　在答应治疗这只笨狗以来，也有好几个月了……不知道是心虚还是警惕太强，不能接受在有狗狗在的屋子里面，ＤＩＹ……连最熟悉的右手也好久没有进行常规性运动了……
　　小天狼星现在已经能够看清模样了，只是还是魔咒无效，也碰不到其他人，尽管可以吃东西了……为了不引起轰动，笨狗被禁足了。想想，在魔药天才斯内普教授后面跟着一个格兰芬多的灵魂，还是霍格华兹有名的死对头之一……那会让多少学生被石化？！更何况，那个还是哈利・波特的教父，布莱克家族最后一名继承人！！！
　　在校长出面和笨狗谈了好一会，他才同意不跟着自己，对应的是他可以去找他的朋友卢平，或者是去看哈利……
　　“教授，教授……”
　　听到别人叫住自己，简直比中奖要更稀奇。毕竟自己是有名的冷面教授，更是前食死徒……以前学生就已经够害怕自己的了，虽然知道自己是间谍，但是敢招惹自己的……只剩下那个老顽童，那两个小崽子和那只笨狗＝＝
　　看着这个两眼发光的孩子，斯内普下意识地皱眉。
　　“教授，你可以跟我说说龙帝剂吗？”
　　“在教材第三十四章上有解释，还是说你的脑容量已经没有办法支持你阅读了？”这种问题都敢跑来问，这些学生就该学一下‘格兰杰小姐’……至少泡图书馆都不会来问我。
　　“呃……那里面的步骤做出来的最终效果不完整。教授你一定知道真正的做法的……”
　　“哼，想知道就自己做，没脑就别浪费空气。”抛下那个欲言又止的学生，斯内普迅速离开。那个孩子的眼神有够吓人的，只是个孩子居然会……还是不要管他好。
　　“啊……”在斯内普离开不久，刚刚去问斯内普问题的那个学生突然从楼梯上滚了下来，骨折不得不光顾校医室的病床。
　　由此，霍格华兹又传出了魔药教授的新传言――那是被诅咒的老师，只要你接近他方圆一米的范围，一定会被诅咒的。
　　听着这些谣言，斯内普头上的青筋暴跳，不过，这样的话，他们这班被巨怪挤了脑门儿的蠢蛋就不敢来烦自己了。
　　“蝙蝠，你不要和那个金毛走得太近……”
　　一进门笨狗就开口了。
　　“金毛？”
　　“就是之前问你问题的那个……”
　　“你怎么知道有学生问我问题？”看来他还真的不是自己滚下去的……蝙蝠忍不住扶额，“是你把他推下楼梯的？真没想到格兰芬多的真诚与正义是这样……”拖长的贵族式口音，平静但讽刺味十足。
　　“不！！咳咳……我是说，我没有推他下去……”面对对方的眼神，笨狗不好意思地摸了一下自己的鼻子。“我只是想绊他一下，没想到他撞到墙上居然都可以弹回去……我确确实实没有让他滚楼梯……”
　　“该死的，你不是应该是去找哈利吗？”怎么会在那里？！
　　“我是去找哈利了（借了隐形衣就回来了），本来想……找你玩的”笨狗噎了一下，聪明的没有把原话说出来――本来是想去吓吓蝙蝠的＝＝｜｜｜
　　“没想到看到那个金毛居然把你叫住……”
　　“一个学生把教授叫住有什么好‘居然’的？”
　　你是一般的教授吗？！“可是他看你的眼神就像是盯着猎物一样！！额……咳咳，充满欲望，那是男人的眼神……”狗狗紧张地补充。果然不应该让蝙蝠换发型……变漂亮了，居然连学生都敢来调戏他……（那不是调戏＝＝｜｜｜｜）
　　过分直白的话，还蝙蝠差点把喝到口的茶喷出来。这只笨狗，词汇量只有幼儿水平吗？！难道他以为我是白痴，这种程度都看不出来吗？！
　　“哼～你以为就那个连毛都没长齐的小孩能够对我怎么样吗？还是说，你是在担心我？”
　　看着一脸自嘲的蝙蝠，狗狗想都没想就说，“当然担心你！我就不爽他这么看你，难道你就能够接受其他人在那里视奸你吗？”蝙蝠怎么可能这么随便！
　　“……这不关你的事。”没想到狗狗会这么回答，蝙蝠一时间也不知道该说啥。
　　“什么不关我的事？我们……我们不是朋友吗？”
　　“我不觉得朋友会整天找对方麻烦，整天耻笑对方，整天陷害对方……”我……没有办法和你做朋友。
　　笨狗给蝙蝠说的话给噎着，有点心虚。“我承认是我以前不对，我不应该整天找你茬……”
　　“我不认为每节魔药课上都在我做魔药的时候，给我的魔药加料，让我刚开始的两个学年的魔药都挂科；把我的书都弄得一塌糊涂，在上面用不可消除的墨水写满‘油蝙蝠’；让我的书包‘跳湖’；有事没事给我起花名，给我来一个倒挂金钟……这些仅仅是找茬？！”往事不堪回首……
　　听着蝙蝠在那里数着他的罪状，笨狗一句话都插不上。自己原来还真做过许多事……自己确实是让他的坩埚整天换，不过自己也成就了他现在的魔药水平……“可是，你这样……不是成了本世纪最伟大的魔药大师……”
　　“哦？这么说来，我还该感谢你啊……”
　　听不惯斯内普的阴阳怪气，小天狼星也怒了。“你怎么能这么小气！以前是以前，我是诚心跟你道歉，希望和你做朋友的，你也用不着摆脸色……生这么久的气也该消了吧！！！”
　　“呵～你想说的是让过去的过去？你太天真了，有些东西不是因为过去就不在的……”斯内普忍不住咬了咬嘴唇，转身离开这里，留下笨狗自己一个。
　　如果过去的都能够过去……你怎么会在这里……我也希望让这一切都过去……
　　离开城堡的斯内普没有去马尔福庄园，也没有会蜘蛛尾巷。
　　“嗨，好久不见～”汤姆看见进来的斯内普笑着给他一杯‘冰存’。点头示意。斯内普算是这里的老顾客了。在自家开酒吧，外面完全看不出来，只有熟人才知道，这里是酒吧。斯内普第一次来这里的时候是１７岁，算得上是给汤姆拉进去的……后来，只要有什么不高兴的，或者需要有个床伴的时候，他就会过来这里喝上几杯。
　　“看来你是恢复过来了？想要钓个男人？”还记得上一次来的时候，斯内普喝得一塌糊涂，甚至哭着告诉自己，他爱着的人也死了，终于死了……那时候还是战争，尽管知道他并不是外面传言的那么糟糕，而且自己也不在乎，反正他只需要面对自己认识的斯内普就好了。
　　知道对方揶揄自己，斯内普只是抬抬眼皮，并没有多说什么，确实是，也没有必要对他隐瞒。汤姆可以说是除了莉莉以外，最清楚自己的事的人了。他是朋友，为数不多而且还活着的朋友。
　　本来只是开玩笑，没想到斯内普没有开话。他受了什么打击了吗？“你应该好好地找一个人去爱，而不是像现在这样随便找个４１９，虽然你的身材还很好，但是４１９不适合你……”你是个死心眼的人……唉～～没想到自己也有做知心哥哥的一天，好像认识了他以后，整天变身为知心哥哥――快可以开门诊了。
　　“再来一杯。”斯内普没有正面回复。
　　知道他不愿意说，汤姆也没有逼着他，“你近来在忙什么？都不过来喝一杯，前天才开了那支珍藏……没口福的家伙。”
　　“嗯？”知道汤姆的珍藏可是极品，并且从不轻易打开，即便是有钱也不会开……
　　“查理和艾里斯结婚了。”汤姆高兴地宣布。查理和艾里斯也是这里的老顾客了，那两个外人早就看出来有点什么的，只是他们俩都不承认，纠结了几十年，终于在战争后再次相遇不久就走到一起……他们之间的坎坷也可以出一本书了。知道这一切的汤姆为他们的幸福而感到安慰和高兴。
　　“真的？那可真要恭喜他们了……给我来一杯，我知道你一定会给我留一点珍藏的……”在这里喝酒也有一段时间了，虽然不了解他们的全部故事，不过也知道他们的不容易……同性恋的爱情，有多少是有好结果的？他们是亿万分之一的好运啊。
　　“啧，你该感谢梅林让你认识了我这么一个好友。”虽然口里抱怨，还是把给他留的酒倒给他……
　　照旧，斯内普还是喝得烂醉。看着那一堆烂泥，汤姆恨不得扫他出去。如果不是看在他那么可怜的份上。在斯内普断断续续的醉语里面，他也知道了事情的大概……看在他没有去随便找个躯体温暖自己的份上，汤姆照旧好心送他回办公室。
　　说起来好笑，汤姆是第一个可以自由进出斯内普的地盘的人，毕竟斯内普只想回自己的地方睡，平时即便是做，也会在做完以后就离开，即便只是醉了。
　　汤姆也不是第一次送他回来，也不止三次。
　　“乖，快到家了，别闹了。”启动门匙，一下子就来到他的睡房。
　　“嗯～～不要，不回去了。今晚，我和你睡……”斯内普甜腻腻地傻笑。这是斯内普另一个被抓住的弱点――很容易醉，但是不容易被发现，只要是傻笑，他就是醉了。醉了的时候忒爱撒娇。
　　又来了＝＝真应该录下来，看你还有没有脸过来找我喝酒！
　　“好好好，我们一起睡，在你房间好不好？”经验教训，对醉鬼一定要装作顺着他的意，尤其是斯内普。
　　“嗯……不好～～”斯内普已经这个像八爪鱼一样缠在他身上，这样自己怎么走得动？！真应该用漂浮咒，管他醒来的时候说什么，一律装傻就好了。见过喝醉的缠人的，没见过像他这么缠人的＝＝｜｜｜就是磕上你这个主啊～
　　正在感叹的汤姆感觉到杀气，一转身，发现小天狼星满脸吃惊加愤怒地看着自己。
　　“ｈｅｌｌｏ”感情这个就是那个人？
　　“你是谁？”小天狼星看着那个紧紧抱着那个陌生人，一脸傻笑的蝙蝠……只觉得一片怒火直冲头顶。心里腻痛苦，堵着难受。
　　终于发现自己的处境俨然是被抓的‘情夫’，汤姆倍无奈，唉～挂上迷人的笑容，看着被‘抢走’的人，心里特别不是滋味――你就美吧～我给你走跑腿，车夫，还得看你家那口子的脸色……
　　“西弗他喝醉了，我送他回来而已，对吧，西弗？”
　　“嗯……汤……姆”西弗只是闭着眼睛在那温暖的‘被子’那里在蹭了蹭，找个舒适的姿势，继续睡。
　　“你是汤姆？你和蝙……斯内普是什么关系？”抱紧怀里的人，这算什么？情人？□？一直不见蝙蝠他去玩，以为他没有女朋友……等等！这是男的！
　　发现笨狗的眼神更凶狠了，汤姆忍不住逗逗他。迅速地在西弗脸上留下一个响吻。“我们是老朋友了，他没跟你说过？他就交给你了，好好照顾他。”在笨狗发飙之前，立刻拿起门匙。
　　“啧，这算狗屁老朋友，老相好才对吧！枉我还以为你是情圣！”笨狗生气地对着那个醉鬼乱吼。把他扔到床上，蝙蝠明显是给弄疼了，睁开眼睛。
　　“你喜欢男人是不是？”看着蝙蝠盯着自己，笨狗还是忍不住问。
　　“嘻嘻……”蝙蝠一脸纯真的笑容――那是笨狗以为没喝醉的蝙蝠到死都不会有的表情。水灵的眼睛，因为喝了酒而更添妩媚，苍白的皮肤染上粉红，而薄唇呼出带着淡淡酒气烫人的呼吸……因为自己的想法而狠狠地打了一个冷战，居然对着蝙蝠心动，梅林的裤子，自己也不太正常。
　　还在纠结的笨狗，突然感觉到蝙蝠的手臂环上自己的脖子，一个温热柔软的东西贴上自己的嘴……甚至还舔了几下……狗狗仿佛听到自己的神经线噼啪一声地断掉，他根本没有办法反应要怎么做，自己就已经回吻过去。
　　那柔软的质感，甜美的味道，让狗狗不能自已地疯狂掠夺。缠上他的舌头，吮吸，轻咬……直到两个人都没有办法呼吸的时候才放开。
　　“呵呵～”蝙蝠干笑两声就睡死过去了。看着自己下面起的帐篷，狗狗恨得咬牙，再啄一下被自己吻得红肿的嘴唇，狗狗给他盖好被子，自己跑到浴室。
　　靠！真他妈的疯狂。狗狗忍不住咒骂，想起刚才的吻，下面硬得发疼。男人就是既该死又可悲的生物！

　　第八章

　　头好痛，醒来的蝙蝠知道昨天绝对是喝醉了……
　　“你醒了？解酒药。”笨狗坐在床边，递给蝙蝠一支魔药。
　　看到对方迟疑的动作，撇一下嘴补充道，“是你自己做的，我在药柜里拿的，放心喝吧。”靠！喝得那么安心也不怕伤害了我脆弱的心灵？
　　魔药很快见效，蝙蝠感到轻松不少――果然是自己的魔药。
　　“你是ＧＡＹ。”
　　“什么？”听到笨狗突然这么说，心脏漏了一拍。
　　“你喜欢男人。”陈述句。
　　虽然惊讶，不过既然他都知道了，也没什么好隐瞒的。是汤姆告诉他？不，该不会是我自己说的吧＝＝｜｜｜希望不要做了什么，感觉不到身体有那种不舒服，应该没有发生什么。
　　“是。”
　　“你怎么不告诉我？”看着那个一脸正经的小天狼星，斯内普觉得好笑。“我为什么要告诉你？”
　　“放心，你不是我的菜……”该不会是想要耻笑加鄙视自己，然后离开吧？
　　“什么？！”蝙蝠给狗狗突然拔高的声音给吓了一跳。
　　“我怎么就不是你的菜！我长得这么英俊，身材又那么的好……哪一个不说我性感的？！用过都说我好！！”
　　这是什么状况＝＝蝙蝠满头黑线，果然不能和狗说人话，自找气。
　　“你以为我看见男人就发情吗？少自恋，我就是跟你不来电，你再自恋也要有个度……难道全世界都该膜拜在你的裤子下？别那么白痴……”‘用过都说好’――这是什么鬼话，谁不知道你风流！
　　“你有情人？是昨天和你喝酒的汤姆吗？”那个长得妖媚的家伙，一看就不是什么好货色……
　　“不……我有没有情人也不关你的事！”
　　“怎么就不关我的事？”
　　“关你什么事？”对于狗狗的态度，蝙蝠感到害怕。如果他是鄙视自己，嘲笑自己，远离自己……他都有办法应付，可是这么紧张地跟自己讨论情人的问题是演哪一出？
　　“……我……你不是喜欢莉莉的吗？！”
　　“我跟你说，我是ＧＡＹ，我是喜欢男人，但全世界就不会对你这只狗出手，所以你放心……还有，我有没有情人都不会影响到你的治疗……”
　　“停！”打断在那里自话自说的蝙蝠，他那该死的表情，是伤心就不要在那里装冷静！你以为我是傻瓜！！
　　“我说的是莉莉……你不是一直都喜欢莉莉吗？”我一直都以为蝙蝠是爱死了莉莉，他身边就只有莉莉一个能够长久呆着……当然，还有那个马尔福！
　　蝙蝠对于笨狗突然的怒吼感到些许意外，什么是敢吼我了！
　　“我是说过我喜欢莉莉……但我也说过，只是近乎亲人之间的喜欢，只是你们都不听而已。”蝙蝠感到不耐烦，一直说一直说……在伏地魔还没开始行动的时候说，到莉莉死了，还是这么说！！！！就没有人真的听我说了什么！！
　　“什么？！那你一副悲痛欲绝的样子干什么？！莉莉死了的时候，你看上去就像是要陪她一起去一样。还是说……”
　　“我一直当莉莉是妹妹……波特死了，你不也悲痛欲绝吗？还在麻瓜世界弄出个大麻烦……难道你是爱死了詹姆斯・波特吗？”被无厘头地质问的蝙蝠气得口不择言，似乎只要一碰上这只笨狗，理性这根神经线就不存在一样。
　　“怎……怎么可能！该死的，我又不是GAY！詹姆斯是我的兄弟！而且这跟这个都没有关系！还是说，其实你喜欢的是詹姆……”
　　有关系！啧！“闭嘴！看在梅林的份上闭上你的狗嘴！不要恶心我！呼……总之，我是喜欢男人，也有喜欢的人……”转过身不想再继续这种没营养的话题。笨狗究竟是不是喜欢詹姆斯已经不重要了，他是不是GAY也不重要……一切都走得太远了，一切都过去……连人都死了……反正不管怎么样，结果都不会改变。
　　“听清楚了，我现在是追定你了！即便你有情人，我也会从那个人手里把你抢过来的。做好心理准备吧，我会让你爱上我……”
　　“什……什么……你疯了！不要为了你那该死的自恋和狗屁自尊心来招惹我！你招惹不起！”该死的，什么追不追的……难道他就没长耳朵？还是他的脑容量为零！
　　“不是自尊心的问题。我就是疯了，我就是要你成为我的人。”只属于我一个人的。我不疯，能想着你那个那个，还盯着你看了一个晚上吗？我决定了的事情是不会变的。
　　“你……”还没说完，蝙蝠就给笨狗堵住了嘴巴，用最原始的方式。一个温柔的吻。蝙蝠完全石化。
　　“你知道我的诚意了吧。我是说真的……”
　　之后的几天，狗狗并没有再什么，但直接采用实际行动，这让蝙蝠挺郁闷的。尤其是他不时的拥抱和亲吻，躲得过的躲，躲不过的挣扎，挣扎不来的，事后一顿暴打……
　　不过，狗狗的脸皮比鱼人湖还要深――深不见底。怎么拉，怎么扯，怎么抓，怎么损都在……世界上最难对付的莫过于厚脸皮的狗！
　　只是，蝙蝠被盯得太紧，而且也没有办法跟其他人诉苦……告诉其他人，那只笨狗要来追求自己？！幻想一下，每个细胞都抖了好一下……还不如让我死去更快活和实际！
　　说一点都不高兴，那是骗人的。如果你喜欢的人说喜欢你，你会不高兴吗？可是，要说非常高兴，蝙蝠的高兴只维持三秒钟，就变成困惑了。要是一直讨厌你的人突然说喜欢你，你能接受吗？答案是否定的。
　　而更让蝙蝠极度郁闷的是，过了这么多年，自己还是没有办法真真正正地去拒绝他……
　　“西弗～～你有一点喜欢上我没有？”狗狗紧紧地把蝙蝠抱在怀里，闻着他脖子上那好闻的沐浴魔药的香气，傻傻地问。
　　感觉到笨狗的脸几乎是贴在自己的脖子上了……事实上，他也整个身都贴上来……幸好背对着他。可是，笨狗的呼吸一直喷在脖子上，而他的头发也扫着自己的脖子，痒痒的……蝙蝠因为不适而忍不住挣扎了一下。为了不让自己的身体起‘不当反应’蝙蝠意思意思地挣扎一下就停了。
　　“没有。够了，你也玩够了，不要再闹了。”蝙蝠有点无力。
　　“不，你要认真地感受，我没有说谎……我会等你，等你爱上我的。”对于蝙蝠的不相信，狗狗有点无奈地笑了，只是蝙蝠没有办法看到那个笑容。
　　知道自己以前的行为确实让自己的喜欢没有说服力，只好耐心地让怀里的人感受自己的诚意……温柔地轻吻脖子上那细腻的肌肤，轻叹一口气，“晚安。”
　　感受着背后的那只狗的心跳，自己虽然不想承认，但不代表真的没有发现对方是真诚的。但是，这样却让蝙蝠更害怕。过分的温柔，过分的美好――那些都不会是结局。太过美好的到来，反而让人却步。蝙蝠没有信心，在感受到幸福之后，还有能耐承受失去的痛苦。不如，让这一切扼杀于摇篮之中……至少回忆中还会有些许美好可以保存。

　　第九章

　　在蝙蝠的坚持之下，狗狗只好自己一个消磨时间。
　　原话――“你如果再用隐形衣来跟着我去上课，我就把你赶出去！管你是死是活！”继续呆在蝙蝠身边是追求他的最基本最基本的条件，狗狗不想冒这个险，凭他们的‘交情’也足以让狗狗知道蝙蝠某些方面是绝对说到做到的。
　　不想去打扰哈利和他的爱人之间的甜蜜，尤其在想自己还不算得上是人的时候，哈利那担心的眼神，实在是每次看见都感到自己的失败。明明作为教父就应该好好保护孩子的，结果反过来让孩子担心和伤心，确实是不应该啊。
　　太久没有回去那里了，或许可以去消磨一下时间，顺便收拾一下行李也不错。
　　狗狗回到自己从小长大的家里――布莱克大宅。想象中尖叫的画没有尖叫，“小天狼星……少爷，克利切居然以为你这个叛徒已经死了……啊，不！！小天狼星少爷是好人，克利切真是个不称职的小精灵……”
　　“好了好了，不要再撞头了。我只是回来看看，你不用管我。”知道克利切没有像以前那样对自己有偏见，狗狗反而感到奇怪。
　　终于回到自己的房间了。看看要带哪些东西走……狗狗拉出那个满是灰尘的行李箱，都忘了究竟多久没有用过这个了，“洁净如新”。
　　整个衣柜都翻了，把还不错的衣服放进去，幸好以前家里总是订购一大堆，现在还有许多新的，不用再跑去买～～～啊！居然还有这个！这个是第一次参加魁地奇的队服，晚会礼服，毕业典礼的礼服，参加詹姆斯和莉莉结婚典礼的礼服……那个时候，莉莉和詹姆斯看上去是那么的幸福……
　　纭
　　嗯？这是什么？在礼服的口袋里掉出了一个蓝色的绣花小钱袋。嗯……这是……莉莉在结婚的时候给我的？好像说过什么？究竟是什么？
　　打开钱袋以后，什么都没有掉出来……可是刚才确实是有响声。“速速现形”，还是没有。莉莉给的东西，绝对没有那么简单＝＝｜｜｜她总是有许多新奇的想法。
　　记得那天，我是把结婚礼物送给他们。然后，詹姆斯走开了一下，莉莉把我给拉住……这是回礼？她好像说了什么３０岁不结婚什么的……
　　对了！“小天狼星，如果你觉得你３０岁还没有找到你要相爱一辈子的人的时候，打开这个袋子，里面有你所要找的东西。”
　　我现在已经过了３０岁了……难道是因为这样才打不开？？
　　“我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西我要找的东西。”
　　纭哦～看来这种办法还行――以前他们不做作业的时候，莉莉用一个咒语，让他们耳边整天都是‘我要做作业’这句话。呵呵～～
　　之间一个装着银色液体的试管滚了出来……
　　另一方面，斯内普虽然已经明令禁止了狗狗跟着自己，但是还是不放心。整天在猜，那只笨狗是不是就躲在自己附近……而下午茶的时候，狗狗居然不出现？！
　　结果蝙蝠一整天都不在状态。
　　“好，时间到，把你们的……成品装瓶，拿上来。”这是今天的最后一节课，下课以后……那只笨狗也该回来了吧？
　　“黑紫色？菲丽其先生的药剂只差一步就可以爆炸了～”
　　毫不吝啬的讽刺成功引起台下的一片窃笑，不过，菲丽其却不在意地笑了笑。如果是平时的斯内普绝对会发现对方的眼里饶有兴趣的光芒……只可惜今天蝙蝠状态不佳，只想早点回去。
　　嘭～“塞比斯先生，我可以理解为你不、想、从、我、这、里毕业吗？”给自己的黑袍一个恢复如初咒，斯内普眉毛忍不住抽搐……又一个像巴隆顿那么害怕自己的学生！我该庆幸他没有每节课炸毁一个坩埚吗……
　　“对……对不起，教……教授，我不是故意的……”那个孩子声音都抖了，看着他整张脸都惨白得像已经死去……斯内普才收起他杀人的目光。“下周五晚上，关禁闭。希望你的脑袋是真的长着，而不是装满鼻涕虫……”
　　好不容易魔药都收齐了，因为斯内普今天的低气压，学生都已经离开了。除了眼前这一个。
　　“斯内普～教授～”
　　“菲丽其先生，对师长不敬，格兰芬多扣５０分。麦格教授没跟你说，不能挡教授的路吗？”这只金毛究竟要干什么？
　　“哦？教授，我还没有真的对你不敬就给你扣分了，那么如果我不有些作为的话，就太对不起那些被扣的分数了……速速捆绑”成功将斯内普绑住，让菲丽其笑得更加高兴，直接把斯内普推到墙上，压着他。
　　该死的？！这只金毛脑袋有病！“你现在的行为足以让你学院剩下的那丁点可怜的分数全没了，外加不确定的关禁闭。”
　　“斯内普教授，你是ＧＡＹ吧。我们是同一类人，我可以感觉得到。”
　　即便是ＧＡＹ，也绝对不是和你这个毛都没长齐的小屁孩同一类！！！
　　小孩子的魔法能够束缚斯内普多久？怎么说斯内普都是黑魔王曾经的左右手……一个除你武器的无声咒就把那个不长脑只长下半身的蠢货弹了出去。
　　“哼！要招惹我，也得先想清楚你有那个能耐不？”外加一个石化咒。只可惜，在斯内普还没打开门，他就发现不对劲，身体开始发软……得快点离开，那个蠢货！一定是在刚才交的魔药中加了什么……
　　“呵呵呵～亲爱的斯内普，我当然知道你的能耐，所以，我可是做好准备哦。”石化咒被解除，菲丽其用悬浮咒将斯内普搬到自己身边。
　　没力气的斯内普只能瞪着那个天煞的金毛，居然连魔法都不能用？！
　　“教授，你一定很好奇，自己是怎么了，对吧？”菲丽其抚上那张渴望已久的脸，而斯内普偏过头。
　　“啧～没关系，反正你待会就会在我身下求着要我碰你～”
　　“这是？！”
　　“对，这是我研制的特级媚药……少量的软骨剂加上蜘蛛脚，东方蜥蜴磷，地□熬制３０分钟，外加一个洁净咒，让它挥发成气，无色无味。作为我的教授，斯内普您一定是非常骄傲，能够拥有像我这么有才的学生。我是听你的话，去图书馆好好研究，才能够制造成品……这种药能够让使最接近者身体发软发热，暂时失去使用魔法的精神力，而且变得十分的敏感，即便是穿在身上的衣服的摩擦都能让你呻吟。这真是世界最伟大的发明……对吧，教～授～”
　　“是你故意让塞比斯把魔药倒在……我身上？”该死，这药还真的……
　　看着斯内普抿着唇，额头满是汗，菲丽其知道药性是发作了。“那个蠢货，居然没有发现你的美，怕你怕得发抖……我只不过是伸出我的脚，他就被绊倒了……教授你对药效还满意不？”菲丽其额头顶着斯内普的额头，故意贴着他的嘴唇说道。
　　若有若无的碰触，炽热的呼吸，使得斯内普异常的难受。该死的梅林，当初就应该狠狠地这只金毛一顿！让他还敢来这里恶心我不？！梅林的胡子！
　　知道斯内普的难受，菲丽其并不急着把斯内普吃进肚子里，“教授，你不知道你现在有多么的性感……我最希望看到你忍耐的表情。从第一次上你的课的时候，我就在想，要是能够把你狠狠地压在身下，你这张利嘴会是发出如何诱人的声音，会继续骂人还是疯狂地向我索求……你不知道，每次上你的课，我都要怎样努力才能控制住在你面前不硬起来……”
　　“我不知道……我足够做你爸了……”我要是知道早就让你生不如死，听到我的名字都会不举！！
　　“没关系，我喜欢大叔，尤其像你这么性感而又强大的大叔……”菲丽其还故意舔了一下斯内普的耳朵。
　　梅林的胡子，居然敢舔我！真他ＭＡ的恶心！该死的大叔情节！！！现在的孩子脑门儿都是给巨怪挤了！
　　“虽然和你聊天很快乐，但是，我还是想做更快乐的事情……”说着菲丽其开始亲吻着斯内普的脖子，还一边解开他的长袍。
　　那只笨狗死哪去了？！如果我在这里给这个毛都没长齐的巨怪货给吃了，我就杀了他！！没事整天在我周围晃，有事就不出现。以前是这样，现在也……
　　“啊……”私密处突然被温热的口腔包裹住，比平时放大十倍的快感终于让斯内普都忍不住叫了一声。
　　“看来，教授对我还是很满意吧？”说着菲丽其更加卖力的挑逗。
　　“蝙蝠～”火速回到斯内普办公室的狗狗，异常失望。蝙蝠怎么不在？又不是周末，他不可能出去的……
　　披着隐形衣的狗狗感到十分不安，还是出去找找吧。
　　“塞比斯你怎么这么不小心，居然把魔药倒在教授身上！只是关禁闭也算你幸运了。”
　　“我也不想啊，是菲丽其他突然把脚伸出来，我又没看到……”
　　“话说，怎么不见菲丽其？”
　　“该不会又想向教授请教问题吧？”
　　“梅林，他可是格兰芬多第一勇士，斯莱特林的毒蛇他都敢惹……”
　　看着从身边走过的几个学生，狗狗停了下来。菲丽其？是那只金毛？！啧～上一次就应该把他给好好揍一顿……
　　狗狗飞快地跑到斯内普的教室，一个开锁咒，看到里面的状况的时候，狗狗差点就神经崩溃了！
　　斯内普全身□地被那只该死的金毛压在身下，而那只金毛提着那恶心吧唧的凶器真准备犯罪！
　　“倒挂金钟！”
　　真准备开餐的菲丽其被突然吊了起来，万分惊恐地看着那个表情狰狞的帅哥来到自己面前。
　　“你这个狗屎养的蠢货，你以为你在干什么？！你居然敢动我的人？上一次给你一个警告，看来你还是没那个脑容量学聪明点，一定要给你一点颜色让你那眼屎大的脑袋记清楚，什么人是你招惹不了的。”
　　“什么？！斯内普教授又没有男朋友，你是谁？！”
　　“呵呵呵～我是他的爱人，你该记着，他是我的！神锋无影、万蚁锥心、踢踏园舞……”连续甩了十几个以前四剑客耍人的魔咒外加一个无声咒和隐形咒，狗狗才帮斯内普穿上长袍。
　　“嗯……别碰……我”虽然说那个金毛碰自己让自己感到恶心死了，才能控制住。但是是那只笨狗的话，就有点难度。
　　该死的，不得不承认，刚才笨狗来到的时候，自己确实是松了一口气。真恨不得杀了他！
　　“该死的，他给你下了药！”
　　“……”没有办法说话，蝙蝠只能用眼睛狠狠地瞪他――要不是，你以为我会乖乖躺着让他为所欲为？！
　　“我们先回去。”把隐形衣批在蝙蝠身上，抱起来就往卧室奔去。
　　留下一个一边流血，一边跳踢踏舞……脸部狰狞的金毛在教室里……在隐形咒结束之前，他都不可能被发现……
　　“你还好吗？”狗狗心疼地看着衣衫凌乱的蝙蝠，心里折磨了那只金毛千万遍，也恨自己没能早点发现。
　　我能好吗？这只笨狗真的是笨得没救了……“抱我……”
　　看到那只笨狗整张脸都红了，还不争气地流出几滴鼻血，蝙蝠忍不住也脸红了，翻了翻白眼，补充道“抱我去浴室……擦擦你的鼻血！”该死的，他流什么鼻血？！
　　狗狗听话地擦干净鼻血，刚才蝙蝠用那有点沙哑的声音说抱他的时候，狗狗很没骨气地硬了＝＝｜｜｜梅林～真的太诱人了！
　　感到自己的喉咙也有点干，狗狗不说话，抱起蝙蝠往浴室走去。
　　只不过，在浴室的门前的时候，狗狗发现蝙蝠脖子上居然有好几个草莓！狗狗就立刻转身，迅速来到床边，把蝙蝠放到床上并压了上去。所有动作一气呵成，迅速而流畅，愣是让淡定的蝙蝠呆掉。
　　虽然也感觉到有什么硬硬的阁着自己，可是蝙蝠还是控制不住地问了一句，“你干什么？”
　　“干你。”说着就吻上去，熟悉的气息充斥着鼻息，让蝙蝠和狗狗都不能自已。事实上，受魔药的影响，蝙蝠就没有软过……只是更硬了。
　　该死的，自己就是对他从来都没有抵抗能力！而身体的快感太过强烈，让蝙蝠忍不住颤抖。
　　“我不能忍受你身上有其他人的吻痕！该死的，我就该阉了他！他做到哪里，告诉我……”狗狗细细地吻着蝙蝠的唇，像是要把他一点一点地吞下去一样。
　　“嗯～没有做到最后……”狗狗带些许茧的大手，熟悉地流连在那细腻的皮肤上。只是这样，蝙蝠就差点出来了。
　　“那好，我给你消毒……我会在你的身上全都留下我的痕迹。”狗狗激动地撕掉那近乎只是披在蝙蝠身上的衣服，用力地吮吸，轻咬，舔着他每一寸肌肤……
　　过分的快感让蝙蝠不能思考，只能凭本能地紧紧地抱着狗狗的肩膀，叫着……

　　第十章

　　醒来的蝙蝠感觉全身都给巨怪踩过一样……一个手指头都不能动。该死的梅林，昨天不是梦！
　　想到昨天，自己疯狂地在那只笨狗的身下呻吟，还不断地向他索求，最后还哭了……究竟是做了几次？蝙蝠根本都不记得了，只是知道到了后来，连＾射＾出来的力气都没有……蝙蝠真是连死了的心都有。
　　那只笨狗居然把自己当玩偶，什么姿势都试过一遍……想到昨天的情形，蝙蝠忍不住脸上发热。
　　“蝙蝠，你醒了？”狗狗对于一睁开眼就看到蝙蝠感到十万分的幸福。蝙蝠脸红啊，真可爱。狗狗抱着蝙蝠，在他的唇上啄了一下。
　　“你……”你这只不知节制的发情狗，痛死我了！声音喊到沙哑，喉咙痛得可以……蝙蝠心里非常不爽！一遍又一遍地在心里咒骂狗狗。
　　“西弗，我爱你。我一直一直都爱你。”把蝙蝠抱在自己的怀里，下巴搁在他的头顶上，轻轻地说着。发现怀里的人轻轻地挣扎了一下，“嘘，听我说。我记得了。我记得那个毕业舞会的晚上……”听到这里蝙蝠整个身体都抖了一下，狗狗轻轻地抚摸着他背，让他放松。
　　“每一个细节都记得清清楚楚……那天你是那么的热情，我吻着你唇，然后隔着那件薄的黑袍轻咬你的……”
　　“够了！咳咳咳……”害怕那个狗嘴会继续说下去，蝙蝠忍不住大声打断。该死的，那天晚上的事情，我比你清楚一百倍，想忘都忘不了……心疼地起来给蝙蝠半杯蜂蜜，让他的喉咙舒服一点。
　　“你为什么要把我那天的记忆消除？！不是那样的话，我们早就在一起了。”连续两个遗忘咒，让自己连带对蝙蝠的感觉全都忘了。真是的，莉莉的魔法还是太夸张的厉害了。狗狗委屈地嘀咕着。
　　特制的蜂蜜让蝙蝠的喉咙舒服多了。“哼～你记得的话，就只会多一个机会嘲笑我！更何况，战争也快要开始了。”对于狗狗之前的深情告白，蝙蝠多少有点不那么自在……别扭。
　　我可是从很久以前就爱上你了啊！这句话狗狗没有办法说出口。“不过……蝙蝠，你也爱着我很久了啊～”狗狗甜滋滋地咧开狗嘴。
　　拿起魔杖，蝙蝠就给了狗狗一个下，狗狗立刻弹出床外，摔了个狗□。
　　“你可以用魔杖？！”后知后觉的蝙蝠终于发现了，“你早就变回人了～”
　　看着蝙蝠眯着眼睛，一副毒蛇的危险样子，狗狗开始头皮发麻。为什么亲热之后的清晨不是甜甜蜜蜜地抱在一起，互诉情意，然后再滚一次床单？！狗狗不得不在心中感叹，诚实交代，“在我跟你告白的第二个晚上，我就发现……身体好像不太一样。”发现蝙蝠的脸色更加黑青的时候，狗狗继续补充，“你也知道，当时我在追求你，如果真的变回人，肯定会被你赶走的……”
　　“难道你以为现在我就不会赶你走吗？”无表情地挑眉看着一副可怜状的狗狗。
　　“不要！我们不是两情相悦吗？！你为什么还要赶我走～～”
　　拍！一个枕头甩在狗狗的脸上，也停住了狗狗扑过来的动作。
　　该死的笨狗，他就是这样该死的不要脸不要命！蝙蝠感到脸上发烫，两情相悦？亏他说得出口，也不怕鸡皮疙瘩把他给埋了。
　　“我没有说过要和你在一起。”蝙蝠别开脸不看狗狗，狗狗迅速扑上去，抱着蝙蝠。
　　“我们结婚吧！我要一辈子都和你呆着。伤害了你，我很抱歉，也很心疼很后悔，以后，我会对你很好很好很好的，我会让你快乐的。”不管以前你和谁在一起，你以后只能是我的！！！！
　　“你……”蝙蝠耳尖都红了，“我不要！”说着蝙蝠忍着痛快步走到浴室，关上门。任凭狗狗在门外怎么说，蝙蝠都不管他。该死的，谁会在这种时候什么都不准备就求婚的？！这只笨狗就是脑髓都没长齐的蠢蛋一只。
　　在之前，蝙蝠对着狗狗大喊让他搬走的时候，绝对没有想到，他居然真的会走！！！什么叫爱我，说什么结婚的……总之，他就是一个混蛋，没信用，没诚意，花心萝卜……蝙蝠恨恨地切着桌子上的牛扒，恨不得把那块扒当做是那只狗给切碎！
　　一个月都过去了，狗狗还是没有回来，而蝙蝠的脸色一天比一天黑，每天在魔药课上同学们都承受着毛骨悚然的低气压，而上完魔药课之后要到校医室的学生越来越多……菲丽其同学成功地除了在上课时间，看到斯内普教授的背影的时候就飞奔离开。
　　“叮～同学们，我有好消息宣布。”邓布利多在晚餐时间突然站起来说道。
　　“我已经给你们找到魔法防御课的老师。大家应该或多或少都有听过他的名字，让人高兴的是，他也是我们霍格华兹的学生，并且是一个令教授们印象深刻的学生。而且，他也是一名战士――小天狼星・布莱克。欢迎～”说着就先鼓起掌来。
　　而整个餐厅都安静了下来，所有学生都面面相觑，布莱克？是哈利・波特的教父，不是已经死了吗？
　　蝙蝠听到校长说的名字的时候，抬起头，看向那个带着黑色披风的人（什么时候在的？）把披风脱下，站了起来，向学生们挥手。
　　只看见那熟悉的脸因为剪短了头发而变得更加年轻和帅气……一个月没见，那只笨狗似乎过得更加滋润……蝙蝠盯着那张脸，不知道是生气还是高兴，甩下餐具就要离开。
　　“很高兴能够回到霍格华兹，从我以前在学校的经历来看，我从来没有想过我会成为一个老师……不过，为了能够和我心爱的人一起工作，我还是努力取得了这个资格……请各位多多指教。”
　　过分帅气的脸，再加上那大胆的宣布，让许多同学都尖叫起来。而蝙蝠也成功给定住。
　　“教授，你爱的人是谁啊？”不知道是哪一个人想叫起来，结果越来越多人都在问，而邓布利多显然没有制止的念头，麦格教授也当做不知道地吃着自己的晚餐。
　　嘻～狗狗送出一个迷人的笑容，像走台步一样来到快要离开的蝙蝠面前，单膝跪下行骑士礼。
　　“我小天狼星・布莱克以我的灵魂起誓，以灵魂爱着西弗勒斯・斯内普，并且只忠诚于他，爱护他，支持他，陪伴他度过生生世世。”
　　如果布莱克夫人知道他的儿子小天狼星某天会依照纯血种的礼教行礼并起誓，她一定会感动到心脏病发……他明明就是最离经叛道的一个，从来不受这种束缚。
　　好吧，至少小天狼星的老师们（除了校长和麦格教授）都吓呆了，同学们也吓呆了。
　　那是求婚！而且是最高程度的求婚誓词！对象居然是斯内普教授？！虽然，他换了发型以后，没有以前那么恐怖，可是小天狼星跟斯内普……
　　最后，在同学们的欢呼声中，蝙蝠黑着脸转身离开……而在所有的同学们的祝福下，狗狗开始了漫长的蝙蝠求婚大行动。
　　太过激动的气氛，没有人发现蝙蝠转身那一瞬间嘴边的笑容。
　　而一个星期之后，皮皮鬼在那里大吼，他在早上的时候，看见小天狼星从斯内普教授房里出来～～结果整个霍格华兹看见狗狗都对他祝贺……
　　为此他一个月都没有办法靠近蝙蝠三米的距离……

　　番外一、

　　第一天来到霍格华兹，狗狗非常兴奋，到处跑，布莱克夫人没眼看下去，把他送到车站就离开。
　　立志要成为家族里面第一个格兰芬多的狗狗，一直想干点什么……
　　“喂～你撞到我了，新来的小鬼，快点道歉！”几个看上去是高年级的学生把一个找座位的小男孩撞倒在地，还嬉笑着想要戏弄他！
　　狗狗很生气，虽然他才７岁，但他最讨厌让人讨厌的人。
　　“没关系。”那个黑色卷发的小男孩似乎并不好惹，他抿着薄唇，吐出几个字。
　　“什么？！你是不是吓坏了脑袋，听不懂人话啊～”又一阵哄笑。
　　“你撞到我，理应道歉，只有没脑没教养的动物才不会道歉。我对动物从来都是很有爱心的，所以，没关系。”
　　噗～小天狼星忍不住笑了出来，那个孩子真毒舌，太有趣了。
　　“你！看来你是不懂得尊敬学长了，我们来免费给你上一课吧～”听到他们的话，黑发少年皱了皱眉，显然感到困惑。
　　而看到黑发少年不理睬那些在叫嚣的‘哥哥们’，让他们完全在床独角戏，小天狼星终于忍不住笑了出来。
　　他的笑声成功引起了那一堆人的注意，“哼，你们是一伙的？看来是皮痒了……”在那个人还没有说完，狗狗就拉起那个黑发少年，像蛇一样，穿过人群，来到了另外的车厢。
　　“呼～你没事吧？”狗狗笑得灿烂地关怀一下那个气喘吁吁的家伙。
　　“你……谢谢。”黑发少年有点别扭地说了一句。狗狗刚想自我介绍的时候，一个绿眼睛的女孩跑了过来，“西弗，你在这里，我刚才一直在找你！我带你去车厢。”说着就把那个黑发少年拉走了。
　　看着那个人居然不理自己，笑得温柔地和那个女孩子有说有笑。西弗？切！碰得满鼻子是灰的狗狗摸摸自己的鼻子，转身回去自己的车厢。
　　晚上分学院的时候，狗狗成功如愿成为布莱克家族第一个格兰芬多。也发现今天看见的那个女孩子和自己同一个学院，而那个西弗却是斯莱特林学院。看到那个孩子听见分院帽喊格兰芬多的时候，那个失落的表情。切～这么小就谈情说爱的……
　　后来，因为好友詹姆斯喜欢上莉莉，也就是一开始那个女孩子。狗狗跟西弗再次有了交集。莉莉和西弗的感情很好，这让狗狗很不爽，让詹姆斯更不爽。
　　他们那时候还是孩子，他们所做的事情都很孩子。詹姆斯为了引起莉莉的注意故意去招惹西弗……刚开始的时候，那个男孩很生气，甚至还一开口就讽刺他们。不得不说，狗狗发现他的毒舌比起刚开学的时候，简直是突飞猛进！
　　而他就像从来没有见过自己一样！这让狗狗心里很不舒服，说不清为啥。总之，在莉莉为西弗出头和詹姆斯在那里吵的时候，狗狗就在那里和西弗吵，蝙蝠这个绰号就是那时候起的。
　　在一起上的魔药课上，詹姆斯总是破坏蝙蝠的魔药，作为他的老好友，狗狗并没有说什么。他一直希望蝙蝠会大骂回来，可惜，蝙蝠根本当他……们不存，甚至连白眼都不给……后来，破坏他的魔药的这件事给狗狗包揽下来。他并不希望蝙蝠每次坩埚都炸掉――在某一次差点把蝙蝠炸黑之后，狗狗这么想，自己只是格兰芬多的善良。
　　刚开始，蝙蝠还是会看狗狗一眼，一个假期回来，即便狗狗怎么捉弄，蝙蝠还是有办法眼皮都不跳一下地把魔药弄好，甚至得到老师的加分。那样狗狗更生气了，他变本加厉地去招惹蝙蝠，而蝙蝠也只有在只有他们两个的时候，才讽刺他几句……那时候，狗狗特别高兴，他自己也不明白干啥高兴＝＝｜｜｜
　　到了后来，詹姆斯终于和莉莉在一起了。狗狗心里忒替詹姆斯高兴，莉莉是个好女孩。不过，他忍不住在想蝙蝠――自己最爱的女人爱上别的男人，还做了别人的女朋友……一定会很伤心的。
　　让狗狗意想不到的是，莉莉居然还和蝙蝠做好朋友！！！该死的，伤人不要命的‘友情’！而那段时间蝙蝠明显憔悴多了，即便他们以前停止了对他的捉弄，不过，似乎他是绝对不会原谅他们了。
　　在他们最后的毕业舞会上面，狗狗不自觉地去寻找那个身影，这绝对会是最后一次见面了吧……不满意自己的想法的狗狗忍不住皱眉。
　　现在的狗狗已经是足够的帅气，女伴乃至女伴的朋友都围着自己，让狗狗非常生气――这样什么都看不到！
　　在听到身边的女生倒吸一口气的时候，狗狗顺着对方的眼神看过去，一个纤长的身影，穿着合身的黑色印花长袍，暗绿色的丝带将已经有点长的头发扎起来，露出过分白皙而清秀的脸，只是依旧的冷冰冰。
　　那是蝙蝠！在意识到这一点之后，狗狗忍不住皱起了眉头。看着那个鼬鼠跟蝙蝠有说有笑，甚至许多女生都盯着他看！这让狗狗更不舒服了，该死的，长得又没我好看，干啥把头发都扎起来？！明明前一刻还在心动的狗狗，心情１８０°转变愤恨地甩开那个缠人的女伴，直接跑去喝酒。
　　最后，好像是莉莉让自己跑到万应室，不知道让自己等什么，还神神秘秘地说，那是为自己准备的最好的毕业礼物。
　　虽然醉得有点晕晕的，不过狗狗还是认得出在床上躺着的是蝙蝠！狗狗甩了甩头，还没反应过来蝙蝠就吻上来了。第一个感想是，蝙蝠的嘴真软～或许因为酒精，或许因为其他，狗狗很快进入状态，勾起蝙蝠的舌头用力地吮吸着，拉扯着……
　　一切都似乎理所当然，自然而然地发生了……而蝙蝠过分的热情让狗狗异常激动，尽管狗狗刚开始的时候，该说，从来不知道男生和男生是怎么做，而蝙蝠亲吻着他，坐在他上面的时候，那一瞬间的快感和蝙蝠性感的表情，让狗狗的理智全没了。完全依靠男人的本能，一下又一下快速地律动着，猛烈地撞击着，亲吻着对方……
　　在听到蝙蝠□的时候，说的那句话，刚出来的狗狗又硬……了，一次一次地让蝙蝠重复那一句话，而自己也在他的耳边轻轻地说着那一句他以为他一辈子都不会对任何人说出口的恶心吧唧的话，“我爱你。”说出来以后，狗狗感到从来没有的幸福，毫不吝啬地说了一遍又一遍……
　　等狗狗起来的时候，身边什么人都没有了，而自己显然是在昨晚跟某人发生过激烈的性＾爱……刚出来，就看见莉莉。
　　“是蝙蝠对不对？昨晚的那个人是蝙蝠！”强烈的感觉让狗狗觉得那个人绝对不是莉莉，而能够让莉莉出现在这里就只有蝙蝠！重新想起昨晚的一切，狗狗激动地抓住莉莉的肩膀。
　　没想到莉莉一瞬间拉出他的记忆，放到一个试管里。“统统皆忘”晕过去之前，狗狗只能无力地看着莉莉的嘴巴一张一合地不知道说着什么……

　　番外二、

　　这是西弗第一次能够离开那个让自己窒息的家。那是自己一直以来的梦想，而现在就能够实现了！
　　不能忍受莉莉的家人对她的百般不舍的场面，西弗先自己上了火车，本来是想要找车厢的。找了很久……
　　嘭！
　　给撞开的西弗，勉强定住不至于倒在地上，而他的东西就没有那么幸运――本来已经破旧的东西，现在全都掉在地上。
　　“喂～你撞到我了，新来的小鬼，快点道歉！”几个一看就知道是高年级的学生在那里叫嚣着。蝙蝠最讨厌就是这种人，也最熟悉这种人。本来以为可以不用再看见这种没脑水的人物，没想到这个世界在哪里都是一样。
　　“没关系。”并不是希望招惹他们，只是一时控制不住。
　　“什么？！你是不是吓坏了脑袋，听不懂人话啊～”又一阵哄笑。
　　其他人并不敢围观，只是那个长得人模人样的孩子，大概是跟自己同龄，显然是看定戏了。
　　“你撞到我，理应道歉，只有没脑没教养的动物才不会道歉。我对动物从来都是很有爱心的，所以，没关系。”一字一句地说着。蝙蝠并不希望第一天就招惹其他人，他根本不希望其他人发现他，只不过，刚刚的那些事让自己不高兴，而自己最喜欢的书又给这些混蛋踩了一脚，实在是让他能够离开那个郁闷的家的美好心情降到冰点！
　　噗～留意到那个人一副要笑的样子，让蝙蝠忍不住皱眉，他不是白痴吧？！这种时候敢笑出来就是来当炮灰的笨蛋。
　　“你！看来你是不懂得尊敬学长了，我们来免费给你上一课吧～”没有理那些智商低的蠢货，蝙蝠知道，只要搭理他们，他们就快活。但是那个少爷样的小孩究竟要看到什么时候？忍不住皱眉。
　　果然，那个笨蛋笑了出来。在那班人开始发飙之前，蝙蝠打算离开。没想到那个人居然比自己还快，跑过来扯着自己的手就跑。也不体谅一下，我还拖着行李！虽然行李很少，但也是行李！
　　“呼～你没事吧？”喘着气看着那个气都不喘一下，一脸灿烂的人，蝙蝠无言以对。“你……谢谢。”不过，怎么说，他也算得上是帮了自己，刚来到这里，还是不要得罪人，把话都吞回去，只说了该说的。
　　“西弗，你在这里，我刚才一直在找你！我带你去车厢。”看着那个人好像要说什么的时候，莉莉来了。我很高兴莉莉能够找我，还要和我一起坐。
　　让莉莉拉着自己走的蝙蝠，忍不住转过头去看那双像狗狗一样闪闪的眼睛，发现对方已经转过身去，多少有点失望。不过很快，西弗的注意力都给莉莉拉过去了。
　　莉莉是个善良的女孩，也是自己最好的朋友，甚至可以说是唯一一个了解他的情况却还愿意这样和他做朋友的麻瓜女孩。
　　分学院的时候，蝙蝠知道莉莉不是和自己一个学院的时候，多少有点失落，毕竟他们不仅仅是同乡……
　　而一开始他就知道自己是去斯莱特林，自己的母亲就是斯莱特林出来的。而让他惊讶的的是，今天那个人也是去格兰芬多。听周围的人说，他是布莱克家族的孩子，理应是到斯莱特林，他是个例外，也是个不受家族重视的存在。
　　那只狗（自从第一次相遇，蝙蝠在心里就称呼他为狗）笑得那么灿烂，一下子就交了许多朋友，而莉莉也是……
　　本来以为他们的交集就止于此，没想到因为莉莉的关系，那个笨蛋波特会一直找自己麻烦。连带那只狗，作为波特的好友，也一起找自己麻烦！！
　　明明在第一天，他还帮过自己……刚开始的一秒钟，蝙蝠不能相信，不过很快就释然。少爷就是少爷，改不了狗性！他或许从来就没有发现和自己见过面。
　　那个幼稚到几点的波特，就不能像样点吗？为了引起莉莉的注意……从自己的服装到平时的习惯，全都夸张地人身攻击一遍，而那只笨狗，也过来凑热闹！
　　刚开始的时候，西弗还是忍不住讽刺他们几句。那时候，狗狗的表情居然是惊喜！只差没有对着自己摇尾巴。西弗差点忍不住上去掐死他！为了不让那只笨狗那么高兴，西弗采取不搭理策略。
　　自己并不后悔和莉莉做好朋友，也知道莉莉也是有点喜欢那个蠢货波特……为了莉莉，蝙蝠也就尽量容忍。一般情况下，都是莉莉忍不住去骂波特，而笨狗就会过来逗自己去讽刺他。真怀疑他是不是被虐狂！
　　不过，莉莉的维护，让蝙蝠在课堂上也不好过，波特从不会放弃任何一个整自己的机会。刚开始是在魔药课上的捣乱……一次次的坩埚爆炸让魔药老师从不给自己好脸色看。这让蝙蝠气得要死！他不能挂科，这样低的成绩会让他好不容易得来的上学的机会给毁了。
　　整整一个假期，蝙蝠在学校图书馆和实验室认真地研究魔药。然而，买材料的钱对于蝙蝠来说是最大的难题。某天，被级长――那个长着一头漂亮铂金头发的贵族少爷看到自己练习魔药，甚至愿意给自己提供金钱和材料，代价是――他要蝙蝠成为他的好友，在需要他的才能的时候，给予他帮忙。
　　马尔福确实是一个有钱的绅士，日后的认识让蝙蝠知道他是真的欣赏自己，希望和自己交个朋友，即便自己是个混血的。
　　在斯莱特林，自己过分冷淡和毒舌，让自己并不好过，再加上和死对头学院格兰芬多的莉莉交往过密，让学院的人对自己非常不满，欺负是少不了的，不过，蝙蝠从来不是好欺负的对象。而卢修斯是斯莱特林的老大，有他的帮助，麻烦可以避免许多。
　　新学期开始的时候，狗狗继续在魔药课上想毁了自己的魔药，而看见自己轻松地把魔药弄回来的时候，那个惊讶和不可思议的表情让蝙蝠心里很爽。于是，也更加卖力地去研究魔药。卢修斯也没说啥，就是说他太爱魔药了。
　　连西弗也清楚自己是不是真的那么的喜欢魔药，但他确实是喜欢制作魔药的感觉。
　　只有在遇到狗狗一个人的时候，蝙蝠才会搭理他，赏他几句讽刺。而就这样地打打闹闹……莉莉终于和那个波特在一起了。
　　但这不代表他会对波特示好。他的朋友是莉莉，不包括那个该死的男朋友。而他们在一起之后，也不再来招惹自己了。应该说，没有这个必要。
　　同时，听卢修斯说，汤姆・里德，自称伏地魔的那个人已经开始召集人马，卢修斯作为纯血种里面最大的家族的当家，刚开始的时候是被他的力量所吸引，而到了后来，却没有办法全身而退，纳西莎和他的家族责任都是他的弱点。
　　为了朋友，蝙蝠已经决定去帮他，一如当年的承诺。
　　莉莉知道蝙蝠对狗狗的在意。某一次，一语中的地说出他们之间的暧昧，蝙蝠恍如被巨怪挤了脑袋……后来，还是接受了自己该死的在乎那只笨狗的事实。
　　而接受了事实以后，让本来潜伏的情感一下子涌了出来，不能控制。而明知道狗狗有一堆的迷恋者，也知道他曾经有过几个女朋友……不可能的恋爱，让蝙蝠更加伤感。
　　在毕业舞会，莉莉坚持让蝙蝠去告白，甚至还把蝙蝠捉起来，好好地打扮一番。鉴于平时有制作魔药拿出去卖出去，蝙蝠也挣了不少钱，衣服也没有以前那么……嗯，丑。
　　一出来，就看见那只狗给一堆女人围着，不过，看到他那个惊艳的眼神，蝙蝠所有的不满都消失了。甚至连卢修斯和纳西莎都跑过来称赞他的打扮，“西弗，你这么性感，一定要抓住机会表白哦。”纳西莎的一句话，让蝙蝠差点呛到，要不是非常确定卢修斯和她都不知道自己暗恋的人是谁，他绝对会立即离场。女人，真是恐怖的生物。
　　或许，是酒精的作用；或许，是因为这大概是最后一次与他见面的机会（当时，蝙蝠就已经知道狗狗通过了奥罗的考试）。蝙蝠听了莉莉的劝说，来到了万应屋等待狗狗的到来。
　　躺在床上，蝙蝠很害怕。等待是一种苦到无泪的滋味。
　　就在蝙蝠想要离开的时候，狗狗进来了。
　　既然没有离开，那死就死吧。豁出去的蝙蝠，闭上眼就向狗狗索吻。意料之中的推开和咒骂没有出现，那只狗狗只是呆了一秒钟就迅速地回吻，不真实的快感让蝙蝠陷入快乐的漩涡中。
　　等他有意识的时候，自己已经躺在狗狗的身下，哭着说“我爱你”。在这之前，蝙蝠一直以为，自己一辈子都没有办法对他说出这句话。可是，说了才发现，松了一口气，也没有想象中的困难，就像这是再自然不过的事情，就像他们是热恋中一样，每天都说着一样……
　　最让蝙蝠没有办法招架的不是狗狗的过分热情，而是他笑着一遍又一遍地在自己的耳边重复自己说的话。“我爱你我爱你我爱你……我爱你，蝙蝠。”听到这句话，蝙蝠不争气地落泪……
　　过分激烈的运动，结果就是浑身酸痛……挣扎地起来把自己事先准备好的肌肉舒缓的魔药喝下去，看着身边一脸幸福的纯真的睡脸，蝙蝠忍不住呢喃，“你怎么能这么残忍呐……”无望的爱恋得到回应，本应是天大的幸福，只可惜，梅林都不愿意让我幸福。你那甜言蜜语般的爱语只会让双方日后更加痛苦……
　　“统统皆忘”在那人唇上印上一吻，蝙蝠穿好衣服，头也不回地离开。
　　一出门，就看见莉莉。“怎么样？你怎么自己就出来了？他还在里面吧？”莉莉一脸兴奋地在那里炮轰自己。
　　“我用了遗忘咒。”
　　“什么？！你怎么……”
　　“他不能记得今晚的事情……莉莉，战争就要开始了。就当做是我求你了，不要告诉那只笨狗。”
　　莉莉满脸控制不住的伤感，“你一定要去？你可以在我们这里……”
　　“不，你知道的。我需要你的承诺。”
　　“好”那样太不公平了……不过，知道西弗确定了的事情是不会改变的，莉莉也不多说。看着西弗离开。
　　刚想离开的莉莉，遇到冲出来的小天狼星。没想到西弗的遗忘咒居然会失效！或许，连他自己也没想到自己是那么的不愿意让小天狼星忘记。不过，现在，确实还不是时候。把狗狗对于昨晚的记忆抽了出来，再给他一个遗忘咒。
　　西弗，你会得到幸福的。我承诺不会告诉他，但没有说，我不能让他自己想起来……
　　最终极的真相，蝙蝠永远都不会知道。
　　狗狗其实在穿过那一扇门，看到的是那天蝙蝠跑到自己跟前献吻的场景。没有太多，只有那一幕。可想而知，蝙蝠的殷勤献吻给狗狗的印象有多深！到死那一刻都会不由得记起来！！但是狗狗刚看见蝙蝠的时候，不敢告诉他。你会对一个‘死敌’说，我是因为看见了你献吻，所以没死吗？你不会，更何况狗狗？！狗狗太了解蝙蝠……他并不相信那一幕是真实的，直到后来他渴望那是真实的，而后发现那确实是发生过……狗狗简直是中乐透般的快活～～当然，这不能让蝙蝠知道――狗狗不喜欢分床睡＝＝

