

1、捡到蛋蛋 ... 
 
 
　　“就是他勒死了我的小兔子！他是恶魔！”
　　
　　“不错！他是地狱来的魔鬼，会邪恶的力量的一定是被上帝遗弃的！！”
　　
　　“坏蛋！去死吧你！”
　　
　　“……”
　　
　　一声声恶毒的咒骂声根本想象不出是一群天真孩子所发出的，可惜在这个动乱的社会下，连饭都吃不饱穿不暖，更不用说会有人来可怜这些孤儿了。
　　
　　于是这些孤儿很小就尝遍了世间的冷暖。而强者生存弱者死去，似乎成了不变的法则。
　　
　　因为只要他们做的稍不如意，他们就得不到孤儿院那些嬷嬷的喜爱，相对的他们的本就珍贵的食物会更少了。
　　
　　饿死，这是经常发生的事情。
　　
　　被众人围攻的孩子很是瘦小，在如此天冷的天气里也只穿了一件破烂的小衬衣，外面套着一件看不清颜色快了的外套就是他全部的家当了。
　　
　　而男孩一头黑亮的短发意外柔顺的贴服在耳际，露出的五官更是棱角分明一般精心刻画一样。只是一双黑眸冷冷的看着前方，清澈却阴暗的眼眸中，带着令人望而生畏的气质。渐渐的黑眸蒙上了一层红光，吓得所有的孩子都退了几步。
　　
　　明明是被所有人孤立的，明明他不过是一个刚刚懵懂的孩子……
　　
　　可偏偏这双眼睛却透露出了很多的消息，男孩虽然被围攻着，但还是挺直着自己的脊梁傲然的环视着周围，此时的他高傲的仿佛帝王一般。
　　
　　他根本不在乎其他人怎么看自己，他相信自己绝对不是只是唯一特殊的存在。他会找到跟他有相同力量的人，而不是待在这里直到自己饿死的那一天。
　　
　　可笑的是连自己都吃不饱的情况下，居然还有人会养什么可笑的兔子？汤姆冷笑的看着眼前对着他叫骂的孩子，虽然他个头在几个带头孩子相比小了很多。可莫名的对上汤姆那双冰冷的眼神众人顿时一阵寒颤，几个胆小的孩子居然被吓哭了。
　　
　　男孩精致的小脸上挂着冷冽轻蔑的笑容，不过是一个六岁的孩子可所有孩子都觉得他们像是被毒蛇盯着一样。孤儿院的年纪小女孩子们最先受不住哇的哭了起来，年纪最大也是最讨厌的汤姆的杰克努力的克制住自己的情绪随即对着众人喊道：“我们不要怕，他不过一个人！”
　　
　　“白痴。”汤姆一挑眉殷红的小嘴吐出令人窒息的话，右手不着痕迹的缩了缩，制止了想要爬出来咬人的纳吉尼。他知道若是让纳吉尼出来的话，一定会被他们抓住的。而且等下院长夫人过来了，他的日子会难过的。
　　
　　不用想都知道他们会说什么，他唆使了毒蛇咬死了孤儿院其他的孩子。看！多么的恶毒，多么的残忍，只有恶魔才会做的事情。
　　
　　也许汤姆脸上的笑容太过的冷酷，其他几个孩子都不敢上前。忽然一个望风的孩子跑过来，小声的叫道：“不好了，科尔夫人来了！”
　　
　　话落所有的孩子纷纷跑开躲了起来，他们都听说今天夫人出去心情不好。要是站在这里不干活，一定会被关黑屋子的。
　　
　　汤姆也不停留，带着在他身上抗议的纳吉尼飞快的从小路跑了出去，反正今天晚上也没有他的午餐了。汤姆摸了摸自己干瘪的肚子，小脸上闪过一丝嘲讽，只怕是他今天连一块干瘪的黑面包都没有了吧？
　　
　　看着自己受伤的左手，小心的从口袋里掏出不知道一根看不出颜色的带子绑住，勉强止住血之后才开始向属于自己的地盘走去。
　　
　　【汤姆，汤姆，为什么不让我出去咬死那些骂你的坏孩子？嘶嘶，他们胡说，汤姆根本没有杀什么兔子。】纳吉尼从汤姆的手臂上爬了上去，吐着小小的蛇信子问道。汤姆只是摸了摸她冰凉凉的身子，轻笑着安慰道。
　　
　　【你还小，等你大了就可以了。】汤姆黑曜石般的双眸中滑过一丝冷冽的杀机，纳吉尼抖了抖自己的蛇身，在汤姆身上盘成了一团委委屈屈的说着【纳吉尼以后有很多小弟了，他们都可以帮汤姆的】
　　
　　【那你可以让你的小弟去找食物吗？】汤姆瞪了眼纳吉尼，纳吉尼小弟带来的全是些死掉的老鼠什么根本都不能吃，谁知道会不会中毒。看着她纠结的快将整个身子打成结了，汤姆才柔声说道【算了，我们去找吃的吧。】
　　
　　其实孤儿院边上有个的废弃的教堂，里面空空荡荡的几乎没有什么人会去。而且教堂后面一路延伸到一个小山坡上，其他的孩子都不大敢去倒是汤姆经常过去，久而久之也熟悉了。虽然他能蛇交流，也可以命令蛇，可是蛇并不能给他找来珍贵的食物。
　　
　　一人一蛇毫不阻碍的交流着，嘶嘶诡异的声音让人听得浑身发麻。可惜阵阵的寒风吹过，丝毫没有其他人在场。纳吉尼觉得自己被主人给鄙视了，炸毛的从汤姆的身上滑了下去嘴里还一直嘶嘶的念叨着要去给主人找好吃的。
　　
　　汤姆看着纳吉尼胖乎乎身子消失在草丛里，倒也没有去阻止了。虽然天冷但看了看树上长着的还泛青的野果子，汤姆毫不犹豫的塞了进去。这里是他的秘密基地，可是靠着这些难吃的果子他才勉强活了下来。
　　
　　不过教堂背后的这个小山头不大，不光荒凉而且总是笼罩着一层雾气让人觉得分外的恐怖，所以孤儿院其他的孩子都不敢过来。
　　
　　而一些胆子大的孩子，过来也都是被毒蛇咬死之后这个小山坡更是没人敢过来了。只是他们却不知道这些蛇都是他让它们待这的，不然这些野果子怕是都轮不到他吃吧？
　　
　　汤姆只敢吃了几个就不吃了，这些果子都是之前剩下，只可惜的从头到尾都没有熟过。味道称不上好吃，也填饱肚子都很勉强，只是汤姆明白到了冬天他连这些都没有了。
　　
　　汤姆吃了几口越发觉得有些冷了，他是身上只有一件薄薄的衬衣和外套，虽然还没到冬天可站久了依然让汤姆觉得自己四肢发凉。
　　
　　【汤姆，汤姆！！纳吉尼找到食物啦！！】远远地就听到纳吉尼兴奋的声音，汤姆愣了愣还是走了过去，随即就看到纳吉尼飞快的往他这边爬着。
　　
　　似乎看到他过来了，纳吉尼立马缠住他的小腿得意的说着【汤姆，汤姆，纳吉尼找到一颗很大很大的蛋。】
　　
　　【蛋？】汤姆疑惑的想着难道是这山上的动物，可自从被蛇群占领之后就没有其他的动物了？来不及多想汤姆在纳吉尼的催促下走了过去，并不是很远，可远远地就能看到一个圆形的东西浑身闪烁着淡淡的光泽，在日光下好像人的呼吸一般一明一暗。
　　
　　凑近一看汤姆才发现根本不是什么动物的蛋而是一个很大的果子，外面雪白一片却散发着一种淡淡的草木香味。圆圆滚滚的，不知道是不是他的错觉，汤姆好像看到了那颗果子因为他的靠近动了动。
　　
　　【汤姆，你看好大的蛋够你吃一天的了。】纳吉尼看主人不出声连忙邀功道，汤姆犹豫了下最终还是在自己的好奇下伸手触摸着果子光滑的表面，发现确实没有危险之后才放松了身子。毕竟才六岁，即使再警惕也被眼前的巨大的果子也吸引了过去。
　　
　　只是汤姆没有注意到自己受伤的地方沾染上的血被果子的表面给吸收了，随即一阵强光笼罩住了汤姆和雪白的果子，汤姆额上浮现一个复杂奢华的图案，随着强光的消失而不见了踪影。
　　
　　【纳吉尼，他不是蛋。】汤姆等到光消退之后才能睁开了眼睛，没有注意到自己的眼睛变成了血红色。眼神戒备的看着眼前的东西对着叽叽喳喳的纳吉尼开口道，忽然果子晃了晃，汤姆警觉的带着纳吉尼退后看着眼前的果子裂开了一道裂缝。
　　
　　在汤姆的注视之中，只见从果子里面钻出了一个一两岁大的宝宝，身上穿着一件翠绿色的小长袍，大大的眼睛扑扇着看着四周看到是汤姆之后瞬间亮了起来。一头湖水般淡绿色的长发柔顺的贴在耳际，巴掌大的小脸圆圆的，可汤姆发现出来的小宝宝居然有一对尖尖的耳朵。
　　
　　小宝宝眨着银灰色的双眸看着汤姆，汤姆奇异的觉得心里一阵的懵懂，隐约觉得跟刚刚的强光有关系。
　　
　　【哇，小团子，好好吃哦……】纳吉尼看着出来的小宝宝流出了口水，汤姆没有理会纳吉尼只是震惊的看着从果子里出来的小宝宝久久没有动弹。小宝宝可爱的歪了歪脑袋，对着汤姆伸出了胖乎乎的小手口齿不清的叫道：“ＴＯ，ＴＯＮ……”
　　
　　看到从果子里面钻出来的汤姆愣了愣，特别听到小宝宝张口就叫着他的名字心里说不出的复杂。
　　
　　他有多久没有听到别人这么亲密的叫他了？
　　
　　但想到自己现在的处境，汤姆没有去抱小宝宝反而渐渐的冷下了脸。两边的小拳头紧了紧又放开，努力忽视自己去看一脸期盼望着他的小宝宝。
　　
　　他自己都喂不饱还要带什么小孩子，他根本不可能养活他。汤姆默默地对自己说着你不能带他回去，只是想到自己被排挤的原因，汤姆不由的想到小宝宝和他一样是特殊的，在自己都没反应过来就发现自己已经抱起来的小宝宝。
　　
　　【唔，好香香哦，好好吃的哦，汤姆，纳吉尼饿了……】纳吉尼顺着汤姆的手臂爬了过去，汤姆还没有来得及喝斥，小宝宝却没有一点的害怕只是好奇的抓住纳吉尼在空中晃来晃去。
　　
　　【啊！！救命啊！！啊！！要出人命，不，蛇命了！】纳吉尼被晃得快要口吐白沫了，汤姆抱着小宝宝倒是一点也不吃力，只是看着不停往他脸上蹭着的小家伙忽然心软了几分。
　　
　　从来没有人这么对他亲近……
　　
　　而他除了纳吉尼陪伴之外就再也没有朋友了，虽然不知道小家伙为什么忽然出来，但他捡到的就是他的了！
　　
　　“以后你就叫布兰特！”
　　
　　汤姆记得他听过那个老巫婆说过布兰特在古德语意味妖精，汤姆只是摸着小宝宝尖尖的耳朵，看着小宝宝咯咯笑的眼泪都出来了。一向冰冷的小脸终于缓和了几分，紧抿的唇角缓缓的泛起了一丝笑意。
　　
　　这是属于他的。
　　
　　 

作者有话要说：新文，请大家支持啊~~~~~O(∩_∩)O~

于是不是蛋蛋其实是果子，精灵果……？


2

2、伴侣本能 ... 
 
 
　　汤姆本来没有那么好心情的养一个来路不明的宝宝，虽然他跟他一样的奇特。而此时汤姆的眼睛也恢复成了往日如墨的黑色，一切似乎又恢复了正常，只除了多出一个的宝宝。
　　
　　回孤儿院短短的路上，汤姆忽然想起科尔夫人曾经将孤儿院里可爱的孩子给卖掉。当下心神一凛，狠着心想要把宝宝给扔掉。放在外面还能被好心人捡起来，跟他进了孤儿院可就没有后路了。
　　
　　可惜每次他想这么做的时候，心总会钻心的一痛，随即小宝宝像是有感应一般眼泪汪汪的看着汤姆。
　　
　　【呜呜，汤姆，纳吉尼要死了！嘶嘶，纳吉尼的头好晕，呜呜，……】纳吉尼小姑娘好不容易挣脱了出来，可怜兮兮的缩在汤姆的手腕上。刚刚她被那个肉团子晃了那么久主人都不来救她。呜呜，主人不喜欢她啦，她被忽视啦，呜呜……
　　
　　【好了，你刚刚不是还想吃了他吗？】汤姆瞪着怀里窝在他怀里舒舒服服的小宝宝阴森森的问道，纳吉尼稍稍探出脑袋看着肉团子似乎看过来的眼神吓得赶紧缩了回去，连忙叫道【不，他会捏死纳吉尼的。纳吉尼能感觉到他身上力量的波动，嘶嘶，尖尖的耳朵？他难道是精灵？主人？】
　　
　　【精灵？】汤姆只是觉得怀里的小宝宝跟他一样不同寻常，追问了纳吉尼几句之后，才知道小宝宝身份特殊绝非寻常。汤姆记得他抢过来的一本童话书上写着精灵是世上最纯洁、最美丽的存在，他们能控制自然的力量，然后用这种力量帮助人类。
　　
　　当然汤姆才不会相信会有什么精灵帮助人类，只是看着小宝宝尖尖的耳朵若有所思。或许怀里的小家伙是个不错的助力，就算养着他也不亏了，汤姆默默地对自己说道。】
　　
　　“Ｔ…Ｏ…Ｎ………？”虽然说得很慢但已经咬字很清楚了，每个初生的精灵宝宝都会有传承，只是要随着能力的增长才能一点点的解开封印。不过汤姆永远不知道自己当时触摸时沾染上的鲜血，跟怀里的宝宝签订了契约，所以精灵宝宝一看到汤姆就想要跟他亲近。
　　
　　“我叫汤姆！！”汤姆瞪着怀里的宝宝冷着脸道，虽然他不喜欢这个名字，可总归比别人叫错好多了。小宝宝倒是很顺从，其实从出生他就有一般孩子三四岁的智商。只是第一眼看到的生物，大家总会本能的当做自己的父母，而精灵一族女性精灵已经很早就灭绝了。
　　
　　现在仅存的一些男精灵互相恋爱之后，也是到精灵之母那里祈祷之后等长出了一颗精灵果就好了。每颗精灵果都是精灵族异常珍贵的存在，因为精灵果从长出到成熟就需要上百年的时间。
　　
　　而且精灵宝宝又是汤姆用血孵化出来的，两人之间从汤姆手碰触的一刻已经签订下了契约。汤姆能隐约感觉到精灵宝宝的感觉，高兴的或者难过的，但这样的感觉很不好让汤姆迫切的想要解除这份牵绊。
　　
　　也许感到了汤姆的不悦，精灵宝宝顺从的叫了一声：“汤…姆……”学着汤姆的口气居然丝毫不差，软糯糯的语气意外的动听。汤姆挑了挑，看着怀里的小宝宝总算不冷不热的应了一声。
　　
　　“汤、姆。”
　　
　　“…汤姆。”
　　
　　“汤姆。”
　　
　　“够了没有，小鬼？！”汤姆瞪着小宝宝，可惜小宝宝没有看到汤姆小脸都红了。小宝宝觉得自己被汤姆骂了，银灰色的眼眸泛着泪光，可怜兮兮的叫了一声：“汤姆……”
　　
　　声音明显没有刚刚的愉悦，汤姆微蹙的眉头好半天才看着低着脑袋不作声的精灵宝宝道：“……哼，你不觉得累就叫好了。”
　　
　　“汤姆、好，布布喜欢！”精灵宝宝似乎习惯说话了，伸着自己莲藕似白白嫩嫩的双手抱着汤姆的脖子高兴的说着，汤姆瞥了他一眼，开始觉得捡到这个小鬼或许也不错了。纳吉尼看自己主人不理她，反而只理会精灵宝宝顿时用力的甩着自己的尾巴叫着【哇哇，主人不要纳吉尼了，汤姆只喜欢那个小团子了，纳吉尼要抗议，抗议！！】
　　
　　【抗议？】汤姆冷哼一声，微微抬起手腕朝着藏在他衣袖里的纳吉尼微微拖长了语调道【当然，如果你能摆平这个小鬼的话。】
　　
　　【主人欺负蛇，呜呜，他是精灵，嘶嘶，虽然才刚刚出生，不过纳吉尼打不过他。】纳吉尼郁闷的将自己缩成一团，她也只是听自己妈妈说过的。精灵是个强大在种族，但天性与世无争，所以几千年来都没有知道精灵在哪了。
　　
　　“小鬼，你真的有这么厉害吗？”汤姆伸手捏了捏怀里小宝宝粉嫩嫩的脸颊，他还从来不知道有孩子能一出生就这么会讲话的。精灵宝宝倒是一点也不在意自己被捏红的小脸，还是抱着汤姆用力的点着自己的小脑袋。
　　
　　精灵的天性为了自己的伴侣能付出一切，虽然才刚刚幼生期的精灵宝宝什么都不明白，但还是想要取悦自己的伴侣。精灵宝宝只觉得自己很喜欢抱着他的男孩，虽然凶凶的，但心很软，还给他取好听的名字。
　　
　　布兰特宝宝一听汤姆跟他说话了，立马提起了十二分的精神。汤姆看着怀里的小鬼怎么都不觉得像精灵，反倒是像孤儿院里苏丹养的那只小狗。
　　
　　“那你能做什么？”汤姆打量着怀里的小东西，看着他过分精致的容貌微微蹙起了眉头。他能不被那个老女人买了，就是因为担着恶魔的名头。可这个小东西大了，指不定被那个女人卖了去换钱喝。
　　
　　“唔……”布兰特宝宝眨着长长的睫毛认真的思索起来，就在汤姆黑了脸快要没耐心的时候才挥了挥小手叫道：“飞飞！！”
　　
　　汤姆定睛一看发现边上一株藤条飞快的长了起来，从本来不过一米的长度硬是长到了三四米长才停了下来。然后他发觉怀里的小东西忽然变得轻了起来，然后就看到布兰特缓慢的围着他飞了起来，只是似乎很不稳在空中一上一下的，怎么看都觉得快要掉下来了。
　　
　　汤姆虽然觉得布兰特此时洋溢着灿烂的笑容在阳光下像个小天使一样，可该死的，他更担心这个小鬼掉下来摔成肉饼！！
　　
　　【哇，居然飞起来了，纳吉尼什么时候能飞呢？嘶嘶，啊，汤姆好像有人来了。】纳吉尼的话让汤姆小脸脸色一变，让纳吉尼躲起来自己则对着布兰特宝宝吼道：“快过来！”
　　
　　“呜……”又被凶了，布兰特宝宝飞到汤姆的怀里委委屈屈的想着。虽然汤姆跟他好像长得不大一样，可是感觉好舒服，刚刚以贴近汤姆布兰特刚刚萌生起来的一点的委屈也都消失不见了。
　　
　　他不知道这是因为他只要一靠近伴侣心情就会自动愉悦起来，因为现在还没有成年，等到成年之后占有欲会更加强烈的。
　　
　　“不要说话。”汤姆低沉的声音让怀里的布兰特宝宝立马乖乖的不动了，只是感觉汤姆的手臂不断的缩进，抱得他好疼哦！但听到汤姆的嘱咐，布兰特宝宝还是乖乖的不作声了。只是拿着自己水银般剔透的眼眸盯着汤姆的小脸发呆，粉嫩的小嘴微开着，露出了可疑的液体……
　　
　　“小鬼，你要是敢把口水流在我身上我就把你喂蛇！”汤姆小脸瞬间变得很恐怖，精灵宝宝赶紧抿紧了小嘴，只是圆溜溜的眼睛可怜的望了眼汤姆不敢说话了。纳吉尼倒是很高兴，不断的在心里叫着，主人快点把小团子给他吃掉吧！！
　　
　　来的两个男孩一脸幸灾乐祸的看着汤姆走进，显然他们听到了科尔夫人的话，好狠狠处罚残忍杀害兔子的汤姆。一看到汤姆，就开心的嘲讽起来。没想到汤姆敢从后门过来，果然是恶魔的孩子，一定去教堂后山那边了，居然都不怕那里的毒蛇。
　　
　　“哈哈，让我们看看小魔鬼抱着什么东西？”一个褐色的头发的男孩眼尖的看到汤姆怀里抱着的东西，仔细一看居然是一个可爱无比的小宝宝。布兰特尖尖的耳朵隐藏在墨绿色的长发之下，并没有让两个孩子看到。
　　
　　“汤姆，你这个坏孩子，从哪里偷来的小孩？？”边上的男孩一看顿时气呼呼的指着汤姆质问道，汤姆冷哼了一声，黑眸闪过一丝不悦顿时让两个男孩纷纷退后了一步。明明汤姆比他们小好几岁，可身上阴沉冰冷的气势让他们不约而同觉得寒冷。
　　
　　布兰特敏感的察觉到两个男孩对汤姆不友善的气息，顿时转过脑袋瞪了过去。却不知道自己小小的样子根本不具备什么威胁力，精灵是友善的，可是他们更讨厌不礼貌的孩子。
　　
　　“不许欺负汤姆！”布兰特宝宝气呼呼的鼓着白嫩嫩的脸颊说着，作为精灵的幼崽自然还看不出什么高贵，只是过分精致可爱的小脸还是让两个男孩微微晃神了下，根本没有注意布兰特宝宝的话。
　　
　　汤姆看着布兰特维护他，微微低头看着怀里的精灵宝宝张开双手一副要护着他的样子心里说不出的复杂。除了纳吉尼从来没有人会护着他，明明自己说话都说不清楚却已经想要保护他了？
　　
　　“滚！不然别怪我不客气了。”汤姆黝黑的眸光中闪过一道红光，吓得两个男孩大叫着魔鬼的孩子跑开了。布兰特宝宝想要保护汤姆的本能占据了上风，看着两个孩子哭着跑了虽然有些同情但还是将汤姆放在了上风，对他来说没有什么比汤姆更重要了。
　　
　　“汤姆不难受。”布兰特感觉到汤姆传来淡淡的黯然，拿着肉呼呼的小手摸着汤姆的脸安慰道。但不想汤姆手狠狠挥开了布兰特的小手，立马吼道：“谁难受了？他们根本不值得我为他们难过！！”
　　
　　“……恩。”布兰特宝宝看着自己红红的小手低着头应了一声，手很疼，可心里也难受。他又惹汤姆不开心了，布兰特窝在汤姆的怀里不吭声了。汤姆看着布兰特宝宝不作声，又看了看被他打红的小手心里一阵烦闷，但还是抱着布兰特径直的走了进去。
　　
　　孤儿院有了后门直通边上的教堂，但平时很少有人跑过来。汤姆看了看布兰特不知道怎么把他带进去，那个女人绝对不会喜欢多一张嘴的，难道让他自己飞进去？但刚刚的两个人已经看到了，一定会告诉老女人的！！
　　
　　“汤姆你个小恶魔，你能告诉我你从哪里弄来了这个小孩？”果然科尔夫人刺耳尖锐的声音传来，手腕上的纳吉尼担忧的小声问道【主人，怎么办……】
　　
　　没有机会理会纳吉尼，汤姆倔强的仰着小脸看着科尔夫人。布兰特宝宝感觉到汤姆的绷紧的身子，也顾不得自己刚刚难过了转过头打量着吵得他耳朵疼的女人。
　　
　　“哦！上帝啊！你从哪里拐来了这么个小天使，你这个坏孩子！该死的，他的父母一定会找来的！今天晚饭没有你的份了！！”
　　
　　 

作者有话要说：为了小魔王而诞生的精灵宝宝……

当然汤姆才六岁，再大点就没有那么好心情了……T T


3

3、精灵族 ... 
 
 
　　布兰特还不知道自己的族里已经闹翻了，少了一个精灵果那可是精灵族里天大的事情。他们与世隔绝了那么多年，但一向维护自己的族人。当年就是为了避免纷乱，当时的精灵王才带着族人全部躲进了精灵之森。
　　
　　如今千年来精灵和其他魔法生物一样几乎成了神话，从来没有人再看到纯种的魔法生物。而纯血种的巫师也渐渐衰弱，能够觉醒的血统的巫师少之又少，因此只能靠着魔杖来增值自己施展魔法的精准。
　　
　　精灵一族虽然千年来只有零星的几个族人好奇出来探险过，但向来喜爱和平的精灵还是喜欢他们的家园，因而他们在外面施展了一个巨大的屏障即使梅林也察觉不到他们的所在。
　　
　　可如今丢失了一个精灵果，就意味着丢了一个还没出世的精灵幼崽。精灵虽然不喜欢人类，可对自己的族人特别是幼崽异常的爱护。百年来才能有几个珍贵的精灵果诞生，因此精灵幼崽通常在全族人的宠爱上长大的。
　　
　　“祭祀，可有消息了？”精灵王俊美如玉的脸上带着一丝疲惫，若不是平坦的胸部绝对没有人会相信他是一个男精灵。不过在以俊美容颜着称的精灵族里，美丽的容颜似乎都已经习以为常了，只是精灵王流露出的疲倦还是让人一阵的心疼。
　　
　　“王，请您放心，一切都有定数。既定的星位已经发生了变化，我想这跟忽然出现的空间裂缝一定有关系。”精灵祭祀一身洁白的长袍，光滑白皙的脸上看不出任何岁月的痕迹。只是身为精灵族的祭祀，却是出了精灵王之外存在最长时间的精灵了。
　　
　　精灵不惧怕死亡，因为他死后灵魂会重新回到母树之上。然后等待着相爱的精灵们在精灵树下祈祷，然后忘掉过去的一切再从精灵果里降生。
　　
　　“可是我等了孩子这么多年，没想到快要落地的时候发生了这样的意外……”精灵王漆黑的瞳眸里闪过一丝的难过，边上穿着蓝色法袍的精灵顿时心疼的搂紧了精灵王安慰道：“好了，宝宝会找回来的，我想祭祀一定找到了宝宝的方位了。”
　　
　　“是的，王，卡加大人。王子殿下我已经看到他出现在了人类世界。只是他的边上相伴着一颗昏暗的星星，并且紧紧纠缠在一起。王，我不得不说我们的王子殿下可能找到了他的伴侣。”精灵祭祀的脸上平淡如水，嘴里却叙述着令人震惊的事宜。
　　
　　精灵王瞪大了眼睛，不敢置信的看着精灵祭祀。一向冷静的精灵王此时也露出了几分的讶异，但还是马上又恢复了冷静，只是微皱着眉头道：“我的孩子居然和人类成为了伴侣？”
　　
　　“是的，只是看不清未来的方向，而相伴的星星正在冉冉升起。”精灵祭祀如实的说着，精灵王边上的精灵拉着精灵王的手安慰道：“没什么，克雷特，他依然是我们的孩子不是吗？”
　　
　　精灵果的诞生全都需要两个相爱的精灵互相在精灵树下祈祷，只有真心相爱的两人才能感到母树，然后凝结出他们精灵未来的希望。即使是精灵的王也不例外，自从精灵族里女性全部泯灭之后，剩下的精灵们没有办法繁衍后代只好依靠着母树诞生出精灵的幼崽。
　　
　　只是数量很少，好在精灵拥有着人类羡慕的寿命，一般都能活到五六百岁。因而即使在精灵族昌盛的时候，也很少有和人类结为伴侣。因为人类的寿命实在短暂，而痴情忠于伴侣的精灵往往会孤独终老。
　　
　　所以精灵王听到了才会产生一丝震动，但想到每个孩子都有自己的命运只是叹了口气道：“不管怎么样，先找到我的孩子再说吧。”
　　
　　“请您放心，我的王，您的希望我们会尽一切可能完成。”祭祀单手放在胸口恭敬的鞠躬之后退了下去，精灵王一转头就看到自己伴侣难掩的担忧的神色。明明心里不好受，还要安慰自己。精灵王心里瞬间柔软了，拉着伴侣的手微笑道：“卡加，那是我们的孩子，精灵族的王子殿下，我相信他会照顾好自己的。”
　　
　　“可你知道刚出生的幼崽有多么的脆弱，何况是在人类那里……”卡加银灰色的眼眸中难掩的担忧，一想到宝宝出生了自己都没有看到，就觉得难受。似乎察觉了伴侣的波动，精灵王搂住了卡加安慰安慰了起来。
　　
　　只是他们都明白，那天忽然出生的空间裂缝一定是命运女神做的安排……
　　
　　即使他们精灵是自然最宠爱的孩子，可依然无法抵挡命运的力量。所以他们只能看到族里的女精灵一个个的死亡，最后只能依靠着精灵树的维持。
　　
　　“哎，昏暗的星，是等待着他发光的一天吗？”精灵王望着前方，低声的说着，只是声音飘散在空气之中最终化为无形……
　　
　　不过在祭祀派出的精灵当中艰难的在人类世界找寻了起来，虽然将目标缩小在了人类世界的英国，可幼崽发出的能量波动还是太过的弱小。而且人类世界的喧嚣和丑恶的心灵全让精灵们倍感难受，所以只能压抑着自己的不舒服努力的寻找着他们的王子殿下。
　　
　　而布兰特所在的沃尔孤儿院里一片的死静，所有的孩子大气都不敢出一下。只是看着被科尔夫人喝骂的中心，纷纷露出了幸灾乐祸的神色。谁让那时候汤姆因为样子可爱漂亮总是得到更多的照顾，当初的嬷嬷走了如今科尔夫人来了，汤姆自然少了以前那些特殊的照拂。
　　
　　那些本就嫉妒了许久的孩子，自从第一次看到汤姆爆发的出的特殊力量之后更是对他又恨又怕。果然，他就是恶魔的孩子，不然怎么会有如此恐怖的力量，还有那么精致的容貌？
　　
　　“汤姆，你可以告诉我你怀里的孩子到底是是从哪里带来的吗？恩？”科尔本是让汤姆到黑屋子里去面壁的，可是没想到他抱着怀里的孩子转身就要离去。没有办法，她不想看到这个孩子的父母找上来，甚至牵扯到什么奇怪的官司当中。
　　
　　虽然她不喜欢这个孩子，但她必须为了这个孩子承担责任。真是够倒霉的，为什么她的孤儿院里会有这么恐怖而且不懂事的孩子？
　　
　　汤姆沉默着没有说话，只是拿着一双黑眸平静的看着科尔夫人。怀里的布兰特宝宝明显的感觉到了气氛的紧张，他的传承中人类是跟精灵不一样的。
　　
　　虽然不大清楚怎么回事，可他知道自己给汤姆惹麻烦了。布兰特担忧的望着汤姆，汤姆依旧面无表情但还是伸手摸了摸布兰特的脑袋，看着布兰特宝宝猫咪一样眯起了自己的眼睛汤姆紧张的心情倒是冷静了下来。
　　
　　“对不起，夫人，我只是在后山坡上看到这个孩子才带了回来。”汤姆明白自己现在这个年龄根本无法反抗，只有顺从才能让自己得到更好的待遇。
　　
　　“后山坡？”科尔夫人皱紧了眉头，想起那所有人都不敢过去的地方可汤姆却总是平安无事。这么一想对汤姆更是不喜，越是觉得汤姆异于常人。
　　
　　“撒谎，那里怎么会有人把孩子丢在那？”一向最受科尔夫人喜爱的凯特立马站了出来反对道，他的边上还站着刚刚堵在后门口的两人。汤姆不用转头，都能感觉到他们投射过来恶毒的眼神。
　　
　　“不错，汤姆，那里很少有人过去。真的有那么巧合，就让你捡到了这个孩子吗？你没有看到其他的人？”科尔夫人最后一句话还是泄露了她的心思，其实她想想也觉得汤姆这么点的孩子不大可能从别家将孩子偷来。
　　
　　“是的，夫人，我过去的时候只看到这个孩子被放在了地上。我想到时候宝宝这么可爱，一定会有很多人喜欢的。而且宝宝也能靠着政府的补助活下来，我相信上帝不会遗忘他的。”汤姆点点头，脸上难得扬起了一丝乖巧的笑容。
　　
　　科尔夫人虽然疑惑但总算满意的点了点头，只是她一点也不喜欢孤儿院里多了张嘴。不过一想到政府补助的名额里多增加一个孩子就能多发一点钱，脸上的笑意又多了几分。
　　
　　“恩，很可爱的孩子，我相信会有很多人会喜欢他的。”然后领走他的时候也能多给她一些钱，科尔夫人暗暗的想着，虽然不知道为什么这个孩子会被丢弃。看上去也健健康康的，说不定指不定他的父母会找过来，那到时候作为收养孩子的孤儿院院长，应该也能给到一笔感谢金。
　　
　　“那是当然，夫人。”汤姆微微低头头，也挡住了他眼底的阴晦。没想到这么顺利，只是不知道她会不会马上把布兰特送给别人领养吧？
　　
　　布兰特宝宝一直瞪大眼睛看着汤姆根本没有理会其他人，而汤姆一低头便能看到布兰特。布兰特看着汤姆那双漆黑如墨的黑眸，糯糯的叫道：“汤姆……”
　　
　　“恩。”汤姆淡淡的应了一声，这时科尔夫人将视线落在了汤姆怀里的宝宝身上，微微疑惑的问道：“这个孩子的发色怎么那么奇怪，我好像从来没有看到其他人有这样的颜色？”
　　
　　“我想可能就是因为这样奇怪的颜色，所以他的父母才不喜欢吧？”汤姆看了看怀里的布兰特宝宝认真的说道，科尔夫人虽然觉得奇怪但还是相信了几分。或许牵扯到什么秘密的内幕，孩子迥异于父母，说不定是某场激情之后意外的得到的？
　　
　　“科尔夫人，他一定是撒谎，怎么可能……”凯特看着汤姆就这么没事了，顿时不满的叫道。但他不明白科尔夫人此时沉迷在布兰特能带给她的金钱当中，又怎么会理会凯特。她喜欢凯特，也是因为凯特比较听她的话而已。
　　
　　“够了，上帝是仁慈的，我们不能看到这么小的孩子流落在外面。”科尔夫人一脸慈祥的说道，根本不见刚刚冲着汤姆叫骂的样子。所有的孩子去不敢反驳，倒是不少的女孩子看着汤姆怀里的布兰特觉得像洋娃娃一样可爱，可碍于科尔夫人和汤姆都不敢上前。
　　
　　“好了，我觉得累了，这个新来的孩子就跟着凯特好了。”科尔夫人可不敢将这么可爱的放在汤姆身边，谁知道明天就死了的话，她还能拿到那笔钱吗？
　　
　　“不要！！布布要汤姆！！”布兰特一听自己要被人送离汤面上身边，不等汤姆开口就扭着小脸不满的叫道。说完紧紧的抱着汤姆，圆圆的小脸上满是认真却不知道有多么的可爱。
　　
　　汤姆一直小心的护着布兰特长发下尖尖的耳朵，此时听到布兰特宝宝的话嘴唇动了动，最终什么话也没有说，只是冷漠的眼眸中泛起了一丝柔和。
　　
　　 

作者有话要说：JQ什么就是这样养成的~~~~~~~

大家要撒花哦！！还要收藏~~~~~~~\(RQ)/~啦啦啦~~


4

4、找到幼崽 ... 
 
 
　　在布兰特宝宝抗议之下，布兰特最终还是被扔给了汤姆。毕竟在科尔夫人的眼里，她可不管孩子生活的怎么样，她只要布兰特能活到明年春天，然后等到政府补贴的钱到手里再去换几瓶美味而又昂贵的松子酒就可以了。
　　
　　当然要是布兰特能被人领走那更是更好不过的事情了，科尔夫人满心欢喜的想着自己快要到手的钱。只是她根本没有功夫去考虑才那么小的布兰特有没有断奶，该吃什么，在这么冷的天能不能活下去。
　　
　　当然这一切都不在她考虑的范围之内了，孤儿院总会有孩子死掉。脆弱的坚持不过的去就只能去见上帝了，而这些活下来的孩子为了能活的更久自然得考虑怎么才能生存下去。
　　
　　汤姆从三岁的时候生活就开始变得不好了，因为孤儿院原本疼爱他的嬷嬷离开了。而刻薄的科尔夫人继任之后，让他的生活越发的难过。特别当他在那些孩子面前显露出了自己特殊的能力之后，这些孩子对他的惊恐和排斥也越发的加深。
　　
　　科尔夫人虽然从来没有见过汤姆的特殊的力量，但对汤姆也渐渐的开始冷言冷语起来。不时的让汤姆吃不饱饭，或者去黑屋子里待着。要是被忘记了的话，汤姆常常在自己快要饿死的时候才会被她想起。连汤姆也不知道，如果她最后都没有想起的话自己是不是要被饿死在里面……
　　
　　在科尔夫人不耐烦的神色下，所有的孩子全部安静的离去。汤姆抱着布兰特宝宝在凯特等人挑衅的目光中回到属于自己的房间里――是一间房间孤儿院里最偏僻最小的储藏室。里面破破烂烂的只有一张床放在那，还有一个狭小破旧的小衣柜，其他的几乎什么都没有了。
　　
　　【汤姆，终于回来了啊，嘶嘶，汤姆你真的要带着小肉团？】纳吉尼从汤姆的手臂上慢慢的爬到了汤姆的脖子上，不过原本属于她的位置被布兰特宝宝霸占着。布兰特宝宝不喜欢汤姆有着自己以外的气息，顿时嘟着小嘴伸手又想捏住纳吉尼。纳吉尼这次学乖了，吐着蛇信子张嘴就要咬布兰特。
　　
　　【纳吉尼！】汤姆狠狠地瞪了眼纳吉尼，纳吉尼只好吐着蛇信子不敢去咬布兰特了。但还是扭着身子从汤姆的手臂上飞速的滑下，很是委屈的说着【主人只知道肉团子了，都不关系纳吉尼了，嘶嘶，纳吉尼伤心了，呜呜……】
　　
　　汤姆只当没有听到纳吉尼的话，将怀里的小宝宝丢在了床上。硬硬的床板让布兰特觉得很疼，银灰色的双眸顿时泛起了泪花。而看着汤姆小脸神色不大好看，还是咬着殷红的小嘴小声的叫道：“汤姆？”
　　
　　“小鬼，我想你该明白，我能带你进来已经是最大的力量了。你最好乖乖的，不要惹我生气，不然我会让那些没有精力发泄的小鬼头们出气。”汤姆忽然俯下了身子冲着布兰特冷声道，其实他只是害怕布兰特不听话跑出去被其他的孩子欺负。
　　
　　“布布不是小鬼，布布会听汤姆的话的。”布兰特宝宝低着小脑袋委屈的说着，一头墨绿色的长发也柔顺的滑动着，露出了他精灵特有的尖尖的耳朵。看着布兰特无精打采的样子，汤姆冷哼了一声，脸上露出了一丝浅浅的笑容满意的说道：“很好，希望你能记得自己今天的话。”
　　
　　布兰特看着汤姆不理会他了，坐在床上一声不吭。等到汤姆好不容易从厨房里偷出了一块黑漆漆的黑面包，和一小块土豆之后才发现布兰特宝宝居然维持着之前的姿势一动都没有动过。
　　
　　看着手中珍贵的食物，汤姆皱着眉头终于还是分出了一半的面包递给了布兰特道：“不想饿死的话就快点吃吧。”语气硬硬的，可掩饰不住汤姆的关心，可六岁的汤姆不知道这么小的孩子能不能吃这么这种食物。
　　
　　布兰特疑惑的歪着小脑袋看着面前的黑黑的面包，想到是汤姆给他的立马露出来笑脸接了过来。虽然硬硬的，可在汤姆冰冷的目光下布兰特还是张开小嘴试着咬了下去……
　　
　　“唔……”布兰特宝宝摸摸自己的小牙，再疑惑的低头看看手中只留下一个浅浅牙印的面包。终于踌躇了一会之后，只能抬起头看着汤姆。而汤姆已经将自己手中小半个黑面包咽了下去，虽然难以下咽可为了不饿死他必须将所有能吃的食物就塞进去。
　　
　　【主人，纳吉尼饿了……】刚刚还抗议的纳吉尼一闻到食物的味道，立马从墙缝里钻了过来，飞快的爬到汤姆身边撒起娇来，根本忘记自己之前还说汤姆不喜欢她了。汤姆则毫不犹疑的将自己手中烤熟的土豆掰成了一小块一小块的喂给了纳吉尼，布兰特看着如此明显的差距，终于嘟着自己的小嘴叫道：“汤姆！！”
　　
　　小包子吃醋了，后果是严重的！
　　
　　布兰特恶狠狠的鼓着小脸瞪着纳吉尼，纳吉尼被他灼热的视线盯得蜷缩在一团，一点也不敢动弹。
　　
　　汤姆只是抬头斜眼的看了看布兰特没有理会，布兰特宝宝小手费劲的捏着黑面包银灰色的眼睛已经蒙上了一层水雾。与此同时汤姆觉得心一阵的难受，猛地觉得跟刚刚罩在他身上的强光有关系。
　　
　　汤姆本能的觉得自己被控制了，黑色的双眸中透露出了丝丝的怀疑，瞪着布兰特恶狠狠的质问道：“该死的，你到底给我做了什么，为什么我总是能感觉到你的想法？！”
　　
　　“因为你们是命定伴侣。”忽然一个悦耳灵动的声音打破了沉寂，布兰特宝宝首先感觉到了熟悉的气息立马扭过了头。看到对方尖尖的耳朵，布兰特立马伸出了自己的肉呼呼的小手。显然对于幼崽，每一位精灵都很难抗拒，刚刚还一脸平静的两个精灵几乎是争先恐后的抱起了布兰特。
　　
　　“你们跟布布一样？”布兰特宝宝歪着脑袋看着抱着他的精灵问道，又看了看站在一旁有些哀怨的红色头发的精灵。抱着布兰特的精灵顿时开心的蹭了蹭布兰特柔软的小脸，开心的说道：“都有名字了吗？呵呵，因为小家伙你跟我们一样都是精灵啊！”
　　
　　布兰特小脑袋明显愣了愣，毕竟他接收到的传承还很少。但感觉到对方熟悉的气息还有温暖的怀抱，还是高兴的咧开小嘴笑道：“恩恩，布布是精灵！”
　　
　　“唔，初生的幼崽好可爱的，可惜都没有看到我们王子殿下的诞生……”红头发的精灵说起这个又是一脸的遗憾，相对之下抱着布兰特的精灵就成熟了许多。对着红头发的精灵，微笑着说道：“你才刚刚脱离幼生期，族里能这么快有幼崽就不错了！”
　　
　　“是啊，我们赶紧回去吧，想必王他们都等急了！”红头发的精灵也是缠了好半天才让其他人肯带着他出来的，毕竟精灵对于自己的同类向来都是包容的。布兰特一听他们要带走他，顿时急了，拿着小手朝着汤姆那边急切的伸过去叫道：“汤姆，汤姆是布布的，布布要汤姆！”
　　
　　“就是他么？”精灵的脸上带着了丝丝疑惑，只是与生俱来的柔和气息让原本冰冷的小屋子里似乎也散发着柔和。汤姆从刚刚一幕开始就愣住了，再看看自己被打破的窗户唇瓣微微扬起一抹讽刺的弧度问道：“两位先生，你们就是这么答谢我照顾他的吗？”
　　
　　这么说着，眼睛却瞟向了被精灵抱住的布兰特。哼！那是他捡到的，其他人怎么可以抱？！
　　
　　“对不起，是我们失礼了。人类，是你救了我们的殿下吗？”抱着布兰特的精灵恢复了自己成熟稳重的笑容，只是怕布兰特掉下去手臂稍微紧了紧。想起祭祀吩咐过的话，心里终于有了决议。
　　
　　汤姆皱了皱眉，努力忽略布兰特一脸急切的样子。将纳吉尼藏进了衣袖里，对于对方一口一个“人类”很是不喜。但明白双方的差距，汤姆微微冷着脸但不得不说道：“是的，精灵先生，我无意中发现了一个果子，没想到从里面钻出了布兰特，我便将他抱到这里。”
　　
　　“布兰特？很好听的名字，我相信我们的王和大人一定会喜欢的。”精灵柔和的笑了笑，摸了摸布兰特的小脑袋，布兰特宝宝瞬间安静了下来。汤姆看着布兰特眼睛一点点的合上，可最后还不忘叫了自己一声：“汤姆……”
　　
　　“你们把他怎么了？”汤姆声音顿时提高了几个分贝，眼眸中闪过自己都不易察觉的紧张，再也不见刚刚的平和了。
　　
　　红头发的精灵哼了下，看向布兰特的神情却柔和了不少随口解释道：“放心好了，我们从来不会主动伤害任何生物的，何况是我们精灵族的幼崽。他只是睡着了，你知道的，任何幼崽虽然可爱也有折磨人的时候，有些的手段是必须的。”
　　
　　“莱特，你是在说你吗？”精灵听到伙伴这么说顿时笑了起来，才刚刚脱离幼生期的精灵顿时怒了，瞪着自己翠绿色的双眸反驳道：“什么吗？！杰森自己明明也是这样过来的！！”
　　
　　“两位先生，我想你们该知道这样闯进来会引起别人的注意。当然如果你们继续这么大声说话的话，我想引来的人会更多。”汤姆毫不留情的嘲讽道，杰森笑了笑，看着怀里睡得香甜的布兰特宝宝才道：“放心好了，我们已经布下了结界，同时在明天升起的太阳之前所有人都会忘记布兰特的存在。”
　　
　　随着精灵的话，屋子里一片的寂静。
　　
　　“……也包括我吗？”汤姆神色难辨的看了眼布兰特忽然问道，他一点也不喜欢被人摆布的滋味，总有天他会强大到摆布任何人！！
　　
　　两个精灵互相对望了一眼，杰森笑容似乎都了几分的真诚道：“人类，虽然不喜欢但我刚刚已经说了，你和殿下已经结成了命定伴侣。我们无法分开你们，除非你们既定的轨道被打破。”
　　
　　“命运？哈哈，我Tom・Riddle从来不相信这些！”汤姆眸光中闪过一道红光，嚣张的样子让两个精灵微微皱起了眉头，显然没有想到这么小的人类男孩会如此。
　　
　　相信所谓命运的人都是愚昧的，看来精灵也不过如此。汤姆流露了不符合年龄的张狂笑容，两个精灵都没有作声。只有莱特不满的嘀咕了一句却也听不清说什么，而杰森忽然对着汤姆笑道：“好了，小先生，我想可能要请你和你的小朋友跟我们去精灵族住一段时间。”
　　
　　“我有拒绝的可能吗？”汤姆抿唇笑了笑，稚嫩的脸上毫无惧怕。即使衣着简陋，瘦瘦小小的汤姆站在衣着华美的两个精灵当中丝毫没有羞愧，带着他的纳吉尼踏出了人生中转折的第一步……
　　
　　只是这一刻汤姆越发的明白，弱者必须服从强者，总有天他会成为真正的强者的！
　　
　　 

作者有话要说：留言啊，留言啊~~~~~~星星眼~~~~~~~


5

5、精灵王的嘱托 ... 
 
 
　　汤姆带着纳吉尼跟随着两个精灵来到了精灵森林，并且在精灵族里很快适应了下来，毕竟这里不用为食物担忧，也不用考虑自己会不会哪天被冻死。
　　
　　汤姆一开始还会想想对于孤儿院里少了他这个孩子，怕是根本不会引起多大的波澜吧？但到了后来根本被他彻底遗忘了，在孤儿院里他没有一丁点可以留恋的东西。
　　
　　摸着纳吉尼光滑的身子汤姆冷笑了声，精灵族的精灵虽然大多不喜欢人类，可他们对于任何的幼崽都充满了好感。特别精灵一族封闭这么久之后，汤姆几乎被精灵族的所有精灵全都看了一遍。
　　
　　说实话，汤姆不喜欢他们这种观赏珍奇动物的眼神，即便那种眼神只是单纯的好奇。但这让汤姆觉得自己是特殊的，这种格格不入的感觉让他很不好受。还好这种状况持续了三天之后，他终于见到了精灵族的王者――克雷特。
　　
　　精灵没有姓氏只有长辈赋予代表各种含义的名字，但一旦命名之后便无法更改。所以精灵王和他伴侣十分惋惜自己的孩子不是他们取得名，可看到失而复得的孩子还是非常的激动。
　　
　　布兰特宝宝自然能感觉到精灵王和卡加身上熟悉的气息，立马明白是自己的双亲。也任由两人抱着自己，只是好久没有看到汤姆，布兰特便扭动着身子挣扎了起来。皱着小脸，不停的叫着要汤姆。
　　
　　本来精灵王让卡加先把布兰特抱下去先哄着，没想到一连三天，布兰特越闹越厉害。疼爱自己幼崽的卡加终于不忍心了，赶紧让精灵王立马把汤姆给送过来。
　　
　　“哎，去把那个人类带过来吧。”空旷庄严的殿堂上响起精灵王醇厚磁性的声音，守卫着殿堂的精灵立马领命退下，也解救了被精灵们围观的汤姆。
　　
　　【主人，会不会有危险啊？】纳吉尼小姑娘终于忍不住爬了出来问道，汤姆也不避讳，反正精灵能感觉到纳吉尼的存在。要不是纳吉尼一直躲在他的怀里，早被好奇的精灵也捉过去玩了。
　　
　　【放心好了，他们比凯特那群小鬼好多了点脑子。】汤姆安抚的点了点纳吉尼的小脑袋，纳吉尼也拿着脑袋蹭了蹭汤姆的脖颈随即又道【汤姆，我想小肉团子了……】白白嫩嫩的一定很好吃，唔，就算吃不到闻闻也好啊……
　　
　　【……恩。】汤姆的脚步微微一顿，想到自己捡到的精灵宝宝汤姆的语调停顿了会。纳吉尼没有注意到自己主人的不对劲，只是趴在汤姆的肩膀上无力的说道【虽然小肉团子会跟纳吉尼抢主人的肩膀，但他的身上的味道好好闻哦，嘶嘶，纳吉尼好想吃！】
　　
　　【你刚刚已经吃了一个苹果了。】最后一句才是重点吧，汤姆看都没有纳吉尼也知道她想什么。纳吉尼好像越大越能吃了，汤姆暗暗的想着。
　　
　　这次他虽然不喜欢自己被强制带来了精灵族，可是仔细一想过来的话这些精灵总不会像孤儿院的那些人那样对待他们。想到自己刚刚怀里都快抱不住的各种水果，即使他们眼神讨厌了点，可看在那些食物份上他也能忍受。
　　
　　【可是苹果没有肉团子好吃！】纳吉尼义正言辞的说道，汤姆顿时语塞不愿理会自己这条贪吃的蛇。边上的精灵侍卫笑了笑，对着汤姆柔和的说道：“你的小朋友怎么了？是不是饿了？”
　　
　　【嘶嘶，是啊，是啊！纳吉尼要小团子！！】纳吉尼一听顿时来了精神，竖起了自己的半个身子兴奋的吐着舌头。精灵侍卫一看觉得自己猜对了，族里很久没有来客人了何况还是这么小的人类幼崽。
　　
　　精灵侍卫一向严肃的脸也笼罩上了几分温暖，路过的精灵们纷纷打趣着：“安吉拉，你什么时候会主动笑了啊！哈哈！！”
　　
　　“是啊，是啊，你上次还吓哭了一群青翼幼崽呢！”
　　
　　“哼，你们都是嫉妒我能天天守护王和大人。”精灵侍卫毫不在意的说着，忽然伸手一翻就变出了几个红艳艳的精灵果递给了汤姆笑道：“不用去管他们，他们这都是很久没有看到族里来客人了话都变多了。这个是我们族里特有的精灵果，送给你的小朋友吃吧，当然你也可以尝尝。”
　　
　　“谢谢。”汤姆清澈的黑眸中透露出与同龄孩子不一样的冷静，精灵护卫叹了口气没有说什么，脸上的笑容也渐渐的隐去。
　　
　　汤姆拿着精灵果一颗颗的喂着纳吉尼，直到纳吉尼贪嘴的将汤姆手中全部的红果子全部吃下去之后才满足的将腹部翻了过来，慵懒的说道【好饱啊，纳吉尼要是每天都这么饱就好了。】
　　
　　【会的，我以后一定会让你每天都吃的饱饱的。】汤姆对着纳吉尼认真的说道，只是心里有几分的愧疚和心疼。自己虽然想办法将食物省给纳吉尼吃可还是不够。
　　
　　【恩，嘶嘶，纳吉尼相信主人！主人一定会成为最厉害的人的！】纳吉尼拿着冰凉凉的脑袋磨蹭着汤姆的脸颊说着，汤姆什么话也没有说只是眼眸中的坚定似乎透露了什么。
　　
　　精灵侍卫将汤姆带到主殿之后就退了下去，汤姆看着高高在上的精灵王。一头和布兰特宝宝相似的墨绿色长发，一双如墨似的黑眸璀璨如星辰一般吸引着所有人只是也深沉的不见底。白皙柔嫩的肌肤，尖尖的耳朵，全都诠释了他们身为精灵的特征。
　　
　　“你就是布兰特的命定伴侣？”精灵王打量着眼前瘦弱的人类男孩忽然开口问道，男孩精致的五官居然跟精灵不遑上下。只是一双黑色的眼眸透露的沉寂和怀疑，让精灵王微微一震，视线落到汤姆肩膀上的小蛇才微笑的又道：“蛇语者？没想到你是萨拉查的后代。”
　　
　　“萨拉查的后代？！你知道我的力量？？我不是特殊的是不是？一定有跟我一样的人，他们在哪里？我的父母是谁？！”汤姆首次流露出了急切，他明白自己跟孤儿院的那些人是不一样的。
　　
　　看到布兰特的能力之后，汤姆其实是激动的，他终于看到了跟他一样有着特殊能力的人！只是想到布兰特太小又是传说中的精灵，才将心底的火热隐藏了下来。
　　
　　“孩子，我并不知道你的父母是谁。”精灵王的声音比刚才明显柔和了不少，看着汤姆的神情也少了几分的警戒多了几分的同情。听到汤姆的话，他才明白为什么这个孩子看上去…这么的阴沉。
　　
　　想到这个人类的孩子从小生长的孤儿院，精灵王早就听闻人类的事情对于这些并不陌生。从象征着光环的王位上缓缓的走了下来，精灵王手持着高贵权杖一步步的走进汤姆。汤姆忽然觉得身上泛起了一阵白光，柔和的光芒让他全身毛孔都觉得舒张了开来。
　　
　　等到白光消退，汤姆才发现自己身上的伤不见了。惊喜的摸了摸自己的手臂，稚嫩的脸上终于露出了几分孩子气。精灵王伸手摸了摸汤姆的脑袋，笑道：“孩子，我知道的不多，只是你是个小巫师，并且没有错的话你应该是萨拉查・斯莱特林后代。”
　　
　　汤姆在精灵王手伸过来的一瞬间僵硬住了身子了，脸上也恢复了往日的冷静。听到精灵的王的话，心里还是难掩的失望。但还是琢磨着精灵王的话，喃喃自语道：“巫师？”
　　
　　“是的，拥有特殊力量的人类便是巫师。远在梅林时代，人类和我们魔法生物结合诞下的后代，从此也纷纷继承了我们每个种族不同的力量。”精灵王知道汤姆的疑惑解释道，他希望能让这个孩子心结打开，这样也能让自己的孩子少受点苦。
　　
　　“原来是这样，我是巫师，果然我和他们是不同的。”汤姆唇角难以掩饰的上扬了几分，精灵王并不在意只是点头道：“只是从千年前以来，没有这种力量的人类还是惧怕我们和巫师，终于他们将我们都赶出了他们的生活陆地。”
　　
　　“他们不是没有力量吗？为什么不杀了他们？！”汤姆黑色的眸子里泛上了冷光，精灵王叹了口气，对着汤姆温柔的说道：“孩子，你该明白并不是杀戮能解决一切的。他们拥有着我们并不清楚的力量，很多都是我们所没有的。”
　　
　　“哼，如果是我的话，绝对不会这么软弱。”汤姆并没有听进精灵王的话，直到很久以后他才渐渐明白精灵王今天一番话的意思。只是他忍不住猜测，精灵王难道那时候就看出他未来会做的一切吗？
　　
　　“孩子，你叫汤姆是吧？能让我叫你一声汤姆吗？”精灵王只当没有听到汤姆的话，汤姆犹豫着点了点头，精灵王忽然弯下了身子，俊美的脸上仿佛散发着光芒的夜明珠，柔和却夺目。
　　
　　“汤姆，不管怎么样，我想请你照顾好布兰特。不要伤害他，更不要抛弃他，让他好好的快乐的活下去。”精灵王郑重的嘱咐让汤姆一愣，他已经知道布兰特是精灵王的孩子，也就是精灵族的王子殿下。他一个人类的孤儿，怎么可能和他做朋友？
　　
　　只是现在精灵王的话却让汤姆有种没有办法拒绝的压力，汤姆定定的看着精灵王半响久久没有作声，直到精灵王失望的站起身子时汤姆突然淡淡的开口道：“请您放心，他是我捡到的，终其一生也只能是我的人。”
　　
　　“谢谢你，汤姆。”精灵王即使没有得到自己想到的答案依然高兴的笑了起来，看到男孩难以掩藏的红红的耳朵之后才轻笑的说道：“汤姆，我真诚的邀请你和你的小朋友住在精灵族里生活在这里可以吗？”
　　
　　不等汤姆说话，精灵王忽然从刚刚走进来的伴侣怀里将兴奋的布兰特一把塞到了汤姆的怀中。抱着沉甸甸的小家伙，汤姆瞪着不停叫着他名字的布兰特，转而看向精灵王有些不悦的问道：“为什么我们要住在这里……”
　　
　　“汤姆，不要忘记你答应的我的话，好好的照顾我的孩子。”精灵王眨眨眼睛也不答只是露出一抹灿烂的笑容，拉着自己的伴侣一起离开了，将足够的空间留给两个孩子。
　　
　　“汤姆，布布想你了！！”布兰特看到汤姆之后不停的说着自己的思念，汤姆看着布兰特半响，才在轻哼了一声不屑的道：“真是笨蛋，一点也不像个精灵。”
　　
　　“汤姆……”瞬间眼睛红了。
　　
　　“……我也是。”虽然后面的话轻不可闻。
　　
　　“汤姆！！”
　　
　　“白痴！”
　　
　　 

作者有话要说：小汤姆这时候最可爱了，哇哈哈~~~


6

6、魔力爆动 ... 
 
 
　　汤姆明白自己要住在精灵族之后也默许了，精灵王随机便让族里的祭祀亲自来教导汤姆。汤姆也如饥似渴的吸收着所有的知识，只要是汤姆不知道的东西，汤姆总是会认真的学习着。这样的态度让祭祀都大加赞叹，毕竟每次出生的精灵幼崽从没有这么乖巧过。
　　
　　不管什么种族，幼崽过于丰富的精力总是让人头疼不已。当然一向偏爱幼崽的精灵们，对于每个精灵宝宝更是宠爱非凡，所以也会宠的幼崽们越发的调皮。更何况幼崽太过的珍贵，所以族人看到可爱粉嫩的布兰特，都喜欢伸手抱抱捏捏。
　　
　　没几天下来，布兰特宝宝的小脸已经红红的了。虽然刚出生才一个多月，已经能走路的布兰特却径直的走向汤姆所在的屋子。果然一打开条门缝，就看到汤姆认真的捧着本魔法书看着，连他进来都不知道。
　　
　　布兰特大概因为人小脚短，所以走路还有些跌跌冲冲的，当然其他的精灵们看到了只会觉得可爱。
　　
　　布兰特小脸一板，直接扑到汤姆的腿上喊道：“汤姆！！”
　　
　　在精灵族里汤姆不用忍受那些破破烂烂的衣服，身上穿的也是精灵们平时穿的衣服。全是用一种特殊的植物编织出来的，不光颜色好看鲜艳而且很是舒服，所以一向很得精灵们的喜爱。
　　
　　汤姆虽然不喜欢自己这种寄人篱下的生活，可他更需要让自己变得强大起来。还好精灵们并没有什么看不起排挤汤姆的行为，而精灵族里所有的书籍汤姆都能随意的观看。不过祭祀现在还不许汤姆看高级的魔法书，只让汤姆先从初级的看起来。
　　
　　汤姆身上大大小小的伤口让精灵们很是愤怒，对待汤姆这个人类孩子也是拿出了所有的热情。汤姆虽然还是不自在但不会一直一脸戒备的看着所有人，不过众人看着汤姆身后多着的小尾巴，总是调侃不已。
　　
　　精灵们虽然寿命很长，可从来没有这么小就找到自己的伴侣的。他们相信自己的祭祀，祭祀大人说的话是不会错的，所以对于王子殿下的伴侣所有的精灵还是抱着一丝的尊敬。
　　
　　“汤姆？”看着汤姆不理睬自己，布兰特不满的嘟起小嘴。汤姆终于将视线从书本上移到了布兰特身上，但只是看了他一眼又继续看着自己的手中《初级魔法理论》。
　　
　　一个多月的修养，汤姆不光治好了所有的伤。原本瘦瘦小小的身子也健壮了些，苍白的脸颊也泛起健康的红润。一举一动更是透露出几分优雅，少了以往的几分阴狠变得圆润内敛了不少。
　　
　　“汤姆为什么总是看着这些书书？”布兰特很是不满，可是不想惹得汤姆不高兴，他知道汤姆真是珍惜这些书本。可汤姆光看这些书，都忘记自己了！
　　
　　“因为我想要变得强大，布兰特，你懂吗？我们不能靠着别人，所有的一切必须靠自己。”汤姆合上了手中的书，这才正视起布兰特。
　　
　　“可是，父王和卡加爸爸都会帮我们的，还有……”布兰特想到族里的所有的人对他们那么好，为什么汤姆还是会有这种想法？
　　
　　汤姆没等布兰特说完，便打断了他，摇摇头道：“不！那是他们，这不是你自己得到的。他们尊敬你，因为你是王子殿下。他们喜欢你，也因为你是他们的族人。如果，你这些都不是呢？”
　　
　　汤姆知道对于出生没多久的布兰特说这些有些深奥，可是他明白自己现在的一切都是因为自己是布兰特的伴侣。
　　
　　如果没有这些，自己不是还要继续在那个冰冷冷的孤儿院中？没有足够可口的食物，也没有舒适漂亮的衣服，更没有暖和柔软的床……
　　
　　“汤姆……”布兰特看着汤姆黑眸中闪过的寒光小手顿了顿，银灰色的双眸清澈见底，晶莹剔透。汤姆忽然揉了揉布兰特的小脑袋，挑挑眉道：“放心好了，我本来也没有指望你这样的脑袋能想出什么东西，不明白就算了。”
　　
　　“汤姆，这个给你。”布兰特将心底的疑惑压了下来，想了下将背后藏着的小篮子拿了出来。里面放着几块烤好的牛排。汤姆看了下没有拿过来，虽然他不大喜欢吃精灵们喜欢的果子，可总比饿肚子的好。
　　
　　精灵们所有的食物都是美味的水果，汤姆则更喜欢吃肉类，可又不好麻烦其他人便一直没有开口。看到布兰特小篮子里藏着的牛排，汤姆甚至能闻到那股淡淡的肉香，当下问道：“你从哪弄来的？”
　　
　　“布布知道汤姆喜欢吃这个，特意让杰森哥哥从外面弄来的。”布兰特经过一个多月的学习，已经明白很多了。小身板也拔高了些，不过看着比他高出了一大段的汤姆，布兰特觉得自己还是太矮了。
　　
　　“哦？你又缠着他了？”汤姆知道精灵王并没有限制精灵们出去，只是大家都喜欢这样安逸的生活。除了几个调皮的精灵刚刚成年组之后会出去玩玩，其他的精灵们更喜欢散发着浓郁自然气息精灵森林。
　　
　　“恩，杰森哥哥很好。”当初带布兰特回来的就是杰森和莱特，杰森抱着布兰特一路回到精灵族。对于自己第一个看到的同类，布兰特自然对他们两个比其他人要亲热些。
　　
　　汤姆的手顿了顿，微眯起狭长的凤眸忽然笑道：“那你以后就跟着你的杰森哥哥玩好了，也不用在过来了。”汤姆黑色的眼睛居然渐渐的变红，血红色的双眸分外的恐怖。可布兰特没有害怕，还觉得汤姆的眼睛好好看忍不住伸手想要触摸一下。
　　
　　汤姆一下就抓住了布兰特的小手，肉呼呼的小手软软的，让汤姆忍不住捏了两下。布兰特看着汤姆的眼睛又变成了黑色，才歪着小脑袋疑惑的问道：“汤姆，你的眼睛刚刚是红的，现在又黑了？”
　　
　　“眼睛？”汤姆另一只抚摸着自己的眼睛，他以前只知道自己生气的时候眼睛就会变红。加上自己因为魔力爆发的时候，带动的异常事情让孤儿院的所有人都觉得自己是恶魔的孩子。
　　
　　只是他记得祭祀跟他说过，萨拉查・斯莱特林便是黑发红眸。汤姆记得那个可怜的女人，生完自己就死在了孤儿院的门口。汤姆紧握着拳头，暗暗想着自己以后一定会查清自己的身世的。能有斯莱特林的血统一定不多，到时候他的父亲一定就能找到了！
　　
　　以前汤姆也想过是不是父亲迫于什么无奈，才丢弃自己和他的母亲的。可日子一天天的过去，汤姆早就不抱着这样的希望。他要让自己变得强大，他要所有人都臣服于他的脚下，他要让那个丢弃了他的男人知道他曾经放弃了多么优秀的儿子！！
　　
　　“汤姆。”耳边响起熟悉软糯糯的声音，让他狂乱的心情一下子平静了下来。看着自己的小屋子所有的东西都漂浮了起来，汤姆努力的将自己乱乱的魔力收拢回来。可这样很难，没一会汤姆的额上布满了汗水，望着担忧的布兰特他却张不开口说出一句安慰的话。
　　
　　“汤姆，你是不是很难受？”布兰特急的团团转，忽然想起昨天父王教导他的东西。将小手贴在汤姆的胸口，淡淡的绿光瞬间出现了他的手掌上。努力的使用着自己一点点的魔力帮助汤姆引到着他的魔力，布兰特不知道自己这么样做的危险。
　　
　　察觉到魔力波动的精灵们看到这样一幕根本不敢动弹两人，祭祀看着两个孩子，只是叹了口气道：“我们都走吧，有我在就可以了。”
　　
　　“是的，祭祀大人。”所有的精灵全部恭敬的退去，祭祀看着布兰特惨白的小脸伸手点了下他的额头，瞬间布兰特就晕倒在祭祀的怀里。汤姆虽然学会控制魔力没多久，但还是将刚刚狂乱的魔力又引导了回来。
　　
　　不少巫师的孩子因为年幼的时候的魔力暴动而变成哑炮，所以汤姆因为情绪的波动而导致魔力混乱。还好如今没有事情了，祭祀还没有说话汤姆已经急切的从椅子上跳了下来，打量着昏睡过去的布兰特问道：“他怎么了？！没事吧？”
　　
　　“魔力消耗太多，晕了罢了。”祭祀伸手摸了摸布兰特的脑袋，对着汤姆叹了口气才道：“汤姆，你知道要不是布兰特在的话，你今天很危险？”
　　
　　“……我知道。”汤姆垂下了眼睑淡淡的应道，想起祭祀说过命定伴侣的事情，他和布兰特不是不能解除契约的灵魂伴侣，他们之间的牵绊是可以打破的。
　　
　　他不知道如果哪一天他们的契约解除了，布兰特还会如此一心一意只想着他吗？
　　
　　“他没事了，好好的照顾他。”祭祀将布兰特塞给了汤姆，看着汤姆小心翼翼的抱着布兰特柔和的笑了笑才转身离开。
　　
　　“果然是笨蛋，也不考虑自己的能力么？”汤姆将布兰特放在他的床上对着床上的小东西无奈的说着，这时候纳吉尼刚刚玩了回来立马闻到了牛排的味道【哇，纳吉尼最爱的小牛排，纳吉尼一定能吃的光光的！】
　　
　　汤姆想到这是布兰特给自己的，自己都没有尝一口当下一把捏住了纳吉尼冰凉的身子冷笑道【跑出去这么久，还想吃东西吗？】
　　
　　【汤姆？主人～～～】纳吉尼扭动着的身子撒娇的喊着，即使被汤姆提着半空中依然扬起自己的黑黑的眼睛期待的看着汤姆。汤姆叹了口气，将纳吉尼放在了小篮子边上道【吃吧，当心你的肚子，小心吃撑了。】
　　
　　【主人放心，纳吉尼会运动的，不然像上次那样卡住了。】纳吉尼信誓旦旦的保证道，她再也不会像上次那样一口想要吞到一个大苹果，还差点卡住消化不良了。
　　
　　汤姆看着纳吉尼的身子一拱一拱的钻进牛排里只得扭过头，却听到床上的布兰特忽然紧紧的抓住他的手不断的呓语道：“布布会保护汤姆的…不会让人欺负汤姆的！”
　　
　　因为这样所以才不怕自己生命危险也要救自己吗？
　　
　　汤姆神色复杂的看着床上的布兰特，好一会唇角才扬起一抹美丽的弧度。墨玉似的双眸流光溢彩般璀璨夺目，轻轻地抚摸着布兰特的小脸轻笑道：“呵呵，记得你今天说得话。”
　　
　　 

作者有话要说：不知道大家有没有注意到一个重点，哇哈哈~~话说偶真的是亲妈~~~\(RQ)/~啦啦啦~~


7

7、追上汤姆 ... 
 
 
　　自从那次之后汤姆对待布兰特的态度稍稍好转了些，乐得布兰特整天洋溢着灿烂的笑脸。即使被其他精灵打趣，布兰特还是坚定的迈着自己的小步子紧随着汤姆身后当着汤姆的小尾巴。
　　
　　“汤姆你已经看了好久的书了？”好讨厌哦，汤姆就喜欢书书不喜欢布布……
　　
　　布兰特嘟着小嘴抗议着，汤姆看着自己才翻过去一页的书再看看布兰特圆圆的小脸只得放下书本说道：“布兰特，你总是有这么多时间嘛？”
　　
　　“没有，布布要看着汤姆吃饭，要陪汤姆看书，还要陪纳吉尼玩……”布兰特一个个细数着，汤姆听着布兰特所有的事情都围着自己转心里说不出的复杂。伸手将长高了一些的布兰特抱在怀里，摸了摸的他的脑袋说道：“你最近好像又高了些？”
　　
　　“恩，爸爸说因为幼崽在母树边上就会长得快快的，到时候布布就能跟汤姆一样了！”布兰特拿着小脸蹭着汤姆的说道，以前汤姆都不喜欢他这样的。现在汤姆都肯主动抱着他了，布兰特宝宝顿时觉得幸福的冒泡了。
　　
　　“呵呵，你们幼生期不是很长吗？”汤姆在布兰特脑袋上的手顿了顿，他忽然想起来精灵们的寿命都是非常长的。巫师即使能生活到两三百岁已经不错了，可他们这样的一生走完也抵不上他们幼崽的幼生期。
　　
　　布兰特没有发现汤姆眼中复杂的眸光，忽然拿着自己的小手拽着汤姆的手说道：“可是布布和汤姆签订了契约啊，布布是不一样的！父王说布布会长得跟汤姆一样，然后一直到人类的１６岁。”
　　
　　“原来如此。”这大概是命定伴侣的关系，汤姆在暗暗的想着心里也跟着稍稍宽了一点。毕竟他也不想到哪都抱着布兰特，忽然想到这种画面，脸上顿时阴沉了一点。
　　
　　“汤姆，你最近只顾着看书还有跟着祭祀了。”布兰特说什么不让汤姆继续看书，他觉得汤姆喜欢这些书比他重要了，伴侣的本能布兰特宝宝开始嫉妒了。
　　
　　“因为我要学习礼仪还有很多其他的东西。”汤姆发现自己不懂得实在太多了，而精灵族的知识因为几千年传承下来而实在太过丰富，多的让汤姆目不暇接。所以能在有限的时间里，抽出一点时间陪着布兰特已经是汤姆的最大的退让了。
　　
　　“汤姆想成为最优秀的人吗？”布兰特忽然想起了父王的话，汤姆却抿唇一笑，不过六岁的年纪却流露出不一样的狂妄的笑容。如墨色的眼眸渐渐的变成了红色，布兰特盯着汤姆血红色的双眸高兴的抚摸着。
　　
　　“布布喜欢汤姆的眼睛，红红的。”布兰特银灰色的双眸中映出了汤姆的身影，汤姆轻轻地磨搓着布兰特的小脸，当然也看到了自己的眼睛的颜色又变了。
　　
　　以前只有生气的情绪波动较大的时候才会这样，现在好像变成红色的时间越来越多了。特别布兰特和自己在一起，汤姆发现自己的眼睛变成红色的时间也久了很多。
　　
　　“也只有你喜欢。”汤姆想起了孤儿院那些孩子，那种厌恶恐惧的眼神让汤姆永远都不会忘记。只是他们不需要任何的怜悯，他们不过是弱者罢了。
　　
　　布兰特不大明白汤姆的话，只是忽然啪嗒一下亲了下去。抱着汤姆的脖子，开心的笑道：“因为汤姆是布布的！”
　　
　　“呵呵，等你大了再说这句话吧。”汤姆摸了摸自己的红唇，看着才那么点大的布兰特倒是没有一点的不悦。而且这段时间布兰特长高了也重了不少，汤姆觉得自己的腿有些麻了可依然没有吭声。
　　
　　布兰特听不懂，可他暗暗记下了这句话。虽然因为两人在契约的关系，布兰特长高比其他精灵幼崽都要快不少，但相对的必须提升自己的魔力才可以。所以没几天布兰特再也没有空闲的时间可以悠闲的到处缠着汤姆了，因为他已经被精灵王抓了回去亲自教导。
　　
　　精灵族除了最宝贝的精灵树之外，还有珍贵的精灵泉也是族里不能随便进入的地方。不过这次精灵王直接将布兰特扔进了精灵泉里，奶白色的精灵泉眼不断的冒出。泉水不是很大，但对于刚出生的幼崽来说已经很深了。
　　
　　不过精灵天生就能泅水，布兰特不满的扑腾着自己的小身子想要上来。嘴里已经喝进去几口泉水了，也能渐渐的也适应了泉水，虽然看不大清但呼吸什么没有任何的障碍。
　　
　　精灵王看着自己的孩子慢慢的适应了，忽然布置了一个结界挡住了布兰特的举动，同业是防止意外闯入的惊扰了布兰特。
　　
　　看着布兰特气鼓鼓的小脸，精灵王俊美的脸泛起了一丝的笑意，沉声的说道：“布兰特你不是想追上汤姆的脚步吗？他现在才学习了一个月，已经掌握了初级魔法理论了，可你这一个月又在做什么？”
　　
　　确实对于刚刚出生的幼崽们，精灵们向来都是宠爱的，除了基本的知识可以说一直溺爱到他们成年。还好精灵与生俱来的优势，才没有让他们堙没在历史的尘埃之中。如今又隐居在精灵森林内与世隔绝，让他们的脱离了和其他种族的纷争。
　　
　　精灵王的声音像是泉水一般叮咚清灵，可是布兰特却觉得倍感压力。一瞬间沉默了下来，也没有注意到他就这么漂浮在精灵泉之上。精灵王看着布兰特神色，声音稍稍柔和了一些说道：“孩子，你拥有着不一般的命运，既然和人类结为了伴侣。就该明白，你已经不能平平安安在精灵族里长大，也不能像其他的精灵们那样悠闲的生活。”
　　
　　“告诉我，你愿意拿生命作为赌注，永不屈不挠的克服一切困难始终站在你的伴侣身边吗？”时间的流逝似乎已经没有了感觉，精灵的王的声音却清晰的传进了布兰特的耳中。
　　
　　“布布想要和汤姆永远在一起……”布兰特糯糯的声音回响在精灵泉之上，精灵王权杖持平对向了布兰特温柔的说道：“记得你的话，布兰特，我的孩子，只有坚强才能看到最后的胜利。”
　　
　　其实精灵王也不想给布兰特做这次洗礼，只要布兰特坚持不下去，他不光魔力全部甚至可能马上死亡。而且布兰特出生才一个月，精灵王也是犹豫了很久才决定的。
　　
　　“王，我们开始吧。”不知什么时候到来祭祀和几个长老分别站在了精灵泉周围，精灵王手中忽然悬浮出了一片树叶。
　　
　　这是一片属于精灵树的树叶，树叶轻悄悄的飘向精灵泉的上空，然后透过结界，然后和奶白色的泉水融为一体。瞬间泉水泛出了淡淡的绿色，光是蚕茧一样将布兰特包围了起来，然后再也看不到布兰特的身影。
　　
　　淡绿色的茧蛹漂浮在精灵泉之上，泉水也围绕着布兰特旋转着。精灵王看着泉中央的蚕茧，对着边上的几长老们点点头道：“动手吧。”
　　
　　话落几人将自己的魔力从阵法中一一传递过去，如此强行提升布兰特的魔力不光布兰特有危险，他们更是会因为魔力消耗过大需要休养多年。
　　
　　只是他们这么做全是因为星象中看到的一切，那些给精灵族的提示。他们并不清楚布兰特的伴侣，这个人类的男孩以后会做什么事情，只是未来模糊不清的景象让祭祀隐约看到汤姆这个孩子所带来的灾难，而一切化解的中心全在布兰特的身上。
　　
　　不管未来会怎么样，精灵王还是希望自己的孩子好好的。所以咬着牙硬是合力提升布兰特的力量，毕竟等到祭祀所说的那时候，布兰特还只有幼崽的力量实在太弱了又如何能保护自己？
　　
　　也不知道过了多久，几人才放开了输送魔力。除了惨白的脸色，一切似乎没有什么不一样。
　　
　　“我的孩子，你一定要坚持下去。”精灵王看着泉中泛着闪亮光芒的茧蛹轻声的说着，其中一个长老走了过来笑道：“王，殿下可是被选中的人，又怎么会这么容易出事情？”
　　
　　“哎，希望如此吧。”精灵也只是微微一笑不再说话，倒是如此强大的魔力波动让精灵族里所有的精灵都出来互相询问了，汤姆也敏感的察觉到了魔力暴动的地方。纳吉尼拖着吃的饱饱的身子，艰难的爬到汤姆身上【汤姆，纳吉尼好开心哦，这里的人，嘶嘶，不，精灵好好哦，给纳吉尼吃了好多东西，嘶嘶。】
　　
　　【恩。】汤姆随口应道，从腿上拿起纳吉尼放在手心里。冰冰冷冷的触感似乎让心也安定了点，莫名的觉得心里很不安，忽然心一痛。汤姆捂着胸口，额上布满了汗珠却死死的咬着唇瓣瞪着前方。
　　
　　【汤姆，你怎么了啊？】纳吉尼急的从汤姆的手臂往上爬着，敏感的察觉到了汤姆的不对劲。汤姆却只能握着拳头不作声，不知什么时候祭祀走了过来瞬间让汤姆的疼痛感消弱了不少。
　　
　　“祭祀，你告诉我，是不是布兰特出事情了？！”汤姆紧紧的抓着祭祀洁白的长袍，祭祀只是摇摇头淡淡的说道：“不，他在完成他的使命。”
　　
　　“该死的，什么使命？我只知道他很痛，痛的快死了！！”汤姆抓着自己的胸口吼道，此时的他终于失去了往日的冷静。契约一端传来的撕心裂肺的疼痛，让汤姆揪紧了自己的衣服，耳边似乎能听到布兰特可怜的哭叫声：“汤姆，布布好疼……”
　　
　　“为什么？他不是你们的殿下吗？”汤姆稍稍让冷静了下来，询问道。
　　
　　“当然，可是他现在所做的一切只是为了追上你罢了。”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：怎么说呢~~小汤姆以后还是会成为黑魔王的，所以没有站在他边上的资格的话，被会抛弃的吧……？


8

8、破茧而出 ... 
 
 
　　一晃三年过去了，汤姆每天都会跑到精灵泉边上默默的待上一会。即使因为学习忙的没有时间，但只要能看到上面蚕蛹一眼也会觉得异常的安心。虽然不知道什么情况，可汤姆感觉不到布兰特传来的讯息。
　　
　　他什么时候才会醒来呢？
　　
　　汤姆看着漂浮在精灵泉上空的蚕蛹不记得第几次反问自己，脑海里也浮现布兰特软软糯糯的声音。怀里的纳吉尼拿着小脑袋蹭了蹭汤姆的脖子，对着汤姆吐着小舌头说道【汤姆，嘶嘶，不要难过了，纳吉尼会陪着你的……】
　　
　　【恩。】汤姆拿着手指头磨蹭下了纳吉尼的尖尖的脑袋，三年下来纳吉尼长大了许多。也不知道是不是因为精灵森林里蕴藏的魔法元素，让纳吉尼像是疯长了一般一下子长大了不少，如今有拳头粗了，长度也要一米多了。
　　
　　不过纳吉尼怕压倒汤姆，所以每次都会变到最小然后窝在主人的怀里。纳吉尼觉得这样的生活真是太幸福了，每天好吃好喝的，汤姆也不用被那些小鬼欺负了。只除了汤姆一直不大开心，纳吉尼渐渐的才明白汤姆不开心的原因是因为小肉团子。
　　
　　好吧，虽然她嫉妒了，主人有了小团子就开始忽略她了……
　　
　　可她也不希望看着主人难过，只好想尽办法安慰汤姆。她最近都很少出去玩了，不过这里一条同类都没有，她好寂寞哦……
　　
　　汤姆拿着修长的手指一下没一下的摸着纳吉尼的脑袋，眼睛却一直盯着半空中的被灵泉包裹住的布兰特。终于汤姆移动了脚步准备离开了，不想边上的树丛忽然一阵的骚动，汤姆警觉的转过去喝道：“是谁？”
　　
　　“是我。”来人一身洁白的长袍，熟悉的语调也让汤姆放软了身子。虽然没有魔杖，可这几年汤姆已经能用一些简单的无杖魔法了。即使比同龄人付出了双倍的努力，但汤姆从来没有放纵过自己。
　　
　　“……”汤姆看清了来人并没有开口说话，只是祭祀这些年真心的教导还是让汤姆神色缓和了不少。主动行了个礼，脸上也露出几分笑意喊道：“老师。”
　　
　　微微低垂的眼睑遮去了其中的冷淡，祭祀似乎也不介意，只是笑了笑说道：“你又来等殿下了。”
　　
　　“他快出来了吧。”说起布兰特，汤姆的眼眸中多了几分柔和。也许当时的记忆实在没有什么可以美好的存在，虽然短短的一个多月相处，可汤姆却能感觉到布兰特的依赖。
　　
　　“你马上就能看到他了，也不知道他变成什么样子了。”祭祀俊美的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，想到一直黏在汤姆边上的布兰特，精灵族所有的精灵对于这一幕都忍不住打趣。可惜他们的小王子虽然还小，但已经知道讨好自己的伴侣了。
　　
　　祭祀说完之后就打量下了汤姆的神色，只是忽然语调一变说道：“不过我希望你好好的珍惜现在所拥有的，不要奢望那些遥不可及的东西。”
　　
　　汤姆的脸色渐渐的冷了下来，不过九岁的他已经学会了克制了，只是一瞬间的功夫立马露出了浅浅的笑容故作疑惑的问道：“汤姆不知道老师指的什么？跟布兰特有关吗？”
　　
　　“哎……”祭祀长长的叹了口气，果然命定的道路是无法改变的吗？不过祭祀也不再多说什么，转而看向了浮现半空中的茧蛹轻声的说道：“希望到时候殿下能坚持下去。”
　　
　　听到跟布兰特有关汤姆皱了皱眉头，自己和布兰特以后会发生什么事情吗？为什么他感觉祭祀的话像是自己要伤害布兰特一般，汤姆一刹那的疑惑随即又消失无踪。
　　
　　哼，他何必为了这些小事情烦恼？只要有了强大的力量，有谁还会伤害他们？任何人都必须听从他的指挥，什么遥不可及的东西？
　　
　　只要他想要的没有什么是得不到的！
　　
　　汤姆嘴角勾起一丝冷冷的笑意，但脸上还维持着平和疑惑的笑容。忽然间空间一阵的晃动，不过百米远的精灵泉突然向上喷涌起来。而原本的蚕蛹被泉水完全的覆盖，隐没在水幕中不见了踪影。
　　
　　“怎么回事？”汤姆神色一变，周围强大的魔力暴动让他只能调动起全身的魔力才能保持平衡，而他的声音也在晃动中有些走音。
　　
　　祭祀站在边上看着汤姆有些艰难的样子单手一挥竖起了一个魔法屏障，汤姆看着祭祀轻轻松松的样子暗暗握了握拳头。精灵有着天生的令人羡慕的天赋，强大的魔法亲和力往往能事半功倍，何况他们比巫师多了几倍的寿命，这些全都是他们的优势。
　　
　　汤姆明白自己还是不够强大，这里的每个精灵他都很难打败。即使刚刚成年的莱特，他跟他也总是半数之说。
　　
　　【嘶嘶，汤姆怎么了？刚刚头好晕哦……】纳吉尼被刚才突然爆发的魔力震到了一下，虽然汤姆即使用魔力护住了他们，但纳吉尼还是觉得脑袋有些晕晕的。
　　
　　“布兰特……？”汤姆忽然感觉到胸口传来一阵阵的喜悦，自从布兰特开始传承之后，汤姆再也没有感觉到了，如今却……
　　
　　【怎么了，汤姆？】纳吉尼首先感觉到了汤姆的兴奋，从汤姆的的怀里探出了整个脑袋看着前面。不过汤姆此时没有心情跟纳吉尼说什么了，而精灵王和长老们也都赶了过来。他们刚刚安定好其他精灵，一看到天空中的异象就明白发生什么了。
　　
　　“克雷特，布兰特不会有事情的吧？”卡加眼眸中充满了担忧，手紧紧的抓着边上的精灵王。精灵王想起布兰特和卡加一摸一样的瞳眸神色也温柔了不少，他们唯一的孩子怎么可能不心疼？
　　
　　只是他有他的使命，精灵王安抚的拍了拍自己的伴侣道：“放心好了，我们的孩子快出来了。”
　　
　　“好强大的力量，不愧是殿下。”几个长老也议论纷纷，但对于布兰特爆发出来的力量很是满意。精灵虽然不喜欢打斗，可有能力自保总是好事。
　　
　　汤姆现在没有心情理会边上那些精灵的话，眼睛一眨不眨的盯着冲天而起的水幕。忽然水幕裂成两半，像是被拉开的帘子一样慢慢的分开。这时从里面走出来一个身影，随着他的靠近也缓缓呈现在众人面前。
　　
　　比起刚出生时刚个小肉团子一样圆滚滚的，现在倒是拉长了不少。远远看着已经跟汤姆差不多高了，一头长长的墨绿色头发披散了下来，奇异的是上面没有沾染到一丁点的水珠。小脸粉雕玉琢，看上去分外的可爱。
　　
　　布兰特眨着长长的睫毛环视了一圈，银灰色的双眸立马露出了惊喜的神色，飞扑到汤姆的身上高兴的喊道：“汤姆！”
　　
　　汤姆只觉得背上一痛，才发现自己被布兰特巨大的力量给扑倒了。想要布兰特起来，入手却是一片光滑细腻的触感。汤姆定睛一看，才发现布兰特全身光裸着，顿时脸一黑微沉着声音说道：“快起来。”
　　
　　“哦……”布兰特敏感的察觉到汤姆的不悦，心里觉得酸酸的，自己这么久没有见到汤姆了可是汤姆却没有一点的激动。
　　
　　布兰特已经接受到了传承，但很多知识都还没有来及整理和细看。就像是一个压缩的文件，只有解压之后才能一个个查阅。
　　
　　下一秒，布兰特忽然觉得身上一暖，原来汤姆把他自己身上的衣服披在了布兰特的身上。并且紧紧的拽着衣襟，一只手抱着布兰特的身子不让他乱动。而布兰特舒舒服服的趴在汤姆身上，立马忘记之前的不开心了。
　　
　　“这个孩子，怎么一出来把我们都忘记了。”卡加看着自己很久没有见面的孩子很是不舍，可明白伴侣之间的牵绊也没有什么不高兴。只是有些可惜他没有多少机会看着布兰特了，再过两年汤姆就要去人类的魔法学院了。
　　
　　“好了，我们都走吧。”精灵王扫了眼已经恢复平静的精灵泉，柔和的波纹一点也看不出刚刚的冲天而上的气势。拉着自己的伴侣带着其他精灵安静的离开了，汤姆这才拉开了两人之间的距离细细的打量着布兰特。
　　
　　三年不见布兰特却长得跟他差不多高了，只是原本的圆圆的眼睛变得狭长了些，也带着几分媚人的弧度。整体倒是跟小时候差不多，不过放大了不少，但汤姆能想象布兰特长大之后会有多么出色。
　　
　　“你是我的。”指腹在布兰特的眉眼间滑过，最后停留在布兰特红润的唇瓣上。汤姆一双黑眸渐渐显现成了红色，一如两人相见时的样子。
　　
　　“恩，汤姆也是布布的。”布兰特也跟着点点头理所当然的说道，唇角扬起一抹灿烂的弧度，温暖的神色一点点的温暖的人心。
　　
　　“呵呵……”汤姆又伸手摸了摸布兰特的尖尖的耳朵，看着布兰特敏感的躲了躲才大笑了起来。这时在汤姆怀里的纳吉尼艰难的爬了出来，拼命的喘着气抗议道【呜呜，压死人了，呜呜，纳吉尼差点就见不到主人了，嘶嘶，可恶的肉团子我一定要报仇，呜呜……】
　　
　　“她怎么了？”布兰特虽然听不懂纳吉尼的话，可因为契约的关系布兰特还是能模糊的感觉到纳吉尼表达的意思。
　　
　　报仇？为什么？
　　
　　“没什么。”汤姆抱着布兰特飞快的说道，随即拉着布兰特往他屋子赶去，只剩下被遗忘的纳吉尼可怜兮兮的哭着【呜呜，汤姆你个坏蛋，重色轻蛇啊！啊啊！！】
　　
　　 

作者有话要说：忽然发现自己忘记添加内容标签了……扶额……- -

也难怪大家看不到这篇文了啊啊啊……我在做什么啊……望天。


9

9、突飞猛进的关系 ... 
 
 
　　汤姆居住的地方是一个树屋，也就是汤姆一开始来到精灵森林住的地方。里面原本不是很大，可长老早在里面施展了空间魔法，从外面看上去让人根本没有办法想象。
　　
　　里面的装饰不是很多，但汤姆收拾的整整齐齐的，其中最多的还是书本。布兰特讨厌汤姆抱着它们而忘记了他的存在，只是那次推开汤姆的书本的画面还在眼前转眼间时间已经过去三年了。
　　
　　等门被汤姆啪的一声关上，布兰特坐在床上仰头看着一脸神色莫辩的汤姆。那双血色的双眸在阴暗中越发的亮眼，看不出任何的喜怒只是沉静的望着他。
　　
　　“汤姆，我想你了。”布兰特的话让汤姆的眼眸中飞快的闪过一道亮光，拿出了一件自己的长袍帮布兰特遮住春光。当然汤姆不得不承认那样的景色确实不错，只是他却有种不想让其他人看到这样画面的冲动。
　　
　　不过布兰特一睡就是整整三年，看着从抱在手里那么大的小人一下子长得跟他一样大了汤姆心里有些说不出的复杂。
　　
　　“汤姆……”布兰特伸手拉住了汤姆的手，能一下子跟面前的男孩差不多布兰特觉得很高兴。自己这样才就能追上他啊，布兰特小嘴咧的开开的，脸上洋溢着灿烂的笑容让汤姆的神色也柔和了不少。
　　
　　而汤姆任由布兰特抓着他的手指，低头看着他捡回来的精灵宝宝。只是想起他背着自己忽然裹成什么茧蛹的样子汤姆心里微微泛起了怒火，刚刚平复下来的黑色瞳眸又染上了一层红光。
　　
　　“为什么要瞒着我？”汤姆低沉的声音让空气都冷凝了三分，布兰特微微缩了缩脖子。但怕汤姆不要他，抓着汤姆的手又紧了紧才说道：“汤姆很厉害，布布……想要追上汤姆。”
　　
　　片刻的沉默，望着银灰色双眸中的期待神色，汤姆没有一点的感动反而冷笑了声反问道：“怎么？怕我抛弃你？”
　　
　　“汤姆……”布兰特的声音又低了几分，他能感觉到汤姆传过来的怒火，汤姆生气了？！他明明是想要让汤姆开心的……
　　
　　看着低垂着脑袋越来越沮丧的布兰特，汤姆终于放弃自己生气的举动。虽然个子长了不少，可智商明明还跟那时候一样。
　　
　　汤姆为自己跟一个刚出生没多久的幼崽生气感到好笑，忽视了自己心中的一抹心疼坐在一旁搂着布兰特说道：“以后做什么必须问过我，知道了吗？”
　　
　　“恩恩！”布兰特赶紧点点头，抱着汤姆猛地蹭了蹭。不过他忘记自己身上只披了一件长袍，稍稍一动就滑落了下来，露出了雪白柔嫩的肌肤。
　　
　　汤姆眉头一皱，看着布兰特全身裸着想要帮他穿上衣服。但一碰到布兰特的腰，他就痒的咯咯直笑在床上不停的翻滚着。对于这样的布兰特，汤姆刚刚的还仅存的一点气恼早就不见了。站在一旁欣赏起了美景。
　　
　　不得不说精灵族的人各个俊美，布兰特现在因为跟他差不多大的样子身子也抽长了许多，已经有着少年的修长的身躯。晶莹白嫩的肌肤全身看不出任何的瑕疵，长长的头发有些散乱的披散在胸前。
　　
　　因为刚刚的玩闹眼角还含着几滴透亮的泪珠，原本可爱狭长的眼眸也流露出了几分魅人风情。红润润的嘴唇微翘着，拼命的长大着喘着气。
　　
　　这么美丽的景色，是属于他一个人的……
　　
　　汤姆在心底默默的说道，伸手抚摸上了床上毫不遮掩的肌肤。布兰特扭了扭没有躲避开来，只好微嘟着唇瓣抗议道：“汤姆，痒……”
　　
　　“呵呵，以后听话了吗？”汤姆勾着唇角挑眉问道，布兰特乖乖的摇头道：“不了，不了，以后都听汤姆的。”
　　
　　“恩，真乖。”汤姆摸摸布兰特的脑袋，布兰特舒服的蹭着没一会居然睡着了。汤姆想到他大概接受了太多的传承一下子承受不过来也就释然了，拉开边上的薄被盖在布兰特的身上才悄声的离开。
　　
　　明明他现在得到的一切都是因为他，他却想着要追上自己？汤姆不知道自己觉得自己该笑还是该生气，只是还没有教训看着布兰特垂头丧气的样子就不忍了。
　　
　　算了，怎么样都是自己捡到的，有点小脾气也是可以容忍的。汤姆在心里为着自己纵容布兰特找着借口，不想抬头就看到祭祀缓步走来。
　　
　　精灵森里一年四季都是温暖的阳光，偶尔会下点小雨就没有其他恶劣的天气了。从刚住进来没多久，汤姆就知道自己早晚是要离开这里的。
　　
　　精灵森里确实美如仙境只是跟他显得也格格不入，这里怕是只有布兰特那个笨精灵才会相符合吧？等到自己十一岁去上学了，布兰特还会跟着自己吗？
　　
　　汤姆一想到布兰特要离开自己刚刚愉悦的心情立马跌入谷底，但面上已经能做到不流露分毫。祭祀却能察觉到汤姆周身负面的情绪，因为精灵天生对于各种生物的喜怒有着难以理解的感觉。
　　
　　“汤姆，你是在担心布兰特吗？”祭祀轻柔的话语像是三月的春风缓缓的吹入耳中，汤姆对于这三年来真心教导他的祭祀还是有着尊敬。只是笑了笑，摇着头说道：“怎么会呢？他已经出来了又是你们族的王子，想必没有什么大碍了。”
　　
　　“呵呵，布兰特听你这么说会哭的。”祭祀听了顿时笑了起来，想到原本软软嫩嫩的肉包子一下子长大了汤姆的心情也有些复杂。但听到他嘴里坚定的话，居然只是为了追上他？
　　
　　“他？”汤姆勾了勾唇角没有说什么，祭祀看着汤姆忽然问道：“汤姆，还有两年你要收到霍格沃茨的信了。不过到时候猫头鹰是飞不到我们这里的，你或许找个人类的地方住着更好。”
　　
　　“怎么？你不怕我泄露了你们精灵的所在地吗？”汤姆突然冷笑声反问道，不想祭祀神色依然柔和，全身像是笼罩在温煦的阳光之中一样让人觉得暖洋洋的。
　　
　　“我知道你不会的，汤姆。”祭祀的话一出口汤姆刚刚凛冽的气质瞬间收回，祭祀看向后面紧闭的房门又道：“你不想布兰特伤心吧？他一心一意就念着你，从出生第一个见到的人也是你。”
　　
　　“……你是在威胁我吗？”说实话，汤姆不喜欢这样的感觉。但不得不说自己的心被打动了，他不想伤害布兰特。为了他，他可以考虑不把精灵森林的事情告诉其他人。只是他出去的话，布兰特的身份也瞒不住，到时候精灵的事情还是会泄露的。
　　
　　“不，汤姆，我们精灵与世隔绝了这么久并不想卷入战争。可命运却把我们推向了前段，我们必须站起来保护自己的族人。”祭祀声调平稳柔和的说着，此时的祭祀甚至有着几分神圣的味道，也像是在预言着什么事情一样。
　　
　　“命运？我早说过了，我不相信命运。”汤姆冷冷的说道，祭祀却摇摇头道：“可是命运让你和布兰特在一起了。”
　　
　　“即便如此，他依然不相信。”汤姆打断了祭祀的话，又顿了顿道：“我喜欢掌握一切的感觉，布兰特也好，我的未来也如此。”汤姆不大的手握成一团，祭祀似乎能看到里面被握着的散发着夺人光芒的权利。
　　
　　“汤姆，我只是不想你迷失在其中，有些事情是不能抗拒的，就该顺其自然。”祭祀揉了揉汤姆的脑袋说道，虽然汤姆脸色谈不上喜欢但没有躲开。
　　
　　“呵，我一定会证明给你看的！”汤姆紧握着拳头说道，看向紧闭的房门不知道在对谁说着。神色暗了暗，又恢复了平日里温雅的样子。
　　
　　“好好的照顾自己。”祭祀留下这句话就离开了，汤姆看着祭祀离去的背影紧抿着唇瓣没有说什么。他们精灵有着独天得厚的宠爱，不老的青春，人类羡慕的寿命，还有强大的力量……
　　
　　这么容易的拥有着，又怎么知道他们这些人的痛苦？
　　
　　汤姆微眯着眼眸暗暗的想着，精灵一族的这股力量他怎么能忽视。或许以后为了他能达到至高点还有很大的助力，只是怎么才能让他们愿意来帮自己呢？
　　
　　全靠布兰特在精灵族里的身份？汤姆轻哼了声，他才没有那么天真。真到那天，他们舍弃的怕是就是布兰特了吧？什么拯救全族命运的人，只怕第一个死才对。
　　
　　布兰特可是自己的捡到的，就算他不要了也没有让其他人欺负的道理！
　　
　　“汤姆……”一声熟悉的呼唤声将汤姆从思绪中打断，汤姆抬头一看才发现天色已经黑了。他居然站了这么久的时间，回头看着布兰特走出来。还好布兰特出来的时候还是乖乖的穿上了衣服，大概醒来没有看到汤姆才走了出来。
　　
　　“过来。”汤姆伸出了手臂，布兰特立马像小时候那样飞扑了进去。等抱紧了怀里的精灵，汤姆才沉声道：“以后不管我到哪，你都跟着吗？即使远离你的家人？”
　　
　　短暂的沉默，看着布兰特久久不作答汤姆的脸色渐渐的冷了下去，刚刚准备放开布兰特的时候。就看到布兰特狡黠的笑容，抬着头认真的说道：“当然！汤姆在哪，布布就在哪！”
　　
　　即使心里难以涌起的一股喜悦，可汤姆更想打对面人的小屁股，居然敢戏弄他？！
　　
　　“布兰特，我觉得你还是留在这里的好。”
　　
　　“什么？！汤姆你不要生布布的气啊！！我错了！呜呜……”~~~~(>_<)~~~~
　　
　　 

作者有话要说：昨天哗啦一声雷，于是断网……- -

喵呜呜，眼睛不大好，严重疲劳，所以更慢了……


10

10、来到麻瓜世界 ... 
 
 
　　那次谈话之后汤姆几乎没有犹豫的就搬出了精灵森里，当然里面精灵族流传下来的书籍他自然是不能带走的。不过那些为他特意找来的巫师书，汤姆一本不落的全部用缩小咒带走了。
　　
　　临走的时候其他所有的精灵都来给汤姆送行了，纷纷送给了汤姆他们最喜欢的东西。汤姆手里抱着一大堆的新鲜甜蜜的水果，还有各种精灵编织出来的东西。
　　
　　虽然汤姆一点也不喜欢这些乱七八糟，这些看上去有些美感的东西，但对他来说几乎没有什么用处，要知道麻瓜世界最重要的还是钱！
　　
　　好在精灵王送给了他不少珍贵的宝石，汤姆看着空间袋里各色颜色的宝石暗暗的想着，到时候自己随便拿一块卖了也不错，只是这些算是陪嫁吗？
　　
　　汤姆脑海里忽然出现这个词语，这几年来汤姆疯狂的吸收着各种各样的知识。不光是巫师的甚至精灵的书他也看了不少，刚开始汤姆真的觉得很累。因为精灵的文字除了精灵因为传承天生就认识之外，汤姆要学会那些精灵的文字就花费了一年多的时间。
　　
　　为了让自己变得更强大些，汤姆只有不停的看着书让自己的变的更加渊博些。同样从刚开始一无所知的孤儿院孩子，汤姆现在已经能掌握霍格沃茨二年级的水平了。
　　
　　而精灵的对于力量的方法汤姆没有办法使用，只是一些理论上的知识也让汤姆有了很多的感触。相比之下巫师因为年代的久远，很多宝贵的知识就隐没了。
　　
　　按照精灵族上面的记载，巫师一开始根本不需要使用魔杖，魔杖只是为了那些不能很好控制自己魔法的人而使用的。
　　
　　……可如今呢？
　　
　　汤姆啪的合上了书本，如今魔杖变成了每个巫师必须使用的工具！没有了魔杖，巫师就跟普通的麻瓜差不多了！！而能使用无杖魔法的人也越来越少了，大部分还多是纯血的贵族。
　　
　　想到“纯血”汤姆想到了那个在雪夜中生下自己的女人，汤姆的拳头握的紧紧的，没想到他居然是混血种！
　　
　　乒乓一声汤姆单手一挥将桌上所有的东西就挥到了地上，只是闭上眼睛眼，前还是浮现那个女人垂死挣扎的样子，嘴里却叫着给自己取得名字：“他，他叫……汤姆…马沃罗・里德尔……”
　　
　　为什么她死前都没有人过来看她一眼，为什么这个时候他的父亲不在身边？
　　
　　汤姆无法抑制的猜想着自己的父亲一定是个纯血种，说不定自己只是一个一夜情的产物。而生了他的笨女人不过是个可怜的麻瓜，因为生下他而力竭而亡。
　　
　　“终有一天他的后悔的！后悔抛弃我！”汤姆黑色的双眸一点点的染上红色，像鲜血一样夺目的红色在阳光熠熠生辉。
　　
　　一旁的纳吉尼努力的缩小自己的身子，呜呜，汤姆看上去好可怕哦！为什么肉包子还没有回来！！
　　
　　纳吉尼开始后悔自己刚刚怎么没有跟布兰特一起出去玩，就为了一个小羊排，现在她真的好想躲出去……
　　
　　纳吉尼小心翼翼的变小自己的身子，慢慢的像门口的缝隙间游出去。只是就在她的头快要到的时候，汤姆就开口喊道【纳吉尼，你要去哪边？】
　　
　　【汤姆，我就出去找小弟……】纳吉尼小心的说道，她决定躲得远远的才好。等到晚上再回来，这样就不用看到汤姆恐怖的一面了。
　　
　　【不，你让你的小弟都给我注意周围有没有可疑的人。】汤姆觉得自己这么忽然搬过来还是会引起别人的注意的，虽然祭祀已经帮他办理好了，也弄出了之前他生活在麻瓜世界的所有的证据。
　　
　　【嘶嘶，知道了，汤姆～】纳吉尼看着汤姆恢复成原样立马直起身子说道，然后顺着门缝里钻了出去。汤姆看着纳吉尼离开，才一挥手将刚刚被他弄来的东西恢复成原样。
　　
　　反正他现在还没有上学，偶尔的魔法波动也是正常的，不是吗？汤姆像个小蛇一样邪恶笑了笑，想到自己为了莫名的理由生气实在没有必要。不过是一个可笑的女人，还有一个没廉耻的男人。
　　
　　“汤姆，汤姆！！”远远的就听到布兰特的呼唤声，汤姆理理自己的衣服才缓步的走到门口打开了门。布兰特在人类世界里隐藏了自己尖尖的耳朵，只是优于常人的容貌并没有遮掩起来。
　　
　　虽然他们两个出色的容貌会引起一些不必要的麻烦，但汤姆看着房子周围探头探脑的眼神露出了不屑的神色，不过是一无用处的麻瓜根本没有什么好担心的。
　　
　　“还知道回来？”汤姆一挑自己漂亮的眉毛问道，布兰特一直很听汤姆的话，让汤姆觉得布兰特也很乖巧。可到了麻瓜世界之后就不一样了，布兰特看什么都觉得新奇，居然扔下自己去跟那些个麻瓜孩子玩在一起？！
　　
　　“汤姆，大家都很友好么！我们一起出去玩吧？”布兰特眨着银色的水眸在阳光下泛着温柔的光泽，汤姆沉默了一会才慢慢的伸出自己的手搭在了布兰特的手掌上。
　　
　　原本玩的高高兴兴的孩子们看到布兰特又带来一个孩子心里还是很高兴的，只是他们不喜欢汤姆那种桀骜的神色，那种盯着他们身上像是废物一样的目光让他们一阵的哆嗦。但只是一瞬间，孩子们看着汤姆有礼的行了个礼主动笑道：“你们好，我是汤姆・里德尔。”
　　
　　一刹那仿佛春风拂过大地万物复苏一般一扫之前的冷凝，几个孩子只当自己刚刚看错了也没有在意，纷纷和汤姆打招呼。很快几个孩子都认识了，互相讨论着可行的游戏。
　　
　　汤姆看着布兰特兴致勃勃的加入着，不满的蹙着自己的眉头。他刚刚怎么会该死的就心软了，和这些个低级的麻瓜在一起玩什么游戏？
　　
　　“汤姆你不玩吗？”其中一个孩子抬起头看着汤姆坐在秋千上沉默的看着他们不由问道，人类对于美丽的事物总有特殊的好感，所以孩子们对于长得异常漂亮的汤姆和布兰特多了立马多了几分好感，也不在乎汤姆那种文质彬彬的冷淡。
　　
　　“我看你们玩就好了。”只是有了一次的经历，汤姆明白如果自己在和孤儿院那样的话受伤的只会是自己。被排挤、被围殴，不得不说自己有时候只要一个笑容得到的收获要比自己冷冷淡淡的好。
　　
　　“……好，好。”被汤姆忽然的笑容恍惚到，男孩子傻傻的没有反应过来，只觉得汤姆好漂亮啊！再看看布兰特，果然一家人都是这么漂亮吗？
　　
　　但想到汤姆他们的父母都因为车祸意外死亡，他们才搬过来单独居住心里多了几分同情。暗暗庆幸自己生在幸福的家庭，因此对于汤姆不参与他们的游乐也没有多大的意见。在他们看来汤姆是哥哥，自然受到的压力更大。一个家都要汤姆承担起来，难怪没有心情玩呢！
　　
　　几个孩子纷纷想着以后要把自己的好东西分享给他们，他们真的太可怜了！想必爸爸妈妈也会支持他们的！
　　
　　当然这些汤姆是不会知道的，要是他知道几个麻瓜的孩子怜悯他一定会扔过去几个小恶咒。
　　
　　很快天色暗了下来，几个孩子依依不舍的离开了。布兰特看着汤姆一直在边上等着他，顿时洋溢着灿烂的笑容凑到汤姆的边上说道：“汤姆，我们回去吧！今天我做饭给汤姆你吃！”
　　
　　“你会做饭？”汤姆想到精灵的食物基本上都是果子，倒是他不得不吃其他的东西。最重要的想起布兰特出生的年纪，就算上他沉睡的时间他也不过才三岁而已！
　　
　　“没事！布布会学的！”布兰特拍着自己的小胸脯保证道，忽然从背后拿出一本食谱朝着汤姆面前晃了晃。
　　
　　“其实……我们也可以出去吃或者用魔法。”精灵王留给他的宝石足够他们用一辈子了，何况到了霍格沃茨之后学费都不用了。只是望着跟他差不多大的布兰特，汤姆却想起了一个问题。到时候自己要上学了，布兰特还能跟着他吗？
　　
　　“不要，不要！”布兰特用力的摇着脑袋，即使自己还必须站在小凳子上才能够到，可认真的样子让汤姆的唇角不由的上扬了几分。
　　
　　第一次做饭的成果不怎么样，乱七八糟的沙拉，还有烤焦的面包和鸡蛋，但汤姆还是一口口吃光了。而布兰特吃了一口自己做的的菜之后立马皱起了脸，只是看着汤姆吃的光光的又露出了大大的笑脸。
　　
　　这一刻，布兰特觉得这样好幸福。即使远离了自己的族人，也不能一直看到父王他们了。但能和汤姆在一起的每一刻，都是快乐的。
　　
　　“汤姆，你是布布的！”
　　
　　“……傻瓜。”
　　
　　转眼间汤姆迎来了他重要的时刻，这一年汤姆十一岁了，将去霍格沃茨上学。
　　
　　窗外一只扑腾的猫头鹰引起了布兰特的注意，当然，还有家里的纳吉尼小姐。纳吉尼趁着布兰特打开窗户的瞬间，张口就要咬住猫头鹰。还好猫头鹰闪避的快，险险的避开了。
　　
　　“纳吉尼，不许你乱咬人！猫头鹰也不可以！”布兰特的话一出口纳吉尼只好委屈的团在那了，嘴里还忍不住抗议道【没蛇性！！嘶嘶！！抗议！蛇为什么不能吃鸟？】
　　
　　“诶？腿上还有信？”布兰特看着猫头鹰颤颤巍巍的将爪子上的信递给他，然后一脸戒备的看着纳吉尼。
　　
　　一个盾牌纹章，大大的“H”字母周围围着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。那是属于霍格沃兹的标志，属于魔法界的标志……
　　
　　“是霍格沃茨的信吧？”两年过去了，汤姆变得越发的成熟。顺手接过了布兰特手中的羊皮纸，望着上面的内容露出一抹淡淡的笑容。
　　
　　“终于等到这天了。”
　　
　　 

作者有话要说：学校要人啦~~

大家应该能猜到是谁吧……


11

11、欢度游乐场 ... 
 
 
　　汤姆特意用了平板简单的字体，而不是在精灵族那里学来的特有的花哨的字体。精灵的文字都太过的优美，汤姆学了很久才看懂精灵的文字。
　　
　　汤姆很快的回了信，随即猫头鹰颤颤抖抖的在纳吉尼盯视下飞快的飞走了。汤姆脸上难掩的喜悦，他终于等来了这一天。
　　
　　他从小就知道自己是不一样了，如果没有捡到布兰特他甚至能想象自己还要在那肮脏破旧的孤儿院里！
　　
　　不光要忍受那些令人恶心的唾骂，还要忍饥挨饿面临着饱一顿饿一顿的境况。而且汤姆所以能感觉到布兰特传来的感觉，这让汤姆对于布兰特有种说不出的情感。
　　
　　放下手中的羽毛笔，汤姆一回头就看到布兰特一反刚才的愉悦，定定的站在他看着他。眼中凝聚的哀伤和不舍让汤姆觉得心头一荡，几乎没有考虑便冲口而出问道：“布兰特，你怎么了？”
　　
　　“汤姆你要……丢下我了。”布兰特慢慢的垂下眼睑，汤姆甚至能看到布兰特颤抖的睫毛。纳吉尼平日里虽然布兰特吵吵闹闹的但感情很好，看着布兰特伤心的样子拿着自己的身子缠到了布兰特的脚上安慰着。
　　
　　【肉团子，不难过了，主人不要你，嘶嘶，纳吉尼要你就是了！】
　　
　　“你是我的，谁也抢不走。”汤姆说着一步步的走向布兰特，像是从王座走下来一样缓慢而优雅。伸手托起了布兰特洁白的下巴，同时抬高了自己的下颚说道：“只要我不丢下你，你绝不要妄想离开。”
　　
　　“汤姆！”布兰特立马露出灿烂的笑容扑到了汤姆的身上，汤姆身子微微的僵硬了下。随即低沉的声音，一挑眉问道：“你刚刚是故意的？”
　　
　　和布兰特在麻瓜这里相处了两年，汤姆怎么会不清楚他的这些小把戏？只是有时候却又硬不下心来……
　　
　　“汤姆～～”布兰特眨着自己的眼睛望着汤姆，再单纯的精灵在人类这里也学会了不少东西。精灵不喜欢战争但不代表自己什么不懂，该学的还是得学会才会保护好自己。
　　
　　“你也会巫师的魔法，如果你没有收到录取通知书我会想办法的。”汤姆放开了钳制着布兰特的手说道，可惜布兰特死死的抱着汤姆身上不肯离开。
　　
　　“汤姆最好了！”布兰特抱着汤姆凑着他的脸亲了上去，这才放开了汤姆。汤姆摸了摸自己的脸有些微怔，最后看向布兰特微眯着凤眸说道：“我是否还说过，你和那么些麻瓜在一起学会了很多东西？”
　　
　　“汤姆，你不要瞧不起人类，你看人类发明出的很多东西都能代替我们的魔法。”布兰特指着他们房子里不少人类发明出的东西，当然很多没有魔法好用但效果却不错。一开始汤姆死活不肯用麻瓜的东西，还好在布兰特的坚持下汤姆才慢慢的接受了。
　　
　　“哼。”汤姆虽然冷哼了一声，可心里明白自己是小瞧了他们。只是麻瓜就是麻瓜，再怎么样也没有什么值得骄傲的。
　　
　　想到自己在孤儿院被排挤，还不是因为他们惧怕自己这种力量。理由很简单，因为他们都没有，而他是特殊的。
　　
　　“汤姆，我们出去玩吧！为了庆祝你能上学了！”布兰特忽然拍手说道，然后不容拒绝的拉着汤姆跑去坐了车再到了游乐园去了。留下可怜兮兮的纳吉尼一个人看家，关门的时候还能看到纳吉尼在那抗议的翻转着。
　　
　　汤姆很不满麻瓜那种慢蹭蹭的车子，而且很不干净又有很多人。特别那些人看着他和布兰特的眼光让他很不舒服，当汤姆黑着脸看着面前巨大的游乐园之后没有一点的好转，反而看着熙熙攘攘伴随着孩子尖叫声的人群沉声问道：“你要玩这个？”
　　
　　“恩恩，我听玛丽说过这个很好玩的！”布兰特看着就一脸的兴奋，不过他的那些人类朋友还必须要上学。倒是他和汤姆只要每天看书就好了，不过汤姆对他很严格天天要他看着那些书籍。
　　
　　“……你可以和你那些麻瓜的朋友来玩。”汤姆觉得这些实在太无聊了，明明都是小孩子的玩意。布兰特一听顿时瞪大了眼睛，不满的看着汤姆说道：“明天就要来老师过来了接汤姆了，说不定汤姆去上学了就再也见不到布布了……”
　　
　　说着说着声音软了下去，布兰特委委屈屈的嘟着小嘴说道，一瞬间让周边的妇女们都恨不得扑过来问问。可惜汤姆俊美的脸上布满着冷寒之意，汤姆更想在周边施个忽略咒。可想到马上要上学了，还是不要引起轰动的好又硬生生的忍了下来。
　　
　　“走吧，去买票。”汤姆忽然说道，转身准备去买票。
　　
　　布兰特在背后开心的握着拳头，他就知道汤姆舍不得他。当然布兰特小心的控制着他的情绪，现在他们已经能控制住他们的契约牵绊，除了自己愿意之外就不会将自己的心情都传递给对方了。
　　
　　但布兰特对于这个很可惜，这样他就不知道汤姆在想什么了……
　　
　　汤姆虽然冷着小脸可一副小大人的模样还是引得了不少女性的好感，不少人让出了自己的位置，让汤姆很顺利的买到了两张票。只是等他过去的时候，就看到布兰特身边围着一帮人的，不管是女人还是小孩纷纷都想靠近布兰特。
　　
　　也许是布兰特身上精灵柔和的气息让他们都觉得很有好感，一些孩子甚至都想伸出自己的小手摸摸布兰特。汤姆过来的时候就看到这样的一幕，手中的两张票被捏的紧了紧，站在人群外面微微提高了声音喊道：“布兰特！”
　　
　　“啊，汤姆！”其实汤姆的声音几乎都快被周围人的音量给盖过了，但布兰特还是一下子就听到了汤姆的呼唤。跟边上的说了声抱歉就跑了出去，在其他人不舍的情况下拉着汤姆跑进去玩了。
　　
　　布兰特明亮的笑容总是能得到意想不到的礼物，譬如别人送过来的冰激凌，还有小孩子跑过来送给他的玩具布偶……
　　
　　一路上汤姆已经完全的认识到了布兰特的魅力，即使没有完全张大的小脸，可依然能看到以后出色的容貌。
　　
　　“汤姆？你想玩什么？”柔和的声音在耳边响起，汤姆一瞬间觉得自己压抑的心情变得愉快起来了。看着布兰特拿着小舌头一舔一舔手中的冰激凌，诱人的模样让汤姆觉得喉咙紧了紧。
　　
　　“你手上东西太多了，拿着不方便。”汤姆扫了眼布兰特怀中的布偶熊淡淡的说道，布兰特觉得小熊很可爱不舍得扔掉，想了想拉着汤姆跑到一个角落里施个一个缩小咒才满意的放在自己的口袋里。
　　
　　“汤姆你真的不吃吗？只剩下几口喽！”布兰特看着手中还剩下一点点的冰激凌说道，汤姆本来不喜欢甜腻腻的东西但看着布兰特吃的那么开心还是拿着布兰特的手顺着咬了一大口。
　　
　　“恩，还不错。”其实一点也不好吃，汤姆只是看着布兰特瞪大眼睛看着手中的样子觉得好笑。布兰特倒是没有想到汤姆会吃，只是把最后一口吃完了再看着汤姆认真的说道：“原来汤姆你也不是那么不喜欢甜食嘛！我决定了，回去帮你做蛋糕！”
　　
　　“……”想到布兰特的厨艺，汤姆顿了顿，但还是调转话题说道：“你吃完了没有，还不去想想玩什么？”
　　
　　正巧一帮人从他们的头顶飞驰而过，布兰特看着他们的背影惊讶的叫道：“哇，人类居然也有这么快的东西！”
　　
　　虽然和汤姆在人类这里住了两年，可出去的时间少反而在家的时间更多。布兰特想了半天，才想起来那个的名字。拉着汤姆飞快的往那里排着对等候着，布兰特看着人多越发觉得这个东西好玩。
　　
　　汤姆很是不喜欢这种跟麻瓜在一起感觉，所以神色越发的冰冷，和阳光一般站在一起的布兰特形成了极大的反差。
　　
　　“妈妈，妈妈。你看两个哥哥好漂漂哦！”站在他们前面的男孩子拉着自己母亲的衣服惊叹的说道，他的妈妈抱着他点点头。看着两个孩子没有父母陪伴心里有些怜惜，又看着自己孩子那么喜欢便说道：“那你去邀请两个哥哥一起玩好不好？”
　　
　　“好！”软糯糯的声调让布兰特都没有办法拒绝，汤姆最讨厌这种生物了，可布兰特已经抢先答应道：“等会哥哥和你坐在一起好不好？”
　　
　　“恩恩！”孩子点点头，汤姆的脸色瞬间沉了下来。坐云霄飞车只能两个人一起，布兰特和这个讨厌的孩子坐在一起，那他要和其他麻瓜坐在一起吗？
　　
　　“你自己玩吧！”汤姆甩下这句话头也不回的走了，布兰特愣了愣只得跟孩子说了声对不起急急忙忙的追了过来。后面隐隐约约传来孩子的哭闹声，可布兰特没有心思去管他了。
　　
　　“汤姆，汤姆！！”布兰特好不容易挤过人群追上了汤姆，眼看就要到了却不小心绊了一跤。就在布兰特以为自己要摔下去的时候，忽然感觉自己摔入了熟悉的怀抱。
　　
　　“汤姆……？”布兰特小声的喊道，汤姆冷哼了一声骂道：“你是我见过最笨的精灵。”
　　
　　“才没有呢！”布兰特立马抗议道，抱着汤姆很是严肃的说道：“汤姆你这是嫉妒！”
　　
　　“哦？”汤姆挑眉，放开了布兰特上下看了一遍才说道：“我没有觉得你有什么可以值得我嫉妒的地方。”
　　
　　“哼，我去找其他人玩了！”布兰特恼羞成怒的吼道，却不想被汤姆一把拉住手腕。回头看着汤姆，好半响才听到汤姆张张唇瓣说道：“我陪你，不许和麻瓜一起玩。”
　　
　　布兰特被汤姆拉着一直往前走，布兰特有些疑惑也有些惊异，只是看着阳光下前面男孩微微泛红的耳朵不由的勾起了一抹弧度。
　　
　　还说不是嫉妒，笨蛋汤姆，你才是最笨的人！
　　
　　 

作者有话要说：有爱的小汤姆啊，好不舍得他长大了~~~~~~~\(RQ)/~啦啦啦~~


12

12、学校来人 ... 
 
 
　　玩了一整天的两个孩子几乎回家倒头就要睡着了，但被纳吉尼纠缠着让两个人都没有办法。到了最后，布兰特只能忍痛拿出他藏好的冰欺凌递给了纳吉尼。
　　
　　所以当纳吉尼一口气吞掉十个冰激凌之后，才满足的放过了两个抛弃她的男孩。
　　
　　【没想到这种东西这么好吃啊，嘶嘶，下次还要吃。】吃饱了的纳吉尼吐着蛇信子，舒服的趴在她的小床上睡着了。
　　
　　不过他们没有想到他们这一觉就睡到了第二天的下午，汤姆一看时间低咒了一声飞快的跑进了浴室里。等他出来的时候就看到布兰特蜷缩着小身子，一条白皙的腿搭在被子上面。小嘴微张着，小脸也红扑扑的没有一点清醒的状态。
　　
　　“布兰特，你该起床了！”汤姆居高临下的说着，布兰特只是皱了皱眉头翻了个身又睡着了。汤姆一挑眉，拉开他身上薄薄的小被子，看着他不舒服的动了动终于迷茫的睁开了眼睛。
　　
　　“汤姆……？”布兰特张张小嘴又打了个哈欠，才缓缓的坐起了身子。看着布兰特揉着自己的眼睛很不想起来的样子，汤姆手指一指浴室挑眉道：“我想布兰特先生，你该明白现在的时间，也明白现在该做什么了。”
　　
　　“好吧，好吧。”布兰特嘟嘟嘴滑下了床一溜烟的跑进了浴室，虽然是他缠着汤姆昨天玩到了很晚可汤姆明明也很开心嘛！干嘛一副都是因为他，他们才起的这么晚的样子。
　　
　　快速的洗干净脸，布兰特摸摸自己的小肚子觉得都快要饿扁了。到人类时间两年了，布兰特觉得最美好的地方大概就是人类的食物了。
　　
　　只可惜汤姆不会做，而他的水平也实在一般。忽然门铃声响起，汤姆顿了顿微眯起了眼睛，昨天他已经回复了信今天一定是教授过来了。看了眼纳吉尼，纳吉尼很识趣的缩小自己的身子躲得远远的了。
　　
　　“布兰特，你去开门。”汤姆将头转向刚刚走出来的布兰特，没有谁会不喜欢布兰特这种孩子。
　　
　　“好！”布兰特应了一声也没有多想就跑了下去，打开门的瞬间布兰特看着眼前的人让他以为是马戏团的小丑过来了。想到那种滑稽的表演，布兰特脸色多了几分的笑容，可爱甜美的笑容让门口的邓布利多想到了学校那些活泼的孩子们。
　　
　　“你好，我是霍格沃茨魔法学校的副校长，阿不思・邓布利多。”邓布利多微笑的开口问道，眼前男孩有种让他看不透的感觉，隐约能感觉到魔法的波动但仔细一看好像又没有什么，顿时心里多了几分的警惕。
　　
　　邓布利多微眯着眼睛打量着眼前过于漂亮的男孩，小脸那种灿烂的笑容让邓布利多忽然觉得自己有些多想了。露出一抹和蔼的神色，伸手摸了摸布兰特的脑袋又问道：“我能进去了吗？小先生？”
　　
　　“您是霍格沃茨的教授？”布兰特这才意识到眼前的人是什么人，只是跟他想象中的差距甚远，不知道汤姆看到了会不会觉得失望？
　　
　　要是此时邓布利多知道布兰特的想法，一定露不出什么笑容了。
　　
　　“是的。”邓布利多笑笑应道，看着布兰特让出了道路才走了进去。汤姆站在楼上听着他们的对话一清二楚，等邓布利多进来了才故意从房间里跑了出来。似乎想到了什么，立马停住了脚步露出一抹微微紧张的笑容问道：“您真的是那个魔法学校的教授？”
　　
　　“呵呵，当然。”邓布利多看着汤姆觉得这两个孩子真的容貌都很出色，看了看周围像是正常麻瓜家庭一样没有任何的异常。挥了挥魔杖，将面前的茶几变成了一个木头又瞬间变了回来。
　　
　　布兰特已经会了不少精灵的魔法，对于巫师所谓的魔法也能运用些了。所以对于邓布利多的一手并没有感动惊奇，但想到汤姆的嘱咐只得惊讶的张着小嘴喊道：“哇！”
　　
　　邓布利多满意的看着弟弟惊讶的样子，而哥哥一脸沉稳眼中却也滑过几分的讶异。这样才像是正常的孩子么，邓布利多暗暗的想着，也为自己刚开始对于布兰特的猜疑感到好笑。
　　
　　看来自己太过警惕了，邓布利多觉得汤姆是哥哥所以要沉稳许多。想到回信上写到只剩下他们两个兄弟，如果再不坚强点的话又怎么能活到现在，想必作为哥哥还要照顾自己的弟弟吧？
　　
　　“孩子，我叫你汤姆可以吗？同样，你们可以叫我邓布利多教授。”邓布利多将注意力移到了汤姆的身上，虽然他不是很喜欢汤姆身上的气息但还是露出笑容说道。汤姆压抑住自己的厌恶乖巧的点点头，他不喜欢眼前像圣诞老人一样的教授。
　　
　　而且邓布利多一开始那种打量的眼神让汤姆非常的不喜欢，但想到自己以后要在霍格沃茨生活七年，汤姆还是忍了下来。
　　
　　“当然。”汤姆点点头，邓布利多看了看外面才说道：“我想我们该出发去买齐你上学以后需要的东西了。”
　　
　　“好的，先生……”汤姆的话还没说完就被布兰特紧紧的抱住了手臂，一侧头就对上布兰特委屈的神色。紧紧的咬着唇瓣，银灰色的双眸里满是控诉，一脸你要抛弃我的样子……
　　
　　“布兰特你快给我松开，我马上就要回来了。”汤姆想到平日里布兰特欢快的笑容有些不喜布兰特此时的表情，但他必须去霍格沃茨，他要掌握自己的力量而不是继续留在这里当一个异常的麻瓜。
　　
　　“汤姆你要走了，你要去上学了！呜呜，你不要布布了！”布兰特哇的一声哭了出来，汤姆拳头紧了紧又松开。邓布利多显然从来没有遇到过孩子痛哭的状况，不知道该如何的安慰，但还是开口道：“小里德尔先生，你的哥哥每年还是会回来的，有……”
　　
　　“呜呜，你是坏人，你要抢走汤姆！”布兰特才不管邓布利多是谁呢，反正紧紧的抓着汤姆的手臂就是不放手。
　　
　　邓布利多一脸的尴尬，从来没有孩子这么说过他，但体会到兄弟情深还是咳嗽了几声道：“你的哥哥只是去上学，而且我能感觉到你身上的魔法波动，想必你们兄弟会有齐聚的时刻。”
　　
　　“那要到什么时候？”布兰特一听顿时收住了哭声，抽了抽鼻子眼泪汪汪的看着邓布利多。忽然想到自己出生的年纪，而且他又是精灵真的能进到霍格沃茨吗？
　　
　　“当然是……”邓布利多的话还没有说完，窗户外面一阵扑腾的声音。抬头一看一只猫头鹰飞了进来，然后稳稳的落在了布兰特的肩膀上。
　　
　　“啊。”布兰特惊呼了一声，看到熟悉的画面几乎没有犹豫了解下了猫头鹰上面的信件。随便的扫了一眼，还盛着水雾的眼睛立马亮晶晶的瞪大了盯着邓布利多问道：“教授，我也能去了是吗？！”
　　
　　似乎没预料到这一幕，邓布利多停顿了一会才道：“当然，小里德尔先生。”邓布利多觉得这个孩子偏向格兰芬多，对于布兰特也多了几分的喜欢。只是两个兄弟，不该一起收到入学通知书嘛？
　　
　　“啊，小里德尔？”布兰特这才意识到邓布利多的称呼，很明显邓布利多以为他和汤姆是兄弟了。布兰特非常不满意这样的称呼，立马抗议道：“不，不，教授您误会了，我和汤姆不是兄弟。”
　　
　　这个笨蛋……汤姆无力的想到，不说他们是兄弟，他连姓氏都没有又该如何的解释？没想到不等汤姆开口，布兰特就说道：“我和汤姆一起在孤儿院长大的，感情很好，汤姆也一直很照顾我。不过我和汤姆不一样，我连自己的姓氏都不知道。”
　　
　　“哦，可怜的孩子。”邓布利多愧疚的说道，不过暗中却在仔细的打量着布兰特的神色，确认他是不是说的是实话。邓布利多又假装无意的看了眼布兰特手中的信封，果然上面只有“布兰特”三个字。
　　
　　邓布利多努力的回想着自己看到的名单，只是真的不记得有这么一个特殊的名字。最终只好归结于名字实在太多，自己可能没有注意罢了。
　　
　　汤姆在旁边嘲讽的看了邓布利多一眼，他一点也没有看到邓布利多的愧疚，反而剩下的只有探究的目光。这让汤姆想到了科尔夫人，同样是令人厌恶的对象。
　　
　　“没事，只要能和汤姆在一起就好了。”布兰特擦了擦眼泪，水银一般透亮的双眸发出令人赞叹的光芒。邓布利多站了起来整了整自己的衣服，对着两个孩子说道：“我想我们应该出发了，希望现在还来得及。”
　　
　　“好的，教授。”汤姆乖巧的应着，伸手拉着布兰特的小手跟在邓布利多的身后。邓布利多并没有带他们幻影随行，而是用着麻瓜的发式带他们来到了破釜酒吧，破破烂烂的酒吧让汤姆微微皱了皱眉头，布兰特也有些不喜欢但还是没有说什么。
　　
　　邓布利多带着他们穿过酒吧，酒吧的汤姆笑着打了声招呼：“邓布利多教授，又来接新生了？真是两个漂亮的孩子，不过他们的家长怎么都没有跟过来？”
　　
　　“我们没有父母了，先生。”汤姆在谈话的过程中知道对方跟自己的名字相同，越发的讨厌这个名字了。
　　
　　“啊，真是对不起，不如我请你们杯蜂蜜酒吧？”酒吧的店主愧疚的说道，邓布利多替他们解了围说道：“老汤姆，你该明白两个孩子才十一岁。”
　　
　　“哦～是的，是的，我想我我很清楚，呵呵。”
　　
　　“哈哈，我十岁就喝光了我爸爸藏着的酒桶！”
　　
　　“我五岁就喝了一大杯的黄啤酒！！”
　　
　　此起彼伏的声音喧闹了起来，邓布利多应了几声久飞快的带着他们离开了。精灵喜欢干净漂亮的东西，所以对于那些粗鲁的人布兰特实在很难表达自己的喜欢。
　　
　　“不用在意他们的话，他们说话就是那样并没有什么恶意。”邓布利多察觉了两人的不满开口道，在墙上轻轻敲打在垃圾箱左上方的第三块砖头，对着两人说道：“你们以后进入也要像我这样，拿着魔杖轻轻地敲几下就可以了。”
　　
　　下一秒，墙壁渐渐的消失，邓布利多看着打开的通道笑着道：“好了，孩子们，欢迎来到对角巷。”
　　
　　汤姆和布兰特没有说话，看着缓缓打开的墙顿时有种两个世界的感觉。汤姆看着来往的人全穿着怪异的长袍，很多人头上还带着尖尖的帽子，此刻眼中的狂热再也没有办法掩藏了。
　　
　　倒是布兰特因为没有汤姆那么复杂的感觉，只是新奇的看着眼前的一切。两人因为巫师界的新奇都忘记了边上的邓布利多，邓布利多一直观察他们两个，最终目光落在汤姆的身上微微蹙紧了眉头。
　　
　　不知道为什么，他总有种似曾相似的感觉……
　　
　　那种狂热的目光……
　　
　　 

作者有话要说：我居然都不知道偶滴另外一本专属医生上榜了，呜呜，抹泪，被黑了三期……

求安慰，星星眼~~~~~~~


13

13、奇妙的对角巷（上） ... 
 
 
　　精灵一族自从隐居之后就很少出来了，所以布兰特觉得巫师的一切都很新奇。虽然和人类世界完全不一样的感觉，但同样的都很奇妙。
　　
　　两人站在那很自然的受到了不少巫师的注意，一开始感慨于两人出色的容貌，只是目光落到两人神色麻瓜的衣服之后都露出了不屑的神色。
　　
　　当然这些都是纯血的巫师，除了他们之外的巫师们大都只是好奇的打量着他们。
　　
　　这种似曾相似的感觉让汤姆很不好受，即使他们身上的衣服在麻瓜世界里已经算是不错的了，整齐干净没有一点不礼貌的地方。
　　
　　“汤姆？”布兰特敏感的发现了汤姆流露出来不悦的神色，不再好奇的打量着周围，拿着自己的小手努力的将温度传递过去。汤姆捏着布兰特的手紧了紧，这时邓布利多才开口道：“孩子们，我想我们该去对角巷的第一站了。”
　　
　　“教授，我们要去哪边？”布兰特靠在汤姆的身边问道，水银色的双眸清澈透明。邓布利多看着两人亲密的样子掩去了眼底的神色，笑着应道：“古灵阁，你们必须去兑换一些钱。”
　　
　　精灵族什么根本不需要什么钱，当然精灵对于漂亮的石头还都是有收集的。除了精灵王他们知道这些石头价值，而其他的精灵们根本不在乎他们是不是值钱。
　　
　　“好的，教授。”布兰特乖巧的应道，侧头看看汤姆发觉他并没有什么不对之后才偷偷的拉拉他的衣袖子，汤姆只是给了布兰特一个安定的笑容就大步的走了前面。
　　
　　远远地就能看到耸立在那的高大白色建筑，邓布利多带着两人直接走了进去。门口穿猩红镶金制服的两个妖精站在那如常的给他们鞠躬行礼，只是忽然身子一震惊讶的看向布兰特，眼中闪过崇拜和尊敬。
　　
　　“欢迎您的到来，先生。”妖精守卫朝着布兰特非常尊敬的行着礼，还好他们要为每个来的客人都这么做，并没有察觉到有什么不对劲。
　　
　　“谢谢。”布兰特冲着两个妖精守卫笑了笑，果然得到了两人惊喜的神色。汤姆不着痕迹的捏紧了布兰特的手臂，等到布兰特将疑惑的目光投向汤姆，汤姆才轻哼了一声拉着布兰特一起跨进了亮闪闪的青铜大门。
　　
　　“孩子们，你们得跟紧点才好，千万不要走丢了。”邓布利多已经在里面站停了一会，只是他并没有什么不高兴，任何一个从麻瓜世界的来的孩子都会这么好奇，以至于自己的脚步都停住了也没有察觉。
　　
　　“对不起，我们不会再乱看了。”汤姆怕邓布利多察觉，拉着布兰特紧跟着邓布利多的身后。三人又穿过了银色的大门，顿时进入了大理石的厅堂里。
　　
　　这样的模式让布兰特想到了人类的银行，不过明显有些不同，大约百十来个妖精坐在长柜台后面往大账本上草草登记。有的用天平称钱币，有的用目镜检测宝石，看上去都十分的忙碌。
　　
　　只是在布兰特踏入的一刻之内齐齐的看了过来，连手中的活都停了下来。邓布利多立马发现了不对，疑惑的看了看布兰特眼中闪过几道光芒。汤姆手中已经窜出了一些汗水，不知道他们还瞒不瞒得住布兰特身份。
　　
　　虽说精灵王并没有强制的让汤姆不许泄露他们的消息，可就是为了不引起巫师们的注意他们才特意提前两年搬出了精灵森林。汤姆明白精灵将会是最后秘密武器，太早的暴露对他有害无利。
　　
　　不过像是感觉到了汤姆的想法，妖精们只不过短短的几秒钟时间内又恢复了正常，该做什么的做什么。只是从后面跑出来了一个穿着更加华贵的妖精，看了他们三人一眼，才向往常那样问道：“你们有什么需要服务的吗？”
　　
　　“当然，这个两个孩子是霍格沃茨的新生，我想他们需要转一些钱。”邓布利多笑着应对道，只是看了眼面前明显地位更高的妖精一眼又恢复了正常。
　　
　　因为汤姆并没有申请补助，所以邓布利多也没有给他们补助金。问清了兑换的概率，布兰特没有吭声反正看向了汤姆，汤姆则想了下换了一袋子的金加隆，当然还换了小额的一些银西可和铜纳特，这些足够他们上学用的了。
　　
　　汤姆不想在邓布利多面前表露太多的不一样的地方，两个孤儿即使继承养父母的遗产但太多了就会引起注意。
　　
　　“好了，我们走吧。”邓布利多明白从妖精的口中是问不出什么话了，没有停留的带着他们去了摩金夫人长袍专卖店。邓布利多站在门口停住了脚步，笑眯眯的说道：“我想你们可以呆在这里直到我回来，是吗？”
　　
　　“是的，教授。”汤姆和布兰特乖巧的应声到，看着邓布利多离开汤姆才撤去了自己脸上矜持的笑容。拉着布兰特走了进去，迫切的想要换掉自己身上与众不同的麻瓜衣服。
　　
　　“欢迎光临，哦，梅林啊！真是两个可爱的孩子！”摩金夫人一看到汤姆和布兰特的之后就双眼放光，布兰特露出一抹害羞的笑容道：“您好，夫人。我和汤姆来做衣服，然后顺便等教授回来。”
　　
　　“是邓布利多教授吗？我刚才看到他从我门口走过去了，来，可爱的孩子们，你们谁先来？”摩金夫人柔和的说道，汤姆拉了拉布兰特将他拉到了前面。
　　
　　站在小凳子上布兰特好奇的看着卷尺飞了出来，像是害羞的动物一样小心的蹭了蹭自己，看着自己没有反对立马加大了力度越发的得寸进尺起来。不时的滑过布兰特敏感的地方，逗得布兰特咯咯的笑了起来。
　　
　　“我想应该好了吧？”汤姆看着就卷尺上下左右几乎没有遗漏一个部位，甚至还有向下的趋势，汤姆顿时冷下了小脸却勾起一抹笑容问道。只是这个笑容让卷尺像是冰冻住了一样，僵硬着身子然后飞快的躲进了盒子里不再出来了。
　　
　　“哦！天啊！它一见到可爱的新生了就会特别的兴奋，请你们不要生气才好！”摩金夫人明显的察觉到汤姆的不悦，暗中啪的用力关上盒子彻底将卷尺关在了里面。
　　
　　布兰特被逗得有些微微喘着气，眼睛也蒙上了一层水雾，水汪汪的双眸像是水波一样起了层层的涟漪。摩金夫人一看顿时觉得有些愧疚，卷尺居然欺负这么一个可爱的孩子，果然她不该选这把卷尺。
　　
　　摩金夫人有些歉意的拿出了一些小点心，这才帮着汤姆拿着别针量了起来。因为就算摩金夫人再放卷尺先生出来，它也瑟瑟发抖的缩在里面再也不肯出来了。
　　
　　汤姆量完之后就捧着摩金夫人提供的资料看着，上面有各种不同的面料，但都很舒服。不过校服是规定了的不能改变，汤姆看了眼在那吃的开心的布兰特飞快的选了几种舒服透气的面料当做睡衣和平时的衣服。
　　
　　“夫人，我想我们除了学校规定的以外还需要三套平时穿的衣服。睡衣的话，也每人两套好了，另外一些其他的小配件希望夫人您帮忙选一下了，我们相信夫人您的眼光。”汤姆优雅的笑了笑，摩金夫人脸不由的红了红拿起了汤姆刚刚选好的东西。
　　
　　“好了，孩子们，你们再这里等着你们的教授回来，我去帮你们做衣服。时间可能久一点，但我建议你们可以去咿啦猫头鹰商店选择自己喜欢的宠物，我想邓布利多教授一定帮你们去选上学用的书本了。”
　　
　　“谢谢您的提醒，夫人。”汤姆行了个巫师礼，摩金夫人这才走了进去。汤姆伸手捏住了布兰特吃的鼓鼓的小脸，在周围施了一个静音咒才道：“你不知道外面的东西不能乱吃吗？”
　　
　　“可是，可是……”布兰特急忙辩解了起来，可脸上的力量越来越大，布兰特吃痛眼泪不停的在眼眶中打转声音也越来越小。汤姆这才放开了自己的手，看着布兰特唇上残留的碎屑轻笑着拿着自己的手指刮掉。
　　
　　“记住，除非我允许，否则不能乱吃别人的东西。”汤姆微眯着眼眸一字一句的说道，布兰特委委屈屈的应了一声。又看了看盘子里剩下的几块糕点，再看看汤姆。见汤姆一直沉默着不吭声，布兰特忽然拿了一块递到汤姆面前说道：“汤姆你吃！”
　　
　　本来汤姆最不喜欢的就是这些甜腻腻的东西，只是看着布兰特一脸期待的样子，不知不觉张口咬了一下。随即被口中化开的甜腻而觉得恶心，硬是咽了下去才道：“你吃吧，反正都已经吃了。”
　　
　　“恩！”布兰特觉得巫师的东西真的不错，而且奇奇怪怪的，但总能有惊奇的发现。只是眼中闪过一丝笑容，让汤姆欺负他，哼哼！
　　
　　布兰特吃的开心，总算在他咽下最后一口的时候邓布利多回来了。手中抱着已经打了缩小咒的书本，还有坩埚和水晶瓶等等用被施了缩小咒方便拿着。
　　
　　邓布利多将他们递给了布兰特和汤姆才道：“衣服等会回来拿就行了，我们选去选魔杖吧？魔杖的时间会很久，我想还能留有一点时间给你们两个小家伙选两个可爱的宠物。不过很可惜，你们是一年级还不能带扫把过去。”
　　
　　“好的，教授。”两人答道，尾随在邓布利多身后，只是看着破破烂烂都快要掉下来的魔杖店纷纷露出了怀疑的神色。
　　
　　“汤姆，这里是不是快要倒塌了。”布兰特拉了拉汤姆的手问道，汤姆扫了眼布满了灰尘不知道有多久没有人到扫的店露出一抹讥讽的笑容道：“我想很可能是的。”
　　
　　奥利凡德的店面又小又破，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。
　　
　　“咳咳，都进去吧。”邓布利多微微咳嗽了几声打断了两人的话，虽然几乎每个来这里的小巫师们都透露过这样的疑惑。
　　
　　布兰特跟着汤姆走了进去，店堂内很小，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。
　　
　　“欢迎光临，让我来看看。哦，多么奇特的组合啊，真是没想到……好吧，孩子们，你们谁先来？”
　　
　　 

作者有话要说：为毛大家都会觉得偶要虐呢~~~~~~~~~


14

14、奇妙的对角巷（下） ... 
 
 
　　即使心底非常的怀疑，但扫了周围一眼，终于确认这里是魔杖店之后，汤姆才淡淡的开口道：“我先吧。”
　　
　　虽然不敢相信巫师一生中最重要的伙伴诞生在这个地方，汤姆决定自己先试试，要是有问题的话他总比布兰特反应快的多。当然汤姆不相信边上的邓布利多，但也认为这种时候他不会明着害他们两个刚刚上学的小巫师。
　　
　　“汤姆……”布兰特有些担心，与其这样还不如找祭祀帮他们做呢！看看脑袋上面的屋顶，布兰特非常怀疑它下一秒会不会砸下来。
　　
　　“哈哈，放心去吧，我在边上呢。”邓布利多笑了笑说道，拉着布兰特稍稍退后了几步。这一举动让汤姆瞬间微眯起自己的眼睛，微微抬头对着面前瘦小丑陋的男人问道：“怎么开始？”
　　
　　“不用紧张。”奥利凡德想要安抚眼前小巫师戒备的神色，但看到效果不大之后才说道：“好吧，不知道你惯用哪只手？”终于将目光从布兰特的身上收了回来，看向了面前的汤姆。
　　
　　“右手。”汤姆举起了自己的右手说道，奥利凡德开始帮着汤姆量起了手臂的长度，然后其他的尺寸几乎都被他量了一遍。
　　
　　“好了，我看看。试试这个魔杖吧，紫杉木，龙的心脏，十二英寸。”奥利凡德说着从一个魔杖盒子里翻出了一个递给了汤姆，可惜汤姆接过的瞬间魔杖瞬间冒出了通天的火花，几乎照亮了整个屋子。
　　
　　虽然房子幸运的没有着火，但熄灭之后剩下的烟灰呛得众人一阵咳嗽。布兰特越发的担心了，选个魔杖为什么这么危险？
　　
　　“……汤姆？”布兰特小声的叫道，汤姆摇摇头将手里的魔杖仍还给了奥利凡德，虽然他觉得那根魔杖已经报废了。
　　
　　“可惜，可惜，不是这一根吗？那这一根如何呢？”奥利凡德没有一点的惋惜变得越发兴奋起来，翻找了一会给了汤姆一根魔杖：“试试吧，孩子，山毛榉木，火龙的爪子，十三英寸。”
　　
　　“啪”汤姆刚刚碰触到手里，魔杖直接自燃了。布兰特看着汤姆没有危险也就放下心来了，只是看着觉得好玩，也想抓一个个试试。
　　
　　可惜汤姆的脸色一点点的难看了下来，直到他的手臂都僵硬了之后奥利凡德才从最下面掏出了一个盒子，高兴的说道：“一定是这个！紫杉木，凤凰的尾羽，十三英寸半！”
　　
　　汤姆已经有些不耐烦了接了过来，这次从魔杖里面飞出了一个凤凰围着他转了一圈，又在他们上空飞行了一圈之后，才缓缓的降落，最后停留在了布兰特的肩膀上蹭蹭他的脸才消失了。
　　
　　凤凰整个像是浴火重生一样飞了出来，全身通红，光是看着就能感觉它全身散发灼热的热度。周围飘散着点点红色的星光，像是满天星一样铺满了下来随即又神奇的消失不见了。
　　
　　如此华丽神奇的景象让众人都看待了，只有邓布利多看着微微皱起了眉头，像是想到了什么却又恢复了平时的笑脸。
　　
　　“哈哈，没想到你的魔杖居然喜欢其他人，真是难得奇观。不过魔杖里面的凤凰的羽毛，还是邓布利多教授的那只宠物呢！”奥利凡德看着布兰特微笑的说道，邓布利多只是笑着看着汤姆说道：“这是我的荣幸，我想福克斯也会高兴的。”
　　
　　汤姆收紧了自己的魔杖压，本能的觉得有些不安。抑住自己的不耐烦，露出释然的笑容道：“真是太奇妙了！不过布兰特他是我的好朋友，所以我的魔杖喜欢他也没有什么不可能把？”
　　
　　“不错，很好的理由！好了，另一个孩子你过来吧。”奥利凡德微眯着眼睛打量起了布兰特，看着他好半天才惊叹的说道：“我好久没有看到……”后面的话隐没在了尾音当中，邓布利多越发的奇怪了，他忽然觉得布兰特的身份似乎没有孤儿那么简单。
　　
　　布兰特虽然不满汤姆嘴里好朋友的词汇，但还是嘟着小嘴走在前面。看肯汤姆手里的魔杖，布兰特直接说道：“我要一根跟汤姆一摸一样的就好了！”
　　
　　“不，不，孩子。世上没有是完全相同的魔杖，要知道巫师选择魔杖，魔杖同时也选择巫师。”奥利凡德摇摇头说道，说着帮着布兰特量起了尺寸。但帮布兰特挑选的大都都是跟魔法生物有关的，只是布兰特拿在手里都有反应却不像汤姆那么危险。
　　
　　只是每一根都被奥利凡德抢了回去，第十五根的时候奥利凡德还是摇头说道：“不，不，这不是最合适的。真奇怪，你应该适合这些的啊，为什么这里连一根都不行？”
　　
　　忽然像是想到了什么，猛地看向了汤姆又看了看布兰特好半天才道：“原来如此，我怎么忘记了契约能改变一切。”
　　
　　邓布利多敏感的发现了“契约”两个字，只是这里受魔法的保护就算他想要摄魂取念也是不成的。
　　
　　究竟是什么，让他们能这么失常？
　　
　　“来，试试这一根，紫杉木，精灵王的头发，十一英寸。我想你会合适它的，紫杉木，你的同伴可也是这样的木头做出来的。”奥利凡德将魔杖递给了布兰特，布兰特愣了愣疑惑的问道：“精灵王的头发？”
　　
　　“是啊，这还是我祖先从梅林时代的精灵王那里求来的，一直保存到现在。我想它很适合你，不是吗？”奥利凡德冲着布兰特眨了眨眼睛，布兰特被所听到的消息震惊了，居然是他的先辈……
　　
　　布兰特接过来的瞬间一道白光渐渐的笼罩了屋内所有的人，白光很亮却奇异的并不刺眼，众人只觉得像是沐浴在圣光之中一样舒服，一直持续了半分多钟光芒才渐渐的消退。
　　
　　隐约之中汤姆能看到一个精灵俊美的形象出现，伸手抱住了布兰特之后才微笑着消失了。
　　
　　“很高兴见到你，我的孩子。”只有布兰特听懂了精灵王的话，有些不舍的看着他消失，伸出手的也没有抓到任何的东西。周围还是破破烂烂的魔杖店，刚刚的一切好像是做梦一般奇幻。
　　
　　“怎么了？”汤姆看着布兰特红红的眼睛，上前拉住他的手。布兰特抽抽鼻子也知道这时候不该说清楚，只是摇摇头道：“我看见养我们的凯特爸爸了和康妮妈妈了。”
　　
　　“乖，有我在呢。”汤姆顺势搂住了布兰特，却也知道布兰特在撒谎。他们哪来什么养父母，不过外人在他们还是小心点的好。
　　
　　“汤姆。”布兰特拿着小脸蹭了蹭汤姆，瞬间觉得舒服多了，只是那种温暖熟悉的怀抱让布兰特有些眷恋罢了。
　　
　　“好了，不过小布兰特你能告诉我刚刚你看到怎么了吗？”邓布利多像是没有听到布兰特和汤姆之间的对话一般慈祥的问道
　　
　　“没什么教授，我刚刚好像看到了爸爸妈妈罢了，我和汤姆虽然不是他亲生的但和他们在一起好多年了有些不舍罢了。”布兰特眨眨自己水银色的双眸可怜兮兮的说道，邓布利多只是笑笑揉了揉布兰特的脑袋道：“真是抱歉，让你们想到了伤心事，不过我想时间不早了我们走吧。”
　　
　　汤姆点点头，问清了多少钱之后扔给了奥利凡德总共二十八的金加隆，随即拉着布兰特跟着邓布利多离开了。
　　
　　“我们最后一站了，你们可以去挑选可爱的小宠物。”邓布利多笑着站在了咿啦猫头鹰商店门口，虽说猫头鹰店但里面还有蟾蜍、猫等等一些动物。只不过店里放满了各种小动物，很乱也很脏。
　　
　　“不用了，教授，我想我不需要了。”汤姆没有进去，掩饰住了眼中一闪而过的厌恶。随即露出一抹怀念的神色，说道：“我之前养过一个小动物可没多久它就走了，我想我还是不要再买一个了。”
　　
　　“哦，我能明白，那种伙伴离去的感觉。”邓布利多叹了口气，只是看向汤姆有些复杂，心中却决定去他们之前的孤儿院探查一番。
　　
　　而布兰特知道汤姆是想带着纳吉尼过去，但汤姆有了纳吉尼自己还没有其他的。
　　
　　想了想布兰特还是拉着汤姆走了进去，里面原本乱糟糟的动物们一瞬间安静了下来，齐刷刷的看向他。布兰特还没有说话，店员已经奇怪的自言自语道：“怎么回事？这些小家伙平时可没有这么乖啊？！”
　　
　　“先生，我想买一个可爱的宠物。”布兰特开口说道，店员这才注意到了他们两人，点点头问道：“你们都要选吗？猫头鹰怎么样？它们还能帮你们送信？”
　　
　　“不，就我而已。”布兰特解释道，汤姆并不阻止布兰特挑选只是想到纳吉尼不知道会不会把它当成食物给吞了。到时候布兰特一定会伤心的，还是回去的时候就警告一下的好。
　　
　　“好把，你们可以随便看看，要是喜欢就抱一个回去。”店员笑笑说道，却发现店里的小动物真的很奇怪，一个个安安静静的根本不像是平时的他们。
　　
　　布兰特能感觉到他们都想自己带他们回去，可是霍格沃茨规定了一个新生只能带一个啊！布兰特看了看猫头鹰，想到他们也没有什么朋友还是算了。父王和爸爸那边能用双面镜，更不需要了，这样想来还是小猫它们可爱啊！
　　
　　“恩，汤姆我选一个可爱漂亮的小猫怎么样？”布兰特想了想开始征求汤姆的意见，汤姆对于这种没什么用的动物没有什么好感，但不想布兰特难过还是说道：“随便吧，你喜欢就好。”
　　
　　“呵呵，汤姆最好了！”布兰特抱着汤姆的小脸亲了上去，就像是平常一样。邓布利多看着他们这样，只是挑眉笑道：“你们两个感情真好啊，以后还是分到一个学院的好。”
　　
　　虽然这么说，不过邓布利多并不觉得两个孩子能分在一起，他们性格差的太多了。
　　
　　“恩恩，我也是这么想的。”布兰特认真的点点头说道，汤姆只当没有看到布兰特这样。布兰特则开心选择起来了，似乎听明白他说的话，其他的动物一脸的无精打采吓得店员以为它们生病了。
　　
　　只有被布兰特提到的小猫们一个个兴奋的叫着，不时的做着动作想要吸引布兰特的注意。最后布兰特将目光落在了一个全身雪白，只有脖颈和四个爪子上有一圈黑色的小猫上。布兰特看中他最重要的原因，是因为小猫居然有一双暗红色的眼睛。
　　
　　“哇，好漂亮啊！跟汤姆很像！”布兰特抱起了小猫开心的说道，汤姆看了看布兰特怀里软软的东西一点也不觉得哪里跟他像了，当然邓布利多也看了一眼也没有发觉什么。
　　
　　“好了，我带你们取回衣服就能回去了，等到开学的时候我们再见吧。”邓布利多说着，将两个车票递给了他们，说明了细节之后又带着他们取回了校服。
　　
　　一切完成之后，他们又回到了家里，邓布利多也离开了。布兰特觉得累极了，打量着手里的魔杖奇怪的问道：“汤姆，我们精灵明明不用魔杖啊。”
　　
　　“也许，这就是巫师们不如魔法生物的原因。”
　　 

作者有话要说：于是老邓去了孤儿院会知道汤姆在那的事情……

当然有些事情被精灵们改变了，只是之前的事情并没有。


15

15、上学前准备 ... 
 
 
　　一转眼暑假已经过去了，不过这次布兰特没有机会去和那群麻瓜的朋友去玩了。理由很简单，因为他被汤姆抓着硬是把所有一年级上学的书都看了一遍，最后在开学前几天才勉勉强强的放过了布兰特。
　　
　　精灵虽然靠着传承能学到不少的东西，可也必须提升自己的力量才能解开封印。布兰特因为加速了魔力的成长学会了不少的东西，但不得不说精灵使用力量的方式和巫师有很大的区别。
　　
　　为了避免引起巫师们的察觉，布兰特必须学会如何使用巫师的魔咒。而布兰特魔力很强大的，只是控制力总是失去了准头，不是太厉害就是魔力完全不够变化的。
　　
　　“起来，继续！”汤姆拿着魔杖冷声的说道，站在那看着狼狈不堪的布兰特没有一丝的同情。布兰特浑身都快被汗水湿透了，碧色的发丝紧紧黏在他的额上让他觉得很不舒服。不住的喘着，身体则叫嚣着想要休息一会。
　　
　　真的好累，可是一想到汤姆明明是人类却比他还厉害……布兰特还是咬牙慢慢的爬了起来，他现在魔力透支的厉害，使得原本红润的脸蛋变得苍白无力，额上也布满了汗水。
　　
　　“很好，学着我，拿起你的魔杖向我施咒。”汤姆手中的魔杖直指布兰特，他的身上也有不少的伤口都是被布兰特给造成的。汤姆发现布兰特每次施展的魔咒力量都很强大，只是他不知道如何去运用它们。
　　
　　果然光是传承的话，还是不够的。汤姆暗暗的想着，只是心里也明白如果布兰特用精灵特有的法术的话，自己可能也抵不过。
　　
　　魔法生物总是拥有比巫师更强大的魔力，终究因为他们拥有了完美的血统。
　　
　　【肉团子，你没事吧？汤姆，我觉得肉团子快要累死了，嘶嘶。】纳吉尼想到布兰特一直给她吃的小羊排，还经常陪她玩，忍不住开始求情起来。
　　
　　“怎么？手都在颤抖了，这样就坚持不住了吗？”汤姆冷哼一声问道，紧了紧手里的魔杖忽然说道。话还没说完，布兰特忽然冲着汤姆朗声道：“Locomotor Mortis！”（腿立僵停死锁腿咒）
　　
　　汤姆往边上一躲险险的避开了，而布兰特也因为魔力耗尽整个人晕了过去。汤姆看着自己全身上下也没有好到哪里去，再看看忽然倒地的布兰特笑道：“果然是精灵，才一个多月就能运用的这么熟练了。”
　　
　　收起自己的魔杖抱着布兰特回到了房间里，轻柔的将布兰特放到床上，又帮他盖上被子才关上门离开。纳吉尼跟着滑了过来，将自己的身子缠到汤姆的身上问道【汤姆，肉团子怎么样了？】
　　
　　【他没事，只是累晕了而已】汤姆摸摸纳吉尼的大蛇头说道，纳吉尼摇着自己的尾巴晃了好半天才道【那就好，纳吉尼去看他了。对了，汤姆你们明天就要去上学了吗？】
　　
　　【不错，到时候你变小藏在衣箱子里。】汤姆早就知道蛇语并不是所有的巫师都会的，他不敢想象如果他一开始就告诉了邓布利多，那个崇尚白魔法的巫师会对他怎么样？
　　
　　【什么？！纳吉尼不要，汤姆你根本不知道躲在箱子里会有多么难受！！为什么纳吉尼就不能光明正大的陪着主人，呜呜，欺负蛇啊，呜呜……】
　　
　　【听话些，不然以后没有小羊排吃。】汤姆的话落，纳吉尼就乖乖的不作声了，反正只是憋闷一天而已，纳吉尼抬着脑袋立马说道【那到了学校纳吉尼要十五块小羊排～～】
　　
　　【最多十块，太多了你又吃撑了。】汤姆一皱眉不容拒绝的说道，纳吉尼虽然觉得可惜但也比平时的多了几块还是点着脑袋应道【好吧，好吧，汤姆你不能忘记啊！】
　　
　　汤姆蹲□子，拍拍纳吉尼的脑袋安慰道【知道了，我答应你的事情什么时候食言了？】纳吉尼这才开心的摇着自己的尾巴说道【恩恩，我就知道汤姆最好了！嘶嘶～】
　　
　　【哼，就会跟布兰特学。】汤姆戳了戳纳吉尼的脑袋不由的笑了出声，纳吉尼一听赶紧滑了下来一溜烟的跑掉了，还不忘最后抗议一下【才不呢，明明是肉团子学纳吉尼！】
　　
　　汤姆看着纳吉尼离开了才开始准备他们的行李，之前看过的书本还得用缩小咒放回去，加上坩埚、望远镜什么乱七八糟的东西。汤姆全部塞在一起然后施了好几个缩小咒才满意停手了，看着两个小小的火柴盒大小的行李汤姆满意的放在了餐桌上。
　　
　　想到楼上的布兰特，汤姆从柜子里拿出了一瓶他之前刚刚熬制好的提神剂。晃了晃玻璃瓶里的药，里面的成色和书上的一样的完美。汤姆拿着它重新折回了房间里，魔药都是他后来再去对角巷买的，其中还包括不少的黑魔法书。
　　
　　床上的布兰特还在沉睡，微蹙着眉头看上去十分的疲惫。汤姆坐在床边，直接捏住布兰特的鼻子在他的耳边施展了一个“声音洪亮”才喊道：“给我醒醒。”
　　
　　“唔……”布兰特痛苦的皱着眉头，终于被汤姆给叫醒了。还没等他反应过来，嘴里就被灌满了难吃的魔药。本能的想要咳出来却被汤姆捏着下巴直接给咽了下去，布兰特顿时被呛得眼泪汪汪的。
　　
　　“咳咳，咳咳，汤，姆，你太坏了！”布兰特咳了好一会才缓过气来，他开始觉得自己长大之后汤姆对他没有那么好了。这么一想心里不由的难过起来，瞪了汤姆一眼，猛地拉过被子盖住自己整个人，而汤姆只能看到鼓起的被子里一颤一颤的，像是哭了在颤抖一样。
　　
　　“怎么了？过来，布兰特。”汤姆放下了玻璃瓶看着布兰特的样子本能的说道，没想到布兰特翻了个身子背对着他也不肯理他了。
　　
　　“我说了，过来。”汤姆声音冷了几分，布兰特身子顿了顿终于翻过身子来。果然眼眶红红的，看着汤姆可怜兮兮的说道：“汤姆，汤姆不喜欢布布了！”
　　
　　“小鬼，我什么时候说过这句话了？”汤姆眉头一皱问道，只是从小就习惯了布兰特这样的撒娇到也没有什么不悦。布兰特轻哼了一声，猛地拉过被子将自己的头都蒙住才闷闷的说道：“就是有，你以前还抱我呢，现在就知道欺负布布……”
　　
　　“是么？呵呵。”不想汤姆并没有安慰布兰特反而笑了起来，布兰特顿时炸毛了猛地扑到了汤姆压在他的身上叫道：“汤姆你个坏蛋！居然笑我！！我压死你！”
　　
　　“哦？”汤姆看了看敢在他身上扭动的布兰特，微眯着眼眸冷笑道：“我看……是我对你太好了才对。”
　　
　　“什么？！”布兰特瞪圆自己的水银色的双眸，终于张口咬在了汤姆的肩膀上。汤姆吃痛一个翻身将布兰特压在了下面，只是布兰特还死死的咬着自己，汤姆不由微怒道：“放开！”
　　
　　两人互相推搡着，都没有注意到他们从床上一直滚到了地上，还好布兰特在房间里铺满了毛绒绒的地毯才没有摔疼。
　　
　　“汤姆坏蛋，呜呜……”忽然放开了汤姆，布兰特揉着自己的眼睛坐在地上哭得好不可怜。汤姆一看他们身上的衣服都皱巴巴的，头发更是凌乱不堪。不过汤姆的肩膀上还留着一个深深的牙印子，反倒是布兰特几乎可以说毫发无伤。
　　
　　“笨蛋，受伤的是我，你哭什么？”汤姆捂着自己的肩膀喝道，也不明白自己为什么下不了手打他，还任由他咬伤自己？
　　
　　“呜呜……”布兰特从手缝里偷看着汤姆，发觉他不理自己还坐在地上也咬牙不动声色。纳吉尼已经被里面巨大的响声给吸引过来，径直的爬到了布兰特的身上嘶嘶的问道【肉团子，你怎么了？是不是主人欺负你了？】
　　
　　“呜呜，纳吉尼我有你了。”虽然听懂纳吉尼的话布兰特还是一把抱住了纳吉尼的脑袋哭着，纳吉尼也在边上起哄着，汤姆终于忍不住站了起来走到布兰特的身边伸手道：“起来吧，都这么大的人还哭呢。”
　　
　　“哼，我比汤姆你小了六岁！”布兰特扬着小脑袋抗议的说道，汤姆却一拳头砸向布兰特冷哼道：“你们精灵能和人类比嘛？”
　　
　　“汤姆……”布兰特怀里还抱着纳吉尼，汤姆终于伸手抱住了布兰特，揉了揉他的脑袋说道：“乖乖的，以后才能陪伴着我站在最顶峰。”
　　
　　“最顶峰？”布兰特张了张嘴巴重复了一遍，汤姆点点头，除了纳吉尼之外他身边也只有布兰特是得到他的认可了。摸摸布兰特尖尖的耳朵，汤姆红眸中流露出的淡淡的自信，不知道是不是对着布兰特还是对着自己只是喃喃的说着：“一定会有那么一天的……”
　　
　　“恩，我会一直陪着你的，汤姆。”布兰特伸手回报住了汤姆，却忘记被他们夹在中间的纳吉尼，纳吉尼拼命的挤着身子好不容易钻了出来终于能透过气了。
　　
　　【不带这么欺负蛇的，利用完了就抛弃啊……】纳吉尼伤心的蹭着自己刚刚被夹到的地方，真是的！！差一点点就在她致命的地方啊！！
　　
　　坏主人！坏包子！亏她过来安慰，哼哼！！倒头来差点把她挤扁了？！
　　
　　纳吉尼伤心的爬了出去然后缩在自己的窝里睡着了，正希望能在梦中寻求安慰。只是没想到她还没有醒来，就被人给抓了起来。本能的感觉到熟悉的气息，纳吉尼这才发现自己被汤姆抓在手里。
　　
　　【纳吉尼，我们明天要上学了，把这个魔药喝了能消除你的气味，只是你今天必须先躲在里面。】
　　
　　【什么？！纳吉尼什么东西都没吃啊！！汤姆，纳吉尼不要，不要！！】
　　
　　【我记得蛇几天不吃东西也没有关系吧？而且喝了它你就会睡着的。】
　　
　　纳吉尼抗议的声音随着汤姆的动作消失无踪，不过怕伤了纳吉尼汤姆也不敢用缩小咒了。只是拎了一个小箱子，里面塞了几件衣服还有苹果再把昨天的两个“火柴盒”扔进去算完工了。
　　
　　等到汤姆回到房间里，布兰特还在床上扭动着不肯睡着。被汤姆一把抱到怀里之后，布兰特还是睁大着眼睛兴奋的说着：“汤姆，我有些睡不着了，明天可是第一天报道啊！”
　　
　　“乖点，闭上眼睛，今天不是累了吗？”手掌盖在布兰特的眼睛上，汤姆能感觉到手掌下越来越炙热的温度笑了笑却没有说什么，只是拥着布兰特合上了眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：精灵魔法和巫师的咒语有些不一样，但力量相同，不过巫师不能使用精灵魔法~~~~~

所以小布布想要不被发现，必须学会怎么使用咒语啊~~


16

16、一起上学 ... 
 
 
　　九月一日，上午七点。
　　
　　布兰特猛地掀开被子爬了起来，伸手摸了摸边上却发现早已没有热度，不用说汤姆早就起来了。布兰特哼了一声，胡乱的揉乱了自己的头发。镜子里露出象征精灵才有的尖尖的耳朵，布兰特朝着镜子做了个鬼脸，镜子里面的一副尖尖的耳朵也晃了晃。
　　
　　吐吐舌头，布兰特飞快的跑下了楼。果然沙发上就看到汤姆坐在那拿着一本书看着，今天的都是开学的日子了还这么认真。布兰特小心的靠近，然后用力的一把扑了过去。虽然这么想，可还是觉得汤姆认真的样子最迷人了！！
　　
　　“汤姆～～”布兰特一把抱住了汤姆，拿着自己的脑袋蹭着汤姆。汤姆直到他停下来，才合上自己的书看着他微微皱着眉头说道：“你就这样下来了？”
　　
　　布兰特歪歪头，自己身上穿着一件睡衣，虽然有些饿松松垮垮的松开了几个扣子，露出了一片雪白的肌肤不过对此布兰特并不在意。
　　
　　“反正天也不冷，没关系啦！”布兰特扯着汤姆的手臂笑道，但汤姆的手忽然伸了过来想要帮布兰特拉好衣服，没想到一碰到布兰特的腰上就笑的想要避开。
　　
　　“哈哈，汤姆你把手拿开啊！”只是搭在上面抚摸了两下而已，布兰特却笑的眼泪都快出来了。汤姆没有听布兰特的话反而伸手一捏，布兰特只觉得一阵酸麻差点从汤姆的身上摔下来。
　　
　　“以后还听话吗？”汤姆挑眉问道，布兰特赶紧点点头，喘着气说道：“听，话，布布，一直很，很听话……”后面的话还没说完又被汤姆捏了两下，布兰特这下笑的话都说不出来了。
　　
　　“还觉得自己听话吗？”汤姆等待了一会问道，布兰特咬着自己的唇瓣摇摇头，汤姆这才满意的放开了他。看着他乖乖在坐在边上，单手撑着脑袋说道：“到我边上来。”
　　
　　布兰特挪着小屁股一点点的移了过去，汤姆单手抱住了布兰特的身子拉着他坐到了自己的双腿上。另一只手撩开了布兰特额前的长发。看着露出的小脸，汤姆稍稍一靠近就能闻到布兰特身上特有的草木香味。
　　
　　“好像头发又长了点了。”手指在碧色的发丝间穿过，随即落在布兰特的红唇上轻轻地磨搓着，只是脸上露出了一抹笑容，道：“没想到一转眼就要去霍格沃茨了。”
　　
　　“恩？难道汤姆你紧张了吗？”布兰特瞪眼了眼睛好奇的问道，一点也不在意汤姆的手指在自己的唇上暧昧游移着。汤姆轻哼了声，托着布兰特的下颚用力的吻了上去。并不是以往那样轻柔的接触，汤姆的吻根本谈不上温柔，或者可以说是凶狠撬开了布兰特的唇瓣吮吸着。
　　
　　“乖，伸出舌头。”几近诱惑的语气，汤姆微眯着自己双眸，一双血色的眼眸倒映着布兰特酡红的小脸。
　　
　　布兰特从来没有觉得接吻都能这么甜蜜，大脑一片的空白本能的听从汤姆的话乖乖的张开了小嘴露出了粉嫩的小舌。
　　
　　汤姆慢慢的含住布兰特的唇托着他越来越虚软的身子，直到布兰特快要透不气来汤姆才放开了他。看着全身虚软在他怀里的布兰特，汤姆磨搓着他红肿的唇瓣低声警告道：“以后不许随便跟人说话，也不许随便靠近别人。”
　　
　　布兰特脑子到现在还没有恢复过来根本没有办法答话，忽然边上一阵喵喵的声音，肚子上一重才发现他买回来的乔尹斯跳到了他的肚子上。布兰特被乔尹斯的毛绒绒的脑袋蹭着给清醒了些，这才反应过来他们做了什么。
　　
　　“我，我……”布兰特张张自己的嘴巴，赶紧抱着乔尹斯推开汤姆跑到了楼上。耳边还听到汤姆阵阵低沉的笑声，布兰特觉得自己的脸更红了。
　　
　　飞快的躲进房间里，布兰特扑倒在床上将脸埋在枕头里。好一会才对着边上的乔尹斯，小声的问道：“乔尹斯，你说汤姆为什么忽然吻我？”
　　
　　和汤姆相似的双眸让布兰特一阵的恍惚，乔尹斯拿着脑袋蹭了蹭布兰特的脸喵喵的叫着。布兰特拿着手指一下没一下的抚摸着乔尹斯的脑袋，有些发愣的说着：“汤姆喜欢我吗？可是布布已经很久没听过他这句话了……”
　　
　　尾音随着布兰特的出神而渐渐消失了，维持着这样的姿势不是过了多久门外响起了敲门声。布兰特一看，汤姆已经开门走了进来。看着布兰特趴在床上，上前一把抱起布兰特就下了楼。
　　
　　“汤姆……怎么了？”布兰特自从长大之后很少被汤姆抱在怀里了，小脸有些红红的，刚刚退下的红晕顿时又染了上去。汤姆看了看布兰特将他放在了餐桌上，指着前面的食物说道：“快吃吧，我们的时间不多了，要是迟到了就麻烦了。”
　　
　　“哦哦。”布兰特傻傻的应了一声，咬着面前的水果和面包疑惑的想着汤姆会做早饭吗？以前他们吃的东西全都是买现成的，布兰特猛地摇了摇头，要是汤姆最做饭就奇怪了么！
　　
　　大口口的吃了下去，布兰特满足的吃完所有的水果笑道：“我饱了！”
　　
　　“很好，去换衣服，我在下面等你。”汤姆看了看时间说道，布兰特应了一声赶紧跑了上去，然后抱起还在挠门的乔尹斯一并下楼了。汤姆微微皱眉的看了眼乔伊斯，然后一手拉住布兰特的手说道：“走吧。”
　　
　　汤姆现在的魔力还不能完全的确保幻影随行的安全，因此汤姆只能带着布兰特去乘麻瓜的车。布兰特看着四周，小声的对着汤姆说道：“汤姆你知道去霍格沃茨是怎么样的吗？”
　　
　　“欧洲最有名的魔法学校之一？如果你听我的话读了《霍格沃茨，一段校史》的话就会有所了解，上面写的全是关于霍格沃茨的历史。”汤姆并不要求布兰特完全的掌握巫师的事情，只要能运用巫师的力量迷惑住那些巫师就可以了。
　　
　　“这样么？汤姆果然读的书很多。”布兰特感慨的说道，只是想到自己被逼着苦练的日子一阵后怕。又想到霍格沃茨有四个学院，有些紧张的拉着汤姆的手问道：“汤姆你会跟我一个学院吗？”
　　
　　汤姆开始庆幸自己一开始就施了静音咒，望了望前面的麻瓜司机，汤姆坚定的说道：“蛇语者，我一定会去斯莱特林！”
　　
　　“……哦。”布兰特低着脑袋没有作声，有些害怕自己不能分到斯莱特林，汤姆却一直出神的看着外面没有发觉布兰特的不对劲。两人一直沉默的来到火车站，布兰特看着手中的车票，重复的读道：“九又四分之三车站？真奇怪的名字。”
　　
　　汤姆将目光移向了周围，他们已经站在了九和十站头的中间。环视了下周围，终于看到了几个魔法部的人在那给麻瓜施展遗忘咒。汤姆了然的笑了笑，拉着布兰特的手说道：“跟紧了，我们穿过去。”
　　
　　“什么？”布兰特还没有反应过来就被汤姆拉着穿过了墙，引入眼帘的画面让汤姆也布兰特都安静了下来。
　　
　　蒸汽机车的浓烟在叽叽喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们的脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声里中，猫头鹰也在刺耳的鸣叫着，一时间让布兰特觉得非常的吵杂，果然一看边上的汤姆也不悦的皱起了眉头。
　　
　　而在这繁杂的景象中，一辆深红色的蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上一个挂着的标牌。
　　
　　“唔，火车开动还有点时间呢，还好没有迟到。”布兰特看了看时间说道，汤姆瞪了布兰特一眼冷哼道：“要不是你，我们会这么晚过来吗？”
　　
　　“什么吗？！明明是汤姆……”布兰特的脸红了接下来的话也说不出了，汤姆脸色稍缓，抚摸着布兰特的脑袋说道：“要是不听话，以后都这样惩罚。”
　　
　　汤姆在布兰特的耳边轻吐着热气说道，看着布兰特的脸越来越红，汤姆才拉着他的手说道：“上车吧，我可不想最后连一个座位都没有。”
　　
　　“恩……”布兰特觉得自己的脑袋都要冒烟了，哪里还听得进汤姆的话？只能任由汤姆拉着他上了车坐了下来，很幸运的他们在车厢在最后面还有一个空的车厢，只是看上去比其他的破旧了不少，难怪还没有人过来。
　　
　　汤姆关上门之后就一个锁门咒，然后将座椅变成软软的沙发，桌子也成了红木雕花古典式，车厢盯上被绸缎般的薄纱层次的遮掩着，然后一条条的垂了下来。窗户上也有提花真丝的暗红色窗帘遮挡住，只露出几缕阳光照亮着车厢。
　　
　　“汤姆你的魔法越来越厉害了。”布兰特舒服的抱着一个变出的抱枕说道，汤姆挑挑眉，拿出箱子放大里面的纳吉尼立马钻了出来，随即哀怨的叫道【呜呜，我整整一晚上都在里面，呜呜，我都要闷死了。坏汤姆，坏主人……】
　　
　　【你的羊排不要了？】汤姆的话一出，纳吉尼立马停了下来，只是团缩着自己的身子哀怨的咬着自己的尾巴。布兰特给乔尹斯为了点牛奶，看着纳吉尼可怜的样子问道：“汤姆，纳吉尼怎么了？是不是在箱子里难受了？”
　　
　　“不用管她，她只要美味的小羊排就行了。”汤姆笑着摸着纳吉尼的脑袋说道，他之所以提前将纳吉尼塞进去就是为了消除她身上气味。他不能让其他人知道，他是一个蛇语者。
　　
　　“这样啊，纳吉尼你放心好了，去了霍格沃茨我就帮你拿。”布兰特安慰着纳吉尼说道，纳吉尼立马兴奋的抬起脑袋说道【还是肉团子好！】随即注意到汤姆看过来的视线，立马改口道【当然，汤姆更好了！】
　　
　　众人一阵欢闹，因为汤姆锁住了门并没有人来打扰。布兰特和汤姆美美的用过了午饭，又换好了校服终于和众人下了车。手拉着手，看着前面黑暗中只有一个平头的男人举着发光的魔杖说道：“一年级的新生都过来，跟着我！小心不要走散了！”
　　
　　“汤姆，你看他是教授吗？”其实精灵不喜欢不美丽的东西，所眼前并不怎么好看的教授并没有引得我们精灵宝宝的好感。
　　
　　“可能吧。”汤姆不屑的说着，手却拉着布兰特小心的走着泥泞的小路。小路又窄又陡的小路还得往下走，让人觉得一不小心就会滚下去。
　　
　　“难道上学都要这么艰难吗？好讨厌！”布兰特不满的抗议着，周围不少小巫师们纷纷也表示出不满，不少纯血小巫师们甚至叫着要回去让父母写抗议信。
　　
　　“或许是千年前的四大巨头也走过的道路？小心点，拉着我不要手滑了。”汤姆魔杖发着火光一样的亮光，让不少小巫师们都看向了他，汤姆的话却让布兰特沉思了起来。想到自己的先辈，忽然明白了些什么。
　　
　　只是一个走深沉差点摔倒，要不是汤姆扶着自己绝对摔倒了。布兰特吓了一跳，回头看着汤姆微蹙着的眉头紧紧的抱着他的手臂开心的笑了起来。
　　
　　这时又有几个纯血的小巫师也想起来自己的魔杖，跟着汤姆一样用了“荧光闪烁”。虽然亮度有大有小，但终于让漆黑的道路变得明亮了些。
　　
　　“马上你们就可以生平以来第一次见到霍格沃茨了。”教授大声地说，“转过这个弯就到了！”随着他的话，狭长的小路豁然开朗，进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　
　　“每条船上四个人，千万要小心，要是掉进湖里就麻烦了！”
　　
　　 

作者有话要说：有没有觉得小魔王很邪恶？！哇哈哈~~~~~~


17

17、新生仪式 ... 
 
 
　　汤姆自然和布兰特坐在一起，船上还坐了另外两个纯血的小巫师。也许是汤姆刚才的表现已经引起了他们的注意，所有的纯血小巫师们都开始猜测起汤姆的身份。
　　
　　到底是哪个隐士家族的继承人，还是哪个家族的私生子？不管是哪一个，他们都需要来进行探查一番才能做一下步决断。
　　
　　周围寒风凌厉，不时的冷风吹来让人觉得寒风刺骨。对面的两个小巫师互看了一眼，左手的男孩掠先朝着汤姆和布兰特说道：“你们好，我是艾伦・亚度尼斯・克鲁克。”
　　
　　“布兰特，很高兴认识你们。”布兰特也笑着说着，又指了指边上的汤姆说道：“他是汤姆，也是我最重要的人了。”美丽的笑容一下子让对面的两个小巫师脸红了下，只是听到布兰特强调此若有深意的看了眼汤姆。
　　
　　“我是希尔・贝克・邱吉尔。”右手小男孩也露出了笑脸说着，只是流露出的恭敬疏远并没有让人觉得多么的亲近。布兰特在心中摇摇头，难道这就是贵族和平民的差别？
　　
　　只是没有多想又看向了边上的汤姆，汤姆一路上都沉默着，俊美的小脸上看不出他的想法，忽然前面的教授大喊：“都低下头！”
　　
　　布兰特正巧还在发愣，还没反应过来就被边上的汤姆一把拉着按在他的怀里，汤姆也顺势低下了头。等到过了崖底，汤姆才放开了布兰特，狠狠地瞪了眼布兰特道：“这个时候还走神？！你知不知道刚刚有多么危险？”
　　
　　“汤姆……”布兰特委屈的扁扁嘴，银灰色的双眸像是融入了月色一般晶莹剔透，让汤姆根本生不起气来。
　　
　　“哼。”汤姆轻哼了一声，却没有拒绝布兰特伸手过的小手，两人十指紧紧地相握安静的渡过这一片水域。对面的两个小巫师看着他们这样亲密，眼里流露出了几分羡慕又消失无踪。
　　
　　皎洁的月光铺洒在众人的身上像是镀上了一层纱衣，此时众人全都期盼着进入那所神奇的魔法学院。艾伦看肯布兰特又看看汤姆，忽然说道：“你们两个感情很好呢。”长得也都不错，只是不知道能力怎么样？艾伦在心里默默地追加了句。
　　
　　说起来英国巫师界只有马尔福家族才有如此相媲美的美貌了吧？艾伦轻扫了一眼，觉得光是看着都觉得养眼。而且他们从来没有见过这两人，难道是麻瓜过来的？
　　
　　“布兰特？我可以这么叫你吗？”虽然对于布兰特的名字有些奇怪，但艾伦还是开口道，布兰特点点头艾伦才道：“你们以前都在英国吗？我们好像从来都没有见过你们呢？”
　　
　　试探吗？汤姆微微侧过脸，也挡住他脸上流露出来的讥讽，不过汤姆制止了布兰特的开口主动说道：“我们之前一直住在爱丁堡，前两年才搬到伦敦这里来。”
　　
　　“你们是麻瓜世界来的？你们的父母呢？”希尔微微蹙眉问道，布兰特知道他们什么意思只是点点头，反正他们也不怕这些小巫师欺负。汤姆更是在心中冷笑下，抬起头的瞬间又露出几分伤心的神色道：“我们都是孤儿，不知道自己父母是谁，只是前几年我们的养父母也去世了。”
　　
　　“对不起。”两人几乎齐声的说道，只是语气中都没有什么歉意。场面一下子沉静了下来，布兰特根本没有理会对面的两个人，小小的打了个哈欠靠在汤姆的身上问道：“汤姆，我累了。”
　　
　　“快到了，再忍忍。”汤姆摸摸布兰特的脑袋说道，布兰特应了一声完全的放松了戒备。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。
　　
　　良久，他们才抵达一个地下港，汤姆拉着布兰特下了船。布兰特还是有些困意，几乎都是汤姆带着他走的。
　　
　　只是脚下都是岩石和鹅卵石组成的道路，布兰特一步小心差点又摔了一跤。他真的很想飞过去，可是汤姆早就禁止他这样异于常人的举动了。
　　
　　“醒醒，马上分完院就能有吃的了，你不是饿了吗？”汤姆扶着布兰特，怕他真的摔了。布兰特揉揉自己的眼睛，摇摇头道：“早就饿过头了，不想吃了。”
　　
　　终于前面的鲁格停了下来，拿着他的大拳头砸着门板。大门立刻被打开了，里面走出一个严肃的女巫，表情非常的严肃让所有的小巫师都打了一个哆嗦。
　　
　　“艾米雅教授，所有的新生都在这里了。”男巫师笑着的挠着自己的脑袋说道，艾米雅草药学的教授。环视了周围一圈，点点头道：“好的，辛苦你了。大家都跟着我走，一个都不要落下了。”
　　
　　里面的火把照亮了大厅，汤姆拉着布兰特跟着人群走了进去，教授带着他们并没有马上到大厅里而是在一个空房子里，他们的到来一下子让空房子变得拥挤起来。
　　
　　“欢迎你们到霍格沃茨来。”艾米雅教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要。希望你们好好的准备一下，特别是你们的表现等会将被整个学校的人所看到。”
　　
　　教授的话顿时让大家又紧张了起来，不知道待会该如何的表现。只要一想到自己待会要被全校人的盯着，不少女生都紧张的哆嗦了起来。
　　
　　教授并没有在意，顿了顿又道：“霍格沃茨一共有四个学院，分别叫做葛莱芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、和斯莱特林。每所学院都有它光荣而悠久的历史，都曾培养出才华横溢的魔法师。
　　
　　你们在霍格沃茨期间，如果遵守纪律就会给你们加分，如果违反规矩就会被扣分。每年年底，得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉――“学院杯”，我希望你们都能为自己的学院争光。
　　
　　说完，扫视了下人群才满意的点点头道：“我们准备好了就会来叫你们，你们先在这里安静地等会儿吧。”
　　
　　艾米雅说完转身离开了，只是安静的气氛一下子变得紧张起来，大家纷纷猜测会有什么仪式。布兰特想到昨天父王神秘莫测的笑容有些不解，正巧边上一个小巫师正在那不停的祈祷着什么：“天啊，不会要考试吧？我现在一个魔法都不记得了，千万不要考试啊！！”
　　
　　一语激起千成浪，所有小巫师都开始紧张了起来，只有汤姆和布兰特似乎并没有被影响到其中。对于布兰特来说陪伴汤姆才是最主要的，要是他不过的话亮出自己精灵的身份绝对没问题了。而汤姆的话，他相信他绝对没有问题！
　　
　　“汤姆，有没有觉得他们很可爱？”布兰特眨着自己美丽的大眼问道，汤姆轻哼了一声，用只有他们听到的声音道：“不觉得，至少现在他们还没有资格。”
　　
　　布兰特歪歪头不明白汤姆这句话的意思，刚想追问后面忽然一阵尖叫声吓得所有人都愣住了。只是看清是什么来了之后，基本上每个小巫师的脸上都白了几分。
　　
　　“哇，幽灵？！”布兰特从来没有见过能漂浮在空中的幽灵，刚想伸手抓抓看就被汤姆一把给抱住了腰将他的脑袋按到自己的肩膀上道：“不许乱动，你怎么知道没有危险？”
　　
　　“恩！”布兰特开心的点点头，享受着此时短暂的温暖。幽灵的到来引起了一阵的骚乱，还好这时候艾米雅教授回来了，带着他们走到了大堂里面。说实在的这种感觉并不好受，所有人的目光全都集中在他们这群人当中，明晃晃的，好像自己都透明了一样。
　　
　　布兰特一抬头就看见点缀着星星的天鹅绒般美丽的黑色天花板，拉了拉汤姆小声的说道：“跟族里的夜空好像哦！”
　　
　　“恩。”汤姆点点头，欣赏起眼前的美景只是更多的他开始关注于周围的状况。并不像其他新生那样躲避高年级的视线，汤姆微眯着眼睛扫视着周围，正好目光看到邓布利多的时候他冲着汤姆笑了笑，汤姆假装自己没有注意到移开了注意力，看向了一旁的斯莱特林学院。
　　
　　斯莱特林的学生全都安安静静的端坐在那，举止优雅得体，银绿色的装扮更是显得高贵无比。相比之下葛莱芬多的就吵闹了些，此时教授将一顶磨得很旧，打着补丁，而且脏得要命的尖顶巫师帽放在了中间的四角凳上。
　　
　　看着又破又脏的帽子，布兰特嫌恶的皱了皱眉，不想这时候帽子咧开嘴一道口子，居然唱了起来：
　　起来你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　……”
　　
　　布兰特赶紧捂住了自己的耳朵躲在了汤姆的怀里，汤姆也很不舒服的皱着眉头，给两人施展了一个闭耳塞才缓解了症状。
　　
　　也不知道什么时候帽子唱完了又恢复了原来的样子，布兰特整个人都有些晕乎乎的了，谁让精灵对于声音什么虽然没有人鱼敏感也比普通巫师灵敏许多。
　　
　　“布兰特，你没事吧？”汤姆立马发现了布兰特的不寻常，布兰特摇摇头难受的说道：“没什么，布布没事，汤姆你不要担心。”
　　
　　“好吧……”汤姆拳头紧了几分，狠狠瞪了眼分院帽顿时让分院帽一个冷颤。艾米雅这时麦康娜教授走上前来，手中握着一长卷羊皮纸。
　　
　　“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”艾米雅微笑着说道：“莉莉娅・阿兰奇！”
　　
　　一个女孩似乎很紧张满脸通红的跑向前面戴上分院帽之后，没多久分院帽就喊道：“赫奇帕奇！”
　　
　　“亚恒・艾斯利！”
　　
　　“格兰芬多！”
　　
　　“布兰特！”
　　
　　艾米雅教授念到布兰特名字的时候也是愣了愣，没有谁是没有姓氏的。斯莱特林眼中露出了几分蔑视，几乎断定布兰特不是纯血了。只是也有些人因为布兰特的容貌而露出几分异样的心思，这些却都不是布兰特现在想要注意的了。
　　
　　“汤姆？！”布兰特有些焦急了，紧紧的抓着汤姆的手传递着自己的不安，汤姆只是低低的说了句“斯莱特林”就把布兰特推了上去。
　　
　　碧色的长发，银灰色的双眸，精致如玉的小脸，白皙的皮肤……布兰特的美貌让霍格沃茨所有的学生都屏住了呼吸，就连台上面的教授们也不由的多看了他几眼。
　　
　　在众人的注视之下布兰特不是很情愿戴上了脏兮兮的帽子，分院帽扭了扭随即在布兰特的脑子里大喊道：“天啊！多久了啊！我居然还能见到精灵！！哦哦，我知道你们精灵爱安静，但是！！你居然嫌弃我这个伟大的分院帽先生！戈德里克还夸过我很有品位，你知不知道……”
　　
　　布兰特怕自己跟汤姆真的分开，根本没注意到分院帽在他的脑子里喊着什么。心里不停的默念着斯莱特林，发泄完的分院帽终于有些不情愿的问道：“你确定了？居然为了爱情过去？一个对爱情执着的精灵？好吧，好吧，我明白了，我不会说出去的，不过什么时候精灵也喜欢这么狡猾的小蛇了？”
　　
　　“斯莱特林！”最后一声响亮了起来，斯莱特林的掌声并不大，或者可以说稀稀拉拉的。大家都不看好这个泥巴种，布兰特倒是没有注意到径直的找了一个空的位置坐了下去。
　　
　　这下斯莱特林都将目光移到了三年级级长马尔福的身上，因为布兰特居然坐在了前面的位置上。虽然没有明确的表示，可斯莱特林默认的规则，只有有能力的人才能坐在最前端。
　　
　　首席看了眼布兰特又看了眼马尔福出奇的没有说什么，而阿布拉克萨斯・马尔福含笑的看着坐在他边上精致如画的小家伙，最后挑眉问道：“你不知道吗？一年级新生并不能坐在这里。”
　　
　　马尔福的话刚落大部分人都露出了看好戏的神色，布兰特看着马尔福一头铂金色的长发，灰蓝色的双眸像是宝石一般莹亮好看。
　　
　　真是漂亮的人，跟汤姆一起的好看！而且眼睛跟他很像诶！
　　
　　这样的认识让布兰特主动微笑了起来，说道：“是吗？不过坐在这里很好啊，你真的很好看！眼睛跟我很像！”
　　
　　“是吗？”阿布环视了下周围，灿烂如花的笑容瞬间让斯莱特林的众人恍惚了下，满意的收回自己的目光缓缓的说道：“这是我的荣幸。”
　　
　　这句话已经昭示了布兰特在马尔福的羽翼之下，再也没有人能打布兰特的主意――除非马尔福同意。马尔福脸上一直带着耀眼的笑容，有意无意的问着布兰特各种问题却不让布兰特觉得反感，不知不觉中台上分院的人已经轮到汤姆了。
　　
　　“布兰特！”不知道什么时候分好院了的汤姆站在了布兰特的边上，声音比平时都冷冽了几分，对视着华丽俊美的男人汤姆毫不避让的说道：“多谢了，刚刚布兰特麻烦你照顾了。”
　　
　　“不用如此，这是我的荣幸。”贵族的语调缓缓的滑出，轻抚着布兰特柔顺的长发笑道：“而且布兰特也很可爱，不是吗？”阿布笑眯眯的说着，却让斯莱特林餐桌上的气氛一下子陷入了诡异，下一秒所有人都惊奇的发现马尔福的边上的气氛变得冷凝起来。
　　
　　 

作者有话要说：被马尔福调戏了，吼吼~~~~~于是小魔王吃醋了！！

话说，偶喜欢任何一个铂金啊~~当初还开坑的时候还想过主角是否是铂金呢~~~~


18

18、斯莱特林的守则 ... 
 
 
　　汤姆低低的哧笑了下，似乎完全不介意马尔福的话，随即转头对着在布兰特左手的男孩道：“我想，这个位置属于我了。”
　　
　　冷硬低沉的声音顿时让被指名的男孩莫名的打了一个冷颤，却还是咬着牙不敢后退。他只要后退一步，都会被人给排挤，但很显然这种场合并不是是能引起争端的地方。
　　
　　阿布拉克萨斯看了汤姆一眼，才对着男孩说道：“托马斯，让给他。”
　　
　　“……好吧。”尽管不情愿，可每个年级生必须服从级长的命令。托马斯只得坐到了最后去，汤姆则如愿的坐在了布兰特的边上。
　　
　　布兰特看着汤姆和自己坐在一起，感激的朝马尔福笑了笑却引得汤姆一阵的不满，脸色都沉了下来，只可惜这时候布兰特的注意力被奇特的霍格沃茨所吸引了。
　　
　　分院仪式终于在最后一个学生进入了拉文克劳落入了序幕，校长阿芒多・迪佩特笑着站了起来说道：“欢迎你们！”他微笑的说着，“欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我要告诉大家一个重要的消息，一年之后将由葛莱芬多的院长邓布利多教授接任校长的职务！让我们大家为邓布利多教授鼓掌吧！！”
　　
　　众人热烈的鼓掌起来，葛莱芬多的人几乎都站起来欢呼了，只有斯莱特林的脸色不大好看。一个格兰芬多的校长，对于他们来说是什么样的存在斯莱特林的众人心知肚明。
　　
　　“居然是他？”汤姆微眯着眼眸轻语道，布兰特也跟着看了看上面的邓布利多。这时邓布利多站了起来开始向大家致敬，说了一番慷慨激昂的话之后才坐了下来，格兰芬多顿时一片喧闹的欢呼声。
　　
　　“我想我们回去是得好好想想了。”首席环视了众人一圈缓缓地说道，其实他的压力不是很大。他在霍格沃茨只剩下最后的一年了，他不希望再自己最后的一年里出现什么变故。只是目光停留在汤姆和布兰特的身上多了几秒，大概所有的斯莱特林都好奇于他们的真实身份。
　　
　　任何友善或者不怀好意的目光，布兰特和汤姆全都自顾自的只当没有看到。布兰特看着桌上满满当当的各种食物，食物的味道飘进了鼻子里，可布兰特对于这个一点兴趣也没有。布兰特哀怨的趴在桌子上，看着几乎都是肉食组成的餐桌布兰特又叹了口气。
　　
　　“吃点吧？”汤姆终究还是怕布兰特饿了将西红柿汤递了过来，伸手拍了拍布兰特脑袋柔声的说道。布兰特应了一声，拿着勺子一口一口的喝了起来。只是越喝越觉得肚子饿了，布兰特开始怀念卡加爸爸带给他的果子，还是族里的水果好吃啊！
　　
　　“怎么了？布兰特，这些不合胃口吗？”阿布拉克萨斯・马尔福含笑的转头脸问道，铂金色的长发在灯光下闪烁着金色的光泽，美丽的笑容顿时让人一阵的晃神。布兰特摇了摇头，其实他很喜欢马尔福，虽然大部分可能因为阿布的长相但布兰特能感觉到阿布身上舒服的气息。
　　
　　“还好，只是不喜欢吃肉。”布兰特摇了摇头说道，阿布微微有些惊讶但还是笑道：“这样啊？不过你可以试着敲敲你的餐盘，然后想着你喜欢吃的食物就行了会有意想不到的惊喜哦。”
　　
　　“是吗？”布兰特惊喜的反问着，试着拿着勺子敲着餐盘子，下一秒洁白的盘子里冒出了布兰特喜爱的水果。布兰特拿着苹果咬了一口，味道确实不错。
　　
　　斯莱特林餐桌上十分的安静，除了刀叉声和偶尔的交谈声几乎没有其他的。所以布兰特啃苹果的声音即使再小也比其他人的大了些，让不少人纷纷侧目。只是看着布兰特满足的抱着苹果像小猫一样可爱的样子，到嘴的讽刺又咽了回去。
　　
　　“汤姆你也吃。”布兰特拿着一个苹果递给了汤姆，汤姆并没有接过来反而继续拿着刀叉优雅的切割着面前黑胡椒牛排，插了一块分好牛肉塞进嘴里细细的咀嚼着。整个动作十分的连贯自然，让注视他们的人又开始疑惑起来，难道他……是纯血种？
　　
　　“汤姆？！”布兰特不满的嘟着嘴拉了拉汤姆，汤姆这才扫了眼布兰特似有似无的勾着一抹冷淡笑容道：“我不想吃，当然，你可以给别人。”
　　
　　这样的态度莫名的让布兰特的觉得汤姆又生气了，奇怪看了看汤姆实在不明白自己做错了什么。边上的马尔福一直注视着他们，不得不说汤姆跟他们贵族一样完美的礼仪让他收起了轻视。
　　
　　这次能坐在布兰特的边上靠的是他，只是下一次呢？汤姆微微垂下了眼睑，看着刚刚被一头铂金发男孩赶走的托马斯家族男孩一脸的愤恨。不过其他人却很能理解，同样三年级的学生却被一个新生挑衅了，要是不还击过去以后就难在斯莱特林立足了吧？
　　
　　呵呵，等下他们麻烦了呢。真可惜了，难得的两个美人。阿布吃着食物，又看了看坐在他边上的布兰特，说实话他确实喜欢这个孩子。笑容甜美性子也活泼却不像格兰芬多那么无礼，而且长相也真的算是最出众的了。
　　
　　如此多的优点，阿布拉克萨斯没有委屈自己稍稍袒护下了男孩。要是没有实力的话，他不介意收揽了这个漂亮的男孩，只是跟他有一样想法的人不再少数吧？
　　
　　阿布不用环视了周围都能猜测到他的身边多了多少探测的目光，不过最危险的应该是那个叫汤姆的男孩。不知道为什么阿布总有种他埋藏的很深的感觉，马尔福家族一向相信自己的感觉，阿布也不会例外。
　　
　　这个男孩很危险但也很美丽，阿布拉克萨斯暗暗的想到。那样的一双眼睛，让人忍不住产生畏惧却又忍不住被吸引过去。能来到斯莱特林的就没有是泥巴种，因此最差的也只可能是偶尔零星几个混血种。
　　
　　不过…混血种想要在斯莱特林身存下去可不容易，马尔福并不着急，他想要的答案很快就会出来了。略有深意的看了眼汤姆，恰巧和他的双眼对上。不知道是不是他的错觉，阿布在汤姆里德尔的眼中看到了一闪而过的红光，上挑的凤眼妖冶而诱惑却充满了危险。
　　
　　而布兰特欢快吃了几口的蛋糕，猛地发现一个幽灵站在他的边上。空洞的眼睛消瘦的脸，长袍上还有银色的斑斑血迹让他看上去很可怕。布兰特刚刚就很好奇了，忍不住伸出手却从他的身体里穿了过来。
　　
　　这一举动也让血人巴罗看了过来，空洞的眼神打量着布兰特好一会才道：“幽灵是碰触不到的。”
　　
　　“真的诶？！幽灵真是奇怪的存在啊。”布兰特认真的点点头说着，汤姆看着布兰特居然招惹上了一个幽灵有些头痛的皱了皱眉头。他就知道不能一秒的放松，布兰特这种该死的好奇心！
　　
　　等到血人巴罗飘走后，阿布拉克萨斯才轻舒了口气，边上站着这么恐怖的幽灵总会影响食欲的吧？又看了看布兰特一口一口的着蛋糕，只能的心中感慨如此可爱的男孩都这么强大吗？
　　
　　晚餐在大家用过甜品之后结束了，校长笑着站起来道：“新生要特别注意，操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。还有课间不能使用魔法，不然你们会让你们的学院的宝石减少。”
　　
　　看着地下安安静静的听着，迪佩特校长才一挥手臂说道：“最后，让我们高歌一曲吧！”
　　
　　瞬间斯莱特林变得压抑了起来，布兰特奇怪的看了看大家沉闷的神色。这时，迪佩特校长的魔杖轻轻地一挥，一条长长的金色的绸带从他魔杖间滑出，然后组成了一个个单词。
　　
　　“大家用喜欢的调子开唱吧！让我们纪念这个美妙的时刻！”他的这句话，让众人想起来这是他待在这里最后的一个分院仪式了。
　　
　　布兰特看着斯莱特林的人都很轻的念了一遍就过去了，布兰特冲着汤姆笑了笑，张口唱了起来。精灵特有圆润柔和的声音传荡在大礼堂里，美妙的音乐让所有人都微微顿了顿忍不住停下来听着布兰特唱歌，就连最后的格兰芬多学生也发现了布兰特动人的歌声而停了下来。
　　
　　一曲歌完毕了，布兰特才发现大家都在看着他没有害羞反而开心的笑了笑。虽然他有些遗憾自己没有人鱼那样的嗓音，但还是朝着众人行了行礼，才拉着汤姆小声的问道：“汤姆，我唱的好听吗？”
　　
　　言语中的期待让人不忍拒绝，只是回答他的男孩却显得有些冷然。
　　
　　“恩，勉强吧。”汤姆淡淡的声音让所有人都想叫嚣，这样的歌声都算是勉强他们算什么？！只是众人的注目之下，都没有看到邓布利多凝重的眼神。
　　
　　迪佩特校长也多看了布兰特几眼，最终让各个学院的首席带着自己学院的学生回去。斯莱特林的首席也看了眼布兰特，才道：“都跟上，我不想有一个人掉队。”
　　
　　显然首席这句话是有深意的，不停变化的楼梯，一会多出来的墙壁……一切都让他们到达寝室费了些功夫。一年级的新生都紧紧的跟着，生怕自己成为了落后的一份子。
　　
　　斯莱特林的寝室在地窖，众人一路向下走去。斯莱特林入口是一条盘旋着的美杜莎，而传说中和美杜莎对视的人都会石化。美杜莎一看到他们，就抬起了脑袋嘶嘶的说道：“口令！”
　　
　　“记住口令，我不会重复第二遍。”首席冷冷的抛下这句话，才对着大门说道：“纯种。”大门缓缓的打开，所有的人都紧跟着首席身后，但大家确实再也没有听到第二遍的话。
　　
　　入眼是一间位于湖底的半透明休息室，墙由黑色的哥特式大理石砌成，天花板是水晶雕刻的透明半圆，可以看到头顶上粼粼的波光，甚至还有鱼儿在上面游动。
　　
　　天花板上用链子栓着泛绿光的灯。室内有一壁炉，带有雕刻精美的壁炉台，旁边有些雕花椅。墙壁四周悬挂“斯莱特林守则”。 
　　
　　“所有的行李会有家养小精灵放好，你们按门牌找到自己的寝室之后，十分钟之后一年级的年级级长选拔赛在这里开始。”首席看了众人一眼，又道：“既然来到了斯莱特林，我希望你们能遵守斯莱特林的的守则。新生必须熟记所有的守则，任何的违反的人……”
　　
　　首席脸上泛起了一抹残酷的冷笑，一字一顿道：“都将被驱逐斯莱特林！”
　　
　　 

作者有话要说：设定老蜜蜂过一年才能接任校长的位置，也让汤姆有个缓冲机会。

不过说起来魔法学院就是奇妙啊~~我也想去读，呜呜，可怜我是个麻瓜……- -


19

19、年级级长选拔 ... 
 
 
　　首席的话像是警钟一样一遍遍的敲响在众人的心头，一年级的新生们全部僵硬着身子直到首席带着其他人转身离开才放松下来。
　　
　　“布兰特，你看好像很残酷呢。”不是疑问而是肯定句，回头汤姆却看到布兰特望着屋顶上透明的天花板根本没有发现其他人的离开也没有听到自己的话。伸手一把抓住布兰特的手臂，径直的朝里走去。
　　
　　一个个门牌看过去，果然他和布兰特的名字放在了一起而且是最里面最偏僻的角落。推开门，行李已经整齐的放在一边，里面两张床一左一右放着，上面华丽的绿色床帘一层层的垂了下来，凑近一看上面还绣着银绿色的暗纹，非常的华丽低调。
　　
　　剩下的除了书桌还有衣柜和书柜，虽然也不算小了可是他们的东西要放下的话是不可能的。布兰特趴在汤姆的肩膀上，看着以后要和汤姆住的房间充满了喜悦，只是忍不住捂着嘴：“阿啾……”
　　
　　“怎么了？”汤姆一看才注意到桌子上面都布满了灰尘，床上看上去也好不到哪里去。汤姆指着房间，竖起魔杖：“清理一新！”
　　
　　一连施了好几个‘清理一新’汤姆才满意的收回了手，布兰特看着房间里变得干干净净的不由说道：“汤姆，你还是少用魔法吧，等下不是还要比赛了吗？”
　　
　　“不用。”汤姆摸了摸布兰特的脑袋，看着他疑惑的样子然后道：“因为我根本没有打算赢得年级第一。”
　　
　　“恩？为什么？！明明汤姆是最厉害的！”布兰特握着小拳头不满的说道，而且他知道汤姆的想法绝对不会那么甘愿屈居人下的。
　　
　　“呵呵，对我真是有信心啊。”汤姆俯身吻了吻布兰特的唇瓣，看着瞬间变成小番茄的布兰特，刚笑了下就看到布兰特叫了下捂着自己的耳朵。汤姆一看，才发现布兰特居然维持不了魔法，耳朵也变成原样了。
　　
　　“真是的……”汤姆无奈的笑了笑，伸手触摸着布兰特尖尖的耳朵，指尖还能感觉到上面滚烫的热度。
　　
　　“要是在外面也这样怎么办？”汤姆开始觉得要做全部的打算才好，要是布兰特不小心暴露了精灵的身份，他们一定会成为众人的焦点。
　　
　　……只是接下来呢？
　　
　　他该怎么才能护住他和布兰特？消失了千年的精灵再次返回巫师界，该是多少个巫师家族争夺的对象？
　　
　　“你是我的，布兰特。”汤姆托起布兰特的下颚吻了下，布兰特小脸微红但眼睛没有躲避汤姆的注视，享受着汤姆的手一下一下的抚摸着自己的脑袋。难以言喻的幸福感弥漫了全身，布兰特闭着眼睛不舍的离开汤姆的怀抱。
　　
　　“走吧，时间差不多了，回来再继续收拾。”汤姆搂着布兰特直接走了出去，果然一年级的都陆陆续续的走了出去，而其他年级的除了年级级长和首席都没有出来，他们围坐成一圈看着站在中间的一年级新生。
　　
　　众人看着布兰特抱着汤姆的手臂嬉笑的走了出去，神色各异，但也有人露出了几分轻蔑。首席看了众人一圈，才道：“时间到了，开始吧。院长今天不能过来所以由我主持。比赛最后一个为胜者，其他没有任何要求。”
　　
　　也就是不管用什么手段，取得第一就是胜利者！
　　
　　说完首席和几个年级级长纷纷举起了魔杖然后竖立起一道屏障，几乎透明的屏障笼罩了一年级新生的周围，而一年级的所有人全部都拿起了自己的魔杖对准了其他人。有些三两个成还结成了一个圈子，朝着其他人施咒，效率也比其他人高不少。
　　
　　汤姆一个一个魔法的挡掉其他人的，不时的找着时机进攻着。一个人偷偷在汤姆背后举起魔杖，不想汤姆飞快的转身：“Expelliarmus！”（除你武器）
　　
　　“Petrificus Totalus！”（石化咒）
　　
　　汤姆一看居然是布兰特站在了他的后面，冲着他做了个鬼脸笑了笑，然后又给边上的一个人放了一个倒挂金钟飞快跑到了他的边上。
　　
　　“哼哼，这些人太差了，刚刚还故意分开布布和汤姆，真讨厌！”布兰特嘟着嘴，恨恨的又冲着边上一个不察觉的人给了一个小恶咒，然后得意的看着他浑身痒痒的挠来挠去。
　　
　　汤姆忽然拉着布兰特向后退了一步，布兰特惊险的看着一道光从自己的面前闪过。布兰特一回头汤姆已经放倒了边上的两个人，然后拉着他不停的闪避着，汤姆看着布兰特傻傻的忍不住挑眉道：“是吗？太差了？”
　　
　　被汤姆看不起了……布兰特哀怨的想着，如果能用精灵魔法的话他才不会这么吃力呢！布兰特恨恨的想着，然后朝着其他人又发泄似的干掉了几个，这才发现在场的总共只剩下五个人了。
　　
　　扑通一声，一个人又被扔了出去，很好这下只剩下四个人了。
　　
　　布兰特靠到了汤姆的身边，看着对面的两个人轻声道：“哎呀，就两个人了。”布兰特看了看才注意到其中居然还有一个女孩，只是双眼放光的看着汤姆让布兰特顿时警惕起来。
　　
　　“汤姆・马沃罗・里德尔。”汤姆拉了拉布兰特的手，站在前面朝着两人微笑的说道，只是布兰特知道汤姆手里的魔杖一直没有放下随时准备进攻着。
　　
　　“艾伦・亚度尼斯・克鲁克。”另一个是和汤姆一起坐着小船过来的小巫师，脸上带着柔和的笑意冲着布兰特他们笑道：“布兰特，汤姆，没想到我们会站到最后。”
　　
　　这样一来布兰特他们的身份也更加离奇了，熟悉魔法的混血种？这样的想法实在可笑，只怕是没有几个斯莱特林会相信吧？
　　
　　艾伦看着布兰特和汤姆脸上还维持着特定的笑容，只是他没想到看上去柔柔弱弱的布兰特居然下起手来一点也不柔软，果然不能光看表面吗？
　　
　　“奥菲妮・斯普利。”女孩双手拉着自己的巫师裙优雅的行了个礼，只是目光更多的看着汤姆让布兰特一阵的不满。不过为了自己不太特别，布兰特还是露出了一抹笑容像汤姆一样行了个巫师礼。
　　
　　“布兰特。”布兰特说完退到了汤姆的身后，说明了他的选择。
　　
　　艾拉把注意力也移到了汤姆的身上，很显然，只要汤姆失败了布兰特就会主动退出。这次没有人会再质疑布兰特没有姓氏了，斯莱特林全靠实力说话。没有背景的，就只能看自己的实力了。
　　
　　“不管怎么样，我们都是朋友？”艾拉不想放弃这么好的机会，能笼络到这两个人的话会对他有更大的帮助。
　　
　　“那开始吧。”没有答复也没有拒绝，汤姆举着自己的魔杖上扬了四十五个弧度。奥菲妮美丽的脸上闪烁着不一样的光芒，漂亮的碧色眼睛眨了眨，看向了汤姆道：“不知道我能不能加入其中？”
　　
　　“比赛完了就知道了。”艾拉忽然一笑然后不由分手的扔了一个‘除你武器’给了奥菲妮，奥菲妮快速的躲开了，扔了一魔咒回去才笑道：“你居然向一个淑女施咒，真可恶。”
　　
　　两人都有些喘气，刚刚消耗已经很大了。额上布满了汗珠，语气间却都没有流露出任何疲惫。汤姆紧紧手里的魔杖，却惊异的发现自己的魔力不退反涨着……
　　
　　这是……
　　
　　汤姆抿了抿唇，将自己的思绪收敛了起来，随即将注意力又集中在两人身上。既然他不想赢得级长位置，那势必就是他们其中一个了。
　　
　　“这时候可不分啊。”艾拉笑了笑，却没有主动向汤姆施咒。或许他们都觉得主动惹了汤姆更危险，而且他的身后还有一个布兰特，对他们来说形式都不好过。只是两三个回合之后，两人居然不约而同的一人一个对向了汤姆和布兰特。
　　
　　奥菲妮不留情的朝着布兰特丢了一堆的魔咒，只可惜精灵对于魔法波动异常的敏感全都被布兰特给躲开了。布兰特觉得自己更加讨厌这个女人，或许说他讨厌一切对汤姆有兴趣的女人。
　　
　　“Tarantallegra！”（塔朗泰拉跳）奥菲妮恶劣的希望着布兰特能出丑，毕竟没有人喜欢一个男孩精致的容貌超过了自己。汤姆英俊的外表让她们心跳加速，可布兰特她却完全没有心动的感觉。
　　
　　“Finite　Incantatem！”（魔咒消）布兰特把飞闪向自己的魔咒消除了，一下子和奥菲妮对立了起来。果然能在这么多新生当中脱颖而出的女人不容小窥啊，布兰特开始想着要不是自己没有被汤姆魔鬼训练过，是不是连这个女人都打不过？
　　
　　不光咒语速度很快，身手也很敏捷？布兰特看着对面的奥菲妮忍不住想着，却看到奥菲妮朝他心定神闲的说道：“级长的位置一定是我的。”
　　
　　“……”好吧，他变成厌恶她了，明明汤姆才是最厉害的。布兰特不满的蹙了蹙眉头，终于在奥菲妮不察的时候直接让她扔了出去。看着她狼狈的在地上滚了一圈失去了资格才开心的笑了起来。
　　
　　不过布兰特高兴的早了点，摔下去的奥菲妮趁着布兰特放松的空当朝着这边扔了魔咒过来，布兰特本能的想要躲开却还是擦到了。哎呀一声，双腿顿时被锁住啪的摔了下去。布兰特只觉得鼻子一阵剧痛，可怜兮兮的摸着自己的鼻子，眼泪也是打起转来。
　　
　　“这么不小心呢。”布兰特面前忽然出现一双鞋子，抬头一看第一眼就看到了铂金色的长发还有那双灰蓝色的双眸。阿布给布兰特解开了咒语，一把抱起了布兰特才温柔的问道：“疼不疼了？”
　　
　　“还好……”布兰特一时间没有反应过来，不过耳边响起了汤姆森冷的语调：“放开他。”
　　
　　马尔福挑挑眉顺势放下了布兰特，布兰特立马跑到汤姆的边上问道：“诶？！汤姆你赢了吗？”没想到汤姆摇了摇头，一脸冷静的说道：“没有。”
　　
　　“怎么可能？！”布兰特惊讶的长大了小嘴，艾拉这时微笑着走了下来道：“因为汤姆他主动跳下来，也就是他主动认输了。”语毕，意味深长的看着汤姆又看了眼布兰特，这算是让给他的吗？
　　
　　“汤姆，你干嘛……”话还没有说完，就被汤姆一把拉了过去。汤姆抬头冷然的看着马尔福，阿布拉克萨斯脸上依然挂着马尔福氏的笑容，看了眼布兰特道：“我可是好意哦。”
　　
　　“不用了，布兰特有我在。”汤姆看着被他抱在怀里的布兰特说道，首席看了他们一眼宣布道：“一年级的级长是艾伦・亚度尼斯・克鲁克，那么接下来有谁要挑战吗？”
　　
　　几个级长互看了一眼都没有作声，马尔福也是一脸的笑容等待着其他的挑战。不过这次并没有站出来，首席等了一会道：“既然没有人，所有年纪的级长过来召开会议。”
　　
　　等其他人都走了，布兰特才小声的问道：“汤姆，对不起，都是因为我。”
　　
　　“……”汤姆没有说话，只是径直的拉着布兰特往房间里走去。布兰特看着汤姆这样以为他生气了，低着脑袋一脸的愧疚也忘记了汤姆之前说过的话。
　　
　　刚到了房间里，忽然布兰特感觉被的背一阵剧痛，才发现自己被汤姆按在了墙上。黑暗中，布兰特银灰色的眼睛对上汤姆血红的双眸。
　　
　　“说！为什么让他抱着你？”
　　 

作者有话要说：于是汤姆再次吃醋了，阿布真是完美的催化剂啊~~~哇哈哈~~

还有大家给我留言啊~~~打滚~~


20

20、家养小精灵卡卡 ... 
 
 
　　汤姆双手强势的撑在布兰特的两边，看着布兰特懵懂的双眸不由的顿了顿，莫名的心底的怒气似乎消散了不少。
　　
　　布兰特望着汤姆有些紧张，却还是打量着汤姆的神色，委屈嘟嘟小嘴小声的说道：“他忽然…抱起来，布布也没有察觉啊。”
　　
　　“真的这样？”汤姆一挑眉，食指从布兰特的眉宇间轻轻地滑落，停留在布兰特白皙的脖颈上，似乎只要一用力就会断了一样。也许汤姆阴晦的神色让布兰特更加紧张的僵硬着身子，连自己的尖尖的耳朵一瞬间都露了出来。
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“汤姆，你不…生气了？我真的不是故意让他抱的，但刚刚被那个坏女人的咒语打中了。你看我的鼻子还疼，一定都红了……”布兰特指着自己的小鼻子可怜兮兮的说着，汤姆手指摸了摸笑道：“很疼？”
　　
　　“……其实也还好。”布兰特小声的说着，莫名的在汤姆的注视下软下了声音。汤姆低声笑了笑，忽然又沉下了脸：“你忘记我说过什么了？”
　　
　　“……”这样的气氛下，布兰特觉得自己的脑子根本不管用了，他该说什么才能让汤姆不生气？不，不，重点是他根本不明白汤姆为什么生气啊？
　　
　　“真的忘记了？”汤姆忽然靠近了布兰特，两人的鼻尖几乎紧紧的贴在一起。布兰特屏住了呼吸，看着汤姆靠的这么近早就忘记其他了，伸手抱住汤姆的脖颈喃喃的叫着：“汤姆……”
　　
　　“做错事情就要受到惩罚……”短暂的停顿，又道：“布兰特先生，你懂吗？”汤姆低低的笑道，随即托着布兰特的下巴吻了下去。这次不同上次那么的温柔，反而粗暴又狂猛的很。霸道的深入着，几乎要将布兰特身体内的氧气都消耗光了。
　　
　　布兰特觉得自己快要窒息死掉了，而一直到这时候汤姆才放开了他。布兰特整个人虚软的靠在汤姆的怀里，脑袋也因为缺氧晕乎乎的。
　　
　　“汤姆……”布兰特叫了一声，汤姆看看怀里的布兰特淡淡的应道：“恩。”
　　
　　“不要生布布的气，不要抛下我。”布兰特抱着汤姆嘴里的话几乎低不可闻了，汤姆顿了顿，忽然抬起布兰特的脑袋狠狠的吻了下道：“真是笨蛋！”
　　
　　“哼！”被骂了之后，布兰特气呼呼的瞪着汤姆，却没有发现自己红肿的唇瓣此时变得越发的勾人。汤姆满含深意的磨搓着布兰特的唇瓣，又看了看布兰特红红的小脸：“以后要是不乖，就这么惩罚你。”
　　
　　“……”布兰特张张嘴说不出反抗的话，只是心里很是喜欢汤姆的吻，难道他该多做点坏事让汤姆生气？？
　　
　　这么一想小脸微微的红了起来，看到汤姆疑惑的神色，布兰特赶紧收敛自己的情绪。让汤姆知道了，一定会想要打自己的！
　　
　　“好了，我们收拾下吧，不然今天怎么能住人？”汤姆摸了摸布兰特的脑袋说着，布兰特点点头，汤姆这才一个响指，屋子里瞬间亮了起来。
　　
　　汤姆打开箱子，将里面的东西用魔法一个个放进的衣橱里。乔尹斯也从外面跑了进去忽然就跳到了布兰特的脑袋上，然后蹲在上面不肯离开了。不管布兰特怎么拉扯说好话，都是没有用。
　　
　　“乔尹斯，你这是怎么了？”布兰特奇怪的问道，却又看不到脑袋上面的小猫。纳吉尼这时候也不知道从哪边爬了进来，一看到汤姆纠缠着他的腿叫道【汤姆！你们终于回来了！纳吉尼要饿死了！！】
　　
　　【刚刚你们去哪了？】汤姆看了眼布兰特脑袋上的小猫问道，纳吉尼摇着自己尾巴开心的说道【我带着乔尹斯去探险了，汤姆你不知道这里有好多好玩的啊！纳吉尼还找到了厨房，可是他们不知道我在说什么，嘶嘶，汤姆你快的给我去翻译！】
　　
　　【厨房？】汤姆摸着纳吉尼的脑袋，看着纳吉尼不停的催促，便道【最近你要小心，除了公共休息室之后千万不能被人看到，特别是教授他们。】
　　
　　【知道了，嘶嘶，纳吉尼只在斯莱特林这里让他们看到一个影子。】纳吉尼乖乖的应道，然后盼望着汤姆给她找来吃的。只可惜现在已经过了门禁时间，第一天就去探险的后果汤姆也无法想象。
　　
　　“乔尹斯，你是不是饿了？对不起嘛，今天第一天上学很忙啊，才没有照顾到你。”布兰特拍拍乔尹斯的脑袋说着，乔尹斯喵喵叫了几声，终于任由布兰特抱了下来。
　　
　　“唔，要是有牛奶就好了，乔尹斯喜欢喝，还要小鱼片……”布兰特喃喃的说着，不想“砰”的一声，一个家养小精灵站在布兰特的面前激动的说道：“精灵先生！你有什么要求跟卡卡说好了！卡卡一定会完成您的愿望的！”
　　
　　“你是谁？！你怎么出来的？”汤姆的魔杖第一时间举了起来，同时对准了忽然到访的家养小精灵。
　　
　　家养小精灵害怕身子的不停的哆嗦，好半天才道：“卡卡可以在霍格沃茨随便的用魔法，我们感应到了精灵先生的到来，但怕精灵先生不高兴才没有出来！刚刚听到精灵先生的话才出来的！一定是卡卡哪里做错了，对不起，都是卡卡的错……”
　　
　　家养小精灵很想拿着脑袋撞墙，可是对上布兰特好奇的眼神又没有动作了。伟大的精灵啊！！卡卡居然能见到精灵，卡卡看着布兰特幸福的想着。
　　
　　“你能看破我的伪装魔法？”布兰特动了动自己的耳朵，这才发现自己已经变成尖尖的了。家养小精灵摇摇头，圆圆的眼睛看着布兰特道：“卡卡不能，不过我们都能感觉到精灵先生的……”
　　
　　“够了，够了，叫我布兰特就好。”布兰特想起传承里提到过家养小精灵只不是巫师用了一些精灵的血造出来的工具，跟他们精灵根本不一样，而且他们的对于巫师百依百顺的样子让精灵非常的不喜。
　　
　　“卡卡…卡卡居然能这么称呼精灵先生？”卡卡长大了自己的嘴，大大的眼睛充满了激动，随即在他呆愣了几秒之后叫道：“卡卡太幸福了！卡卡这就去给精灵……不！是布兰特先生拿食物！”
　　
　　“唔，我说过哪些是我要吃的了吗？”布兰特看着消失的家养小精灵闷闷的说着，乔尹斯舔舔自己的前爪喵喵的叫了几声。纳吉尼一看，赶忙从汤姆的身上滑下来爬到布兰特的脚边叫道【肉包子，不能忘了纳吉尼啊！！纳吉尼也要吃！！】
　　
　　“对了，纳吉尼的小羊排？”布兰特蹲□子摸摸纳吉尼的脑袋问道，纳吉尼立马点着蛇头，两只虽然听不懂对方的话可还是开心的蹭了起来。乔尹斯吃醋的看着自己在主人被抢走，冲着纳吉尼叫着。
　　
　　【好了，好了，为什么你的主人这么关心你，而汤姆就知道欺负纳吉尼，呜呜……】纳吉尼拼命的扭着自己的身子哭喊着，汤姆坐在沙发上轻弹着自己的手指轻笑道：“我看纳吉尼已经不饿了。”
　　
　　【啊？！汤姆纳吉尼错了！纳吉尼最爱主人了！】纳吉尼赶紧讨好的凑到汤姆的脚边说道，汤姆低笑了下没有作声。而卡卡啪的一声又出现了，手里不光有布兰特说的食物还有其他各种。
　　
　　“谢谢了，卡卡。”布兰特开心的拿着一个苹果咬了起来，卡卡硕大的眼睛顿时眼泪汪汪的看着布兰特道：“卡卡被布兰特先生道谢了，卡卡好激动！好开心！！”
　　
　　“卡卡，你们告诉我，你们家养小精灵都知道布兰特的身份了？”汤姆看着卡卡问道，卡卡犹豫了下点点头，但马上说道：“是的，里德尔先生。不过大家怕布兰特先生不高兴都没有过来，所以派了卡卡过来。”
　　
　　“很好，那我命令你们，不许把布兰特的身份告诉其他人，包括教授！”汤姆微眯的双眸一字一句的说道，卡卡被吓的呆住在了原地但还是僵硬着脑袋说道：“是，是的，先生，卡卡绝对不会告诉其他人的。”
　　
　　“很好。”汤姆看着其他三只都开开心心的吃着，再看看布兰特一脸高兴的样子只得撑着额头，对着卡卡说道：“以后呼唤你就能出来吗？”这样倒是省力不少，有霍格沃茨的家养小精灵的帮忙可是一个不小的助力。
　　
　　“是的，先生！卡卡任凭布兰特先生和您使用！”卡卡立马兴奋的说着，汤姆点点头，指着还没有整理完的行李说道：“现在，帮我们把这些都放好。”
　　
　　“是的！先生！”卡卡立马高兴的拍拍手，没一会所有的衣服都各归各，连汤姆带来的书本都一个个整齐的放在书柜里。房间里也变得干净的一尘不染，似乎比汤姆施‘清理一新’的效果更好。
　　
　　砰砰两声，房门居然被敲响。
　　
　　汤姆看了眼卡卡，卡卡立马消失不见了。布兰特嘴里还咬着苹果，抬头一看刚刚的艾拉站在了门口，从外面看着他笑了笑才扬起手里的东西道：“这学期的课表，这是你和布兰特的。”
　　
　　“谢谢了，还有什么事情吗？”汤姆接了过来根本没有人让艾拉进来的意思，只是脸上看不出任何的不耐让艾拉也没有办法。说起来这个年纪级长更像是汤姆让给自己的一样，艾拉想到其他学生看自己不服气的样子就是一阵的气恼。
　　
　　可如果汤姆站在自己这边的话，不是就说明了一切了？
　　
　　“明天早上七点半，全部都在公共休息室里集合，千万不要迟到了。好了，我看你们也累了，就不打扰了。”艾拉很知趣的离开了，汤姆关上了门看了上面的课表又放到了桌子上。
　　
　　“第一天居然就变形课，还是跟格兰芬多，真恶心。”汤姆嫌恶的说了句，其实布兰特一直不明白汤姆为什么那么讨厌格兰芬多或者说麻瓜？只是因为汤姆讨厌的，布兰特也没有多大的喜欢。
　　
　　“诶，汤姆你看所有的课大部分都是跟格兰芬多呢！不是说斯莱特林和格兰芬多一向不合吗？”布兰特拿着课表问道，嘴里还咬着苹果，但没等到汤姆说话却被汤姆一把给抱进了浴室里：“我想，你该早点洗澡然后睡觉了。”
　　
　　“布布要和汤姆一起洗！”
　　
　　“……小鬼，你已经长大了。”
　　
　　“反正还是比汤姆小。”
　　
　　 

作者有话要说：终于登上来了……

今天JJ好抽啊~~~~~~~~~~~


21

21、首席试探 ... 
 
 
　　早上七点一刻，小蛇们都准时的出现在了公共休息室里。虽然离级长要求的时间还有距离，可大家还是都提前了一小会。
　　
　　斯莱特林遵守时间，一个连时间都不能遵守的人根本没有资格被称为贵族，所以即使疲惫不堪的一年级新生们也都陆陆续续的到齐了。不过大家已经沉浸在新学期的喜悦之中，年轻活泼的孩子们很快忘记了昨天的劳累，兴奋的开始讨论着他们今天的课程。
　　
　　格兰芬多，四大学院之一，却是斯莱特林的死对头。也许从创院之首开始，斯莱特林就不喜欢热情过剩的狮子们。
　　
　　不过奇怪的是，千年来斯莱特林的课程大半都和格兰芬多一起度过。一年级的新生刚刚知道他们的第一节的教授就是格兰芬多的院长，未来霍格沃茨的校长都有些失望。
　　
　　这对于他们来说是个不小的打击，以至于大家有些兴致缺缺的。艾伦・亚度尼斯・克鲁克环顾了众人一眼轻笑了起来，没有想到那两个人居然还没有出来。
　　
　　时间正巧滑过到了约定时间，一声巨响，最里面的寝室门忽然被打开，引得斯莱特林纷纷侧目。汤姆几乎可以说是提着布兰特的领子，阴沉着脸色缓步的走了出来。
　　
　　“好了，时间到了，我们该去大礼堂了。”首席看了汤姆两人一眼并没有多说什么只是带队大步的离去，因为一年级并不熟悉霍格沃茨，所以开始的一周会有首席他们带路。
　　
　　这一周里新生们必须记住所有的路，什么时候该走哪个楼梯，什么时候那个墙壁之后还有大门能直接通道上课的教室……
　　
　　这些全都是新生们自己必须记住的！
　　
　　任何犯错的新生们都会遭到斯莱特林全体的攻击，首席忽然站在楼梯前面停住了脚步，几乎是眨眼的瞬间，直行的楼梯忽然变成了旋转楼梯，首席一步步的踏了上去身后的斯莱特林步步紧跟着。
　　
　　偶尔遇到斯莱特林们的小鹰和小獾们都吓得纷纷停住了脚步，没有人敢在一片银绿色的光辉中阻拦他们的脚步。
　　
　　四个学院中也只有斯莱特林才能这么整齐统一的聚在一起，一路上因为斯莱特林优雅缓慢的步伐吓退了不少学生。
　　
　　布兰特早上那么早起来对他来说本来就是个折磨，所以被汤姆一把扔进浴缸里还没有完全清醒的他直接被汤姆穿上衣服就拎了出来。
　　
　　软软的小脸贴在汤姆的肩膀上，脑袋还一冲一冲的，汤姆无法将自己的脸偏过去。要抱着布兰特跟上斯莱特林的队伍，对于他汤姆来说有些吃力。
　　
　　因为霍格沃茨命令规定不能在走廊里使用魔法，所以汤姆只能抱着半醒不醒的布兰特飞快的跟着众人。而周围一些诡异探究的眼神全都不在汤姆的注视之中，昨天他们的表现已经说明了一切。
　　
　　并不出头却赢得了斯莱特林的认可，这就是汤姆所需要的！
　　
　　他们不过是麻瓜来的小巫师，即使他有着斯莱特林的血脉，可现在并不是时机说出一切。汤姆需要一点点的掌握斯莱特林，然后是整个霍格沃茨最后才是整个魔法界。
　　
　　斯莱特林的小巫师们全都是纯血贵族的继承人，有了他们的支持就等于有了巫师界贵族们的支持。即使他们数量不多，可他们手中的势力却是整个巫师界的一大半。
　　
　　早晚，他们都会听命于我的。汤姆掩藏住了眼底的冷意，像是爱护弟弟的哥哥一样抱着布兰特，却无法掩藏住他脸上一闪而过的温柔。
　　
　　一旁一直关注汤姆和布兰特的众人神色各异，昨晚不用想所有的斯莱特林全都寄信回去询问家族里有没有知道有关两人的事情。
　　
　　很可惜无一另外，没有一个人知道里德尔的贵族。
　　
　　只是一个熟练于魔法的混血种？这让斯莱特林对于汤姆他们的身份越发的好奇，所以得到的回信也是保持友善和拉拢的态度。
　　
　　至于最后谁拉拢谁就说不清了……
　　
　　大礼堂很快就到了，斯莱特林纷纷入座。汤姆看着布兰特揉了揉自己的眼睛，小小的打了哈欠问道：“汤姆？”
　　
　　“笨蛋，都已经要吃饭了才醒过来。”汤姆不解恨的打了布兰特脑袋一下，布兰特吃痛立马清醒了过来。银灰色的双眸蓄满了可疑的泪水，哀怨的看着汤姆嘀咕道：“汤姆就知道欺负布布……”
　　
　　“哼。”汤姆微微抬高了自己的下巴，斜睨着布兰特一眼将边上的熬得香喷喷的粥退了过去。显然因为家养小精灵们因为昨天忽略了精灵不吃肉的习惯，今天的桌上满满的望去全都是各色的水果和莎拉。
　　
　　“梅林啊！今天的早饭怎么了？”一个五年级的斯莱特林小小的抱怨的句，只不过他说出了众人的心声，只有布兰特看着桌上几乎都是他爱吃的东西开心了吃了起来。
　　
　　“好好吃哦……”桌上也就布兰特一个人吃的那么开心，而且看着布兰特那么洋溢的笑容没有一个人说的出讽刺的话。
　　
　　最后没有一个斯莱特林愿意委屈自己，全都敲响了自己面前的餐盘换上了自己爱吃的食物才满意的收场。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你喜欢那个孩子？”一向和马尔福走的近的沃尔布加・布兰克露出了一抹笑容问道，边上她的表姐柳克丽霞・普鲁维特两个人紧紧的坐在一起。明年她们的弟弟奥赖恩・布莱克也将入读霍格沃茨。
　　
　　布莱克作为纯血最大的贵族之一一向和马尔福家族交好，自然她们也都发觉了马尔福对于两个新生似乎特别的上心思。
　　
　　“很可爱，让人想要欺负。”阿布如愿的答道，只是看向了一直不停递给布兰特吃的汤姆，脸上却一直挂着一脸淡漠的样子。这个男孩更加的会伪装，却也更像她们斯莱特林的作风。
　　
　　“果然是阿布拉克萨斯你的作风呢。”柳克丽霞笑了笑，不过她们比阿布低了一年级所以平时相处的时间并不多。
　　
　　“过奖了。”阿布举起了红酒杯，三人小声的交谈并没有让其他人听到，也没有其他人会过多的询问。斯莱特林注重各自的隐私，因此他们虽然好奇汤姆和布兰特的身份却从来没有人主动去询问。
　　
　　用餐的时间一点点的过去了，其他三个学院也陆陆续续的有人过来。不过赫奇帕奇倒是如往年一样有各自的学长学姐带着新生纷纷到来，因为赫奇帕奇的孩子们大多比较容易遗忘，所以这项互助的传统一直传承了下来。
　　
　　台上的教授们也陆续的到来，大礼堂一下子变得热闹了起来。八点的时候，首席率先放下了刀叉，其余的斯莱特林也纷纷停止了用餐。
　　
　　因为昨天教授集体开会，所以斯莱特林的院长并没有过来。首席带着众人向台上的教授们行了个礼才带队离开，一如他们过来的样子，队伍整齐而有序，安静的退离了大礼堂。
　　
　　“下面有各个年级的级长，带着你们年级的学生去课堂，一年级的跟着我。”首席忽然停住了脚步，他的边上站着刚刚取得一年级首席位置的艾拉。
　　
　　“你们第一节课是变形课，记得，变形课的教授是格兰芬多的院长阿不思・邓布利多。”首席满含深意的话让一年级的新生纷纷绷紧了神经，布兰特在后面看着首席的背影小声的冲着汤姆问道：“是带我们来的那个教授？”
　　
　　“恩。”汤姆淡淡的应了一声，想到邓布利多探究的目光忍住了自己的心中的不悦。
　　
　　又是那样的眼神……汤姆暗中紧紧的握住了拳头，在没人有注意的情况微微皱了皱眉头。突然布兰特的手伸了过来抓了他的手，汤姆撇头看了眼布兰特，就看到布兰特扬起一个大大的笑脸。
　　
　　“有我在。”掌心上是布兰特写出来的字，汤姆心情出奇的平复了下来。作为年纪级长争夺赛站到最后的几个人，他和布兰特都有资格站在级长的身后。
　　
　　首席拐角的时候忽然一顿转了身，布兰特光顾着汤姆一时没有察觉差点踩空，本能的让自己漂浮了起来才避免了从楼梯上摔下来的惨剧。
　　
　　“布兰特！”汤姆站在边上手还紧紧的抓着布兰特，如果布兰特掉下去的话自然就要靠汤姆抓着了。只是布兰特这么悬浮着半空中，一点也不费力的和汤姆保持着平行着。
　　
　　“汤姆，我没事。”布兰特轻巧的飘到汤姆的边上，身后的一年级新生们全都瞪大了眼睛。不为别的，就为布兰特能这么轻易的控制漂浮咒！
　　
　　“跟上。”首席从一堵墙里面又钻了出来，意味深长的看了眼布兰特，汤姆危险的微眯着眼眸看着首席。明知道他是故意测试他们，却没有办法却反抗。只得沉默的拉着布兰特继续跟着首席，一时间众人的气氛诡异到了极致。
　　
　　大概谁也没有想到首席会主动的出手，只是临走的时候首席若有所思的看了眼布兰特过分美丽的小脸。
　　
　　布兰特以为刚刚一幕让汤姆担心了，一直拉着汤姆的手小声的说道：“汤姆，布布没事了，你不要生气了。”
　　
　　“我没有生气。”汤姆冷淡的声音传入布兰特的耳中，刚想说什么汤姆又道：“我只是觉得我得加快步子了。”
　　
　　“什么？？”布兰特一脸的困惑，汤姆忽然抿唇笑了起来，拍了拍布兰特的脑袋低笑道：“本来也没有指望你能懂。”
　　
　　“什么嘛……”布兰特嘟着小嘴不满的说着，只是随着教授的到来只得将抗议的话咽了回去。汤姆太小看了他了，他才是以后一直要陪着他站到最后的人！不，伴侣！！
　　
　　布兰特小拳头握的紧紧的，暗中决定要好好的表现才行。首先任务就是要让教授给他加分！让汤姆不能小看自己才好！
　　
　　而站在台上的邓布利多忽然觉得一股炙热的眼神望着他，只是发现那种热切的目光来自斯莱特林之后僵硬住了身子……
　　
　　 

作者有话要说：更新~~~~~
其实按照榜单字数来更新的，也不少吧，哈哈~~
要是哪天留言暴多我就加更，真的哦！


22

22、变形课的矛盾 ... 
 
 
　　邓布利多故意咳嗽了几声，转过了头直接忽视了布兰特的眼神。笑眯眯的看了眼众人，看到自家小狮子们兴奋的样子，心情也愉悦了不少。不过时间差不多了，他已经准备开始上课了，所以下面的小巫师们还在说话的话自然就不行了。
　　
　　邓布利多压了压双手，朝着众人道：“安静，同学们安静，我们现在就开始上课了。”
　　
　　只是效果似乎不是很大，总有些调皮的小狮子叽叽喳喳的说着什么。邓布利多随即的拿着魔杖朝着讲台挥了挥。一个桌子立马变成了小头猪，然后又变了回来。不过所有人瞪大眼睛看着眼前惊奇的一幕说不出话来，毕竟一个会满教室跑的猪可没有那么容易变出来。
　　
　　“我知道大家第一天上课很好奇也很兴奋，我会带领大家明白魔法的奇特之处。下面每个同学一根火柴，只要大家努力练习也会有能这么一天的。”邓布利多笑着让大家收回了注意力，等到每人手上都有一个火柴之后才开始讲解咒语的要领。
　　
　　发声、挥动魔杖的手势、还有如何的调动魔力，这些全都是咒语成功的关键。斯莱特林里虽然大部分的人都掌握了，但全都认认真真的像是初学者一样努力的将火柴变不出去。
　　
　　“变成针？”布兰特盯着火柴喃喃的说道，问题是布兰特根本不知道针是什么东西。不过想着刚刚邓布利多变出来的东西，也学着变了下，不过看到汤姆将变出的针又变回去布兰特疑惑的问道：“汤姆干嘛又变回去？”
　　
　　“看看其他人。”汤姆扫了眼布兰特，又看了前面几个斯莱特林一眼才道：“我们斯莱特林善于隐藏自己，你要明白过多的展露自己是蠢猪才做的事情。不到万一，绝不暴露出自己的所有！”
　　
　　“这样么……”布拉特咬着自己的唇瓣疑惑的问道，但想到父王他们提前让自己和汤姆出去不就是为了隐藏精灵森林的存在吗？！
　　
　　果然！汤姆和父王他们一样的聪明，布兰特认真的点点头，越发的崇拜汤姆了。赶紧将自己的针在邓布利多过来的时候变了回去，然后认认真真的盯着汤姆的侧脸开始发呆。
　　
　　“布兰特同学，我想你现在应该认真的练习，而不是看着里德尔同学的脸，我想这不能让你成功。”邓布利多的话引得格兰芬多一阵的嗤笑声，只是看到昨天布兰特的表现之后还有谁不明白他的实力。
　　
　　斯莱特林的众人互看了一眼都没有作声，年级级长艾拉更是意味深长的看了眼他们两个。从一开始就感情特别好的两人，让他们都说不出是羡慕还是嫉妒。
　　
　　“不，不，教授你该明白这能让我心情更好，心情好了才会让咒语更加的成功！”布拉特义正言辞的说道，小脸上满意严肃的样子。邓布利多顿了顿，看了眼低着头默默施咒的汤姆忽然笑道：“也许布兰特同学，你已经能完成这次课堂作业了？”
　　
　　“我完成了就能看着汤姆了吗？”布兰特的话让课堂里一下子变得安静了下来，斯莱特林沉默着不说话，而格兰芬多沉默之后忽然爆发出一阵笑声。
　　
　　邓布利多大概第一次遇见这样的孩子，只是望着水晶一样剔透的双眸，邓布利多干咳了几声只得道：“我想布兰特同学你要明白，学习这种事情不能儿戏，还是该多加练习才好。”
　　
　　几乎是说完这句话邓布利多就离开了，布兰特眨眨眼睛看向汤姆小声的问答：“汤姆，你绝不觉得教授很奇怪？”
　　
　　“不，别人觉得奇怪的是你！”汤姆捂着额头叹了口气，布兰特拿着手里的魔杖戳着桌子上的火柴轻哼了一声道：“哼哼，他们根本不懂得身为伴侣的执着。”
　　
　　“咳咳……”这次是前面几个斯莱特林咳嗽了起来，显然他们听到了布兰特的话。但碍于自己刚刚失礼的行为还是立马恢复了正常，在其他人投注来疑惑好奇的眼神之后已经变得一本正经。
　　
　　“布兰特！”汤姆瞪了眼布兰特，布兰特立马安静了，只是戳着火柴的力道加大了不少。想起刚刚嘲笑他的格兰芬多，布兰特恨恨的抬起自己的脑袋瞪了过去。
　　
　　这下，不知道是不是意外，教室里的气压忽然低了很多，所有的格兰芬多们施咒全部都出错了。本来已经将针头变出来的格兰芬多，施咒出来的结果却是将火柴直接变成了一块巨大的石头。啪嗒一声，桌子直接被压塌了。可惜还不止这么一个状况，邓布利多开始忙碌起帮小狮子们收拾残局。
　　
　　斯莱特林也都停止了自己的练习，看着格兰芬多的惨状笑了起来。也许是小蛇们的嘲笑让小狮子们愤怒了，开始将自己的怒火指向了小蛇们：“该死的斯莱特林！你们自己也好不到哪里去，凭什么嘲笑我们？！”
　　
　　“是吗？”艾拉作为级长自然要首先发言，所有的小蛇们冷笑了下，几乎所有能完成的人都尽力将火柴变成了针。格兰芬多们先是长大了嘴，随即更加愤怒的吼道：“你们这群毒蛇！”
　　
　　要说刚入学院的小狮子们为什么对小蛇已经这么有成见，自然来自于他们学长学姐们的告诫。第一的印象加上格兰芬多正义的化身，小狮子们开始觉得斯莱特林的人全都是阴沉的毒蛇。
　　
　　“够了！全都给我坐下来！”邓布利多拿着魔杖指着自己的脖颈放大了声音喊道，第一节课就造成了这样的局面让他很愤怒。可看到斯莱特林们至少有数十个，一下子将火柴变成了银针只得苦笑了下……果然是斯莱特林的作风。
　　
　　在邓布利多的发话下所有学生都安静了下来，邓布利多看了两边一眼沉声道：“所有人无视课堂纪律，格兰芬多二十分，斯莱特林二十分。”
　　
　　第一堂课就给自己学院扣了分大家的脸色都不好大好看，艾拉想起了自己在职责脸色有些难看，刚刚自己有些冲动了呢。
　　
　　“不用担心，我们能将丢掉的分数补回来。”汤姆的话在耳边传来，艾拉看了眼汤姆坚定的眼神定了定心，让周围的斯莱特林全都安静于练习。
　　
　　接下来的表现让邓布利多不得不斯莱特林加了五分，而小狮子们不管怎么努力也没有将火柴变成功。汤姆看了眼边上的布兰特，凝视的目光让布兰特有些不安，好半天才道：“他们不会发现的……”
　　
　　“布兰特，你记得我说过什么吗？”汤姆危险的话让布兰特努力的想要缩小自己，布兰特低着脑袋小小声的说道：“不许在外面使用……”
　　
　　“很好，布兰特先生，你还记得我的话。”汤姆一挑眉转过头不再理会布兰特，要不是在外面他真想抱起布兰特好好的打他一顿。这个笨蛋，居然随便使用精灵魔法！！不知道这么花费魔力很大嘛！！
　　
　　汤姆和布兰特的话让周边人摸不着头脑，艾拉看了眼前面的汤姆，又朝着边上的人说道：“下面的课，让大家不要多过的表现。”
　　
　　“知道了。”对方点点头应道，毕竟分数就那么多，再多的人表现的好也没用用处。虽然第一堂课就让学院扣了分很不光彩，可能让格兰芬多也失去了用样的分数让小蛇们很满足了。
　　
　　只是在心中不满于邓布利多的偏心，明明是格兰芬多先挑衅的，结果却是两个学院都扣分了！
　　
　　下课铃声一响起等到邓布利多走了，艾拉就带着斯莱特林们离开了，小狮子们在后面叽叽喳喳的叫嚣着却被小蛇们直接给无视了。
　　
　　“汤姆？”布兰特发现汤姆又生气了，虽然刚刚闹得大了一点，而且还是在邓布利多眼皮子底下。不过汤姆不是不喜欢他们吗？自己帮他出气还不好？？
　　
　　下面的草药课布兰特都没有认真的听，一直到用中午休息的时间，汤姆才大步的超外面走去。霍格沃茨外面有一大片的草地，不过再往里面走就是禁林了。
　　
　　汤姆随便找了一块绿荫下面坐了下去，布兰特可怜兮兮的跟在后面，看着汤姆悠闲的打开书本立马凑了上去。
　　
　　“汤姆……”布兰特拽着汤姆的衣服直接让汤姆手中的书给挡掉了，汤姆冷冷的看了眼布兰特道：“放开！”
　　
　　“布布错了……”布兰特低垂着脑袋，长长的睫毛微微的晃动着，汤姆慢慢的抬头看着布兰特。布兰特已经将脸捂在了双臂里，肩膀一颤一颤的，声音似乎有些呜咽的说着：“布布是想汤姆……你，你讨厌讨厌他们才……呜呜……”
　　
　　“过来。”汤姆啪的合上书本，看着布兰特快要缩成一团的喝道。布兰特眼睛红红的但没有一滴的泪珠，不等汤姆反悔立马飞扑了进去。不过因为冲击力过大，直接压在了汤姆的身上，一反刚才的样子神采飞扬的说道：“布布就知道汤姆不会生气的！”
　　
　　“下来！！”汤姆整个人被布兰特压倒在地上说不出的难受，只是布兰特笑着晃着脑袋，也没有注意到自己的红唇在汤姆的唇上滑过。
　　
　　汤姆眼睛渐渐的变红，低咒了一声按着布兰特的脑袋往下压凶狠了吻了上去。直到布兰特小脸憋得红红的才放开他，两人一起躺在地上望着天空喘着气。只是布兰特开心的抿了抿嘴，他，他非常喜欢汤姆和他之间的亲昵。
　　
　　九月的天气，天空辽远，阳光透过稀薄的云层直射了下来，连呼吸起来的空气似乎都带着热度。
　　
　　两人微微平复了呼吸，汤姆忽然道：“以后不许这么做了，邓布利多会怀疑你的。”汤姆拿手挡住了眼睛瞬间一片的黑暗，因为光明并不适合他……
　　
　　“原来是因为……”布兰特呢喃的一句，才一翻身子压在汤姆的身上笑道：“布布知道了！布布要和汤姆一样成为完美的斯莱特林！！”
　　
　　遮住在脸上的手被布兰特给忽然拉开，刺眼的阳光直直射入眼中。汤姆微眯着眼眸看着布兰特的样子，不由的笑了起来：“完美的斯莱特林？呵呵……”
　　
　　“也许你该先成为一个合格的精灵？”汤姆调侃道，布兰特的小脸瞬间红了红，唇瓣还红红肿肿的，不过还是嘴硬的说道：“布布一定会的！只有我才有资格站在汤姆你的身边！”
　　
　　“……我会等着你的，我的王子殿下。”汤姆坐了起来，缓缓执起布兰特的手像是骑士一样吻了一下，俊美脸上的笑容却是很异常张扬。
　　
　　他的精灵宝宝，他的布兰特。
　　
　　 

作者有话要说：觉不觉的这一幕很有爱！！偶激动了啊！！！！啊啊啊~~~~~~~~


23

23、收服艾拉 ... 
 
 
　　第一天就丢掉学院分的小蛇和小狮子们受到了不同的对待，小狮子们被学长学姐们狠狠的教训了一顿，而后小狮子们一个个灰溜溜的回来，短时间内不敢再在课上胡闹了。唯一值得肯定的是让斯莱特林也扣了分，总算驳回了面子！
　　
　　而小蛇们虽然丢掉了分数，只要求他们补回自己扣掉的分数就行了，而一周里一年级的小蛇们纷纷努力加回了自己的分数。没有谁争得头破血流为了那么几分，因为每堂课教授一般只会奖励给前面的两三个人。
　　
　　所以小蛇们一个个轮流的举手着，并没有集中在谁的身上却依然将学院的宝石增多了不少，仅仅一周的时间，斯莱特林的绿宝石已经遥遥领先了。
　　
　　不过大家都发现一年级的级长艾伦・亚度尼斯・克鲁克和汤姆的关系异常的交好，这样一来，大家对于汤姆和布兰特也不敢有过多的试探了。
　　
　　首席他们似乎默认了这样的局面，只是大家都不明白艾拉为什么这么护着汤姆・里德尔？因为他出色的表现吗？
　　
　　“艾拉，训练的场地院长同意了吗？”汤姆坐在寝室的沙发上问道，艾拉在旁坐着笑着点了点头，然后道：“院长早同意了，不过邓布利多一定会知道的，我们只能分配到两个空的教室。”
　　
　　“汤姆，你真的要去教他们？”布兰特对于这样的决议非常的不满，任何抢走汤姆的时间都是不被允许的！布兰特鼓着小脸窝在沙发上瞪着汤姆，要是汤姆敢说是就扑过去咬他！
　　
　　“放心，你的汤姆不会被抢走的。”艾拉调笑的说道，只是看了眼装饰一新的寝室眼中一暗，似乎没有想到汤姆拥有这么出色的变形能力。
　　
　　这几天越和里德尔接触，越能觉得那种无法言喻的差距。即使自己赢得了年纪第一，但艾拉却能感觉到汤姆那种隐藏在暗处的掠夺感。
　　
　　明明是想要拉拢他们，可最后却都是自己再听取汤姆的意见。即使知道自己这样丧失了主权，但还是忍不住听从。每个建议都有详细的规划和安排，细致的想法让身为克鲁克家族继承人的他都感到震惊。
　　
　　这些……真的只是一个混血种能做到的事情吗？
　　
　　想到父亲回信上的拉拢意思，艾拉还是隐去了自己的震惊露出了几分笑容。既然能得到这样两个助力，没有哪个人会去拒绝的。
　　
　　【汤姆，纳吉尼饿了，嘶嘶，汤姆你当应纳吉尼的小羊排还没有给纳吉尼呢！】忽然一条巨大的蛇不知道从哪里滑了进来，艾拉再看到纳吉尼的瞬间就举起了魔杖。布兰特看到纳吉尼爬了过来，不由笑道：“纳吉尼，你不是带乔尹斯去玩了吗？”
　　
　　【乔尹斯它见色忘友！抛弃纳吉尼了！哼哼！】纳吉尼不满的叫着，不过这里只有汤姆能听懂她的话。艾拉的脸色已经有些白了，不想这时汤姆瞥了他一眼忽然对着纳吉尼说道【纳吉尼安静点，没看到有“客人”在吗？】
　　
　　说完若有深意的抬头看了眼艾拉，又伸手摸了摸纳吉尼的蛇头。艾拉已经完全的呆愣在了原地，完全不顾贵族的形象惊讶的长大了嘴巴。
　　
　　“蛇语者……”艾拉几乎没有意识的呢喃着，目光最终落在和蛇亲昵靠在的一起的汤姆身上。他真的没有听错吗？蛇语者？斯莱特林的后裔？！
　　
　　【诶？有生人的味道？】纳吉尼说着慢慢的爬到了艾拉的附近，冰凉的身子碰触到艾拉的腿上让他一阵的寒颤。纳吉尼吐着蛇信子，盘起了上半身尾巴却缠在了艾拉的腿上问道【汤姆，汤姆，纳吉尼能吃掉他吗？】
　　
　　【不，他还有用。】汤姆同样嘶嘶的话让艾拉猛地站了起来，几乎是颤抖着声音问道：“您…您是……斯莱特林的后裔？”只有纳吉尼无趣的甩着自己的尾巴，窝在自己的小窝里等待着主人让自己吃掉他。
　　
　　“不错，艾伦・亚度尼斯・克鲁克你愿意效忠于我，效忠于斯莱特林吗？”汤姆微张着红唇吐出诱惑人心的话，低沉的话语像是潘多拉的宝盒引诱着人们犯罪，却又不得不沉溺在其中不可自拔。
　　
　　艾拉本能的想要答应，刚刚的对话已经完全能证明汤姆・里德尔是斯莱特林的后代了！只是理智让他犹豫了下，不想刚抬头就对上了一双血红了双眸，正如传说中斯莱特林的眼睛一样……
　　
　　“怎么？你不愿意效忠于伟大的斯莱特林吗？”汤姆沉声问道，话语中已经带上了魔力。强大的魔压几乎让艾拉透不气来。艾拉已经开始后悔自己今天过来，更可笑的是自己还想拉拢他们？
　　
　　如果不答应自己会死吗？明知道这样的想法很可笑，可艾拉还是觉得浑身冰冷，胸口像是被巨石压住一样透不气来。
　　
　　“我…我愿意。”艾拉忽然上前跪倒了地上，执起汤姆的长袍吻了吻真诚的效忠道：“我艾伦・亚度尼斯・克鲁克愿意效忠于伟大的斯莱特林！今天起您就是我的主人，艾拉将为您奉献所有的忠诚。”
　　
　　具有魔法效力的宣誓变成两道光芒分别射入两人体内，汤姆微眯着单挑的凤眼，嘴角在艾拉看不到的地方勾出一抹冷意。不是没有听明白艾拉话中隐藏的含义，只是效忠于斯莱特林吗？
　　
　　不过如今他并没有展现自己全部的实力，他只要掌握住艾拉就行了。汤姆微微点点了头，虚抬着手让艾拉站在一旁。艾拉恭敬的站在一边低着脑袋等候着命令，神色没有一点的不安和不满。
　　
　　“今天的事情先不要告诉其他人。”汤姆对于他第一个属下下达了第一个命令，艾拉点点头应道：“是的，我的主人。”
　　
　　“你回去吧，有什么事情再过来。魔咒课的事情你用心去办，我就不出面了。”汤姆淡淡的说道，艾拉闻言行了礼恭敬的退下。直到艾拉退了出去，布兰特才问道：“汤姆，他真的会听你的话吗？”
　　
　　“无所谓，他以后会听从的。”汤姆抿唇笑了笑，看着窝在那快要睡着的布兰特伸手招了招：“坐过来，布兰特。”
　　
　　他只是一年级，时间还有很多，而他有足够的耐心夺得他想要的一切。
　　
　　“恩？好！”布兰特立马放开了怀里软软的抱枕飞扑了过去，整个人窝在汤姆的怀里舒服的蹭了蹭。汤姆被布拉特毛绒绒的脑袋给弄的一阵的好笑，伸手抚摸了下问道：“刚刚是你父王他们？”
　　
　　“恩恩，卡加爸爸问我们是不是习惯，还说要有麻烦就找他们。”布兰特抬头看着汤姆血红色的眼睛说道，汤姆轻轻的应了一声，手指在布兰特的长发间卷动着。若有所思的望着前方，布兰特张张嘴想要说什么最终还是没有开口。
　　
　　“布兰特，告诉你的父王他们我们暂时不需要他们的帮忙，你父王他们的力量我不会随便动用的。”汤姆忽然想起了精灵祭祀所谓的预言，抱着布兰特腰上的手紧了紧。布兰特痛呼了一声，抬头奇怪的看着汤姆问道：“汤姆你怎么了？”
　　
　　“没什么……”汤姆指尖已经滑落在了布兰特白皙的脖颈上，布拉特敏感的瑟缩了下。汤姆心情莫名的好了起来，捏了捏布兰特的耳朵，瞬间圆圆的耳朵变成了尖尖的了。
　　
　　“汤姆！”布兰特耳朵非常的敏感，所以汤姆一摸上去布兰特施展的魔法就立马失去了效用。两人窝在松软的沙发上忽然都安静了下来，享受着此刻萦绕着的甜蜜的感觉。
　　
　　只是当汤姆低头想说什么的时候才发现布兰特居然已经睡着了，露出一抹无奈的笑容。嘱咐纳吉尼乖点，就横抱着布兰特直接走进了浴室。
　　
　　浴室里的镜子一看到汤姆他们就叫道：“哦！天啊！多么美丽的容颜啊！！多么漂亮的一幅画啊！我……”
　　
　　“我看你是忘记了我说过的话。”
　　
　　“不，不，不，等等啊！！不……”
　　
　　汤姆冷笑着扔过去一个四分五裂，镜子的声音随着玻璃的破碎声而消失无踪，浴室里只剩下淙淙的水声。白气渐渐的弥漫在整个浴室里，浴池周围用着各种蛇雕成的雕塑，金碧辉煌，而蛇的眼睛像是镶嵌了红色的宝石一般莹莹透亮。
　　
　　蛇像的嘴里缓缓的吐出温热的水，奇异的是水一直保持着一定的高度。浴池的周围用银色的瓷砖镶贴着，手触摸上去还能感觉到上面细腻的纹路。
　　
　　汤姆低头看着还拿着脑袋蹭着他的布兰特神色稍稍柔和了一些，自己坐在浴池的边缘，让布兰特坐在了自己的腿上。
　　
　　伸手轻巧的解开着布兰特身上的长袍。轻轻地伸手一拉，就露出了大片白皙的肌肤。若有若无的在胸前可爱的两粒红豆豆上面磨搓着，修长的手指也开始渐渐的下滑下去。
　　
　　轻轻地一撩，瞬间让布兰特的衣服滑落了下来。布兰特被弄得似乎有些不安蹭了蹭却没有睁开眼睛，汤姆玩弄着布兰特柔顺的长发，任由他在指尖滑过，然后披散在下来盖住了白嫩的肌肤。
　　
　　“布兰特，快点长大吧……”魅惑的声音像是罂粟一般让人不由沉迷其中，血红色宝石的双眸泛着迷人的光芒，英俊的脸在氤氲的水雾中若隐若现却异常的邪魅动人。
　　
　　 

作者有话要说：不要忘了才十一岁啊~~


24

24、隐形BOSS ... 
 
 
　　隐约间似乎能听到汤姆的呼唤声，布兰特迷茫的睁开了眼睛，一时间没有反应过来自己在哪。汤姆则看着布兰特似乎有些迷迷糊糊，不动声色的收回了自己的手，唇角微微翘起，轻笑道：“醒了？”
　　
　　“汤姆……”布兰特迷茫叫着，习惯性的在汤姆的怀里蹭了一下，直到自己被汤姆放入了温热的水中才舒服的哼了一声。
　　
　　“汤姆你也下来！”布兰特伸手叫道，汤姆一挑眉脱去了自己的衣服最终还是走了下去。时间已经不早了，他可没有功夫再等到布兰特洗完了。
　　
　　“好舒服哦……”布兰特泡在热乎乎的水中慢慢的滑了下去，精灵可以说是自然的宠儿，所以他们可以说是能轻易上天入地。所以，精灵天生就能在水中而不窒息，只是汤姆一回头就看到布兰特整个人淹在了水中飞快的拉起了他急声道：“布兰特？！”
　　
　　“恩？”差点在水中睡着的布兰特迷糊的睁开了眼睛却对上了汤姆着急的样子，汤姆看着布兰特没事似乎松了口气，只是下一秒冷着脸问道：“布兰特先生，你能告诉我你刚刚在做什么？”
　　
　　“……”看着汤姆生气了，布兰特小心的说道：“布布……只是觉得水里很温暖……所以不小心睡着了……”最后的一点的睡意也被汤姆给吓飞了，布兰特能感觉到自己紧张的绷紧了身子。
　　
　　“在水里睡觉？”汤姆直直的看着布兰特问道，布兰特小心翼翼的点了点头汤姆声音忽然像是十二月的天气一样冰冻三尺：“所以，这只是我错，因为我不知道精灵还能在水里生活？”
　　
　　“……不是的！”布兰特非常明智的说着，然后用最快的速度游到汤姆的身边抱紧他。双腿也紧紧的夹住汤姆的腰，整个人几乎可以说是坐在了汤姆的身上。
　　
　　“汤姆～～”愉悦上翘的尾音让汤姆身子僵了僵，随即推着身边树袋熊一样的布兰特道：“下去！”汤姆能明显感觉到白皙的肌肤在自己身上蹭着，而且两人敏感的地方也互相的贴在了一起，让汤姆有种说不出的感觉。
　　
　　“小鬼，你给我下去！”汤姆的话让布兰特嘟着小嘴坐到了一边，然后一个人闷闷的玩着水。过了好久都没有等到汤姆的回心转意，闷闷的想起身离开，耳边却忽然想起汤姆的话：“好了，过来吧，我帮你洗澡。”
　　
　　“恩恩！！”布拉特立马露出的大大的笑脸，飞快的凑到汤姆的身边。汤姆脸上虽然没有什么笑容，可还是近乎温柔的打湿了布兰特的长发拿着特制的洗头液清洗着。白皙修长手指轻柔的揉搓着，随后在布兰特每一寸的肌肤上滑过，看着怀里越来越热的布兰特汤姆终于笑了起来。
　　
　　“这样…舒服吗？”说着手指在布兰特的腰间暧昧的游移着，唇瓣贴在布兰特的耳边悄声的询问着。只是满意的看着布兰特轻颤了下，红着小脸不说话的样子心情越发的愉悦。
　　
　　“呵呵，长大了才能做更愉快的事情哦，布兰特。”汤姆的另一只手托起了布兰特的下巴低低的笑道，布兰特似乎有些疑惑歪着脑袋问道：“为什么一定要长大？现在不可以吗？”
　　
　　“不，长大才可以。”汤姆断然说道，有意无意的捏了捏布兰特圆圆的小屁股又道：“好好的练习你的魔力快点长到十六岁，到时候我们才能成为伴侣。”
　　
　　闻言布兰特立马忘记了其他，握紧小拳头，道：“恩！布布会努力的！！”
　　
　　“呵呵，真是让人忍不住想要欺负啊。”汤姆右手掩住了含笑的双眸轻笑道，布兰特虽然没有听到汤姆的话却不满的拉着汤姆的手，信誓旦旦的叫道：“布布会证明给汤姆你看！！哼哼！”
　　
　　“哦？”汤姆上挑的语调让布兰特瞪圆自己的眼睛，看着要炸毛的精灵汤姆忽然伸出自己的手猛地拉住了布兰特将他带到了自己的怀里。红唇轻吐着热气在布兰特的耳边低低的笑问着，声音带来的震动让布兰特觉得耳朵一阵阵的酸麻，然后一种难以言喻的酥麻感觉从尾椎直冲入大脑。
　　
　　“布兰特，你真的…懂得伴侣在一起要做什么吗？”汤姆低沉磁性的话让布兰特一阵的失神，而且脊背上一只大手来回的移动着让布兰特忍不住打了个颤。
　　
　　伴侣在一起做的事情？布兰特努力的集中自己的思维想着，只是传承里并没有多写什么，让布兰特也不知道该怎么回答汤姆。
　　
　　“反正，反正就是和汤姆在一起就好了！”想了半天，握着自己小拳头的精灵终于给出了自己的答案。认真恼羞的样子让汤姆不由的放软了自己的神色，自己的精灵宝宝啊……
　　
　　“笨蛋……”不给布兰特反抗的时间，汤姆俯身吻住了布兰特诱人的唇瓣。不时的轻咬一下，惹得布兰特不满的轻哼着。汤姆玩闹一般逗弄着布兰特，最终惹得布兰特啊呜一口咬住了汤姆的唇。
　　
　　“嘻嘻……”满意的看着汤姆红红的嘴唇布兰特异常的愉悦，却没有发现自己的嘴唇比汤姆的还要红肿。汤姆随手一挥，看着漂浮在空气中的时间，立马站了起来抱着布兰特走了出去。
　　
　　眼看汤姆要拿着魔杖给两人来一个干爽咒，布兰特立马扭动着身子抗议道：“布布不要咒语，布布要汤姆帮忙擦干！”
　　
　　“呵，真是爱撒娇的小鬼。”汤姆将布兰特放在了床边，然后随手道：“布兰特的浴巾飞来！”
　　
　　话落，汤姆手里多了一块干净的浴巾，汤姆看着布兰特一脸期待的样子不由拿着大大的浴巾盖住了布兰特的脑袋，然后用力的揉搓了起来。无视了布兰特呀呀的抗议声，汤姆看着被他揉的乱糟糟的脑袋不由开心的勾起了唇瓣。
　　
　　“汤姆讨厌！就知道欺负布布！”布兰特不满意的推开了汤姆，不用看都知道自己顶着像是鸟窝一样杂乱的脑袋。汤姆给自己施个了干爽咒，随后套上了一件长袍。看着布兰特浑身湿漉漉的就躺了下去，立马抓着他拿着浴巾帮他擦了起来。
　　
　　“汤姆坏，不要汤姆了！”布兰特扭着身子想要避开，但被汤姆狠狠地压着根本动弹不得。轻而易举的制住了他，拿着刚刚的浴巾帮着他擦拭了起来。
　　
　　不过布兰特还是不停的挣扎着，汤姆不得不得开口道：“够了，布兰特，你给我安静点，擦干了才能睡觉。”虽说口气恶狠狠的，但手下的动作却异常的轻柔，生怕弄伤了身下精灵娇嫩的肌肤。
　　
　　也许是汤姆的动作太过的温柔，布兰特渐渐的放松了下来，神智又有些模糊了。忽然感觉到头上一阵阵的力道，不由的睁开了眼睛却看到汤姆拿着梳子小心的梳着他的头发。
　　
　　“汤姆？”布兰特动了动头被汤姆给按住了，手上乱糟糟的头发终于被汤姆梳的异常的柔顺，又拿着毛巾帮布兰特的头发全部的擦干才拍了拍不布兰特的脑袋说道：“睡吧。”
　　
　　床上的重量一轻，感觉到汤姆的离开，布兰特赶紧伸手拽住了汤姆嘟着小嘴道：“布布要跟汤姆一起睡！”
　　
　　“别闹了，都十二点多了。”汤姆的话并没有打消布兰特的主意，右手紧紧的拉着，即使自己困得眼睛已经在打架了。汤姆低头看着布兰特一副绝对不放手的架势，只得叹口气钻了进去，然后一个响指熄灭了寝室内的灯。
　　
　　一张单人床对于两个孩子来说有些拥挤但并不是很难受，不过稍稍一翻身就能碰到对方。布兰特驾轻就熟的靠了靠，整个人窝在了汤姆的怀里。四肢并用的抱住了汤姆的身子，才满意的不动了。一点也没有介意自己浑身□，而汤姆身上的长袍被布兰特一蹭就拉开了大半。
　　
　　大概闹得实在太晚了，两人很快都睡着了。不过太晚睡觉的结果就是第二天醒来时异常艰难，布兰特宝宝赖在床上十分的不想起来。直到最后布兰特也是被汤姆给拉着走着去教室的，但对于这样的一幕，斯莱特林的小蛇们已经非常的习惯，各说各的只当没有看到。
　　
　　艾拉一看到汤姆就有礼的笑了笑，并没有敢直接行礼，只是想到昨天父亲的回信甩开了平时的同伴走到汤姆边上恭敬的说道：“汤姆，父亲想请你去庄严做客，不知道……？”
　　
　　“当然，我的荣幸。”汤姆歪了歪唇瓣笑道，只是眼中蕴藏的光芒没有让任何一个人看到。克鲁克家族作为第一个，看来确实个不错的选择。
　　
　　“汤姆，布布也要去！”布拉特一听立马说道，根本不见刚刚的睡意。汤姆和艾拉互看了一眼，汤姆忽然笑道：“可惜啊，这可不是我能决定的。布兰特，你看，是艾拉邀请我们。”
　　
　　明明汤姆一开口他也会答应的……布兰特不满的瞪了汤姆一眼，随即露出了个大大的笑脸冲着艾拉说道：“艾拉，艾拉，你会让我到你家玩的吧？”
　　
　　“……恩。”不自觉的沉迷比星辰还要耀眼的笑容中，艾拉敏感的察觉到了边上的冷气立马恢复了常态道：“当然，我想父亲一定会欢迎你和汤姆一起去的。”
　　
　　斯莱特林后裔最为的亲密朋友？想必没有谁愿意去得罪布兰特，汤姆・里德尔那种明显的占有欲让艾拉不由的拉开了他和布兰特之间的距离。
　　
　　不过艾拉的举动让其他的小蛇们敏感的发现一丝不寻常，而他们的话也落入了其他人的耳中，邀请两个“混血种”？
　　
　　几乎是所有的小蛇都觉得不对劲，只是等他们想要写信回家的时候都没有看到汤姆和艾拉脸上露出的一抹笑容。不用说了，他们是故意将对话透露给其他人。
　　
　　“艾拉，你做的很好。”
　　
　　“为您的服务是我的荣幸，殿下。”
　　
　　 

作者有话要说：虽然外国人比我们发育的早些……但也没用十一岁就那个啥的吧……对不对，对不对？

所以心急吃不了热豆腐啊！哈哈~~


54

54、完结 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯的担心乎成了真，虽然他很早的很喜欢逗弄这个精灵男孩。可如今物是人非，他更不想将马尔福家族牵扯进去。
　　
　　想到今天魔王殿下阴沉的脸色，再看看和自己儿子笑闹着的精灵……阿布顿时头更加疼了，要是黑魔王知道布兰特在马尔福家一定会恼怒异常的。只是不告诉事情黑魔王的怒火，他更加承受不起。犹豫在再三，阿布拉克萨斯最终只是让卢修斯好好的招待好客人，又给自己的妻子使了个眼色才不动声色的离开了。
　　
　　如果要在风头正盛的黑魔王和主人伴侣艰难的选择中，阿布拉克萨斯还是选择了前者。见识到自己这个学弟雷厉风行的举动，自己对他也是由衷的佩服。虽说是斯莱特林的继承人，可要是没有点本事又如何能统领住他们巫师界的这些贵族？
　　
　　只是黑魔王惩罚犯错误的属下也是异常的严厉，阿布明知道这件事的起因并不是因为他，可是看着沉着脸色高高在上的黑魔王，阿布还是微微低下了他的脑袋而不愿直视黑魔王的怒火。
　　
　　“你是说……布兰特现在在马尔福庄园？”Voldemort紧皱着好看的眉头，血红色的双眸像是结了冰霜一样寒气刺骨。马尔福只得抬起自己的头颅轻轻地颚首，用着谦卑的话语说道：“是的……主人，我回去的时候，布兰特…厄，少爷，已经在那了。”
　　
　　“很好，只是我想知道布兰特为什么会有马尔福庄园的门钥匙？”Voldemort知道布兰特去了马尔福庄园反而放松了精神，一个重视家人的马尔福并不会和自己去抢布兰特。可是看着一向高傲的马尔福此时满头大汗的样子，Voldemort微微翘起了唇角。
　　
　　他当年想要的现在都得到了，即使高傲不可一世的的马尔福家主也只是自己手下的一员。要不是他当年识趣的很早就结了婚，Voldemort不知道自己会不会这么容易的放过他。
　　
　　他可是记得当年布兰特狼狈的跑回了寝室，Voldemort以此为借口，威逼利诱下总算是拉入了马尔福家族成为左膀右臂。也许马尔福家族的忠诚并不是全部，可是能得到他们明面上的支持已经够了。
　　
　　汤姆明白他不能杀了阿布拉克萨斯，更不能去动马尔福家族。于是在阿布拉克萨斯越发的恭敬的神色中，汤姆坦然接受了马尔福的“愧礼”。
　　
　　“……主人，阿布并不知道，但并不是阿布给予的。”阿布拉克萨斯光洁的额头上冒出了一层细密的汗珠，除了早年他给过汤姆他们一把一次性的门钥匙之外再无其他。汤姆哦了一声不再说话，直到气氛渐渐降到了冰点汤姆才笑着开口道：“我相信你，也许是该收拾翘家的孩子了。”
　　
　　汤姆说完用着壁炉直接去了马尔福庄园，阿布在后面松了口气才紧紧的跟了上去。只是刚刚从壁炉出来，却又被眼前的景色给吓了一跳。他的儿子……此时正在布兰特的怀里，一点也没有平时桀骜的样子。红着小脸和布兰特并不知道说着什么，而他的妻子则是一脸的诡异和惊悚的笑容……
　　
　　能有什么话题让自己的妻子变得如此不注重礼仪了？阿布拉克萨斯来不及多想，也不敢看Voldemort此时的神情，只得冲着卢修斯不悦的喝道：“卢修斯，你刚刚答应我什么了？现在又是做什么？”
　　
　　“父亲……我，我……”卢修斯的小脸红红的憋不出什么话来，但被美丽的精灵紧紧的抱着只得僵硬着身子不敢动弹。父亲已经很久没有抱过自己了，母亲也只是偶尔拥抱自己一下，卢修斯回头一看到传说中的黑魔王脸色刷的白了。
　　
　　“欢迎您的到来，主人。”阿布拉克萨斯的妻子立马收敛了自己的神情，带着恭敬有礼的笑容朝着Voldemort行了个礼。
　　
　　汤姆可有可无的应了一声，眼睛却一直看着布兰特，最终落在还被他紧紧抱着的小马尔福身上。眼神闪过一道寒意，但还是温柔的说道：“布兰特跟我回去吧？你看你这样抱着卢修斯，等会一定会被阿布教训的，是不是啊，阿布拉克萨斯？”
　　
　　“是的……主人。”阿布拉克萨斯嘴中发苦，生怕Voldemort就此迁怒到了卢修斯的身上。当下狠狠瞪了卢修斯一眼，阿布拉克萨斯微怒的声音响起道：“卢修斯！你看看你，这是一个马尔福该做的事情吗？！”
　　
　　“父亲，对不起。”卢修斯吓得赶紧挣脱了布兰特的怀抱站在了边上，最终的父亲越来越冰冷的目光中沮丧的低着脑袋不敢吭声了。
　　
　　“现在！马上！回到你的房间里去！”阿布拉克萨斯指着楼上沉声道，只是看着卢修斯沮丧的样子眼中闪过一丝心疼。可如今黑魔王摆明了想要教训卢修斯，他怎么能一味的袒护着？
　　
　　“马尔福学长！你怎么可以这么对待卢修斯！！他只是一个孩子！”布兰特看着他们这么对待一个孩子愤怒了，要是的精灵族里有谁舍得这么骂一个幼崽？即使是最调皮的精灵宝宝，也会得到所有精灵的包容。
　　
　　“布兰特，可他是我的儿子。”阿布拉克萨斯第一次对布兰特没有了笑容，只是没有想到布兰特忽然勾唇一笑，看着沮丧不已的卢修斯笑眯眯的说道：“可是，卢修斯也是我的伴侣啊！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　几个声音同时响起，但同样充满了震惊。卢修斯看着宣布自己是他伴侣的精灵，再看看一脸难看脸色的黑魔王很明智的跑回了房间，将所有的事情都丢给了父亲解决。他不知道自己再待下去，还能不能安安全全去霍格沃茨上学了。
　　
　　“……布兰特，不能这么开玩笑。卢修斯还小，况且，况且他已经有未婚妻了。”阿布拉克萨斯在心中对儿子说了声抱歉，本来是想让自己儿子好好挑挑的。现在看来，等今天过了就得赶紧找好一个合适的人选才行。
　　
　　“未婚妻？”布兰特皱了皱眉头，随即笑着道：“没关系，可以解除吗！反正契约都能解除何况是婚约呢！而且我可是魔法生物哦，想必没有什么巫师能比得上我了吧？到时候我让父王过来和你好好谈谈，我会带卢修斯回精灵森林的。”
　　
　　“……”阿布拉克萨斯很想说他不想嫁儿子，卢修斯可是他唯一的继承人。可是身边越来越低的气压让阿布很明智的选择的闭嘴，拉着自己的妻子对着Voldemort行了个礼，随便找了个借口跑开了。
　　
　　金碧辉煌的客厅里一下子只剩下了布兰特和汤姆，布兰特依然带着淡淡的笑容。最终沉默了一会之后，布兰特笑着说道：“我先走了，我去找卢修斯了……”
　　
　　只可惜话还没说完就被汤姆一把给拉住了，对上盛怒的红色双眸，布兰特知道自己的心头都停止跳动了。只是不喜欢看着他身边有那么多的人，更不喜欢汤姆靠近任何的人。
　　
　　如今他妥协了，输的就是他了。如果汤姆肯为了他妥协，布兰特明白其中包含的意思，那可不只是一加一那么简单了。要想汤姆肯说出自己的退让，又岂是那么的简单？
　　
　　“契约解除？还想和别人成为伴侣？”汤姆冷着声音一字一句的问道，他怎么不知道自己和布兰特解除了契约？如今布兰特含沙射影的话，让汤姆心中警铃大作。他们之间的契约能够解除，到时候布兰特是不是就不会喜欢自己了？
　　
　　魔法生物因为契约的关系去找自己的命定恋人，从而和命定恋人结合，签订各种不同的契约。汤姆明白契约不光是束缚双方，更重要的是这是种仪式。
　　
　　某种程度来说，没有契约很可能魔法生物根本不会爱上一个人类。汤姆不知道自己等了这么多年，就这么看着自己的精灵宝宝成为别人的？
　　
　　不，不！他做不到！他Lord・Voldemort想要的从来没有说得不到的！暴怒的神色出现在了红色的眼睛中，不等精灵反应过来就狠狠的吻住还想说话的红唇。看来昨晚是他太温柔了，居然还敢去想别人！而且还是一个还没有成年的小巫师！！
　　
　　“唔，唔，慢……我……”布兰特半天说不出一句话来，嘴巴被堵得紧紧的。小拳头怎么砸怎么推也不见有效果，眼看着自己的衣服被汤姆给扯了下来，布兰特开始有些慌张了。
　　
　　天啊！这里可是马尔福庄园啊！他们怎么能在这里……
　　
　　布兰特觉得自己的脸都快烧起来了，早知道就不刺激汤姆了。看着汤姆眼中的狂虐像是龙卷风一样恨不得将他吃抹干净，布兰特忽然觉得哪里都疼了起来。
　　
　　“这里……不行……恩……”
　　
　　汤姆暗骂了一句，但看着怀中已经服软、脸带红晕的精灵，满意的勾起了唇角。直接一个幻影随行，拉着他的精灵返回了斯莱特林的庄园。
　　
　　精灵身上穿的不过是简约的长袍，此时已经半掩半露的露着大半的雪肌。汤姆看着布兰特有些害怕的眼神，狠狠的捏了捏布兰特的红豆。看着布兰特疼的叫了一声，才捏着布兰特的下巴狠声道：“怎么？还要不要跟我解除契约了？”
　　
　　“不，不要了……”汤姆的样子好可怕哦，布兰特有些后悔自己的冲动了。可是明明是汤姆不好啊！是他任由那个女人抱着，为什么倒头来受欺负的还是他？！
　　
　　看着精灵眼中开始蓄满了泪水，汤姆收起了自己的狠虐换上了温柔神色。一个个轻柔的吻落在了布兰特的脸颊和脖颈上，看着渐渐沉迷起来的精灵宝宝，汤姆逃了挑眉：“以后都不离开我，好吗？”
　　
　　“……”没有说话，只是看着汤姆将他身上的衣服脱掉，温柔的神色像是珍惜什么宝贝一样。这样的神情，不经让布兰特心软了下。
　　
　　“舒服吗？”等不到答案汤姆并不着急，双手轻轻地滑过雪白的肌肤。感受着手□子的颤栗，汤姆这才握住了布兰特软软白净的东西帮着他□了起来。布兰特先是惊了一下，随即只能蜷缩着自己的脚趾头扭动着。
　　
　　汤姆一边挑拨着布兰特的欲望，一只手已经探到了后方。不似第一次的温柔，带着些许的霸道一步步用力的律动着。看着像是妖精一样尖叫着的布兰特，汤姆忽然停了下来问道：“还不肯说吗？真的喜欢那个马尔福家的小鬼？”
　　
　　“喜…欢……啊！没有，不，不喜……”
　　
　　“很好。”汤姆满意的点了点头，看着泫然欲泣的布兰特汤姆缓缓的动着，俊美的脸上挂着邪肆的笑容：“我们契约解除了吗？”
　　
　　“恩……没…没有……”
　　
　　“看来也就这时候……你才是最乖的啊。本来想要好好宠你的，看来还是得多多教育才行！”
　　
　　耳边回荡着低沉危险的话语，可惜布兰特再也没有精力去反驳了。从出生就被这个男孩压制的死死的，也许别人会同情布兰特，可是布兰特明白自己就是爱着这个一直欺负自己的男人……
　　
　　直到死，也愿意牵着他的手一起葬在母树之下。
　　
　　 

作者有话要说：于是文文完结了，不知道大家会不会觉得布兰特这样是不是付出太多了？

可是偶觉得一个是汤姆从小的性格原因，还有就是布兰特魔法生物的身份。当然这篇到底是同人文么！抱着点幻想和憧憬，嘿嘿~~希望大家喜欢！最后谢谢一直支持偶的亲！！O(∩_∩)O~

I am Voldemor

    布兰特其实对于汤姆能收复克鲁克家族有些担心，说起来撇去别的不说，汤姆才十一岁而已。十一岁的一个男孩想要一个家族诚服于他，除了蛇语者的优势之外汤姆还有其他的吗？

    布拉特歪着脑袋看着汤姆一脸的平静，不由的伸手拉了拉汤姆的衣袖子问道：“汤姆，我们就这样过去？”

    如果加上他精灵王子的身份会不会筹码更大点？布兰特的小脑袋开始飞速的转了起来，不断的想着怎么才能让汤姆这次谈判成功。

    “行了，我知道你在想什么。”汤姆伸手摸了摸布兰特的脑袋，布兰特浅灰色双眸似乎能倒影出他内心的想法，也让汤姆能轻易的看出他的担忧。汤姆顿了顿，又道：“不用担心，大部分的纯血都是斯莱特林忠实的拥护者，克鲁克家族也是其中之一。”

    “可是……”布兰特嘟着小嘴不是很满意汤姆的回答，最后被汤姆用力的揉了揉脑袋才忘记了自己的刚刚的想法，高兴的和汤姆闹了起来。只是在汤姆走后布兰特才叹口气，拍拍自己的小脸无力的自言自语着。

    “汤姆交代的事情我能完成吗？万一做错了，汤姆会不会生气？”布兰特坐在地上靠在床上仰头看着深绿色吊顶的天花板，上面还刻画着各种精美的条纹还有符号。有些应该是魔纹，布兰特却没有心思去理会这些。

    “喵喵～～”耳边传来乔尹斯的声音，一把抱起软软的小包拿着下巴轻蹭着。纳吉尼大概又跑出去玩了，这两天他们两个都不在一起玩了。

    “乔尹斯，你说的对！我会努力的！”布兰特举着乔伊斯，看着他一双相似的红眸布兰特笑眯眯的抱着布兰特亲了亲乔尹斯的脑袋。看着乔尹斯歪着脑袋疑惑的叫了一声，还挥了挥自己的肉嘟嘟小爪子让布兰特一阵的欢喜。

    “恩恩！乔尹斯你太可爱了！！”布兰特高兴的又蹭了一会，正巧这时候汤姆回来一看到这样的场面就顿住了脚步。布兰特一看到汤姆，就叫道：“汤姆？你怎么现在就回来了？！你不是说要看他们练习魔咒吗？”

    不知道什么时候开始，斯莱特林里开始流传斯莱特林的后裔将要回归，洗去过往的耻辱，重新站到辉煌的顶点。因为斯莱特林的殿下将要夺回属于斯莱特林的荣耀，重整斯莱特林的光辉。

    当这样的传言越来越甚的时候，斯莱特林的目光也开始将注意力集中几个可疑的目标身上。不是没有人怀疑过这样的真实性，只是越来越多的斯莱特林看到有蛇在公共休息室内出现过，也开始不得不相信了。

    更重要的一点是这个传言只有在现在才开始出现过，所以这样的传言只可能是一年级的新生了！！

    对于其他人若有若无的试探，汤姆全都给抵挡了回去。没有直接答应也没有直接拒绝，让其他人越发觉得汤姆更加的捉摸不透了。

    “汤姆，你弄疼乔尹斯了。”布兰特看着乔尹斯在汤姆手中不安的叫着立马站了起来，汤姆手一紧，乔伊斯一声尖叫本能的挥舞了爪子。汤姆吃痛放开了乔尹斯，只是一双红眸的瞪着同样颜色的小猫咪，手上还残留着一道爪子印。

    “汤姆，你的手给我看看！”布兰特立马放弃了乔尹斯，看向了汤姆的双手。果然一看，汤姆的左手一道猫爪子印子。布兰特狠狠地瞪了眼乔尹斯，无视小猫委屈的样子急声说道：“汤姆你疼不疼？我马上帮你治疗！！”

    精灵族特有的治疗魔法非常的管用，几乎是眨眼的功夫，汤姆的手又恢复了常态也让布兰特松了口气。汤姆的眼睛渐渐的又变成了如墨似的黑色，警告似的看了眼乔尹斯，拉着布兰特坐到了床上道：“看看这个。”

    “……好像是钥匙？”布兰特打量着手中的门钥匙问道，没有看到乔尹斯吓得在一旁哆嗦着，然后钻在床底下再也不肯出来了。汤姆一笑，抱着布兰特的腰轻笑道：“记得我之前说的就行了，现在，抱紧我。”

    就在布兰特还没有反应过来的时候，两人一阵天旋地转。然后布兰特晕乎乎的发现他们来到了一个陌生的庄园里，再抬头就发现一个男人带着一帮人站在他们的前面恭敬的说道：“欢迎来到克鲁克庄园，伟大的斯莱特林殿下！”

    为首的男人正是克鲁克家族的族长，凯特・布伦斯・克鲁克。身后是他的妻子和一个兄弟，边上的站的全是家养小精灵。一看到布兰特的到来，都兴奋的长大了眼睛，却因为契约的关系只能乖乖的站在边上。

    “不用如此，您是长辈不是吗？”汤姆微笑有礼的话让男人一阵的惶恐，只是让人看不出是不是发自内心的如此。凯特鞠了躬，又稍稍后退了一步说道：“不，不，您是伟大的斯莱特林的后裔……”

    “呵呵，只怕有人心中不这么想吧？”汤姆的话一出全场的气氛都冷凝了起来，凯特倒是没有想到汤姆会这么直接的说出来。只是现在还没有证实汤姆・里德尔实力之前，一切都得小心行动。

    “何必如此？他不过是一个小孩子罢了？！有本事我们比比？”叫嚣的男孩，正是他弟弟唯一的孩子。男孩一脸的不服气冲着汤姆说着，只是目光多看了布兰特几眼，对于布兰特异常发色瞳眸让他有些好奇。

    “住嘴！”凯特似乎很尴尬，却并没有上去阻拦拉菲的动作。拉菲举着魔杖直对着汤姆，汤姆脸色渐渐的冷了下来，即使凯特也能感觉到空气中凝聚的魔压。

    这……根本不像是一个刚刚上学的小巫师才拥有的！！

    一看拉菲不是汤姆的对手，凯特已经想让他退下却不想汤姆随意的举高自己右手，缓缓的说道：“任何冒犯斯莱特林的人…都该死！”

    “Cruciatus！”（钻心剜骨）

    “不！”凯特的兄弟一声惊呼，只是看着自己儿子在地上痛苦脸都扭曲却连尖叫声都发不出，顿时怒火冲天，飞快的拔出魔杖：“PetrificusTotalus！”（石化咒）

    汤姆轻轻地避开，猛地对着凯拉一指，喝道：“Expelliarmus！”（除你武器）

    凯拉呆愣愣的看着自己空空如也的手，怎么也不相信自己的魔杖就这么被一个小巫师给夺走了一个失去魔杖的巫师，只能任人宰割……

    凯特眼看场面要闹大赶紧拉住了自己的兄弟，他们是达到了目的想要看看这个斯莱特林的后裔有多么的厉害，却不想赔上自己的一切去尝试！！

    “殿下，请原谅他们！凯拉只是担心自己的儿子罢了，请殿下原谅我们家族的失礼！”凯特面带惊慌的道歉着，只是一对上汤姆血红色的双眸都吓得低下了脑袋。

    “是么？”汤姆的手顿了顿，扫了眼凯特，见凯特身子绷得紧紧的才收回了自己的手。而地上的男孩因为汤姆魔力的收回总算没有了那种钻心的疼痛，整个人直接晕了过去。

    所有人都没有想到会有种这样的变故，钻心咒需要极强的魔力支撑，并且不是一般人能够施成的咒语，需要极高的魔法境界。

    如今看着拉菲惨白无色的脸，甚至不知道他会不会因为钻心咒而变成白痴，凯特兄弟两人的心情极为的复杂。

    蛇一旦瞄准了目标就会死死的咬住，果然他们不能去冒然的探底。这样的行为只不过是警告而已，一个十一岁的小巫师就能轻而易举的用钻心咒让在场的两个成年巫师脸色都不是很好看。

    “好了，他会没事的。”布兰特看着男人抱着自己的儿子一动不敢动的样子，伸手念出了精灵恢复术。不过这个魔咒消耗很大，布兰特念完之后脸色就白了不少。汤姆扶着布兰特的腰，看着布兰特苍白的小脸上露出一抹笑容不由心头一震。

    他一开始就计划好了全部，只是没想到会有人这么快的就主动跳出来。他钻心咒，布兰特恢复咒，先惩后戒，只是汤姆明白这样的方法最能收服人心了。

    倒是凯特兄弟感激的看了眼布兰特，任何一个纯血小巫师都是珍贵的，没有哪个家族会随便的放弃自己的孩子。只是他们的内心异常的震惊，钻心咒，作为三大不可饶恕咒之一，就是因为他中咒之后无法弥补的伤害，可如今……

    “哼，我只是告诉你们，任何不诚服斯莱特林的家族…都将被遭到驱逐！”汤姆冷冷的抛下这句话就拉着布兰特要离开了，但凯特兄弟两人立马跪在地上高声道：“殿下，请您稍等。”

    “有什么事情吗？”汤姆略显得不耐的说着，布兰特看着两人觉得有些可怜故意拉了拉汤姆的衣袖，让汤姆的脚步也顺势停了下来。

    “汤姆，布布累了……”布兰特嘟着小嘴说着，汤姆没有说话倒是凯特非常明智的说道：“殿下，请到客厅休息下吧，我们准备好了魔药还有上好的红茶和点心，一定会让您和您的朋友感到十分的满意的！”

    “……好吧。”汤姆看了眼布兰特发白的小脸，心里有些心疼但还是带着他走了过去。家养小精灵们一直看着布兰特，再得到家主的命令之后立马飞快的准备了起来。凯特聪明递给了汤姆几瓶魔力恢复剂和体力剂，全部汤姆看着魔药的成色才开口道：“都给我喝光。”

    “什么？！”布拉特瞪眼自己的眼睛，在他想逃跑的瞬间被汤姆给抓住了。然后狠狠地掰开他的下巴，将所有的魔药都灌了进去。

    “咳咳，呜呜，好难吃……”布兰特觉得自己快要被毒死了，汤姆看着布兰特可怜兮兮的小脸最终抱着他在怀里放柔了声音说道：“好了，谁让你自己不听话的。”

    “汤姆讨厌！哼！”布兰特气呼呼的说着，不过想到自己帮了汤姆还是开心的笑了起来，但被汤姆瞪了眼又乖乖的了。对面的凯拉等人完全不敢说话，只是望着两人的互动眼中多了几抹深思。

    克鲁克家族在贵族圈里只能算是中等的贵族，跟马尔福家族相比更是差远了。如果他们第一个投靠了斯莱特林，以后的收获是无法想象的。

    虽然有危险，可为了未来更大的利益，相应的风险也是必须的。凯特见识到了汤姆和布兰特的实力，内心不断的动摇着。

    “我想要吃苹果。”布兰特随意的说道，其实嘴巴里还残留着魔药奇怪的味道让他一点食欲也没有。

    “朵拉为您服务，尊贵的布兰特先生和斯莱特林殿下！”家养小精灵的异常明显让凯特发觉了，而且布兰特排在汤姆的前面，让凯特有些惊异，家养小精灵不是为什么没有他的命令就出来了？！

    只是对面的家养小精灵异常的兴奋，幸福的瞪大了眼睛然后飞快的不见了。随后在桌上出现了各种红红的大苹果，还有其他的甜品和点心。各种各样的美食，也让布兰特稍稍忘记了刚刚恐怖的魔药。

    凯拉刚刚检查了一遍，又带着儿子去了圣芒戈魔法伤病医院。所以现在只剩下凯特一个人小心的陪伴着，只是看着自己家家养小精灵不同寻常的热情让他觉得十分的不安。

    【有吃的？】忽然一条小蛇从汤姆的怀里钻了出来，吐着蛇信子顺着汤姆的身子径直的爬向桌子上。布兰特一看纳吉尼过来了，拿着苹果推了推说道：“给！纳吉尼你吃吧。”

    【肉包子你太好了，不枉费纳吉尼跟汤姆说你的好话。】纳吉尼摇着尾巴欢快的说道，汤姆一皱眉，看着纳吉尼小小的身子缠着比她大几倍的苹果轻哼道【纳吉尼，小心你的肚子塞不下。】

    【才不会呢，嘶嘶。】纳吉尼拿着身子卷紧了苹果死活不肯放开，只是对面的凯特已经完全的震惊在了原地。即使早就知道汤姆是蛇语者，可亲耳听到还是忍不住的震惊。嘶嘶的蛇语声，让他浑身毛骨悚然却忍不住颤栗起来。

    “蛇语者……”颤抖的语音在血红色的冷光中终于跪下了自己尊贵的膝盖，最终……他决定放手搏一搏。起身跪下，轻轻地执起汤姆的长袍说出了自己的誓言。

    “我，凯特・布伦斯・克鲁克代表克鲁克家族愿意效忠于尊贵的斯莱特林殿下！付出我们的所有，跟随着殿下走向辉光！”

    看着具有魔法效力宣誓成功，汤姆满意的勾起了唇角，手指的空中轻轻的一挥缓缓的说道：“很好，记住你主人的名字是Lord・Voldemort・Slytherin。”

    作者有话要说：霸不霸气？嘿嘿~~~~~~

魔法效应
就在汤姆宣布完自己新的名字之后，布兰特忽然捂着自己的胸口。只感觉胸口猛地一阵，像是被巨石敲打了一记一样，可布兰特却又说不出自己现在的感觉。

    每个巫师的名字都具有魔法效力，从一出生开始霍格沃茨魔法学院的名单上就写上了小巫师的名字，直到他们十一岁的时候就会有猫头鹰带着录取通知书。

    所以和布兰特签订了契约的是汤姆・里德尔，对于汤姆忽然宣布自己是Lord・Voldemort，布兰特心里忽然涌起一种无法言喻的感觉。汤姆看着布兰特脸色不好，飞快的抱起布兰特丢下一句话道：“有事情我会去联络艾拉的，你们等待指示就行了。”

    “是的，殿下。”耳边似乎传来凯特兄弟的声音，而汤姆根本没有理会就甩下克鲁克家主直接用门钥匙返回了斯莱特林寝室。

    “布兰特，你怎么了？”汤姆看着布兰特脸色惨白，浑身不停的颤抖着让汤姆立马将布兰特放在了床上，连声问道：“布兰特，你到底怎么了？是不是因为刚刚魔力消耗的太多了？”

    按理说精灵的魔力远比巫师雄厚的多，即使布兰特还是精灵的幼崽可已经比同年龄的小巫师们厉害许多了。要不是汤姆禁止布兰特使用精灵咒语，反而去使用巫师的魔咒让布兰特才没有显得那么特别。

    “我，我没，事……”布兰特几乎是哆嗦着将话说完了，之前的伪装全部消失，精灵的样子全部露了出来。汤姆只能紧紧的抱着布兰特生怕布兰特下一秒就不见了，汤姆忽然想到了什么抱着布兰特就要往外冲：“对了，我带你去医疗翼！”

    “不要！”布兰特急急的拉着汤姆衣服，要是他这么过去他的身份就真的暴露了。闻言，汤姆只能抱着躺在床上，不知道布兰特抽搐了多久才缓缓的平静了下来。汤姆摸摸布兰特的脸除了冰凉了不少，其他的似乎没有其他的不正常。

    想了想，拿出布兰特随身携带的双面镜召唤着精灵王他们。没一会，镜子里浮现出了精灵王的影像。

    “是布兰特出事了，是吗？”精灵王的话让汤姆微微一顿就点了点头，回头看着一脸苍白无力的布兰特汤姆神色十分的冷然。精灵王叹了口气，顺着双面镜看到了床上的布兰特才说道：“祭祀全部告诉我了，汤姆，你忘记你们是契约伴侣了？”

    “什么意思？”汤姆忽然想到如果他们两人之间的契约断开的话，是不是布兰特就不会爱上他了？眼前似乎也浮现布兰特软软糯糯叫着自己汤姆的样子，手指磨搓下了布兰特的脸颊终于将目光对向了精灵王。

    “汤姆，巫师的名字具都有魔法的效应，布兰特跟你是契约伴侣，自然受到你的影响。”精灵王深邃的目光让汤姆不由的沉默了下来，他一直讨厌自己这个名字，讨厌那个女人给他的一切！

    即使布兰特签订契约的是汤姆・里德尔这个名字，汤姆依然憎恨着这个名字！

    “布兰特现在没事了只是很虚弱，过几天就会好的。只是你新的名字只要得到萨拉查・斯莱特林的认可，就会出现在魔法部的名单上，不过你的身份迟早会暴露的。”精灵王的话让汤姆微微一皱眉，随即问道：“我不是斯莱特林的后代吗？为什么还需要他的认可？”

    “是的，这方面精灵族记载的也不多。只是你必须找到斯莱特林的密室，才能获得萨拉查的认可。”精灵王的话让汤姆汤姆身子猛地僵住了，他怎么会忘记自己只是一个混血种？！

    即使他在斯莱特林让艾拉他们放出风声，他的血统依然是混杂而不干净的存在。但和布兰特签订契约之后，汤姆明显感觉自己的魔力精纯了不少。

    “有什么办法去除我麻瓜的血统吗？”汤姆的话让精灵王紧紧的皱起了眉头，一直平波如镜的精灵王也能有这样的表情让汤姆的心猛地一凉。

    “不能吗？我也知道这样要求很难……”汤姆微微低下了脑袋，也让精灵王看不到他此时的表情。良久，精灵王才沉声说道：“我以为你不会提出这样的要求了……族里确实有这样的记载，不过很危险也很残忍。我会告诉你办法，只是还是希望你能慎用。”

    “我会的，精灵王，谢谢您。”汤姆看着双面镜里的精灵王渐渐的消失才合上了手里的双面镜，忍住自己内心的狂喜汤姆紧握着拳头，觉得离自己的目标又更近了一步。

    床上的布兰特正巧动了动也将汤姆的注意力给吸引了过去，汤姆伸手摸了摸布兰特的脑袋，发现他还是冰冷冷的之后立马扔了几个保暖咒。看着布兰特的脸色稍稍好了点，才低头吻了吻布兰特的额头说道：“布兰特，赶紧醒来看着全新的我站在你的面前。”

    汤姆其实很累，即使他现在魔力运用钻心咒还是勉强了些。还好时间很短，要是再长几秒的话他也支持不住了。

    万一他晕倒的话，克鲁克家族一定不会诚服的。汤姆给自己灌了一瓶提神剂和一瓶魔力恢复剂才觉得好了许多，布兰特现在忽然昏迷了，但他不能再倒下了。

    回头看着布兰特嘴唇动了动却还是没有醒来，汤姆笑了笑，将床褥拉上好好的给布兰特盖上。还好今天是周六不用上课，不然真不知道怎么隐瞒布兰特的事情。看了看时间，汤姆决定去大礼堂拿点食物回来。

    英俊的男孩总能得到女孩子特殊的关注，汤姆即使嘴角只是微微的上扬了几分，也依然引来了无数小女巫的欢迎。汤姆一路过来，四个学院的女生几乎都多看了汤姆几眼。三五成群，小声的议论着汤姆的事情。

    “你，你好，这个给你！”忽然一个赫奇帕奇的女生慌张的将一个粉红色的信塞给了汤姆转身就跑了，汤姆目光看了眼手中的信眼中闪过一道鄙夷却没有让任何人看到。

    “对不起！能打扰一下吗？”一个代表着狮院的火红色徽章的校服出现在汤姆的面前，显然对面的女孩看到有人向自己的白马王子表白而忍不住了。

    完美的掩去自己内心的厌恶，露出了一抹柔和的笑容问道：“当然，美丽的小姐，你有什么事情需要帮助吗？”

    “我，我……”一向活跃的格兰芬多面对爱情的时候也羞红了脸，虽然他们和斯莱特林的关系一直不是很好。可女孩子们还是很喜欢彬彬有礼的汤姆和布兰特，不光他们美丽的外表更重要的是他们似乎并不讨厌其他三个学院的学生。墨香阁

    只是这些她们都不知道只是表象而已，女孩憋红了脸最终喊道：“我喜欢你！”看着汤姆脸上闪过一丝“惊异”连忙说道：“我知道现在不喜欢我，但是我会一直暗中喜欢你的，即使你是斯莱特林！”

    “为什么？”温柔的话让母狮子红了脸，好半天才道：“其实我们寝室那里喜欢你的人很多，喜欢布兰特的人也不少。不过你和布兰特一直形影不离的，大家也不好表白。不过我今天是鼓足了勇气了，希望你能记住我的名字，我叫凯莉・芘油莱。”

    开学才一周的时间而已，汤姆微微低头将目光落在了手中那份碍眼的粉红色信件上，连对方都不了解谈什么喜欢？

    “这样么？凯莉是吗？非常谢谢你。”汤姆露出一抹迷人的笑容，直晃得对面的女孩失了神才侧身离去。在众人没有看到的地方，手中的信忽然燃起一把火化为了灰烬，随即微风一吹转眼不见了踪影。

    可笑，爱情什么他根本不需要。

    汤面前却不知自己今天完美有礼的表现传遍了整个霍格沃茨的女生圈子里，温柔的汤姆，也让支持他的女孩子越来越多。

    也许是晚了，大礼堂的人并不多。汤姆随意的吃了几口馅饼和牛排，就拿着食物准备带回给布兰特。刚走了几步，回去的道路上却被人挡住了去路，抬头看着亮眼的铂金色，汤姆主动开口道：“马尔福学长，请问有事情吗？”

    “听说里德尔学弟已经拿到了情书了？真是让作为学长的我嫉妒啊！”阿布拉克萨斯似笑非笑的勾着唇瓣说着，这样的理由挡住汤姆的去路显然不成为理由。汤姆看了眼阿布俊美的容貌，淡淡的说道：“怎么可能？喜欢马尔福学长女人一定更多。”

    “呵呵，汤姆你是在吃醋吗？”阿布唇角更加弯了几分，伸出的手想要触碰汤姆的额前的碎发却被汤姆给避开了。阿布拉克萨斯也不觉得尴尬收回了自己的手，微笑的说道：“难得布兰特没有和你在一起呢？”

    “他在寝室里睡觉。”汤姆脸上的笑容也越发的灿烂，对着马尔福又道：“学长您知道的，布兰特就是爱撒娇。”

    “是啊，汤姆你说的是，不过布兰特很可爱呢。”阿布也笑眯眯的说着，缓缓而出的贵族语调让人沉醉，只是汤姆却没有一点的欣赏。

    两人如此的对话彻底让周边的人都吓得跑开了，好一会，阿布拉克萨斯才准备离开，只是走了几步又忽然转身道：“呵呵，我忘记说了，邓布利多教授找你，记得教授最爱是蟑螂堆。”

    说完潇洒的转身，黑色的长袍在空中滑过美丽的弧线。铂金色的长发像是太阳一般闪闪耀眼吸引着众人的目光，如同每一个马尔福天生就是珍贵无比宝石。

    汤姆微眯着眼眸一声没吭的径直走向了寝室，只有邓布利多一个人在办公室里寂寞的等待着。而此时被克鲁克的庄园里，凯特・克鲁克兄弟两无奈的看着被人遗忘了宠物蛇。

    只见小蛇一口口吞掉了比她大几倍的苹果……

    作者有话要说：Lord・Voldemort・Slytherin这个名字暂时不会浮出来，不然老蜜蜂也会察觉，到时候就被动了~

老蜜蜂谈话
 汤姆一步步的往回走，怎么也想不到邓布利多会让马尔福带话，这是什么意思？汤姆紧抿着眉头，忽然拐角的时候听到了来人的动静汤姆脸色立马挂上了淡淡的笑容。

    无视对面几人看着他议论的样子，汤姆大步的走进了斯莱特林的公共休息室。休息室里小蛇们三三两两坐着，看到汤姆进来的一瞬间都停止了交谈。公共休息室里瞬间变得一片的安静，直到汤姆进了寝室之后片刻才又开始议论起来。

    汤姆看着关上的房门露出一抹真心的笑容，看来传言作用很大，不知道他们还能坚持的住几天？不过对于这些天，从来没有小蛇傻傻的过来直接询问，但真要这么做的怕是只有格兰芬多的那群狮子们才会做吧？

    床上的布兰特紧紧的抱着被子蜷缩成一团，小脸皱的紧紧似乎很不舒服。汤姆将食物放在桌上，走进看着布兰特脸色稍稍好了些。汤姆有些不放心布兰特一直这么睡下去，坐在床边轻声唤道：“布兰特，布兰特，醒醒，布兰特……”

    “唔，汤姆？”布兰特迷迷糊糊的应了声，终于睁开了眼睛。汤姆看着布兰特能醒过来也松了口气，摸了摸布兰特的额头我问道：“没事吧？还疼吗？”

    “恩……”布兰特拿着小手抓着汤姆的手摇了摇头，但想了想又抱着布兰特的手臂说道：“疼……汤姆！布布疼！”

    “呵呵，这么大了还撒娇。”汤姆低沉温柔的语调让布兰特洋溢起灿烂的笑脸，刚刚惨白的脸色似乎也染上了几分红晕看上去好了许多，看上去似乎已经恢复了正常。汤姆感觉抓着自己的双手冰冰的，另一只手又抚上了布兰特的脸颊问道：“布兰特，你很冷吗？”

    “有点，不过现在好多了。”布兰特说着拉着汤姆的手往下拽，不断的叫着：“汤姆，我要你陪着我睡觉。”

    “还睡？都几点了？”汤姆一皱眉却还是躺了下去，布兰特高兴的往上动了动然后钻到了汤姆的怀里舒舒服服的靠着。布兰特摸了摸自己的胸口，疑惑的看着汤姆问道：“汤姆，布布刚刚怎么了？忽然觉得胸口好疼，不过现在又好了。”

    “没事了，刚刚精灵王跟我说了，只是意外而已。”汤姆一遍遍的抚摸着布兰特的脑袋说着，倒是他没想到自己的一个名字就能让布兰特这么难受，要是自己改变血统的话又会怎么样？

    “意外？”布兰特更加疑惑了，汤姆拍了拍他的头。布兰特忽然想到了什么，微微撑着自己的身子急声道：“汤姆，你刚刚说你的名字叫Lord・Voldemort・Slytherin？”

    “不错，以后我的名字就是Lord・Voldemort・Slytherin而不是Tom・Marvolo・Riddle。”汤姆冷冷的说着也让布兰特微微一惊，瞪大了自己的双眸迟疑的问着：“Lord・Voldemort？可是可是……”

    布兰特一直知道汤姆不喜欢自己这个名字，也一直明白他讨厌生了他的那个女人。即使布兰特不明白汤姆为什么这么憎恨，可看到汤姆不开心的样子，布兰特还是觉得很心疼。

    “没有什么可是的，只要我找到传说中的密室得到祖先斯莱特林的认可，一切的问题都不存在了！”汤姆语气中充满了坚定和向往，让布兰特到嘴的话还是咽了回去。

    这是汤姆希望的……布兰特暗中紧紧了拳头，看着汤姆神采奕奕的双眸终于点头道：“恩！只要汤姆你决定了，布布都会支持你的！”

    “真乖。”汤姆低低的笑了起来，看着趴在他胸膛上认真的布兰特心底不由的柔软了几分。忽然唇角扬起几丝弧度，魅惑的笑道：“想要什么样的奖励吗？布兰特？”手指轻轻地滑过柔滑的发丝，看着长发从指间滑过美丽的弧度汤姆的笑意更深了。

    “奖励……？”布兰特呢喃的说着，小脸却红成了一片。汤姆的手指已经慢慢的游移到了布兰特洁白的下颚上，微微托起了布兰特的脑袋，上身上扬了几分让自己越发的靠近布兰特。

    “想要吗？布兰特，告诉我。”磁性诱惑的语调在耳边低低的响起，缓缓喷洒在耳上的热气让布兰特有些不适。身子绷得紧紧的，生怕自己一动就碰到了什么。

    汤姆的话像是水波一样从耳中顺势流入，一种无法抵挡的姿势让布兰特根本没有办法拒绝。伴侣的本能叫嚣着让自己更要的靠近的汤姆，布兰特身子已经不由自主的靠近，抬起自己的红唇迷蒙的说道：“想……”

    “……真是意外的诚实啊。”汤姆愉悦的扬起了唇角，没有犹豫的将自己的唇瓣贴了上去。难得的温柔攻势，像是一汪秋水一点点的软化着怀里美丽精致的精灵。轻柔的撬开精灵诱人的嘴唇，引导着芳香的小舌与之共舞。

    甜蜜芬芳的滋味让汤姆欲罢不能，精灵身上特意的草木清香不断的刺激着他的鼻子。双手也忍不住探进了布兰特的长袍里，享受着布兰特柔嫩白皙的肌肤所带来的触感。

    一个美好、善良、诱人的精灵如此的配合，完全的奉献着自己让汤姆心里得到了全所未有的满足。所以直到布兰特快要透不过气了，汤姆才顺势放开了他。看着怀里的布兰特红着脸大口的喘息着，汤姆抱着布兰特不由笑道：“还是需要多练习啊，呵呵。”

    “哼！以后汤姆会被布布给吻晕了的！”被伴侣嘲笑了的布兰特立马反击道，只是没有看到汤姆眼底一闪而过的笑意，勾了勾唇角才道：“好啊，我等着布兰特你的主动，然后把我吻晕了？恩？”

    最后上挑的语调让布兰特脸红了红，总觉得自己好像又被欺负了可又说不上什么。布兰特瞪了汤姆一眼，最终还是趴在汤姆的怀里乖乖的不动了。

    “汤姆，你真的不喜欢这个名字吗？其实布布觉得很好听，布布很喜欢。因为汤姆就是汤姆，布布喜欢的就是汤姆。”像是绕口令一样的话从布兰特的嘴中说了出来，布兰特一直低着头生怕汤姆生气。

    等了好一会，布兰特都没有等到汤姆的回应。小心的抬了抬头，却见汤姆脸上一片的淡然布兰特心头一惊。紧紧的抓着汤姆胸前的衣服，说道：“汤姆你不要生气！布布，布布不想惹你生气……”

    “知道我会生气还说，恩？”汤姆的话让布兰特赶紧摇了摇头，汤姆拍了拍布兰特的脑袋才道：“这次算了，要是…下次，哼。”

    “恩恩，布布知道汤姆最好了！”一个大大的吻落在了汤姆的脸上，看着布兰特高兴的样子汤姆脸上的温柔转瞬即逝。不过汤姆像是想到了什么，看着布兰特沉声道：“我讨厌这个名字，讨厌那个女人带来的一切。以后我一定会用斯莱特林的名义重新执掌魔法界，抹灭我过去所有的污迹！”

    “不！”布兰特忽然叫道，认真的看着汤姆双眸中满是坚定：“不是污迹！汤姆是布布的伴侣，永远的伴侣！布布喜欢汤姆，喜欢汤姆的一切！”

    汤姆定定的看着布兰特，黑眸中泛着淡淡的光芒，笑声越来越大。胸膛上的震动也传到了布兰特身上，担心的看着汤姆小声的问道：“汤姆，你怎么了？”

    “没什么。”汤姆顿了顿，黑黝黝的双眸看不出任何的情绪。只是看着布兰特小心翼翼的样子只是撇嘴笑道：“果真是个小笨蛋。”……却说出这么感人的话，汤姆绝不承认自己刚刚一闪而过的心情是感动。

    忽然一阵咕噜噜的声音响起也打断了布兰特的疑惑，汤姆眉头一皱忽然笑道：“去吃吧，你喜欢吃的我都带来了。

    “恩恩！！”布兰特被汤姆一说摸着自己的小肚子就跑了下去，看着汤姆带来各种各样的食物大口的吃了起来。一些水果味的馅饼更是施了保暖咒，还保持着原有的风味。

    “哇，蓝莓味的，做的好好吃哦！对了，卡卡！”布兰特一声呼唤，寝室里哄的一声出现了一个家养小精灵的身影，之前的卡卡立马兴奋的说道：“布兰特先生您有什么吩咐？”

    “我要喝果汁，菠萝味的！”布兰特的话落，卡卡立马端来了一杯果汁放在了桌子上。汤姆靠在床上随意的翻着黑魔法的书籍，等到布兰特吃了差不多了才道：“你先睡觉吧，我去邓布利多那里一趟。”

    “恩？！为什么？”一直讨厌邓布利多的汤姆，布兰特怎么也不到汤姆会主动去找邓布利多深夜谈话。而且一想到这么晚了，汤姆还要过去布兰特立马戒备了起来。不管任何人，都不能抢走汤姆！！

    “哼，老蜜蜂让马尔福带话，我已经去的很晚了。再晚点就要禁宵了，我会早去早回的。不过让马尔福带话，真是个奇迹。”汤姆说着理了理自己的长袍就要出去，但布兰特赶紧放下吃了一半的馅饼冲了过去道：“布布也要去！”

    “恩？”汤姆皱了皱眉头，但看到布兰特坚定的样子还是点点头道：“好吧，但不许乱说话，跟紧我。”

    “恩恩！！”布兰特点点头，随即露出一抹愤愤的神色，紧握在小拳头想着邓布利多居然这么坏，想偷偷把汤姆约出去？一定不能让他得逞了！！

    “想什么呢？快跟上！”汤姆一回头就看到布兰特慢腾腾的走在后面，汤姆脸一沉，脚步也停了下来。布兰特一听赶紧跑了上去，两人也加快了步子去了邓布利多的办公室。因为现在邓布利多还不是校长，所以办公室的位置设在了格兰芬多的塔楼上。

    与斯莱特林完全不同的风格，猩红色和金色的色彩遍布了所有的视野，只是火红的有些刺眼。而汤姆忽然停住了脚步，拉住了想要敲门的布兰特开口道：“蟑螂堆。”

    “你终于来了，我的孩子。”

    作者有话要说：等的要疯掉的老蜜蜂……哈哈哈~玩笑的，不过确实等了很久啊~

相互试探
邓布利多其实有些不悦，他在办公室里等了汤姆・里德尔整整五个钟头了。一个连尊重教授都不懂的孩子，实在难让人喜欢起来。更何况从沃尔孤儿院了解到的情况，不由的让邓布利多更是皱起了眉头，不过看向门口的两个孩子脸上却露出了灿烂的笑容。

    “哦！布兰特小先生也来了吗？”邓布利多将目光落到了藏在汤姆身后的布兰特身上，布兰特朝着邓布利多笑了笑，礼貌的说道：“是的，邓布利多教授。希望您不要怪汤姆，是我硬要跟过来的。”

    羞涩的笑容让人根本没有办法责怪，邓布利多看着这个有些不像小蛇的布兰特，只是挑眉道：“不，不，怎么会呢？不过你们感情真好，真让人羡慕。”

    邓布利多说着瞟了眼桌上相框，但随即又道：“快进来吧？要吃点蜂蜜茶吗？再加点小点心？我这里还有蜂蜜公爵买来的糖果，你们可以尝尝巧克力球和牛奶软糖，当然其他的味道也不错。”

    邓布利多说着将他面前的糖果推了推，布兰特看着满满当当的糖果犹豫着看了眼汤姆。却不想汤姆依然保持着脸上淡然的笑容所以没有看向他，抵制不住好奇，布兰特最终还是将糖果扔进了嘴里。

    不过布兰特马上就后悔了自己的举动，猛地咳嗽了一声就从嘴里冒出了一股黑烟。汤姆吓了一跳，转过头看着布兰特急声道：“怎么样了？”

    汤姆不相信邓布利多会明着加害他们，所以布兰特想要吃糖也没有阻止。毕竟布兰特从来没有吃过糖，在麻瓜那里得到的糖果也都被汤姆给扔了。

    “别着急，布兰特吃到的一定是胡椒小顽童，它的情况就是这样，哈哈。”邓布利多被布兰特局促的样子给逗笑了，布兰特摸了摸小脸也冲着汤姆说道：“汤姆，没事的，不要担心。教授，谢谢你的糖，味道不错。”

    “哈哈，能找到跟我共同爱好的人是我的荣幸。”邓布利多眨眨眼睛说道，身上还穿着满身星星的睡袍，头上戴着像是圣诞老人一样的睡帽看上去十分的滑稽可笑。

    汤姆一听邓布利多的话，几乎是瞬间捏了布兰特腰上的软肉一下，布兰特吃痛哎呀了下，但邓布利多问起来也能说是自己咬到了舌头。布兰特不知道汤姆为什么要捏自己，却不知道汤姆下定决定决不能让布兰特靠近邓布利多以免被教坏了！！

    不过这么一闹，布兰特也不敢吃邓布利多递过来的任何东西了，只是乖乖的坐在边上。谈话似乎进入了正题，汤姆恭敬有礼的坐在那，双手交叠着腿上问道：“邓布利多教授，不知道您找我来有什么事情吗？”

    “哦，是的，是的。说起来，我让马尔福同学通知你了，没想到现在都快禁宵时间了呢。”邓布利多有意无意的叹息着，似乎十分惋惜他们剩下的时间不多了却不知道这正是汤姆所希望的。

    待得时间越久越容易出问题吧？所以汤姆有意的磨蹭到了现在，而边上的布兰特拿着小手不安的揉搓了着衣服小声说道：“教授，你不要怪汤姆，是因为我不舒服又要照顾我，所以汤姆才晚来了……”

    “天啊？你们去了医疗翼了吗？一定要好好照顾自己，不过我看布兰特似乎好多了？”邓布利多看着布兰特惊呼着问道，布兰特点点头又看看汤姆道：“恩，现在好多了，汤姆不放心才陪了布布很久的。”

    “你们兄弟感情真好呢。”邓布利多感慨着，又看了眼汤姆才叹息般的说道：“也许是因为你们在孤儿院的经历吗？我觉得你们的感情要比其他的孩子好，其他的同学还跟我抱怨融不进你们之间呢。”

    没有谁能插到他和汤姆之间！布兰特的手一顿，在心里大声的喊道。要不是怕汤姆生气，他一定要让所有人知道汤姆是他的伴侣！！布兰特压下自己的不满，歪了歪头，似乎很疑惑的看着邓布利多问道：“诶？！大家不是很喜欢汤姆的吗怎么还会有人这么说呢？”

    确实在斯莱特林汤姆自从树立下自己的威信之后，几乎没有哪儿斯莱特林敢随意的挑衅。更何况最近的传言在斯莱特林内部传的沸沸扬扬的，只可惜小蛇们全都默契的没有告诉过斯莱特林以外的人，所以至今邓布利多还不知道这样的传言。

    “咳咳，可能是弄错了吧？”邓布利多被布兰特水汪汪的双眸看的猛的心底有些发虚，因为根本没有人跟他这么说过。不过下一秒，邓布利多已经恢复了常态笑道：“汤姆，你们在学校还适应吗？我前几天见到了你们之前孤儿院的院长，她似乎很想念你们。”

    因为精灵施加的魔咒，所以孤儿院那群人停留的记忆都在两人被在汤姆六岁的时候被领走了，只是汤姆之前孤儿院留下的印象却没有抹灭。

    恶魔、魔鬼、被上帝厌弃的孩子……一句句令听着不舒服的话传入邓布利多的耳中。几乎每个流落在孤儿院的小巫师们，都会因为魔力暴动而陷入这样的局面，只是邓布利多从科尔夫人嘴中得到汤姆还经常抢其他孩子的玩具、杀了一只兔子之后开始沉思了起来。

    这样一个顽劣的孩子，真的会因为一对麻瓜夫妇而改变吗？邓布利多一直观察着汤姆，发现他在斯莱特林混的如鱼得水更是疑惑了起来。一个麻瓜界来的小巫师，能这么容易得到斯莱特林的认可吗？

    不可能，绝不可能。除非他们有什么特别之处，邓布利多微笑着扫视着汤姆和布兰特镜片下面却遮掩了他飞快闪过的精光。而且加上对角巷那些家养小精灵奇怪的举动，邓布利多明显对面看上去乖巧的男孩根本不简单。

    所以这次邓布利多故意提起了孤儿院的科尔夫人，果然一提到汤姆脸上立马浮现了一抹厌恶又消失不见了。要不是邓布利多一直注意着汤姆・里德尔，就是他可能也会忽略了。

    “科尔夫人？她还好吗？”布兰特乖巧的扬着小脸问道，邓布利多摇了摇头道：“哎，似乎不怎么好呢，最近孤儿院的经济条件不是很好。”顿了顿，紧盯着布兰特又道：“布兰特你想她了吗？倒是她说了不少有关你们的事情呢。”

    邓布利多的话彻底让汤姆失控了，紧紧的攥着自己的拳头强忍着自己的怒气。忽然手心里一暖，汤姆侧头看着布兰特担心的小脸渐渐的收敛了自己的情绪。

    稍稍一想就明白邓布利多在试探他们，那个女人，怎么可能会想念他们？从一开始答应收养布兰特都是为了钱，孤儿院多少个漂亮的孩子都被她偷偷给贩卖了？！

    “她说了我们的事情了吗？”布兰特紧了紧汤姆的手，朝着邓布利多却露出了一抹哀伤的神色：“科尔夫人她……不喜欢汤姆，因为汤姆小时候魔力不稳定经常发现一些奇怪的事情，所以孤儿院的孩子们都不喜欢他，后来又加上了我，汤姆为了保护布布……”

    水银色的双眸似乎也因为回忆而陷入了痛苦之中，邓布利多身子一僵却也明白这是事实，因为不止汤姆一个小巫师受到这样的对待。

    麻瓜惧怕一切他们未知的事情，当奇特陌生的力量不是他们所掌握的时候就开始排斥起来，可想而知流露在麻瓜界的小巫师童年的生活会有多么的悲惨。

    “对不起，我不是有意……”邓布利多的话还没说完，布兰特又抽了抽鼻子，双眸中已经蓄满了泪水。晶莹的泪珠随着脸颊而滑落，布兰特像是没有注意到邓布利多的尴尬一样缓缓的叙说着。

    “那些大哥哥经常欺负汤姆，故意拿些东西塞在房间里说是汤姆偷的，还不给汤姆饭吃。汤姆经常饿着肚子还要被关黑屋子，后来他们还说汤姆杀了一只可爱的兔子。可是，可是布兔子自己跳到布布身边的！！布布以为是它是玩具，就抱着自己玩了。汤姆才没有那么坏，都是他们乱说！！”

    说到最后布兰特忽然激动了起来，整个人忽然站了起来邓布利多赶紧安抚的压了压手。魔杖轻轻地一挥，面前多了一杯红茶。

    “喝点水吧，孩子，不要激动，没想到你们小时候那么……”邓布利多没想到会拖出这么一段秘闻，只是布兰特清澈见底的双眸似乎充满了痛苦，邓布利多等布兰特喝了红茶才又问道：“那你们后来怎么样了？有没有什么奇怪的遭遇？不过那时候布兰特你才一岁多吧？”

    邓布利多的话让布兰特身子一顿，还好没有露出什么破绽来。就算是巫师的孩子也不能这么小就有记忆了，边上的汤姆偷偷的白了眼布兰特，布兰特顿时不服气了，说什么也不能被汤姆看扁！！

    “奇怪的遭遇？没有，后来，后来我和汤姆被人收养了，然后就住到爱丁堡去了。不过这些都是汤姆告诉我的，布布只记得一点点了……”布兰特眼睛短暂的失神之后又恢复了正常，邓布利多点了点头，看着汤姆一直低着脑袋似乎陷入了童年凄苦的回忆之中，心中稍稍有些愧疚。

    只是真的是这样么？邓布利多开始反问着自己，眼睛却不由的打量着对面的两个男孩。

    只是心里即使觉得不相信也问不出去其他的了，邓布利多看了眼布兰特。大概想不出那么柔弱的男孩也能和狡猾的小蛇在一起，哦，不，他已经是小蛇的一员了。

    “好了，孩子们你们该回到自己的寝室里去了，快要到禁宵的时间了。”邓布利多挥了挥魔杖笑道，忽然这时候一阵凤咛悦耳的传来。布兰特一愣，抬头就看到一只火红的凤凰浑身冒着美丽炙热的火焰飞旋而下。

    长长的尾羽在空中滑出美丽的弧度，点点的火光星星点点的留在半空中异常的夺目。凤凰脆咛了一声，才轻巧的落在了邓布利多的肩膀。

    如此熟悉的场面，让布兰特不由的看了看还藏在汤姆衣袖里的魔杖，是用了邓布利多宠物而制成的魔杖……

    也许该帮汤姆换一根了，他们明明是伴侣为什么不能用一样的魔杖？布兰特心头飞快的闪过这个念头，不由的将目光移到了凤凰身上。

    “这是福克斯，是一只美丽的凤凰。”邓布利多非常自豪自己拥有的这个宠物，对它更像是自己的伙伴一样宠爱着。不想福克斯忽然飞到了布兰特的肩膀上，拿着自己的脑袋蹭着布兰特的小脸，布兰特正觉得好玩，拿着手指抚摸着福克斯光滑的羽毛，不想手上忽然一紧才发现汤姆恶狠狠的瞪着他。

    布兰特这才干笑着收回了自己的手，不明白汤姆怎么又生气了？说起来汤姆就是不喜欢他接近宠物呢，就是乔尹斯也是这样的。

    “呵呵，没想到福克斯这么主动？布兰特，福克斯很喜欢你呢！”邓布利多也奇怪从不靠近生人的福克斯会主动接近布兰特，毕竟凤凰是善良智慧的生物同时也能分别对方的善恶。而且两个孩子之间的互动，他不是没有看到，这样的汤姆怎么可能跟他一样呢？

    难道……一切真的是自己多虑了？

    作者有话要说：可怜的小布布又被瞪了，哈哈~~

监视反监视
邓布利多就是有再多的疑问也明白问不出福克斯什么，只能苦恼着的看着福克斯拿着自己的脑袋蹭着自己的手指。邓布利多想到福克斯主动亲记布兰特，不由问道：“福克斯，你真的喜欢那个男孩吗？”

    回答邓布利多的是一阵清脆的低咛，高昂头颅，扇动着自己的流光溢彩的羽翼，长长的尾羽也微微轻舞着。如此兴奋的举动怎么会让邓布利多不明白，只得拿着手指点了点福克斯的脑袋：“好了，好了，知道你喜欢他，你可以经常去找他玩，不过要把他的事情告诉我。”

    福克斯扇动着翅膀高兴的叫了几声，邓布利多开始觉得这样也不错，最起码能让福克斯接近布兰特。这样他就能知道那个男孩的近况了，实在因为汤姆・里德尔给他感觉太过的危险。

    而这样的感觉，只来自于一个十一岁的小巫师……

    邓布利多叹了口气，扔了一个奶泡在嘴里。瞬间甜腻感觉在口中融化开来，像是恋爱一样甜蜜的触感，只可惜他这辈子也尝试不到了。

    如此的想法让邓布利多的身子一顿，伸在半空的手指也僵在了半空中。忽然为自己的想法感到羞愧，但更多确实心一阵阵无法抑制的抽痛。自从他们分道扬镳之后，他们已经形同陌路了。

    还有阿利安娜，他可怜的妹妹……

    戈德里克山谷的记忆变成了永久的回忆，邓布利多看着桌上那张空白的相框。又想到了今天接到的消息，他已经开始组建一帮邪恶的巫师了。他和他之间的距离也越来越远，为了保护那些无辜的麻瓜他必须做点什么，就跟当初他的决定一样。

    一切已经回不去了，邓布利多脸上又露出慈祥柔和的笑容，只是拿着魔杖敲了敲桌子。瞬间就有一个家养小精灵出现在邓布利多边上，恭敬的问道：“邓布利多教授，您需要什么？莱茨一定会让邓布利多教授您满意的！”

    “哦，谢谢，我只想要一大杯的咖啡，不过里面要加很多的蜂蜜。”邓布利多笑眯眯的说道，家养小精灵没有犹豫的消失，又出现。手里不过多了一大杯的蜂蜜咖啡，恭敬的放在了桌上等待着邓布利多其他的吩咐。

    “不用其他的了，谢谢。”邓布利多一口一口的喝着蜂蜜咖啡，甜蜜苦涩的感觉刺激着他的味蕾，正如他此时的心情。

    只是邓布利多不知道，他的表现全部家养小精灵看在眼中。刚刚离开的莱茨此时已经幻影随行在了斯莱特林的休息室内，在走廊最偏僻的房间里，莱茨恭敬的叙说着邓布利多反常的样子。

    “伟大的布兰特先生，莱茨就听到教授让他的凤凰和布兰特先生玩，然后就要了杯蜂蜜咖啡。”莱茨大大的眼睛充满了激动，天啊，他居然看到了尊贵无比的精灵先生。能为精灵服务真是太好了！

    “那只凤凰？”汤姆在旁听了冷哼了声，居然想用宠物来接近他们，偏偏还不能明着拒绝。汤姆看了眼家养小精灵，知道问不出其他的了。因为再多的问题就变成了监视，这些家养小精灵因为霍格沃茨魔法的缘故是不能说出来的。

    “谢谢你莱茨，你做的很好了。”布兰特如愿的对着莱茨露出了灿烂的笑容，瞬间让对面的家养小精灵惊喜的长大了嘴巴，然后大叫了一声：“布兰特先生跟莱茨说谢谢了？！”又啪的一声消失不见了。

    布兰特看着家养小精灵消失了，才对着汤姆问道：“汤姆，这样好吗？它们万一告诉了教授他们，不是很麻烦？”

    “不，它们不会的。”汤姆肯定的话语让布兰特一阵好奇，只是汤姆却不肯说出为什么。其实很简单，一切源自于布兰特的身份。魔法的契约束缚着它们为霍格沃茨效命，却抵挡不住来自血缘的力量。

    “汤姆！”忽然双腿一重，汤姆回过神才发现布兰特不知什么时候坐在他的腿上。脑袋不停的凑近，瞪大着自己的双眸非常不满的望着自己。

    “怎么了？”汤姆唇角扬起了淡淡的弧度，一点也不在意布兰特这样的撒娇。只是要是其他人的话，汤姆绝对会直接扔过去一个阿瓦达。

    “汤姆你就喜欢把事情都藏在这里！”布兰特说着用力的戳了戳汤姆的胸口，那里正是心脏跳动的地方。布兰特顿了顿，看着汤姆依旧微笑的样子泄气的说道：“都不肯告诉布布……”

    “原来，我们的布兰特小先生，想要知道我心里的所想的任何事情？”汤姆挑了挑眉，上扬的语调却无一不流露着他的愉悦。指腹轻轻地磨搓着布兰特洁白细腻的肌肤，柔嫩的脸颊像是玫瑰一样娇嫩。

    布兰特被汤姆挑弄的有些局促，但还是不舍的离开汤姆的怀抱。汤姆手指玩弄着布兰特的发丝，才道：“布兰特，你要明白，想要什么必须要付出代价。”

    “代价？”布兰特呢喃的一句，汤姆点了点头，脸上露出了贵族华丽的笑容：“不错，代价，一切都需要代价。”

    布兰特是个聪明的孩子，顿时明白了汤姆的意思。立马认真的看着汤姆，小手有些不安的拉着汤姆的衣服问道：“……那布布需要付出什么代价？”

    “呵呵……”一阵愉悦的低笑声在寝室内响起，汤姆勾了勾唇角，食指轻点着布兰特的额头，轻挑的语气笑道：“你说呢？你是我捡来的，一切都已经是我的……还有什么能给我？”

    “……”沉默，再沉默。布兰特明明觉得不对劲却说不上来，最终只是瞪圆了自己银灰色的水眸哼道：“不管！不管！汤姆你都说布布是你的，所以汤姆也要把自己的想法告诉布布！”

    “真是的……”汤姆捏了捏布兰特的小脸，又戳了戳布兰特的小肚子道：“还知道耍赖了？恩？”

    “汤姆……”拉长的语调加上软糯糯的声音让人无法拒绝，汤姆没有回答只是轻松的转开了话题。一直到最后，布兰特即使还想要得汤姆的保证，最后却昏昏沉沉的靠在汤姆的肩膀上睡着了，才忘记了刚刚的话题。

    “我的心…不是那么好要的呢，布兰特。”寝室内，汤姆低沉的话语缓缓的响起。空气仿佛沉凝了一般，又恢复了安静。汤姆抱着布兰特躺在了床上，只有一边的纳吉尼缩了缩自己的身子，努力的让自己变得更小。

    她忽然开始羡慕乔尹斯的明智，果然她不该回来的……为什么汤姆笑的那么恐怖啊！！

    不过纳吉尼即使心里再怎么纠结也没有人能听到，转眼又是一周的开始。不过这次再也没用首席的带路，只剩下了年级级长艾拉。

    除了赫奇帕奇有着跟斯莱特林相同的规定，也是因为他们的小獾们的迷路和丢三落四的本领。但相比小獾们各个慌慌张张的样子，斯莱特林仿佛在后花园散步一样悠闲的步子，优雅轻缓的脚步，一切都好像不是去上课一样变得轻松无比。

    不过因为第一周的适应，所以第二周才正式开始的飞行课终于变成了户外。几乎是掰着自己手指头过去了三天，小蛇们终于迎来了他们期待的飞行课！

    一个个整齐的排成一字型的长龙，和对面的格兰芬多相对着，地上还散放着破烂不堪的扫帚。外加一个年轻的女巫喋喋不休的说着要他们注意安全的事项，格兰芬多的小狮子们已经有些站不住了。

    自从1929年，法尔茅斯猎鹰队的两名运动员伦道夫・凯奇和巴兹尔・霍顿成立了另一家比赛扫帚公司。这家名叫彗星贸易公司的第一种型号的扫帚是彗星140，那获得了专利的制动咒意味着魁地奇运动员场外得分或越位飞行的可能性小多了，因而现在彗星成了英国和爱尔兰众多球队优先选择的扫帚。

    不过今年刚上市的彗星180也刚刚上市，只是碍于新生不能带飞天扫帚的规定。热爱于魁地奇的小巫师们，终于将所有的热情都转注在了飞行课上。只是今天看到的扫帚让他们有些不满，居然只是横扫一星。

    要知道横扫三星都已经出来了，小蛇们对于眼前破烂的扫帚非常的失望。只是女巫交代完了所有的事情，又道：“好了，所有跟跟我一起说‘UP’！”

    “UP！”

    “UP！”

    此起彼伏的声音响起，布兰特从来没有见过飞天扫帚，根本不相信巫师居然是靠扫帚飞上去的。要知道精灵可是一出生就能飞的，布兰特看了看边上的汤姆已经拿起了扫帚，最终还是道：“UP！”

    啪的一声扫帚立马弹到了布兰特的手中，比想象中的还要顺利许多。布兰特看着手里的扫帚，忽然觉得它也没有那么难看了，小脸上洋溢出一抹灿烂的笑容。

    阳光映照在布兰特精致的小脸上仿佛镀上了一层鎏金，长长的的睫毛如蝶翼一般轻颤着。小巧秀气的鼻梁，粉红的唇瓣像是覆满了诱人光泽。水银剔透似的的双眸泛着笑意，微微侧头一笑瞬间一向活泼好动的小狮子们逗得呆愣在了原地。

    该死！斯莱特林都是邪恶的巫师，一定是在诱惑他们！对面的小狮子狠狠的拍了拍自己的脸，却发现自己边上的同伴依然傻傻的看着对面的小蛇。

    “喂喂，醒醒，别看了！别忘了他是斯莱特林的！”狠狠的拿着胳膊肘捅了捅对方，不想边上的小狮子痴迷的看着布兰特，嘴中却叫道：“不！我们格兰芬多的人永远不会放弃追求自己的爱情！！”

    “哦！梅林啊，他可是一条毒蛇！”

    “不，不，爱情告诉我们要勇于前进，然后去改变他！他那么美丽善良，一定是误入了邪恶的斯莱特林，我一定会让他变成我们可爱的狮子一员的！”

    同伴看着不停朝着黑发黑眸小蛇撒娇的迷人男孩，怎么也不觉得他能成为一个格兰芬多……

    作者有话要说：请不用疑惑，霍格沃茨家养小精灵只听从于霍格沃茨，不过这里设定因为来自精灵血脉的力量让它们更加尊敬布兰特~~~

    所以一些简单的询问还是可以的，如果到了细节就是**了，小精灵是不会说的……

飞行课的意外
如果美人能让小狮子们暂时忘记与其敌对的斯莱特林的恩怨，可不代表小蛇们愿意让小狮子接近自己的领地。

    一旦靠近就会发动攻击，蛇的天性就是如此。相反如果你识趣离开的话，也许还会因为已经填饱的肚子而放弃他的猎物。

    所以，小蛇们林非常一致对外，一点也不喜欢任何一个小狮子靠近，偶尔几个露出傻乎乎的笑容的小狮子，也被他们狠狠的嘲讽了一番。果然没一会，就是刚刚慷慨激昂的宣布要改变布兰特的小狮子也忘记了自己的初衷。

    “你们这些邪恶的斯莱特林！”发泄般的咆哮并没有赢得斯莱特林的同情，相反露出嘲讽神色的人更多了。只有当事人布兰特还没有发现因为自己引起的骚乱，汤姆一手拿着横扫一星一手环保着布兰特的肩膀谈笑风生。

    两人丝毫没有任何的避讳和躲避，对于对面格兰芬多们惊异鄙夷的目光两人只当没有看到。麻瓜界跟巫师界不一样，１９３８年，麻瓜们拼命的为自己的生计忙活着。刚来霍格沃茨的麻瓜小巫师们，甚至不敢相信还有人穿着中世纪贵族才有的华丽隆重的服装。

    陌生、新奇、羡慕一切的一切让麻瓜的小巫师们目不暇接，只是他们也感觉到了斯莱特林传递过来淡淡的轻蔑。

    一种不言而喻的地位差别，一种明显的身份差距。

    只是淡然站着，就能感觉到自己与对方的不同。那种与生俱来的贵气，一谈一笑之间优雅，让麻瓜的小巫师们都觉得他们是两个世界的人一样。

    也许是出于嫉妒，也许是因为小蛇们习惯的贵族式假笑让人不满。所有叠加起来的不满，麻瓜的小巫师们从一开始就不喜欢高高在上斯莱特林。再加上从麻瓜界来的小巫师大部分不是进了格兰芬多，就是去了赫奇帕奇。

    所以格兰芬多厌恶斯莱特林的人只有多不会少，不是没有道理的。这样的厌恶，最终演变成了各种明争暗斗。当然其中并不缺少纯血的小狮子，同样是贵族，却更喜欢亲近麻瓜。

    “我要挑战！你敢不敢应战？”趁着飞行课教授短暂的离开，不知道什么时候一个格兰芬多走到了汤姆的面趾高气昂的说道，举着手中的飞天扫帚说不出的傲慢。汤姆倒是没有想到会有人来挑衅自己，只是他们从来不指望冲动的狮子的脑子，不是吗？

    “汤姆，他是不是疯了？”布兰特小声的拉了拉汤姆问道，他们好好的站在边上居然还会有人看汤姆不顺眼。虽然边上你来我往，嘴里互不相让的小蛇和小狮子们并不少。

    “帕夫你做的好！快点上！！”

    “臭蛇，你们不敢答应了吧？”

    “怎么样？你敢不敢决斗？我们比比谁飞的厉害？！”小狮子得意的看着周围同伴的加油，周围吵杂的声音也盖住了自己的“心上人”对自己的评价。回头对着汤姆高傲的挑战道，而且还是不是的看看布兰特有没有注意到自己。

    “你说得对，布兰特。”稍稍的停顿，黑眸浮过一丝讥讽，又道：“果然是标准的格兰芬多。”冷笑了下，汤姆抱着布兰特就要离开。布兰特也没有在意那个男生，拉着汤姆的衣服问道：“汤姆，你喜欢飞行吗？”

    “飞行？也许吧。”汤姆看了看手里的破扫帚，反正他不会喜欢骑在这么破旧的扫帚上面。也许是感应到汤姆的想法，汤姆手中的扫帚害怕的抖了抖。

    布兰特一听，立马兴奋的指着自己说道：“汤姆！布布可以带你飞！”汤姆闻言也是一愣，想到布兰特的身份，汤姆也是笑着揉了揉布兰特的脑袋：“等放假了再说。”

    “恩恩！”布兰特高兴的应着，想着自己抱着汤姆飞来飞去的场景恨不得立马放假。只是两人愉快的交谈，却遗忘了身后的小狮子。

    “你，你这个懦夫！”小狮子大吼一声，随即叫道：“我帕夫・斯诺顿一定要让你知道我们格兰芬多的厉害！”

    连低空飞行都没有来得及尝试的飞行课，小狮子一下子拿着扫帚就骑了上去。不过斯诺顿也是纯血，从小玩飞天扫帚的次数数都数不过来，所以才敢拿飞行去挑战。

    帕夫・斯诺顿的话音还没有落，汤姆警觉的拉着布兰特匍匐在了地上，下一秒一道飞速而过的残影飞啸而过只留下了一阵巨大的风声。

    原来斯诺顿骑着扫帚就这么冲了过来，如果汤姆不及时拉着布兰特趴下的话结果自然很危险。只是帕夫・斯诺顿骑着扫帚飞速的一个转弯，随即又飞了回来嘲笑的看着下面的汤姆道：“怎么样？怕了没有？”

    “你居然敢伤害汤姆？！”不等汤姆回话，布兰特已经气呼呼的鼓着小脸瞪了回去。要不是边上的汤姆的一个眼神，布兰特相信自己绝对不会手软，要拿所有的恶咒丢在他的身上。

    “不，不，我没有……”斯诺顿急急的辩解着，双手赶紧的摆着。只是看着布兰特这么维护汤姆，心里又是嫉妒又是酸涩。又看着布兰特一副想要教训他的样子，终于将所有的悲愤转嫁到汤姆的身上吼道：“汤姆・里德尔，你这个胆小鬼！！”

    一而再的挑衅，汤姆的嘴角已经勾起了一抹冷意。黑色的瞳眸微微泛红，修口中魔杖不自觉的滑落在手中。只是下一秒，汤姆脸上露出了淡淡的笑容，伸手拉住布兰特的手在布兰特疑惑的眼神中，一把将布兰特拉到了自己的怀里。

    “我想，我不需要证明什么。”汤姆抬头看着漂浮一米多高的帕夫・斯诺顿挑眉笑道，唇角优雅的笑容却让斯诺顿觉得异常的刺眼，特别是被汤姆抱在怀里的布兰特。

    汤姆看了眼怀里的布兰特，又看了看斯诺顿道：“因为，布兰特从一开始就是我的。”说着轻抬着布兰特洁白的下巴用力的吻了下去，霸道的宣言加上劲爆的吻，一瞬间让周围的小巫师都惊呼了起来。

    一些小女巫捂着自己的胸口看着她们爱慕的两人拥吻在一起，却说不出任何的话来，心里即使羡慕又是遗憾。

    斯诺顿虽然迷上了布兰特无与伦比的容貌，觉得这样美丽的男孩不该待在斯莱特林。幻想着自己成为拯救王子的骑士，只是他没有想到汤姆・里德尔居然会在众人的注视之中做出如此的事情。

    爆红着一张脸，斯诺顿看着满脸通红的布兰特又气又妒。看着汤姆比他英俊的脸，更是觉得自己被比了下去。

    不行！他就这样回去，一定会被其他人看不起的！斯诺顿咬着牙，冲着底下的汤姆吼道：“你，你们？！反正，不敢比赛的就是想要逃避！”

    “真是顽固啊。”身为级长的艾拉自然不会一声不吭，特别现在汤姆・里德尔已经是他的主人。得到汤姆的暗示，艾拉带着几个斯莱特林朝着格兰芬多的级长质问道：“穆斯・塔罗里，你就放任你们格兰芬多违反课堂纪律吗？”

    “我……”说实话，格兰芬多的小狮子们非常想要看看比赛的结果，任何一个可能打压小蛇们的机会他们都不会放过。只是身为级长确实有义务阻止其他学生的犯错，塔罗里也有些犹豫，只是边上的小狮子们都开始起哄起来。

    “说什么呢？！你们这群的胆小鬼，一定是怕了我们！！”

    “不错，不错，我们格兰芬多一定会赢的！”

    在这样的叫嚣下，布兰特顿时握着拳头吼道：“你们才是胆小鬼！汤姆一定会赢的！！”

    被布兰特这么一叫，汤姆在不应战就说不过去了。艾拉回了汤姆一个无奈的眼神，望着气呼呼的布兰特，汤姆的心情倒是没有因为格兰芬多而变得糟糕。

    “好了，看着我赢了他回来？恩？”汤姆揉了揉布兰特的小脑袋说道，布兰特忽然想到汤姆是拿着扫帚比赛。除了他带着汤姆飞过之外，他什么时候见过汤姆用扫帚飞了？！

    意识到这样的事情，布兰特的脸一瞬间的变得紧张起来，拉着汤姆的手小声的说道：“汤姆，你都没有玩过，还是算了吧……”

    明明刚刚还那么肯定现在却又如此，汤姆低低的笑了起来，连边上的艾拉都笑了起来。布兰特被汤姆弄的有些懊恼，却也明白是因为自己，汤姆才答应和那个讨厌的人比赛的。

    “怎么？还不来？”斯诺顿嫉妒的肺都要气炸了，忽然被汤姆冷冷的扫了一眼，斯诺顿顿时一个寒颤差点从扫帚上摔下来。

    汤姆拿着扫帚轻松的飞到了斯诺顿的边上，在斯诺顿挑衅的目光中，汤姆抿唇缓缓的说道：“我会让你知道什么…是后悔。”

    看着小狮子瞬间恐惧的脸，汤姆这才笑了起来，看了眼下面的布兰特才道：“你不是喜欢布兰特吗？拿出你的本事来吧！让我看看，你有什么样的资格？”

    也许提到了布兰特，斯诺顿又恢复了些精神。底下一群的格兰芬多拼命的给他加油着，斯诺顿紧了紧手中的扫帚咬牙道：“好！”

    得到自己想要的答案，汤姆忽然抬高扫帚瞬间直冲云霄，斯诺顿在后面紧紧的跟随着。汤姆一会一个３６０°的旋转，一会一个翻越，一会又猛地高空飞行……

    一个个惊险万分的动作在汤姆的手中变得轻而易举，优于常人的天赋在此时展露无遗，惹得一向沉静的小蛇们都兴奋的叫了起来，相信不久之后他们的魁地奇一定会迎来一个优秀的队员。而斯诺顿只能顶受着巨风，一直跟在汤姆的身后却总是差那么一点。

    比赛的结果不言而喻，只是输了比赛的斯诺顿看着其他人责怪嘲笑的目光，脑子顿时一片空白。想也没用想朝着背对着他的汤姆，直接抽出了自己的魔杖：“Cruciatus！”（钻心剜骨）

    虽然他只是冒出了一道浅浅的绿光击中了汤姆，瞬间又变成了烟消失了不见，斯诺顿因为冒险使用钻心咒而耗费了几乎所有的魔力，脚一软摔坐在了地上。不想这时候汤姆也应声倒在地上同时捂住了自己的胸口，布兰特吓了一跳赶紧蹲在边上急声道：“汤姆？！”

    “哦！天啊！你们在做什么？！”被校长叫过去那么一会的菲丽丝教授，怎么也想到不到回来的时候是这种的情形。

    “一个一年级的小巫师居然对同学用不可饶恕咒？！”菲丽丝因为怒气，声音都开始颤抖起来。斯诺顿这才意识到自己做了什么，只能辩解道：“不，不，不是这样的！”

    即使他求助的看向边上的同伴，但知道事情闹大的小狮子们却没有一个人愿意为他主动说话。布兰特急的快要哭了起来，忽然想到自己的精灵魔法也不顾场合了赶紧拿着手对着了汤姆的胸口，嘴里还不忘说着：“汤姆，布布马上就治好你！”

    手忽然被汤姆偷偷的给拉住，布兰特一惊，猛地抬头却看到汤姆对着他眨了下眼睛，红红的眼睛瞬间僵住了不敢置信的看着汤姆。其他是斯莱特林也凑了过来，艾拉本来也很着急，只是看到刚刚的一幕之后，顿时艾拉和几个知情的小蛇们都心照不宣了。

    菲丽丝教授却不知情，因为被围成圈子的小蛇们挡住了，吩咐几个学生立马让人带着汤姆去了医疗翼。又询问了事情的经过越发的生气。看着剩下的小巫师们怒声道：“我不知道发生了什么事情，可是你们居然不阻止事情的发生！”

    这句话其实是对小狮子们说的，看着小狮子低着头不吭声的样子，菲丽丝已经准备将事情告诉校长才行。

    艾拉一看时机差不多了，才站了出来：“菲丽丝教授，我们希望得到公平的对待！他们居然对着我们的同伴使用不可饶恕咒，要知道汤姆只是一个从麻瓜界来的孩子，他们根本不知道魔咒也能对自己产生多大的伤害。要不是他魔力不够，汤姆说不定就死了！！”

    没有人会在意艾拉此时拉长甚至破音的语调，因为大家都明白他的“气愤”。菲丽丝教授一看汤姆难受的样子点点头，自己也被气得不轻。

    环视了所有小巫师一眼之后，才道：“所有人现在都给我回到寝室里去，今天的事情不能就这么算了！另外，格兰芬多扣五十分！因为你们对自己的同学使用恶咒！！”

    小狮子们顿时瞪大了眼睛，梅林啊！五十分？！其他所有格兰芬多不由将愤怒的眼神瞪向还坐在地上的斯诺顿，他到底做了什么啊？害的他们丢掉了整整五十分？！

    作者有话要说：有时候弱者更能得到同情……

    求留言啊~~~~~~~求分分~~~\(RQ)/~啦啦啦~

格兰芬多的处罚
汤姆被布兰特和几个小蛇抬进了医疗翼，虽然布兰特知道汤姆没有什么大概，可眼睛还是红红。紧紧咬着嘴唇的样子，没有人不相信他被吓坏了。

    医疗翼里是一个年老的女巫，一看到汤姆被抬进来立马用着咒语检查了一遍，但立马怒吼道：“梅林啊！谁会对一个年幼的孩子施不可饶恕咒？！”

    “呜呜，汤姆怎么样了？”一听女巫的话，布兰特忍不住哭了起来，早忘记了汤姆给他使得眼色。布兰特整个脑海里，只剩下汤姆被咒语击中的一幕。

    他居然没有保护好自己的伴侣？！布兰特死死的咬着唇，泪珠像是断了线的珍珠一滴滴的滑落下来。紧抿着自己发白的唇瓣，烟灰色的双眸氤氲着雾气，倔强的样子让在场的几人觉得自己的心都揪紧了。

    艾拉和边上的两个小蛇明明知道情况，但看到布兰特如此伤心的样子还是忍不住安慰道：“布兰特，汤姆没事的，你别哭了。”

    “是的，还好施咒人的魔力不怎么样，所以对这个孩子影响不大。”女巫卡莉没有犹豫的挑选了好几瓶魔药灌入了汤姆的嘴里，诡异恐怖的颜色让几个小蛇看了也打了个寒颤，再一看丝毫没有动静的汤姆心底暗暗的佩服。

    看到汤姆顺利的咽了下去，卡莉神色好了不少，对着几人说道：“这个孩子没什么大碍了，只是需要休息，你们也回去吧！”

    “布布要陪着汤姆！”布兰特拿着圆圆的银灰色双眸看向了卡莉，眼角还残留着明显的泪痕瞬间让喜欢孩子的女巫心软了，点了点头道：“也好，你一个人留下来陪着他吧。”说着粗糙的手揉了揉布兰特的脑袋，声音也明显的柔和了不少。

    一向被称为有史以来最严厉的医疗翼女巫，居然能露出如此和善的一面？！几个小蛇忽然觉得世界都变了，艾拉轻咳了几声，意味深长的看了眼“苍白”的汤姆，然后朝着卡莉行了个礼道：“麻烦您了，没事的话，我们就先告退了。”

    卡莉点点头，非常满意听话懂事的孩子，相比之下这点斯莱特林就做的非常的好。而一向活跃的格兰芬多就差了些了，卡莉可能性格有些古怪，她并不喜欢太活泼的孩子反而喜欢沉静乖巧的孩子。

    “好了，孩子，你陪着你的同伴吧？他到明天就明天问题了，哦，对了！这里还有三瓶魔药，记得等他醒来的时候让他喝下。”卡莉看着布兰特认真的点点头，才转身离开了。

    只是一个在霍格沃茨被施了钻心咒的小巫师，难道现在霍格沃茨的防御这么差了吗？！卡莉觉得自己有必要去弄清怎么回事，这么想着也没有问布兰特直接去找了校长。

    于是可怜的阿芒多・迪佩特，本来想要舒舒服服享受自己在霍格沃茨的最后一年，却被怒气冲冲的飞行课教授给打断了自己平静的下午茶时间。

    “哦，都冷静点，菲丽丝你的脸色不大好看，到底发生什么事情了？”阿芒多推了推鼻梁上的眼镜，看着紧绷着脸的菲丽丝，不明白刚刚才离开的菲丽丝怎么又回来了？

    “天知道！就在校长你找我讨论要不要更新飞天扫帚的时候，就那么一小会的功夫！！”菲丽丝的声音无法抑制的上扬了起来，尖细的声音彻底让校长室里的画像全部躲了进去，顿了顿又冲着校长吼道：“就那么一会，居然就有一个学生被施了钻心咒！要知道那可是四大恶咒之一啊！！”

    校长连忙咳嗽了几声顺势放下了手里的红茶，也被菲丽丝的声音呛了几下。随之而来的斯莱特林院长和格兰芬多院长，也被菲丽丝的声音吓了一大跳，但斯莱特林的院长显然充满了愤怒。

    “一个一年级的新生居然对着他的同学施咒？！还是钻心咒，绝对不能饶恕！”斯莱特林的院长阿曼多・狄劈教授也立马加入声讨的阵势，怎么说吃亏受伤的都是他们学院的人，阿曼多非常不满格兰芬多那群不受管教的小狮子。

    “到底怎么回事？”校长也察觉了事情的严重性，连忙严肃的问道。邓布利多一看情势不妙，赶紧微笑的说道：“我想大家该冷静点，都坐下来谈谈怎么样？”

    几人互看了一眼，也稍稍冷静了下来，纷纷坐了下来。阿曼多・狄劈教授对于自己学院的学生被攻击了有些不满，但汤姆只是一个麻瓜界来的孩子，根本没有什么势力，所以并不想得罪其他人。

    阿曼多并不知道汤姆在斯莱特林的影响，所以相比之下，去得罪邓布利多更不划算。现在阿曼多只是觉得自己面子过不去，依然不肯松口。相比之下，菲丽丝的愤怒则完全是因为有人在她的课上做出如此违规的事情！

    邓布利多脸上带着慈祥的笑容，等几人冷静了下来便道：“事情的经过我也知道了，不过都是孩子而已，根本没有意识到自己做了什么。说起来格兰芬多和斯莱特林的关系一直不怎么好，也难免会有些小摩擦。”

    没有人会说邓布利多偏袒格兰芬多，只是邓布利多大事化小的态度让菲丽丝有些不满。阿曼多则是挑了挑眉，冷笑道：“如果我没有弄错，这次是帕夫・斯诺顿首先来挑衅的！”

    “是，也许之前还发生了什么我们不知道的事情呢？毕竟菲丽丝教授离开了那么一小会，不是吗？”邓布利多的话让菲丽丝教授脸都涨红了，不管怎么说在课堂上以什么借口离开都不是什么合格的老师。

    “好了，说起来也是我叫菲丽丝过来的，也是我当时没有考虑那么多，没想到中间会出这样的事情。”阿芒多・迪佩特也觉得自己老了，但他也不想自己这最后的一年再出什么问题。然后让菲丽丝将事情经过说了遍，几个教授都沉默了下来，其实怎么看都是帕夫・斯诺顿的错。

    “算了，现在也不是讨论谁的责任的时候，那个孩子怎么样了？”邓布利多毕竟是下一任的接班人，阿曼多・狄劈教授揉了揉额头，也打破了尴尬的局面。

    正巧这时候赶来的卡莉教授过来，一看到这么多教授在就明白发生什么了，阿曼多一看到她就问道：“卡莉你来的正好，那个孩子怎么样了？”

    “还好施咒的人魔力不够，所以对他的影响不大，但是这样让我很愤怒！居然有学生在霍格沃茨受到不可饶恕咒的威胁，校长你该明白，我那里的那些魔药不是用于救治这些的！”卡莉毫不客气的抨击道，身为斯莱特林的她也不见得多么喜欢小狮子，可她更爱帮助那些孩子才一直待在了霍格沃茨。

    “当然，当然。”校长被卡莉的气势逼得连声音都小了几分，暗中擦了擦额上的汗水，看着面前的几人开口道：“既然里德尔同学伤势不重，也算没有闹出人命，只是斯诺顿怎么说也是伤了人了，还在课上公然使用恶咒按照校规是要开除的。”

    话一出，斯莱特林的院长和其他几个教授都安静了，只有邓布利多摇了摇头道：“这样的惩罚太严苛了吧？斯诺顿只有十一岁，如果开除了他，对他今后的影响实在太大了。”

    “话虽如此，可他毕竟伤人了。”斯莱特林的院长非常不满邓布利多的话，但想到他是下一任的校长到嘴的毒刺还是咽了回去。

    没有必要为了一个麻瓜界来的小巫师，弄得自己在霍格沃茨待不下去，不是吗？

    “是的，事实不能改变，不如禁闭一个学年如何？菲丽丝教授已经给格兰芬多扣了五十分了，我想这些，已经能让斯诺顿受到教训了。我们也不想看到一个孩子，就这么被毁了吧？”邓布利多缓缓的开口道，只是充满怜悯的话语让其他人都说不出来。

    校长看了看众人，刚想宣布事情就这样处理的时候，卡莉忽然站了起来冷笑道：“不错，一个孩子的前途？如果这时候失去的一条生命的时候，你们还会觉得这样的处罚够了吗？”

    脸上已经布满了皱纹的卡莉此时语调说不出的冷冽，斯莱特林的院长被卡莉冷嘲的目光不弄的一阵的不舒服，只是面上依然平静如水。

    卡莉没等其他人开口就离开了，虽然她是一个斯莱特林，可能一直在医疗翼工作到现在，也是说明她非常热爱任何的生命，即使对方是一头莽撞的小狮子。

    可如今这样的审判让她非常的不满，但也明白自己只是一个教授而已。再场的教授都会考虑邓布利多的因素，只是因为他是下一任的校长。

    回到医疗翼的卡莉，看到刚刚哭得泪眼朦胧的孩子已经躺在了那个男孩的身边，小小的身子蜷成一团，翠绿色的长发披散开来，露出了一点精致的小脸。

    “真是个可爱的孩子。”卡莉忽然觉得怒气消失了不少，拿着边上的毯子盖在了布兰特的身上。不管怎么样，十分庆幸这个孩子还活着，身边还有这个一个人肯一直陪伴着。

    “希望你们的友情永不变。”卡莉看着两个凑在一起的小脑袋笑道，抬头看到床头上空掉的玻璃瓶，收拾好了以后才离开了。因为刚开学送进来的学生并不多，现在有的也只有汤姆了。

    一直等到卡莉离开，汤姆才睁开了自己的眼睛，看着边上睡得香香的布兰特，汤姆伸手摸了摸他的脑袋。

    “永远不变吗？”低沉的话语从红唇中吐出，在布兰特脑袋上的手也顿了顿，最终还是伸手抱住了布兰特的身子又闭上了眼睛继续休息。

    作者有话要说：虽然每个教授都有顾忌，不过欺负自己的人，汤姆一向不会放过，大家懂的~~~~~~

被狮群排挤
仅仅一个晚上的时间，整个霍格沃茨都知道了格兰芬多的一个人，因为比赛输了不服气，居然还朝对手施展了不可饶恕咒？！

    这样的传言越传越离谱，越传越广，甚至成了格兰芬多的人杀了一个斯莱特林，而很快的所有的小巫师都知道了一年级飞行课上发生的事情。汤姆本就在女生中异常的受欢迎，所以大家知道他被一个小狮子暗算之后都愤怒了！！

    特别这样的传言，让格兰芬多们觉得自己被其他三个学院看轻了。不少正义的小狮子们，开始觉得这样的做法是在给他们格兰芬多的脸面抹黑！！

    他们才不需要什么暗箭伤人呢！他们有足够的实力，光明正大的战胜那些毒蛇，而不是靠着这些卑鄙的手段，而且还让学院扣掉了五十分！

    自己主动要求比赛，却在比赛结束之后背后伤人？！而这样的人还来自于他们正义的格兰芬多？？

    一串串这样的疑问都成了众人谈笑鄙夷的话题，而不少的格兰芬多觉得斯诺顿根本不该是他们学院的人。而作为主角之一的帕夫・斯诺顿根本没有想到事情会发展成这样，他承认是自己冲动了，当时脑子一热就拔出了魔杖。

    不过他仅存的理智还是认为这样是没有危险的，毕竟他不过是一个一年级的新生，就算是钻心咒也不可能对对方有多大的影响。事后斯诺顿也非常的后悔，只是边上的同伴却觉得他能伤了一个毒蛇非常的赞同。

    斯诺顿即使被菲丽丝教授的怒声给吓了一跳，甚至还被扣了五十分，但想到同伴的话，斯诺顿觉得自己也没有做错。只是不该在背后施咒而已，天知道他当时已经气昏了。为什么那个人可以抱着自己的心上人，还让美丽的男孩为他担心难过？？

    出事之后，他的朋友没有一个人来安慰着自己，可斯诺顿非常的气愤。但想到校规上写着伤害同学可是要被开除的，斯诺顿不敢想象自己被退学回去的话，父亲和母亲会怎么样？！

    又觉得自己委屈又饱受着失恋的折磨，斯诺顿惶惶不安之下还是赶紧去跟邓布利多教授报告了。在他的忏悔下，邓布利多只是摸了摸他的脑袋让他不要冲动就去校长室了。

    果然他等来的结果并没有受到多大的处罚，也让斯诺顿心里松了口气。想到被他击晕的汤姆，斯诺顿犹豫了半天还是没有走进去，即使他已经在了门口，当然他也没有看到卡莉苍老脸上讥讽的笑容。

    想着自己已经被处罚了禁闭一学年，斯诺顿觉得自己已经受到处罚了。反正自己过去汤姆・里德尔也不会欢迎自己的，斯诺顿委屈的想着，而且邓布利多教授说他已经没有什么事情了。

    而因为魔力耗尽的斯诺顿被卡莉灌进去了一瓶恢复剂，只是其中的味道真是比巨怪的臭脚丫子还要恶心，斯诺顿看着卡莉严肃冷然的样子，忍着呕吐的感觉飞快的跑开了。

    本以为事情就这样结束了，他没有想到第二天起来，众人看他的眼神那么的奇怪。特别是斯莱特林的人，每每路过他都会流露出一丝讥讽的神色，仿佛在嘲笑他背后伤人的行为。

    可倒霉的事情并没有结束，从寝室去大礼堂不是很长的路却让斯诺顿倍受折磨。好不容易挨到用餐的斯诺顿还没来得及喘息，就被边上的一个学长给拱倒在了地上，格兰芬多的众人一阵的哄笑，斯莱特林更是抿着唇露出了愉悦的神色，更不要说其他两个学院了也看了过来。

    “你？！”斯诺顿咬着嘴唇瞪着已经五年级的学长，学长大笑的拿了一份馅饼之后若无其事的和旁人说笑着，斯诺顿恨恨的爬了起来。想到父亲要自己不能再惹事了，还是拍着自己身上的灰尘又坐到了后面的位置上。

    短短的几步路却让斯诺顿觉得时间异常的漫长，众人低头低笑着说着什么，即使听不清可他们每每说两句看看自己，也让斯诺顿明白他们谈论的对象是自己。

    咬着牙生气的坐在了最后的一个位置上，不用看都能感觉到背上炙热讽刺的目光。斯诺顿开始安慰自己不要为这种人而生气，肚子已经饿得咕咕叫了，刚伸手想要拿前面的土豆但被边上的女生给抢走了。

    一连几次，斯诺顿半天下来什么都没有拿到，桌上满满当当的食物让他越发的觉得自己饿了。从小娇生惯养的小狮子顿时火了，怒气冲冲的斯诺顿想也想没有想的用力抢回了一份匹萨，却没有注意到边上的女生被他给拱到了，看着女生狼狈的倒在地上斯诺顿不由的愣了愣。

    “你，你……”女生委屈的红着眼睛，这下格兰芬多闹腾的声音都安静了下来。斯诺顿虽然讨厌她，但没有想要欺负她，不住的摆着手辩解道：“对不起，我不是故意的，我……”

    “居然欺负女生？！太不像话了！！”

    “他绝对不是我们格兰芬多的，一定是分院帽分错了！”

    “难怪会背后偷袭，害的我们遇到斯莱特林的时候，居然连反驳的话都说不出来……”

    “够了！大家安静！都坐下来！”邓布利多及时的制止了格兰芬多的骚乱，斯诺顿作为凤凰社最为忠心耿耿的手下之一，邓布利多不想有太过激的事情发生。

    一声声的责难和抱怨声让斯诺顿明白了自己成了众矢之的，虽然昨天没事了可是他还是一晚上没有睡着，没想到今天还会越到这样的事情。

    到底怎么了？！大家为什么要排挤他？？

    如果因为昨天的事情，可对方不是一个斯莱特林吗？他这样做不应该得到大家的赞扬吗？？

    斯诺顿身在纯血家族里从小就被呵护着，即使亲近麻瓜，可还是有好几个家养小精灵服侍着。从来没有受过这样对待的斯诺顿，终于飞快的逃跑了。

    这下格兰芬多也安静了些，看到斯诺顿伤心的样子让他们又觉得自己有些过分了，大家互看了一眼沉默的用起了早饭。

    一直在上面的几个教授，因为这样的小插曲多少影响到了自己的用餐的心情，可他们不是格兰芬多的院长也不好多插手狮院内部的事情。

    今天早上的一幕小鹰飞快的拿着笔记记了起来，小獾们闷着头不敢发出太大的声音。而斯莱特林的桌上看着格兰芬多自己闹矛盾，脸上的假笑也多了几分真诚。

    “正义的格兰芬多在闹内讧？”华丽的语调吐出着嘲讽的话语，只是这一句说出了所有小蛇们的心情，不得不说……真是太棒了！！

    “也许，我们该喝一杯庆祝一下？”

    “当然！”

    众人心照不宣的举起自己手中的南瓜汁，平时不怎么好喝的南瓜汁也多了几分香甜。不过随着这份幸灾乐祸过后，几乎所有的斯莱特林都将注意力集中到了在那优雅进餐的汤姆・里德尔。

    如果这次的事情是他一手设计的话……所有的小蛇们不由的打了个寒颤，为自己的想法感到震惊。同时也收敛了自己的气势，又想到在斯莱特林内部流传的消息，众人开始谋划着怎么跟家族说说这样的事情。

    “里德尔，你的身体怎么样了？”边上的斯莱特林亲切的询问着，汤姆脸上也维持着笑容，点点头道：“谢谢学长的关心，我已经好了。”

    “是吗？我看布兰特好像被吓到了啊？”马尔福一眼就看到低着头不怎么开心的布兰特，微眯着眼眸，灰蓝色的眼睛里充满了淡淡的笑意。忽然站了起来走到了布兰特的边上，原先的人已经识趣的离开了，而阿布拉克萨斯顺势坐了下去。

    “脸色也不怎么好看呢？”阿布也微微俯□子，铂金色的长发随着他的动作向下滑动着，在空中留下了一道好看的弧线。

    就在阿布拉克萨斯的手要触摸到布兰特的时候，布兰特忽然被边上的汤姆给拉到了怀里。马尔福可惜的收回了自己的手，倒是没有下一步的动作。

    布兰特傻傻的还没有反应过来，昨天的事情让他有些受打击一直做梦，终于造成了今天的精神也完全不在状态。

    眼睛被汤姆的手给遮住，身子也被汤姆的另一只手给拉到了他的怀里。暖暖的，熟悉的味道让布兰特不由的放松了自己的身子，只是没有明白到底发生了什么了。疑惑的侧头看了看汤姆，叫道：“汤姆？你怎么了？”

    显然软糯的声音并没有让汤姆心情愉快起来，特别对面的马尔福笑盈盈的望着他们，让汤姆一阵的不舒服。

    “我想，布兰特不需要你的照顾。还是马尔福学长，您已经悠闲的跟那群狮子一样了吗？”不理会布兰特的话，汤姆挑了挑眉，尖刺一样的话语毫不留情的说了出来，不过却惹得其他的斯莱特林们都想笑起来。

    一个马尔福比做成格兰芬多那群愚蠢的狮子？哦，这真是最好笑的事情了！

    阿布拉克萨斯只是玩弄着自己的长发，望着对面一脸戒备守护自己的地盘的小蛇，阿布忽然觉得自己的心情很好。

    好像是准备进攻的小动物一样，只是不知道什么时候会有长大的一天。阿布收起了自己玩笑的心思，在汤姆・里德尔冰冷的目光中马尔福嗅出了危险的味道。

    想到近日来的传言，阿布拉克萨斯果然了隐去了自己调侃的心思，露出了贵族式的微笑。坐直了自己的身子，缓缓的伸出自己的白皙修长的手道：“刚刚的只是玩笑，不介意的话，我想邀请你们放假来马尔福庄园。”

    和一个马尔福成为朋友？？还是一个马尔福主动递出的橄榄枝？？

    斯莱特林这一瞬间静默了，而马尔福漂亮的手依然还停留在半空中。就在众人以为马尔福要恼羞成怒的时候，汤姆伸手握住了马尔福的手。

    “当然，这是我们的荣幸。”汤姆露出一抹似笑非笑的笑容，看着怀里傻乎乎的布兰特又道：“即使是朋友，我希望这样的玩笑是最后一次了。”

    “呵呵……”阿布拉克萨斯・马尔福唇角微扬，并没有明确的答复。看着抱在一起的两个男孩挑了挑眉，却也明白任何的喜爱都不能超过马尔福家族。

    铂金的延续和传承才是最重要的，阿布不会给马尔福树立强大的敌人。

    敌人？阿布忽然意识到自己的形容词，只是一个十一岁的男孩？但阿布更相信一直以来，自己培养出来的直觉，一定不会错的，和他交好的话得到的利益绝对会更多。

    终于阿布拉克萨斯・马尔福露出了一抹迷人的笑容，仿若阳光照射到冰冷的蛇院，一层厚厚的积雪迅速的融化。平时略显苍白的脸色也染上了几分笑意，灰蓝色的双眸尽是柔和的光泽。

    该死的梅林！马尔福你这个到处发情的人形春药！

    几乎所有嫉妒马尔福的人，全都在心底低咒道着。只是马尔福心里明白，面前的两个男孩长大之后只会不遑多让！

    作者有话要说：啊呜，美男的魅力势不可挡啊！！特别铂金家族的美人！握拳！

魔咒提升课
最终斯诺顿的事件，最后以他自动退学而落下了帷幕。开始还有人为他叹息，可随着时间的过去，众人渐渐的遗忘了才出现了一周的帕夫・斯诺顿同学。格兰芬多依旧热热闹闹的，却莫名的让人有些心寒，对此斯莱特林也只是回了一个讽刺的笑容罢了。

    而斯莱特林一年级加开的魔咒提高课如火如荼的开始了，一周仅仅一次，每次都定在周六的下午两点开始。不过斯莱特林这项活动是争得院长同意的，所以霍格沃茨分给了他们两个空出来的大教室。

    一向不喜欢委屈自己的小蛇们，立马让家养小精灵打扫的干干净净，并且布置上了各种各样的装饰。深绿色绒布窗帘，浅灰色的沙发，上面还摆着一个个软乎乎的抱枕，坐在上面异常的舒服。

    而最远的角落上也放上了几张红木圆角的欧式圆木桌子，上面整整齐齐的放着各种果汁和点心也方便来上课的小蛇们休息。边上还有两个家养小精灵每天守候着，以方便小蛇的使唤。地上更是铺上了毛绒绒的地毯，即使摔在上面也不会很疼。

    虽然说是练习但没有斯莱特林更注重享受，但相反的另一个教室里空空荡荡的什么也没有，墙上也挂着几面镜子以方便学生能看到自己施咒的姿势。

    一开始是因为级长的命令，即使有些小蛇不愿意还是过来参加了。但当他们知道是汤姆・里德尔这个混血种过来之后，并不是没有小蛇出来挑衅。

    而其他的斯莱特林们则开始考虑，为什么里德尔能和级长的关系这么好，只是当汤姆一点点的显露出自己的魔咒水平之后，小蛇们都安静了下来。不过还是有不少的小蛇开始抱怨，有觉得辛苦没什么用的，也有觉得总是那么几个魔咒无聊的。

    “我想大部分的人已经在家族里接受过训练了。”汤姆站在一群斯莱特林面前并没有任何的退却，脸上挂着浅浅的笑容。一身普通的黑色长袍，领口上绣着暗色的花纹，袖口上则是简单的两个字母LV。

    没有人明白这两个字母代表的意思，只有艾拉看到之后露出了一丝恍然的神色，随即又恢复了正常。

    既然家族都已经效忠了斯莱特林的后裔，为了更大的利益，他已经决定全力的效忠于汤姆・里德尔，不，是Lord・Voldemort・Slytherin。

    这一个月来，魔咒课提高班的名声已经在斯莱特林内部传开，渐渐的来的已经不是一年级的新生了，不少的二三年级都会过来。虽然不多，但总零零散散的就那么几个。汤姆早就预料到这样了情况，更不会去阻止。

    首席似乎预料到了这样的情况，只是让几个四年级的斯莱特林轮流去看护着，以免发生什么意外。

    来的小蛇当中说不定其中就有他未来忠心的属下，汤姆在教导其他人魔咒的同时，更多的确实在挑选合适的人选。不同人的长处和性格也不同，若是将来效忠于他，安排给他们的职位也将不一样。

    魔咒不厉害的不代表其他不行，只可惜其中没有更优秀的魔药大师。

    汤姆为自己的想法感到好笑，一个出色的魔药大师可是可遇不可求，更可能是百年都难得一个，没有也是正常的。只是在战场上，拥有魔药大师的优势更是不可言喻的。

    短暂的停顿，望着底下脸上维持着傲然笑容的斯莱特林们，汤姆才缓缓的开口道：“只是我想你们更明白什么是基础，不要以为一个月的训练就、够、了！”最后的两个已经带上了冷意，让所有的斯莱特林们都不由的绷紧了自己的身子。

    “你们的天赋是不错，更重要的拥有着其他很多巫师不能拥有的优势！”汤姆说道这，嘴角居然带着点邪恶的笑容。所有人都明白汤姆指的是什么，只有一个――他们是纯血！

    越是纯粹的血脉所拥有的力量也越是强大，这也是先祖们为什么喜欢和各个魔法生物结合的原因。只是这样的血脉随着传承而越发的稀薄，能力也越来越差，只是他们还是固执着维持着自己的血脉不让其玷污。

    他们开始了互相通婚，不少纯血的家族里的都有过通婚的经历，甚至为了保护自己家族的纯正的血脉，很多都是家族内部的男女直接结婚生子。

    说到引以自豪的地方没有一个斯莱特林不挺直了自己的脊背，他们为自己的血脉而感到骄傲。但他们更好奇的是，一个混血种为什么不对这个感到自卑？！是另有隐情，还是有其他的原因？？

    “既然如此，我们为什么不珍惜祖先留给我们的东西，好好的将那些低贱的麻瓜踩在脚底下？”汤姆低沉感染性的语调的在空气中飘荡着，明明百十来个人大的教室里却一片的寂静。

    面前跟他们一样大的男孩，精致如墨的双眸泛着璀璨莹亮的光泽，高挺性感的鼻梁，红色的唇瓣却吐露着振奋人心的话语。

    不错他们斯莱特林厌恶麻瓜，厌恶一切玷污血统的存在！

    “所以如果你们连几个简单的魔咒都做不好，甚至，还抱怨辛苦……”汤姆顿了顿，才冷冷的笑道：“与其这样，不如趁现在就滚出斯莱特林，去和格兰芬多的狮子们混在一起！因为你们连一个泥巴种都不如！！”

    全场冷静，死一般的安静。没有哪一个斯莱特林喜欢自己和泥巴种相比，更没有哪个斯莱特林愿意被人这么评判。只有布兰特在旁边捂着小脸，兴奋的看着汤姆，怎么看都觉得汤姆很帅气！

    但不得不说因为这一个月来有些抱怨的小蛇们都沉默了下来，他们想到了那些课上比他们还认真的泥巴种。即使他们不是格兰芬多愚蠢的狮子，却也是麻瓜那里来的！

    只是斯莱特林一向强者为尊！

    他们从小就生活在巫师界，难道连一个泥巴种都比不上吗？

    一个个这样的问题在小蛇们的心中盘旋着，即使是斯莱特林真正优秀的巫师也不是很多。但一旁的艾拉却完全的震惊在了原地，他从来都不知道几句话的能力，居然能扇动出这么大的反响？

    他只不过和汤姆说了有人开始抱怨太辛苦，而且总是那么几个魔咒，想要试试不可饶恕咒的威力等等。

    几句的话的事情，艾拉看着周围小蛇们一个个握着拳头，低着头不吭声的模样，艾拉明白这些话对于他们斯莱特林有多么震撼。

    他们一直看不起那些混血种和泥巴种，可是最后呢？！他们当中又有多少是一点点的超过了他们，他们还不以为然的？

    “现在，站出你们十个最优秀的人。”汤姆的话落让众人面面相窥，最终站出了十个人，其中八个都是三年级以上的学生。

    这些三年级以上的学生都是平时在年级垫底的，但即使如此，他们也比一年级的厉害许多。最高个的甚至比汤姆高出了半个身子，看着汤姆颇有种居高临下的气势。

    “我想你们当中一定有不服气，斯莱特林一向以实力讲话，既然如此，你们一起上吧！”汤姆话落，在场的斯莱特林都愣住了，一个一年级新生挑战十个人，而且其中还有两个来监护他们的四年级？！

    “汤姆？！”布兰特惊得长大了小嘴，一直在旁等待的精灵宝宝终于忍不住跑了过来，紧紧的抓了汤姆的手臂。生怕下一秒汤姆又受伤了，即使上次只不过是汤姆在演戏，可布兰特觉得那一幕已经深深的印在了他的心中。

    “布兰特，放开。”汤姆没有看布兰特，只是冰冷的叙说着。目光始终看着前面的十个人，布兰特愣了愣却还是用力的抓着汤姆的手，不！他不想看到汤姆出事！

    “布兰特，你不听我的话了吗？”汤姆忽然侧头冷冷的看着布兰特呵斥道，最后上扬的语调让布兰特不由的松开了自己的手，那种冷冽的目光……汤姆从来没有那样对过自己……

    布兰特哀伤的神色让汤姆眉头猛地皱紧，只留下了句“听话”，便大步的向前走去，众人互看了一眼纷纷跟上，只留下布兰特一个人孤单的站在原地。

    “呵呵，怎么？觉得被抛弃了？恩？”嘲讽的笑声在布兰特的耳边刺耳的响起，布兰特一抬头就看到了他一开始就讨厌上的小女巫奥菲妮・斯普利。

    一头波浪卷亚麻色的长发，褐色的眼眸闪烁着讥讽的笑意。小巧的鼻子，粉润的红唇，白皙如雪的肌肤，虽然才十一岁可已经能遇见她长大是多么的绝色。

    只是这些在布兰特的没有一丝隐藏自己的容貌下，就好比萤火之光和星辰，永远只能成为配角而不会受到众人的注目。

    所以奥菲妮讨厌布兰特，讨厌比她还漂亮的布兰特。一向受到众人瞩目的斯普利大小姐，却因为一个混血种的出现而失去了她的荣耀。

    如果还是涉世未深的精灵宝宝一定会很伤心，只是在女孩的挑拨下，布兰特反而抽了抽鼻子厌恶的撇了下小嘴：“喂，你这样的表情好丑。”

    “……”

    说完就转身离开，没有看到奥菲妮最后一刻扭曲的神色。握了握自己的拳头，看着布兰特离去的方向只是骄傲的扬起自己的下巴冷哼道：“终有一天我会让你知道什么是失败，汤姆・里德尔是我的！我会让你痛苦后悔自己今天的一切！”

    奥菲妮因为是级长选拔中站到最后的四个人之一，所以汤姆对于奥菲妮一向也很友好。刚刚还嘴硬的布兰特，忍不住开始胡思乱想起来。而奥菲妮也已经如常的走了进来，站在她的女伴当中，微笑的看着要一挑十的汤姆・里德尔。

    布兰特偷偷的瞪了眼奥菲妮，然后气呼呼的看着汤姆。要是他受伤了，他绝对绝对不会在心软了！讨厌的汤姆！那个笨蛋！居然还凶他！！

    如果这次胜利，汤姆・里德尔的名字一定会传到上面几个年纪当中，到时候关注汤姆的人也会更多。

    “来吧。”汤姆缓缓的开口道，瞬间魔杖已经落入他洁白的掌心之中。镇定自若的神色，优雅华丽的的语调，英俊帅气的身姿，完美的领导力，不同于同龄人雄厚魔力……

    不约而同的，所有小蛇们想到了斯莱特林后裔的传闻，而后心中不自觉的开始回荡着那条震人心扉的宣誓。

    等到斯莱特林后裔的回归，一切都会回归到正确的道路上了吗？而斯莱特林的光辉又将照耀整个巫师界？

    最重要的是眼前的男孩真的是传说中斯莱特林的后裔吗？

    作者有话要说：汤姆这么帅气，怎么可能米有人喜欢？于是第一个情敌出现……

    布兰特宝宝被上次汤姆被魔法击中，搞得有些后怕了，所以胆战心惊的~可惜……

永远不放弃
布兰特抬头看着浑身散发着特殊魅力的汤姆，心中忽然有种抓不住的感觉，只是汤姆是他的伴侣！！任何人也抢不走！

    有些讨厌要看着汤姆去冒险自己却又帮不上忙，不过是几个人类而已，为什么汤姆不让自己帮忙？伴侣不该站在一起面对困难吗？

    即使不开心，布兰特还是忍不住回过头去看汤姆，看着汤姆气定神闲的站在众人的中间，丝毫没有退却的样子。为了提高这帮人的能力汤姆有多么的辛苦，可这些人居然还不领情？！

    布兰特开始觉得自己之前的同情实在太傻了，这些可恶的人类就应该被狠狠的磨练一遍才对！果然汤姆说的才对！

    不知不觉中布兰特开始将怒火转移到了一年级的小蛇身上，而汤姆看着十分戒备的看着自己却没有一人主动攻击，不由抿唇笑道：“怎么？你们难道还惧怕我这个混血种吗？”

    几乎说火上浇油的举动，布兰特听了也是一惊，汤姆不是…最在意自己身份的事情了吗？而其他的斯莱特林内心也非常的奇怪，一个混血种主动提起这样的问题？只是他们不知道，汤姆早就从精灵王那拿到了让血统变得纯正的办法。

    他混血的问题，迟早都会解决，所以汤姆根本没有把这个放在心上。

    本该被排挤的人却站在他们的顶头，傲然的训练着他们的魔咒。优雅的气质跟贵族出生的他们不遑上下，甚至多了那种无法形容的上位者气息。

    ……没有人会主动揭开自己的伤疤。无一例外的小蛇们更加开始肯定了汤姆的身份，斯莱特林的后裔？？如此说来，他今天的举动就非常的合理了。他们是斯莱特林，而他一定是看不惯他们，才想提高斯莱特林的实力的。

    难道他们被斯莱特林的后裔轻视了吗？小蛇们为自己的想法感到震惊，他们等待了多少年的斯莱特林真的出现了？？而且很不满他们的行为？！

    不管他的身份是不是真的，他们一定不能让他看不起！十人紧紧的握住了自己手中的魔杖，如果他不是后裔而是一个混血种……

    十个人不敢想象自己输了会是什么后果，如果真的是后裔也就算了，假如那些传言并不是真的。高年级的斯莱特林额上不由的冒出了冷汗，输给了后裔的理由能说过去，可输给一个一年级的混血种……一定会被家族除名的！！而且如今正是最好的试探机会！

    几乎没有犹豫的向汤姆扔去了他们最厉害的咒语，几个几个之间甚至还有配合。大概这几天训练出来的成果，虽然称不上太过的默契，可咒语也算是一个个没有重叠的情况。

    “LocomotorMortis！”（锁腿咒）

    “PetrificusTotalus”（石化咒）

    十人大部分都使用了这样平常却很有效的咒语，既不会太过的浪费自己的魔力，又能很好的控制住对方。

    整整十对一，这样比赛孰优孰劣一眼就能看出来。所有在场的斯莱特林都不明白，汤姆・里德尔为什么要弄出这样一场对他来说非常不公平的比赛。如果输了，他本身混血种的身份一定会被排挤到最后。

    汤姆在十人的攻击下显得有些狼狈，只是施咒快速灵敏的样子还是让女生一阵阵的小声尖叫着。其他人已经退到了最边上的范围，所有人都小心的不被他们的魔咒给误伤。

    只是局势并不如想象之中那样，汤姆・里德尔很快的被击败。只见汤姆飞快的一个转身，其中的一个一年级就被汤姆的咒语给击中，再也不能动弹了。接下来的时间内，汤姆又乘胜追击，一口气击飞了两个魔力耗尽的小蛇。

    “哦，梅林啊！”一个女孩捂着自己的嘴惊呼着，只是她的呼喊却喊出了所有人的心声。能在这样的情况下还能干掉三个人，如果是他们，他们能做的这么完美吗？

    剩下的大都二年级以上的，一个四年级的终于忍不住扔了一个更有杀伤力的魔咒：“Diffindo！”（四分五裂）

    “Expelliarmus！”（除你武器）

    汤姆毫不留情的也扔了回去，就在众人以为汤姆要受伤的时候，四年级的魔杖却被弹飞了出去，也让众人目瞪口呆。

    唯一剩下的四年级学生开始意识到了不妙，他们虽然在年级中是垫底的存在，可也比一年级的强太多了。为什么眼前的这个男孩让他有种不可超越的存在，原本抱着玩闹心思过来的他，已经开始后悔自己的决定了。

    那双漆黑的双眸，让他感觉到了冷冷的杀意。如果此时他们真的在决斗，他一定会杀了他的！

    剩下的六个人紧紧的围城了一个圈子包围住了汤姆，这样的汤姆似乎没有任何的空间能逃出去。布兰特感觉自己的呼吸都要停止了，紧紧的握住了拳头，恨不得马上冲进去。即使汤姆会生气，可是，可是他不想看到汤姆受伤啊！

    忽然间布兰特看到了汤姆脖子上悬挂着的一个项链，顿时惊讶的瞪圆了眼睛，因为吃惊不由的长大了小嘴。

    那是……如果他没有看错的话，那是长老特意研制出来能瞬间增加几倍魔力的炼金成品。只是这个东西对于精灵来说用处不是很大，便一直放着了，没想到居然出现了在汤姆的身上？！

    布兰特即使涉世未深，也明白这样的东西对于人类来说有多么的珍贵！这个东西总共只能用三次，可汤姆却用在这种无用的地方？！

    布兰特气得憋红了小脸，心中暗暗的骂着，汤姆这个笨蛋！要是以后自己有危险了怎么办？？转念一想才明白汤姆根本就是打好了这个主意，难怪一点也不担心。

    本来比赛一开始也没有说不能也用其他辅助的东西，汤姆微微扬起唇角，有这个能放大三倍魔力的东西。即使只能用三次，也够他用的了。汤姆并不觉得浪费，经过这次比赛，他一定能在斯莱特林的心中稳稳的扎住脚跟。

    他才一年级，不是吗？汤姆墨色的双眸中闪过一道红光，随即又隐去了光芒。汤姆脸上似乎没有一点的疲惫，反而露出一抹笑容，只有衣服上有被魔咒划破的痕迹。相比之下其他的六个人已经汗流浃背了，不停的喘息着让自己能多补充点魔力。

    他们不光消耗的是魔力更多反而是体力，贵族中不是没有训练过。只是今天这样的比赛，却让他们感觉到了自己的差距。他们当中也只有四年级的还好，想到自己的身份，紧紧了手里的魔杖说什么也不能输给自己的学弟。

    他们在斯莱特林本来就难过了，如果今天输了，一定会更惨的。四年级不由的看了看自己刚刚的同伴，对方苍白的脸色让他更是提高了警惕。

    “不行了吗？”汤姆缓缓的开口问道，看着六人狼狈的样子更是轻笑了起来。随着他的笑声，夹杂着汤姆放大了魔力沉重的压得所有人透不气来。即使站在场外的斯莱特林们也感觉到了汤姆浑身散发的魔压，一个个吃惊的瞪大了眼睛。

    “这……真的是一年级的新生吗？”没有人知道这句话是谁说的，只是同样的疑问萦绕在他们的心头。同样是一年级为什么差了那么多，那样的魔压即使比一般的成年巫师都强大了许多。

    “汤姆……”布兰特不由的唤道，很想在此时接近自己的伴侣但理智还是拉回了他。布兰特甚至开始想象，等汤姆以后长大了也是这样强大吧？

    到时候喜欢汤姆的人一定更多，汤姆又那么好看，布兰特嘟了嘟嘴，非常不满这样的感觉。汤姆是他的，任何人也抢不走！微眯着自己的圆溜溜的双眸，注视着另一边的众人。

    奥菲妮似乎若有所觉的回了他一个笑容，布兰特毫不示弱的笑了笑。不过是一个人类而已，他和汤姆可是契约伴侣，他永远不会让这份契约毁掉的。

    精灵是与世无争，可不代表要眼睁睁的看着自己的伴侣被人抢走，这是任何一个魔法生物也不会容许的存在！

    布兰特忽然想到巫师界关于魔法生物的保护，如果他公布了自己身份的话，就会首先保护他和汤姆的关系了。只是……汤姆不会同意的，布兰特在心中叹了口气，但随即又用力的点了点小脑袋对着自己说着，不管怎么样汤姆都是你的！布兰特！

    就在布兰特出神的一会功夫，汤姆的面前居然只剩下了唯一的一个四年级。过长时间的魔力消耗让四年级的斯莱特林疲惫不堪，却又不得不强撑着自己的身子站着。

    “只剩下你了，德瑞拉。”汤姆微笑着缓步靠近了德瑞拉的前面，德瑞拉家族已经是夕阳西下，日渐凋零。到了这一代，更是只有这么一个继承人，即使他非常的平庸。

    “我……”德瑞拉只能握紧了自己的魔杖，却再也没有力气多说一句话了。他的魔力并不是非常的出色，想到父亲母亲失望的神色。德瑞拉知道自己已经没有力气发任何一个魔咒了，可是如果他主动认输会更惨……

    脑海里忽然闪过最近的传言，再看着面前的汤姆・里德尔更是有种无法超越的感觉，德瑞拉忽然跪在了地上，朝着汤姆恭敬的说道：“我阿奇尔・杰恩・德瑞拉愿赌服输，多谢您的指教。”

    所有的成败在此一赌，其他众人根本没有想到这样的一出。这是什么意思？！是承认汤姆・里德尔就是斯莱特林的后裔吗？

    望着众人惊异却有期盼的眼神，汤姆没有承认反而拉起了跪在地上的阿奇尔笑道：“你可是学长，这样做什么？”

    “不，输了就是输了。”阿奇尔脸上一脸的受宠若惊，鞠了躬才拖着自己疲惫的身子离去了。一直到结束的时候，所有人都不敢过来说一句话。

    汤姆看着还气呼呼的布兰特有些好笑，刚想伸出去拉布兰特，布兰特却一扭小脸就是不理汤姆。汤姆想到自己刚刚是急了，语气也不好。难得没有生气的汤姆，刚想安抚炸毛的小动物却看到休息室里其他的小蛇都安安静静的坐着。

    刚刚进来的小蛇默契的加入了自己的年纪的地方，坐在手中的首席这才环视了众人一圈，目光最后落在了汤姆的身上才道：“我刚刚接到一个消息，其他三个学院的人向校长申请，希望能加入我们的魔咒提高班。”

    作者有话要说：大家也觉得小布的付出在汤姆看来理所应当的吧？

    所以，以后看着小布布怎么反转过来吧！哈哈~

自虐的小狮子
首席的一番话像是沸水一样在小蛇中沸腾了起来，小蛇们面面相窥，根本没有想到他们斯莱特林提议出来的魔咒提升班为什么其他学院也要参加？特别是那群烦人的狮子！！他们真的肯好好的学嘛？

    汤姆听到首席的话却露出一丝淡淡的笑容，他早就猜到他们斯莱特林弄出这个，邓布利多一定不会放心的。终于忍到了现在，才让其他三个学院介入。同样要是只有格兰芬多的加入，就太过的明显。

    “其实我们该为格兰芬多的改变而鼓掌，难得想要学习狮子们也要和拉文克劳一样变得热爱学习了。”首席的话终于缓和了众人的不满，纷纷笑了起来。

    不过要相信愚蠢莽撞的狮子爱读书，那真是天大的笑话，所有的小蛇们纷纷在心中想到。不过即使是淑女们，也都拿着难掩嘴角上扬的讽刺弧度。

    但这样一来，教授斯莱特林一年级魔咒的决议变成了四个学院共同的事情，首席将目光移到了汤姆・里德尔的身上忽然问道：“我想知道里德尔学弟，你有把握胜任现在的位置吗？”

    本来汤姆只教授一二年级的话确实没有问题，可如今校长也没有说是哪个年级啊。如果到时候来了一个五年级，甚至是七年级的，到时候可就不是汤姆・里德尔一个一年级新生能掌握的了。

    只是很显然首席已经知道汤姆一挑十的事情了，刚刚十个人有多少被送入医疗翼的没有人去关心。只是隐约听到了风声的斯莱特林们，对于才刚刚出来的一年级新生非常的好奇惊讶。

    如今首席居然默认了汤姆在斯莱特林的地位，算是承认了之前的传闻吗？小蛇们互看了一眼，却没有人会傻得问出来。

    “这是我的荣幸。”汤姆优雅的笑了笑，并没有多说什么其他的话。首席点了点头，才站起身子道：“那今天的临时会议就到此了，魔咒提升班的课程维持原来不变，当然校长会多分派给我们几间教室的。”

    说到最后首席脸上露出了斯莱特林特有的邪恶笑容，看来首席一定是拿到了其他的好处。果然首席的声音顿了顿，才满含深意的接着道：“对了，我差点忘记一个事情。既然四个学院共同参加，所以，特别准许在魔咒提升班上的时间内，我们代行教授的责任。”

    语毕，黑色的长袍翻动着随着首席一群人的身影消失无踪。剩下的小蛇们互相看着对方，好半天才反应过来首席的话。

    “如果我没有听错的话，我们也能扣分了？”

    “当然！四大学院，其中也包括了格兰芬多不是吗？”

    “哦！梅林啊！格兰芬多那群蠢狮子一定懊悔死了！哈哈！”

    此时的斯莱特林就差开香槟全场庆祝了，一个个开心的笑着，就像以往魁地奇胜利了一样。真是好笑！让他们羡慕他们开课，没想到会有这样的结果。所有的小蛇们一扫之前的郁闷，各个恨不得马上到格兰芬多面前炫耀一下。

    哦，不，不！他们必须忍耐，想必这时候的格兰芬多一定闹翻了。小蛇们心满意足的各自回到寝室里，努力的压制着自己的兴奋，好准备足够的精力去应付明天开始的又一轮课程。

    汤姆抿着唇意味深长的笑了下，倒是没有想到斯莱特林能争取到这样的优势。忽然看了看边上，才发现布兰特的身影已经不见了。刚刚迈开了步子，汤姆的脸色一白。手紧紧的捏着，而胸前的魔法提升项链正在发热着。

    汤姆一声不吭的咬着牙大步的向寝室走去，即使他的眼前已经开始发黑。瞬间提升魔力并不是没有代价的，本来他算好这时候他差不多该在寝室里了。只是今天多出来的一幕，才打断了他的原本的计划。

    该死的！还差一步了！要是布兰特在边上就好了……汤姆想到自己的精灵宝宝无奈的笑了起来，他一定是气呼呼的坐在床上等自己吧？只是如今短短的几步路对于汤姆来说都是异常的艰难，每次迈开一个脚步都要花费他全身的力量，偏偏还要努力的让人看不出有什么不对劲。

    挺直了自己的脊背，每个动作依然连贯。除了脸上过分的苍白之外，一切似乎跟往常没有什么两样。只是汤姆明白，如果他现在倒下，他之前所做的一切都白费了！

    必须坚持下去！汤姆觉得眼前开始发黑，视线也开始模糊起来。看来后遗症已经出现了。只是他和布兰特的寝室在走廊的最里面，平日很快的路程此时变得遥远起来。

    “汤姆，你怎么了？”耳边忽然传来熟悉的声音，手臂上也一暖。汤姆脸上依然带着一点的笑容，若不是一直和汤姆待在一起的布兰特怕是也发现不了。

    身子都僵硬住了，布兰特刚刚在房间里忽然坐立不安，最终还是忍不住跑了出来。自从他们大了之后，心灵的联系就少了。只是布兰特生怕汤姆出事，还是跑了出来。没想到就看到汤姆在过道上一步步的走过来，要不是布兰特眼尖的发现汤姆苍白的脸色，还真的以为多想了。

    “没事。”汤姆喘了口气，在心中暗骂着，魔力透支还真难受！不过靠在布兰特身上似乎好了些，汤姆才轻声道：“扶着我走，不要让人看到。”

    说完这句话汤姆再也没有力气说其他了，还好平时布兰特一直喜欢缠着汤姆，此时两人贴在一起也没有什么不对劲的。布兰特努力的保持着自己的笑容，像是抱着汤姆手臂一样往寝室里移动。

    只是看着汤姆额上一滴滴的冒出的汗水，布兰特死死咬着唇瓣。寝室的门一关上，汤姆整个人就晕了过去。布兰特赶紧扶住汤姆，却因为力气小差害的两人都摔在地上。被汤姆整个人死死的压住，即使地上铺上了软软的毛毯还是一阵的疼。

    顾不得自己，布兰特才想起来自己能用魔法。几乎是颤抖着在念着咒语，让汤姆轻轻的漂浮到了床上再落下。

    一个平日里对他来说最简单不过的魔法，布兰特也狠狠地喘了好几口气。看着汤姆脸色那么苍白，布兰特不停的对自己默念着：“要冷静，布兰特，要冷静！”

    没有魔法生物能看到自己的伴侣受伤，布兰特平时清澈柔和的双眸泛着冷意。飞快的拿着精灵族特意的检测魔法检查起来，发现汤姆只是魔力透支才舒了口气。

    柜子里早就准备好了各种魔药，布兰特挑了两瓶魔力恢复剂和提神剂快速的跑到床边。汤姆依然紧闭着眼睛，嘴唇也抿的死死，似乎在沉睡中也保持着高度的警惕。

    没有犹豫的将看着就恐怖的魔药自己含在嘴中，才渡到汤姆的嘴中。也许是熟悉了布兰特的气息，汤姆并没有拒绝。好不容易把所有的魔药都喝下去，布兰特才感觉到自己嘴里各种诡异的味道。

    “汤姆！你个混蛋！”布兰特想到汤姆为了在那群小蛇面前表现自己，居然搞得自己魔力透支？？

    亏他平日里还要教训自己，没想到自己做事情居然这么不顾自己的身体！布兰特恨恨的在汤姆的脸上咬了一口，才趴在汤姆的身边紧紧的抱住他。

    一点也不体谅他身为伴侣心情……布兰特嘟着小嘴最终还是累得睡着了，当然直到最后一刻还在不停的骂着汤姆是笨蛋的话。

    这些魔药都是在汤姆特意去翻倒巷买的，每瓶需要不少的金加隆，当然效果也很好。第二天，汤姆揉了揉自己的额头发觉自己的魔力已经恢复大半了。看来这几天只要不乱用魔法，就没有什么问题了。

    忽然觉得右手臂紧紧的，再一看才发现布兰即使睡着了还紧紧地抱着自己的手臂，小嘴不满的嘟着。汤姆不用想都知道布兰特昨天一定不提的骂着自己，拿着手指戳了戳布兰特的脸颊，看着他皱了皱眉还是没有醒来。

    看来自己又吓到他了吧？汤姆为自己的想法感到好笑，不过是魔力透支而已。虽然对于小巫师危险了点，可他发觉自己的魔力要比同龄人高出不少。也许是因为他特殊的经历，更可能是他多了这么一个精灵伴侣的存在。

    光是这样简单的贴在一起，汤姆都能感觉到两人身上的魔力在温柔的交融着，那种温馨甜蜜的感觉让汤姆也不得不承认是不错。

    “汤姆，你…个笨蛋！”忽然从布兰特嘴里冒出这样一句话来，汤姆一愣，随即挑眉邪笑着看着布兰特，原来真的骂自己了啊……

    毫不犹豫的伸手在布兰特的耳朵上轻轻地磨搓着，敏感的耳朵是布兰特最不能让人碰触的地方。汤姆忽然凑了过去，在布兰特的小巧的耳朵上暧昧的舔着。灵活的舌头在耳廓上打着圈，不时的拿着牙齿在上面一点点的磨蹭着。

    布兰特不安的动了动，痒痒酥麻的感觉让他再也睡不着了。好不容易睁开眼睛就看到汤姆放大的脸，刚想出声耳朵上一痛。布兰特顿时疼的眼泪都快出来了，气呼呼的瞪着他的男孩。

    “恩？现在都知道瞪人了？”汤姆轻挑的语气让布兰特有些不安，但很快努力的瞪圆了自己的眼睛反驳道：“都是汤姆你咬人！！”

    “是谁在梦里还骂我的？恩？”又是一个拖长的语调，却让布兰特抖了抖。汤姆突然狠狠的压倒了布兰特，布兰特只感觉到自己在床上弹了弹，就看到汤姆又压在他的身上咬着他的脖子，痒痒的感觉让布兰特只能挣扎着想要离开：“哈哈，哈哈，不，不行了啊，哈哈……”

    “哦？这里也很敏感呢。”汤姆的声音忽然出来，布兰特已经气都快喘不上了。汤姆这才低头吻了吻布兰特的红唇，唇角愉悦的上翘着，一会道：“这些都是奖励哦。”

    轻柔的吻从眉宇间一直缓缓的落下，然后是鼻头，最后是唇瓣。一个个吻像是春风一般拂过，惹得布兰特灵动的双眸变得迷茫起来，只能被动着享受着汤姆的安抚。不过一夜提心吊胆的心，终于是放了下来。

    最后只剩下一个红红的小番茄傻笑的躺在床上，根本忘记自己昨天有多么的生气。

    作者有话要说：咳咳，小布的反抗之类的就在后面了，一直这么默默地守护只会被汤姆给遗忘啊……

    说起来，感觉没人看，都不想更文了……望天……

奥菲妮的邀请
开学以来没有多久，大家渐渐熟悉了斯莱特林有了一个谦虚英俊的王子殿下，不同于其他斯莱特林高高在上的样子。汤姆・里德尔肯对其他三个学院的同样一样的温和，也博得了不少女生的好感，而且汤姆在四个学院中的支持者越来越多。

    当然，大家不会忘记汤姆・里德尔边上精致的跟洋娃娃一样漂亮的男孩，每每看到两人都会形影不离。巫师界不用于麻瓜界，同性在这里结婚都是正常的一件事情。

    所以小巫师们虽然颇有猜测疑问，甚至那天飞行课上的事情也传了出来。但有人相信有人却觉得这是在诋毁她们心中的王子，议论纷纷的什么话都有。

    “汤姆，你不许看其他的人！”布兰特用力的拿着自己的小手将汤姆的脸摆正，然后看着汤姆含笑的眼睛越发气呼呼的嘟着小嘴。布兰特的小嘴翘的更高了，他就知道，汤姆一定在心里笑话他！

    “呵呵，现在还懂吃醋了？”汤姆的手指轻弹了下布兰特的鼻子，看着布兰特吃痛捂着自己的鼻子瞪着自己，汤姆低低的一笑。要是其他人如此烦他的话，早就被他排除在外了，也只有这个小家伙还敢得寸进尺。

    “里德尔，能把你的魔药论文借给我看看好吗？”奥菲妮巧笑嫣然的忽然坐在了汤姆的对面，汤姆笑了笑只是从边上的一堆作业冲出了一张羊皮纸给了奥菲妮。奥菲妮接过的时候笑的更加开心了，看了一眼便道：“汤姆你的字真好看，我要是也像你这样每个课都这么出色就好了。”

    对于奥菲妮忽然转变的称呼似乎没有引得汤姆的不悦，奥菲妮看着汤姆露出了一抹笑意，迷人的笑容惹得周围的小女巫们一阵惊叹心中越发的得意。

    “你的表现也不错，不是吗？”汤姆温柔的语调让奥菲妮脸红了红，马上说道：“不过魔药什么的课真的好复杂，我到现在提神剂的颜色还是不怎么纯正。”

    似乎很苦恼的皱了皱眉头，褐色的眼睛也充满了苦恼。楚楚动人的样子似乎即使年龄还小但杀伤力已经不容小窥，周围嫉妒汤姆・里德尔的目光更加炙热了。

    “那是你太笨了。”布兰特抬高了自己的下巴斜睨了奥菲妮一眼，不过可爱的举动惹得对面的艾拉噗嗤一声笑了出来。而奥菲妮的脸色瞬间变得铁青，但马上又挤出了几丝的笑容看着布兰特道：“也是，布兰特你的草药和飞行课都特别的好呢。”

    身为精灵对于植物的亲和力还有与生俱来的飞行能力，怎么可能不行？布兰特一点也不在乎奥菲妮冷嘲热讽的话越发的得意起来，一转头抱住还看着书的汤姆问道：“汤姆，布布是不是很厉害？”

    汤姆撇头看了布兰特一眼，余光也看到奥菲妮紧紧的看着他们。想到布兰特为了自己难过了不少，伸手拍了拍他的脑袋道：“恩，很厉害。”

    布兰特立马回了一个大大的笑容，而对面的奥菲妮脸色又难看了几分。但脸色依然挂着笑容，看着两人的互动只是道：“汤姆，你和布兰特的感情真好，以前在麻瓜界吃了不少的苦吧？”

    如果他们不是在周围施了静音咒早被赶出了图书馆了，即使如此，图书馆的管理员已经看过来几次了。

    布兰特其实怕汤姆生气，那段的记忆多于汤姆来说太过的灰暗。可是偏偏对面这个讨厌的女人，又一次的提醒了他们这段事情的存在。布兰特毫不顾忌的瞪了眼奥菲妮，奥菲妮看着汤姆只是笑了笑不说话便聪明的转开了话题。

    几次都当没有看到布兰特不满的视线，不时的挑着各种的话题想要知道汤姆・里德尔的喜好。艾拉坐在奥菲妮的边上看着这一幕只是抿唇笑着，手中的书此时也看不进了，不过奥菲妮表现的不俗实习也在同龄人不错，只是女人面对爱情的方面总是过于的执着和…幻想。

    “汤姆，你喜欢吃点什么？我家里送来的小点心不错，下午茶的时候我送点给你怎么样？”隐含之意就是邀请汤姆一起共度下午茶，来增加两人彼此在一起的时间。

    男孩大多时候都不会拒绝女孩子的邀请，不光出于礼貌，更多的则是这样的沟通男孩子也非常的乐意。

    “不用了！布布会做给汤姆吃的！”布兰特不等汤姆开口就出声道，汤姆闻言笑意更深了几分，好像这么久以来布兰特的手艺就没有长进过。

    奥菲妮立马察觉到了什么，看了看布兰特眉头挑了挑问道：“啊？布兰特你会做点心？”不相信的样子让布兰特很肯定的点了点头，不就是点心么！他一定行的！

    “不会是拿魔法变出来的吧？”艾拉在边上插嘴调笑道，这段时间的接触下来他已经和汤姆他们维持着相对稳定的友情，偶尔一些小小的玩笑殿下也不会责怪自己。

    “呵呵，不知道我和艾拉有没有荣幸也得到一份呢。”奥菲妮掩着唇角低低的笑了起来，在布兰特眼中怎么看都是幸灾乐祸的样子。

    想到这个女人要抢汤姆，布兰特一拍桌子眯着自己烟灰色的水眸哼道：“我只做给汤姆吃！”他辛辛苦苦做的东西干什么要给她吃？布兰特一点也不愿意，不过被汤姆一拍脑袋打断了僵硬的气氛：“不要理布兰特，他说话就是如此，当然他的手艺我劝你们还是算了。”

    “呵呵……”这下奥菲妮和艾拉都忍不住笑了起来，不过奥菲妮眼中淡淡的轻蔑让布兰特气呼呼的鼓着自己的小脸。又看着汤姆拖自己的后腿也不帮自己，愤愤的拿起一本书也不理汤姆了，

    也许没有见过汤姆如此温柔的笑，奥菲妮即使心里嫉妒还是微笑着问道：“这样的话，汤姆你就不要拒绝我了吧？我等下会带着点心来找你，就约在了黑湖的边上吧，正好下午的占卜课取消了呢。”

    “也好。”话说到这个份上汤姆自然不会拒绝，汤姆轻轻地点了点头。奥菲妮笑的一脸的灿烂，布兰特虽然没有什么动作，可手指紧紧的捏着书本泄露着他的情绪。

    奥菲妮达到了目的就离开了，准备去准备下午的约会的事情了。汤姆依然一脸平静的完成着自己的作业，艾拉看了眼汤姆再看了看布兰特不由道：“咳咳，布兰特，我觉得我该提醒你一下，你的书……似乎拿反了。”

    “哼！”布兰特重重的吭了一声，将自己的书本啪的一声摔在了桌上，不过他边上空空的羊皮卷还是说明了布兰特的作业没有动过多少。

    “我忽然想起来下午还要开会先走了……”艾拉急急忙忙的说了句就跑开了，这种尴尬的场面他才不想待下去呢。虽然相处了不久，可艾拉已经深刻体会到了一向冷静有礼的殿下，有多么的宠爱边上的男孩。

    患难与共的友情？如果真是这么简单，艾拉绝对不会相信。两人之间暧昧又甜蜜的氛围让艾拉多少能察觉到，虽然想不通殿下为什么会喜欢布兰特。即使他很漂亮又可爱，但对于斯莱特林的后裔来说，这样的存在似乎……并没有什么好处。

    艾拉走了就剩下了布兰特和汤姆，布兰特忍不住扭过头看了看边上的汤姆。发现汤姆依然气定神闲的做着作业，顿时气的牙痒痒。居然就这么答应那个讨厌的女人邀请，然后在他的眼皮下面去和他的女人约会？？

    终于在布兰特的怨气之下，他手中的羽毛笔不堪重负的成了两端。而他边上的课本全都在瑟瑟发抖，生怕布兰特一个“不小心”他们也破了。

    “怎么了？写完多少了？”汤姆听到了动静才抬起了头，他的草药课作业已经完成大半了。不过汤姆优秀的表现，不少的作业都比其他同学的少，

    “汤姆！”布兰特哪有心思去管作业，扭过头瞪着汤姆似乎什么都没有发生的样子。布兰特微眯着眼睛，一字一句的问道：“你真的要和那个女人去约会？然后一起品尝什么下午茶？”

    “当然。”没有犹豫的回答，汤姆随意的看了眼布兰特才淡淡的接着道：“失约可不是绅士该做的事情。”

    “可是你为什么要答应？！我，我也可以做给你吃的！”布兰特紧紧的握着拳头，控制着自己想要杀了奥菲妮的冲动。即使是精灵，也不容许别人来分享他的伴侣。

    “布兰特！”汤姆的声音微微的冷硬了几分，眉宇间似乎有些不耐烦让布兰特一下子住了嘴，；脸色也白了几分。汤姆缓了缓自己的语气，才道：“你要明白我不可能永远只和你在一起，我必须拉拢到了更多的人，才能完成我的梦想，你明白吗？”

    “……我明白。”布兰特低着头，他一切都明白，所以汤姆喜欢的他去努力做到，汤姆不喜欢的他就不去做。

    “很好，这才是乖孩子。”汤姆摸了摸布兰特的脑袋，柔顺的长发传来的触感让汤姆心情也好了几分，他的精灵宝宝总是太在意他了。这样的感觉虽然很好，可是久了也会有种紧迫感。

    “只是一个普通的约会而已，放心吧。”也许注意到布兰特不同以往的沉寂，汤姆还是追加了这句话。不过这样的解释虽然让布兰特露出了笑脸，但水银色的双眸下却隐藏着淡淡的难过……

    作者有话要说：情敌什么不可能没有，特别汤姆，虽然还小可容貌实力什么都是吸引小女巫的最好杀手啊！

    话说大家意见截然相反……

    不过冷战还是需要的~O(∩_∩)O~

马尔福的告诫
布兰特非常不喜欢这种感觉，明明昨天晚上他们还亲热的在一起，而今天他的伴侣却答应要和一个女人去约会？

    这算什么？汤姆真的有喜欢过我吗？一向活泼天真的精灵宝宝第一次开始反问自己，伸手抚摸着自己的胸口。一阵阵的心跳声让他有些出神，脑海里却想起了自己趴在汤姆身上时候的感觉。

    只有他们两个在一起的时光，每时每刻都让布兰特回忆起来觉得很幸福。布兰特明白汤姆的想法，汤姆一直想要证明自己，想要站在所有巫师的顶端。

    这些布兰特不是很懂也不觉得有什么必要，可他还是会努力的锻炼自己，去提高自己的魔力再更加辛苦的去练习各种咒语。

    这一切都是为了汤姆・里德尔，他从出生就见到的那个男孩。为了伴侣的心愿，布兰特能做任何的事情。所以有时候觉得苦了还是咬着牙忍着，而且一想到和汤姆在一起布兰特就觉得很开心。

    能和汤姆一起上学一直他所期待的，一开始布兰特也害怕七年的时光，如果自己不紧紧的跟着汤姆，汤姆还会记得他吗？

    虽然汤姆已经说了只是一个简单的约会，可布兰特心里依然不好受。一向明亮的双眸变得灰暗低沉起来，惹得周围的人看的不由的心疼起来。可没有人敢上去多问一句。或许这也是斯莱特林的传统，小蛇们只是偶尔抬抬头看着还在发呆的布兰特。

    美人总是能引起更多的关注，布兰特显然也属于其中一员。马尔福坐在边上已经很久了，同样对面的碧绿色头发的男孩也呆坐了这么长的时间。想到刚刚有人打趣一年级的奥菲妮・斯普利成功的约到了汤姆・里德尔，这个新一代的斯莱特林王子殿下，而马尔福首先就想到了这个男孩的反应。

    几乎明眼人都能看出这个布兰特的男孩有多么的喜欢汤姆・里德尔，活泼开朗的他一点也不像他们斯莱特林的一员。偏偏不弱的魔法水平硬是和里德尔两个人站住脚跟，马尔福想到了一年级的首席艾拉，似乎艾拉对于汤姆的态度有些微妙啊。

    一件件似乎很神秘却又麻烦的事情，阿布拉克萨斯・马尔福拢了拢自己的长袍。铂金色的长发在烛光中泛着金色莹亮的光泽，那么的耀眼夺目，晃的周围人都稍稍迷失了下自己。

    忽然马尔福站了起来，在小蛇们的注意之下走到了布兰特的边上优雅的坐下。阿布早在在边上施了一个静音咒，他可没有兴趣把自己的**暴露在众人之中。

    看着眼前连自己靠近都没有察觉的布兰特，马尔福不由的挑了挑自己的好看的眉头。只是一个约会而已，这样就受不了了吗？

    “布兰特。”唤了一声并没有得到对方的回应，阿布拉克萨斯轻哼了一声，又道：“是汤姆・里德尔让我找你。”

    “什么？”布兰特立马抬起了脑袋脸上露出了几分惊喜，阿布一把拉住了想要跑出去的布兰特，嘴角露出了从未有过的冷意嘲笑道：“你以为他真的会回来吗？”

    “……”布兰特沉默了，汤姆此时正在和奥菲妮约会，又怎么会忽然回来呢？阿布拉克萨斯灰蓝色的眼眸如同最上乘的宝石一般剔透，看着失神的布兰特，阿布保持着刚刚姿态又道：“你觉得你这样跟在他的身边有用吗？”

    不知道什么时候靠近了布兰特的耳边，像是诱惑天使一样的华丽低沉的语调缓缓的响起：“最终……他还是会抛弃你的。”

    布兰特眼睛一缩，原本柔和的气息猛然变得尖锐起来，忽然散发的魔压也让边上的马尔福意外的挑挑眉。

    没想到这么可爱的孩子也有如此强势的一面，真的这么喜欢汤姆・里德尔吗？

    心里不由的产生一种如果被代替的话，自己是不是会很幸福的想法？阿布拉克萨斯唇角微微的翘起，也为自己的想法感到好笑。

    马尔福从来不会去嫉妒别人，想要的就要自己去得到。

    喜欢的，自然会去争取，马尔福家族从来都奉行的条例。只有马尔福想不到的，没有得不到的！

    手中还攥着纤细的手腕，似乎稍稍用力就会和他的主人一样脆弱的折断。阿布明白眼前的男孩没有想象的脆弱，而且身上似乎隐藏了什么不为人知的秘密。如此不同寻常的魔压，可不是一般混血种才会有的。

    “你想要别人都发现你的身份吗？”阿布拉克萨斯试探性的说着，果然看到布兰特身子一顿，刚刚气势逼人的魔压瞬间消失殆尽。呵，真是有趣呢！不过要不是自己全力拿着魔力压制着，还小心的控制着，是不是整个斯莱特林都要被炸飞了？

    但即使如此，周围的小蛇们也察觉了刚刚一闪而过的魔力暴动。只是阿布拉克萨斯・马尔福笑的一脸的妖孽，让众位小蛇都打了个寒颤。明智的收拾起自己的东西，纷纷跑回了自己的寝室。

    “我，先回去了！”布兰特敏感发觉自己待在这里一定会出事情的！早知道还是窝在寝室的好，现在这里这么多人看到，不知道会不会发现什么？汤姆可是不许自己暴露的啊，如果自己惹祸了汤姆一定会生气的！

    慌张转瞬即逝，布兰特忽然僵住了身子，他忽然想起汤姆现在在做什么，而他只能这样苦苦的等待？汤姆会生气吗？也许吧，布兰特开始觉得就是惹汤姆生气也比自己这样被忽略的好。

    “怎么？”阿布拉克萨斯显然看到了布兰特眼中蕴藏深深的痛楚，看着他闷着头一步步的走回寝室不由的也有些难过。猛地上前拉住布兰特的肩膀，在布兰特抬头疑惑的时候立马道：“与其这样痛苦等待着，不如过去看看？主动出击？”

    望着布兰特精美的小脸露出的迷茫的神色，马尔福也开始唾弃自己的难得的‘好心’。要知道这时候可是夺得美人心的最好时候啊，可惜想到那个表面优雅有礼内里阴沉狠毒的小蛇，马尔福还是收敛了自己的情绪。

    他是单纯为了帮布兰特夺得汤姆・里德尔，还是为了弄清他们的身份，这其中只有阿布拉克萨斯清楚自己的所作所为。

    “恩！马尔福学长你说得对！”布兰特终于露出了大大的笑容，有的这样在这里担心受怕还不如过去看看。布兰特可不想自己的伴侣真的被抢走了，倒是马尔福看着重新振作的布兰特轻轻地勾起唇角，轻笑着说道：“不如我跟你一起去吧？”

    “……也好。”其实对于马尔福跟不跟过来布兰特并不在意，一心在汤姆身上的布兰特又怎么会有多余的心思去想其他人？只是马尔福看着露出笑脸大步向外走去的布兰特，不由的挑眉问道：“布兰特，你察觉到了你和汤姆之间并不平等了吗？

    果然一句话引起了布兰特的注意，阿布拉克萨斯脸上依然挂着马尔福家族的笑容。走在布兰特的身边步子优雅缓慢，相比布兰特的急促越发显得沉稳。

    “如果没有……”阿布唇角又上扬了几分，灰蓝色的眼眸中却带着无法抗拒的魅惑。只要看一眼，就无法自拔的深陷其中。外界一直传言马尔福家族具有媚娃的血统，此刻让人也越发的肯定。

    “你永远也得不到他！永远只能在后面追逐着，像是一个傻瓜一样…可笑。”阿布拉克萨斯看着布兰特猛地怔忪的样子，修长洁白的手指在布兰特的脸颊上轻轻地滑动，细腻美好的触感让阿布歪了歪眉头。

    这点就算是利息吧，马尔福毫不愧疚的想到。到时候再帮助他们在一起，总比普斯里家的那个要好，当然前提如果他的猜测都是真的话。

    “还不明白吗？你这样理所当然的付出，里德尔也可有可无的接受着，如果哪天他不需要你呢？”

    不要他？汤姆会不要布布吗？布兰特满脑子只剩下这一句话，不敢想象自己被伴侣抛弃的场景。魔法生物很少有和伴侣分开的，因为魔法生物象征着强大、美貌、地位还有血脉延续的象征。

    多少个贵族巫师为了能和各种魔法生物联姻而争得头破血流，特别一千年一来魔法生物渐渐的隐灭更是让巫师的血统开始变得稀薄起来。追求纯血的巫师们，无法改变只能不断和其他纯血结亲保持着自己的纯血。

    望着失神的布兰特，马尔福顺势搂住了小美人的腰身。软软纤细的腰让人有种不堪一握的感觉，马尔福已经开始期待布兰特长大的一天了。

    只可惜这样的美人却不属于自己的，马尔福眼中滑过一丝遗憾。但诱惑的声音却还在布兰特的耳边响起，克制住自己想要咬住布兰特小巧耳朵的**，阿布拉克萨斯轻笑道：“放心，他不要你了，我接受怎么样？”

    “不！汤姆是布兰特的！”布兰特开始强调起来，同时也推开了马尔福的怀抱。即使很温暖可布兰特更眷恋于汤姆的胸膛，他不会让别人抢走汤姆的！

    只是马尔福的话也深深的烙印在脑海里，自己这样一味傻傻的追逐真的不对吗？布兰特只是觉得这样一直的靠近，总能让汤姆习惯自己的存在，就像他小时候那样一点点的靠近了汤姆。

    “真是执着啊。”阿布拉克萨斯脸上的笑容渐渐的变大，看着布兰特瞪了他一眼飞快的跑开，马尔福才环胸站在原地道：“怎么？还不出来？”

    黑暗的角落沃尔布加・布莱克缓缓的走了出来，美丽的脸上带着淡淡的笑容。即使被马尔福发觉了也毫不害怕，只是整理下自己的衣服问道：“被发现了？只是没想到马尔福学长，呵呵，也会做诱拐少年的举动呢。”

    说完轻轻地掩着着自己的唇瓣笑了起来，身为布莱克家族，沃尔布加一向有着独特的眼光和自己的手段。只是从开学以来马尔福所做的一切，都让人觉得惊异。如此在乎那个连姓名都没有的男孩，哦，还得加上另一个身份可疑的混血种。

    “一切只是为了更大的利益。”阿布拉克萨斯丢下一句意味深长的话便离开了，只剩下沃尔布加瞬间皱紧了眉头，更加的利益？难道那个混血种真的是斯莱特林的后裔？！还是只是自己想要占有一个男孩罢了？

    作者有话要说：魔法生物对伴侣都是执着的，布兰特也不例外，可惜小汤姆居然没有明白自己拥有了什么啊~~

    还有家里来人了，更忙了……

    嘿嘿~提前祝大家教师节快乐！！O(∩_∩)O~好羡慕当老师的啊，咬手帕~~~

布兰特的疏离
最近汤姆心情的也非常的不好，即使在他创办的魔咒提升课上狠狠的扣了狮院不少的宝石，也没有让汤姆的心情晴朗多少。

    只不过是一个简单的约会罢了？为什么布兰特别扭到现在，还在生自己的气？汤姆不明白，布兰特明明知道自己不喜欢奥菲妮。接近她，也只是为了她身后的家族罢了。

    当然她本身的实力也不错确实有他拉拢在资本，能在年级级长选拔中站到最后几个。

    汤姆想着想着微微蹙起了眉头，布兰特生气一向自己只好稍稍哄哄就好了，可是最近布兰特却只是淡淡的应了两声就不理自己了。晚上更是不缠着要跟他睡在一起，自己一个人乖乖的洗好澡就跑到另外一张床上去睡了。

    只是一个下午茶而已，就闹得布兰特如此的反抗。若是有下一次，是不是会闹得更厉害？

    他以后不可能只守着布兰特一个人，最起码也要等到自己站到最顶端的时候，才能有力量去做自己想做的一切。布兰特到底太小了，还是不懂自己的想法。

    如此一想，汤姆也收敛了自己情绪，到了最后布兰特一定会明白自己今天所做的一切的！

    不过一直形影不离的两人忽然分开了，很快就被其他的小蛇们注意到了。只是其他人的事情，斯莱特林向来不会过多的询问。

    今天是黑魔法防御课，一上完课布兰特就不见了踪影。不像平时那样拉着汤姆的手臂，开开心心的说着什么。对于这样的变故，艾拉也看在眼中，只是看着依然冷静沉默的年轻王者，艾拉忍不住开口道：“殿下，你和布兰特……”

    周围早就施下了静音咒，艾拉的话也不会有人能听到。汤姆只是冷冷的扫了眼艾拉，轻哼道：“这不是你该管的事情。”

    只是心里猛地响起布兰特稚嫩的言语，从一开始就口口声声喊着，要永远和他在一起，永远不会分开。每每的瞬间，即使汤姆不承认却已在年少他的心灵中烙印下了最深的印记。

    心猛地一跳，汤姆不知道自己现在是什么感觉。一静下来也会想很多，脑海里也不由浮现两人一起相处的画面。他的生命中除了纳吉尼，就只剩下布兰特了，如今他也要离开了？

    艾拉被汤姆一训便住了口，只是跟着汤姆的边上向外走去。中午的时候大礼堂已经坐的满满的了，艾拉一直沉默着，只是一抬眼就看到了那碧绿色头发的男孩便道不好。原因无他，男孩正和浑身散发着诱惑气息的马尔福坐在一起。

    果然要不是离得近，艾拉才能看出汤姆僵直了自己的身子，下一秒只是随意的看了眼长桌便和艾拉坐在了自己的位置上。一年级级长的位置，自然也不会太靠后。

    “布兰特，你怎么能只吃点水果呢？尝尝这个吧？”即使声音很轻可还是传来了马尔福温柔的语调，艾拉不敢抬头，边上的汤姆则是笑的越发的灿烂又夹了一块肉馅饼，只是怎么都觉得有些恶狠狠的。

    “不要，我才不要吃呢。”男孩一扭头，直接拒绝了。马尔福也不气恼，又端来了一碗淋着沙拉酱的蔬菜，放到男孩的面前轻笑道：“这个试试？”

    男孩看了看最终拿起叉子试了两口，似乎味道不错，男孩很是满意的埋头吃着。边上的马尔福温柔的将男孩长长的发丝捋到耳朵，宠溺的样子惹得一干的女孩嫉妒的红了眼。

    只是不少人都偷偷的看了眼汤姆・里德尔，不约而同的猜测他们是不是吵架了？不然从分院那天起，就没见过两个人离开过。

    斯莱特林们自然察觉了不对劲，各做各做的只是暗中竖着耳朵在一旁安静的看戏。马尔福从来没有对谁这么上心过，这个长得过分精致的男孩却让马尔福一而再的关心着。

    艾拉抬头看着对面优雅的分割着牛排的汤姆，如果不是那么一刹那的失神，艾拉或许会觉得殿下对此根本不在意。只是如今，一切都说明了那个男孩在殿下心中的分量。

    艾拉早就知道两人之间为什么闹矛盾，但这种事情根本不是他能插手的。奥菲妮这几天一直坐在汤姆的边上，看着汤姆一直沉默的吃着牛排，便倒了杯红酒给了汤姆笑道：“尝尝这个？这是我从家族里带过来的，味道不错，汤姆你一定会喜欢的。”

    “好，谢谢了。”汤姆闻言露出了一抹笑容，扬着边上的红酒杯和奥菲妮轻碰了下。奥菲妮自然扬着红唇很是开心，有些得意的瞥了眼前面在布兰特，又露出了几分不屑。果然太过天真了，怎么是自己的对手。

    “怎么了？”看着边上的布兰特吃着吃着忽然不动了，阿布拉克萨斯・马尔福微笑着问道。顺着男孩的视线，很容易的看到那边交谈甚欢的一对男女。

    “……我这样做真的有用吗？”布兰特有些迷茫的朝着马尔福问道，马尔福露出了一个可有可无的笑容道：“怎么？后悔了吗？这可是你的决定哦，布兰特。”

    说话的瞬间便在身边施下了静音咒，阿布挑了挑眉，虽然对于两个人的身份非常的好奇，但如今能趁接近布兰特也是不错。而且自己可是什么都没有做，只是稍稍引到了下，无论结果如何对自己都没有坏处。

    “我明白了……”布兰特咬着自己的唇瓣应道，但想到阿布拉克萨斯所说的还是决定坚持下去。他不能一直这么依赖守护着汤姆，他们都有自己要做的事情，也要去接触别的朋友。即使他不需要，可是汤姆绝对不会只和他一个人就满足了。

    汤姆有他要完成的梦想，布兰特知道他绝对不会放弃。而且自己这么黏着汤姆，只会让他最终觉得厌烦吧？

    当然布兰特其实希望汤姆能生气，能过来拉着自己回去。只是这么几天下来，汤姆根本没有一点的动作。布兰特都开始动摇了，但看着汤姆冷淡旁观的态度，忽然有些心冷……

    因为心情的影响，布兰特吃的并不多。马尔福伸手拍了拍布兰特的脑袋，关心的问道：“不多吃点？等会下去你们不是还有草药课和占卜课吗？”

    “不饿，我没事，只是不想吃。”布兰特摇摇头拒绝，这时候能有个朋友在边上安慰自己确实不错。低着头不想去看汤姆那边，克制着自己想要抢回伴侣的冲动。

    “好吧，先陪我去个地方走走吧，离上课的时间还早呢。？”阿布薄唇轻轻地扬起问道，语气确实有种不容拒绝的气势。布兰特对此根本毫无意义，因为他继续待在这里只会想要对着那个女人施咒。

    马尔福和布兰特相携而去，这边奥菲妮还想说什么，汤姆忽然放下手中的刀叉说道：“我吃饱了，先回寝室了。”

    “汤姆？！等等！”奥菲妮还想要跟着，可汤姆一眨眼的功夫已经踏出了大礼堂。上面的邓布利多若有所思的看着这一切，而奥菲妮看着拉住自己手腕的艾拉不悦的皱眉道：“克鲁克你这是做什么？放开我！”

    “够了，坐下来，还觉得不引人注意吗？”艾拉低声喝道，奥菲妮一愣，环视着周围的目光赶紧坐了下来让自己不显得那么突兀。

    “为什么阻止我？”奥菲妮低着头假装吃东西，却冲着对面的艾拉质问道。艾拉冷笑了下，这个被爱情冲昏头脑的女人。但脸上却依然平平淡淡的，喝了一口南瓜汁，最终还是决定将他推得远远的。

    “你真的以为自己能插进去吗？”艾拉淡淡的说道，不等奥菲妮回答又道：“聪明的女人该懂的知进退，而不是一味的纠缠。”

    “你是怕我弄清秘密，然后抢了你们家族的荣耀吧？”奥菲妮若有所指的说道，艾拉不置可否的继续吃着自己的东西，头也不抬的说道：“这只是一个小小的建议，斯普利小姐。”

    “哼。”奥菲妮冷哼了声高傲的抬着自己的下巴离开了，确实她接近汤姆・里德尔更重要的原因就是为了弄清他的身份，当然不排除奥菲妮确实非常喜欢汤姆俊美的脸。如果是斯莱特林后裔的身份是真的，奥菲妮不介意自己嫁给斯莱特林的殿下。

    “真是越来越乱了，只不过为了家族……”艾拉呢喃的说了句，为了家族他必须支持汤姆・里德尔，只为了家族最后的荣耀和延续。所以只能成功，不能失败！

    艾拉低叹了声，站起身子扯掉了边上的静音咒也离开了。众人看着主角纷纷离去，才开始小声的议论起来，其他的斯莱特林互看了一眼默契的什么都没有说。

    而最先离开的布兰特被马尔福拉着在霍格沃茨城堡外面的草地上漫步着，因为精灵一向亲近于自然，所以对于这样的环境布兰特觉得非常的舒服，心情也稍稍好了些。

    “你和里德尔怎么认识的，布兰特？”阿布拉克萨斯状似无意的问道，布兰特沉浸着大自然优美的环境之中，一听汤姆只是下意识的答道：“怎么认识？我从一出生就认识他了。”

    青梅竹马？阿布轻轻的蹙着眉头想到，看着布兰特的脸色开始确定答案的真伪。阿布拉克萨斯点点头，看着出神的布兰特又问道：“我听说里德尔同学是个孤儿，布兰特也是吗？后来你们被领养了，一定开心许多了吧？”

    “那些人是很讨厌，一直被人欺负……厄，或许是吧。”布兰特差点脱口而出最后只是模棱两可的应道，马尔福似乎也不在意，一头铂金色的长发在阳光下像是钻石一样莹莹透亮，闪烁着迷人的光彩。

    “我看的出来布兰特你心里并没有太多的生气，还是很在意里德尔的吧？”马尔福忽然笑道，倒是布兰特冷哼下，扭着的脑袋反驳道：“谁在意他了！他根本不需要我，我…根本就是一个可有可无的存在！”

    那么坚定的话银灰色的双眸中却流露出无法掩饰的悲伤，马尔福一愣，居然什么安慰的话也没有说出来。刚想伸手揽住男孩瘦弱的肩膀，不想这时候身后忽然一道红色的光直冲过来。本能的一闪，马尔福危险的眯着眼眸看着敢在背后向他施咒的汤姆・里德尔。

    “马尔福学长，我记得我说过了，离布兰特远点。”

    作者有话要说：今天要出去玩，挥手帕~~

调戏计谋
两人转头的瞬间就看到了那抹黑色的身影，即使比马尔福矮了一个头可气势依然不遑相让。黑色的长袍衣衫猎猎，虽然只有十一岁，可容貌已经出奇的英俊夺目。连阿布拉克萨斯也不得不在心底承认，这个男孩一点也不差于马尔福家族的人。

    汤姆嘴角只是带着浅浅的笑容，但黑眸中却不带任何的色彩，冷冷的像是注视着死物一样看着马尔福。短发随风轻舞着，看着站在和谐站在一起的两人，汤姆眼中的冷冽越发让人寒颤。

    不过阿布拉克萨斯温柔的一笑，伸手拉住布兰特的手笑道：“我和布兰特可是朋友呢，是不是布兰特？”虽然有些迟疑，可布兰特还是点了点头。

    另一边的汤姆神色更冷了，唇角无法克制的上扬着：“朋友？”那种嘲讽的感觉，任何人都能察觉到。布兰特知道他生气了，可是莫名的有种报复的快感。紧紧的拉住了马尔福的手，心中却涌起了一股悲伤感。

    什么时候，他和汤姆也要如此了？他们不是伴侣吗？布兰特低着头掩藏住了眼睑下面的难过，没有看到汤姆气得咬紧了牙。这个笨蛋，还真的以为马尔福把他当成朋友吗？！

    这种贵族从来不会无缘无故的靠近任何人，除非他们有吸引他们靠近的资本。而布兰特实力不说，光是甜美可爱的容貌就是贵族圈中喜欢玩弄的对象。汤姆不知道在什么时候，两人的关系这么好了？

    如果他不跟着过来，是不是会发生无法挽回的事情？一想到自己的精灵躺在别人的身下，汤姆眼中闪过一道红光。对面的阿布拉克萨斯像是毫无所觉一般，只是听到布兰特的回答，笑容更深了几分。

    似乎带着几分的戏谑，拉着布兰特的手轻笑道：“布兰特也有自己的生活，不能总跟着里德尔你的身后吧？而且刚刚如果我没有看错的话，汤姆・里德尔你居然对着你的学长施咒？恩？”

    贵族式华丽的咏叹却带着咄咄逼人的气势，马尔福家族一直都是一脉单传，如果继承人出了什么事情，后果根本是不可能想象的。

    而且马尔福重视自己的家人，阿布知道要是今天的事情被父亲他们知道了一定会要求汤姆・里德尔退学。阿布拉克萨斯笑容非常的高傲，灰蓝色的眼睛犀利的注视着汤姆的一举一动。

    “不！学长你就算了吧？”终于布兰特忍不住拽了拽马尔福的手哀求道，马尔福看了眼汤姆，又看了眼布兰特不置可否的点了点头。只不过这个举动，算是不计较汤姆今天失礼的举动了。

    从霍格沃茨一直顺风顺水的汤姆，被今天的马尔福的举动弄得非常的不悦。只是他也知道今天鲁莽了，他还没有控制住斯莱特林，却对着英国最大的贵族之一的马尔福施咒。得罪马尔福显然不是明智之举，但……不代表他会任由别人抢走他的东西。

    他的东西，从来都是属于他的。

    汤姆看着布兰特就这样要被马尔福拉着离开，轻哼了一声喊道：“布兰特！回寝室，我等着你。”

    说完也不去看布兰特的反应就离开了，当然汤姆坚信布兰特会去的。马尔福看着已经僵住身子的布兰特，语调不复刚才的温和有些冷淡的问道：“你还要回去？如果你愿意，我会申请帮你调离同一个寝室。”

    “……”布兰特有些迷茫了，但内心却告诉他不想要离开汤姆。马尔福在一旁观察的仔细，眼中精光闪过，拍了拍布兰特的脑袋柔声问道：“不如先去我的寝室吧？喝一杯热可可或者咖啡，也能让你的精神放松点。”

    马尔福温柔的语调让布兰特只能呆愣愣的被牵着走了，只是满脑子还在想着自己就这样回去？自己是喜欢汤姆，可不能容忍他和别人在一起。马尔福学长的话很有道理，自己这样依附的行为，真的能和汤姆一直走下去吗？

    “多特！”阿布拉克萨斯一个响指，一个家养小精灵忽然出现，身上穿着马尔福家族家徽的小布巾。看到布兰特之后瞬间兴奋了起来，阿布也没有注意，继续说道：“来杯热可可和咖啡，再来点水果和点心吧。”

    “是的！多特立马给小主人还有客人去准备！”家养小精灵兴奋的离开了，转眼间端来了马尔福所需的东西。阿布拉克萨斯拿着还冒着热气的热可可放到了布兰特的面前，温和的说道：“喝点吧，能让心情好起来。”

    “……真的吗？”布兰特呢喃的看着冒着阵阵香气热可可，香滑温热的液体顺着流入了胃里，也让布兰特稍稍有了些精神。马尔福看着布兰特有了点精神，笑着说了点有趣的事情，只是心还在汤姆那里的布兰特也没有怎么听得进去。

    沉默了一会，似乎觉得气氛有些局促，布兰特不安的扭动□子最终还是犹豫的说道：“阿布拉克萨斯学长，我想，我还是回去好了……”

    “呵呵，我这里有这么让你害怕吗？”前后坐了不过一会罢了，看着局促不安的小猫，马尔福忽然笑了笑。一下子站到了布兰特的对面，诱惑的语调在布兰特的耳边响起：“布兰特，是不是怕里德尔生气？”

    “……恩。”虽然自己还是生气，但布兰特还是点点头。

    马尔福叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀无奈的说道：“布兰特你忘记我说的了？你这样可不行，你难道真的想一直面对这样的情况。忍受着自己喜欢的人和别人在一起，甚至……抛弃你？”

    在布兰特没有注意的瞬间，在冒着香甜气息的热可可中加入了几滴白色的液体，瞬间和热可可混在了一起消失了无踪。

    “……”不敢想象自己被伴侣抛弃的样子，虽然布兰特记忆中几乎所有的伴侣最终都在一起。布兰特咬着唇瓣正在挣扎的时候，没有看到站在他边上的马尔福露出一丝灿烂的笑容。

    看着焦躁不安的小猫，阿布拉克萨斯唇角翘的更高了。故意给布兰特一点思考的时间，才缓缓的坐下，端起旁边香气扑鼻的咖啡轻轻地喝了口才放了下来，抬头看着紧紧抿着唇，脸色苍白的布兰特心中稍稍有一丝愧意。

    感觉自己好像欺负了一个孩子一样，阿布拉克萨斯轻轻地抚摸着手指上的稀有的宝石戒指。只是为了马尔福更大的利益，一切的牺牲都是必要的。

    虽然自己对这个男孩很有好感，可他明白自己以后很可能会去娶一个纯血统贵族的女巫，然后有了自己的继承人。每个马尔福都是如此过来的，虽然父母亲大概会同意在适当的范围内遵循他的意见。

    不过就是他，也绝对不会去娶一个混血种，马尔福的荣耀不容玷污。阿布拉克萨斯微眯着自己狭长魅惑的眼眸，灰蓝色的眼睛像是宝石一般熠熠生辉却冰冷无比。

    “布兰特，作为你的朋友我觉得你有什么心事可以告诉，我一定会帮你解决的。”阿布拉克萨斯温柔的扬起唇瓣，对面的布兰特的双眸渐渐失去了神采，空洞的看着前方。

    看着布兰特断断续续的叙述着，马尔福知道吐真剂起效了。像周围施了无数个隔离咒和防探视咒，才安心的问道：“告诉我，汤姆・里德尔的身份是什么？是斯莱特林的后裔吗？”

    “汤姆……汤姆是斯莱特林的后裔……”对于这个问题布兰特稍稍犹豫了下就答了出来，马尔福眼神顿时变得锐利起来。想了下，又道：“你和汤姆・里德尔那么小就认识了，你也是孤儿？”

    “不是……”布兰特才说了两个字忽然惊醒了，马尔福一惊，没想到布兰特就这么醒了过来。要知道没有一个人能逃得出吐真剂，要不是他怕用摄魂取念的力度控制的不好，也不会冒险选用这个。

    “唔，怎么了？我的头好疼？”还不知道发生什么的布兰特，还以为自己刚刚想的太多脑袋疼了。揉了揉额头又拍了拍似乎才好受了点，认真的观察着布兰特不似作假之后，阿布拉克萨斯一看放下了手中的魔杖。

    “头疼吗？”反正已经得到了自己想要的答案马尔福非常的满意，虽然让小猫难受了那么一下。马尔福难得主动的帮着别人轻轻地按摩了起来，轻柔的动作让布兰特好受了许多，却也有些沮丧，因为站在他边上的不是汤姆。

    “布兰特，我想到了一个好主意，一个能证明里德尔还在乎你的办法……”马尔福露出一抹恶作剧似的笑容，布兰特则兴奋的问道：“是什么？”

    不想马尔福忽然俯身在布兰特的脖颈下用力的吮吸了下，不等布兰特反抗就退后了几步，只是布兰特白嫩嫩的小脖子上已经印上一个显眼的红印子，怎么看都像是情人之间留下亲密的痕迹。

    “马尔福，你，你……”气急败坏的布兰特单手捂着自己的脖子说不出话来，对面的马尔福依然笑得很是灿烂。毫不在意的舔了舔自己的唇，望着越来越紧张的布兰特低低的笑容：“不如你主动抛弃他，跟着我吧？”

    “我才不要！”又像平时一样气鼓鼓的瞪了眼马尔福飞快的跑了出去，阿布拉克萨斯这才收敛了自己的笑容。没能得到小猫，确实有些遗憾啊。但对布兰特仅仅只是有些好感罢了，还谈不上要真的去抢过来。

    不过更多还是羡慕汤姆・里德尔，能有这样一个人一直陪伴着自己，始终不愿放弃。马尔福看着还有大半杯的热可可让小精灵收拾干净了，才继续端着咖啡一个人独自的品尝了起来。

    还好，马尔福并不惧怕孤单。

    作者有话要说：大家知道的小汤姆看到了会是什么反应~

    恩咳咳，反正冷战继续，最后会来次大爆发！

汤姆的怒气
布兰特被马尔福忽然的袭击吓得跑了出去，像是躲避什么怪物一样飞快的跑回了寝室里，一把关上了门才松了一大口气。靠着门板上，脑子还是一片的空白，一时间还没有反应过来。

    “总算舍得回来了，恩？”汤姆戏谑嘲讽的语调在耳边响起，布兰特一惊，才想起来汤姆说过要在寝室里等着他的。右手捂着自己的脖子更加紧了几分，不敢想象汤姆看到了会怎么样，会不会误会自己？

    “怎么了？”汤姆一眼就看出布兰特的发白的小脸，再看着他死死的捂着自己的脖子顿时眉头一皱。忽然站起了身子，一步步的走到还瘫坐在地上的布兰特面前。上前一把拉住布兰特的手，就想要看看布兰特到底发生了什么。

    布兰特紧张的拿着自己的手捂着自己，可惜汤姆眼眉一挑，神色也冷然了几分：“Relashio！”（力持松懈）

    因为减缓了魔力的输出，布兰特并没有被击飞出去。在汤姆的控制下，布兰特只觉得手臂一阵酸软再也没有力气了。而汤姆顺势轻轻地一拉，轻易的就看到了布兰特白皙如雪的脖子上留下的痕迹。

    “你！”汤姆手不自觉的捏紧了布兰特的手腕，黑眸已经完全的变成了血红色。另一只手已经捏住了布兰特的脖子，声音更是像是地狱使者一样残酷的问道：“你和马尔福接吻了？还是已经上床了？”

    “我……没有……”布兰特几乎可以说是艰难的吐出了字，看着眼前汤姆有些害怕更多的却是伤心。汤姆不相信他，就像马尔福说的，汤姆只是把他当成所有物了吗？

    “哼。”汤姆冷哼了一声，看着被他捏着脸都发红的布兰特最终还是放开了手。只是眼神死死的看着布兰特脖子上那碍眼的痕迹，心里狂躁的感觉无法消除反而越演越烈。

    布兰特觉得自己的脖子很疼，捂着自己的脖子，再看着高高在上却看都不看他一眼的汤姆只觉得鼻子酸酸的，眼眶里打转的眼泪忍不住落了下来。

    一滴滴像是珍珠一样剔透晶莹的泪珠从脸颊滑落了下来，明明轻盈的泪珠却像是石头一样砸在了汤姆的心里。

    只是一想到属于自己的布兰特成为了别人的，汤姆心底就无法克制的涌起一股滔天的怒气，那种感觉甚至想要毁灭了所有人。

    乔尹斯轻巧的迈着小步子靠在自己主人的身边，拿着自己毛绒绒的脑袋蹭着布兰特的脚边。布兰特忽然狠狠的擦了擦眼睛，一把抱起乔伊斯埋在双腿间不再说话了。寝室内的气氛一瞬间降到冰点，汤姆看着布兰特的样子神色更是冷了几分。

    纳吉尼看着气氛不对劲，本来是想溜走的可是看到布兰特哭得那么伤心，只得抬着脑袋小心的说道【汤姆，你不是担心肉包子很久了么，为什么不好好说呢？】

    【说？说什么？你知道他脖子的那是什么吗？！】汤姆说着看着埋头在看一声不吭的布兰特，刚刚还如血色的双眸居然渐渐的恢复成了黑色。纳吉尼吐了吐蛇信子，看着汤姆这样怎么不知道他明明还是心疼了？

    虽然有人跟自己分享了自己的主人，可是好歹也是她看着长大的肉包子，纳吉尼还是很大度的将汤姆分给了他一些。而且看着汤姆那么的生气，纳吉尼虽然不明白但还是安慰道【汤姆你又不是不知道肉包包那么好骗，你不在他身边一定是被人欺负了！】

    纳吉尼忽然觉得布兰特一定是受了欺负回来还被汤姆凶，顿时母性大发，缓缓的爬到布兰特的身上。冰凉的蛇头蹭了蹭布兰特的脸颊，布兰特稍稍抬起下了小脸，纳吉尼看着布兰特眼睛还红红的立马安慰道【肉包子乖哦，汤姆不要你，我要你好了。】

    味道还是一如既往的美好啊，纳吉尼觉得自己的口水都快要流下来了。不过她不好意思吃熟人，还是忍耐下的比较好。

    “纳吉尼……”布兰特只感觉到脸上冰凉凉的蛇鳞片，怀里的乔尹斯也难得乖巧的一动不动，似乎知道主人的心情不是怎么好。

    微带着哭腔的声音终于让汤姆缓和下了神色，想了想也觉得自己刚刚气急了。也应该是吓到布兰特了，汤姆看着布兰特脖子的红红手印子张了张嘴却什么也说不出来。

    起身拿起了柜子上的药膏和魔药走了过去，布兰特只是呆呆的摸着纳吉尼任由着汤姆伸手涂抹着脖子上的伤痕。冰冰凉凉的药膏让布兰特觉得脖子上舒服了许多，可是心空空荡荡的很是沮丧。

    “喝了吧，睡一觉什么事情都没有了。”汤姆举着无梦药水的魔药瓶递到了布兰特的嘴边，布兰特并没有接过来，就在纳吉尼以为汤姆又要生气的时候汤姆却只是放下了魔药瓶就离开了寝室。

    布兰特看着边上的魔药瓶，径直的抱着乔尹斯和纳吉尼回到了自己的床上。一头埋在被子里，怀里紧紧的抱着乔尹斯，纳吉尼也缠在他的腰上不愿离开。

    只是布兰特再怎么逃避发呆，时间还是一分一秒的过去了。一直到了大半夜，布兰特才稍稍的探出了半个脑袋，看着黑漆漆空荡荡的屋子布兰特动了动僵硬的身子，坐了起来。布兰特看了看时间，早就过了禁宵的时间了，汤姆不回寝室还能去哪？

    想到奥菲妮，想到那些缠着汤姆身边的各色女人。布兰特抓着被子的手指紧了紧，乔尹斯吃痛的叫了一声飞快的逃到了床底下去了。纳吉尼早在布兰特动的时候就爬了出来，一天没吃东西的她虽然不饿但还是觉得有些不习惯。

    【肉包子你还不睡啊？都这么晚了？】纳吉尼趴在枕头上嘶嘶的说着，懒洋洋的一点也不想动。地窖的温度还是比外面冷了几分，虽然夏天很舒服可到了晚上还是有些凉了，纳吉尼还是喜欢贴在布兰特的边上。

    “汤姆还没有回来……”布兰特呆呆的看着房间的门好半天，纳吉尼一听将脑袋埋在枕头里不吭声了。布兰特知道自己该相信自己的伴侣，可是心里空空的、酸酸涩涩的什么安慰自己的话也想不出来。

    任何魔法生物都不能容忍自己伴侣的背叛，但也该相信自己的伴侣。布兰特紧了紧拳头，决定再相信汤姆一次，但想到马尔福的话心头又是一紧。

    回想起来，刚刚汤姆所做的一切都是在……吃醋吗？一向对这方面不是很懂的布兰特，忽然有些豁然开朗。从刚开始就一直郁郁寡欢的布兰特突然笑了出来，吓得纳吉尼哆嗦了下，疑惑的探出了自己的脑袋看了一会，最终决定还是不去管的好。

    果然和汤姆在一起的都很奇怪，也难怪肉包子会和汤姆成为伴侣。纳吉尼若有所思的想着，倒是想通了布兰特又开心的睡不着觉了。

    也许他这样的做法是对的，让汤姆吃醋了，才会越来越重视他！

    布兰特啪的躺了下去，嘴角弯弯的像是月牙儿一样。乔尹斯叫了几声，红色的眼睛里充满了疑惑。等了半天也没有等到主人的回应，便又跳到了自己的窝里舒舒服服的睡觉去了。

    不过布兰特精神一放松立马就睡着了，汤姆这时候拿着艾拉整理出来的资料轻叹了口气，果然想要找到密室不是那么简单的事情。都这么久了，居然一点进展也没有。

    只是汤姆怎么也想不到斯莱特林密室的入口会在２楼盥洗室，所以即使艾拉几人几乎将霍格沃茨都找了一遍也没有找到什么特殊的地方。不过想想也是，如果这么容易，千年以来早就有人找到了。

    汤姆决定密室的事情先缓缓，纯血的秘方所需的条件也准备的差不多了。只是最重要的却是布兰特，汤姆想到今天埋头偷偷哭泣的布兰特心中忽然一痛。

    自己今天是急了，一看到那个吻痕就无可控制自己了。现在想想布兰特连接吻都不懂，又怎么会和马尔福扯上什么关系。

    揉了揉额头，汤姆从有求必应室里走了出来。身上已经下了不少的隐形咒，小心翼翼的一路往寝室走去。不知不觉中居然已经过了禁宵的时间，汤姆忽然想起自己的本意是要和布兰特和好的，没想到闹到最后居然还伤了他。

    今天大概汤姆运气异常的好，除了差点撞到赫奇帕奇的院长之外，一路上汤姆都没有遇到什么人就很顺利的到了寝室里。看着公共休息室里大门缓缓合上，汤姆也松口气。

    有些犹豫的打开了寝室的房门，意外的看到床上的布兰特睡得香香的，脸上居然还挂着甜甜的笑容。

    汤姆微微一愣，没有想到布兰特居然还这么开心。有些疑惑的皱紧了眉头，但随即看到了地上的一动没动的魔药。看来布兰特是没有决定和他和好了，汤姆勾了勾唇角，看着睡得香甜的布兰特又想到自己还在那为他担心，不由的想要伸手叫醒他……

    “没有我在，居然还睡得这么香？”汤姆沉着脸，开始不满起来。想到自己今天也会有这么冲动时候自嘲的笑了笑。俯身吻了吻布兰特的脸颊，也只有这时候他才会这么乖。

    “还有，对不起，布兰特。”

    未来的黑魔王人生第一次说出了抱歉的话。

    作者有话要说：汤姆的本性就是多疑爱猜忌……

    但小布兰特想通了啊，以后汤姆有的吃醋了，咳咳~~

冷战僵持中
本来以为布兰特会慢慢的和自己和好的汤姆，却久久的没有等到任何的动静。只是转眼间学期都快结束了，汤姆才恍然大悟的想到布兰特已经跟他冷战了两个多月了。如今每个人都忙碌着，为了在最后的考试中都能及格而努力着。

    只是这样一想起来，汤姆才想到布兰特似乎……很久都没有跟自己说过话了。头疼的揉了揉自己的额头，没有想到自己的精灵宝宝闹起别扭来也是这么厉害。虽然心里也对着自己说不能太迁就布兰特，这样只会助涨着他的气焰。

    但终究有些犹豫，汤姆却迟迟的没有打破这份僵局。艾拉一直在汤姆的身边，看的也很清楚，只觉得自己的主人这方面太过的踌躇不定，对于这种爱情本着几分疏远几分戒备的心态。

    如此强迫着自己，真的能保证自己不陷入进去吗？艾拉虽然到现在也没有遇到自己可心的女孩子，可克鲁克家族这么多年的历史。家中那些数不清的长辈们，更是早早的就开始教育他了。

    虽然比不上马尔福家族的辉煌，而且已经开始没落了，但艾拉这方面可不陌生。他甚至怀疑他的主人，可能只是凭着自己的感觉行事。一向在其他方面利落果决的主人，只有遇上布兰特才会出现各种复杂的情绪。

    艾拉不敢劝也不想劝，因为他只是一个仆人，一个忠实的仆人。所以仆人并不需去管主人私生活，只要按照主人的吩咐完成自己的任务就好了。

    不过汤姆很快发现周围的人不光忙碌着应付考试，不少人也开始讨论起了圣诞节的事情。虽然距离圣诞节还有不少的时间，可是爱美的女孩子们已经嬉笑着研究起那时候要穿什么礼服了。

    “圣诞节？”汤姆喃喃自语的说着，印象之中除了孤儿院一开始的那几年，有过一小块火鸡算是礼物之后就从来没有过。更不用说后来那个女人掌管了孤儿院，他的日子就没有好过过。

    想到这，汤姆也想到要不是因为布兰特，自己可能还要继续在那个令人厌恶的孤儿院中挣扎着。现在不光能提前掌握力量，还能脱离那个让人作呕的地方，这一切可以说是因为他和布兰特是契约伴侣。

    汤姆已经不是一开始那个什么都不懂，却倔强着护着自己的仅存的一点东西。从学习魔法的第一天开始，汤姆就开始研究过他和布兰特之间的联系。就像是祭祀所说的，他和布兰特之间的契约并不是牢不可破。

    但为了自己而出生的布兰特，汤姆能从祭祀和精灵王的眼中看出几丝不同。其中隐藏的秘密，汤姆没有马上就探究，他明白到时候他一定会知道的。

    “我们走吧。”汤姆猛地合起了手中的翻阅的书籍，带着他刚刚完成的作业一起站了起来。艾拉和边上的几个人牢牢的跟着汤姆身后，他们也都是汤姆收服的家族的继承人。但艾拉在其中已经稳稳占据了第一的优势，可艾拉明白这只是因为他们都是一年级的关系。

    他的主人并没有急于收服所有的斯莱特林，想必骄傲的小蛇们也不会那么巧轻易的就被一个忽然冒出来的后裔而屈服。他们贵族崇尚血统，多少年来尊敬着斯莱特林的创始人――Salazar・Slytherin。

    一代代以来坚持的力量并没有减弱，他们矜持着自己的所有维持着斯莱特林的荣耀。

    但不得不说他们更看重家族的利益，所有的贵族从来不做没有利益的事情。他跟从汤姆也是，边上的三个人诚服汤姆也是相信，他们未来也获得更大的利益。

    即使汤姆的动作并不快，可已经在斯莱特林中稳稳的占据了一席之地。但一向受着他保护的精灵宝宝，脱离了汤姆・里德尔的保护之后，立马遭到了其他小蛇们的试探。能保护着自己不受伤，也说明了他离开了汤姆・里德尔也能在斯莱特林活下去。

    小蛇们认同了布兰特“混血”的存在，对于他和汤姆两人忽然闹得一句话都不说，也只是抱着看戏的心态。狡猾的小蛇从来不会像小狮子那样，故意跳到布兰特的面前，嘲笑着他被人抛弃了。

    看着一个个被送入医疗翼的狮子，小蛇们立马收起了自己的毒牙。斯莱特林不会干傻事，特别明知道对方的实力并不弱于自己。而且不是断了手就是断了脚的狮子，怎么看都让人觉得布兰特这是借机在泄愤……

    他们不想当沙包，所有的小蛇不约而同的想到。以至于到后来看到布兰特灿烂的笑靥，都有种寒风扫落叶的感觉。

    也只有愚蠢的狮子会以为他好欺负，那身明显不弱于他们的魔力，怎么看都不像是混血种。也因为这样，众人纷纷默认了布兰特的身份，只当他是哪个隐世的贵族。

    “对不起，我不是故意的。”拐角的时候，一个匆匆忙忙的赫奇帕奇学生撞到了汤姆的身上。看着他身后跟着的四个人更是微微一颤抖。

    黑色的眼眸近乎慵懒的目光斜睨了眼还摔倒在地上的男孩，男孩怯怯的目光看了自己一眼，又低了下去。清秀的小脸满是慌张和不安，薄薄的绯红色的唇瓣也有些发白。汤姆本来是很讨厌这种类型的人的，可如今也起了几分逗弄的性质。

    “呵呵，对不起就有用了吗？”汤姆低沉磁性的声音在耳边响起，男孩害怕的哆嗦了下，注意到艾拉几人嫌恶的眼神更是加紧了自己的手上的动作，飞快的收拾起自己掉在地上的东西不停的鞠着躬。

    “对不起，真的对不起！”向来老实的小獾急的说不出话来了，特别他认识眼前的这个黑发黑眸的男孩是和他一届却在斯莱特林，不，或者说霍格沃茨混的风生水起的小蛇。

    想到自家学长学姐的告诫，男孩不知道自己得罪了邪恶的斯莱特林会有什么后果。他本来也只是麻瓜界来的学生，对于魔法既好奇又畏惧于斯莱特林贵族的风范。总觉得格格不入，偏偏他们那种眼神，真的很让人害怕。

    “我，我真的不是故意的……”男孩抬起自己的脑袋，怯弱的眼神让汤姆危险的微眯起了双眸。如墨色的般暗沉的眸子泛着冷冷的笑意，男孩还不知道自己倒霉的撞上了枪口。

    “是吗？想得到我的原谅？”看着男孩飞快的点点头，汤姆的嘴角勾起一抹邪恶的笑容道：“如果我说我想要试试不可饶恕咒呢？”汤姆如今的心情非常的不好，而他也不是说着玩玩的。如果不是地点不对，他真想就这么试试。

    汤姆说着伸手自己的手指轻轻地戳了戳男孩的胸膛，当然他可不会在走廊上使用恶咒。不想赫奇帕奇的男孩吓得脸色瞬间变得雪白，不小心绊倒了又摔在了地上。虽然他才是一年级学生，并不代表他不知道什么是四大不可饶恕咒。

    “哈哈……”艾拉几人哄笑了起来，看着男孩如此害怕的样子心里倒是多了几分快意。果然是泥巴种，真是一点用处都没有。几人眼中都染上了一抹狂热，似乎已经能看到殿下带着他们扫清了障碍，一起站到的世界的顶端。

    “这是被，被禁止的！你们会被学校开除的！”男孩慌乱中急急的说道，汤姆隐去了眼中的嗤笑，忽然伸出自己的手露出了一抹和蔼的笑容笑道：“好了，我刚刚是开玩笑的，你难道信以为真了？”

    男孩打量了汤姆半响，才哆哆嗦嗦的抓住汤姆的手站了起来。看着汤姆柔和的笑容，男孩吐了口气拍拍自己的胸膛说道：“你真是的，吓死我了！我还以为今天死定……”说着男孩有些尴尬的挠挠自己的脑袋，后面的话没有说出来。

    “你没摔疼吧？”艾拉看着汤姆的举动，立马理会了主人的意思。现在还不是撕破脸皮的时候，虽然脸上还是贵族式的笑容，但也让男孩信以为真的以为他们刚刚只是“玩笑”。

    “没有，没有，只是被吓了一大跳。没想到斯莱特林的人，厄，也会开玩笑……”男孩傻乎乎的说着，清秀的脸上也多了几分笑容，倒是增添了几分色彩。

    “你……”汤姆微微怔忪的伸出自己的手，才想起眼前的人并不是布兰特。望着男孩疑惑的眼神，汤姆只是抿唇笑了笑不再说话。男孩忽然叫了一声，立马说道：“不好了，我要迟到了！”

    慌乱之中却没有注意到脚下多出来的头盔，尖叫声中整个人摔在了汤姆的怀里，汤姆本来是要避开的可是身后是艾拉他们也只能在站在原地扶住冒失的男孩。

    “你可以起来了吧？”汤姆的语气中多了几分不悦，赫奇帕奇的人果然就是傻傻笨笨的。难道没有看到刚刚那么大的头盔被他撞了下来，这时边上的骑士已经组装好了自己的身子，在众人的注意下伸手捡起自己的头盔，扭了扭才又站在了原地。

    “对不起，对不起！”男孩都快哭了，快速的跳出汤姆的怀抱。看着汤姆皱着眉头，知道自己撞疼对方了。

    呜呜，不知道还能不能活着见明天的太阳了，早知道就早点吃好饭就不会跟学长他们走丢了……

    “算了，你走吧。”汤姆不耐烦的挥挥手，他们上课的时间也快到了。男孩又鞠了躬才离开了，艾拉一看立马上前小声的询问道：“殿下，你怎么样了？”

    “没事。”汤姆恶狠狠的拍了拍自己身上不存在的灰尘，刚想迈步却看到拐弯处的一脸沉默的布兰特。精致的小脸上没有一丝的笑容，静静的看着自己半响，才忽然大步的从自己身边擦肩而过。

    汤姆扬着自己的脑袋，直到布兰特从他的身边走过才反应过来。他不知道布兰特刚刚看到了多少，又听到来了多少。只是直觉觉得不好，一向伴侣自居的布兰特居然没有质问也没有什么生气的就离开了？？

    “殿下……”身后的艾拉和几人互看了一眼，有些担忧的叫了一声却被汤姆举起的手而住了口。

    “我们走。”汤姆挺直着自己的脊背，沉着脸一步步的带着艾拉他们向教室走去。很快他就看到布兰特小跑着站在了教室门口，低着自己的头也看不出任何的表情。

    “对不起，教授，我迟到了。”

    “没事，快进来吧，铃声刚刚响起。”喜爱花草的草药学艾米雅教授很是大方的让布兰特进来，而且没有扣一分。谁让布兰特在草药上的天赋连她都觉得惊奇，而且她也一直很喜欢这个斯莱特林的孩子。

    汤姆望着坐在最后一排的布兰特，只看了一眼不再继续看过去。只是没一会，汤姆却牢牢的锁定在布兰特的身上不能离开了。艾拉刚想叫汤姆，却发现布兰特和一个赫奇帕奇的男孩聊的异常的开心……

    作者有话要说：于是……现在的情况是互相吃醋？？哈哈~~~要留言哦！O(∩_∩)O~

汤姆的爆发
艾拉有些心惊胆战的看着汤姆波澜不惊的黑眸，可是他和汤姆是一组连避都避不开。艾拉有些苦笑的想着自己就这么成为了炮灰，一边却不着痕迹的上前微微挡住了汤姆，让教授没有看到汤姆的走神。

    艾米拉教授虽然好说话，但可不代表她喜欢上课走神的学生。斯莱特林和赫奇帕奇一般都各自组合，混在的一起还真的很少。放眼望去，除了布兰特那一组那么放声的大笑着，还真的看不出有其他的组合。

    斯莱特林不屑于和没有潜力的人交往，相对于格兰芬多的精力过于丰富狮子们，斯莱特林或许更愿意和赫奇帕奇的小獾们待在一起。

    最起码他们够安静，而且至少草药课上也够出色不是吗？

    斯莱特林这次一年级是单数，布兰特是和一个赫奇帕奇待在一起。艾米拉教授只让大家自由组合，大部分的学生都是两个三个的居多。每组都有一个曼德拉草，它的根在地下能够长到３至４英寸长，而且它长得极像人类。

    但它刺耳近乎恐怖的叫声却是大家都趋之若鹜，尖利的叫声能让人毫无防备中晕厥过去。所以即使它的作用很大，但要把它从盆子里拔出来也是得做好充足的准备工作。

    布兰特身为精灵自然很喜欢每一个植物，稍稍的摸了摸曼德拉草的顶部，看着它像是人类婴儿一样舒服的扭动着，布兰特也不由的笑了起来。在教授满意的目光之中，布兰特将曼德拉草放到了另一个花盆里。

    “很好，布兰特同学完美的完成，为斯莱特林加十分。”艾米拉教授满意的勾起唇角，微微点了点头从布兰特的身边走过，长长的长袍也翻滚出一条弧线。

    “你好厉害哦。”一组里的赫奇帕奇男孩感慨的说道，本来布兰特说要跟他一组的时候，他还犹豫了很久。只是在布兰特太阳一样耀眼的笑容中败下阵来，傻傻的点头答应了。一直害怕不安的赫奇帕奇，终于在布兰特熟练的动作中放下了戒备。

    “你试试，动作轻点就好了，你知道它们一如泥土就睡着了。任谁睡得好好的被弄醒，都不开心吧？”布兰特笑着解释道，精灵能轻易的感觉到植物的心情，这点巫师就远远做不到。所以大家讨厌长得很像是人类却会嘶声尖叫的曼德拉草。

    赫奇帕奇的男孩闻言也上去试了试，果然很是成功。小脸上顿时露出了几分惊喜，毕竟赫奇帕奇的性子就跟院徽一样，总是大大咧咧的，也难怪会被分到老实忠厚的赫奇帕奇。

    “我总算没在一堂课上出事故了，我以前就是在草药课上也会常常失误，上次还打破了艾米拉教授珍贵的傈僳花。”男孩沮丧的低下了脑袋，像是想到了什么忽然有些不要意思的摸摸自己的头说道：“对了，差点忘记了，我叫阿尔瓦・凯特，你可以叫我阿尔瓦。”

    “我叫布兰特。”布兰特伸出自己白嫩的小手，握住了一脸羞涩的赫奇帕奇男孩。阿尔瓦脸上的笑容也越发的加深，没想到斯莱特林的人这么好说话，一时间和布兰特有说有笑的都快忘记是上课时间了。

    最后在艾米拉教授的咳嗽声下，两人才惊觉自己所在的位置。布兰特冲着教授吐吐舌头，艾米拉教授责怪的撇了他一眼，居然扭过头去教其他组的学生了。布兰特和阿尔瓦互看一眼，相视而笑。

    布兰特敏感的察觉到了背后阴沉森冷的目光，隐去嘴角的得意，主动拉着阿尔瓦的手开始教他其他的知识。阿尔瓦看着布兰特居然能从曼德拉草上面摘下几片叶子，更是吃惊的不行。阿尔瓦也没有在意布兰特手把手的教着，反而很是开心的朝着布兰特笑了笑。

    这边的艾拉小心的将曼德拉草放到花盆里，直到那种扰人的尖叫声消失了才松了口气。汤姆也拔出了曼德拉草又粗鲁的装回去，曼德拉草即使回到了花盆里依然尖叫着。汤姆冷哼了一声，要不是教授还在前面他一定直接拿起魔杖。

    这个该死的曼德拉草居然趁着他不注意，差点咬了他一口！汤姆神色几乎可以称得上可狠狠的，瞬间刚刚还叫嚣的曼德拉草的声音减弱了一大半。

    “……汤姆，你还是休息下吧？”艾拉有些为难的开口劝道，他能看出殿下的心情非常的不好。能为一个男孩心情波动的如此巨大，艾拉也不由的多看了眼一边的布兰特。

    主人明明这么在乎他，为什么不说清楚呢？艾拉能感觉到，布兰特其实还是喜欢主人的，却因为上次冷战之后就开始渐渐的疏远着主人。

    平时看着谈笑风生的汤姆，艾拉几乎不敢相信眼前难以平复自己心情的人，是他认识的汤姆・里德尔。

    “不用，也快要下课了。”汤姆用力的揉了揉自己的额头，果然一直等到下课，汤姆才带着艾拉他们大步的离开了。

    阿尔瓦也拉着布兰特不舍得马上回去，但赫奇帕奇一向集体行动。最终还是挥着手和布兰特告别，布兰特也挥了挥自己的手。笑眯眯的转身离开，跟上了斯莱特林的队伍，一起准备下一堂课的教室。

    因为落单于队伍后面的布兰特，很容易成了众人交谈的目标。所有的小蛇都想知道关于汤姆・里德尔的消息，想要弄清楚他真正的身份。如今好不容易等到他们分开了，怎么肯放过这个机会？

    只是他们闹别扭不是没有人知道，所以很多人踌躇了一会之后还是放弃了自己的行动，这时候在布兰特面前提起汤姆・里德尔显然是不明智的。但还是有些小蛇，抱着不纯粹的目的接近了布兰特。

    “布兰特，等下是魔药课呢，不知道教授会不会又要我们挤那些令人恶心的鼻涕虫。”左边的男孩一提这个，自己也是一阵的恶心。没有什么比鼻涕虫那种在手上黏糊糊的感觉更让人恶心了，右边的男孩也赞同的点点头。

    “恩，应该不会了吧，教授不可能让我们一直做同一种魔药。”布兰特看着才见了几面的小蛇凑上来也毫不在意，反正他一个人孤零零的走着，好不如和周围的人说说话。

    “也是，毕竟鼻涕虫的威力我也不想再忍受一次了。”右边的男孩感慨的耸耸肩说道，虽然有些不贵族的样子但很有亲和力。脸上无奈的样子，立即惹得布兰特笑了起来。

    “呵呵……”三人说着低声笑了出来，布兰特边上的两人互看了一眼开始不动声色的将话题转移到了汤姆的身上。布兰特见他们一直拐弯抹角的询问着汤姆的事情，才明白他们为什么接近自己。

    敷衍的说了几句，模棱两可的答案让他们非常的无可奈何。但在外人的眼中他们却是有说有笑的低声交谈着，不时谈到高兴的地方还能发出一阵的轻笑声。

    布兰特也没有看到汤姆阴狠的眼神，边上的艾拉打了一个哆嗦。好不容易他劝着汤姆留在原地等着布兰特，可没有想到却看到这样的一幕。

    望着和两个斯莱特林谈笑着离开的布兰特，艾拉重重的在心中叹了口气。这样的日子还不知道要持续要什么时候才结束，可他真的快要受不了了。

    “魅力真大啊，真是哪里都有被他诱惑的人呢？”奥菲妮不知道什么时候站在的汤姆的边上，扬着红唇略带讽刺的说道。明着跟艾拉他们说着，实则看向了汤姆・里德尔。艾拉也明白，看了眼不作声的汤姆只是制止道：“胡说什么？！”

    “我胡说么？这可是事实啊，你看刚刚赫奇帕奇的男孩，现在又和两个人亲密的说笑着。你不是告诉我，他喜欢汤姆吗？”奥菲妮趾高气昂的说着，又冲着汤姆说道：“汤姆，我们还是走吧？这里有什么好看的？”

    “确实……没有什么可看的。”汤姆的脸上平静如水，望着布兰特的背影消失在他的视线中才大步的向前走去。这时候边上的人忽然发出一声惊呼声，原来皮皮鬼想要捉弄一个赫奇帕奇的男孩，没想到差点害得他摔下了楼梯。

    皮皮鬼一看不妙就跑了，而当汤姆看过去的时候却差点止住了呼吸。但他的精灵宝宝躺在地上，而刚刚那个和他一组的赫奇帕奇男孩流着泪吓得什么话也说不出来。

    “该死的！发生什么事情了？”汤姆直接从楼梯上单手撑着跳了下来，在众人的惊呼声中稳稳的落在了地上。刚想接近布兰特，布兰特已经从地上爬了起来。第一件事情不是顾着自己，而是对着还哭泣的阿尔瓦问道：“阿尔瓦，你没事吧？”

    “布兰特！你知不知道你自己最该关心的是你自己！”

    “我有自己的想法和决断，谢谢你的关心。还有麻烦你让开，我要送阿尔瓦去医疗翼。”布兰特唇角带着一丝笑容说道，刚刚慌乱中他只能冲过去接住阿尔瓦，却被他砸的差点趴在了地上。

    手腕隐隐的作痛，应该是撑伤了。布兰特僵着自己的左手一动不敢动，对面的汤姆阴冷的眼神望着他，好半天才笑道：“好，真是好啊，真是长大了啊！”

    作者有话要说：忽然虐的有点累了……准备和解下再说了，嘿嘿~~

醋海生波
布兰特其实觉得背上很痛，虽然他刚刚看到自己新朋友掉下来就急忙给他下了漂浮咒。因此下坠的力道也减缓了很多。本以为这样自己也没有危险了，布兰特稍稍犹豫了下还是跑过去想要接住阿尔瓦。

    好痛哦……布兰特皱着小脸，本来就很痛了，可汤姆还死死的抓着他的手腕，让他觉得更疼了。布兰特看着暴怒中的汤姆没有一点的害怕，倒是边上的人都被汤姆的气势吓得后退了几步。

    布兰特用力的甩了甩汤姆的手，想要摆脱自己汤姆对自己的钳制。可惜汤姆捏着的力道越发的加大，脸上的笑容更深，只是黑眸闪烁着几道红光快的让人以为是错觉。

    墨色的双眸黑黝黝的深不见底，仿若流光溢彩的宝石一般，但眼中的寒意仿佛能折射出来一样。布兰特鼓着小脸，毫不畏惧的直视着汤姆。良久，汤姆用着自己都找不到的理智问道：“一个才认识的人，就这么重要吗？”

    “这跟你没有关系，你不是有别人陪了么？我做什么也不用你管！”布兰特翘着红唇，唇瓣抿的紧紧的。但僵直的身子丝毫不肯服软，汤姆只觉得怒火冲天而起，指甲已经嵌入了布兰特的皮肤里也不自觉。

    布兰特忍着痛，倔强的回视着汤姆就是不肯退让。可怜的阿尔瓦此时还受伤的躺在地上，没有人理会。好不容易其他赫奇帕奇的人赶过来，一起合力扶着摔得晕乎乎的阿尔瓦扶了起来。

    “发生什么事情了？”闻讯而来的教授们看着这样的状况纷纷出声问道，直到这时候汤姆才放开了布兰特，只是一得自由的布兰特立马站到了最近的艾拉身后。没有看到艾拉苦着脸的样子，只能在心里哀叫着：殿下你们吵架！不要拉我当垫背啊！

    很显然，站在前面的艾拉很自然的接受到了汤姆的视线，而布兰特在汤姆看不到的地方偷偷的笑了起来。谁让汤姆一直欺负他的，现在也轮到他了！哼哼，看他以后还不敢不敢和别的女人去约会了！

    布兰特一双银灰色的双眸顾盼流光，扬唇一笑更是惊艳了无数的小巫师们。斯莱特林的院长了解原委之后，只是看了眼布兰特和汤姆・里德尔。倒是一旁的邓布利多，多看了眼布兰特才慈祥的笑了笑道：“布兰特你做的很好，救了赫奇帕奇的学生，我想在这里给斯莱特林加十分。”

    在场的赫奇帕奇院长自然更是没有反对，怎么说也是他们学院的学生。只是想到皮皮鬼，却难得冷着脸说道：“这次一定要好好的教训皮皮鬼，平时捉弄学生也就算了！居然害的学生从摔下楼梯！”

    “恩，得让血人巴罗管管他，干脆禁闭到学期结束吧。”邓布利多对于调皮捣蛋的皮皮鬼也很头疼，干脆提出禁闭的决议。但也不算太重，毕竟马上就要学期结束了，也能让皮皮鬼安静一会。

    几个教授商量了下就决定了，因为已经到了上课的时间各自带着学生回到了教室。斯莱特林这节课是魔法史，枯燥无味的历史又用着平板的声调读着，让人越来越昏昏欲睡。

    布兰特除了一开始妖精历史有些感兴趣之外，到了后来也实在撑不住了。趴在桌子上像其他人那样开始补眠，不过背上有些疼，布兰特难受的摸了摸。如果以前还能让汤姆帮他上药，可是现在也只能一个人了。

    莫名的有些委屈，虽然现在是自己开始故意气汤姆可布兰特非常的不开心。一切都怪汤姆，还有那个该死的马尔福！本来他一直把他当做朋友的，可是他却调戏自己！

    布兰特想着想着就这么睡着了，没有注意到汤姆看着他的眼神。斯莱特林们虽然想要维持自己的贵族风范，但实在抵挡不住宾斯教授刻板无趣的上课方式，终于一个个决定也开始做其他的事情。

    这次连一向活力十足的狮子们加入补眠的队伍大军的更是不在少数，宾斯教授也毫不在意，依然读者课本上的内容。只是他透明的身体在阳光下越发的透明，让人有种快要消失的感觉。

    当然，这只是错觉，宾斯在霍格沃茨据说已经存在快要一千多年了。

    不过除了一开始有拉文克拉去探究过之后，再也没有人去研究过这个话题。因为宾斯教授只要上完课之后就会穿墙离开，他的办公室更是被格兰芬多比喻为最为恐怖的地方之一。不过你得原谅，一个已经成为幽灵的教授跟正常巫师的品位是不一样的。

    就在布兰特熟睡的时候，汤姆已经换位置坐到了他的边上。而台上的宾斯教授依然毫不在意，汤姆撇撇嘴，看着睡得香甜万分的布兰特忽然有些气闷。只是看着嘴角都挂着晶莹液体的布兰特，又莫名的笑了起来。

    果然只有这时候最乖了，最近闹起来脾气来弄得他都快没有办法安下心来了。不过想到精灵王给自己的秘方又开始犹豫起来，他开始明白精灵王为什么一开始要他慎重选择了。

    看了眼还在沉睡的布兰特，汤姆忽然开始觉得就是这样也不错。只要他一直离得自己远远的，他也不会要他帮自己冒着那么大的风险了。

    汤姆修长的手指缓缓的伸出有些想要碰触布兰特，但最终还在最后一刻收了回来。既然他们之间的关系并不是不能解除的，让他远离自己也不错，跟着自己才是真正的危险吧？

    低垂着自己的眼睑，汤姆冷冷的笑了起来。只是脑海里忽然浮现布兰特和马尔福拥吻的一幕，不！他绝对不能接受自己的东西成为其他人的！！

    汤姆危险的微眯起了自己的凤眸，双眸像是蛇的眼睛一样锐利紧紧地盯着布兰特。与其这样，他情愿毁了！

    也许是感觉到了汤姆的想法，布兰特皱了皱自己的眉头。汤姆看着布兰特半响，最终又恢复到了平时人眼中温柔的王子殿下。

    他Lord・Voldemort・Slytherin想要的没有能逃开的，权利，地位还是其他，没有一个可以。即使布兰特和他之间没有了什么见鬼的契约，他依然是他的人，没有人可以妄想夺取。

    “布兰特，即使你才的羽翼已经丰满，我也会将它折断……”睡梦中，布兰特隐约听到了汤姆的声音在他的耳边响起。不安的皱了皱眉头，小拳头捏的死死的，但似乎又梦到了什么好事情开心的弯着唇瓣笑了起来。

    一直到自己醒来，布兰特才发现自己已经到了寝室里。熟悉的装饰让布兰特稍微迷茫了一下子，他记得自己好像还在上魔法史的课……

    “醒了？”耳边传来汤姆磁性的声音，布兰特一抬头就看到汤姆正捧着一本书头也不抬的看着他。布兰特本能的瞪着汤姆手里的书，几乎是从小养成的反应，每次汤姆一抱着书就忘记他了。

    布兰特忽然想到自己还不理汤姆呢，立马掉转头轻哼了一声就爬了起来。却没有想到自己这一幕全都在汤姆的眼中，隐下自己眼中的笑意，汤姆继续的看起自己手中的书。

    “刚刚……是你抱我过来的？”布兰特是不是的瞥了眼看着汤姆，但发现汤姆只是点点头看也不看他一眼，心中大大一怔。几乎以为自己弄巧成拙了，使得汤姆不喜欢自己了。

    “怎么？不喜欢我碰你吗？”汤姆了然的说着，看着布兰特瞬间沉下脸的脸色还是温柔的笑道：“放心好了，我们虽然在一个寝室，我以后会跟你保持距离的。”

    啊啊啊！他好想杀人！！从来没有这么暴躁过的精灵宝宝已经在内心抓狂了起来，布兰特忍着自己想要掉眼泪的冲动，狠狠的吸了吸鼻子负气的吼道：“我去找马尔福学长！”

    布兰特想也没用想的喊着，但还是向门外冲了过去。却没有想到他的腿忽然僵住，才惊觉被汤姆施了咒。整个人失去了重心瞬间倒在了地上，还好地上铺着柔软的毛毯还不至于又砸到了鼻子。

    “汤姆！你做什么啊！”布兰特揉着自己的撑疼的手臂不满的问道，但一步步走到他面前的汤姆蹲下了身子，露出了一抹颠倒众生的笑容道：“做什么？我只是要你长点记性，我的话没有记住的下场。”

    本能的觉得背后凉凉的，布兰特害怕的缩了缩，看着汤姆泛红的双眸更是扭动着身子挣扎着想要逃出去。却没有想到自己这一个动作激怒了汤姆，直接横抱着布兰特按在腿上打了起来。

    “以后还闹不闹脾气了？”说着啪的一声落下，布兰特捏紧了小拳头挣扎的更厉害了，但汤姆只是冷笑着又道：“我说过的话听不听了？”然后又是第二声。

    “以后不许见马尔福！”

    “不许和其他人靠的那么近！”

    连打了几下之后，布兰特的小脸已经涨红了，再也没有力气挣扎只是抿着唇哭着。红着眼睛的样子让汤姆有些不舍，但只是挑眉冷漠的笑道：“这是第二次，要有第三次，我一定让你后悔选择了我。”

    “……不后悔。”寝室内沉默了半响，布兰特断断续续抽噎着说道。汤姆一怔，看着趴在他腿上的布兰特，布兰特精致的小脸有些发白，可怜兮兮的样子让人忍不住好好的珍惜。

    “汤姆，布布永远也不后悔。”

    作者有话要说：甜蜜的奉上，其实闹别扭才能促进两人关系的进一步发展啊~~~~~~~~~~

马尔福的邀请
因为两人闹别扭近而错过了魁地奇比赛，不过他们很是理所当然的看着自己的学院取得了胜利。不用说，这期间没有什么意外的话，学院杯一定是斯莱特林了。

    布兰特之前没有去参加庆祝，倒是汤姆为了维持自己的关系网还是过去了。如今两个人一和好，最先感慨的是艾拉。一直被挤在汤姆的那边，真的非常的不好受。稍有点不对劲就是被殿下瞪一眼，艾拉觉得自己都快要催老十多岁了。

    “汤姆，汤姆，我饿了，要吃布丁！”布兰特拉着汤姆不停的撒娇着说着，可惜汤姆一直控制他的甜食。前阶段布兰特没人管了，更是放纵了起来，现在倒好一下子被压制了一大半。汤姆只允许布兰特每天吃一点的甜食，也省得布兰特到时候又闹着不肯好好的吃饭。

    “不行，马上就要吃晚饭了。”汤姆毫不犹豫的拒绝着，布兰特的鼓着自己红的像个小兔子的眼睛抗议着。艾拉忍不住噗嗤一声笑了出来，但随即被布兰特恶狠狠的瞪了一眼，只是他也不想自己这个样子能有什么威力？

    太好笑了，难道殿下就是为了多欣赏一下，才没有给布兰特用魔药的吗？艾拉看着一脸沉默的汤姆，忍不住在心里腹诽起来。

    “艾拉！”布兰特声音微微提高了几度，碍于殿下的存在艾拉一直对布兰特异常的恭敬，如今看着像是要炸毛的小猫艾拉还是应道：“是！”

    “怎么了么，布兰特？”柔和的声调让布兰特根本没有办法迁怒，最终还是瞪了眼艾拉又乖乖的捧着自己的书假装看了起来。汤姆显然早就习惯了，手中的书稳稳的一动也没有动过。

    只是艾拉看着布兰特和汤姆两人似乎又恢复了以前的样子，却还是有些担忧，总觉得哪里有些不一样了。

    艾拉忽然那觉得有道目光有些异样，回头就看到奥菲妮紧紧捏着手里的书本，艾拉转过头收回了自己的目光，这样的女人难道除了脸蛋之外就没有什么可用的地方了？艾拉想着普斯利的族长，也是奥菲妮的父亲，只是他要是知道自己的女儿看上了殿下，反而会欣喜吧？

    斯莱特林后裔的归来，这代表着什么，每个斯莱特林心里都非常的清楚。如果成功了，他们以后的利益有多大，真的无法估量。

    当然这一切的前提是――成功了，如果失败了……呵，艾拉冷笑了下，斯莱特林不允许未战先败，所以他们一旦决定了就没有退路！

    “艾拉，那件事情做的怎么样了？”汤姆忽然出声问道，艾拉立马意识到汤姆指的是什么，神色稍稍有些紧张但很快的说道：“殿下，您需要的珍贵药材已经准备好了，只是在霍格沃茨……”

    艾拉的话很明白，他们的一举一动都可能被邓布利多知道。只是汤姆笑了笑，眉宇间带着几分自信笑道：“没关系，我找到了一个好地方。”

    “汤姆你说的是有求必应室？”布兰特想到上次汤姆带他去的地方有些认同，那个地方真的不错，就是他想要一张大大的床都能马上变出来。好像除了吃的和活的，其他的都能出来。

    “不错。”汤姆下颚轻点了下，艾拉没想到汤姆能找到一个密室。只是斯莱特林的密室却一点踪影也没有，不过汤姆也不急，他在霍格沃茨还有六年多的时间，他血统的问题才是最先的。

    只是布兰特……汤姆看了眼布兰特，到现在还没有开口跟布兰特说过这件事情。这时布兰特已经有些不耐烦了，故意看了眼奥菲妮一把拉着汤姆站了起来：“走吧，我饿了，艾拉你留下来收拾下。”

    艾拉看着风风火火跑掉的两人，只得留下来帮忙收拾残留下来的课本。然后几个缩小咒，放在了自己的口袋里才紧紧的跟上。

    “布兰特，要去图书馆吗？”一个拉文克拉的学生看到布兰特就主动打了招呼。

    “不用了，我去吃晚饭了。”

    “布兰特，明天一起去草药室吗？”几个走过来的赫奇帕奇虽然有些畏惧，但其中一个赫奇帕奇看到布兰特也笑着说道。

    “好啊……”

    …………

    这样的对话，短短的路上遇到了几次。艾拉这才恍然大悟的想到，他知道自己之前觉得不一样的地方是什么了。从来布兰特的生活可以说全都是汤姆，可如今……汤姆似乎不再成为他的唯一了。

    艾拉看了看汤姆，见他脸上的神色不变才松了口气。只是他不知道汤姆一直冷眼旁观的看着这些，那些跟布兰特打招呼的人，还有布兰特那种热络的态度，让汤姆忽然有些不高兴。

    只是又觉得布兰特这样才是对的，不能总是缠着他，这不是他想要的吗？汤姆紧紧的抿着唇瓣，黑色的双眸淡淡的看着这一切，压抑着自己心中的不悦任由一路上各个学院的人靠过来。

    好像不知不觉中自己的精灵也长大了，跟他一样居然能在四个学院都有自己的朋友。也许是汤姆太过的沉默，布兰特拉着汤姆的手臂扬着小脑袋问道：“汤姆，你不开心吗？”

    “……没有。”汤姆停顿了会才开口道，有些深意的看着布兰特水银色的双眸才道：“只要你记住我昨天的话好了。”

    不许靠近马尔福，不许和别人亲近！汤姆的话在布兰特的耳边盘旋着，只是想起马尔福那时候的话，布兰特只是笑了笑说道：“我不会喜欢马尔福学长的，至于其他人，他们很友好，一起玩玩研究点东西还是不错的。”

    “你能明白其中的分寸就好。”汤姆薄唇微微上扬了几分，黑眸定定的看了会布兰特，才笑道：“我相信你。”

    下一秒，一个红红的小番茄冒了出来，艾拉在边上很不厚道的取笑了起来。布兰特无法拒绝自己的伴侣任何的愿望，所以之前那些打打闹闹也只是想要伴侣更喜欢自己罢了。

    只是布兰特心里还是有些不安的，汤姆太过的优秀，又有太多的人喜欢了。就像马尔福说的那样，自己只是一味的付出，汤姆并不会珍惜的。

    布兰特叹了口气，他出生的时间太短了，太多的东西没有时间去掌握。如果再多几年，他一定能做的更好的。

    但现在汤姆是不会一味的等着自己的，布兰特想到这，心里微微也有些酸涩。自己从出生的第一眼看到的就是汤姆，他的一生也是为了汤姆而活的。

    想着，小脸上展露出了灿烂的笑靥，主动拉着汤姆的手笑道：“汤姆，我们快点走吧！”而旁边的艾拉很自然的被布兰特忽视了，大礼堂里的人已经坐下来不少了。

    斯莱特林更是几乎都坐齐了，布兰特拉着汤姆很习惯的坐在自己的位置上。眼中全都桌上香喷喷的食物，也没有看到汤姆和马尔福从刚刚一直对视着。

    “尝尝这个，今天的新甜品红豆布丁。”马尔福端来了一小块的布丁放到了布兰特的面前，虽然一般都是饭后的甜品，可布兰特的食物一直跟其他人的不大一样。

    奶油色的布丁上带着几个可喜的小红豆，看上去格外的好吃。布兰特最喜欢这种东西了，也忘记了马尔福之前调戏的事情，拿起勺子就想开挖。

    “布兰特，我记得你今天已经吃过一个抹茶蛋糕了。”汤姆冷冷的声音响起，布兰特拿着勺子的动作一僵。看着汤姆冰冷的神色，乖乖的推开了面前的布丁准备吃蔬菜沙拉。

    “呵呵……”阿布拉克萨斯只是笑了笑并没有动气，铂金色的长发像是金子一样散发着光芒，每每一个笑容总能迷得一群小女巫神魂颠倒，想到嫁入马尔福家的女孩更是能排上几天几夜。

    “我之前说的不错吧？”布兰特正埋头吃着，想要忽视汤姆和马尔福之间的互动，可惜边上传来马尔福低低的声音。布兰特看了眼马尔福没有作声，阿布却继续说道：“到现在这么久了，该不会这样就生气了吧？看在我出谋划策的份上，也该原谅我了吧？”

    哼哼，能有多久？布兰特狠狠地戳着碗里的蔬菜沙拉，看着马尔福笑的风情万种俊脸有些气不打一处来。都是这个家伙害的自己被汤姆打的，要不是他之前说的还有些用，他才不想理他呢！早知道刚刚该坐在后面的，都是他一时间给忘记了。

    马尔福的话声音很轻，只有布兰特能听得到，连一旁的汤姆都听得不大清楚。只是看着他一而再的接近布兰特，伸手圈住了布兰特的肩膀挑眉笑道：“马尔福学长，我觉得我之前说的很明白了，布兰特有我照顾就行了。”

    “当然，当然。”阿布拉克萨斯美丽的唇瓣一点一点的翘起，灰蓝色的双眸波光粼粼，像是湖光一般晶莹。看着汤姆冰沉的脸色，阿布开始期待起这个斯莱特林的后裔了。只是如今似乎有些被记恨上呢，阿布笑了笑，为了马尔福家族他要做的事情太多了。

    “不知道有没有这个荣幸，假期的时候，我能邀请汤姆你和布兰特一起来马尔福庄园呢？”阿布拉克萨斯在餐桌上抛下了重磅炸弹，第二次的邀请，汤姆微微眯起自己的双眸。改变血统的事情因为布兰特他还在犹豫中，本来他决定是留校的。

    可是马尔福家族……汤姆抱着布兰特的手一点也没有松开，只是微微抬着自己的下巴轻点了下说道：“这是我们的荣幸。”

    “太好了，我会在庄园里等着你和布兰特的。”阿布柔和的笑了笑，忽然想到自己的父亲，怕是父亲已经做好决定了吧？

    不过也只有现在提前的试探，才能知道眼前这个男孩有没有资格让马尔福家族投诚。阿布拉克萨斯不由的打量着眼前黑发黑眸的男孩，一个比他还小了几岁的男孩，真的能完成斯莱特林的大业吗？

    非常值得期待，也很想看到最后的斯莱特林能有多么的辉煌。

    作者有话要说：开学了，抹泪……

母狮子挑衅
一转眼已经到了学期末了，此时每个学生都一副如临大敌的样子。原因无他，因为他们马上就要进行考试了。今天是草药课和变形课，下午是魔药课的考试，明天再考其他的，一般差不多要考个两三天。

    布兰特魔法方面虽然不错但对于理论上的东西一向很讨厌，如今一看其他人各个捧着书死背着，很是不屑的嘟嘟小嘴。他才不要看书呢，从小就讨厌书本的布兰特对于各种书都有着厌恶的情节。

    只是这种厌恶……大约来源于汤姆一直看书，而不理他的关系。

    可见精灵宝宝的记性非常的好，也异常的记恨……但布兰特不想看书，不代表汤姆肯放纵他。他可不想布兰特在最后期末中，布兰特拿回来几个灿烂的Ｂ甚至是Ｆ。

    “昨天让你背的记住了吗？”汤姆挑挑眉看着有些被霜打了茄子一样的布兰特，心中有些好笑。只是他绝对不会允许布兰特有任何的挂科，所以布兰特这几天一直被汤姆压制着，狠狠的看书背书，都快把魔法史的那一本本厚厚的书给看完了。

    “记住了……”布兰特回答的时候还是有些恹恹的，这几天晚上连睡眠时间都被剥夺了一大半，布兰特觉得自己的眼睛都快要睁不开了。要不是汤姆给她喝了两瓶提神剂，布兰特到现在还趴在床上不想起来。

    因为考试近了，最后一周是没有课的，不过大家显然不觉得这一周能有多么的轻松。还好马上考完也就结束了，汤姆忍不住捏了捏布兰特的小脸，看着他吃痛的捂着脸似乎也清醒了些，这才说道：“好了，好了，马上就要考试了，你这样一副快睡着的样子怎么行？”

    “还不是汤姆你，说什么要不我背下来！”布兰特只觉得自己满脑子都是那些历史了，可恶的魔法界啊！！除了一开始跟他们有点血缘关系的妖精战争有点趣之外，布兰特真的一点也没有发觉哪里有意义了。

    不光如此，其他的几门课布兰特也被汤姆抓着去好好的补习。擅长的草药课和黑魔法防御课，可被汤姆把之前学过的都再复习了一遍才算完。

    “不这样，你还记得住吗？”汤姆斜了眼布拉特，看着布兰特的小脸确实白了几分也有些心疼。忍不住伸手揉了揉布兰特的脑袋，笑道：“好了，等考试完了我就带你出去玩好了。”

    “真的？！”银色的双眸中顿时泛出了喜色，一张小脸更是露出了灿烂的笑容。汤姆看着很是无奈，只得摇了摇头。看着布兰特进了教室去考试了，才转身对着艾拉问道：“事情处理的怎么样？”

    “殿下放心，再也没有那个人了。”艾拉恭敬的说道，只是心里却不由的发寒。毕竟跟他一样大的孩子就这么没有了，而霍格沃茨校长办公室只是收到了一封要求退学的申请。

    “很好，这件事情到此为止，我不希望有第三个人知道，你明白吗？”汤姆抿着唇瓣，生冷的音调让艾拉越发的恭敬。艾拉小心翼翼的点头，看了眼汤姆神色才道：“您的希望就是我的所有。”

    扫了眼艾拉，汤姆满意的翘起了唇角。对汤姆来说一个完全没有价值的赫奇帕奇，除掉他还是很容易的。同时这也让汤姆看到了贵族家族的势力，这可不是那些泥巴种出生的能比拟的。

    “你做的很好，艾拉。”汤姆顿了顿，又道：“以后克鲁克家族，绝对会在巫师界成为无法忽视的一员，对吗？”

    这是承诺也是肯定，艾拉眉宇间难掩的惊喜。虽然眼前的王并没有完全的成长起，但已经孤注一掷的克鲁克家族，愿意相信明天会有更好的未来。

    为了他们目的达成，艾拉相信他们家族一定会精心设计。像他这样能一直待在殿下的身边，不知道以后多少人会嫉妒？

    艾拉想到这忍不住轻笑了起来，正好教授报到了他的名字，朝着汤姆恭敬的说道：“殿下，我先进去了。”

    “恩。”汤姆点点头，两人一直躲在角落中，注意到的人并不多，所以汤姆很自然的站到人多的地方等待起来。学生们一个个的进去，偶尔会看到出来的小巫师们脸色一片的惨白，不用说也知道是考的不怎么样。

    当然也有几个喜幸的，因为每个年级都分开考，所以他们这一批的新生因为刚刚接触魔法，所以考试的内容并不是很难。但大多还是理论知识，这也是汤姆死活要布兰特都背下来的缘故。

    而刚进教室的布拉特，就遇上了对他最为和善的艾米拉教授。身为草药课教授的艾米拉因为一直接近植物，身上也带着一种草本的清香味，因此布兰特也最喜欢这个教授。

    “艾米拉教授，邓布利多教授，你们好。”布兰特一进去就露出了大大的笑脸，但还是规矩的行了个巫师礼。艾米拉满意的点点头，边上是一同监考的邓布利多。

    邓布利多看到进来的是布兰特，神色稍稍变了变。但唇边的笑意一直没有变过，看到自己的同事明显的变化，邓布利多勾了勾唇角笑道：“艾米拉，你好像很喜欢布兰特啊。之前我可没有见过你对谁笑的那么开心，想要偏袒可是不行的哦！”

    微带着打趣的话，艾米拉也不是很介意，只是撩了撩自己的长发瞪了邓布利多一眼轻笑道：“邓布利多教授，你放心好了，布兰特在草药上的天赋是无法比拟的，就连我也不得不有些嫉妒。”

    “是吗？哈哈……”邓布利多闻言大笑了起来，现场的气氛一下子变得活跃了不少。故意挤了挤眼睛，朝着布兰特说道：“布兰特，你可要好好表现哦！艾米拉可很少这么夸人的，当然她夸得最多的还是她的那些花花草草……”

    “阿不思・邓布利多！你以后别想问我要那些治疗牙疼的曼花草！！”艾米拉也故意板着脸吼道，但下一秒自己也控制不了的笑了起来。看着还站在对面的布兰特，心中是真的很喜欢。

    她可是亲眼看到在布兰特手上受伤的芨芨草很快就恢复了健康，艾米拉不知道这其中是什么原因，但她身为教授也有责任替学生保守自己的秘密。

    “好了，布兰特你过来吧，这对你来说应该很简单，把这盆艾罗花的叶子完整的摘下来就行了。”艾米拉教授温和的指着前面盛开的艾罗花，布兰特知道这种话的脆弱，手法稍有点不对，它就会立即的枯萎。

    看着艾米拉教授身后还有不少其他人的草药，看来都是随机的。布兰特对上艾米拉教授和蔼的神色，原本有些紧张的感觉也消失殆尽。布兰特小心翼翼的碰了碰艾罗花的花瓣，看着它舒服的张开着自己的身子，布兰特努力的将自己的心意传给它。

    等到艾罗花慢慢的闭合成花骨朵，布兰特才拿着边上的工具小心的摘下一片。因为不能碰到它的茎，只能拿着小捏着夹住自己选中的叶片，然后顺着它上面的纹路一点点的撕下来。

    这种能减少艾罗花的痛楚，好一会布兰特才拿到了一片嫩绿的小叶子放在了掌心中。这个过程并不难，但要特别的耐心和细心，不然动作一大就会扯痛了艾罗花。

    “很好，祝贺你合格了，布拉特了。”艾米拉点点头，在羊皮纸上写上了一个Ｏ。而边上的邓布利多也拿出了一根针放在了桌上，笑道：“布兰特，你的任务就是将针完全变成一个纽扣。”

    布兰特想了下，拿着魔杖指着桌上的银针努力的变了起来。好像魔力不稳定一样，一开始只变成了一半然后才一点点的变成了一个黑色的纽扣，上面还刻画着一个蛇的图案，凑近一看才发现是一个迷你的斯莱特林院徽。

    “很完美，你可以出去了，布兰特。”邓布利多看着纽扣上的斯莱特林校徽好一会才抬起头说道，布兰特并没有停留，又行了个巫师礼才转身离开。

    虽然不知道邓布利多给的成绩怎么样，但应该不会太差。一走出去，布兰特就寻找着汤姆的身影。很没有等到汤姆，布兰特就等到了一脸嫉妒的女人。女人嫉妒起来有时候很可怕，同样还是女孩的奥菲妮一直冷眼瞪着布兰特。

    只是她不会主动去出手，现在喜爱汤姆・里德尔的人那么多的，又何须她来留下把柄。这不一个格兰芬多的女人一看到布兰特，就对着布兰特趾高气昂的说道：“你就是那个连姓氏都没有的布兰特？”

    “我不认识你。”布兰特抬眼看了看，面前连雀斑都看的清清楚楚的格兰芬多女生立即调转了头。真讨厌，万一汤姆出来，就不能第一个看到他了。

    布兰特更想说你赶紧走开，可汤姆教导过他对女人要温柔有礼，布兰特鼓着小脸看着又挡在他面前的母狮子忍不住问道：“你有什么事情吗？”

    “你就是王子殿下看上的人？不就长得可爱点吗？”珍妮想到自己的初恋就多了几分温柔，只是寝室里的同学居然还有人帮着布兰特说话的。明明和她才是认识的，却一帮着一个刚刚来的小男生说话！！

    “原来你喜欢汤姆。”布兰特露出了几分了然，只是对于想要占有他伴侣的人，布兰特一向没有平时的活泼。毫不在意的看着面前的女孩，布兰特眨了眨眼睛随即好奇的样子惹得女孩忍不住问道：“你看什么呢？！”

    “皮皮鬼上次说最喜欢你这种女孩了玩跳跳床了，所以在看你怎么还没有遇到皮皮鬼。？”布兰特认真的样子让女孩想到自己被皮皮鬼捉弄的时候，真是什么面子都丢光了，偏偏还没有办法报仇。

    “你说谎！皮皮鬼已经被关禁闭了！”上次皮皮鬼的事情闹得很大，珍妮顿时环胸看着布兰特一脸的不相信。

    “你不知道吗？他已经被封放出来了！”布兰特耸耸肩说道，然后忽然指着后面的东西喊道：“啊！他来了！”

    “levicorpus！”（倒挂金钟）

    四年级的格兰芬多母狮子本能的拿起魔杖挥了过去，但没想到对面是一面落地镜子。于是咒语毫不意外的反弹了回来，慌乱间自己手中的魔杖也掉在了地上。

    “你？！你居然骗我！！混蛋！！”珍妮气得大吼起来，可是看到周围聚拢过来的人群还是吓得止住了声音。原因无他，因为她的裙子也倒了过来……

    “啊！！”一声可以划破空间的高声贝响了起来，闻讯而来的教授知道自己珍妮自己拿着魔杖反弹之后，恶狠狠的对着刚刚解救下来的珍妮呵斥道：“格兰芬多扣二十分！因为在走廊随便使用魔咒！”

    闻讯而来的邓布利多很是幽怨的想着，自己的学院的分数已经从第二滑落到第三了……

    作者有话要说：崩溃了，英语四本厚厚的大书……尼玛啊！！这怎么活啊……

斯莱特林的学院杯
霍格沃茨在忙忙碌碌中结束了考试的生涯，所有的小巫师们恨不得将自己的巫师帽扔出去，然后来宣誓自己有多么的开心。不管怎么样，终于快要放假了！！

    所有的小巫师们都兴奋着，不少的学生已经开始收拾自己的行李，准备放假回去了。不过不少小巫师们还是选择了住校，特别是今年麻瓜界来的新生。对于新奇的魔法界，一时间还不舍得回去，不断探索出来新奇的东西时刻的吸引着他们的注意力。

    汤姆因为马尔福的邀请犹豫了下，最终还是决定留在了霍格沃茨。毕竟他们去马尔福庄园也不可能待得太久，这次的会面，更是大家心知肚明。

    最重要的是剔除血统杂质的时间还需要再等个两年，他现在太小了，到时候会撑不住血液的流逝而死亡。所以汤姆很干脆的留在了霍格沃茨，这样一直待在老蜜蜂的眼皮下，也省得他暗中老派人监视他们。

    更何况寝室里只有他和布兰特，汤姆觉得自己的行动更方便了，也不用平时抽出禁宵的时间再去夜谈霍格沃茨。汤姆很满意放假之后丰裕的时间，这样他有更多的时间去寻找斯莱特林的密室了。

    艾拉也找了那么久，居然一点线索也没有。汤姆有些头疼的揉了揉额头，再次禁止布兰特想要跟随夜游之后。看着独自气闷的布兰特，汤姆只得开口道：“好了，好了，我也不去了，别生气了。”

    连汤姆自己都没有发现，自从两人闹别扭之后，他越发的谦让起布兰特了。布兰特刚刚还嘟着的小脸立马放松了下来，但像是想到了什么又立马鼓着脸颊说道：“汤姆，你之前答应要带我出去玩的。作为一个完美的斯莱特林，汤姆你不能食言哦！”

    也许，只有这个时候布兰特才想起来他是一个斯莱特林，因为他的朋友几乎每个学院都有。当然不像是汤姆刻意为之，布兰特总能找到和自己志趣相投的友人。

    对于这点，汤姆并没有制止，只是冷眼旁观的看着布兰特和其他人玩闹着。但汤姆又自信，布兰特总会在最后回到他的身边。

    “哦？布兰特，你确定吗？”汤姆轻扬着唇角，看着布兰特一脸期待的样子不由的想要打击起来。顿了顿，又道：“一个斯莱特林，可不能把自己的喜好表露在外，何况只是一个万圣节而已，可有可无罢了。”

    “不行！我会给汤姆准备好应该准备的一切的。”布兰特捏着自己的小拳头强调着，然后就翻着不知从哪弄来的购物书不停的找着合适的衣物。

    “你想好扮演什么了吗？”汤姆也是随意的问了句，毕竟考试已经结束了。等万圣节结束了，也就要放假了。

    “汤姆当然和布布一样都是精灵啊！”布兰特理所当然的话让汤姆只得叹气，他就知道布兰特对于自己精灵的执着。不过这么多年都没有回过精灵森林了，想必布兰特也是想家的吧？

    “……随你吧。”汤姆忽然想起了小时候，自己站在孤儿院门口看着那些家长带着孩子温馨的样子，自己那时候也期待嫉妒过。可是日子久了，早就被孤儿院那冰冷的围墙给封闭住了自己。

    汤姆开始明白，与其相信这些不存在的东西，还不如相信自己更容易把握一切。汤姆看着寝室上空深绿色的帐帘，恍惚的想起自己快要淹没在记忆中的回忆。再看着趴坐在地上的布兰特，汤姆只是闭紧了眼睛将眼中流露出的情绪逼退了回去。

    “恩……这个，这个……”隐约间传来布兰特评论的声音，身边的床忽然陷了下去，汤姆还没反应过来就觉得身子被人压住了。不用想也知道是布兰特，汤姆睁开眼看着布兰特兴奋的抱着刚刚选上的衣服递了过来。

    “汤姆，汤姆你看，这件衣服跟你的好合身哦！一定很漂亮！”布兰特指着一身耀眼的火色精灵礼服说道，汤姆望着那一身如血一样绽放的暗红色没有犹豫的说道：“不错，就这件好了。”

    “耶！汤姆你也喜欢就好了！”布兰特开心的亲了亲汤姆的脸颊，然后毫不犹豫的输入了汤姆的尺寸将衣服买了过来。只等着明天猫头鹰飞过来，布兰特自己就有原来从族里带来的衣服，加上一些饰品足够了。

    就这样的布兰特的期待中，万众瞩目的万圣节还是来临了。布兰特早早拿着衣服帮汤姆换了起来，然后自己也穿上精灵族特有的衣服。然后又给自己和汤姆带上了精灵祭祀才有的饰品，才心满意足的打量起了汤姆。

    布兰特晃了晃自己藏匿起来的耳朵，尖尖的耳朵随着主人的意识晃动着。知道是不是因为自己的牵引，汤姆的眼睛忽然变成了一片的血红，如果他的衣服一样，有种致命魅惑和杀戮感。

    “汤姆，你的眼睛……”从自己出生的时候看到的就是这一双血红色的眸子，布兰特不觉得恐怖，反正有种亲切感。伸手抚摸着汤姆的眼睑，布兰特垫着自己的脚尖在汤姆的眼睛上吻了吻，才笑眯眯的说道：“还是红色的好看！”

    “是吗？”汤姆修长的手指也抚上了自己的眼睛，汤姆发现自己自己要靠着布兰特，体内的魔力就越发的活跃。

    相传斯莱特林的眼睛就是一双血红色，汤姆从布兰特的眼中清楚的倒映着自己样子。汤姆忽然有种奇怪的感觉，难道自己只要和布兰特在一起，纯血的一部分就占据了上风吗？

    脑海里又浮现了精灵王的话，汤姆忽然眯起了自己的眼中，也许有什么是自己没有发现的。这时，布兰特一把抓住了汤姆的手直直的往外冲：“汤姆，快点走吧！我们已经迟到了！”

    “好。”

    两人早就灌下了增龄剂，忽然拔高的身子让周围的景色变色奇异而又陌生起来。周围早早的就装上了各种造型的南瓜灯，还有飞来飞去的蝙蝠们。不时的鬼叫声，更是让人一阵的毛骨悚然。

    汤姆被布兰特拉着向大礼堂走去，一路上已经见不到几个人了，显然大家都已经到了。所以当汤姆和布兰特一起走进的大礼堂的时候，所有的人都惊呆住了。

    汤姆一身暗红的礼服，加上血红色的双眸，猛地一看竟有种陷进去不可自拔的感觉。但是久了会有种被毒蛇盯上阴冷感觉，所有人不约而同的转离了自己的视线。而旁边的布兰特，一头碧绿色过腰的长发，银灰色的双眸，殷红的唇瓣微微翘起着。

    因为服用了增龄剂的缘故，布兰特原本过于精致可爱的小脸一下子拉长了，狭长的凤眸含笑的扫了一眼周围，也没有注意到一声声此起彼伏的惊叹声。

    那双尖尖的耳朵不时的动着，逼真的样子让不少人开始猜测布兰特是从哪里买来的。不过两人一红一白缓缓的步入，连周围惊艳的目光却也视若无睹。

    “……真是可惜啊。”马尔福在看到汤姆那双血色的双眸之后身子猛地怔了怔，明明已经猜测到了答案，但还是被答案给惊愕到。

    那双红眸如传闻中的斯莱特林一模一样，阿布拉克萨斯・马尔福最先回过了神。扫了眼周围神色各异的同伴们，阿布拉克萨斯唇角也露出了几分笑容。看来不少人已经相信了汤姆斯莱特林后裔的身份，只是不知道汤姆・里德尔下一步会如何做呢？

    不过不管如何，马尔福家族必须要传承铂金的荣耀，所以如今……投靠了斯莱特林殿下，也是不错的举动吧？

    阿布拉克萨斯看着如今跟他们差不多大的布兰特和汤姆，那样精致的容颜再也无法遮掩，就是比马尔福家族也丝毫不逊色。阿布看着布兰特那双尖尖的耳朵，不由的露出了沉思。

    装扮成吸血鬼伯爵的马尔福，微微晃着自己手中的红酒杯，露出自己可乱真假的尖牙轻笑了起来。

    而在台上的邓布利多看着造成如此轰动的两人之后，目光却久久地定格在了汤姆的那双眼睛上。几乎不敢相信自己所想，只是那个人已经开始了大规模的举动，如今要是再冒出一个斯莱特林的后裔……那巫师界还有未来吗？

    邓布利多长长叹了口气，边上的魔药学教授斯拉格・霍恩帮着邓布利多捡起了掉在地上的刀子笑道：“邓布利多，你不会被阿曼多他们学院的学生给打击到了吧？”

    “呵呵，斯莱特林的学生确实优秀。”邓布利多也附和的微笑着，不过穿着奇形怪状的服饰的邓布利多看上去十分的可笑。而阿曼多・狄劈很是开心的听着，对于自己学院拥有这么出色的学生他也很高兴。不过他也多看了汤姆几眼，心里也有了几分疑惑。

    是故意为之，还是巧合罢了？阿曼多前不久才听到了关于斯莱特林后裔的传闻，不敢相信他一直忽视的混血种，居然是斯莱特林的后裔。

    也许外人能难懂的他们对于Salazar・Slytherin的尊重和崇拜，但他们多少年来，一代代传送着当年斯莱特林和其他三个学院的创始人，为了巫师界的未来，创办了如今的霍格沃茨。

    斯莱特林教授了他们高傲、荣耀，几乎每个坚持纯血的贵族都崇拜着萨克斯当年的创举。即使他当年因为剔除混血种，而出走再也了无音讯。可每个斯莱特林都坚信着，这样的一天总会到来。

    真正明白斯莱特林含义的人，就会知道他们为什么那么坚持。如今斯莱特林的后裔，以混血种的名字加入了斯莱特林学院……

    阿曼多开始觉得自己老了，也许等不到斯莱特林辉煌的一天了。但他相信，未来无数个小蛇们一定能见证这一天的到来，斯莱特林的辉煌将在明天绽放！

    穿着老学者衣服的校长阿芒多・迪佩特只是轻拍着手，所有的声音就寂静了下来。迪佩特露出了一抹和蔼的笑容，这才道：“让我们来看看，赫奇帕奇今天只有２３７分，拉文克拉因为你们出色的脑袋获得了３１１分。哦哦，当然，今年的格兰芬多们似乎特别的乖巧啊，剩下的宝石只有３１２了，祝贺你们暂时取得了第一。”

    不用说格兰芬多最后的分数还是邓布利多死命想办法加上去的，总算在最后险险的超过了拉文克拉。

    “最后，让我看看斯莱特林的成绩！”全场一片的寂寞，半天阿芒多才举着手说道：“斯莱特林３８９分稳居第一！让我们为他们庆祝吧！！”

    小蛇们脸上难掩的笑容，就震耳欲聋的鼓掌声中，斯莱特林终于忍不住欢呼了起来。他们继续保持着自己学院的颜色，让高贵的银绿色装饰着大礼堂。

    “布兰特，你能体会到身为一个斯莱特林的荣耀吗？”汤姆轻扬着嘴角，红色的眸光中闪烁着不一样的光彩。

    “当然，但这只是因为有汤姆你在我的边上。”此时，完美已经长大的精灵露出自己的笑容，绝美的容颜惹得周围的人一阵的屏息。

    作者有话要说：发完文，上学去了……

身世真相
在举行了万圣节庆典之后，霍格沃茨终于放假了。所有的新生们欢呼着带着自己的宠物和行李上了列车，而留下来的学生们开始名目张大的探索着霍格沃茨新奇古怪的东西。

    霍格沃茨像是一个永远也发觉不完的宝藏，汤姆也开始一点点的排查起来。可霍格沃茨这么大，想要找到传说中的密室真不是一件容易的事情。只是只要有布兰特在边上，事情的性质总觉得没有那么严肃了。

    已经跟克鲁克家族一向奉汤姆为主人的家族继承人，这次也特意留了下来。他们一边假装向往常一样在霍格沃茨的走廊里散步着，一边细心的观察着任何可疑的地方。

    可惜这样一个月了，也没有任何的进展。布兰特每天拉着汤姆到处的跑，几次甚至还遇上了邓布利多可都没有发生什么大的状况。只有汤姆明白，邓布利多根本是没有时间管他们了。法国的黑魔王已经开始大规模的行动，想必邓布利多已经焦头烂额了吧？

    “汤姆，汤姆，你看这个画像！”布兰特其实觉得画像里会动的人物很好玩，可惜画像里的爵士一看到布兰特就像看到了什么恐怖的东西，毫不绅士的尖叫了一声就跑走了。只留下了一个空空的相框留给了布兰特，布兰特看着手中空白的相框晃来晃去的，没有看到周围的画像全都跑的空空的。

    也许看着汤姆不过来，布兰特还不忘强调道：“汤姆你看，里面的人会动会走的，一定有什么魔法造成的。”

    布兰特的话提醒了汤姆，也许霍格沃茨里知道秘密最多的就该是幽灵了？他们生活了那么久，总能见证到一些历史。如此一来，关于斯莱特林的幽灵，他只能去找血人巴罗了。

    只是不知道血人巴罗愿不愿意告诉他，他是不能伤害霍格沃茨的幽灵呢，这里的幽灵都受到了保护。

    正想着，一阵清脆的凤咛声由远至近的到来，周围也映上了一层火红的光晕。也许受不了凤凰到来的炙热，所有的魔法生物全部选择了撤退。

    不过在凤凰有意识的控制下，刚刚一闪而过的高热立马消失不见，只剩下了在空中星星点点的红光。像是萤火虫留下的光晕一样，星星点点的火焰碎裂成了一个个红色的光点又消失不见了踪影。

    凤凰全身长长的的羽翼十分光滑，长长的尾羽足足有一米多长。似乎看到了布兰特，飞快开心的扇动着自己的翅膀，这样一来更多的光点飘散在空中，形成了一副绝美的画面。

    “福克斯！”布兰特上前一步抱住了凤凰，福克斯也拿着自己的尖尖的嘴巴戳了戳布兰特的肩膀。几声脆咛声响起，似乎再责怪着布兰特这么久了都没有去看它。

    “好了，好了，你还说呢！就知道跟着自己的主人，连朋友都不要了！”如果说汤姆和邓布利多那种诡异的互相试探，可布兰特却非常的喜欢邓布利多的凤凰。要不是凤凰号称最重视的宠物，布兰特说不定就拐着福克斯叛变了。

    到时候还想借着福克斯监视汤姆一定会后悔死了，只是因为魔法生物的契约，布兰特明白福克斯心里最最愿意效忠的人还是邓布利多。

    即使邓布利多死了，福克斯也只会守在邓布利多的坟墓前，一遍遍的浴火重生。即便孤独寂寞，也会一直守护着自己唯一的主人。

    布兰特其实觉得福克斯和自己很想，都那么的执着。就像他对自己的伴侣，他的汤姆，他也绝不容许自己的伴侣成为其他人的。

    “福克斯，邓布利多教授怎么会让你来了，不是最近一直要你送信吗？”布兰特脸颊上忽然感觉热热的，才明白是福克斯在蹭着自己不由问道。

    福克斯叫了几声，布兰特顿时瞪着自己怀里的凤凰说道：“原来是没事了才来找我啊，哼哼，不够朋友！”

    被布兰特责怪了的福克斯开始拼命的讨好着，而一旁的汤姆看着自己死对头的宠物这么亲近布兰特，心里说不出去一种奇怪的滋味。当然他现在更想做的就是把那只爱吃豆腐的凤凰，从布兰特的怀里给扔出去！

    “布兰特，你忘记你今天出来答应我什么了吗？”汤姆微扬着眉头冷声问道，布兰特一惊，想到自己答应过汤姆今天不乱来的，也不到处玩捣乱汤姆的计划。如今……看了看怀里有些懵懂的凤凰，布兰特乖乖的放开了凤凰让它停留在自己的肩膀上，然后紧紧的跟着转身离去的汤姆。

    不过因为多了一只凤凰，汤姆也没有像刚开始那样肆意的打量着，只是像是欣赏一样随意的看着。这样一来，才不会让邓布利多明白自己已经提防起来了。

    汤姆抿了抿唇瓣，让一只宠物过来看着自己，果然是忙得不可开交了吗？汤姆的心情顿时洋溢了起来，老蜜蜂越不舒坦他就越开心。想到他们刚入学时候，邓布利多那种戒备的眼神，汤姆心头顿时一紧。

    算了，何必为他去烦恼？汤姆随即抛开了自己的思虑，看着后头还不时和凤凰拌嘴的布兰特，汤姆脸色无法抑制的多了几分笑容。

    纯血的事情……还是再延后吧，想到其中关键就是布兰特，汤姆却无法开口说出来。他知道，只要他说了，布兰特一定会答应的。可是精灵王的话却一遍遍的回响在他的耳边，他的任何一举动都可能伤害了布兰特。

    可是只要一想到自己的身体流着那种麻瓜的血脉，汤姆拳头顿时捏的死死的。他让艾拉去查的事情应该查清楚了，他也从魔法书上看到有关于斯莱特林幸存下来的记录。

    斯莱特林留存下来的唯一后裔，只剩下了冈特一族。而且艾拉传过来的话表示遗留下来的冈特家族族人，已经不再像过去那样辉煌了。

    汤姆很早以前就猜测过自己只是父亲一夜情的产物，可是他不在乎，他继承了斯莱特林的传承。

    他是一个蛇语者！

    这些就足够了，等到他排除所有不好的杂质之后，他就是斯莱特林完美的继承人了！汤姆大步的向前走着，眼中无法掩饰自己的狂热。

    而身后的布兰特看着汤姆要回到寝室了，只能匆匆的丢下福克斯赶紧的追上去。没有看到福克斯看了布兰特的背影一会就飞走了，只是它的方向却是邓布利多的办公室。

    汤姆只是到了公共休息室转了一会，就走向了有求必应室。拉着布兰特，四周看了看确定无人之后才走了进去。

    没一会，如约而来的艾拉已经带着汤姆所想要的资料一起过来了。艾拉虽然不明白汤姆为什么要寻找斯莱特林其他的血脉，可看到剩下的冈特一家子的表现，更是大大的刺激到了艾拉。不停的心中庆幸着，还好斯莱特林还有殿下这样优秀的继承人。

    “殿下，您要的都在这了。”艾拉将手中的资料递给了汤姆，汤姆应了一声，接过来随意的翻看着。却不想看到最后眉头皱的死死的，一直到最后被驱逐的梅洛普・冈特。而且还是因为她逃婚的缘故，不肯和自己的哥哥结婚，而爱上了一个麻瓜并跟她跑了。

    后面再也没有梅洛普・冈特的记录了，汤姆知道艾拉还清楚自己的目的。只是汤姆怎么也想不到，自己一直认为纯血种的贵族父亲只是一个麻瓜而已！！而她的母亲明明是斯莱特林的后代，却只是一个落魄小姐，甚至还为了什么可笑的爱情放弃了所有！！

    汤姆捏着手中的羊皮纸越发的用力，眼中的仇恨和狂暴让空气中的气压都低迷了起来。艾拉垂着头不敢吭声，心里却以为汤姆是为了同样身为斯莱特林的后裔而感到悲哀。

    好半天，汤姆才放下手中的羊皮纸，冰冷的眼神注视着艾拉朗声说道：“我希望，这件事情没有任何人知道。”

    “是的，殿下。”艾拉只觉得背后冰凉的一片，才恍然的想着自己已经出了一声的冷汗。挥了挥手让艾拉回去了。布兰特不知道汤姆为什么看了这些东西忽然不开心了，刚想开口说什么却被汤姆忽然抱住。

    “汤姆……”布兰特疑惑的叫着，有些心疼的想要安慰着汤姆却不知道怎么开口。汤姆却将自己的脸死死的埋在布兰特的颈间，努力的让自己的情绪平复下来。再布兰特没有看大的地方，汤姆的眼睛已经一片的血红。

    “为什么，为什么……”汤姆几乎咬牙切齿的反问着，是问自己还是问别人，连他都不知道。口腔里弥漫着浓重的血腥味，汤姆却毫无所觉。他一直以为的高贵贵族父亲，居然是连个魔法都不知道什么的麻瓜种？！

    而他那个母亲！！汤姆愤恨的想着，她逃避了自己的责任，逃避了所有的一切，去和一个麻瓜种在一起！她怎么可以！！

    斯莱特林的荣耀，斯莱特林的坚持，在那一刻都被那个女人给打破了！！

    汤姆没有忘记，自己被生下来的时候有多么的冰冷。她明明是一个巫师，却因为生了自己而死了？！再开玩笑吗？她是一个巫师，有着斯莱特林血脉的巫师！

    ……可她，就那么死了。

    丢下刚刚出生的他，只留下一个自己跟那个男人一样的名字。汤姆不知道这次艾拉知道了多少，可是如果他敢说出去的话，他不介意让克鲁克家族的继承人再换一个。想必艾拉也是明白的，汤姆渐渐的放开了布兰特。

    温柔的抚摸着布兰特的脑袋，只是眼中滑过一道冷光，他一定要将他所有的污点都抹灭干净！

    不惜一切代价！

    作者有话要说：汤姆知道自己的身份，话说两只快长大了~~

探往过去
布兰特终于明白发生了什么，因为本该待在霍格沃茨的他们，此时却站在一个陡峭的山坡上面，远远的还能看到前面密密麻麻的墓地，即使在白天也显得异常的恐怖。

    汤姆一言不发的大步向前走着，整整翻过了一山坡。布兰特一直紧紧的跟在汤姆的身后，他总觉得汤姆变得很奇怪。脸上还是一脸的平静如水，可布兰特只是这是汤姆盛怒时的样子。

    穿过一片盘根错节的树丛，布兰特能感觉到前面散发的黑魔法气息。不一会，一直在前面的汤姆忽然站停在了原地，害的布兰特差点撞到汤姆的身上去。

    急急的刹住车，可不敢像平时那样撒娇，看着汤姆眼睛一会红色一会黑色的变化，布兰特越发的感觉到汤姆身上的魔力混乱。

    这样下去，汤姆会出事情的。布兰特再也不犹豫的伸出自己的手握住了汤姆，汤姆冰凉一片的手让布兰特一惊，虽然现在已经十二月份了，可汤姆一直会给自己施加保温咒。如今这么冷的温度，是因为汤姆走了那么久都没有给自己加一点的咒语吗？

    对于不爱惜自己身子的汤姆，布兰特非常的不满。可汤姆如今的情绪，布兰特只好咬了咬嘴唇不说话了。他不知道前面的这幢房子有什么特殊的，墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢，一条死蛇钉在门上。

    ……一切看上去那么的破烂。布兰特第一眼就不喜欢这幢房子，不过此时他也没有精力多看了，只是努力的将自己的魔力传导过去，让汤姆混乱的魔力能够平静下来。

    “……斯莱特林？”汤姆觉得浑身都发冷，他这么多年坚持的梦想却在眼前这幢破败的房屋中，让他觉得一切都被推翻了。

    本该是受人尊敬的斯莱特林后裔，如今就住在如此破败的房屋里。默默无闻的、一代代的被人遗忘着，他们明明有着最纯贵的血统，却就这样平白的浪费了。

    汤姆想到资料中，说到冈特家族一直流行近亲通婚，而他的母亲就是因为看上了这里的乡绅就抛弃了所有。

    多么可笑啊，他宁愿是一夜情的产物，也不愿承认自己有那么一个懦弱的母亲！一个为了所谓爱情放弃一切，甚是连自己巫师身份都抛弃的女人。

    “哈哈，真是可笑啊！不知道斯莱特林看到自己的后代如此，会不会气疯了？”汤姆讥讽勾起自己的嘴角的弧度，眼前的所有所有让汤姆的心情越发的恶劣。

    用迷情剂去诱拐男人私奔，最后却又莫名其妙的解开了迷情剂，让男人恢复了神智。也因为如此被男人抛弃，而后……生下了自己。

    迷情剂？呵呵，汤姆微眯起了自己的眼睛，他就没用见过这么蠢的女人。明明是一个女巫，有那么多种手段让男人跟自己在一切，她却去想相信什么所谓的爱情？

    汤姆胸膛里只觉得积存着一股滔天的怒火，他想要拿起自己手中的魔杖将眼前的一切烧的干干净净。他不能让人知道，他有这么一个家族。

    这么多年的坚持，这么多年来的理想。汤姆知道自己正一步步的靠近着成功，决不能因为这样几个无用的“家人”而放弃一切。

    更何况，他们的存在只是玷污了斯莱特林的血统而已，从今以后斯莱特林的后裔只会是他！

    而边上的布兰特看着汤姆的神色越发的冷冽，想要劝些什么不想这时候走出来一个醉醺醺的男人。先是怔忪了一下，似乎看到门口来人很是奇怪。身上也邋里邋遢的，穿着非常的破烂。

    “你们是谁？为什么站在这里？”男人吐着大舌头结结巴巴的问着，只是凶神恶煞的样子根本没有什么绅士的味道。

    “你们居然是斯莱特林的后人，居然和麻瓜连的这么近？”汤姆嘲讽的勾着嘴角，他简直不敢相信，一个斯莱特林的纯血后代却和一群麻瓜住的地方不过几百米远。

    “你哪边来的臭小子？！敢管我的事情？”男人瞪大了自己铜铃一样的眼睛，毫不留情的朝着汤姆和布兰特扔了几个不可饶恕咒。汤姆早就戒备着，拉着布兰特飞快的一躲，瞬间又扔了一个除你武器过去。

    汤姆只不过是一个十一岁的小巫师，即使比同龄人厉害很多，可对上一个成年的巫师还是非常的吃力。要不是边上的布兰特帮着汤姆分担掉了一半的注意力，两人合力下居然只是稍稍占据了上风。

    看来男人虽然没落了但实力还在，不过常年来的酒精侵蚀早就让他的神经变得麻木起来。但巨大的响声引起了里面人的注意，房子里又走出了一个年迈许多的巫师。看到三人打架之后，顿时怒喝道：“我看你们是活腻了！”

    男人说着就要挥起自己的魔杖，汤姆不敢保证自己和布兰特能在两个成年巫师手下不受伤。趁着这个空当，汤姆没有犹豫的直接拉着布兰特用了门钥匙回去了。只剩下两个男人大眼瞪小眼的看着，布兰特看到自己熟悉的寝室也是松了口气。虽然不知道那两个男人怎么回事，可是卡着汤姆神色异常难看的样子还是乖乖的住了嘴。

    汤姆喘了几口粗气，他并不担心他们能找到他们。门钥匙上早就施加了反追踪的魔法，汤姆靠在墙上忽然一把拉住了布兰特，将他死死的搂在了怀里。

    “汤姆？”布兰特觉得今天的事情都好奇怪，一开始汤姆没说什么就拉着他用门钥匙去了小汉格顿。还有汤姆看那两个男人的眼神，真的太恐怖了……

    “我不会这么罢休的，冈特，哈哈哈，从今以后，斯莱特林的后裔只有我一个了……”汤姆冰寒的话让布兰特拼命的拿着小脸蹭着汤姆，似乎想让汤姆的心情平复下来。

    布兰特看着汤姆又露出了笑容，摸了摸他的脑袋之后便去浴室里梳洗自己了。本以为这件事过去了，布兰特却怎么也想不到汤姆只是筹集自己力量，等待着最后的那一刻。

    这件事情渐渐的也被布兰特所遗忘，转眼间过去了三年，如今又是一年新学期的开学典礼。布兰特也比以前长高了不少，按照契约来说，布兰特还能一直找到人类十六岁的样子。

    “汤姆，你看一下子我们都四年纪了！”布兰特对于他和汤姆的每一刻来说都是珍惜的，望着窗外熙熙攘攘的人群，似乎记忆力还停留在他和汤姆刚刚来霍格沃茨的样子。

    “恩。”汤姆应了声，前两年他就收到了级长的邀请信。第一次拒绝之后，汤姆并没有拒绝第二次。所以汤姆和布兰特所在的车厢是级长专用的，等下汤姆还必须去巡查车厢才行。

    汤姆看着窗外一张张开心稚嫩的笑脸，心里却想起了他在孤儿院时候的经历。如果没有布兰特，他会有多凄惨？

    而那个黏糊糊的老蜜蜂，自从去年麻瓜世界爆发战争之后，那些混血种和泥巴种一下子慌了神。但不得不说，因为巫师的结界使得麻瓜界的战火并没有波及到巫师界。

    只是带来的影响却是不可避免，特别今年麻瓜界的小巫师一定更少了，如今站在外面的大部分都是生后在巫师界的巫师们。

    “今年的新生据说少了一大半呢，汤姆你知道吗？”布兰特忽然不再看窗外，只是好奇的问着。汤姆他们这两年一直没有回过麻瓜界，所以布兰特也不知道麻瓜界发生了大规模的战争。

    汤姆冷酷的想着，说不定布兰特之前玩过的两个麻瓜种都死了吧？如今政府更是封闭了通往麻瓜界的通道，只有特殊的时期和特殊的证件才通放。

    “麻瓜种那么多，死了几个也没有什么。”汤姆看着窗外站着的新生露出了一抹恶意的笑容，这几年下来汤姆营造出来的完美王子印象，怕是没有人相信汤姆那么讨厌麻瓜。

    “毕竟也是生命……”布兰特致死嘟嚷了一句就不吭声了，他不想惹得汤姆生气。何况魔法生物并不喜欢阻拦自己的伴侣，而更愿意去协助他们。

    布兰特忽然想到一年的时候，汤姆神秘的去找了两个男人，还让艾拉一直暗中找着魔药。再看看汤姆那双如墨色漆黑的双眸，仿若漩涡一样迷人的深沉。微扬着薄唇，俊美的侧脸在阳光下像是镀了一层金漆。

    “殿下。”一记声音打断了布兰特迷恋的目光，三年过去了，两人身形都拔光了不少。汤姆更是高出了布兰特大半个头，倒是布兰特那头碧色的长发倒是过腰了。不过象征着魔力的头发，总是在阳光下闪烁着盈盈的特殊光泽。

    “艾拉你来了。”布兰特笑着弯起了自己银灰色的双眸，红艳的唇瓣也微微翘起。外貌已经有十五岁少年的布兰特长得越发诱人，还有……雌雄莫辨。

    也许因为精灵的关系，布兰特的骨架要比其他男孩子纤细了不少，所以从背后看的时候还真的很像一个亭亭玉立的少女。倒是汤姆越发的俊美，漆黑的双眸也变得冷冽了不少，薄唇总是带着一丝讽刺的弧度却并不让人讨厌。

    朝着布兰特点了点头算是打招呼，艾拉又看向了汤姆随即道：“殿下，麻瓜界的战争越演越烈了，法国的黑魔王已经召集圣徒开始残杀逃亡的麻瓜种了。”

    “黑魔王？”汤姆抿了抿唇角，最终只是露出了一个愉悦的弧度道：“总有一天，黑白都会站在一起决战，我们又何必着急？”

    像是想到了什么美好的未来，汤姆和艾拉不约而同的笑了起来，只有布兰特莫名的眨着闪亮的眼睛，最终又蹭到了汤姆的身边，如愿的得到了一记轻吻。

汤姆主动联盟
换血彻底成功了，汤姆能感觉到体内充盈着更加强大的魔力。只是看着床上昏迷不醒的布兰特，汤姆心中一点喜色也没有。他原本给布兰特准备的补血剂完全排不上用处了，布兰特过于苍白的脸还有孱弱的呼吸，都表明着布兰特现在的情况不大好。

    自己明明追求了这么多年的事情如今终于达成了，为什么还高兴不起来呢？汤姆默默地反问着自己，看着床上昏迷了几天的布兰特，汤姆只是扯了扯僵硬的嘴角。原来不知不觉中，布兰特已经在自己的心底占据了这么大的位置了吗？

    汤姆忽然想起来，自己那时候想要强大，是因为要守护自己所有的东西不让人欺负。那时候他抱着布兰特是怎么说过的？可如今他都忘记了自己这么执着的原因了吗？

    已望着布兰特苍白的小脸，汤姆知道不能拖下去了。已经两天了，虽然给布兰特请了假可再这样下去就瞒不住了。汤姆紧紧的蹙紧了眉头，他不管用什么魔药布兰特都没有任何的转醒的迹象。汤姆看着周围白色的墙壁，开始考虑起卡莉的建议。

    布兰特在医疗翼并没有好转但也没有恶化，虽然卡莉帮着他们写了假条。可一想起卡莉责备和疑惑的眼神，汤姆并没有多解释什么。

    汤姆知道自己体内的血有一半是布兰特的，也正因为如此布兰特才会这么的虚弱。再看看布兰特变得暗淡无光的头发，汤姆转头对着卡莉说道：“我要带布兰特去圣芒戈。”

    “你决定了？”卡莉枯老的脸上多了一丝的笑容，她之前就说过了，布兰特她只能托住两天。两天一过，连她也不能保证能不能活下去。

    “我不知道你们做了什么，可是如果去了圣芒戈的话，我想你该知道会有什么后果。”卡莉脸色一转严肃的说道，身为一个斯莱特林，她当然知道眼前的男孩是斯莱特林的后裔。因此，虽然已经毕业了很多年，可卡莉还是在心底对汤姆多了几分的尊敬。

    “当然，可这一切也比不上自己身边的人，不是吗？”汤姆忽然抿唇一笑，惹得卡莉一阵恍惚，眼中也充满了迷茫。她孤身一人这么多年，现在汤姆的话却让她想起年轻的时候，也有个男孩曾经这么对自己说过类似的话……

    “……孩子，你变了。”虽然跟汤姆接触的不多，可卡莉很清楚汤姆是个什么样的人。虽然一直待在医疗翼，可卡莉对霍格沃茨的事情非常的清楚。

    “也许吧。”汤姆笑了笑，伸手横抱着布兰特没有犹豫的直接幻影随行。卡莉看着消失的两人摇摇头轻笑着，而汤姆抱着越发轻了的布兰特，心情更是复杂的很。

    能为自己付出这么多的人，也只有布兰特了吧？汤姆不知道卡莉做了什么能让布兰特一直维持这样的状态，随便拉了一个女人急切的问着医生在哪。汤姆知道布兰特的时间不多了，一定要抓紧才行！

    “过来，帮我看看他！”汤姆认真的盯着穿着白大褂的男人说着，吓得男人一跳，但还是拿着魔杖检查了起来，随即又是惊奇又是惊讶的问道：“这个‘时光固定咒’不是已经失传了吗？据说当年战争的时候，用这个魔法可是挽回不少人的性命呢！”

    “我只想知道布兰特他怎么样了？”汤姆冷声打断道，男人摇摇头说道：“身上有奇怪的魔力波动，另外失血严重，普通魔药似乎不起作用。”

    “我要他活下去！”汤姆微眯着凤眸一字一句的强调着，男人大概没有见过这么强势的少年。看着两人身上霍格沃茨的校服，又道：“我们会尽自己最大努力的，只是你们的情况学校知道吗？”

    “我会告诉教授的，其他有什么需要的尽管跟我说。”汤姆似乎料到这样的结果并不在意，男人又找来了几人。汤姆看着圣芒戈的几人分别拿着魔杖对着布兰特施展了咒语，肉眼可见的布兰特的气息丝毫平稳了下来。但随即众人纷纷惊叫了起来，汤姆一惊，才发现布兰特身上加注的隐形咒一惊失去了作用。

    不同于巫师尖尖的耳朵，加上只有魔法生物才有精美的容颜。圣芒戈的医生不敢相信自己救治是一个消失了千年的精灵，一个个面面相窥，好半天才有人出声道：“天啊，我没有看错吧，一个精灵！一个精灵幼仔？！”

    看着身形应该是幼崽了，圣芒戈的几人立马禀告了上头，这下圣芒戈轰动了起来。不少人还赶着想来看精灵，但都被工作人员给拦在了外面。

    “是你抱着精灵过来的，你们是什么关系？”赶来的魔法部的人看着汤姆顿时脸一正问道，对他来说不过是一个孩子罢了。倒是他边上的男人一看到汤姆脸色一变，随即恭敬的鞠躬行礼道：“殿下，日安。”

    “什么？！他，他就是……”边上的男人嘴唇颤抖了起来，但被同事的举动给吓到了。但在魔法部又有什么不知道的，男人想到最近那么多的家族投诚。怎么也想不到眼前并不大的少年正是他们的主人，男人没有犹豫的跪了下去忏悔着自己的莽撞。

    “起来吧，我想你们知道该怎么汇报。”汤姆缓缓的说着，两人这才站了起来。汤姆又一个眼神，两个男人立马拔出自己的魔杖对着还呆愣的几个医生齐声喊道：“Obliviate！”（一忘皆空）

    几个医生一阵的恍惚，但都忘记了刚刚的一幕开始激动的帮着精灵诊治着。魔法部的两人假装傲慢的询问了几句就离开了，只是没多久整个霍格沃茨都知道了他们学校有一个精灵了。

    但更多的小巫师开始猜测着精灵的真实身份，教授们也被忽如起来的消息给震惊了。特别如今精灵还生死未明，阿曼多・狄劈教授和艾米拉教授更是直接赶了过去。

    收到消息的邓布利多也震惊了，但更多的开始考虑怎么利用精灵这个身份。毕竟魔法生物是稀有，有多少贵族会去争夺？如果靠着这个，让他们来帮自己打败他的话，不知道有多大的可能性呢？

    邓布利多看着窗外开始盘算起来，可怜的布兰特并不知道自己昏迷了都被人算计上了。如今在邓布利多忙的焦头烂额的时候，又爆出了斯莱特林后裔的事情。但他没有太多的时间来顾忌汤姆了，只能将大部分的精力花在已经开始大规模行动的盖勒特・格林德沃身上。

    但即便如此，邓布利多还是让不少人监视着汤姆。发现他在斯莱特林大量的收敛着自己的人脉之后，邓布利多即使身为校长也无力插手于斯莱特林内部的事情，毕竟汤姆还没有做什么坏事他也出师无名。

    因此邓布利多觉得解决了盖勒特才是最重要的，虽然不希望他们站在对立的一面，可也是盖勒特逼着他这么做的。邓布利多了解盖勒特，再想着他最近夺取的长老魔杖，眼中更是严重充满了阴晦。

    相比之下，汤姆就嫩的太多了，邓布利多决定先放着等到事情成熟了才更好。只是他没有想到就在这时候，汤姆踏上了前往德国的道路。

    只是远在德国的盖勒特看着信上的消息也只是精光闪过，随即又笑着端着红酒杯部署着自己的计划。

    两人都互相了解对方，只是盖勒特也不明白什么时候他们的关系变成了这样。明明那时候那么亲热的交谈着，一杯一杯的红酒下肚，盖勒特恍惚的看着前方出现的笑脸。

    “阿不思……”

    伸出自己的手却没有碰触到自己记忆中的温暖，盖勒特苦笑了一声，直将自己灌醉才罢手。只是第二天的时候，盖勒特似乎又恢复了以往的样子。只有他身边忠心的圣徒们看着主人如此的情景，想劝又不怕惹怒了盖勒特。

    眼看大战在即，盖勒特的心情反而平静了下来。他没有想到自己有一天会和自己的心爱的人站在一起，直到有一方倒下……

    如果自己死了，阿不思会伤心吗？

    盖勒特忍不住反问着自己，他知道阿不思很不满他几年的动作。可是他有他的责任，特别他的兄弟们都投靠他之后，他也不能放任他们不管。

    “主人，有一个少年求见，他自称是斯莱特林的后裔。”

    “什么？”盖勒特没有想到这关头上汤姆会过来，俊美的脸上露出几分嘲讽的笑容：“他以为死斯莱特林的后裔就很了不起吗？偏偏我盖勒特是在德国，而不是英国！”

    “主人，他说主人拒绝的话，就请主人看这封信。”仆人将信递了上去，盖特勒一愣倒是多了几分兴趣随手打开一看但立马脸色大变。

    “他怎么会知道的？！”盖特勒知道自己不能放任他离开，如果他们的关系说出来，阿不思一定会被世人耻笑的。真是可笑，他都想杀了自己了，自己却还放不下他，亏自己还是黑魔王。

    盖特勒嘲讽的对自己笑笑，让仆人带人进来。随即看着进来风度翩翩的美少年，还是多了几分赞赏。

    “你凭什么觉得我会跟你合作？”盖特勒开门见山的说着，高傲的打量着前面不过十五六岁的少年。对方能在自己的直视下纹丝不动，确实有几分斯莱特林后裔的气势。

    “就凭你想要阿不思・邓布利多。”汤姆微启红唇轻笑道，盖特勒脸色一变，浑身气势也变得凌然起来：“我讨厌有人拿他威胁我。”

    “不是威胁，真是合作，不是吗？”汤姆眼中没有丝毫的害怕，盖特勒注视了汤姆半天，才渐渐收敛了自己的气势，好半天才哈哈大笑道：“我倒是想要听听你有什么好主意？哈哈……”

    连我都没有办法，只能放任他离我越来越远……

    阿不思，你真的那么恨我吗？

达成协议
没有人知道汤姆那天跟黑魔王说了什么，只是等他毫发无伤的走出来，迎接着阳光。那张俊美的脸上挂着一丝满意的笑容，是谁都知道汤姆的目的达成了。

    只是一想到还昏迷的布兰特。汤姆的步子更快了几分。直到远离了盖勒特的势力范围才用着门钥匙直接飞驰而去，只见一道影子一闪而过，随即汤姆就消失在了原地。

    盖勒特看着已经凉了的咖啡杯，嘴角不可见的上扬了几分。他真的老了啊，现在这么大的孩子都有这么大的目标。盖勒特忽然想到年轻时候的自己，那一年他遇到了阿不思，也就是那一年他觉得自己遇上了这辈子最重要的人。

    只是后来的发生的事情改变了他们，他变了，阿不思也变了。他从来没有想到有一天他们会站在对立的一面，可事实却是如此。如今的他早已消磨掉了激情，只是那个孩子说的对，如果让他放弃阿不思的话……他会死的。

    而且还是痛不欲生的死去，他能放弃手中的一切，为什么不能用这些去争取他的心呢？盖勒特也曾经问过自己，如果他和阿不思只有一个能活着的话，他一定不会犹豫的选择和死神见面。

    “你能为了他而死，为什么不放弃一切和他在一起？”脑海中不由的浮现了汤姆的话，盖勒特知道自己那一瞬间动摇了。即使他面上不显，可是他知道自己想要和阿不思在一起的执念战胜了一切。

    可是就算他放下所有，阿不思和他还能回到原点吗？盖勒特知道这个答案是“不”，所以他从来没有幻想过。即使他对面的这个少年是斯莱特林的后裔，盖勒特也不觉得他和其他人有什么区别。

    但是眼前少年自信洋溢的笑容，还有红唇吐出诱惑性的话语让盖勒特开始犹豫了起来。他说的对，自己只是试试，如果成功了他就能得到阿不思，如果失败了，最起码能让自己彻底的死心。

    到时候就算不为了自己，也要为那些跟随自己人的负责，他不能看着那些对他忠心耿耿的仆人因为他的愚蠢而牺牲。

    所以盖勒特答应了汤姆的要求，两人首次打成协议。两人各有个的思虑，却同时拿出了魔杖签订下了合作的契约。

    这是一个豪赌，盖勒特明白自己答应下的是什么。可是他是黑魔王，有什么什么可惧怕的？！

    于是在邓布利多收到消息之后惊异的看着上面所写的字，之前还大规模行动的圣徒，如今再次沉静下来。同一时间，斯莱特林后裔的伴侣是精灵的事情也在霍格沃茨传的沸沸扬扬。而且很快，整个巫师界都知道消失了千年的精灵再次出现。

    邓布利多看着两封截然不同的消息，不由的皱紧了眉头。正在这时，一个男人忽然从壁炉里钻了出来。也不管自己身上的灰尘，焦急的对着邓布利多说道：“法国那边又有动静了！”

    邓布利多神色一凌，随即拉着男人一起进了壁炉。凤凰社的总部十分的简陋，因为他们没有多余的闲钱浪费在这里。

    此时凤凰社的核心成员都来了，看到阿不思之后立马站了起来叫道：“邓布利多教授，快请坐。”

    邓布利多没有多余的时间去客气，只是和众人的商量着下一步的计划。时间一点点的过去，壁炉里又有一个男人冒了出来，拿着他刚刚得到的最新资料神色复杂的说道：“黑魔王宣布……他准备收养Lord・Voldemort・Slytherin为养子。同时邀请法国所有贵族一起去参加庆典，但据消息说，黑魔王想借此联姻得到更多的支持。”

    “太卑鄙了！”众人一阵的沉默，忽然一个男人拍桌而起。他边上一个红色头发的男人更是义正言辞的附议道：“不错，贵族就是喜欢这样，没想到黑魔王也会玩这一套。只是那个斯莱特林后裔的事情，不知道是不是真的？”

    “是啊，也不知道从哪里冒出来的小子，大家居然都相信他是斯莱特林的后裔。”另一个男人也不满的说着，只是想着那个少年会蛇语，如果是真的话那就很有可能了。毕竟不可能空穴来风，事情一定有依据，不然他也不相信那么些贵族都是傻的。

    众人议论纷纷都没有看到邓布利多惨白的脸色，呆呆的坐在自己的位置上回想着刚刚男人的那句话。他真的…真的……忘记他了，也是，他也该娶一个漂亮的女孩而不是和他这么耗着……

    更何况他现在这样的身份，这样也好。邓布利多拼命的对自己说这样也不错，他不会爱上像你现在这样打扮奇怪的老男人的，他是黑魔王一定会有很多的人喜欢。

    邓布利多以为自己能压抑住自己的感情，可是他却没有想到自己也有一天心会这么的痛。正好这时候有人在问自己，邓布利多回了神，却一直皱着眉头让所有人以为邓布利多还在考虑下一步的行动都没有敢打扰。

    而汤姆这边看着边上的祭祀严肃的脸色难得乖乖的没有作声，祭祀看着昏迷不醒的布兰特，只是叹了一声说道：“殿□子本能的保护自己所以开始沉睡了，并没有大碍，只是……”

    说着意味深长的眼神看了眼汤姆，汤姆心头一急，但只是皱着眉头问道：“怎么了？”因为从小跟着祭祀学习长大，汤姆对于祭祀也有几分的尊重。

    “汤姆，我想王之前也告诉过你了。不光危险，更重要的是，布兰特这样昏睡下去可能是几个月也可能是几年或者……更久。”

    本来没有布兰特的付出的话，汤姆很可能因为失血过多而死，只是如今却换成了布兰特。

    祭祀说着只是看着汤姆，祭祀俊美的脸色却没有一点波动。汤姆被祭祀的话惊愕在了原地，他明白祭祀的话，也就是说布兰特可能昏迷很久，久到他死的那一天。

    巫师的寿命要比麻瓜的久很多，可是跟精灵一比，怕是连他们幼崽都比他们活的久。汤姆没有想到会等来这样的回答，圣芒戈的医师明明说布兰特已经没有大碍了。

    “让我带布兰特回去吧。”祭祀淡淡的开口说着，说着就要伸手抱起布兰特。但看着挡在他前面的汤姆，祭祀只是抿了下唇瓣劝道：“汤姆，我知道你只是喜欢布兰特而已，甚是随时都能放弃，如今也是时候了。”

    汤姆不知道祭祀的话是不是他心里真正所想，可是他不想看到一直守护在他边上的人离开。汤姆挑了挑眉，拦着祭祀坚定的说道：“不！属于我的，只能是我的。如果他不醒，我会等到最后一天。”

    “你……”祭祀愣了愣，但看了眼床上的布兰特之后摇摇头道：“何必呢？这样只是浪费你的时间而已？”但看到汤姆紧抿着唇瓣的样子，祭祀忽然想到了汤姆刚来时候的样子，还是那样的执着。

    认准的事情，从来没有放弃过，即使结果会让自己粉身碎骨。

    “算了，也是命运注定，本就是如此……”

    祭祀深深的看了眼汤姆，似乎想从汤姆的脸上回忆些什么。可是汤姆不喜欢这种感觉，他本来不相信什么预言的，可是对面是精灵族地位仅次于精灵王的祭祀。

    从布兰特出生前就预言了他们的未来，汤姆忽然有种自己的命运早已经被预定的感觉。那种没有办法自己掌握在自己手心的感觉，真的非常的不好。

    “哼，我从来不相信什么命运，即使有也一定会被我所掌握。”汤姆自信满满的样子让祭祀笑了起来，伸出手抚摸了下汤姆的脑袋，才又道：“汤姆，你长大了，可还是让我想到你小时候的样子。”

    当然，汤姆现在也不大，对于祭祀来说。汤姆的年龄恐怕只是他生命中几万分之一，有时候时间久了连他自己都忘记自己活着的原因了。

    而汤姆让他看到了那种热情，即使充满了黑暗。可祭祀依然觉得汤姆这一生活的不会寂寞，再加上他们的殿下，真是难得的圆满呢。

    祭祀温柔的笑了起来，看着汤姆别扭的躲开自己的手，并没有继续只是对着汤姆认真的说道：“好好的照顾殿下，他知道你在他边上，一定会很开心的。”

    说着不等汤姆开口祭祀就消失在了原地，不是巫师的魔咒，而是精灵特有的魔法。要是这时候能有人看到有一个成年精灵的存在，一定会非常的惊讶。

    不过外面那些人对于布兰特已经够兴奋的了，汤姆知道自己瞒不了多久了，精灵族的事情早晚会被人知道的。只是知道了，不代表能找到。

    精灵族能这么久不被找到，一定有他们自己的办法。虽然预言中牵扯到了他和布兰特，可汤姆相信精灵的实力可不是普通的巫师能比的上的。

    想必这时候邓布利多再头疼吧？是为了精灵站在他这边，还是因为他的老情人？

    汤姆知道黑魔王是邓布利多情人的时候也是大大吃了一惊，要不是下面查到的一点蛛丝马迹，大概所有人都不会相信最伟大的白巫师爱着的居然是黑魔王。

    多么的讽刺，也多么的令人兴奋啊。汤姆坏坏的笑了下，已经能想象邓布利多日夜难眠的样子。

    要是布兰特醒着一定又会捣蛋了吧，汤姆看着床上像是熟睡的布兰特，轻轻地坐在了他的床上边。手指在布兰特的脸颊上滑动着，细腻柔嫩的触感让汤姆有些流连忘返。

    “再不醒来，好戏就有错过了哦……”汤姆低咛着说着，想着自己这次合作付出的巨大代价，虽然不满但还是更期待于未来的收获。

    盖勒特，可别辜负了他的一番的期待啊。这一点上，汤姆还是支持盖勒特将邓布利多压在身下。虽然成了自己的“义母”，可汤姆真的不介意当面叫邓布利多一声。

    虽然有些恶心，可能让邓布利多恶心到更好。汤姆邪恶的想着，看着还昏睡着的布兰特，拿着自己的手狠狠的捏了下。看着布兰特脸上的红印子，俯身在布兰特的耳边轻吹着热气说道：“我可不喜欢睡美人，布兰特，你也不想我去找其他的女人吧。”

    不知道是不是自己的错觉，汤姆觉得布兰特的手指动了动。但他知道布兰特一定能听到，他就不相信这个小东西还能忍得住？

布兰特苏醒
1943年麻瓜界战争频发，世界越发动乱，同时也累及巫师界的情势也变得越发紧张起来。这一年，汤姆意外的打开了密室，放出了蛇怪，见到了传说中的Salazar・Slytherin。

    1945年Gellert・Grindelwald正式宣布由他的养子Lord・Voldemort・Slytherin继承，同年让人闻风丧胆的黑魔王不见了踪影，事后也再没有人见到过他。

    而当时七年级的Voldemort完成了黑魔法防御的N.E.W.T考试，并以全O的成绩完成了他的学业。

    1946年英国和德国的贵族达成了联盟，Lord・Voldemort已经控制了大半个巫师界。但奇异的是，这位黑魔王殿下并没有像他的养父那般肆意的虐杀麻瓜种和混血种。并且提倡和他们和平共处，压制住了反对的纯血拥护者，从而很快得到了这些人的支持。

    1950年凤凰社正式宣布解散，同年阿不思・邓布利多也辞退了校长的职务。很久之后，传言有人看到两个风华绝貌的男子一起有说有笑的走在一起。外貌十分酷似早年的黑魔王和最伟大的白巫师，但此事件被人指认是污蔑之后有不了了之了。

    1954年已经牢牢控制巫师界的Voldemort忽然召集巫师界最优秀的魔药大师，传闻Voldemort殿下的情人因为多年昏迷不醒，此时突然情况转危。

    一时间众说纷纭，大家唯一知道的就是早年Voldemort身边有一个精灵陪伴着，这一点由当年的霍格沃茨学生和圣芒戈医师证实过。

    1956年29岁的Voldemort忽然委任马尔福家主阿布拉克萨斯・马尔福和艾伦・亚度尼斯・克鲁克负责所有的事务，随即封闭了斯莱特林庄园。直到外面都布满了绿藤和荆棘，也不见庄园的大门打开，但从来没有人敢随意的踏入一步。

    1960年斯莱特林的庄园第一次迎来了笑声，原因无他，沉睡了多年的睡美人终于醒了过来。

    33岁的黑魔王已经从少年蜕变成了一个强壮英俊的男人。笔挺的身子被黑色的长袍完美的勾勒出来，宽阔的肩膀，结实的胸膛，纤细修长的双腿却都显示着主人的无法掩藏的力量美。

    异于常人的一双红色的眼睛在阳光下泛着迷人的光彩，高挺性感的鼻梁，绯红色的薄唇此时微微的上扬着。一向英俊坚毅的脸也多了几分的柔和，大步的朝着密室走去。

    一旁的两天漆黑的大蛇也快速的移动着，他们正是纳吉尼和蛇怪海尔波。纳吉尼看着主人明显心情的上扬，自己也难以抑制兴奋的说道【肉包子终于醒了！啦啦啦！】

    【有的着这么高兴吗？嘶嘶，我知道你每天都看他，难道还看的少了？】海尔波非常不满的嘀咕着，但被纳吉尼狠狠瞪了一眼才不作声了。

    【你知道什么！肉包子是我看着长大的！还有……】

    男人没有心情去理会自己的宠物蛇，只是飞快的奔向庄严的密室当中。随着他的走动黑袍翻飞，衣衫猎猎作响，但很快只留下了一个残影。

    站在密室的门口，男人却猛地停住了。身为巫师的他，居然忘记使用幻影随行了，而是就这么跑过来了。这么多年了，他都快忘记自己失控的样子了。

    已经过去多久了？男人只知道时间对于他来说太过的漫长，一天天的等待着，一天天的期盼着。生怕一直昏睡的布兰特就这么离他而去，或者他还没有在自己死前醒来。

    【汤姆，你怎么不进去？】纳吉尼摇着自己的尾巴看着面前厚重的大门，这样的设计也是怕当初有人秘密潜入庄园伤害布兰特。尽管这样的可能微乎其微，可汤姆还是秘密的监控着。

    【多久了？布兰特他还记得我吗……】汤姆是后悔自己当初的举动，他得到了斯莱特林的认可却失去了布兰特这么多年。

    只是失去了才知道拥有的珍贵，这么多年来汤姆只能靠着自己一步步的走到了今天。当然他的成就也有行事疯狂的盖勒特促成的，他留给自己庞大的产业就这么潇洒的去追妻了。居然没有一点也估计和不舍，只是不顾一切的跟在邓布利多的身后。

    整整花费了五年的时间才劝服了邓布利多，跟着他一起找回年轻时候的梦想，两人一起踏上了游玩各国的路程。

    【汤姆你放心好了！肉包子那么喜欢你，绝对不会忘记你的！】纳吉尼立马保证道，海尔波在边上鄙视的插声道【没想到你也有这么踌躇的时候，一点也不像斯莱特林的人！】

    汤姆听了只是愣了愣，随即用着蛇语嘶嘶的说了句打开。瞬间刚才还关的严严实实的石门朝着两边移开了，汤姆一步步的走了进去。硕大的密室里，只有中间放着一张柔软的床。因为被透明纱帐隔着，汤姆并不能看清布兰特的情况。

    这么多年来布兰特还一直保持着原来的样子，一向骄傲的汤姆也恍惚的想着，会不会有一天布兰特醒来，自己已经变的白发苍苍了？

    汤姆每每想到这里，都快要发狂了一样，拼命的寻找着如何的永生！

    不过除了魔法石之外，汤姆只找到了一本《尖端黑魔法》，上面记载了只要将灵魂分割之后就能获得永生。汤姆本来想要尝试，却被赶来的精灵祭祀给阻止了。

    直到那时候，祭祀才告诉汤姆，只要布兰特不死。他和布兰特之间的生命是共享的，所以他的生命要比其他巫师的久的多。

    这样的答案让汤姆松了口气，最起码他有足够的时间来等布兰特醒来。

    汤姆伸出自己的手指轻轻地撩开了纱帐，连他自己都没有察觉指尖的颤抖了。他失去了太久了，久的他都快要忘记曾经怀中的温暖了。

    “汤姆……”如记忆中一样软软糯糯的声音在耳边响起，汤姆看着坐在床上有些傻乎乎的精灵宝宝忽然笑了。布兰特似乎并不明白自己发生了什么事情，只是看了看周围陌生的景观，又看着一下子长高长大的汤姆着实愣了下。

    “汤姆，你……”布兰特跪在床上惊讶的伸出自己的手想要摸摸汤姆，眼前俊美却有些陌生的男人让布兰特有种说不出来的感觉。看着男人无时无刻不散发着自己魅力的男人，这……真的是他的汤姆吗？

    明明他记得汤姆只比他高出大半个头的，可是现在……布兰特看着能轻易抱起自己的男人，布兰特脸不由自主的红了起来。

    “你终于醒了，布兰特……”汤姆几乎长叹式的语调让人有些心酸，从1942开始，已经过去了多少的时间了？那一年布兰特的情况忽然危急，那一瞬间汤姆真的以为自己要失去布兰特了。

    直到后来用了无数珍惜的魔药才解决了危机，怀里傻傻的小笨蛋怕是都不知道自己曾经差点连小命都丢掉了吧？

    说起来，明明都已经知道自己和他的生命连在了一起，那一刻却根本没有去想到这点。虽然喜欢欺负布兰特，可是汤姆知道，他真的放不下他了。

    要不是为了他，他怎么可能和马尔福家族合作。还好阿布拉克萨斯那个混蛋也够聪明，早早的结了婚，后来有安安分分的，汤姆才没有动过他。

    “汤姆，汤姆！”布兰特想起自己最后昏迷的一幕了，只记得汤姆一脸惊慌失措的抱着自己。那时候他真的以为自己要死了，他不怕死亡只是害怕离开自己的伴侣。

    何况汤姆那么的寂寞，除了纳吉尼以外，布兰特不能想象如果自己也离开了，汤姆会这样孤孤单单的一直生活下去吗？

    不行！他绝对不能容忍这样的事情发生！耳边也隐隐约约的能听到有人在呼唤着他，布兰特想到自己昏迷的时间，汤姆一定非常的难过，可是自己就是醒不过来。

    “汤姆，你长大了……”布兰特拉了拉汤姆已经长到过腰的黑发，那双血红色的眼睛只是一眨不眨的盯着他看着。记忆中的脸也拉长了不少，却依然俊美无比。布兰特拿着小手在汤姆的脸上摸来摸去，细腻如玉的触感让布兰特不由的傻笑起来。

    他的伴侣果然是最优秀最完美的……

    “怎么？觉得陌生了吗？呵呵，你要是再晚点醒来，我说不定就白发苍苍了。”汤姆扬着唇角轻笑着说道，却惹得布兰特拼命的摇着脑袋：“不！不！才不陌生呢！汤姆现在好好看！汤姆才不会老呢！”

    “人都会老的，即使是巫师也有死亡的一天。”汤姆一挑眉淡淡的叙述着死亡，只字未提他当年如何疯狂的寻找着永生的办法。

    “不要！布布会把生命分给汤姆的，汤姆不会先死了……”布兰特还不知道从他们身为伴侣的一天开始，他们的生命已经开始共享了。汤姆抱着布兰特坐在了床上，温柔的摸了摸布兰特的脑袋笑道：“已经不用了，我们会在一起的，一直在一起……”

    【呜呜，太感人了……】纳吉尼流着大大的眼泪哭泣着，终于被在旁边已经不耐烦的海尔波给拖走了，两条蛇一路上打打闹闹的，一会儿就让纳吉尼忘记了刚才酝酿出来的情绪。

    布兰特虽然奇怪但没有多问，对他来说更主要的就是自己的伴侣了。拿着自己的脑袋用力的蹭着厚实的胸膛，安慰着自己离开伴侣这么多年的孤单。

    “我当初不该让你……”汤姆的话还没有说出口就被布兰特给捂住了嘴，布兰特烟灰色的双眸晶莹剔透，红润的唇角开心的扬起着。

    “都过去了，而且我不会后悔的。”布兰特说着拥紧了自己的伴侣，汤姆看了布兰特良久忽然放声大笑。最后紧紧的抱住差点失去的精灵，汤姆突然想起阿布克拉斯那个有子万事足的欠扁样子，勾着唇角邪魅的说道：“布兰特，我们是不是该完成伴侣最后的步骤了？”

    “……什么？”

    “给我生个孩子吧。”

53、小别扭 ... 
 
 
　　床上的少年迷迷糊糊的睁开自己的眼睛，抽出了自己修长白皙的手揉了揉自己的眼睛。身子酸软的让他艰难的坐了起来，只是想到自己能和伴侣结合在一起，再多的苦难也都值得了。
　　
　　他本来还一直担心着汤姆对他的感情，可是一个能等了自己整整十八年的人，布兰特相信汤姆的心里的一定是有自己的！
　　
　　多年来的付出终于有了回报，本就经过爱情滋润过的精灵更是露出了一抹绝美的笑容。眼中的幸福怕是连天上的星星都要暗淡无光了，布兰特随手拿了件长袍披在了自己的身上。
　　
　　后面虽然还酸酸涨涨的，但明显被清理过了。布兰特一想到昨天的旖旎顿时红了脸，他真的没有想到两个人在一起还能这么亲密。
　　
　　沉睡了这么多年，外面的世界都不知道变得怎么样了。一想到汤姆都长大了，可只有自己还会一直停留在人类十六岁的年龄。自己要想长大还要等好几百年，布兰特记得自己要过了幼生期，才能继续长大。
　　
　　布兰特掰着手指头的算了算，还要好久哦，这样的话他和汤姆的宝宝也要等很久才会来吧？布兰特一想到这有些沮丧，每个精灵都非常的喜欢幼崽，特别族里出生率那么低的情况下，每个幼崽都是非常珍惜的存在，理所当然的布兰特也遗传了精灵的天性。
　　
　　不过即使如此，布兰特一想到自己的伴侣，还是露出的柔和的笑容。想要去找汤姆，但刚站起来布兰特就只能扶着自己的腰靠在了床上。身子真的很不舒服，可是迫切想要见到汤姆的心情还是让布兰特咬了咬牙一步步的艰难的挪着步子走了出去。
　　
　　布兰特很快就看到了楼下的汤姆，汤姆似乎正在召见商议什么事情。布兰特一愣，细细的打量着坐在王座上的男人。汤姆在他不知道的情况下变了，不光是更英俊了，更多的则是身上无意间流露出的上位者气息。
　　
　　这样的汤姆，让布兰特看到了父王的身影。布兰特不由露出了几分笑容，只是下一秒却让布兰特脸上的笑容僵硬了起来。原因无他，因为布兰特看到一个女人忽然紧紧的搂住了汤姆，而汤姆并没有任何的动作，脸上的笑容依旧。
　　
　　女人一头波浪卷亚麻色的长发，褐色的眼眸也流露着崇拜狂热的目光。只是一眼，布兰特就认出了这个女人就是自己讨厌的那个奥菲妮。
　　
　　自己刚刚还那么开心那么自信的想着他们之间的感情，可是下一秒却让他看到汤姆根本没有拒绝别的女人的怀抱。
　　
　　……他到底在汤姆的心里算什么？
　　
　　布兰特没有告诉汤姆，自己昏睡了这么多年不光是恢复着自己的魔力，还有自己也继承了不少祖先的记忆。布兰特脸上露出一抹不符合年纪的深沉，但看着下面刺眼的一幕毫无留恋的转身离开了。
　　
　　回到房间里，布兰特看着房间里还遗留的气息只是够了够唇。随便叫了教养小精灵帮自己拿了套干净的衣服穿好，布兰特刚刚扣好最后一个扣子汤姆正巧走了进来。
　　
　　“身体怎么样了？”昨天有些控制不住的吃掉了布拉特，发泄过欲望的汤姆更是觉得浑身都舒畅了不少，连带着刚刚女人的冒犯也只是一个钻心咒就解决了。
　　
　　“汤姆，你有把我当成伴侣吗？”布兰特坐在床上忽然抬头问道，汤姆着实一愣，不明白布兰特怎么忽然冒出这么一句话。但没等汤姆开口，布兰特又道：“为什么你总是不考虑下我的心情？那个女人有那么好吗？”
　　
　　汤姆皱着眉头，看着过分冷静的布兰特忽然有了不好的预感，但汤姆只是冷淡的解释道：“我已经给了她惩罚了，你不用顾忌她。”
　　
　　“是吗？”布兰特脸上露出了一抹笑容，但眼中却没有任何的笑意。走了一个还会来一个，布兰特怎么不明白自己伴侣有多么的优秀？
　　
　　……虽然，他以此为豪。
　　
　　“这么多年里，你有抱过其他的女人吗？”布兰特的一句话瞬间让气氛都冷凝了起来，汤姆抿着唇瓣没有开口而布兰特的表情也越发的冷淡。
　　
　　“我明白了……”布兰特慢慢的低下了脑袋，脑海里忽然浮现出父王那时候提醒自己的话。虽然自己因为命运和汤姆在一起，更是为了解决族人，可是父王说过，他更希望他能快乐。
　　
　　“汤姆，我想离开段时间，谢谢你照顾了我这么久。”布兰特精致的脸上展露出了一抹灿烂的笑容，可是布兰特的话却让汤姆眼中寒光一闪而过。谢谢？这么客气的语气，布兰特有对自己这么用过吗？
　　
　　“布兰特，你不要闹脾气了，你也不小了。”汤姆抿了抿唇不说话了，随着他的权利越发的变大。就是他不去找也有无数的女人贴上来，可是每次想到布兰特，汤姆都忍了下来。
　　
　　这样的事情，汤姆并不想让布兰特知道。他能为一个人付出这么多，这样明显的软肋，汤姆不想任何一个人知道。
　　
　　“汤姆如果换成是我呢？你会生气吗？”布兰特不怒反问道，吸收了大部分传承的记忆布兰特明白哭泣并不是万能的。他决定赌一把，输了不过是心碎的死掉而已，赢了他才能光明正大的站在汤姆的身边。
　　
　　“你说什么？！”汤姆简直不敢信自己耳朵听到的话，也不能想象昨天魅惑人心的小东西躺在别人身下的样子。
　　
　　汤姆一双血红色的眸子一想到这泛出了森冷的寒光，拳头捏的死死的。布兰特看到这一切假装没有看到，故作哀伤的瞥了眼汤姆才低声道：“我们分开试试吧……”
　　
　　“我……”汤姆刚开口怒喝的话就被布兰特给打断了，因为布兰特忽然抱住了他。布兰特冲着他笑了笑，在汤姆的唇角边印上了一个吻才道：“你不爱我，汤姆，我会去找其他人让自己死心的……”
　　
　　说着不等汤姆有所动作布兰特就消失在原地，也没有注意到汤姆黑沉下的脸色，阴狠的样子让人狠狠的打了个寒颤。
　　
　　“该死的！你居然敢在我眼皮下消失，还想去找别的男人？！”汤姆怒喝了一声，一时间整个房间被汤姆狂乱的魔压弄得支离破碎。
　　
　　没多久，被急匆匆着急而来的食死徒看着自家殿下阴沉的脸色都齐齐哆嗦了下，一个个颤颤惊惊的不知道发生了什么事情惹得殿下不高兴了。明明今天消息传来，说是殿下的情人苏醒了啊？？
　　
　　“你们……帮我去找一个精灵，不管用什么办法都要把他给我找出来！”黑魔王坐在自己的王座上，血红色的双眸阴森的盯着下面的食死徒说道。随即又从自己的脑子里抽出了一段关于布兰特的影像，也能方便他们认识布兰特的样子。
　　
　　会议很快就结束了，可是所有的食死徒都觉得异常的漫长。好不容易忍受住了煎熬的食死徒们一个个回到家里准备下令找人，其中阿布拉克萨斯也不例外。这些年，他已经缓和了他和黑魔王之间的关系，甚至因为马尔福家族的关系，黑魔王对于他更是异常的器重，以前的不快像是什么也没有发生一样。
　　
　　阿布对于这一切自然也不会跳出来挑明，两人都默契的假装什么都没有发生一样。只是从冥想盆里看到的画面，果然是那个可爱的小精灵。
　　
　　阿布拉克萨斯叹了口气，他不知道当年发生了什么，可是他现在更重要的还是他的孩子和家族。卢修斯还有几年也要去霍格沃茨了，一转眼，他都这么大了啊。
　　
　　想到自己的儿子，阿布俊美的脸上露出了一抹深深的笑意，总算是扫除了黑魔王魔压的影响。只是刚回到庄园，阿布就被里面的笑声给惊愣了。卢修斯怎么能这么不华丽的大笑着，实在太没有礼貌了！！
　　
　　怒气冲冲打开大门的阿布拉克萨斯却很快的呆愣在了原地，和记忆中完全一样的少年正和自己的卢修斯坐在沙发上说说笑笑的讲着什么。而自己的妻子则是一脸的紧张，偏偏只是抿着唇不说话。
　　
　　“卢修斯，你的贵族风范呢！”阿布拉克萨斯整理起了自己的失态，冷着声音问着。下一秒，刚刚还开开心心的铂金小贵族立马收敛了自己的笑容，一本正经的坐在沙发上恭恭敬敬的叫道：“父亲。”
　　
　　“恩。”阿布点点头，这才看到了一边坐在的少年惊声道：“布兰特，怎么是你？”
　　
　　“马尔福学长好久不见了，你的儿子真的可爱，可惜没有早点看到，不然一定更可爱！”被人说可爱的卢修斯小脸上染上了一分红晕，但对于拥有马尔福门钥匙的精灵，卢修斯还是很有好感的。
　　
　　“你过来王知道吗？难道是……”阿布拉克萨斯忽然有种不好的感觉，故意不提刚才黑魔王的低气压，准备先稳住布兰特立马通知殿下。
　　
　　“他？哼，他绝对想不到我在这里的，不过我这么过来，马尔福学长你不会介意的吧？”能轻松进入马尔福家族的魔法防御的也只有眼前这位精灵王子了，知道了布兰特真实身份之后，阿布倒是觉得能和精灵打好关系也不错，说不定他以后能有一位精灵的儿媳妇呢。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有什么可是的，就当我过来陪卢修斯玩的就好了。学长你千万不能告诉汤姆哦，不然，哼哼。”
　　
　　“……”
　　
　　阿布开始觉得自己今天真的太倒霉了，无缘无故被牵累进了黑魔王和布兰特之间的感情纠葛。可惜两边都不能得罪，只能和妻子一样僵着身子不知道该怎么答话。还好自己的妻子早就认识了布兰特，知道了他的身份，不然要是引起误会就更糟糕了。
　　
　　只是对于两个闹别扭的两只，阿布拉克萨斯真的觉得很头疼。哪有刚刚醒过来，就开始冷战的啊？？最可悲的是，为什么他们马尔福家族也被牵扯进去了？！
　　
　　 

作者有话要说：布兰特就是故意的……想要试试汤姆之后的反应，于是，马尔福家又被牵连进去了啊，哈哈~~~

54、完结 ... 
 
 
　　阿布拉克萨斯的担心乎成了真，虽然他很早的很喜欢逗弄这个精灵男孩。可如今物是人非，他更不想将马尔福家族牵扯进去。
　　
　　想到今天魔王殿下阴沉的脸色，再看看和自己儿子笑闹着的精灵……阿布顿时头更加疼了，要是黑魔王知道布兰特在马尔福家一定会恼怒异常的。只是不告诉事情黑魔王的怒火，他更加承受不起。犹豫在再三，阿布拉克萨斯最终只是让卢修斯好好的招待好客人，又给自己的妻子使了个眼色才不动声色的离开了。
　　
　　如果要在风头正盛的黑魔王和主人伴侣艰难的选择中，阿布拉克萨斯还是选择了前者。见识到自己这个学弟雷厉风行的举动，自己对他也是由衷的佩服。虽说是斯莱特林的继承人，可要是没有点本事又如何能统领住他们巫师界的这些贵族？
　　
　　只是黑魔王惩罚犯错误的属下也是异常的严厉，阿布明知道这件事的起因并不是因为他，可是看着沉着脸色高高在上的黑魔王，阿布还是微微低下了他的脑袋而不愿直视黑魔王的怒火。
　　
　　“你是说……布兰特现在在马尔福庄园？”Voldemort紧皱着好看的眉头，血红色的双眸像是结了冰霜一样寒气刺骨。马尔福只得抬起自己的头颅轻轻地颚首，用着谦卑的话语说道：“是的……主人，我回去的时候，布兰特…厄，少爷，已经在那了。”
　　
　　“很好，只是我想知道布兰特为什么会有马尔福庄园的门钥匙？”Voldemort知道布兰特去了马尔福庄园反而放松了精神，一个重视家人的马尔福并不会和自己去抢布兰特。可是看着一向高傲的马尔福此时满头大汗的样子，Voldemort微微翘起了唇角。
　　
　　他当年想要的现在都得到了，即使高傲不可一世的的马尔福家主也只是自己手下的一员。要不是他当年识趣的很早就结了婚，Voldemort不知道自己会不会这么容易的放过他。
　　
　　他可是记得当年布兰特狼狈的跑回了寝室，Voldemort以此为借口，威逼利诱下总算是拉入了马尔福家族成为左膀右臂。也许马尔福家族的忠诚并不是全部，可是能得到他们明面上的支持已经够了。
　　
　　汤姆明白他不能杀了阿布拉克萨斯，更不能去动马尔福家族。于是在阿布拉克萨斯越发的恭敬的神色中，汤姆坦然接受了马尔福的“愧礼”。
　　
　　“……主人，阿布并不知道，但并不是阿布给予的。”阿布拉克萨斯光洁的额头上冒出了一层细密的汗珠，除了早年他给过汤姆他们一把一次性的门钥匙之外再无其他。汤姆哦了一声不再说话，直到气氛渐渐降到了冰点汤姆才笑着开口道：“我相信你，也许是该收拾翘家的孩子了。”
　　
　　汤姆说完用着壁炉直接去了马尔福庄园，阿布在后面松了口气才紧紧的跟了上去。只是刚刚从壁炉出来，却又被眼前的景色给吓了一跳。他的儿子……此时正在布兰特的怀里，一点也没有平时桀骜的样子。红着小脸和布兰特并不知道说着什么，而他的妻子则是一脸的诡异和惊悚的笑容……
　　
　　能有什么话题让自己的妻子变得如此不注重礼仪了？阿布拉克萨斯来不及多想，也不敢看Voldemort此时的神情，只得冲着卢修斯不悦的喝道：“卢修斯，你刚刚答应我什么了？现在又是做什么？”
　　
　　“父亲……我，我……”卢修斯的小脸红红的憋不出什么话来，但被美丽的精灵紧紧的抱着只得僵硬着身子不敢动弹。父亲已经很久没有抱过自己了，母亲也只是偶尔拥抱自己一下，卢修斯回头一看到传说中的黑魔王脸色刷的白了。
　　
　　“欢迎您的到来，主人。”阿布拉克萨斯的妻子立马收敛了自己的神情，带着恭敬有礼的笑容朝着Voldemort行了个礼。
　　
　　汤姆可有可无的应了一声，眼睛却一直看着布兰特，最终落在还被他紧紧抱着的小马尔福身上。眼神闪过一道寒意，但还是温柔的说道：“布兰特跟我回去吧？你看你这样抱着卢修斯，等会一定会被阿布教训的，是不是啊，阿布拉克萨斯？”
　　
　　“是的……主人。”阿布拉克萨斯嘴中发苦，生怕Voldemort就此迁怒到了卢修斯的身上。当下狠狠瞪了卢修斯一眼，阿布拉克萨斯微怒的声音响起道：“卢修斯！你看看你，这是一个马尔福该做的事情吗？！”
　　
　　“父亲，对不起。”卢修斯吓得赶紧挣脱了布兰特的怀抱站在了边上，最终的父亲越来越冰冷的目光中沮丧的低着脑袋不敢吭声了。
　　
　　“现在！马上！回到你的房间里去！”阿布拉克萨斯指着楼上沉声道，只是看着卢修斯沮丧的样子眼中闪过一丝心疼。可如今黑魔王摆明了想要教训卢修斯，他怎么能一味的袒护着？
　　
　　“马尔福学长！你怎么可以这么对待卢修斯！！他只是一个孩子！”布兰特看着他们这么对待一个孩子愤怒了，要是的精灵族里有谁舍得这么骂一个幼崽？即使是最调皮的精灵宝宝，也会得到所有精灵的包容。
　　
　　“布兰特，可他是我的儿子。”阿布拉克萨斯第一次对布兰特没有了笑容，只是没有想到布兰特忽然勾唇一笑，看着沮丧不已的卢修斯笑眯眯的说道：“可是，卢修斯也是我的伴侣啊！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　几个声音同时响起，但同样充满了震惊。卢修斯看着宣布自己是他伴侣的精灵，再看看一脸难看脸色的黑魔王很明智的跑回了房间，将所有的事情都丢给了父亲解决。他不知道自己再待下去，还能不能安安全全去霍格沃茨上学了。
　　
　　“……布兰特，不能这么开玩笑。卢修斯还小，况且，况且他已经有未婚妻了。”阿布拉克萨斯在心中对儿子说了声抱歉，本来是想让自己儿子好好挑挑的。现在看来，等今天过了就得赶紧找好一个合适的人选才行。
　　
　　“未婚妻？”布兰特皱了皱眉头，随即笑着道：“没关系，可以解除吗！反正契约都能解除何况是婚约呢！而且我可是魔法生物哦，想必没有什么巫师能比得上我了吧？到时候我让父王过来和你好好谈谈，我会带卢修斯回精灵森林的。”
　　
　　“……”阿布拉克萨斯很想说他不想嫁儿子，卢修斯可是他唯一的继承人。可是身边越来越低的气压让阿布很明智的选择的闭嘴，拉着自己的妻子对着Voldemort行了个礼，随便找了个借口跑开了。
　　
　　金碧辉煌的客厅里一下子只剩下了布兰特和汤姆，布兰特依然带着淡淡的笑容。最终沉默了一会之后，布兰特笑着说道：“我先走了，我去找卢修斯了……”
　　
　　只可惜话还没说完就被汤姆一把给拉住了，对上盛怒的红色双眸，布兰特知道自己的心头都停止跳动了。只是不喜欢看着他身边有那么多的人，更不喜欢汤姆靠近任何的人。
　　
　　如今他妥协了，输的就是他了。如果汤姆肯为了他妥协，布兰特明白其中包含的意思，那可不只是一加一那么简单了。要想汤姆肯说出自己的退让，又岂是那么的简单？
　　
　　“契约解除？还想和别人成为伴侣？”汤姆冷着声音一字一句的问道，他怎么不知道自己和布兰特解除了契约？如今布兰特含沙射影的话，让汤姆心中警铃大作。他们之间的契约能够解除，到时候布兰特是不是就不会喜欢自己了？
　　
　　魔法生物因为契约的关系去找自己的命定恋人，从而和命定恋人结合，签订各种不同的契约。汤姆明白契约不光是束缚双方，更重要的是这是种仪式。
　　
　　某种程度来说，没有契约很可能魔法生物根本不会爱上一个人类。汤姆不知道自己等了这么多年，就这么看着自己的精灵宝宝成为别人的？
　　
　　不，不！他做不到！他Lord・Voldemort想要的从来没有说得不到的！暴怒的神色出现在了红色的眼睛中，不等精灵反应过来就狠狠的吻住还想说话的红唇。看来昨晚是他太温柔了，居然还敢去想别人！而且还是一个还没有成年的小巫师！！
　　
　　“唔，唔，慢……我……”布兰特半天说不出一句话来，嘴巴被堵得紧紧的。小拳头怎么砸怎么推也不见有效果，眼看着自己的衣服被汤姆给扯了下来，布兰特开始有些慌张了。
　　
　　天啊！这里可是马尔福庄园啊！他们怎么能在这里……
　　
　　布兰特觉得自己的脸都快烧起来了，早知道就不刺激汤姆了。看着汤姆眼中的狂虐像是龙卷风一样恨不得将他吃抹干净，布兰特忽然觉得哪里都疼了起来。
　　
　　“这里……不行……恩……”
　　
　　汤姆暗骂了一句，但看着怀中已经服软、脸带红晕的精灵，满意的勾起了唇角。直接一个幻影随行，拉着他的精灵返回了斯莱特林的庄园。
　　
　　精灵身上穿的不过是简约的长袍，此时已经半掩半露的露着大半的雪肌。汤姆看着布兰特有些害怕的眼神，狠狠的捏了捏布兰特的红豆。看着布兰特疼的叫了一声，才捏着布兰特的下巴狠声道：“怎么？还要不要跟我解除契约了？”
　　
　　“不，不要了……”汤姆的样子好可怕哦，布兰特有些后悔自己的冲动了。可是明明是汤姆不好啊！是他任由那个女人抱着，为什么倒头来受欺负的还是他？！
　　
　　看着精灵眼中开始蓄满了泪水，汤姆收起了自己的狠虐换上了温柔神色。一个个轻柔的吻落在了布兰特的脸颊和脖颈上，看着渐渐沉迷起来的精灵宝宝，汤姆逃了挑眉：“以后都不离开我，好吗？”
　　
　　“……”没有说话，只是看着汤姆将他身上的衣服脱掉，温柔的神色像是珍惜什么宝贝一样。这样的神情，不经让布兰特心软了下。
　　
　　“舒服吗？”等不到答案汤姆并不着急，双手轻轻地滑过雪白的肌肤。感受着手□子的颤栗，汤姆这才握住了布兰特软软白净的东西帮着他□了起来。布兰特先是惊了一下，随即只能蜷缩着自己的脚趾头扭动着。
　　
　　汤姆一边挑拨着布兰特的欲望，一只手已经探到了后方。不似第一次的温柔，带着些许的霸道一步步用力的律动着。看着像是妖精一样尖叫着的布兰特，汤姆忽然停了下来问道：“还不肯说吗？真的喜欢那个马尔福家的小鬼？”
　　
　　“喜…欢……啊！没有，不，不喜……”
　　
　　“很好。”汤姆满意的点了点头，看着泫然欲泣的布兰特汤姆缓缓的动着，俊美的脸上挂着邪肆的笑容：“我们契约解除了吗？”
　　
　　“恩……没…没有……”
　　
　　“看来也就这时候……你才是最乖的啊。本来想要好好宠你的，看来还是得多多教育才行！”
　　
　　耳边回荡着低沉危险的话语，可惜布兰特再也没有精力去反驳了。从出生就被这个男孩压制的死死的，也许别人会同情布兰特，可是布兰特明白自己就是爱着这个一直欺负自己的男人……
　　
　　直到死，也愿意牵着他的手一起葬在母树之下。
　　
　　 

作者有话要说：于是文文完结了，不知道大家会不会觉得布兰特这样是不是付出太多了？

可是偶觉得一个是汤姆从小的性格原因，还有就是布兰特魔法生物的身份。当然这篇到底是同人文么！抱着点幻想和憧憬，嘿嘿~~希望大家喜欢！最后谢谢一直支持偶的亲！！O(∩_∩)O~
