

1、人生啊 ... 
 
 
　　我喜欢吃什么，不喜欢吃什么，不是你能替我决定的好不好？大婶？
　　我叫什么？为什么这个女的喂我这些东西，我不爱吃。
　　好吧，我承认我叫Lord Voldemort。
　　你说我应该低调？那好，我叫Tom Marvolo Riddle，够低调了吧，我不想这样被虐待。
　　
　　黑黑头发的1岁小孩，盯着碗，碗里面是他从来没尝试过的，被面前那个大婶叫做八宝粥的东西。
　　简直是煎熬。
　　如果是别的孤儿呆在这种环境下，只会高兴。
　　由匿名富翁办的特殊慈善基金会，给无身份可查的孤儿以最好的生活教育条件。
　　实际呢？
　　反正Lord Voldemort在这里已经厌烦透了。
　　他已经在这里呆了三十年了。
　　平时，他只能以一岁孤儿的身份，接受文化程度在他看来实在没有水准的大婶们的照顾，然后就是进入暗室看书或者变成不同年龄层次的麻瓜被那个人带去见世面。
　　三十年前的事情，他都快记不住了。
　　老魔杖怎么把他的手灼痛，绿色的光怎么侵入他每一个细胞，对，就是细胞，这是多年教育培养的结果，在暗室里面看的那些由浅入深的麻瓜书籍让他知道了许多。
　　多的让他头疼。
　　现在他知道，其实自己这些年干的事情，甚至自己的一辈子，都是一个叫什么罗琳的有才华家庭主妇――显然是个纯血统的麻瓜编出来的，因为那个人让他把一堆七本，叫《哈利波特》系列的书看了四遍。
　　好吧，那个人只是让他看看而已，那四遍是他自己主动要求看的。
　　看完之后，Lord Voldemort殿下感觉自己的人生实在没有存在感了。
　　他甚至不知道自己想称霸世界有没有意义。这世界就是一个叫地球的星球而已，自己再能跺脚也就是在它的皮上弄一个坑。
　　他更庆幸自己当初更多只是在魔法世界内部作些文章。麻瓜的枪炮比不可饶恕的咒语更有威力，甚至还有叫做核武器的东西，能把他都没办法摆弄的地球毁上几个来回。
　　然后看到那个人，他就更没存在感了。
　　三十年前那个人从魔法部里把被人抬去准备解剖的自己拿回来然后变成小孩，无论从巫师还是麻瓜的角度，都是完成了不可能的任务。强烈地打击了自己的心灵。
　　黑魔王也是有心灵的，从幼年在孤儿院的乖戾自闭，到有了力量后的恣意张狂，反差中，是一颗孤独受伤的心灵。
　　“你厌烦了？”那个人问他。
　　没有回答。连存在感都没有了的Lord Voldemort只是一个已经困倦了的，孩子。
　　“还是你找不到人生目标了？”
　　猛地抬头，然后又把头偏在一边。
　　Lord Voldemort仅存的骄傲让他不想低头，虽然知道在他面前，自己的想法是透明的。
　　“那你回去看看吧。”那个人顿了顿：“和八床一起。”
　　两天以后，我们晕晕乎乎的Lord Voldemort就变成了十一岁的模样，背着八床――一只猫，傻瓜一样地站在了对角巷的街上。
　　啊，说什么好呢？
　　现在是1991？1990？
　　没有表也没看过月历的Lord Voldemort茫然。
　　他只知道自己回去了，回到了三十多年前自己的世界里，变成了一个和宿敌哈利波特一样大的小傻瓜，收到了一张千年不变的通知书，不久后就要回到霍格沃茨上学，开始《哈利波特》系列小说所说的冒险之旅。
　　那个人把他推出慈善孤儿院后只告诉他：要寻找人生的存在感就要寻找到你真正想要的，得到一个圆满结果，哪怕只在一个故事里。
　　然后就是把八床那只懒猫扔给他，告诉他那其实是Gellert Grindelwald，邓布利多的老情人，只是他想低调一点，所以一直在这个不合理的孤儿院里扮成猫。
　　奶油色带黄斑的瘦猫。
　　
　　我该干什么？傻乎乎地照着霍格沃茨的书单买书然后去上课？
　　To be or not to be......
　　算了。
　　事实证明一个人无论多么有力量，在没有生活存在感的时候，都会变成头脑空空只知道看图说话的机器，哪怕他叫Lord Voldemort。
　　还是先买书去吧，三十年没来路都不熟了，要是有GPS就好了。
　　GPS，唉，我已经麻瓜了。
　　Lord Voldemort推着一小车行李，努力地回忆着书店的位置。Gellert Grindelwald比他更不认识路，搭在他的肩膀上啃食着香肠。
　　他没有用魔法。
　　一个连生活目标和自己存在感都没有了的巫师，用魔法也提不起精神。
　　没精神当然看路也不仔细。
　　他撞山了。具体说是一个叫做海格的活山。
　　


2

2、没有钱 ... 
 
 
　　和海格的这次碰撞直接导致了懒猫格林德沃的前爪受伤。
　　如果不是它真的想低调，Lord Voldemort认为它一定会把魔杖掏出来让海格死于猫的咒语。
　　不过现在还不成。
　　海格比这只猫形巫师的临时主人Voldemort本人还要爱护动物，他把格林德沃抱走去宠物店治疗。于是，他身后一直被挡着的一个细瘦身影被显现出来。
　　Harry James Potter，他的宿命敌人。
　　Voldemort现在看这个男孩一点感觉都没有，和他平时吃的卷心菜一样没有什么特殊的含义。
　　所以他开始注意到东西的不再是这个敌人是否弱小或者强大，而是......
　　绿色的眼睛很漂亮啊。那道疤痕太破坏审美了，但是增加了神秘感。
　　还是偷偷翻开了录取通知书，Voldemort才想起来自己现在要叫什么名字，然后伸出手，向他的小敌人：“Tom Michael Gaunt，我是霍格沃茨今年的新生。”然后是标准化的微笑，其实他也不想笑的那么标准化，但他们之间是陌生人，互相介绍的时候不能随便表达出别的。
　　“Harry James Potter。”大难不死的男孩被对方突如其来的自我介绍弄得有些慌乱，只能报上名来。
　　于是乎，两个都不认识路的人，拿着海格临走前给的一张导购图，拐来拐去。
　　哈利已经去过古灵阁银行，他的金币在钱包里愉快地蹦跳，而Voldemort摸摸自己身上。
　　哦！想起来了。
　　他的全部财产――那个人从孤儿院出来后给他的十几个加隆，还揣在格林德沃那只懒猫身上。
　　哈利好心地买了一块小点心给一文不名的同伴充饥，然后带他到了他目前唯一知道具体路线的古灵阁银行。
　　Lord Voldemort，不，现在应该叫他一文不名的Tom小朋友，决定碰碰运气，去妖精们那里看看自己的账户还有没有钱，因为他的自尊不想让他说出来自己真的没有钱。
　　让他感觉到庆幸的是，他的银行钥匙还在口袋里。
　　“您要打开哪个金库？哦，一千二百号。”妖精看了看钥匙：“这是特别金库，您可以不必自己下去，我会替您取钱。”老天慈悲，当年自己的金库还有存款。
　　取钱很快，妖精对待VIP也同样有效率，不过让Lord Voldemort颜面大失的是，他的金库还设置了一道当年他自己打上去的咒语，除了他本人谁也解开不了，而怎么解密码咒语，看了三十多年麻瓜书本的Voldemort早已经记不住了。当然他能够炸开金库，可是那时候他就等于得罪所有的妖精。
　　小TOM在哈利的带领下，开始了短暂购物旅行，现在囊中羞涩的他发现自己竟然需要自己的宿敌来支援自己。
　　还好法袍和大锅之类的他都有，各种初级魔药原料都很便宜，一年级的书本可以买旧货。
　　可是魔杖成了问题。
　　海格抱着格林德沃猫，肩膀上落了一只白色的猫头鹰，和两个转来转去也找不到魔杖店的小家伙会合。
　　当然，还是那一家Ollivanders。
　　绕了一大圈，Voldemort已经累了，不是身体累，这个身体似乎有着成年人巅峰状态的体力，也不是精神累，这个身体的精神力量比自己原来的顶峰状态还高两倍，他只是感觉自己现在底气不足。
　　一个纳特也没有的人到一家卖新魔杖的着名商店里来，他心虚。
　　他感觉自己比麻瓜童话里卖火柴的小女孩还要无奈，起码人家还有火柴能卖，自己根本没什么东西能换一根魔杖。他的紫杉木魔杖还远在阿尔巴尼亚，在自己当年的半幽灵状主魂那里。
　　而向格林德沃要钱，现在门都没有，有那么多人都看着，总不能让他暴露，天知道这里有没有格林德沃的仇家，而且据那猫自己说他基本属于雁过拔毛的吝啬鬼。
　　钱啊，我没有。看着哈利兴奋地一根根地试验魔杖，Lord Voldemort在墙角种植蘑菇。
　　花了七个加隆买了他着名的孪生凤凰魔杖的哈利，可怜起了这个贫穷的小TOM同学。
　　“我想这些钱还够买一根魔杖吧。”一对清澈的绿眼睛看着面色惨白的Lord Voldemort同学。
　　本来打算过些时间向懒猫扣出点钱买根二手货的Lord Voldemort同学终于得以挑选魔杖。
　　奥利凡德仔细量了他的身体，给他一根魔杖：“十一英寸，柳木，龙心腱，非常有弹性。”
　　晃一下，Lord Voldemort认为它对于他就是根柳条。
　　然后是一根九又四分之一英寸的松木魔杖造成了暂时的霜降。
　　接着一根十四寸长有点弯曲的李木魔杖凿出了一个把海格都能埋进去的大坑。把一个装魔杖的架子上面所有的魔杖都晃进坑里，可怜的Lord Voldemort，也就是TOM同学被千把个装着魔杖的盒子埋在里面。他把砸到脑袋上面的一个魔杖盒子拿开，刚刚想爬出大坑，那个魔杖盒子突然发热起来。
　　全身都被暖融融的感觉包围，他感觉自己飘了起来，很快他就发现的确如此，他出了大坑到了平地。盒子自动脱离，一根光滑的魔杖到了他的手里。
　　“看来他就是适合你的。”奥利凡德挥挥手里的魔杖，店里恢复如初。
　　“这就是你命中注定的魔杖，我看看，很有威力，很好的魔杖。十三英寸，白杨木，里面有，啊，凤凰的羽毛。这简直是太奇妙了，知道吗孩子？这根魔杖我还记得，它里面的凤凰羽毛是刚刚哈利买的那只凤凰的兄弟的羽毛。是的，它的兄弟的。那只鸟曾经属于一个很不得了的巫师，是的，很不得了，Gellert Grindelwald，那只鸟现在已经不在了，走了。”
　　哈利给他的TOM同学垫付了十个加隆，比他自己的还贵，这让Lord Voldemort同学在心里下定了他回来之后的第一个决心，为了不让自己在某人的心目中变成一个完全的救济对象，他就是卖火柴也要想办法挣钱。
　　和哈利他们分开后，小TOM殿下找了个没人的地方，揪住格林德沃猫咪，让它先吐出点钱，他要在对角巷找地方住下，想办法挣出自己的学费和生活费。
　　起码不要在哈利波特面前丢脸。


3

3、销赃的教授 ... 
 
 
　　敲诈是食死徒比较擅长的，但不代表他们的首脑也擅长此道。
　　想想三十多年前的格林德沃就是个相当宁死不屈的主，要不出一个纳特的TOM同学就感到释然。
　　他还有别的目标可以动一动嘛。
　　比如奇洛教授，他当年的仆人，或者说当时他根本就是一件工具，还是不太好使的工具。
　　现在Lord Voldemort感觉自己当年对待这个死忠于他的手下，感觉不到太多的什么，既没有感动，也没有想骂蠢材，单单就是看到了一个面对强势被吓到了的青年而已。
　　看看街边一个卖二手魔法用品的店里公用的大钟，时间不早了，这时候应该是当年的自己要奇洛去偷金库的时候了。刚刚在海格身边的时候，Voldemort不是没有想过把魔法石弄到手，这次不是为了复活和称霸，而是变出点金子付自己的住宿费，但是他忍住了。
　　现在不是时候，而且据后来的了解那就是一块不具有太大功效的次品。
　　还是老老实实地做敲诈这个很有前途的职业吧，黑魔王永远不会真的变乖。
　　远远地就闻到了大蒜的味道，这让一只前爪还被包扎的格林德沃很厌恶地眯起眼睛。那当然不完全是大蒜的味道，被某些东西附身的人，总有特殊的气味，当年为了在邓布利多面前装模作样，干脆就用大蒜这种破坏性的气味来压倒一切。
　　Lord Voldemort推着自己的全部家当，攥紧了新生后的最大收获――白杨魔杖，偷偷地根在大头巾大蒜教授的身后，一直进了古灵阁。
　　远远地，听到奇洛要求进入他的金库――七百三十三号里面，Voldemort决定在外面等。他当年附身奇洛后知道这小子出身世家，有一个和装魔法石很近的金库还很高兴。
　　说实在的，奇洛的本事不比卢修斯差，但是附身术损害了他的健康，天生的畏惧懦弱性格又限制了他的能力发挥。
　　骤然，古灵阁的大门紧闭了，慌慌张张地跑出来的奇洛故意贼喊捉贼地混在高喊“有人闯入”的那一小堆人里。
　　是时候了。
　　回想当年，自己附身在他身上，强行突破古灵阁后，有一段短暂的昏迷期，大概两个小时，记得那时候没有拿到贤者之石，他气坏了，顺手炸了几个相邻的金库导致体力透支，而昏迷前似乎看到奇洛从其他被毁坏的金库里掏了一些宝出来。
　　贪心的家伙，不过现在正好有用。
　　飘飘荡荡好像吓坏了的奇洛掏出一件薄头巾蒙上了脑袋，走进了通往翻倒巷的一条小路。看看四周似乎没有人，他施放了两个简单的混淆咒，让自己看起来像个披着头巾的老女巫。
　　新魔杖一挥Lord Voldemort很满意地发现新魔杖使用飘浮咒非常顺手，他的手推车静悄悄地飘起来，推车的声音消失了。
　　奇洛看来是想把刚刚的收获卖掉，他谨慎地数了数，数十块都是没有标记的上好宝石，黑市价也一定不错。
　　果然，从一家店铺出来的奇洛，眼睛开始放光。
　　虽然他手里是一个看不见内容物多少的口袋，Voldemort也知道那里面得有多少数目才能让这个家伙如此兴奋。
　　目的不单纯的家伙，顺手打劫了这么多，当年的自己竟然没有发觉。这小子的家底很厚，却还是这么贪财，纯血统巫师的脸都被丢尽了。
　　偷偷尾随着奇洛，走到另外的一个巷子口，看看上面的牌子“回头巷”，这里是交易一些麻瓜物品的地方，平时生意并不很红火，但是这些都是表面，这里能以比古灵阁更大的比价交换麻瓜货币，简单地说就是在麻瓜店铺的外表下存在的黑金融交换所。
　　马上Voldemort就明白了他当年为什么不知道奇洛还有这么一大笔外财，奇洛的加隆账户他能够调查出来，但是换成英镑就脱离他的关注范围了。这个奇洛，大概还打算万一自己的主子失利，自己的账户被冻结，他还有另外的一笔钱财可以让他混进麻瓜中享受，这个家伙也给自己留了后路啊。
　　如果没有听到交易员们的悄悄话，Voldemort自己都不敢相信，奇洛竟然打算换七百多万磅。
　　这个胆小鬼还贪财，不能饶!Voldemort同学远远地给奇洛使用了一个恶咒，暗示他应该把钱存到一个叫Tom Michael Gaunt的人的账户中时，又有一个人走进了交易所。
　　是个教师，而且是他上辈子杀死的人之一，霍格沃茨的麻瓜学教师Barbage女士。她现在一点也不憔悴。
　　哦，每个人都会有些小秘密。
　　把部分财产换成麻瓜货币是Barbage的习惯，她熟悉麻瓜，所以并不很恐惧麻瓜世界的货币贬值问题，更何况这能让她多少减少一些税务负担。
　　糟糕，改变剧情了。
　　Voldemor同学马上知道自己犯了个错误，如果刚刚他不阻止奇洛，而且不努力地让奇洛熟悉自己那个自己也不熟悉的新名字，那么奇洛肯定像过去一样早已顺利地交易结束出去了，就不会遇到Barbage女士。
　　手里的魔杖因为这个而乱了一下，奇洛的脑子显然不能适应这种混乱，他立刻拔出了魔杖，向来做一点灰色交易的麻瓜学教授发射了一个咒语。
　　绿色的咒语把周围数十人都吓得魂飞魄散。
　　好在Voldemor的水平还能第一时间发觉那就是个喷射出绿色光带子的特殊束缚咒，不过即使这样，也足以让脆弱的Barbage女士在圣芒戈躺上个把月了。
　　奇洛的神经被刚刚的暗示咒语弄得敏感过头了。他扔下手里的钱袋夺路而逃。
　　被弄得比奇洛还莫名其妙的交易员和一些顾客们都傻傻地看着他离开。在他们眼中这不过是一个来进行黑买卖的老太婆突然发神经。
　　而刚刚还准备去卖火柴攒钱的小TOM，正在另外一条街的拐角数钱。
　　一个趁乱的“奇洛的钱袋飞来”，让他从此脱贫。他记得奇洛拿的那些宝石虽然没有标记，却都应该是霍格沃茨学校库旁边那几个贵族的财产，这些人当年都资助过食死徒，他Voldemor殿下现在是真正的可怜小孩，受到资助更加顺理成章。
　　至于麻瓜学教授，算了，躺医院就算是她进行偷税交易的惩罚好了，黑魔王才没这些闲着的善心呢。
　　原来有钱也是这么大的快乐，哈哈。
　　Voldemor正在数钱，他的奶油色大猫在哪里，他暂时也忘记了。
　　Gellert Grindelwald发誓自己以后绝对不会发这种没头脑的善心。
　　他刚刚想帮助可怜的麻瓜学教师把咒语松一松，却被粘在了一起。
　　头脑混乱的巫师发出的咒语，当然不能正常的解。
　　他这个没登记的阿尼马格斯不敢现身，被圣芒戈的医疗队第一时间一起打包带走。


4

4、圣芒戈的狼人骚乱 ... 
 
 
　　Gellert Grindelwald从来不敢自夸走遍天下无往不利，这除了他看到过邓布利多之外，还有最重要的一点：他是路盲，走一段路就会迷失方向。
　　所以他目前不敢出圣芒戈，走丢了就和TOM失散了。
　　数完钱的Lord Voldemort同学转账成功，才发现自己的同伴不见了。
　　向周围还在对咒语心有余悸的人一问，原来圣芒戈的工作效率已经如此之高。
　　得赶紧把那只不认路的懒猫抓回来！
　　可是Lord Voldemort同学自己也不太认识路了......
　　Grindelwald看着治疗师们把自己的猫爪从粘连处蛮横地拔又拔。想把他从麻瓜学教授身上弄下来，当然拔不下来。
　　然后这些不讲人道猫权的家伙就开始想使用猫爪截肢术。
　　还好，有几声惨叫打断了正要进行的手术。
　　所有治疗师都面色惊惶，被施过法的门一个个都关了起来，来看病和探望病人的人们都被紧急疏散。
　　是一楼有一个酗酒的邋遢巫师突然情绪狂躁，开始乱咬人。然后就有人发现他其实是个臭名昭着的恶棍Fenrir Greyback，现在它已经冲到二楼，被他咬了四个治疗师和两个病人家属。对巫师有约束力的圣芒戈魔法对狼人就不太管用了，现在五楼这里已经不安全。
　　唯一值得高兴的是这家伙还没变成狼人状态，被咬伤的人又有最及时的治疗，不会留下什么后遗症。
　　不过不久，这点值得高兴的事情也不存在了，而且更糟糕。
　　Fenrir Greyback变成了狼人状态，更可怕的是，二楼咬伤科也有两个狼人被他弄得情绪无法控制，变成狼人冲了出来。事态失控了。
　　世界上最安全的地方变得不安全了。
　　Fenrir Greyback不是一个可以心平气和讲话的对象，傲罗们已经到达医院，却因为顾及无法撤离的重病号们不能下手，双方僵持着。圣芒戈的重病号病房里也是不能幻影移形的。
　　狼人不只三个，这是更坏的消息，当治疗师们发现送“醉汉”Fenrir Greyback过来的十个人都是狼人后，他们有的人已经被咬中，倒地挣扎。
　　一个面色苍白的年轻人冲上五楼，找到了正在治疗Barbage教授的当班治疗主任，他讲述了实情，却于事无补。
　　狼人们其实是偶然来到这里的，Fenrir Greyback从神秘人消失之后已经收敛多了，这次不过是他偶然心血来潮聚集了一些平时的手下开酒会，一众狼人都喝了不少酒。这个年轻巫师其实也是个狼人，但是他出身比较正派，参加酒会只是因为最近穷困潦倒想借些钱。
　　Fenrir Greyback喝了些酒，其实并没有醉得多厉害，不过他喝后感觉胃肠很不舒服，这个单纯的巫师就提了一个让他后悔的建议――去圣芒戈看病。
　　然后，Greyback意外地情绪失控，或者他根本没有想太多，不过是感觉了圣芒戈这里充沛的魔法气息让他感觉心旷神怡，突然想咀嚼些鲜嫩的生命。
　　治疗主任对年轻狼人的话并不感兴趣，他没有必要去管一群狼人闯进来捣乱的原因，而且也知道自己难以阻止。
　　其实整个病室对这个狼人的话感兴趣的只有一只猫。
　　而且是大大的感兴趣。
　　Gellert Grindelwald在他呆在莫名其妙孤儿院里的时候，也看过几遍记载过自己生平的《哈利波特》系列，甚至读的次数不比黑魔王同学要少。现在按道理来说只是第一部开始，Fenrir Greyback这样在最后Voldemort归来时也不过是个下层打手的家伙，为什么如此嚣张呢？
　　有狼人在这么着名的魔法伤病医院捣乱，怎么没被大肆报道过？
　　很快，他明白了，Fenrir Greyback其实向来如此嚣张。只不过有楼底下那个人出现了而已。
　　Fenrir Greyback没有碰到黄道吉日，今天疯眼汉穆迪先生正在等着治疗他的牙齿，本来排队在一堆醉鬼身后就让他感觉不舒服，幸亏有老熟人带他绕道去看病，出了诊疗室，却碰到醉鬼们化身成了狼人，这让他感觉自己的牙齿更加疼痛。
　　在有经验的老穆迪带领下的傲罗，让没风光多久的狼人们垂头丧气地被带走，毫无疑问，等待Greyback的是阿兹卡班。
　　五楼的那个年轻狼人被穆迪嗦地骂了一个下午，格林德沃猫才知道它是着名的“月亮脸”卢平。
　　还为自己没遇到麻烦而高兴的某猫，被一只滚圆的大眼睛盯住了。
　　穆迪在处理恶咒方面比治疗师们有经验多了，尽管他施咒的时候比划的几圈像是在歇斯底里，却顺利地把Grindelwald从昏迷中的麻瓜学教授身上剥离了下来。
　　“这只猫身上有古怪，有巫师的力量。”
　　听了这种评价，Grindelwald对这个TOM曾经提到过的老傲罗表示钦佩，他的见识和他的魔眼一样有洞察力。听TOM说过，这个叫穆迪的家伙还曾经是他的同学，一个老葛莱芬多。比TOM还高一届，重生后不带偏见的Voldemort认为，如果不是穆迪太过教条，他有可能掌握比黑魔王更有威胁的黑魔法。
　　突然，一个脆生生的声音传到了正在被魔眼扫描的猫的耳朵里。
　　“麻烦您，我只想找到我的猫。”带着点童声，彬彬有礼，标准的好学生风范。
　　穆迪全身战栗，那只魔眼已经提前转到了身后，他的脖子也因为突然转过去而发痛。
　　不太认识路的Voldemort殿下花了三个小时才找到他的猫，期间他甚至幻影移形到伦敦的二十多条街道，有一次差点掉进了魔法部的大厅，因为就那里的路熟他还记得。
　　Grindelwald在他自己后来写的自传里总结了所有黑魔王的弱点之一：路盲。
　　“Tom Riddle！”穆迪教授一把就揪住了进来的那个瘦弱男孩的衣领，向他大吼起这个名字。
　　Voldemort同学漂亮的黑眼睛泛出了泪花。
　　禁止虐待儿童！治疗室主任把他精神科的预备病人穆迪拖后，一个障碍咒打倒。
　　向这么可怜巴巴的孩子大吼，疯眼汉还是疯眼汉。
　　周围的护士看着脸色苍白如圣徒，漂亮得像娃娃的少年Voldemort，都涌上了对穆迪的恨意。这么一个身体单薄的少年，怎么经得起大声恐吓。
　　“你叫什么？”被几个治疗师压住的穆迪依旧瞪着少年Voldemort。
　　考虑到之后这个已经神经兮兮的老对手说不定会成自己的教授，Voldemort同学不得已报了名：“Tom Michael Gaunt，霍格沃茨今年的新生。”然后一脸小孩子怕怕、老头子不要吓我的样子。他其实也真的很惊讶会在这里碰到穆迪，这说不定会让自己提前称为被邓布利多关注的对象――虽然他一开始就不太想低调，却也不想这么早暴露一些事情。
　　毕竟争霸和斗争已经于他没有意义。
　　穆迪抓狂最后被傲罗们强制打了一针镇静剂，因为狼人而来的他们总算派上些用场。于是，有两位未来的老师为了Tom Michael Gaunt同学住了院。抱着猫“忐忑不安”地离开医院的小TOM出了大门就逃之夭夭。
　　不久之后，邓布利多就收到了一份来自他老伙计穆迪的报告，言之凿凿地说Voldemort可能有一个儿子，今年要出现在霍格沃茨。
　　邓布利多怀着无比同情给精神失常的老伙计邮寄了一份安神药剂，当做回答。


5

5、特快列车公寓 ... 
 
 
　　低调起见，Voldemort在破釜酒吧找了个单人房间住下。
　　再次上街搜刮了一番，小TOM同学几天内陆续给自己买了一堆东西，自然，都是霍格沃茨没有要求的东西。其间为了表示对他“无意”中找到了那两百本《隐形术的隐形书》的感谢，丽痕书店白送了一本精装的《霍格沃茨，一段校史》。
　　开学前总算是有消遣的东西了，这本他曾经忽略的书，现在真的值得研究一下。
　　Gellert Grindelwald似乎当猫当上了瘾，连研究他的魔药的时候都化成猫，一会用毛茸茸的爪子摆弄摆弄魔杖，一会又用尾巴轻快地把搅拌勺子转两圈。
　　Voldemort看着Grindelwald猫咪的魔杖，应该就是抢走长老魔杖前那支他真正自己的魔杖，质量相当不错，十一寸柳木加独角兽毛。
　　重生后的他们已经清楚地意识到了，只有该属于自己的东西，才是真正的珍贵。
　　在对角巷住了平淡的几天后，Voldemort同学不得不搬家了。
　　住在他隔壁房间的一个疯巫婆竟然带着数百个炸尾螺蛋，然后孵化了它们，酒吧被新生的螺宝贝们弄得一塌糊涂，还诱发了火灾。
　　开学季要到了，旅店紧张，被迫搬家的Tom Michael Gaunt同学及其猫转了大半天，冒着再次迷路的危险，只找到了一家廉价旅店。
　　特快列车公寓，还有空位。
　　这仅有的空床位还是在一间双人房里，房间还有另外一位住户：莱姆斯.卢平。
　　卢平在圣芒戈曾经见过这个新学生，他很欢迎这个年轻的室友。
　　“Gaunt，我马上就会是你的老师了。”这句兴奋的话从卢平的嘴里吐出来，把Tom同学弄得一楞，怎么剧情又有变化了？
　　说到底，还是TOM同学自己造成这样的改变。
　　现在Voldemort算是佩服麻瓜们所发明的蝴蝶效应这个词语了。
　　麻瓜学的Barbage教授中了奇洛的乱套束缚咒至今昏迷不醒，就算她一个月后醒来，等待的也是魔法部关于偷税方面的调查。
　　于是幸运之神降临在穷困潦倒的卢平身上，他的求职被邓布利多接受。为了生活在麻瓜世界混过很长时间的他，教授麻瓜学还算可以。
　　Voldemort这才明白，前几天连饭都要去狼人聚会蹭的卢平怎么会有钱住旅店，哪怕是廉价旅店，原来是邓布利多预支了一些工钱给他。
　　对于这个另类的狼人，Voldemort曾经想过很多，曾经他很想把他这样的凤凰社杂碎都拍成肉饼，现在，他自己都感觉自己的一生其实挺无聊的，卢平想怎么当个狼人，他才不在乎呢。众生都自由它的想法和生存之道，自己以前那些铁腕手段，实在可笑，根本不是什么自己当年想象的逆天壮举。
　　月亮脸小心翼翼地对待自己这个未来的学生，生怕自己月圆失控，他无奈地坦白了自己的身份，请求Tom Michael Gaunt同学替他保密，甚至拿出了一些钱，请求他月圆的时候出去玩一晚，只要把他五花大绑地丢在旅馆里就好。
　　首次感觉到坦诚的Voldemort同学也感动了一把。
　　反正剧情已经乱七八糟，不在乎再改多少了。
　　“卢平教授，如果可以不当狼人，你是不是不在乎自身付出多少代价？”Voldemort尽量用成人的语气，带着上辈子没有过的诚恳。
　　卢平自己都研究过几十年，如果有办法，他不会如此潦倒。
　　的确，狼人一般无法拯救，只有吃下特殊的药剂暂时压制野性和接受更加邪恶的吸血鬼初拥才能够解脱，但是压制野性的药剂不但难得，还会至少折寿二十年，变成吸血鬼在人们心中比狼人更加不堪。
　　卢平这次是抱着悲壮的心情，打算去喝老对头斯内普教授的药剂的。
　　“我有第三种办法，我所在的孤儿院里有一个不出世的药剂师，他也研究过狼人的解决办法，还获得了初步的结论，就是没有狼人自愿接受治疗。”
　　不出世的药剂师也挥一挥猫爪子，他Gellert Grindelwald在孤儿院的三十年几乎扑在了药剂研究上面，治疗狼人的方法他独辟蹊径。
　　“物种置换药水。”一瓶澄清的紫色药水，从小瓶子里倒出来到盆里，足足有五升。
　　卢平已经傻眼。
　　“如你所见，这是能让你变成另外一种生物的药水，同时消除你体内的狼人效果。你现在有十种选择：变成马、驴子、猫头鹰、兔子......”
　　“等等，你是说喝了它我就会变成动物？”
　　“是的，但是会保留你的记忆。”
　　“霍格沃茨不需要动物做老师吧？”都不是人类了，我还怎么做老师？而且我怀疑这药水的效果，不会把我的寿命缩短到驴子那么长，或者让我平时是兔子，月圆了是狼人。
　　“你会彻底地变成动物，非人的动物，用法很简单，就和复方汤剂一样，除了人类，什么动物的一部分都可以融进去。”Voldemort同学循循善诱他的老师，同时加上两个无声的咒语让卢平更加迷乎好骗一些，Grindelwald多少年就想找个狼人试用他这药水。
　　“没有副作用？不会不成功？”卢平已经无法控制Voldemort发出的咒语，他已经不太能抵抗喝药的欲望，但是理智告诉他，他宁可继续当狼人也不想当一只永远的动物，或者人头兔身的什么东西。
　　“副作用可能就是喝掉五升液体后会反胃。”床上的猫已经不耐烦劝说了。
　　华丽的夺魂咒，Gellert Grindelwald比Voldemort用的更熟练，他对非法实验的热情甚至胜过对邓布利多的，竟然一个巫师敢一次次质疑他的药水？！
　　卢平被控制着面无表情地灌了五升药水，然后被一忘皆空了整晚的事情。
　　“媚娃的头发一束。你什么时候买的？”小TOM同学问他的猫。
　　“你在翻隐形书的时候，我去了翻倒巷，借用了你的账户。”
　　果然，还是自己一毛不拔的猫。
　　Voldemort无语。
　　第二天一早，Voldemort装成从外面玩了一夜归来，被他叫醒的卢平开始发狂地暴叫，尤其是在看到镜子里他自己的脸之后。保加利亚的男性媚娃比女性更美，而且性别比是1：100，男性媚娃是连媚娃少女们都要争抢的美丽生物。
　　这绝对是个纪录，霍格沃茨最美的教授。
　　莱姆斯.卢平那张脸已经变成了货真价实的月亮脸，光华四射，连全身的肌肤都光滑细嫩得像月光照射下的白璧。他被自己的脸震惊得僵硬了好几天。
　　他完全不记得自己遭遇了什么，问Voldemort同学自然也没有结果，最后他下定决心了！
　　摸出几个钱求他的学生Tom Michael Gaunt出去买个大点的蒙头披风，他不想走在大街上到处都是想把他吞吃入肚的人。 

作者有话要说：其实某些剧情不会有太多的改动，卢平变成媚娃是伏笔，他的另一半还是唐克斯，不过状况还是会发生古怪一些的改变。


6

6、不过关的猫 ... 
 
 
　　事后Voldemort同学想感谢他的猫，自己还是没有Grindelwald那么老奸巨滑想的周全。
　　霍格沃茨的新生魔杖都需要进行入学检查，以防止黑魔法粘附损害少年的灵魂。几个不太成功的混淆咒与漂浮咒还不在报警范围内，但是夺魂咒之类的恶咒使用痕迹就很难说。刚刚Voldemort也一时热血想用夺魂咒，还是被猫抢了先。
　　没有人会调查一只猫的魔杖，就算邓布利多检查卢平的身体，也顶多知道施放在他身上最强烈的那个咒语――肯定不是来自他的白杨魔杖。
　　小TOM同学买了个兜帽送给他可怜的老师，然后干脆让Grindelwald把事情弄了个彻底――让整个旅店的人包括卢平完全忘记他曾经住过这里。
　　可是，我现在该去哪里？
　　Voldemort殿下属于精明的斯莱特林，他当然买过一个帐篷，有舒适空间和浴池的那种，但是周边伦敦魔法地带寸土寸金，没有那么多空场地，同时还要防范随时可能出现的幻影移形者。
　　绕了半天差点迷路的Voldemort殿下总算想到了一个地方：他感觉自己多么迟钝！都是在那个孤儿院呆出来的毛病。自己刚刚住的是什么地方？特快列车公寓！隔壁就是霍格沃茨特快的停放场！这台老旧的东西平时就停在那里，是个一年只跑几次的摆设，自己的帐篷大可以直接安在这台平时绝对没人的车上。
　　这一点Gellert Grindelwald举四爪赞成，因为说不定还能一直混在车上省下火车票钱，他全力劝他的Tom Michael Gaunt同学把霍格沃茨赞助贫困生的车票退掉，因为这个他被他的后辈黑魔王鄙视了很久。
　　住在列车上，Voldemort感觉唯一的不方便就是不好随便出去吃东西，在某猫建议下，他买了干粮和零食。
　　“喂！说你呢。你就这么喜欢吃巧克力？”某猫看着身边边看《霍格沃茨，一段校史》边大口吞噬着精装巧克力蛙的TOM同学。
　　“我没吃过。”Voldemort几乎是很和蔼地随口说了。
　　是啊，从来没吃过，小时候在孤儿院那些岁月，吃饱都是奢望；在霍格沃茨求学时处境艰难必须让自己快速成长，每一餐都是如士兵般力求快速，零食自然绝缘；当上黑魔王的日子里，面对勾心斗角和生死较量，他这个霸道的魔王其实难得吃上一顿正餐，更不用说在食死徒面前吃零食多有损必要的阴狠形象了。而三十年的孤儿院生活，吃的都是不合口味的儿童餐，零食没有。
　　“我在阿尔巴尼亚那几年连虫子和烂老鼠都吃过。”嚼着甜蜜的巧克力蛙，云淡风轻的Voldemort：“所以我现在想尽量多吃点。”
　　这是大实话。
　　因为其实也没有多久时间可以让Voldemort殿下真正享受吃零食的乐趣了。
　　临走前那个人曾经告诉他，Gellert Grindelwald还没有关系，即使那个监狱里的Gellert Grindelwald依旧按剧情死去，拥有完整灵魂的他不会受影响。但是分裂过灵魂的Voldemort回去之后，每减少一个魂器就等于少了一段生命，如果原剧情不被打乱，哈利波特顺利消灭所有魂器和主魂后，Tom Michael Gaunt同学的生命也就走到终点了。
　　对此Voldemort没什么意见，他已经不怎么在乎了，没有存在感的人生，就让它按照程序结束，自己痛痛快快地和生命说一声再见，然后走下去――他已经不畏惧这样的冒险了，比上辈子追求永生更有意义。
　　他现在只想重新回味一下自己这最后几年的人生，然后就像个完美的旁观者，从中或许能找到自己生命的追求，或许不能，但是都会有个永别。毕竟书总要有个结局。看透了许多，就没有激情了。
　　终于到了开学日，不顾Gellert Grindelwald的反对，小TOM同学还是坐上了花钱的霍格沃茨特快，猫郁闷得一直拖后行动。
　　站台外，远远看见了大难不死的男孩，他那只雪^还是太扎眼了，然后他很快被红头发的一堆包围。
　　不过去了，以后有的是时间接触他，TOM同学转了两圈，也准备上九又四分之三站台。
　　这里他是不会迷路的，那是上辈子让他通往如家的霍格沃茨的通道，Voldemort永远记得。
　　穿过墙壁，看到那被他白住了几天的火车，Voldemort依旧激动。今生竟然还能回去那个地方，作为学生被接纳。
　　然后转头示意他的猫，Gellert Grindelwald，看，我要回来了。
　　嗯，Gellert Grindelwald，哪里去了？
　　奶油色黄斑猫发现自己根本无法穿越墙壁，他明明看见Voldemort可以穿越的！
　　难道......啊，阿不思，不要告诉我你当年设置给我的禁止通行咒语还没解除吧？
　　事实证明，当年巫师世界Gellert Grindelwald人人喊打的时候，邓布利多设置的专项Grindelwald隔离咒语还在生效中，恰巧火车站就有这么一个，而且品质优良，伴随邓布利多的魔力增长而效果逐年加强。
　　就像踩到了陈年老地雷，Grindelwald心情就是一个感慨。人坏过就连出门都撞墙。
　　但是我现在是你学生的宠物，总不能不让我进去，阿不思，看我回来后一定......
　　砰，还是撞墙。
　　看来想进去真的不容易，阿不思的陈年咒语威力不小。
　　就算我现在是猫，我还是我，不可阻挡的Gellert Grindelwald！
　　当TOM同学已经上车，都开始想自己是否也会像开始找癞蛤蟆的纳威一样四处在车厢里漂泊的时候。
　　优雅的奶油色大猫在救世主波特的身边已经啃起了零食。
　　Voldemort当然顺便挤在了大难不死的男孩身边，然后他看见他的猫给他使眼色，把它抱走到一个僻静角落。
　　“我刚刚进来的时候出了点麻烦。”某猫大言不惭地“点”麻烦。
　　胡乱用魔咒炸开阿不思专项隔离咒语的某猫是从霍格沃茨特快的车底下钻上来的，他的咒语波及了几个火车轮子，不太懂得火车修理的Grindelwald把轮子修好后发现他们没办法安装上面，于是就完全拆了他们然后DIY了一个支架充数，现在他想告诉Tom MichaelGaunt同学：这辆车安全地开到霍格沃茨的概率大概有百分之一百。
　　真的有百分之一百你还用告诉我？Tom Michael Gaunt同学的眼神锐利无比，他的猫不得不承认自己在眼神的威胁力水平上比不过自己这个后辈。
　　Voldemort带着美好记忆的火车之旅就这么变成了提心吊胆之旅，看看同学们都兴高采烈，为少惹麻烦他不能说出去。
　　坚持，坚持到学校，到时候就有地方支锅煮猫肉汤了。
　　小TOM同学抱着猫一言不发地坐回了救世主哈利身边，不住地抚摸着他的猫，一下比一下使劲。
　　哈利刚刚想问问汤姆出了什么事，包厢的门就被打开了。
　　有点傲气的俊秀少年，身后两个大块头。斯莱特林三人组，马尔福、克拉布和高尔驾到。德拉克扫视了包厢，哈利他是见过的，韦斯莱家的人向来熟悉，哈利身边的那个瘦弱少年尽管不认识，却让他从心底涌上了一丝莫名的恐惧。
　　还什么滋味都没琢磨出来的德拉科.马尔福身子一歪，像被击倒的保龄球一般和克拉布高尔一同倒了下去。
　　大概百分之一百的概率，火车之旅泡汤了。
　　至于第二天《预言家日报》上的头版声称霍格沃茨特快出了意外的检修事故，都已经是后话，魔法部紧急调动了大批人力，高年级的利用幻影移形和随从移形，低年级的借助了家养小精灵的努力，部分还利用了扫帚，比到站拖后了一个小时才完成了全部的学生搬运工作。
　　一个小插曲是：纳威的蟾蜍不知道怎么藏在Grindelwald制作的支架上，被傲罗当成证据带走，审查了半个月才放回来。
　　此次丢轮子事件成了霍格沃茨百年灵异事件之首，魔法部没有任何调查结果。
　　最后只有《唱唱反调》发了一篇文章，坚持说有一个亡灵故意拆卸了车轮，而且亡灵化成猫――借鉴某位在场的醉酒老巫婆的说法，还多少有点道理。


7

7、命运的选择 ... 
 
 
　　一众学生被分批带到了学校，其中Tom Michael Gaunt同学是被一个家养小精灵瞬间拖过去的。
　　事后他认为如果那个家养小精灵如果不在移动他的同时拖动克拉布、高尔以及哈利三人，他们是有可能顺利到达地面而不是直接摔进了霍格沃茨外的湖水里。
　　于是他不得不先喝了庞弗雷夫人的药水，全身冒着蒸汽防止感冒。
　　几十年前他一身老旧衣服到达学校都没有现在这次让Voldemort感觉丢脸，他的猫被赫敏抱着爱不释手，所以Grindelwald干爽地和赫敏一起被门钥匙送到。
　　满身干透的泥水痕迹，让本来就是焦点的哈利四人变成了彻底的关键人物。两个红色的脑袋晃到面前，笑了，露出满嘴整齐的牙齿。
　　“哦，波特，你多么与众不同。”
　　“还有你们，不要为了盲目地追星就把你们的身上弄得和黄金男孩一样。”
　　家养小精灵给尴尬的四人拿了四个旧斗篷，遮挡了狼狈的衣服却挡不住韦斯莱双胞胎对他们造型的搞笑说明。
　　一个带着兜帽的人，把全身都裹在布里，从乱糟糟的新生和起哄吓唬新生的韦斯莱双胞胎和皮皮鬼身边蹭过去。
　　“又来了一个。”
　　“他还在装神秘。”
　　“不会是鬼魂装扮的？”
　　“或者是今天拆掉火车轮的家伙？”
　　兜帽人艰难地向前挤过去，走路有点不灵光。
　　Voldemort同学表示队兜帽人的同情，因为双胞胎之一在他的兜帽上粘了一个泡沫弹。走出不到十步，神秘的兜帽人就被满身的泡泡包围寸步难行。
　　“清理一新！”兜帽里面一只魔杖挥了挥，身上布单露出一条缝，多么光彩照人无风也飘舞的长发！
　　兜帽人向前继续挤，最后被自己的头发绊倒，不得不接受麦格教授的救助飘到教师席位上，仍然把自己包得严实。
　　Grindelwald回想起来，自己的药水似乎还有让头发一个月内持续疯长的副作用，卢平教授的头发会一直长到四米长。希望阿不思能想办法救救这个年轻的教授。
　　介绍老师和分院帽的唱歌都是让Tom Michael Gaunt同学感觉无聊的过程，对其他三个学院没有保留的赞美和对斯莱特林的有意识提示，让Voldemort对世事不公有了新认识。
　　“你说我会进哪个学院？”哈利悄悄地问过他认识的第一个霍格沃茨同学Tom Gaunt。刚刚火车的毛病让他还没有机会与罗恩多说几句，而马尔福也没来得及对斯莱特林做有反效果的宣传就保龄球一样和克拉布高尔滚倒在火车上。
　　“进我们的学院吧！勇敢的葛莱芬多！”韦斯莱双胞胎搭上了哈利的肩膀，哈利还不适应这么亲昵的动作，想想这对双胞胎刚刚放出的泡沫，被他们搞得跌跌撞撞的教授，葛莱芬多学院的英勇形象对他吸引力实在没多么大。
　　“放心，哈利，哪个地方都一样，要是你怕学习跟不上，我愿意当你的难兄难弟，反正我们都来自麻瓜那边。”无所谓的Voldemort同学只想早点看看自己分院的命运是否会改变。
　　“Tom Michael Gaunt！”麦格教授读到这个名字时稍微顿了顿。“Gaunt”这个姓氏让他回想起了某段历史。
　　一个面色苍白，身体细瘦的男孩，披着旧斗篷散发着药水带来的蒸汽走上前，斗篷也掩盖不完全他身上的泥水痕迹。
　　麦格教授突然感觉头脑里出现了一幅画面：一个深沉的年长智者披着斗篷走来。眼前这个狼狈的男孩不卑不亢，保持着狼狈中人少有的平静。
　　分院帽降落在头上，Voldemort闭上了眼睛。
　　我已经新生，命运的选择会是什么呢？
　　至少，不是立刻就分配我到斯莱特林了。我接受新的选择。
　　“孩子，你的脑袋里充满了智慧，更有充分吸纳他们的能力，而且，啊，你最近看的书，真的太多了，很有拉文克劳的特点。”分院帽兴奋地说。Voldemort无奈，三十年在那个孤儿院里除了看书吸收知识他就很少干别的，难道以此他就会分到拉文克劳？
　　“哦，不单单是吸收知识，你显然也不畏惧繁重的劳动。”Voldemort更加点头，他要是畏惧麻烦，就成不了魔法大师，不过似乎这是赫奇帕奇的特点。
　　“你什么都不畏惧，你的头脑在暗示我甚至死亡都不能阻拦你的行动。孩子，你是个天才，有天才的智慧、勤奋和勇气。”
　　Voldemort频频表示同意：快点分吧，连无所畏惧这种葛莱芬多的特性都看出来了，我都快被你这老东西弄糊涂了，自己到底该属于什么院。
　　“老糊涂？高傲的家伙！连校长都没这么看不起我这顶帽子！”分院帽大吼一声，Voldemort同学及时地给自己的耳朵堵上手指，旁边的麦格教授就没这么幸运，耳朵被突然提高调的分院帽震得掉渣。
　　“你这个家伙显然是属于那个家伙的，我敢肯定，你是个彻底的斯莱特林！”帽子在Voldemort的脑袋里这么判断着，然后对外念了一句：“斯莱特林！”
　　果然，命运不是这么容易变化的，Voldemort镇定地摘下帽子，慢慢走向斯莱特林的长桌，有两个人给他让座，不是看得起他这个麻瓜里来的新生，而是为了和满身泥水痕迹的他离远一点。
　　镇定地看着熟悉的人物一个个分到了剧情规定的学院，Voldemort有点累，他希望早点吃饭然后睡觉。
　　“Harry James Potter。”麦格教授念这个名字的时候，全场自动地声音减小。
　　一分钟、两分钟，四分钟过后，分院帽皱着嘴：“好吧，既然你是这么认为的，不过如果你进了葛莱芬多，命运将会更加垂青你。”
　　葛莱芬多的长桌里已经爆发了“我们有波特了！”的欢呼。
　　但随即，五秒钟后，分院帽郁闷地说出了：“斯莱特林！”
　　救世主男孩属于斯莱特林。
　　分院帽想把自己吃掉，他知道自己辜负了某个校长老头十一年来的所有唠叨，没能把波特劝进他的葛莱芬多。
　　这次连Lord Voldemort都感觉他适应不了这个意外的转折，他背上的格林德沃猫嘿嘿在他耳朵旁边说着：“阿不思的脸都已经绿了，他心里对于十拿九稳的事情落空一向都很难接受。刚刚那顶帽子肯定受到过他的暗示，波特本来应该去葛莱芬多，可是那个孩子自己选择了斯莱特林，他也没办法了。”
　　分院帽的话是一个魔法契约成立的标志，哈利被分到了斯莱特林已经是无法改变的事实。
　　让出身边的地方给跌跌撞撞走过来的哈利，不顾及斯莱特林们种种带着情绪的眼光。
　　“哈利，你来了，欢迎你。”
　　“汤姆，我不知道自己是不是做错了，那顶帽子告诉我我的才能在斯莱特林会很有发展，可是我表示同意后他又说葛莱芬多能让我的命运更顺利。然后我就必须选择，那帽子一直告诉我葛莱芬多是命运，然后我就想了很多。”绿色的眼睛在寻找着一个支点，然后Lord Voldemort自然流露感情的眼睛让他停了下来：“然后我就想起你在斯莱特林，我们都是一样来自麻瓜的世界。”
　　“谢谢你的选择，以后有作业我们一块抄！”Lord Voldemort绝对够义气地拍了拍哈利的肩膀，哈利的紧张一下子消失了。
　　斯莱特林本来对哈利来了还有些高兴，但这一下被他选择的这个上学第一天就开始想抄作业的笨蛋哥们给弄得没劲了。
　　分院结束，用兔子舞的旋律疯疯癫癫地唱完校歌的Voldemort带着大难不死的男孩一起，扫荡了斯莱特林的餐桌，让血人巴罗都皱眉躲得远远地，不想搭理这两个有损斯莱特林优雅形象的饭桶。
　　点心好多啊，吃一块、留一块，然后让猫收起来一块。Voldemort的形象足以把他的祖先斯莱特林气活过来。重生了没有那么多压力的他，要享受自由的童年嘛。
　　
　　


8

8、那是谁的规定 ... 
 
 
　　磨磨蹭蹭地跟随级长溜达到斯莱特林的公共休息室外面，Lord Voldemort发现自己和救世主男孩一起被关在了门外。
　　口令？
　　Voldemort殿下，现在的Tom Michael Gaunt同学不拘小节，他刚才正忙于收拾餐桌上最后的几块肉松饼干，入门口令这种东西他没有搭理。连带他的难兄难弟Harry James Potter也被关在了门外。
　　“放我进去。”Tom Michael Gaunt同学对着门语气冷淡地说。
　　他身边只有一个Harry Potter，所以没有其他人能够分辨并指出他在说蛇语，这个万能的斯莱特林通行证。
　　哈利分不出来嘶嘶啦啦的蛇语与他的英语有什么不同，而且吃得发胀的肚子让他的头脑也不太灵光了，他只想找个地方，翻出他行李里面的睡袍，然后睡觉。
　　当狼狈地兜着一堆点心回到空气冷却的公共休息室后，Voldemort发现情况不对，整个休息室里塞满了学生，上百双冷漠的眼睛扫描着他和哈利的每一寸身体。
　　“希望你们的大脑不像你刚刚走回来的动作那么迟钝。还有，丢掉你的小小收获。”一个佩戴着级长标志的十六七岁女孩发出了冰冷的警告，她没有等待Tom Gaunt学弟有什么解释，就挥了一下魔杖，“清理一新”。
　　完美的无声咒语，如果是几十年前，Voldemort一定会在赞赏中拉这个有才能女孩入他的食死徒队伍。
　　斯莱特林七年级的女级长卡珊德拉.波平顿后来在回忆录里提到这个完美无声咒的时候，用的是非常懊悔的语气。
　　但这时候的她是气势汹汹的。
　　“读它。”一卷冷冰冰的羊皮纸砸在了手中已经没有点心的Voldemort脸上，抽打出了一个红印。Voldemort感觉自己很英勇，挡住了砸往波特身上的另外一个纸卷。这可是他这辈子第一次单纯的想救人，连带上辈子也算上。
　　“第六条！”甩过去羊皮纸的人，七年级的男级长大声说，周围全体斯莱特林没有任何人窃窃私语。
　　“需要集体行动时，每一个斯莱特林都不允许懈怠，必须统一听从上位者指挥。”Voldemort小声地读。
　　很熟悉的话哦，好像在什么地方听过，扫了两眼下边的，啊？第三十五条：如果在学校找寻其他学院的恋爱对象必须经过四年级以上全体级长批准。第四十四条：与非纯血统发生亲密关系必须将次数及具体过程上报级长备案。
　　这是什么玩意？翻到头，原来是《斯莱特林内部操守规定》。
　　这东西比军规都严格啊，连穿衣服的品味都有细致规定。
　　“你们两个既然加入了斯莱特林学院，就要有责任感，遵守我们的规定。”
　　“可是我们一开始根本不知道这个规定！”哈利愤怒了，小狮子的尾巴露了出来。
　　“第一百条：为给未了解本规定的新进学生以示范，级长有权利利用任何新生作为示范对象。”
　　无聊，Voldemort，不，TOM同学把这份读起来干巴巴的规定卷起来收到一边。
　　“现在是处罚时刻，不要怪我们，这是示范，为了维护斯莱特林我们必须拿你们做示范以儆效尤。”
　　Voldemort发现自己和哈利被用绳子捆绑起大拇指，然后那条绳子似乎是要穿过地下室顶部的一个锈迹斑斑的大铁环。
　　“停！诸位先生小姐，你们不是打算把同学倒吊起来吧？”Voldemort冷静地说，他希望不是这样，而且他有点印象了。
　　可惜斯莱特林的处罚方式，特别是对倒霉人以儆效尤的方式就是倒吊起来挂上两个钟头。
　　不过这样的处罚不适用于纯血，规定的第二条就是这么规定的，所以哈利只是被捆绑，Voldemort同学要被吊起来。
　　斯莱特林有独特的方式能够瞬间测试出是否是纯血巫师，只是一半一半的Voldemort同学是今年唯一的非纯血，级长们其实是故意拿他开刀。
　　Voldemort被吊起来之后回想起自己的童年，被打是常常有的事，似乎八岁那年还被个退伍老兵“领养”出去几天，如果自己当时没有显露出些魔法能量，说不定就真的被他和他那班狗友们占便宜玩够然后卖了。
　　想不到回到学校，还要遭受虐待。
　　手指骨分离的感觉让他有些不适，头脑却愈发的清醒，当年他第一次进入斯莱特林还根本没有这些狗屁规定。
　　整个斯莱特林的学生，就这么看着小TOM同学被吊了两个小时。Grindelwald曾经化猫在他身边徘徊，看到他脸色苍白却没有任何屈服求饶的动作。
　　被放下来之后，他倔强地站起来，闭上眼睛，没有人看到他嘴角的一丝微笑。
　　刚才在Voldemort被处刑的时候挣扎着大声喊叫的哈利，被打昏，他被唤醒后的第一件事就是挣脱绳子抱住刚刚被放下来的Voldemort，检查他的伤口。
　　虎口被撕裂流血的Voldemort说出的第一句话不是要药品，而是：“谁定的这个规定？什么时候？”
　　没有人回答他，只有个五年级的级长递给他药物和纱布。
　　“斯莱特林是军队一样的组织，只有这样我们才能对抗整个霍格沃茨对我们的敌意，无论什么样的惩罚都是必要的磨练。我们必须在血面前团结。纯净的血只有纯洁的队伍才能够保护。为了斯莱特林能够长存，我们必须遵守规定。”级长们已经在给新生洗脑，德拉克.马尔福点头表示同意，他的脸色也不好看，半数以上的时间他在看Voldemort鲜血淋漓的双手。
　　Voldemort拒绝了包扎，让血液自己干涸，他听着级长们的话，思索良久。
　　他同意斯莱特林必须团结，也同意必须像军队一样有铁的纪律才能让斯莱特林在其他学院的敌视下长存。
　　但是通过这么严苛且可笑的规定是不行的。
　　“谁定的这个规定？”Voldemort慢慢地问。
　　“毫无疑问，黑魔王陛下二十年前的规定。”一个人终于回答了他。
　　哦，知道了，Voldemort殿下想起来了，自己当年似乎让一个手下，卢修斯马尔福，给斯莱特林学生制定过一个更有利于其发展的行为守则，然后让它在斯莱特林学生中传播，他当年连这份守则过目都没过目，就是听说执行效果不错就没再过问。
　　现在，吃亏的是谁啊。
　　他自己。
　　“我认为Voldemort这份规定是个错误，他该为此付出代价。”Voldemort同学自己反省说道。
　　四周恢复了静悄悄。
　　“你说了他的名字。”静悄悄中突然有一个声音，带着恐惧和愤怒，是五年级的级长，刚刚送药给他的人。
　　Voldemort被重新捆绑，这次他挨了四十下鞭子。
　　“我的新衬衣都不能穿了，你们就不能文雅一点么？”Voldemort受完四十下鞭子，用血糊糊的手扯了一下自己已经成碎片的衬衫。然后昏倒过去，没有给斯莱特林的级长们任何继续训斥他的时间。
　　哈利把他背到了校医院，在几个高年级的监视下，他不敢吐露一个字实情。
　　这是我为了以前的事情应该付出的代价。Voldemort不在乎此时的虐待。
　　哈利被庞弗雷夫人撵出了医务室，被高年级的学生带回了斯莱特林寝室，庞弗雷夫人也出去之后，Voldemort这个开学第一天唯一的病人跳起来，开始了大行动。
　　《预言家日报》在三天后登载出了大行动的部分后果，是在奇闻异事版上登载名流马尔福家主突然罹患脱毛症，全身毛发脱落，然后还不断抄写一行字长达五十小时直到手骨骨折，据知情人士透露是：我应该付出代价。 

作者有话要说：Voldemort当然不会真的如此幼稚的报复。他干了什么，到密室事件发生时候再揭晓


9

9、写作业的发现 ... 
 
 
　　对于庞弗雷夫人，Voldemort还是颇为佩服的，这个当年出身于斯莱特林的喜欢魔药的小女生拒绝了圣芒戈，现在已经成了霍格沃茨不可或缺的力量。她的治疗药水对伤口愈合有奇效。
　　起码他身上乱七八糟的伤口就好得很快，只耽误了一天的课程。
　　他发现课程表有些调整，和他记忆中的小说里有些变化，当然，他能够理解，这样的课程表能够保证嗡嗡叫的老头子的嫡系手下们，比如麦格教授，能够在哈利上课的时候没有课，空出手来保护他。现在哈利转到了斯莱特林，自然原来的安排也要改一改。
　　所以他发现自己上的第一节课竟然是黑魔法防御术，还是连续的两节。
　　如果他自己不说，没有人知道黑魔王在霍格沃茨当年最喜欢的课程竟然是针对自己黑魔法的防御术。
　　坐在他身边的哈利据说前一天被斯内普教授逼迫着喝下了魔药，减轻他受到的惊吓。但是他的心直到看到他的TOM同学平安地归来才略微安静。
　　“哈利，我没事的。”带着虎口裂伤的手在少年的肩膀上拍了一拍：“昨天没有作业吧？你要借给我抄。”
　　哈利这两天一直在矛盾，他进入这个学院是否是正确的，整个斯莱特林的一年级学生都把他当成了和不纯血统巫师亲近的异类，对他的态度甚至没有走廊上拿他的“黄金男孩”身份开玩笑的葛莱芬多好。
　　起码他们还能当他是一个同学而不是带着政治立场的某某分子。
　　昨天上的两堂课，他昏昏沉沉什么也没听进去，他已经不想自己的作业会怎么样了，肯定是倒数第一。
　　但是TOM的话让他想明白了一个事实：自己是个巫师，没有上石墙中学那样的麻瓜烂校，而是进了一所了不起的魔法学校，离开了姨妈家那样的地方，已经是一个奇迹了，无论如何，就是为了自己受到伤害的同学TOM，都要想办法坚持下去。
　　Voldemort听见了葛莱芬多那边学生们的窃窃私语，主要内容就是某年黑魔王曾经申请过这节课的教授职位，遭到拒绝后就给这堂课下了诅咒，至今没有人能够平安地教到第二年。
　　几个葛莱芬多，尤其是那个叫做罗恩韦斯莱的小子，对此深信不疑。
　　Voldemort对照着教室前面那个大头巾教授，感觉如果自己不知道剧情或者没有这一段经历的话，也会认为这么一个孱弱、缩头缩脑的教授不是个能长寿呆在教职工位置上的福将。
　　看来回头巷的意外不仅仅让奇洛失去了一大笔外财，更让他连最后一点私心和胆量都失去了。Voldemort不得不说奇洛已经注定无法幸存了，自己当年附身时候就没那个好心告诉奇洛全部：最后即使解除附身奇洛也会变成无意识的白痴，现在比原着中更加脆弱的奇洛无法抵御附身，已经注定在解除附身的一瞬间就会变成僵尸。
　　虽然奇洛不算是什么大好青年，Voldemort还是感觉惋惜，自己当年真的是有孩子一样的残忍啊，把奇洛当成好玩的大甲虫，一片片撕掉翅膀，玩完了就扔。
　　突然，他身边的哈利的脑袋向一边歪了歪，一只手开始抚摸上了作为他痛苦源泉的那个痕迹――索命咒的伤疤。
　　自己当初从来没有在上课的时候想杀掉哈利啊？怎么会让他的伤疤开始疼痛？
　　看看面色突然苍白起来的哈利，Voldemort一把把他抱起来，然后打断了奇洛嗦的讲解：“教授，哈利好像生病了，我带他去医务室！”
　　奇洛也很意外，他脑袋中的主人刚刚似乎有些愤怒，难道这样就能让那个黄金男孩头痛欲裂吗？然后他的脑袋里面突然流进了一段古怪的意识：我看到了过去的自己。
　　什么意思？奇洛一直都没明白，他的主人最终没有告诉他。
　　而小TOM同学明白得很快，奇洛教授似乎见不得刺激，有学生头疼是他看不过去的，于是他打发Voldemort和大块头高尔一起把头痛得要昏过去的哈利抬往校医室。路上，Voldemort大人自己就明白了。
　　头巾下他当年的主魂还不至于为了见到哈利就震怒，而是因为他看到了自己。
　　分院的时候，他和哈利都是一身狼狈，奇洛自然没有过多注意邋遢的自己，现在近距离地看到自己，当年的Voldemort自然发现了一个让他困惑的事实：有一个和他当年一模一样的男孩在救世主波特身边！
　　想来下课之后，自己当年的主魂就会催促奇洛调查，然后肯定会调查出自己名叫Tom Michael Gaunt，拥有“Tom”的姓名、“Gaunt”的姓氏。
　　唉，在邓布利多开始大调查之前，自己就先被自己盯上了。
　　Tom Michael Gaunt同学的脑袋耷拉了下来。
　　奇洛留下的作业内容，自然也没进入他的大脑。晚上回到公共休息室，他们被告知：晚上临时加了一节天文课也留下了作业：十英寸长的观星空有感，用宽幅羊皮纸写，第二天就要交。
　　整个冷冰冰的斯莱特林休息室里，新生们都在做作业，高年级的告诉他们今年一开学的作业是近几年少有的重。
　　头脑空空的哈利托着作业单，看着他头脑理应更加空空的TOM朋友。Tom Michael Gaunt同学其实挥挥魔杖两分钟就能搞定这些作业，但现在他不发愣不行啊，不能再天才到吸引眼球了。
　　“你们的！蠢货。别让斯莱特林为你们丢脸！”德拉克似乎不情愿地，把他的作业――整整齐齐地写好的羊皮纸，还加长不少，丢给了哈利。
　　斯莱特林的团体荣誉感让其他人不得不帮助这两个傻瓜，以免整个学院被拖累。
　　昨天鞭打Voldemort的两个高年级学生主动替手还不灵光的他写完了作业，虽然不太工整，却也差强人意。
　　无论有什么内在的矛盾，斯莱特林总是一个整体，一个部队也许有残酷的惩罚，却不影响他们都一条战线上的战友。
　　Voldemort总算是有些满意。但是他转头一瞥之间，惊出了一身冷汗。
　　他太大意了，怎么没有想到这种可能？
　　他身边的哈利波特同学在抄作业不假，但是他用羽毛笔的熟练程度是做不了假的――这种抄写速度，只有长期使用羽毛笔的人才能做出来。
　　在麻瓜社会里，哈利一般使用的肯定是钢笔，巫师学校使用的羽毛笔，是需要一个熟练的过程才能写出漂亮的字的。
　　哈利的字写得十分完美，而使用的是一根羽毛笔，还是一根初学者使用比较别扭的细笔！
　　这个哈利，如果不是假冒的（当然不会，Voldemort对自己的辨别力有信心），那还有什么可能呢？
　　Voldemort大人从来没有认真想过的另外一种可能。哈利也不寻常。
　　其实如果Voldemort大人能够看到距今三十多年后的《预言家日报》以及《唱唱反调》连续两个月的头版内容，就不会如此惊讶：《傲罗部长哈利波特因抢救火龙威胁下的儿童殉职》《哈利波特遗体神秘失踪》《是否有弯角鼾兽吞噬了哈利波特》等等等等。
　　 

作者有话要说：哈利也不寻常。自由回归自由穿越吧


10

10、我已无爱 ... 
 
 
　　摸黑回到宿舍，Voldemort丝毫不怀疑这个哈利波特可能有问题，但是他没有问。
　　斯莱特林安排的双人间虽然处在地下，却仍然温暖。Voldemort发现自己竟然和自己的小敌人住在一间，他喜欢这样的安排。他的猫是个夜游神，早已经跑出去探索他的嗡嗡老头子的学校去了。
　　疲倦地爬进被褥，Voldemort同学并没有向他的舍友问个晚安就睡了下去。
　　但是注定他这个晚上无法安稳地睡下。
　　不久他就被身体上的重量弄醒，哈利穿着睡袍压在他的身上，绿色的眸子在一支蜡烛的照映下，发出暗沉的光芒。一支魔杖，冬青木凤凰羽毛，在指着他的心脏。
　　“我只问你一句话，你是什么人？”哈利似乎下了很大的决心。
　　“你是真正的哈利波特？”慢慢扭动着被压住的身体，还没睡好的Voldemort咕哝着问。
　　“请你回答我，否则你知道后果。为什么你和那个人长得一样？”
　　“谁？”
　　哈利的魔杖开始冒出威胁性的火星。
　　“好吧，我是你说的那个人，Voldemort，或者说是Tom Marvolo Riddle，如果你还想知道什么就继续问，不想知道的话就让我继续睡觉。”Voldemort现在已经完全肯定自己面对的是正牌的哈利，而且是从某个之后的时空过来的。
　　哈利听懂了Voldemort的回答，每一个字，他的魔杖却没有进一步的动作。
　　Voldemort在心里暗自叹了口气，也许是这个孩子还不够有决心。反正都是迟早要还的，自己做过的事情，没什么可惜的。
　　蒙在被里的手摸到了床边的白杨魔杖，悄无声息地给自己下了一个切割咒，割断了心脉，窜上来的疼痛让他几乎昏厥。然后狠狠地用了一个长效的清理一新，血液只要流出来就会被分解掉。Voldemort同学懒懒地闭上了眼睛，他还有自信，邓布利多只会当自己是一个心脏病突发死亡的小巫师，然后把自己的尸体退给根本找不到的孤儿院或者找块公用墓地处理掉。
　　Voldemort计算得恰到好处，他十一岁的年轻身体承受甚至不了五秒钟的心脏失血，很快，他的大脑就空白了。
　　“蠢货！”他感觉自己“临死”前有这么一个声音在大叫，谁呢？好像是他的猫吧。
　　半个小时之后，没死成的蠢货醒了，他身边是一个陌生的金发少年在抱怨：“你知道我这瓶复苏药水的成本有多高么？蠢才，蠢货，你浪费了我一周的心血！”
　　哦，知道了，Voldemort殿下拿起魔杖照明，看清楚了这个一身墨绿色巫师袍子的少年：十五岁模样的Gellert Grindelwald不是黑魔王而是优雅的代名词。金发灿烂像太阳在炫耀它的光芒，他的脸，太阳神也不过如此，充满了活力。
　　只有嘴巴破坏了它的形象，他唠叨他浪费了他一整瓶复苏药水才救治了他的心脉。
　　天知道他怎么忘记了，他炼药的钱都是Voldemort同学从奇洛那里苦苦打劫来的。
　　哈利坐在一边，没有中任何魔法却很冷淡地看着Voldemort、他敌人的复苏。
　　“你没搞清楚状况就自己咔嚓自己，真的是个蠢货。如果我晚回来一秒你也就完蛋了。”Grindelwald变回奶油色斑猫，这次是他鄙视了他的后辈黑魔王。
　　“我已经知道了你的来历。你现在可以听我说完这些吧。”哈利继续不带情绪地说。
　　来自三十年后的傲罗部长大人因公殉职，或者说他一直是在找个机会让自己因公殉职。
　　他的命是当年父母和无数凤凰社以及普通巫师用生命换来的，他要结束自己，就要找到个理由。
　　他最爱的人，三十年后已经都不在了，最后死去的海格不过是最后一根压倒骆驼的稻草。
　　杀死宿敌Voldemort之后最初的一段时间，哈利面对的是无数鲜花和荣誉，还有一个沉浸在欢乐中的巫师世界。他愉快地看到自己的伙伴们恢复了昔日的健康乐观，也看到残存的食死徒们一个个受到了审判，然后他的事业蒸蒸日上，年仅三十五就成了傲罗部长。
　　然后从他三十九岁生日宴会时闯进来的一个不速之客说的话开始，他突然发现自己是世界上最大的傻瓜。
　　许多事情他都不知道，但却在发生着。
　　不速之客是德拉克.马尔福，他已经疯了，为他被摄魂怪吻了的唯一儿子。
　　原来在来自凤凰社的金斯莱积劳成疾、当上魔法部长后三年就去世之后，有些东西就已经变化了。
　　新上任的魔法部长是已故的前部长斯克林杰的弟弟，他秘密保留了摄魂怪这一本来应该受到控制的生物，然后建立了一支直属秘密部队，就如同间谍一般，利用摄魂怪监视每一个他认为该监视的人。比如凤凰社成员和食死徒们。在他看来，没有保护好他哥哥的凤凰社和害死他哥哥的食死徒一样可恨。
　　他在哈利沉浸在顺风顺水工作假象中时，慢慢推进了古灵阁的改革，夺取了妖精对财产的部分控制权，以哈利这个救世主的名义。从此，妖精们和哈利结下了血仇，在哈利完全无知的情况下。
　　其他比从小被保护，只知道单纯地英勇发挥的哈利更加聪明的政客，都活跃起来，争夺他们各自的利益。
　　他们推动法案，大肆侵吞食死徒或者和他们有关联（谁知道呢？他们说有关联就有吧）的人们的财产，让这些有苦却没处伸冤的人默默吞咽着本不应属于他们的苦果。许多食死徒的孩子因此失学、失去工作、毁掉了人生。
　　对于参与了最后战斗的狼人和巨人们，他们表面上没有受到惩罚，但却被彻底地用法律隔离了，巨人生活更加艰难，狼人们无论是否犯下了罪过――甚至包括在最后战斗中被狼人食死徒咬伤的英雄们，都受到了更大的歧视，他们流落到了社会边缘。这又产生了更深的仇恨。
　　而哈利并不能知道，因为这些政客们漂亮地留下了海格等他的朋友，给予他们优待，蒙蔽了他单纯的脑瓜。
　　他甚至迟钝到连年轻的德拉克.马尔福急剧衰老都不知道为什么，因为他根本不可能想到，他所在的魔法部不仅仅把卢修斯和纳西莎下令软禁家中二十年，还派了五个摄魂怪看守着他们的庄园，德拉克数十年来都是在艰难的求生中渡过，仅仅因为他父亲是个受豁免的食死徒，而且没有像其他乖巧的豁免食死徒一样向当权者奉上所有的财产和尊严。
　　德拉克唯一的儿子在假期里因为看到了爷爷摔倒，情急之下用了一个漂浮咒抬起一个软垫。
　　就这样，摄魂怪找到了对他下手的理由――违反未成年巫师不得假期使用魔法的规定。
　　德拉克下班回来正好看到了他已经没有灵魂的儿子倒在壁炉边严重烧伤，他已经被收走魔杖禁止使用魔药的父亲无力地哀叫。
　　马尔福庄园甚至没有飞路粉。击退所有阻拦他救人的摄魂怪之后，德拉克发现已经太迟了。
　　他唯一的儿子就这么失去了。
　　哈利得知这一切之后，过了一个最黑暗的三十九岁生日。
　　事情的真面目暴露后，所有的一切都不再美好。
　　当初哈利默许，最终在二十年后由魔法部下令逐步裁撤斯莱特林学院的行为，让大部分曾经来自那里的人失业，发现了事实真面目的哈利却无法阻止。没有了斯莱特林学院校董的财力支持，霍格沃茨的贫困生助学金减少大半，许多贫困和麻瓜血统的小巫师不得不辍学。这让哈利心痛万分。
　　和他结仇的妖精不断地骚扰着他的生活，出于自卫，哈利不得不调用了傲罗保护自己的家庭，但是他四十四岁那一年，妖精们制造的精巧炸药不但炸毁了乔治的对角巷笑话商店，也带走了莫莉.韦斯莱、赫敏、金妮以及他的儿子阿不思的生命。
　　妖精们只有复仇的执念，没有原谅。
　　直到最后一年，魔法部宣布正在非法饲养一条小地龙(其实魔法部根本没有法令声明养地龙属于非法)的海格必须入狱之后，哈利已经麻木。
　　他根本不相信自己一向精明有力的长子和女儿会在海格养的小地龙袭击下死亡，他当了几十年傲罗的经验让他知道，这不过是对某次魔法争斗的掩饰。他偷偷地用了摄魂取念，终于知道，除了傲罗，魔法部的另外一支力量，秘密警察团，早已经壮大有了超过食死徒的力量，他们正野心勃勃地想吞噬麻瓜的世界，他的孩子们就是和秘密警察冲突的时候受到了死咒袭击。而现场唯一的证人，只有哈利无法再接触到的――非法养殖地龙致人死亡的海格。
　　海格最后在“拒不投降并打伤工作人员”中，和他的弟弟一起被“自卫”的工作人员用偶然的一个“魔鬼火焰”烧死。
　　多么干净，连验尸找疑点都已经不可能。
　　魔法部终于露出了真面目，它向来接受一切利益，无论是当初的食死徒或者凤凰社，都是利用过它，但谁能想到，它实际就是喜欢这种利用，它显然有真正的利益追求，为它的政客找借口控制更多。
　　三十年了，哈利一直是魔法部的漂亮招牌和傀儡。
　　三十年后，哈利已经无力阻止野心勃勃的政客们，哪怕此时又换了几任魔法部长，但是魔法部这个机器有不可阻挡的利益追求，就像一个国家，无论谁当权，都只有永恒的利益。这是所有有权力的地方的真相。
　　于是，哈利坦然了，此时给予过他爱的人们都已经去了别的世界，他知道，他们都有勇气走下去了。
　　他只不过需要找到理由，死的理由，离开这个已经让他失望却无法改变的巫师世界。他要逃离一切，爱不再是他这个看透一切的心死的人的良药。于是，他独自迎上了那场其实起因有问题的火龙灾难，接受了不再需要他当招牌的的魔法部给他的最好归宿。
　　可是，他发现他回来了，回到了九岁，自己在姨妈家受委屈却无忧虑的九岁。
　　他开始重新审视自己的姨妈――其实这个女人为自己付出过多大的代价啊，为了同时抚养两个孩子，她不得不打消了两年后再要一个女儿的愿望；为了给哈利入学（她本来可以一直藏住哈利让他只是当个小仆人，因为这里有麻瓜官员驱逐咒，不会有人来调查哈利的社会抚养状况），她在房子还需要还贷款的条件下花了钱挑了一所肯收这个古怪孤儿的学校。
　　他没有再埋怨什么，他甚至不再想十一岁的入学，不再想将来宿命的对决，甚至接收了入学通知后有的只有惨痛的回忆――自己毁了自己又能怎么样？世界总有它的方向，无论是谁胜利，总要被利益来摆布。
　　于是，随波逐流来到了斯莱特林，看出他不屈的同学有九成的可能是黑魔王之后，他只是想打个招呼，聊一聊而已。
　　现在的他已经不再敢接受爱，因为之后的现实告诉他这些都没有意义，不再看得清方向，因为未来注定不属于干净和单纯的心灵。 

作者有话要说：这一章多一些，下一章最后一个有变化的穿越者上场，是V大人呆了三十年的孤儿院里的二床，一个比V和G都嚣张的殿下，穿到了某斯莱特林学生身上。
不妨猜猜他是谁，应该很好猜了。


11

11、秘银坩埚 ... 
 
 
　　现在的哈利比Voldemort同学更加迷惘，尤其是在Gellert Grindelwald告诉他，他的一生命运不过是某个麻瓜主妇写的畅销小说之后。
　　三个小说人物凑到一个寝室里，共同种植着墙角的蘑菇。
　　想哭。
　　然后真的就有让他们受不了的声音传出来了。
　　“咬，要杀死！这个气味，啊！饶命！”
　　Gellert Grindelwald发现他身边的救世主外加黑魔王的组合都呆愣愣地听着什么。
　　“蛇语？”Voldemort首先反映过来，这嘶嘶的声音所代表的含义。
　　“是蛇怪！”哈利同学反应得更快。
　　“你怎么听出来是蛇怪？”Voldemort同学还有心情多问这么一句。
　　“它说话比你更难听。”哈利说出了不知道是安慰还是打击Voldemort的话。
　　“如果你在这里，日记本还在马尔福家，其他魂器都还没人动，那么是谁把它放出来的？”哈利的自言自语把Voldemort同学也弄迷糊了。
　　蛇怪的声音逐渐远去，感觉自己受到了挑战的Voldemort同学准备跟着早就按捺不住探险欲望的哈利出去看看。
　　通往桃金娘所在洗漱间的道路上，给自己施加了幻身咒的两人一猫撞上了血人巴罗，他却没有搭理撞上他的东西，而是全身发抖地专心在逃跑。
　　而空气中弥漫了异常的气味。
　　研究了很久魔药的Grindelwald猫咪一个个地念出了成分：“棕榈油、牛肉、培根、胡萝卜、面粉、卷心菜的叶子，还有化学品的味道，呃，我想我知道这是什么。”
　　本来应该很秘密的洗漱间里，一个精致的小锅正在熬煮的神秘成分是――麻瓜的方便面。
　　密室的洞口已经大开，寒气森森，但是寒气里又有神秘的味道传出来。
　　这次不用Grindelwald浪费他敏感高贵的鼻子了，哈利同学常常闻到达利表哥的房间有这种味道。
　　果然，一个人费劲地抱着一大堆装满垃圾食品的纸盒子，嘴里还叼着一个――当然是麦当劳汉堡，兴高采烈地从密室走了出来。
　　德拉科.马尔福漂亮的淡金色头发被压扁，头上平衡地顶着一个标着必胜客标志的纸盒子，里面露出披萨的一角。
　　“你们好啊，小朋友。”看来德拉科真的想和他们友好地打个招呼，但是又怕自己的垃圾食品盒子们在打招呼的同时掉下来。于是他只舍弃了一个嘴里的汉堡，用语言打了招呼：“如果你们能帮我拿一下我将不胜感谢。”
　　被当前状况弄得一愣一愣的哈利使用了一个悬停咒，垃圾食品们都老实地飞在空中。
　　“我不是不想使用魔法，只是想自己把他们抱过来更加有意义。啊！方便面！”德拉科不再管那些漂浮的垃圾食品，他动作敏捷地扑向小锅里的方便面，然后沉痛地说：“都煮烂了。”
　　他从袖子里抖出了一支漆黑锃亮的魔杖，向方便面晃了两下，噗！方便面又变回了面饼。“唉，时光追溯用过了头一点，重新煮吧。”德拉科把方便面又郑重地放进了锅子，这时候Voldemort同学才发现那是一个魔药大师梦寐以求的秘银坩埚。
　　“关上。”嘶嘶的声音。
　　德拉科说了一句非常顺流的蛇语，密室的门像受惊的小动物一样跳合上，前后不到半秒钟。
　　其实密室内照后来德拉克的说法，的确有那么一只受惊的小动物。
　　“萨尔好像非常害怕麻瓜方便面的味道，他认为会影响他的胃口，不过他很喜欢爆米花。”德拉科向已经惊讶到石化的两人一猫解释着。
　　等到解除了一开始的惊讶，Voldemort、哈利和Grindelwald发现他们的手里都多了一盒精致的麻瓜冰淇淋。也在垃圾食品范围之内。
　　“萨尔？”Voldemort同学不明白。
　　“蛇怪的名字，我亲爱的后代，他叫萨尔，另外说明，他最喜欢吃雪貂和山羊，现在最喜欢爆米花。”德拉科把粘得全身都是的爆米花甩了下来，恢复了优雅。
　　“阁下是？”尽管内心已经有了一个答案，Voldemort同学还是想让自己崩溃得彻底一些。
　　“斯莱特林，萨拉查・斯莱特林，你不会连自己的老祖先都不认识了吧？”德拉科宠溺地点了点Voldemort小朋友的脸蛋，用一种看起来很诡异的温柔眼神。
　　另外的一人一猫看到此情景全身冷汗。
　　“二床，你怎么出来了？”Grindelwald震惊之后问。
　　“我就是怕你们出来太无聊。”德拉科，不斯莱特林殿下眼睛闪烁着光芒：“所以我跟你们出来了，谁知道那个人让我变成了这个马尔福家的小子。”
　　Voldemort痛恨自己的迟钝，呆在那个孤儿院三十年，竟然没有发现二床是他的祖先，他仅有的一点印象就是二床是个不言不语的三四岁小屁孩。Grindelwald有无穷好奇心，才偶然问过斯莱特林的身份。
　　斯莱特林殿下比Voldemort同学更加凄惨，他已经在那家孤儿院呆了上千年，自从那一世他死去之后。千年来他看的书和被带出去经历过的事情已经让他的头脑快要爆炸，毫无疑问，这个已经变成半神的蛇院始祖溜出来，一定是要排解自己千年间烦闷的情绪。
　　于是首先他决定要先尝遍麻瓜们的垃圾食品，寻求刺激。
　　诉说完自己的经历之后，斯莱特林殿下再次毫无形象：“我的方便面又煮烂了！”
　　被他的话震惊得缩到墙角去的两人一猫都悲哀地想着：斯莱特林学院恐怕要走上饭桶学院的不归路了。
　　 

作者有话要说：放心，斯莱特林的精明不会真的消失。
又一千年，他已经变成人精了。


12

12、第一次飞行课 ... 
 
 
　　消灭了老祖先慷慨赐予的垃圾食品冰淇淋，Voldemort的感觉是还挺好吃的。
　　方便面控的斯莱特林殿下把一锅方便面连汤吃掉后，又将必胜客的披萨、麦当劳的汉堡外加一堆可乐汽水之类倒入肚中。他的秘银坩埚和被当成餐刀的传说中的梅林医刀上面全部都是垃圾食品的油光。
　　Voldemort第一次为自己是斯莱特林的后代而感觉到面上没有光。
　　迷迷糊糊的几个人外加猫咪通过斯莱特林殿下开的后门各自回到寝室，哈利的头脑一时接受不了太多，他只感觉德拉克――斯莱特林殿下住的是单间，实在是个值得庆幸的事情。
　　上完了第二天上午的魔法史课，斯莱特林殿下为他的学院加了二十分，他在呆愣愣的宾斯教授注目下，对霍格沃茨的建校历史来了个长篇大论的分析，而且比教授本人更加系统。让一个鬼魂都不得不佩服。
　　到了飞行课，当面对着一地的公用破烂扫帚，“德拉克”拿出了一把光轮2000之后，Voldemort不得不提醒他的祖先过分地嚣张了，一年级的小学生不能这样。
　　一把把破旧的扫帚，让Voldemort回想起了自己当年第一次上飞行课，第一次触摸到扫帚的感觉，那是一个一向孤独无助的孩子第一次真正感受到自己能够控制不可思议的力量的时候，在飞起来之后，他感觉到他就算是个一无所有的孤儿，也拥有整个自由的天空。
　　自由，尊严，得到真诚的认同，还有永恒，这些，才是自己生命最初的追求吧。
　　把手放在一把粗糙的扫帚上面，Voldemort仿佛看到了自己过去的人生。
　　不得已换了一把破烂扫帚的斯莱特林殿下，仿佛也在回忆着什么。
　　哈利在葛莱芬多的学生里看到了上辈子的好友罗恩，上辈子死于一次麻瓜车祸的他如今生气勃勃，他的袍子还是来源于他的哥哥们，破旧却洗得很干净，他正和他的新朋友纳威聊着魁地奇。可是我已经融合不进他们的世界了。
　　霍格沃茨的飞行课更重视自由训练，而且这门课对于考试的要求并不高，所以受到多数学生的喜爱，霍琦夫人给大家简单讲解了飞行的技巧后，让他们开始喊口令，让扫帚到手里。
　　这也许是仅存的常用无杖魔法了，Voldemort很轻易地让扫帚表示臣服，看看他的左手边，哈利也一次性让扫帚听话，而斯莱特林殿下已经无聊得打哈欠，他的扫帚乖顺地浮在刚刚好的高度。
　　有些事情不会因为某些人变了就发生改变。可怜的隆巴顿男孩被他的疯扫帚，或者说被他发抖的手弄得很烦躁的扫帚带上了天。
　　发疯的扫帚速度远远超过光轮2000，据哈利的感觉，甚至比后来的火弩箭还要快，呆在一边观察的Gellert Grindelwald猫咪开始考虑开发廉价高速扫帚的可能性，仿佛金光闪闪的加隆已经向他招手。
　　只有纳威本人很面向实际地大喊：“救命！哦！哦！哦！”之类的话。
　　斯莱特林殿下动作神勇，没等霍琦夫人警告性地喊出：“谁都不许乱动！”他就抓着扫帚飘起来了。
　　于是葛莱芬多和斯莱特林两个学院的学生，连带他们的飞行课老师，一同目瞪口呆地看着德拉克.马尔福同学像拎一只兔子一样把纳威从发狂的扫帚上准确地拎下来然后轻飘飘地落地。
　　唯一的不完美就是两把旧扫帚一把撞到了禁林里再也找不回来，另外一把不堪重负落地就散了架。
　　受到了惊吓的纳威很不葛莱芬多地被霍琦夫人带去校医院。
　　Voldemort敏感地注意到了有视线一直在向上课的空地这里扫描。是麦格教授，很敬业嘛，邓布利多不会不让手下监视着哈利波特的上课状况。更何况，哼，Voldemort也感觉到了一丝和自己一样的魔法波动，那个奇洛看起来也随时在找机会下手。
　　不过现在的救世主男孩嘛，Voldemort感觉到他已经不需要什么保护了。
　　接下来的飞行课程中，哈利淋漓尽致地发挥了他的飞行技巧，让霍琦夫人赞不绝口，他的小TOM同学飞得中规中矩，不过对扫帚的掌控能力也是众多学生中的佼佼者。
　　享受了痛快的飞行，在一帮开始有节制地提出赞扬的斯莱特林包围下，德拉克、哈利和汤姆三个同学面带笑容地回到餐桌上吃饭。
　　当然，德拉克.斯莱特林殿下尝到了他自己种的苦果，飞得太快让他昨晚被垃圾食品填饱的肚子不堪重负，他进了校医院。
　　第二天早晨，乱七八糟的猫头鹰飞到了斯莱特林学院的长桌上。萨拉查哭笑不得地看着自己的“父亲”卢修斯寄给他的表扬信，外加三百加隆的额外零花钱。
　　“那个西弗勒斯.斯内普真是多管闲事！就算他是我名义上的教父，也没必要把我上课的表现都告诉家里。”斯莱特林殿下小声地对TOM同学说。
　　“你别说了。”Voldemort感觉自己有必要提醒一下自己的祖先，斯莱特林殿下精明但又不拘小节，当然也就没注意到身后走过来的人。
　　“德拉克.马尔福同学，我认为我有这个权力和义务对我教子的行为做出评判和约束。”带着嗖嗖冷风，犹如凭空出现的黑影，斯内普教授把一只手搭在了斯莱特林同学的肩膀，坐在他右手边的哈利知道，这也许是内敛的斯莱特林现任院长表示亲切的最高方式了。
　　可惜斯莱特林同学没花什么工夫读过记载生平的系列小说，他只知道自卫。
　　竟然有人没经过允许就碰到他的身体，还是肩膀，斯莱特林殿下奋力扭过身体，眼睛对上了他名义上的教父。
　　然后，停下来了。
　　这是一个多么内敛的人，斯莱特林殿下的第一印象。他能够轻易地看清所有人的头脑，对上这个人却要费一番力气，这激发了他探索的欲望。但是当他略微用力看下去时，他沉默了，这个男人经历过比自己当年更深的痛楚。这个男人年轻却失去生气的蜡黄皮肤、油腻却无光泽的头发，还有几乎归于死气沉沉的表情，让他看到了当年自己的影子。这个人和自己一样，已经把自己的全部都奉献给绝望的爱了。
　　斯莱特林开始尊重起这个自己的后辈院长，他恢复了平静。
　　“我知道你私自带了一把光轮2000，现在你可以光明正大的用它了，还有你，冈特同学。”
　　斯莱特林的魁地奇队正式吸纳了他们百年以来的最年轻新队员们。
　　“才一年级，听说了吗？”整个走廊里都是议论的声音。
　　“斯莱特林的队伍现在不得不需要含着奶嘴级别的救世主了，今年我们赢定了。”弗雷德对李.乔丹幸福地说。
　　甚至赫奇帕奇学院已经有人开了秘密的小赌局，打赌斯莱特林魁地奇队今年的胜负。
　　三个一年级的新学生啊。新的找球手哈利波特，新的击球手汤姆冈特，还有一个一年级明显块头不够的守门员德拉克马尔福。
　　“本来斯内普教授不同意你加入的，可是阿不思希望你得到锻炼。”Grindelwald变成猫后，成了打听小道消息的最佳密探。
　　“斯内普教授想保护我尽量不接触危险，他可什么都知道。”哈利摸着斯内普买给他的光轮2000，仔细地打蜡。
　　“我认为我的表现不足以直接进魁地奇队，邓布利多那个老家伙一定有什么想法。”Voldemort同学对他的祖先说。
　　斯莱特林殿下倒是一直很平静，他呵呵一笑：“不论怎么样，想办法为我们的斯莱特林争光吧，也希望我们的院长不要为这些事情太操心。”


13

13、魔药陷阱 ... 
 
 
　　斯莱特林的魁地奇队伍不愧有“部队”之称。哈利曾经小看过这只只知道迎头飞过的呆板队伍，现在却发现他的纪律性的确比葛莱芬多的伍德的嘶喊有效得多。
　　起码在这样的队伍里训练都是有条理的，不会因为队长兴之所致就加什么雨水中训练之类其实意义不大的特训。
　　但是对于三个一年级学生，这样的训练也有些残酷了。
　　哈利训练完用有些幽怨的眼睛看着恍若无事的Voldemort同学以及优雅地喝咖啡的斯莱特林殿下本人，这两个家伙就算练到全身酸软也不会乱动的。斯莱特林高贵而优雅的形象必须保持。
　　唉，哈利准备展示自己烂泥一样的疲累状况也办不到，Voldemort同学一直用魔杖点着他：优雅，坐直。
　　睡了一夜起来后酸痛更加厉害，面对的却是连续的两节魔药课。
　　哈利已经把原来斯内普会问到的几个问题背得滚瓜烂熟，Voldemort同学好心提醒他――就算不会，斯莱特林殿下本人也会偷偷用只能由他听见的声音帮他作弊。
　　其实哈利也考虑过把“混血王子”的那本书拿出来照着糊弄混血王子自己，虽然将近三十年的傲罗生涯让他对魔药掌握已经很熟练，却不一定能把课本知识掌握得很好。直到Voldemort提醒他，混血王子那本书是高级魔药制作，他用不上。
　　第一节课，斯内普教授在上课的前一分钟踱步进来。
　　让哈利失望的是，某些事情还是因为蝴蝶效应而改变了。
　　斯内普第一节教授的内容不是治疗疥疮的药水，也没有坩埚杀手纳威坐在他身边。
　　“降温药水？”哈利已经记不得自己什么时候学习过这种药水了。
　　翻书看之后才知道是第三十多页的内容，而且是斯普劳特教授经常用来培育北极植物的原料之一。另外的作用，嗯，经过浓缩后制成的高级降温药水能够产生降温力场，让引用者暂时获得通过火焰的能力，详细做法见《高级魔药制作》。
　　这不正是看守魔法石的时候斯内普设置的陷阱吗？哈利注目身旁的Voldemort同学，对视之后，两人都明白了，斯内普这是对Voldemort的试探，他认为汤姆同学和正在打魔法石主意的黑魔王有关系，或者正是伪装后的黑魔王，而他设下的陷阱奇洛已经知道而且暂时没有办法，斯内普就故意让黑魔王看看他的提示，期待汤姆同学露出马脚。
　　可惜现在就算是有一块贤者之石放在面前，Voldemort同学也兴趣缺缺。于是他的初级降温药水做的也不过是差强人意。
　　“起码还是绿色的。”虽然不是要求中的深墨绿，青草一样的颜色也能保证黑魔王大人三十年后做的第一剂魔药勉强打个“良好”。小TOM同学适度地表达了一个来自麻瓜世界的小学生做出第一剂魔药时的惊喜。
　　黑魔王不会如此幼稚地惊喜，斯内普感觉邓布利多告诉他的什么黑魔王的儿子甚至就是缩小版黑魔王的事情简直是无稽之谈。这个汤姆男孩的脑袋里装的全是傻乎乎的下课去吃什么东西和怎么喂他的猫之类的小事。
　　哈利因为紧张出了点小毛病，他的魔药做的不是不好，而是太过分地完美了，魔药直接就在锅子里降温起来，结果不但把坩埚挂了一层白霜，还把装魔药的玻璃瓶炸裂，不得已，德拉克――斯莱特林殿下翻出来一个施加了咒语的水晶瓶资助他。
　　“我敢肯定我只能得及格。”哈利对帮助他装降温，不，已经可以说是速冻药水的蛇院老祖用蛇语小声地说。
　　下课之后，斯内普教授拿着他教子的样品当场宣布给斯莱特林加十分，斯莱特林殿下用了课本要求不到一半的时间就做出了足够十人份的完美样品。
　　“也许我该考虑提前让你进高级班。”斯内普脸上仍然没有笑容，哈利知道这已经是他最高兴的表情了。
　　“我有几个问题，晚上想问问教授。”斯莱特林殿下一副乖宝宝的样子，Voldemort殿下看到了之后为斯内普默哀，同为蛇王，他能想象出来自己的祖先脑袋里装的一定不是什么太美好的事情。
　　晚上在公共休息室的壁炉边，哈利一边对付着斯内普留下准备下周交的两英尺二英寸的魔药论文作业，一边看着入口的方向。Voldemort同学早已经写完了作业，也等在这里。已经将近十二点，连准备考试的五年级学生都回去休息，斯莱特林殿下还没有回来。
　　当墙上的挂钟指向一点时，斯莱特林殿下悄无声息地从公共休息室的一幅壁画后面翻了进来。
　　“你，才回来？”困得有气无力的哈利，十一岁的身体果然还是不能熬夜。
　　“你都干了什么？” Voldemort看到了自己祖先苍白俊美的脸上带着的笑容，他虽然上辈子应该痛恨斯内普，这辈子却也不希望过早看到他的葬礼。
　　“我就是告诉他我从父亲那里知道了他的有些事，然后说爱情不要太死心眼，否则就是死了也毫无意义。”斯莱特林殿下说这些话的时候目光真诚，但是内容足以让斯内普大脑混乱，哈利知道这比玩火还危险，斯内普会用什么样的眼神注视他胡说八道却说入心坎里的教子。
　　“然后他发疯了一样想揍我还想‘一忘皆空’我。”斯莱特林挥了挥手里的魔杖：“我没让他如愿。”
　　“你说出你的身份了？”Voldemort知道不会这么简单。
　　“没有。”
　　“你是他的教子，怎么会突然有足以抵抗他的魔力？”哈利不知道斯莱特林殿下还有什么办法不用强大的魔力压迫，就成功地对付了他可怜的后辈院长。
　　“我就是亲了他一下，然后告诉他对于经历过绝望的爱的人，只有找到新的爱的理由并活下去才是真正的勇敢。比如说，可以爱我。”斯莱特林殿下低下头，终于忍不住笑出声音来：“没想到他就这么晕过去了，好像从来没人亲过他一样，水平这么好的大脑封闭术都没挡住就这么一下的刺激，哈哈，太有意思了。”
　　Voldemort殿下被自己祖先的张狂行为弄得要口吐白沫，斯内普被这样的恶作剧弄得缴械投降，这简直是对上辈子被斯内普耍了十几年的自己智商的侮辱。
　　“你不是认真的吧？”哈利感觉斯莱特林的手段让他害怕，他敢说摄魂怪的吻都无法吓倒斯内普。
　　“斯莱特林永远是认真的。”打了个哈欠，准备走向卧室的斯莱特林说：“我就是想把自己死了之后才弄明白的事情告诉和我一样的他而已。不想再看到那个结局。放心，我让他忘了今天晚上的事，就当是梦，或者心里暗示，让他以后能乐观点。”我也只能做这么多了，为这个和自己当年一样的年轻人，不做不必要的傻事。
　　“接吻狂。”哈利心里这么说。
　　没有逃过斯莱特林殿下精明的感觉。他一向无时无刻地放出摄神取念。
　　“如果我真的是那么随便的人该有多好，上辈子心就不会那么疼了。傻瓜波特。”斯莱特林殿下的眼神转为忧郁。上辈子连自己的爱人都吝啬得没有给过一个吻啊，就那么看着自己离开去流浪了。如果有这么一个吻，是不是自己最后躺在海边让海水带走自己的时候，能不那么心情凄凉？
　　第二天给拉文克劳和赫奇帕奇高年级上课的斯内普感觉自己的脑袋像浆糊，似乎忘记了什么东西，很重要的东西，这让他的课变得突然没有什么质量。
　　下课后学生们开始议论，为什么今天老蝙蝠教授竟然没给赫奇帕奇炸坩埚的三个人扣分？
　　斯内普自己也不明白。不久他看到了自己的教子，莫名其妙地感觉自己应该退避三舍，这让他连执行邓布利多看住鬼鬼祟祟的奇洛和汤姆.冈特同学的命令时，都有点容易走神，可是怎么也想不起来发生过什么让他忌讳起自己教子的事情来。
　　


14

14、魁地奇前夜 ... 
 
 
　　一个阴天，怀抱着他的猫咪，Tom Michael Gaunt同学怀着悲壮的心情去上他的第二次变形课。
　　变形课课堂从来不是他的福地，想当年邓布利多主讲这门课时，里德尔同学的神经总是被绷得很紧。
　　这次，是Grindelwald让他倒霉。
　　他上第一节麦格教授的课时，本来打算好好地表现一番，讲桌上有眼镜花边的猫一直盯他的Gellert Grindelwald猫咪。Grindelwald回来后脾气见长，明知这是个教授，上去就是几爪。于是麦格教授的初次亮相不那么完美了。
　　小TOM同学不得不装作战战兢兢地收走他的猫，然后在下课之前最后一秒把变好的针交给了发型被猫挠乱的麦格教授，才算完事。
　　当然，这些都是小插曲。麦格教授下课后宣布，葛莱芬多和斯莱特林明日的魁地奇比赛，要求大家（当然是葛莱芬多）努力加油。
　　Voldemort同学才松了一口气，看看他第二堂变形课的成果，麦格教授要求把一片叶子变成一张小纸片，他其实做过头了，叶子变成了刀片。
　　唉，许多经历过的事情，现在却没办法再好好地做下去了，因为已经没有了一开始的激情。
　　没经历过的那些呢？还好，至少Voldemort同学对他从来没参加过的魁地奇比赛跃跃欲试，很有兴趣。
　　斯内普也买了一把光轮2000给他，除去正常的练习时间，Voldemort同学几乎有时间就找空场练习，当然他也不缺少练习的伙伴，每天都能轻松对付完作业的哈利是最好的练习对象。两把光轮2000总是在各个学院学生的惊叹中轻快地在天空穿梭。有时候身为替补守门员的萨拉查也拎扫帚上阵帮忙练习一下攻防，蛇祖大人相当专业地提醒他的后代和黄金男孩――不要频频因为扫帚的速度达到极限时产生的停顿而忘记了应该做的动作。斯莱特林殿下还训练他们抵制诱惑――他可以给扫帚施加有时限的二倍加速咒语，但这会产生依赖扫帚速度的惰性。
　　哈利和Voldemort同学都有不错的抵抗力，他们拒绝依赖咒语，这得到了斯莱特林殿下的赞赏。
　　Lord Voldemort知道在魁地奇训练的时候，邓布利多一直在用他眼镜片后面的蓝眼睛盯着他和他身边的男孩。
　　为了保护好他的利剑不受伤害，然后进行最终的致命一击么？
　　Voldemort现在感觉邓布利多为了最后挫败、消灭自己，付出的精神简直能让一个普通人变成疯子，不知道这么多年来他到底是怎么熬过来的。果然已经是个老疯子了么？
　　葛莱芬多已经在制作条幅，对于多年无缘的魁地奇奖杯他们毫不掩饰着渴望，而坐在长桌边吃晚饭的斯莱特林队员们不顾练习后的疲倦，也在互相打气。
　　“我们今年的波特肯定会是一个最好的秘密武器，葛莱芬多那些冲动的傻瓜就只知道像麻瓜一样乱喊。”
　　“我觉得应该让马尔福当正选的门将也不错，他的灵活性比托马斯好得多。”
　　“我不知道该怎么说，Tom Gaunt，你是球队里唯一的混血，但是我还是不想让你上场以后吃亏，记住，你代表的是斯莱特林整个学院的荣誉，明天你要代替练习时候骨折的我上场击球，你要小心韦斯莱的两个家伙，他们有一招能合力把游走球甩直角弯，看到他们靠到一起的时候就不要只防护他们前面，左手边的几率大点。”
　　这些话大多都是对三个新队员说的，哈利认为如果在葛莱芬多，这么多的叮嘱和议论足以让新手紧张得吃不下饭，在斯莱特林这个讲究纪律的地方，则是一种有积极意义的鼓励，做好应该做的，就对得起整个团队和斯莱特林的荣誉。
　　“你们明天能不能不去参赛？”回到宿舍，Grindelwald从猫变回十五岁少年，他说了这么一句打击积极性的话。
　　“为什么？我保证波特不会有危险，而且傲罗部长大人对一个混淆咒的抵抗力已经很强，萨拉查.斯莱特林殿下还亲自给扫帚都加了防护咒，以奇洛的能力根本不能悄悄地做什么动作。”Voldemort说完，发现Grindelwald更加烦躁，欲言又止。
　　“不是奇洛，是阿不思，你还记得你魔杖里的凤凰羽毛吗。”Grindelwald终于忍不住说了出来。
　　Gellert Grindelwald也曾经有一只凤凰，是邓布利多凤凰一窝的雏鸟。在和邓布利多决战失败后，Gellert亲手放走了那只凤凰，达摩克里斯Damocles是它的名字。
　　Voldemort的新白杨魔杖里面有达摩克里斯的一根尾羽，也就仅仅有这么一支魔杖来源于它。邓布利多的凤凰福克斯对自己的兄弟非常敏感，因此，达摩克里斯魔杖的主人汤姆同学被邓布利多更加关注。
　　穆迪的话邓布利多其实相信了大半，他认为这么一个来历和长相都和汤姆.里德尔惊人相似的少年出现在这个时机，并且过分地亲近了哈利，绝对不是什么好现象。小TOM最近的种种反映：在飞行课上内敛却隐隐透露出的实力、各个科目课堂上的优秀表现，更让邓布利多对Tom Michael Gaunt同学产生了深深的戒备心理。
　　Gaunt，这是个多么不寻常而且人丁稀少的姓氏啊。
　　自从归来后一直没有想好怎么去面对邓布利多的Grindelwald这两天用血祭召回了他的凤凰，却从凤凰的脑袋里探索到了它孪生兄弟福克斯知道的一些事情。
　　邓布利多这几天已经不再仅仅是怀疑Voldemort了，他已经开始怀疑哈利本身。
　　哈利上学以来的举止沉稳有度，而且各方面表现虽然尽力掩饰却仍然透露着超出年龄水平的优秀，这让邓布利多几乎看见了当年汤姆.里德尔的影子。一个生活在麻瓜家庭里，受到了不少欺负的十一岁少年应该有孩子特有的冲动，而不是如此乖巧。
　　邓布利多已经和墙上的历代校长画像，尤其是他的前任聊了不止一天。
　　“这个孩子可能已经受到罪恶的侵蚀了，他在麻瓜世界的保护人告诉过我，他懂得蛇语。”邓布利多说这句话的时候，面孔有些扭曲，不知道是光线还是因为别的什么东西。
　　“他以为我已经是个魂器控制下的傀儡了？”哈利感觉到意外，虽然知道自己身体内有魂器、邓布利多在过去一直帮助他控制住这种和Voldemort的联系，至少在最后的决战之前，甚至决战的时候邓布利多都留下了死亡圣器这样的保命底牌给它。
　　“可是现在他怀疑你已经受到了侵蚀，据我了解阿不思一旦下定决心，即使不忍心，他也会让波特家族做出为正义的牺牲。”Grindelwald的脸在卧室微小睡前烛火的照映下，黯淡：“所以明天是一个关键的时刻，如果是阿不思有意识要让你出些什么事情......”
　　“不可能！”哈利大声地说：“他还是没有确定不是吗？”
　　“是的，阿不思并不希望你的牺牲，至少是现在。所以明天的魁地奇比赛是最后的检验机会，没有奇洛，他也会想办法出些状况，因为只有在魁地奇比赛的时候出现的意外才最不像是意外。”Grindelwald摊开手：“他就是这样，所以最简单的方法是装病或者什么的，你，还有Voldemort，当然，我不是说Voldemort你的能力不足以对抗阿不思，我只是不想多些麻烦，最好都不要参赛。”
　　“逃避是不可能达到目标的。”萨拉查.斯莱特林殿下不知道什么时候进来了：“你说的阿不思.邓布利多的确是难得的好校长，说实话我不擅长这些暗地里的斗争，但是面对这样的人最好的办法是像戈德里克一样，不要逃避。”
　　“我还是我，你还是哈利.波特，都是经历过一次的人了，有些事情回头来看一点也不值得恐惧。只要放手去干。”Voldemort拍拍哈利的肩膀：“我们明天只是想好好地打一场比赛，不是吗？”Voldemort发现自己回来后的每一个追求都很简单，却能让自己感觉到快乐，他现在的追求就是和上辈子从未有过的伙伴们打一场魁地奇。邓布利多，真的没什么，如果我会在明天比赛时摔死，我也拥有了少年时不曾有过的快乐。
　　只是想好好地打一场比赛而已，其余的并不重要。这让哈利和Voldemort一起，站在了第二天的赛场上，他感觉自己仿佛重新拥有了少年澎湃的热血。


15

15、同时的两场战斗 ... 
 
 
　　Voldemort同学不知道自己是不是突然生病了，真正临到上场的时候握着扫把的手都在发抖。
　　这可是阿瓦达的时候都不会多做动作的手啊，你是怎么了？
　　三人一猫的斯莱特林组合明明已经做了万全的准备，如果邓布利多知道他的救世主男孩和Voldemort一起连夜在教师的观赛席位上涂抹了爆炸药水，不知道他会不会崩溃。
　　“爆炸药水没问题吧？”哈利习惯最后确认一下，这也是傲罗的职业病。
　　“不会有问题，你应该相信西弗勒斯，这是我亲自从他的储藏室里偷出来的。”德拉克――斯莱特林殿下脸不红气不喘：“顶多是涂厚的地方威力可能大一点，可能多炸掉几条腿。”
　　哈利：“......！”斯莱特林果然还是蛇啊。
　　“你也有份。”Voldemort补充了这一句，他感觉自己在把救世主男孩向黑魔王的不归路上引导。
　　哈利无奈地低下头，在黑魔王扎堆的地方，他的一些天生的锐气和骄傲也被激发了出来。被同化？认命吧。
　　坐在选手席上的斯莱特林殿下边喝一杯很烫的牛奶，边向他的壮士们挥手告别，但是他这个替补的守门员连牛奶都没喝完，就得到了上场的机会。
　　韦斯莱的双胞胎不愧活游走球的称号，在他们是队友的时候，哈利就能感觉到他们漂亮的拦截和控制球的能力。现在他们是对手，这就是不妙的状况了。刚刚上场还没找到感觉的Voldemort同学一时没记得合击绝招，让弗雷德和乔治合力击出的一记球直飞场子的上方，斯莱特林的正选守门员托马斯同学慌慌张张地躲错了方向，被游走球打中了下巴当场昏了过去，整个用时还不到一分钟！
　　只见放下牛奶的德拉克――斯莱特林同学刚刚替补上场，就先揪了一下自己后代的耳朵――明明赛前有人提醒过还中招，黑魔王的脑子已经生锈了么？
　　有了马尔福的替补，斯莱特林渐渐稳定了局势。
　　不过奥利弗.伍德的守门技术同样精湛，比赛进入了无聊的拉锯战。
　　金色飞贼呢？葛莱芬多的现任找球手――一个七年级的女生罗丝玛丽.克雷斯转酸了她的脖子也没瞧见。
　　比分慢慢变化着，斯莱特林殿下当然滴水不漏，有几次他是不要命地单手抓扫帚把球踢出去，当然，都是有惊无险。斯莱特林不像葛莱芬多一样奋力前冲不怕危险，但是也不拒绝为了胜利而冒险。
　　一开始找不到感觉的Voldemort同学就没那么幸运了，韦斯莱兄弟的游走球把猝不及防的他打成了半个熊猫眼，这据他们边打边喊：“饶你轻点，一年级的小鬼！”韦斯莱们浑然不觉自己已经和死神大哥擦肩而过几次，Voldemort殿下的白杨魔杖已经在袖子的皮套里忍得发烫，就差出来放绿光。
　　不过很快，韦斯莱们就笑不出来了，这个在他们看来身体单薄的TOM同学掌握了节奏后简直判若两人，扫帚如流星一般，全场飞窜。他根本不是在追什么游走球，他是在作战，他能从复杂的路线中准确地预计游走球下一刻出现的方位，然后射击。好几次即将投进球的人被他用游走球击中，每一次都是准确的关节部位，让酸麻的肢体失去对球的掌控。他像战士一样，对他们这两个直接的敌人――敌方的击球手更加冷酷和直接。接下来的五分钟之后，葛莱芬多就多了一对熊猫，弗雷德的鼻子都被打得似乎歪了一些。
　　斯莱特林的追球手在他们稳固的后防线支持下，艰难地取得着分数，半个小时的努力，他们从伍德的大门里掏出了七十分，这已经是尽力了，因为葛莱芬多几乎把所有的兵力都关注在防守之上，只期望找球手的最后一搏。
　　不过......
　　哈利现在抓着他的光轮2000正在那个，跳舞。
　　先在空中跳一圈“8”字形，没看到金色飞贼的样子；再一圈圆圈，似乎还是没看到飞贼。
　　场边的Grindelwald猫咪仰头看着无目标绕圈的哈利，唉，八字舞，圆圈舞，哈利波特你不要再玩蜜蜂模仿秀了。而且阿不思啊，你什么时候才有动作？我的脖子虽然变年轻了也经不起长时间的僵硬看天啊，而且你看人家奇洛就比你敬业，都开始念咒了。
　　啊！开始念了！Grindelwald猫咪偷偷转到阴暗的角落，对着一个徽章就比划起暗号。
　　奇洛来了啊，哈利感觉贴身的徽章开始发热，知道事情已经开始。
　　蝴蝶效应已经让许多事情发生改变，邓布利多为了测试自己和TOM同学，已经提前了这一场魁地奇比赛，而还没经历过万圣节巨怪事件的他，也就没有赫敏和罗恩这两个朋友帮忙捣乱。取而代之的是场上边打球边提防露马脚的Voldemort，一个行事想灭就灭的蛇院祖宗，哈利万万不敢让他出手，那么就剩下一只黑魔王级别的猫。
　　尽量减少事故吧，哈利发现自己现在不是像上辈子一样需要时刻担心自己的生命，而是怕自己和自己这几个勉强算得上朋友的家伙不注意跺一跺脚就让学校毁于一旦。
　　这场球还要持续多久啊！哈利祈祷它早点结束，可是徽章没发出冰冷的感觉，就说明斯莱特林殿下还没玩够。
　　哦，九十比零了，其实开场就已经把金色飞贼扣在手心里的哈利因为没收到总指挥斯莱特林殿下的信号，继续绕圈。当然，要先乱晃着飞一飞迷惑一下奇洛。
　　远远看见他的院长在念反咒，萨拉查感叹这个年轻人对爱的执着已经强烈到可以无私帮助他不喜欢的人。
　　奇洛突然怪叫起来，随后，伴随着浓烟，他变成人体火箭，从教师集中的看台崩到了赛场里。
　　Voldemort在嘈杂中也能感觉到自己当年的“主魂”惨叫了一声。
　　被Grindelwald猫咪定向启动的爆破药水在奇洛那里涂的薄了一些，不过不影响效果，他摔断了一只手。
　　学生们开始尖叫，有两个拉文克劳的女生甚至吓昏了过去，邓布利多高大的身躯猛然从座位上立起，魔杖指向天空。
　　一只灿烂的凤凰守护神直冲上天。“安静！”
　　哈利仍然没有感觉到斯莱特林殿下发出最后的停止命令，他不敢掏出飞贼。
　　“比赛中止，改期再继续进行。”邓布利多的声音让斯莱特林中爆发了一阵低沉的不满声。
　　哈利感觉到邓布利多说这句话的时候，蓝色的眼睛一直在盯着他，似乎想看穿他的心。Voldemort也同时有这种感觉，这是长期才能沉淀出来的震慑力量，不同于黑魔王的威压，却能让心里有异样想法的人不由自主地感觉到不自在。
　　邓布利多他知道这和我有关系，哈利这么想着。
　　选手退场，邓布利多拦住了哈利：“孩子，你手上的金色飞贼为什么要一直藏着？”
　　“我没有。”哈利的绿色瞳孔收缩了一下，却仍然直视着那双蓝眼睛。邓布利多早就发现了自己的行为，但是他不能够承认，否则就等于承认他有故意延长比赛意图未知的嫌疑，再加上奇洛的受伤，哈利就一定会被邓布利多列为正式危险对象：“我开始的时候抓住了一下飞贼，但是它又滑出去了。”
　　“飞贼在这里！”麦格教授用飞来咒把掉了一只翅膀的飞贼捉了过来：“它掉了一只翅膀，掉在场地边上了。”
　　“飞贼会记录它的第一个持有者。”邓布利多用魔杖点了一下飞贼，金色飞贼显示它的的第一个接触者是麦格教授。
　　邓布利多脸色没有改变，他让哈利回去休息，然后问麦格教授：“这是今天使用的金色飞贼？”
　　“绝对没错，霍格沃茨使用的每一只金色飞贼都有特殊标记。”
　　斯莱特林的宿舍里，萨拉查把一只飞贼翅膀抛来抛去：“波特小子，你现在还没发现你亲爱的校长大人刚刚做了什么小动作吗？”
　　哈利放下扫帚，摇头。Voldemort感叹哈利还是太单纯，不够格耍诡计，今天邓布利多场下的小动作让他都感觉恐怖。
　　“算了，那就先不告诉你，一边玩儿去吧，今天的事太有意思了，我还没玩够。”斯莱特林殿下最后挥一挥魔杖，金色飞贼的翅膀被华丽地粉碎、分解。


16

16、会面海格 ... 
 
 
　　哈利自嘲，他发现即使自己经历过一段不算短的人生后重新回头看，他也不能达到邓布利多的高度。
　　邓布利多显然有更高的看问题角度，更缜密的思维――甚至超过他这个有数十年傲罗部长经历的人。不过这也是必然的，他优秀的先辈穆迪在邓布利多眼中，也只是甘做一枚忠诚的棋子。
　　不过他就是感觉不爽。
　　现在他倒是看着周围三个黑魔王和魔祖宗能顺眼一些，尽管......
　　小TOM同学还算有节制的美德，斯莱特林殿下却津津有味地品尝着每一种他能找到的零食，这比当年真正的德拉克.马尔福拆别人包装纸掏糖还要没形象，起码人家真正的德拉克没有肆无忌惮地在课堂上都塞了一嘴花生糖。
　　如果蛇祖是个无时无刻都在吃零食的贪吃孩子的话，Grindelwald就是个完全的饭桶，每天晚上他都变成德拉克的模样到厨房去吃免费大餐，还把他和Voldemort同学的宿舍变成了食品仓库，他能一口气消灭一个十五寸的覆盆子口味大蛋糕。
　　“阿不思也是这样。”Grindelwald吃完后又变成了猫，懒洋洋地缩在他的专属软垫上面。
　　“邓布利多校长那天究竟干了什么？你们怎么都好像一点也不着急？”还这么镇定自若地吃吃吃，哈利感觉自己又有了被蒙在鼓里的不快感，甚至比上辈子凤凰社在他五年级的时候对他的隐瞒还要让他恼火：“我不是小孩！”
　　“你看看，说的话就像小孩，你就算有快五十的年纪，在一百多岁的阿不思眼里还是个不够看的小毛头。”Grindelwald抬抬猫爪抓抓胡子：“难道这么多年了你还不懂得有些事情是着急不来的，而且你装模作样的技术水平实在不能被人认可，还不如真的不知道。”
　　大脑封闭术至今还是幼儿水平的哈利这才稳定了他的情绪。
　　万圣节前的最后一节课在纳威第四口坩埚的最后轰鸣中结束，大家边排队去医务室清除纳威喷洒的导致红斑的药水边兴奋地议论着即将到来的万圣节狂欢，就连斯内普皱紧的眉头和以早退为名义让葛莱芬多的沙漏滑走了三十颗宝石，都不能掩盖这样的好心情。
　　走廊上，哈利把手凑到Voldemort拿着的玻璃瓶旁边取暖，今年的十月底似乎异常的寒冷，需要装贫困学生的Voldemort只有单薄的旧衣服，于是萨拉查.斯莱特林殿下慷慨地做了一瓶永恒不灭火种来给他取暖。Voldemort不得不说如果他没有长老魔杖助力，是绝对制作不出来这团稳定的小火的。
　　远远地，哈利看到了一个巨大的身影在院子里移动，拖着一个大大的带子。
　　是海格。
　　哈利还记得，食物是魔法元素转换的例外之一，而活的动物也是，当初赫敏只不过是用群体变形咒才能做出一些有时效限制的小鸟。但是他从来没有想过，万圣节布置霍格沃茨的蝙蝠有这么大一批都是海格从禁林里捉出来拿进去的，他只知道麦格教授和弗立维教授会动手变出活蝙蝠。
　　那么，今年海格也会用他的雨伞捅出一堆膨大的南瓜吗？
　　哈利很感兴趣，而且他更想知道，海格孤独地住在森林边的小屋里，是不是依然很寂寞。哈利知道，他后来的几十年虽然从繁忙的傲罗工作里抽时间看望海格，但海格见到他之后的滔滔不绝还是代表他很少有谈话的对象。
　　Voldemort当年从不后悔找海格当替罪羊，在他看来，单蠢的海格只是他的一件方便的挡箭牌，用完了达到目的就好了。现在他依然不是很后悔，但是能够隐约地感觉到心里似乎有了别扭的地方――这个人他也有自己的生活，我当初改变了他生命的轨迹，真的就是件漂亮的事么？就算这些都是那个写书的麻瓜主妇的安排，大家都是无谓被捉弄的剧中人。我难道就不应该有些别的感觉么？比如我当初不懂得的愧疚。
　　跟随着送完蝙蝠的海格，哈利和Voldemort边暖着手边走到了海格的小屋边。
　　“是哈利？哈哈，我很久没好好看看你了。”海格的大手和哈利的肩膀作亲密接触，把他拍到松软的泥地里两寸：“你还带了朋友？他是谁？”
　　Voldemort伸出一只手，尽管他一开始还有点犹豫，估计海格的亲切握手不会把他的手弄得写不了字之后才伸出去：“我们见过面的，在对角巷，我是Tom Michael Gaunt。”
　　海格重新看了看这个少年的脸：“你叫TOM？”他拼命地思索着，然后突然他的眉头展开了，脸色有点发白，庞大的身体似乎随时会倒下：“也叫TOM。”
　　Voldemort知道他想到了什么，露出一个天真孩子的微笑：“还有一个TOM？”
　　海格摇摇头，这应该只是个孩子，普通的孩子，和他当年一样的头脑空空准备来学习魔法的小不点而已，自己不应该过敏的。
　　“我现在很忙，马上需要把十二个南瓜送进学校里，你们知道，万圣节需要南瓜装饰。”
　　哈利知道现在海格似乎心情很乱，应该是想起了当年的里德尔。
　　他也看见了屋子后田地里的南瓜，果然是施加了膨胀咒语的大东西，海格要一个个把他们搬进去，这时候不能用魔法。
　　“嗨！又是那些该死的东西！”海格扬起他的粉红雨伞，巨大的身躯异常敏捷地扑到一个个南瓜上面轰赶一群似乎是鸟的东西：“它们似乎是想把南瓜当成栖息地了！我头一次实验成功的的大南瓜，被它们的爪子抓坏一个就等于毁了一个，弗立维教授就没办法再用魔法刻花。”
　　哈利这才想起来自己当初一年级的时候，没注意到什么大南瓜，似乎就是应该被这些鸟毁坏了不少。
　　“食尸贼雀，能引诱他们大群来这里乱飞的应该不仅仅是这些施过法的违规植物，需要更诱惑的东西。他们的爪子有剧毒，也只有皮糙肉厚的海格能把他们像渡鸦一样哄着走。”Voldemort自言自语：“会是什么呢？高级魔法生物的尸体，一般只有这个。”
　　“独角兽的尸体！Voldemort已经在吸血保命了！”哈利愤怒地说。
　　“你应该相信就算是黑魔王也不情愿背负上圣洁血的诅咒。”Voldemort握住哈利冰冷颤抖的一只手。
　　“奇洛在魁地奇比赛的时候受伤了，所以提前了！”哈利咬牙切齿地说：“我竟然该死的忘记了！”
　　“我不会让我的子孙重蹈覆辙被诅咒的，我用了点障眼法，奇洛喝的是我绑在独角兽脖子上袋子里的培养药水，那头独角兽没什么事，不过我的药水做的逼真了一点，引来了这些乱哄哄的鸟。”一个小小的声音从空气中传来。
　　哈利左右看了一圈，还是Voldemort同学更敏感一些，他把地上的一只只有小猫大小的白貂捧了起来。
　　白貂眨着乌溜溜水汪汪的眼睛，继续口吐人言：“可惜那些南瓜今年只能在南瓜汁上派用场了。”看着白费力气地驱赶着食尸贼雀的海格，哈利认为培养魔法植物最好还是在有隔离保护措施的温室里比较安全。
　　南瓜基本都被啄坏抓花，海格很恼火，小TOM同学和哈利也就不再打扰，捧着雪貂离开。
　　


17

17、混乱的万圣节 ... 
 
 
　　万圣节的晚宴，邓布利多高举酒杯宣布：“吃吧！”哈利就开始挑好的先吃。
　　据勤奋地收集情报的猫咪黑魔王说，被崩飞了的奇洛喝了斯莱特林殿下准备的药水之后恢复状况相当不错，已经有精力继续他的巨怪事业了。
　　邓布利多早就知道城堡里会有巨怪出现，因为奇洛早就向他报备――作为黑魔法防御术教师，他保护魔法石需要巨怪。只是这一次，邓布利多依然没有想到奇洛会胆大包天一回，把巨怪放出来掩饰他偷魔法石的罪行。
　　Voldemort扯了扯哈利巫师袍的袖子：“不用这么拼命吃，就算过一会有巨怪过来Grindelwald也能去厨房拿你想吃的任何东西。”
　　“马尔福哪儿去了？”哈利问Voldemort，从刚才吃饭开始，他就没在长桌边看见斯莱特林殿下闪光的头发。血人巴罗现在敢在斯莱特林餐桌边溜达也是斯莱特林殿下不在的证明。
　　“我的祖先去跟踪斯内普去了，说是怕蝴蝶效应害死人。海格的三头狗不是什么乖乖货，我不知道的时候都吃过亏。”Voldemort同学摆弄着手里的叉子，叉起了一条小鱼，斯斯文文地咬着。
　　“巨！巨怪！有巨怪跑出来了！”
　　唉，没法吃了。哈利被奇洛的声音打断了进食，苦着脸。
　　说实在的，他知道这两天赫敏还是如以往一样心情不好，这次不仅仅是罗恩，连纳威都和一些看不惯她或者嫉妒的人一起议论她。他也知道赫敏现在还是躲在女卫生间里哭，因为他已经很熟练地掌握了活点地图的制作，并且把它微缩后装在自己的手表带上，随时抽出来就能看。
　　远远地看着罗恩犹豫了一下，和纳威说了些什么，但是纳威最后还是跟随着葛莱芬多的一年级学生撤退了，罗恩单枪匹马地跑了出去。
　　哈利的眼睛紧紧盯住活点地图，标示着巨怪字样的脚印已经离赫敏很近，而标示着萨拉查.斯莱特林的脚印却还在走廊里徘徊，跟随着斯内普和奇洛，当然还有Voldemort。而经常出去溜达的某黑魔王猫却在斯莱特林宿舍里。
　　不能指望罗恩自己乱撞来救人，赫敏会有危险。
　　哈利发现Voldemort同学比他跑得还快。
　　他们乱撞一气，半路上还碰到了皮皮鬼，Voldemort殿下没好气地把皮皮鬼轰走，这浪费了一些时间，哈利已经听到了赫敏的尖叫。
　　实在太不走运了，罗恩自己根本没想到在走廊里遭遇巨怪要怎么办，这次是巨怪追着他跑进了女卫生间，要想靠一扇卫生间的门拦住一个明显十英尺以上的暴力怪物，罗恩还是天真了些。
　　哈利不敢确定罗恩是否能如过去一样利用一个简单的漂浮咒就能打倒巨怪，这种运气在小说里一般只有和主角在一起时才有，他这个世界正是小说。
　　巨怪散发着恐怖的气息，罗恩已经彻底地失败，他的魔杖远远地甩了出去。赫敏捂着脸缩在角落里发抖，罗恩因为被巨怪的木棒扫出的劲风刮倒，正抱着肩膀呻吟。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”哈利试着用了一下老办法，果然行不通，因为一个普通的咒语无法让还好好握在巨怪手里的棒子飞起来再砸中它。而更强大的咒语，显然是区区一年级的哈利同学不能使用的。
　　不过也不是完全没用，Voldemort趁巨怪被哈利的大喊吸引住的机会，把罗恩拖了过来，一直拖到了卫生间之外相对安全的地方。
　　赫敏还在巨怪后门的角落里，她已经不敢哭出声音。
　　走廊里一个节奏很快的的脚步声，德拉克――斯莱特林殿下驾到，带着点气喘吁吁，他的表情告诉Voldemort和哈利，斯内普那边一切顺利。
　　看到巨怪，斯莱特林殿下像正常看到恐怖事物的少年一样抖了一下，然后又看看正发抖的赫敏。
　　他从脖子上迅速地解下来一条银色的项链，扔向了巨怪。
　　巨怪唯一的好处就是体积巨大，是个不容易扔错的靶子。
　　项链击中了巨怪的腰部，然后神奇的效果产生了，它晃了一下，倒在了地上。
　　马尔福家族的强效护身符项链，能导致被接触的非马尔福对象一次短期昏迷，斯莱特林殿下从不忽略魔法小道具这种东西，它能掩盖不想泄露的实力。
　　但是本来道具时间就有限，而且显然巨怪的体积又让这种效果缩短了不少，三个斯莱特林男孩把吓得僵硬住了的赫敏拖出卫生间的动作不得不迅速一些。
　　女孩子真的需要减肥，不仅仅是为了美，还为了抬她的人逃跑的速度。
　　巨怪昏迷了不到十秒钟就有苏醒的迹象，赫敏看它动了一下，吓得腿发软。
　　扶着她的斯莱特林殿下被突然的腿软拖了一下，向旁边趔趄一步。
　　惨剧就这么发生了。
　　女生爱美爱干净，所以女卫生间里自然有一些香皂之类的东西。巨怪打烂了洗手台，满地都是狼藉的碎块，还有掉下来的洗漱用品。
　　德拉克――斯莱特林殿下不幸踩到了一块香皂头，随即滑倒，一块洗手台的碎片刺进了他的小腿。
　　强忍着疼痛，大家都跑出了卫生间外，哈利把摇摇欲坠的门再次关上，希望能拖一些时间。
　　走廊里大批脚步声接近，哈利再一次看到了麦格教授焦躁不安的脸。
　　“你们怎么敢？！啊！”她显然是看到了正要爬起来的巨怪。
　　赶上来的邓布利多一个金色的咒语利落地催眠了巨怪，它呼呼大睡起来。
　　“他们，他们是来救我，我自不量力，以为能对付......”完美女孩赫敏照旧撒了谎。
　　邓布利多的眼睛扫视了男孩女孩们，看了看“德拉克”正在流血的小腿，他向后喊：“西弗勒斯！西弗勒斯！你的学生受伤了。”
　　这次斯内普教授的腿显然没有什么问题，他抱起斯莱特林殿下就奔向校医院。
　　葛莱芬多被扣了十分――因为赫敏的鲁莽，但是又被罗恩的英勇加了回来。斯内普院长不在，邓布利多似乎忘记了给斯莱特林也加上与罗恩相同的分数，他只是看了半天那条马尔福家族的护身项链。
　　“我们的分是后来麦格教授加上的。”第二天，从医院慢悠悠走出来的斯莱特林殿下这么告诉小TOM和哈利同学：“看来再伟大的人物也不能避免愚蠢的偏见。”
　　哈利感到安慰的是，老师们这么快赶来是被纳威提醒的，纳威终于还是没有做胆小鬼。


18

18、乔装打扮的勒梅 ... 
 
 
　　圣诞节来得如此之快，快得湖里的人鱼还没来得及唱深秋的最后一支歌，就被如白石板的冰雪层封住了湖面。Voldemort凑在斯莱特林公共休息室的壁炉边暖着手，回想刚刚看到的雪景。海格大概已经开始翻找他的大锯子，看看今年哪一棵树应该迎接他的大限，为装点圣诞作贡献了。
　　城堡外面的雪壳已经足够让嬉闹的学生们顿一顿再深深踩下去，许多低年级的学生在玩雪，哈利因为巨怪事件，又成功地和罗恩、赫敏混熟，他和他们一起出去打雪仗了，而Voldemort刚刚出去是赏雪。
　　有多久没有看到过霍格沃茨宁静的雪景了呢？似乎从自己毕业之后就再也没有过了。这里，是我唯一的家园，是真诚接纳过我的唯一的地方。Voldemort不禁明白了，自己上辈子为什么一定要回来这里，哪怕是当普通的教师。
　　是为了家的感动吧？自己也曾经有过感情呢。可惜，上辈子没有机会让我明白这种感情。
　　他回到和哈利合住的宿舍，兴致勃勃地从枕头下面掏出来一个东西把玩着，如果哈利在这里就会发现这是拉文克劳的金冕。他的一个魂器。
　　当然，现在已经不是了，万圣节之后不久，有感于蝴蝶效应的强大，Voldemort不想再产生别的意外，他取回了金冕。得到了斯莱特林殿下的同意，蛇怪萨尔挤了几滴毒液把它里面的魂片销毁了。
　　Voldemort知道，在销毁魂片的那一刻，自己感觉到的全部内脏都被粉碎的痛苦滋味并不全是幻觉。他的祖先萨拉查给他检查后郑重地告诉他，毁了魂器对他现在身体的影响也许比他自己想象的还要严重，这一个魂片的消失就让他折寿至少四十年，并且提前让他的寿命进入倒计时。
　　而且让黑魔王大人苦笑的是，折掉的这四十年寿命，是以自己上辈子为基数的，就是说自己的寿命只剩下了减去上辈子的六十多年再减去这四十年的数量。他有自知之明，上辈子黑魔法使用太多，像一般巫师那样长命百岁已经很难得了，所以才想制造那么多魂器。
　　那么现在......
　　“再过七年，可以吗？等到我再一次毕业就行。”从不想求人的Voldemort请求斯莱特林殿下想些办法。他和哈利波特，注定不能共存，而经历过重生，他自己的人生找不到多少存在的理由，那么按部就班地让哈利继续当救世主去消灭自己是个不坏的选择。他只是想安静地再在自己的“家”里停留一段。
　　“下一个魂器被消灭的时候，可能不会折太多，魔法都是有累积效果的，头一次总是强烈的。”斯莱特林殿下语气轻松地递过一杯饮料，看着他的后代老老实实地喝干：“好了。”
　　“什么好了？”Voldemort不明白。
　　“你，看来可以。”斯莱特林带着点如释重负的表情。
　　“你刚刚给我喝了什么？”Lord Voldemort感觉自己莫名其妙做了一次小白鼠。
　　“我做的贤者之石水溶液，不是拿它当催化剂做出来的不老药，而是它本身。”斯莱特林殿下轻描淡写：“你看来也没喝出什么副作用。”
　　“我？也？还有谁？这是干什么的？”Voldemort从来不敢想象什么人真的能做出连梅林都无法得到的贤者之石，魔法石已经是个极限，更不用说把这种催化剂做成药水喝掉。
　　“我喝过，魔药大师是需要自己亲身试炼的。”斯莱特林殿下平静地说：“现在你可以放心大胆地去灭自己的魂片了，把主魂灭了我也没意见，只要你活着就行。”
　　“我？”Voldemort被这个消息弄得晕呼呼地。
　　贤者之石需要一千年不间断地炼制，而且其中需要尽量相同魔法气息的人来炼制，尼可.勒梅的魔法石用了四百年才炼成，这还归功于他家族几代人的努力。
　　斯莱特林殿下呆在孤儿院，一千多年来有了得天独厚的优势，孤儿院的“那个人”给他所有他可能想到的材料，包括活龙的心血，他自己这个不老不死的另类存在当然只有一种魔法气息，所以他炼制的贤者之石多得可以批发。
　　“‘那个人’让我在你对世界感觉有留恋的时候再给你这个，这种溶液能让你活到无限长直到厌烦为止。”
　　“有副作用？”Lord Voldemort一向不漏掉可能的信息。
　　“主要就是你如果还残留贤者之石不能容忍的邪恶念头，喝下去就会死。”斯莱特林殿下一笑：“看来不是这样，我还有一个活着的后代，不是么？”
　　“我还有......”Voldemort想说自己还有黑魔王的游魂，还有魂器，他过去的遗留。
　　“斯莱特林只承认他所认同的后代，那个‘你’的确拥有我欣赏的特质，野心勃勃，精力充沛，一生都在守护他的骄傲，然后追求着永恒。”斯莱特林把头凑近，在Voldemort头上点了一下：“但是他没有一样我认为很重要的东西，无论是权力还是其他什么东西，真正的斯莱特林都需要真诚地对待。他没有完全的真诚，就只能是一个得不到爱和理解的可怜角色。”
　　“我该解救他。”
　　“不，你应该感觉三生有幸，可以回顾自己，你应该送他上路，走下去，他已经陷入得太深了，只有走下去才是真正引导他到光明的地方。”
　　Voldemort不语，他也明白，当初如果没有自己的死亡当做一个重新看清整个世界的机会，自己就永远不会回头。
　　只是，真的容易吗？消灭自己的过去？他还想作为普普通通的Tom Michael Gaunt，一个新生的人。
　　有许多东西不得不掩盖。
　　把玩着拉文克劳的金冕，回忆结束的Voldemort感觉自己并不轻松。死，的确不是最坏的事情，还有很多很多其他的东西，自己居然是在得到了永生之后才明白，这让他感觉上辈子真的值得讽刺。
　　“谁？”从思索中拔出来精神的Voldemort感觉到一丝魔力流动。
　　“是我，你在想什么？告诉你，阿不思今天找了一个你想不到的人过来。”Grindelwald猫咪快速地说。
　　一直死守校长办公室外关注他的阿不思的某猫，发现一个乔装打扮的人在邓布利多的带领下，到校长办公室小坐之后，就去了藏魔法石的走廊，半个小时才出来。
　　“他装得像个麻瓜，可是一点也不像。”Grindelwald用一句无意义的话总结。
　　但是这些足以让Voldemort皱眉头了。因为那个人正是魔法石的主人尼可.勒梅。
　　他来干什么？难道说是......啊，最好不是这样。
　　可是邓布利多已经改变了很多计划，比如并没有把THE MIRROR OF ERISED放出来让哈利去看去分析，也没在这大家都互赠礼物的时候把死神的隐身披风还给哈利。
　　“勒梅一定是做了什么，只有他能给魔法石做手脚。”跟着Grindelwald走进卧室的哈利说出了Voldemort没有说出的话：“邓布利多校长已经不信任我了，他让尼可.勒梅给魔法石做了手脚，然后还故意不告诉我厄里斯镜子的功能。”
　　“他肯定想如果你真的，真的被魂片侵蚀，却又想办法在他没注意的时候拿到了魔法石。就会那个。”Voldemort不想继续说下去，他的脑袋里头一次冒出了：这么说可能会很残忍。
　　“就会让我和伏地魔一起被干掉。”哈利平静地说。
　　“阿不思一向有他的计划，你们也不要乱猜。”Grindelwald提醒他们不要进行这种无意义的猜测。现在的救世主男孩不再是一个没有完整人生观和缺乏勇气经验的少年，而他身边还有一个他敌人的复制品乐于帮助他，邓布利多的行为无论针对的是谁，都不会对抱着同样想法而且拥有力量的他们产生太坏的影响。Grindelwald现在只能这么想。他现在更加不知道，要怎么面对他的阿不思，不再是作为敌人的阿不思。
　　“你们干什么？一个个愁眉苦脸的？我亲爱的后代，你已经不会死了怎么还不把你的眉头打开？哦，我是忘说了，还有一个副作用是让你的身体到二十四岁就停止老化，永远也变不成老头子倚老卖老吓唬人。”斯莱特林殿下端着一堆包装精美的圣诞礼物进来后说：“你们快来帮我拆礼物吧，我真的不知道马尔福有这么多有钱亲戚，送的东西都沉得想谋杀我。礼物还是手拆才有意思。”
　　暂时放下了尼可.勒梅引发的疑惑，三人一猫拆起了礼物。
　　“对了，这是给你的，你的，你的。圣诞快乐！”哈利向两位黑魔王和一位蛇院老祖递上了圣诞礼物。
　　Grindelwald得到的是一组限量版本的精致魔药收纳盒，蛇祖殿下对他送的麻瓜手工刺绣围巾颇为赞赏。
　　Voldemort看着他得到的礼物，呆愣了许久。
　　“我想，你可能想看看这个，这是我当傲罗的时候重新搜查冈特家住宅的时候发现的，回来以后我让一个学校的家养小精灵帮我去看看，很走运它还在那里就拿回来了。”哈利慢慢地说，绿色的眼眸注视着Voldemort的眼睛，似乎有些发红了。
　　一张有些褪色的老照片，一个有些过分腼腆的姑娘露出笑容，虽然她并不美丽，却那么让人感到亲切，眼神中还带有一点少女特有的淡淡梦幻。
　　照片下方是一个陈旧的签名，梅洛普.冈特，十五岁生日留念。
　　他的母亲，从来没有直接见过面的母亲，在他杀死的人的记忆里，这张脸都是带着怯懦被扭曲或者缩在阴暗角落里。
　　母亲，如果没有她对自己的爱，自己其实根本不会降生；如果没有她对父亲的爱，自己不会得到一个带着寄托的名字而会像其它孤儿一样被无尊严地编号。也许生活的苦难让母亲的爱被冲淡，让母亲连活下来爱他的勇气都失去。
　　但是，他不是完全没有得到过她的爱。
　　你给了我一个重要的回忆。
　　“谢谢你帮我找回爱的回忆，哈利.波特。”Voldemort说出这句话的那一刻，哈利发现自己面前的人不再是黑魔王，而是一个真正的汤姆.里德尔在真诚地感谢他。
　　


19

19、布斯巴顿的马尔福 ... 
 
 
　　提前统计了所有圣诞节留校学生名单的麦格教授不得不感叹于一个现实：要保护的男孩竟然真的完全倒向了斯莱特林，不过这已经无法给邓布利多更大的刺激了，他这些日子一直连美味的蜂蜜酒喝了都像白开水。
　　哈利发现不仅仅是变成猫的Grindelwald一毛不拔，斯莱特林殿下也相当善于慷人之慨。
　　救世主男孩和他的室友冈特同学，被热心的马尔福同学邀请去家族的一所位于德国的别墅过圣诞。
　　魔法部的幻影移行监测对于黑魔王军团毫无意义，哈利和他可怜的海德薇在稍稍晕头转向之后就被拽到了这个陌生的地方。
　　“卢修斯.马尔福不在？”哈利看了个遍，才发现整个别墅除了一个耳背的家养小精灵之外没有一个活物。而且，规模对于马尔福们来说够寒酸，只有不到半亩地的庄园面积，别墅也不过是白色的三层小楼，有点洛可可风格。
　　“你没看报纸吗？马尔福家主还在圣芒戈治疗他的脱毛症，而纳西莎.马尔福去了法国，和她的儿子过圣诞。”斯莱特林殿下轻松无比地把全部行李扔在家养小精灵面前，自在地好像这就是他们家。Voldemort同学费劲地抱着几个月来已经胖了不少的Grindelwald猫咪走进来，这只黑魔王懒猫似乎已经过分地适应了猫的感觉，已经睡了一天多。
　　“你说，她的儿子？”哈利从来没想过这个问题。
　　“德拉科.马尔福。”斯莱特林殿下兴高采烈地扑向客厅的沙发：“所以我们可以整个圣诞假期都在这里，比有幽灵飘来飘去的霍格沃茨要舒适得多。”
　　哈利从来没有想到还会有另外一个德拉克的存在，法国？什么意思？
　　连Voldemort同学都满脑袋问号。难道当初卢修斯.马尔福向他报告家庭成员状况的时候隐瞒了什么？他有双胞胎儿子？
　　看着自己后代的脑袋上都产生了问号，斯莱特林殿下才感觉问题有些严重。
　　“那个人给我十秒钟让我选一个人替代身份，然后我就发现在火车上和两个傻大个绊倒在一块的有一个男孩，他长得很像我的学生文森特.马尔福，所以我就选择了他。”斯莱特林殿下说得理所当然却没头没脑。
　　“文森特？”哈利记忆中马尔福家族没有这个人。
　　“霍格沃茨的第三任猎场看守和钥匙保管员，纯血统，很优秀的拉文克劳学生，连我都很欣赏他。很可惜他四十岁不到就被罗伊纳给杀了。没想到他唯一的儿子还留了这么一支血脉，那个人后来告诉我我也很意外。”斯莱特林殿下慵懒地坐下来说。
　　“罗伊纳.拉文克劳院长？她杀了？”哈利从未想到过拉文克劳的始祖院长会动手杀人。
　　“啊，是啊，她那时候完善了一种叫做魂片分割的古老魔法，通过谋杀能储存活的记忆，顺利的话还能还原成本体。所以找了他做试验，杀杀试试。”斯莱特林殿下凭空变出了一个小咖啡磨，开始自己动手磨小精灵递给他的咖啡豆。
　　“魂器！”Voldemort从来不知道，魂器这种魔法竟然是霍格沃茨建校者完善的。
　　“你不知道的还有很多，文森特的死也是我和他们三个吵翻最后出走的原因之一，我受不了罗伊纳聪明过分的脑袋，还有乱收徒弟的赫尔加，看看她收了一堆什么样的蠢货！可惜戈德里克最后也不能理解我，为了海伦。”斯莱特林殿下有些烦躁。
　　Voldemort敏感地意识到可能触动了自己祖先的底线，斯莱特林殿下根本不想再回忆下去。
　　不过还没等他有技巧地岔开话题，斯莱特林殿下已经自己把话题调整到小马尔福身上去了。
　　斯莱特林殿下趁着火车上的混乱，被那个人变化成德拉克的外形后，真正的德拉克就被那个人带走了。
　　还是距那半个月之后的晚上，那个人才突然出现在斯莱特林殿下的单间宿舍，给了他关于德拉科.马尔福的必要记忆，让他在学生中更好地扮演角色。另外告知他：他的后代TOM干了一件既漂亮又愚蠢的事情，卢修斯的脱毛症不会那么容易痊愈，而真正的德拉科.马尔福被修改记忆后插班到了法国的布斯巴顿，卢修斯和纳西莎马尔福都只会知道自己的儿子一直在布斯巴顿上学，而黑魔王殿下的一个忠实部下会扮成他们的儿子混进霍格沃茨，等待伟大的回归。他们必须给予这个假冒德拉克以任何方便。
　　Voldemort同学发现自己的形象实在很廉价，已经沦落到扮演纸老虎来吓唬马尔福们的地步了。
　　“这所有的秘密，那个人都下了赤胆忠心咒，马尔福全家都无条件对任何人的询问保密，那个人把我设置成了保密人。我怕麻烦所以没告诉你们太多。”斯莱特林殿下喝着咖啡说完，赞了一声这种一千多年前没有过的饮料。
　　哈利的脑袋消化着信息，还没完成，斯莱特林殿下又抛出了一个大炸弹：“对了，我想今天的《预言家日报》就会登出来了，前任黑魔头Gellert Grindelwald于昨天死于纽蒙迦德的地下室。那个人把那个Grindelwald和这只猫身上的记忆和肉体重新整合了，他睡觉就是整合过程，你最好不要把他叫醒。”
　　不顾自己后代和旁边更加震惊的哈利，斯莱特林殿下坏坏地笑了一下：“不知道我的后辈校长今天收到我替这只猫送的圣诞礼物，会不会留下期待中的眼泪。小Gellert太犹豫不决了，几个月都没主动联系他的老情人，我都忍不住想揍他了。”
　　哈利发现，原来斯莱特林殿下能和葛莱芬多成为好朋友不是没有原因的，他的个性里也有葛莱芬多无所畏惧的恶作剧精神。
　　晚上整合完毕起来，化身十五岁黑魔王的Grindelwald大人听到这个恶作剧，开始暴走。
　　斯莱特林殿下替他送的迟到的礼物是一个小包裹，附带简单字条：我最后的礼物，圣诞快乐，亲爱的阿不思，希望你在霍格沃茨的圣诞晚会上拆开它。签名Gellert Grindelwald。而邓布利多一定会调查，当然会马上知道老情人的死讯。
　　Gellert Grindelwald几乎要哭泣，他可以想象得到他的阿不思在霍格沃茨留校学生和教师的狂欢会上默默打开这个小包裹之后，里面蹦出来一封粉红色的吼叫信，用震耳欲聋的声音摧残整个霍格沃茨生物和幽灵的听力：“我爱你！亲爱的阿不思！”然后从信里还蹦出一个纸做的嘴唇，亲上阿不思的......
　　然后不久，被这一幕弄得目瞪口呆的教师和学生们会开始议论，为什么那个声音是个苍老的男声。
　　他的阿不思一定会回去在只有他的地方哭泣，陪伴着他那只没有了兄弟的孤零零的福克斯凤凰，然后埋怨一下他这辈子最后的恶作剧。天呐！这多么残忍。
　　前任黑魔头都感觉残忍，斯莱特林殿下却洋洋得意。Voldemort感觉自己老祖宗什么地方都能保持优雅状态，唯独遇到感情方面，彻底变成了一个恶作剧高手，不过玩感情恶作剧的人，往往受过沉重的情伤，不是么？这是麻瓜书本里面的真理式总结。
　　“你自认是什么？爱情专家么？！”Grindelwald可不管什么千年老怪物的威力，揪起斯莱特林殿下就揍了一顿，揍完才发现那是个变形后的靠垫。
　　“你是傻瓜吗？你的老情人也不是傻瓜，他哭过之后肯定会想想你怎么突然送礼物给他，还有你怎么可能得到吼叫信和信纸的。那个你死去之后可没留下尸首直接在看守的人眼前化了。”斯莱特林殿下踱步出来，向筋疲力尽的Grindelwald轻松地说：“你躲着看了他这么长时间，难道不该想办法让他反过来找你么？”
　　Grindelwald听后放下了他的拳头，灿烂的金发滑过脸颊，他低头思索着什么。
　　“下次过一周再邮寄点什么呢？喂，要不要把你的照片给他看看，诱惑诱惑他，看看他还能不能想起你们激情的回忆？”斯莱特林殿下自言自语，又是像在问话。
　　Grindelwald一阵发寒：“什么照片？什么诱惑、回忆？”
　　“不就是你变回来之后在寝室睡觉的照片么？不要告诉我你当年和邓布利多只是单纯地拉过手。”斯莱特林殿下轻描淡写。
　　Grindelwald又扑上去掐斯莱特林殿下，结果还是一个抱枕当了替身。不过就是在斯莱特林殿下住的单间的另外一张空床上睡过几次，竟然就被拍照了！他自己都不知道自己的睡相怎么样！
　　“我替你把睡衣清除了之后拍的，造型绝对唯美，十五岁的堕落天使。”斯莱特林殿下再次出现，愈发邪恶。
　　啊！我上辈子连阿不思的额头都没亲过，如果这样的照片发过去，我就永远没脸见他了。
　　Grindelwald像看着恶心的巨怪一样看着斯莱特林殿下：“你是不是越老越不正经了？还是你经常用这种方法对付你的情人？”
　　斯莱特林殿下脸上的作怪表情一扫而空：“我警告你，我从来都没有情人，我只有我的爱人，无论是心灵和肉体都只是他的。”
　　“他？！”Grindelwald惊异于这个词，Voldemort同学更是吓得不清，难道他的祖辈是从哪里冒出来的？可是怎么会蛇语？
　　哈利早已经吃饱去睡觉，才没受到这样的连串八卦消息带来的冲击波。
　　“怎么了？我的后代，你怎么也和这只懒猫一起张大嘴？我爱他，只有他，没错。哦，你和我的其他后代们也不是我变出来的，是我和他的后代，我不想提他的名字。”
　　“后代，怎么会？”Voldemort不敢想象自己的祖先斯莱特林殿下还有不想提名字的人。
　　“我唯一的直系后代，我的女儿萨拉，是我，生下来的。”斯莱特林殿下眉头也不皱一下就说出了口：“可惜他的父亲到最后也不知道她也是他的女儿。他那个家伙，只知道喜欢海伦，连罗伊纳的女儿取名字的时候都不忘了提醒她和海伦靠边。”
　　“你，生。”Voldemort感觉自己已经不知道什么叫不可能了，他的脑袋里只有这个信息。
　　“我，萨拉查.斯莱特林，你的祖先，父亲有一半的远古妖精血统，所以我只有四分之三的巫师的血，不然你认为蛇语的能力是怎么来的？我自己生下了萨拉，蛇语的力量才没有消失传了下去。”斯莱特林殿下拍打着自己后代的身体：“所以你不要轻易地和男人有什么动作，至少不要做接受的方面，远古妖精血统伴随蛇语留下来，我不确定它还会不会让你有几率怀孕。你的祖先我当初就吃过亏啊，我狠心的爱人吃过了还不认。斯莱特林的尊严啊，那次都被我丢光了。”
　　Voldemort同学僵硬地站在当场，被打击地一晚上没合眼。
　　Grindelwald变成了猫，把身体包围成球，藏起来脑袋，鸵鸟地开始想对付阿不思调查的方案。
　　谁也没有注意到，说完戏谑的话转头就走的萨拉查，马上就忍不住的泪水。
　　这一夜，睡着的只有哈利。 

作者有话要说：不必做不必要的担心
萨拉查.斯莱特林殿下的个性还是完全的男性化，不会是伪娘类
他安排的CP是强攻强受


20

20、毛烘烘的大问题 ... 
 
 
　　第二天早晨，哈利叼着牙刷，按照多年傲罗生涯养成的老习惯，一边刷牙一边看这两天的《预言家日报》。
　　Grindelwald猫萎靡不振的状态让他知道了昨天报纸头条“前任黑魔王死亡”这个消息背后的故事，然后翻开今天报纸的头条。
　　啊？哈利把牙刷吐了出来。
　　《霍格沃茨不为人知的秘密，未登记的阿尼玛格斯教师》。
　　然后就是卢平教授闪着无辜眼睛的被捕头像，虽然很像广告海报上的模特，确是狼狈地被一男一女两个傲罗夹着走。
　　卢平教授光荣任职麻瓜学教授后的第一件事，就是想办法搞清楚自己的变身究竟是什么原因造成的。由于盲目相信霍格沃茨的黑魔法防御术教师质量，很不幸，他第一站询问对象是结结巴巴的奇洛教授。
　　Grindelwald魔头做的物种置换药水，是让人永久地维持阿尼玛格斯形象并且消除一切过去的负面作用，当然，不可饶恕咒除外。卢平是它的第一个试用者，产生了一点点副作用，就是一个月之内，头发天天疯长，直到长到四米为止。
　　奇洛教授的后脑勺上虽然另有一个黑魔头，但是这个黑魔头显然没有闲心研究什么把人变成动物的药水，于是奇洛舞动魔杖的后果让卢平教授本来一个月后就能恢复的头发状况，变成了头发永远疯长下去。
　　上课的头几天，卢平教授带个口袋把头发兜住上课，因为每次头发被剪掉后，都不合常理地重新在一天内长回四米，连他刻意节食、禁水都不能阻止头发生长。后来在邓布利多校长的关怀下，试验了无数种荒唐的办法，最后还是把福克斯的泪水掺进洗发水，才能控制住头发的长度，不过这也让他必须每周都求福克斯哭一回。
　　由于邓布利多检查后确定他已经完完全全地变成了媚娃，为了不让自己被神奇生物管理处的人捉走去研究，几个月来，可怜的卢平求了他最不愿意求的斯内普，制作了让他的皮肤变黑变粗的药水，每周涂抹，才把脸上的媚娃特征去掉，他之前剪下的头发尽管是能卖到天价的魔法物品（媚娃们的头发生长缓慢，把头发视作生命一样宝贵），却也不敢拿去卖掉，只好求弗立维教授的亲戚制作成了他的床罩，还有魔法灯的灯芯。
　　他深居简出，总怕遇到麻烦，结果在霍格沃茨的圣诞晚会上，还是破功了。
　　邓布利多打开了一件让全体教员们下巴都掉在地上的圣诞礼物，卢平教授震惊之余忘记了媚娃在情绪极度受到刺激的时候会变身，长出翅膀之类的东西。
　　无孔不入的魔法部知道了这个消息，就把他请了过去。
　　没有登记的阿尼玛格斯，足够他在阿兹卡班坐上一辈子的牢。
　　邓布利多代自己的教职员向威森加摩提出了一些疑点作为抗辩证据，但是不知道卢平能不能好好地熬过这一劫。
　　令哈利感到世事变化太快而空间太小的是：带走卢平教授的那张照片上显示的还带着实习徽章的女傲罗，正是唐克斯。
　　其实威森加摩也很无奈，他们刚刚宣判完一个偷税的霍格沃茨麻瓜学教授，判决她罚款外加在家受监两年，新来的麻瓜学教授就又从狼人变成了没登记的阿尼玛格斯。
　　卢平成了焦点人物，他在傲罗的看守室里，不得不每天处理大量的信件，信件里一小半是从报纸上看到他照片后的女巫们的情书，还有一大部分是狼人同伴们的求救询问信，零星几封是一些店铺企业请他当代言人的信。这让他没时间组织语言来应付审判发言。
　　直到圣诞假期过完，这场糊里糊涂的审判还没有结束，可怜的卢平教授成了霍格沃茨的大笑话。
　　麻瓜学教授的职位被咬牙切齿的斯内普教授承担了下来，没有办法，因为主要教职工中，只有他有一个麻瓜父亲，长期住所又在麻瓜世界。
　　萨拉查.斯莱特林殿下曾为此想点着邓布利多的办公室，让一个斯莱特林的院长去代课麻瓜学，邓布利多的脑袋实在应该回炉了。
　　哈利对魔法石已经完全不感兴趣，尤其是在德拉科――斯莱特林同学的魔法手提袋里看见更高级的贤者之石十几块之后。
　　他甚至有点同情贴在奇洛教授脑袋后面那位，忙了一年，至于吗？
　　不过奇洛教授显然认为至于，哈利圣诞过后一返回学校，就看见海格兴冲冲地向他打招呼，感谢了哈利和TOM送的圣诞礼品――给受伤动物准备的结实绷带以及一大堆外国酥饼之后，他继续乐着仿佛遇到了什么天大的好事。一问之后，海格神神秘秘地让他去自己的小屋里看一看。
　　果然是龙蛋，而且不知道是不是有蝴蝶效应的存在，这只已经预先被起好名字叫诺伯的小龙的蛋，里面显然装的不会是挪威脊背龙。哈利感觉自己似乎也见到过这样的蛋，上面有些闪亮的黑色斑点。德拉科――斯莱特林同学见到后像拍小宝贝一样拍了拍蛋壳：“太走运了，是只可爱的小黑刺！”
　　海格也没找到关于这只蛋的种类信息，他实在地问马尔福同学什么是“小黑刺”。
　　没等斯莱特林殿下说出来答案，哈利就想起来什么是蛇祖大人口中可爱的“小黑刺”了：“匈牙利树蜂！”
　　看来Voldemort下的本钱实在不小了，弄这么一只蛋过来，就为了打听一条狗的情报。
　　而Voldemort本人认为自己当时实在是太欠考虑，海格能对陌生人的龙蛋嘴不严，当然对邓布利多方面更加大嘴巴，怕是自己这些计划当时都在邓布利多的监视之下。
　　挪威脊背龙和匈牙利树蜂比起来是非常温顺可爱的东西，即使在可以养龙的年代，也几乎没有人饲养得了这个可爱的“小黑刺”。
　　“戈德里克养过一只，可惜不适应英国的气候，他又把它放走了。”斯莱特林殿下从海格那里回来之后说，这让哈利和TOM同学从一个侧面了解了葛莱芬多的传统――胆大包天。
　　海格还顺口说出来他三个脑袋的小狗关于音乐的鉴赏能力，可惜哈利此时应该是“不知道走廊尽头的禁地有什么的乖学生”，自然也不会有什么相应的行动。斯莱特林殿下当晚派了他的萨尔出去溜达了一圈，回来之后蛇怪宝宝报告：三头犬路威没有看到他，只是感觉到他的气息就吓得趴在地上老老实实地。
　　哈利为霍格沃茨的安全状况感到担忧，周末的晚上，公共休息室，他找了个角落发呆。这么脆弱的防线，怕音乐的狗，怕最低级点火魔咒的魔鬼网，稍微会扫帚就能抓的飞钥匙，不会下棋一个简单的“四分五裂”炸了它也成的棋盘，还有一道对有头脑的人构不成威胁的魔药选择题。
　　简直就是专门为了侮辱黑魔王的智商让他为小问题兜圈子，同时让救世主男孩锻炼一下的综合测验题。
　　“但是现在魔法石被做过手脚，它对你也不一定安全了。”Voldemort点明了最后的关键。
　　是的，这一切的简单，都是建立在邓布利多对于哈利的信任，相信他是一个需要培养的救世主孩子的基础上。
　　邓布利多所有的考验和保护，都是因为他的信任。
　　现在还存在吗？哈利并不乐观。他知道为了心中的正义，邓布利多可以对任何需要牺牲的人残忍，包括他自己。
　　“现在我们竟然是一条战线上的了。”Voldemort同学过来和哈利靠在一起叹气。
　　“你们在说什么？当然是一条战线上的！斯莱特林必须团结！尤其是我们，下周三对赫奇帕奇，他们队的新找球手塞德里克.迪戈里已经放出话要十分钟解决我们了！”一个五年级的魁地奇队友过来拍了他们的肩膀。
　　和葛莱芬多的那场重赛早已进行完毕，哈利十分钟就捉住了金色飞贼，再加上德拉科――斯莱特林殿下的守门发挥，比分210：0。斯莱特林已经看到了蝉联学院杯的希望，因为赫奇帕奇和拉文克劳的比赛是沉闷无比的180：150。这还全部归功于他们有一个能干的新找球手迪戈里。
　　生活还要继续，我们现在是乖学生啊，不要想太多。哈利和难兄难弟TOM同学一起回了卧室。
　　“海格的龙怎么办啊！难道还要找罗恩写信给查理大哥？”这是哈利临睡前的最后抱怨。
　　谁都没有注意到，公共休息室的另外一个角落，斯莱特林殿下正奋笔疾书着一大张羊皮纸，他这时候的表情仿佛可以“庄严宣誓我在干大好事”。
　　第二天，邓布利多不得不接待来自魔法部的调查小队，有不明人员举报霍格沃茨的防火安全问题存在隐患。
　　除了魔药和魔咒相关教室，禁林边的海格小屋也作为关键被检查，因为禁林防火是神奇珍惜动物保护的一环。
　　可爱的“小黑刺”就这么漏了馅。
　　萨拉查.斯莱特林殿下作为高贵人士，有仇必报也采用官方的方式，想用对龙问题的故意放任来迷惑、忽悠他后代的智商，邓布利多的行为很可恶。更何况那还是一只戈德里克那样勇敢又优雅的巫师才能饲养的树蜂！
　　邓布利多费了五天的时间，才让工作人员们相信，海格不过是喝醉酒，才把龙蛋当成了无害的高头鸟蛋带回来准备饲养。龙蛋被带走到保护地孵化放生，海格伤心了一个月，哈利感觉：在一个月就能变成轿车大小飞起来撒欢的树蜂把房子拆掉之前，送走它，对于海格来说是最好的。而邓布利多这五天的应付官员，也让他缺席了监视哈利他们对赫奇帕奇的魁地奇比赛。
　　在TOM同学的锐利眼神提醒下，哈利两分钟就抓住了飞贼。150：0。赛前口出狂言的塞德里克.迪戈里脸上出现了一张半天都合不上的嘴巴，好傻。 

作者有话要说：本文里：理智一点看待斯莱特林目前的三人一猫组合的好坏很必要。

斯莱特林有残酷的一面，V某人的所作所为需要付出代价。

本文这么写也是为了从别的角度看待斯莱特林。

萨拉查殿下的行为虽然潇洒优雅并且理智，却也有我行我素、冷酷嚣张的一面。

V某回归后，也不会完全消除他的阴沉和狠辣手段，只不过在看得更清楚世界和感受到爱的力量之后，会被中和成干净利落不留情的作风。

至于哈利，即使是原着狮院中，也时不时能够显现出他冲动和叛逆之处，他最后能够掌握钻心咒，其实也说明他如果没有原着中人的引导，也可能成为不一样的人，邓布利多都说他和少年伏地魔有相似之处。所以混在黑魔王群里，再加上后来几十年对政治斗争阴暗面的无奈，哈利也会把个性中不屈和叛逆的方面显露出来。

变成猫的格林德沃，注意，猫虽然外表温顺，却还是有锋利的爪牙的，会在黑夜里才打开最圆状态的瞳孔。原着里的他是一个在实验和对神秘物品追求上越走越远，甚至最后掀起腥风血雨的大魔王，有些狂热者的意味。变成猫状刻意隐藏身份的回归，是他在死亡后对自己前生追求有所省悟的结果。但是他并没有放弃一些古怪实验，那还是他的一种追求。他不会再为此制造杀戮和对抗，但是他的个性不会变，依然是能够和邓布利多匹敌的坚定的战斗者，耍手腕依然厉害。不过就是看淡了一切之后不再对权利疯狂追求，改为追求上辈子留下遗憾的爱情。


21

21、战役是这么开始的 ... 
 
 
　　连Voldemort都不能理解，为什么曾经身为黑魔王的Gellert Grindelwald如此吝啬，哪怕斯莱特林殿下害怕他为钱失去高贵形象送了他一块货真价实的贤者之石点了一库的加隆之后，Gellert Grindelwald猫咪仍旧一毛不拔。
　　萨拉查.斯莱特林殿下只能放任下去，眼睁睁地看着Grindelwald每天晚上变成马尔福的样子到厨房偷东西吃。
　　反正他也有分赃。
　　又是一个晚上，刚刚上完天文学观察课的三人组合，从天文塔上下来，一路冷得够呛，因为斯莱特林殿下想试一试不用魔法取暖而用哈利弄来的麻瓜暖身包效果会如何。事实证明他错了，这种麻瓜新式产品效果实在有限，而且因为霍格沃茨对麻瓜物品的失效咒语不容易解除，它的效果大打折扣。
　　Grindelwald从厨房偷来的酒心巧克力和高热量点心一下子成了抢手货。
　　“刚刚我在回来的路上看到了费尔奇，转到一个扫帚柜子才躲开他。”Grindelwald边嚼着让他觉得划算的免费食品边含糊不清地说着，完全看不出十五岁阳光少年的完美形象：“他好像很着急，墙上有几幅画里的人都在偷着说话。”
　　“肯定是他的猫被乔治又扔到了什么箱子柜子里。”哈利懒洋洋地啃掉一块巧克力，然后他把手表带上的微缩活点地图抽出来：“看，洛丽丝夫人在这里三楼走廊的末端拐角，肯定是被困在盔甲或者旧杂物什么的里面了，费尔奇就算是个老哑炮，找上一晚上总能找到的。”
　　“三楼走廊的末端？”Voldemort同学停止了咀嚼巧克力，酒从他的嘴角滴下来，他快速的擦了一下，然后把活点地图扯过来。
　　洛丽丝夫人身边有一个人，是弗雷德.韦斯莱，也许正是他抓着这只猫进行他的恶作剧，另外还有三个人在靠近之中，但这三个人绝不可能仅仅为抓恶作剧的弗雷德而过来。
　　他们都是直奔这里来的。
　　最快的是西弗勒斯.斯内普教授，他到了弗雷德附近几米的地方就停住了，来回踱步，似乎是在等人。
　　然后是阿不思.邓布利多校长，他的速度也不慢，但是他也在等待这最后一个人：从楼下一路似乎是小跑上来的尼可.勒梅。
　　他竟然在Grindelwald的全面监控下，还顺利地进入了霍格沃茨，怕是不少教师都不知道他来了。
　　可是现在已经快到十一点了，学生们都已经回去休息，只有鬼魂们还在游荡，选这个时间，勒梅来做什么呢？
　　萨拉查干脆把手一挥，简单的无杖魔法，把哈利的活点地图放大展开到墙上。
　　清楚了，都清楚了。三楼走廊的尽头，正是通向存放魔法石地点的活板门。门里面很深的地方，有奇洛和汤姆.里德尔的身影，根据哈利估算，他们应该刚刚通过睡着了的三头小狗，开始对付魔鬼网。
　　但是弗雷德，弗雷德为什么会在这么微妙的时刻，带着洛丽丝夫人在这里？而且他两分钟内一动不动也不符合他好动的个性。
　　“奇洛肯定是去偷魔法石了，邓布利多带着他的老朋友和部下去拦他，可是弗雷德怎么会出现在那里？”哈利怎么也想不出弗雷德和魔法石有什么关系，而且即使有极小的概率是弗雷德想探禁地玩玩，肯定也会和乔治一起，说不定还有李.乔丹，为什么会带一只麻烦的猫？
　　不论怎么说都只有一个解释：弗雷德不是自愿呆在那里的，他一定中招了。
　　活点地图也能显示幽灵和死去的人，弗雷德一直不动，哈利不敢想象某种可能性。
　　“萨尔前天说想冬眠几天连我都叫不醒，也不会是它。”萨拉查摸着下巴思索。
　　“我们去看看吧。”Voldemort同学已经在重新套外衣。
　　“不，等等，先做点预备工作。”斯莱特林殿下把自己的黑色魔杖收起来，翻出了一支不知道从哪里捡来的破烂魔杖，连杖芯的龙牙都露出了一个小角。
　　Voldemort没有来得及问自己的老祖宗拿出了这件破烂是干什么用的，斯莱特林殿下已经两眼放光地把它一挥。
　　“噗！”黑烟，倒是气势磅礴。
　　德拉克――斯莱特林同学把寝室的门一推，黑烟就飘进了斯莱特林的公共休息室。许多还在进行复习的高年级学生看见后纷纷拔出魔杖。想法是好的，但是任何魔咒似乎都行不通。
　　萨拉查殿下想在自己的学院放烟，就连戈德里克殿下过来了都不会有用。
　　最敏感的幽灵们立即躁动起来，皮皮鬼总算找到在血人巴罗的地盘上制造喧闹的机会，他开始尖叫：“斯莱特林愚蠢的学生们！弄着火啦！”
　　不明真相的斯莱特林学生们在做了无用功之后，纷纷披上衣服按队跑出了宿舍。
　　到了冰冷的走廊，学生们三五成堆地点燃了一些小火，暂时取暖。
　　斯莱特林殿下在即使点灯也看不见对面的黑烟中潇洒地说了一声：“现在即使今天晚上我们不在宿舍里，谁也没法证明了。而且我特意拿出来的烂魔杖爆发的事故，谁也不会知道从哪里发生的。”
　　乱糟糟跑出去的斯莱特林学生们，谁还会在寒冷的走廊里披着单薄的衣服被褥查证三个同学不见了呢？
　　Grindelwald变成猫负责监视殿后，如果这样还被费尔奇发现就实在是丢脸了。斯莱特林殿下不打算用任何超过一年级水平的魔法，按他的话来说，要追求什么容易的东西，就要先加大难度挑战自己才有意义。
　　Voldemort同学紧跟着带头的哈利，哈利拿着活点地图，他们从暗道绕开了大部分多嘴多舌的人物画像，来到预定地点仅隔一道门的地方，他们齐齐站住了。
　　暗道的尽头，门没有打开，弗雷德僵硬地抱着洛丽丝夫人站在当场。
　　霍格沃茨的暗道都有使其隐秘的魔法，弗雷德在暗道里面，那么说邓布利多三人是没有发现弗雷德而不是故意不看近在咫尺的他。
　　那么......Voldemort知道哈利不愿意去检查弗雷德，弗雷德死去的那一幕在上辈子是他永远的痛。所以Voldemort走到弗雷德身边，白杨魔杖轻轻一点弗雷德的额头，一缕白色的光芒注入。
　　弗雷德抱着猫站着就打起呼噜来。
　　“弗雷德.韦斯莱被施加了简单的催眠术，他只是睡着了。可是他之前中的......”
　　“夺魂咒，不可饶恕。”哈利的心从知道弗雷德还活着那一刻起稍微放松，傲罗的经验让他马上也得出来结论。
　　“这只猫才是真正的有趣呢。”萨拉查又抽出来他自己的黑色魔杖，敲一敲僵硬的洛丽丝夫人，那只可怜的猫仍旧僵硬：“被石化了。”
　　Voldemort同学把魔杖也转移到洛丽丝夫人身上，他疑惑地看着自己的老祖先：“怎么会是这个？”
　　“是啊，谁会在一只货真价实的老猫身上用针对阿尼马格斯的遗忘咒和昏迷咒呢？这只猫中了针对巫师的咒语，看来它不得不接受石化病的治疗了。”
　　“猫，阿尼马格斯。”哈利念了两句，然后突然联想到：“麦格教授是已知霍格沃茨唯一的猫形阿尼马格斯！”
　　Voldemort随即把活点地图调整，找寻麦格教授。
　　米勒娃.麦格的名字清晰地显示在邓布利多的校长办公室里，还有一个小黑点，庞弗雷夫人刚刚进入校长室来到她身边。
　　Voldemort慢慢地说：“我当年想偷魔法石，邓布利多其实每天都要安排人跟踪我，麦格就是其中之一。如果因为龙蛋的事情提前暴露，让那个我沉不住气了，刚好今天监视奇洛的是麦格，那就说得通了。”
　　麦格教授监视人的时候，往往变成一只猫来进行跟踪，于是奇洛临时找了一个到了关门时间还在走廊上的学生，下了夺魂咒，让他看见猫就猝不及防地使用昏迷咒和遗忘咒――这也是目前弗雷德等放出的最高级别的战斗咒语了，用来看守在附近对付麦格，这也是为什么针对巫师的咒语会落在一只猫身上，而且如果麦格没有出现的话，偷完魔法石的奇洛也可以顺势说自己是来抓夜游的学生，邓布利多此时也不会有权力及时检查夺魂咒的痕迹。事情并未完全按奇洛设想的来发展。弗雷德先遇到了洛丽丝夫人，他晕呼呼地抓住洛丽丝夫人之后下了咒，瞬间石化了它。麦格教授也许在之后的这一刹那才出现，弗雷德肯定又对她使用了咒语，但是麦格教授也进行了还击，弗雷德刚刚来得及躲到暗道里，就催眠咒发作僵化住了。
　　而麦格教授带伤向邓布利多报告后，相关值得信任的人员就集合去保护魔法石。一个学生奇怪地攻击老师并失踪的问题，在和黑魔王复活比起来，并不算什么。
　　“我们回去吧，弗雷德两个小时就能醒过来自己回去，奇洛也肯定会被抓住，搞不好主魂都会被抓住。”哈利没有兴致了。
　　“你最好不回去。”Voldemort抓住了哈利即将转过去的肩膀：“你难道不想知道，邓布利多会在魔法石上作什么手脚吗？看看他还信任不信任你。”


22

22、局中人 ... 
 
 
　　“我们还要穿越那道活板门？”哈利非常不能理解萨拉查.斯莱特林的行为，原本以为蛇祖殿下会利用他在霍格沃茨里可以幻影移形的特权，把他和Voldemort带过去。
　　“我能那么做，但现在最好不做。”斯莱特林殿下把头转回去，用不可抗拒的口吻说着。
　　看着德拉克.马尔福的脸上显现出了哪怕是他最高傲的时候都没有过的王者霸气，哈利才意识到，他面对的是一个斯莱特林，完全的最纯粹的斯莱特林。
　　“我不能仔细给你解释什么，我只能告诉你，从我和我后代小TOM呆过的那个地方回来不是没有限制的，那个人告诉过我一个游戏规则。就是尽量不用自己的力量去改变所谓应该改变的事情。回来了，就是局中的人，轻易改变有关主线的状况，都能造成后来的不确定，后果无论好坏总会在什么地方照常显现，而且只会更严重。”
　　“所以你那天提前给斯内普挡住了三头狗之后。”Voldemort有些明白了。
　　“对，我的腿被戳了个窟窿。”萨拉查轻描淡写地说。
　　“那快穿门吧。”哈利把门打开，然后三个大头就好奇地盯着他。
　　路威醒来了，它踩扁的竖琴陈尸在角落里。
　　“音乐。”哈利绝望了，他根本没想到要带什么乐器过来。
　　“你还算是个巫师么？”Voldemort把懊恼的哈利从海格的三头宝宝身边拖过来，刚想把竖琴“修复如初”，就听到了一段轻飘飘、恍若仙境的音乐，但显然这音乐不是来自乐器。
　　有远古妖精血统的斯莱特林殿下的歌喉不但动听还有绕梁三日的余音，起码唱一句歌就有十分钟余音状态。三头宝宝被这种催眠弄得扑倒在地。
　　Voldemort感觉在这种天籁之声之下，自己的精神都要失控。
　　哈利已经失控地要去抓萨拉查的头发，被斯莱特林殿下干净利落的一脚踹进了掀开的活板门里。
　　Voldemort跟着跳了下去。对老祖宗如媚娃一般能让人痴迷的能力，他感觉恐怖，如果自己也有这种能力，是不是当初不用当黑魔王，只要进入社交界晃上两圈，就能让大堆的人都加入食死徒？
　　还没等小TOM同学对自己祖先能力的不良幻想结束，他就感觉自己掉在了活的藤条弹簧床上。魔鬼网对他没有报以任何同情，更何况刚刚已经有两拨人对它们进行了摧残，高级的魔法植物就算没有尊严，也有条件反射的报复。
　　Voldemort同学刚刚掏出他的白杨魔杖，就被斯莱特林殿下按住了手。
　　好孩子不能留下晚上用过魔法的把柄给邓布利多。
　　而且也多余使用生火的咒语，小TOM同学用来取暖的东西就是魔鬼网最害怕的东西――永恒不灭的仙火。那个小小的火瓶子被从怀里掏出来不到两秒种，魔鬼网就全体退缩到十米之外，Voldemort同学和他的祖先，外加大难不死的男孩就被摔到了这丛植物下面的硬地上。
　　现在没有时间了，那个嗡嗡叫的老蜜蜂现在需要的只是抓住他的敌人Voldemort，没有什么锻炼救世主男孩的需要，他会毫不留情的。摔得腰痛的Voldemort同学一马当先，跑向了下一道关口。
　　飞行的钥匙早已掉在地上，看来邓布利多他们进去也很急躁，银色的大钥匙已经被扯乱了翅膀。
　　Voldemort扯过哈利活点地图的一个角，他们已经离邓布利多的三人组很近了。
　　然后，邓布利多他们的足迹显示已经通过了魔法石棋阵，有斯内普教授在，最后一道题简直不算是问题，他有足够的降温药水。一下子就和标示着奇洛和汤姆.里德尔的脚印叠加在一个屋子里了。
　　就是现在了！Voldemort按自己当年指挥奇洛的老办法，抓起钥匙空间的扫帚就飞过了麦格的棋盘阵。巨阵上空那些魔法防御术对于飞行水平都不差的斯莱特林魁地奇队三人组来说，简直是小菜一碟，麦格教授当年肯定没有想到过毕业于德姆斯特朗的结结巴巴的奇洛教授曾是他们校队的追球手之一。
　　然后，是一堆瓶子。两面火。斯莱特林殿下的贴身收纳袋里有降温药水。
　　可是，是否就该这么进去呢？
　　没有死圣隐身衣，而一般的幻身咒对邓布利多和里面那个Voldemort肯定都不起什么作用，完全化隐形药水这种东西的发明者斯内普教授也在里面。
　　穿越这道火门，就能看见战斗。
　　怎么用其他方法能让自己不被他们双方面发现呢？哈利找不出。
　　“发现又怎么样？只要他们都认不出我们是谁，事后邓布利多又都查不到我们头上就行了。”Voldemort同学看了看自己的祖先。
　　“不，复方汤剂也有解药。”哈利知道Voldemort在想什么。
　　“那我们进到这里是干什么来了？”Voldemort想不通了，难道就是为了按照剧情出牌？那他们这么做非常多余了。
　　“为了最及时地证实一些事情。波特，你不想知道魁地奇那天邓布利多做了什么么？现在就能听到了。”斯莱特林殿下掏出了一个小小的听筒按在门上：“这是第一距离，用你的耳朵实实在在地去听他们说了什么，然后自己去找该明白的。”
　　门里立即传出来不响亮却很清楚的说话声。
　　首先是奇洛：“......时候你就发现了，但是，哦，您想说？主人。”
　　然后是哈利一辈子也不会忘记的，阴沉的伏地魔的声音，带着点危险的虚弱：“邓布利多，我不得不认为你有和我一样的潜质，只是走的路不同。那天你在那个男孩比赛的时候和我的仆人一起给他下了恶咒。”
　　“那只是针对黑魔法的咒语，不能使用黑魔法对于哈利来说并不是坏事。”邓布利多的声音。
　　“针对黑魔法使用者的延缓型死咒，比黑魔法本身还邪恶，按你的方式来说。”
　　“只要他不使用、不接触，就不会发作。哈利进了斯莱特林，这一年来的行为显示出他比一般的孩子更加精明老练，是个纯正的斯莱特林，我不得不对这个男孩的未来轨迹做出必要的约束。”邓布利多说话有些慢，但是很坚定。门外听着的小TOM版本Voldemort也感觉无可厚非。但是接下来里面那个Voldemort有些戏谑语气说出来的话让Voldemort同学和哈利一起爆发了怒火。
　　里面的Voldemort说的是：“你这话在我打倒了我的叛徒斯内普和你的老朽朋友勒梅之后才说，你是不敢告诉任何人的吧！英勇的抗击黑魔王的校长大人，就算那个男孩最后因为这个咒语死了，或者一直没发作却也让他短命到三十五岁就会死去，你也可以光明正大地说那是我下的。毕竟唯一的证人斯内普唱反调的时候，他只看到我的仆人在施恶咒！你的所谓正义其实并不高贵。” 

作者有话要说：本文中邓布利多绝非反派 特此声明


23

23、门板那边的战斗 ... 
 
 
　　哈利就这么呆呆地听着了，听到了。后来Voldemort同学告诉他，他这个训练有素的傲罗部长失神了足有十秒钟。 
　　“你身上的恶咒是长老魔杖的一次杰作啊。”斯莱特林殿下感叹着：“如果当时没有我用绝对转移的黑魔法，把它的力量转移到你身上的有古老魔法特质的金色飞贼翅膀上面，你就万劫不复了，三十五岁就英年早逝，当然，邓布利多算计好了如果你不能消灭我的那个后代，也不会在食死徒手里活过这个岁数。”
　　“长老魔杖的施法感应度很高，邓布利多已经隐约知道自己用的魔法被金色飞贼吸收了。”Voldemort继续说道：“如果你没及时用徽章把飞贼扔给我的祖先藏起来，邓布利多肯定就用别的办法继续对付你了。”
　　“你们，你们早就知道邓布利多已经不信任我了。”哈利感觉自己比当年得知自己是魂器的时候还要绝望。
　　Voldemort也知道，哈利.波特已经不是个孩子了，经历过上辈子最后在政治和诡计斗争中的惨败，心理成熟的他已经能够想得更深。哈利肯定会知道，邓布利多不是“已经不信任他没有被黑魔法侵蚀”，而是为了更大的目标，他更伟大的目的，消灭黑魔王，让哈利做出必要的牺牲，把这个关键男孩出问题的可能性在一开始就杜绝。哈利会知道斗争真正残酷的真相，而上辈子，这些都是邓布利多刻意隐瞒了，并且让凤凰社的人用生命帮忙掩盖的真相。
　　争斗的收到都是残酷而现实的，在这里没有什么绝对的真理。
　　Voldemort看了三十年的麻瓜书籍，他知道，许多历史上首脑都被说成冷血残暴被人唾弃，但是还有俾斯麦这样的人杀伐决断手腕厉害到被称为铁血的地步，仍然被当成民族精神的体现，人们不得不佩服。单论手段，受赞扬的邓布利多和被鄙视的自己，其实都是一样的。
　　哈利已经不再思考邓布利多和里面那个Voldemort谈话的任何含义，没有必要了。
　　也许，这一切都没有意义，本来不应该存在。
　　仅仅是因为人的想法而已。
　　上辈子的最后几年，他才逐步看清楚，消灭残酷杀戮的Voldemort虽然是必要的，但并不能避免巫师世界的“贵族”利益和所谓“普通”巫师利益间的冲突，只要有他们之间的贫富、地位、思想观念的差异存在，就有对抗，而最后在两方面都为了家庭和美好生活重新开始发展并努力交融之后，还会存在一些利用矛盾维持或捞取更多利益的势力，最明显的就是政客。于是作为所有巫师共同希望的美好生活，还是会被愚民、没必要的斗争充斥着，无法真的美满。
　　门里面的邓布利多和Voldemort，都不过是巫师世界各种矛盾激化后，被推到尖峰的棋子罢了。
　　Voldemort能够看清楚哈利此时的想法，哈利的头脑已经崩溃到对任何哪怕轻微的探索都不设防的地步。他也在思考：如果邓布利多给我知道爱是什么的机会，可能那个棋子就不是我，他为了他维持所谓正义的信念，仅仅是害怕我是他认为的邪恶的斯莱特林后代再加上出身孤儿院，本性有可能不善良，就小心地把当初还没有形成人生观的我，从他心目中信任的名单里过早地划掉了。
　　幸好，我知道这只是故事，故事里需要我作为魔王。Voldemort感叹。
　　“邓布利多不会输，他有老魔杖。”萨拉查.斯莱特林殿下轻轻地说。
　　门里面已经传出来打斗的声音，不时有炸裂的声响。
　　突然，又安静了。
　　“邓布利多，我的仆人已经被你处死了，他的施法速度还是太慢，那么我要走了。你不会拦住我的。魔法石已经被你的老朋友变成诅咒石了，够狠毒啊，不过你不要得意，就算没有它也不要紧，我已经在长生的路上比你，比你的朋友，比任何人都走得更远了。”门内的Voldemort声音逐渐减弱。
　　哈利反应过来，他看了看活点地图，上面标志着“奇洛”字样的脚印变成了灰色，不再动弹，而“汤姆.里德尔”字样则飞速地闪出了地图的边界。
　　“西弗勒斯.斯内普”和“尼可.勒梅”自由慢慢动了起来，可能是邓布利多给他们实施了救治。
　　Voldemort当机立断，把失神的哈利拖回了火门之后，抓着扫帚飞回钥匙间，丢了扫帚，面对魔鬼网。
　　一个火红的影子飞了下来，驮着一只奶油色的斑猫。是接应。
　　Gellert Grindelwald和他的凤凰达摩克里斯把他们三个都拽了出去，斯莱特林殿下对脚印之类的痕迹都施了清除咒。
　　混回乱糟糟在走廊上取暖的斯莱特林学生中间，斯莱特林殿下轻声说：“刚刚的黑烟里面，很多人都用了简单的清除咒，邓布利多查不到我的头上。”
　　Voldemort感叹自己祖先的精明，连这个都能预先想好滴水不漏。
　　只是哈利知道发生在自己身上的事情之后，已经对任何事情都没有兴趣了。
　　魔法石，诅咒石，邓布利多已经不会给自己如以前的完全信任和保护，甚至已经用上了接触之后就会任勒梅处置的诅咒力。
　　哈利心里有东西逐渐碎掉的声音连Voldemort都能听见，那是一颗上辈子的失败政治斗争也不曾摧毁的，认为用单纯的爱和勇敢就会战胜一切的心。
　　“哈利，单纯只是童话，但是我们这里就是童话的世界。”Voldemort不知道怎么对一直恍惚的哈利说话，他从后面抱住了哈利的肩膀，慢慢地温暖着浑身冰透的哈利：“这个世界只是故事，故事，跳出来吧，既然你已经回来了。”
　　“很多人都是在故事里学会了生命的意义，还有存在的意义。”斯莱特林殿下似乎又想起了一些往事。
　　“我回来了。”哈利慢慢地念着。
　　“我正在找自己存在的意义，如果你认为你希望的世界是对的，那么，现在就是机会，回来找到实现它的机会吧。”Voldemort在哈利耳边小声地说着。
　　我们的存在是故事，就有机会给这个故事一个自己希望的结局！哈利想到了。
　　“我要回去好好睡一觉了。”哈利看着斯内普教授跑过来，和其他教师一起把斯莱特林学生领回已经清理好的宿舍，低声但清晰地说：“回到宿舍我还要多吃几块酒心巧克力，刚才太冷了。”
　　Voldemort知道，哈利已经做出了决定，找到了一个存在的意义，他第一次没有私心地，为别人微笑。
　　只有斯莱特林殿下看得清楚，自己的后代已经走上了自己当年的不归路，重生的心已经不自觉地开始为哈利陷落。
　　真正斯莱特林永远执拗地为第一次钟情的对象奉献一切。
　　黑魔王这个称呼在现在的TOM身上，已经完了。
　　斯莱特林殿下回到自己的单间，开始考虑是否要为自己的后代制作避孕药水以免重蹈自己当年的覆辙。


24

24、最大的傻瓜 ... 
 
 
　　因为半夜发生黑烟事故而睡眠不足的斯莱特林熊猫们，不得不打着哈欠去上黑魔法防御课。
　　给他们上课的斯内普的眼圈也很像熊猫。
　　还有两个月左右才放暑假，霍格沃茨的教职工名单就短了一截：卢平教授还在候审之中；而奇洛教授显然不能像宾斯教授那样成为鬼魂之后再回来上课。临时代课的斯内普教授不得不备课到天亮，虽然黑魔法防御术教师是他乐于安家的职位。
　　哈利整夜都没有好好休息，大脑一直在高速运转，Voldemort同学不得不随时用魔杖捅他的肋骨给他提神直到斯莱特林殿下送过来一瓶提神药水。还好，除了葛莱芬多的罗恩因为不专心被扣了十分之外，斯内普并没有在课堂上发威。而且也没有发出对黑魔法的任何自我评价。
　　而下午的连续两节魔药课，哈利不小心把自己的头发掉进了遗忘药水的坩埚里，变出了一锅灰蒙蒙的不明液体熏倒了包括他自己在内的六个人，斯内普看到之后也只是处罚他下课后清理教室――这对在德斯里家干过几年麻瓜活计的哈利来说简直不算什么。
　　第二天中午，哈利拿了当午饭的三明治坐在走廊边吃时，珀西一手扭着一个自家双胞胎弟弟的耳朵经过。
　　“无论你用暴力还是用你那没用的说教，老蝙蝠的杀伤力下降是事实。”
　　“我是想警告你们，不要用侮辱教授的词汇！”
　　“我们没有侮辱他啊？”
　　“更没有什么词汇。”
　　“老蝙蝠！这难道不是么？”珀西怒不可遏。
　　突然，珀西发现周围的气压下降了，连他两个弟弟都在同情地瞧着他。
　　“老蝙蝠么？”从走廊转角幽灵一般出现的斯内普教授轻轻念着。
　　然后在韦斯莱兄弟们快要背过气去的压抑气氛中，斯内普教授又幽灵一般地滑过走廊，像没了魂一样地消失在通往他地下室的方向。
　　“说实在的，老蝙蝠今年到底几岁来着？”乔治问珀西。
　　已经被刚刚的古怪状况弄迷糊的珀西含混地吐出：“三十一二岁吧。他怎么了？竟然没有找茬扣我们的分？！”
　　“年轻的老蝙蝠要上三门课，累傻了吧？”弗雷德也是莫名其妙。
　　给高年级上完无聊的麻瓜研究课，斯内普拖着疲惫的身躯回到了他的办公室，深深地坐在了并不舒适的旧座椅上。他简单的卧具已经几天没有使用过了。
　　他承认，他现在在害怕。
　　大脑封闭术的巅峰状态，让他被咒语击打无法动弹眼皮的身体，也能拥有清醒的意识。
　　邓布利多和神秘人的谈话，让他的心感到了绝望。
　　我一直以为我听邓布利多的话，是要保护那个男孩！保护莉莉最后的遗存。
　　但是事实告诉我，我被愚弄了！我是世界上最大的傻瓜！
　　见鬼的凤凰社！见鬼的食死徒！无论我倒向哪里，都不会对莉莉唯一的后代有任何的帮助。
　　那孩子竟然在我眼皮底下，被我一直心甘情愿卖命的对象伤害了，我却什么都没做，而且还装着什么都不知道！我不敢想象自己的大脑封闭术竟然只有在邓布利多面前掩饰我的愤怒上有用！
　　我是怎么了？竟然还在平心静气地教着课。莉莉的哈利已经注定被我的疏忽，被我的盲目信任给害了！他活不长了。
　　我到底该怎么办？我以为自己能够得到救赎，因为我已经决定用一切来保护莉莉的儿子了。
　　看来我真的错了。我不配在下地狱的路上看一看天堂上的你了，莉莉。
　　斯内普坐在椅子上，把自己的魔杖丢在一边，然后又神经质地把它抓起来放在怀里，缓缓地走到壁炉边，看了看将近一年来几乎没有使用过的新包装飞路粉，做魔药教师的特权让他有了联通多地购买材料的专属飞路连接，一年来为了迎接哈利和保护哈利，他很少出门。现在他需要逃避：“蜘蛛尾巷！”
　　回到比学校更加冷清的家，他终于可以畅快地躺在地上掉眼泪。
　　“你现在是懦夫，斯莱特林什么时候变成了哭倒在地上的烂泥学院了？”微凉的嗓音从空气中传来。
　　壁炉一闪，一个小小的东西窜了进来：“我看你很久了。”
　　斯内普紧张地抓起魔杖给那东西一个僵化咒，不过那小东西动作敏捷，跳开了，然后一阵O@，一个少年站在他面前，手里把玩着两支魔杖，其中一支明显是刚刚还在他的手里。
　　“德拉克？不！你是什么人？”虽然已经处于不利，手里没有了魔杖的斯莱特林院长还是慢慢挺起身体，面孔转为冷静地问。
　　“我不是德拉克.马尔福，你的教子，可惜我的院长你竟然教导了我快一个学年了还没看出来。”少年扯了扯身上一件造型极为古朴的绿色银边斗篷：“斯莱特林不是出蠢货的地方吧？”
　　“我是蠢货，可是我的学院不会，也永远不是。”斯内普语气平稳地说，他尽量忽略面前的这个“德拉克.马尔福”缓缓扭断他的魔杖，然后把魔杖的两截变成了两条华丽的银蛇：“你是黑魔王的人？”
　　“嘶嘶萨嘶――！......”。斯内普宁愿此时自己不长耳朵，他十几年前听过的这类声音多么可怕，它的主人带走了莉莉！
　　两条银色的蛇乖顺地盘起来，少年又晃了晃魔杖，完美的无声咒，整个房间没有点灯却诡异地充满了银色的光芒，是从蛇身上发出来的。
　　“你都知道了。”斯内普自己清楚，刚刚他从办公室开始懊悔的时候，就没专心使用大脑封闭术。那么他内心的一点秘密，已经在这个人面前暴露了。
　　“杀死我吧。”杀死我这个傻瓜吧，反正我做过的都没有意义，而且救不了任何我想挽留的东西。
　　“好啊！如果你承认一个斯莱特林应该是盲目悲观、容易放弃的懦夫。”
　　“不！”斯内普反射似的说，然后又是苦涩，不失望，又能改变什么呢？就算内心不是这样，现实中的自己也没有起到任何作用。
　　任何的作用。
　　斯内普低下了一向骄傲的头。斯莱特林啊......
　　不对！他突然意识到了什么：“你不是他！不是Lord Voldemort！他不会这么对我说话！可是你又是蛇佬腔，你是谁？想干什么？”
　　“Lord Voldemort，哈哈，不应该是Dark Lord么？你果然已经不是一个食死徒了。”少年的脸凑近了，带着点笑。
　　“邓布利多说过，穆迪曾经报告说Lord Voldemort有个儿子，我一直奉命监视那个和他长相一模一样的TOM，没想到你......”斯内普撑起身体，慢慢向右侧移动。
　　“不不不，不要试图动用你藏在桌脚的爆炸药水，我上次已经拿空了，它现在里面只有颜色相近的蜂蜜水。你是再优秀的魔药大师也不可能让蜂蜜自己爆炸。”听到少年的话，斯内普又颓然地倒在地上，仅有的同归于尽机会也没有了。
　　“你想怎么样就随便吧。”斯内普懒洋洋的声音，他闭上眼睛。
　　他被脸上的麻痒感觉弄得再一次睁开眼睛的时候，他面前已经没有了他教子模样的少年。
　　一个十六七岁模样，沉静高贵，有着不可一世王者气息的青年，全身闪着嚣张的银色刺目光线坐在他身边的地上，拿着一条蛇蹭他的痒：“我的院长，想死也要先坐起来，不然就没了斯莱特林该有的优雅形象了。”
　　“你是什么人？”斯内普看着这个面孔陌生的青年，慢慢坐起来。
　　“那个人规定，回来的秘密在主要情节结束的时间以前，每个回来的人只有权利告诉一个人。我的小TOM算是告诉了哈利.波特，那只懒猫我不想管他，而我，选择告诉你。”陌生的青年直视着刚刚坐起来的男人：“萨拉查.斯莱特林，是你的学院的第一任院长。”
　　“不要再吓唬他了。”壁炉里又冒出来了两个人，带进好大的灰土。壁炉灰蒙上眼镜的哈利打了两个喷嚏，他还是不喜欢飞路粉这种旅行方式，也不想学某用秘银坩埚煮方便面的蛇祖一样，浪费地穿着龙血浸染披风只为不粘灰。
　　“你们？”斯内普看到钻过来的哈利还有和他撞到一起也满身是灰惨兮兮的小TOM同学，感觉脑袋不够用了。
　　什么大脑封闭术，见鬼去吧！
　　“你们想干什么？”斯内普平生第一次说出了麻瓜面对劫匪的时候才说的无助话语。他真的要崩溃了。
　　“我会慢慢告诉你的。达克，先给我的院长来点你新配置的混合甜饮料吧。”斯莱特林殿下笑着对一个不知道什么时候出现的家养小精灵说。
　　斯内普从这个穿了一身精致巫师袍子而且面容严肃高傲的小精灵手里拿了一杯绿色的饮料，一口干了下去。
　　“好吧，看来你很迷惑和着急了，那就听我说吧......”
　　第二天刚刚到中午，葛莱芬多的低年级们都聚集在一起讨论灵异事件。
　　他们本来颇为满量的沙漏，到中午上课后就几乎清空了，只剩下二十颗微不足道的小红点。
　　直到他们垂头丧气的高年级学生归来，他们才知道斯内普教授在区区两堂课：高级魔药和麻瓜研究上面扣了创纪录的一百三十五分，而剩下的三百分，是斯内普教授对于日前韦斯莱兄弟三人“老蝙蝠”称谓的追索外加利息，他们三个要每周五晚上关禁闭，不是干斯内普那些制备清理魔药的活计，而是面对费尔奇给出的所有工作，包括无声地驱赶皮皮鬼和擦洗全部的画还有盔甲――还统统不能用魔法！韦斯莱们被去污剂的味道弄得每到周五就想吐。


25

25、学院杯 ... 
 
 
　　临近学年末尾，Gellert Grindelwald做出来的药水就非常有市场。斯莱特林殿下对他变成德拉科.马尔福的样子兜售聪明药水的行为睁一只眼闭一只眼。
　　学校图书馆的休息室里，坐着一排排复习的学生。哈利对面坐着的是罗恩.韦斯莱。也许历史的惯性还是不会改变，罗恩和赫敏从万圣节巨怪事件后，仍然和哈利成了好朋友，哪怕他是个斯莱特林。
　　还外加......斯莱特林殿下和小TOM同学。
　　虽然魔药课上无论赫敏如何努力也不如独领风骚的德拉科――斯莱特林同学，而黑魔法防御术被奇洛打下的基础，让全体学生的成绩都是低水平划过，但是赫敏还是有信心在一年级的最后把成绩弄得和“德拉克”平齐。
　　不是超过，因为平时的小测验，德拉科――斯莱特林同学不是满分的基本没有。
　　现在所有四个学院的学生都没心情去看沙漏了。全部惨不忍睹。
　　在第一周发神经地把葛莱芬多的沙漏变得空荡荡之后，第二周时斯内普教授又在魔药课方面对赫奇帕奇强势打压；第三周斯内普教授给自己的学院扣了数百分，除了德拉科同学之外，几乎人人有份，因为他们制作的药水都不够完美，小TOM同学被惩罚得尤其地狠，只因为他的魔药虽然效果完美却酸得够呛，被扣了一百分不说，还连续两周的周二周四都在冰冷的地窖里剖洗一碰就让人起疹子的黏土系蠕虫。
　　经历过这些，最后，拉文克劳学生已经能够很平静地看待斯内普教授在黑魔法防御术上扣的三百多分了，哈利暗暗觉得教授要求得过于苛刻，斯内普教授规定，既然拉文克劳自负聪明，那么四年级以上的学生必须完美掌握缴械咒。结果超过两个排的拉文克劳高年级学生败在了实践操作二年级水平的缴械咒上。
　　“啊！遗忘药水！遗忘药水！我敢发誓我刚才忘记了自己该把罗柱的根切成多少片了！是二十五片吗？马尔福？是二十五还是二十八片？”赫敏一出期末考场把斯莱特林殿下的衣服扯得都歪了。
　　罗恩同情地看着赫敏，还有欲言又止的“马尔福”同学，小心地说：“赫敏，好像是抛光药水需要切罗柱根，我上次被斯内普留堂之后罚抄了十遍遗忘药水和抛光药水的区别。”
　　赫敏为此很久都没吃下饭。
　　哈利发现自己不但每一科都高分通过，连前世常常不及格的魔法史都拿了将近满分的成绩，宾斯教授都很意外竟然会有三个学生（哈利、Voldemort和萨拉查）写全了公元702年的妖精部落联盟的所有十四个首领名称，连好学生赫敏都写漏了两个。
　　哈利感叹：有一个追求完美的蛇院始祖在背后催逼，是天书都得背下来。
　　而斯莱特林殿下本人已经背下了图书馆的大部分藏书了。
　　成绩单下来后，救世主男孩令人欣慰地排到了整个霍格沃茨的前十名，而德拉科――斯莱特林殿下成为了近百年来第四个一年级的全科满分学生，前三个人中的两个男生，一个大概距此五十年叫Tom Marvolo Riddle，一个在十几年前叫巴蒂.克劳奇。四个人中唯一的女生现在还在霍格沃茨里郁闷地飘来飘去，放水淹透女生的洗漱间并且哭得鬼都躲得远远地――除了她自己。
　　斯莱特林也同时诞生了一个偏科天才，除了魔药学和黑魔法防御术仅仅及格之外全部满分的Tom Michael Gaunt。
　　“如果不是怕别的老师看不过去，斯内普肯定要给我打零分。”TOM同学已经非常满足于及格的成绩了。
　　刚刚出院的校董之一卢修斯.马尔福捐献了一笔优秀学生奖学金，奖励前十名的学生，邓布利多明白，这更多的是为了表扬儿子。德拉克从他手里接过三百加隆的奖金时，笑容完全可以评上《巫师周刊》年度笑容奖。邓布利多心里暗自点头：这个孩子虽然有些过分要强爱表现，但是还是一个单纯的孩子。
　　而得了第八名的哈利接过加隆时，邓布利多忍不住摸了摸他的头，蓝色的眼睛里几乎要流露出不忍和愧疚：“对不起孩子，我也许真的错了。不该让年幼的你承担太多的牺牲，太多你都无法理解的牺牲。”
　　而发到第十名的偏科天才汤姆.米迦勒.冈特同学的时候，邓布利多被这个孩子脑袋里的画面弄得哭笑不得：这个他一直防范着的和Voldemort有很多类似之处的孩子，拿到奖学金之后，竟然想着买一堆蜜蜂形状的糖来安慰他的猫咪，因为他的猫咪想吃嗡嗡叫的东西却畏畏缩缩吃不到，正在郁闷。古怪却很天真善良的孩子啊，对异食癖的猫还这么好，比之当年里德尔的诡异压抑还有狡诈冷酷个性，简直是天差地别，不过也有可能是一种伪装。
　　已经回到台下的德拉科――斯莱特林同学看清楚了自己后代和邓布利多脑中的想法，不禁暗笑――如果邓布利多知道TOM脑袋里的东西代表了什么，邓布利多肯定会百分之百地上手揍倒他，连带他的猫。
　　经过最后一周在校长和其他教工的劝说，斯内普收敛，其他老师加分后，四个学院的沙漏稍微不那么难看了。
　　邓布利多宣布：“我们今年四个学院的最后得分是：第四名，拉文克劳，二百二十分；赫奇帕奇，二百二十分并列第四。”这时赫奇帕奇的长桌上传出暴风雨一般的欢呼，仿佛他们获得了学院杯，因为这也是五十年来第一次赫奇帕奇能够不比拉文克劳分低。拉文克劳们也保持了相当的理智，他们的黑魔法防御术实践确实不怎么样，太自负被扣分理所应当。邓布利多等待一阵欢呼结束，“第二名，葛莱芬多，二百六十五分！”葛莱芬多的没有欢呼，而且他们也都知道，这还是看在魁地奇第二名的优秀表现上面。
　　“那么第一名的学院，依旧是斯莱特林！”邓布利多大声地宣布：“四百零二分！”
　　即使矜持优雅如斯莱特林学院，在整个大厅的银色绿色映衬下，也有半数人站了起来欢呼。“德拉科.马尔福”同学的全科满分给学院加了整整一百五十分，补回了他们自己的院长扣下的分数，所以蛇祖殿下发现自己已经被抬了起来，斯莱特林们绕了整个大厅一周。接下来的宴会，德拉科――斯莱特林同学匆匆吃了两口饭就逃跑了，因为不住有女学生――甚至有六年级的，来给他拿好吃的，想喂他。
　　“假期我还要回姨妈家。”宴会结束，哈利找了个僻静的角落告诉他的伙伴们。罗恩和赫敏吃得太多昏昏欲睡，说完会写信联系之后就回葛莱芬多塔休息了。
　　Gellert Grindelwald说要暂时离开找个安全的地方研究魔药。
　　“你呢？”哈利问Voldemort。
　　“我不知道，我已经没兴趣干什么了，旅游一下放松放松心情再说，你的教父小天狼星不是还住在阿兹卡班吗？按照剧情我不能随便提前放他出来免得他被蝴蝶效应害死，但是我可以想办法给他改善改善生活。”Voldemort一时实在想不出太多。
　　“我打算假期住到斯内普家，教子住在教父家里也是很正常的，谁都认为我是要去魔药学深造。”萨拉查轻松地说：“卢修斯.马尔福可能还巴不得我不住在他家里呢！他肯定不愿意让一个冒充他儿子的食死徒在他家晃来晃去。尤其是在黑魔王已经完蛋的时候。”
　　Voldemort听了不由得咳嗽了一声，他的老祖宗真的不留情面啊。虽然他也承认这个事实。
　　“不过住在斯内普家恐怕不会怎么舒服。”Voldemort善意地提醒。
　　“我有达克照顾，他是斯莱特林专属的妖精管家。”斯莱特林殿下完全不在意：“而且就凭他斯内普还占不了我的便宜。”
　　然后斯莱特林殿下扬长而去，据说是要赏月。
　　留下面面相觑的哈利和Voldemort同学。
　　“喂，那个TOM，你的老祖先刚刚不是被那些女的灌威士忌了吧？”
　　“我不知道，可能有吧。”
　　
　　


26

26、不再回避 ... 
 
 
　　先去哪里好呢？笨拙地提着行李，小TOM同学在国王十字送别了哈利，开始考虑自己的行程。
　　那孤儿院已经不想回去了，而且那个人曾经说过的孤儿院的位置――巫格街三号根本不存在于任何地球的地图上。如果没有那个人的带领，凭借Voldemort同学是找不回去的，至少比他在阿尔巴尼亚找拉文克劳遗物的那次难度要高一百倍。
　　混入伦敦的麻瓜街道，不着痕迹地甩开了所有关注的眼睛，Lord Voldemort中规中矩地甩了一下他的白杨魔杖，感受着身体周围的流动感觉。幻影移行。
　　睁开眼睛，马尔福家族的主宅已经在眼前。还好没记错路。
　　Voldemort很高兴地发现他新生后的这支白杨魔杖使用魔法就像顺畅的流水一样自由，且能自然地举重若轻，比上辈子的霸道的紫杉魔杖更加顺手。
　　到马尔福庄园，他要拿一样东西。
　　远远地就能感觉得到，卢修斯.马尔福正在阁楼上，也许是在阁楼温室欣赏他的花。
　　想象着他刚刚长出的绒毛样的头发眉毛，滑稽无比，Lord Voldemort感觉也差不多报复了自己被吊的仇。
　　现在是要补救自己愚蠢的时候。
　　如果没有自己的祖宗的提醒，自己根本不知道随便改变剧情是多么的危险，顺手拿自己的魂器日记让马尔福重复抄写字句让他受到魔法侵蚀掉头发，的确解恨，又能同时把魂器弄得虚弱。
　　可是老祖宗转告“那个人”的话：由于他过度地刺激了自己的魂片，已经把这个最早也最脆弱的魂片弄得发疯了，并进而开始整合进他的一些记忆。就是说，这个魂器里面的“十六岁自己”，已经能够知道一些自己现在才知道的记忆，而且会更容易情绪化。
　　他要回来确认一下。
　　马尔福家主掉光毛发之后，已经把后果归结为日记是黑魔法物品，所以把它锁到了柜子深处，准备遇到合适的时间就丢掉。小TOM不费什么力气就找到它并用一本普通的麻瓜日记替换。
　　结果，探查自己日记魂片的结果比他想象的还糟。
　　日记里的十六岁的他，整合了“回归”的部分思想之后，除了感觉生活没有意义之外，还准备揍他――如果他来探测他的话。
　　于是，Lord Voldemort先进到日记里，和十六岁的自己打了一架。
　　结果，小TOM同学气喘吁吁，十六岁里德尔同学口吐白沫，倒在地上还想开骂。
　　“你知道你很虚伪吗？连对自己都是！”日记本里德尔缓过气来说。
　　Voldemort同学很茫然，他不知道为什么自己会骂另外一个自己。
　　日记本里德尔同学恨恨地摆出了他被抄写的东西弄疯了之后总结出的事情：
　　首先，透过思想整合，小TOM同学的思想告诉他，他的一切都是一个麻瓜主妇写的小说，所以作为小说人物的他没有存在感，回来是为了寻找存在的意义。日记本里德尔同学认为，这样轻描淡写地说回来寻找存在的意义，等于轻巧地躲开了“赎罪”这个敏感问题，他这个十六岁而且刚刚杀死父亲的小魔王认为，就算回来了，Lord Voldemort还是虚伪的。
　　其次，被卢修斯弄得抓狂的日记本里德尔认为，小TOM同学被吊起来纯属咎由自取，马尔福不过是帮凶，而回归后自以为是做正义惩罚的TOM同学不过是为了给自己轻易的杀伐决断找个漂亮的理由。黑魔王的行为在这里并没有变，还自认为还了什么代价，连他这个十六岁时候的自己都看不下去这种对自己都虚伪的行为。
　　最后，凭什么抓他和马尔福一起遭罪？当然要扁他！
　　Lord Voldemort被自己魂器总结出的东西弄得一愣一愣，自以为已经变成很超然的家伙了，原来自己还是下意识地虚伪了一把，自己还是回避了许多东西，就像自己年少时来霍格沃茨从不提及自己在孤儿院是不良少年，就像自己总是习惯性地找替罪羊，十六岁时候的自己刚刚经历过这些，所以比自己敏锐得多。
　　自己的确还是有逃避的心，从一开始就是。
　　在回顾自己时只想着邓布利多没有给自己机会了解爱，而回避了自己当时阴沉虚伪无情的个性在一个教师看来多么的危险。
　　回归之后作为学生装模作样的学习，回避了自己那时仍然会陶醉于能力凌驾于人。
　　按自己的想法消灭了一个魂器，惩罚了另外一个魂器和一个前食死徒，表面是在追悔和不顾及自己生命的无私，其实仍然透露着掌控全局的野心以及对生命的漠视。
　　回归了，还是那个虚伪无情的Lord Voldemort。
　　和以前一样逃避自己的过失，逃避自己的过去，逃避自己其实根本不可取的一切并把它变得似乎漂亮。
　　日记本里德尔在无力地嘲笑，嘲笑自己和另外一个自己，注定有的东西不会变，黑魔王永远是黑魔王。
　　在日记里沉思了三天，小TOM同学最后说了一句话：“至少我不再逃避死亡，就算我现在有贤者之石。”
　　“你已经不会死了，还是这么虚伪有用么？反正我是一个故事里没意义的存在，你不用向我解释这些漂亮话。”Lord Voldemort被自己的一片灵魂鄙夷了。
　　“我是不是在说漂亮话，你会知道。我发誓从今天起我就是堂堂正正的Lord Voldemort，即使我还改变不了我的个性，即使我还是找不到爱的含义和自己存在的理由，我不会再虚伪地逃避，不会再连自己都欺骗！”TOM举起魔杖：“我用祖先萨拉查.斯莱特林的名义发誓！他已经回来了，会知道我这个誓言。”
　　“不！你知道，我就是你，你认为你发的这个誓言能骗自己吗？”日记本里德尔懒洋洋地。
　　“拿出你的魔杖！我知道在这日记里你能使用魔杖！”TOM彻底被激怒了，他竟然遭到了自己的质疑。
　　好吧，即使是堂堂正正，我还是Lord Voldemort不是吗？我会用一个真正黑魔王的手段让你明白我的意思！我回来之后真的想改变的心！
　　“赤胆忠心咒。”小TOM同学平静地念出了这几个字：“还有我们订立一个牢不可破的誓言！证明我刚才的誓言是真的。”
　　十六岁的里德尔嗤笑着：“没有见证人没办法订立这个誓言，你骗人的功夫退步了，连十六岁的自己都骗不过。”
　　“我来作证吧。”一个声音清晰地穿进了日记空间：“当见证和保密人。”
　　没有丝毫地犹豫，小TOM开始挥动他的魔杖，细细的光芒伴随誓言落下。
　　十六岁的里德尔看着凭空出现的这个证人，在恍惚间完成了牢不可破的誓言。
　　“这是你对自己的誓言，是生命的誓言，我替你记下了，你的决心。”见证人的声音越走越远。
　　“他？”十六岁里德尔仍然惊讶于回归后的自己的决心，生命的誓言啊，连魔王都会震撼。
　　“他就是我说的那个人，他会见证一切。”TOM淡淡地说。
　　十六岁里德尔沉默。
　　在TOM退出日记的那一瞬，十六岁的里德尔大喊着：“我想我也应该改变一些东西！给我个机会吧！给你自己的过去一个机会！我想看看更多的世界！”
　　重新开始的机会，也许也应该给他，这才公平。
　　小TOM带着日记重新上路，向着阿兹卡班。
　　“看到那只大狗吗？就是那个绝望的巫师布莱克，陪他解闷，就让他当你是偶然被掉到这里的普通的魔法日记。这就是我给你的机会，也是给我自己救赎的机会。一年之后，将有第二个机会，你也知道的。”
　　化妆成临时来检查的魔法部官员的小TOM装作无意中丢下了一本日记，然后躲开，远远地看见一只从黑色爪子变成干瘦手掌的手急促地把它捡起来。
　　哈利，我只能做到这些。你的教父最需要的，是补偿寂寞。
　　


27

27、蜘蛛尾巷的废墟 ... 
 
 
　　“无罪！”
　　法庭上，只有这最后判决的一句话，让卢平感觉到有用，长达数个月的审判，快要把他埋起来的求爱求助信，外加一个时常来看他，据说想以他为蓝本把自己变漂亮的易容马格斯实习傲罗，天呐，自己再变成媚娃也是个男的！她的脑袋怎么回事？
　　这一切的一切，让他感觉自己的人生简直要烦得完了。
　　邓布利多校长救了他，他找来的那个证人，一个看上去二十四五岁的媚娃女性，翻出了一本厚厚的家谱，证明在七百多年前，他，卢平的家族有过一个媚娃先祖。
　　媚娃能有三百多岁的寿命，变成阿尼马格斯的先决条件就是不能以此延长寿命，所以威森加摩认定，卢平的状况属于百年不遇的媚娃血统后发自然觉醒，意外地撤销了他身上所有的狼人属性，他无罪了。
　　但是这又涉及了一个很现实的问题：卢平该归巫师人口登记处管理，还是要归神奇生物管理处登记呢？
　　在法国和保加利亚以及北欧国家的魔法部，媚娃也属于巫师范畴，他们也能够作为巫师接受教育，并且拥有魔杖。而在英国法律中，这是一片空白。
　　“你们英国人真是死板，怪不得我们媚娃的第一代女王会迁徙到保加利亚去！”来作证的法国媚娃菲拉嘟着嘴表示不屑所谓英国人的规定：“我亲爱的老公诺兰说过，他就是不喜欢和英国人打交道，才劝我妹妹嫁了个法国人。对了，你还没结婚吧？我把妹妹介绍给你吧，她几年前死了老公之后就坚决把自己弄得整天地哭，没有能看的上眼的就再也不嫁。你也知道，才六十八岁的她对于媚娃来说还是个小姑娘，就这么孤零零的下去太残忍了。而且她很温柔很聪明，是法国巫师界的形象代言，你肯定听说过。她的一个孙女今年十三岁了，是布斯巴顿最聪明漂亮的一朵鲜花......”
　　卢平很佩服这个实际已经八十多岁的媚娃“小姐”的热情推销，但是他现在对任何人的介绍都没有兴趣。
　　成为狼人的二十多年来，他的感情屡屡受挫，甚至连有默契的情人都没有，再疯狂投入的激情，最后都是以失望告终。他甚至羡慕过他的敌人斯内普的独身主义，想效仿他喝绝情药水把所有的欲望干脆利落地废掉。
　　但是他现在明白了一个道理：真的爱不会因为他是狼人而放弃他，也不会因为他是漂亮的媚娃而无条件地奉上来。他应该逃开这些包围，找个地方静一静。
　　而且，他已经从霍格沃茨失业了，口袋里又空空如也。现在想找一份躲开所有想把他吞吃掉的巫师和媚娃们视线的工作，简直是太难了！
　　因为他还从那个帮助他查家谱的媚娃口里得知，他是世上现存仅有的四个没结婚的成年男媚娃之一。
　　我要找工作啊！
　　不过我先得找斯内普那家伙弄些丑化药水。该死的！现在霍格沃茨放暑假了，他应该在家里吧？
　　幻影移形！
　　啊？这里是那个鼻涕精的家？
　　怎么好像被火烧过一样？
　　招聘管家？难道他这个教授的工资比邓布利多说要给我的高得多？足以支付巫师管家的价钱了？
　　“七百五十加隆一年！外加食宿和衣服费用。”
　　太棒了！
　　哦，不，我不是来应征的，我应征这个干什么，就算这份工作正是我想要的那一种，可这里是斯内普家，我只是要药水而已，而已。
　　而且......
　　闻闻空气中残存的焦糊味，看看本来就破烂的蜘蛛尾巷的房子被烧焦的窗框还有塌陷下去的屋顶。恐怕斯内普现在的状态不比自己好。
　　他猜对了，斯内普住在自家房子里面搭建的简易帐篷里。
　　仅仅五天，斯莱特林殿下就用他不成熟到煮方便面都糊锅的厨艺，东一块西一块地烧了他家的大部分房顶，然后用画着古老魔法阵的所谓神秘材料代替。
　　而蛇祖带来的家养小精灵管家，更是一个除了制作优雅的饮料和打理服装之外其他一概不会的顽固角色，仿佛他下厨做饭就等于丢失了斯莱特林应该有的贵族气息。斯莱特林殿下本人也没有办法规劝，因为据说这个家养小精灵曾经伤了脑子。
　　所以在魔药大师的家里，萨拉查.斯莱特林殿下一直动手自己做饭，自己动手打扫卫生，在清洁魔法阵屋顶没装好之前，魔药大师的家属于废墟。
　　而且他本人也没工夫修理。连斯莱特林殿下都为他的院长的学习劲头感觉吃惊。
　　斯内普一回到家就开始了疯狂的魔法修行，按他的话说，现在只有不要命的修行能让他减少一些头里关于《哈利波特》小说等等带给他的混乱。
　　他目前的打算是，想修炼好了之后把“那个人”抓住，让他到外面的空间，找到那个叫J.K.罗琳的女人算账。
　　什么保护哈利.波特，见鬼去吧！
　　把我写出来然后让一帮大多数还是霍格沃茨里小鬼大小的孩子看戏，就算是虚构出来的，斯莱特林的精神还是不容亵渎！
　　斯内普教授在帐篷里贴满了罗琳的画像作为靶子，扭住蛇祖大人的胳膊让他教导他魔法，反正大家都是小说人物，谁也不差谁多少。
　　为了制作火鸡大餐烧了人家房子的萨拉查，无奈地被自己一个不知道低多少辈的院长威胁了。
　　所以卢平进去的遭遇非常糟糕：
　　第一，刚刚敲门，斯内普家的门就呻吟着倒下吓人一跳。
　　第二，走进里面的帐篷一看，精疲力尽的斯内普倒在地上已经睡过去，一只白貂从他身边跳过把他绊了一跤。墙上全部都是一个麻瓜打扮的中年妇女头像，而且大部分都被咒语烧得泛起古怪的颜色。
　　第三，最后把斯内普叫起来，随便问他是不是这个女人的追星族，斯内普揍了他。


28

28、1从惊梦开始 ... 
 
 
　　还好是个梦，可是睡不着了。爬出帐篷看看天空，萨拉查.斯莱特林轻轻叹了一口气，向前又走了两步，感受着从斯内普家房屋的破洞吹进来的冷风。然后一没注意脚下，绊倒在因为疯狂练习魔法而累得睡着在地板上的斯内普身上。他的这个院长，为了练习魔法，把房屋在一个假期内炸了四次，到处都有魔法印记，恐怕只有开学之后，找麻瓜装修工来修理了。
　　斯内普睡得依然很熟，萨拉查召唤了一条毛毯给他，然后施加了保暖咒。
　　萨拉查很少做梦，尤其是已经死过一次之后。
　　但是他最近做梦的频率多了起来，而且连续几天，都做了同一个恶梦。刚才也是。
　　梦里，似乎又回到了过去。
　　他喜欢的人神志不清地走进他的房间，去拿解咒魔药的他被狠狠地推倒在地上，药瓶掉在地上，碎了。一片片水晶药瓶的碎片刺进身体，努力爬起来想去拿另外一瓶却被狠狠地捉住了身体。
　　不能用魔法反抗，否则已经中了咒的人会受到任何一个小小魔法千倍的伤害，一个小小的昏迷或者束缚咒都能让对方立时丧命，而身体的力量他远远逊色于对方。更何况，他手里还有一把银色的宝剑，海伦让她的妖精下属打制送给他的生日礼物。
　　苦笑着忽视被一点点粗暴进犯的身体，一点点地挪动身体，拿到第二瓶药的一瞬间，被贯入的痛苦让他咬破了自己的嘴唇。曾经幻想过也许他单恋的人虽然不爱他却还能给他当情人的机会，但是真正到来时，却是这么的苦痛。
　　忍受着被侵犯，不着痕迹地将药水灌进凶手的耳朵，让他沉沉睡去。然后慢慢整理自己全身的伤口，以便第二天早晨没事人一样地继续做他的朋友。
　　一千多年了，而且跳出去这么久，不是应该已经看淡了吗？为什么我越来越心神不宁，连做梦都想起这些？
　　是因为见到了和我有过一样遭遇的这个人了吗？
　　无论之前是什么样的天才，在绝望的单恋前面，都只有伤痕累累的下场。
　　对了，这个新的学期的剧情，还会和萨尔有关吗？
　　已经是局中人的我，真的很不安，不是对自己力量的不自信，而是，力量之上，还有命运。毕竟我的一切存在都来源于故事，故事里的人都有冥冥中不可改变的宿命。即使我超脱地回来了，也有可能受到它的摆布，走上另外的路。
　　而且路上不会再有和他的相遇、相知。
　　同一时间，他的后代，小TOM同学正在保加利亚的森林里艰难地行进，不时用魔杖给自己施加驱虫咒，他没有魔杖的那只手提着一只猫，奶油色带黄斑的瘦猫。
　　Gellert Grindelwald两天前给他发了求救信号，说他在这个森林里中了古老的魔法阵咒语，无论如何也认不准路线，结果就这么把正在西班牙旅行的他叫过来，然后两个黑魔王一起迷路。魔法在这里根本不能使用出来，Grindelwald在古老阵法中呆得太长，又勉强发了一个求救信号，已经逐步昏迷。
　　Voldemort同学倒是还很乐观，发现自己走出去基本无望之后，再也不去试验那只会把自己在原地转迷糊的幻影移形，拍拍那只懒猫：“别睡得太沉了，挺住。”
　　看来就只能等待老祖宗给他们做的徽章起作用了。
　　可是那是要等到开学前三天才能变成门钥匙到对角巷，唉，还要在这森林里呆上两天啊。
　　百无聊赖的Voldemort同学不甘心坐在一个地方等待身上长草，四处转着玩玩。
　　嗯？这里怎么有一片空地？是魔法阵的中心吗？
　　空地中心是一块巨大白石雕刻的真人比例人物肖像。
　　一个穿着巫师长袍的年轻女性，除了有些尖尖的耳朵之外，这个女人几乎就是人类的模样。
　　“要守护血统的存在，哪怕付出最高昂的代价。”人物肖像的基座上刻着这么一行小字，似乎是这个女人曾经说出来的话。看着雕像上的藤蔓，Voldemort毫不怀疑，这雕像已经有数百年的历史。
　　他扯掉生长在雕像上的藤蔓。看到了这个女人的脸。
　　媚娃！除了媚娃，Voldemort想不出任何形容词能够表现出这个女人的美丽，而且这个女人显然比媚娃更加有魅力，甚至她的塑像都让自认定力极佳的Voldemort不由自主地痴迷，开始昏昏沉沉起来。
　　狠狠地给了自己两个耳光，Voldemort同学才清醒过来，他看到了雕像基座上另外一些不显眼的小字：“送给我永远的爱人海伦――你的容颜将被永远珍藏。”
　　天！接下来看的另外一些东西让Voldemort第一次真真正正地为自己有一个叫萨拉查.斯莱特林的祖先，而且这个祖先动手作了个集合门钥匙给自己而感到庆幸。
　　这里是远古的一个森林妖精部族的首领安葬自己夫人的墓地，她的妖精伴侣能比她多活二百年，在她死后控制不住对她的思念，用妖精的巧手和二百年的光阴，为死去的爱人在墓地上雕刻了这尊带着魔法阵的石像，进入石像周围的任何生物都不会再找到路线出去，必须等在周围慢慢死去，因为海伦的容貌是她的妖精伴侣不愿意泄露出去的，私有的珍藏。
　　这位活了六百多年的妖精王两百年法力凝聚的魔法阵，只有沉积千年法力的巫师才能破解。而巫师能够活过千年的，目前只有斯莱特林殿下这个不合理的存在。
　　所以等到两天后饿得晕头转向的一人一猫被传到对角巷预定地点的时候，Voldemort激动地紧紧抱住自己的祖先，差点把斯莱特林殿下勒昏过去。
　　“海伦！”萨拉查听了这个名字后几乎要崩溃，可惜Voldemort无法形容出塑像的原貌，魔法阵的威力让那时候的记忆也不能抽取出来观看。
　　“不会是她。”斯莱特林殿下念了这一句之后，一直到购物结束，都精神恍惚。
　　假期十分顺利没有惹麻烦的哈利和Voldemort同学碰头后，有默契地挤进了着名的洛哈特签名售书现场。
　　头发刚刚长出寸长的卢修斯虽然很不乐于陪这个冒充儿子的食死徒买书，但还是去了，正郁闷的他，一见到没形象还给他找茬的亚瑟.韦斯莱就生气。
　　所以那场后来的金发红发大战，提前上演。
　　而Voldemort注意到身边的哈利一直在发抖，他的目光显然是落在了战圈边的一个穿着旧袍子的小女孩身上。那是他上辈子的爱人：“金妮.韦斯莱。”
　　从此开始，哈利也在购物一天结束前保持精神恍惚了。连那个着名作家冒险家喊他过来合影都没反应。
　　Voldemort同学无奈地帮助哈利和自己的老祖宗买了所有的东西。
　　回到对角巷的旅店，哈利才吐出一句话：“这辈子我不能再爱她了，上辈子所有爱我的人都为了我死了。”然后抓着Voldemort同学的胳膊痛痛快快地哭了一场。
　　Voldemort干脆出去买了一大堆烈酒，和哈利两个喝得大醉。有的男人只有靠彻底地迷醉堕落，才能抛弃过去的一切。
　　结果同样没有睡好的德拉克――斯莱特林同学第二天叫他们起来吃饭时，发现房间里一幅诡异的画面：他的后代正坐在床上和躺着的哈利.波特无声对视，两个人的样子都很惨不忍睹像打了一架。
　　了解具体发生了什么之后，让斯莱特林殿下感觉幸运的是：看他们的位置，TOM并不需要他的避孕药水。
　　最后所有人都明智地没再提，连哈利都没说什么，仿佛发生过什么事情都已经刺激不到他的心。
　　两天后在国王十字车站准备上车的时候，Voldemort同学替仍旧浑身酸疼乏力的哈利拿了行李，哈利也没有多说什么。
　　结果，砰！历史重演。斯莱特林殿下过去了，只留下哈利和Voldemort同学还有某猫咪进不了九又四分之三站台。


29

29、2新的分院 ... 
 
 
　　多比？知道剧情的小TOM同学左看右看。
　　早就知道卢修斯把那本让他遭罪的日记――现在被Voldemort同学换成了一本货真价实的麻瓜笔记本，扔到了金妮的书堆里面。
　　那个小精灵竟然还是如此敬业地来警告，在假期给哈利的姨妈家外面设置了精灵驱逐咒都没能打消他的积极性。
　　但是很快小TOM同学就发现，在来来往往的麻瓜中间四处张望实在是一件不雅观的事情。有被当成小偷的危险。
　　韦斯莱家的飞车还大大咧咧地停在路边，但Voldemort同学身为一个斯莱特林的自尊让他宁可步行也绝对不用这种不牢靠的半麻瓜物品。
　　怎么办？现在是大白天，伦敦城里显然不是一个召唤骑士公共汽车的好地方。
　　那么幻影移行？开玩笑，就算这么到了，邓布利多也要让他们两人一猫解释到来的方法，门钥匙也同理。
　　虽然知道斯内普现在大脑混乱，未必有心思抓迟到的学生，不想错过开学宴会的他们也得先想办法到地方再说啊。
　　难道用光轮2000飞过去？倒是可行，但是没有隐身衣的他们会是和飞车一样的大新闻制造者。
　　看看地上的奶油色猫咪，Voldemort同学一拍脑袋，他太拘泥于原着了。无所不能是黑魔王必须有的信念。
　　既然只是怕麻瓜发现而已，什么样的隐身衣不可以？非要用死亡圣器这种高级货？
　　这里是伦敦，有对角巷，那里一个西可就能买一大堆廉价隐身斗篷，麻瓜照样看不出来。
　　而且为什么非得用扫帚？哈利的身体现在恐怕还受不了吧。
　　他和哈利现在都是对角巷的丽痕书店的老顾客，让老板用他的壁炉把他们送到斯莱特林的公共休息室不就可以了？飞路网管理局也不会责难遇到意外困境的少年巫师的。
　　哈利看着Voldemort思考过后，拖着两个人的行李，打了辆麻瓜出租车，他没有表示任何反对或者同意，面无表情地跟着。
　　丽痕书店的老板很通情达理，他先联系了飞路网管理局，上面的人很爽快就临时接了一条线路，不过当灰头土脸的两人一猫转出壁炉后，发现这并不是什么斯莱特林公共休息室，而是......
　　霍格沃茨的厨房！
　　周围上百双小精灵的大眼睛在扫描着这两个，不，三个不速之客，手里的活计都停了一下。
　　Voldemort同学这才发现他们带出来的炉灰落到了给教师准备的含酒精点心面粉上面。
　　“对不起。”哈利冒出了自从发生意外的那晚以来的第一句话。
　　然后小精灵们帮助他们把行李拿到宿舍，Voldemort同学想了想，决定和哈利一起留下来帮助厨房揉面做点心。或许在小精灵堆里，哈利受打击的神经能恢复一些正常。
　　哈利边揉面边开口说话感谢着小精灵们，因为小精灵们看出他有心事而且身体有不适，不住地弄一些小点心喂他，还帮他按摩。
　　Voldemort同学看到哈利逐渐适应开口说话，才开始动手。要他自己用麻瓜方法揉面？简直是笑话。看小精灵们都各忙自己的事情，其他的都在关注哈利，黑魔王殿下骄傲地用了一个无声咒，所有他分到的面粉都变成了完美配比了酒品和调料的面团。只有Grindelwald猫在旁边看到了这一过程，连连在腹内感叹：连他当年都没有把黑魔法用到这样的精确，揉面？也只有他Voldemort能这么浪费。
　　分院仪式开始了，哈利不好意思地兜着一堆点心，离开了还在千恩万谢的小精灵们。他其实几乎什么也没做，还享受了茶点和按摩。
　　Voldemort才是真正的劳动力，他不知不觉揉了足够全体师生吃的各种面团，省下了小精灵大量的时间来加工更多精美菜肴。
　　Voldemort对这些功劳没说什么，依然用抱歉的眼光看着哈利。
　　进入礼堂的路上，Voldemort只在最后说了一句话：“回到寝室，我想和你谈谈，现在还是开心一点，看看分院仪式吧。”
　　萨拉查看到他们过来，在斯莱特林长桌上给他们腾出一些空地，也没有对他们说太多。
　　哈利注视着教师席位，不出所料，看到了吉德罗.洛哈特打理得光闪闪的头发和每一颗笑出来的白色的牙齿。他们的斯莱特林院长斯内普教授依然严肃地看着每一个学生，黑色到让人郁闷的巫师长袍还挂在身上，似乎没有改变什么。
　　“那套衣服是最好的密文魔法缎，他在假期里不小心用魔法毁掉了衣柜里所有的衣服，我只好到密室里拿了这件戈德里克穿过的袍子。不怕大部分的魔法损破坏，还能自动清洁穿着者的身体和凭穿着者个人风格改变颜色。”斯莱特林殿下有点无奈地说。
　　“原来是因为这个他的头发都没有那么油腻了，可是风格还是一成不变的黑啊。”哈利总算又多说了一句话。
　　“戈德里克穿的时候是红色的。”萨拉查说。
　　分院仪式开始，分院帽高声歌唱。Voldemort同学对歌词毫无兴趣，但是他听到关于斯莱特林的评价那一段稍微作了修改：
　　“从沼地而来的精明的斯莱特林重视血统，追求极致的成功，喜欢真诚少年的加入。”
　　“你逼他改了？”Voldemort问他的祖先。
　　“我没有，但是那顶帽子的意识也存在上千年了，他能够感觉到一年来斯莱特林里面可能存在了多不可思议的力量。而且我保证他不敢告诉他现在的校长大人。”斯莱特林同学得意地搓着手：“今年说不定斯莱特林能多来几个人，真诚，麻瓜和混血巫师少年会喜欢这个词的，光靠纯血力量还是太单薄了。”
　　Voldemort同学：“......”。
　　“别这样看着我，此一时彼一时，当初依赖纯血也是不得已，你不知道建校的时候有多艰难，其实混血和麻瓜出身的巫师也没什么，我的一个旁系祖先海尔波出了名的顽固也收了一大批混血巫师当徒弟，你要相信我一千年来总结的经验，斯莱特林学院需要改变。”
　　斯莱特林殿下的总结让他的后代黑魔王Voldemort同学一愣一愣，他坚持了很多年的斯莱特林纯血论，现在被他的祖先自己给抛弃了，这让他更加觉得自己上辈子执迷不悟地追求血统是多么地可笑。
　　分院的结果还算不错，斯莱特林殿下满意地看到今年有略超过四分之一的学生进了他的学院，在往年，顶多只有五分之一的学生会在潜意识里选择斯莱特林。而且新生中，有六个是麻瓜或者混血出身。
　　不过都是一看就有天赋的孩子啊。
　　之后的宴会，斯莱特林殿下吃得很痛快。
　　哈利倒是无精打采，没有什么太多让他感兴趣的事情，废物洛哈特还是黑魔法防御术的教师，他行李里那些不得不购买的昂贵的新书让他多了一个痛恨这只花孔雀的理由。麻瓜研究教授还是由斯内普暂代，邓布利多可能铁了心要等倒霉的Barbage教授从偷税行为带来的禁足刑罚中出来。
　　而分院的结果哈利也不太意外，金妮还是进了葛莱芬多，唯一稍稍有点意外的是柯林.克利维这个他上辈子的超级粉丝，为了追随他这个救世主男孩，而被划到了斯莱特林。
　　他可不是纯血！
　　不过看在德拉科――斯莱特林同学的示意下，连高尔都主动给柯林去拿了一块远处的炸鱼，哈利还是放心了不少。他开始思索，回到宿舍后Voldemort可能说的话。但是他没想到那些话的原因。
　　Voldemort一回到宿舍就低下了从来不为什么屈服的脑袋：“对不起，哈利，我做了不可饶恕的事情，但是你不要把自己封闭起来不说话，要是恨了就发泄出来，打我杀我都可以。”
　　“不，我只是又想起来上辈子的事情，感觉自己没用，必须逃避才不开心。”哈利没想到Voldemort竟然有向人如此低声下气地道歉的时候：“你做的都没什么，虽然......我们的心都是成年人，酒也是我自己也想喝的，要你硬陪着一起喝，我才是不对的那个人。”
　　“但受到伤害的还是你。”Voldemort稍微释然：“我知道不会好受。我上辈子八岁的时候，有一次被一个说想领养我的退伍老兵带走了，他要我给他和他的好几个朋友当玩具，做这种事情，我被他们扒光了衣服......要不是那时候我的魔力开始显露，就来不及了。所以我很反感，真的反感这么做的人。”
　　哈利完全想象不到，Voldemort小时候在孤儿院竟然还会遭遇这样的黑暗，姨妈家和这相比简直是天堂。
　　“他们几个最后都被不稳定的魔法爆发变成了碎片，没有完整的尸骨。那是我第一次杀人。”Voldemort喃喃地说。
　　“不要再说了，我们只是意外。”哈利不想再提了，他的心不能承受多一点的重量：“也许你有了爱的伴侣之后再和他做这种事，是他乐于接受的。”
　　
　　


30

30、3抽签演戏 ... 
 
 
　　“你们考虑好了吗？”德拉克――斯莱特林同学问面前的两人，他的子孙TOM还有救世主波特男孩。
　　“好了。”Lord Voldemort不得不任命地和哈利一起，从蛇祖手里的三根小棍里一人抽走了一根。
　　然后蛇祖大人自己冒冷汗，他自己留下了最短的那支。唉，这就是命运啊，没关系，反正运气差也不丢脸，当初和戈德里克他们抽签表决的时候还有个罗伊娜垫底，现在，自己的坏运气是正常。
　　对于这一年的行动，德拉克――斯莱特林同学早在假期就已经拟定好了初步方案，刚刚只不过是选出来一个倒霉鬼而已。
　　卢修斯.马尔福那里，只知道这里有一个食死徒在冒充自己儿子上课，而且他万万也想不到自己手里的日记本已经变成了Lord Voldemort照样买并且加工陈旧的一本普通日记。
　　而主线剧情是不能随便更改的，所以今年必须爆发密室事件。这也是为了将来那个漂泊在外的Voldemort主魂不对此起疑心的需要。
　　有了萨尔的鼎力配合，现在完全不需要担心出什么人命事故。
　　所缺少的就是一个被当做垫背的“被日记操控者”的角色。
　　其实小TOM同学想过还是利用金妮的，但是他看到哈利的目光后，把话吞了下去。哈利不想让自己上辈子的老婆再背上曾经被黑巫师操控的阴影。
　　那么......哈利又提出干脆让斯内普教授担任这个角色，强大的大脑封闭术绝对能把邓布利多都隐瞒过去，而且作为教师，事情也能做得完美。
　　德拉克――斯莱特林殿下私下里问了问他的院长，只得到了一个白眼以及：“不！就算我的生活只是小说！我也没兴趣和一群变小了的老疯子来表演！”自从斯内普在知道一切之后，经过假期调整，得出了一个结论：他应该老老实实地教他的课然后混吃等死，反正他是个没意义的小说人物，他的心乱。
　　不能指望他，同样也不能指望一只当初曾经人人喊打的猫。
　　而在霍格沃茨用夺魂咒？斯莱特林殿下本人也反对这种没技术含量的行为。
　　所以英明的斯莱特林殿下拿出了杀手锏：抽签。
　　结果把他自己装进了套子里面，变成了被操纵的羔羊。
　　但是羔羊蛇祖考虑了一会，还是觉得自己干下去比较有意思：他不想让本来长相就引邓布利多注目的TOM再吸引目光，否则将来那个Lord Voldemort复活的时候，会先盯住他。而哈利至今水平糟糕的大脑封闭术，让他对哈利也没有信心。
　　那好吧，准备准备。
　　第一个牺牲品应该是那只洛丽丝夫人吧？
　　Voldemort同学其实提过建议干脆让萨尔把洛丽丝夫人瞪死，这样更加效果逼真。而且一只猫而已，不会影响剧情。
　　哈利抄起一个靠垫就把Voldemort同学的后脑勺拍了一下，那可是费尔奇的命根子，而且再小的命也不能想杀就杀，亏得他还以为Lord Voldemort回来之后本性变善良了。
　　哈利把Voldemort同学的孤儿院兔子事件都搬出来教训他，最后小TOM可怜兮兮地否决了自己的提案。
　　“其实萨尔很可爱的。他的眼睛平时看一看其实没什么危险，只有他在感觉自己受到威胁，或者他想进行攻击的时候，才会有杀伤力量。上辈子你放他出来的时候他肯定是闷坏了，所以到处都想走走，展现自己的威慑力。”萨拉查边说，边抚摸着身下的皮沙发：“你看，现在他多老实啊。”
　　哈利突然意识到了什么，从正坐着的长条皮沙发上跳了起来，Voldemort同学也很意外。
　　斯莱特林殿下也缓缓站起来，他身下的长条“皮沙发”开始慢慢变形。
　　然后“可爱的萨尔”就出现，盘在那里，用大大的黄眼睛和Voldemort同学与哈利对视一下，然后把头伏下去：“你们好，我的眼睛现在不会伤害你们。”是蛇语。
　　哈利这才知道，这个德拉克.马尔福单间里，他们坐了一年多的皮沙发，其实是这条蛇变的。
　　他可以想象，如果斯莱特林的级长们在检查寝室的时候，这条蛇突然看了看他们，可能会发生什么后果。
　　显然作为黑魔王，他的祖先也丝毫不想到生命的可贵。
　　“我没那么想。”萨拉查显然能看清楚哈利头脑里的问题：“我只是想，无论多么危险的东西，不用来作为武器，就不构成威胁，只是人天生的对力量的恐惧让他们忽略了这一点。”
　　哈利不敢苟同，但也没想到什么反驳的理由，他突然觉得很累，就回去睡觉。
　　Voldemort同学不久也回了宿舍，哈利已经睡了，在发生过那种意外之后，哈利还能让他留在双人的寝室里，并且丝毫没有危机感地睡在离他不远的单人床上，本身就值得他庆幸，他还没有被哈利排斥在信任圈之外。上辈子他从来没有为这样的事情而感觉到快乐，甚至随心所欲的杀戮都不能。
　　“连一只猫，都是宝贵的生命。”Voldemort第一次开始思考这个问题，思考自己前世的有些理解，比如生命就是为了向力量和权力臣服而存在的，是否真的正确。
　　日子过得很快，而且Voldemort同学发现他的哈利有着他没有的能力――快速恢复活力，或许这个小说世界里，主角的力量还是无敌的。
　　有了魁地奇训练，哈利很快就从对角巷旅馆里意外一夜的阴影中摆脱出来，甚至还能毫无顾虑地在打完练习赛之后，和TOM同学勾肩搭背一起大笑，仿佛什么都没发生过。
　　Voldemort不得不感叹，哈利身上的确有自己没有的特质，单纯、勇敢、善良。他摸摸自己左肩上的一块伤疤，月牙形状的齿痕，是那天晚上哈利在无法忍耐的剧烈运动中咬的，痛了几周才愈合，他没有用魔法除去，算是留个教训。可是现在看到哈利打完魁地奇之后天然的笑脸，那绿色的眸子愉快地闪亮，他感觉自己的身体连着伤疤都很烫，梅林啊。
　　哦，我在想什么？！Voldemort同学第一次感觉自己应该先逃跑再说，不然脑袋里想象的东西会让他的头爆炸。
　　他逃了，可是走廊上德拉克――斯莱特林同学拦住了他，递给了他一口袋芳香无比的那个......特种猫粮。
　　“Gellert Grindelwald昨天已经变成阿尼玛格斯和那只猫谈判好了，只要答应给她补偿一百口袋不同口味的外国高级猫粮，她就愿意被石化演这出戏。今天晚上就开始，她要先收点利息，你去喂它吧，我要找萨尔再走一遍剧本。”
　　有喂纳吉尼的经验，Voldemort喂猫倒是还有一手。主要是要躲开所有幽灵和教工、学生的耳目费了一些功夫。
　　还好，在即将喂完的时候，发现他行为的只有一个人――斯内普教授，教授大人哼了一下，仿佛他是空气，视若无睹，Voldemort还隐约地听到斯内普走过去之后大声呵斥把皮皮鬼赶走的声音。
　　不知道怎地，Voldemort突然同情起邓布利多和当年的自己来了。
　　不知道今年这一出好戏里，他们会不会被自己、救世主男孩、最高明的间谍教授、前任黑魔王猫外加斯莱特林殿下本人的组合，搞得变成了傻瓜。
　　正思索这一个问题所以心不在焉Voldemort同学，被吃完最后一粒猫粮的洛丽丝夫人咬了手指头。
　　疼！好吧，我承认猫也是宝贵的生命，但是有些时候例外！
　　Voldemort同学苦着脸，白杨魔杖忍了很久，才没放出绿光。恼羞成怒对一只猫施放不可饶恕咒，不是斯莱特林的风格。
　　


31

31、4被石化的桃金娘 ... 
 
 
　　当晚，对了无数次剧本的三人一猫组合，从斯莱特林殿下开的密道里爬出了公共休息室。大摇大摆溜达过巡夜的斯内普教授身边，后者阴沉着脸把他们放了过去。
　　蘸着从厨房弄来的一碗血，斯莱特林殿下用左手描了一大堆字迹，和原着相同。然后敲敲水管。
　　提前在眼睛上被施了个眼镜咒语的萨尔感觉到震动后出来，瞪了一眼已经准备好的洛丽丝夫人。
　　斯莱特林殿下突然用魔杖点了一下自己的脑袋。
　　他忘记了今天并不是原着中的那一天，现在，看看地上，桃金娘并没有放水淹掉旁边的女厕所。那么现在就没办法解释洛丽丝夫人为什么没死了。
　　这个，这个怎么办呢？哈利和Voldemort同学谁也不知道怎么办，哈利现在只懊恼当初为什么没来个笔迹鉴定就干脆地抓到犯人。
　　不然去用个小恶咒吓吓桃金娘让她歇斯底里放水？
　　三人一猫偷偷地推开女厕所的门，出了第一晚大战垃圾食品之外，后来他们都是从斯莱特林殿下开的后门进密室，第一次的时候桃金娘不在这里。所以他们还没直接遇到过桃金娘。
　　桃金娘今天在厕所里面，在唱歌。
　　但是小说里总会有意外。
　　德拉克――斯莱特林同学推开门缝之后，萨尔的眼睛也向门缝中看去。
　　桃金娘因为开门的声音转过头看了一眼。
　　好熟悉的黄眼睛哦。
　　然后她幽灵的身体开始冒起哀怨的黑烟，悬在半空中不动了。
　　得了！什么剧本都没用了！一开始作为关键的桃金娘同学被石化了。
　　Grindelwald猫咪提醒大家，按照斯内普预先提供的巡夜计划表，后半夜要过来的洛哈特教授就要经过这里。原定是要他大呼小叫地发现洛丽丝夫人被石化的，大家干什么动作都要快。
　　Voldemort同学咬咬牙殿后，一个附加了增幅效果的清水如泉，把整个厕所泡了个遍，漏出的水到了走廊的洛丽丝夫人被挂处的下面。然后一个个地把所有的水龙头都打开，让效果更加逼真，仿佛是桃金娘如往常发疯时打开的水龙头。
　　然后用魔杖指了指自己的喉咙，不情愿地弄出了几声痛哭，和桃金娘往常一样。
　　最后他一个漂浮咒再加点推力，把已经僵化在半空的桃金娘推出了门外，然后，锁门。清理好痕迹之后，最后一个跳进了密室，然后嘶嘶地用蛇语：“关门！”
　　而据事后推断，巡夜的洛哈特发现案发现场，不过比小TOM同学逃进密室，早了仅仅一分半钟，刚好桃金娘到达门外停住不动，仿佛就是在那里被石化的。
　　回到公共休息室的三人一猫组合没有什么轻松的感觉，事情办得太不漂亮了，有些事情是不可预见的。早知道桃金娘要石化，干脆就让她一开始挡住洛丽丝夫人，何必让萨尔戴眼镜，又何必画蛇添足地放水只因为来不及把她安放到洛丽丝夫人前面挡住？
　　哈利更是全身冷冰冰，如果那意外不是出在已死的桃金娘身上，而是任何一个经过的学生。那他参与的这些事又和当年的Voldemort有什么分别？
　　Voldemort也脸色苍白，同样是意外，但是现在石化了桃金娘让他比当初知道桃金娘意外死去还要让他不安。是因为自己现在认识到了桃金娘是一个有宝贵生命的女孩，而不是当初只认为她是个没什么价值的泥巴种吗？他认为是的。
　　事情的麻烦远远没有结束。
　　经过被吓得连夜去校医院讨安神药的洛哈特教授的宣扬，密室的事情已经在第二天早饭的时候成为尽人皆知的话题。
　　“我那时候听到了很诡异的声音，就像我在坦桑尼亚旅行的时候遇到的水妖一样的哭声。”洛哈特的所有言辞对弄清楚第一时间发生的事情毫无帮助。他的添油加醋的小说口才，让所有人都一头雾水。
　　Voldemort同学很佩服洛哈特的发散性思维。水妖？邓布利多有事情干了。而且按照常理推断，洛哈特为了保守他以往冒险经历的秘密，肯定不会主动让邓布利多检查他的记忆，而且还会变本加厉地给自己加大脑封闭。
　　这也是当初斯莱特林殿下选择洛哈特当发现者的原因。
　　不过不久小TOM同学就感觉其实当时把这个废物教授一起石化才是最好的选择。因为接下来的黑魔法防御术课简直是灾难。
　　这学期的第一节黑魔法防御术课程，洛哈特教授放出来一群康沃尔郡的小精灵，撞乱了整个教室不说，还把罗恩的魔杖掰得和原着一样的惨，只能勉强使用。那时候明智地先逃一步的Voldemort还感叹剧情惯性的强大。
　　但是现在可好，遇到了意外事件的洛哈特，变本加厉地进行他的故事表演上课法。
　　在接下来的这堂课里，他挑了六个人扮演水妖，其中就包括想逃开的Voldemort同学，他傻乎乎地披着洛哈特给的蓝袍子，呜呜地叫着在讲桌边挪来挪去，如果不是最后在下课的时候德拉克――斯莱特林同学在地上施加了一个无声的润滑咒，把洛哈特摔了个嘴啃地帮他报复了一下，Voldemort同学不确定自己会不会当场用变形咒把他变成一个真正的水妖，让他吃上几天水草和生鱼。
　　还好接下来的草药课是研究一种很好吃的吟唱梅，斯普劳特教授允许大家品尝，让他心情有所缓和。
　　事件虽然没有活人受伤害，但是密室这样敏感的话题，还是引发了议论和猜想。
　　Voldemort发现赫敏对此兴趣浓厚，这个女孩对于流传在学院学生口中的关于密室的猜想不屑一顾，她在图书馆里查资料一无所获之后，勇敢地在宾斯教授的课堂上举了手。宾斯教授只是中规中矩地回答了密室和斯莱特林有关，和清理麻瓜血统的学生有关。
　　“原来纯血统那一套，是当年斯莱特林那个老疯子发明的，还有怪物，密室！”走在走廊上的赫敏对她的朋友们很有正义感地高调说着。
　　也属于她朋友之一的德拉克――斯莱特林殿下在旁边哭笑不得。
　　“对不起，我不是想说你的学院不好，我就是感觉萨拉查.斯莱特林本人是那个疯子。”突然意识到自己身边除了罗恩之外，所有的三个朋友：哈利、汤姆和德拉克都是斯莱特林之后，赫敏不好意思地兜回来这么一句。
　　但是她不知道，这么加重解释之后斯莱特林殿下更不好受，好在一千年的光阴让他能把这些都看淡了，不然他暗忖如果是当年的自己，说不定马上就让萨尔出来亮相。
　　Voldemort同学怕自己的祖先忍骂到内伤，连忙岔开了话题：“你看，那边是海格！海格最近一直忙着卷心菜除虫都没过来。”
　　赫敏主动上前问候：“海格，最近卷心菜们怎么样了？”
　　海格匆匆走了过去，含糊地应声，但是Voldemort知道，他的眼睛是在自己身上停过一下的。
　　“海格怎么了？怎么这么心事重重的样子？”赫敏搞不明白。
　　“我也很有心事，我的魔杖。”罗恩在旁边小声咕哝着，手里摆弄着他粘起来后也惨不忍睹的破魔杖：“我要是写信说魔杖被弄坏了需要买新的，我妈妈会杀了我。”
　　


32

32、5再现双重袭击 ... 
 
 
　　德拉科――斯莱特林同学对于韦斯莱一家评价相当令他的后代和哈利意外。在他看来，韦斯莱一家的困顿状况不过是经济方面上的小问题，在精神方面，他们的自尊和积极的态度，比许多叫他们血统叛逆的巫师还要值得赞赏。
　　“韦斯莱家族是优秀的纯血统。”斯莱特林殿下说道：“可是有点死心眼，自尊太强，不然我早就买根魔杖给那小子了。”
　　Voldemort同学现在也认同他祖先的说法，不过他很怀疑，斯莱特林的本性中，不愿意让所有东西都逃脱自己的掌控是其中最重要的条目之一，这也造就了无数自尊心超强的黑巫师，现在他们的老祖先竟然说别的家族“自尊太强”，是不是有些对人对己双重标准。当然，他不敢说出去。
　　结束了一天的所有功课，魁地奇训练，Voldemort同学感觉有点疲惫就没参加加练直接去吃晚饭。晚饭时的鱼味道还不错，他吃了整整一盘。看看长桌上已经没有相同的鱼，而远远地，葛莱芬多桌上有好几盘。
　　罗恩很热心地拿了一盘给TOM同学，却被一个跑过的人粗鲁地撞翻了，鱼撒了一地。
　　四条长桌边还在吃饭的学生都把视线集中在了这边。
　　“你这个，胆小鬼，站住！”追上来的另外一个人口里爆发了一句显然已经是很留口德的话。
　　“哈利？！”Voldemort同学看着追刚刚撞盘子的那个人过来的哈利，不知道他为什么要追着骂刚刚的那个人。
　　哈利的心早就不是一个冲动的十二岁少年，什么事情能让他这么激动？
　　慢悠悠地，又有人走近了饭厅。
　　Voldemort同学这才猜出了个大概。
　　是德拉科――斯莱特林殿下，优雅地左手用手帕捂着自己的脑袋，右手拎着一条杆棒，仔细看之后就会发现，上面的一端是平滑的断茬，一端写着“光轮2000”。
　　看着被追得气喘吁吁的那个大概叫扎卡赖斯.史密斯的高个男孩，Voldemort同学一点也不同情他，克拉布和高尔最先跑到“马尔福”同学的身边，许多在吃饭的斯莱特林也凑了过去。
　　表面上气定神闲的德拉科――斯莱特林同学，脑袋上被开了个小口子，他按住伤口的手帕已经渗满了血。
　　又是杂乱的脚步声，斯莱特林魁地奇队的剩下几个人，簇拥着他们的院长斯内普教授也赶来了，斯内普手里还拿着光轮2000的另外一段。
　　在医务室接受治疗的斯莱特林殿下，谢绝了其他斯莱特林护送他回寝室的要求，和Voldemort、哈利回饭厅继续吃饭。
　　看看周围没有多少人，三个人才用蛇语小声地交流。
　　还是那个蝴蝶效应。
　　一年级的时候，他们三个都破格进了斯莱特林魁地奇队。所以二年级的时候，原着中德拉科.马尔福靠捐了光轮2001进队、继而引发了和罗恩的鼻涕虫事件这件事就不存在了。
　　虽然斯莱特林殿下为还原剧情做了一点补救，在第二学年一开学就捐了几把很好的扫帚，以求还原历史，但是还是没有躲过应该发生的争执。
　　斯莱特林殿下认为魁地奇比赛的扫帚应该适应每个位置的特点，击球手和找球手使用以速度见长的光轮2001还不错，而只有飞行灵活性高的追球手使用光轮系列才有利于发挥，否则不灵活的人容易飞得太快漏球，而守门员应该以稳健见长，扫帚的速度无关紧要。所以他捐的扫帚中，两把光轮2001给了斯莱特林除了Voldemort之外的那个击球手，和飞得相对灵巧的追球手梵尔梅拉。斯莱特林殿下自己和哈利、Voldemort一起，仍然使用光轮2000，作为一种磨练。
　　刚刚的训练本来进行得比较顺利，由于早到，再加上斯内普的批条，斯莱特林们独占了场地来适应新扫帚，因为过于兴奋新扫帚的速度，所以临时决定又加练了一会。
　　加练即将结束时，他们遭遇了赫奇帕奇的魁地奇队。
　　确切地说，是赫奇帕奇魁地奇队和几个赫奇帕奇的学生，他们是来打探斯莱特林新配备的扫帚效果的。
　　德拉科――斯莱特林同学很反感他们这种偷偷摸摸的行为，毕竟谁也不愿意被对手球队偷偷品头论足。
　　于是斯莱特林的魁地奇队和几个赫奇帕奇来看他们训练的人发生了口角，还有几个拉文克劳也来看热闹，中间不知道哪个人说了一句讽刺的话：“斯莱特林都是一群借着砸钱才趾高气扬的笨蛋！”
　　然后就引发了观战的人群里也有人说起来：“就是，还认为自己高人一等，我家里有贵族爵位，还上过伊顿公学，什么样的贵族没见过？斯莱特林算什么！加隆堆！”
　　忍住没有发作的德拉科――斯莱特林殿下讨厌这种没意义的乱骂，他刚刚想走。
　　一个观战的斯莱特林却不冷静地喊起来：“贵族？你这个泥巴种！”
　　还是说出来了，那注定的“泥巴种”词语。
　　如果还是原剧情，是和葛莱芬多的人冲突，顶多双方是用几个搞怪的小恶咒。葛莱芬多们勇敢，但知道分寸。
　　可惜现在变成了对一个过路的拉文克劳说出“泥巴种”，事情就不可收拾了。
　　拉文克劳低调而睿智，但不表明他们能够忍气吞声，而旁边的赫奇帕奇更愤愤不平，虽然这句话不是对他们说的，却犯了他们的忌讳，因为赫奇帕奇一半的学生都是所谓的“泥巴种”。
　　被挑衅了的双方开始不理智地交手。拉文克劳还能控制，没深没浅漏洞百出的咒语从赫奇帕奇那里发出来就不怎么妙了。
　　斯莱特林殿下本来想退出战圈，随便找个教工就解决问题。扎卡赖斯.史密斯的一记像疯子一样乱甩出的咒语就打到了已经退到边上一直没有动手的他身上。
　　斯莱特林殿下第一个念头是：看来真的需要研究一下咒语的不稳定爆发，这个赫奇帕奇的学生使用的这记瘙痒咒语稍微用错了一点，竟然能达到他的院长斯内普的神锋无影咒的破坏效果。
　　第二个念头是：看来我需要给自己弄些不间断的防护咒语，否则对上意外乱打的咒语就要吃亏。
　　第三个念头是：看来我的光轮2000已经彻底报废了，需要想个办法让这个小子明天就赔一把给我，外加让他的家长寄吼叫信给他。
　　第四个念头是：我的脑袋，疼啊，破了，你小子还想跑！？
　　扎卡赖斯.史密斯看到斯莱特林的金童见了血，他刚刚乱发咒语的勇气一下子就跑光了，开始没命地逃跑。
　　哈利被眼前的事情弄得有些不知所措，他头脑里第一个想法就是去追逃跑的史密斯。
　　十二岁的哈利和上辈子时相比，由于有了一个没有多比干扰的假期（斯莱特林殿下给德斯里家使用了精灵驱逐咒语），外加在几代黑魔王的关照下随时随地都有的营养食物以及魔药，他不但个头比从前高了将近十公分，体力也是惊人。扎卡赖斯本来已经是赫奇帕奇二年级中有名的飞毛腿，却也被赶得越来越近，最后一头扎进了食堂。
　　接下来的事情就都清楚了，赶上来的斯莱特林们找到了他们的院长，斯内普给所有参与打架的拉文克劳与赫奇帕奇都扣了十分，还把扎卡赖斯.史密斯和另外一个打得很欢的赫奇帕奇直接扔给费尔奇，让费尔奇找点有意思的事情给接下来一个月的晚上都罚劳动的他们来干。
　　对于给这个世界带来的蝴蝶效应，从校医那里回到斯莱特林公共休息室的他们三个感到无法预知。
　　他们很快发现有些不对劲，整个公共休息室都塞满了学生，七个年级的斯莱特林都在这里悄悄议论着什么。
　　出什么事情了？
　　快步走进来的斯内普教授给了他们答案：“全体斯莱特林们注意，马上回到各自的寝室继续学习，不要议论，不要再出去，确实有发生了袭击事件，但这是意外，不需要你们浪费宝贵的学习时间讨论这些赫奇帕奇才会感兴趣的新闻。什么时候可以出来上课我明天会通知！”
　　Voldemort同学和哈利回到宿舍不久，斯莱特林殿下就从他的单间里过来了：“可能有的事情还是注定要发生的，萨尔刚刚听到斯莱特林他们议论我被那个赫奇帕奇的打伤去了校医院，他还是有点冲动。但我刚刚告诉他，他下次不会了。而且我使用的眼镜咒绝对可靠，他没害死他们。”
　　第二天早饭的时候，哈利听到教师们在议论：管理员费尔奇罚的两个赫奇帕奇擦盔甲的时候在四楼一个拐角被石化了，两个赫奇帕奇都傻傻地盯着那副盔甲。
　　如果不是斯莱特林殿下不屑说谎而且一直在身边，哈利真的会以为这又一次的双重袭击是经过安排的，用盔甲上擦亮的铁皮反射，多完美的假象。 

作者有话要说：这次攻击并不简单。
想想，萨尔蛇怪怎么能听懂那么多人类语言的议论呢？就算他一直呆在斯莱特林宿舍装沙发。
不过这个影响不到密室篇剧情
在凤凰社篇里会揭示谜底


33

33、6不能冷静的斯内普 ... 
 
 
　　第二件双重袭击后，霍格沃茨不可避免地陷入了流言中，而校方的沉默态度并没有压制住学生的恐慌情绪。
　　“香草咖啡。”斯内普不得已说出了这个在他看来很可笑的口令，不过他也明白，邓布利多把办公室的口令改成了多少带苦味的咖啡而不是糖果，就已经说明他已经有些焦头烂额了。
　　“董事会在抗议，卢修斯.马尔福已经蠢蠢欲动了。”弗里维教授有些无奈地对邓布利多说。
　　邓布利多又何尝不知道，他看到斯内普进来，变出了一把绿色的扶手椅，示意他坐下：“西弗勒斯，现在四个院的院长都到齐了，我们想听听你的意见。”
　　“我没有意见，很明显，这是我们学院的学生干的，因为被石化的都是斯莱特林反感的泥巴种和哑炮。我也会规劝我的朋友卢修斯，不要因为他儿子的学校里出现能把人变成石头的怪物而不能冷静。”斯内普把拳头攥紧，但是说得很流畅。
　　“我们没有怀疑你的学生。”麦格教授接上来说。
　　“那就是在怀疑我，哦，还有庞弗雷夫人，我们这些从斯莱特林出来的人。”斯内普已经不耐烦了。
　　“对不起西弗勒斯，可能我们刚刚的问法不对，也不该在你没来的时候就开始议论，然后让没弄清楚状况的你来接受质问。”邓布利多忙忙打圆场。
　　“校长，请原谅我不想参与讨论。自从发生这个该死的密室事件，《预言家日报》的记者，校董事会的那班老顽固，还有无数的赫奇帕奇家长、费尔奇的亲戚，都发来了信件，要求我给一个解释。仅仅是因为他们怀疑我的学院里有可能有人放出什么怪物来害人！麦格院长，你也知道，我的办公室这两天已经被赫奇帕奇学生的一些同样没头脑的家长用燃烧吼叫信给点着了五次。我制作的一锅高品质吐真剂在装瓶前几乎最后一秒被愚蠢地飞到地窖里来的邮递猫头鹰毁了。”斯内普已经不仅仅是脸色不好看，而是已经接近狂怒的边缘：“所以，我无法再参与相关的讨论和你们的审问，我要求离开这里，我的两个优秀学生刚刚因为维护所谓‘泥巴种’而被另外的几个学生打进了校医室，而我不得不罚我另外一个没有什么过错的学生禁闭，我不能在这里浪费时间！我只能说，我相信我的学生，就算他们中间有人厌恶麻瓜出身的巫师，也不会像Voldemort一样干脆地动手把他们干掉！”然后他蹭地从椅子上挺起了身体，用坚定的目光看着邓布利多。
　　斯普劳特教授倒抽一口冷气，弗里维教授把刚刚喝的一口奶茶呛进了气管，连麦格教授都吓白了脸：“你说了他的名字。”
　　邓布利多不得不放走了他已经不能保持冷静的斯莱特林院长。
　　已经施了猫头鹰驱逐咒的地窖里，斯内普刚刚走进来，他的教子，天才“儿童”德拉科同学正在等他，给他怒气未消还攥着的手上塞进去一条巧克力糖，然后又端上一杯红茶。
　　“说实在的，你编的这个剧本真的不怎么样，演起来很做作。”斯内普顺手把巧克力条的一段放进嘴里，坐在了一把椅子上。
　　“算了，如果不是这样，在邓布利多那种人精面前，你多说什么都不好，还不如干脆不说。而且首先声明，这不是我一个人的主意，你的好学生汤姆和哈利都有份，最后负责定稿的是那只猫。”斯莱特林殿下也自顾自端起了一个杯子。
　　“未成年不能喝烈性酒。”斯内普把斯莱特林殿下手里的装威士忌的杯子挡了下去，随后，他想到了什么，就补充了一句：“身体是未成年的老东西也不行，这可是一千多年前你自己定的霍格沃茨学生守则之一。”
　　“那就换成苹果汁吧。”斯莱特林殿下把杯子放下，用手敲了一下，杯子里的酒就变成了一杯茶褐色的液体。把无杖魔法用来倒果汁，也只有他能这么浪费。
　　“你最好想办法把那五十份检讨在今天半夜之前写完，不能重复，每份一英尺长。”斯内普用魔杖一指，一大叠优质牛皮纸整齐地摆到了斯莱特林殿下的面前。
　　“记住你现在还在关禁闭，别让其他学生们看到你干了什么。也不许用那边的坩埚再煮那些亵渎它的东西，既然你已经把它转送给我。”斯内普表情严肃地说：“我现在要回到那班骄傲的麻烦精那里给你收拾残局。”
　　“顺便喂喂萨尔，他喜欢吃火鸡和奶油爆米花。”在斯内普转身出门的一霎那，斯莱特林殿下补充了这么一句。
　　然后门内的斯莱特林殿下似乎听到了一声很低很低的：“去你的！”
　　同一时间，医疗室内，庞弗雷夫人拿了一瓶味道实在有待改良的治疗药水，给头破血流的Voldemort同学涂抹。哈利也在一旁努力地扭着自己被魔法打得青肿的手腕。不过谁也看不出来，他们这两个伤员的心情也和正在被罚写检讨的斯莱特林殿下一样轻松。
　　第二次双重袭击发生之后，别的学院用质疑和恐惧的目光对待所有斯莱特林，而斯莱特林们对此无从发泄，就把目标转移到了内部的混血和麻瓜出身的巫师身上。
　　全体斯莱特林中唯一纯麻瓜出身：柯林.克里维，就成了不少斯莱特林的侮辱对象。
　　这时候和原着中有变化的是：斯莱特林殿下不像当年的德拉科.马尔福一样专注于在斯莱特林中发展自己的势力，也并不太在乎什么“泥巴种”之类的较真问题，固然这让他交上了赫敏这样的葛莱芬多朋友，也让他在现在的斯莱特林学院里并不拥有像原来马尔福一样的地位。而且由于对他成绩的嫉妒，现在斯莱特林学院里，斯莱特林殿下本人反而树敌不少。
　　柯林在被欺负的时候本能地求助于他的崇拜对象哈利，哈利当仁不让地和一些强硬的血统纯洁派争论，直到斯莱特林发生内讧的程度。
　　最后，斯莱特林殿下从自习室回来，他可怜的后代小TOM同学还有哈利因为故意要低调，已经被一群围攻者打倒在地。
　　最后的结果就是高尔把斯内普找来的时候，正看见好学生德拉科.马尔福同学大喊了一句弗里维教授刚刚教的：“四分五裂！”
　　斯莱特林公共休息室的全部吊灯都被炸得粉碎，全场正在欺负哈利、柯林和Voldemort同学的斯莱特林们都被水晶吊灯爆炸后像霰弹一样的碎片打倒，已经倒在地上的三个受害者倒是没那么惨。
　　于是，马尔福同学成了一百年来除了一个叫汤姆.里德尔的同学之外，一次性把最多数量的同学送进校医室的斯莱特林。斯内普不得不罚他禁闭写五十份检讨。
　　不过用五十份检讨换二十二个人被许多取也去不干净的碎片疼得嚎啕大哭，斯莱特林同学感觉划算。
　　但是自此，马尔福家族堕落到替泥巴种同学和混血种同学抱不平的事情，远远传开了，马尔福堕落为“类泥巴种”。
　　这让卢修斯.马尔福很莫名其妙了几天，为那个化妆成自己儿子的食死徒。
　　邓布利多后来特地检查了所有被破坏的吊灯，回去之后一言不发。
　　他只见过一个人使用一个粉碎咒有这样的效果，连Voldemort都做不到或者说他不屑于用这种普通的咒语：“Gellert，我怎么感觉你离我越来越近了呢？你在哪里？”
　　


34

34、7没有斯莱特林的精神 ... 
 
 
　　Voldemort同学感觉到自从回来作为学生上课以后，自己就一直是个沙袋，被打来打去。
　　的确，一上学就被自己学院的人吊着外加鞭打；玩玩魁地奇被韦斯莱双胞胎揍成了半只熊猫；喂个高级猫粮还被咬了；看到哈利冲上去保护柯林同学，自己好不容易发了善心助拳，还被自己人打倒在地。
　　天知道他甚至可以不用魔杖，就能把这些麻烦全都解决。
　　可惜，他现在不是原本那个意义上的Lord Voldemort，强大的能量现在却是要掩盖起来的东西。低调啊！似乎当初在森林里面到处附身在动物上游荡的时候，也没有现在更郁闷。
　　起码那时候四处找青蛙老鼠当食物的时候，也能无所顾忌地张开嘴。
　　看了看课表，又是可爱的变形课，这门课简直是噩梦。
　　其实TOM同学在麦格教授眼睛里，是难得一见的良才，当然德拉科.马尔福那种天才不可类比。
　　这个Tom Michael Gaunt总是能够把每次的教学内容都在课堂上消化完毕，而且甚至还会做得过头一些。比如某次需要把一块石头变成一个墨水瓶，汤姆同学变出来的墨水瓶不但闪烁着紫水晶的光泽，里面甚至还有半瓶墨水！
　　但是小TOM同学还是对这门课有些异样的感觉，因为上辈子教这门课的是邓布利多，每完成一样变化，总让他回想起上辈子邓布利多那随时扫过的不信任目光。
　　而且今天的教学内容，更是他上辈子上课时最坏的记忆。
　　“今天我们要学习更高级的变形术，动物变形。”麦格教授还是说出了这句话。
　　Voldemort同学还记得上辈子那次邓布利多演示的时候是直接把自己叫上台来，变成了一只滑稽的穿山甲，说是演示一下动物变形的最高程度，变人为动物。那时候他感觉邓布利多其实是想一直把自己保持为穿山甲状态的。
　　咳咳，当然，也有可能是因为自己当时曾经把一种变形魔药倒在了一个和他为敌的葛莱芬多学生身上，让他全身长了三天蘑菇，所有人都没发现是他干的，邓布利多也没有证据惩罚他。
　　但是那次穿山甲的经历绝对能让他记住一辈子。
　　麦格教授，还好。
　　这堂课只不过是要把自己的宠物变成杯子之类的小玩意。
　　宠物，宠物，那只懒猫哪里去了？
　　靠我天天赖在霍格沃茨吃着住着，真正需要他的时候就不出现了，好歹你也是一代枭雄，怎么连好好当只宠物猫的觉悟都没有呢？
　　Voldemort同学傻傻地看着旁边的搭档纳威，人家还有只蟾蜍，虽然傻了一些，却能够老实地趴着让主人把他变形。虽然最后他变成了一只软乎乎的皱边大碗。
　　Voldemort同学小心翼翼地用眼神向自己的祖先求助。但是仔细看了看还是放弃了，斯莱特林殿下正把他变小了的萨尔宝宝当做宠物摆出来，变成了一个长颈瓶，麦格教授正在他身边夸奖这种创意。
　　而哈利把他的海德薇变成了一只中规中矩的高脚杯。
　　该死，不是原着里麦格教授会发一些青蛙老鼠之类的当实验品么？
　　“这个，行吗？”还是纳威够朋友，帮助他解决了问题。
　　但是小TOM同学看到了那把供蟾蜍食用的蠕虫――倒是活的。叹了一大口气。
　　他顺手一挥魔杖，连查三个数的时间都不到，那堆虫子就变成了七个银酒杯，蠕虫身上的痕迹变成了几条纯正的斯莱特林银蛇纹路。麦格教授立刻给斯莱特林加了五分，而帮助同学的纳威也有幸用一把蠕虫换来了葛莱芬多的两分，这让从来都炸坩埚烧人袍子给葛莱芬多扣分的纳威激动得要哭了，他直到下课之后还热情邀请TOM同学假期到他家里，吃他奶奶用祖传手艺做的葡萄干布丁。
　　当然，也有不和谐的声音。
　　下课收拾书本的时候，潘西.帕金森，这个原着中德拉科.马尔福的忠实拥趸，现在和“亲泥巴种”马尔福势不两立的大小姐，故意经过，把他的全部文具和书本都蹭掉在地上，还踩了两脚。
　　“你是故意的。”Voldemort同学忍住即将爆发出来的内心火山，平静地说。
　　“这是你亲近那个半哑炮葛莱芬多的后果，我不知道你这个混血种怎么能把斯莱特林的王子和波特都拐上了邪路，让他们乐于和不纯净的血接触，越来越靠近血统的叛逆者。”帕金森小姐咬了咬下嘴唇：“总之，斯莱特林不欢迎你这样的人！”
　　哦，原来如此。
　　Lord Voldemort同学突然发现了一个他想都没想过的问题：自己竟然变成了斯莱特林中要被排挤的对象。混血种的身份，孤儿院的出身，哪怕是上辈子这些都没让他在斯莱特林里受到多少歧视，所以他也忽略了。
　　而现在他突然发现了事情的真面目，上辈子那些自己没有遭到的歧视，不过是因为自己是斯莱特林的传人，拥有让同学们畏惧的力量。而现在，事实告诉他，真正的一个混血种的学生，无论表现得多么优秀，为学院争取多少的加分，都会被斯莱特林同学们顽固的血统论大脑所排斥。甚至会像现在这样，被当做带坏优秀同学和泥巴种、哑炮等亲近的坏分子，受到斯莱特林同学们本身的排斥。
　　天知道他上辈子当黑魔王的时候，是不是有食死徒也会在暗地里议论他的混血身份，然后带着一点轻蔑。
　　纯血论调带来的不尊重，是多么的恶劣和可笑。
　　Lord Voldemort第一次，从心底开始反感这种偏激地追求血统纯净的行为。
　　回到公共休息室，他看到了几个一年级的斯莱特林――是今年分院帽改了歌词后难得选择斯莱特林的混血和麻瓜出身的小巫师，在一个角落里畏缩地看着周围。
　　周围都是冰冷的目光，仿佛他们不属于斯莱特林。似乎出了密室事件后，原本的斯莱特林内部团结也不存在了。
　　“斯莱特林殿下的继承人已经开始清理了，你们最好收拾包裹回家吧。”不知道是谁还在怪味地说这样的话。
　　“该回家的是你，你的脑袋里只有纯血两个字，没有一点斯莱特林的精神！我们都在斯莱特林，就应该真诚地团结！这样那些真正对我们不公的人才能畏惧我们，给我们真正的尊重，而不是骂我们是一群只知道讲血统的废物和暴徒。”斯莱特林殿下从外面走了进来，冷冰冰地看着所有的学生们。
　　这些孩子，太偏执了，忘记了真正需要坚持的是什么。
　　斯莱特林的精神，现在需要拯救。
　　没有人敢动手，冷冰冰的目光射住斯莱特林殿下一直到他进入他的寝室。
　　哈利也刚刚进来，看到了这一切。他突然感觉自己应该做些什么。
　　Voldemort，Voldemort其实也是混血，他当初是怎么让斯莱特林们不这么极端呢？办法一定要快点想出来啊。斯莱特林这些学生就算还是孩子，萨拉查.斯莱特林如果愤怒，他是不会手软的。
　　哈利不敢想象如果斯莱特林殿下真的愤怒了，会不会在下一秒就冲出寝室，给整个斯莱特林的公共休息室释放钻心咒――那种Voldemort以前惩罚食死徒的咒语。
　　Voldemort抱住哈利的肩膀：“相信我，不要害怕，我的祖先如果这点气量都没有，当初就不会揽下建立学校然后教书的活了。”
　　果然，当晚，斯莱特林殿下没有发作，他只是召集了Voldemort、哈利和黑魔王猫咪，开了一个简单的讨论会。
　　斯莱特林学院的精神，应该被重新整理发扬了。
　　“我决定，要建立一个团队，作为重塑斯莱特林辉煌的基本组织，收纳一切愿意为此努力的人，哪怕他是个葛莱芬多。”斯莱特林殿下最终决定。
　　“Slytherin Army？”哈利条件反射地想起了上辈子的DA军。
　　“军队是最有效率的团队，这个名字也不错。”斯莱特林殿下竟然表示赞同，至此，Voldemort同学终于肯定：他的祖先的气量，他是赶不上了，斯莱特林殿下竟然一直如此淡然和镇定。
　　
　　


35

35、8TOM快跑 ... 
 
 
　　创建一个社团，说出来倒是容易，但是现在放眼整个斯莱特林，能接受的同盟军几乎一个都没有。
　　包括柯林.克里维等混血或者麻瓜出身的在内（他们已经被打怕了），现在恐怕没有人能接受这个提案。
　　“克拉布都肯定会反对。”斯莱特林殿下还是很有自知之明的。仅仅凭借一个学习上的优等生，外加两个其实不受欢迎的（尤其其中一个还打倒过斯莱特林出身的黑魔王）低年级同学，想建立Slytherin Army，还有很长的路要走。
　　还好，魁地奇队训练的时候，斯莱特林们还能不分彼此共同进退。
　　马上就是第一场对拉文克劳的比赛了，经过一系列不可预知的事故，哈利已经不觉得改变的对战顺序能对他有什么帮助。
　　而且这一次，憋了一个假期都没和他说上话的多比同志，肯定会不遗余力地去救他，把他送进医院。
　　“或者他会把游走球变成爆弹？”Voldemort同学分析说。
　　哈利耷拉脑袋，在Voldemort看来他的耳朵都有点向下的趋势。
　　不能随便改变剧情了，斯莱特林殿下的小精灵达克在暗中有好几次都想把多比抓起来，最后还是忍住了。只有这时候，斯莱特林殿下才有点后悔，早知道他就留在马尔福庄园过暑假，好好地给这个小精灵加几个原地封印咒语。
　　哈利.波特，救世主男孩，抓着他的光轮2000，不视死如归也不行地踏上了比赛场地。不时地看看自己周围有没有Voldemort同学给他护航。
　　无奈地在球门前飞来转去的德拉科.斯莱特林同学抓着他新买的一把“横扫”扫帚（斯莱特林殿下看重这把扫帚的唯一原因是因为这个系列最结实），然后远远望着自己的后代为了保护上辈子的宿敌而疲于奔命。
　　游走球到底会不会爆开，Voldemort同学并不能确定，但是它的行走路线之刁钻，已经超过普通的状态了。
　　哈利在赛前为了保住自己的性命，不得已让斯莱特林殿下给他的扫帚施了将近三十种不同的防护咒语，但是所有的咒语都是有其限制范围的。为了不让邓布利多赛后发现这些咒语，引来什么麻烦，斯莱特林殿下也不敢加太重的保护。
　　所以最终的保护就只有......
　　Tom Michael Gaunt同学这个活盾牌。
　　如果多比知道，他想提醒哈利Voldemort的危险正在降临，而其实Voldemort魔王却正在保护救世主男孩时。
　　算了，现在说什么也晚了，而且也不能告诉多比。
　　哈利一飞上天，就开始用目光搜寻着飞贼。他知道，只有早点结束比赛，才有可能把这场危机快快解决。
　　飞贼在哪里啊，飞贼在哪里？
　　四五分钟过去了，哈利的眼睛也没扫描到飞贼，却扫描到空中的异常：两只游走球开始螺旋冲锋，像一股拧起来绳子的虚影直奔他而来。
　　梅林啊！
　　还好，其中一个游走球被斯莱特林的大块头追球手麦克唐纳同学挡了一下，偏离了方向，虽然那个大块头也连扫帚一起被打得转了三个圈。
　　另外一个继续前进，哈利知道，和疯狂的东西较劲永远不会有好处。他催动光轮2000，逃命要紧啊。
　　Tom Michael Gaunt同学一次次地和疯子般的两只游走球较劲，引诱它们不得不先攻击自己，其中一次差点就被打中后脑勺。
　　快跑啊！斯莱特林们现在也不说什么混血种了，TOM现在是他们的球员，被球追杀的球员。
　　正绕过一个球门环，哈利乱糟糟的头发差点竖了起来――斯莱特林刚刚投进的那只鬼飞球也向他冲过来。
　　以鬼飞球的直径如果撞上腹部足以让哈利的肋骨全部被波及。
　　多比这是想救我还是想干掉我！？
　　但是哈利已经没有机会再多想什么了。
　　看台上已经有些骚动，但是没有谁提出结束比赛。该死的，今天邓布利多临时参加威森加摩的研讨会去了，那些院长们谁都不愿意让比赛马上中止。
　　而且“院长们”仅仅只有麦格教授和弗里维教授，斯内普还在地窖里试验用秘银坩埚做福灵剂。
　　小TOM同学拦球拦得很辛苦，他不得不边提防着拉文克劳的击球手们，更要小心游走球本身。
　　但是一只鬼飞球也被操纵了，是他一时没有想到的。
　　刚刚想干脆掏出魔杖炸飞那只球，却看见在哈利脑后，一只金色的小东西。
　　“哈利！你脑袋边上，有金色飞贼！”
　　哈利条件反射地转了几下头，飞贼躲了过去，但是已经被哈利盯住的东西，就不容易逃脱。
　　哈利加速了，很快他发现鬼飞球就算被操纵，飞起来也没有游走球快，他可以暂时无视。
　　两英尺，一英尺，只有几寸了。
　　哈利一只手握住扫帚，冒险地向前一探。
　　扑扇着翅膀的小东西就在手里了。赢了！
　　还没等他享受欢呼的声音，上方的一声惨叫让他转头看。
　　刚刚就在他全神贯注向下冲抓取飞贼的时候，两只游走球从追击他的鬼飞球的另外一个方向更加快速地跟上了他，带着嗖嗖的劲风。
　　为了挡住它们，Tom Michael Gaunt同学想都没想就扑了过去，用身体挡住了两只球。他的左肩被两只游走球的打击弄得整个粉碎了，光轮2000也被打坏，像一个被扯坏了的纸娃娃一样，从四十公尺左右的高度飘下来。
　　“TOM！”哈利吓得把手里的飞贼扔掉，单蠢地想过去接住Voldemort同学的身体。
　　他忘记了那只鬼飞球。
　　刚刚抱住Voldemort，那只穷追不舍的鬼飞球就打在了他的身上，整个右肩膀疼得都快失去力气。哈利知道，那只大大的鬼飞球把他的右肩膀连右边的上臂臂骨都打折了。
　　弗里维教授及时的漂浮咒让哈利和Voldemort安全落地，麦格教授炸掉了所有的球，然后宣布斯莱特林230:0获胜。
　　哈利的右臂还软软地搭在TOM同学的身上，但是他即使已经痛昏了过去，还是很难把断掉的手从TOM身上拿开。
　　落地失神够刚刚清醒，躺在草地上的哈利就想起了另外一件事。
　　但是历史的惯性不可改变，洛哈特教授白闪闪的牙齿已经在晃他的眼睛。
　　“不！”哈利想掏魔杖，但是他的右肩整个都碎了。
　　伴随着轻快但是毫无道理的挥舞魔杖，洛哈特用了一个魔法，威力遍及哈利和同样受伤的Voldemort同学。
　　被打碎的同样是肩膀，但Voldemort受伤更重，右手虽然没事却也被哈利压在身下。
　　也许这个男人今天有机会将最大的黑魔王和他们的救世主男孩一起解决掉。这是被咒语笼罩之后Voldemort的无奈想法。
　　洛哈特把他和哈利的整条受伤手臂的骨头，连着部分锁骨都挪到不知道什么地方去了。
　　
　　


36

36、9送命恩人 ... 
 
 
　　哈利软绵绵地躺在床上，望望旁边那张床上的Voldemort惨白的脸孔，不知道想说什么。
　　Voldemort的伤比哈利要严重得多，被两只速度远远快于鬼飞球的游走球击中，让他的内脏都受了伤，所以他不单单喝了大量的生骨药水，还要吃不下五种味道古怪的别的东西，其中包括斯内普刚刚做好的生血药剂。
　　“他给我的肯定是实验品，简直甜得让我想吐！”说完这句话，Voldemort向哈利露出一个虚弱的笑容。
　　“按照上辈子你和他的仇来算，他没有拿毒药给你已经是最大的宽容了。”Gellert Grindelwald摇着他的猫尾巴说。
　　Voldemort同学没继续说什么，庞弗雷夫人就又拿着一杯不知道是什么的茶褐色粘稠物进来：“Gaunt先生，把它也喝下去，这是有助恢复内脏机能的药剂。”
　　说完这些之后，还没来的及挥舞爪子表示拜拜的宠物猫Grindelwald就被庞弗雷夫人拎了出去。
　　该是那只家养小精灵过来的时候了吧？
　　Voldemort心想，那只小精灵的所作所为，邓布利多肯定是知道或者能猜出来的。
　　上一辈子哈利会在医务室里碰到家养小精灵多比，肯定也不是真的秘密会面，而是邓布利多有意识地培养他的救世主男孩面对危险和未知的勇气。不然的话，整个霍格沃茨上百的家养小精灵，还有无数的防御魔法，会这么轻易让一个伤过人的家养小精灵再溜到这么重要的医务室里来吗？
　　总算斯莱特林殿下事先安排过剧本，如果真的不走运进了医务室，他和哈利都不会说漏什么马脚。
　　唉，真麻烦，吃了生骨药剂之后不能用催眠药水，不然的话和哈利一人一杯喝倒了自己，那家养小精灵再出现也可以装作不知道。
　　就是不知道祖宗斯莱特林殿下是怎么考虑安排今晚萨尔的行程的。
　　被哈利挺身相救后，柯林现在是比上辈子更狂热的哈利支持者，他肯定忍不住出来探望的。
　　难道还要石化他？恐怕哈利绝对不愿意。
　　正胡思乱想，Voldemort同学感到小腿剧痛。
　　该死的！
　　那个家养小精灵难道没看到这张床上有人吗？就直接幻影移形踩到我的腿上了！
　　多比没有站稳，从Voldemort同学的腿上摔了下来，差点趴在地上。
　　“哈利！哈利.波特！”多比看了看哈利，然后用手一指意外多出来的Voldemort同学。催眠。
　　一个黑魔王当然不会真的中了家养小精灵的招，而且生骨药水带来的疼痛也能让他保持清醒。
　　所以Voldemort同学装睡，直到和原着几乎相同的对话完成，小精灵提醒哈利有危险，不要留在霍格沃茨，哈利坚定地拒绝了。
　　然后多比就闪身出去。
　　令哈利和Voldemort有点意外的是，不久之后，依然有硬邦邦的被石化者被抬到了医务室这里。
　　“校长，这又是一起袭击事件，可是，这个家养小精灵是谁家的？肯定不是霍格沃茨的校养精灵。”是弗里维教授的声音，语气带着点虚弱，他在害怕。
　　“他身上没有任何家徽，我们也不可能把所有拥有家养小精灵的家族都查问一遍，只能等他的主人来找，或者恢复药水调配好让他自己说出来。”是邓布利多的声音：“还好我们今年培育了不少优质曼德拉草。”
　　“我不知道，密室究竟是怎么回事，太可怕了，两次了，连死去的人都会石化。”弗里维教授的声音有点颤抖。
　　“尼克也只是被石化了，不会有大问题。”邓布利多的声音：“现在是第三次双重袭击了，虽然被石化的不是我们的学生和员工，但魔法部肯定会要求我们给出解释。”
　　“密室。”是麦格教授的声音，很沉重。
　　“如果我们这次是学生遇到了这样的事，恐怕霍格沃茨就必须无限期停学了。”邓布利多的声音突然变得很沧桑。
　　“和五十年前的一样吗？”麦格教授问。
　　“不知道。”邓布利多显然说这句话的时候很无奈。
　　门里面的Voldemort和哈利同学总算知道了今天晚上需要斯莱特林殿下表演的那段剧本了。
　　多比被石化了，他是在差点没头的尼克面前被石化的，尼克也一起不动了，又是一场双重袭击。
　　Voldemort猜测，就算是在原着里，多比恐怕也一直处在矛盾中，很有可能还试图到葛莱芬多塔楼里偷出放在金妮那里的日记本，但是葛莱芬多塔的防御太过完美，除了经过胖夫人的通道，很难随便入侵。
　　而现在有了斯莱特林殿下，整个霍格沃茨的防御体系都会把多比弄得晕头转向。
　　他幻影移形走开后，就会发现偏离了预定地点，还在霍格沃茨内部，而差点没头的尼克就在他前面。
　　然后，萨尔宝宝，上！
　　斯莱特林殿下用多比代替柯林被石化，是尽量不改变剧情，因为接下来小精灵也不会再有大作为，回到马尔福家还要受罚、惶惶不可终日，外加现在要装成被控制者的德拉科是个冒牌货，卢修斯.马尔福却没告诉过家养小精灵这些，如果继续让他在外面，说不定会出现更大的蝴蝶效应。
　　现在多比被石化，应付卢修斯.马尔福那边反而好办。斯莱特林殿下可以编出一百个理由来搪塞他――反正作为食死徒，老马尔福也不敢细问。
　　多比啊，哈利其实不想让这个勇敢的小精灵受到伤害，但是现在如果放多比出去，这个全心全意救他反而让他更容易送命的恩人，会弄出什么事端或者在马尔福家受多少罪，他也不安心。
　　整个晚上，生骨的痛苦都让Voldemort和哈利的睡眠没有质量，这次洛哈特的表现堪称破坏之王，大杯的药水喝下去，需要两天才能养好伤。TOM同学感到这两天的不能动简直是煎熬，哈利软绵绵虚弱地伏在近在咫尺的床上那种可怜的样子，让他感觉莫名地焦躁。但他也没有琢磨出个为什么。
　　第三天从医疗室出去，哈利和Voldemort来到饭厅，就看见六只大猫头鹰扑在斯莱特林的餐桌上，还带着两个包裹，一个长条的，一个方形的。
　　斯莱特林殿下向他们报以欢迎。
　　Voldemort打开长条包裹，里面是一把光轮2000，是被石化的扎卡赖斯.史密斯的父母赔偿给德拉科――斯莱特林殿下的飞天扫帚，虽然他们的儿子被石化了，但在那之前犯下的过错必须先补偿，它被斯莱特林殿下转送给了Voldemort：“我是守门员，用不着快的光轮，你可能能顺手一点。而且我也买了一把横扫了。”
　　抚摸着崭新的光轮2000，Voldemort感觉一阵轻松愉快。
　　另外一个方形的包裹是柯林的父母通过邮购来的麻瓜点心，感谢哈利、TOM以及德拉科对儿子的关心。
　　挺好吃的，Voldemort感觉热情的麻瓜也不坏。
　　但是他注意到了，来吃早饭的人数比前一阶段大减，斯莱特林餐桌上稀稀落落的几个人已经是四个学院里最多的了。
　　出什么事了？
　　第一堂课下课后，和罗恩赫敏聊天的时候，Voldemort同学才知道，现在由于发生了三次双重袭击，霍格沃茨的学生惊恐程度远远超过了原着中的这个时期，不少混血和麻瓜出身的学生已经不敢一早出去吃饭，而且不敢落单行动。级长和男女学生会主席都被安排集体巡查。
　　“珀西已经快累死了，还装模作样地到处挺直了身体巡查，仿佛要让所有人看到他的级长徽章。”罗恩说着。
　　“如果葛莱芬多的级长都害怕那个老疯子的密室，学校恐怕早就停课了！”赫敏大声地说。
　　Voldemort同学在赫敏说出这话的时候，同情地看着他的老祖宗。
　　


37

37、10再现活点地图 ... 
 
 
　　天气一天比一天更冷，小TOM同学又开始怀揣在斯莱特林殿下看来一点也不值钱的古卜莱仙火取暖。
　　第一场比较大规模的雪降落的时候，霍格沃茨的学生们比落到地上的雪片更死气沉沉。
　　除了一些依旧趾高气扬的斯莱特林之外，也就只剩下赫敏还有精神。
　　“她简直干劲十足啊。”Gellert Grindelwald在斯莱特林殿下的单间里，向没精打采的斯莱特林殿下等三人报告他的监视结果。
　　整个报告结束，三个黑魔王和一个预备黑魔王男孩都感叹历史惯性有多么大。
　　赫敏已经雄心勃勃地开始她的作战计划了。
　　她显然认为是某个斯莱特林学生，尤其是比较张狂的七年级级长麦克唐纳同学有可能参与了密室的行动。
　　因为麦克唐纳同学也是斯莱特林魁地奇队的，和赫奇帕奇冲突的那天，他被一个膨胀咒语吹得半边脸都圆了，出尽洋相，有可能因为报复而把史密斯石化。
　　麦克唐纳同学在斯莱特林内部是最高调的纯血倡导者之一，周围团结了一批斯莱特林中的“贵族”学生，即使在斯莱特林内部，也不可一世，经常惩罚他认为做的不够好的同学。比如一年级的时候，Voldemort同学被打成血人的四十鞭子，就有他的意思。
　　哈利这辈子已经反省过上辈子的一些错误，虽然那是青春中可以原谅的莽撞。
　　其中就包括二年级的时候，为复方汤剂所做的一切。
　　其实这件事本身并没有错误，得到了锻炼的黄金男孩和朋友们还得到了一些情报。
　　但是现在想来，当初为什么就那么偏执地怀疑自己的同学？只因为他是一个看起来很令人反感的斯莱特林。这是否是一种偏见？
　　而且想想赫敏当初借的那本《强力药剂》，哈利后来从《高级魔药制作》的注解警告中发现，《强力药剂》之中复方汤剂的制作过程是绕了弯路的，中间有稍微出差错就会导致惨剧的步骤。而当时一心想靠这药调查的他们甚至没有看一看公共休息室里到处都有的高年级课本，那上面有复方汤剂的安全制作方法。天知道是不是主角的幸运，才让他们决定在只有一个不怕死的鬼魂出没的女卫生间做这种药剂。
　　孩子气啊。不过却是宝贵的回忆。
　　不过现在没有时间供人感叹，赫敏的想法简直和原来一模一样，她和罗恩打算靠复方汤剂潜入斯莱特林的公共休息室，套麦克唐纳的话。他们还打算一切偷偷进行，怕哈利这些身为斯莱特林的朋友产生反感。
　　“他们的计划可能不会那么顺利，这几天西弗勒斯已经把他储藏室里大部分材料都用来加工研究了，尤其是非洲树蛇皮得一个月之后才能到货。”斯莱特林殿下分析着：“而且完美三人组少了波特，他们想偷材料会困难点。”
　　“你似乎忘记了一件事。”Grindelwald善意地提醒：“一只坩埚就激发了你的年轻院长的实验热情。你能肯定他就没有实验过用秘银坩埚做复方汤剂吗？那个小姑娘找不到材料，把她等急了，她会想办法直接偷成品。”
　　斯莱特林殿下感觉自己做的真是多余，而且把一只坩埚送人竟然也引来这么大的麻烦，这是他没想到的。
　　提醒过斯内普防贼后，斯莱特林的三人一猫组合不得不轮流监视赫敏设计的大行动。
　　首先，事实证明，完美三人组没有了波特，也许更加完美。
　　赫敏轻而易举地从洛哈特那里拿到了批条，找出了《强力药剂》。然后罗恩也把自己的哥哥们拖下了水。
　　韦斯莱家的双胞胎代替哈利，把三人组变成了四人组。
　　而且某猫咪在监控时发现了一个不妙的状况。
　　赫敏让弗雷德和乔治加入，本来是让这捣蛋鬼双胞胎帮忙想办法拖住斯内普来偷魔药材料，但他们的办法显然比好学生赫敏更加激进。
　　“我郑重发誓我不干好事。”双胞胎掏出了这么一件大法宝。
　　“可以用来看那只老蝙蝠什么时候不在他的地洞里。”弗雷德坏笑着。
　　“采摘苹果等看守不在的时候是最好的。”乔治也唯恐天下不乱。
　　斯莱特林的三人一猫这才想起来，不止哈利有活点地图。
　　哈利急匆匆从手表带上揪出来自己的活点地图。以前都没注意看过，现在一看吓一跳啊。
　　哈利现在的这份活点地图原理和显示效果和现在双胞胎的那张其实是一模一样的，只不过经过斯莱特林殿下的处理，可以局部放大，不会在学生聚集的地方只显示一团密集的脚印。
　　经过放大的活点地图上明显地标示着，这间斯莱特林的学生宿舍里，有四个人的名字：Tom Marvolo Riddle，Harry James Potter，Salazar Slytherin和Gellert Grindelwald。最倒霉的是Tom Marvolo Riddle的名字有时候又会闪烁变成Lord Voldemort。
　　活点地图的显示，哈利一直没有关注，现在想来是多么大意的行为啊，要是哪天韦斯莱兄弟在一个空旷的地方展开这幅地图，比如说魁地奇比赛的时候，看着斯莱特林队的队员里竟然有Salazar Slytherin，不知道会怎样。
　　Voldemort同学也感觉真的是天大的侥幸，哈利还没关系，他和祖先以及那只猫，三个一个比一个要命的名字竟然一年多都没被双胞胎韦斯莱发现。
　　也许这也和主角幸运模式有关？
　　“我可以把地图烧了。”Voldemort同学干脆利落地说。
　　“那就改变剧情太大了，这幅地图涉及的事情太多。”哈利摇头。
　　“把它偷偷拿过来改一改再送回去。”Gellert Grindelwald也不装成猫咪了，变成了少年模样坐下说：“我对于修改魔法物品还是有些心得。”
　　“那好吧，我去拿。”斯莱特林殿下揽下了活，然后看着Grindelwald金光闪闪的头发，赞许地一笑：“说实在的，如果你进了斯莱特林当学生，我会很高兴。修改魔法物品的工作是需要天赋的。”
　　“小心，别让弗雷德和乔治注意到你的名字！”哈利一时忘记了揽下工作的是怎么样一个魔王祖宗，他过分小心谨慎了。
　　“我是萨拉查.斯莱特林。”斯莱特林殿下出去前回头对哈利骄傲而自信地说，仿佛他不是去偷东西，而是去参加颁奖大会。
　　
　　


38

38、11泡汤的忌辰晚会 ... 
 
 
　　赫敏的头发因为焦躁一天比一天更乱糟糟，哈利看见了，问了几句话，赫敏却没有回答太多，大概还是怕身为斯莱特林的哈利会对她的计划产生什么误会。 
　　依照斯莱特林殿下从斯内普院长那里返回的消息，斯内普已经干脆地用魔法锁锁住了他的储藏室，除非用炸的，否则没人能轻易进去。而活点地图的修改也还算顺利，在研究魔法物品方面，Gellert Grindelwald是一个与疯子仅隔一线的天才。
　　Voldemort同学很轻松愉快地走着，这几天还算比较清闲，看看沙漏，斯莱特林依旧遥遥领先，前天的魁地奇比赛，葛莱芬多100：190输给了赫奇帕奇，这让红宝石沙漏实在不怎么好看。
　　突然，他全身像浇透了冷水一样，不禁打了个寒战。
　　抬头一看，原来是赫奇帕奇的幽灵胖修士，似乎有些郁闷的模样。
　　“您好，修士先生，有什么事情让你苦恼了吗？虽然我是个斯莱特林但是我愿意帮助您。”心情好的Voldemort是个非常讨人喜欢的角色。
　　“啊，你是二年级的冈特吧，听说你在草药课上非常有天分，现在的院长经常夸奖你。”胖修士露出友好的微笑：“我刚刚是在为尼古拉斯爵士的事情难过，不过，他不知道可能更好。”
　　Voldemort同学看见了胖修士手里的信件。
　　原来是这样，差点没头的尼克被石化了，他申请无头猎手队的回信自然也没收到，过了这么长时间，被胖修士得到了另外一份确认不录取的通知。
　　“他的500岁忌辰典礼已经准备了两年多了，大家其实很寂寞，都想找个理由好好聚一聚，尼古拉斯爵士一年前还让我帮他发请帖。可是明天就是万圣节了，他却还在那里不能动。”
　　Voldemort这才想起来，第二天就是万圣节，可惜今年因为密室事件过早地升级，让学生们中弥漫着的恐惧太多，连节前的气氛都不浓了。
　　但是回想起剧情中可能出现的发霉花生、腐烂的大马哈鱼，冷飕飕的空气以及刺耳到让人崩溃的所谓音乐，Voldemort同学感觉这样的晚会活人如果不参加是绝对不会有损失的。
　　“嗨！TOM！”身后传来打招呼的声音，胖修士安静地退走了，是罗恩。
　　“你听说了吗？邓布利多竟然预定了古怪姐妹乐队的档期！明天的万圣节晚会肯定很精彩！”罗恩兴奋得脑门都快接近和头发一样红。
　　“古怪姐妹？”
　　“是啊，是一个巫师乐队，非常好！”罗恩突然又想到自己的朋友是个从麻瓜孤儿院里出来的另类斯莱特林，也许根本没听过什么巫师的流行歌曲。
　　“嗯，还有，邓布利多还订购了一批魔法糖果包，参加万圣节晚宴的时候每个人都有，一打开里面就跳出来不同的糖果，据说有十个包裹里还有限量版的蜂蜜玫瑰太妃糖，两个加隆一块现在都买不到。”罗恩知道TOM很喜欢太妃糖和巧克力。
　　果然，Voldemort同学听到了限量版的太妃糖，马上精神和罗恩一样好起来。生活啊，就要有自己喜欢的东西，忌辰晚会的剧情就让它翻过去吧，我要好好地享受一下上学期被奇洛和巨怪搅黄了的狂欢！
　　万圣节当晚，在去大厅的路上，Voldemort与哈利还是碰到了一些匆匆从各个方向赶来的鬼魂们。
　　没有了差点没头的尼克，忌辰晚会不能举办，但这些幽灵们还是抓住了机会举行聚会。
　　今年的万圣节，邓布利多没有要求大家进行化妆晚会，因为现在大多数学生都还是心惊胆战于密室怪物，连学习的心思都很淡，只有少部分学生给自己做了些修饰打扮。
　　Voldemort同学有点意外，为什么他的祖先，尊贵的萨拉查.斯莱特林殿下要紧张地用无色的药水在身上画了一堆看不见的古代魔文？难道看不见的修饰会有什么用？
　　斯莱特林殿下的回答让Voldemort无语：没有了尼克的忌辰晚会，幽灵们还是从各地过来聚会，斯莱特林殿下害怕保不准有千年以上的老幽灵也过来凑热闹，他的外貌甚至阿尼马格斯状态都能模仿德拉科.马尔福，但是灵魂的感觉还是萨拉查.斯莱特林，平时蒙蒙格林女士那种只会多愁善感飘着玩的幽灵还可以，血人巴罗就已经有些警觉了，如果这时候被更强大的幽灵认出来，恐怕就要惹来大麻烦。那些药水画的古代魔文有掩盖灵魂状态的功效。
　　古怪姐妹的表演让上辈子感觉娱乐就是浪费时间的Voldemort同学好好震撼了一把，他听得很高兴，已经决定明天就派猫头鹰邮购一些巫师的流行歌曲唱片。
　　邓布利多准备的糖果包也很不错，小小的口袋里蹦出的糖果让精神紧张的学生们都忍不住高兴地叫起来。罗恩的口袋里蹦出了两只个头很大的巧克力蛙，而限量版的太妃糖被斯莱特林殿下得到了一块，他和罗恩作了交换，这让罗恩更加高兴。
　　整个晚宴都十分让人舒心。教师们最后还在邓布利多的带领下跳起圆圈舞来，只有斯内普受不了这种在他看来是很白痴的行为，提前退席，斯莱特林殿下知道他还是惦记他没熬好的一锅魔药。
　　Voldemort同学和哈利、斯莱特林殿下吃饱喝足走在通往斯莱特林宿舍的走廊上时，一些幽灵飘在身边，似乎是也到了幽灵聚会的散场时间。
　　有两个幽灵飘过他们身边在说着什么。
　　斯莱特林殿下听清楚后，突然站住不动了。
　　Voldemort也发现了异常。
　　“他们说，戈迪斯发现了学校里存在戈德里克的灵魂波动。”斯莱特林殿下已经自言自语起来。
　　“戈迪斯？”Voldemort一时没弄清楚。
　　“敏西.戈迪斯.波平顿他是霍格沃茨还没建立起来的时候就在这里游荡的一个幽灵，生前是一个非常有名的治疗师，比我上辈子都早几百年，但是最后他因为给人治疗耳朵的时候出了差错，让那人的耳朵里长出了一棵树丢了命，就在现在叫德文郡的那里被麻瓜扔进水里淹死了。”斯莱特林殿下说得非常快：“他正是我今天要防的一个对象。他的魔力不强，可是托当治疗师的福，变成鬼魂之后感知力敏锐得见鬼。他应该一直呆在德文郡的。”
　　“也许他是没头尼克的祖先，他的名字里也有‘波平顿’。”哈利说。
　　“他感觉到了戈德里克的灵魂波动？这根本不可能，戈德里克为了建立霍格沃茨和妖精订立过灵魂契约，只要他死了就不可能变成鬼魂。有灵魂波动也是不可能的，否则我回来就会发现，除非......”斯莱特林殿下矛盾了，他没有说下去，他不敢想象更深一步的，内心有一个小小的声音在和他说话，大概是他自己麻痹自己的妄想吧：除非，以善良和勇气闻名的戈德里克靠谋杀分裂了灵魂，一半附身在某个人的血脉里，失去记忆一代代地转世；把记忆储存在魂器里，等待那么一渺小的机会――转世后的自己能够碰触到这个魂器，拿回记忆。而这个转世后的戈德里克，现在就在霍格沃茨里，而魂器也在不远的地方！但是这必须要谋杀一个和他一样威力无穷的巫师才能做成分裂记忆的魂器啊。
　　《霍格沃茨，一段校史》！斯莱特林殿下想到了什么，他把其他人甩得远远地，目标，宾斯教授的办公室，那里肯定会有最早的校史纪录！戈德里克是怎么死的？一定还有蛛丝马迹。
　　找到了！天啊，我为什么会忽略这个！
　　......罗依娜.拉文克劳中毒深重不幸逝世，......戈德里克.葛莱芬多病逝。
　　中间只差了一天！梅林啊！


39

39、12蓝眸杂货店 ... 
 
 
　　自此之后两周，斯莱特林殿下都魂不守舍，甚至在魔法史课下课的时候差点跟着宾斯教授一起走出教室――完全忽略了宾斯教授出去的时候向来是穿墙。
　　而且他连蛇都不喂了，虽然萨尔宝贝可以百年不吃东西，但他可怜巴巴的嘶叫声，让能听懂蛇语的Voldemort同学感觉到很残忍。
　　毕竟当年即使自己是个落魄黑魔王的时候，对待纳吉尼也是要尽可能地找牛奶喂的。
　　这时候就能看出蛇院院长的优势了：斯内普承担下了喂萨尔的工作，条件是让萨尔喷点毒液供他研究制作能抵抗“钻心挖骨”的麻痹药水。
　　而海格养的公鸡，由于剧情的需要，当然也有可能是因为Voldemort同学最近迷上了鸡肉馅饼的缘故，被一只只的放倒，然后被他从海格那里带走。
　　哈利作为好朋友，不得不看着恼怒的海格叹气。然后强令Voldemort买了一群雪兔当做礼品安慰海格。
　　倒也因此少了不少麻烦，海格没有像原着一样生气到邓布利多的校长室里去报告他的公鸡损失。
　　在Voldemort和哈利手忙脚乱地弥补原着的情节，而斯莱特林殿下幽灵一样无神地混日子的时候，有些事情悄悄地在Gellert Grindelwald那里进展着。
　　“这么说我订购的那窝兔子是你的杂货店的商品之一！？你还真敢收钱，整整九个加隆，那窝兔子又不特殊，只配做成菜。”数日之后得知某些真相的小TOM同学在宿舍里拎着他的猫乱晃。
　　“你什么时候改成开杂货店的了？还是巴希达.巴沙特给题的店名？”哈利翻看着手中印刷精美的邮购商品单：“蓝眸杂货店？而且已经在对角巷有了店面。”
　　“上个圣诞节我已经在筹划，然后暑假的时候，我当然不是只在保加利亚的小树林里迷路。”Gellert Grindelwald挣脱了他后辈黑魔王的魔爪，变成了眩目的金发美少年，毫不客气地坐在大沙发萨尔身上。
　　“很难想象你会想到开杂货店为生，除了肉菜兔子，你还有什么货物呢？”Voldemort已经感觉有些不妙，他太小看了这个上辈子被自己一击毙命的老魔王，他开了家杂货店，自己竟然毫无觉察，不用说，起步资金肯定是借用了自己的账户。而且还有别的可能。
　　没等Gellert提醒Voldemort其实他杂货店的邮购商品单就在哈利手上，哈利就直直地在看他了。
　　这个前任傲罗部长想说什么？
　　听完了之后Gellert Grindelwald感觉实在太没创意了。
　　官方才会问的傻话：“你是不是想通过经济再度占领巫师世界？或者已经开始联络旧部了？”
　　“不要侮辱我的人格，我用我上辈子亲手杀的四百多条人命保证，我没有这样的意愿，如果不是的话就让他们都回来找我。”Gellert Grindelwald说的内容不怎么中听，意思表达倒是很清楚的，他还补充：“我的旧部如果现在还有活着的，差不多都已经到了拄棍子走路都费劲的年龄了。有黑魔王指挥养老院打天下的么？”
　　哈利也感觉自己问得太无理了，手里乱翻着货物表。都是一些普通的魔法物品，还接受代购麻瓜杂货的任务，看样子利润并不高――那窝兔子除外。
　　“告诉我们吧，你回来之后守财奴的行为和开这个杂货店是为什么？是不是和邓布利多有关？蓝眸杂货店，你还真忘不了那老头的主要特征啊。”Voldemort同学感觉自己回来之后，总想着和这只猫一起合作整整老对手邓布利多。
　　“我这样子和任何阴谋或者大事都没关系，我的营业许可证是魔法部颁发的。我没有告诉任何人我是从哪里回来的以及任何关于这个世界是小说的秘密。只是作为一个想开店的人，来求了某位着名的学者给写个店名。”
　　“她会猜出来你这个毛头小子就是当年的Gellert Grindelwald。”Voldemort不咸不淡地说：“她和邓布利多一向很有交情，邓布利多如果现在在还猜不到你还活着，他就是个傻瓜了。”
　　“我也并不想他是个傻瓜。”Grindelwald丝毫不在乎什么暴露：“而且我找人写店名的时候变成了老头子，就是我当初被你干掉的时候那个样子，并不是毛头小子。”
　　“真的很难理解你这么做的目的，不过说回来，你开这家店铺，普通的店员很容易找，但是能帮你打理多类魔法物品销售和加工的人才就不那么容易找了吧？你现在肯定只能当幕后老板。”Voldemort提出了很现实的问题。
　　“你没忘记暑假的时候被斯内普揍进圣芒戈的那个前狼人吧？我发现他在魔法物品方面很有天分，而且脑袋里的见识很不少。”
　　“卢平教授？”哈利从来没想到。
　　“是的，这位失业的前教授被斯内普不情愿地推给我，一年六百加隆底薪，东西卖多了还有提成，并且不用抛头露面。他现在恨不得把自己当成陀螺，转圈着给我的杂货店卖命。”猫魔王说完了，忍不住脸上的得意。
　　到了现在，哈利才真正感觉到，这个一直在装猫的金头发少年，绝对还是个货真价实的魔王，这么从容地说出来折腾别人为自己卖命的话。
　　但是看看那张金发陪衬的脸，只有少年的阳光魅力，笑得那么自然。唉，为什么黑魔王都是单看长相就让人恨不起来的家伙？旁边的Voldemort的脸也是线条流畅漂亮得不像话，皮肤好得能拧出水来，如果Voldemort不是用魂器把自己的容貌给弄成那种不成人形的样子，是不是会有更多的人愿意和他狼狈为奸？不不不，我在想什么？Voldemort长得好不好看有什么关系？
　　“哦，对了，现在有一个不太好的消息，前天我接到了你们那位魅力四射的洛哈特教授的订单，他要制作一件‘看上去很显示他良好的身材，穿上去有助于反射恶咒的打击，并且带有个人风格’的丁香色战斗装马甲。”Grindelwald故意还叹着气：“丁香色的染料加在有魔法反射的料子上染色可不容易啊，卖给他四十五个加隆简直是太便宜了。”
　　“这说明他还是要......”哈利想不到还要遇到二年级时最让他郁闷的事件。
　　“应该提醒一下斯内普决斗示范的时候直接把他干掉，或者打歪他的脸。”Voldemort同学说这话的时候不自觉地捂上了曾经被拆掉骨头的左肩。
　　“我不得不提醒你，越来越纯真的Lord Voldemort，按照一般的理解，斯内普会在你提出这个建议的时候，忍不住先打歪你的脸。”Grindelwald说完，又变成猫，轻快地跳了出去。
　　“斯内普教授恐怕一直想干掉的是你。”哈利非常老实地告诉Voldemort同学这个现实：“如果没有萨拉查.斯莱特林老院长阻拦，你已经被他用毒药化成一滩肉泥了。”
　　Voldemort的脸上立刻现出了苦涩的表情，他是真的感觉很糟。
　　哈利看到了Voldemort的苦笑，也突然感觉心酸。自从Voldemort归来后，已经改变了许多，尤其是性情已经不像上辈子那么麻木不仁，总时不时暴露出一些纯真的表情，也许上辈子的险恶环境让他从来都没有体会过真正的情感波动。这些让哈利内心越来越没办法恨这样一个人，Voldemort也许只是长年生活在没有人真心对待的环境里，才也不得不用虚伪来保护自己，进而极度地追求力量带来的满足，走上了偏激的不归路。
　　哈利甩甩脑袋，不，有些事情还是不会变的，骨子里有骄傲的斯莱特林，不会是天真的羔羊！更何况，这个Voldemort也不是完全的老实和单纯，那天晚上在对角巷虽然具体怎么不清楚了，但是他敢对我下手，下手......算了还是别想了，哈利感觉自己一回想起来那天模糊的记忆，第一印象不是被撕裂时候的痛苦和什么丑陋的东西进入自己时的画面；而是年轻Voldemort那张渗出汗水的英俊的脸在自己面前起伏的美景，然后就是身体上的酥麻快感。
　　Voldemort完全不明白此时哈利究竟想到了什么，脸色都可爱地涨红起来。
　　突然，哈利转过身，对他完全冷静地说：“你过来。”
　　Voldemort不知道为什么哈利的表情突然变得这么快，上一秒钟还不知道在想什么有趣的东西――他自然也没去看，这一秒就这么冷静。于是，他乖乖地凑到哈利身边：“怎么了？唔！！”哈利的脸迅速地送上来，两片很软很软的东西贴上了他的嘴，还没来得及想明白的Voldemort又感觉自己的脑袋和腰被环住，完全没办法拒绝哈利的这个......热吻？
　　确是如此，哈利把舌头都伸进来了。这把只在孤儿院里纸上谈兵地看过电影和介绍文字的Voldemort同学吓得僵僵地，最后连动的力气都没有了。
　　感觉快被哈利弄得窒息的Voldemort突然感觉身体一松，哈利放开了他，他第一时间就缩到了墙角，仿佛哈利才是个大魔王。
　　“我真的已经疯了。”哈利呆在原地自言自语：“和他......真的感觉舒服。”
　　Voldemort这才知道哈利刚才是把他当小白鼠，吻吻试试。
　　这时候房间的门开了，带着黑眼圈的斯莱特林殿下神情恍惚地进来把他们吓了一跳。斯莱特林殿下扫视过他们两个红肿的嘴唇，微微充了血的脸颊，冷冰冰地说：“你们如果想做我不管，别在我的房间里。”
　　Voldemort和哈利双双夺路而逃。
　　
　　


40

40、13友谊有多深 ... 
 
 
　　自从那个突然袭击的吻之后，Voldemort有好几天晚上不用无梦咒语就没法睡觉，如果不用咒语，他做梦里他和哈利做的都是连他自己都不敢想象的事情。但是无梦咒语不如药水那么好使，它让Voldemort的睡眠质量下降，眼圈变黑。
　　而在Voldemort同学的精神因睡眠不足而萎靡的时候，他的祖先斯莱特林殿下反而逐渐从失神中摆脱了出来。
　　“就算戈德里克还在，而且他是个杀人犯又能怎么样？都过去了。”萨拉查如是说。
　　“他的魂器应该是那把葛莱芬多的宝剑吧。”Voldemort同学猜想。
　　“十有八九。”斯莱特林殿下也是这么认为的：“不过也没必要抓住整个学校的学生让他们一个个地抓住试试那把剑。如果什么事情值得戈德里克犯下谋杀他好朋友的罪过也要进行下去，就肯定有比一条人命更伟大的理由，那么我们就不要为了好奇心而去破坏他。”
　　“你相信这是有原因的？”哈利这些天已经思考过了千百遍，戈德里克.葛莱芬多似乎真的犯下过不为人知的罪恶，萨拉查.斯莱特林为之恍惚失神了几周的时间，期间完全失去了高贵的风度，他不可能就为骗几个人就如此失态。可是现在，曾经和葛莱芬多吵翻了出走的斯莱特林竟然还会对葛莱芬多的人品报以信任，这是什么样的友谊才能达到这种高度？他猜不到。
　　“波特，你示范一下。”麦格教授的说话声打断了哈利的思考。
　　对了，这是在课堂上！刚刚讲了什么？哈利的脑袋完全是空的，他即使变形术掌握得不错，也做不到没有题目就开始答题。
　　小TOM同学发现哈利刚刚没有一心二用同时听课，他用口型给哈利偷偷打暗号。
　　哈利慌慌张张地挥了一下魔杖，麦格教授拿过来的一只小豪猪被变成了一个灰色的针插，边缘圆滑，虽然不很漂亮却可以很顺利地插针使用。
　　Voldemort感叹，哈利简直太实在了。麦格教授刚刚教完把豪猪变成针插，刚刚是看见哈利在走神所以故意把他叫起来的，而他的信号提醒了哈利要考验的内容，就被哈利这个实在人动手实践了――照Voldemort同学的设想，哈利怎么说也得先变得稍微失误一点才正常，这么心不在焉地听课却马上变得不错，等于对麦格教授教学的蔑视啊。
　　果然找不出什么毛病的麦格教授还是认定哈利有些天分，但是容易骄傲懈怠。
　　接下来的大半堂课，其他所有的葛莱芬多和斯莱特林都在努力练习把豪猪变成针插，而哈利被加了小灶，麦格教授让两个校养小精灵拖来了一块山羊皮让他变。
　　哈利这才想到自己需要低调，被督促着忙得满头大汗，到下课前三分钟，才按照麦格教授的要求在她的帮助下把山羊皮变成了麦格教授需要的藤条扶手椅，当然，扶手椅上还残留着一片毛茸茸的靠背。
　　麦格教授见到对哈利的训练效果，也就赏罚分明地给哈利加了十分，毕竟他做得不错，但是相对应地，给哈利布置了一堆实践作业。
　　“我得在圣诞节前至少做到能把猫变成一盏油灯！这可是四年级的课程！麦格教授就这么想训练我早早地去和Voldemort决斗吗？”哈利苦笑着，他的变形术在后来的三十年傲罗生涯中得到了更好的实践，除了理论知识不如麦格教授扎实之外，已经能够做到顶级的水准，但是重新作为学生学习，他还是感觉紧张。
　　“我听你说过，你当傲罗逮捕一个血族的时候，把一堆麻袋变成了无数的肥猪，把那小子砸得都吐了，变形术的应用已经很不错了。”Voldemort提醒哈利不要这么紧张，都是已经解决的问题。
　　“你只听了前半段，我变的那些肥猪跑起来的速度比羚羊还快，而且变形能持续一个月，它们中间有的已经逃到了苏格兰，为了还那些装粮食的麻袋，罗恩的老爸最后派了十五个人去抓它们。圣芒戈派了一支医疗队给误吃了那些猪的麻瓜们洗胃灌肠，那些麻瓜肚子里的猪都变成了带着壳的麦粒。”哈利的表情很窘：“最后我去审讯那个血族的时候，斯拉格霍恩教授还来保释他，说他是在他的鼻涕虫俱乐部晚会上喝多了酒才乱跑吓到了人。”
　　“嗨，哈利，汤姆，德拉克。”罗恩不知道什么时候凑了过来，但是打完招呼之后，他又支支吾吾没说出去什么。
　　“还是我替他说吧，罗恩的爸爸很欣赏你们，知道罗恩有这样三个，嗯，与众不同的斯莱特林朋友，所以想圣诞节请你们三个到他们的家里做客。”赫敏凑上来替罗恩说了。
　　“我知道我爸爸在书店的时候和你爸爸有点冲突，但是这次我爸爸说了，这和他的儿子无关。”罗恩小心翼翼地对德拉科――斯莱特林殿下说：“你愿意圣诞节到我们家里来吗？听说你爸爸妈妈打算圣诞的时候去法国谈一笔大买卖，不能带着你了。”
　　“你们家里代代都是葛莱芬多吧？”斯莱特林殿下突然问了这么一句。
　　“差不多都是，嗯，我妈妈好像有过一个拉文克劳的姨妈。”罗恩急促地说：“但是我们不会因为朋友是斯莱特林的就另眼相看的。其实斯莱特林如果没有神秘人的话，也不是太坏。”
　　Voldemort等三个同学还是答应假期去陋居。但是回到宿舍之后，Voldemort同学郁闷地用魔杖写了一千多遍的You-Know-Who。最后斯莱特林殿下阻止了他自残式的写字：“算了，斯莱特林学院的名声从我当年决定出走的那一天起就注定要受到打击了。”
　　“对不起，总想问问您，身为你的后代，我知道每一个斯莱特林都有骨子里的骄傲和不屈服，你当初肯定不是因为其他三个学院的排挤才出走的吧？”Voldemort把他多年的疑惑问出了口。
　　“当然不是，我那时候发现了一件必须有强大巫师才能做好的事，到地方看了一下发现比预想的稍微难了一点，回去找人商量又先因为一些事和他们三个吵了一架。就想着自己去试试。”斯莱特林殿下说。
　　“所以你不是出走？”哈利问：“那为什么还传说你留下了密室，等待继承人回来清理学校？”
　　“我不否认，我临走前说过把萨尔关进密室清理不配学魔法的巫师学生这样的话，但那是为了让他们三个警惕他们那时候收的那些从麻瓜出身的傻徒弟，你要知道，当时巫师很受麻瓜排斥，那些麻瓜出身的巫师大多都是为了掌握所谓神奇力量当个神棍骗钱或者当兵做官的。我承认我当时太偏激了。”斯莱特林殿下流利地说。
　　Voldemort感觉有道理，但是也不能不想到，也有可能是自己的老祖宗当时太过骄傲，偏见严重，现在不得不找个台阶下，不过现在已经时过境迁，萨尔已经变成了一只爱好吃爆米花的沙发，其他还要追究什么呢？
　　斯莱特林殿下接着说：“不过我当时确是是出走了，那时候我已经七十多岁了，唯一的女儿已经早早嫁人而且生了我的外孙之后就死了，她的夫家住得很远，早就和我没什么来往。除了霍格沃茨，我已经没有家了。”
　　“那为什么还要出走？”Voldemort知道，就是当年的自己，在杀戮众生的时候，也在潜意识里把霍格沃茨当做最珍贵的家园，想保留这一块让自己感觉到有归属感的地方。甚至他现在也在想，当那个过去的自己被完全消灭的之后，死去的自己能够作为学生被埋在这片家园的某一个角落。为什么自己的祖先竟然要离开呢？
　　“因为做完那件必须有人做的事之后，这世界上就不会有萨拉查.斯莱特林了。我的身体会变得非常脆弱，直接被海水泡化带走。我可没兴趣让戈德里克他们哭哭啼啼地建什么衣冠冢。”斯莱特林殿下说得很干脆。
　　“你们还是朋友。就算有那么多的分歧。”Voldemort听出了一些事情。
　　“我们四个如果整天都为了自己的想法针锋相对，就没有霍格沃茨啦。”斯莱特林殿下说：“哪里像现在，葛莱芬多和斯莱特林像对头一样，四个学院互相为所谓学院理念之类的小事较劲，弄得葛莱芬多什么都不怕的捣蛋鬼一大堆；拉文克劳出来不少明哲保身的所谓低调聪明人；斯莱特林里只知道大喊血统论却不知道要用什么带来骄傲的人不占少数；还有赫奇帕奇，我记得当年赫奇帕奇学院在精密魔法器具上非常出色，因为他们都肯下功夫，结果现在招了一群只知道重复蛮干肯定会把当年的赫尔加气死的蠢货。”
　　“我想，现在建立一个Slytherin Army，开始改变这些，应该还不算晚。”哈利感觉到，也许前一段时间被他刻意忽略的斯莱特林精神重塑计划，应该开始了，并且应该推广，让所有的学院都找回他们丢失的精神，才对得起这个被许多人当做家园的地方。
　　


41

41、14丁香色巨怪 ... 
 
 
　　斯莱特林殿下义不容辞地承担下了编撰《恢复霍格沃茨学院精神宣言》的任务，在他的院长的地窖里奋笔疾书。显然这很耗精力，因为斯莱特林殿下边写边吃下了十大包提神的雪花糖。
　　“这种加了提神药的雪花糖在我的店里能卖到八个加隆一包。”Grindelwald已经不指望规劝斯莱特林殿下厉行节约。
　　“你也别忘了所有的提神药都是我的院长做出来的实验品，你白白拿走加进糖里卖，西弗勒斯还没向你要钱呢。”斯莱特林殿下边吃着雪花糖边说。
　　“你的学院院长又不是你的私有财产，他不想收钱你管不着。”Grindelwald一点也不客气。
　　“只要他曾经是斯莱特林的院长，就是我的东西。”斯莱特林殿下毫无忌讳。
　　“你会为这句话后悔。”Grindelwald说完这句话，化猫逃走。
　　萨拉查.斯莱特林殿下把脑袋转向后面。
　　西弗勒斯.斯内普教授刚刚走进来，看他脸上的表情，肯定是听到了刚才的话。
　　“我是萨拉查.斯莱特林！”斯莱特林殿下的脑袋被斯内普按住，耳朵被好好地拧了一顿，反正大家都是一个小说里的人物，斯内普才不管什么先辈院长呢，他只看到了一个妄想把他当做自己私有财产的张狂少年。
　　“你是除了我父亲之外第一个敢拧我耳朵的人。”斯莱特林殿下已经疼得从德拉科.马尔福的模样变回了自己原本的那个十六七岁少年：“难道我没和你说过半精灵身体的耳朵最敏感的吗？你想害死我直接用死咒，揪耳朵疼死我很残忍的。”斯莱特林殿下连眼泪都快掉下来了，他脆弱的耳朵已经流出了血。
　　第二天的魁地奇比赛，斯莱特林对葛莱芬多，如果不是哈利在开场三分钟就捉到了飞贼，斯莱特林队有可能输球，因为他们的守门员马尔福同学不时捂耳朵，怕上面斯内普临时配的精灵疗伤药剂ㄠ掉下来。
　　球队赢了比赛，学生们回到公共休息室，斯内普进来宣布了一个消息：密室事件发生后，为了加强学生的防御能力，在一些学生家长的建议下，邓布利多决定临时增设一个决斗俱乐部，让教师教授学生一些基本的格斗防御技巧。
　　“谁教我们？”一个四年级的女生问。
　　“现在还没确定，但是周五你们就会知道。不过别抱太大希望，斯莱特林留下的怪兽是不会和你彬彬有礼地格斗的，哪怕你是个斯莱特林。”斯内普说完就离开了。
　　Voldemort同学对斯内普还算一本正经的回答表示同情.如果是他，一定会被实情憋到内伤，甚至会说出来:你们其实不用担心什么怪兽，那头怪兽就是你们的同学马尔福单间宿舍里的长条沙发，而它的主人斯莱特林殿下正被你们的现任院长扭了耳朵在宿舍里用止疼咒呢。
　　不过Voldemort同学对于斯内普说的“现在还没确定”这句假话表示理解，以斯内普的脾气，知道洛哈特这个亵渎了黑魔法防御术课程的人来教课，而他的学生们都被那些书里的假冒险骗得不清，他宁可顺口说瞎话，也不想听到自己的学生兴奋地期待一个骗子教他们其实根本没用的格斗。
　　Gellert Grindelwald的蓝眸杂货店来料加工和定做魔法服饰的工作非常有效率，洛哈特要求的那件既能保命又拉风的丁香色魔法马甲已经到货。
　　那马甲甚至好得过了头，周五的格斗俱乐部，无奈地跟着人流走近大厅的Voldemort一眼就看见了那抹扎眼的颜色。他很同情这些等着被骗的学生们。哈利拽着他躲得离决斗台很远，如果不是一到走廊上就遇到了积极的赫敏，Voldemort同学甚至不想去这里。
　　丁香色的马甲确实值上它的价钱，洛哈特可能也在感叹，这件马甲甚至能够合理拉长身材线条，让他身材更加挺拔却不感觉难受。
　　相对这漂亮马甲，静静站在格斗台一角的斯内普就没那么受瞩目了，Voldemort觉得如果能不和洛哈特这个骗子一起上台表演，斯内普是会非常高兴的，但是这肯定是邓布利多的安排。
　　洛哈特是个草包，以邓布利多的眼力不会看不出来，但是他还算知道一些基本的防御咒语知识，而且那些事迹无论真假都能增长学生的经验见识，黑魔法防御术的精髓在于运用，洛哈特差不多还能达到教学要求。
　　而格斗俱乐部就不好说了，虽然洛哈特的水平也不会真的造成什么破坏，但是魔咒乱飞是有可能的，邓布利多只能派一个他最信任的人来帮助保护这些学生。
　　想到这里Voldemort同学感觉他的校长大人也怪不容易的，这个格斗俱乐部很大程度上是做样子给学生家长和官方看的，让他们减少对孩子安危的担忧，让霍格沃茨能够免于无限期封闭的命运。
　　“唉。”Voldemort同学努力地把自己藏在一个大块头斯莱特林的后面，并且把哈利的脑袋遮住，希望洛哈特不要把他们叫上去。哈利因为这个俱乐部的事情已经郁闷了好几天，他不想再因为傻乎乎地暴露蛇佬腔而被全校学生当成公敌，尤其是他现在还是一个斯莱特林外加纯血种巫师。
　　“......我将教导你们如何面对可怕的未知，哪怕是狼人、女妖，这样的生物在顶级的防御术面前都会是渺小的。魔法决斗技术是黑魔法防御术的精髓......斯内普教授向我毛遂自荐说他也会一点儿基本的格斗技巧”洛哈特说道这里的时候，Voldemort发现斯内普的鼻子动了一动，大概是不显着地哼了一下，洛哈特丝毫没有注意到身边大蝙蝠的阴风阵阵，继续说：“......我保证你们的魔药学教授会完整地回归课堂，放心。”
　　Voldemort在内心说着：“如果你继续再这么厚脸皮地说下去，我不能保证什么时候烦了动动魔杖让你没办法完好地离开这里。”
　　洛哈特开始示范，还是那个简单的“除你武器”，这次可能是拜那件丁香色魔法马甲所赐，他没有被斯内普的缴械咒弄得跌倒，只是踉跄了一步。这给了他盲目的自信，又要试试别的魔咒。
　　结果不耐烦的斯内普用了一个简单的膨胀咒，洛哈特就开始全身充气，不由自主地飘了起来，他的丁香色马甲会随身形改变形状，膨胀后的他像一个丁香色的巨怪。
　　斯内普把洛哈特的气放掉之后，洛哈特竟然奇迹般地又开始兴致勃勃地进行格斗讲解起来，并且把斯内普刚才的咒语威力归结为斯内普使用咒语不正确。
　　台下好远处的Voldemort同学无比佩服有蟑螂一般活力的洛哈特，从某种意义上来说，他是个勇敢无比的傻瓜。
　　“我们应该找几对，几对学生做示范。”洛哈特说完这句话之后，哈利也急速凑到了那个斯莱特林大块头的身后。
　　“不如这样，先找几个优秀的学生，学生典范来对决。”洛哈特说出这句话之后，Voldemort就感觉可能有些不妙。不过好在这次格斗俱乐部和原着中有些不同，不少高年级的学生也过来观看，未必还会找到马尔福和波特这样的区区二年级身上。
　　但是历史的惯性又一次出现。
　　洛哈特叫了两对五年级和六年级的级长比划了几下，但是这四位分别来自拉文克劳和葛莱芬多的级长们做得中规中矩，按洛哈特的想法一点都没有他所感兴趣的戏剧性。
　　于是“哈利.波特！德拉科.马尔福！赫敏.格兰杰！汤姆.冈特！贾斯汀.芬列里！纳威.隆巴顿！潘西.帕金森！帕德玛.佩蒂尔！”
　　唉，每叫出来一个名字，Voldemort就感觉一阵头痛。洛哈特是想干什么？叫几个刚开始学缴械咒的二年级学生上来出洋相也就算了，干什么硬是要挑学生尖子？尤其是把他也叫了出来。天知道自己有没有把握压制住魔力不把缴械咒打出炸掉一片的效果。
　　这个新名单对斯莱特林的唯一好处，就是没有把那位暴力大块头米丽森叫上去和赫敏互拽头发丢人现眼。
　　在一番对战后，Voldemort同学让自己装作被纳威的一个乱发出来的缴械咒打倒在地，逃了出去，反正他的黑魔法防御术上学期只勉强及格，也不算意外。
　　赫敏还是没有逃脱原着中的命运，帕金森小姐的威力显然比米丽森还要大，因为最后她用上了指甲。
　　最后剩下被洛哈特继续抓住表演的，还是德拉科和哈利。
　　只不过这一次，马尔福是个冒牌货。
　　斯内普在旁边看着他们表演，早已经麻木，他也没有傻到想去教蛇祖宗什么“乌龙出洞”。
　　哈利无奈地和斯莱特林殿下对用了缴械咒，两根魔杖都被抛向天空。
　　结果，结果Voldemort实在太想对洛哈特的勇气表示钦佩了，他甚至怀疑葛莱芬多的转世就是他。
　　洛哈特没有过瘾，把赫奇帕奇的厄尼.麦克米兰里又叫了上来和哈利格斗。这简直就是在点火药桶。当初斯莱特林和赫奇帕奇因为魁地奇打架的时候，厄尼.麦克米兰就是赫奇帕奇的主力干将，他在小恶咒的方面天赋简直不下于韦斯莱双胞胎。
　　即使没有密室事件，赫奇帕奇这些日子早已经对斯莱特林不满，现在有了光明正大的揍一个斯莱特林的理由，厄尼绝对不会放过。
　　然后就是，不说了，Voldemort感觉有些注定要发生的事防也防不住。
　　厄尼在使用了一个让嘴吐泡的小恶咒之后，大喊了一声“乌龙出洞！”
　　他叫出来的那条蛇足足有十二尺，而且嘴巴畸形地大。
　　洛哈特继续充当华丽的麻烦制造者，他用拙劣的摔打成功激怒了那条蛇。
　　站在格斗台边最近，揉着帕德玛.佩蒂尔对战时摔伤的胳膊的贾斯汀.芬列里成了蛇的目标。
　　Voldemort没实地见过原着的场景，但是他知道，这条大头蛇啃坏一个脑袋还是很轻松的。
　　“停下，趴下。”Voldemort听懂了哈利急促说出的内容，但是他看到其他学生的表情全是惊恐。
　　惹麻烦的蛇语还是登场了，Voldemort感叹他的哈利还是那么单纯，用个粉碎咒把蛇脑袋变成碎片不也是很简单的吗？还这么傻傻地说出了蛇语。
　　
　　


42

42、15我已归来 ... 
 
 
　　本来还有个不怕死的洛哈特问哈利：“你在沙沙叫什么？”如果是Voldemort――当然他不会像哈利这么直接在众人面前就说蛇语，就一定先想个借口，把人们的想法转过去，管它那条蛇是不是老老实实地在说完话之后就老实地盘着。
　　格斗俱乐部活动被迫中止，因为哈利实实在在地说：“我告诉它停下，趴下。”
　　“波特是个蛇佬腔！”已经有女生尖叫起来。
　　Voldemort感觉邓布利多安排斯内普守在格斗俱乐部这里是万分英明的，黑着脸的斯内普的大声说话驱散了已经吓得神经兮兮的学生们，这时候一个普通的教师是吓不住已经怕了的学生的。
　　哈利没有再和原来一样和赫敏他们走，而是被一群斯莱特林簇拥着半架半推着带回了斯莱特林的公共休息室。
　　“纯净的血。”斯莱特林们难得齐刷刷地喊了入门口令，他们已经迫不及待地想关起门来问问这个波特小子，传说中打败黑魔王的救世主男孩，为什么和许多传说中的黑巫师一样，是个蛇佬腔。
　　“波特，你家族肯定有斯莱特林的血统！”有的头脑简单的狂热派学生已经兴奋地对哈利这么说。
　　德拉科――斯莱特林在后面不由得想笑，波特的家族佩弗利尔和自己的后代绝无联姻关系，自己这些斯莱特林的学生满口讲究血统，其实好好看过巫师家谱的都没有多少吧？
　　“波特，你是不是一直在隐藏实力？你天生就有比神秘人更强大的实力所以能......”接下去的，那个问话的人不敢说了。
　　诸如此类的烂尾问题可以抓上几把，哈利发觉自己连应付的力气都没有。
　　还是Voldemort最后救了哈利，他抓了一把裤子口袋里的糖果扔向包围着哈利的那些同学，然后施了变化咒，糖果变成了十几只热情的小耗子，开始向周围的同学们的身上钻。Voldemort趁那些人吓得让开的时候，把哈利拖进了他们的寝室。
　　“我是个蠢货，我还是个蠢货。”哈利坐到了床上，有些懊恼：“我不该说出去的，这回有更长的时间要有人议论我了，还有圣诞节要去陋居，韦斯莱一家该怎么看我？在到处都有人说斯莱特林密室怪物的时候，我被发现是蛇佬腔。”
　　“蛇佬腔并不罕见，古代只要有羽蛇类妖精的血统就都能说蛇语，其实最早会说蛇语的着名巫师也不是萨拉查先祖，只是一个有些妖精血统的巫师海尔波，说蛇语的巫师并不都是坏巫师，我自己当然不是什么好榜样，但是我的祖先斯莱特林殿下说他的女儿萨拉先祖，就是生产不久为了救几个麻瓜死于山林大火烧伤的后遗症。”
　　然后他又补充了一句让哈利沮丧的废话：“当然，羽蛇妖精最后的正统后代就只剩下斯莱特林一系了，其他的后裔都和妖精结合后代丧失了蛇佬腔，萨拉查先祖怀胎是仅有的特例。”
　　“我只是不知道该怎么办，我以为有了上辈子的教训，回来以后就能什么都不再犯错误，可是我刚刚还是说了不该说的话。可能我就是这么头脑简单。我现在还想过，邓布利多说过我和当年的你非常像，只因为自己的选择而走了不同的路。我害怕自己有这样重来的机会之后，会犯错误，现在我不确定自己会不会走上别的路。”哈利的脸上，全部都是茫然，Voldemort能看得出来，这不是去年哈利刚刚回归时候那种心如死灰的茫然，而是自信心陷入混乱的茫然。
　　“哈利，你看着我。”Voldemort把哈利的脸托起来对着他的：“我们都已经从未来回来了，这就是一段新的人生。你就是十二岁的哈利.波特，不是一个已经成长了的救世主，更不是后来的什么必须精明强干的傲罗部长。犯错误是年轻的特权，不要从现在开始就畏首畏尾的，你上辈子的葛莱芬多精神都耗光了吗？其实你现在需要犯错误。”
　　哈利猛地用绿色眼睛盯着Voldemort的黑眼珠。
　　“你需要犯错误，因为你想改变而改变某些事情就难免要犯错误。就像我要改变就必须付出代价一样。”Voldemort用真诚的眼神对上哈利的绿眼睛：“否则不犯任何错误地走下去，你不希望的一切还是会出现，你会变成一个处处畏首畏尾的家伙，这个世界不会有任何希望。难道你不希望回来改变什么吗？”
　　哈利一时没有说话。
　　但是Voldemort能够从眼神里就猜到：哈利希望改变。
　　他肯定会希望改变的，读过这个世界的书的Voldemort知道，哈利如果回来了，一定希望拯救那些被黑暗吞噬的生命，会想避免所有人后来的悲剧，而且肯定不愿
　　意再成为一个连累了所有爱着的人的傀儡，他想改变的，比自己还要多。
　　果然，哈利说出来了：“我不想我教父，不想所有的人都死于和Voldemort的战斗还有后来的那些阴谋；我不想做一个傻瓜一样的招牌、工具，哪怕最后还是要死，我也要一直明明白白。”
　　“哈利，找回来你年轻的心和勇敢吧。虽然身为敌人这么说很可笑。”Voldemort尽量温和地说。
　　“其实我也知道，有些错误犯过之后，就不得不继续犯下去了。”哈利虽然说的并不是那么坚定，但是眼睛中已经有了一丝亮光。
　　“我很愿意帮助你，直到你彻底战胜现在的敌人之前。至于之后，你也要对自己有信心。”Voldemort愉快地说。
　　直到圣诞节逃到陋居，关于哈利的蛇佬腔已经传出了无数个版本，无非是说哈利本人就是很危险的角色，让Voldemort都哭笑不得的是：其中还包括哈利.波特其实是Voldemort的儿子之类的话。
　　哈利自己却总也抓不到那些发明这些话的人，终于在圣诞假期开始的前一天，一个大肆宣言哈利是Voldemort儿子的赫奇帕奇学生被哈利逮住了，是个五年级的男生，人高马大，但是看到了怒气冲冲的哈利，却吓得直哆嗦：“哈利，我知道你有很了不起的血统，我只是说一下而已，对不起，而且，你看，我带了家谱，我是个赫奇帕奇，但是我家祖祖辈辈都是巫师，连个哑炮都没有。”
　　改变，改变，哈利不再像上辈子那么冲动地大声说话起来，他只是冷冷淡淡地说：“你的想象力实在太没水准了，怎么不说我和Voldemort还上过床呢？这可是从我嘴里说出来的大实话。”
　　Voldemort跟着哈利听到这句话，差点把嘴里的一口红茶吐出来。哈利连这都敢说？倒是真的改了不少而且胆子挺大。但是怎么听着怎么还是像一个被气坏了的孩子。
　　最后还是斯内普偶然经过，才把吓得快要站不住的那个赫奇帕奇带走去关禁闭，然后以造谣诬蔑同学为名扣了赫奇帕奇十分，对于哈利说的话，斯内普也知道实际是怎么回事，他没心情管。
　　哈利一直看着那个赫奇帕奇被斯内普带走，视线无意中扫到了金妮.韦斯莱，金妮呆呆地盯着哈利，仿佛哈利做了什么让她吃惊的事。
　　哈利偷偷用了摄神取念，他迫切想知道金妮的想法，他悲哀地发现，金妮是为了发现自己一向幻想崇拜的救世主波特竟然有这么阴沉难测的一面而心碎。
　　可是，我说的不也是真的么？哈利有一种预感，也许回归之后的今生能够改变和挽留一些东西，有些原本拥有的却要失去了。
　　“走吧哈利，下一节是魔法史，就算是没用的催眠，课还是要上的。”Voldemort把失神思考的哈利拍醒。
　　哈利扭过头，缓缓地一步步迈向教室，尽管他知道自己一走还会有人议论他的蛇佬腔，甚至会冒出更多的花样说法。
　　但是，没必要怕。我已经是归来的人。
　　
　　


43

43、16会飞的车 ... 
 
 
　　哈利会蛇佬腔的事情曝光造成的最坏影响是：他变成了一块夹心饼干，向往或者畏惧黑巫师力量的同学想尽一切办法讨好他或者表示自己与麻瓜无缘，而另外的一方则坚持正义对他冷眼相看。
　　幸好他的朋友罗恩还是个坚定地信任他的人。在这方面他的哥哥珀西的态度更令哈利等人意外，珀西也相信哈利，而且把哈利现在的处境看成一个英雄在某种时段必须承受误解的磨炼。虽然他想的都对，但是Lord Voldemort还是感觉到了不舒服，他总算看到一个人对于权力和责任的追求已经达到联系每一件实际上去会变成什么样子了，而且他能肯定，这位韦斯莱如果能走神运当上魔法部长，他手下肯定都是一批什么样的雄心勃勃的家伙。
　　圣诞节放假，当霍格沃茨特快又停在九又四分之三站台，尽管周围都是乱哄哄的学生和家长，韦斯莱先生的红头发和他身边的一辆车还是被哈利一眼就认出来了。
　　韦斯莱先生的这辆破福特，在被哈利改变历史躲过撞进禁林的一劫之后，还是没有躲过另外的劫难，但是这对它来说还算无关痛痒――韦斯莱先生用他的审美观把它染成了宝石蓝色。据哈利所知，这种锃亮的宝石蓝色漆面绝对不是一辆廉价车辆会拥有的，韦斯莱先生似乎还没有觉察这样一辆车开在麻瓜街道上是否怪异。
　　“孩子们，你们的妈妈还在家里准备午餐。啊，你就是哈利.波特吧，我是亚瑟.韦斯莱，罗恩的爸爸，这两位是。”韦斯莱先生看到哈利之后很激动，连自己儿子罗恩的箱子被晃开掉出东西来都顾不得就先和小客人们打招呼。
　　“德拉科.马尔福，很高兴见到你。”斯莱特林殿下并不欣赏韦斯莱先生的穿着品味，他身上搭配的那套麻瓜衣服――上衣旧燕尾服□破洞的牛仔裤让他不太适应，但是并不影响他表示礼貌。
　　韦斯莱先生听到了“马尔福”这个姓氏之后脸色微微有点改变，他开学的时候和卢修斯.马尔福打了一架，当时似乎就看见这个少年在身边，而姓马尔福的巫师在英国可不多。
　　罗恩整理好箱子凑了过来：“爸爸，我忘记说了，德拉科同学的父亲就是......”他突然不好说出口。
　　“家父名讳是卢修斯.马尔福。我是罗恩的朋友，来自斯莱特林学院。”斯莱特林殿下继续礼貌地对韦斯莱先生说明。
　　Voldemort在旁边马上明白了，也许罗恩畏首畏尾没有把许多关键信息告诉韦斯莱先生，害怕如果说出来自己要带回来的朋友中间有一个是老对头卢修斯.马尔福的独子，他的父亲会生气。
　　“听说就是你考了全科的满分？”韦斯莱先生的话总算缓和了气氛，这说明他还是经过思想斗争肯接纳“德拉科”了。
　　接下来，Voldemort也彬彬有礼地作了自我介绍，他也来自斯莱特林，但是韦斯莱先生听到他自我介绍出身于一家麻瓜孤儿院，而罗恩又提到他因为是混血在斯莱特林备受歧视之后，韦斯莱先生显然同情心发作，但也没有感叹或者多说什么，因为对方是斯莱特林，这个学院的人都拥有强烈的自尊心，不希望被怜悯。
　　“那么就上车吧，看看我这辆车。”韦斯莱先生愉快地介绍着他的大发明，显然这辆车也比原来的又进化了一些，这几个月韦斯莱先生肯定不止是把它染色了，因为他在韦斯莱先生介绍它的时候，作了个光辉亮相，全部的车灯都闪着七色光。
　　Voldemort同学已经不想指出这位所谓麻瓜好奇者的错误了，因为从服饰到这辆车，韦斯莱先生完全不符合在麻瓜中应该隐匿身份的需求。
　　孩子们的行李很快都被搬进了被魔法改造后的宽大车厢，韦斯莱先生一开始还对斯莱特林殿下抓着一条宠物小蛇而多瞧了两眼，但是当他看到斯莱特林殿下给这条蛇喂爆米花的时候，他不再担心危险宠物而可怜起这条蛇来。
　　韦斯莱先生按了方向盘边的一个银色的大按钮，整辆车就消失在空气中。韦斯莱先生经过后续加工，躲过禁林坠毁的这辆车已经被改造得比较完美了，开起来稳定舒适。
　　Voldemort不得不一直扣住怀里的奶油色斑点猫，防止这只猫兴奋地乱看，他知道，Gellert Grindelwald肯定已经在考虑廉价回收麻瓜旧车改造成巫师交通工具会带来多少好处。
　　“再过十分钟就可以到家了。”韦斯莱先生已经按下另外的按钮让车子飞过云朵，自动导航向陋居飞去。
　　“这辆车不错吧，当初那个麻瓜说没有地方处理他的旧车，我只花了十个加隆就买回来了，十个加隆！虽然也不少但是比飞天扫帚要便宜得多。而且能够风雨无阻地带着一家人旅行。虽然现在还不合法，但是谁说得准呢？要是我关于麻瓜物品相关法律的提案被通过，就能不必这么偷偷放在家里了。”韦斯莱先生坐在他亲手打造的这辆车上，高兴地对这一帮孩子们说：“当然你们不会去魔法部告发我吧？”
　　“这车实在是太棒了。”斯莱特林殿下带头赞了一句，Voldemort知道这是变相地表明他这个马尔福是不会告发韦斯莱的。
　　车飞行得很快，Voldemort已经能够远远地感受到一片魔法地域，周围有很多混淆咒语和麻瓜驱逐咒，他记得这里就是陋居，当初他曾经派食死徒攻击过这个地方，却因为古老的领地守护魔法而被阻挡了不少时间，而后来波特不在这里，他也就放弃了对这里的凤凰社成员穷追猛打。
　　也许进到这里来能够好好研究一下这里的守护魔法？Voldemort暗自一笑，算了吧，他现在又不是什么想攻破堡垒的黑魔王，如果真的想学古老的魔法，他的祖先斯莱特林殿下这个活宝贝就在身边。他看了看身边，忽然注意到了坐在斜前方的金妮.韦斯莱，这个小姑娘的表情一直有些忧郁。
　　都不用摄神取念，Voldemort就能猜到，这个小姑娘从她的偶像救世主男孩被发现是蛇佬腔，继而说出那么冷冰冰且不可思议的话之后，打碎了她心中对于一个完美男孩的梦想，现在波特还要和她的家人一起过圣诞，这个小姑娘在胡乱地思考自己应该怎样对待这个突然变得不那么容易理解的男孩。
　　小女孩都有的青春的烦恼啊。
　　“哐当！哗啦哗啦哗啦――！”突如其来的震动让光顾着研究小姑娘心理的Voldemort差点被震吐出来。
　　看看前方，唉，不该对韦斯莱先生这样一个巫师完美改造麻瓜物品抱太大希望的。
　　这辆经过改了又改的飞车，还是在落地的时候出了差错，两只后轮先着地，几乎和地面竖成七十度角，再狠狠地落下，如果这辆车不是普通的福特小轿车而是一辆坦克，这么狠狠地砸在地上肯定能把地面砸一个一米多深的坑。
　　车里的人像被粗暴地晃动过的鱼缸里的鱼一样狼狈，Voldemort连忙把Grindelwald解救出来，刚刚落地时的震动让他松了一下手，掉在脚下的Grindelwald猫咪被滚过来的罗恩的行李埋住了。行李中不乏穿了好久都没洗的脏衣服臭袜子。
　　大家一个个地狼狈下车，还好，韦斯莱夫人的接风宴做得不错，Voldemort对这样家庭气氛浓厚的用餐感觉非常舒服。对于韦斯莱们还有一个意外的惊喜，比尔.韦斯莱因为有工作上的需要从埃及古灵阁回来了，可以在家里住上四天，渡过这个圣诞。
　　天很快就黑了，明天就是圣诞前夜，韦斯莱先生建议孩子们先好好休息，但是比尔和双胞胎带动了孩子们的气氛，连斯莱特林殿下都很快和韦斯莱们混熟了，一起打起牌来。
　　Voldemort正好从蓝眸杂货店弄了一套质量不错的巫师棋，和比尔对杀了起来。
　　
　　


44

44、17 棋 ... 
 
 
　　在上辈子，作为汤姆.里德尔，Voldemort曾经在斯莱特林高布石队混过一阵子，甚至他还能隐约记得斯内普的母亲，那个战法凶狠人却老实木讷的普林斯小姐，他也忘记不了自己因为下得实在没有水准而被迫离开队伍。
　　而Voldemort同学知道自己的巫师棋水准恐怕要比高布石还要烂，因为上辈子上学的时候，巫师棋实在是太贵了，还要扮演受资助的好学生的他就算节衣缩食也买不起一套，他只是偶尔看到别人下过。
　　所以在不到一个半小时的时间里，小TOM同学被比尔刷平了四次棋盘，脸上也被画了四条魔法涂鸦。
　　但是后来，比尔的眉毛却是越拧越紧了。
　　比尔知道自己的巫师棋水准还算不错，而在自己熏陶下，弟弟罗恩的水平也算是上乘，但这都至少经过了两年的刻苦练习，外加一点点值得暗自骄傲的天分。但是面前这个脸色白皙，身体有些瘦弱的少年竟然从零开始，只下了四盘就至少练出了他苦学几个月之后的水准。
　　第五盘结束，这次比尔耗时将近一个小时，虽然还是赢了，却感到有些疲惫。他潜意识里感觉到，面前这个少年有着不同寻常的力量，他下的这五盘，能够以让人吃惊的速度进步。比尔相信，如果连续四天都这么下上几盘，甚至不用四天，自己就不会是这个少年的对手了。下棋知人，这个少年在下棋时候绝对不为弃子而犹豫，没有罗恩至今都会犯的紧张错误，虽然暂时技不如人，却能隐隐看出来他坚定的信念。比尔如果不是亲眼看到面前只不过是一个兴致勃勃想学巫师棋的少年，他会错认为是和一个深藏不露，有着惊人毅力并且长于杀伐决断的王者决斗，而且迟早是自己会败！
　　“汤姆，你真是个天才，今天太晚了，明天我们早起再杀几盘吧。”比尔看了看时钟，已经十一点。
　　正在打牌和闲聊的其他孩子们也停了手，给韦斯莱先生解读麻瓜杂志的哈利也揉了揉眼睛。
　　是该睡觉了。
　　一下子多了三个人，陋居虽然房间不少却也必须合理安排。
　　珀西的房间加了一张床，Voldemort同学的行李被搬了进去，除了他的猫。Grindelwald躺在客厅角落的一个堆得软软的小窝里十分惬意。珀西尽管对有人占用他的空间有些不满，却也不得不同意。其实Voldemort根本没兴趣打听他的什么秘密，他早就知道，不就是天天要给他的拉文克劳女友写情书么？
　　因为萨尔一直粘着主人的缘故，只有比尔肯让德拉科――斯莱特林殿下带着一条宠物蛇住在他的房间，不过让斯莱特林殿下满意的是，比尔用魔法改造了房间，在上方加了一个隔层，用梯子连接，这样上下互不干扰，空间又更好地被利用了起来。比尔对马尔福这个姓氏没有太多敌意，在他看来这个成绩优秀的德拉科是个有礼貌有风度的小绅士，对他放的那些有点吵的巫师流行歌曲都能包容，还不打扰他这次回来的工作――客户信息跨国互查。
　　哈利住到了久违的罗恩的房间，除了阁楼上的食尸鬼有时候乱蹦乱跳，其他的都还好。
　　尽管工作紧张，第二天早晨比尔还是说话算话地和Voldemort对杀了一盘巫师棋，这次比尔用上了自己十成的水准，也花了将近一个小时才击败对手。
　　“该吃早饭了，我们走吧，说实在的，你太让我惊奇了。”比尔忍不住夸奖了Voldemort的进步。
　　Voldemort谦虚地回应了两声。
　　晚上，再次下了一盘后，比尔感觉自己真的是遇到了一个天才，虽然赢棋的还是他，但是再下一盘棋的胜负的可能就会是五五之数了。
　　看看时间已经不够再下那么一个多小时的一盘棋，比尔开始和这个汤姆.冈特聊起天来。
　　“......这么说你的巫师母亲没再多说别的？”
　　“她很快就死了。”Voldemort的眼神暗淡，这时的他是真的心痛了，为自己正值青春年华却失去活下去勇气的母亲。
　　“可能我这么说不是时候，但是我可以给你一个建议，只要是纯血统的巫师，稍微有点财产的都会在古灵阁拥有一个金库。也许你的母亲也有一个。虽然她那时候看起来很困难。”比尔迟疑了一下，但还是继续说了下去：“我可以帮你调查一下，就算里面没有钱财，你也可以以继承人的身份继续使用这个金库，古灵阁的开库费用是非常高的，一个最普通的金库都要八十加隆，不要浪费这些钱，你可以用金库装些需要保管的东西。”
　　“我继承过我母亲的金库。”Voldemort低下头喝了一口热可可：“我所在的孤儿院里的管理员有过巫师亲戚，他替我查到过金库。在伦敦古灵阁1200号。里面除了几本家族的旧书之外什么都没有。”
　　Voldemort同学说的是大实话，他十八岁的时候在祖宅找到了钥匙，继承了冈特家的1200号金库，这倒是一个很高保安系数的特别金库，但是里面处了一堆巫师家谱之类的东西之外什么都没有。哪怕后来他逐渐在魔法世界出名，得到了不少好处，也不过偶尔派手下往里面扔个一二百加隆，当成储钱罐玩。怕是直到现在金库里也没有能买得起半把火弩箭扫帚的钱――哈利告诉过那马上就会接受订单的极品扫帚大概价值一万一千加隆。怕是食死徒们知道他们的黑魔王金库里只有千把加隆也会笑死，这辈子从奇洛那里弄来的意外之财恐怕是他过手的最大一笔财产了。
　　比尔看到这个少年竟然有些笑意，他不知道原因，拍了拍小TOM的肩膀：“一切都会改变的，我感觉到你是我这辈子见到过的最聪明的少年之一，你有让我都感觉敬畏的潜力，只要努力下去就会为自己赢得足够的财富。你现在有什么目标了吗？”
　　目标？他问我这个？Voldemort同学没有想到比尔已经把自己视为一个天才，已经和自己这么小的学生讨论起人生目标来。
　　当然不能郑重其事地回答他，但是Voldemort自从回来之后，一段段地演戏，厌倦了欺骗之类的把戏，看看比尔，在后来的凤凰社里，他会是一个勇敢乐观的中坚吧？那么说说也无妨，反正迟早都要进行一些事，光靠现在的在校学生是不行的，而已经进过凤凰社的韦斯莱夫妇等长辈免不了有些成见。比尔现在还是一个刚刚步入工作的青年，他也乐于听别人的设想吧。
　　“其实我和哈利还有德拉科现在正想组织一个社团。一个特别的社团。你也知道，我们三个都是斯莱特林，而且身份都有点敏感，我是个受学院排挤的混血巫师，德拉科虽然家族力量不弱也因为反对血统偏见而不讨好，哈利是打败神秘人的人当然也是这样，偏偏我们三个又都是斯莱特林，其他三个学院的学生一向对斯莱特林也有偏见。我们三个现在只被罗恩和同样是葛莱芬多的赫敏理解并且当做朋友，其他情况下都是自己学院和其他学院两方都不讨好的。可是我们翻过许多资料，也查过霍格沃茨的校史，德拉科还把自己家的藏书都找出来自己研究过，原本霍格沃茨不是这样的，四个学院之间不应该是现在这种互相盲目较劲的状况，而且斯莱特林也不应该是抱着愚蠢血统偏见的讨厌学院。”
　　深吸一口气，Voldemort说出了他的答案：“所以，我近期的目标，就是建立一个社团，通过努力宣传争取霍格沃茨任何学院学生的认同和加入，让斯莱特林学院的学生重新认识他们的学院精神，最后让整个霍格沃茨回归团结，消除纷争，让它重新变成一个小巫师都向往的家一样的地方。”
　　比尔被眼前这个小巫师的侃侃而谈着实吓了一跳，他从来没想过一个十二岁的孩子会想到这么多。
　　“比尔哥哥，我求你先不要说出去，最好不要告诉韦斯莱叔叔和婶婶，否则传出去的话，我们三个，特别是德拉科会在他爸爸面前都难过关的，说不定会被扔进德姆斯特朗那种不在乎黑魔法的学校洗脑。而且邓布利多校长说不定也不会看好我们这样的斯莱特林学生，因为我们学院毕竟出过Voldemort那样的败类学生，什么样的思想宣传类社团都容易被干扰。”Voldemort同学尽量说得可怜一点，当然他还有第二第三手准备，最差也不过是把比尔一忘皆空。
　　
　　


45

45、18老鼠怕猫 ... 
 
 
　　事实证明，Lord Voldemort的洗脑功力还没有退步，或者说是他可怜巴巴的形象比较有说服力，更有可能是他直接蹦出的那个“Voldemort”震了比尔一把。最后比尔被灌了一顿迷汤之后，竟然也表示支持理解他们建立社团的想法。
　　斯莱特林殿下的社团章程手稿被复印了几份，比尔拿了其中一份，对德拉科.马尔福同学的文字功底表示肯定，而且也提出了一些见解：“霍格沃茨的四个学院之间有分歧由来已久，但是我相信其中大多数人内心都不愿意这种分歧真的激化。你们可以先暂时不要大规模地招收成员，先做一些宣传材料和徽章之类的东西发放一下，像共济会之类的组织发展下层会员一样，然后适时再搞一些大规模的宣传和倡导活动。”
　　Voldemort同学怎么听怎么联想到了赫敏.格兰杰后来搞的那个家养小精灵权益促进会，而且还联想到了赫敏那些卖出去也没起到什么效果的徽章――大多数学生并不关心这些与他们自己的生活看起来无关的神奇生物的命运。
　　他们要成立的Slytherin Army也并不直接和学生们关心的学习和将来的工作有关，如果按照平常社团的宣传手段，更不容易收到效果，起码首要帮扶对象（斯莱特林的学生）就不会感兴趣。
　　如果贸然地拿斯莱特林殿下写的这些材料在斯莱特林张贴宣传，不到三分钟就会被撕掉。斯莱特林的学生们太高傲了，容不得别人哪怕是正确的指点。
　　“那你们可以试着先弄一个学习小组，组织想获得好成绩的同学一起学习和研究知识，你们三个的成绩都不错，至少在低年级中还是有号召力的，建立学习小组后招收一些不同学院的学生当社团会员就容易一些，在共同学习的过程中，学院之间的摩擦也能得到一个平衡。再做思想宣传工作就容易多了。”比尔继续建议：“就好像我工作的古灵阁银行，虽然都是由妖精统一开办的，但是埃及和英国的妖精之间就有不少分歧，他们不能互相信任对方的业务数据是否真实，所以就临时找了我这样的人类职员帮忙互查信息，其实我是个解咒师，但是他们就是需要我的人类身份做一个平衡才能感觉双方都不吃亏。”
　　哈利并不明白人类身份解咒师查账与学习小组型思想宣传社团有什么类似的地方，但是他不由得想起了前生建立邓布利多军（DA）的时候，大多数同学最早的加入目的也不是为了支持邓布利多与魔法部和黑魔头的抗争，而是单纯地想让他们的优秀同学哈利教导他们更厉害的黑魔法防御术知识。
　　DA最后效果还不错。
　　那么现在也许也可以试试，用学习小组的名义，团结四个学院的同学。
　　斯莱特林殿下也表示同意，他打算在圣诞假期弄出一个适合的简章。
　　比尔也答应他们不告诉其他人这个社团，大家其实也不怎么担心，因为他很快就要回埃及上班，离得不近。
　　Voldemort发现哈利自从到了韦斯莱家，就一直在暗自忍耐着什么。
　　一开始他以为哈利在为金妮的事情伤脑筋，那毕竟是他上辈子的妻子，他三个孩子的母亲，也是为他最后枉死的可怜女人。
　　但很快他发现，哈利毕竟已经是经历过很多的成年人，感情上的事情并不值得这位曾经傲罗部长太过烦躁。
　　让哈利困扰的是罗恩的老鼠。
　　小矮星彼得。
　　一年级的时候罗恩和哈利成了朋友，但那时候哈利太过心灰意冷，对不少事情都已经失去了兴趣，而罗恩也经常把老鼠斑斑扔在寝室里，所以错过了和小矮星的多次接触机会。
　　而二年级这几个月来，斯莱特林和赫奇帕奇打架，外加密室事件，身为葛莱芬多，罗恩还是没有多少机会和哈利接触，小矮星的事件就又拖了一段时间。
　　现在哈利来到了罗恩家，天天都能面对这个间接害死自己父母、害苦教父的凶手、杀人犯，他又想起了过往，他在矛盾。
　　“他还不能死。”斯莱特林殿下给了哈利一块有安神药水的饼干让他吃下。
　　“如果没有他，那这个世界里的Voldemort就不能复活，或者说我们就不能把握一些事情的方向。那个人警告过，历史的力量是非常大的，相对于它我们很渺小，这个世界的许多事情都是受小说范围控制的，那个Voldemort一定会复活。我们现在可以随便折腾彼得，甚至可以轻松地杀了他。但是肯定会有别的食死徒或者追随者承担他当初的角色，甚至是那个疯女人贝拉特丽克斯越狱出来把Voldemort复活也说不定，到那时候蝴蝶效应肯定会让复活后的他更加疯狂，枉死的人更多。”
　　“我可以说如果在三强争霸赛那年，一直在我身边的不是一个胆小畏缩笨手笨脚的彼得，说不定会做出更多的大计划，比如利用阴尸什么的。”Voldemort同学现身说法。
　　哈利一阵发冷，他这辈子最讨厌的东西，阴尸绝对能进三甲。
　　“不会便宜他的，他会付出代价。”Voldemort安慰着哈利：“而且他只不过是不能死嘛，我有一百种办法能让他吃苦头却什么都不知道自认倒霉。”
　　“我有更省事的主意整他。”斯莱特林殿下摸摸萨尔的脑袋。
　　哈利觉得自己已经被这一帮黑魔王们侵蚀了，斯莱特林殿下的方案他竟然打心眼赞同。
　　其实方案也很简单――据Voldemort同学总结，只有几个字“老鼠怕猫”。
　　Gellert Grindelwald总算拿出了一把当猫的热情，每天不亦乐乎地追击着彼得，让彼得有苦难言。当然，堂堂前任黑魔王是不屑于动口咬他的，Gellert Grindelwald给自己的爪子上涂抹了数十种不同的魔药，拿彼得做试验看效果，可怜彼得万万想不到遇到的是一只什么样的会捉老鼠的好猫，他总以为自己被猫抓了之后的各种呕吐打嗝昏厥之类的症状是正常的。
　　并且Gellert还更加推进了斯莱特林殿下的方案，他建议不要等到三年级，现在就由哈利出面，把宠物店里卖不出去的克鲁克山买下来当做圣诞礼物送给赫敏，只要赫敏返校的时候顺便上对角巷拿着哈利给的宠物购物券把那只真正的好猫领回葛莱芬多塔，小矮星彼得就绝对不会再有好日子过了。
　　圣诞夜过得很愉快，韦斯莱夫人准备的食物丰富可口，最重要的是气氛绝对热烈。双胞胎们还展示了许多神奇的小焰火，Voldemort同学从他的猫忍不住兴奋的动作中认定，那焰火肯定是从他开的蓝眸杂货店里买来的。
　　韦斯莱夫人给哈利手织了一件墨绿色的毛衣，连Voldemort和斯莱特林殿下都各有一条手织的围巾，温和保暖。
　　而哈利他们送的各式各样的糖果、魔法小玩具也都很受欢迎，斯莱特林殿下甚至拿出了一个市面上很难买到的特制巴伐利亚火腿礼盒。
　　Voldemort注意到，只有金妮在收到哈利的圣诞礼物――一只非常受女生喜欢的小蒲绒绒的时候，一点也没露出开心的样子。这让哈利尴尬了许久。
　　已经熬到第二天凌晨，大家才陆续地想回去睡觉，在上楼的时候，哈利的脚步很沉重，表情也有一丝沉重。
　　Voldemort看在了眼里，他凑到哈利身边轻轻地说了一声：“晚安，谢谢你的巧克力蛙礼盒。”
　　“也谢谢你的近视药水。”
　　“你可以把眼镜丢掉了。”Voldemort笑着说：“把过去的丢掉了不一定是坏事。”
　　哈利的绿眼睛在昏暗的楼梯上突然变得那么明亮：“谢谢你。”
　　“没什么，我们都是要改变的。”Voldemort边说边超过哈利继续上楼，但是在擦身而过的时候，他轻轻地说：“不过我个人觉得你戴一幅眼镜的样子也很好看。”
　　“......！”幸亏光线不足，哈利不用故意掩盖什么，他知道他的脸肯定在涨红，该死的，为什么？
　　但是哈利微微侧头，在楼梯口看到了金妮――手里还紧紧抓着那只蒲绒绒――哈利知道那是上辈子她最喜欢的东西。
　　可是现在它快被捏死了。
　　 

作者有话要说：金妮此时其实还没有爱上哈利
她只是把哈利想象成一个少女梦想中完美的王子，一个勇敢的活下来的男孩
她受不了哈利不完美的行为，而且比VH两人更敏感他们之间的暧昧


46

46、19硕鼠 ... 
 
 
　　比尔工作结束返回埃及后，剩下的几个孩子就更加疯狂地玩乐，哈利、汤姆的两把光轮2000成了最受欢迎的东西，就连斯莱特林殿下的横扫也比韦斯莱兄弟现在使用的要快。
　　弗雷德不知道从什么地方找到了一个鬼飞球，大家在院子里玩起了三对三的魁地奇。
　　哈利看得出来，金妮非常想参与，但是扫帚不够，除了双胞胎的两把之外，能勉强使用的就只有一把珀西的旧扫帚。打完对抗后，韦斯莱夫人叫他们吃饭。
　　“看！有新消息来了！”弗雷德抓着一张新的报纸：“天啊，还在最后测试阶段，预计明年五月份之后开始接受预定。”
　　Voldemort能够猜出来，是什么东西能让弗雷德如此激动。
　　报纸上是一张图片，旁边写着：设想即将成为现实，突破性产品火弩箭有可能于明年上市。
　　对于这把专业级的飞天扫帚，Voldemort都感觉很有兴趣，他上辈子几乎没用过飞天扫帚，因为他只把它当成一件交通工具，但现在他越来越喜欢魁地奇。他打算明年想办法订购一把过过瘾。
　　斯莱特林殿下显然也早有这种打算。
　　而哈利，Voldemort看看哈利也在专注地看着火弩箭的假象图，他的教父到时候会送他一把的。
　　不好！Voldemort发现自己似乎又干了一件很让人不放心的事情。
　　他把自己的日记本魂器扔给了小天狼星布莱克，这几个月都没过去到阿兹卡班看看。
　　布莱克的脾气他还不是很了解，但是十六岁时候的自己是什么脾气他太了解了。那时候的自己相当的高傲、冷漠无情，而且最糟糕的是求知欲太过旺盛，无论什么东西都想尝试，不管后果。不然也不会这么轻易地就下决心把自己的灵魂切片。
　　布莱克年轻的时候也不是个老实学生，变成大狗之后就敢领着个狼人外加一班变成动物的损友一起夜游。
　　那本日记里的自己因为蝴蝶效应，整合了部分自己的记忆之后，只要接触就能和人交流。他们两个要是交流得时间长了，根本不可能还老老实实地呆在阿兹卡班。
　　虽然立下咒语之后，十六岁的自己不能把自己从未来回归的秘密说出去，但这并不妨碍他偶尔泄露一下剧情。
　　如果小天狼星提前越狱了......
　　Voldemort同学坐不住了。
　　他把自己的光轮2000顺手递给金妮，让她代替他和其他人玩魁地奇，自己上楼说要休息。
　　其实，幻影移形去阿兹卡班！
　　当然他还是先给自己使了个隐形术。
　　一间一间的牢房里，一个个无神的人，Voldemort快步地溜过，他途中还扫了一眼贝拉特丽克斯的牢房，这个超级顽固的食死徒精英正在吃一片大麦面包，动作优雅得像在赴宴。
　　唉，先不管他们了，反正从能阿兹卡班回来的那些人也都没有完全疯掉的。
　　很快，小天狼星的牢房到了。
　　其实阿兹卡班除了气氛不好饮食单调之外，卫生还是做的不错，起码牢房都很干净，只有那些半疯了的人和危险份子的牢房才环境恶劣。
　　可是这里也不该这么干净啊！连犯人都没有。
　　Voldemort同学气得要拆了阿兹卡班。
　　小天狼星的牢房里的确还有人，完全是天狼星的样子。
　　可Voldemort同学能看出来，那是一个高明的变化咒，那个天狼星的原型是一只硕鼠，有人用高明的变化咒把它变成了人形，它浑浑噩噩地每天替小天狼星吃掉牢饭。
　　那布莱克哪里去了？看这只大老鼠身上的变化咒，无疑是自己才有的威力，而且也恰好到下个暑假的时候效力消失，让那时候的人们认为布莱克越狱。
　　肯定是日记本里面的自己控制了布莱克，更可能是怂恿他借助自己的力量，因为布莱克也是个力量强大的巫师，不必十六岁的自己弱多少，提前逃出去了。
　　Voldemort同学毫不客气地捅开阿兹卡班的记录，倒推回那个变化咒的时间。那天只有一个人来过阿兹卡班，而且还去看过那些前食死徒们，包括布莱克。
　　如果是自己，如果是自己的想法，一定会找到一个自认为关键的人物，偷偷跟着他离开。
　　可是，这个老头子――显然他是去拜祭自己妻子，同时去看看那些讨厌的家伙的，他不会这么背运吧。
　　巴蒂.克劳奇，应该在两年之后被自己儿子害死的国际魔法交流合作司司长。
　　怀着对老克劳奇的一点点同情，Voldemort幻影移行到魔法部，查找了他的具体住址。这时候是上班时间，他还不想站在一堆来自各地的巫师中和老克劳奇打招呼。老克劳奇既然还活着，就应该是什么都不知道。
　　克劳奇家的房子虽然是魔法建筑，却和普通的住宅一样有板有眼，从外观上来看像是大众化的双户型小楼，其实里面是贯通的，只有克劳奇一家。
　　Voldemort一进门就能感觉到里面有很多限制魔法的咒语，还有古老而复杂的防御咒语。
　　音乐声从二楼传出来，他幻影移行到发出音乐的地方一看，不知道自己想说什么。
　　一个应该是小巴蒂.克劳奇的青年对着一台悬在半空中的麻瓜电视机傻笑，边吃薯片边看着肥皂剧。旁边还有一条大黑狗舒舒服服地躺在铺在地上的四床毛毯上面，一个大眼睛披着洁净蕾丝桌布的家养小精灵正给大狗喂她剥好的坚果。
　　解除了隐形术，Voldemort同学一言不发地从小巴蒂.克劳奇抓的口袋里掏出一把薯片，一张张地啃。
　　怎么回事，给我解释。这是Lord Voldemort的无声问话，他一进门就看出来了，这个看着肥皂剧的小巴蒂.克劳奇，其实是十六岁的自己。
　　看来尾随老克劳奇出来之后，封在日记本里的十六岁自己早已经想好了牺牲品，只要让布莱克把自己的日记想办法弄到小克劳奇身边，一切就大功告成了。
　　实际也是如此，为了让Tom Marvolo Riddle出来，布莱克想办法把日记本掺进了老克劳奇为了让被囚禁的儿子解闷而购买的杂志里。
　　知道这是一本魔法日记的小巴蒂.克劳奇欣喜若狂，他自然不会放弃这个机会。日记本里德尔同学耐心地和他说了很久的话，最终把真正的小巴蒂.克劳奇骗进了日记里，自己夺了他的生命力量，变成了实体的人，而且干脆就变化成巴蒂.克劳奇，装作忽然醒悟、改邪归正的好儿子。可怜老克劳奇，以为自己的儿子已经变好，还买了麻瓜电视机和许多零食，并且让儿子能自由在家里移动，最后还收留了被儿子“偶然看到在窗户外徘徊的可怜大狗”。
　　“日记呢？”Voldemort问十六岁的自己，他知道凭他还销毁不了魂器，因为Voldemort发现这房子里没有魔杖。
　　“这里，小巴蒂.克劳奇还在里面。我怕你说的什么蝴蝶效应，没敢杀他。”十六岁里德尔说了老实话，把日记递了过去。
　　Voldemort同学拿回日记，揣在自己怀里。
　　“他是谁？”布莱克从大狗变回人形：“他和你长得很像，不会又是一个Voldemort的记忆吧？”
　　“他不是，据我所知Voldemort十二三岁的时候还没学会提取记忆碎片，而且这是有限制的。”十六岁里德尔连忙解释：“我提到过的，他是Voldemort父亲里德尔家族那边的亲戚，有麻瓜血统，就是他把我扔到阿兹卡班给你的。”
　　西里斯的眼神锐利起来：“他真的是那个想帮助哈利解决Voldemort的同学？你说你是想赎罪的一段Voldemort的记忆，我可以暂时相信你，因为我现在不得不躲在暗处得依靠你。但是如果他也是和Voldemort有关，我不能让他呆在哈利身边！”
　　
　　


47

47、20困兽 ... 
 
 
　　Lord Voldemort第一次因为被别人怀疑而感觉到委屈了。
　　没错，是委屈。
　　好在这个家伙手里没有魔杖就干不了什么事。Voldemort用魔杖把小天狼星定住，顺便给小精灵施了个一忘皆空再弄昏她。
　　“你和他说什么了？还有你们在这里在干什么？就为了研究这个，麻瓜的肥皂剧？”Voldemort同学对面前的里德尔，尽管那是他自己，感觉到不可思议。
　　“我没干什么。”十六岁里德尔比他更委屈。
　　也不怕小天狼星在旁边听着，原日记本里德尔，现在的小巴蒂.克劳奇，把事情解释了一番。
　　他倒是真的一个字都没提回来的事情，而是他作为一本日记，和小天狼星交谈了两个月之后，对对方承认了自己的身份――Voldemort十六岁时的一段记忆，然后告诉小天狼星，自己虽然已经犯下了杀害亲人的罪过，却在丢下他的那个人那里知道了自己后来作为黑魔王犯下的错，他后悔了，所以准备赎罪。
　　恰巧不走运的老巴蒂.克劳奇来阿兹卡班拜祭自己的妻子，这个嫉恶如仇的魔法部老干部顺便来从来没人看管的食死徒这里也走了一圈。
　　西里斯.布莱克对当年审也不审就把他扔进阿兹卡班的这位仁兄印象深刻，被闷坏了的日记本里德尔难得和某人同仇敌忾。于是胆大包天的小天狼星在老克劳奇靠近的时候，用日记本拍了他的脑袋，日记本里的十六岁里德尔趁机吸取了老克劳奇的一些魔力。
　　老克劳奇被打昏在地上，但是这片地方很少有守卫，都是摄魂怪在看守，所以一时竟然没人发现。
　　小天狼星想出了连少年黑魔王都佩服的主意，他让里德尔把刚刚吸收的老克劳奇的魔力释放出来，把监狱里的一只老鼠变成了他的样子，剩下的魔力正好够给他施加一个隐身咒。
　　为了不让看守们和摄魂怪发现不能隐形的日记本，小天狼星偷偷把日记本装进了老克劳奇的口袋里，自以为这个有魔法的口袋可以让克劳奇看不出重量变化。
　　事情就坏在这里。
　　老克劳奇做事一丝不苟，他的口袋也在装进东西后就自动上锁。
　　跟随着老克劳奇，隐身加兽化的小天狼星倒是很容易就混出了阿兹卡班，并且偷偷随从显形到了克劳奇家附近。然后大笨狗眼睁睁地看着拿不出来的日记本被老克劳奇带进了克劳奇家里。
　　冒冒失失的布莱克一点也没有想一想为什么老克劳奇不直接幻影移行到自己家里，而是离开一段距离。
　　他偷偷跟进去才发现，这房子周围有只进不出的咒语。
　　隐身和日记本碰头后，十六岁的里德尔也很伤脑筋，克劳奇家范围内只进不出的咒语，没有魔杖的他是万万收拾不了的。一般的动物倒是不受这个咒语限制，但是西里斯变成大黑狗却也出不去。要是等到隐身的时效过了，总有一条大狗在周围徘徊，老克劳奇也会嗅出什么来的。
　　幸好整合过后来Voldemort记忆的里德尔还知道，有一个食死徒被关在这个家里，可以利用一下。
　　猫头鹰把杂志带过来的时候，隐身的小天狼星把日记本混在了里面，毫不知情的家养小精灵把它一起拿给了小巴蒂.克劳奇。
　　魔法日记本这个外衣很快吸引了小克劳奇，他和日记里的里德尔聊得不亦乐乎，直到发现里德尔出去了而自己被锁在日记本里，才知道上当。
　　因为是夺走小克劳奇生命力而实质化，里德尔能够轻松地在自己的容貌和小克劳奇的模样之间完美转换而不被发现，连一直服侍他的家养小精灵闪闪都不知道小主人已经变成西贝货。
　　然后一切顺理成章，小克劳奇洗心革面了，老克劳奇非常高兴，还容许他收留了一只流浪到这附近的大黑狗。
　　可惜好处也就是如此，十六岁的汤姆.里德尔仍旧没有魔杖，他和小天狼星想了无数办法都出不去克劳奇家的范围，他们也想到过去偷老克劳奇的魔杖或者再一次吸收老克劳奇的魔力出去，却因为种种原因都没成功。因为老克劳奇实在太敬业了，他十天里有八天住在部里的办公室里，两天回来时还给儿子喂一种让他昏昏沉沉的魔药，喝了药精神会变差，顶多每天看两个小时的杂志就会累得睡过去，而一向严谨的老克劳奇把他的魔杖收得很深，根本没那么容易下手。
　　其实他们还想过要做些魔法替代品出去，但是材料之类的太过有限，而能够解决问题的古代魔文，抱歉，十六岁的里德尔和小天狼星全都没学过那玩意儿，即使整合了后来的一些记忆，日记本里的TOM也没练习过破咒。
　　现在，所谓改变后的小巴蒂.克劳奇只争取到了不喝那让他精神差的魔药的权利，全天还是由闪闪盯着在家里干耗，和眼神无辜的大黑狗大眼瞪小眼，整合过后来的Voldemort记忆的日记本里德尔同学，自暴自弃地向老克劳奇这个便宜老爹请求，弄了台传说中的麻瓜电视机，接上天线，看肥皂剧解闷。
　　如果再过两个月，说不定十六岁的黑魔王外加小天狼星就会成为巫师世界的第一批沙发马铃薯，被肥皂剧害死。
　　日记本小魔王还想等到一年多后，有个时机能逃出去赴魁地奇世界杯盛宴，但他也不敢告诉西里斯，因为他和回归的Voldemort立了不能随便透露剧情的魔法誓言。
　　对于哈利身边的这个回归的Voldemort，日记本里德尔只提了有一个法力强大的小巫师在哈利身边，而他这个日记本也是被这个小巫师从里德尔府那里偷出来的。仅此而已。
　　在日记本里德尔解释的时候，所有关于Voldemort同学的身份都被用“某个法力强大的年轻巫师”代替，Voldemort早从十六岁的自己头脑里知道了全部，让他说出来不过是为了让小天狼星安心：面前的这个热心的小巫师虽然法力不错，却也所知有限。
　　Voldemort同学自己给自己瞎编了一个不可考的身世，硬说自己是个古老巫师家族的后代，母亲是和伏地魔生父有血缘关系的麻瓜，他做的一切都是为了消灭黑魔王，因为十二年前黑魔王Voldemort的手下灭了他父亲的家族，他父亲死去，而母亲也因此在他出生之后就死了，让他在麻瓜的孤儿院长大，幸好他的孤儿院里有过一个曾经是巫师的保育员，告诉了他许多秘密并很早就培养他。
　　“那个保育员曾经是个食死徒，但是后来他因为Voldemort害了他的亲属所以退出了，Voldemort失败了之后他也不敢露面，就躲进了麻瓜世界，然后正好碰到了我。”Voldemort如是解释。
　　“你有魔杖的话先解开这房子的有进无出咒吧，我要出去看看哈利怎么样了，我是他的教父，可是我这么多年来一直没有照顾过他。”被解除身体僵化的咒语后，小天狼星就急不可耐地说这句话。
　　“对不起，我有苦衷。现在恐怕不成。”Voldemort把学校莫名其妙出现学生被石化的事情说了说，然后告诉小天狼星哈利最近因为蛇佬腔惹了麻烦等等，现在密室事件还没解决。
　　“布莱克叔叔，我是哈利的朋友，我也是孤儿，我能理解亲人不能相聚的痛苦，但是现在，你也说过自己现在的敏感身份，出去就会被当成逃犯。更不巧的是现在的密室事件弄得整个霍格沃茨的学生家长都关注着学校，校长也很紧张，现在学校戒备森严，你会一出现就被邓布利多抓住，敏感时期说不定又是连法庭辩解的机会都没有。”
　　“那我就要在这里等吗？密室，哈利可能要出危险！还有，汤姆.里德尔，你不是说五十年前的密室是你打开的吗？难道是Voldemort又回来了一遍？”小天狼星愤怒了，Voldemort回想十六岁的自己有这么单纯吗？把这个都告诉了小天狼星。
　　“可能，可能那个Voldemort后来又做过一个我这样的东西？我只是个半成品。如果还有一本更完美的记忆储藏器日记，说不定会做到打开密室。”十六岁里德尔低着头说。
　　原来自己十六岁的时候已经这么狡猾。Voldemort感叹，这下好了，自己的日记本把一切都说出来，但是把责任轻轻松松地撇到另一本子虚乌有的魂器日记本上面。因为自己当初做第一本魂器的时候，谋杀自己的亲人实际也是有犹豫的，导致当时打了好几通咒语，为了防止意外自己当时带了不止一本日记本，做成魂器之后就不知道把其他实验品扔哪里去了，有一本半本掉在里德尔府也是有可能的。
　　这个十六岁的自己，把自己完美地包装成了一个意外魂器，就算后来黑魔王复活，知道有这么一个另外的日记本半成品魂器，也万万找不出什么破绽。
　　由于Voldemort同学的白杨魔杖在小天狼星和十六岁的他自己手里都没用，而确实Voldemort也解不开咒语只能让自己离开，小天狼星才最终放弃了逃跑，等待传说中的解咒魔药几个月后熬好，Voldemort同学估计那时候阿兹卡班的大老鼠的变化咒也刚好失效，小天狼星越狱会如期进行。
　　临走前，Voldemort偷偷告诉十六岁的自己：“既然你已经整合了我的部分记忆，我们就成了共同体，有些事你好自为之。而且我也不隐瞒我们将要面对的，其他没经过记忆整合的魂器，还有主魂都被消灭之后，就是你我的死期。”
　　十六岁的汤姆.里德尔叹了口气：“原本知道那些事之后我也感觉死活都没什么，可是现在也不知道为什么，总感觉有点舍不得。”
　　“哦？”Voldemort想不到这么短的时间，他能产生舍不得的想法。
　　“可是舍不得不是也得舍得吗？这本日记没用了，里面的小克劳奇你想办法处理吧。”
　　拿着装着小巴蒂.克劳奇灵魂的日记本，Voldemort若有所思地返回了陋居。


48

48、21全民公敌 ... 
 
 
　　Voldemort很早就知道，勉强自己做自己懒得做或者不擅长做的事情是一种愚蠢的表现，他以前就很喜欢把折磨人和审讯人的工作交给他属下的食死徒们去做。所以回到陋居的第一时间，他就把装着倒霉的小巴蒂.克劳奇的日记本扔给了Gellert Grindelwald，让这只据说很擅长折磨和杀戮的魔王猫想办法给这个东西想一个归处。
　　当然Gellert Grindelwald表示拒绝，他的魔法研究还有赚钱大业不能被处理一本日记来打扰。
　　“你还是头一次看见魂器吧，这种东西其实并不是什么秘密，不过能有一个现成的摆在面前等你研究而你却拒绝，我可以说你很蠢吗？”也就是Lord Voldemort敢这么和他的先辈黑魔王说话。
　　死硬派的某猫还是在自身对黑魔法的求知欲前败下阵来。
　　弗雷德和乔治在晚饭的时候，口口声声地说他们发现TOM同学的猫会看书。
　　Voldemort也没有办法解释，只是告诉双胞胎，他的猫与众不同，喜欢乱翻一张一张的东西。
　　还算愉快的圣诞假期度完了，韦斯莱先生又开着他的破车送孩子们去火车站，经过假期中Voldemort同学的一点小小的建议，这台福特被涂成了大众化的颜色。
　　进了九又四分之三站台，远远地就有一团黄乎乎的大东西向众人奔来打招呼，赫敏随之出现，把那东西抱起来。
　　“谢谢哈利，我太喜欢这只猫啦，它是我见过的最聪明的宠物。”赫敏抱着巨大的克鲁克山，拖着行李向哈利打招呼。
　　“这只扁脸大猫？”罗恩看着克鲁克山的脸，似乎被压扁过一样，而且他分明感觉这只动物都在摆出严肃的表情，一只猫很严肃？简直是天方夜谭，但是这只猫的脸就给他这样的感觉。
　　尽管这是第二辈子了，哈利还是不能认同于赫敏的审美观，什么毛色灿烂，这只猫简直在外形上除了古怪之外没有什么可取之处。就算根据上辈子的经验，他知道这只猫是多么聪明忠诚的宠物，却也不愿意把别人对自己眼力的印象下降到这个水准。
　　“这个，我其实不知道圣诞节送什么好，是TOM告诉我有这只好猫的。”哈利把差的眼光推到了Voldemort同学的身上。
　　Voldemort只好默认，因为连斯莱特林殿下都早就给他的审美观下过一个评语：身为斯莱特林的高贵优雅后代，竟然想到把自己的灵魂切成片，让自己变成个怪物模样，你的审美水准完全不合格。
　　说完猫的事情，哈利才突然感觉气氛不对。
　　Voldemort早就注意到了，火车现在还没有来，站台上本来应该是人满为患，但是现在自己这小堆人周围十米内几乎都没有人。
　　人们在自觉地躲开这里。
　　韦斯莱家的双胞胎很快被他们的一帮以李.乔丹为首的损友叫过去说话，这片地方更少了人气。
　　勉强还在这个十米空场范围内的，只有柯林.克里维和一个一直站在原地不动的女孩。那女孩背对着他们，但是Voldemort也猜出来她是谁――除了疯姑娘卢娜，恐怕霍格沃茨还没有带胡萝卜耳环的人。
　　怎么没有同学靠近这里了？Voldemort用询问的眼光看着赫敏。
　　“哦，是这样的，你知道，有些话传得有点快，虽然邓布利多要求大家不要乱说。”赫敏突然不好组织语言了。
　　Voldemort同学用了摄神取念，简单地了解了一下情况。
　　比原着的时候糟糕多了。
　　哈利的蛇佬腔暴露了，经过一个圣诞节假期，尽管有邓布利多的忠告大家没有随便说，但是还是成了公开的秘密，现在连学生家长们都开始想象各种版本的所谓密室时间的真相。
　　魔法部已经迫于压力，想要去搞一个密室事件真相调查委员会，令Voldemort同学安慰的是没有人愿意去送死当这个委员会的领导者，连现任的傲罗部长斯克林杰都选择了搁置问题，毕竟他们这一次可能要碰到的是千年前的萨拉查.斯莱特林的巧妙布置。
　　“听说五十年前有人打开过密室，拉文克劳有一个七年级的特优生海伦.默特尔莫名其妙就死了，她是麻瓜出身。”赫敏低声地说：“可是现在大家都怀疑你，哈利。我不知道为什么邓布利多没说五十年前就有过类似的事情。反正现在同学们都宁可信其有，所以没人愿意接近你。”
　　全校公敌？Voldemort替哈利感到悲哀。
　　哈利更是烦躁，上辈子他都没有这么难受的时候，甚至参加三强赛许多人戴着“波特臭大粪”的徽章嘲笑他，他也没有感觉到这么被隔离的冰冷。
　　“嗨，哈利。”弗雷德和乔治从他的损友群中又跑了回来，弗雷德口气难得有些抱歉地说：“我刚才和不少葛莱芬多的朋友说了，我们相信你不是什么斯莱特林的继承人，你战胜神秘人和你是黑巫师苗子一点关系都没有，可是......”
　　“相信的人不太多，李还想让我们在你身上用他假期买来的驱逐药水，每周一次让你无法接近他十米之内。”乔治更加抱歉地接上去说。
　　“可是我们不干，因为我们相信你是好人。”弗雷德说。
　　“所以我们现在也成了葛莱芬多不受欢迎的黑名单里的人了。”乔治说完，做了个鬼脸。
　　哈利的心愈加地沉重。
　　走到火车里，尽管没有多少空间，但是哈利还是发现他所在的包厢的周围的四个包厢里，除了韦斯莱们和悠闲地看书仿佛哈利是空气的卢娜之外，就剩下了斯莱特林殿下和Voldemort同学。连赫敏都说了抱歉没有靠近这片禁区――她还不想被所有的学生孤立。
　　推着贩货车的大婶到来，哈利泄愤似得买下了所有的糖果和饮料，让那些孤立他的人整个旅途什么也吃不到，他花光了身上所有的钱还向小TOM同学借了十几个加隆。直到下车，大家也没吃完这些东西，不得不让斯莱特林殿下拿出魔法收纳箱装起来抬走。
　　“这些够我一年的口粮了。”罗恩看着一包包的精美零食被装进德拉科――斯莱特林殿下的箱子里后说。
　　“你想吃就过来一起吃吧。”哈利接过已经被折叠好，变的像铅笔盒一样大小的收纳箱，郁闷地说。
　　终于到了学校，哈利感觉自己只想先睡个觉冷静冷静。
　　但是宿舍的大门又和他开起了玩笑。
　　入门口令已经改了，却没有一个人告诉哈利他们，仿佛告诉他们就等于把祸害放进来。斯莱特林的学生们当然希望见到斯莱特林的继承人，但他们讨厌那个人是这个与泥巴种和混血种为伍，而且曾经不知道用什么手段打了一场着名的仗的哈利.波特。
　　“他们这还算是至少要做到自爱的斯莱特林吗？”哈利还没什么表示，斯莱特林殿下就已经蹦出了这么一句话，那突如其来而又压抑的语气把旁边的Voldemort同学都吓了一跳。
　　“给我开门！”斯莱特林殿下没有用蛇语，他只是朝门大吼了一声。
　　门上面的门卫显然是后来人挂上去的，还不知道深浅，发出嗤笑声一动不动：“血统的叛逆者，妄称斯莱特林继承人的人，没资格进入神圣的斯莱特林宿舍。”
　　“知道了。”斯莱特林殿下低下脑袋：“那你就不要开门了。”
　　随之，整个通向宿舍的走廊里都能听见哀号。
　　斯莱特林殿下给宿舍门施加了一个痛快淋漓的切割咒。一个普普通通的切割咒竟然完全报销了那充满着魔力的大门。
　　Voldemort知道连自己当初也没敢这么嚣张地对待这扇门，更知道如果不需要顾忌身份保密，斯莱特林殿下绝对敢把整个宿舍的斯莱特林都从里面轰出来。
　　但是等到邓布利多得知惨叫后赶过来，他什么都没发现，门仍然好好地，似乎有些无精打采。
　　刚刚事情唯一的事外目击者血人巴罗直勾勾地盯着那扇门，邓布利多刚想问什么话，他逃得比幻影移形还快。
　　


49

49、22斯内普的财产 ... 
 
 
　　斯莱特林的学生们浑然不觉他们的宿舍大门外发生的事情，只不过看到哈利他们进了宿舍，就开始议论这是哪个傻瓜把口令泄露出去的。
　　在一片低气压中，受注目的三人一猫一猫头鹰进了宿舍。萨尔宝宝已经提前混在行李里被拿进了宿舍装他的沙发去了。
　　回到学校来的第一周，哈利就发现连上课都不那么有趣了。
　　教师们还没有人多说什么话，但是来上课的学生们都似乎在底下窃窃私语，让哈利感到脊梁骨都被戳疼。
　　而且有些事情在悄然变化着。
　　斯普劳特教授拒绝了哈利接触第三温室里的半成熟曼德拉草复习一下知识的请求，虽然学习范围只到曼德拉草幼苗阶段，但是过了不久看着几个赫奇帕奇学生甚至纳威都能进去，哈利感觉自己像是吞了一大口海绵，心里堵得难受。
　　魔咒课里，弗里维教授依旧对哈利的咒语掌握程度表示赞赏，却没有给他加分。
　　就连麦格教授在哈利把一只猫顺利地变成一盏古朴的油灯（上面还点着火苗）――这已经是接近五年级的水平了，的时候也只是加了五分，没有赞赏的话。
　　“其实你应该被加三十分的。”Voldemort同学为哈利很抱不平，但他同时也能够理解这些教授们的行为。
　　现在整个的霍格沃茨都已经陷入危机，密室、斯莱特林继承者这样的字眼让学生家长人心惶惶，在校学生中还有不少是校董们的子女，教授们也不得不对现在外界认定的最大嫌疑分子，蛇佬腔波特冷淡对待。
　　毕竟作为教师甚至是校长也都要受到董事会的约束，他们谁也不想看到因为对待波特一如往昔般赞赏，让董事会不愉快，最后导致学校办不下去。
　　德拉科――斯莱特林殿下的冒牌老爹卢修斯.马尔福是校董中最为积极地倡导打压波特的人。在Voldemort看来，这的确也是找邓布利多的麻烦的最好机会。为了不让马尔福家主怀疑斯莱特林殿下的食死徒身份，有些事必须一忍再忍，这让Voldemort也很郁闷。
　　现在唯一如常对待哈利的教师就只剩下斯莱特林的院长西弗勒斯.斯内普教授了，但是他对待哈利一向严厉，这种如常表给哈利带来的影响不过是聊胜于无，但是哈利已经万分地感谢了。
　　令Voldemort同学和哈利一起哭笑不得的是，赫敏竟然愈发地相信斯莱特林的麦克唐纳（他最近因为听说斯莱特林继承人出现而一直趾高气扬）和密室事件有关。她还是没有告诉哈利，而是对罗恩和韦斯莱双胞胎下了死命令，一定要偷出来斯内普的非洲树蛇皮，因为整个圣诞假期，小姑娘跑遍了魔法店铺也没买到这东西，这可不是普通的非洲树蛇剥皮就行的，而是要经过一系列的魔法处理后的一种材料，制备一磅这种材料要花大概五十磅原料外加四个月的晾晒期。
　　黑魔王猫把他探听到的赫敏的行动计划也让斯莱特林殿下转告了斯内普，斯莱特林的院长大人没有大发雷霆，因为他已经被这几个月的种种不可思议的事弄得有点麻木了。
　　“我不得不说葛莱芬多出了一群蠢货中的蠢货，复方汤剂即使被他们调出来也是用在愚蠢的用途上。”斯内普用力扯着龙舌兰的干叶子，飞快地把它们丢进秘银坩埚，锅里的红色粘稠药汤立即开始发泡。
　　“嗯，你加多了一点，不过一直顺时针搅拌下去，问题不大，气泡很快就会下去。”斯莱特林殿下在旁边提醒他的院长。
　　“我很看不惯这些自以为是的小鬼们，现在他们竟然算计到我的私人储藏上来了，他们完全不理解精密的魔药可以产生什么样的力量，冒冒失失地就想在没有教师指导的情况下，按照一本不靠谱的《强力药剂》，来调制一种稍微有差错就能把他们几个傻瓜统统送过去见梅林的药剂。”斯内普开始搅拌他的药水。
　　“赫敏看上去很坚决，如果您愿意偷偷指点一下他们......”哈利说到这里，自己都感觉自己说得没什么底气。
　　斯内普的脸转过来，像看一个巨怪一样看着哈利的脸：“波特小子，不要认为你当过几天魔法部的官员就感觉自己很了不起，你的脑袋还是这么像气球一样空空如也。你正在要求一个无辜的教授，为打他私人储藏品主意的小偷让路，还得偷偷指点小偷如何销赃。我现在完全相信你上辈子是个冲动无脑的葛莱芬多了。”
　　“西弗勒斯。可是剧情差不多也应该有这么一段。”斯莱特林殿下帮忙搅动着坩埚里的药水。
　　“去你的剧情！我理解的萨拉查.斯莱特林应该是个有尊严有主见的人，即使没人认同也要自己认同自己，什么时候会被一个麻瓜家庭主妇编的剧情这种东西捆住手脚了？如果是这样，我宁愿现在就抓着你一起撞死，斯莱特林学院丢不起这样的脸。”斯内普缓慢地对斯莱特林殿下说着。
　　“对不起，我，我自己都忘记了。”斯莱特林殿下诚恳地对他的后辈院长说。
　　“我一直都忘记了，如果作为一个人，把属于自己的信念和坚持都忘记了，就算是再活一世也都没有意义。”斯莱特林殿下思考着走出了地窖。
　　哈利和Voldemort也不好再留在这里，也匆匆离开了这个连斯莱特林殿下都敢骂的恐怖教授。
　　“上辈子只有戈德里克敢这么和我说话。”回到宿舍，斯莱特林殿下端着一杯滚烫的白水，一小口一小口地喝着说。
　　Voldemort想起来斯内普上辈子的所作所为，他毫不怀疑如果有必要，斯内普连梅林的胡子都敢揪下来。
　　“非洲树蛇皮怎么办？”哈利说了个现实问题。
　　“我的店里刚刚进了一批，还能匀出来一点。”黑魔王猫小心翼翼地说。
　　但是赫敏他们的行动速度出乎所有人的预料。
　　第二天一早，Gellert Grindelwald无比沉痛地告诉刚刚起床的Voldemort同学和哈利，昨天晚上他出去监视情况的时候，发现葛莱芬多小偷四人组已经行动了。
　　Voldemort他们只注意了赫敏的计划进度，忘记了搞怪的韦斯莱双胞胎善于急中生智。
　　赫敏他们让罗恩装作肚子痛，逃了天文学课，抓住了同时上高年级魔药课程的斯内普的一个监视空当。
　　的确没有什么开门咒能打开斯内普加了数道防盗咒语的储藏室门，但这并不妨碍手脚利落的弗雷德和乔治的行动。
　　因为假期没出事，就没有出现双胞胎开锁带哈利乘飞车逃出姨妈家的事情，所以连哈利都忘记了，韦斯莱双胞胎应该在上个暑假的时候就已经能熟练地掌握麻瓜开锁技巧。
　　斯内普的咒语局限范围就在两把门锁上面，韦斯莱兄弟的麻瓜万能钥匙五分钟就捅开了它们。
　　Voldemort和哈利连早饭都没吃就跑过去看斯内普。
　　完蛋了。这是Voldemort同学的第一想法。
　　斯内普的面容平静得像水，但是谁都知道有地狱的火焰在他的胸膛里咆哮。
　　赫敏的确只偷了一点点非洲树蛇皮，而且小姑娘还故意做了掩饰工作，不让她的魔药学教授发现丢了东西。
　　但是他们行动的时候肯定还是慌慌张张的，因为有一个贴近装树蛇皮的容器的小瓶子有被碰倒过的迹象，虽然经过简单的清理，里面的东西还是有那么一点点滴在了材料柜里。
　　“阿西里霉菌培养液。真佩服那几个葛莱芬多，弄漏了整个柜子里唯一一样对魔药材料有毁灭性杀伤力的东西，他们为什么不干脆清空瓶子？这种跑得像阿西里一样飞快的霉菌只要三个小时就能毁了整个屋子里所有没装进水晶瓶的魔药材料。”斯内普万分平静的语气让哈利打哆嗦：“现在我的储藏室里九成以上的材料都毁了，差不多是我的全部家产。我知道按照剧情我应该活不了几年，但是我不愿意现在就被那帮蠢货气死。”
　　Voldemort感觉阴风阵阵环绕在斯内普身旁，他都要打哆嗦，上辈子自己真是小瞧了这位院长的杀伤力。
　　监视时疏忽了泄漏问题的Grindelwald早已经畏罪潜逃。
　　斯莱特林殿下使了个眼色，Voldemort明智地抓住哈利的手把他带出了这个是非之地。
　　不知道后来斯莱特林殿下怎么安慰他的后辈，Voldemort只看到斯内普终于没有追究赫敏他们，但是斯莱特林殿下也忧郁了很久。
　　
　　


50

50、23 蟑螂堆 ... 
 
 
　　赫敏的药剂要熬制差不多一个月，Voldemort很能理解什么叫聪明过头就是笨，斯内普的储藏室里就有现成的复方汤剂――当然现在所有的汤剂里都是令人作呕的阿西里霉菌。聪明的小赫敏找了个她所想象中最安全的地方熬药，当然已经没有了桃金娘的厕所就不能再被她选中。所以她借助双胞胎的帮助，找了一间旧的魔法历教室，在三楼。这间教室长期不用，偶尔过来的只有宾斯教授，而宾斯教授只关注他的历史大业，对于魔药的事情并不在意，赫敏甚至怀疑除了干巴巴地教书之外宾斯教授没有任何事情感兴趣。
　　最后一场魁地奇比赛，斯莱特林队胜得还算轻松，但是取得全胜战绩回归的队伍却并没有举办庆祝仪式，疲惫不堪的哈利和Voldemort只想离开一点气氛也没有的公共休息室，然后赶快回去休息。
　　很让Voldemort安慰的事情只有一件：吉德罗.洛哈特不再继续他夸张的教学方式了。
　　自从这位声名在外的教授开始上课以来，哈利和Voldemort这样的重点学生已经先后扮演过狼人、巨怪、雪人和水妖等等角色，有一次哈利还必须扮演一个被巨怪追杀掉进泥坑里的农夫，洛哈特还提供了道具――泥浆。是可忍孰不可忍。
　　洛哈特不再叫人上来表演，而是自己手脚并用地讲述他书中的故事，尤其是其中那些对付恶咒和怪物的片段，他自己的表演比被他叫上去不情愿地表演的学生们要强的多，起码不少女生就听的津津有味。Voldemort同学的眼皮止不住地想合上，在他看来这种解说和古代混饭吃的游吟诗人之流也差不了多少。
　　洛哈特一直在他的课上暗示，他已经找到蛛丝马迹，很快就能像他以前完成的那些不可思议的冒险一样，把密室事件也解决。
　　手里头转着白杨魔杖，Voldemort同学内心为着名的洛哈特教授祈祷，但愿在斯莱特林殿下的密室计划完成后，洛哈特教授还能在圣芒戈安享晚年。
　　下课后哈利没有去饭厅，因为饭厅里的学生们躲他就像在躲一团让他们看了就吃不下饭的毒苍蝇。
　　Voldemort跑进饭厅，拿纸口袋装了两包简单的三明治之类的食品，抓了两大杯南瓜汁，带到学校湖边的草地上给哈利。
　　“哈利别不开心了，你都知道了，这学期不会有人被害死，是真的一点危险都没有。日记本我也交给Gellert Grindelwald了，他肯定有办法处理得让邓布利多看不出破绽。”Voldemort递过去一个纸包：“鳕鱼肉三明治，尝尝看吧，这次据说用的是法国酱料。”
　　哈利接过，咬了一口三明治，味道不错，但毕竟还是冷食，周围的地面还有雪，空气中也没有什么暖意。
　　唉，就像他的心情。Voldemort能感觉出哈利的心也很冷，他取出装着古卜莱仙火的瓶子，给哈利暖着他的三明治。
　　但是三明治可以轻易地被弄热，哈利的心却很难。
　　回来之后，有些事还是不可避免地改动了，改得太多，让哈利伤心了。
　　Voldemort知道哈利在伤心什么。在上辈子，哈利也曾经被这么怀疑，不少人即使不相信他放怪物袭击同学，也对他冷冰冰，但那时他也不过是有点小孩子的别扭和伤感。
　　现在的哈利，已经有了成人的经历，对一些事情能够更深的理解，却也等于增加了不少烦恼。
　　更何况此一时彼一时，蝴蝶效应让哈利现在又多出来三个方面的烦恼。
　　首先，他原本的依靠，上辈子这时候一直信任他在他旁边支持他的罗恩和赫敏不像从前了。因为哈利是个斯莱特林，罗恩和赫敏虽然如以前一样信任哈利，却有顾忌，不敢把偷偷做药剂调查某个斯莱特林的事情告诉哈利。尤其是赫敏，她是个聪明敏感的人，麻瓜出身的她十分要强，原本那一世她是靠取得最优秀的成绩来争取同学的认同，而现在有了斯莱特林殿下这个天才，无论她多么努力都只能尾随人后，再加上哈利和Voldemort，她并没有那么突出，所以她不得不更加小心翼翼地对待自己的行为，在敏感时期尽量减少和哈利的接触，至少不能因为这个而被葛莱芬多学生们排斥。朋友的若即若离让哈利受到多大的痛苦，此时的赫敏和罗恩还太年轻、意识不到。
　　其次，学院同学的排斥。从哈利加入斯莱特林学院起，就有不少人因为他击败Voldemort的那场战斗而对他有微词，看他是纯血统和之后有不错的成绩，斯莱特林才逐步接受了他。但是现在，骄傲的斯莱特林们无法认同哈利这样一个和泥巴种（柯林）、混血种（Voldemort）还有已经快变成血统叛徒的人（斯莱特林殿下）混在一起的人竟然会蛇佬腔。哈利在公共休息室做作业都做不到，因为随时有可能有人不小心把热咖啡洒在他快要完成的论文上，或者走着路就被意外滚过来的靠垫绊倒。上辈子在葛莱芬多就完全不会出现这种情况，葛莱芬多们尽管也有人和哈利开玩笑，却并不当真去欺负他。
　　最让哈利烦恼的是，这辈子邓布利多也许真的已经不信任他了。上辈子，邓布利多也许有种种考虑，但是至少在二年级的时候，他还是尽量地护着哈利，找他谈心，尽量不让哈利和同伴们陷入绝境。但是这辈子，从一年级的那个毒咒，到现在哈利承受巨大压力时的不闻不问，邓布利多的关心几乎已经不存在了。
　　“校长可能以为那就是我干的，我脑袋里的魂器已经可以把我控制了。”
　　“哈利，邓布利多想得肯定会很多，但是我敢保证他现在并不能肯定你脑袋里有魂器这种东西，他还没看到过日记本，根本不能断定我做没做过魂器。”Voldemort说：“他现在不管你，的确可能是怀疑你的头脑和我的有联系，但是三次袭击事件发生的时候你都不在场，他不能就断定是你干的。”
　　“那不重要，他已经不信任我了，连关于蛇佬腔的事情都没有问过我。虽然我也知道他当年关于蛇语也没有告诉我他分析到的实情。”哈利痛苦着，喝了一口南瓜汁。
　　“哈利！哈利！校长找你。”远远地，罗恩跑了过来。
　　这时候？难道邓布利多校长想找我谈谈了？哈利站了起来，把吃剩的半个三明治放到Voldemort手里。
　　“哈利，别浪费，吃完了再去。”Voldemort把三明治放到哈利手上，然后：“谢谢你罗恩。”罗恩立刻离开。
　　看到罗恩走的稍微远了一点，Voldemort迅速从口袋里抓出了一小瓶子液体，迅速倒在三明治上。
　　哈利吃着半块三明治，Voldemort低声说：“这是吐真剂的解药，做点儿预防，还有附带的大脑封闭术效果，邓布利多只会在你的大脑里看见你在吃三明治和想着怎么写宾斯教授的长篇论文。不过时效有限，大概只有四十分钟。”
　　哈利把三明治痛苦地咽下去，跑向了校长室。
　　“其实我希望这药水喝得多余。”Voldemort看着哈利离去的背影，默默地拿起自己没吃完的半个三明治，啃了两口，一偏头，看到了不远处孤单地站在雪地里的一只奶油色斑点猫。也许这个人的烦恼比哈利更痛苦吧。
　　说完入门口令“蟑螂堆”，哈利走进了邓布利多的办公室，他看了看门左手边的一个鸟架子，上面是空的，下面的小窝里有一只灰扑扑的刚长羽毛的雏鸟。福克斯已经涅盘过了。
　　“你在看我的凤凰吗？很抱歉最近它的形象不太标准，不过等长成了就是一只羽毛像火焰一样燃烧的漂亮大鸟了，它们这种神奇的生物能背负非常沉重的东西飞行，眼泪还是最好的疗伤解毒剂，最重要的是，它们是正义的化身，非常忠诚。”邓布利多从书架边缓缓走过来。
　　“哈利，最近有些事情让你在同学中间很伤脑筋吧。你是不是有什么事情很迫切地想和我说呢？”邓布利多眼镜下的蓝眼睛很正地看着哈利的额头。
　　哈利沉默了很久还是说出了他的回答：“没有。”
　　这个回答让他几乎耗尽了所有的勇气。
　　
　　


51

51、24达摩克利斯之吻 ... 
 
 
　　哈利从来没有像现在这样渴望离开邓布利多的办公室，虽然那是上辈子最让他感觉到安全的地方。他甚至还在幻想和上辈子一样，在邓布利多和自己谈话的时候有海格进来打断。
　　但是事情都变了，海格的公鸡虽然死了，Voldemort送的那窝兔子倒是有家族兴旺的迹象，海格不会过来。
　　大概还有三十五分钟，哈利计算着刚刚喝下去的药还有多少时间的效果，他对自己的大脑封闭术完全不自信，尤其是在邓布利多这样一个心理分析大师面前――哈利可以毫不犹豫地说，邓布利多几乎可以把最优秀的大脑封闭术打破。
　　所以一开始哈利就选择了不合作，尽量缩短可能的谈话时间。
　　但是邓布利多轻易地就摧毁了他这一点点的努力，他变出了一把舒适的桃花心木椅子和一张小几案，摆上了一杯滚烫的红茶和一大盘巧克力饼干，然后示意哈利坐下慢慢聊。
　　哈利没有办法，也想不出理由拒绝。
　　“哈利，不要太紧张，我知道你最近因为蛇佬腔的小问题而有点烦恼，不过那都是一些不了解情况的人的议论罢了。”邓布利多试图安抚显得倔强的哈利：“其实蛇佬腔虽然罕见，却也不是什么很恼人的问题，不过是Voldemort会说蛇语给一些人的印象太深了，让他们对这种语言产生了反感。而现在你也知道，学校正因为斯莱特林密室的事情陷入困局，所以不能明显地保护一个众矢之的的学生，所以我很抱歉，我代表学校向你道歉。而且你会说蛇语的原因，我想其实没什么。”
　　接下来，就是邓布利多对于哈利蛇佬腔的分析。几乎和上辈子哈利战胜蛇怪之后的说辞一模一样。
　　哈利边听边克制住自己掏出魔杖给自己来个遗忘咒的冲动。
　　也许真的是因为和Voldemort这样的黑魔王呆得太久，自己已经被同化了一部分，看什么都能把一些单纯小孩看不出来的阴暗从别人的话中挑出来。现在这次哈利听邓布利多的话时负面的情绪尤其厉害。
　　其实上辈子他长大之后，作为傲罗接触过许多罪犯，也就免不了去想阴暗面的东西。回头再想当年在邓布利多身边，感觉自己一直在被欺骗，虽然在后来的他看来这种欺骗和隐瞒也是必要的。
　　邓布利多当年告诉刚刚杀死蛇怪的他，他会蛇语是因为Voldemort会蛇语，是因为单纯的咒语让Voldemort的部分能力转移的结果。
　　后来哈利去想的时候，脑袋里却出现一种声音：邓布利多其实是在避重就轻，他身为一个曾经战胜过一代黑魔王的魔法大师，不可能想不到更严重的后果，以及更实际的可能――哈利有被某种形式的Voldemort力量附身甚至被侵蚀的可能。但是邓布利多对那时的哈利隐瞒了，让哈利的小脑袋里装的还是轻松的内容。
　　也许那是对当时小哈利童心的最好保护，单纯干净的灵魂是战胜Voldemort必备的武器。
　　但是现在，再生的哈利听起来，却只有轻描淡写的隐瞒和欺骗。
　　邓布利多为了正义的胜利这一更伟大的目标，永远有更深的计划。现在的他竟然对还没有解决密室事件的哈利就说出了这种轻描淡写的猜想，目的何在？
　　如果邓布利多完全不信任哈利，这么说实在是没有什么意义，已经被侵蚀的少年不需要邓布利多给他一个宽心的理由。
　　如果邓布利多还信任哈利，那么单纯是为了让他放宽心？不要开玩笑，邓布利多是优秀的心理分析大师，他有更好的办法让哈利马上对他感动不已。
　　或者，并不涉及信任的问题，邓布利多是摆出了一个岔路口，看看哈利走时的反应。
　　如果哈利真的显得放宽心，或者犹豫，都可能导致邓布利多不同的分析后果。
　　哈利努力想着，脑后突然一声刺耳的叫声打断了他的思路，是福克斯叫了一声。
　　梅林啊，我犯了一个最简单的错误！哈利马上清醒过来。
　　邓布利多根本没有什么策略，他只是用一个和蔼的安慰学生的老校长形象，告诉他一番让他安心的话而已。
　　哈利的确安心去听了，所以谈话的节奏完全属于邓布利多。
　　邓布利多很明显是看出了哈利的急躁，哈利似乎不想拖太长的时间，所以用谈话轻易地消耗了时间。
　　哈利算了算，自己差不多只有十分钟的时间了。
　　而他自己还没想好怎么脱身。
　　如果邓布利多继续问下去，他不知道该怎么招架。
　　好在福克斯又刺耳地大叫了几声，这很反常，和凤凰通常的优美歌声完全不同。
　　邓布利多不得不中断谈话，凑到他的忠诚伙伴面前。
　　“吓！”看他靠近了，福克斯哀鸣一声，不过哈利感觉那声音中似乎有点诡异，似乎福克斯发现了什么让它感觉难以置信的事情。
　　一些嘈杂的声音从另外的方向传来。
　　哈利看清楚声音的来源之后，感觉脑袋里被说不出的情绪充斥着：“这辈子我旁边的难道都是一帮张狂的疯子吗？现在就敢露面！和这家伙相比，Voldemort真的是很正常了。”当然这些话他没敢说出口。
　　窗户外面是一团巨大的光灿灿的东西，差一点哈利就以为那是一团火焰。
　　不过火焰不会乱撞霍格沃茨校长的窗户，那是只鸟，而且是不一般的鸟类，恰好邓布利多身边就有这么一只他的同类。
　　邓布利多摆动魔杖，那团嚣张的鸟就扑到了他的身上把他撞到了一边，然后跳到福克斯的鸟架子上，轰！变成一团真正的火。
　　福克斯的身边就又多了一只和它几乎一模一样的皱巴巴的雏鸟，这只雏鸟带下来的灰把福克斯呛得咳嗽。
　　达摩克里斯，Gellert Grindelwald的凤凰，难道他嫌现在的状况不够乱，把他的招牌鸟放到老情人老对手这里来？
　　邓布利多狼狈地从身上抓下来一封信，是达摩克里斯撞他的时候顺便粘在他身上的。一向沉稳的校长大人显然没有仔细反省圣诞节他打开某人信件时遭受的尴尬，他顺手就撕开了这封信。
　　哈利终于有离开这里的理由了，但是他其实并不喜欢这样。
　　邓布利多撕开那封信之后才想起仔细检查，但是上面一点字迹都没有，也似乎没有附加什么魔法。他习惯性地把纸翻来覆去了两遍。
　　翻过两遍的纸产生了它应该有的效果。邓布利多的校长室被整块“甜蜜之吻”充气棉花糖充满了，哈利和邓布利多寸步难行。甚至连拿着魔杖的手都很难动弹。
　　哈利意识到他必须把嘴边的这些糖都吃掉，他才能够呼吸。
　　当哈利终于吃掉了相当数量的棉花糖得以呼吸时，邓布利多才从糖中挣扎出一只手来动魔杖，把全部的糖都压缩成一个至少两百斤的大糖块。
　　一向嗜甜的邓布利多还好，哈利被甜得吐了，邓布利多不得不把他放出去看校医。
　　没人知道霍格沃茨的老校长在他的办公室里望着糖块坐了多久，他也没有告诉任何人他为什么多了一只凤凰。
　　
　　


52

52、25阳光灿烂的他 ... 
 
 
　　邓布利多再次出现在学生面前的时候，仿佛又老了好几岁。他的脑袋里似乎还充斥着无边无际的棉花糖等等不必要的东西，让他在迎接一个插班的外国学生时差点迟到。
　　可是那一段时光毕竟过去了。
　　“阿不思，你看这张纸。”记忆中的那一年、那一天，金发碧眼的少年开心地掏出一张纸。
　　接过去，上面一个字迹都没有，疑惑的蓝眼少年习惯性地翻过来调过去了几下。
　　嗵！大堆的带有奇特甜味的软绵绵物质把周围的大片草地填满，包围了两个少年。
　　艰难地爬到这堆东西上方，蓝眼睛的少年还没等问出口，金发少年已经抓了一把这突然冒出来的古怪物质，塞进了他的口中。
　　“这是糖？竟然还有充气的糖？”吞下那把软绵绵东西的少年的蓝眼睛愈发地放光了：“盖勒特，这是真的吗？”
　　“嘿嘿，人人都死读书，说什么食物是元素转换的五种例外。”金发少年得意地大笑起来。
　　“天呐，你能把一张小纸变成这种奇怪的糖，能吃的东西，你知道这意味着什么吗？意味着不会再有人饿死了！”
　　“我现在只研究到这个地步，而且做这张纸的魔法材料一点也不比粮食便宜。”金发少年的脸上难得露出一点红晕，却也掩盖不了他的得意。
　　“我会和你一起的，我们一起继续研究。”蓝眸少年看着金发少年的眼睛，充满了真诚。
　　两张年轻俊秀的脸慢慢靠近，金发少年都已经能够闻到刚刚被吞进对方嘴里的糖果的甜香，他微微颤抖的嘴唇，期待着对方的初次碰触。洁白的糖果衬托着周围，仿佛在云端的天堂。
　　可惜远远的一声高呼打断了一切：“大哥！阿瑞娜又失控了！快点过来！”
　　两个少年一起跳下云端，然后就是不可挽回的悲剧，最幸福的时光就此终结。而几十年后的再见，已经不再青春的金发人最后扔掉了他本来认为最值得让他追寻的东西――战无不胜的老魔杖，走入自己的地狱，因为只有那个无味的地方能让他的记忆变得单纯，让他努力去回忆最珍贵的东西。
　　邓布利多心不在焉地去迎接那个据说是从德国来的留学生。
　　他似乎是某个不太出名的家族的最后后裔，大概十四岁，一直被当成一个哑炮在家学习，直到最近才发现有点魔法才能，准备进德姆斯特朗却被挑剔的卡卡洛夫拒绝，所以不得不舍近求远进霍格沃茨。
　　“梅林的眼睛啊，那个德国留学生简直太帅了！”Voldemort同学哭笑不得，他听到一个斯莱特林的女生眼睛放着心形对另外一帮女生宣传。
　　全校半数的女生都凑过去欣赏传说中的留学生，她们似乎已经忘记了还有什么密室事件。
　　Voldemort同学感叹，帅哥在女学生心目中的分量，有时候比命还要重要。一个个的女学生都跑去看那个新生。
　　站在大厅里的被观察对象丝毫没有被极度关注时的不自在，女生们□裸的视线扫描似乎不会对他产生任何影响。的确，当年他实验出了一点点小事故被炸成重伤躺柏林的大街上，然后被希特勒的盖世太保抓去拷问，都不曾皱眉头。
　　远远地瞄到他后辈黑魔王同情的目光，金发灿烂的少年充满自信地坏笑，引发周围女生的尖叫。
　　其实他早就忍不住想像现在这样出现，但是一直被斯莱特林殿下约束。直到前几天斯莱特林殿下赔偿了斯内普的财产损失后突然改了主意，大刀阔斧地修改了剧本，他才得以被放行。
　　那些女生的尖叫，他一点也不在乎。
　　嘿嘿，阿不思过来了，哦，他肯定看见我了，不要像块木头一样僵住嘛，你现在已经是个校长了。我是渴求知识的可爱学生啊。
　　“我很抱歉年轻的先生，你的姓名和年龄，我们这里没有外国学生的档案。”邓布利多被眼前这张比记忆中稍微稚嫩了一点，却永远也不会记错的脸震惊了，但是他还是例行公事地提问。
　　“Gellert Albus Grindelwald，十五岁。”缓缓给出答案，金发少年一脸的激动，很天真的激动：“我是被姑婆养大的，她喜欢历史研究，尤其是很赞叹您当年的那场和黑巫师的着名对决，所以给我起了这个名字。可惜我姓Grindelwald，所以有点儿怪。不过完全没有什么恶意。其实我很想我姓的是您的姓氏。”
　　Voldemort同学都受不了这个没大脑的解释。这等于那位传说中的姑婆给自己的侄孙找麻烦。
　　但是邓布利多的脑袋显然更能接受这样的意外。
　　在学生们的窃窃私语中，自称叫盖勒特.格林德沃的金发少年被他的校长平静地带到了早就摆在那里的分院帽前。
　　“按你的年龄应该是四年级，当然，你肯定听说过霍格沃茨学生需要分院。”邓布利多亲自拿起分院帽。
　　阿不思的手在抖啊，嘿嘿。
　　Gellert Grindelwald同学非常满意邓布利多现在这个反应。
　　灰扑扑的破帽子扣在脑袋上实在不符合他的审美观，但是为了进学校还是先忍了再说。
　　一分钟，两分钟，Grindelwald同学的耐心在消失中，破烂的分院帽已经把他捂出了汗，还是一个字都没说出来。我一定要让萨拉查.斯莱特林找个机会修理它一顿。曾经低调到当猫的前黑魔王暗咒无辜的魔帽。
　　“斯莱特林吧。”分院帽在十三分钟后，咕哝了这么一句：“在斯莱特林说不定还可以。”它的语气很虚。
　　其实分院帽感觉这个少年是个出色的人才，但是性格有些古怪，容易投入过分的热情，在哪个学院都会是个让学院院长头痛的角色，最后斟酌再三，斯莱特林的院长斯内普年轻经得住熬，说不定还能管住这个小天才。
　　就这样，一个顶着自己名字的前举世大魔王大大方方地进了自古魔王扎堆的学院。
　　然后斯莱特林殿下满意地发现，不但不怕死的花痴女学生天天用情书开始轰炸阳光灿烂的魔王名少年，计划中的校长大人，也每天偷偷分出大段的时间来瞧这个学生。
　　不过为了低调，装得更像一个接近哑炮的学生，留学生Grindelwald除了魔药和植物学还凑合之外，其余成绩一塌糊涂，魔咒课把同学粘到了墙上，变形术把自己的半边身体变成了古怪的奶油色带大片斑点，如果继续下去，大有希望成为二十五年来第一个斯莱特林留级生。
　　“上一个留级生是现在高尔的老爸。”哈利提醒着前魔王，也不要太低调了，入学两周扣了斯莱特林三十分，继续白痴下去斯莱特林殿下会发飙。
　　改了的剧本还顺利进行，那么下一步就是怎么解决格兰杰小姐的那个复方汤剂了。
　　但愿也不出意外。
　　不过意外的可能性也不小，至少，至少Voldemort同学不知道赫敏前几天收集好、偷偷揣进玻璃瓶的几根是哪位斯莱特林的头发，只知道颜色都比较淡。
　　


53

53、26 情人节魅力男士投票 ... 
 
 
　　斯莱特林的四年级学生宿舍本来也是正常的两人一间或者四人一间，但是新来的留学生Gellert Grindelwald住的是临时增加的单间，因为给他原来的室友无法忍受女生们无孔不入的情书，尤其是在现在，情人节要到了，轻薄的纸信封变成了沉重的巧克力和礼物包。
　　就连年纪还不够看的斯莱特林殿下都收到了两份情人节巧克力，来自两个拉文克劳女生。
　　情人节当天早晨，哈利其实不愿意去吃早饭，更不愿意上黑魔法防御课，因为他知道他将遭遇什么。
　　洛哈特肯定会变本加厉地在情人节的歌曲里把他形容成一个滑稽的角色。
　　一想到“他的眼睛绿得像刚腌好的癞蛤蟆”这样的歌词，哈利就宁可逃课睡懒觉。
　　但是很快，懒觉就睡不成了。
　　因为洛哈特的课没有上成，这位聪明的黑魔法防御术教授和魔药教授在饭厅打了一架。
　　“为什么？”哈利根本不相信一向内敛的斯内普会和一位教授打架，尤其是在现在，斯内普对于这个世界的秘密都已经知道之后。
　　“你看看这个吧，这就是起因。”Voldemort从怀里掏出一本杂志，已经被团得不成样子了：“我在战场捡到的。”
　　“《女巫周刊》？”哈利更加摸不到头脑，据他所知，哪怕斯内普无聊到要死也绝对不会和这本杂志扯上什么关系。
　　“第二页，情人节你最想与之浪漫共渡的偶像大评选。”Voldemort同学边说边忍不住要笑，直到哈利看到第一名的洛哈特，还有报名参选者中的最后一名――西弗勒斯.斯内普（只有一票），他终于忍不住哈哈大笑起来。
　　天知道是谁把斯内普的名也报了上去，而且到投票期结束，也只有一票。
　　于是洛哈特就有感而发，把斯内普编进了他的情人节歌词。
　　什么“只有一票的蝙蝠王子守着他的地洞不要彷徨”。洛哈特竟然为了搞笑瞎编出了这么样的词，他当然不知“王子”这个词很关键。
　　如果没有“王子”，斯内普也许还能够忍耐。
　　斯内普心里就只剩下这么一点点的骄傲和自尊没有放下，怎么还能容忍曾经的自称“王子”被编进歌里用怪腔怪调唱着。
　　洛哈特还拿着《女巫周刊说风凉话》，似乎在暗示报了名却最后只有一票的斯内普有多么可怜。
　　“住在尼斯的大胖子修果还有五票。”洛哈特这么说纯属找死。
　　斯内普用了缴械咒，外加一个倒挂金钟，把一向具有传奇色彩的洛哈特挂起来扇了一顿耳光，然后扭头就走，声称无法和这样的人共事。
　　还是麦格教授过来，才把脸都憋紫了的洛哈特救下来。
　　于是黑魔法防御课暂时取消。
　　“谁给他报的名？”哈利边笑边问Voldemort同学。
　　“不知道，反正那个人肯定很勇敢。”Voldemort和哈利笑成一团。
　　与此同时，斯内普的地窖里，斯莱特林殿下背靠着墙，躲躲闪闪：“我不是故意给你报名的，但是我就是想知道我的学院院长能有多少魅力，填附带表格的时候也没提到要登出来啊。”
　　斯内普不说话。
　　“还有，我不是给你投了一票吗，又不是一票都没有。”
　　斯内普还是不说话，更加逼近斯莱特林殿下。
　　“我，我，我真不是故意的。”斯莱特林殿下的眼泪都要流出来了。
　　“我也是个斯莱特林的院长，我相信以我最先辈院长的精明，绝对不会看错表格，也绝对不会不知道只要有一票就会上榜，更不会不知道在这种时候，斯莱特林的院长是最不受欢迎的人。你给我安了个倒数第一，意图何在？说！”斯内普一点也不被斯莱特林殿下的装可怜演技感动。
　　“你拔了我的羽毛，我一定要报复。”斯莱特林殿下收起可怜表情，郑重其事地说。
　　“是你那时候说的，找到我想要的魔药材料补偿我的损失，只要有的，什么都行。”斯内普说的倒是真话。
　　“我是有羽蛇妖血统，但是不纯，所以感觉疼痛比妖精更敏感，你知道拔了我的羽毛有多疼吗？我现在的身体还算没长成，翅膀很脆弱。”斯莱特林殿下说的也是大实话，他背后紧紧贴在皮肤上的翅膀还在隐隐作痛。
　　“果然你还是斯莱特林。”斯内普不再前逼：“我曾经想过斯莱特林的倡导为什么有真诚又有睚眦必报的成分，看来这在你身上并不矛盾。”
　　“你其实生气的是自己得票太少没魅力被人知道了吧，所以想找个人发泄不痛快。”斯莱特林殿下也站直了笑着说。
　　“就是这样又怎么样？导火索是你这个小心眼的。”斯内普说。
　　“放不下骄傲吧，那你也是个真正的斯莱特林。”斯莱特林殿下下了定论：“虽然还有点胆大包天敢欺负到我头上来。”
　　斯莱特林殿下分了一盒女同学给他的巧克力给郁闷的蛇院院长，安慰他不要为自己的魅力失去信心，并且告诉他，其实在这个小说里，他也是个非常有魅力的角色。
　　巧克力被吃光了，斯内普听没听进去安慰就不知道了。
　　情人节的第二天，Voldemort和哈利刚刚到饭厅就被双胞胎和赫敏拽到了一个角落。
　　赫敏头发散乱，手背上有擦破的痕迹，双胞胎倒是还算整洁，三个人却都有着同样苍白惶急的面容。
　　“罗恩失踪了！”赫敏急得双脚跳了。
　　赫敏把复方汤剂的事情都说了出来，因为事情已经无比大条了。
　　哈利他们忘记了，赫敏做复方汤剂是按照不牢靠的《强力药剂》，没有了主角效应的庇护，能够按时做成原样几率是不会很大的。
　　昨天晚上，药剂就开始呈现完成时应该有的状态。经过赫敏大小姐的再三分析，小偷四人组认定复方汤剂已经提前两天制作成功。
　　罗恩成了第一个试喝的。赫敏提前找机会混在花痴女生群中，拿了留学生Grindelwald的头发，现在想让罗恩扮演他。
　　罗恩第一时间吞下药汤，人就消失在空气中。
　　赫敏他们在活点地图上还能清楚地看见罗恩，却完全找不到他，他们三个找了一夜，急得快死了。
　　“你们三个怎么不先告诉老师？斯内普教授和麦格教授肯定也能有些办法！”哈利被赫敏他们三个的冒失气的脸色发青，罗恩是他上辈子最好的朋友，现在竟然被莫名其妙的破药水弄没了。
　　哈利回想起上辈子的二年级，那时候的他和罗恩简直太傻了，怎么就能这么对赫敏有信心，当时喝下这个按一本危险的书上的配方做出来的药竟然没有出大事，现在想来真的是小说里关于主角的奇迹了。
　　Grindelwald的年级在上植物学课，Voldemort急急忙忙找到斯莱特林殿下。
　　斯莱特林殿下简直想掐死那帮做药的小傻瓜。药没到时间怎么能喝？更别说他们不走运地拿了Gellert Grindelwald的头发，回归的这位变过猫的黑魔王，在这个世界里已经算是一个不应该存在的事物，就是真正好使的复方汤剂，也只能产生把罗恩变成“不存在”。
　　“幸亏还是没完成的药水，不过那个韦斯莱小子什么时候能够过了药效再现身就不一定了。”斯莱特林殿下为罗恩默哀。
　　于是，连续五周的空闲时间，被韦斯莱夫妇寄了吼叫信的赫敏和双胞胎都守在罗恩消失的原地，当罗恩茫然地再次出现在原地时，赫敏哭得几乎能与桃金娘争高低了。
　　 

作者有话要说：这锅复方汤剂的问题还没结束
呵呵


54

54、27不断黑暗的记忆 ... 
 
 
　　罗恩被第一时间送进了校医室，经过邓布利多的亲自检查，他消失的五周似乎只给他的身体带来了五个小时的时间流失，差不多可以说，那种不成功的药水让他处于一种奇怪的消失状态，但是相对于现实中的五周，他的身体其实只经历了五小时的停止状态，而这五小时他在哪里，罗恩没有说出来。
　　邓布利多也探测了罗恩的大脑，但是那里面几乎没有什么想法，而对于一个刚刚经过失败魔药洗礼的少年，提取记忆是痛苦的。
　　罗恩在医院躺了一晚，韦斯莱夫妇也来看过他们的儿子，大家都没有发现什么异常，才纷纷松了一口气。
　　罗恩就又回去上课，但是第一节下课后，他把哈利和Voldemort叫到了走廊的角落。眼神直勾勾地盯着他们，很久，然后转头就走。
　　“罗恩怎么了？”哈利不认为罗恩会这么愚蠢地就是看看他们两个，毕竟罗恩的头脑还算灵活，从下棋是把好手就能看出来。
　　Voldemort同学是行动派，他在晚饭后给了罗恩一块催眠点心，和哈利合伙把罗恩抬到了一个绝对不会有干扰的地方。
　　密室。
　　Gellert Grindelwald早已等在那里，记忆提取术方面他是绝对的权威。
　　斯莱特林殿下制作的冥想盆也已经放好。
　　提取罗恩失踪时的记忆，不能够有丝毫的马虎。
　　Grindelwald把细长的银丝从罗恩的脑袋里抽出来，慢慢放进冥想盆，为了保证记忆不被打乱，他先进去看看。
　　结果没有过多久，粗略看完记忆的Gellert Grindelwald只打了个手势表示没问题就化猫，还用清水如泉给自己冲了个冷水澡。
　　怎么了？都要用化猫来掩盖表情？
　　Voldemort和哈利，以及斯莱特林殿下，外加被拉下水的斯内普四个人同时进入盆子中的记忆。
　　一开始是短暂的空白，然后是黑暗，黑暗中闪过几点光芒，红色，金色。
　　记忆里的罗恩本身似乎是透明的，但是可以看出来他正在偷偷接近这些光线的发源地。
　　越来越近。
　　这里的环境，是，夜里的禁林？大家没有过多思考，但是周围确实很像禁林，植物密密麻麻，挡住了天空的光线。
　　离得更近了，光线却不再是一闪而过，它们逐渐稳定下来。
　　原来是两个人在用魔杖互射，不过显然都没有伤害对方的意思，似乎是在进行格斗训练。那两个人用的都是无声咒，而且极其纯熟，所用咒语种类之多，简直像是在表演咒语大全。
　　突然，最后一闪，耀眼的两道红光相撞，连在了一起，这时候记忆中的罗恩已经能够看清楚两人的容貌了。
　　Voldemort和哈利都很意外，因为那就是他们，更确切地说，咒语光芒照射中的两张脸比现在更成熟，似乎是十五岁左右的他们。
　　最后，记忆中的Voldemort和哈利双双停手，微微喘着走到一起，开心地大笑着。
　　突然，记忆中的那个Voldemort有了动作，他捧起面前的哈利的脸，深深地吻了上去。
　　然后那个哈利很享受地回应着。
　　记忆中的Voldemort挥了一下魔杖，一张漂亮的床垫就出现在地面，他和那个哈利很自然地扑倒在弹性刚好的床垫上。
　　吻还在继续，只不过另外的小动作也在进行中。
　　记忆中的两个人人互相熟练地扯开对方的衣带、扣子，在解开哈利胸前的束缚后，记忆中的Voldemort埋头下去，再次抬起头，哈利的胸前已经多了一排红色的小点。
　　记忆中突然一黑，似乎是这个本身透明的罗恩闭上了眼睛。
　　但是声音还存在，终于有一种奇怪的挤压水声出现，似乎激发了这个罗恩的好奇心，记忆又出现。
　　十五岁的Voldemort的一只手深深埋入哈利的腿间，不时地蘸上一点床垫上盒子里的东西，似乎是向哈利的身体里填塞。
　　而哈利紧紧抓着Voldemort的另外一只手，继续着唇间的交流。
　　记忆再次黑屏，罗恩可能是又不知所措了。
　　声音却仍然没有停止的迹象，哈利甚至能够听到那种手指在某种东西内部带着粘稠物搅动的声音，以及伴随着这种声音的每一次哼声――这样的声音居然是来自于自己！哈利捂着脸，他有点想逃跑的冲动，但是Voldemort把他拖住。
　　搅动的声音渐渐小了，声音转为深呼吸。视野又亮了，也许是罗恩以为让他感觉困惑的事情过去了。
　　结果展现在他面前的竟然是。
　　竟然是，唉。
　　这次连记忆的最不关心旁观者斯内普都感觉脸上发烫。
　　搅动的声音的确停止了，火热的叹息也停止转为粗沉的呼吸。因为记忆中的那个Voldemort正一边吻住身下的哈利，一边慢慢地把他已经很饱满圆挺的部位向哈利已经足够润湿的体内顶入。记忆中的那个哈利不但没有挣扎，反而在轻轻转挪身体，方便这种进入。
　　又黑了，而且从此开始直到最后，一直黑暗。
　　“可怜的孩子听了三个小时的戏。”斯莱特林殿下是唯一能够保持平静的人。斯内普已经在用看外星生物的眼神看着哈利和Voldemort，他知道这两个现在看起来还不大的回归老怪物，曾经因为一点意外发生过这类关系。但是他现在怀疑，那是否真的是意外，光听声音就能知道，刚才罗恩记忆中的那一对契合度有多高。
　　哈利已经有点傻掉了，刚刚听到那些声音，然后联想主角之一是自己，他已经全身都是热汗，甚至感觉身体的某一部分开始发痛。
　　Voldemort的状态更不好过，哈利上辈子毕竟还结过婚，承受能力不错，他却是个将近百分百的情事白痴，上辈子从十六岁开始，因为分裂魂片的后遗症，不要说男人，连投怀送抱的女人他都无能为力，而十六岁之前的里德尔，是个百分百的好孩子，唯一的经验还是八岁那年差点被一群男人作践。
　　于是，刚刚跳出记忆，没有等到哈利说什么，Voldemort同学已经全脸连着脖子涨红倒下，坐在地上给自己猛浇凉水。
　　现在倒是明白罗恩为什么像看奇怪生物一样看他们两个，可是这有什么用呢？难道还要解释？
　　
　　 

作者有话要说：罗恩这次奇遇也是有原因的
其实他不止遭遇了这些


55

55、28 密室学习班 ... 
 
 
　　Lord Voldemort在全身凉快透了之后，掏出魔杖，一个飞来咒就把化猫的某黑魔王抓在掌心。
　　这家伙明明知道是这种记忆竟然还让人进去看？
　　斯莱特林殿下从自己后代手里夺回了可怜兮兮的猫咪，镇静地说：“你干什么？又不是没做过，都一把年纪还怕人看么？”然后他转回头对从猫咪又变成人的Gellert Grindelwald嫣然一笑：“你也一样。”
　　Grindelwald刚开始还没弄明白斯莱特林殿下的意思，斯莱特林殿下邪魅一笑：“你的艺术写真还在我这里。”
　　梅林啊，一年前那家伙趁我睡觉给我拍的东西竟然还在！
　　“TOM，如果你感觉可以，我把他的清凉照片给你，你可以复制上几百份，保管半个霍格沃茨的女生都抢着买。”
　　斯莱特林殿下的狠毒，像藏在棉花团里的针。Gellert Grindelwald自叹不如。
　　这时候，一个小小的状况出现――罗恩醒了。
　　他揉了揉眼睛，看到周围的环境，――黑乎乎的密室大厅被几丛永恒不灭的火种照耀着，反射着阴暗的墨绿色。
　　然后他看到了哈利等人。
　　“一忘皆空！”哈利在心里默念着，给罗恩抹掉了不应该有的记忆。
　　罗恩的目光停滞了一下，然后有些空洞。咒语起效果了。
　　他完全清醒后，看到自己处于一个非常奇怪的大厅里。
　　斯莱特林殿下早已重新修理过密室，把自己的巨大头像变成了一只巨大的獾，蛇怪萨尔爬行的向上洞口前面堆了一只大石头狮子，密室的天上雕刻着飞鹰，而地板上绘满了充满阴柔力量的蛇纹。霍格沃茨四个学院的元素这里都有，谁也不会联想到这是斯莱特林的密室。
　　“哈利，我这是。”罗恩疑惑地看着周围这一切
　　“罗恩，不是你想过来看看我们新发现的秘密基地的吗？这间房间非常古老，可能建校的时候就有了，我们想把它当做我们的秘密基地。”哈利的脑袋急急忙忙地组织着词汇。
　　“这里是学校里？”罗恩惊讶地看着这块从未听说的空间。
　　“是啊，《霍格沃茨，一段校史》里面提到过，霍格沃茨有许多秘密的房间，连校长都不很清楚。”Tom Michael Gaunt同学也帮哈利圆谎。
　　“这里不会就是密室吧？”罗恩突然冒出来这么一句，周围几个人都佩服罗恩对危机的敏感。
　　“如果这里是密室，我会先拆了它。”阴沉沉的声音从背后传出来，罗恩回头一看，有点吓傻了，他竟然一直忽略了站在黑影中，一身黑袍的斯内普教授：“这里是你的那些没有头脑的朋友幸运找到的地方，如果不幸这里是密室，他们就已经变成亡魂了，身为斯莱特林的院长，我对此并不高兴。”
　　“可是教授你也同意把这里当做我们的秘密学习室吧？”斯莱特林殿下闪着眼睛，多可爱的学生啊。
　　“等等，斯内普教授，我，这是怎么回事？”罗恩完全被弄糊涂了，而在场的人就是希望他继续糊涂下去。
　　“简单说吧，就是我们想在这间我们新找到的秘密教室里组织一个秘密学习小组，斯内普教授帮助我们清理过了，这里很安全，然后我们想找些愿意和我们一起学习的同学加入这里。”斯莱特林殿下给罗恩继续灌迷汤。
　　看看有一位虽然并不讨人喜欢但是还算严肃认真的教授在旁边，罗恩倒还是相信了德拉科.马尔福的说法，再联想到自己已经整整落下了五周的课程，而周围的哈利、汤姆和德拉科虽然都是斯莱特林学生，却也都是他的朋友，更重要的是，他们三个的成绩都非常优秀。
　　如果真的能加入他们组成的秘密学习小组，自己的成绩说不定还能赶上。
　　而且，斯内普，斯内普教授如果也支持成立这个秘密学习小组，说不定能对小组成员的魔药课网开一面。这对魔药成绩一向低空滑行的罗恩是实实在在的诱惑。
　　罗恩想也没想，就答应了几个斯莱特林损友的要求，秘密地找他认为可能愿意加入的人。
　　结果两天后，密室里多了好几个人。
　　斯莱特林殿下认为保守秘密的最好方式就是让它曝光，这是他在孤儿院时从麻瓜的专利权方面联想到的。
　　他编了一条所谓的古代魔文开门咒语，告诉每一个加入小组的人。其实就是巧妙地把蛇语的“开门”混杂在一堆狗屁不通的“魔文”里面。
　　“其实这整句话的意思如果用古代魔文解释，勉强能翻译成：我的瘸腿的布洛克叔叔喜欢蛞蝓做的腌牛骨大饼。”Voldemort同学偷笑着向哈利解释。
　　看着一个个的加入者都小心翼翼地说着蛞蝓做的腌牛骨大饼，哈利能感觉出这有多么滑稽，但是他绝对不敢说出去。
　　哈利一转头，头发扫到了Voldemort的眼睛，他突然意识到了什么，赶紧走远了几步。
　　Voldemort突然明白了，哈利这是发现他们已经不自觉地如此亲密，说悄悄话，毫不介意对方站得离自己这么近。
　　可恨的是，哈利这时候又联想起了罗恩看到的那段让他们两个都不好意思的记忆，他有些不舒服。
　　其实Voldemort不敢告诉哈利，他向斯莱特林祖先要了一个袖珍冥想盆，把那段记忆看了好几遍，最后他感觉很自然，没有什么不好，甚至每天晚上看到哈利的睡颜，都忍不住联想一番那段记忆。他弄不懂，哈利怎么说也是活过两世，年龄半百，为什么还有这种年轻人的害羞？
　　不过这更好玩。
　　罗恩找来的想加入小组的同学们已经在密室里闹哄哄地议论。
　　竟然从废弃的女卫生间，通过一个水龙头就能进来，――当然，斯莱特林殿下给水龙头做了伪装，并且减轻了咒语能量，只要说出蛇语就能进入。
　　很快，他们又被布置整齐的宽阔场地和学习用品吸引。
　　哈利清点人数，罗恩的确很谨慎，这些过来的人几乎全部都是上辈子DA的成员，只有两个例外：珀西和他的女朋友佩内洛。其余的几个人：赫敏、金妮、弗雷德、乔治、李.乔丹、纳威甚至连卢娜都过来了。
　　“我和金妮说的时候她也跟过来了。”罗恩不好意思地对正在望着天花板，似乎在研究上面的鹰浮雕的卢娜说。
　　“斯莱特林我们不敢做宣传，因为他们可能都不愿意和其他学院一起，有你真是太好了，不过我们也有格林德沃和克里维肯过来。”哈利把金光灿烂的猫魔王和拿着麻瓜照相机的柯林从背后拽过来，柯林激动得要流眼泪。
　　“我能参加哈利.波特的秘密学习小组，这简直太有意义了！我要把这历史一刻拍下来！”柯林到处闪起了他的照相机。
　　其实双胞胎对于参加一个低年级学生组成的学习小组并没有多大兴趣，能把他和他的好友李.乔丹吸引来的，是罗恩按照TOM同学的形容，说这里有可以供他们做有趣研究的秘密场地，和极端丰富的材料。现在他们看到了堆在角落里的数口新坩埚，还有大大的魔药柜和两个材料柜，早已忍不住扑上去了。
　　第一次聚会，只是适应场地，所有过来的人都感觉不虚此行。
　　罗恩感觉在这里边写作业还边有不时出现的校养小精灵给他倒果汁，简直是神仙都没有的生活。
　　连挑剔的赫敏都被巨大的獾石像边上的书架吸引住了，坐在书架前的长桌边埋头苦读起来。
　　卢娜和柯林都找到了共同感兴趣的东西。
　　“这是什么？”柯林边给卢娜兴奋地抓住的小动物拍照，边问。那小动物他从未见过，身上发光一闪一闪，毛茸茸，还能迅速地伸出吸东西的嘴。
　　“闪光蒲绒绒！我爸爸的一个朋友早就论证过，蒲绒绒肯定能进化出会闪光的！你多拍几张，我拿回去下个月就能见报！”卢娜的眼睛比蒲绒绒要亮的多。
　　“恐怕这个麻瓜照相机不成，那边的架子上有魔法照相机。”斯莱特林殿下好心提醒。
　　对这里恋恋不舍的学生们，临走前被斯莱特林同学叫住，在一份名单上签了自己的名字。
　　只有赫敏稍微犹豫了一下，她似乎感觉里面有魔法契约，但也没有多说，才二年级的她还没有到了解魔法契约的地步。
　　名单上每多了一个名字，斯莱特林殿下的得意就多了一分。
　　魔法契约，当然的！不止是保守密室的秘密，而且有附带效果宣称加入他的斯莱特林军！
　　隐匿魔法契约内容这样高端的能力被用来骗小学生入伙，哈利感觉斯莱特林殿下实在是有点太无聊，怕他的魔力没有用武之地。
　　
　　


56

56、29 从未走下王座 ... 
 
 
　　斯莱特林殿下很懂得循序渐进，他并没有在第一次学习小组聚会的时候就开始将什么学院精神之类的大道理。
　　反正可爱的学生们都已经迷迷糊糊签了字，他们已经跑不掉，他们会因为那张契约的作用，开始从内心认同加入了某个组织。
　　接下来，接下来的工作。
　　唉，必须停下了。
　　Lord Voldemort现在老老实实地扒在地上，等着受罚。
　　他也没想到，自己圣诞节的时候一段无心的谈话，能惹来这么大的麻烦。
　　Gellert Grindelwald对于钱的执着，让这位化猫的魔王一直保持对古灵阁的有效监视。而且这种监视非常专业。
　　连Voldemort都佩服这位他的前辈魔王，怎么能在那种地方安插进眼线，结果猫魔王不以为然地告诉他，他上辈子三十多岁的时候就已经开始对古灵阁布控，几十年下来拥有干将无数，直到现在古灵阁中的巫师职员也还有将近一半是他当年的部下后代。甚至于在麻瓜的老牌银行和投资公司中，现在也还有他的势力。
　　“你还这么有势力？”Voldemort很意外，在他看来Grindelwald当年完全有能力操纵古灵阁给巫师世界来场经济崩溃，或者利用这些经济力量给魔法部施压，让官方直接把邓布利多扔进阿兹卡班。这是他领导的食死徒势力鼎盛时期都做不到的事情，因为他从来没有想过从经济入手搞垮对手。更让他现在愤愤不平的是：“你这家伙这么有势力，干什么还用我的钱开卖破烂的杂货店！”
　　“因为上辈子我突然想明白了。”Grindelwald平淡地说：“不想再那么活着了。”
　　1944年的秋天，巫师世界的黑白之争已经达到了顶峰，整个欧洲甚至加上美洲的巫师世界都已经被卷了进去。
　　Gellert Grindelwald这个词已经变成了一种噩梦的象征。
　　刚刚灭掉了北欧的一个抵抗组织，Gellert Grindelwald轻松愉快地走在柏林其实已经很萧条的大街上，冷眼观看着麻瓜们的生活。
　　他看见已经有人在吃一些不像食物的东西充饥，突然又想试一试自己曾经放下的魔法食物转换实验。
　　结果，这次实验以失败告终，他从临时居住的麻瓜公寓的三楼被实验造成的冲击波炸到了大街上，昏迷不醒。
　　醒来之后，他发现来到了一个真正的地狱――盖世太保总部。
　　他意外地得知，自己被当成了法国抵抗运动组织在柏林的内线之一，私藏炸药。他的金发蓝眼纯正的雅利安人外貌也救不了他，他被和几个法国人一起带进了刑求室拷打。眼睁睁地看着许多人被殴打到不成人形，被侮辱得精神错乱。
　　Gellert Grindelwald对于防御魔法有很深的研究，虽然把魔杖落在了被毁的租屋里，却也不惧拷打。
　　他的身体没有受伤，他的心却受伤了。
　　他亲手结束过四百多条性命，甚至包括老人和孩子，但是从未用咒语之外的方法折磨人。
　　看着那些拷打，他感觉人的性命竟然如此被轻贱。受害的一方，那几个真正的法国人内线，只是为了将来能自在地在属于自己的家乡好好生活；而施加这种不仁行为的盖世太保打手们，也仅仅是为了一种他们认可的信念，变得可以让施暴的双方失去人的尊严。
　　Grindelwald一直对麻瓜的战争漠不关心，希特勒本人他远远见过许多次，以一个对政治敏感度很高的局外人的立场，他知道现在的法西斯已经快到头了，仅此而已。
　　切实感到了痛苦后，本来志得意满的黑魔王突然感觉到了无力。他知道，他现在暗中操纵了整个巫师世界的经济，也有能震慑所有巫师的武力，他的名字已经成了一种威压的象征，在巫师世界最高的权力对他来说已经唾手可得。
　　可是这些有什么用呢？他的确感觉到了权欲的满足，但是，他真正想要的一开始是什么呢？
　　不过是对魔法研究的热情，对未知的渴望。他一开始只是想排解和阿不思分别时的烦闷，想把阻碍他对黑魔法和神秘事物钻研的讨厌的人都赶到他的视线之外而已。现在对任何人都能颐指气使，对任何生灵都能随手杀戮，他却无法真的快乐，无法再回到年少时研究一项东西成功就痛快到打滚的时候，甚至快要忘记阿不思的长相――他已经不敢去见他，因为他们的立场已经不同。
　　该死的！我多么愚蠢！自己制造了一个立场，丢掉了研究的快乐，丢掉了本来最珍视的感情。就算我成为梅林，就算我能变成神一样被众生仰望，我也是一个做了一辈子没有意义的事情的大傻瓜。
　　还不如当年在阿不思家不逃走，哪怕留下来被他那个已经气疯了的弟弟杀死，至少能够在还记得清他的脸、还记着最欢乐的时光的时候死去，阿不思说不定还能亲手给他这个混蛋挖个坑埋了，运气好的话还能有块写着名字的墓牌。
　　所以他几个月后写信和邓布利多相约决斗，尽管他的情报网里有人告诉过他，邓布利多曾经和戈里戈维奇进行过一次奇怪的决斗。他知道这会让手持老魔杖的他在面对邓布利多的时候必败无疑。
　　“所以我当年决斗输掉之前，就已经把那些手里没染过血还有其实只是被我当时想法弄得失去理智的人都遣散了，他们现在已经是普通的巫师，而且大多都已经有了自己的家庭，有的已经彻底和麻瓜住在了一起，有了自己的生活。”Grindelwald慢慢地说着。
　　“你说过你不想召回来旧部。”哈利紧紧盯着Grindelwald，有些要发作的样子。
　　Voldemort趴在地上虽然狼狈，却笑了出来：“我佩服你，真的佩服你了，Gellert Grindelwald，你其实一直就没有走下过你自己的王座。”
　　“只不过我已经知道，只有自己真正想要的，才是该去追求的幸福。”Grindelwald笑得比他自己的头发还灿烂。
　　“那你现在还放眼线干什么？”哈利说。
　　“我就是拿了自己当年的徽章给几个老伙计，求他们帮忙看着古灵阁，有点有用的消息就帮忙打听打听。然后恰好他们和他们的一些朋友和孩子、孙子都在古灵阁干了几代，成了被妖精信任的老员工。所以一年多之后就有了古灵阁情报网定时报告。我又没说我是谁，用的是假相貌，以前的Grindelwald已经死了。”Grindelwald咕哝着说：“我没有别的想法，就是想了解从古灵阁支出的钱的流向，看看什么东西好卖，建成杂货店之后别赔钱。”
　　“你谋划了一年多了。”哈利咬牙切齿：“鬼才相信你就为了杂货店！”
　　斯莱特林殿下一晃魔杖，就给哈利脸上浇了一点凉水让他先凉快着去，发火没什么意义。
　　Grindelwald他已经敢在邓布利多的面前顶着原来的脸和原名走来走去，还和Voldemort随便打哈哈，还有什么人的发火能让他害怕？
　　“先说正事，TOM，你怎么说顺口到这种程度，敢在古灵阁员工的面前报上你的金库号码。那个比尔.韦斯莱倒是没当什么事，喝咖啡的时候就和妖精们说出去了。好在这次只有两个妖精联想到了伦敦1200号金库曾经属于你这个Lord Voldemort，嘴巴不严被那猫的手下偷听了。现在他们两个准备两天后伦敦古灵阁和正开会的总部妖精商量这事，到时候你就没法收场了。妖精的脑袋你可没办法一忘皆空。”
　　“我认罚，我嘴不严。”Lord Voldemort开始装起了可怜。
　　“那个比尔已经被抹掉了记忆，不会再因为这个产生麻烦，那两个妖精我不想动手，你看着办，别装可怜了，你想不出办法不杀他们又让他们闭嘴，别推到我身上。”斯莱特林殿下拿着鞭子揍了Voldemort五鞭子之后说：“我看你已经糊涂了，回来之后一点精明都没有了，不再去干上辈子那些没意义的事情，不等于傻乎乎地忘了自保。”
　　“那两个妖精......”Lord Voldemort不怕死地继续装可怜。
　　“算你聪明，知道我打了你就心软了。”斯莱特林殿下一口干掉了桌上的一大杯烈酒：“我帮你想办法解决他们，下不为例，你要拿回点上辈子的干劲，我不希望我的后代变成无聊的软面团。”
　　哈利突然感觉发冷。
　　他突然重新意识到了，他身边的三个人，一直和他在同一位置的三个人都是某种王一样的存在。就像奥利凡德曾经说过的那样，还是干了了不得大事的人。他自己简直太过稚嫩了。
　　Gellert Grindelwald连政治都已经能够看透放弃，Lord Voldemort可以制造连名字都是禁忌的恐怖，更不要说蛇祖有多么深藏不露。
　　他们三个现在回归后没有再称霸的心，不是希望和平幸福的人们的敌人，哈利感觉简直是这个世界无上的幸运。
　　我现在还不够看啊，哈利内心中暗暗下了一个他过去从没想过的决心。努力让自己成为王一样的人，才能不惧后面的挑战。才能在将来不成为任何人的傀儡。
　　
　　 

作者有话要说：小H的个性不会变
但是他已经有了成为王的决心


57

57、30 闭嘴 ... 
 
 
　　霍格沃茨已经有了一些快到期末的气氛，从赫敏日益乱蓬蓬的头发上就能看出来，她已经把自己大半的休息时间都投入到自习中了。
　　“可惜这次麦格教授的作业还是只有马尔福得了个O。”罗恩这句话等于火上浇油。
　　“德拉科.马尔福”听到之后，看着眼睛里已经冒火的赫敏，他摇摇脑袋，怕是这个小姑娘听了这句话，会更加不要命地学习了。
　　“不能露馅吧？”哈利有点不太肯定。
　　“没事，达克可是堂堂斯莱特林家族的专属精灵，角色扮演这种事还是难不倒他。”Voldemort同学对自己家族的小精灵很有自信。
　　就算是邓布利多，也绝对想不到，会有一个穿着衣服的家养小精灵，变成了“德拉科.马尔福”。
　　斯莱特林殿下为了让那两个妖精“闭嘴”，已经赶赴古灵阁。
　　妖精是不能容忍被欺骗的，而且自身就有半妖血统的斯莱特林殿下也清楚地知道妖精有多么精明，而且妖精对遗忘咒语免疫。
　　其实按照斯莱特林殿下的想法，也没什么大不了的，妖精虽然不会合作立下什么保证不说的魔法契约，但是他们也防不住斯内普发明不久的加强版巨怪药水，这种药水能让他们想起某一段特定记忆时犯傻。
　　只不过使用的时候有点麻烦，要先抓住那两个妖精，抽出1200号金库和Voldemort有关的所有记忆，然后再喂他们喝药水，然后再把记忆填回去。他们两个就会对这段记忆犯傻、想不明白然后慢慢忘光。
　　可惜意外总是有的。
　　斯莱特林殿下顺利地把两个妖精的事解决之后，刚刚溜回学校就撞上了正要找他算账的斯内普。
　　“你用了我的药水？”
　　“是啊。”
　　“那就是你干的了。”斯内普把一根废柴支到斯莱特林殿下的鼻子底下：“我的魔杖。你弄坏那根之后的第四根了。”
　　斯莱特林殿下有点心虚，他的确记得在拿药水的时候好像把什么东西碰进了坩埚。
　　“我找了一天我的魔杖，然后在我快要熬好的坚韧汤剂里发现了它，被煮了一天。”斯内普一字一顿：“而只有你可能随随便便闯进我的工作室来拿药水。”
　　斯莱特林殿下无奈地又找了一支旧魔杖给斯内普，他的院长自从被他折断了第一支魔杖之后，就再没找到合适的魔杖。奥利凡德的店里没有一支魔杖肯认他为主，斯莱特林殿下只能看着他的院长找了一支支不称心的二手货魔杖，而这些二手货往往用了一段时间就自动罢工，变成了废物，刚刚这支已经坚持了两个月，算是勉强能用的了，结果，被煮了。
　　“对了，这个我拿到了。”斯内普把一团黑乎乎的东西扔给斯莱特林殿下。
　　“分院帽！”
　　“你的催眠魔文贴上去还算好使，我可不想听他唱歌。”斯内普扭头就想走，结果和Voldemort同学撞上。
　　“戈德里克的宝剑就在里面，我能感觉到。”斯莱特林殿下闭着眼睛，托着昏迷不醒的分院帽。
　　“其实这帽子里的剑不是只有葛莱芬多才能抽出来。”斯内普补充了一句：“其实我刚才也把它抽出来看了一下。就是把妖精做的剑而已。”
　　“那是当然，这把剑其实应该说是只有勇者才能抽出来，一般来说他们都在葛莱芬多，不过当年罗伊娜也能抽出来。”斯莱特林殿下把分院帽的尖角一抖，手伸进帽口，一把银光闪闪的宝剑就落在了他的手里：“其实我也能。”
　　“妖精的工艺真的是太棒了。”Voldemort仔细看着这把银色的宝剑：“这样东西是个魂器？”
　　斯莱特林殿下上上下下检查了一遍：“我能感觉到它上面有一种邪恶的力量存在，很像是罗伊娜完善的那种魂器，但是它还没有被触发。”
　　“看来只有找到葛莱芬多的转世，才能触发魂器，放出记忆。”Voldemort分析着说：“而且有几个人已经能够排除了，我看过那小说，小说里哈利和纳威都拿过这把剑，邓布利多还有斯内普也拿过，他们都没有什么反应，可以剔除。”
　　“我可不想笨拙地一个个用这把剑碰别人，而且分院帽上面附加了我和其他三个建校者的力量，我不能迷惑他太久。”斯莱特林殿下把宝剑重新插回分院帽：“西弗勒斯，劳烦你再小心把它放回去。”
　　斯内普一言不发地把分院帽抓住，走了出去。
　　“我们还要想个办法啊。”斯莱特林殿下陷入思考。
　　第二天一早，学生们都在吃早饭，斯莱特林的长桌上早饭的食谱不太丰富，大家都有些抱怨。
　　哈利刚想抱怨今天的早餐面包甜得倒胃口，一团灰绒绒的东西扑到他的餐盘上，现在连倒胃口的东西都没得吃了。
　　一直邮递猫头鹰踩在哈利的早餐上，把今天的《预言家日报》扔给哈利，就头也不回地飞了，留下一堆乱七八糟的羽毛。
　　“海德薇才不像它这么粗鲁。”哈利抱怨着，把报纸放在一边。
　　“我看这也是有原因的，今天送报纸的猫头鹰都很着急，肯定是有什么大新闻。”Voldemort同学拿了一份新早餐给哈利，看着其它学院的长桌，都被急匆匆的送报猫头鹰弄得一片狼藉。
　　“妖精！嗨！古灵阁有妖精被杀了！两个妖精都蹊跷中毒身亡！这可是几百年来头一回针对妖精的谋害！”已经有人吵起来了。
　　斯莱特林殿下从哈利的手中抽出了报纸。
　　头条的照片赫然就是两个妖精在古灵阁大厅死去的场景，一群妖精围着他们的尸体，似乎在咒骂着什么。
　　正是那两个他要封口的妖精。
　　Voldemort已经不知道该说什么好了。
　　显然并不是斯莱特林殿下灭他们的口，因为如果要杀他们封口，派达克去就已经万无一失，谁也查不到他们。
　　斯莱特林殿下为了谨慎不害命，用个药水都已经自己上阵。
　　“不是我干的，也不可能是我的那些下属。”Gellert Grindelwald在课间的时候对Voldemort说：“加入了古灵阁，就必须立下契约永远不伤害妖精。而且他们现在都已经淡出那些战斗了。”
　　为什么那两个妖精还会死？竟然还有他们想不出头绪的事情。Voldemort感觉这个世界自己其实并不了解。
　　“福吉杀了许多的妖精！”卢娜在学习小组的聚会上大大方方地提出自己的看法。
　　Voldemort同学耷拉着脑袋，自己瞎猜了一天，说不定还不如卢娜的说法靠谱。
　　Grindelwald在圣芒戈一向没有势力，但并不妨碍他打听小道消息。验尸报告中明确地说，这两个妖精曾经被灌了某种未知的药剂，全身再无其它损伤或者中毒迹象，只是因为药剂造成的死亡。
　　斯莱特林殿下连忙回斯内普的实验室，找到当初装药剂的瓶子。
　　那瓶子里还剩下半瓶药剂，斯莱特林殿下检验了半天，也看不出是毒剂。外面斯内普走了进来，斯莱特林殿下拿着装药的瓶子一扬手：“你看看你做的这个药......”
　　咔吧！好像拿瓶子的手撞上了什么东西。
　　斯内普的脸色发紫：“又一根魔杖，如果您真的认为我没资格当巫师或者当你的院长，你可以用别的办法摧残我。”
　　“我赔。”斯莱特林殿下的脸色也很难看，他感觉自己错了，不该说出这个世界是小说的真相，弄得斯内普把他看成和自身一样的小说人物，从来没把他当成什么大人物老前辈，让他很没办法。
　　“你怎么赔？我的最合适的魔杖再也找不着了。”斯内普没有用发火的语气，但是听来阴风四起。
　　“我其实给过你不少好东西了，坩埚什么的。”斯莱特林殿下说的是实话。
　　“赔偿是另算的。”斯内普更加认真。
　　“我一定想办法。”斯莱特林殿下无奈地接受了自己后辈的威胁，唉，比戈德里克的还有压力啊。
　　
　　


58

58、31海格被带走 ... 
 
 
　　被炸黑的地窖里，斯莱特林殿下又找出了第四十五根魔杖。
　　斯莱特林殿下根本不懂得魔杖制作，既然这个时代的魔杖制造者都没办法，他能有什么办法？他只好找了一堆二手货让斯内普一根根的试用。
　　好像都不太成功。
　　“你的那根魔杖还成。”斯内普已经有点灰心丧气了。
　　“我的魔杖是我爸爸的遗物，有古妖精的工艺，所以差不多谁都能用。”斯莱特林殿下说：“可是它离开我太远就自动飞回来，总不能你到处追魔杖吧。也行，我可以给你，要是哪天我死了，你把我的骨灰随身携带，就能用这支魔杖了。”
　　“我嫌累赘。”斯内普无奈地抓着一支勉强能用的二手货，摆摆手把斯莱特林殿下赶了出去。
　　Voldemort和哈利走在通往魔咒课教室的路上，四周的学生们自动让开一条路。
　　在密室的学习小组，只不过是让少数人放下了对哈利的偏见，其他学生对哈利仍然是敬而远之。
　　“贾斯汀？”哈利看见不远处一个人，瞄到他之后就躲到一边去了。自从蛇佬腔暴露之后，贾斯汀.芬列里似乎得了被害妄想症，没办法解释的哈利也无可奈何。
　　“别看他，他是在自己吓自己。”Voldemort把哈利拉过来。
　　“我真不知道该怎么办。”哈利说的是实话。
　　“不会有人死的，你也知道，萨尔的眼睛已经被加了眼镜咒，顶多是把人石化，曼德拉草已经快长好了。”Voldemort再次向不安的哈利强调着。
　　但是这一次，语气上信心很满的Lord Voldemort内心也并不平静。
　　有太多的事情已经超出掌控范围了，至少他就碰到了许多他完全想不到而且也无法控制得了的事情。
　　如果说Gellert Grindelwald仍然还有庞大的组织实力，这还在合理想象范围内；那么两个妖精莫名其妙地死亡，就是他完全不能想象到的意外。
　　要是真如报纸上所说，这是数百年来头一次在古灵阁里针对妖精的谋杀，那么在他看过的关于这个世界的小说里至少应该有一笔。
　　这么看，这件事情肯定也是回归的蝴蝶效应之一。
　　斯莱特林殿下都无法猜测到事情的真相，如果之后还有这样严重的“意外”死亡，那么就太可怕了。
　　Voldemort闭上眼睛，他讨厌这种不能掌控一切的感觉。
　　那么现在还有什么原定的事情可能发生变化呢？
　　海格的大蜘蛛？
　　越想越复杂，Voldemort感觉自己也没有把握就说海格不会出问题。万一魔法部再派人以五十年前的嫌疑把海格扔进阿兹卡班，万一这次海格没有那么走运只是被吓了而是被摄魂怪吻了。
　　那简直是糟透了。
　　“嗨Tom Gaunt！”Voldemort转头，看见是一个红头发的，哦，应该是弗雷德或者乔治之一吧。
　　“什么事？”Voldemort同学现在才发现自己刚才闭眼睛胡思乱想的时候，哈利已经不在旁边。
　　“你想什么呢？魔法部长竟然过来了，他带了一队人去找海格的麻烦，刚才你在想什么？哈利刚听到我说就已经和乔治一起跑过去了！”弗雷德不满地说。
　　海格？还是东窗事发了。这次竟然一队人来抓他。
　　小TOM同学跟着弗雷德一起也追着哈利的脚步跑向海格的小屋。
　　弗雷德一路上还说着：“听说密室五十年前打开，死了个女学生的那次，海格就曾经是嫌疑人。现在魔法部调查了几个月都没线索，抗不住家长们的抗议，就又要拿海格开刀。这是赫敏说的，她早就跑过去了。”
　　Voldemort同学跑得气喘吁吁，但是他不敢减速。
　　天知道海格会不会把什么“跟着蜘蛛走”之类的没脑袋话和赫敏他们说，要是不知情的罗恩、赫敏之类坚持要进禁林找海格的八眼宝贝以及他的子子孙孙问话，他们遇到飞车救命的可能性将是零。
　　该死的蝴蝶效应！
　　还好，蝴蝶效应也有它好的地方。
　　小TOM同学跟着弗雷德跑到海格小屋的时候，正好看见赫敏还有罗恩被魔法部的人轰出去。
　　没有哈利的隐身衣，更没一开始就躲在房间里，赫敏他们根本来不及说什么话，就被魔法部的人挡了出来。
　　这时候跟魔法部的人议论什么简直就是自讨没趣。
　　哈利看见了Voldemort，脸上的表情缓和了一些，他大概也是庆幸赫敏他们没被海格提醒去看什么蜘蛛。
　　但是不久哈利就又笑不出来了。
　　邓布利多保护不了海格，三个魔法部的官员架着海格庞大的身躯，离开了小屋。
　　“这几天我会喂牙牙的！”哈利向海格大喊，但是即将被押往阿兹卡班的海格，只露出了一点点不自然的笑容。
　　“TOM，”哈利回去的时候低头对Voldemort说，语气很凝重。
　　“怎么？”Voldemort看着哈利，这时候哈利的表情才让他感觉这个人其实并不是个孩子了。
　　“我一定要拆了这个魔法部。”哈利的声音有些激动。
　　调查问题调查不出就找替罪羊，在战争前用愚蠢残酷的手段试图粉饰太平，战争打响之后变成傀儡，再次和平之后又被冷酷的政客掌握。
　　哈利对魔法部的印象确是差到了极点。
　　“哈利，你现在是救世主。”Voldemort同学好意地提醒着：“别太情绪化，政治没那么简单，我当年都没想过拆掉魔法部。”
　　“可是，我还是得眼睁睁地看着海格去受罪。”哈利终于说出了真正让他不愉快的原因。
　　“对不起，是我当年连累了他。”Voldemort安慰地拍了拍哈利的肩膀：“马上就会结束的，密室的剧本已经快到最后了。”
　　突然，Voldemort感觉有些不对，哈利猛然一挣才让他发现，刚刚他安慰哈利，已经不自觉地把哈利的肩膀揽到怀里。
　　哈利的脸涨得通红，最后鼻子都喷出血来，他跑进了最近的一个洗手间去冲洗。
　　哦！他肯定又想起来罗恩小子记忆里的画面了！Voldemort感觉事情严重。他完全是下意识地愿意和哈利近距离接触，这是不能控制的，偏偏他和哈利之间又真的不是那么清白。以后难道他们就得时刻想着保持距离么？
　　
　　


59

59、32Voldemort蛮干 ... 
 
 
　　海格被带走的当天晚上，哈利睡不着，揪起Voldemort同学陪他一起当夜游神。
　　以给剧本最后一幕踩点为名。
　　Voldemort同学在圣诞假期大肆采购了一批质量还算不错的隐形斗篷，这东西毕竟比较方便，邓布利多显然更容易对比较复杂的幻身咒更加敏感。
　　除了在四楼差点撞上神出鬼没的费尔奇，他们走了两个小时都没有看到什么有趣的东西。因为萨尔已经变成沙发，连走廊里排队逃跑的蜘蛛都看不到。
　　突然，二楼走廊里一片闪亮。
　　皮皮鬼撞着一盏盏吊灯飞过的声音连在三楼晃悠的哈利都听见了。
　　顺着光线和声音过去，Voldemort倒吸一口凉气，大片的泥土上面，全部都是被砸碎的曼德拉草根。
　　哈利走过去，其中一只还没死透的曼德拉草发出凄厉的大叫：“嗷！”
　　天呐，那已经是接近成熟的曼德拉草，他的哭号是会致命的！哈利当场就倒地不醒，也许是回归后的身体强化了，也许是拜还残存着的一点妖精血统所赐，更可能是多年的腥风血雨让他的精神力更强于常人，头痛欲裂的Lord Voldemort硬撑着没有倒下，一个四分五裂把残存的那株曼德拉草的根炸了个粉碎。
　　事情不能再糟了，曼德拉草的哭号和刚刚皮皮鬼的神经大叫早已经让教师们知道出了状况，离这里较近的赫奇帕奇宿舍也有学生露头过来看。
　　看看打开的窗户外面，月光下显示这里的正下方就是斯普劳特教授的温室，温室上方的玻璃已经全都碎裂了，有人故意把这些曼德拉草弄到这里毁坏，然后神不知鬼不觉地逃走了。
　　Lord Voldemort第一次感觉用隐形衣这种东西是太必要了。
　　一帮乱糟糟的赫奇帕奇已经跑到了这里，他们没有看到穿着隐形衣的哈利和Voldemort，但是地上那些显然已经被毁掉的曼德拉草已经足以让他们围起来议论了。
　　“哈利，醒醒。”及时给哈利喂了一瓶斯内普用秘银坩埚制作的苏醒药剂，Voldemort小声地对倒地的哈利说。
　　哈利醒了，但是他吐出了一口血。刚刚曼德拉草的垂死喊叫太让他痛苦了。
　　Voldemort看看周围，都是围观的赫奇帕奇学生。在霍格沃茨城堡里幻影移形逃出这个圈子是他也做不到的，那是斯莱特林殿下才有的特权。而且邓布利多他们马上就要过来，现在对周围的学生用什么魔法都会让他们有警觉。
　　不能犹豫了，如果留在这个现场，就算加上幻身咒，Lord Voldemort也不觉得自己有十足的把握不被赶来的邓布利多发现，而变成动物逃跑？抱歉，Voldemort同学当年的变形课是邓布利多手把手教导的，这让他对这门课相当反感，以至于变身成动物他一直就没练会。而且看看哈利的身体状况，加上敏捷度提升的咒语只会让他吐更多的血。
　　血，糟糕，哈利把一口血吐在了地上，只要隐身衣离开，就算这口血不被人立刻发现，邓布利多也有一百种办法通过血来追查人。
　　现在这种敏感的时候，如果再莫名其妙地沾上个破坏曼德拉草的罪名，哈利肯定会被退学的，那就什么都完了。
　　听着远远过来的脚步声，Voldemort知道那是从邓布利多校长室的方向过来的，斯普劳特大概也快到了。
　　不能再等了，估算了一下走廊吊灯的承受能力，赌一把吧。
　　用魔杖吸收了哈利吐出的血，尽量做到不遗漏，然后给自己的左手加了个石皮咒语，再按了一下衣领后面的一个徽章，Lord Voldemort两辈子第一次决定要蛮干了。
　　把白杨魔杖递给哈利，Voldemort用口型示意“三，二，一！”
　　哈利使用了一个无声的漂浮咒，带着隐形斗篷的两人都飘到了半空。Voldemort右手死死抱住哈利，左手抓住吊灯，用尽全身的力气借力。
　　哈利期间不断地使用着漂浮咒，差点继续吐血。
　　终于，他们安全了。
　　Voldemort借力抓推吊灯，把他们轻飘飘地送出了窗户外。
　　下面是温室，两人自由落体，穿过温室已经碎了的顶棚，Voldemort瞬间扭转身体掌握好平衡，运动神经已经发挥到了极致，终于，他的左手最先撑住了满是碎玻璃的地面，然后慢慢翻身，和哈利安全降落在碎玻璃上。
　　没有犹豫，胸口气血翻腾的Voldemort带着哈利一路跑向学校的湖岸。
　　远远就能够感到那里传来的魔法波动，被徽章的紧急求救叫醒的斯莱特林殿下睡眼惺忪地等在预定地点。
　　“怎么回事？出了麻烦？”区区隐身衣对斯莱特林殿下根本无用，他早发现了急急逃亡至此的自己的后代还有哈利。
　　“快，把我们传送回自己的寝室，没时间解释了。”喘着大气的Voldemort已经顾不得许多。
　　斯莱特林殿下很清楚如果自己的这个后代还有什么搞不定的麻烦事，就一定先不要多问。
　　下一秒钟，Voldemort和哈利已经回到了自己的寝室。他们什么话也没说，就脱掉了外衣手脚麻利地换上了睡袍，躺在了床上。
　　果然，还不到两分钟，一个校养精灵就出现在他们的宿舍。
　　Voldemort感觉自己的心脏从来没有跳动得这么快，他用过石皮咒的左手没有出血却还是很痛，但是他必须努力装睡。
　　看见他们穿着睡袍还在没形象地睡着，校养精灵很快就幻影移形离开了。
　　帮助自己的后代清理干净他们通往湖边的脚印，斯莱特林殿下也很快回到了宿舍，躺在床上。
　　事后，经过Grindelwald的调查，Voldemort才知道自己和哈利当时多么危险。
　　哈利吐出的血有一点点粘在了曼德拉草带出的泥土上，被邓布利多一个搜索咒语就发现了。
　　虽然咒语只能在第一时间推测出这血属于多大年龄以及身体状况如何的人，但是这已经足够了。邓布利多的魔法显示出一个哈利的轮廓。
　　他马上派了一个校养精灵来查看哈利的寝室。因为即使是校长也不能幻影移形到学生的宿舍，而现在冒着吵醒整个斯莱特林的危险去翻看一个可能无辜的学生的宿舍，也不是邓布利多能做的。
　　万幸的是，Voldemort果断地在第一时间向斯莱特林殿下求救，利用了霍格沃茨内部传送的特权。
　　邓布利多得到哈利还在宿舍的消息后才把怀疑去掉，因为他知道没有人能在霍格沃茨里幻影移形，哪怕是Lord Voldemort，否则他杀任何霍格沃茨的内的人都轻松。
　　现在的问题是谁破坏了即将成熟的曼德拉草，而且为什么它们会被拿进二楼来破坏？邓布利多想不明白。
　　令人精神一振的是，曼德拉草虽然被破坏，但是斯普劳特教授还是有亡羊补牢的办法，她最近发现了一个从外国邮购曼德拉草根成品的渠道，就是要慢一些。被石化的学生和小精灵还有救。
　　“你的杂货店什么时候还能邮购这个？”Voldemort问Grindelwald，对方没有回答这个商业秘密。Voldemort能感觉到，虽然这次曼德拉草被毁并不会导致什么严重的后果，却已经让大家出现了不详的预感，尤其是哈利，似乎已经开始担心会有更坏的事情发生。 

作者有话要说：哈利的预感正确，更坏的事情会发生
不过V可以彻底好好地得到H的日子已经不远了


60

60、33贾斯汀在劫难逃 ... 
 
 
　　连续四天，Grindelwald白天游走于霍格沃茨的角落，晚上化猫冒着被费尔奇抓去的危险追查。但是仍然没有任何迹象表明有那么一个破坏分子的存在。
　　“我不行了，好困啊。”金发大魔王揉着眼睛打着哈欠，Voldemort同学也很同情他，因为他最近的活其实不好做，自从洛丽丝夫人被石化之后，费尔奇几乎会仇视每一只打他身边经过的猫，Grindelwald前几周都被抓过一次了，而今天贾斯汀.芬列里的猫又惹恼了费尔奇，贾斯汀因此被罚劳动，和本来该罗恩干的一样――擦洗奖杯奖牌。
　　“说不定他也一样要把你那块特殊贡献奖牌擦上几十遍。”哈利感叹着历史的惯性，Voldemort只有无言以对。上辈子真不该干那些事啊，还得什么奖牌，现在再提那块奖牌他简直想找地缝钻进去。
　　为了给劳苦功高的Grindelwald提神，Lord Voldemort不得不和哈利一起趁晚上去厨房偷咖啡点心。
　　提心吊胆地挠着那只梨子，Voldemort同学感觉自己真不应该过来，因为半路上他们碰到了好几次巡夜的教师――曼德拉草事件之后，学校又加强了巡逻，――还有一次从格林女士身上穿过去，像当头浇了一盆冷水。
　　唉，不过厨房里的校养精灵们还是好说话的。
　　哈利并不试图像赫敏那么激进，一开始就说要建立什么精灵权益促进会，但是他拉着Voldemort，尽可能地对小精灵们保持友好，或者起码是尊重他们的劳动。这样已经足够让他们很感动了。
　　“斯莱特林的学生都是好人！”许多校养小精灵都这么说。Lord Voldemort知道这肯定是因为总是变成“德拉科.马尔福”或者现在以本尊面目出现的Grindelwald在三天两头过来偷东西吃的时候，对他们的态度不错。
　　唉，那么不可靠的家伙居然人缘也不错。Lord Voldemort在内心里摇头，如果这些小精灵知道这位Grindelwald同学曾经建立过一只连他后来都无法企及的阴尸加黑魔法部队，不知道他们还会不会拿那么多好吃的去喂他。
　　抱着一大堆各式各样的点心，披上廉价隐身衣，Voldemort和哈利小心翼翼地走着。
　　走廊里静悄悄地，考验着夜行者的胆量，远远传来脚步声。
　　巡夜的教师！刚想躲起来的哈利被Voldemort又拉到正路上，Voldemort知道那脚步声属于谁。
　　斯内普慢悠悠地贴着他们两个走过去，擦身而过时，他哼了一声。
　　隐身衣下面的哈利还是感觉一阵发凉，他们其实伪装得不高明，至少怀里点心透出的一点点甜香就瞒不过魔药大师的鼻子。
　　继续向前走时，哈利抽出了表带上的活点地图看了一眼，还好，今天另外的巡夜人费尔奇和刚干完受罚的活的贾斯汀.芬列里往赫奇帕奇的宿舍走，没机会注意他们。
　　就快到达斯莱特林的宿舍大门时，Voldemort和哈利敏锐的耳朵都捕捉到了杂乱的脚步声。
　　在这静谧的走廊里一点点声响都被无限地放大。
　　哈利猛地拧过头，什么也没有看到，应该不是在这边。
　　玻璃破碎的声音从远处传来，很轻，但是走廊里还是能听得很清晰。
　　这次哈利学乖了，没有冒冒失失地冲过去，他抽开了活点地图。
　　整个学校里游荡着的现在只有三个人，斯内普在顶楼巡视，然后就是费尔奇和贾斯汀。
　　贾斯汀？怎么可能？他干完活应该已经被送回宿舍了，费尔奇都已经在四楼，他为什么会出现在二楼那里？而且他不动了。
　　“贾斯汀有危险！”哈利脱口而出。Voldemort连忙捂住他的嘴。
　　哈利的嘴被捂住，但是眼神仍然非常焦急。贾斯汀.芬列里本来应该在被石化者的名单上，今天他又遭遇了本来罗恩应该受到的劳动惩罚，哈利已经开始考虑历史的惯性是否是不可阻挡的，有些事情必将发生。
　　现在蛇怪萨尔已经没有威胁，但是谁又能保证没有别的东西让贾斯汀受到伤害呢？那两个妖精的死亡，曼德拉草的被毁，这些已经让哈利嗅到了危险的味道。
　　哈利当傲罗的几十年里，曾经数次来不及抢救陷入危险的同事，就差一点点时间，眼看着他们在不远处遇难。这让他在救人方面一向义无反顾，哪怕那是个陷阱。扔掉手里的点心，哈利冲向二楼，贾斯汀所在的地方。
　　一路上看着活点地图，贾斯汀一动不动，哈利奋力向前冲，把比他个头还稍微高一点的Voldemort甩出了十步。
　　贾斯汀，贾斯汀，他是被定住了，还是被石化了，或者干脆就是被......不，不能这么想。
　　地上远远地已经能看到一个人的轮廓，一动不动。
　　是贾斯汀吗？哈利看看活点地图，没错，是这里。
　　哈利扯掉身上累赘的隐身衣，小心地靠近趴在地上的贾斯汀，想去给他翻个身。
　　突然，墙边的一副盔甲发出了响声，它动了，暴露了一个藏身在它后面的黑影。
　　哈利毫不犹豫一个无声的金色咒语就打了过去，在他看来，藏身在盔甲后面的人一定是个未知的凶狠对手。
　　强大的金色咒语打穿了盔甲，哈利对他这个加强版本的石化咒很有信心，傲罗时期他曾经用这一招抓住过许多强大的巫师。
　　但是跟上来的Voldemort却扑到他身上想阻止他发射咒语。晚了一步。
　　盔甲后面的人中了金色的咒语，跌落到更明亮可以看见他面孔的地方。
　　赫然是贾斯汀.芬列里！
　　哈利连忙踢了一脚地上的“贾斯汀”，啊，不过是笑话商店里常卖的一种浸水就变化的假模型，上面盖了贾斯汀的外套罢了。
　　“快走，哈利。”没时间停在这里，盔甲被倒下的贾斯汀彻底碰倒，发出巨大的响声。
　　哈利也从活点地图上看到，许多小黑点听到声音之后正迅速地向这里靠近，再不走就又将陷入险境。
　　但是他还是上前检查了贾斯汀。
　　啊，他是冰冷的，手和脸都是冰冷的，而且手腕一点也摸不到脉搏。
　　“贾斯汀死了！”哈利非常意外，他知道刚刚出现在盔甲后的身影一定是个活人，因为不知道具体状况他用的只是功效强一点的石化咒。怎么会死人呢？难道贾斯汀之前就受过什么伤，所以自己的石化咒误打误撞让他受到了致命的伤害？这也并非不可能，在凤凰社和食死徒当年的决战时，就有凤凰社成员用加强版的石化咒打死了一个受伤的食死徒。
　　“我是凶手。”哈利坐在了地上。
　　“冷静点哈利，就算你是凶手，现在也不是留下来等着被抓的时候！”Voldemort从地上抓起哈利进入他的隐身衣，顺手抽出哈利的魔杖防止他做傻事，然后带着他离开这个是非之地。当然，他也没忘记按徽章通知斯莱特林殿下。
　　“哈利，你不能出去！”回到宿舍后，Voldemort迅速给自己换上睡袍：“马上装睡觉，不然我们都脱不了嫌疑，这件事不怪你，是有人设计我们！”
　　哈利不再想出去，但是他没动，呆呆地只知道说：“我杀了他。”
　　Voldemort明白，现在说什么哈利也听不进去，有了上一次的怀疑，邓布利多肯定还会派校养精灵检查。哈利大概从来没这么误“杀”过一个好人，所以他已经被打击不知所措。
　　现在也不是讲道理的时候，邓布利多的调查随时会来。Voldemort抓住呆站着的哈利，剥掉他的衣服把他扔进被窝。
　　哈利还是呆呆地睁着眼睛念着：“我是凶手。”
　　“别说话，不要睁眼睛！”Voldemort说了，可是没用，哈利没反应。说话的刺激对现在的哈利显然不够。
　　不管了！Voldemort给哈利用了一个僵化咒，硬让哈利停止说话，然后把他的眼皮拉下来。
　　果然，不久就有校养精灵来察看，自然大家表现得都是在好好睡觉。
　　估计事情暂时平息，Voldemort给哈利解除了僵化，哈利睁开了眼睛，里面已经能看出有些亮晶晶的水：“对不起，我想我疯了，求你刺激我清醒吧。”
　　然后，哈利的脸越来越接近，当唇齿间的味道已经开始交流的时候，Voldemort才从震惊状态中清醒，眼睛睁得圆圆的，他手足无措，根本不知道该怎么办。 

作者有话要说：不知道有些东西写到什么程度才能不被河蟹。
下一章纠结中。


61

61、34 依靠 ... 
 
 
　　“不！停下！你想做什么？”Voldemort第一次感觉到了恐慌，他跳开了。
　　哈利怔怔地看着他的脸，从床上爬起来，被子滑落，他没有穿睡衣。
　　“你们干什么？”在这尴尬的时刻，斯莱特林殿下幻影移行出现在了两人当中：“波特小子你傻了么？”
　　哈利连忙拉扯起被单裹住身体：“他，死了吗？”他其实并不想知道答案。
　　“你说的是那个小子？他是叫贾斯汀.芬列里吧。你可真浪费，打他还用加强的石化咒。”斯莱特林殿下不满意地说：“其实用个普通的束缚咒就行了，不过你对他用这个咒也算他走运，不然他就没命了。”
　　“他还活着？”哈利只提取出了这一点有利信息。
　　贾斯汀.芬列里差一点就没命了。
　　斯莱特林殿受到徽章通知后，赶在邓布利多到来前的短短时间里给他做了个检查。和着急慌了的哈利不同，他一眼就看出来这个学生只是被哈利的强化石化咒变得石化冰冷了。贾斯汀的身体之前有被吸收了魔力和大量生命力的迹象。如果哈利过来之后不是用了强大的咒语直接把他石化让生命流失中止，贾斯汀就只有死路一条。
　　“不过那小子身体被掏空太多，你那个石化咒在他身上等于被萨尔瞄到的效果。看来剧本里又得加上一次袭击了。”斯莱特林殿下说道。
　　“是谁干的？”哈利问。
　　“这样吸收生命力，恐怕只有魂器。”斯莱特林殿下意味深长地看了看Voldemort：“但我不是说你。”
　　斯莱特林殿下走后，脸上稍微恢复了一些血色的哈利颓然地坐在床边。
　　“哈利，现在好了，贾斯汀没死，他只是被石化了，没有比他原来的状况更坏不是么。不要再那么激动了。”Voldemort小心翼翼地对哈利说，他尽量保持和哈利的距离。
　　“对不起，我刚才太不冷静了，把你差点当成......对不起。”哈利低下了头：“我刚刚只是感觉很绝望，然后发现自己现在可以依靠的就只有你了。”
　　“看来我很荣幸。”Voldemort尽量平静地说。
　　“上辈子金妮死了之后，我的孩子们又都不在身边，就总感觉孤单。那时候遇到了自己没办法接受的现实的时候，我就找方法逃避，因为没人能改变这一切。”哈利抱膝坐在床上，身体缩成一个紧实的小团，明明才十三岁的少年脸孔，却透出风尘困顿过后的沧桑：“我那时候喝过致幻剂然后出去夜游；还随便在麻瓜的店里喝酒一直喝到天亮；还......来者不拒，明知道自己醒了之后会后悔，而且都是一些自己根本不会记住名字的女人。”
　　Voldemort能够理解哈利，一个被爱情亲情呵护成长的人，在受到打击甚至不能挽留最宝贵亲人的时候，是什么都堕落的事情都能做出来的，因为孤单的心灵已经要经受刺激才不会疯掉。这是上辈子他活了七十年也没总结出来的，但是这一世，他能够体会到了。哈利刚刚误以为自己杀了一个无辜的同学，那种紧张和认为已经无可挽回的无助感，冲垮了他的心理防线。
　　然后，哈利找上了自己，一个从他内心里还认为是可以有所依靠的对象。
　　希望自己能给他刺激，让他能够支持他的心不疯掉。
　　Voldemort两生第一次露出惨笑，哈利是不是只是把自己当成可以喝醉解愁的酒，可以让他暂时狂放发泄的药，可以让他尽情放纵堕落不用付出真心的一宿情人？
　　我已经完了。Voldemort感觉胸口翻腾，他转过身，用力吧喉咙中翻上来的腥甜咽下去。我真的已经完了，我已经太在意哈利了，在意得自己的心都会痛。这是什么感觉？真让人费解。
　　“Voldemort永远不会懂得爱。”邓布利多的声音突然在脑袋里炸响，Voldemort突然明白了，自己刚刚认为莫名其妙的感觉是来自什么。不会吧，不可能，也不可以。哈利是我宿命的敌人。
　　“你怎么了？”哈利看到Voldemort的表情有些古怪，似乎在隐忍什么情绪。
　　Voldemort的胡思乱想被哈利的问话打断，他抬头仔细看着哈利，宿舍的微弱光线下，本该碧绿的眼眸有些发乌，但是仍旧该死的清澈。清澈，但是没有该有的光芒。哈利的眼睛只有感到高兴和幸福的时候才会闪光，Voldemort早就注意到这一点了。
　　我怎么这么笨啊。Voldemort突然感觉自己想通了。自己已经找到自己回归之后的意义了，没有存在感的人生已经找到了一个目标：让哈利漂亮的绿眼睛能够愉快地闪起来。
　　注定的敌人和对手？去他的吧！那是那个麻瓜家庭主妇编造的小说里该有的情节，我已经超出她的设定回来了，就是新的人生，让剧情见鬼去吧，既然已经有机会让我知道了什么是爱，还有什么不能改变？
　　“哈利。”Voldemort突然用他的眼睛盯着哈利的眼睛：“你感觉我是你能够依靠的对象吗？”
　　“我，我刚才只是激动，我只是觉得我们本来就很像，而且，回来的你已经放下了过去，总是不计自己也保护我，已经是我这辈子最亲近的人了。”哈利吞吞吐吐。
　　“只是最亲近的朋友？”Voldemort加重了“朋友”这个词：“你不会向朋友要求刚才那种事情吧。”
　　哈利：“......我们。”
　　“我记得你当初还说过那一次我们是个意外，现在我很郑重地告诉你我做什么都很认真，我能容忍意外，但是不能容忍目的不单纯的这种事情，如果是想纯粹发泄，对不起我没有这种嗜好；如果你是因为感情上的需要，我想听你告诉我你现在的真实想法。”
　　Voldemort已经严肃地坐直了身体，他绝不拖泥带水地把话抛向了哈利：“我现在肯定我已经爱上你了，哈利。”
　　哈利的绿眼睛猛然地闭上，然后又大大地张开：“我，我一直不敢承认，不过算转回来之后就疯了吧。”
　　“疯了是什么意思？”Voldemort的问话一向比审判还有压力，其实他不敢承认，自己问这句话的时候自己的心也被压得很重，他也在害怕哈利被迫说出的会是让他绝望的话。
　　“我想，我是爱上你了。”哈利说完之后，闭上了眼睛。
　　整整一分钟过去了，宿舍里只能听见对方的心跳，哈利打开了眼睛，他不敢相信，Voldemort正直直地看着他，他眼睛里闪着的光芒，是，是什么样的激动才能带来的。哈利已经不再认为面前这个人是Voldemort，一个连名字都不能提的冷酷魔王。
　　“看来我是行动派的，哈利。”看到哈利睁开眼睛，Voldemort慢慢说出了这句话。
　　几乎是同时，Voldemort和哈利从各自的床上站起来，紧紧拥抱在了一起。
　　哈利的身上什么也没有，他把Voldemort的睡衣也一点点地扯开。
　　紧紧贴合后，Voldemort感觉哈利的身体比烤火之后还要滚烫，但是他还是抓住床边的白杨魔杖，给整个宿舍房间用了四道强效保温咒语。
　　哈利的躯体因为一年多来并不缺乏营养而充分发育着，已经算是同龄人中比较高挑的。可惜对于这种事还是很稚嫩和脆弱。
　　不过Voldemort显然是个外行中的外行。
　　拥抱在一起，细致地品尝着对方的颈项和脸庞，美好的少年肌肤被吮吸得微微发红。Voldemort的双手抚摸安慰着哈利光洁的背部，然后慢慢向下滑。
　　一只手掠过尾骨，引来哈利的一阵差点站不住的战栗。另外一只手趁着战栗之后的放松慢慢地开始更深的探索。
　　Voldemort根本记不起在对角巷那天晚上自己是怎么开始的，他笨拙的手指这一次根本无法轻松地攻占哈利，反倒引来哈利的痛苦嘶哈声。
　　回想一下看过几遍的罗恩记忆画面，Voldemort暗骂自己，他忘记了应该做的准备。
　　一只手继续拥着哈利的身体，胸膛和哈利继续轻柔地摩擦，另外一只手已经探向了床头的小柜子。
　　第一格，摸，搜索。
　　嗯，这瓶应该是那只怪猫发明的高效润肤露了。
　　一只手笨拙地掀开瓶塞，迫不及待地倒出了一些揉满了手指。很油滑，而且透着芳香，应该足够了。
　　哈利很紧张，他的全身更加摇摇晃晃难以站立。回归后体力加倍好的Voldemort干脆顺势抱起了哈利，让他的双腿环上了自己并不粗壮却很精实有力的腰部，然后，准备好的那只手托住了哈利悬空的臀，慢慢探入缝隙。
　　上方不断滑过哈利胸口的舌也不能完全转移哈利的注意力，因为绝对外行的Voldemort第一下就探进了两根手指，而且是一次性地推到底，那种突如其来的胀痛让哈利这个有常识的人用一只本该抱紧对方后背的手狠狠拍了一下Voldemort的后背。但是很快哈利就自尝苦果，被这一拍惊吓到的Voldemort身体一晃差点没站住，推进去的手指更加深了，哈利的眼睛一下子被眼泪模糊了，他简直想骂出来。
　　可是一张嘴就忍不住是一段怎么听怎么诱人的无意义词汇，哦，啊，呃，嗯。
　　
　　


62

62、35 预告死亡 ... 
 
 
　　如果有多余的力气，哈利想马上揍Voldemort几拳。
　　但是他现在没办法挑Voldemort的毛病，因为他的身体已经不是自己的。
　　对角巷那天晚上这家伙是怎么做出来的？难道是喝酒能让他更无师自通一些？哈利的脑袋里全是有的没的。
　　Lord Voldemort其实比哈利更加手忙脚乱，他感觉出了哈利的震颤，也知道自己和哈利的身体某个部位已经非常冲动地抬起头。但是接下来该怎么办？
　　他傻乎乎地将第三根手指转动着送了进去，手上还是很快，哈利简直想要掐他的肉――如果他还有足够力气的话。
　　哈利的身体无比地绷紧，Lord Voldemort感觉自己比上辈子对待和决斗还要紧张，他的脑袋里乱哄哄的，手上受到的压力让他想到自己会不会被咔嚓一下勒断。
　　哈利感觉到体内的手指一动不动，终于气的开始扭动身体，Voldemort终于站不住，一转身把哈利放在了床上，手指也抽了出来。
　　哈利随手抄起Voldemort床上的枕头就砸了过去，当然，没砸着他想砸的笨蛋。看到床头小柜子上面刚刚打开瓶盖的润肤露，哈利心中感叹，但还是耐住性子把多半瓶都倒在了自己的手上。
　　Voldemort的脸已经红得可以做番茄模仿秀，他站在床边看着哈利的动作不敢动。
　　哈利用润肤露慢慢给自身做软化工作，然后皱着眉头，似乎在下什么决心，最后还是把Voldemort拽到面前，低下头。
　　Voldemort的脑袋突然停转了，他感觉自己的脑袋突然清空了，只有哈利温暖的口腔包围着自己的感觉是那么清晰，还有柔软湿润的舌头。
　　哈利上辈子对男性倒是没有这种经验，但是他还算活过不是太短的一辈子，有理智，知道如果现在不好好地给Voldemort含住润滑，过一会倒霉的是自己，不能指望这个白痴能马上变成老手。
　　已经有些晕晕乎乎的Voldemort都不知道自己怎么就顺势欺身过去。
　　也忘记了怎么把哈利固定住身体。
　　更忘了什么时候哈利还有些不好意思地用眼神示意，可以了。
　　但是他忘记不了自己慢慢撑开哈利，被环住，收紧，还不断地战栗的内部细腻地刺激了他的每一寸。
　　他一开始几乎忘记了要动，直到哈利不满意地开始自行扭动。
　　其实他也知道，哈利刚刚开始的时候一点点快乐感觉都没有，从眉头紧蹙就能看出来。
　　毕竟这不太正常。
　　Voldemort其实想说出来，萨拉查先祖给他做过测试，他的身体还是继承了一些妖精的细微特征，如果身处下方的话除了第一次会痛彻肺腑之外，继续进行不会再有任何不适而且很能享受到舒服感觉。
　　但是哈利并没有要求自己这么做。Voldemort只能力所能及地让哈利少受一些痛苦。
　　啊哈！哈利感觉到有滚烫的东西被注入了体内。他的身体一阵痉挛。
　　这种感觉直到第三次过后，哈利才发出了快意满足的声音，解除了紧张，完全放松了自己。
　　刚刚哈利紧张得要命，Voldemort几乎要认为哈利这是第一次，不过也差不了多少。
　　看看哈利已经有些疲倦，Voldemort知道他们两个的身体现在都还过分青涩了，不能够勉强，其实他也并不轻松，伏在哈利身上休息了一下，他刚刚想脱出来。
　　“你们快起来，我发现了问题！”有人突然出现，在煞风景的大叫。
　　如果不是魔杖在刚才激动的时候随便地甩在了地上，Lord Voldemort保证让这个喊叫者挂掉。
　　哈利也惊得身体一抽搐，随即身体的疼痛让他咬紧牙关。
　　煞风景的是Gellert Grindelwald，他又化成了猫。
　　他后半夜习惯起来看看，今天既然又出现事故，他自然更勤快地出去溜达了一圈。
　　面无表情地看着哈利和Voldemort狼狈地盖上被单，不怕眼睛出毛病的Grindelwald严肃地对他们说了他的大发现。
　　有一行字，红色的液体书写的，就在邓布利多和教师们收拾好贾斯汀被袭击的现场之后，出现在四楼的墙壁上，把后半夜巡夜的洛哈特吓得歇斯底里进了校医院。
　　“两天后，将有敌人被我带走，尸骨永远留在密室。斯莱特林的纯血精神将永世长存。”
　　这是挑衅，竟然预告有人将死在密室！
　　斯莱特林殿下已经知道这一情况，把Grindelwald又传送到他们的宿舍。
　　Voldemort没有继续为被看光恼怒下去，事情出现这种进展是他完全没有预料到的。
　　看来有别的敌人已经出现了。或者出现了匪夷所思的蝴蝶效应。
　　第二天早晨，早餐时间变成了早会，邓布利多的蓝眼睛带着黑眼圈，身后是全体霍格沃茨的教职工，连洛哈特都被架着过来了。
　　“霍格沃茨的诸位学生们，我有一个沉痛的消息告诉大家，密室事件出现了坏的状况，已经有人预告了死亡事件，为了大家的安全，霍格沃茨将从今天开始无限期封闭停课，今天下午将有一班霍格沃茨特快接大家离开，请大家收拾行李，有特殊情况的也要在两天内离开学校。”
　　斯莱特林殿下混在学生中，表情相当复杂。
　　我们一定不能乖乖地离开这里。哈利注目着身边的Voldemort，他的勇气让他不能容忍退缩。
　　当然不能走，但是要先装着离开，不然邓布利多就是一道调查的障碍。
　　是啊，我们这里还有一个绝对吸引邓布利多调查目光的家伙。哈利无奈地看着远处Gellert Grindelwald金光闪闪的头发。
　　学生们没有人对停课提出抗议，毕竟性命是最重要的，昨晚的状况他们都已经知道。
　　斯内普站在教师中间，表情严肃。
　　邓布利多不得不让斯内普也离开，因为预言中提到了斯莱特林，这个院长不能呆在敏感之地，其实如果不是邓布利多的信任和从中斡旋，魔法部已经想派人抓走这位斯莱特林的院长，毕竟他还是个前任食死徒。
　　
　　


63

63、36 他的后代 ... 
 
 
　　学生们大多都无奈地收拾着自己的行李，邓布利多向教工们派发表格，看看是否有人能主动申请留校。留下的人将和魔法部即将到来的调查小组一起彻查密室事件。
　　除了斯内普之外的三个院长都留了下来，无法移动的宾斯教授也留了下来。
　　然后，然后就没了。
　　许多教师想留下来，但是又考虑自身能力不足，面对斯莱特林密室恐怕会增加麻烦，只能离开。
　　其实教天文学的辛尼斯塔教授坚决地想留下来，他当年的老同学、现在的麦格教授还是好意地劝回了这位在黑魔法防御术上连年得“P”的同学。
　　但是出乎许多人的预料，费尔奇和洛哈特留了下来。
　　“洛哈特倒是个大冒险家，怎么费尔奇也留下来了？”直到上火车离开的时候，罗恩还在嘀咕这个。
　　帮助罗恩抬行李的德拉科――斯莱特林同学轻飘飘地说：“大概是考虑到他最熟悉学校的角落密道吧。”
　　的确，连校长大人都没有这位管理员更熟悉霍格沃茨的建筑，他留下能够最快地指点人们道路，毕竟霍格沃茨里不能用任何瞬间移动的办法。
　　哈利和罗恩一起去了陋居，他的解释是暂时不想回姨妈家；而斯莱特林殿下名义上的老爹卢修斯.马尔福最近脱毛症复发，圣芒戈无能为力，只得开出处方让他去西班牙调养，于是他也借住在了陋居；Voldemort同学就更简单，他声称自己所在的孤儿院正在装修，根本没有多余的地方住――反正不可能找到传说中的那家孤儿院核实，――他同样赖在了韦斯莱家。
　　韦斯莱家一时手忙脚乱，但是热心的韦斯莱夫人还是接纳了这三个无处可去的孩子。
　　斯莱特林殿下已经很感激了，本来选择韦斯莱家借住最主要的理由是给邓布利多上障眼法，证明他们三个一直在陋居而不是偷偷回学校。
　　至于Gellert Grindelwald的去向，斯莱特林殿下不打算管，反正连名字都敢在邓布利多面前报出来，还怕什么怀疑。
　　霍格沃茨特快的这班临时客车速度不慢，再加上韦斯莱先生又改造了汽车，傍晚他们一行就到达陋居。在韦斯莱全家都睡熟后，Voldemort逐一给他们用了催眠咒，让他们陷入沉睡，然后他和哈利被斯莱特林殿下幻影移行带回了学校。
　　他们现在关注的是问题的关键――谁造成了这些意外：妖精死亡、曼德拉草被毁、贾斯汀莫名其妙地被抽走大量魔力和生命力。
　　现在大多数的箭头都指向一个方向：魂器。
　　抽走贾斯汀大量魔力和生命力的东西，经过全体人员的分析，只有魂器才能做到，当年的拉文克劳是魂器制造的最高权威，斯莱特林殿下听过她的详细介绍。
　　那么现在还有哪个魂器会在这里起作用呢？
　　不会是拉文克劳的金冕，因为Voldemort早已借了萨尔的毒液把它变成了废金属圈。
　　更不可能是哈利，因为Voldemort早已把哈利身上的魂片压制住、那片魂片已经成了没有承载记忆的废物，自然不会作恶，如果不是考虑到今后蛇语可能还有用，Voldemort早已把魂器抽走毁坏了。
　　至于主魂显然没那么容易进入邓布利多看守的这片小地方，纳吉尼，哦，Voldemort敲敲自己的脑袋，他的主魂这时候还没把纳吉尼做成魂器。赫奇帕奇的杯子虽然在古灵阁，但是躺在金库里的它也不是两个妖精接触得到的对象，莱斯特兰奇的金库有凶狠的魔法契约。挂坠盒子更是如此，布莱克家的防御不是吃素的。马沃罗的戒指，嗨！在冈特老宅那种鬼地方发霉了也不会有人动的，而且回归之后的Voldemort在上面设过监视咒语。
　　既然所有属于Voldemort的魂器都不可能动，那么......Voldemort用余光瞟了一下自己的祖先斯莱特林。
　　说实在的，Voldemort不想自己被串起来晾成蛇干，所以他打死也不敢问萨拉查.斯莱特林先祖的倒霉情史，但是他还有一个不错的脑子，能够推理。
　　斯莱特林先祖当年那个搭上了尊严骄傲和生了一个女儿的痛苦去单恋的人，八成就是戈德里克.葛莱芬多。
　　现在种种迹象表明，葛莱芬多曾经因为某种原因，以杀害拉文克劳为代价分裂过灵魂，一半转世，一半做成魂器保留下记忆。
　　那个魂器和那个转世的人，已经出现在霍格沃茨。
　　说不定这些无法掌控的灾难，源自葛莱芬多的那个魂器。
　　“不会的，戈德里克的剑我鉴定过，有魂器的力量，但是很稳定，绝对不会是他。”萨拉查小声地说着：“而且他和所有的妖精都签订过魔法契约，就算转世了，甚至变成魂器，都不可能伤害妖精。”
　　Voldemort对自己祖先的说法不置可否，他有点怀疑，自己祖先的这番话里是否会有偏私的成分。在他看来，对手很可能也有在霍格沃茨范围内瞬间移动的能力，否则活点地图会发现可疑人物，葛莱芬多的嫌疑很大。一个灵魂已经堕落到制造魂器的地步，还有什么事情是做不出来的？
　　哈利倒是没有在意葛莱芬多做魂器这件事本身是否恶劣，因为上辈子他碰到过魔法部的无数表里不一的政客，还有乌姆里奇这种道貌岸然的人渣，再接受葛莱芬多有魂器这件事并不困难。他关心的是刚刚听到的一个小细节：“葛莱芬多和妖精有契约？什么契约？”
　　斯莱特林殿下正在思考魂器，无暇细想，就干巴巴地把一大段契约内容背了下来。
　　拜上辈子处理大堆傲罗公文所赐，哈利的记性好了不少，他把那段契约听了一遍就记得差不多。
　　“等等，是不是可以这样理解，葛莱芬多当年这个契约是和现在所有妖精的祖先，当年的二十多个妖精部族的首脑一起签订的，具有永久性的约束力？”哈利品出了一些滋味，他试探性地问斯莱特林殿下。
　　“是，但是妖精们的权利是永远的，戈德里克的权利仅限于他生存的时间，那时候巫师和妖精要是开战，两败俱伤是肯定的，戈德里克领导的我们这些人还稍微占点上风，所以妖精们才答应签互不侵犯魔法契约。但是也只有在戈德里克活着的时候才有用。妖精们只在对他们更加有利的时候才签这种契约。而且这个契约对戈德里克限制更大。”斯莱特林殿下显然也很讨厌妖精的狡诈。
　　“我想，那契约里的第六条就可以这么理解：戈德里克.葛莱芬多本人在生存期间因任何妖精受到利益上的损害，妖精必将因本契约魔力生效而死；反之戈德里克.葛莱芬多损害任何妖精利益也将因本契约魔力而死。”哈利说道。
　　“差不多，可是妖精是一族，很大的一族，他们的利益更广泛，而且契约第六条只针对戈德里克本人进行保护，戈德里克活着的时候可以说自己是所有巫师的朋友，让妖精慑于契约不去损害巫师的利益，他死了之后，妖精就不怕因为损害巫师利益被契约魔力诅咒身亡了。”斯莱特林殿下感叹道：“而且这个契约只对有戈德里克灵魂波动的生命体有效。”
　　“那么就是说，如果，葛莱芬多的魂器或者转世人的利益被妖精损害，任何妖精都会无条件死亡。”哈利说道：“那两个妖精要是因为损害了葛莱芬多的转世人，就说得通为什么他们的死连你都查不出根本原因了。因为任何咒语也检查不出魔法契约的诅咒。”
　　“那两个妖精过来这里，只会损害我这个后代的利益，契约规定必须是直接或者间接引发强烈损害才能生效。”斯莱特林殿下说。
　　“我绝对不是个葛莱芬多。”Voldemort知道自己是个彻底的斯莱特林。
　　“我知道，因为转世是不能融合自己转世前后代的血脉的。”斯莱特林殿下说道。
　　“我也是戈德里克.葛莱芬多的后代？！”虽然潜意识里想过无数遍，Voldemort听到斯莱特林殿下亲口承认，还是几乎要崩溃。
　　“当然是，不然还能有谁敢把我......还能活着？”斯莱特林殿下知道自己说漏嘴了，他也就无意再隐瞒，他转头对哈利说：“所以你想象的什么契约杀妖精不成立。”
　　“可是还有一个人的利益真的受到了强烈的间接损害，因为这两个妖精。”哈利的眼睛放光了：“我不敢相信，但是还是有那么一点点可能，他虽然是斯莱特林，可是他也的确是我见过的最勇敢的人。”
　　“什么？”斯莱特林殿下没有反应过来。
　　“为了对付妖精，不但拿了他的药水，还间接导致他的魔杖损失，到现在已经换了好几十根，这算不算利益强烈损害？”哈利小心翼翼地说。
　　“魔杖！天呐，魂器！我忘记了！戈德里克的魔杖！那把剑根本不是真正的魂器。”斯莱特林殿下跳起来了。
　　“啊？”Voldemort也被吓了一跳，怎么又有个别的魂器？
　　
　　 

作者有话要说：斯莱特林殿下不会因为某人是GG的转世而沦陷。
他的爱情从来都不轻贱。
SS/SS是千年后重新开始的爱。
千年前确如斯莱特林殿下所说，GG从未爱过他，回首过去斯莱特林殿下早已死心


64

64、37 哑炮救命 ... 
 
 
　　没有时间解释，斯莱特林殿下也没有解释，就独自消失。
　　他幻影移形到哪里去了？Voldemort和哈利面面相觑。
　　别的魂器？葛莱芬多的宝剑分明有魂器的力量，这是Voldemort能够肯定的，而且如果葛莱芬多制作了魂器，就只有一个。
　　为什么斯莱特林殿下还说出那样的话？
　　“葛莱芬多的魔杖。”哈利突然抬起头：“魔杖这种东西能够被做成魂器吗？”
　　Voldemort肯定地点点头，但据他所知，戈德里克.葛莱芬多的遗物就只有那把宝剑，这是哈利也知道的。
　　那就先去看看宝剑吧，它肯定是在校长室里。
　　但是Voldemort突然感觉到了一阵魔力的躁动。霍格沃茨的防御系统的力量被继续强化了。
　　向窗外看去，哦，魔法部的人现在这么抓紧时间做什么？
　　在这半夜，魔法部的由二十二名傲罗组成的密室事件调查小组进入了霍格沃茨，并且第一时间给霍格沃茨的魔法防御加码。
　　“这是傲罗工作的惯例，在半夜出动。”哈利倒是见怪不怪，他也用过这一招。
　　“太死板了，对人类可以在半夜出动有可能打个措手不及，调查密室怪物根本没用。”Voldemort还是改不了对傲罗的反感。
　　“我们还是先去校长室吧，你看邓布利多在给傲罗们引路，校长室没人。”
　　哈利一路上扯着活点地图，用最近的路线跑向校长室。
　　但是在即将跑到的地方，他停下了。
　　不仅仅是因为邓布利多正急速带人向校长室行进，他们有可能被发现，更因为校长室里除了萨拉查.斯莱特林之外，还出现了一个他完全没有预料到的名字。
　　巴蒂.克劳奇。
　　这家伙不是被那个十六岁的汤姆.里德尔关进日记本了吗？
　　怎么会出现在校长室和斯莱特林殿下对峙？
　　“我们一开始就忘了他。”哈利看着活点地图上面的“巴蒂.克劳奇”。
　　小巴蒂.克劳奇是被日记本里的十六岁生嫩魔王骗进去了没错，但是这等于又早就了一个日记本魂器。
　　相对于区区十六岁的黑魔王，小巴蒂.克劳奇的魔法水平几乎和他差不多，仅仅是被日记本困住了而已。
　　那只该死的猫！怎么会让日记本流到外面去呢？Voldemort在肚子里对负责处理日记本的Grindelwald开骂，完全不考虑他自己是日记
　　
　　本魂器的始作俑者。
　　现在骂谁都晚了，魂器只有在吸收了足够的能量、变成活人或者接近成为现实的时候才能在活点地图上出现标记。
　　校长室里的状况肯定很糟，因为以斯莱特林殿下的能力，如果没有在瞬间干掉小克劳奇，就一定是被意外的东西绊住了。
　　“如果葛莱芬多的魂器也掺了一脚，到时候打起来，霍格沃茨就等着永远关门吧。”Voldemort都已经很沮丧了。
　　“葛莱芬多和斯莱特林在这里打起来，霍格沃茨还能剩下个大门吗？”哈利的脸像刚刚粉刷后的墙壁，白的很。
　　远处传来混乱的脚步声，Voldemort和哈利连忙根据活点地图指示躲到暗处。
　　是斯普劳特教授和三个大块头男傲罗，他们紧张地抬着一副显然是用魔法变出来的担架。
　　哈利很奇怪，这里可是四楼，怎么这些傲罗进了学校没多久，就奔到这里抬什么东西出来？
　　Voldemort盯着活点地图，昏暗中，他分辨出了那个被担架抬着的人的名字。
　　怎么？是费尔奇？
　　Voldemort从收纳袋里翻出了一个魔法双筒望远镜，分下来一半给哈利。
　　望远镜让他们在黑暗中清晰地分辨出了费尔奇的脸，还看清楚了他现在的状态。
　　费尔奇简直是奄奄一息了，似乎是被强大的黑魔法侵蚀了生命力，而Voldemort咂了咂嘴，他知道那是被魂器吸收生命后的结果，如果费尔奇不是个哑炮而是个有魔力的巫师，这种吸收会更畅快，他会没命。看来身为哑炮也不是没有好处，圣灵对每个人的先天赐予是公平的。
　　“小巴蒂.克劳奇肯定是刚刚吸收了费尔奇的生命力，不过肯定不够，那么算上前天贾斯汀的部分生命力。够他从魂器变成活人了。”哈利已经得出了一个小小的结论。
　　“可是傲罗们刚进来，他们怎么发现费尔奇在这里――四楼，出问题了？”Voldemort小声地说。
　　“因为我发了讯号告诉了他们，你的活点地图的确好用，Grindelwald做的这份复制品也还能用。”一个沉沉的声音从脑袋后面传来，Voldemort还没什么，因为他自己以前的声音比这个更有压力。
　　哈利却条件反射地抖了一下，上辈子还是对这个声音太过印象深刻，在这种环境中突然出现，他还是有点害怕。
　　看看自己手里的活点地图，不用回头也知道是斯内普站在身后。
　　“邓布利多不是没让你留校......”哈利刚说了一句，就发现自己太蠢。
　　斯内普的壁炉早被斯莱特林殿下改造过，没有飞路粉甚至断开飞路网，用教授本人的鲜血做确认媒介也能直接联通蜘蛛尾巷他的家。
　　也就是说，斯内普回家，霍格沃茨对他不设防。
　　更何况，还有别的可能，Voldemort转过头，两世以来第一次认真地去看这个他没有弄懂过的人。意识到斯内普现在穿着的是萨拉查.斯莱特林殿下找出来的、当年葛莱芬多穿过的法袍，而且他根本就有可能是狮子院的祖宗本人后，Voldemort感觉到了一种压迫感。
　　斯内普倒是根本不知道Voldemort脑袋里在想什么，大脑封闭术上面的成就不等于摄神取念术很过关。
　　“我从办公室的壁炉出来就听到了费尔奇大声在四楼说胡话。校长他们都去迎接傲罗，一个人都没有。要是我不发个小小的闪光把傻瓜傲罗们引过来，费尔奇怕是要多躺个把钟头了。”斯内普边说边从怀里掏出来一个瓶子。
　　瓶子里是黏糊糊的膏状物，斯内普弄出来一些，分成三份。
　　“幻身药水，按照原配方用秘银器具熬出来，粘稠了一点，但是效果强上十倍，保证两个小时内站在邓布利多对面他都看不见你。”
　　自信满满的蛇院院长说着，把药水放进口中，果然，他完美隐形了。
　　哈利拿过黏糊糊的药水团，却没有放进嘴里。
　　Voldemort也一样。
　　西弗勒斯.斯内普刚刚的举动已经扰乱了他们的思考。他刚刚透露出的对于自身魔药能力的骄傲自信，又完全是斯莱特林的风格。
　　“我的药水应该毒不死你们吧。”斯内普已经不满意了，面对他制作的药水竟然有人犹豫。
　　这种语气更像蛇院风格。Voldemort同学决定先清空自己的大脑不去想什么斯内普是葛莱芬多，不然他会发疯。
　　哈利的脑袋比较单纯，他已经想着一只毛茸茸的大狮子，转身，啪啪地甩起蛇尾巴。梅林的胡子啊！
　　 

作者有话要说：4sCP会出现
但绝不是因为GG转世的问题
斯莱特林殿下对自己的爱情没有那么轻率
千年回首
他第二次付出爱会是因为他真的认同现在的斯内普


65

65、38 真正的魔王 ... 
 
 
　　戈德里克.葛莱芬多在斯莱特林的年轻有为院长斯内普的脑袋里，一向是个不受欢迎的角色，他在扣掉葛莱芬多分数的时候比扣掉其他任何学院分数时都爽快。
　　搁置问题有时候是最好的解决办法，Voldemort强迫自己的脑袋里不要再出现关于自己祖先是谁的内容，他更不敢向斯内普说出那个关于转世人的猜测。
　　对了，耽搁了这么半天了。
　　重新盯住活点地图，果然，校长室里的巴蒂.克劳奇与萨拉查.斯莱特林的字样消失了。
　　斯莱特林殿下在邓布利多带着傲罗调查小组进入校长室前的一瞬间，幻影移行了，还带着小巴蒂.克劳奇。
　　知道他们不会走太远，三个人都仔细在两份活点地图上搜索着。
　　由于密室根本没有标记在地图上，哈利起初还担心他们进入了密室，这样谁也不知道他们是不是离开了霍格沃茨。
　　现在没有这个必要了。
　　四楼？就在这里？哈利看到了活点地图上的两个人名，竟然在四楼。
　　远远望去，地图上标示的方向是一面走廊边的大镜子。
　　按照活点地图标示，那大镜子后面应该是一个很大的隐藏走廊，通过那里还能到达霍格莫德村。哈利想起来，那是上辈子他三年级时曾经想利用却已经坍塌无法使用的一条密道。
　　那里应该已经是堵住的了。
　　“他们会穿进一堆倒塌的废料里面被挤扁。”哈利脱口而出。
　　实际的情况并不是如此，但也差不多了。
　　萨拉查.斯莱特林殿下不是不知道这里已经是倒塌的危险地带，但他没有选择，他的手还在大量流血。
　　本来他设想的剧本中随便找间不被人注意的魔法房间，硬说那是斯莱特林密室，而他这个被日记本控制的斯莱特林学生在那里谋划制造了一些惨案，至于怪兽的问题很好解决，萨尔有脱下来的蛇皮可以作证，而斯莱特林的密室将在战斗中被永久关闭，蛇怪不会再出来。但是现在不行了。
　　天知道Gellert Grindelwald为什么会犯如此低级的错误。
　　萨拉查.斯莱特林殿下进入校长室时，一个身形完整的小巴蒂.克劳奇已经站在他的面前。
　　斯莱特林殿下并没直接见过小克劳奇，但是通过和日记本交流的人，小克劳奇倒是知道面前这个少年应该是着名的马尔福家族唯一继承人，德拉科.马尔福。
　　两人交流几句，本来就对在黑魔王倒台后靠诡辩免罪的卢修斯.马尔福抱有敌意的小克劳奇，更加深了这种仇视，并且让他警觉起来――这个小马尔福竟然能悄无声息地出现在校长室，他感觉有什么巨大的秘密被隐瞒了。
　　“你是不是和把我骗进他日记本的那个混蛋Tom Marvolo Riddle有关系？”小克劳奇恶狠狠地问身材单薄的德拉科――斯莱特林同学。
　　“如果你知道他是谁你是不会骂他‘混蛋’的。”斯莱特林同学没空理他，熟练地挥动魔杖，找出了被放在角落里的分院帽，从里面抽出了葛莱芬多之剑。
　　“你来这里干什么？”知道对方肯定与骗子Tom Marvolo Riddle有关，小克劳奇继续问，他和斯莱特林殿下倒是相安无事了一小会，各偷各的――小克劳奇也在这个校长办公室里找东西。
　　“你找什么？”把葛莱芬多之剑抓到手的斯莱特林殿下关切地问小克劳奇，他知道邓布利多带着人离这里越来越近，不过他有信心在他们赶来的瞬间带着小克劳奇幻影移行。其实他也很为这个头脑聪明只是走了歪路的小克劳奇表示惋惜，同时他也在暗自赞赏自己的后代十六岁时忽悠人的技巧，竟然把这个家伙能骗到日记里。
　　“关于密室的记录，邓布利多一定有。五十年前曾经开过一次密室，我想找当年的记录，能帮助到现在的斯莱特林继承人，帮助伟大的黑魔王陛下。”小克劳奇继续敬业地乱翻，他的拆装咒迅速地破坏着邓布利多的办公室。
　　凤凰福克斯已经变成了火红的全羽毛大鸟，它不满地叫着，但是在兄弟达摩克利斯的压制下动弹不得。
　　唉，我的后代，我该说你什么好？你最坚定的支持者之一，在不到两分钟的时间里，又是把你叫成混蛋，又是叫你伟大的黑魔王。
　　斯莱特林殿下也无心管太多，问小克劳奇的话什么时候都可以进行。他现在迫不及待地想证实一个想法，关于戈德里克.葛莱芬多的魂器。
　　他用自己的魔杖对着葛莱芬多宝剑做了几个动作，其实是对剑柄用了数十条无声咒语，然后把住了葛莱芬多宝剑的两端，不顾被剑刃伤到，用力地一拧。
　　剑柄和剑身连接的部分被拧开了。轻轻一抽，空心的剑身就和剑柄分离，一根黑色带着火焰纹饰的魔杖从剑身里脱出来。
　　斯莱特林殿下小心翼翼地从剑柄上把这根魔杖拔下来。
　　戈德里克，你的魔杖。果然藏在这柄剑里的它才是真正的魂器。斯莱特林殿下感受着魔杖上面魂器的力量。
　　他把剑身和剑柄又迅速合拢，重新变成一把完整的宝剑，塞回分院帽，然后给分院帽加了个遗忘咒扔回原来的角落睡觉。
　　本来以为一切还好的斯莱特林殿下突然感觉到手中的葛莱芬多魂器魔杖开始不老实地释放着灼热。他的左手手心瞬间就被烧焦了皮肉，他连忙使用了一个悬停咒，让魔杖飘离了他的手。
　　手心的伤口开始大量流血，斯莱特林殿下用了长效清除咒，让流出的血不至于粘到别的地方留下痕迹，但是他继续用一个治疗咒后才发现，这个伤口是不愈合的。
　　他根本没有办法阻止继续的流血。
　　魂器的力量真的很邪恶，戈德里克的魔力显然比自己那个不知深浅就敢做魂器的后代要强得多，伤害也就大得多。
　　斯莱特林殿下并不惧怕受伤和疼痛，但是魂器带来的永恒伤他没研究过，需要慢慢来治疗。
　　而马上就要有人进来的这个校长室肯定不是个治疗的好地方。
　　魔杖魂器悬停着，它的伤害并没有结束。
　　斯莱特林殿下感觉到手上的伤口让他的力量出现了扰动，接着，魔杖魂器闪了一道红光，斯莱特林殿下感觉到呼吸和行动都很困难，压迫得他的身体几乎要被定在原地了。
　　敏锐的感知能力告诉萨拉查，邓布利多和傲罗们已经在门外了，必须离开这里。
　　还得带着那个乱翻东西的小克劳奇。
　　努力地动一动魔杖，幻影移行。该死，伤口在影响咒语的效果，斯莱特林殿下知道自己这次幻影移行可能达不到预定的目的地了。
　　果然，他发现自己和小克劳奇被瞬间移动到了一个被倒塌的墙壁堵得乱七八糟的地方，他的肩膀都被撞伤了。
　　魂器魔杖也跟着过来了，刚才的悬停魔咒失效了，它又掉在了萨拉查的左手上，而且强迫似的粘在了上面，继续烧灼着皮肉。再一次把它从伤口上弄下来，血流得更快了。
　　斯莱特林殿下看看周围的环境，大致知道自己的位置是在四楼的废弃葛莱芬多走廊――他当年和戈德里克.葛莱芬多开辟的一个用来练习决斗和与外界联络的宽大走廊。这里几乎是戈德里克当年留下防卫咒语最多的地方，不少于自己对密室的防护，所以处处让他感到戈德里克法力的压迫，这让他感觉到的身体压迫愈发严重。
　　这可不是我的福地，这个魂器干扰了我的行动把我带到这里做什么？
　　但是很快他没有余力去思考，魂器魔杖又贴了上来，它似乎有主动攻击他的意识。
　　这一次，这件魔杖从后背直接戳进了已经动弹不得的萨拉查的身体，插穿了他的肺部从前胸透出来，烧灼感让疼痛更加明显。
　　萨拉查几乎要站立不住，吐了很多的血，他感觉自己的生命在被魂器抽走。不过这反倒让他有了力量。
　　作为萨拉查.斯莱特林要是死在这么个小小魂器上面简直太丢脸了，无论它是不是戈德里克的魂器，敢伤我的就是我的敌人！
　　于是，一起穿进来这个破烂走廊的小巴蒂.克劳奇卡在一堆砖头里，看着面前的德拉科.马尔福转眼间就长大变成一个十六七岁的陌生少年，然后那个脸上带着王者一般骄傲的少年皱着眉头，把一根插透身体的魔杖一把抽出来一扔踩在脚下，然后一个耀眼的银色咒语打上去，魔杖发出凄惨的叫声。被从抽出魔杖的血洞涌出来的血转眼就染红了大半身体的少年恍若无事，眼光如刀般锋利地刮着脚底下的魔杖。
　　小巴蒂.克劳奇感觉自己看见了一个真正的魔王，力量诡异强大，连自己的生命都漠视。
　　 

作者有话要说：SS与GG即将打起来


66

66、39 冷血 ... 
 
 
　　邓布利多第一次看见自己的办公室变成这种被打劫过的样子，小克劳奇翻东西和平常人翻垃圾箱一样粗暴，邓布利多只看见一个乱糟糟的办公室，还有他的凤凰被它的兄弟护住一动不动。当然实际的情况是福克斯被达摩克利斯压着不能动。
　　抬着费尔奇的几个傲罗又折向了校长室，因为校医室的人都被遣散回家。
　　校长室的壁炉因为密室危险的缘故，被封闭不能通向外边。
　　费尔奇的状况很不好，被抽走了大量生命力的他连门钥匙传送都有可能带来一场灾难。现在需要高明的医生亲自到场来治疗他。
　　邓布利多知道自己能力的底线在哪里，他不会草率地自己上手救治费尔奇。
　　傲罗们用他们独特的方法请示了魔法部，圣芒戈的专家们很快就会到来。
　　邓布利多也想到了一个人：“可以让我们学校的西弗勒斯.斯内普教授过来，他是我生平仅见的魔药天才，治疗这种未知的伤可能会有帮助。”
　　傲罗小队的队长托尼.巴尔德兹勉强表示同意，在他印象中，这位前食死徒外加斯莱特林学院院长其实是仅次于他们现在要调查的密室的危险因素。
　　飞路网管理局第一时间联通了邓布利多的壁炉与斯内普在蜘蛛尾巷的家。
　　邓布利多抓了一把飞路粉扔进去，探头看了他手下教员的家，情况紧急也顾不得私闯住宅。
　　他没有看到他想看到的斯内普，而是看到了他想不到也绝对不想看到的景象：斯内普家里显然是新近被装修了一番，并且用精确而强大的魔法进行了内部空间改造，简直像个贵族的府邸一样奢华气派。窗帘上的流苏都百分百是用深海人鱼的珠泪装饰，那可是五个加隆一颗的东西，在这里被用得像木头珠子一样随便。
　　现在是半夜，斯内普家的客厅被显然是麻瓜技术的灯照的透亮，客厅中央煞风景地支起了五口坩埚，其中有一口竟然是秘银制作的，里面熬制着粉红色的东西，是已经接近完成品的高级复苏药水。五丛古卜莱仙火被不值钱地点了用来熬药。
　　最让邓布利多意外的是这五口坩埚边站立的一个人，显然他也是刚刚进屋，金光灿烂的头发被幻影移行弄得有点乱，他在认真地检查着药水的制作进度，完全无视探头进来的邓布利多，先用银匙搅拌了几下一个坩埚里的蓝色液体。
　　“这里是蜘蛛尾巷的西弗勒斯.斯内普家？”跟着邓布利多探头进来的一个傲罗先搭腔问坩埚边的少年。
　　“是。”紧紧盯着坩埚里药水的少年回答得言简意赅。
　　“他应该一直呆在家里，他向我保证过，在这种时候他不应该出去。”邓布利多仿佛是对那少年说，也有可能是在对空气说，因为斯内普对他的保证已经作废。
　　“你们闯进他家干什么？我是被主人允许按时过来察看我求他帮忙的魔药的。”少年还是没有从魔药上抬头，仿佛杵在壁炉里的邓布利多和傲罗们不存在。
　　“我们是傲罗，正在执行公务。你叫什么名字？”傲罗们对这个少年的无理已经有些恼怒。
　　少年终于转过头，露出了让傲罗们惊叹的阳光灿烂的容颜，用像白开水一样的声音说：“我是霍格沃茨的四年级学生，对不起，刚刚没有认出是您，校长。”
　　Gellert Grindelwald没有报出名字，只是向邓布利多深深施礼表示道歉。
　　傲罗们也还没继续问什么，就被壁炉爆出的灰尘喷得扑倒在地。
　　两个跟着邓布利多进来的傲罗惊讶地发现，飞路网封死了，无论他们再怎么联系飞路网管理局都无法再联通。
　　邓布利多和两个傲罗被留在了斯内普家。然后不久那两个傲罗收到了上面通知的坏消息：圣芒戈赶去救治费尔奇的医疗小队根本无法靠近霍格沃茨的地界，他们和麻瓜一样，只能看见外围的危房标志牌，连城堡的影子都发现不了。霍格沃茨好像被封闭了起来，其余留下的傲罗也已经没有消息传出。
　　邓布利多连门钥匙都已经使用，却每一次都只能传递到霍格沃茨的外围然后碰壁，连海格的小屋都进入不了，前任校长们的画像都无法再沟通校内状况，连画像人物都不能进出霍格沃茨。
　　邓布利多知道这是什么状态，在以前校长日记中有记载，这是霍格沃茨城堡的防御体系完全失控造成的。
　　出现这种失控只有一种可能：当年最初建立这个防御体系的力量在霍格沃茨内部爆发。
　　但这不可能，建校的四位巫师都已经死了，怎么可能还会在城堡里剧烈使用咒语？
　　或者霍格沃茨的末日真的到了。邓布利多心中无言，不过我绝不能就这么放弃，至少要弄明白真相。
　　其实也没错，现在霍格沃茨一变成了一个绝对封闭的空间，整个校内的防御体系完全无序地运行。
　　风暴的中心，是四楼的葛莱芬多走廊。
　　魔杖魂器惨叫后还是挣脱了斯莱特林的脚底，它无视重力地在空中漂起来，向萨拉查发射着没完没了的咒语。
　　大多数都是非常高级的黑魔法防御术，甚至还有死咒。
　　想深吸一口气在魂器引发的魔法风暴中稳定情绪的的萨拉查感觉肺部剧痛，空气从胸膛的血洞抽进来的感觉那么清晰，他甚至知道自己的部分碎掉的肺叶在呼吸中也被喷出了体外。
　　没办法止血和愈合的伤口大大延迟了他的防御。
　　斯莱特林讨厌被动挨打。这个魂器不一般，强大的自主进攻能力几乎不亚于一个真正的活人。
　　罗伊娜的能量肯定也被这个魂器吸收过，够麻烦。这个魂器的战斗力不亚于当年的戈德里克本人的进攻啊。
　　斯莱特林殿下眯起眼睛，一个又一个银色的盾牌挡住了魂器魔杖的进攻，开始盘算。
　　嗯，恐怕我那个后代外加他的朋友们也都帮不上忙了。他们过来只有送死，现在这里开战，霍格沃茨防御系统的平衡也该乱了吧，他们要是在学校里乱跑说不定保命都是问题。
　　我必须速战速决，无论这个魂器被制作出来的目的是什么，都不能让它再乱动下去，否则霍格沃茨会毁掉，彻底毁掉。
　　那么，我现在需要暂时停住身上的流血，否则战斗力是不足以打败它的。
　　像一条真正的蛇一样，目光冷冷地盯紧了对手，斯莱特林殿下的血液也逐渐变冷。
　　小巴蒂.克劳奇感觉空间的气温在下降，梅林啊，那个年轻的巫师在发什么疯？对自己的身体用霜冻魔咒！那是可以暂时止住流血和麻痹伤口，让战力暂时恢复。但是只有真正的疯子才会这么干！因为魔咒失效后伤口周围会彻底坏死，那个家伙的左手会冻掉下来，胸口的大窟窿会变成一个真正无法收拾的大窟窿，连心带肺都会冻成冰碴从里面掉出去！
　　萨拉查倒是笑了，反正不疼了也不再流血就成，摸出一瓶生血的魔药喝了一口，把空瓶丢得远远地，头也不晕了，很好。
　　魔杖魂器的进攻还在继续，斯莱特林殿下开始反击了。一抖手腕，倒塌走廊地上的碎砖碎石被驱逐向四周的墙壁，硬生生堆成了四根大柱子支撑住了空间，地上也被清理出了一些空场。
　　空场地上的小石子在斯莱特林殿下的魔杖光芒划过后，一个个活了一样地从地面激射而出，变成了一张网，把魔杖魂器全面包围起来，然后这些小石子周围燃烧起了绿色的火焰。
　　魔鬼火焰的操纵，斯莱特林殿下已经到了巅峰境界，这是他死后这一千年的练习成果。
　　魔杖魂器似乎也察觉了魔鬼火焰对它的威胁，知道这是仅有的几种消灭魂器的方法之一，它绕圈放射着降温咒语。
　　魔杖魂器果然也不简单，它的降温咒语很有效，石子上的绿色魔鬼火焰被迅速压了下去。
　　只可惜，魂器的头脑没有斯莱特林殿下那么好，萨拉查.斯莱特林以精明着称，他释放魔鬼火焰咒语的时候，多余搭上的小石子并非废物。
　　早料到以戈德里克的脾气，会直接用降温咒语对上魔鬼火焰。
　　斯莱特林殿下微微一笑。那些附赠的小石子在经受了魔鬼火焰的短时间炙烤后，降温咒语用得越完美，之后的效果越好。
　　简单的飘符咒，萨拉查从地上抬起了一大片倒塌剩下的碎沙砾，多了都浪费。向魔杖魂器方向一抛，一大片砂雨。
　　剧烈的冷热交替，再加上砂雨的击打，小石子们一个个剧烈地在魔杖魂器边爆开，突如其来的石子碎片把魂器打了个措手不及。
　　斯莱特林殿下受过麻瓜知识熏陶，手段多得是，料想千年前的戈德里克也不知道什么叫热胀冷缩理论。
　　正要再用另外一个魔鬼火焰把被小石子打得暂时晕头转向的魂器消灭时，一阵刺耳的吱呀声从侧面传来，本能地一偏头，萨拉查看到的是从大镜子入口爬进来的哈利。
　　就这么短短的一个动作，宝贵的时机失去了，魔杖魂器回过神，爆出一道绿色的咒语击中了斯莱特林殿下，把他轻飘飘地打飞出去三米，不动了。
　　
　　


67

67、40 伤员 ... 
 
 
　　英雄和魔王的区别从斯莱特林倒下的一瞬就完全显露了出来。
　　哈利给自己加了个防护咒语，然后急急忙忙地去看倒下的萨拉查的状况；而跟在他后面进来的某人真正后代Voldemort却是当机立断，趁着魔杖魂器攻击成功后的短暂空隙，无声地用上了咒语，偷袭。乐极的时候容易生悲，刚刚击倒斯莱特林殿下的魔杖魂器有那么一瞬间只顾着在内心庆祝胜利。
　　Voldemort上辈子第一次学会一个咒语的时候就开始研究咒语怎样使用才有最大杀伤力，他用出的咒语杀伤力也是相当可观，一被偷袭击中，魔杖魂器就发出一阵痛苦的呻吟。
　　此时，本来倒在地上的萨拉查.斯莱特林向蛇一样绷身跃起，一连串的咒语从另外的方向击中了魂器魔杖，最后还上了一串魔鬼火焰。
　　就好像事先商量好一样，两位斯莱特林的攻击让魔杖魂器首尾难顾，被魔鬼火焰击中的魂器虽然熄灭了它，却还是有那么一小会冒起了黑烟。
　　冲到斯莱特林殿□边的哈利被突然蹦起来的“伤员”晃了一下，现在看来，萨拉查.斯莱特林哪里有气息奄奄的迹象？
　　既然被打中，就顺势倒下好了，然后突然袭击。
　　斯莱特林殿下非常满意自己后代果决的偷袭行为，省了他不少麻烦。
　　连哈利都发现自己还是和Voldemort在战斗意识上差了很多，现在是什么时候？是面对强敌、拼命第一的时候，如果不先抓紧打倒敌人大家都要完蛋，他竟然还优柔寡断地跑去看什么伤员？更何况哈利的治疗咒语掌握水平和着名的洛哈特教授有得一拼。
　　入口又一阵哗啦啦地响动，哈利转头看，是斯内普爬进了这段走廊。
　　“解决了么？”斯内普的脸上有不太正常的红色，似乎经过了一场战斗：“外面整个霍格沃茨的防御体系都在乱动，盔甲们都活了开始乱砍，楼梯都漂了起来，整个楼都在地震。”
　　斯内普抬起右手，无奈地看着，他刚刚爬进来的时候手脚并用，震动太大让他手中的魔杖又戳在了不知道什么地方，两截中间只有独角兽毛连着。
　　冒过烟已经掉在地上的魂器魔杖突然飞了起来，像被吸引一样，带着劲风飞向斯内普。
　　“什么东西？”斯内普并没有看清飞过来的是什么，手里的魔杖又成了废物，他顺手丢掉，然后一低头想躲过去。
　　没能躲过，魂器魔杖在空中拐了个弯，自己把自己送到了斯内普的手里，然后迸发了无数的火星，将整个走廊都照亮。
　　奇怪的是这些火星并不烫人，哈利发现它们只是魔杖带来的幻影。
　　斯内普眼睛直直地看着飞进手里的魔杖，没有弹性绝不弯曲的杖身，黑黝黝中带着几点红色火焰纹路。突然有什么东西从这根魔杖里流淌出来，直直灌进了他的大脑，他脑袋的封闭在这些记忆流的冲击下根本不值一提，记忆的深渊像被海水倒灌一样，填充得要爆炸。
　　没有人攻击他，斯内普自己直挺挺地倒下，如一捆木柴，手里还紧紧地握着那支魔杖。
　　萨拉查慢慢接近了斯内普，用自己的魔杖施加了数十道咒语后，最后用杖尖点了点那支魂器魔杖。“它已经不是魂器了，里面的记忆已经流出去被中和了。”得出这个结论后，斯莱特林殿下的表情放松了。
　　随后，毫无先兆地，斯莱特林殿下喷出了一大口连着碎肺叶的血，胸口被冻住的伤口开始消融，周围的组织开始坏死，他的左手也不能动了。
　　Voldemort眼睁睁地看着萨拉查先祖也并排和斯内普一起倒了下去。
　　缩在倒塌走廊角落里的小巴蒂.克劳奇已经被吓乖得像一条小狗，Voldemort的眼角余光扫到了他，就已经把他吓坏了。
　　Voldemort刚刚进来之前就知道，斯莱特林殿下在霍格沃茨内部进入战斗状态，对手可能是葛莱芬多的魂器，这足以引起霍格沃茨防御系统的混乱，这里其实已经被隔绝，如果没有强大的巫师进行调整，就会变成一个把人困到死也出不去的牢笼。
　　斯莱特林殿下还活着，但他的伤是被魂器击中后产生的，带着邪恶力量的伤口很难愈合，Voldemort第一次感觉自己只注意战斗不学治疗咒语是多么大的失误，他知道自己不是个天才，没本事马上自学成才变成良医。
　　“快！我们去校长室！”哈利把斯内普和斯莱特林用漂浮咒抬起来。
　　“据我所知邓布利多也不会治疗，现在外面都是傲罗，我们就这样把人送过去可能更容易害死他们。”Voldemort说道。
　　“我也知道邓布利多校长不怎么会治疗，但是福克斯可以！”哈利已经顾不得别的，用粉碎咒开道，把镜子门轰开。
　　凤凰的眼泪能够治伤，Voldemort发现自己简直太笨了，竟然忘记了这个简单问题。不过也许也是他一向太个人主义，让他只往自身能力上想。
　　新生的Voldemort拥有的白杨魔杖在漂浮咒类语上有异乎寻常的发挥，尽管外面的霍格沃茨震动得天翻地覆，带着两个失去知觉的人漂浮的Voldemort还是跑得很稳当，没有给斯莱特林殿下的伤口任何新的震动。
　　校长室并不远，也许是发疯的盔甲们正在和傲罗较劲，带着两个人跑路的他们幸运地没有碰到任何人就跑到了校长室外面。
　　进门口令是什么？哈利咬着牙，却想不起一个可能的答案。
　　Lord Voldemort没有那么好的耐心，看到哈利说了几个词语都被门口的石像拒绝，他让哈利带着两个昏迷者离远一点。
　　从白杨魔杖激射出的银白色咒语长蛇发出山崩地裂的巨响。
　　校长室被层层咒语守护的大门被黑魔法轰成了一个不规则形状的大窟窿，Voldemort知道自己的力量消耗得不轻，他握魔杖的手已经有些发抖，口腔内已经返上了鲜血。
　　但是现在已经不是考虑这些的时候了，必须抓到那只凤凰让它哭一场。
　　大踏步把两个昏迷者推进校长室的Lord Voldemort已经打算和邓布利多先打一仗都无所谓。
　　可是校长室现在几乎是空的。
　　这出乎了Voldemort的预料，不过转头看见鸟架子上的福克斯还在，他也就无所谓了。
　　嗯，脚底下软绵绵的，这里也不算完全没人。Lord Voldemort当他不存在。
　　哈利也没有时间为被破门咒语打昏而且被Voldemort踩了几脚的两个傲罗表示悲哀。
　　凤凰是有强大魔力的鸟，怎么可能那么好捉？在进门前哈利都已经做了和福克斯战斗的打算。
　　好在一物降一物，福克斯唯一的克星――弟弟达摩克里斯在旁边威胁着它。
　　哭啊，哭啊，邓布利多不要怪我，反正还有弟弟一起哭也不算我单独丢脸。福克斯在自我安慰中痛哭。
　　
　　


68

68、41 珍珠白 ... 
 
 
　　萨拉查.斯莱特林胸口的破洞在以一种肉眼可见的速度合拢着，福克斯的眼泪的确有奇效，但是感觉它哭得太慢的Voldemort还是试图多喂些水进它的嘴巴，好多制造些药。
　　达摩克利斯负责治疗斯莱特林殿下的左手，那只左手在萨拉查被弄校长室时已经烂透了手心只剩下骨头，哈利的双手都合在了一起，把下嘴唇都咬紫了，慢慢地看着筋肉重生，才略微展演。
　　两只凤凰的泪水对魂器记忆冲突造成的昏迷无效，斯内普只能继续直挺挺地悬浮在半空中，等待他自主苏醒。
　　霍格沃茨的防御体系依旧失控，虽然校长室影响不大，但Voldemort知道，如果再这么下去，不要两个小时，霍格沃茨的城堡会自己把自己折腾成废渣。
　　必须要强大的巫师力量才能压制住这种失控。
　　Lord Voldemort自认魔法才能出众，力量也的确是强大，但他的力量全在于破坏战斗，上去对霍格沃茨比比划划只能把废渣变成更碎的粉末。哈利当了将近三十年的傲罗部长，也有绝对强大的实力，但是傲罗出手的对象都是巫师，或者起码是个活物，对于给一栋城堡的防卫体系进行整理他毫无办法，就像面对火灾最优秀的反恐兵也比不上普通消防队。
　　希望斯莱特林殿下能醒来得快一点吧。
　　这也是Voldemort和哈利的共同心声。
　　Voldemort甚至开始考虑到，什么才是真正的强大，他自己前世真的是太过简单化了，一个真正强大的巫师不仅仅应该有强大的战斗力，还应该有强大的守护力和真诚的人格魅力。否则无论如何战斗去取得，都会最终丢得一干二净，而且心底只有寂寞。
　　唉，先别想这些，怎么我的祖宗们还不醒来啊！
　　把门口的破洞勉强补好，然后把两个傲罗一人嘴里塞了一块从斯内普身上摸出来的强效催眠糖，Voldemort在校长室里不断地徘徊，可是两个昏迷者没有一个给面子，眼皮动都不动。
　　“喂，别晃了，幽灵也是会眼花的。”一个空洞的声音从上方的空气里轻飘飘地砸下来，像一桶劈头裹脑的凉水，把Voldemort和哈利激得一哆嗦。
　　抬头看向上方，空气中慢慢出现了一个影子，从无到有，从透明到珍珠白色。
　　带着点凄凉的微笑，萨拉查.斯莱特林十六七岁模样的鬼魂姿态优雅，却显得无比单薄。
　　低头看看已经完好无损的自己身体，珍珠白的萨拉查用手拍了两下，如预料到的，手穿了过去。
　　“看来是真的了。”斯莱特林殿下自嘲地说：“算了，刚才都已经决定好了。”
　　Voldemort从来没有想到过会出现这种局面，他的目光无神地扫视在自己祖先已经半透明的灵魂上。
　　“别愣着，你们两个如果不想在过一会的城堡倒塌里被压成肉饼，就听我的指挥！我现在没办法用魔咒，现在得靠你们调整霍格沃茨防御系统了。”斯莱特林殿下的鬼魂命令道。
　　Voldemort定了定心神，照自己祖先的要求把校长室堵住的门再次打开，将一道道复杂的咒语组合放射出去。
　　哈利的手也飞快地配合比划着，到最后，他感觉斯莱特林告诉他的这段魔法组合已经在自动吸收他的魔力用来调整防御体系。
　　渐渐地，外面的震动都停下来了，只是间或还有一些不和谐的声音。
　　“你们看来也尽力了，那些魔法盔甲还是留给剩下的几个傲罗们吧。再等等，明天太阳完全升起来的时候，霍格沃茨和外界的隔离就可以打破了。”说着，斯莱特林殿下用手拍了拍已经累得坐在地上的Voldemort与哈利的肩膀，尽管肩膀像冰水浸了一下，但是哈利还是回报了一个疲惫的微笑。
　　“现在还差一步，我知道你们已经累了，但是应该还有点余力。”萨拉查轻声说：“把我的身体抬到万应室，来回走三遍，想象一个墓室，里面应该还有我过去准备的夜芒石棺材。”
　　Lord Voldemort看着已经变成幽灵的萨拉查先祖，心里头一次感觉到了酸涩，法力的过度消耗加上这种感觉，他又想吐血。
　　“您死了，又回来了。”哈利满脸悲戚，他原本以为经过上辈子的打击，已经没有什么痛苦能让他再流泪，但是他知道自己错了，低估了情感的力量，原来他内心早已把萨拉查.斯莱特林当成了一个要求严格却充满人情味的长辈。
　　“还有事要用得着我，不快点这样回来，你们两个累死也拿这个错乱的防御体系没办法。”斯莱特林殿下得意地拍拍手：“快点把我的身体抬走，凤凰眼泪是不错，但是还得继续除一下疤。”
　　“除疤？”一个带着点疑惑的声音突然从下方响起，是斯内普醒了：“什么疤？谁的疤？”他抬头看了一眼：“啊？萨拉查老弟，你怎么飘上去了？这不是你的风格哦。不对不对，你们在搞什么？学校的防御系统混乱，你们还在这里聊天？不是，波特小子现在是晚间休息时间，你怎么跑到这里来了？我不得不为了你的藐视规定给葛莱芬多扣十分，还有禁闭......”
　　什么玩意儿啊？如果现在的场面被化成漫画，Lord Voldemort和哈利的脑袋上绝对满是黑线。
　　最后，斯内普教授抬起了手里的魔杖――戈德里克.葛莱芬多的魔杖：“我追了这么多年，就算承担分裂灵魂的罪恶，也一定要消灭你这个祸根！”
　　Voldemort和哈利都没料到这突如其来的攻击，好在也没什么作用，斯内普射出的全部咒语都穿过斯莱特林殿下的幽灵身体打到了无关的地方，除了毁坏了一些邓布利多的私属财产之外没造成其他后果。
　　现在不是讲道理的时候，哈利抽开手表带上的活点地图，刚刚的魔咒声音已经把几个摆脱了混乱防御系统的傲罗吸引过来，外加麦格教授。
　　心底说了一声老祖先抱歉，Lord Voldemort出其不意地抓住地上的一块炸门炸下来的废石板，敲了斯内普的后脑勺，把这个只注意咒语波动的家伙打晕。哈利用尽最后的力气使了飞来咒，召唤了四楼扫帚间里的几把旧扫帚，用扫帚托着斯莱特林殿下的身体还有晕倒的斯内普，飞着绕开赶来的傲罗，一路到达有求必应屋。
　　来回跑三遍，想象着墓室，哈利推开了门，但是对面看见的东西着实把他吓了一跳，连斯莱特林殿下的鬼魂都很意外。
　　白幽幽的两个东西僵直地悬浮在空中，还冒着黑烟。
　　桃金娘和差点没头的尼克！
　　原来他们被存放到了这里，被石化的幽灵无比脆弱，用这里存放比较稳妥。邓布利多一定是把桃金娘和尼克交给了校养精灵们，让他们找地方存放，才会在有求必应屋里出现他们，其实也没错，存放幽灵的地方可不是墓地么。
　　萨拉查的鬼魂把不会动的桃金娘和尼克推开，露出了挡在下面的棺材，黑色的石棺上面似乎有漫天的星斗在闪烁光芒。
　　哈利他们把萨拉查.斯莱特林放入其中安睡。
　　斯莱特林殿下坐在自己的棺材上打量自己。
　　一时间有求必应屋内的空气沉默，被打昏的斯内普也老老实实地没有醒过来的意思。
　　突然感觉眼睛很酸，Voldemort感觉心情愈发地压抑了，虽然霍格沃茨倒塌被阻止了，他已经不会被困死在这里，却没有让他高兴起来。他原本以为自己已经习惯于漠视死亡，甚至自己是否会死去也应该是波澜不惊，但是现在他知道自己错了，内心已经有了对长辈的敬爱的他，根本不可能漠视斯莱特林殿下的死亡。
　　默默从怀里掏出已经被压扁成片的拉文克劳金冕，那是他消灭的第一个自己的魂器，是让他重新审视自己人生的东西。把玩着它，Lord Voldemort感觉现在自己想得比毁掉这个魂器时更多了。突然他感觉手肘一凉，哦，他无意中碰到了僵化漂浮的桃金娘。上下看了又看，桃金娘的幽灵没被他碰碎，Voldemort松了口气，但随即他发现，碰了一下桃金娘的拉文克劳金冕开始发出刺目的蓝色光芒，蓝光包裹了桃金娘的幽灵。
　　 

作者有话要说：声明：SS教授的个性不会因为融合某些记忆变化，他已经是新的生命
 不过现在的SS教授是逻辑混乱状态
文中的桃金娘就是原着中的学生桃金娘，她和拉文克劳没有任何关系，更不是拉文克劳的转世。


69

69、42 拉文克劳的赎罪 ... 
 
 
　　Lord Voldemort可以用自己的脑袋起誓说桃金娘是个百分百的麻瓜出身，一百辈子也不会和罗伊娜.拉文克劳有什么关系。
　　但是萨拉查却对着包了蓝光的桃金娘说：“是你吗？罗伊娜。”
　　“是我，对不起，我是来向你道歉的，已经过去这么多年了，能见到你我很高兴。”桃金娘被石化的身体被蓝光包裹着，开始说话，但哈利知道这种深沉甜美的女声绝对不是神经兮兮的桃金娘能发出来的。
　　“看来这就是用文森特.马尔福性命实验的那个魂器吧，你真的很聪明，这个魂器很完美，我的后代TOM用萨尔的毒液都没能把你的魂片一起融掉。”斯莱特林殿下的幽灵表示欣赏。
　　“你过奖了，萨拉查，很少见你这么夸人。其实你的萨尔的毒液把我已经侵蚀得差不多了，还好我在消散之前还能碰到触媒，最后和你说说话。”桃金娘用温柔的语调说着，和她的脸完全不搭调，Voldemort不熟悉桃金娘倒是无所谓，哈利感觉起鸡皮疙瘩。温柔的桃金娘比天天吃爆米花的萨尔更让他感觉诡异。
　　“你想说什么就说吧。”斯莱特林殿下坐在自己的棺材上，满不在乎地说。
　　“我是想向你道歉，我杀了文森特还是因为预言。”桃金娘有些尴尬。
　　“你疯疯癫癫的特里劳尼姑父能不能预言些有用的东西？他还预言了海伦会死在萨尔的眼睛瞪视下，我的萨尔从不杀人你也知道，这个女孩是仅有的意外，我的后代几个月前在一个叫保加利亚的国家森林里发现了格雷夫妖王给海伦建造的坟，海伦好端端地活了五百岁，成了七个孩子的母亲才寿终正寝。”萨拉查皱着眉头说。
　　“我想你误会了，我姑父的预言是准确的，否则我不可能出现在这里，这个魂器的触发就是碰到被萨尔害死的海伦。”桃金娘说：“我姑父当年的预言全部都是应验了的，可怜的文森特为了让我的女儿海伦娜避开被他杀死的预言命运，自愿做了我的魂器牺牲品，我让他转生到了一个已经死去的乞丐男孩身上，但是预言还是最后应验了，我在这个魂器里看见那个转世后的男孩杀了我的女儿！”
　　“巴罗是文森特？我说你怎么招了个年龄偏大来历不明的学生，还神神秘秘地。”斯莱特林殿下哼了一声。
　　“我的主魂告诉过我，她那几年不止知道了海伦将死在你的后代手中这一个预言。”桃金娘闪着蓝幽幽的光：“还有后来海伦失踪的时候另外的预言，说将发生非常重大的灾难，这将导致除了赫奇帕奇大姐之外的我们三个的死亡，而且这件事和你有关。”
　　“预言家就是想无事生非。”斯莱特林殿下轻蔑地说。
　　“可是我相信了，我做了这辈子最蠢的事，海伦突然消失让我害怕了，我在哪里都找不到她，没有她的气息，我以为只可能是你的女儿萨拉让萨尔干的，她和海伦关系一向不好，然后你动手掩盖了真相。”拉文克劳带了点哭腔，多少靠近了桃金娘本色：“我太愚蠢了！我对不起你，我偷偷把这个猜测告诉了戈德里克。”
　　“所以我发现北海边的叛乱妖精建了黑魔法诅咒阵回来找你们帮忙的时候，戈德里克带头先找我问海伦的罪？”斯莱特林虽然是个幽灵，眼神也变得放出闪电一般犀利：“你的确够蠢。”
　　“我以为逼走你能避免可能来的灾难，我不想看到我们四个互相攻击把霍格沃茨变成废墟。”桃金娘的表情简直要崩溃：“我压根就没想到你赶回来就是为了解决一场灾难，我利用了戈德里克的正义感，让他以为你有阴谋。”
　　“原来是你让我不得不把自己的身体都化掉来解那个破诅咒阵。那么之后呢？你继续愚蠢到教导戈德里克做魂器一路追杀我？你的预言家姑父告诉你我还有可能活着回来？”斯莱特林殿下的声音冒着凉风。
　　“这个我不太知道了，我当年的主魂只在她还生存的二十年间告诉了我这些，我记得她最后说过，她收到了非常惊人的预言，说海伦被害后还能作为灵魂回来，所以更改了我的魂器特性，只有碰到海伦的灵魂才能出来和人交流。而且说你有一定的几率在千年后回归霍格沃茨，到时候会颠覆霍格沃茨的思想。我的主魂那时候就因为研究毒草生了药物病快死了，一直到我被我的女儿偷偷拿走，我的主魂都在和我交流怎么解决千年之后的问题。”说到这里，桃金娘停了停：“是我建议过我的主魂告诉戈德里克千年之后可能又有一场你带来的灾难，我的主魂已经分过一次魂片，技术其实并不成熟，不能再分离魂片，而我没有法力。消灭千年后的你必须有强大的法力，需要一个灵魂完整的最完美的魂器。那时候我的主魂提到过用半转世半魂器的办法能保留强大的魔力。”桃金娘说到这里，声音越来越小：“然后我就被扔到一片森林里与世隔绝，直到被找到，附加了另外的魂器，后附加的这个魂器的记忆让我知道，我以前有些事完全错了。”
　　桃金娘发着蓝光开始大哭：“预言是没错的，每一个都没错，是有海伦因为你的后代死在了萨尔手里，可是不是那个海伦。”
　　“当然不是，这个小姑娘是个麻瓜出身，如果我记得没错，她只是名字里碰巧有海伦这个词。你为了一个关于一千年之后的这个海伦的预言害怕，挑拨了我和戈德里克。”斯莱特林殿下硬邦邦地说。
　　“当年肯定也是你临死前给我下心理暗示，让我杀了你做出魂器追杀萨拉查。”闷声从旁边突然响起来，斯内普不知道什么时候醒了，正在从地上坐起来：“我一直以为我背负着罪恶做出魂器转世，是为了阻止疯狂的萨拉查千年之后的破坏行为。你一直暗示我海伦几年前的失踪是被萨拉查的女儿害死的。”
　　“你醒了？别推卸责任，你只要碰到海伦的事情就失去理智的头脑让你认定了海伦是被我的女儿害死，进而相信特里劳尼疯老头的预言来追杀我。”斯莱特林殿下毫不留情地点着斯内普的头：“这个罗伊娜只是一个魂器，她根本不知道自己的主魂之后做了什么。”
　　桃金娘版本拉文克劳露出感激的神色：“你原谅了我？”
　　“斯莱特林不和一个迷信命运的胆小鬼计较。”珍珠白色的萨拉查这么说，等于变相说原谅。
　　“我的确太不理智了，我才是最大的傻瓜，哦，我混合后的记忆告诉我，你说你的女儿萨拉，是我的？”斯内普的脸上露出了非常复杂的表情：“那个小子也是我的后代？还是个大坏蛋？”又指指旁边的Voldemort：“然后我们这个世界还是小说？”
　　“正确，你现在已经不是什么戈德里克.葛莱芬多，你就是西弗勒斯.斯内普，一个新的生命，或者说一个麻瓜家庭主妇编给小孩子看的畅销小说里的悲情角色。而且我上辈子活着的时候告诉过你萨拉是你的女儿，但那时候你已经被海伦迷住了，什么都不相信。”斯莱特林殿下别扭地说。
　　“我没有办法，我那时候没有办法不爱海伦。我甚至不知道什么时候和你做过。”斯内普把头低下来：“我对不起你。”
　　“不用现在向我说抱歉，一千年前我知道你和海伦都互相爱得发疯，已经到了灵魂伴侣的程度，萨拉只是个意外，你迷恋上海伦就注定要中诅咒，中咒之后失去理智也很正常。”斯莱特林殿下珍珠白色的眼皮合上，不再说下去。
　　“你说海伦真的爱我？你也真的爱我？”
　　“她是真的爱你，可是为了她种族的延续，她必须嫁给法力强大血统纯正的妖精王，你这个家伙一直不死心，到了七八十岁还在给她写情书，她怕自己抵抗不了爱的诱惑，就干脆让我给她加了隐藏咒不告而别。为了这个我还立了牢不可破誓言，直到今天我死了才能亲口告诉你。”斯莱特林殿下闭着眼睛说，虽然说得轻松，但海伦抛弃的是他梦寐以求却得不到的东西。
　　“我都不知道，不知道你这些事，海伦走了我还一直怀疑是你，还怀疑我们的女儿。”
　　“你真够迟钝，我们的萨拉在海伦离开的时候已经不在了，她嫁得太远水土不服，难产又受伤留下一个儿子就死了，海伦走之前我出去的几个月，就是去料理她的后事，她才三十五岁，作为巫师死得太早了。”斯莱特林的表情依旧，语气中却含着心碎，然后他嘴角微微地弯了弯，像是在自嘲地笑：“我一直告诉她她也是戈德里克.葛莱芬多的女儿，可是你一直不承认，她就恨了我一辈子，到死她都只认为她是我不知道和谁生的私生女，用你来搪塞她永远没见过面的母亲。她嫁得好远啊，而且故意不让我找到，我最后只来得及给她下葬。”
　　萨拉查.斯莱特林单薄的灵魂体就像感觉到寒冷一样抱起了自己的肩膀，幽灵的眼泪已经流不出，只有干涩的悲痛。
　　“萨拉查，不要这样，都过去了，我也不是以前的我了，我现在是西弗勒斯.斯内普，你说的，小说角色而已。”
　　“我知道你有了两重记忆，已经不是过去的你了。”
　　“你对这个我说过，可以试着爱别人，比如你。”
　　“现在不用了，我收回我的话，我们以后不会再有什么交集了，你是新的一个人了，我现在也已经死了，我不喜欢当什么幽灵，如果不是要调整霍格沃茨的防御体系需要，我不会回来。”斯莱特林殿下恢复了冷冰冰的平静，但是幽灵眼中已经没有任何光芒：“既然你这个斯内普已经醒了，就没有必要呆在这个墓地里，把这两个灵魂都带走吧，过一会我会引爆自己的灵魂炸了这个房间，让这个世界上再也没有萨拉查.斯莱特林。”
　　“萨拉查，你已经没有留恋了吗？”斯内普，也是葛莱芬多，他不相信地看着自己的朋友。
　　“你是说爱么？很抱歉，在一千年前你一直不相信萨拉是你的女儿的时候，我就已经认命了。”萨拉查顿了顿：“而且你不用自责，是我犯贱去求我得不到的东西。”
　　“也许你留下来还有希望。”斯内普说道。
　　“不必，我累了。”
　　“我可以试着爱你，这个世界是个故事，什么都有可能改变！”
　　斯莱特林闭上眼睛：“你没听到吗？我已经死了，而且我累了，我不想再改变。”
　　“不！！！”蓝光桃金娘，其实是拉文克劳的魂器突然的尖叫，斯莱特林的珍珠白魂魄猛然睁开了眼睛。
　　他看到了，在他面前，斯内普，也是曾经的葛莱芬多，全身都在被能毁灭灵魂的魔鬼火焰燃烧。
　　“我相信灵魂毁了也是有去处的，我先去等你，重新开始。”被燃烧的人平静地像是要做个旅行。
　　“停下！你这个傻瓜！”萨拉查大喊，可是他根本不能使用咒语灭火。
　　“我来最后赎罪吧，永别了，萨拉查、戈德里克。”蓝色的光芒从桃金娘的灵魂上流出，猛然包围了全身燃烧的斯内普。
　　一声爆裂巨响，整个有求必应屋被浓烟瞬间充满，视线完全模糊，Voldemort和哈利被爆裂冲倒在地。
　　 

作者有话要说：就是说千年前预言海伦会死在斯莱特林后代手里
其实只是预言到将来会有一个名字里有海伦字样的桃金娘会死在Lord Voldemort手里
偏偏这时候海伦不告而别，拉文克劳又找不到她，所以害怕了，从此对所有预言都深信不疑开始排挤斯莱特林
另外，教授的个性不会改变


70

70、43 六天后 ... 
 
 
　　六天之后的早晨，猫头鹰给陋居送来了霍格沃茨的通知。
　　学校将于明天开始继续上课，密室危机在福吉的英明领导以及傲罗小队的全力调查下已经圆满解决，一切都是一个潜伏着的食死徒耍的阴谋，根本没有什么怪兽，密室也只是一段倒塌的秘密走廊――现在那里已经被彻底封闭。
　　“可是我爸爸说那几个傲罗回来的时候都不像很高兴的样子，他们还带回了一本被烧焦了的笔记本研究了几天，好像那个食死徒把这本东西拿到学校来才惹了这么多事。”罗恩在角落里偷偷地对哈利说着他的大发现。
　　“哦，孩子们快过来，该吃午饭了，今天下午的火车只差两个小时了。我做了虾肉海鲜饭给你们换换口味。”莫莉.韦斯莱夫人高声地喊着。
　　“是！马上就去，妈妈。”罗恩跑了出去。
　　“可怜的孩子，你还没休息过来，你爸爸真的是那个出名护短的马尔福家族的吗？”韦斯莱夫人把饭端到斯莱特林殿下面前：“看来你要带着伤回去上课了，你应该再多休息几天的。我已经把食尸鬼锁起来了，他不会再乱跑把你推下楼了。”
　　萨拉查用德拉克.马尔福的面孔露出一个感激的笑容，他不想说出实情，几天前他不是半夜出来上厕所被阁楼上的食尸鬼推下楼的。但是这是掩盖他虚弱身体的唯一办法。
　　没关系，都解决了不是吗？给邓布利多看的剧本，结局调整成了一个长相酷似小巴蒂.克劳奇的食死徒拿着一本来路不明的笔记本，召唤出了藏在有求必应屋里的巨大蛇怪，蛇怪发狂把霍格沃茨的防御体系扰乱，最后这本笔记本试图侵蚀这个食死徒的生命，这个吓坏了的食死徒为了保命，用了没办法收拾的魔鬼火焰，烧掉了一条本来就倒塌的走廊，烧死了蛇怪也烧坏了笔记本。
　　而邓布利多回来后，发现傲罗们只是抓住了一个缩在四楼、头脑空空被吓坏了的食死徒，还有他旁边的烧剩下的巨大蛇皮――当然是萨尔提供的。顶多他能猜出来有个Lord Voldemort的魂器在作怪，有了魂器这个东西吸引住邓布利多的眼球，其他的破绽都容易弥补。
　　斯莱特林殿下现在要回去做的两件事，就是第一：抓住Gellert Grindelwald痛打一顿，这个小子光顾着开杂货店挣钱，竟然在有一次被费尔奇当猫逮住的时候不注意就把日记本弄丢在费尔奇那里，这个老哑炮随便在上面写了几个字就被里面声称能让哑炮学魔法的小子骗倒了，小巴蒂.克劳奇如法炮制，也控制了费尔奇的身体。
　　好在小克劳奇不知道真相，以为他的黑魔王大人的传人真的在用密室之类的搞破坏，他当然能猜出来蛇怪，所以利用费尔奇毁坏了曼德拉草――费尔奇熟知学校密道，在二楼接连出事的地方有一条密道直升四楼，谁也不会怀疑不会魔法的费尔奇。然后为了让自己吸收到足够的生命力和魔力出来，他不能依靠一个哑炮，就借着费尔奇惩罚学生的机会，吸收了贾斯汀.芬列里的不少生命力，然后把他随手丢在了二楼的地方，哈利撞上贾斯汀的事情虽然巧合但纯属意外，贾斯汀更加意外地被石化，反而让小克劳奇以为真的有斯莱特林继承人在攻击麻瓜出身学生。
　　学校停课，学生都离开了，小克劳奇干脆孤注一掷，抽走了大量的费尔奇的生命力，然后从日记本里出来，去校长室寻找斯莱特林继承人的资料。
　　他自以为自己干的这些在斯莱特林继承人和黑魔王的眼中都是很漂亮的。
　　唉，为了这本丢了的魂器又引发的麻烦，他的黑魔王大人已经被斯莱特林殿下罚抄了两遍他最讨厌的白魔法咒语大全。
　　黑魔王大人现在非常期待看到回学校后Gellert Grindelwald将得到的惩罚是什么，来给他做个心理安慰。
　　斯莱特林殿下的第二个任务，就是体力稍微恢复一点之后想办法把桃金娘拼起来。
　　罗伊娜.拉文克劳为了扑救魔鬼火焰做的努力毫不精明，不但把整个有求必应屋的人都熏得烟雾中毒，还把她魂器借用的桃金娘的鬼魂变成了碎块。
　　要是再过四天左右曼德拉草到货，斯普劳特教授制作好药水化雾熏蒸来救桃金娘和尼克的时候，看到其中一个变成了灵魂碎渣，邓布利多就又会怀疑密室的事情不只是魂器那么简单了。
　　看看今天《预言家日报》的头号花边新闻，萨拉查的心情非常好，好透了：《魔药大师醉酒被麻瓜警察拘押始出狱》，下面还有关于此大师相关问题的猜想，比如曾在今年最有魅力男性巫师投票中位居倒数第一，有可能因此郁闷酗酒等等等等，至于此人姓名，只注明是霍格沃茨的魔药教师，“知名不具”。
　　其实也很无奈，不找个理由说是被麻瓜收押，怎么能掩盖这几天精神因为记忆融合而错乱的他去了哪里？
　　还好，现在调整完毕的斯内普已经接受了自己身为斯莱特林院长的事实，按他最后清醒过来之后说的话是：“我就是我，有谁的什么记忆都见鬼去吧！”
　　唯一有点让人担心的是，现在他拿的那根非常顺手的葛莱芬多魔杖，施放的咒语用来调魔药和用秘银坩埚煮方便面一样过分，能把普通的起泡药水变成崩溃潮涌药水，把欢欣药剂升级变成狂乐发疯药水。
　　“我现在这个模样，没人看得出是个鬼魂吧。”萨拉查上火车进了一个包厢后问了问voldemort。
　　“看不出来，你有颜色，还能正常地碰东西，只要别吃东西喝水就不会主动露馅。”Voldemort同学虚弱地说，他把自己的一半魔力都灌给了萨拉查幽灵让他不露馅，“可是还是有身体好啊，我不明白你为什么能回去身体却不回去。”
　　“斯内普教授已经是个新的人了，葛莱芬多时代对他已经是一段记忆了，您还要维持幽灵状态让他感觉对不起你吗？”哈利把脑袋从捧着的书里抬头说，孩子倒是勇气可嘉。
　　“有仇必报才是我。”萨拉查眉眼一动，哈哈大笑起来：“他欠我的，我干嘛要让他好受？上辈子他做了多少对不起我的事，这么多年我已经不爱他了，不用再为他委屈自己了。”
　　Voldemort同学左右看看，好在这个包厢里现在还没进别人。
　　“可是斯内普教授很无辜，他并没有做上辈子那些事。”哈利感觉还有必要说一说，Voldemort还是扯了扯他的袖子：“别说了哈利，我想正是因为这个他才没直接下手修理斯内普。”
　　哈利这才反应过来，斯莱特林殿下已经够给斯内普面子了，蛇是很记仇的，何况已经成精了的蛇王。
　　“那他维持幽灵状态是想怎么样？”哈利还是不明白，赌气也不能让自己抛开身体这么麻烦。
　　“哈利，你别说出去啊，按我想啊，我们斯莱特林都是追求完美的。你想，夜芒石是可以除疤养颜的，把自己的身体放在夜芒石棺材里一点坏处都没有。”Voldemort小心翼翼地说着，在他心里还有另外的想说的话，却不敢把这种猜测告诉哈利。
　　故意使性子是一种陷入恋爱的征兆，怕是从很久以前开始，对于这个西弗勒斯.斯内普，自己的萨拉查先祖就已经有了说不出的感觉，秘银坩埚、葛莱芬多的魔法袍，什么好东西都舍得送给他，恐怕不仅仅是对于一个自己学院的后辈院长单纯的赐予这么简单吧。
　　唉，反正他现在是被故事里定义成不懂得爱的Lord Voldemort，萨拉查先祖怎么和某人闹别扭，他都有充足的理由装糊涂下去。
　　但是联想到自己上辈子的手下之一――还是个吃里扒外的间谍，有可能在某一天用长辈的口吻对自己这个孩子说话。
　　不行啊！已经活过七十岁的一辈子，外加呆了三十年孤儿院和回归两年，有了百年人生经历的Lord Voldemort同学想到这种可能性还是忍不住抓狂，紧紧地抓住身边哈利的胳膊。
　　整个包厢里只听见哈利被抓疼了之后的惨叫。接着就是书本重重地拍在脑壳上的声音。
　　
　　 

作者有话要说：记忆融合后，教授的个性也不会改变什么
他已经知道这个世界是个小说
过去的记忆在他看来都是很虚幻的
毕竟这辈子他先认同自己是西弗勒斯.斯内普
另外，有关海伦的问题，在之后涉及到卢平恋爱问题的时候会逐渐展开


71

71、44 知法者 ... 
 
 
　　因为哈利并没介入密室事件，霍格沃茨的学生们就都没有粘到主角的光，期末测验并没有取消。
　　哈利还一直担心重返学校后，斯莱特林殿下的幽灵会露馅，但他很快发现，现在整个霍格沃茨的学生们都在为即将到来的期末考试发愁，互相聊天的频率都减少了很多，更不要说接触。
　　赫敏已经为了即将到来的期末考试整天恨不得住在自习室――真正的密室，现在这里已经成了所有在斯莱特林殿下制作的SA名单上的学生的共同秘密自习室，在密室里充分的资料和练习空间影响下，全体SA的成员成绩在不断进步。就连柯林的魔药成绩也在时不时过来辅导的斯内普帮助下提升了不少。
　　“斯内普院长昨天辅导结束了告诉我，我的魔药水准有可能在期末考试里得到及格了！”柯林抱着照相机，里面已经存了不少照片，都是斯内普在密室里辅导SA学生时的景象，他对院长的印象已经成功地定格为一个严肃认真令人尊敬的老师了。
　　可惜，斯莱特林殿下仍旧没有告诉加入的这帮四个院都有的学生，他们这个社团按照签订的魔法契约来说，应该叫Slytherin Army。时机还不成熟嘛，斯莱特林并不缺乏耐心。
　　而且Voldemort知道，回校被斯莱特林殿下修理过后也看上去没怎样的Gellert Grindelwald，肯定也已经在斯莱特林殿下的耐心算计中了。
　　“我想放弃黑魔法防御术。”临近考试的一天晚上，罗恩从密室自习出来，站在门口对哈利和Voldemort有些神色郁闷地说：“洛哈特教授竟然暗示我们他要考他那些白痴传记里的东西，我不是那些被他迷疯了的女学生和家庭主妇。”说到这里，罗恩瞟了一眼匆匆走过的赫敏，Voldemort也知道罗恩肯定也会联想到韦斯莱夫人：“我根本就没有兴趣背他喜欢什么口味的葡萄酒，用的香水里的主要香料是从哪里进口的......”
　　“是阿曼。”斯莱特林殿下飘飘地走过来，接了一句。
　　“我没有你和TOM的过目不忘本事。”罗恩的眉头更加不舒展了：“还有，我的魔杖一点也不好使了，魔咒课的实践还好说，恐怕变形课就不能混过去了。”
　　“我没看过他的书，只是他每天上课时候挂的画像上有他的香水瓶子，标注着产地。”萨拉查说道。
　　“唉，救救我吧，我宁可上奇洛的课。”罗恩说完，转身向葛莱芬多宿舍方向走去，背影那个苍凉啊。
　　“还有将近三周就考试了吧。”哈利的眼睛闪烁着让Voldemort有些看不懂的光芒，甚至带着点小邪恶。
　　越接近考试，气氛就越沉闷，早餐的学生中有不少都是拿着个三明治就着果汁牛奶填了几口就急匆匆地复习，而能有闲情看报纸聊天的就更少了。
　　但是就在期末考试前的第二周，魔法部又有一个调查小组过来了。
　　而且他们来得理直气壮。
　　有些事的后遗症到了。
　　霍格沃茨的防御系统混乱时，邓布利多和两个傲罗被隔离到了斯内普家，邓布利多本人爱校心切没多停留就幻影移形走了，那两个傲罗却开始注意了别的一些方面：斯内普家的装潢和摆设。
　　霍格沃茨是归学校董事会管理的，但并不是所有的运行资金都来源于董事会，魔法部每年有一笔数目不小的教育补助资金也占了其中三成。由于真正强大的巫师一般为了追求更高的研究，并不乐于投身教学，霍格沃茨能够请到现在这样的教师班底是非常不易的，教师收入也算不低。
　　可是也没高到让一个不到三十五岁的教授用得起秘银坩埚，拿人鱼泪当窗帘装饰，外加用附加魔纹的木料装饰房子的每个角落，就连着名的马尔福家族庄园也没有这个小小的蜘蛛尾巷居所这样奢侈的装潢。
　　十几年前开始任教的斯内普还是个一文不名的穷小子。
　　魔法部怀疑霍格沃茨一直在贪污魔法部拨给学校的运营资金。
　　在傲罗指挥部收到认定为可靠的线报后，魔法部派出了一队由八名官员和十二名傲罗组成的调查小组，检查教师们可能的灰色收入。
　　“你看，傲罗条例其实是有很大缺陷的，我上任当部长的时候才改了这一条：连续十五个工作日接到相关内容同样的举报，即可认定为可靠线报。”
　　哈利边上着草药课边对身边挖土的Voldemort同学笑着说道。
　　“你想干什么？斯内普家里的装潢是谁干的你也不是不知道。”Voldemort真的不知道哈利是什么意思。
　　“别着急啊，傲罗执行具体办法里还有一条可以利用。”哈利透过温室的玻璃，看见外面被几个傲罗跟踪尚不自知的某位自称的英勇斗士。
　　三件以上可疑物品即可将当事人带走进行问罪调查。――傲罗执行法条文内容。
　　“哈利！洛哈特被魔法部带走了！真不敢相信，他竟然随身带了违禁品，他竟然在调查贪污的官员面前带了一条保护类动物毛发制作的高档丝巾！而且魔法部官员们还在他的办公室里发现了同样的两条。刚刚够他被拘留审查的。”罗恩大声地说：“我们的黑魔法防御术的期末测验取消了！”
　　“好像按傲罗条例，保护类神奇生物调查拘留时间一般都长过两周，看来我们的确没法考他出的考题了。”哈利一本正经地说。
　　Voldemort同学注目哈利，哈利泰然自若。
　　虽然有密室事件让这学期所有的学生学习质量都下降不少，但期末考试还算平静地考完了。
　　Voldemort同学在等待出成绩的那周时间里，已经不再为任何消息而感到惊奇了。
　　傲罗们在他们最熟悉的搜索位置搜出了洛哈特不小心没藏好的手稿，那是几个被他已经一忘皆空了的真正英雄的谈话原始纪录，都是他最大的秘密。
　　“正好是傲罗工作手册上的首要搜索方位。”哈利解释说。
　　洛哈特在被拘留期间还辩解说那几条违禁品丝巾是他的一个崇拜者送的礼物，可惜他拿出的礼盒，傲罗们用尽了工作手册上常规和非常规的检查方法，都看不出来它被除了洛哈特和翻倒巷的某位奸商之外的人接触过。至于那封信，只不过是一张字体拙劣的儿童写字纸，也没有检查出洛哈特所说的崇拜者的字迹。
　　根据那些被搜出来的原始谈话纪录，傲罗们找到了几个受害巫师，恢复了他们的记忆，洛哈特被告上了威森加摩，最后他还是靠一张过去偶然获得的澳大利亚绿卡才没有被扔进阿兹卡班。
　　“我被人残酷地陷害了！你们这些傲罗都是一群无能的笨蛋！笨蛋！”这是洛哈特被驱逐出境前留下的最后一句话。
　　但是傲罗们告诉他：“我们的调查不会出问题，除非有人能钻全部的傲罗守则和条例的空子，可惜傲罗工作的保密性规定全部条例只有部长才能接触到，斯克林杰先生没必要陷害你这个骗子。”
　　而斯内普的所谓灰色收入问题，交出了一张工作合同：代某对角巷店铺加工魔药，坩埚只是借用，装潢算是报酬，一切就全都解决了。
　　只是邓布利多看着这家叫蓝眸的杂货店店名，想了很久。
　　魔法部的工作效率在其他一些地方还是很慢，但总算是把海格完整地在学期结束的宴会前两天放回来了。
　　海格一直在打听是谁竟然能送点心和一瓶让他不怕摄魂怪的镇静药水进阿兹卡班。
　　Voldemort同学继续注目哈利，哈利依旧泰然自若。
　　学院杯依旧归了斯莱特林学院，尽管是以十五分险胜拉文克劳，斯莱特林殿下的脸上仍旧露出欢欣，这学期出了密室事件，斯莱特林学院的处境其实是很艰难。
　　临走前夜，密室中，斯莱特林四人外加他们的院长在说各自的假期安排。
　　“我想假期去克劳奇家那里监视一下，帮你教父安排假越狱的事。”Voldemort对哈利说着，脸上有点不舍的神情。
　　“我必须呆在姨妈家里。”哈利也是有些遗憾。
　　“没关系，你们的身体发育还不太成熟，忍住一个假期应该还不太难。”Grindelwald不怕死地坏笑道。Voldemort同学的脸腾地红了。
　　“对，你的问题是太成熟了。”哈利倒是若无其事地回敬。
　　Gellert Grindelwald同学听后差点没电，脑袋耷拉了下来。
　　“我这个暑假不想住蜘蛛尾巷了，也不想呆在马尔福家的产业里。”斯莱特林殿下看了看沉默着的斯内普，对电量不足的Grindelwald说：“你的对角巷杂货店里应该还有地方住吧。”
　　“我那里只有给卖货和制作东西的店员住的地方，对角巷寸土寸金的......”Grindelwald为了节省开销，还是鼓起勇气说出了这句话。
　　“那太遗憾了，没关系，我这里有很多你的艺术照片，我问过行情，还是能很好卖的。”斯莱特林殿下笑着说：“而且我想邓布利多校长肯定愿意收集个全套的，尤其是这一张，全身只有一条三十公分长手指头宽的缎带，光线角度都很好。啧啧。”
　　Gellert Grindelwald彻底没有了电：“我错了，我这辈子最大的错误就是惹怒了你。”
　　“恐怕萨拉查没有真的对你怒。”一直不说话的斯内普只说出了这么一句，然后看着斯莱特林殿下的眼睛，目光意味深长。
　　
　　


72

72、1 长辈啊 ... 
 
 
　　陪一个不是漂亮女孩的人逛街也很累，Lord Voldemort肚子里骂着看过的那些麻瓜书籍，明明陪一个老头子逛街也很累。
　　好吧，他还不算是老头子。
　　刚刚三十出头的西里斯.布莱克当然不算是老头子，Voldemort同学感觉陪他逛街累，只是因为布莱克现在一无所有，连只牙刷都要现买。
　　商量好计划，算好时间，阿兹卡班的那只老鼠替身的变化咒解除，小天狼星就迫不及待地逃出了克劳奇家。
　　Voldemort已经买好的一只大狗继续留下蒙混老克劳奇。
　　十六岁的汤姆.里德尔打算再在克劳奇家呆几天，就先打发汤姆.冈特同学带小天狼星出去。
　　布莱克家的少爷在阿兹卡班闷了十多年，又郁闷地呆在克劳奇家看了一年肥皂剧，早已迫不及待地追寻自由的空气。
　　喝下复方汤剂，大大方方地走在对角巷，深深呼吸了两口自由空气的小天狼星才发现，他忘记带些随身必需品，连衣服都是旧的。
　　小TOM同学只得陪他逛街，因为布莱克少爷不敢直接用自己的账户付钱。
　　“哈利现在应该还在他的佩妮姨妈家，不过过两天他就会来对角巷这里了。”Voldemort同学提着小天狼星顺手买下的东西。
　　“对了，我还需要一支新魔杖。早就应该想到的。”小天狼星对Voldemort同学的话恍若未闻，自说自话。
　　算了，看看周围到处都是抓布莱克的告示，Voldemort心中坦然，这么一个面对通缉自己告示都当看不见的人，怎么会注意别的？小天狼星的我行我素是他都没办法的。看来这一年自己的那个日记魂器和他朝夕相处也不好混过来啊。
　　“喂，巴克叔叔，你现在这个样子买魔杖合适吗？”，叫着小天狼星现在的化名，Voldemort还是好意提醒了一下：“你现在太胖了。”
　　小天狼星这才意识到，自己喝了复方汤剂，现在是个秃头的大胖子，奥利凡德如果按照这个尺寸来测量，拿出来让他选的魔杖会不会轰掉魔杖店还真不好说。
　　思考三分钟后，小天狼星慢慢地说：“好吧。”
　　Voldemort同学以为他要暂时放弃。
　　结果小天狼星接下来说的是：“我应该还能赔得起拆掉魔杖店的装修费。”
　　梅林，罗琳，保佑奥利凡德。Lord Voldemort第一次心中为一个人祈祷。他不能不跟着小天狼星走进这家即将蒙上阴影的店铺，因为他现在还是：“哈利的同学兼好朋友，背景很深法力很强立志消灭伏地魔的单纯天真大好青年”。
　　拆掉相连的半条街后，小天狼星终于找到了一根命定的魔杖。现在的大好青年Voldemort看看周围被这根魔杖毁坏的地方，感觉如果当年小天狼星能露这么一手破坏力，自己是骗也要把他骗进食死徒队列去的。
　　紫杉木质地，除了杖芯是蛇的神经之外，连长度和样式都和上辈子Lord Voldemort的魔杖一模一样，Voldemort同学突然有一种很古怪的预感。
　　奥利凡德已经被挑魔杖的这个人吓得愣住，只收了八个加隆的魔杖成本。
　　小天狼星也承情，在对方想起赔偿半条街之前带着好学生TOM逃之夭夭。
　　Lord Voldemort感觉，他的哈利这十几年如果有这个教父陪着而不是麻瓜姨妈一家，恐怕不会太纯良。
　　想到纯良，就又想到不久前哈利的生日时，自己谋划了好久，绕开邓布利多布控在哈利周边的眼线，送了一堆生日礼物，还顺带拐哈利喝了几杯酒庆祝。
　　结果两个身体还嫩的心理成熟者又喝过了头，然后顺理成章地再次过界......
　　我想什么呢？现在得陪哈利的唯一亲密长辈逛街，唉，这么年轻的家伙竟然高我一辈。
　　“火弩箭接受订购，价格面议。”小天狼星已经站在街角的一张变来变去的魔法广告牌前自语：“哈利会喜欢吧。”
　　Voldemort，现在的好青年Tom Michael Gaunt逐渐向后蹭，但是......
　　“你还有钱订购一把这种飞天扫帚吧。”小天狼星还是说出来了。
　　“有。”Voldemort同学有点郁闷，虽然知道小天狼星以后会给钱。
　　唉，我怎么就没有这样肯给我买点礼物关怀关怀的长辈呢？我也是孤儿需要情感补偿啊。
　　不对，我有长辈。但是，算了......
　　“这个是给你买的。”送小天狼星暂时住进了对角巷的一家旅店，放下刚刚购买的东西，小天狼星拿出了一个包装精致的小盒子递给Voldemort。
　　喜出望外的Voldemort同学内心暖融融，他已经不考虑这其实是预支他的钱买的。
　　这种感觉就是被爱心关怀的吗？边拆开小盒子边微笑的Voldemort在看见具体内容后，笑容变得平板化了一点。
　　“这是什么意思？”Voldemort同学当然知道这是什么意思，是蜂蜜芳香口味的某套状物加魔法润滑剂组合。
　　“你那天停工给哈利庆祝生日，第二天回来的时候脖子上有抓痕和被吸的痕迹，还有牙印。”小天狼星无所谓地说：“虽然你们这么小，但是青春嘛，有些事也挡不住。身为长辈我也能理解，这东西虽然是麻瓜发明的，但是效果不错，润滑咒太兴奋的时候容易失效。”
　　Voldemort同学从头到脚的汗毛都竖了起来，哈利的教父是个什么人啊，虽然看过书知道他是个总是散发魅力的家伙，也不至于这么开放。幸好哈利没有从小受他的熏陶。
　　不然，不然我死定了。
　　“这都是经验之谈？”Voldemort的脑袋冒着冷汗，他开始有点担心着一些事：“你也是......”
　　“喂，小伙子想哪里去了，你不会以为我是个乱来的花花公子吧，我可不是随便的人。”小天狼星知道这个小TOM想歪了，他对上这个年轻人的眼睛，带着点忧伤的笑：“我只是想让哈利能更快乐，无论他愿意付出身体结合的对象是谁。我不是个称职的教父，没有关怀的亲人在他身边，哈利真的太苦了。”
　　“我知道了。”Voldemort感觉自己刚刚还是太无知，没有想到这些长辈的爱：“相信我吧，我是真的爱哈利。”
　　“那就好，但是你们现在都还小，要懂得适可而止，不能太随便和贪心。”小天狼星郑重地告诉。
　　没来由地，Voldemort感觉小天狼星的形象高大起来。
　　但是Voldemort同学也很疑惑，小天狼星明明买了两个同样的小盒子，另外一个是给谁预备的？
　　


73

73、2 毛球 ... 
 
 
　　小TOM同学不敢在某位冲动的教父面前说出来实情，现在他的救世主教子其实比报纸上形容的他这个逃犯还具危险性。
　　哈利在德思礼家没有再惹什么把玛姬姑妈吹胀的幼稚麻烦，他把大部分的精力都用在了寻找魔法部的法律空子和研究麻瓜武器上了。大有要颠覆魔法部的趋势。
　　连已经在孤儿院练成神枪手的Voldemort也感觉不能想象哈利端着狙击步枪的模样，太危险啦。幸亏哈利还没有像歇洛克.福尔摩斯一样试图买把手枪在室内练习枪法。
　　哈利在开学前一周，搭乘骑士公共汽车到了对角巷，拜访了一下“巴克叔叔”。
　　亚瑟.韦斯莱帮助哈利安置好了临时住所，临走前，他带着点紧张，虽然有魔法部暗中安排的傲罗保护，他还是不放心哈利能在小天狼星越狱后的安全问题。可怜的韦斯莱家主完全不知道就在不远处的咖啡馆，“巴克叔叔”边喝着咖啡边饶有兴致地看着盯梢的傲罗们。
　　报纸上的内容让哈利非常不愉快，魔法部竟然还是派出了摄魂怪来追查他的教父，有了魔杖的小天狼星也不一定有把握能对付得了百只摄魂怪的同时攻击，万一在睡觉时被碰上，那就更加没有办法。
　　“哈利，没人知道你的教父在哪里。”Voldemort宽慰哈利：“摄魂怪也不能随心所欲地跑来跑去，住在对角巷只要在巡查来的时候喝复方汤剂就能混过去。”
　　“嗯。”哈利还算恢复了点精神，他也了解魔法部的搜查有多么的效率低下。
　　“回到学校问问萨拉查先祖，他也许有办法。”
　　“他自己现在还是个幽灵。”哈利不太抱希望。
　　整个暑假，谁都没有收到斯莱特林殿下的任何消息，Voldemort也没有用救命徽章打扰祖先的必要，天知道回去之后看到的斯莱特林殿下会成了什么模样。
　　当晚，Voldemort同学拿出了长辈给的礼物，哈利没有同意当天动用，但是允许他凑在身边躺一躺。
　　“哈利，守护神咒需要多练习吧？”得到应允，怀抱暖融融的哈利，Voldemort像个学生一样问道。
　　“你不要告诉我，守护神咒你没学过！”哈利第一次知道，除了变形术之外，堂堂黑魔王的黑魔法防御术中还有这么一个弱项。
　　“真的没练过啊，哈利。”Voldemort边做出可怜巴巴的模样，边把一只手向哈利的睡衣带伸过去：“你认为上辈子作为一个黑魔法大师要练这种顶级黑魔法防御术么？”
　　“你不会真的这么偏科吧。”哈利还没弄明白。
　　“守护神咒我当然知道，练习倒是没成功过。”Voldemort的眼皮微微向下垂：“其实上辈子我真的不知道什么事能让我感到高兴。”
　　“好吧。”哈利的心有些触动：“明天我就开始教你，先从最基本的守护神成形练起。你别费手劲了，扯开带子也没用，我的睡衣这边还有暗扣。”
　　Voldemort同学狠狠地咳了两声，不好意思地收了狼手。
　　唉，在一个当了三十年傲罗的家伙面前还做这些没用的小动作，Voldemort也觉得丢脸，他蒙头装睡，却一晚上也睡不着。
　　“TOM！上啊！”哈利大叫着。
　　可怜的Voldemort同学已经吓得像一团烂泥，他从来不知道博格特竟然也是这么危险的动物。
　　哈利从翻倒巷买来的这只藏身于旧花瓶里的博格特，对Voldemort的打击是巨大的。
　　一次次地被放出来，博格特连续变成了黑色的死神模样（脱胎于Voldemort同学在孤儿院看过的麻瓜电影）、拿着皮鞭的斯莱特林殿下、甚至还有气势汹汹的斯内普等等，哈利用滑稽滑稽把它最后一次关起来前，博格特变成了脱光光倒在地上七窍流血的哈利。倒是没有一次变成需要的摄魂怪。
　　哈利倒是明白Voldemort怕什么了。
　　“让我说什么好呢？上辈子我要是知道你的反应，我直接抓上百十只博格特就能吓死你了。”哈利边抱着Voldemort喂他热巧克力，边微微坏笑着说。
　　“我上辈子根本不知道麻瓜电影，不知道萨拉查先祖有多恐怖，不知道斯内普是让我失败的间谍，那时候我只害怕死亡。”Voldemort脸色不好但是还想开点玩笑：“而且我也不知道你的身材这么好。”
　　哈利把热巧克力差点洒在Voldemort的脸上，他也知道上辈子不懂得爱的Voldemort，其实根本没有担心牵挂的东西，博格特不容易吓到他。现在的变化其实是好事，Lord Voldemort已经有了心，但是太过敏感了。
　　“好吧，那你先想象我是摄魂怪，尽量脑袋里想快乐的事，一，二，三。”哈利放弃了使用博格特的念头，对脸色稍微缓和的Voldemort说。
　　“不会伤到你吧。”
　　“我又不是真的摄魂怪，守护神咒是白魔法。”哈利给了Voldemort一个鼓励的眼神，绿色的眼睛中充满了期待和无畏。
　　“如你所愿。”脸色还有点苍白的Voldemort抬起他的白杨木魔杖：“呼神护卫！”
　　一团浓浓的白雾从白杨魔杖的杖尖射出来，但是没有固定形状。
　　“不错，再来。”哈利鼓励着Lord Voldemort继续。
　　第二次的白雾更明亮了一些，但是还是没有固定的形状。
　　花了整整四天，累了就喝清醒药剂，饿了就吃几块送进客房的三明治，Lord Voldemort和哈利干劲十足地练习着守护神咒。
　　“哈利，我想我的肉身守护神应该就是这个样子。”Voldemort感觉自己真的已经尽最大的努力了，但是他杖尖喷射出的最后还是不成形的一团乱毛装物体，从上辈子算起，他从来没在一个白魔法上面下过这么大的功夫。
　　哈利也无奈地看着Voldemort最后变出的“守护神”――一个形状不规则还胡乱地长着毛的球，莫非Voldemort就认为这个长着一半乱糟糟的毛的球就能守护他？
　　哈利也不得而知，他对黑魔法防御术的使用很在行，但没有研究过太深的理论。
　　反正他和Voldemort都算是实用主义者，Voldemort放出的这个毛茸茸的球个头虽然不大，却能一直持续相当长的时间，哈利能估计出它的具体威力――不比他自己的肉身守护神“牡鹿”要弱，这也就可以了。
　　看看已经天黑，大功告成的哈利不打算再喝清醒药水，便洗澡上床准备好好休息。
　　但是还没等他穿好睡衣，就已经被眼睛放光的某人压倒在床上。
　　“哈利，别生气，我知道你累了。”Voldemort抱歉地说，随即又笑了，本来英俊的脸被真诚的笑容变得更加耀眼：“我刚才又实验了一遍，原来我的守护神是这个！”
　　白杨魔杖在被熄灯的床上方喷射出一团白色的亮光，然后逐渐成形，原本的毛茸茸乱糟糟的圆球棱角更加分明。
　　球上面的毛是乱糟糟的头发，不规则的形状还划出了眼镜的轮廓。
　　哈利看着，那是他自己的头像！然后，整个身体也都成形了，只不过比他本人小上一半而已。
　　Voldemort的肉身守护神是他的模样！哈利感觉眼睛中突然忍不住地有热流涌出，Voldemort，这个上辈子从来不懂得爱也没尝过真正的爱的人，竟然能做出一个用快乐的心才能凝聚出来的守护神，还是他的模样：“TOM，这是我？”哈利已经不知道该怎么说才好，他其实明白一个人的守护神代表了什么。
　　“是你，哈利，只有想着你我才感觉到快乐。”Voldemort没有拿魔杖的手小心翼翼地揽上了哈利的肩膀。
　　“记得多练习，下次争取变出来有衣服的我。”哈利嘟囔着唯一不满意的地方，但是声音越来越小。
　　在守护神的微光照耀下，Voldemort吻上了不再反抗的哈利，守护神消失的时候，真正的哈利开始发出愉悦的叫声。
　　左手上下大面积摩擦着哈利光洁的背部皮肤，Voldemort的右手探向了哈利自然打开双腿间的秘地，他的舌头也轻轻地扫过哈利的前胸，细致地耕耘吸吮着每一寸带着点沐浴后芳香的肌肤。
　　“哈利，我有点忍不住了，可以了吗？”身上已经微微渗出汗水的Voldemort用他已经滚烫的部位，轻轻磨蹭着秘密通道已经被开发得差不多的哈利的小腹。
　　“嗯，慢点。”哈利费了很大的力气才说出了这句话。
　　Voldemort吻住哈利的唇，紧紧的拥抱给哈利安全感，然后转动着、顶开哈利身体最后一丝脆弱的坚持，开始亲昵的拜访。
　　刚刚稳定地到达最深处，还在喘息着适应一下。
　　“砰！”房间的门被粗暴地打开了，被吓了一跳的Voldemort和哈利差点跳了起来，哈利的骤然收缩让刚刚结合的两人都发出惨叫，Voldemort很没面子地提前放光。
　　恼羞成怒的什么也不管，Voldemort摸起不久前放在枕头后的魔杖就来了一个阿瓦达索命，管他进来的是谁。
　　进来的人本来兴高采烈，结果看到里面的状况就知道自己是来找死，早已用银盾挡住身前，却也被狂怒中的Voldemort一个咒语擦过，打飞了出去，撞在走廊的墙上，差点吐血。
　　“我就是想告诉你们一声，我的求职申请已经被邓布利多批准了。”留下这句话，外面的人逃之夭夭。
　　
　　


74

74、3 新宠物 ... 
 
 
　　第二天早晨余怒未消的Voldemort几乎搜遍了整个对角巷，也没发现昨天那个不要命的打扰者。
　　不过回到学校，这位新的麻瓜研究教师也就逃不出他的手掌心了。
　　所以Voldemort决定先去店铺里转转，马上就要回学校了，有些东西还是得买一些，比如新书，还有一只新的宠物。
　　是的，宠物。
　　Voldemort同学的魔王猫已经华丽转身变成了他的插班生学长，他声称自己的斑猫丢失了，现在他需要再买一只宠物。
　　不打算买猫头鹰的Voldemort曾经想买只蝙蝠，黑色也符合黑魔王的风格，算是上辈子的审美观念的小小保留。
　　但是考虑到最近的斯内普教授融合了葛莱芬多的记忆后脾气之坏更胜以往，可怜的小TOM同学不打算用蝙蝠这种带给人异样联想的宠物了。
　　事情还是如此之巧，刻意绕开Grindelwald曾经用一窝肉菜兔子狠宰了他一笔的蓝眸杂货店宠物部，Voldemort同学发现自己选择走进来的这家宠物店里有罗恩和赫敏。
　　打了招呼才知道，历史还是很巧合，虽然克鲁克山早已经被送到了赫敏身边，罗恩和赫敏还有哈利还是在这家宠物商店里相聚。
　　赫敏花了十五个西可给克鲁克山买了猫粮增香剂，她已经把这只猫惯得非常高傲了。
　　罗恩还是为了他的耗子斑斑买老鼠滋补药。
　　“斑斑很老了，可以换一只那边的黑耗子，很漂亮的，它们会自己舔干净爪子，而且真的很逗人。”尽管知道罗恩不会换，哈利还是提出了一点意见。
　　“我知道，但是他在我们家里已经很多年了。”罗恩果然还是拒绝了哈利的好意。
　　少年对付出爱的宠物单纯的留恋让Voldemort也很感动，他决定好好挑选一只。
　　蛇吗？
　　Voldemort在心中否定了这个选择。
　　上一世他的纳吉尼曾经在他人不人鬼不鬼的最凄凉时期都陪伴在身边，说他不喜爱蛇是假的。
　　他感觉自己对不起纳吉尼，它本来可以逍遥地生活在森林中，却因为跟随了命中注定要灭亡的自己而死。这在现在的Voldemort想来，是十分让他痛苦的。
　　他也不想要什么蟾蜍，尽管巫师们的蟾蜍都是有神奇的魔力的生物，却大多有着脆弱的身体。Voldemort对自己未来几年可能经历的事情已经有所觉悟，养一只身体脆弱的宠物不太现实。
　　其实Voldemort也曾经想过向Grindelwald敲诈一只凤凰蛋来，但被告知，凤凰的数量比黑魔王存世的数量都稀少，甚至据见多识广的某前任黑魔王所知，根本没有无主的凤凰，连抢也没处抢。Grindelwald的凤凰达摩克利斯和邓布利多的福克斯都是公凤凰而且是亲兄弟。
　　Lord Voldemort还曾经查找过斯莱特林殿下留下的一些资料，但令他失望的是，斯莱特林家族拥有的远古羽蛇妖精的血脉，让除了蛇怪之外的强大魔法生物都有意识地躲避他。
　　“TOM，你看那边那只猫怎么样？”赫敏抱着愈加肥壮的克鲁克山，给Lord Voldemort提着建议。
　　想想脾气恶劣的Grindelwald猫咪，小TOM同学对猫已经绝缘：“我宁可养条鱼当宠物也不想再养猫。”
　　赫敏不断地提意见，连在旁边陪着的罗恩都不耐烦，而哈利都打起了哈欠。
　　Voldemort还是什么都没买。他钱袋子里的加隆都已经着急得想蹦出来。
　　对TOM同学报以同情的赫敏和罗恩，被哈利带着去吃冷饮，Voldemort同学看看他们三个消失在视线范围之内，立刻转头拐弯跑进了一条小巷。
　　破旧的木质标牌：“淬火巷”这里是Voldemort早年常去的地方，没有翻倒巷那么充满做非法生意的奸商，都是一些卖外来旧货的地方，有不少外国的旧东西从这里流向那些口袋并不饱满的英国巫师手中
　　。Voldemort记得自己十三岁左右曾在这里用省下来的生活费买到了不少有用的外文书。对外国出版物，魔法部并不太详查，这样许多黑魔法就从外文书里流进了他的脑袋。为了这个还不到十四岁的Voldemort自学了四门外语。
　　现在到这里，其实除了想碰运气看看能不能找到一只外国来的宠物，Voldemort还想回顾一下自己当年那段青春的岁月。
　　这里没有变多少，Voldemort看着街道两旁的店铺，还是那么带着点异国情调的古朴建筑。
　　谁也不知道五十年前，曾经有一个饿着肚子的贫穷学生，充满希望地翻着一本本晦涩难懂的外国书籍，只为得到强大的力量。
　　那时候没有人关心这个还是孩子的学生是否选错了路，混血种在本院同学受歧视的现实刺激他仅存的自尊心，他需要力量，哪怕是这种力量在保护自己的同时让别人只能对他表示敬畏而不是真诚的爱，他在黑魔法上越走越远，直到无法回头。
　　Voldemort摇着头，他不应该想着推卸什么责任，那时候选择不归路的还是自己。
　　“欢迎下次光临！”一家店铺店员的大声招呼打乱了Voldemort的思考。他偏头，海格庞大的身影正走出一家店铺。
　　那是家专营外国生物的小店，受过魔法部的许可，出售一些外国生物及其周边喂养产品。
　　“我一定把它们都孵出来！一年孵化期也难不倒我，你们放心吧！”海格信心十足地向送他的店员说着。墨香阁
　　“是，是，欢迎你下次光临。”店员们似乎急于送客。
　　Voldemort同学看出了反常，他几步走到海格面前，指着海格手里的大口袋：“您好海格，这个是什么神奇的动物？”
　　“是TOM啊，一个假期你又长高了这么多，这是我新买的，刚进口的炸尾螺蛋！他们店里竟然没人会孵，我就要孵出来给他们这帮家伙看看，他们根本不知道炸尾螺要孵化至少一年才能出壳呢，竟然还能开这么大的店。”海格的声音响得像炸雷。
　　“呵呵，他们的确太笨了。”Voldemort同学只能傻笑着附和。
　　唉，不傻笑也不成啊，那家店肯定是误进了一批这种在英国属于非法物的炸尾螺蛋，找到了海格这样的单纯家伙才能顺利地脱手，店家其实聪明得很。
　　想想如果一切还没变，那么整个第四学年，他和哈利就将在和这种啪啪作响还能吸血的腥臭物种为伍，Voldemort感觉自己的神经已经够坚强，却还是想吐。
　　可是他现在不忍心说出真相，反正也没人发现，心里还是感觉当年对海格的退学有愧的Voldemort只能匆匆话别，走进海格刚出去的那家店铺。刚刚送海格出去的那个店员正在把玩着一只蛋，还掩饰不住破烂脱手出去后的快意。
　　“你们这里有什么特别一点的外国动物吗？我需要一只宠物。”Voldemort干脆地说出了来意。
　　“我们这里只出售大型和昂贵的动物。”店员看着生嫩学生模样的Voldemort说道。
　　“刚才的炸尾螺就不错，如果被魔法部官员们知道了，罚款大概是四千加隆吧。”Voldemort同学慢悠悠地说着。
　　“小毛头不要捣乱！”那个店员顺手把手中的蛋砸向Voldemort同学。
　　正打算灵巧地避开砸过来的东西，却突然感到一阵眩晕，似乎砸过来的东西和自己的身体有一种共鸣。
　　是那只蛋感觉到被扔的眩晕。Voldemort的脑袋里冒出来这种古怪的感觉。
　　“啪！”在魁地奇赛场上击打游走球就像喝水一样容易的Voldemort迎面被蛋打中了头部。他倒下了。
　　醒来后，Voldemort同学发现自己躺在对角巷旅店房间里，哈利在床边紧紧攥着自己的一只手，外面天已经黑了。
　　他正准备转一下头，却发现自己的脑袋边上有东西溜过。
　　一抬手就抓起来看看，那东西疼得直叫“哎呦。”
　　能叫出“哎呦？”Voldemort一惊，然后他看清楚了，这是一条蛇，很小的蛇，而且绝对不是英国本土的品种。
　　“南美洲的一种岩蛇。”一个声音从暗处传来，Voldemort才发现久不见了的斯莱特林殿下也在旁边：“很幸运，这种蛇有羽蛇的血统，和我们斯莱特林家的羽蛇妖精血脉能形成共鸣，你拿它当宠物能逐渐改善你的身体感知能力，变得和蛇一样敏感。”
　　“是海格发现你被砸晕了的，那个砸你的家伙被正巧出壳了的它咬了一口，还呆在圣芒戈。”哈利说道。
　　原来这是那只砸我的蛋，Voldemort心道，但是他看到了哈利的眼睛，里面还残留着一丝疲惫。哈利一定为自己着急了很久。
　　“对不起，让你担心了。”Voldemort抚摸上哈利的脸。
　　斯莱特林殿下已经静悄悄地退出了房间，Voldemort把哈利一把抱进怀里，躺倒，直到哈利被幸福地充满，担心无影无踪。
　　哈利已经陷入甜睡，Voldemort小心翼翼地给他加了几个保暖咒。看着已经被放进一个小垫子上的那条刚刚孵化出来的小蛇。既然命运让我又有了一条蛇作为宠物，我就不会再让它的命运被我连累。
　　而且为了哈利，我也应该想办法好好活下去，而不是乖乖地等待决战后必死的所谓命运。
　　
　　


75

75、4 最倒霉的人 ... 
 
 
　　终于又到了开学日，国王十字车站的站台上又被乱糟糟的学生和家长们挤得满满，Voldemort把新的宠物――已经取名叫“维拉”，也就是媚娃的小蛇缠在了脖子上，然后拖着哈利的行李艰难地向前走，哈利脚步虚浮，托着海德薇的笼子慢慢跟在后面。
　　“嗨！”听到有人叫他们，Voldemort和哈利回过头来，韦斯莱家的双胞胎向他们老远就打招呼：“假期过得怎么样？听我弟弟说前天他碰见你们在宠物店了。你们都知道我们假期全家都去了一趟埃及看比尔吧。”
　　“是啊，中了加隆大奖能出去旅游真够幸运的，罗恩的新魔杖很漂亮。”Voldemort和双胞胎的关系不错，笑着对他们说。
　　“罗恩那天没带埃及的纪念品，我们要提前了。这个是给你们的。”不知道是弗雷德还是乔治，总之是双胞胎之一，把一个盒子拿了出来。
　　不再是魔法探测器，而是一盒子共三个造型古朴的玻璃杯。
　　“这个是在埃及买的，你知道，那里有很多地方都缺水，虽然你可以用清水如泉咒造出水来，但是不够解渴。”
　　“所以这种加了埃及古老魔法的杯子就很受欢迎。”
　　“它只要被敲一敲就能自动灌满让你喝下去牙齿打颤的冰水。”
　　弗雷德和乔治做了个鬼脸。
　　“所以为了带这三样蠢东西，你们把行李都泡坏了。”珀西不知道从哪里冒了出来，推了推双胞胎的头。
　　“好吧，你们也快上车吧，我们走了。”被珀西抓住的双胞胎一脸轻松地回去找他们的行李：“你们一人一个，剩下的那个是留给德拉科的！”
　　上车找个地方坐好，哈利拿起一个杯子用手指敲了敲。
　　啊，不应该忘记双胞胎的恶劣个性的。
　　杯子里的确立刻被充满了冰水，而且这水还在不断地流淌出来，哈利身上立刻湿了一片。
　　Voldemort同学也被喷出来的凉水弄湿了身体，最后他用手又敲了敲那只惹祸的杯子才算止住了冒水。
　　“我忘了，我以前看过的一本外国书上说过的这种附加在器具上的冰水蓄满咒。”Voldemort同学把杯子又塞回了盒子：“这种古老咒语会逐渐衰减，这个杯子的附加魔法使用一百次左右就没用了。”
　　“你们这里还空着，我坐在这里好吗？”包厢外面响起了一个稍微有点拘谨的声音。
　　“当然可以纳威。”哈利把纳威让了进来。
　　Voldemort一眼就明白了纳威拘谨的原因：现在的纳威相当地狼狈，不但拖着一个占地方的大行李，还抱着一盆灰色仙人掌似的东西，全身上下都是臭烘烘的浓浆、呛人得很。
　　“我的米布米宝上车的时候被人捅了一下。它本来是很温顺的植物，而且非常稀有。”纳威愁眉苦脸，显然他的清洁咒语也不过关，没有人愿意和如此臭烘烘的家伙呆在一起。哈利对用咒语清理米布米宝的臭液也不太有信心，他用从对角巷买的清洁喷雾给纳威喷了一气，还算管用。
　　火车已经开动了，又有一个人进了哈利他们的包厢，那个人带了一只魔法手提箱，这让他的行李显得很轻巧。
　　这个人贴着纳威坐下后就装睡。无视Voldemort同学还带着怨念的目光。
　　纳威看着身边的人，皱眉头开始思考，想了半天也没头绪，赫敏抱着克鲁克山走了进来：“哈利，汤姆，纳威，你们坐在一起啊，好久不见了。”
　　看着贴边装睡的那个人，赫敏的眼睛一亮，小声地说：“真不敢相信他会在这趟火车上，那么说他是我们的新教授？”
　　“我想起来了，他行李上也有名字。”纳威指着装睡者的行李小声地说：“巴蒂.克劳奇，整整一个暑假那些报纸上都在报导他，巫师世界有史以来最倒霉的人。”
　　哈利和Voldemort同学知道得比纳威要详细得多，因为Voldemort同学是这个系列报导的始作俑者之一。
　　真正的小巴蒂.克劳奇在密室的事件时，已经被傲罗抓走，按照斯莱特林殿下的建议，被灌了药水又施了咒语的他在被审讯中坚称自己叫“杰森.布洛克”。
　　于是，在“杰森”的招供下，巴蒂.克劳奇骇然发现自己冤枉了自己可怜的儿子，当年儿子所谓的食死徒罪过，都是这个和儿子长相一样的杰森所为。
　　老克劳奇爱惜名誉胜于生命，但并不表明他真的就想让自己的儿子再受冤枉，他交出了自己囚禁着的儿子。
　　经过圣芒戈和傲罗的仔细检查，这个“小巴蒂.克劳奇”有被加过夺魂咒的迹象，而缴获的“杰森”的魔杖被测定加过夺魂咒。
　　于是，千古奇冤浮出水面。
　　一个品学兼优的魔法部高官子弟，当年被一个食死徒加了夺魂咒，无辜地承担了这个和他长相一样的食死徒的罪过，如果不是爱子心切的克劳奇夫人牺牲了自己，恐怕这个年轻人的人生就要断送在阿兹卡班。
　　老巴蒂.克劳奇完全没有想到，魔法部和舆论竟然对他当年的偷换囚犯事件表示了相当的宽容大度，甚至这让他的形象有了点温情的味道。他高兴地交了一大笔对于他当年换囚犯行为的罚款，然后带着儿子把妻子的坟墓从阿兹卡班迁回了家族墓地。
　　Voldemort一点也不怕露馅，因为日记里的十六岁里德尔是吸收了真正的小克劳奇的生命和魔力变回活人的，可以在小克劳奇和原本的里德尔两种外形间自由切换，完全不会让人看出破绽。
　　爱子心切的老克劳奇顺应对他倒霉的被陷害的儿子的舆论，出庭作证把“杰森”，那个他真正的儿子送进阿兹卡班――之前经过魔法部的层层检查，断定这个人虽然能够模仿小巴蒂.克劳奇，却还是有力量本质的不同（当然，小巴蒂从日记本出来吸收了驳杂不纯的哑炮费尔奇和贾斯汀两人的生命力）。
　　“杰森”因为用了夺魂咒（虽然最后调查没有直接证据），以及扰乱霍格沃茨（这次有日记本当铁证，已经被Voldemort亲手弄糊涂的他认罪认得很痛快），被判了在阿兹卡班呆上十七年的刑罚。
　　总算比原来他要有的被摄魂怪弄走灵魂的结局要好一点，起码Voldemort知道他这样坚定的食死徒不容易在阿兹卡班被吓死。
　　而已经恢复“清白”的“小巴蒂.克劳奇”积极地找工作。
　　Voldemort都感叹自己年轻时的大胆，日记本里德尔镇定自若地给邓布利多写了求职信，申请进入霍格沃茨当教授。
　　由于密室事件让斯内普不愉快，他再也不打算代课麻瓜研究课，而原来的教师因为偷税进了阿兹卡班后不到两个月就吓得至今还躺在圣芒戈，再加上洛哈特被证明是骗子驱逐出境，霍格沃茨教师力量比较紧张。邓布利多还是批准了这个当年成绩不错的年轻人来学校当教授。
　　“麻瓜研究”，日记本里德尔看到聘书的时候很高兴，他终于当上了霍格沃茨的教授。但是谁都知道，让一个黑魔王来教麻瓜研究有多么疯狂。
　　火车继续前进，哈利能确定自己刚才已经用魔杖把身上的凉水都吸干了，但是还是觉得越来越冷。
　　斗篷，枯干的爪子一样的手。
　　虽然有心理准备，并且在担任傲罗部长时已经见怪不怪，摄魂怪从车窗外出现的时候，哈利还是打了个哆嗦。
　　Voldemort把哈利紧紧抱住，掏出怀里的古卜莱仙火取暖。
　　赫敏已经没有心情注意到那瓶被掏出来的火种有什么古怪，因为有一只枯瘦的大手已经拨开了包厢的门，探了进来。
　　摄魂怪直接扑向了哈利。
　　包厢里的人都还没用守护神咒，从包厢外面跑过来的一个银色的守护神就已经冲上了那只飘进来的摄魂怪，把它逼走。
　　一个全身都包得严严实实的人跑了过来：“没事吧，啊，哈利，你在这里。”
　　那个人的兜帽惊得掉了下来，但他顾不得这些，上去检查哈利。
　　无风也舞动的长发垂了出来，一张年轻漂亮到仙女都会嫉妒的脸。
　　“卢平教授！”赫敏还记得这位一年级时引发了巨大花边新闻的媚娃教授。
　　“是的，我回来了，现在是你们黑魔法防御术的教授。”卢平坚持让其实没什么事的哈利和大家吃了一堆巧克力――都是高档货，看来猫魔王对店员并不吝啬。
　　里德尔也不能再装睡，他和卢平寒暄了几句。
　　大家下车时，Voldemort同学问了问他的麻瓜研究教授：“你今天怎么装睡呢？”
　　“我其实不是装睡，你不知道，昨天晚上我差点被他给榨干了，不知道你的哈利有没有那么厉害。”里德尔没正经地打着哈欠。
　　“我应该昨天晚上去好好拜访拜访你们的。”Voldemort皱着眉头。
　　“你在威胁一个教授。”里德尔完全不在乎。
　　
　　 

作者有话要说：从此之后，十六岁的日记本里出来的魔王
以里德尔称呼
回归的还是以Voldemort称呼


76

76、5 预兆 ... 
 
 
　　直到到了开学宴会上，Voldemort才发现他的斯莱特林先祖坐在长桌边，还是伪装成德拉科.马尔福的模样，但是不太有精神。看来这个假期对他来说并不轻松愉快。
　　抬眼望望教师坐席，阴沉着脸的斯内普目光炯炯地扫视着全场，Voldemort同学都感觉一阵压力逼来。
　　戈德里克.葛莱芬多的记忆显然没有改善斯内普的外观形象，他身上的袍子还是沉郁的黑，而且愈发地厚重。
　　然后转头找某只金丝猫，哦！Voldemort差点叫起来。
　　这是干什么？Gellert Grindelwald一个假期不见，头发长得就快要拖到脚面，如果散开的话肯定可以当一面移动的大镜子。这家伙又做了什么疯狂的实验？再配上他的面孔，现在的Gellert
　　Grindelwald即使和变成媚娃的卢平比起来也毫不逊色――如果不是他还用绷带吊着一只膀子的话。
　　教师座位上的邓布利多扫过Gellert Grindelwald的时候，比对其他学生多看了几眼，甚至比看哈利还多。
　　Voldemort感觉某些事情有暴露的危险，不过谅他们可敬的邓布利多校长也不会直接去问他的一个学生什么事。
　　分院帽被麦格教授放在了三角凳上，令邓布利多都惊讶了一下的是，今年的分院帽竟然没开唱他那毒害耳膜的歌曲。
　　分院帽甚至左右紧张地转了转，像在瞄着什么。
　　一个每年都要登台的大人物竟然变得如此拘谨，这让教工席上都有人窃窃私语。
　　分院帽终于软绵绵地开口了：“欢迎，欢迎你们，你们这些来到霍格沃茨的学，学生。霍格沃茨是一千多年前四个当时非常杰出的巫师建立起来的学校，他们立志让所有有巫师天赋的少年都有机会得到良好的教育。”说到这里，分院帽咳嗽了两下。
　　“那个，那个霍格沃茨按照他们四个创始人的姓氏，分了四所学院：葛莱芬多、斯莱特林、赫奇帕奇和拉文克劳。我将把新生按照他们的特点分配到这四个学院，那个，那个你们如果自己喜欢哪个学院也可以自己挑，学院无好坏，本质都是为了教育人才。”
　　“什么玩意？这只帽子肯定喝多了。”
　　“帽子喝酒吗？”
　　“他刚才根本等于什么都没说，连四个学院的特点都没介绍。”
　　“那让那些麻瓜里来的学生知道怎么挑啊？”
　　“今年的分院要被这只破帽子弄乱套了。”
　　胆大的学生们窃窃私语，Voldemort同学紧紧抓着哈利的手，强忍住爆笑的冲动，哈利其实也要忍不住了。
　　分院帽是戈德里克.葛莱芬多的发明，每年都要唱一段废话一样只能挑起院系争端的歌――还总是跑调，等于每年都变相给葛莱芬多丢一次脸。
　　斯内普找回了葛莱芬多的记忆，肯定已经好好地收拾过了这只帽子。据萨拉查.斯莱特林过去的说法，戈德里克.葛莱芬多当年的歌唱水平是仅闻其声就迷倒无数少女，知道了自己的帽子给自己丢人，葛莱芬多可以忍，现在的斯内普决不能容忍。
　　“肯定斯内普教授还很生气拉文克劳，分院帽把拉文克劳的顺序说在赫奇帕奇之后。”哈利贴耳朵对Voldemort说，说完就更加忍不住要笑。
　　始作俑者斯内普镇定自若，黑着的脸上什么表情都没有。
　　分院很快结束了，哈利发现斯莱特林今年又进了几个有麻瓜血统的学生，虽然不多。他们腼腆地走到长桌边的时候，斯莱特林殿下对他们和对纯血统学生一视同仁地微笑打招呼。
　　“同学们，安静！”麦格教授大声地说，分院已经结束。
　　“今年将有两位新教授加入我们的教师队伍。上学期的洛哈特教授已经被解聘，将由莱姆斯.卢平教授代替他成为新的黑魔法防御课教授！”邓布利多大声宣布。
　　卢平把自己裹得还是非常严实，但这时候他不能不露出脸孔。
　　媚娃的威力让许多没见过的学生都开始犯迷糊，甚至要不自主地扑过去，卢平连忙又坐下蒙住脸。
　　“还有就是斯内普教授将退出麻瓜研究的课程专攻他的魔药学，麻瓜研究课教授将由巴蒂.克劳奇教授担任。
　　Lord Voldemort同学看着容光焕发的“巴蒂.克劳奇”向学生们挥手致意。
　　可怜的邓布利多，你知不知道，你的一纸聘书，已经把你这辈子最大的敌人招进来了。
　　而且......Voldemort同学深知自己十六岁时的水平，就算是看了一年的麻瓜肥皂剧，外加整个暑假都在小天狼星和自己的督促下恶补，黑魔王还是黑魔王，麻瓜研究课，我为你祈祷。
　　吃得快要胀肚的Lord Voldemort和哈利随大流回了寝室，一头扑在床上，睡得不能再死了。
　　这间接导致了他们第二天的第一节课迟到。
　　其实占卜学迟到与否并不是他们需要关心的，按照哈利之前的经验，他已经利用假期编造了两大本自己遭难和惨死的事例以供参考，怎么说都能在特里劳尼教授那里过关。
　　他们要关心的是，现在已经改变了许多的这个世界，是否还有原来的剧情会发生？
　　占卜课已经提到了一周的第一节和第二节，接连两节，还会有某人必死的预言被特里劳尼教授脱口而出吗？
　　哈利心怀惴惴地看着他的茶叶渣，猛劲看了一刻钟，在他的眼里茶叶渣还是堆废渣。
　　“有点像浣熊饼干。”Lord Voldemort和哈利同样郁闷，特里劳尼给的茶简直太苦了，又没有给他一点砂糖，光喝完茶就已经够让他难受的，他巴不得他的浣熊饼干盒子还在身边。
　　特里劳尼教授走到了斯莱特林殿□边，抓起装着茶叶渣滓的杯子左右看了半天，用古怪的神情看了他两眼。
　　“教授，我是要有什么灾难了吗？”斯莱特林殿下问得很直接，他受不了从祖先开始就给他带来无尽厄运的特里劳尼。
　　“可怜的孩子，茶叶显示本来很好，可惜如果是在你身上，我很遗憾。但是预言是玄妙的，可能不被人认同或者理解。”特里劳尼教授的声音有点激动发颤，她迅速地对斯莱特林殿下小声说了一句，斯莱特林殿下的脸色瞬间变化，一阵红一阵白，有点想怒却怒不出来。
　　“哦！波特！”还没问斯莱特林殿下听到了什么倒霉未来的哈利，发现自己又成了被预言的对象。
　　“孩子，你的茶叶显示的迹象很不好，真的，你的命运，天啊！”
　　哈利感觉自己上辈子的意志力简直太坚强了，对着这么一位疯疯癫癫的教授大放厥词竟然没有倒胃口。
　　“我的茶叶渣像什么我也看不出来。”哈利老实地说。
　　“可怜的孩子，显然你的天分还不足够，但是我可以看出来，这是一只黑色的狗。”特里劳尼教授胡乱拨着哈利的茶叶渣：“它代表的只有一个意思‘死亡’。不幸的孩子。”
　　哈利已经不再会有恐惧的感觉了，但是他身边的罗恩却声音发颤：“天呐，黑狗，我的......”
　　“罗恩，无论黑狗代表什么，都是个预言而已，教授说我没有天分，预言肯定是为有天分的学生准备的。”哈利镇定自若，罔顾大半个教室的学生同情的目光。特里劳尼教授连连感叹，感叹到一上午除了絮絮叨叨地继续着对哈利必死的猜想之外再没说别的，直到她口渴。
　　哈利仍旧表现：无知者无畏。
　　下课后，Voldemort和哈利第一时间就聚到斯莱特林殿□边，一上午的时间，已经足够斯莱特林殿下把他的衣角揉烂。
　　“特里劳尼家简直就和我犯冲！”斯莱特林殿下咬着牙说：“我哪里得罪过他们吗？”
　　“教授预言了什么？”哈利本想说“老骗子”，但特里劳尼教授还不算是完全的老骗子，当年最后的霍格沃茨大战，这位深藏不露的教授用几乎百发百中水晶球砸死砸伤了将近二十个食死徒，比凤凰社的人打中的都多，也算是个英雄。
　　“她说这个是将要怀上所爱的人的孩子的预兆！”斯莱特林殿下说完，跺脚就走：“这辈子我不会再被他得逞了！”
　　Lord Voldemort和哈利石化在当场，连午饭都没吃下去。
　　
　　


77

77、6 鼯鼠 ... 
 
 
　　哈利感觉自己从来没有这么努力地去学习，连上辈子五年级考证书的时候都没有。
　　不学不成啊，斯莱特林殿下下了死命令，哈利和Voldemort同学三年级都必须报全科的课程。这让他们连喘气的时间都显得很宝贵。
　　时间转换器这东西斯莱特林殿下早已经实验过，对他们这几个回归者无用，所以有的课程就必须靠自学。而跟着斯莱特林殿下在密室自学，连Voldemort都没有这个勇气。
　　因为自从第一堂课特里劳尼教授做出了那个唯恐世界太和平的预言，斯莱特林殿□体周围就包着低气压。他每天发了疯一样努力学习，遇到斯内普就绕着走，然后天天像喝茶一样喝味道在Voldemort和哈利闻起来实在不妙的药水。
　　连克拉布和高尔都不想靠近已经神经质的“马尔福少主”。
　　而且更让Voldemort有点搞不懂的是，本来开学后已经又回到自己身体的斯莱特林殿下，又隔三差五地从身体里变成鬼魂飘出来，弄得他都不知道什么时候会不小心穿过去。
　　真是太奇怪了，差一点就赶上，唉，赶上现在的斯内普了。
　　据斯莱特林家族专属小精灵达克透露，在暑假期间，斯内普曾经找上门来，据说是想和萨拉查先祖谈一谈女儿萨拉，结果被冷冷拒之门外。但是斯内普走后斯莱特林殿下不放心，让达克跟随去看看。
　　结果，斯内普狂饮醉倒在三把扫帚，还是达克拖他回家的。
　　开学之后，斯内普几乎连话都不多说，他也尽可能地远远地躲开着斯莱特林殿下。
　　然后，他把郁闷发泄到了四个学院的计分沙漏上。
　　赫奇帕奇主要是在魔药作业上被扣分，他们之中还不足以出现和纳威.隆巴顿一样的坩埚杀手。
　　顺理成章地，葛莱芬多就因为上课时候的表现而被挑刺了，纳威的扣分已经成了固定项目，但是连优秀的女级长安吉丽娜都被扣分就不寻常了――这个可怜的女孩仅仅是被批评材料放得晚了、太迟钝。
　　斯莱特林学生的汗毛在他们自己的院长的课上也都根根站立，他们扣分也不少，但是大部分还会在他们的“德拉科.马尔福”同学身上加回来，也就只有加分的一瞬间，斯莱特林殿下会对斯内普有个眼神交流。
　　最后是拉文克劳，唉，不要提拉文克劳了，他们的沙漏里几乎没什么宝石了。
　　“你说萨拉查.斯莱特林的有仇必报会不会传染？”哈利看到拉文克劳快要空了的蓝宝石沙漏，对Voldemort无奈地说。
　　“我认为只有斯内普愿意被传染的时候才会被传染。”Voldemort躲得远远地，他知道只有这样才能活得长久。
　　可惜上课的时候是躲不了的。
　　“救世主波特，你来回答我的问题，你锅里的轻度扩展药剂需要在熬制时加入鼯鼠的那个部分？”斯内普用魔杖敲了一下走神的哈利的后脑勺。
　　哈利痛得惨叫一声，葛莱芬多魔杖结实得胜过铁棍，哈利可以用自己脑袋上的大包发誓那魔杖比他的命都硬。
　　“肋骨。”哈利用他被打的脑袋里出现的第一个词进行回答。
　　“冈特，不要再试图戳救世主的肋骨传答案纸给他。”Voldemort同学的脑袋上也鼓起了一个包和哈利的那个成双成对。
　　“连隆巴顿这次都放对了。”斯内普继续瞧着哈利，哈利想承认自己刚走神去想特里劳尼的预言，可惜他面对的人是斯内普。
　　“要么是鼯鼠胃？”哈利的脑袋已经被斯内普吓空了。
　　“你还有一次机会，再猜。”斯内普已经把哈利的坩埚敲得一颤一颤。
　　“脑子？”哈利知道自己已经是混猜了。
　　“那么波特，你的脑子显然只有鼯鼠的水平，你的药剂制作得完全正确。我相信你是用和鼯鼠一样的手段，靠本能蒙对的这些配料。”斯内普尖刻的话把哈利的脑袋戳得快烂掉。
　　“要么是鼯鼠的肝脏？”哈利的这最后一句话一出口就后悔了，他仿佛看见了斯内普身后的背景化作黑色的火焰。
　　“波特，你已经把自己的水准降到比葛莱芬多还低了。”斯内普远远用魔杖点了点埋头吹着坩埚里浓烟的纳威：“隆巴顿，你加了鼯鼠的哪个部分进你的坩埚？”
　　“没，没有。”纳威紧张的把自己的手放进了坩埚里。
　　扑哧！啊！
　　照旧是灾难。
　　让罗恩把纳威送到校医院去，斯内普重新盯着哈利：“鼯鼠的任何部分加进扩展药剂都只能变出一锅废料，波特先生，你显然需要特训，从今天起，连续四周，每周三周五到我的办公室来补习。”
　　哈利刚想张口，斯内普补上了一句：“不要对你的院长说周三周五有魁地奇训练，我相信我可以把你的训练调整到周六周日晚进行。”
　　哈利的话堵在了嗓子里，周六周日的晚上是他这个选了满科课程的人仅有的休息时间。但是有葛莱芬多式的勇气也对抗不了葛莱芬多本人。
　　“他绝对是在迁怒。”麻瓜研究教授的办公室里，里德尔摇摇魔杖，拿出三大杯冰淇淋，递给哈利和Voldemort一人一杯。
　　“我知道，现在就是你敢拿他怎么样？”含了一大口冰淇淋的Voldemort愁眉不展。
　　“哈哈，我还以为你经历得比我多，能有更好的主意呢。”里德尔――克劳奇教授乐得把手里的冰淇淋都晃洒了不少，他顺手把冰淇淋放下，翘着腿坐在了舒服的教师椅上：“连这都看不出来，葛莱芬多也许真的不爱萨拉查先祖，但是斯内普肯定不是。现在他脑袋里的所有记忆都整合好了，葛莱芬多的愧疚加上斯内普的感觉，让他已经真的爱上了。”
　　Voldemort还没反应，哈利先说了：“这怎么可能，斯内普只爱的，只爱的是我妈妈。”
　　“斯内普爱你妈妈是你需要操心的事吗？我是个没经历过这些的局外人，在我看来，斯内普只是有了个太糟糕的童年，以至于只找到你妈妈这么一个爱的寄托。”里德尔轻飘飘地说：“他可能真的爱惨了你妈妈，但是他不也曾经为了维持他的什么尊严惹你妈妈生气了么？他最宝贵的东西是他的尊严和骄傲，不论上辈子是谁，他现在就是个斯莱特林。你以为在萨拉查先祖告诉他他这一生都是麻瓜女人编的故事之后，他还会那么死心眼下去么？”
　　“你还是客气点好，他也是我们的祖先之一。”Voldemort同学说完这句话，自己都感觉一切如此荒诞。
　　里德尔显然还年轻无畏，或者说传染上了小天狼星的无法无天，他干脆利落地边挖冰淇淋吃边说：“简单点说吧，就是我们的斯内普教授现在爱上了萨拉查先祖，但是一直被躲着，他碰了软钉子之后，把欲求不满发泄到了他的蝙蝠翅膀能扇到的每个角落，哈利，你就是他的牺牲品之一。”
　　哈利突然感觉冰淇淋都如此噎人。
　　Voldemort其实也是这么想的，只不过他没有年轻的里德尔那么口快敢说出来。
　　“其实解决问题也挺简单的，就是把他们两个弄到一起，我敢保证斯内普会马上恢复正常。”里德尔说完，又拿出了一大杯冰淇淋。
　　“简单？”哈利感觉没有比这个更难的了，而且他也不认为这个实际年龄只有十七岁的小魔王能解决他祖宗级别的问题。
　　“不试试你怎么知道？有些事一戳就破。”里德尔笑得露出了整齐的牙齿：“而且你们动作要快，男人忍得太久是要发疯的。”
　　Voldemort突然发现自己的理解力有些地方竟然被日记本超过了，难道是小天狼星教得太好？
　　“斯内普就是放不下面子，那么硬来也是好办法。”里德尔继续着他的胡言乱语：“有时候感觉说不明白，但是可以用别的地方让他明白，而且不要管面子什么的。西里斯就是这么干的，简直太热情了，完美，我只不过说了一声讨厌他抱过别人他就主动做下面的。”
　　“你说什么！？”哈利听到了“西里斯”，脑袋立刻不受控制：“你说的是我的教父吗？”
　　里德尔的脑袋也不笨，他知道自己犯了个大错误，哈利还不知道他和某教父的关系。但是Voldemort在旁边，他估计自己也逃不了：“别激动啊哈利，哈利，我发誓我没对你的教父用什么手段，我们是真心的。而且我很吃亏啊，第一次没经验都差点累死了。”
　　Voldemort知道这等于火上浇油，因为哈利亲身体验过没经验的自己是多么糟糕的床伴。
　　“汤姆少爷。”旁边突然冒出来的声音把三个人都吓了一跳。
　　“达克。”Voldemort看着突然出现的小精灵：“你来干什么？”
　　“我来送小汤姆少爷订购的限量冰淇淋。”达克彬彬有礼地说：“达克已经在外面等了十五分钟了才冒昧进来。”
　　“放下吧。”里德尔指了指一张小几案。
　　放下装冰淇淋的魔法冷冻盒，达克慢吞吞地说：“刚才汤姆少爷、小汤姆少爷和波特少爷的谈话，还有斯内普院长在外面一起听，但是他现在已经听完走了。”
　　冰淇淋依旧香甜可口，但是三个人都吃不下了，打发走了达克，哈利首先开腔：“但愿斯内普别照着你刚才那愚蠢的提议去干。”
　　里德尔也傻掉了，他悲凉地说：“很有可能。”
　　“要是他这么干之后和萨拉查先祖好了，我们也要被萨拉查先祖收拾。”Voldemort仿佛看见了千里孤坟，落日高岗。
　　“要是不好呢？”里德尔虚弱地问向一个只有空气的方向。
　　两个魔王一个救世主竟然都没勇气敢想。
　　“我们先准备后事吧，你先和我的教父话别一下。”哈利闭上了眼睛。
　　“这冰淇淋就是我们最后的晚餐了？”这段谈话以里德尔的这句收尾。Voldemort和哈利幽灵一般地撞回了寝室。
　　
　　


78

78、7要命的保安 ... 
 
 
　　第二天早晨在饭堂，Voldemort同学没精打采地啃着面包片，虽然毫无异状的斯莱特林殿下证明昨天斯内普没有动手。
　　但是斧子照着脑袋没砍下来的时候是最可怕的。
　　哈利拿了两大杯热牛奶，给了啃干面包的Voldemort一杯：先吃饱再说吧，有没有下一顿还不一定。
　　扭头看看五年级那里，Gellert Grindelwald已经剪短了头发，又恢复了清爽少年模样，用能动的那只手津津有味地吃着点心，唉，不知道的才是最幸福的。
　　“他到底怎么了？炸断了一条胳膊到现在还没好？”哈利问Voldemort。
　　“最好还是不要问，你想啊，什么实验能把他的胳膊炸断，还让他做了一个多月的长毛鬼？”Voldemort对Grindelwald的疯狂实验早已麻木，不过他突然联想到：是不是这个家伙也是因为长期看着却不能吃某个蜜蜂，把自己的精力就全释放在试验上了？
　　想到这里，蜜蜂来了。
　　邓布利多今天早晨并没有一开始就过来进餐，现在他拿着一个纸卷，身后还跟着几个魔法部官员模样的人。
　　哈利认识那几个人中有一半都是傲罗。
　　邓布利多放大了自己的声音，说了两句简单的开头，就表明了主题：“鉴于西里斯.布莱克的危险性，霍格沃茨将配备一队摄魂怪来监测出入口和执行巡逻任务。我很遗憾同学们，从今天开始，请严格照规定的范围活动，进出霍格莫特村也需要留意时间并随身携带魔法部颁发的通行证。”
　　“最好不要碰到它们。”哈利皱眉头：“我们的事情够多了。”
　　黑着脸的斯内普坐在教工餐桌边，他有黑魔标记，是摄魂怪的重点监察对象。邓布利多的安慰言辞都不能让他的脸色更好。
　　Voldemort同学可以想象，如果斯内普的内心控制力再弱一点，就肯定会拔出他的火纹魔杖跑出去把全体的摄魂怪都赶出霍格沃茨地界。
　　上辈子利用过摄魂怪的Voldemort自从练成守护神咒之后，就对摄魂怪产生了极大的反感，他甚至不能理解自己以前竟然利用了这么没有美感的怪物。哈利悄悄警告过他，在守护神变出衣服之前，不是生命攸关绝对不能用。
　　Voldemort当然也不想让缩小版的哈利被人看光。
　　学校的气氛因为这些据说是来保护他们安全的摄魂怪的到来，变得蒙上了一层阴影。
　　哈利抱着必死的决心在斯内普那里被罚补课，但一连两周都活着回来了，除了让他更疲惫外并没有什么别的后果。
　　被迫转到周六周日的魁地奇训练，在斯莱特林同学的理解下还是进行得不错，第一场比赛，斯莱特林对拉文克劳，即将举行。
　　“天呐！这是火弩箭！”当比赛的前一周，哈利在饭桌上收到了一个没有署名的长条包裹后，连一向对高档货见怪不怪的斯莱特林们都有跳起来大喊的。
　　“这可是专业的扫帚，还来得及磨合吧？哈利，用这把扫帚肯定能比拉文克劳们快得多！”斯莱特林的魁地奇队友，都拍着哈利的肩膀，愉悦溢于言表。
　　斯内普批准哈利暂时不罚补习，连续一周都磨合这把火弩箭扫帚。
　　哈利一直不安的心因为小天狼星的这把扫帚而重新变得快乐起来。
　　骑着光轮2000，Voldemort帮助哈利练习与新扫帚的配合，火弩箭不愧是专业产品，但从速度上，光轮2001都难以望其项背，而且稳定性不逊于横扫系列，哈利穿着魁地奇袍子，在天空催动火弩箭飞行，已经看不清人影，只是一道绿光。
　　这让Voldemort联想到了他最喜欢的一项麻瓜运动――F1赛车。
　　显然魁地奇更刺激。不过他心里并不像哈利那么单纯地高兴，邓布利多并没有如原来的故事中一样对火弩箭进行检查，只是由霍琦教授和弗里维教授检查后就交给哈利使用。哈利这个“救世主男孩”的分量看来已经没那么重要了。也许邓布利多已经开展了别的什么行动。
　　拉文克劳队也被哈利的从天而降的火弩箭所震慑，他们没完没了地进行着进攻练习，面对一个有着无法追上的速度的对方找球手，他们如果想胜利，就必须积极抢分。
　　但是比赛的前一天，他们几乎要绝望了，因为又一个邮递包裹从天而降，带来了另一把火弩箭给斯莱特林的守门员。
　　那是斯莱特林殿下以卢修斯.马尔福的名义订购的，这也符合一向爱子心切的老马尔福的脾气。
　　于是这场比赛开始之前，拉文克劳队就已经快要没有士气了。
　　不过一开场的时候，哈利还是受到了一点点对手的影响。
　　因为在拉文克劳的队伍里，他看到了初次首发的秋.张。秋还如记忆中那样美丽，哈利自从回来之后，就刻意地避免去接触秋和金妮，他不敢面对他们，因为上辈子和这两个可爱的女孩的结局都是遗憾，一个是没有缘分，一个是被牵连受害。
　　Lord Voldemort还没有那么小心眼，他也发现哈利在看到秋.张的时候，身体有些僵硬，知道哈利回想起了失败的那段初恋。
　　不过哈利现在是属于我的。Voldemort还是很自信，他喊了一声：“哈利！小心游走球，比赛快开始了！”
　　哈利回过神来，感激地看了一眼气色平和的Voldemort，趁着比赛开始前的最后空隙，他飞过去悄悄地对Voldemort说：“都过去了。”
　　秋还是采用了一种类似于盯防的战术，大有哪怕自己抓不住飞贼，也要让哈利抓不住飞贼的架势。
　　但是这种手段对上哈利，简直是太生嫩了。
　　哈利只用了个高高上冲然后急停的假动作，就把跟上来乱撞的秋晃得把不住扫帚。
　　等到秋再一次调整好扫帚的时候，哈利的右手指尖已经牢牢地掐住了一个扇着翅膀的小球。
　　拉文克劳的防守也还算不错，但也无法挽回他们170：0的大大失利，秋被哈利晃得头晕目眩，再加上失利的气愤，落地后站不住摔倒，被送进了医务室。
　　哈利在天空中高高地举着飞贼，正想稳当地降落，手中的金属制作的飞贼开始结霜。
　　寒冷从上方降临了。
　　哈利的眼镜上都结了一层霜花，不用他抬头看，其他所有人的尖叫都已经灌进了耳朵。
　　“摄魂怪！”
　　连观战的邓布利多都很意外，竟然有将近百只摄魂怪笼罩了魁地奇场的上空。
　　哈利被冻得快要把不住扫帚、失去知觉，他当机立断，加速火弩箭，直冲向教师观赛区。
　　彻底失去知觉的哈利被教师看台上的麦格教授用了一个魔咒接住，海格从场地边冲了过来，把哈利用一条麦格教授变出来的大毛毯裹起来。
　　邓布利多大喊着：“安静！”同时把他的凤凰守护神放上了天空，带着强大魔力的凤凰驱散了摄魂怪，但是全场的学生都在打着寒战。
　　“魔法部这是要保卫霍格沃茨的安全！我只看到了我的学生差点冻僵了摔死！”斯内普的不满之词其实也是在场所有教师想说出来的，庞弗雷夫人给全体学生派发了药水，让他们快冻僵的身体好过一些。
　　“不！那里还有学生！”霍琦夫人的声音把所有人的视线又引向了天空，高高的球门之一上面还挂着一个失去知觉的学生。
　　Tom Michael Gaunt同学被冻僵在一个球门上，把球门都压变了形，大概他是在冻僵前用最后的力量把自己挂上去避免被摔死。
　　于是，哈利和Voldemort再一次双双在医务室会合。
　　“你太傻了。”所有的人都离开，病床上的哈利对Voldemort说：“我是开玩笑的，你怎么真的坚持不用守护神咒呢？”
　　Voldemort喝下发热药水后涨红的脸上露出幸福的笑容：“我不是没事吗？区区摄魂怪还伤不了我。”
　　“汤姆。”哈利的眼睛带着关心看着Voldemort。
　　“哈利，我没事，我只是不想让你自己呆在医务室，太孤单了。”Voldemort笑笑：“两个学生被摄魂怪弄进了校医院，魔法部和邓布利多又要过招了。”
　　哈利已经没有听进后半句话了，他满脑袋都是“不想太孤单”。
　　“你有把握把这里都设上魔法防御和隔离吧？”哈利突然对Voldemort说。
　　“当然，邓布利多也别想进来别想听见，但是有时间限制，顶多一天。”Voldemort回答。
　　“那赶快设吧。”哈利说。
　　Voldemort对哈利的意图没有理解明白，但是他还是动手刷刷地在四周设上了他最强的隔离封闭魔法。
　　刚刚设置完毕，哈利就已经带着滚烫的身体，钻进了他的羽毛被。
　　是因为刚刚喝完发热的药水吗？还是别的？Voldemort被全身暖融融的哈利弄得无法清醒地思考，只能本能地回应着哈利越来越亲昵的动作。
　　“哈利，你在点火。”终于忍不住的Voldemort把不老实的哈利压住，直到两人都消耗过度全身无力并为此多住了半天院，还好庞弗雷夫人从不多话。
　　
　　 

作者有话要说：难道没人注意到小小伏笔：“秋.张也被送到医务室”吗
虽然男女病房可能有点间隔，但是之前可没什么封闭魔法。
VH起床时大概也没有封闭魔法了
庞弗雷夫人的话的确不多


79

79、8 凄惨一课 ... 
 
 
　　Voldemort同学和哈利回去上课，其他课上一开始没有出什么麻烦。
　　麻瓜研究是唯一斯莱特林与拉文克劳搭配上的课，坐在前排的Voldemort总感觉自己的后背痒痒地不自在，他放出了维拉偷偷替他听一听。
　　噢！哦！
　　知道怎么回事了。
　　他和哈利在医院的时候，忘记了隔壁的女生病房里还躺着秋.张。
　　他的魔法防卫的确有效，但也有个逐步衰减的过程，第二天早晨就已经不太能防住声音了。
　　隔着一堵墙，普通说话声音被隔断是很正常的，但是大喊大叫就有些困难了。
　　秋.张同学是个敏感的小女生，一大早就被隔壁的怪声音吵醒。
　　拉文克劳会有什么传言就可想而知。
　　Voldemort小声地告诉哈利这些，哈利的脸色没有稍变。
　　好，管他呢！哈利都不在乎，我在乎什么呢？那些拉文克劳们又没有证据。
　　Voldemort同学挺直了腰杆，他完全没有注意到，哈利其实是因为台上的“克劳奇”教授讲课嗓门太大完全没听清楚他说什么才能镇定自若。
　　麻瓜研究课上，听得最认真的是那些完全来自麻瓜世界的学生，Voldemort同学知道，台上这个当年的自己，讲授的全部麻瓜研究知识都是来自一假期的突击补习，在小天狼星的巨爪拍击下死记硬背教案，再加上一些融合了自己的知识，经不起什么仔细研究。
　　如果可以选择，Voldemort.克劳奇教授宁可教黑魔法防御术，起码那时候他能够用魔杖来施魔法而不是枯燥地比划教案上的内容。
　　这位大嗓门的克劳奇教授，在讲台上比比划划，张牙舞爪，不少从小成长在巫师世界的学生，尤其是斯莱特林的学生，都被他唬得目瞪口呆。
　　在里德尔的教导下，学生们的脑袋里都形成了一种想法：麻瓜是和巫师一样的人类，他们理解问题的方式从根本上来说分成两类，一类是极端地迷信虚幻，另一类是完全地用科学来看问题，麻瓜们能把组成这个世界的本源从最小的微粒开始理解，如果一个巫师用了一个清水如泉咒，那么麻瓜们将试图从他们叫做水分子的东西汇聚来分析和解释。
　　麻瓜们没有神奇的魔力，却能利用他们的智慧积累，借助复杂的工具汇集自然本来有的力量为他们所用，甚至能够制造原子弹这样比不可饶恕咒语威力还要强大的武器。麻瓜们之间的关系比巫师世界还要复杂，他们之间的利益冲突和国际分歧比巫师世界还要尖锐，所以他们之间更容易发生战争和摩擦，当然在这一点上，巫师也是一样。
　　Voldemort感觉能让十几岁时的自己能够如此不偏颇地讲出这些，已经是伟大的成绩，不可能再让里德尔说出更客观公道的话了。
　　对于不少斯莱特林学生来说，他们的麻瓜研究教授其实已经大大地冲击了他们的世界观，甚至有人在暗自想，在麻瓜的航空母舰面前，即便是巨龙都是个小耗子而已。
　　大嗓门的里德尔教授还鼓吹了一些让巫师学生们更感兴趣的东西，比如麻瓜的运动饮料，口感很好而且能比魔咒更好地恢复体力。还有麻瓜的电视机、游戏机，比巫师棋更容易上手。更不用说麻瓜的电动物品，事实上听了这位里德尔“克劳奇”教授的讲述，不少学生已经打算买几箱麻瓜食品，然后弄些麻瓜的电动小玩意过来――可惜霍格沃茨里面麻瓜物品使用受限制，电几乎完全不能用。
　　“我的生意已经越来越好了，托那个你的福，不少学生都在我这里订购了麻瓜的东西邮寄回他们的家里。”Grindelwald在一次午餐的时候凑到Voldemort同学身边说。
　　Voldemort面无表情，他已经很有抵抗力了，他早已经知道，这位用扫帚满天下扫钱的前魔王，正利用麻瓜研究（快变成麻瓜物品宣传）课的火热，把麻瓜的游戏机之类的物品换了个魔法包装壳，就接收订单大赚特赚。如果不是考虑到以自己的自尊是绝对不会那么做，Voldemort甚至认为里德尔和这位猫魔王是串通好的。
　　唉，看看餐桌那边，几个斯莱特林学生都已经着了道，开始小口啜饮着刚刚邮购来的百事可乐。
　　“你的业务范围也太宽了。”Voldemort同学打听到那一小听百事可乐就要收取四个纳特的代购费，比买报纸的钱都贵，不得不佩服起这位魔王中的奸商，奸商中的魔王。他认为自己如果早几年和这家伙作为敌人对上，肯定会输得连内裤都没有。
　　“还有呢，别怪我没提醒，你托我转手卖了的那只博格特，我昨天已经卖给卢平了。”Grindelwald笑嘻嘻地说完就跑，跑得倒是很拉风。
　　“博格特，糟了。”Grindelwald不提醒，Voldemort都快忘记了那只买来练守护神咒的博格特的去向了。
　　看来卢平是打算在课堂上练习“滑稽滑稽”，但是......
　　Voldemort同学现在保不准自己看到博格特变出的东西会怎么样。
　　如果还是倒地而亡的哈利，或者是手拿皮鞭的萨拉查先祖，邓布利多不盯上自己才怪。
　　但是躲也没有用，卢平的课马上就要到了。
　　“我不知道博格特会变成什么来吓我。”哈利走在上课的路上，他的确不知道，他已经不是当年的那个会害怕的孩子，摄魂怪肯定已经吓不倒他这个有几十年资历的傲罗首脑，而Lord Voldemort，哈利扭头看了看现在的Voldemort。英俊的面容，温和的微笑，全身上下真的看不出有一点吓人的地方，当然，某种状态下的他的某些部位还是很有威力的，不过顶多让自己精疲力尽而已，每次完事他都会好好地按摩解乏。该死，我想到哪里去了！
　　看着突然变得面容古怪的哈利，Voldemort知道哈利又不知道想歪到哪里去了。
　　反正就是一堂课嘛，能怎么样？
　　到了教室，照例推开挤在门口围观的飞上课学生，Voldemort和哈利走了进去，果然，这堂课所有的桌椅都挪开，给一个大柜子让开了地方。
　　卢平教授已经到了，他换了一身干净的衬衫，没有做什么刻意的修饰，但是已经足够吸引所有学生的目光了。
　　倒霉的卢平还是没有躲开喝药的命运，只不过不是他原本应该喝的狼毒药剂，而是斯内普制作的另外一种药剂――压制魅力药水。不然以一个成年的男媚娃的威力，所有靠近他的雌性动物都会失去理智，时间稍长连雄性动物都无法幸免，总靠把身体包裹严实也不是办法。
　　但是这药水喝下去，没有了媚娃的魅力，卢平的相貌还是能够让所有视线触及他的学生痴迷，未成年的孩子们还是承受不住美丽的吸引。甚至本学期没有选择黑魔法防御课的许多高年级学生，都要求来旁听。因为只有上课时，卢平教授才敢把包裹身体的袍子丢掉，露出他的脸。
　　哈利看着卢平费劲地关上教室的门，心中报以同情，因为他也知道，卢平教授自从又出现在公共视野，回来当教授，收到的情书足以当一冬天取暖的烧费，得到的某某女巫甚至男巫制作的点心糖果足够给五个卢平当口粮，隔三差五吃得太撑的负责打扫卢平办公室的校养精灵把这些都和多比说了。一解除石化，斯莱特林殿下就让卢修斯.马尔福寄了一只手套给多比，现在多比也已经自由地在霍格沃茨工作，他两只手上一直带着不同颜色的手套，对斯莱特林殿下更是死忠。
　　Voldemort同学老实地听完了卢平讲解的“滑稽滑稽”咒语，然后就是试验用它对付博格特。
　　第一个被拽上去吃螃蟹的是拉文德.布朗，Voldemort感觉这个小姑娘其实是大脑空空，因为她在卢平讲课的时候只盯着教授的脸看，恐怕什么都没听进去。
　　结果博格特被放出来，一个长着长舌头的女鬼出现，她就只知道尖叫一声扑向她的教授了。
　　也许是被揩油太多，被一个漂亮女孩抱住的卢平已经麻木，他动手把博格特变成了一只长舌头跳蛙关回了柜子。
　　拉文德倒是很高兴，蹦蹦跳跳地回去。哈利一声叹息。
　　下一个是罗恩，不出所料，博格特变成了一只人高的蜘蛛，罗恩吓得几乎要握不住魔杖，最后关头赫敏的一声咳嗽让他恢复了一点点元气：“滑稽滑稽！”
　　蜘蛛毛茸茸的八只腿没有了，剩下的部位在地上滚来滚去，滚成了一只大抱枕。
　　接着是帕瓦蒂，变成巨蛇的博格特被她变成了打了结的蚯蚓。
　　后面一脸畏缩的纳威最害怕的东西不再是斯内普而是他的奶奶，Voldemort想这也许是密室里的SA学习小组，斯内普经常来无私辅导，稍微改观了纳威对他的印象，在纳威结结巴巴的“滑稽顿生”之下，戴着一个老鹰标本帽子正在怒气冲冲走来的隆巴顿老夫人，变成了一个戴着花头巾瘪着嘴拎着一大篮子苹果，穿着巨大鞋子的可笑老太太。
　　卢平高兴地看着自己的学生们一个个开始顺利掌握咒语，连高尔都把他怕的东西――能让贪吃的他肚痛的蛔虫，变成了一条跳来跳去的大香肠。
　　轮到了Voldemort，博格特晃了晃。
　　哈哈哈哈！全体学生都笑了。连哈利都笑弯了腰。
　　博格特变成了一只猫，有人甚至认出来，就是这个TOM同学丢了的那只，奶油色带黄斑的猫，那猫还高傲地踩在一大堆金币上。
　　只有饱受Grindelwald经济剥削和麻烦侵扰的Voldemort和知道内幕的哈利才理解这一切的含义。看来在Voldemort脑袋里，现阶段给他带来无穷麻烦的Grindelwald才是真正的魔王。
　　怎么能不好好报复呢？Voldemort毫不客气地把这只猫变成了肥胖的无毛猫。
　　接下来的哈利刚想过去，卢平已经如原来的剧情，挡在和他面前。
　　哈利也预料到了这一点，在他靠近博格特的一霎那，博格特已经开始变形，但卢平过去后，博格特又重新变化了。
　　早就知道卢平应该是害怕月亮，哈利一开始还无动于衷，但是接下来，Voldemort把他扑倒在旁边，才侥幸让他躲开了失控的局面。
　　卢平教授被博格特变成的东西差点踩扁。
　　博格特变成的不再是月亮，而是一大群疯狂的穿着婚礼服的人，有男有女甚至还有媚娃和妖精，他们突然出现把卢平周围的空间都填满，卢平被踩倒在地，甚至这些疯狂的男男女女们已经在撕可怜的媚娃教授的衣服。
　　卢平的魔杖都猝不及防地被这堆博格特变的疯狂男女抓住扔到了远处。
　　学生们都惊呆了，简单的“滑稽滑稽”根本不解决问题，卢平教授甚至已经发出了惨叫。
　　千钧一发，被混乱声响引过来的麦格教授冲进教室把博格特控制住，关回了箱子。
　　哈利看着衣服被撕破已经露出大片芳香皮肤的媚娃卢平教授，感觉卢平现在的凄惨状况，还不如当个不被关注的狼人。
　　“教授连惨叫声都很动听啊。”听到下课后学生们的议论，Voldemort在为卢平默哀的同时，更加坚定了自己的想法，发明了物种置换药水让卢平变成此等模样的罪魁祸首Grindelwald才是最恐怖的大魔王。


80

80、9 品味邓布利多 ... 
 
 
　　接连几周，Voldemort都没发现斯内普或者斯莱特林殿下有什么异常，但他的心里还是留下来一丝隐忧。
　　周末，哈利写着枯燥的魔法史论文，不时望望窗外。
　　Voldemort知道，那篇论文还难不住哈利，大不了自己的文章可以借给哈利抄。
　　哈利大概是在想着霍格莫特。
　　依然没有亲人肯在他的保证书上签字，哈利不被允许去霍格莫特。
　　尽管这些日子以来邓布利多等人不断地抗议，连一些魔法部官员都对用摄魂怪严格控制学生出入表示不理解，摄魂怪们仍然死死地盯在学校周围。
　　现在的哈利知道，这是政治。作为一个也许眼光短浅但是混得时间不短的政客，福吉早就想把他的势力插进这个魔法部总也渗透不进去的地方。霍格沃茨是英格兰乃至周边许多国家地区的巫师输送地，英国魔法部的大部分官员都出身霍格沃茨，抓住这些年轻人，就是抓住了他未来的政治生命。
　　现在有了一个绝好的借口：学生的安全。福吉绝不会松口，在他看来，只有这些头脑单纯的恶棍生物，才是最好的盟友。
　　哈利甚至在练习魁地奇的时候仔细盘旋数过，有两百余摄魂怪紧紧地看住了霍格沃茨的每个出入口和每段围墙，虽然与学生活动区离得很远，却也能让年轻人们的情绪受到影响。
　　霍格沃茨的笑声都变得有气无力。
　　在上辈子，霍格沃茨也没有受到如此严重的摄魂怪控制！
　　Voldemort没和魔法部玩过政治，但他不是傻瓜；哈利更是有很深的体验。
　　如果说摄魂怪已经多到让学生们的心情受到影响，那就只有两种可能：第一，魔法部被食死徒之类的敌人控制了，因为福吉还没疯狂到那种程度；第二，邓布利多并没有真的用很大的力量来阻止魔法部的这些举动。
　　第一种其实是不可能的，Voldemort还在丛林中无助地流浪，现在也不是搞乱霍格沃茨的时机，而且Gellert Grindelwald的势力能够伸展到魔法部，他也没有发现什么异常迹象。
　　那么就只有第二种可能，问题出在邓布利多身上。
　　这是哈利，甚至Voldemort都不愿意看到的。哈利知道，霍格沃茨的学生对于把一生都愿意奉献给学校的邓布利多来说有多么珍贵，他内心底绝对不愿意让学生们受到伤害，哪怕仅仅是心情郁闷。
　　现在的放任简直是意味深长的。
　　其实，有些东西已经改变了。不是吗？
　　Voldemort回头去品味这些年来的邓布利多，一年级的时候给哈利施加了恶咒，虽然是为了更伟大的目标，却也是先伤害了哈利；二年级的时候，对饱受怀疑的哈利并没有认真地安抚；现在又是坐任摄魂怪出没在校园之外，而且竟然没有人认真提醒哈利要小心。
　　其实哈利在邓布利多的局中，也许早已不重要。从哈利因为对生活无望随波逐流地分到斯莱特林起，从哈利表现出了让人怀疑的斯莱特林特质起，从一系列的事情都包围着哈利发生起，邓布利多就已经不再看重这个可能已经被侵蚀过的救世主男孩。心思细密的校长大人在改变着他的棋路，哈利也许还是重要的，但是他从现在开始，甚至从给哈利下咒开始，就已经决定了哈利的某种命运。
　　放任着摄魂怪，他不需要为了保护哈利而浪费未来凤凰社对魔法部的影响力量，而且能让这些很可能会在未来经受战争考验的学生们提早感受一些气氛。
　　“我不在乎。”哈利这么说，但是他的眼神告诉Voldemort，他在乎，在乎这个上辈子他最伟大的导师对他的印象。
　　Voldemort刚刚想安慰一下哈利，却突然想起了自己上一世和邓布利多最后的几年较量，邓布利多那个爱的理论，在他以为胜利时，在他一向忽略的地方给了他最后一击，即便那时候邓布利多早已死去。
　　邓布利多的智慧，不会那么简单，既然他相信那个预言，并且为之安排甚至将自身的牺牲都计算入内，就不会真的简单地放弃哈利。
　　邓布利多肯定在计划着其他一些什么，哈利，哈利肯定还是他计划中的关键。
　　更伟大的目标，邓布利多认定的道路，即便出了小的意外，宗旨不会改变。
　　既然哈利加入了斯莱特林，可能会染上斯莱特林的高傲和狡诈，那么让哈利感觉到不到保护，反而更能刺激哈利的成长，因为对于精明的斯莱特林，周到的保护只能让他们感到反感。
　　想到这里，Voldemort决定对邓布利多的态度先不作评价，毕竟上辈子他到最后也没有读懂邓布利多这本积淀了百年智慧的老书。
　　好在，我已经不是他的敌人，而且他想把这一世的我当成敌人，也已经无能为力了。
　　想到这里，Voldemort的心情反而愉快了起来，他把玩着手里的挂坠盒，那是他假期借了小天狼星的光偷偷逛了一趟格里莫广场的收获，被毁掉的挂坠盒魂器已经被他清理一新，里面可以伸缩的空间正好改装成了他的糖果盒。从里面抓出一只奶油薄荷蟾蜍放进哈利的嘴里，安慰不能去蜂蜜公爵的他。然后伴着哈利一起享受学习时的沉默。
　　纳威？中午准备吃饭的时候，哈利远远看到了葛莱芬多长桌边一个孤独的身影。
　　三年级以上的葛莱芬多几乎都没有放过去霍格莫特的机会，纳威这学期开学后还算顺利，他奶奶应该同意了他去霍格莫特，为什么他现在独自在这里吃饭？
　　而且哈利注意到了，纳威吃的是很清淡的面包和清水。
　　霍格沃茨的伙食即使不免费，纳威还是吃得起营养丰富的食物，为什么今天他什么好东西都没吃？
　　“纳威，今天的鱼很不错，是德国风味。”哈利凑到纳威身边。
　　“我和奶奶这几天都在祈祷。”纳威低着头说。
　　“你是天主教徒？”哈利知道巫师里虔诚的天主教徒不多，做祈祷简食的更少。
　　“不是，我没事。”纳威不想多说，他吃了简单的面包块就匆匆离去，看也没看哈利端来的鱼，甚至连近在咫尺的一个黄油碟子都没碰。
　　出什么事了？哈利首先想到的是纳威的父母，上一世的纳威从不多说自己父母的事情，他的父母，那对英勇的傲罗，一直躺在圣芒戈。哈利记得大战后在他和金斯莱的关心下，圣芒戈尽了最大力量，甚至动用了禁忌材料，才在纳威三十六岁那年，将他的父亲唤醒，老隆巴顿看到儿子长大成人后非常欣慰，虽然他一条腿留有一些残疾，却在哈利上辈子死时还健在，甚至还抱上了重孙。而纳威的母亲没有等到那一天，在害了她的贝拉死于莫莉的魔法下没到半年，就悄然离世了。那也是哈利心中的痛楚之一。
　　肯定是隆巴顿夫妇的健康状况出现了恶化。
　　哈利想到这里，自己的饭吃起来也不香甜了。
　　食死徒已经轻易地毁去了还是孩子的自己和纳威的童年生活，让他们永远不能拥有正常的父母之爱。
　　Voldemort知道哈利又在为某些事情难过，他也不知道说什么才好。
　　半晌，哈利转过头来，低头继续吃饭，但是Voldemort听见了他低头后说的话：“我还是太不成熟了。”
　　Voldemort却知道，哈利想通了更多的事情。
　　晚上临睡前，Voldemort对哈利感叹：“我感觉，自己也太不成熟了。之前甚至没想过发动战争对家庭的毁坏。”
　　“邓布利多的目标的确很伟大，和挽救人生即将被毁坏的那些人相比，我自己是不是他被看重和保护，根本不重要。”哈利叹息着说：“真正强者的心，要看得更远啊。”
　　“那你现在对未来有信心了吗？”Voldemort问。
　　“至少，我懂得得更多了。也许我不能成为一个真正伟大的人，但是我会锻炼出一颗更强大的心，知道守卫更伟大的目标。”哈利轻轻地说。
　　“看来我还是小看了我们亲爱的校长啊。”Voldemort感叹着。
　　此时的校长室，邓布利多眉头紧锁，望着窗外的行空，不时有摄魂怪划过，煞风景。
　　夜风打在脸上，有点冷。但是那双蓝眼睛却没有丝毫的游移闪烁。
　　“哈利，我真的对不起你，没有了父母的你本来应该受到更多的呵护。”
　　自言自语的邓布利多关上了窗户，看看鸟架子下已经相偎睡熟的两只凤凰，福克斯和达摩克利斯。
　　如果是你，肯定不会像我这么做了选择后还要自责吧，盖勒特。你一向比我更决绝，就像你发誓将自己永远囚禁，不再和我见面。
　　我不相信你真的已经离开我了，那个转学来的少年让我几乎错认成了你，但是我知道，他是一个真正的年轻人，是你的后代吗？其实我的私心让我不希望他是你的后代。但是，我还希望你还在这个世界上，你是我唯一的知己啊，甚至，是我唯一爱过的人。我多么希望现在有你在身边，能让我不去自己承受那么多秘密。
　　
　　


81

81、10 狗捉老鼠 ... 
 
 
　　终于困倦的邓布利多揉了揉眼睛，他只有在真正疲劳的时候才感觉到自己的确是老了，老得忘记自己曾经也是个冲动的少年，和他的学生没什么两样。
　　回到办公桌前，看着要处理的文件。差不多都完事了。
　　嗯，这里还有一份，巴蒂.克劳奇教授申请将他的宠物狗带进校园，需要一张校长开的通行证。
　　现在连一只狗的出入都要通行证了，摄魂怪们还真不讲道理。邓布利多无奈地写着通行证。
　　一天后，一只小熊一样的大黑狗被老巴蒂.克劳奇用皮带牵着进了霍格沃茨的大门。
　　年轻的麻瓜研究教授一出现，就被大黑狗扑倒，他的父亲把狗拖走之前，年轻教授的脸上已经满是热情洋溢的狗口水。
　　“大脚板看来全好了。”汤姆.里德尔――克劳奇教授边梳理着他宠物的毛发，边对他的父亲说。
　　老巴蒂.克劳奇显然并不为这只大狗的“康复”而高兴：“我看这只狗根本没病，肯定是吃多了才走不动的，在神奇生物诊所住了几周，我接它的时候它扑过来的力气足够撞到一堵墙。”
　　暗地里，某只大型宠物眨了眨眼睛。
　　前些日子为了让小天狼星出来见一下哈利，他们设定好的就是让小天狼星装成生病住进对角巷的宠物医院，现在装成病愈再有老克劳奇领进来，谁也不会怀疑太多（那家医院有Grindelwald的注资），哪怕是卢平，也不会注意一条在布莱克越狱前就在克劳奇家生活的狗。
　　其实卢平也真的没有注意堂而皇之进来的小天狼星，他每天处理求爱者的信件和礼物就用去了他大半的空闲时间，并且为了尽可能地不让学生过度迷恋，他连办公室的门都不敢怎么出。可惜该死的，他的媚娃体质让他即使躲在房间内不运动也有完美的身材，不见光更让他的肌肤变得细腻芳香。
　　卢平甚至连哈利都无法太照顾到，他自身难保。
　　进入校园后，小天狼星还远远地看过几眼卢平，为他的好哥们儿默哀。
　　对坏哥们儿就不用多说了。
　　由于种种因素，里德尔并不能告诉小天狼星全部的真相，现在的小天狼星眼中，Voldemort是对哈利友好的冈特同学――只是与Voldemort的父族里德尔有血缘而且碰巧姓冈特；斯莱特林殿下还是德拉科.马尔福――哈利一个外冷内热的好朋友；斯内普还是那个讨人厌的鼻涕精，不过是有了点教书的经验还算有责任心；Gellert Grindelwald，谁啊？路人甲一只。
　　但是他知道，罗恩的一只老鼠是谁。
　　罗恩高价买回来的老鼠滋补药其实没起什么作用，彼得实际上也一颗没吃都吐掉了，笑话，堂堂巫师怎么能吃耗子的补药？
　　看着不断掉毛憔悴的斑斑，罗恩的心情就是好不起来。在一次SA学习小组会上，罗恩看着密室角落里正指导魔药的斯内普，结结巴巴地提出了问题：“斯内普教授，我，对不起，可是斑斑真的没有办法了吗？”
　　斯内普看着这个抓着一只大老鼠的葛莱芬多男孩，他手中的老鼠，哈，现在的葛莱芬多都迟钝到这种地步了吗？如果记忆没有错误，那应该是个阿尼玛格斯吧，会带来大麻烦的家伙。
　　哈利看到罗恩已经病急乱投医向斯内普求助，他也停下了手中的羽毛笔，仔细地听着。
　　现在的斯内普有了上一世戈德里克.葛莱芬多的正义感和无畏精神，而且知道了剧情，应该有所不同吧。
　　结果，斯内普嘴里溜达出来的话让哈利的手一抖，一颗大大的墨水滴在了他的变形学作业上。
　　斯内普自然流畅地说：“如果你需要把它加工成标本就给我，有液体浸泡式和外皮填充式两种可以选择，或者纯骨骼标本。”
　　本来是想救斑斑的罗恩被这句话砸的要傻了，他手中的彼得更受打击，听后全身仿佛又缩小了一圈。
　　罗恩还是抱着他的宝贝老鼠跑开了，果然，能私下亲切辅导学生的斯内普还是斯莱特林的斯内普，不能指望他对一个葛莱芬多的老鼠发善心。
　　第二天中午，上完让人头晕脑胀的占卜课，罗恩回到宿舍，发现他的斑斑不见了。
　　一丛焦黄的猫毛，几点血迹是全部的遗留物。
　　罗恩和抱着克鲁克山的赫敏一路吵到了饭堂，埋头吃着鸡排的哈利不得不中止他的用餐，来开解他的两位朋友。
　　“斑斑，它流血了，肯定不是被一口吞下去的，肯定疼死了。”罗恩紧紧攥着拳头。
　　“也许不是克鲁克山呢。”Voldemort也过来打圆场，他能肯定，堂堂巫师被一只猫吃掉简直是笑话，彼得只是因为恐惧跑了。
　　“整个葛莱芬多，焦黄色的猫就只有它！”罗恩的拳头乱挥，已经想要去打克鲁克山。
　　克鲁克山如沉思者一般，漠视着葛莱芬多少年的拳头。
　　“够了，罗恩，你已经嗦了半个小时了，现在没有证据，而且斑斑已经很老了而且病得很厉害，就算他是被猫吃掉了，这个结局也比他病死好得多，他只要受一点点的短痛......”赫敏也已经放大了嗓门。
　　“你又不是斑斑！”罗恩的脸已经和他的头发一样红。
　　“我耳朵痛了！你不要朝我吼！克鲁克山的毛可能粘在任何人的衣服上被带进去。”赫敏的尖锐声音比罗恩更有穿透力。
　　“罗恩，你现在需要这个。”Voldemort用魔杖敲敲桌子示意桌下厨房里的校养精灵，一杯冰好的果汁立即出现。
　　罗恩没心情喝果汁，但他现在真的口干舌燥。
　　赫敏已经头也不回地离开了饭厅，哈利只来得及拿两块三明治和一瓶南瓜汁匆匆塞进她的手里。
　　勉强喝了两口果汁，罗恩一点吃东西的心情都没有，哈利知道，这时候出来劝也用处不大，他忽略了剧情，让罗恩和赫敏的关系又如上一世一般，因克鲁克山和斑斑降到了低谷、
　　大概是因为斑斑看到过当成宠物送进来的小天狼星，被吓坏了的他就想赶紧逃走。
　　想了很久，哈利也想不出彼得这次会藏身何处。
　　Grindelwald的强大监控并没有因为他开始扮成学生而消失，彼得并没有去尖叫棚屋，也肯定没有出霍格沃茨的范围。
　　摄魂怪们对彼得的阿尼玛格斯状态虽然影响有限，却也足以暂时吓阻他的脚步。
　　Voldemort突然想到：如果彼得会因为小天狼星的到来而选择逃跑，那么有没有可能是小天狼星也看到彼得后有所行动了？
　　果然，三天后，哆哆嗦嗦已经有点神经质的斑斑出现在葛莱芬多宿舍的角落里。
　　小天狼星一直盯着彼得，彼得本想逃出霍格沃茨，被他捉住，用大爪子拍了一顿。
　　小天狼星认为现在自己一出现在霍格沃茨，谁也不会给他机会拿出彼得来解释清白。而把彼得打晕变回人形放出来，他这个被确定有案底的人也未必能强词夺理过“无辜”的彼得。他讨厌斯内普，也不想连累已经头大的卢平，身边的里德尔身份特殊，本身都需要掩藏秘密。
　　反正现在哈利很安全，自己也能大大方方地在霍格沃茨行动保护他。西里斯本来想悄悄拍死彼得给波特夫妇报仇。
　　但是里德尔还是阻止了他，他没说出理由，但是Voldemort知道这个年轻的自己更担心剧情改变带来的未知。
　　里德尔比谁都害怕改变剧情，因为小天狼星是剧情预定必死之人，他不想因为关键人物彼得的死，给小天狼星带来未来更无法预料的死亡困境，如果剧情不变，阻止神秘事物司战斗时的死亡，里德尔还有些把握。
　　里德尔不能说出实情，因为他和Voldemort订立过魔法誓言，如果对任何无关回归人员说出剧情的存在也等于违反契约，他将死亡。而他现在已经有了不舍。
　　小天狼星因为里德尔的阻止，很长一段时间都没有和里德尔再在一间房间休息，他们的关系也出现了低谷。
　　 

作者有话要说：需要经过磨炼的爱啊
有低谷才能凸显出高峰


82

82、11 报应啊 ... 
 
 
　　“我不是什么恋爱专家！”
　　事实早已证明，Lord Voldemort绝不是万能的，看看面前痛苦喝闷酒的里德尔版克劳奇，Voldemort同学也不知道怎么才能解决他和小天狼星的恋爱问题。
　　就算不再是杀人如麻的魔王，Lord Voldemort也不会好心到给自己的魂片当爱情顾问，更何况，他也对恋爱一窍不通。
　　小天狼星因为追问里德尔把彼得放回去的理由无果，已经打了两周的冷战，哈利倒是知道，自己的教父被朋友背叛过，又曾见朋友死亡无力阻止，容不得半点感情上的马虎和隐瞒。
　　“我想你只要拿出你的真诚告诉他，你并没有恶意，你对他的感情是真的，他也能理解。”斯莱特林殿下最后说了这么一句。
　　“有用吗？”里德尔已经喝红了的眼睛眨着。
　　“我上辈子在戈德里克身上试验过，没用。”斯莱特林殿下说得干脆利落，脸一点都不红：“但是我想那只是因为戈德里克不爱我。”
　　“爱？”里德尔听到这个词，突然想通了一般。
　　就算有不得不隐瞒的东西，爱是不会也不应该变的！
　　Voldemort同学不知道里德尔干了什么，他发现自己越来越不了解过去的自己。不过也许这样更好，还没有真的经历过全部黑暗的自己，才能真的和那样阳光并且无畏的小天狼星在一起吧。
　　“对了。”Voldemort突然想到了一件事：“萨拉查先祖，我想，我能不能放弃一门课。”
　　“你感觉吃力了？上辈子你的高级考试都是全优，不要说你连区区三年级的课程都应付不了。”斯莱特林殿下不客气地回绝着。
　　“不是，我是有原因的，那门课的教师是海格，可能是我自己做的亏心事影响了我，上他的课我总是不自在，要不然，我可以选择自修。”Voldemort小心翼翼地说。
　　“算了，我也知道原因，你是怕你的教科书吧。”斯莱特林殿下说。
　　听到也许有些余地，Voldemort使劲地点头。
　　“堂堂斯莱特林家族的后人，竟然连一本妖怪书都害怕，你干脆退学好不好？”斯莱特林殿下打破了Voldemort同学不切实际的幻想。
　　Voldemort同学听后心里冰凉啊，一个怪念头油然而生：如果有斯莱特林殿下的死命令威胁着，是不是抓个赫奇帕奇的垫底都能学成精英？这和拿猛犬追着练跑步有什么区别？
　　好死不死，拿什么妖怪书教课？报应啊，报应，就算我的报应好了。
　　第二天，Voldemort同学视死如归地背着捆成炸药包一样的《妖怪们的妖怪书》，又走上了通往保护神奇生物课教学场的路。现在这条通往禁林边缘的小路，已经成了他最不愿意去的地方之一。
　　Voldemort记得他上辈子，保护神奇生物课是一门很轻松的课程，教材简单，都是他们的教授自己制作的，虽然当时也有《妖怪们的妖怪书》，却一直作为参考教材，摆在图书馆的禁书区，他也只是在溜进禁书区看黑魔法的时候偶尔扫过一眼封面。
　　Voldemort感觉当时妖怪书不作为教材也是正确的，因为当时经济还是处于一个比较不发达的时期，就算是巫师世界，也不一定能保证大多数学生买得起这种昂贵的教材，起码他当时买不起。
　　现在可好，有这么一个疯狂到视年幼巨龙为小宝宝的海格在，这本书被堂而皇之地当做了教材。
　　顾名思义，这妖怪书也的确是由妖精制作的，它的敏感程度简直不下于活动物。Voldemort同学身上残留的斯莱特林血统和这妖怪书简直是犯冲，第一堂课，本来已经抚摸后乖顺的妖怪书，突然发疯，差点把可怜的Tom Michael Gaunt同学的右手大拇指咬掉，被妖怪书咬的伤口只能自然愈合然后除疤，这让他不得不用左手写作业。
　　第二堂课，这本妖怪书一解脱绳子的束缚，又咬上了Tom Michael Gaunt同学的脖子，事后唯一总结出来的好处只有能把哈利夜里留在他脖子上的痕迹盖住。
　　第三堂课的时候，海格被迫中止了课程的教学，因为他要求学生们聚得近些来看同一只小独角兽时，全体正在上课的斯莱特林和葛莱芬多手里的妖怪书都上来啃咬某位已经用纱布包着脖子和右手的可怜学生。
　　Voldemort实在想把这本书付之一炬或者一个黑魔法烧出洞来，起码也要让萨尔啃上两口。但是他不能这么做。
　　斯莱特林殿下告诉他：斯莱特林的古羽蛇血统和妖精曾有死仇，妖怪书因为制作的时候有妖怪的思想融入，有攻击斯莱特林血统人的本能。
　　“相对我，你还太嫩了点，妖怪书当然选择咬你。”
　　Voldemort头一次被人说成太嫩，但是他也没有什么好办法，那毕竟是他自己花钱买来的书。
　　他上海格的课连书都搞不定，成了斯莱特林最近流传的大笑话，可惜，课还是还必须上下去。
　　“哈利，如果我被书啃成重伤是不是就不用再上这门课了？”快到上课场地的时候，Voldemort沉重地说，仿佛在奔向刑场。
　　“你最好不要这么做。”哈利用手指一指走在前方不远处的斯莱特林殿下：“就算是龙要来啃你也比不上生气的萨拉查前辈。”
　　这一指，哈利的目光扫到了场地边的几头动物，他的眼神瞬间变得发光了，充满了喜悦和亲切。
　　“巴克比克！”哈利老远就开始大叫起来。
　　“小声点！”Voldemort捂上了哈利的嘴巴，按照实际情况，哈利应该还不认识任何一只鹰头马身有翼兽。
　　“我忘了。”哈利的声音激动得有些打颤，又见到了一个上辈子的老朋友，除了海德薇，哈利最喜欢的就是巴克比克。
　　海格让学生上去给鹰头马身有翼兽鞠躬，表示友好，哈利第一个就上去了，向巴克比克深深施礼，不久就被带上天空快乐地飞翔起来。
　　把一直不敢打开的妖怪书交给了身边的斯莱特林殿下，Voldemort也想试试向一头鹰头马身有翼兽鞠躬，看看能不能和天上的哈利一起飞。
　　他竟然成功了，那头灰色的鹰头马身有翼兽也友好地带他飞了起来，也许是因为回归之后的他，也懂得了尊重，而且也有了完整的灵魂。
　　Voldemort头一次感觉神奇生物也是很美好的存在，他慢慢靠近乘着巴克比克飞翔的哈利，向他打了一个招呼。
　　“哈利！”Voldemort忍着迎面的风，大声地喊着哈利的名字。
　　哈利正向地面看，回头看了同样飞上来的Voldemort，露出了一个以洁净天空为背景的完美笑容。
　　那一瞬间，Voldemort的心被愉快包满了，他甚至可以发誓说哈利的笑脸才是太阳。
　　“我爱你！”Voldemort大声地喊着，不顾肺是否会被迎面的风给呛伤。他知道，这么快地飞行和不太短的距离，哈利其实很难听到自己的喊叫。
　　但是哈利显然懂了，他的口型告诉Voldemort，告诉他同样的一句话。
　　愉快到快昏了头的Voldemort和哈利甚至差点忘记要降落，不过两头鹰头马身有翼兽最后还是降低了它们的飞行高度。
　　从禁林的边缘滑过，准备回到上课的场地。
　　只是那么偶尔的一眼，Voldemort发誓那绝对是个意外，他只是向下看了一眼。
　　他太恨自己有一对好眼睛了，看得那么清楚。他差点从鹰头马身有翼兽的背上摔下来。幸好哈利没有看见！
　　虽然是在禁林边上，不怎么有人来的地方，但是也不能这样！他会痛死的！
　　下课后，Voldemort直奔医务室，果然，里德尔躺在那里。做好一切隔离不让人发现有人在和“抓讲课材料不小心摔伤在禁林”的里德尔说话。
　　“你怎么这么傻？我看见你和小天狼星在禁林边上干了什么。萨拉查先祖不是说过，第一次如果真的要给出去，先给自己做好准备不然会痛死吗？你真的够命大，敢在外面。”
　　“我只是想带他出来透透气，然后告诉他我真的爱他。”里德尔虚弱地说。
　　“所以你就献身了？我怎么没发现我自己当年有这么单纯呢？”Voldemort感叹。
　　“不要说了，我们已经和好了，别告诉他我现在的状况，他会自责的。”
　　“算了，你现在不要多说话，我请萨拉查先祖过来给你检查检查身体。”Voldemort说完，伸手要去按自己衣领下面的特制徽章。
　　“不用麻烦萨拉查先祖了，就是有点疼，你知道我很能忍的。”里德尔探身阻止了Voldemort，牵动受伤部位，让他脸色瞬间更加苍白了。
　　“我知道疼没关系，但是你们刚刚是在野外，做好防护了吗？”Voldemort问。
　　“没有，但是我们都是身体健康没有病的。”里德尔还完全不明白事情的关键所在。
　　Voldemort听了他的回答，当机立断按下了徽章，这次里德尔没来得及阻止：“你现在必须接受萨拉查先祖的身体检查。”
　　“难道就这么简单的事就能让我死吗？”里德尔皱着眉头说道。
　　“不，是有可能出现死的反面。”Voldemort看到斯莱特林殿下已经过来，不再浪费口舌，离开了。
　　


83

83、12 传说中的美女 ... 
 
 
　　斯莱特林殿下给汤姆.里德尔――克劳奇教授检查完身体，没做任何评论。
　　里德尔也莫名其妙，但是他知道现在小天狼星已经和他和好了，也就足够。
　　斯莱特林殿下一脸严肃地回到斯莱特林的公共休息室，Voldemort感觉情况可能不妙，上去问他的萨拉查先祖结果如何。
　　“我怎么知道？”萨拉查理直气壮。他是真的不知道，但怎么好意思说给自己的后代听？
　　难道要实话实说自己当年也是整整六个月之后才有些感觉的？
　　“反正就是有问题也是得等很长的时间。”萨拉查砸吧着嘴，含上一根软心巧克力魔杖：“我生萨拉的时候怀了整整三年。”
　　Voldemort同学的下巴都要吓掉了，三年？那是什么个概念？
　　哈利听了后小声地问：“三年？是因为羽蛇妖精的血统？”
　　斯莱特林殿下点头。
　　“那不会生下来的是蛋吧？”哈利就此推论出他憋了很久的答案。
　　“不是蛋你以为还会是什么？和女人一样正常地生小孩？”斯莱特林殿下不以为然地说：“还得等三个月的孵化期。”说完，斯莱特林殿下比划了一个差不多是铅球的大小：“边孵化还得边用母体的血浸泡让他长大，出来的孩子就和正常人一样大。”
　　“母体的血？”Voldemort真的开始害怕起来，虽然里德尔不过是他的魂片，但是现在的他视其为自己的双生兄弟，一个铅球大小的蛋不断地在三个月内泡大到足以容纳一个正常婴儿，恐怕里德尔天天吃生血药都得送命。他开始乞求不要出事。
　　“喂？你冒汗什么？”斯莱特林殿下对Voldemort说：“又不是你要生？而且不是有我活过来了么？”
　　晚上在SA学习班里，Voldemort第一次专门向斯内普凑过去，请教是否有超级补血的药剂。
　　“我不是要去做坏事。”看着斯内普的表情，好学生TOM老实地说。
　　“我不认为你研究强力生血魔药做什么好事。你是不是新养了一只吸血鬼？”
　　斯内普问他干什么用，Voldemort不敢隐瞒，小声地说了，因为这时的斯内普的表情实在太吓人了，他感觉自己回归之后开始考虑别人的心情，所以变得做什么事都多少有些顾虑，确切地说有点胆小了。
　　听完一切的斯内普开始是沉默，然后过一会说着：“鸢尾花蕊、罗马尼亚玫瑰油、非洲鲶鱼的胡须、火球龙卵膜、高地蒲绒绒的舌头......”
　　Voldemort一一记下，但是记到三百多种魔药材料时，他有点困了，只得插进去问：“斯内普教授，还有多少种配料？做法是什么样的？”
　　斯内普这才醒悟过来：“什么配料？”他看了看Voldemort同学刚刚写满的一张羊皮纸：“你记我的魔药订购单干什么？”
　　Voldemort同学哭笑不得，周围的SA都纷纷转头过来看热闹，斯内普阴沉着脸离开了密室。
　　一回到地窖，魔药大师关上门，给这个房间迅速设置了牢固的魔法隔离，然后扑到他的硬板单人床上面，半天沉默。
　　“萨拉查，你到底上辈子吃过多少苦？”
　　斯内普没有继续想下去。
　　外面有人在敲他的门，斯内普抬起头来，挥舞魔杖把门打开。
　　一个不太熟悉的葛莱芬多低年级学生怯生生地站在外面：“对不起打扰您，斯内普教授，是卢平教授让我来找您到他的办公室一趟。”
　　“他有什么事不能过来找我说？是他上的那些根本没有教案的课程应该不需要精密的魔药来帮助。”斯内普冷冷地说。
　　“卢平教授没说，他也不能出他的办公室门。”那个低年级葛莱芬多快要急哭了，斯内普能看得出来，的确是出了什么很急的状况。
　　“他只叫你来找我？”斯内普问道。
　　“是的。”
　　看了一眼这个葛莱芬多学生，斯内普庆幸自己还没有疯掉，没有为了上辈子的葛莱芬多记忆而让自己变成了冲动的葛莱芬多。
　　斯内普打发走了那个学生，取出一瓶药剂，喝了不太多的分量。
　　他的全身和周围似乎一霎那就变得浑然一体了。
　　照照镜子，效果还不错，斯内普出发去找卢平。他才不会随便过去陷入当黑魔法防御术教授的巫师都解决不了的状况中呢，哪怕他曾经是戈德里克.葛莱芬多。
　　只找他过去，肯定是媚娃的魅力掩盖药水出毛病了。
　　出乎斯内普预料，没有什么药水失控后被散发出来的魅力引来的成群学生。
　　只有一个人堵住卢平的门口，而且这个人，哦，应该不是人类。
　　一个看起来如芳龄二八的媚娃女人，漂亮的程度在媚娃中也是绝顶的，一头波光缭绕的银发，让她比从货架上刚拿下来的巫师偶像娃娃还要美丽。
　　“幸亏我看到过海伦。”这次斯内普不再为自己曾经是葛莱芬多而懊恼了，如果没有上辈子看过的海伦作比较，他说不定第一眼看到这个媚娃女人就会动心――毕竟媚娃的美是有微妙魔力的，只要为这种美倾倒赞叹就会陷进去。
　　巫师偶像的塑像娃娃，对了，我知道这个女人是谁。
　　斯内普感觉麻烦很大了，看看卢平紧闭的办公室门，还是不要过去了。
　　巫师偶像的塑像娃娃中，卖得最快的不是什么贵族，也不是什么魁地奇球星，更不是什么虚拟的漂亮角色。就是这个站在卢平门外的女媚娃。
　　法国巫师界的骄傲，和英国的沙比尼夫人同一级别的传说中美女，甚至更胜一筹，她们两个都已经死了丈夫，是社交界上最危险的存在，能引发大规模的追求者流血冲突。
　　可是她这个女媚娃，还是叫女人吧，阿尔凡西娜.德拉库尔已经六十九岁了。
　　卢平的魔力真的就这么大，能把这种女人吸引过来？哦，对了，她应该还是那个着名的布斯巴顿之花芙蓉.德拉库尔的奶奶。
　　斯内普感觉自己没有义务为卢平处理什么追求者，他自己的脑袋已经乱得要死，每天在要不要扣葛莱芬多的分中煎熬着自己的每一条神经，要是为了一个媚娃教授的问题惹上这么一位荷尔蒙散发器级别的女灾星，他就真的是个笨蛋了。真正的斯莱特林还是要明哲保身，远离不必要的麻烦。
　　坐在办公室里的卢平没有等到掩盖媚娃气息的药水，也就没办法顺利地逃出那位“着名美女”的堵截，他即便从办公室的密道出去，也会很快被这位美女找到。
　　天呐，那可是他父亲年轻时床头海报的主人公。
　　卢平是非常敬老的，虽然这位美女在能活三百的媚娃族群里还是年轻的，他也不想傻到冒着被传说中数目庞大的拥趸踩扁的危险，接近这位美女。
　　阿尔凡西娜.德拉库尔甚至已经成功申请当卢平的助教，这直接导致了霍格沃茨多了将近三十名法国转学生。
　　邓布利多无奈地对卢平表示：他不得不签署那位美女的助教聘书，因为如果不那么做，会有无数的人找霍格沃茨的麻烦。甚至法国的魔法部都为了它的形象代言人而给福吉施压。
　　认命吧，可怜的莱姆斯。小天狼星远远望着把身体裹得更严实的卢平，以及他身旁如蝴蝶围绕花朵一般殷勤的某美女。
　　唉，至少卢平的牺牲间接做了点贡献。
　　为了让这位美女舒心，魔法部在相关人员强烈要求下，撤走了几乎全部包围霍格沃茨的摄魂怪，只留下两只看门。 

作者有话要说：卢平的第一个追求者
芙蓉的奶奶
媚娃


84

84、13 不平静的霍格莫特 ... 
 
 
　　摄魂怪都走了，Voldemort同学还怪想念的。
　　因为他少了很多乐趣，比如半夜偷偷出去拿它们当靶子练习防卫咒语。
　　现在他的守护神哈利已经变得有所改观，但是仅仅限于某些部分能多了点遮盖。
　　“哈利，要不这样，这片遮盖盖别的地方不够，但是盖住一小半的脸，就没人能认出来那是你了。”Lord Voldemort在好说好商量。
　　这个方案当然是被哈利否决了，并且他终于意识到，试图让这个守护神长出衣服其实并不符合Voldemort的本来要求。
　　“你还是少把它拿出来看吧。”知道凭自己也抢不走Voldemort的魔杖，哈利只能下了这么一条规定，至于Voldemort是否真的不去随便放出守护神来看，他只求梅林和罗琳保佑。
　　有一个霍格莫特周末开始了，一大早罗恩就照常地过来和Voldemort与哈利打招呼。
　　他们两个名义上都是孤儿，尽管以Gellert Grindelwald的造假水平，再加上萨拉查.斯莱特林殿下的保驾，可以做出两份梅林都看不出真假的同意书。
　　但是他们还是选择了留在学校，报了全科的他们，照理应该没有多少空闲时间，哪怕其中一半的课程他们都不上而是自修。
　　罗恩经常帮他们从霍格莫特带回他们想要的新鲜玩意儿，也许没有了救世主男孩总在身边对比的阴影，他的自信显然更强了，在葛莱芬多的同年级圈子里，也是个小小的风云人物。当然，在地窖学习室里受益匪浅也是原因之一。
　　这次哈利把自己的火弩箭借给了罗恩拿出去玩。
　　盘旋在霍格莫特村上空，在无数巫师的羡慕眼光中骑着一把稀罕的扫帚，罗恩想一想都很高兴。
　　尽管哈利想拒绝，罗恩临走前还是大声说要去买蜂蜜公爵最新的糖羽毛笔回来。
　　唉，这个小子，Voldemort望着远去的罗恩：“哈利，你上辈子的朋友也真不赖。”
　　“那是当然。”哈利比谁都知道罗恩有多优秀。
　　Voldemort翻着自己手里一个字也没有的羊皮纸卷，一个切割咒下去，刚好切下三尺一寸长的一小段：“以后不能再买这种需要自主剪裁的便宜货了，边上的标尺根本不准。”
　　哈利看看Voldemort：“你这方面太节俭了，我看你从上学以来，除了吃点好的之外，总是穿二手的破袍子，看三手以上的旧教材，用批发的羽毛笔，外加这种打一折用来招揽生意的纸。”
　　“你还少说了一样，我的墨水都是来自图书馆的公用墨水瓶。”Voldemort很自然地说道。
　　“那我知道你为什么总去图书馆写东西了。”哈利看着Voldemort，现在他的袍子还是二手的：“你这是想干什么？”
　　“我上辈子在学校过的就是这样的日子，那个年月连霍格沃茨都不免费供饭，不节省连饭都没得吃。”
　　“你现在应该不用这么样了，装模作样很虚伪。”哈利停下笔说。
　　“我想感受一下过去的气氛。”Voldemort表示自己很怀旧。
　　“你这是在向Grindelwald看齐，不要太吝啬。”哈利说。
　　“是，知道。”Lord Voldemort难得的表现出恭顺受教的模样：“说道Grindelwald，他哪去了？我在霍格莫特周末的时候总看他出去，谁能给他写监护人保证书？”
　　哈利平静地说：“他当年在德姆斯特朗敢炸副校长的实验室，违规出霍格沃茨在他来说恐怕比喝水都容易。”
　　“你怎么不发表点对破坏规则者的厌恶？我的正义的救世主？”Voldemort坏坏地笑着。
　　“算了吧，要是都那么守规矩，就没有冒险的乐趣了。”哈利的目光炯炯。
　　Voldemort知道，他已经成功地挑起了哈利的小小叛逆，毕竟是捣蛋四人组之一波特的后代，哈利骨子里的破坏规则欲望很是不小。
　　“你的一次性隐身衣还有多少？”哈利搓着手，低声地问。
　　“还有七八件吧。”
　　“我们一起去霍格莫特吧，你想不想尝尝黄油啤酒？”哈利愉快地笑着：“我们可以去猪头酒吧那里买。”
　　“尝尝还可以，但是恐怕邓布利多的弟弟会先把你抓住。”Voldemort提出一个实际的问题：“而且据我所知三把扫帚的罗默斯塔夫人也不会卖酒给一个三年级的小巫师。”
　　“如果是正常地买还要隐身衣干嘛？”哈利笑着说：“两个西可一瓶，留下钱就行了。”
　　“堂堂斯莱特林去小偷小摸？萨拉查先祖知道了，我们会被变成蛇，打上蝴蝶结当天花板的装饰品。连个哀悼会都没有。”Voldemort摇头摇得比钟摆快得多，仿佛他是胆小懂事乖孩子，而哈利才是嚣张蛮干大魔王。
　　“你们两个最好马上去霍格莫特。”斯莱特林殿下的声音突然出现在他们两个的附近，把他们都吓得一跳。
　　左看右看，没看到斯莱特林殿下的人影，Voldemort按了自己领子下的徽章，询问着：“萨拉查先祖怎么了？”
　　“你们的朋友韦斯莱在霍格莫特出事了。”萨拉查说着：“是因为你们他才出危险的，你们必须为自己没有大脑的行为负责，我会让你们幻影移行到那里的。”
　　知道事情有些严重，Voldemort不再和哈利说笑，现在也不是披上隐身衣闹着玩的时候，他给哈利和自己施加了近乎完美的幻身咒隐藏身形。
　　到底为什么行为负责？到了霍格莫特，Voldemort与哈利没发现任何异常。
　　看看周围环境，认出这里是猪头酒吧附近，已经是霍格莫特比较僻静的地方之一，罗恩应该就在附近。
　　啊！看见了！不远处一个小树丛里有摄魂怪！
　　Voldemort一马当先地奔了过去，同时他知道错误在哪里了。
　　现在整个魔法部都为了抓捕西里斯.布莱克布下了重兵，刚刚从霍格沃茨撤出的那批摄魂怪被就近撤到了霍格莫特。这么敏感的时候竟然还把火弩箭借给罗恩？那个男孩肯定会忍不住诱惑骑着飞飞的。
　　巡逻的摄魂怪们当然愿意抓飞得太快而且心情大好的罗恩。
　　罗恩已经被一个摄魂怪揪住，他软绵绵地，看来是已经昏过去了。
　　傲罗们都在干什么？为什么没有人监督这些危险的怪物？哈利愤怒了。
　　摄魂怪们已经去掉了自己的兜帽，其中一个已经伸出了它的嘴。
　　“呼神护卫！”比哈利还早，Voldemort就已经出手了。事后哈利感叹自己当了太多年的傲罗，总习惯先劝降再抓捕，以至于总是出手不够果断。
　　迷你版的哈利从白杨的杖尖喷薄而出，迈着比羚羊还迅捷的步伐冲向摄魂怪们，把它们从罗恩身边推开。
　　摄魂怪们落荒而逃，罗恩倒在地上，哈利上去检查了一下，还好，是被弄得负面思想太多外加太冷晕过去而已。
　　“哈利！？”一个女声出现在哈利和Voldemort侧方向，也向罗恩奔来。
　　是赫敏，她怎么看到哈利的？Voldemort绝不怀疑自己的幻身咒水准。
　　哦，对了，那个守护神是哈利。
　　突然，从霍格莫特的中心区传来了凄厉的哨声，赫敏的脸色变了。这是警报！
　　“越狱的布莱克出现了！”远远传来这样的高声叫喊。
　　这不可能，Voldemort敢肯定，因为小天狼星肯定寸步不离地守在里德尔身边。
　　但是霍格莫特的天空已经不再正常地晴朗，上百只摄魂怪在中心区盘旋，仿佛它们真的发现了一个大目标。
　　
　　


85

85、14 吹错哨 ... 
 
 
　　其实有些事情的轨迹已经在悄然改变了。Voldemort一点也不惊讶出现这样的异常。在和拉文克劳魁地奇比赛的时候就已经有大批的摄魂怪违例地跑进赛场，不但勾起负面情绪还差点冻坏他和哈利，这已经是原来的剧情中不应该发生的了。
　　“这些摄魂怪真的该死了。”一个如含了糖果一般甜却又尖得吓人的声音让还不清楚状况的Voldemort和哈利都一打颤。
　　“你怎么过来了？”说这话的是赫敏，她看不见Voldemort和哈利，但是能看到那个说话的人。
　　好吧，根本不是人。甚至连纯粹的幽灵都不是。
　　桃金娘，变成了彩色的桃金娘幽灵。
　　斯莱特林殿下花了很长时间拼接好了桃金娘的碎渣，结果工作效果好得过了头一点。
　　桃金娘变成了和皮皮鬼一般的彩色灵魂体，而且每天不定时总要显露出罗伊娜.拉文克劳的意识。不能比这个结果更好了，拉文克劳的魂器以为扑灭斯内普自焚的火，就会让她耗尽力量彻底消失。
　　显然圣灵没有太绝，她的意识还能够依附于桃金娘的灵魂存在着，甚至还残存了一点点魔力。
　　因为有了她的意识和残存力量，本来行动受限只能出现在校园内的桃金娘，也能无视魔法部的幽灵驱逐咒语，大摇大摆地在霍格莫特逛街。
　　“他快冻死了，不，不要用魔法，摄魂怪的伤害你缓解不了。”桃金娘――拉文克劳好心地提醒着赫敏。
　　赫敏显然也反应过来，她没有蛮干，刚刚古怪的发光哈利跑过带给她的担心和疑惑在看到奄奄一息的罗恩时，暂时被抛到了角落里。
　　赫敏已经三年级，已经从纯粹的麻瓜思维向巫师思维转变了不少，她没有笨得用手直接拖动罗恩，而是一个悬停咒把罗恩漂离了地面，拽着罗恩的鞋带把他弄去向最近的猪头酒吧里面的人求助。
　　“你们不要过去看了。”甜而尖的声音，是拉文克劳和桃金娘灵魂嫁接的后遗症，她们的记忆互不干扰，只是分时段交替出现，但是声音却变得古怪起来。不过拉文克劳的形象在Voldemort的眼中比神经敏感到疯的桃金娘更差，两个同样烂的苹果，犯不着辨别哪个更好吃。
　　能看到使用了Voldemort强大幻身咒的两人，Voldemort知道这时的这个“桃金娘”应该是罗伊娜。
　　“我教父......”哈利不能不担忧，万中有一是小天狼星溜达到霍格莫特结果被摄魂怪发现，他不能不救。
　　“是个傲罗误放了警报。”拉文克劳没精打采地说，突然，她的眼神不对了，变成了一种暗淡无光的样子：“我怎么在这里？”
　　看来是桃金娘的记忆又占据了主动，拉文克劳连事情都没说明白，不过能够肯定的是，小天狼星不会有什么危险。
　　反正没有高水准巫师在，霍格莫特里也不用怕出现能看穿他们幻身咒的人，去看看又何妨？
　　不理会开始为自己的“无意识瞬移”而歇斯底里的桃金娘，还是先看看再说。
　　到达摄魂怪盘旋的中心，一家店铺的外面。
　　嗯，黄金地段。Voldemort多少还在孤儿院吸收了些经营地点布局的知识，他很赞叹这家店的选址。
　　可是为什么它叫“蓝眸杂货”？
　　Gellert Grindelwald开店的猫爪已经探到这里了吗？
　　事实是：当然。因为Grindelwald现在就趴在这家店门里的一个软垫上。
　　六个傲罗，包围着一个自知犯了错误的年轻女孩，她也是个傲罗。
　　“唐克思？”哈利倒是认出来了这个女孩是谁，也很容易理解上辈子冒冒失失打碎无数盘碗的唐克思犯点小错误也很有可能。
　　Grindelwald招招变化后的猫爪，让哈利他们进店，Voldemort的幻身咒对他的作用也不大。
　　“你们两个今天怎么这么有时间？”Grindelwald倒是平心静气。
　　“就是出来看看，出什么事了？摄魂怪、傲罗，还有什么哨子？”
　　“没什么大事，但是我看到了一个很有活力的女巫是怎么把事情搞砸的。”Grindelwald哈哈大笑，当然这些在外人眼中都只是猫叫。
　　霍格莫特聚集了不少从霍格沃茨出来的摄魂怪，尽管现在和魔法部还是盟友关系，魔法部的傲罗小分队也不敢对他们的杀伤力掉以轻心。于是他们和摄魂怪谈妥，只有在发现最终目标――西里斯.布莱克的时候，傲罗吹一下哨子，大批的摄魂怪才会聚集起来帮助抓捕。
　　“卢平教授在后面。”Grindelwald指了一下店铺后面的工作室。
　　又听了几句，Voldemort算是大体上知道发生了什么事。
　　卢平这两天被德拉库尔“老”夫人缠得神经衰弱，结果在霍格莫特的开放日，也跑到这里来买点酒喝。
　　唐克思刚刚当上正式的傲罗――顶替了一个在密室时间时吓坏了的傲罗巫师，正要找点休闲的事的卢平，一不小心看到了他最近的的第二位极度狂热追求者。
　　“那家伙真的是有通吃的本钱，那女巫长得很不赖。”连议论事情，猫魔王都斤斤计较绝不容吃亏：“就是卢平最近吓得胆子太小了，他让唐克思给他把风，自己躲到店里。约定吹哨就表示那个已经说非谁不嫁的人跑了。”
　　“唐克思肯定忘记了傲罗的联络，看到那人走了，就吹了哨子。”哈利照常理推断。
　　还没等好奇心重的哈利继续问两句，Voldemort同学就使了个眼色给他。
　　有情况？
　　当然，是Voldemort凭借他的听觉，感觉到店后面的工作间里有声音。走进去，哦！和一个人相撞，不过，穿了过去。
　　是萨拉查.斯莱特林殿下本人，他让哈利他们去救罗恩，自己在这家供前任黑魔王敛财的店里干什么？而且还是灵魂状态，大概是为了保持形象完美，他把身体丢在了他的棺材里。
　　“萨拉查先祖，你怎么也来霍格莫特了？”Voldemort不得不问。
　　“我今天一直都在这里检查魔法材料的订单和外国货品，今天早晨才差不多能确定，那个你的分片肚子里已经有蛋了，他需要特种的魔药。”斯莱特林殿下完全不明白自己后代问他的理由：“你们两个过来干什么？”
　　Lord Voldemort内心惨叫一声，他早该意识到的，罗恩的事情不过是举手之劳，斯莱特林殿下怎么会让他和哈利大动干戈跑到霍格莫特来？
　　那么，他今天还按了徽章和萨拉查先祖说话，现在看到他是灵魂状态，根本没有徽章在身上？那么用徽章和他们说话，并且有能力把他们传送出霍格沃茨的人会是谁呢？
　　调虎离山？随便把自己和哈利弄出霍格沃茨。
　　目前除了萨拉查先祖，就只有一个人还有力量把他们从霍格沃茨瞬间传送到霍格莫特。
　　西弗勒斯.斯内普。
　　他想干什么？所有相关人员都离开了学校。
　　“啊，啊。”萨拉查的幽魂体突然好像受到刺激，叫了两声然后发抖，他闭目作思考状，仅仅三秒，眼睛一睁：“混球！”然后在他的后代以及哈利完全不明白的目光中，幻影移行消失。
　　萨拉查先祖，有什么急事，先把我和哈利传送回霍格沃茨啊。
　　Lord Voldemort和哈利最后走回了学校，因为他们还都不能在霍格沃茨幻影移行。Lord Voldemort也没想到，刚刚萨拉查先祖消失后，直到第三天才又露面。而那时候，唐克思吹哨的后遗症刚刚显现，让许多人欲哭无泪。
　　
　　


86

86、15 盲点 ... 
 
 
　　Voldemort同学和哈利在工作间还发现了他们的卢平教授。
　　太大的失误，斯莱特林殿下显然是作为德拉科.马尔福出现在这里整理材料的，卢平不会觉得很奇怪。
　　卢平还看不见隐身的Voldemort和哈利，也听不清他们和斯莱特林殿下的对话，但是德拉科.马尔福突然消失还是让卢平吃惊不小。
　　幻影移形？一个三年级的学生即使能够使用，也绝对没有执照！难道卢修斯.马尔福给自己的后代做了这么危险的提前教育？
　　卢平追了出去，到了蓝眸杂货店的外面，就撞上了他刚刚想躲开的那个人。
　　远远地，唐克斯用目光表示着对媚娃朋友的同情，无上地同情，尽管这位追求者是个美女，可是......
　　不是所有的人都能受得了师生恋的。
　　哈利远远望着手托一颗心状大糖果目光万分依恋几乎要粘在卢平旁边的拉文德.布朗，唯一感觉还好的只有：赫敏未来的情敌少了一个。
　　卢平的脑袋都要炸了，他的苦处也许只有唐克斯这样实在的人才能相信，谁能认为一个不到十四岁的女孩是主动追逐迷恋她的老师的呢？他根本不可能解释得清，所以好好地逛街买东西都要东躲西藏。
　　想想已经糊在办公室地板上，让校养小精灵要擦半天的心形糖果，再看看这个女生现在手里捧的这个更大的。
　　卢平宁愿发誓自己永远不吃糖，也要让这个他最狂热的学生追求者熄火。要是遗忘药水没有失效限制，或者对未成年使用遗忘咒语不违法，卢平早就想自己动手消除这个大麻烦。
　　看到卢平终于被拉文德.布朗逮了个正着，唐克斯摇摇头，用目光告诉卢平：节哀顺变。
　　摄魂怪是以人类的快乐为粮食的，漫天的摄魂怪本来已经要散去，却在这一刻突然又扑了过来，是拉文德突然见到她的卢平之后的狂喜吸引了它们。
　　气温骤然下降，周围五十米范围内的人都开始惨叫。卢平当然也被卷了进去。
　　尽管刚刚吹哨让摄魂怪集合时就有不少人躲开了，还是有几个来不及逃离这里的人，尤其是几个赶过来看的傲罗，被眼前的摄魂怪袭击震惊了。
　　“停手！你们应该是我们的朋友！”徒劳地叫着，傲罗们自己也开始受到攻击。
　　卢平把拉文德护在身后，摄魂怪们不会放过年轻愉悦的少女灵魂。卢平的守护神来不及放出。几个猝不及防被攻击的傲罗被大批摄魂怪上来就吸走了许多快乐情绪，他们已经放不出肉身的守护神，仅仅是想办法来自保。
　　这简直是最糟糕的情况了！这就是魔法部盲目地利用危险伙伴的下场！
　　“你们别动！快回霍格沃茨看看萨拉查殿下出了什么事，这里有我。”一直跟在他们后面的Gellert Grindelwald阻止了想放出守护神的哈利。
　　卢平他们一时还能自保。
　　Voldemort带着哈利幻影移形向霍格沃茨外围而去。
　　他们刚走，霍格莫特出现了数十年都没有出现过的奇景：一只巨大而华丽的凤凰守护神高傲地盘旋上天。原本越聚越多的摄魂怪们被凤凰在空中划过的弧线扫得七零八落。
　　邓布利多？几乎没有成年人不知道只有伟大的阿不思.邓布利多的守护神是凤凰。
　　墙角的一只奶油色的斑点猫收回了魔杖：“我以为这么久了就会变得和你不一样了呢......”
　　此时从校园外侧往学校里跑的Voldemort和哈利已经跑了一半，哈利才想起来一件事，然后抱怨自己笨。抱怨也是对的，因为他们本可以先幻影移形到蜘蛛尾巷的斯内普家，那里的壁炉就直通霍格沃茨。
　　现在到了禁用魔法区，就只能靠魔王与救世主自己跑了，等到跑到教学楼，哈利更进一步地感觉自己笨。明明可以用飞来咒叫两把飞天扫帚来驮着他们过去。
　　说什么都来不及了，到了教学楼里，连Lord Voldemort也感觉自己的智商实在下降了。
　　他们就这么只顾着赶回来，到哪里去找人，到底什么让萨拉查先祖都骂出来的事，他们都不知道。
　　哈利抽出手表上的活点地图。
　　没有，完全都没有。
　　活点地图上没有标示萨拉查.斯莱特林的名字，因为已经被处理过了，但是本应该出现在地图上的斯内普的名字也没有。
　　现在不是上课时间，深居简出飞来飞去的斯莱特林蝙蝠王绝对不可能混在一团学生名字里让他们找不出来。
　　分头行动，Voldemort跑回了斯莱特林的宿舍，结果发现属于“德拉科.马尔福”的沙发不见了。
　　哈利冲向斯内普的地窖，地窖里空空如也，连坩埚都不知道哪里去了。
　　里德尔那里也只有他的教父在看护。“你的教子怎么这么没礼貌？进来没说话就跑了。”里德尔说。
　　“什么？刚刚哈利进来了？”小天狼星根本没有里德尔的本事能看穿Voldemort用的幻身咒。
　　再次在大厅碰头，哈利和Voldemort全都一无所获。
　　已经有学生们像看怪物一样地看他们，认为出了隐形的幽灵。
　　“不，哈利，我们不能再这么找下去了，不能惊动邓布利多。”把哈利扯进一个灰土蜘蛛网都有的废弃扫帚柜，Lord Voldemort对已经急惶惶的哈利说：“你还是不是个合格傲罗？我们需要先冷静分析一下。”
　　“对不起，是我太心急了。可是那一定不是小事，回头想想吧，上次只是一个魂器和受伤的萨拉查前辈战斗，就差点毁了霍格沃茨，现在这里还有没去霍格莫特的差不多两百学生！”哈利对上学期霍格沃茨的防御系统因为创始人战斗而发飙，感觉心有余悸，那时的结果是有五个傲罗受了不轻的伤害，一个被发疯的盔甲扔下楼摔得暗伤内脏错位。现在如果再出现类似的意外，远比傲罗和学院院长弱的学生们，怎么可能轻易幸存下来？
　　Voldemort能够理解，哈利上辈子的职业是傲罗，本来就是一个拯救生命的职业，对霍格沃茨的爱和对学生们生命的担心，容易让他冲昏头脑。
　　可是现在他也不知道，还能有什么地方藏着他的萨拉查先祖、斯内普还有蛇怪萨尔。
　　连密室他都已经找过了，里面只有在啃书的珀西。
　　对了，还有一个地方，还有一个地方是活点地图上肯定没有的。
　　Voldemort庆幸自己看过书，知道剧情。有求必应屋也是活点地图的盲区。
　　而且那里面有萨拉查先祖的“身体”。斯内普也在里面熬过魔药。
　　和哈利跑到有求必应屋前，Lord Voldemort看看四周无人，用魔杖在那面本来该是门的墙上点了一下。
　　这是萨拉查告诉过他后代的开门万能密码，无论有求必应屋的设定是什么，都能用这一下打开门进入。
　　结果他的魔杖一下子被墙吸住，然后又向后弹去，握紧魔杖的Lord Voldemort倒退四五步，一下子坐在了地上。
　　“里面有人，可是我打不开门。不过应该就是他们在里面了。”哈利把摔得肉疼的Voldemort扶起来。
　　由赫尔加.赫奇帕奇花费二十年设计制作的这间有求必应屋，只有几位创始人能够强制封闭入口。
　　拉文克劳现在还是疯疯癫癫的桃金娘，赫奇帕奇早已经死去，而且不放心的Voldemort还曾经问过“那个人”，知道她肯定不会再出现。
　　那么里面的就一定是他们要找的人。
　　里面发生了什么？
　　好在现在有求必应屋的隔音效果虽好，也不是完全没有办法听见里面。
　　把耳朵贴在墙上，Voldemort和哈利听着里面，然后眼睛双双地越睁越大......
　　里面唯一的见证者萨尔比外面的偷听者更加想瞪眼睛表示惊讶，但是现在的它偷偷地把身体变小缩到角落里。
　　“萨拉查主人，我什么都没看见，没听见，没看见，没听见......”如念经一般，萨尔内心中祈求冥冥中的一切神灵，不要让他的主人事后发现它有在旁边过。
　　
　　


87

87、16 直接表达 ... 
 
 
　　Voldemort和哈利找到有求必应屋约十五分钟前，斯莱特林殿下的身影已经闪进了屋内。
　　没有穿袍子，只穿了汗塌透的衬衣和裤子。斯内普正在秘银的坩埚前面，意图淘出锅里已经完成的土黄色魔药汤。
　　都是郁闷的黑啊，能不能换一换，斯莱特林殿下皱眉头，他不赞同单色调这种品味。
　　秘银坩埚突然从架子上翻了个身，一锅刚刚做好的魔药扣在地上报废了。
　　“你应该承认，你是个混球，想逃避的混球！如果我没有在锅上做手脚，你是不是就已经得逞了？”斯莱特林殿下毫不留情地说。
　　西弗勒斯.斯内普的眉毛都没有动一动，沉默是最好的消灭对方气势的法宝。
　　“你一直在监视我，趁我出去的时候还玩这种把戏，随便找个理由就把知道有这里的人都支出去了，让你能绝无打扰地做违例的药水。”斯莱特林殿下瞪着眼睛。
　　“我承认，我都承认，如果你再来晚一分钟，我已经喝下去了。”地上的土黄色药水已经把有求必应屋的地板腐蚀了一个个的小洞，斯内普盯着那些小洞：“我忘记了你是萨拉查.斯莱特林，做事情滴水不漏，你早就在送给我的坩埚上面加了记号，我制作能力范围外的危险药剂你都马上知道。我是不是该感谢你无微不至的照顾？”
　　“你犯不着感谢我。”斯莱特林殿下低头看着已经被毁的一锅药水：“说，这是什么药水。要把我和我的后辈他们这些人都支开再做？不要等到我费事拿回身体。”
　　“没打翻前是灵魂力消融药水。”斯内普面不改色。
　　“懦夫！你想自杀就找我，我保证给你来个痛快！”斯莱特林殿下的幽灵瞬间从彩色褪色成了白的，这是他愤怒的征兆：“你是想把身体里哪一份记忆和力量消掉？是想单独做斯内普还是做回葛莱芬多？难道多了一份记忆就这么让你感觉别扭吗？”
　　“我不是懦夫！但是还能有更好的办法么？我大脑里被塞进了我认为不属于我的东西。不论这个世界是不是什么麻瓜写的书，我是不是在一段情节中必死无疑，我都讨厌这样！我的脑袋里两段不一样的记忆都让我快疯了。”斯内普没有大喊，但是他已经越来越激动：“属于西弗勒斯.斯内普的一段告诉我，你对我实在是太好了，从感情的烂线头里解脱了我，让我忍不住想抱住你揉碎你；属于戈德里克.葛莱芬多的一段全都是歉疚，还顺便告诉了我这个伤害过你的人根本不配你。”
　　“我不得不提醒你，你说了太多的‘我’字，不要再说废话，你为什么要做这种危险品？”萨拉查飘起来居高临下地说。
　　“我说‘我’字那么多，是因为我不知道到底什么该是‘我’了。我本来应该一辈子爱着莉莉.伊万斯直到死，突然又出现了你告诉我这一切都是剧情，然后我刚刚开始感觉你很好，却又加进了一段记忆告诉我‘我’是一个最没资格爱你的人。”斯内普越说越激动：“我想了这么久，算是想明白了，再这么下去我会疯掉。我的出现是个麻瓜女人笔头上的玩笑，就继续玩笑下去好了。做一份灵魂力量药水喝下去，正好消除一条灵魂记忆。让我能单独地当西弗勒斯.斯内普，或者变成一个单独的戈德里克.葛莱芬多，怎么样都好过现在，我连自己该是谁都不知道！”
　　“这样啊，那你还是必须承认自己是懦夫。”斯莱特林殿下飘近斯内普的身体，泛着珍珠白的眼睛死死盯着这个平时平静如水，偶尔做出些死板凶相的男人：“现在的你就不是你自己了？必须割掉自己的一半才是完整？你只是想逃避心中的不安，不知道该怎么对待我，就想靠自残绕过问题。”
　　斯内普没有答话。
　　“无论你是谁，难道连正常面对我的勇气都没有了？”斯莱特林殿下飘得更近：“现在你暂时做不了刚才的药水，不要逃避，告诉我你真正的想法。”
　　斯内普半天都没有说出话，他的面孔还是很淡漠，但是也有一点绝望。
　　“不要告诉我一个天大的笑话，你连这点勇气都没有。要是你说的真的该死，我会动手。你现在死都不怕，还怕用真实的自己面对我吗？”
　　“不......”斯内普终于说了出来。
　　“什么意思？”只有一个词，萨拉查并不满意。
　　“你还是杀了我吧，我爱上了我最没资格爱的人。”斯内普顺流地说了出来：“我该被扔进北海里被鱼啃碎，我该被烘干成渣倒进阴沟！我没资格爱你。每天我远远看见你，都恨不得把你缝在我的身上，哪怕线穿透皮肉扎进骨头。我没脑子已经让你失去了太多，还让我们的女儿过得那么不快乐，我应该受到惩罚。三个月，给我三个月，我再凑齐这份药。让我能有个机会，没有负担地告诉你我的感情，或者是让我单纯地弥补伤害。”
　　“够了，我不听你又臭又长的解释，你的意思是说作为斯内普，我的后辈院长，你已经爱上我，只不过作为葛莱芬多又感觉歉疚，所以想懦夫一样的逃避。”斯莱特林殿下总结说。
　　“是。但是不要说我是懦夫。”斯内普的脸上显现出一丝愠色。
　　“不敢面对现实，就是懦夫！”斯莱特林殿下大声地说。
　　“你有什么资格给我做这样的评价？我不欠你那么多，我记得上辈子就告诉过你：你我都是一样的，谁也不比谁高贵！是你自己愿意给我那些东西，你也一样欣赏和喜欢作为斯内普的我，不要用你惯常的眼光，把你的行为都看作什么高贵优雅带着恩赐的斯莱特林行为。而且就算是以前，你的单恋最后的后果也大部分是你自己造成的，萨拉查，我也许真的是懦夫，但是也不能真正放不下骄傲去争取机会的你也没什么不同。就是现在，你同样不敢说出来，你是不是爱现在的我。”斯内普把魔杖向有求必应屋的天花板一指。
　　变幻，环境变幻了，刚刚还是摆着坩埚的魔药实验室，霎时间变成了一间冷冰冰的房间。
　　斯莱特林殿下看到房间内唯一的摆设：自己的那口棺材，他的身体就躺在里面，十五六的少年，是真面目。
　　“萨拉查，你敢说出来你现在对我的想法吗？你的身体就在这里，进去然后拿起旁边的魔杖，我自己不会动手，你真的厌恶我可以用魔杖说话，直接干掉我。”斯内普说。
　　现在到底是谁应该理亏？萨拉查突然感觉到斯内普被他的话激出了火气，他感觉自己竟然有点心虚了，斯内普刚才说的都有道理，失败单恋的责任有大半在他自己，他现在真的很难说出自己的想法。
　　顽固的高傲的和真诚的坦白在萨拉查脑袋中打架，他根本不知道该怎么说，也没有回到自己的身体里，就那么飘在半空。
　　斯内普走近棺材，看着里面安然入睡的萨拉查的身体，又看看还在费劲思考的萨拉查幽灵，突然平淡地说：“我爱你，是真的。”
　　萨拉查的脑袋被这一句话清空了，他呆呆地看着斯内普。
　　天呐，他竟然忘记了，斯内普也是个斯莱特林，而且是个危险的拥有葛莱芬多式勇气的家伙。
　　斯莱特林有仇必报，自己刚才的那些不客气的话，恐怕已经伤害到了斯内普的自尊心，自己慢悠悠的思考肯定又激化了这种不爽。
　　这是干什么？萨拉查被吓了一跳：“斯内普，你想干什么？”――斯内普正在动手解开躺在棺材里的萨拉查的睡衣带子，不紧不慢。
　　斯内普继续解着衣服，对着屋顶的空气说：“我是在催促你答复，回到身体里你可以选择直接干掉我，不然我不会住手，因为我已经说出来真话了，而且我想更直接地表达一下，高贵精明的萨拉查。”
　　斯莱特林殿下根本没想到会遭遇这样的回答，心慌中他只注意到了自己的衣服被解开，却没注意到其实斯内普的手甚至全身都在紧张地颤抖。
　　斯内普在等待一个回答。
　　萨拉查没有说出回答，他的骄傲也不允许自己就这么被逼说出来。但是他还是回到了身体。
　　回到身体的第一个动作，萨拉查不是拿起魔杖指向斯内普，而是直接起身向下用力拉，把斯内普也拽倒在棺材里，正好压在他身上。
　　“你先直接表达吧，也许我会给你个答案。”斯内普感觉自己耳边暖烘烘的，是萨拉查说这句话时带起的暖热小风。
　　这大概已经是斯莱特林能做出的底线表示了。
　　斯内普能够感觉到身下已经被剥得差不多的身体紧张的微微抖动。狭小的棺材空间和冰冷的石棺材壁让彼此的肌肤接触更加凸显炽热。很快彼此间最后的布料隔离去掉后，萨拉查突然开始挣扎。
　　“现在，晚了。”斯内普已经抓住了萨拉查的魔杖，把它远远地扔到了棺材外，已经有些发哑的声音说着。
　　萨拉查连忙又化成幽灵脱身出去，可惜幽灵无法拿回魔杖，自己的身体依旧被斯内普紧紧压在棺材里。
　　又下了决心，萨拉查再次回到身体里，但是这一次真的晚了，刚刚回到身体里，就是一阵窒息。辛辣、醇厚，富有男性气息，斯内普甚至把舌头都伸进了他的嘴里，肆无忌惮地扫描，逗弄着他的冰凉舌头。萨拉查根本没有受到过这样的待遇，他已经在后悔自己曾经随便亲过斯内普，现在的斯内普是用比他好百倍的技术在报复他。他能把我的力气都抽走！虽然明知道斯内普没有这种能力，但是身体已经被吻折腾得开始软化的萨拉查已经想不到太多。斯内普肯定还喝了烈酒，他的舌头还有一些辣味，萨拉查无意识地用舌头品尝着斯内普的味道。
　　一条腿无意识地跨上了斯内普精瘦但是结实的腰部，脚软软地搭在斯内普已经开始发烫的臀，萨拉查其实已经没什么抵抗力。
　　斯内普的手是什么时候将早已自然打开的双腿开得更加大，萨拉查已经全然不知，他自己的手在胡乱地摸着伴侣的身体，从上，到下，突然碰到了一个烫得吓人的地方，他收了手，恢复了一丝清醒，但是看了一眼就紧紧闭上了眼睛。
　　有求必应屋此时其实很亮，但是萨拉查不敢继续，看清楚那烫的地方是什么样子他恐怕会昏过去，刚才那东西贴紧在身上的时候，分明还没有多么吓人。
　　斯内普偏瘦的身材，怎么长得和当年的戈德里克一样吓人？
　　而且和戈德里克一样莽撞！萨拉查马上就体会到了这一点。斯内普和当年的戈德里克如出一辙，不！他们绝对是一个人！
　　因为和上辈子的那几次不妙的状况一样，斯内普也没做什么预热，一鼓作气地压了进来，几乎到底！
　　萨拉查都能想象出自己的身体被撑裂时的惨状，耳朵里都听见了自己依旧干燥的部位被狠狠戳刺入肉时的“噗”声。温热的感觉先于痛楚开始在身体里产生，只不过受伤的部位还被紧紧填塞住才没有流失出来。
　　萨拉查喉咙低低骂了一声，就整个昏了过去。
　　
　　


88

88、17 火山 ... 
 
 
　　仿佛耳边听到了长长的咕哝，应该是念咒语？萨拉查不太清楚。
　　不知道多久他睁开眼睛，结果面前的人脸颊上滴下的汗水正好迷了他的眼睛。
　　原来原本是苍白色的脸涨红起来是这个样子，萨拉查饶有兴致地看着斯内普现在的模样，啊，头发已经不怎么油腻了，但是被汗水浸透之后变成一缕一缕有点颓废地挂在一张善于表现严肃紧张情绪的脸上，哈哈，真好笑。
　　感觉到了身周的触感，棺材的石头已经不那么冰凉了，粘上皮肤有点涩。
　　在身上斯内普的重压下轻轻地伸了伸腿，结果引来一声抽气声。
　　哦，那里还连着。
　　萨拉查这才感觉到，腹内还有火热的物体深深地沉浸。但是一点也不疼。
　　斯内普的一只手还拿着火纹魔杖，但是看到萨拉查醒来，他把魔杖丢远，然后埋下头，吮上了萨拉查微微张开的唇。
　　“你做了什么？”萨拉查躲避着斯内普的嘴唇，他差不多能猜出答案。
　　“为接下来的事更顺利做准备。”斯内普的回答很简单：“虽然疼也是珍贵的经历，但是短点一次疼够了也好。”
　　萨拉查故意狠狠地说：“我好像没有允许你擅自为我做决定。”但是他的行动却不和这句话对应，反倒是分外热情起来。
　　萨拉查知道，回归之后的他，身体也是新的，照例会有一个糟糕透顶疼到最后的第一次。斯内普显然是一鼓作气地让这个阻碍他们彻底发挥的情况短时间内消除。
　　身体里已经没有受伤的感觉，萨拉查的脸有些发烫，他知道是刚刚斯内普用过了治疗咒语，可是那里怎么好治疗？而且，......，应该是治疗之后再进来的？好像哪怕是上辈子的猎艳老手戈德里克都没有对动也不能动的人下手的习惯。
　　“你说过我是你的吧？”斯内普说。
　　“你偷听过我说话？”萨拉查记得自己只是顺口和人说过这样的话。
　　“那叫乐于从侧面了解你的每一个情绪发展。”斯内普这么说就等于承认，但是他无所谓，伸手，萨拉查的腰已经被他的大手托了起来，摆到了一个合适的角度。
　　“什么时候你有了偷听的嗜好？”
　　“从我做梦的时候都梦见你开始。”斯内普说的很有些含混的意味，他的回答并不在于回答本身，他开始动了。
　　萨拉查咬紧下嘴唇，已经不再疼痛的身体舒柔地接纳着伴侣，相反的是，他的两条腿却毫不客气地盘在了身上人的腰上，伴随着一冲一收用力调整着自己的力量。
　　腿间还残留着一些粘腻的血液，但是淡淡的血味能够刺激最原始的野性。
　　更何况，这是石头棺材里。
　　狭小的空间，不能转侧，四周又很安静，两人的全部五感都被对方的感觉充斥着了。
　　萨拉查现在不想逃出这棺材，狭小空间带来的无形压力让他有加倍的挣扎和放□力的需求。萨拉查的指甲深深地印在了伴侣的后背上，伴随着体内被热源一次次磨蹭抽吸，他的腰部紧绷着，带动身体伴随着每一次深入而用力，甚至还会圆润自如地扭转起臀，给对方一个意外战栗的机会。保存着力量，突然，他的脸上露出了一个角度诡异的笑，凑上去迅速地舔了舔斯内普的耳朵。
　　就在被主动舔了耳朵大脑一紧张的同时，萨拉查夹收了身体。
　　斯内普感觉自己某个地方的血液几乎要被挤出器官，细腻，温热，柔软的包围突然变成了铜墙铁壁。
　　结合部变得敏感无比，萨拉查的脑中能画出斯内普的一道道绷起的血管，斯内普也能感觉到萨拉查体内的微小皱褶一条条舒展紧紧地和他吸附、结合。
　　一把抱住故意收紧的萨拉查，身体一仰，两个人都坐了起来，萨拉查猝不及防地有一点松动。
　　然后重重地压下，萨拉查终于放松了身体。
　　但是更加大的不满足袭来，萨拉查也干脆向上，将身体顶向斯内普。
　　白嫩晶莹已经从结合部滑出来不少，尽管斯内普还没有满足地释放，萨拉查腿上的血迹渐渐被冲淡，腿更加紧密地盘上了对方的腰，就像一条越收越紧的蛇，波浪似的动着全身。
　　“你怎么变得那么嫩了。”萨拉查故意地激发着伴侣的火气：“敢动一座一千年都没喷发过的火山，就该知道后果。”
　　“你错了，我才是。”斯内普毫不留情地给予了答复。
　　顶着棺材壁，萨拉查再也无法乱动，伴随着让正常成年人听后会热血沸腾嗷嗷叫化成狼的激越水响，他的身体被一次次地攻占着，也一次次地用已经嘶嘎的声音表达着愉悦。
　　“我要给你了。”斯内普再一次把斯莱特林带着坐起来，这次他的节奏更加快速，萨拉查机械地用细长的腿箍住了对方的腰，现在体内的每一击都在冲击着他的关键点，甚至还带着点旋转地翻动着他结合口部的皮肤，萨拉查已经快要失神到用本能来行动了。对于斯内普的这句预告，他听到后的第一反应是重重一顿。
　　哎！啊！烫的，涌进来了。
　　双双的大脑空白持续了十几秒，两人全部瘫倒在棺材里。
　　萨拉查吃力地抚摸上自己的小腹，感觉很奇妙，他甚至毫不怀疑在刚刚的那一刻，那些游进里面的热乎乎的长尾小虫们已经给他带来了一个新的生命。尽管他知道自己早有服下避孕药水，但是，这一刻他感觉新的灵魂已经产生。
　　“萨拉查？”斯内普对上了伴侣的漂亮眼睛，他敏锐地注意到眼神中夹杂的温柔。
　　“我想我可能会有一个孩子了。”萨拉查淡淡地说：“我一直按时喝专用的避孕药水。”
　　“这恐怕是圣灵的旨意，你知道吗？我喝过绝情药水，根本没能力。”斯内普近乎于温柔了：“但是它恰好对喝过避孕药水的人无效。”
　　萨拉查：“......你是故意的，你一直算计着我会喝药水。”
　　“没有算计，只是知道，萨拉查.斯莱特林绝对不吃第二次同样的亏，必定会做预防，我只是没有提醒你这种预防其实正是给我开路。”
　　“我真该编一本书告诉霍格沃茨的学生们，葛莱芬多才是真正的魔头。”
　　“不，我是斯莱特林，而且是斯莱特林的院长。”斯内普笑着：“我是你的东西。你应该好好感受感受我这件私有物。”
　　斯莱特林殿下气的想扬手很捶斯内普，但是一摆动胳膊，肘部磕在了棺材壁上。
　　这才叫自掘坟墓啊。
　　斯内普小心翼翼地揉搓着斯莱特林磕红的肘部，就像揉着脆弱的婴儿。萨拉查不忍心下手去捶他了。
　　魔药大师灵巧的手揉搓的范围逐渐扩散到了萨拉查的身体其他部位、角落。
　　二级火箭被点火了！萨拉查的脑袋里突然冒出这么一段很麻瓜的想法。
　　不过很能反映实际情况。
　　“你用了膨胀咒语了，混球！”第二次被埋入的萨拉查艰难地吐出这句话。
　　“没有，我的魔杖扔得很远，在棺材外面。”斯内普很轻松愉快地说完，满意地继续下去。
　　萨拉查随后的声音差点把石头做的棺材震掉渣。
　　在外面听了一个多小时的Voldemort和哈利此时已经开始鼻中滴嗒，滴嗒，滴嗒。
　　最后门外的两个人双双暴起冲回了宿舍，锁门。
　　唯一的目击者萨尔，晕倒在有求必应屋的角落。
　　
　　


89

89、18 咬 ... 
 
 
　　哈利感觉自己实在已经被Voldemort的没心没肺感染了，竟然直到第二天早晨爬起来才想着去看一看被摄魂怪袭击后的罗恩。但是他很快发现，甚至从霍格莫特回来的赫敏，更多的表现出的是愤怒而不是对罗恩的担心。
　　“他还好，但是圣芒戈那些人的速度慢的像蜗牛！根本没有医生过来。”赫敏早饭的时候恨恨地对哈利这么说着，她手里的叉子都快要被愤怒的手指掐折了。
　　在手里没有魔杖的时候，千万不要随便惹恼一个女人。Voldemort同学心里这么想着，但是侧过头来看哈利，哈利显然没有注意什么赫敏的情绪。
　　霍格莫特出了什么事？为什么圣芒戈的工作效率这么低了？
　　哈利发现黑魔法防御也暂时停课了，因为莱姆斯.卢平教授也没从霍格莫特回来。
　　Gellert Grindelwald在早餐时也没有回来。
　　哈利开始自责，他竟然忘记了同伴的危险，是不是回来之后自以为能够掌握命运，就让他本来应该时刻警惕的神经松懈了？
　　或者，是因为罗恩和其他一些人在他心里没有那么重要了？
　　当然不是不重要，而是他太自信不会出现所谓剧情外的大意外了。
　　一直美好的状况麻痹了他――魔法石和密室事件的完美解决，卢平变成了媚娃不再担心困顿潦倒，还多了斯莱特林殿下和Voldemort本人的支持，连斯内普都直接成了同盟者。似乎他并不需要再担心什么了。
　　但是他现在感觉到，命运从来不真的和某个人开完美的玩笑。
　　从来就是这样，他的世界原本是个故事，在他作为主人公时也会有无数的人被牺牲和摧残。现在怎么可以懈怠？
　　Grindelwald在午饭时分出现在斯莱特林的餐桌，有了淡淡的黑眼圈，这不是好现象，因为他平常做实验整夜不睡都不容易出什么黑眼圈。Voldemort知道，这位猫魔王在霍格莫特肯定出了什么状况。但是这里有许多吃饭的学生，不同年级的他们靠近这位外国同学肯定容易引起注意。
　　正好，下午有飞行课，三年级的飞行课等于课外活动，Voldemort和哈利的扫帚都是一等一的快，消失在其他学生视线里几分钟也很平常。他们到了约好的禁林附近，Grindelwald化猫在那里等着。
　　“魔法部封锁了消息，昨天那些摄魂怪根本不是从霍格沃茨随便退出来然后安排在那里巡逻的。”Grindelwald的猫爪蹭了蹭脸，他显然很疲劳：“我在魔法部的消息来源告诉我，三天之前，阿兹卡班又有人越狱了，有人说看见他出现在霍格莫特附近过，就算那个法国媚娃喜欢摄魂怪，魔法部也要想办法调动出去一部分，连普通的傲罗都不知道事情有多严重。”
　　“又有人越狱！”哈利意识到了严重性，他转过头看着Voldemort，Voldemort沉下头。
　　“是一个人？”Voldemort先这么问。
　　“是。而且想想三天前是什么日子，你就能知道他是谁。”Grindelwald说。
　　“Fenrir Greyback，是他吧，三天前是月圆。”
　　Fenrir Greyback越狱，是意料之外的变数，根据Grindelwald猜测，也是里德尔和布莱克出去造成的后遗症。
　　上辈子哈利调查过，这位穷凶极恶的狼人在Voldemort第一次倒台时，曾经住过四个多月的阿兹卡班，但是证据不足被释放了，后来又多次因为咬人而被捕，最终和贝拉特里克斯等人一同大越狱出来，是个六进六出阿兹卡班的惯犯。上辈子在霍格沃茨的最后决战时受了重伤被活捉，但是在圣芒戈的犯人医疗室里醒来后变成了白痴――也许是头部撞击后的暗伤发作。但是他这个恶棍就算能在月圆的时候变成狼，也不可能那么容易越狱，因为狼人是没有理智的。
　　“先不管为什么他越狱了，事实就是他越狱了而且直接到了霍格莫特附近，魔法部那帮人为了掩饰自己的错误，没有告知公众短短时间之后又有人越狱，只是调了他们认为很可靠的摄魂怪来死守霍格莫特。”Grindelwald说着他的调查结果，没有骂出什么字，但是能看出来，他也很反感这种做法：“因为那个女傲罗吹哨引来的摄魂怪我本来已经驱逐走了，麻瓜学教授和学生还有赶来的傲罗都只是一点轻伤，但是那些摄魂怪也波及了三个无辜平民，其中一个就是乔装了的Fenrir Greyback，他被摄魂怪吓到了，摄魂怪走了之后他想马上恢复他快乐的感觉。”
　　“他脑袋里没有多少人性，我保证。”哈利已经想象出了，这个只会以鲜血为乐的家伙会用什么办法让自己快乐。
　　“他变成狼咬人了，为了保护那个女学生，卢平差点被他咬了。”Grindelwald的话让哈利倒吸着气。
　　“差点。”Voldemort即使提醒安慰着哈利，但是他知道，肯定又有什么状况比卢平差点被咬更坏，这位前辈魔王向来善于把最好的保留到最后。
　　“拉文德.布朗，那个女学生，被狼人咬了手指头。”Grindelwald接着说。
　　“不。”哈利的声音低沉得可怕，尽管他有心理准备，有一个着名的狼人恶棍越狱，就有可能有人受害。尽管上辈子拉文德也曾经被狼人咬过。哈利还是无法相信，一个不到十四岁的，如花朵般娇嫩的女孩，就要迎接悲惨的命运了。狼人从来不是巫师们感觉良好的相处对象。
　　“事情最麻烦的是最后，那个狼人咬了布朗小姐的手，你们的卢平教授不冷静地变成了媚娃，不但飞了起来把狼人抓住摔到了十几米高的地上，还用变成媚娃之后的牙齿把Fenrir Greyback咬了。”Grindelwald终于说出了结果。
　　“据我所知，媚娃的牙齿咬后不会出现什么特殊后果，只不过会咬得比人类更深。”Voldemort并不觉得卢平这么做会有什么麻烦，卢平已经是合法的媚娃身份，面对狼人时如此行为也并不算防卫过当：“而且媚娃咬人，也不会创造一个新媚娃。”
　　“理论上是这样，但是，卢平是喝了我的物种置换药水之后变异成的媚娃。”变成猫的魔王两只胖胖的猫耳朵耷拉下来：“他变成媚娃之后的牙齿是带毒的，比蛇都毒得太多，那个狼人中毒了，圣芒戈所有的咬伤科医生，外加摄魂怪伤治疗的人员现在都在集中救他和那个女孩，布朗小姐的伤不重，但是Fenrir Greyback已经快送命了。所以......”
　　又过了五分钟，Grindelwald说完，就夹着尾巴逃跑了。
　　哈利的眼睛已经发直了，罗恩的状况已经不重要，不过是医生人手不足而已。
　　但是魔法部最后关于这件事的理解，简直和他上辈子五年级的做法如出一辙：他们还在掩盖真相！而且在迫害他们认为有威胁的人。
　　卢平被抓住，当做危险分子隔离了。
　　Fenrir Greyback被抓住后奄奄一息无法审讯，魔法部就认定他是受了小天狼星的引导。一个无辜女孩被他伤了，魔法部却并没有继续调查他越狱的真相，转为对拉文德的父母解释，尽量隐瞒这个女孩是被一个逃脱的阿兹卡班囚徒所伤的事实。
　　哈利坐不住了：“我们应该做点什么，不能让魔法部在Voldemort真的复活之前就开始做那些愚蠢的勾当。”
　　事情终于在发生的三天后爆发，不少人发现这周订购的《巫师周刊》中被夹杂了小纸条，上面仔细地写着那一天霍格莫特发生的事情的真相。
　　哈利尽管慎之又慎地没有提到拉文德的名字，但是种种迹象都让学生们感觉到了恐惧。从布莱克到狼人，阿兹卡班的大门简直像纸糊的一样脆弱。在学校里像小姑娘一样――按年龄比例确是是小姑娘，阿尔凡西娜.德拉库尔火冒三丈，她向白玫瑰姐妹会――巫师女性最大的社团，请求援助，开始抗议起魔法部对于卢平的那些不公正待遇。
　　无数巫师突然发现，他们的妻子和女儿正在密谋一些事情，甚至整天在厨台边操劳的主妇们，都开始觉醒了。
　　英国魔法部内，福吉已经快把自己的礼帽转漏，整个欧洲，甚至扩张到大半个魔法世界的女性团体都被发动起来，抗议他的昏庸无能，找一个可怜无助的媚娃的麻烦。他全力掩盖的阿兹卡班再越狱事件骤然间被全天下的人都知道了，这让他不得不面临一些部里的反对声音。
　　甚至麻瓜首相都和他谈到了这件事，问他为什么伦敦的某些时装发布会里，模特们有许多都奇怪地心不在焉闹出笑话，是不是有巫师在作怪。
　　天呐，他怎么能解释，许多东欧和法德出身的模特都有媚娃血统，就算不知道一切，阿尔凡西娜.德拉库尔引导媚娃们集体的群情激奋，也能让她们的状态收到魔法波动的影响，踩掉鞋跟、摔倒在地等等。
　　Voldemort乐于看到哈利引发的这番波浪愈来愈高，甚至连三天之后终于从有求必应屋爬出来上课的斯莱特林殿下都对哈利巧妙地利用信息表示赞赏。
　　只有斯内普黑着脸，给哈利扣了二十分（其实哈利的魔药做得不错，只是量少了一点），然后突然又发现是给自己的学院扣分。
　　于是心疼的斯内普又继续给拉文克劳、赫奇帕奇以及葛莱芬多各找机会扣了二十分来找平。
　　
　　 

作者有话要说：被媚娃咬了的狼人会活下来的 不用担心


90

90、19 两百分 ... 
 
 
　　其实斯莱特林的分数和其他学院一时是找不平的，斯内普因为身为教师旷课两天，并且拿不出什么证据甚至没有坦白交代，邓布利多罚了他的工资，还给斯莱特林学院扣了两百分。
　　不久之后斯莱特林的第二场魁地奇比赛虽然赢了，学生们却也不能为此高兴起来，他们的院长早把分数任意挥霍掉，得分也不够弥补，而且不知道为什么阻止了他们的优秀守门员德拉科.马尔福上场比赛。
　　斯内普也很不愿意因为自己给学院抹黑，萨拉查也为此禁止他凑近。
　　Gellert Grindelwald做事一向比较绝，能不遗漏的地方就不遗漏。他在霍格莫特当天最后看到赫敏推着罗恩跟着一个猪头酒吧的伙计过来向傲罗求助，就不放心地检查了她的记忆。
　　赫敏看见光板哈利守护神（小TOM同学做的遮挡不小心歪了只盖住一只耳朵）的记忆已经被Grindelwald在得知后及时删掉，都没有劳动Voldemort亲自动手。还好赫敏救人心切没有对别人多聊太多。赫敏只记得是自己跑过来之后，看到扑在罗恩身上的摄魂怪都飞向吹哨的方向，然后她把罗恩救到了猪头酒吧等待救援。
　　罗恩也感觉自己好像看到了哈利，但是在哈利一问三不知的状况下，他只好认定是自己被袭击后有些记忆混乱。
　　哈利倒是很高兴，罗恩和赫敏之间因为斑斑与克鲁克山冲突导致的僵持，总算解除了。
　　不过现在罗恩下定决心，买了个小木头笼子把他的老鼠装了起来，不再轻易带出宿舍。
　　赫敏现在也常常把克鲁克山抱在怀里不让它出去乱跑，Voldemort窃以为抱着这只猫对于赫敏来说有手炉的功效，选了全部课程的赫敏已经有些吃不消的迹象，她不得不长期坐着复习，缺少运动就容易手脚发凉。
　　再说现在已经又要是万圣节了，天气并不暖和。
　　万圣节晚会，邓布利多要求四个学院各自编排一个和万圣节传说相关的短剧进行竞赛。
　　斯莱特林学院的短剧主要由女学生完成，源于家喻户晓的巫师传奇小说《女巫贝蒂》，大名鼎鼎的米丽森扮演外拙内秀的聪明女巫贝蒂，对抗起游历中撞上的一个喜欢照镜子的女鬼。
　　斯莱特林殿下本人看了一遍彩排就跑出去吐了，不知道是米丽森的表演刺激了他还是肚子里的蛋刺激了他。米丽森的表演显示她的演技和外表一样的拙。只有哈利保留了意见，他认为这么选择演员能给这个机智故事增加笑料。不能要求斯莱特林的导演太多，能够找到一个体重符合剧中三百磅要求的女学生，在一向把仪容视作生命的斯莱特林女生群里难得就像找白色的乌鸦。
　　赫奇帕奇的短剧讲的是《笨吸血鬼“大头人”的故事》里的一章，一个老巫师给大头人做了帽子，懒汉大头人等了几个月才想起来取货，结果有几只雷鸟在帽子里下蛋并且孵化，大头人看也没看就带上帽子去赴宴，结果宴席中不断有雏鸟从大头人的帽子里跳出来。赫奇帕奇的表现倒是比其他所有的学院都强，他们的道具都是从蓝眸定做的，其实是麻瓜的魔术道具。
　　拉文克劳演的是传统剧，也属于冒险类题材，几个学生演技不错但过于死板，连自认不懂得欣赏表演的Voldemort同学都感觉得主题无聊。
　　至于葛莱芬多，哦，葛莱芬多很厉害。
　　赫敏建议用一用麻瓜的百老汇表演，被全体葛莱芬多采纳，于是演出定为改编后的麻瓜歌舞剧《猫》。
　　葛莱芬多们收集了数十只猫，训练表演动作，然后用魔法给猫们配音。克鲁克山是主角，反串了一把老母猫。
　　“克鲁克山这几天总是没胃口。”在自习室碰到了哈利他们，赫敏拍着怀里的猫说：“我是不是应该带它去宠物病院，可是我现在真的没有时间。”
　　“是不是怀孕了？”斯莱特林殿下难得接赫敏的话问。
　　“克鲁克山是公猫。”赫敏只好先解释这个。
　　“是不是他最近总是闹？”斯莱特林殿下又问。
　　“如果说在宿舍里乱抓乱啃东西是闹的话，那么它最近经常闹。”
　　“那么它是想恋爱了。”斯莱特林殿下肯定地说。
　　“它最近总是跟着另外一只猫。”赫敏说道：“我没太注意到它。”
　　“你再观察两天。”斯莱特林殿下这个年级第一特优生说出了这种命令口吻的话，赫敏抱着克鲁克山又挪到了别的地方。
　　“原来总跟着我的那只鬼猫是克鲁克山。”Gellert Grindelwald保持着猫形懒洋洋地说。
　　Voldemort在脑中强迫自己不去想一个荒唐的事实：Grindelwald是老蜜蜂邓布利多和克鲁克山这只猫的初恋对象。想象邓布利多和一只猫争风吃醋的样子，Voldemort就感觉很痛快。他感觉这只猫魔王对付邓布利多的手段简直太轻、反应太慢了。
　　于是，万圣节晚会上，斯莱特林接着拉文克劳第二个出场后，米丽森小姐突然发现，自己的道具之一――宝剑突然在众人眼前炸裂，一张纸条飘飘而下，被邓布利多第一时间拿过来。
　　邓布利多读完这张意外出现的纸条，脸色变了。
　　这已经是Voldemort预料到邓布利多能失态的极限。
　　纸条很简单，就是一些魔法照片的复印件，不会动的版本。
　　上面是Gellert Grindelwald的写真――被斯莱特林殿下无良地拍摄下来的那些。
　　纸条看过一次就燃烧消失了，邓布利多不再有心思看四个学院的演剧比拼。
　　“他肯定会把看图的记忆装进冥想盆里，随时随地再看你的写真。”Gellert Grindelwald听了哈利的这种分析，已经锻炼出了坚强神经的他只有无可奈何摇头。
　　第二天一早，邓布利多缺席了早餐，而且接下来一连两天都没出现。
　　邓布利多“出关”之后，斯内普的旷课处分也被取消了。
　　是否这是因为邓布利多自感无故消失后心虚，还有待考证。
　　不过斯莱特林殿下倒是答应了他魔药课教师的邀请，晚上七点半开始到他的办公室里复习魔药知识。
　　“我认为邓布利多肯定又有计划。”哈利感觉自己能嗅出一些气味：“他这两天肯定又想起来了一些事。”
　　“昨天晚上您也和斯内普讨论邓布利多的行为了吗？”Voldemort问萨拉查，哈利狠狠地给他使眼色也没有阻止他说出这句话。那两位昨天能有讨论的时间吗？没看见斯莱特林殿下的脖子上还有没去干净的牙印吗？
　　“谈了。”斯莱特林殿下说，大出哈利的意外。
　　“怎么样？”Voldemort现在真的想听听先祖的意见，他回来后已经深刻地意识到单凭自己的脑袋是绝对无法理解邓布利多的。
　　“桌子面上应该包裹皮质的部分，人要是趴在桌子边太冷了，震动了几下就散了，邓布利多应该给他的教师配备新的办公桌。”萨拉查一本正经地说。
　　哈利和Voldemort双双躲得远远地，答非所问有时候让人感觉到恶寒，而且他们经不起想象。


91

91、20 在密室里学习 ... 
 
 
　　为了让课程继续下去，邓布利多不得不找人代替还在魔法部接受调查的卢平。
　　但是短时间内，竟然没有找到一个人愿意代理黑魔法防御术的课程。
　　斯内普倒是很积极地想代课，但是被身为卢平助手的阿尔凡西娜.德拉库尔否决了。在这位法国巫师界代言人的审美眼光中，斯内普油腻的头发简直和不可饶恕咒一样让她难以忍受。邓布利多搬不动这位女大王，只能委屈斯内普。最后由麦格教授暂时代理黑魔法防御术，这让这门课乏味了很多。
　　“麦格教授竟然让我们交一篇关于红帽子的论文！还要三英尺以上。这已经是这周的第二篇作业了！”密室中，罗恩在学习桌前大声抱怨着：“红帽子是卢平教授三周之前就讲过的内容，为什么现在还要写论文？”
　　Voldemort同学倒是知道为什么，因为卢平的课上，能静下心不看教授而看书的人实在太少了，如罗恩这样成绩不错的学生基础都有些薄弱，麦格这么做也是在帮他们恶补。但是......区区红帽子，三尺的论文，够狠。
　　冈特同学不得不洋洋洒洒写出了六尺的论文，以供韦斯莱同学最后摘抄。
　　罗恩编造的那些关于溺水身亡和被土豆撑死之类的死亡方法，也足以让关于死亡想象力贫乏的Voldemort同学应付占卜课的作业。
　　赫敏对他们之间的明目张胆的抄袭嗤之以鼻，但是应付占卜课，她也没有什么好的方法。
　　“汤姆，你这里写了两次会被咬伤感染而死，只不过是把第一次的地精换成了第二次的燕尾狗。”赫敏善意地提醒，其实她也不得不参考Voldemort和罗恩的互助瞎编：“我真不明白，为什么特里劳尼教授就那么喜欢这些悲惨的梦！这门课根本没有必要存在！罗恩，你的‘地精’这个词后面加了一个‘T’。”
　　罗恩懒洋洋地用魔杖吸收了那个多余的字符，他皱着眉头说：“我感觉，如果我最后在OWL里这门得了‘T’也不奇怪。因为‘T’（指特里劳尼教授）本身就很奇怪。”
　　“我打算放弃这门课了。”赫敏编了两行梦之后，自己把自己的纸卷扔得远远：“简直是浪费生命！我可以用省下来的时间做我的古代魔文作业，那才是有用的东西。”
　　Voldemort感觉赫敏这么做的确很英明，他也实在感觉占卜很无聊。学生中偏偏有人就喜欢占卜，大概是人与人之间的爱好总有差异的关系吧。Voldemort已经能够体谅许多上辈子他不懂的事情了，起码能够尊重别人的爱好。
　　看看还在编撰梦境的哈利，嗯，梦见被铁棒插穿身亡，后面的被打人柳拍伤就很普通了，罗恩刚刚就写过。
　　“占卜简直是考验想象力的课程。”哈利完成占卜作业后，大大地仰天长叹：“普通学生想学会预言占卜根本就不可能！”
　　“有可能，只要你能努力。”不知道从哪里冒出来的声音把哈利吓了一跳。
　　Voldemort的耳朵比较灵敏，他抓住了声音的来源。
　　四米外密室的角落里，斯莱特林殿下准备的水晶球占卜台边上，帕瓦蒂抬头说着。
　　看到本来占卜台前面的两个座位空了一个，Voldemort和哈利对视一眼，心情突然没有那么轻松了。
　　拉文德.布朗被狼人咬伤手指，而且严重地感染，还住在圣芒戈，这个喜爱占卜的小女生，没能占卜到自己的命运。即使出院，等待她的也是不明朗的未来。
　　不能悠闲地忽略残酷的现实啊。
　　看着眼圈已经有些发红，显然是已经想起好友遭遇的帕瓦蒂，哈利道歉后，远远地躲开，装作是去另一边的书架拿书看，其实他已经看不下去了。
　　现在怎么能是感叹一门课有趣与否的时候呢？不要忘记责任，你已经比上辈子更有能力了，就要承担更多责任。
　　坐在角落里看报纸的萨拉查其实一直注意着整个密室里的情况，他知道哈利在进行更深的思考，满意地自己点了一下头。
　　现在的密室学习班，正向良性方面发展，刚刚葛莱芬多的女学生和哈利如果还按以往的葛莱芬多与斯莱特林的关系，早已经带起了群架。
　　参与到这里的学生们，已经不知不觉地同化了，大家只是在一起学习的同学，没有锋芒毕露的学院争斗。
　　是时候开始思想渗透了，宣传他的霍格沃茨一体化精神。
　　快快让斯莱特林军名副其实吧。我也有任务呢。萨拉查微微笑着，看着远处一个身着黑衣的身影，他无奈地嘟了一下嘴巴，我得首先想办法让西弗不要把我当成蛋壳那么脆弱，才能进一步放手去干事业。唉。
　　“你们今天怎么来晚了？”罗恩大声地对着两个刚刚进来的人说话，引得正在学习的一些SA成员不满。
　　“应该是来早了，今天我们被费尔奇抓了扫除，本来要打扫变形课教室到晚上八点。”弗雷德和乔治异口同声。
　　“变形课教室里面全都是鸡毛。”弗雷德做出痛苦地表情。
　　“还有鸡粪。”乔治的表情更加扭曲。
　　旁听者哈利知道，肯定是动物变形中出了什么差错让教室脏了，费尔奇拿这个当惩罚来教训韦斯莱兄弟也正常。
　　“他允许你们用魔杖了？”Voldemort同学知道，费尔奇惩罚人劳动从来不允许用魔法，韦斯莱兄弟不可能这么快扫除完毕。
　　“不是，是麦格教授让我们走的。”韦斯莱兄弟说。
　　“麦格教授告诉费尔奇，今天上课的时候练习的是把鸡变成瓶罐，有个学生提前知道了讲课内容拿了个大花瓶子在那里比划充数，把鸡塞进了瓶子里。”弗雷德说道。
　　“那个人不会是你吧。”哈利感觉实在是太滑稽了：“鸡会在瓶子里叫的。”
　　“不知道是谁，但是那家伙拿的瓶子是卢平教授扔掉的瓶子，他肯定是个卢平教授的迷。”乔治说着。
　　Voldemort突然有种不好的预感，卢平扔的瓶子？卢平毕竟以前穷了太久养成了简朴习惯，随便把大花瓶这样的东西扔掉不符合他的性格，肯定是那个崇拜者偷的。
　　千万不要是那个瓶子。
　　卢平买过一只藏身旧花瓶里的博格特，被转移到柜子里后还不老实地在课堂上闹了一场，最后又被塞回了旧花瓶。这两天他不在，瓶子就放在空的教室。
　　“瓶子里有个博格特被鸡轰跑出来了。”弗雷德说着，比划了一个疯狂样的手势。
　　那个博格特从花瓶里跑出来之后，就不知道藏到了变形课教室的哪个角落，这让不少学生发挥失常，鸡毛满天飞，麦格怕吓坏学生，没有让韦斯莱双胞胎上手打扫教室，而是把他们放走了，然后锁了教室等待明天早晨室内光线充足后再处理。那只曾经被她抓过一回的博格特已经变得厉害多了，不容易对付。
　　看了看手表，时间还不晚，哈利突然有一个想法。
　　这个学期，没有了许多规定的情节，卢平又被抓去调查，他就不能说明他现在的守护神咒是从何得来的。
　　他不能等到五年级再学，许多不确定的情况让他需要展示他会守护神咒。
　　那么现在正是一个机会。现在学生们都很反感这学期出现在校园周边让他们不舒服的摄魂怪。抓来一只博格特，号召学习班里的同学用它练习守护神咒，大家既然都练习过，哈利能用出来也就不稀奇。
　　哈利从来不认为自己真的是因为天资过人才能在三年级就变出肉身守护神，现在开始让同学们练习强大的防御咒语，说不定有人能做得更好，也给未来战斗中减少牺牲作准备。
　　“斯内普教授，我们可不可以把那只博格特抓来练习咒语？我在书上听说博格特可以变成摄魂怪的样子，让巫师练习对付摄魂怪的守护神咒事半功倍。”哈利像个真正的好学生一样，虚心向密室辅导教师提问。
　　斯内普用闪电一样的速度白了他一眼：“波特先生，请你注意你现在选了霍格沃茨所有科目的课程，我不得不提醒你，你上次的魔药测试得了‘D’，现在超前学咒语贪多嚼不烂。你完全遗传了你父亲的胆大无脑，高估了自己的实力，守护神咒的确可以驱赶摄魂怪，但在你第一次用出它之前就会被博格特吓死。”
　　哈利知道斯内普这是故意的，斯内普知道他想的是什么，也知道他早已熟练掌握了守护神咒，但是斯内普绝不放过任何机会讥讽他的错误。
　　我错了，哈利不得不想起自己最近糟糕的魔药成绩，选了全科，他还是最喜欢黑魔法防御术，同时也让他忽略了许多别的课程，总体成绩反而下降。
　　那么，那只博格特就过段时间再说吧。
　　但是哈利在第二天晚上发现斯内普已经把旧花瓶拿到了密室，准备向感兴趣的学生传授守护神咒了。
　　哈利感激地向斯内普行了个礼，虽然斯内普装作没看见。
　　
　　


92

92、21 都有理 ... 
 
 
　　没人知道斯内普是怎么发现那只博格特其实只是藏回了花瓶的下面，也没人知道斯内普是怎么击败这只博格特，让它乖乖地做道具训练学生。
　　而且第二天一早，麦格教授发现博格特和花瓶一起不见了，斯内普也没给她什么解释。
　　在他看来教一班小鬼头（而且来自四个学院其中包括捣蛋鬼韦斯莱兄弟）守护神咒，并不能激发他什么教学热情，虽然他也喜欢黑魔法防御术。
　　斯内普传授守护神咒的过程，只是在硬邦邦地教学，不过哈利感觉这已经是很大的改变了，上辈子如果自己试图学习这种明显是三年级能力范围之外的咒语，斯内普绝不会上手来教，他没那种多余的热情。
　　在密室里的大部分学生都很感兴趣学这种据说能把他们讨厌的摄魂怪驱逐的咒语，连纳威都想试试身手。
　　校养精灵们早已准备了大量的巧克力，以供学生们吓坏了之后食用，甚至还有热的可可茶。
　　但是斯内普坚持让装作“力量不足抵抗晕倒”的哈利喝他制作的药水――那味道真的不怎么样。
　　也许是摄魂怪这学期在霍格沃茨的表现实在不受欢迎，更可能是有了博格特和教师的帮助，外加整个密室里有四十多号人可以抵消一些害怕的情绪。
　　密室学习班的学生学起守护神咒简直比哈利上辈子所知的DA还要快。
　　起初还有几个学生被花瓶里骤然升起的“摄魂怪”吓得瘫倒在地上，之后，大家看惯了，也就逐渐平静下来了。
　　不得不说女生们比男生更强，虽然她们的尖叫声震耳欲聋，但她们的进步也更大一些。
　　尤其是拉文克劳的帕德玛.佩蒂尔，她的守护神在没有成形的时候，就已经能够伴随着她的一百三十五分贝尖叫把博格特吓回花瓶。
　　不只是本已掌握咒语的哈利、萨拉查和Gellert做出了差不多成形的守护神，在斯内普的指导下，塞德里克.迪格里在五个晚上就变出了一个起码形状完好的肉身守护神，这让不少只能放出白气的斯莱特林都感叹：赫奇帕奇确实也能出天才――这也是当年萨拉查.斯莱特林说过的箴言之一，来源：两天前由德拉科.马尔福在家族收藏中找到的一卷叫《霍格沃茨精神》的旧书。这本书据说是四个创始人编着的，里面有许多惊人言论。现在德拉科.马尔福同学正致力于散发这些言论。
　　当然，是秘密地。
　　已经发展到四十多人的密室学习小组，一直小心地恪守约定不将密室的地点和进入方式告诉外人，拉人加入需要审查通过。他们都希望自己能享受一些秘密的乐趣。
　　十五天后，就连为了朋友有些郁郁寡欢的帕瓦蒂都发现自己能够释放出一个守护神了，虽然保持的时间并不长。
　　整个密室的学习班里，就只有赫敏自己还没有练成守护神咒――因为她的学习实在是太忙了，连梳理头发的时间都缺少，在其他人都兴致勃勃地练习咒语的时候，她不得不去读大量的书，写无数的作业――同样选择全科的哈利、Voldemort和德拉科.斯莱特林同学表面上是用互抄的方式完成这些的，比坚持不抄袭的她快得多。
　　“你的毛球简直太逊了。”看着自己形状已经很完美的海豚守护神，塞德里克.迪格里对汤姆同学直言不讳。
　　Voldemort苦笑着，嘿嘿，他不能真的把守护神的全貌亮出来啊，哈利会揍他。
　　不知不觉，圣诞节临近，在圣诞节前最后的一次学习班上，到处都是银色的动物在跳跃。这次斯内普不在，教了五堂守护神课已经是他耐心的极限，之后的时间，学生们已经能安全地压制住博格特来练习了。
　　Lord Voldemort不得不接受韦斯莱双胞胎的说法――他的守护神是蒲绒绒，而且是毛发乱糟糟的蒲绒绒。
　　可怜他的“蒲绒绒”一放出来，就被韦斯莱双胞胎的两只不同品种的雀鸟扯来扯去。
　　“我想圣诞节回家给妈妈表演一下，她就多了一种把我们分开的方法。我比他的尾巴长。”乔治的守护神雀鸟上下摆动着长尾巴。
　　“喂，听说了吗？葛莱芬多那个被狼人拉文德.布朗圣诞假期之后也要回来了，学校这是怎么想的？竟然允许这种危险生物回来上课。”不知道谁突然说了这么一句，乔治的眼光突然锐利起来，扭过头去。
　　啪，啪，就像肥皂泡破灭一样，不少人手里的守护神都消失了。
　　“刚才是谁说的这句话？站出来啊。”帕瓦蒂眼睛火红咆哮着。
　　没有人应答，哈利也放下了魔杖，他的牡鹿守护神在消失前也愤怒地踢着蹄子。
　　“站出来。”德拉科――斯莱特林同学简单地说着，但是他的声音经过扩音咒语之后，像是硬生生灌进耳朵一样。
　　即使不是刚才说话的人也没有抗议这句响亮的话。整个密室一片沉默，连托着托盘送点心饮料的校养精灵都不敢随便喘气。
　　“德拉科.马尔福，我只是想说一个事实。疯子布莱克越狱，然后还有狼人再越狱，就连来保护我们的摄魂怪都不可靠，现在又让一个狼人和我们一起上课。我们是应该受到保护的学生。”终于有人应声了，而且很平静。
　　“贾斯汀，你在排斥你的同学。她和你一样是你的同学，不是你口中简简单单的‘一个狼人’。”萨拉查同样平静却更响亮地说。
　　这次连Voldemort都感觉不舒服了，斯莱特林殿下曾经灌输过他许多思想，在过去的年代，巫师曾经饱受歧视和欺凌，仅仅是因为对魔法的掌握就被视作异端。所以在巫师们的内心，对于各种因为个体差异就产生歧视是非常反感的。Voldemort年幼的时候也曾经因为魔法能力受到麻瓜歧视，产生了扭曲心理，现在想来他也很反感这种歧视。
　　哈利这时候才能真切地感受到卢平当年能够上学是多么的不易，自己的父亲、教父，甚至是当时的彼得又是多么的勇敢，他们面对的不仅仅是一个可能伤人的朋友，更是面对着社会固有的歧视。他又继续想到了自己上辈子的人生，竟然把战胜了一个叫Voldemort的人就当成了胜利，这简直是太大的错误。只要各种无理由的歧视还存在，就会有另外的人因为血统矛盾引导巫师世界进入战争，就会有另外一些人感受到不该感受到的痛苦。
　　就会再有别有用心的人――无论是魔王还是政客，来利用这些想法来获取他们的利益，罔顾生灵的痛苦。哈利低下了头，当年力争让卢平入学的邓布利多，其实也是在与这种歧视作斗争，他的目光放得比自己远啊。哈利突然感觉自己前些日子把魔法部的政客们作弄得团团转，不过是在耍些小聪明，改变思想才是最重要的。
　　就在哈利想问题的时候，贾斯汀已经在和帕瓦蒂打成一团，帕德玛不久也加入来帮助她的姐姐。
　　但是也就是这样，因为周围的学生们在偷偷小声地谈话。
　　有人满不在乎，对贾斯汀对一个女同学的大惊小怪感觉愤怒，但是也有一些声音在反映着：他们的确在反感自己的同学是狼人，让他们的安全受影响。
　　一时间，密室里充满了讨论的声音，直到时间晚了大家各自回宿舍。
　　被抓伤了的贾斯汀.芬列里不觉得自己的担忧有错，但是佩蒂尔姐妹也为朋友打得有理。他们只是一群想法简单的年轻人而已。只有哈利心事重重，真的很不舒服。
　　回到宿舍，简单收拾了一下明天离校过圣诞的行李，哈利的表情还是没有舒展开，连Voldemort上来吻他又抱了他时，他都有些沉重的表情。
　　“我想问问我的教父，他和我爸爸当初是怎么看卢平的，卢平叔叔上学时候的处境到底有多坏。”身体已经软绵绵的哈利不顾体力刚被大量消耗，爬起来对身边的Voldemort说。
　　“想问圣诞假期有的是时间，你现在要小心感冒。”Voldemort慢慢把哈利又拖倒在床上：“哈利，我不能想到太多，但是如果你真的想做什么大事，就先要学习放下。如果把什么事情都堆在心里一股脑去想，你不但不会得到答案，反而会先头疼发疯的。据我所知责任比你多的邓布利多也不是整天算计什么事，他也会靠吃甜食来放松放松头脑，再继续他的事业。”
　　“你也是？”哈利问。
　　“我也是，不过你不要效仿。”Voldemort倒是说的很实在，他也不认为本性善良的哈利真的会效仿上辈子他的放松方法――用钻心咒折磨人听惨叫。
　　哈利总算暂时放下，努力睡个好觉，但是Voldemort却有些睡不着了。
　　哈利，你要承受起那么多吗？那么我这里就是你疲累痛苦时放松的地方。
　　或者，我会做更多，更多我自己都没想过的事情，来和你一起前进。
　　
　　


93

93、22 在隆巴顿家过圣诞 ... 
 
 
　　圣诞节的假期，哈利要在隆巴顿家渡过。而且纳威本来主要邀请的人不是他，而是Tom Michael Gaunt同学。
　　哈利上辈子就听邓布利多说过，也见识过，Voldemort蛊惑人心的能力真的很强，或者文雅一点地说，他也是个很具有个人魅力的人，让人忍不住被他的言行影响。
　　纳威就是其中一分子，他的这位冈特同学在他的眼里是个另类的斯莱特林，不但成绩优秀，而且非常够朋友。隆巴顿老夫人早就被自己的孙子说的那些所吸引，想见一见这个孩子，听说他还是个无家可归的孤儿，就更要好好地请他过来做客了。
　　其实现在的Voldemort也能够理解，纳威由于在除了草药的其他方面天分实在不突出，人又过分老实，在霍格沃茨里没有太多朋友，平时能帮他的人就更少。隆巴顿家族也是几代相传的纯血家族，有着纯血的通病，人丁单薄。好好的圣诞节，就只有祖孙二人一起在家，或者是守着圣芒戈还是欠缺了一些人情味的病房渡过，其实并不比是孤儿的自己和哈利好多少。他们也希望有人能和他们一起过圣诞。
　　斯莱特林殿下和Gellert Grindelwald都自有去处，小天狼星和里德尔回了克劳奇家，临分别前给哈利留下了经过Grindelwald加工，能突破克劳奇家周围保护咒领域的几个门钥匙。哈利打算等隆巴顿老夫人和纳威都睡着之后用它们来和教父也聚一聚。
　　隆巴顿老夫人并不总是戴着她的老鹰标本帽子，她来接站的时候戴的是一顶灰色的软帽，带着些素雅的小花图案。
　　Voldemort和哈利拖着行李，跟着这位坚强刚毅的老夫人，向站台外走去。
　　隆巴顿作为传统家族，还是拥有一些残存的特权，隆巴顿老夫人带着一行人，通过特别的飞路网链接，不费什么时间就从壁炉里转到了隆巴顿府邸。
　　哈利上辈子也来过纳威的家，但是那时纳威已经成了一名霍格沃茨的教师，而且享受了战后英雄的特殊津贴，所以有不少家中的摆设都很新。
　　现在的隆巴顿府邸，虽然也很气势宏大华丽，却无不透出衰败的气息。
　　Voldemort注意到纳威家客厅的沙发虽然上面是华贵且耐用的龙皮面，透出一些光亮，但不受人注意的沙发一角，已经新包过两次边了。
　　没有了纳威的父母，隆巴顿家的收入也并不稳定，虽然还能维持正常开销，却也并不是很宽裕了。
　　哈利也知道，纳威家现在全依靠着老夫人和他在一些相关家族产业中的份额收入来维持。
　　所以看到了纳威和奶奶为他们两个准备的接风宴时，哈利感动得不知道该说什么好。
　　隆巴顿老夫人果然制作了纳威也期盼已久的祖传手艺葡萄干布丁，还为喜欢鲜甜食物的Voldemort预备了上好的糖浆和调味汁。由于Voldemort最近在窜个子，身上的肉明显减少，隆巴顿老夫人还准备了大量的新鲜肉类。
　　Voldemort和哈利在感激中吃下了非常多的分量，最后Voldemort非常真诚地赞美了餐后甜点葡萄干布丁。
　　纳威的父母受害，不是我直接下的命令，但是也得算我一份。吃下美味的食物，Voldemort还是保留着清醒的头脑。
　　能有这么鲜美可口的食物，却没有办法和亲人一起享用，纳威，你也是我上辈子最对不起的人之一啊。
　　哈利知道，如果纳威的奶奶知道面前这个半大孩子就是间接毁掉了他们家庭的Lord Voldemort，一定会把他打死，然后把他吃掉的东西再倒出来。
　　饭后，纳威还兴冲冲地拉着Voldemort去看他们隆巴顿家族的私人储藏间，Voldemort也为里面许多珍贵的魔法书籍而赞叹。纳威也很大方地让他随便翻阅。
　　看了几本比较一般的（相对于黑魔王来说）魔咒书籍，Lord Voldemort被一本暗红色皮革做封面的《古老魔法精编》吸引。因为有纳威在身旁，他不好展示校外使用的魔法。
　　“你拿出去慢慢读吧。”纳威对这本书并不感兴趣，但是他知道它自己的朋友手中会有更强大的发挥。
　　此时的小客厅里，对坐聊天的哈利和隆巴顿老夫人已经说到口渴。
　　总体上，现在的老夫人对哈利这个好学、聪明的孩子很喜欢，哈利的身世更让她多了几分疼爱之心。隆巴顿老夫人的眼神里透出来的温柔，在Voldemort抱着一本书走过来时彻底消失了。
　　哈利不明白究竟隆巴顿老夫人感觉那里想到了什么问题，但又一时想不明白。
　　“这本书很深奥，你能看懂上面的字？”隆巴顿老夫人突然问起了Voldemort。
　　Voldemort表示自己也不过是说说而已，只是能看懂字。
　　哈利他们不知道的是，在他和Voldemort被纳威带领上楼上的卧室去时，隆巴顿老夫人一直用复杂的眼神看着他们。
　　连Voldemort都没注意到，那本《古老魔法精编》里面不仅仅藏着武器，还是用蛇语蘸药水写就，只有蛇语者才能看得懂，并且浑然不觉自己看到的其实是蛇纹，隆巴顿家族从来没有人看得懂。
　　隆巴顿老夫人感觉自己 这是个大发现，不仅仅是哈利，还有他的同学汤姆，两人都是蛇佬腔。
　　经常出入圣芒戈的精神创伤治疗处，隆巴顿老夫人和魔眼穆迪经常碰面。穆迪直到现在，还坚持认为Tom Michael Gaunt和Voldemort有关，甚至就是那个人的儿子，这也给隆巴顿老夫人一个不浅的印象。一个同样是蛇佬腔的人接近了救世主男孩哈利，想干什么？她打算好好想想，再把这个发现告诉别人。
　　Voldemort不知道，这位坚强勇敢的老夫人同时也很精明。
　　夜晚，哈利用门钥匙把自己和Voldemort传到了克劳奇家。
　　卧室里，小天狼星和里德尔正在享用小精灵闪闪做的加餐，还把加餐里的黄油互抹到对方的身上，然后再用舌头帮对方清理干净。不过为了等待小天狼星的教子的到来，他们还没有做得太过分。
　　小天狼星已经知道里德尔肚子里有了一只蛋，虽然里德尔自己也莫名其妙，只能归咎于斯莱特林血统的特殊遗传。
　　这并不妨碍他们为此感到快乐。
　　哈利感觉现在其实也不是问卢平当年凄苦遭遇的时候，自己的教父需要过一个温馨的圣诞。
　　结果他就发现自己没办法占据说话的主导权了，西里斯开始不住地问哈利的感受。
　　小天狼星并不觉得自己的教子爱上那个冈特有什么错，他自己也因为寂寞而和同样寂寞地呆在日记本里的里德尔逐渐走到了一起。
　　哈利的回答已经让他知道，他的教子并没有因为这段看来不太正常的恋爱受到什么伤害。
　　至于某些事太早，他善意地提醒了教子之后，又对面露腼腆愧色的哈利讲了几个当年他和朋友们的笑话，以及他父亲的陈年情史。哈利这才知道，自己的父亲也早在十五岁的时候就尝了禁果，之后到手的对象两只手数不过来，比风流的小天狼星还要早三年，这让当年的老波特在追求莉莉.伊万斯的时候还被奚落过。小天狼星的意见是，只要不犯当年詹姆的毛病，胡乱和没有爱的对方发泄青春冲动，就不算什么错误。
　　这让哈利安心不少，虽然他对父亲的印象又多了一些不太妙的方面，但至少教父还是支持他和汤姆的。
　　哈利想想自己上辈子的状况，其实也很乱套。
　　不过，这辈子不会再犯糊涂了。
　　
　　


94

94、23 黑森林蛋糕 ... 
 
 
　　和小天狼星两人聊了好几个小时，Voldemort和哈利异常疲累地回到了隆巴顿家。
　　老式的钟表指示他们，已经过了整整三个小时了。
　　幸好这还是假期，哈利和Voldemort各自回了客房，一觉睡到天大亮。
　　然后，被烤面包的香味吸引着起床。
　　据Voldemort所知，一般古老的纯血家族里，主母是不动手做饭的，烤面包这种活计从来都是家养小精灵或者佣人的工作。
　　哈利上辈子也没见过纳威的奶奶动手做过什么饭，不过这次他见识到了。
　　隆巴顿家其实也是有两个家养小精灵的，但是纳威的奶奶喜欢自己制作美食。
　　昨晚的葡萄干布丁已经让嗜甜的Voldemort感觉无可挑剔，今天早晨的餐桌就更加丰富得让他要拍手跳起来。
　　一个个面包的皮都泛着饱满的光泽，四份切得齐齐整整的冷肉一看就知道不是普通的食材所做，最妙的是，还有一个大银盖盘。
　　“我做的黑森林蛋糕。”纳威的奶奶眼睛闪烁着自豪的光芒，Voldemort从旁边也是刚刚起床的纳威脸上突然出现的兴奋，就能判断出这蛋糕的成色肯定不寻常。
　　纳威已经有些迫不及待了：“汤姆，哈利，我奶奶已经三年都没做蛋糕了，你们一定要好好尝尝！”
　　隆巴顿老夫人微笑着坐在餐桌边，两个穿着洁净沙发罩的家养小精灵把那个十五寸的大蛋糕切成了片，慢慢分送给主人和客人。
　　只尝了一口，Voldemort就已经把全部的精力都用在舌头上了。
　　嗯，用料非常地道，樱桃加的量很足，但是又没掩盖住蛋糕本身的味道，里面拌了很多榛子粉，甚至还加了松露当装饰，一点可可成分也没有，却比市售的香浓巧克力蛋糕还要美味。
　　哈利也吃了不少，但是，他突然在蛋糕里尝出了一些味道，特定的味道。上辈子作为傲罗的意志力让他没有露出异常表情，他大口大口地继续吃着早餐。
　　用完早餐后，独自吞下了大半个蛋糕的小TOM同学有些走不动道路，也许是蛋糕里还加过樱桃酒的缘故，他还有微醺的感觉。
　　纳威领着哈利去看他在家里栽种的一些神奇的植物，哈利似乎不经意地靠近了一下Voldemort，迅速说了几个字就和纳威走了。
　　面露微笑，还是吃饱了很高兴的表情，戴面具的本事，Voldemort自认不比任何人差。
　　他也早就尝出来了。
　　榛子加松露，很香啊，真的是很好，能很完美地掩盖吐真剂的味道。如果不是这两年被斯内普经常性地罚作劳工熬制魔药，还要亲口尝药，Voldemort也不敢保证自己就能那么容易尝出来。嗯，哈利是傲罗，吐真剂是傲罗的必需品之一，属于管制药品，那么这个老太太肯定是用上了儿子儿媳当傲罗时的存货。
　　想问什么就问吧，吐真剂对他的大脑影响实在有限。Voldemort自认大脑封闭术已经不弱于现在的斯内普了。
　　“孩子，你的姓氏很少见啊，冈特。我记得有个很古老的着名的巫师家族就姓冈特，你是那个家族的人吗？”隆巴顿老夫人坐在躺椅上，家养小精灵递给正在打饱嗝的小TOM一杯红茶。
　　“谢谢。”Voldemort对着小精灵说，这让那个家养小精灵激动地哆嗦起来，差点把茶都弄洒：“我能叫您隆巴顿奶奶吗？”得到隆巴顿老夫人的点头同意，Voldemort端着茶杯带着点苍凉的笑容说：“我是个孤儿，孤儿院的人说冈特是我母亲的姓氏，有人说她是个魔力差不多等于哑炮的女巫，她生下我就去世了。冈特的姓氏的确很少见，我后来自己在霍格沃茨查找过很多的书，我想我应该是你提到过的那个有名的冈特家族的后代。”
　　但是话锋一转，透过红茶的烟雾，Voldemort的眼神变得平静：“不论我的祖先是不是有名的巫师，我现在没有什么亲人了，冈特家族就算过去是皇族，也改变不了现在我只有一个人的事实。”
　　隆巴顿老夫人的眼睛有些湿润，眼前这个身材高挑但明显偏瘦的男孩，身上的袍子袖口还是后接上去的，毫无疑问是二手货。
　　“我的父亲是个麻瓜，他从来都没照顾过我，他抛弃了我妈妈也一同抛弃了我。”Voldemort说出这句话，心中一阵发酸。
　　不需要吐真剂，Voldemort说得都是实话，无论是上辈子，还是回来之后，自己被父母都抛弃了的事实，总让他的人生蒙上灰蒙蒙的颜色。
　　其实上辈子，自己也因为弃儿的身份，感觉到生活毫无乐趣啊。Voldemort突然感觉，其实相比回来之后的完全崩溃带来的淡然，上辈子自己的人生才是更没有存在感的。
　　那种杀人都杀到手软的感觉，其实也是很空虚的。虽然上辈子自己性情凉薄没心没肺，从来不因为有多少生命消失在自己的手上而睡不好觉，哪怕看见冤魂顶多只感觉心烦，但那些其实也都是一重重加在自己身上的伤痛，注定自己的悲哀结局。
　　也许上辈子我被杀死还是很不错的，Voldemort不敢想象如果自己真的做到了权力的极致，将会是多么的寂寞。
　　“听我的孙子说你的成绩非常好，学东西都非常超前，基础不错。”隆巴顿老夫人说道。
　　“在学校如果不学习我也没什么事情可以做，我喜欢研究魔咒，哈利的成绩也很好，他比我努力得多，其实纳威也很努力了，在他喜欢的植物学方面是整个学院最优秀的，连斯普劳特教授都种植不好的米布米宝在他手里都长得很快。”Voldemort其实知道隆巴顿老夫人想打听的是他到底有没有特殊途径去研究魔法，他回想昨天，也许是自己找的那本书有古怪，让隆巴顿老夫人对自己产生了疑问和联想。也有可能是这位精明的老夫人从“冈特”这个姓氏琢磨出了一些不寻常。
　　Voldemort心中已经能够放宽，姓氏，姓氏和名字一样不过是个代号，如果萨拉查先祖当年非常在乎什么姓氏的传承，就不会爱上一个不该爱的人，也不会让自己的女儿不留下来继承家业而是远嫁他方，如果萨拉查先祖坚持，他的女儿根本没机会逃开远嫁。
　　隆巴顿老夫人突然不太忍心问下去了。
　　无论眼前这个男孩是不是蛇佬腔，说的那些是不是实话，他的表情骗不了人。
　　隆巴顿老夫人的人生阅历，已经足以让她看透一个人的表情是不是做作的表演。
　　一个好学、努力的孩子，身为孤儿心灵饱受伤痛，比没有父母陪伴的纳威还要可怜。冈特，冈特的姓氏其实并不重要，这个孩子自己也已经说出来了，如果他真的就是穆迪怀疑的Voldemort的儿子，又能怎么样呢？
　　回想起这些年来，因为缺少了自己的儿子儿媳，家道迅速地中落，隆巴顿只剩下了显赫的姓氏了，自己为了重现辉煌，逼迫着孙子也要努力上进。恐怕还没有这个孩子看得透彻，就算纳威能够重现家族辉煌，也找不回家庭的乐趣了。
　　隆巴顿老夫人感叹着，没有再问下去。
　　家养小精灵拿过来新的《预言家日报》，隆巴顿老夫人有些困倦回房间休息，于是Voldemort接过来看。
　　为了圣诞节的气氛，《预言家日报》这几天多登载温馨或者幽默的内容。
　　可是第一版的角落里还是出现了一行大大的黑字：《霍格沃茨鹰头马身有翼兽伤人，即将受审》――详见五版。
　　巴克比克的身影出现在第五版的头条位置。但是内容却写得很含糊，没有说明它伤了什么人，为什么会伤人。
　　如果不是报纸没有声音，照片角落里正在张大嘴说话的海格也许能告诉他点什么。可是现在，海格的胡子挡住了他的嘴巴，Voldemort在那个孤儿院学过唇语，却也不能隔着厚重的胡子来分析。
　　命运中的事情，也许还会发生。Voldemort在心里暗叹，固定的剧情还是在发生着，就算内容可能会有不同。
　　还好报纸上写审判是在圣诞节后开始，还不需要提前为巴克比克担心，大不了直接放掉它。
　　但是第二天的报纸上写出了受伤者的名字并附加照片时，Voldemort的眼睛都有点直了――Gellert Grindelwald正吊着膀子躺在圣芒戈，被包扎得像个木乃伊。
　　
　　


95

95、24 最后一秒 ... 
 
 
　　看到报纸上面被包得只剩下半边脸的少年，Voldemort把报纸一扔。
　　咳咳，要死就去死吧。
　　鹰头马身有翼兽能把他变成这样？Gellert Grindelwald的半辈子魔王不是白当的，在麻瓜的层层布控下，没带魔杖的他都能从盖世太保手里跑出去。Voldemort很清楚地知道，自己和这个所谓前辈黑魔王之间简直是犯冲，连上辈子都被临死的他摆了一道――他拒绝合作，也没告诉他死亡圣器，让他大意地走向失败。
　　这辈子，最好少和他接触。他的危险系数要比邓布利多还高，起码邓布利多不会直接地搞破坏，也不会直接地像花自己的钱一样花他的钱。
　　但是哈利似乎不这么想。
　　纳威送了他的汤姆和哈利同学一人一只会爬的毛绒苔藓，鸡蛋大小的毛茸茸东西贴在他们的身上欢快地用绒毛爬动，感觉就像一只长毛的蜗牛，让Voldemort和哈利又笑又叫。
　　隆巴顿老夫人准备了许多点心，说是要领纳威出去一下。
　　哈利按照上辈子后来的经验，知道过圣诞节的时候，圣芒戈允许把一部分长期病号接回家几天，纳威的父母就被接回来过节，然后再送回去。
　　Voldemort倒没感觉到什么，哈利确是十分感动，纳威在同学中从来不提起自己的父母，也许是因为内心痛苦，也许是因为自卑，但是现在他愿意让自己和汤姆看到父母并且一起过圣诞，就是把自己当成最真心的可以分享人生秘密的朋友了。
　　时间不是很长，当Voldemort吞下第十块点心时，隆巴顿家的壁炉一闪，人已经回来了。
　　古老巫师家族的壁炉有特殊的设置，纳威和他奶奶的身上都没有落灰，他们手中推着两只轮椅，隆巴顿夫妇还在睡觉，这时候的他们和一对平常的父母一样。
　　有父母，却不能正常的交流，Voldemort感觉这比他从一开始就是孤儿还要悲哀，有情却无法得到回应，比根本的无情还痛。
　　但是隆巴顿一行人后面，还跟了个尾巴。
　　那个尾巴包着头巾，本来Voldemort还以为那是个亲戚，隆巴顿家的远亲还算不少，有一两个能和他们一起来渡过节日也不奇怪。
　　可当那家伙拿下头巾后，哈利和Voldemort一起感觉一阵不舒服，仿佛吞了一大口凉水进胃里，连嘴里点心的回味都不香了。
　　魔眼穆迪，他来做什么？是在圣芒戈偶然碰到的？不会。穆迪非常孤僻，宁可独居过节也不会凑别人家热闹。
　　Voldemort感觉穆迪还是冲着他和哈利来的。自己本来就受到过穆迪的怀疑，现在隆巴顿老夫人已经知道了自己能看得懂蛇语（刚才重新仔细检查看那本《古老魔法精编》的时候发现的），说什么也要通知一下穆迪。
　　穆迪没有上来就用他圆圆的眼睛转着看面前的汤姆.冈特，这在哈利和Voldemort看来只代表一个结果――穆迪已经认定了小TOM和黑魔头有关，无需再去欣赏外表的伪装。
　　纳威向哈利他们介绍了自己的父母，又介绍了穆迪，Voldemort表现出来应有的善意和友好，还对睡着了的纳威父母表示了对长辈的敬意。但是他对穆迪施礼的时候，穆迪只是冷冷地点了一下头，就自顾自地走到一边去了。
　　连纳威都有些看不过去，他把自己的两个朋友拉到角落里，拿了点心吃着，偷偷告诉他们：“他是个怪人，但是爸爸妈妈们的老朋友，本来他喜欢自己一个人住的，但是今年奶奶邀请了他。奶奶说他是有史以来最好的傲罗，直到退休前他抓住的人现在把阿兹卡班填得快满了。但是也让他对谁都保持着冷淡和警惕。”
　　“职业病，傲罗都这样。干了一辈子傲罗的人都神经兮兮的。”Voldemort随口说着这样的答案，结果他的腰被哈利拧了一把，唔，好痛啊，你忘记了我有了宠物蛇之后身体变得敏感了吗？Voldemort依旧保持着平常的笑容，内心却记上了帐。
　　有了穆迪后，圣诞节的气氛变得略微有点古怪。
　　Voldemort送了纳威一本从旧书店里淘到的关于植物学的旧笔记，内容丰富得让纳威看了都舍不得放下；哈利送给纳威的是一包稀罕的外国花种。还有一些小东西送给了长辈，这让纳威的奶奶也很受感动，很久没有孩子送圣诞节礼物给她了。
　　穆迪到来是个意外，但是Voldemort也给穆迪了一份临时找来的礼物。
　　在斯莱特林殿下的请求下，斯内普曾经很不情愿地把制作好的一些魔药送给Voldemort和哈利，在他看来其实这些实际年龄比他大的小老怪物们根本用不着保命的魔药。但是斯莱特林殿下解释：这些魔药是给别人预备的，然后又向斯内普暗示了一下如果汤姆不小心用魔法过界了的后果。斯内普很爽快地把他的存货拿了出来。于是Voldemort拿了一瓶福灵剂给穆迪。他感觉到，如果一个傲罗打算调查自己，那么福灵剂会是必需品。因为这些日子以来，在斯莱特林殿下的威压式精英教育下，他的魔法力增强太快，造成不好掌控的局面，他曾经对小面包用过膨胀咒语，结果本该膨胀三倍的面包像气球一样膨大（而且是直径三米的探空气球那种）最后爆炸了。他不确定自己会不会忍不住给上辈子给他搞麻烦的穆迪来个小恶咒什么的。
　　哈利也发现了Voldemort这份礼物的内在含义，他猛力地咳嗽了两声。
　　唉，让狼改吃素怎么可能？黑魔头不出去害人而是改为恶作剧，已经是梅林的恩赐了。
　　穆迪的表情在看到福灵剂的时候有些变化，似乎有些更深沉了，他看了看Voldemort，Voldemort友好地笑着说，这是长期帮助斯内普院长打理魔药教室的奖励。穆迪的脸色才有一缓。他拿出了两盒饼干――似乎是临时在麻瓜店铺里买的，包装还不错，送给了哈利，哈利拆开吃了一口；然后拿出了一堆也显然是从麻瓜商店买的廉价水果罐头礼盒，递给了Voldemort。
　　唉，起码没过保质期。Voldemort感觉这已经是嫉恶如仇的老傲罗最大限度的诚意表示了。
　　费劲地抠开盖子，Voldemort尝了一口，一点也不难吃，但是他还是要反胃。
　　当天晚上的圣诞节晚宴，气氛还是不错的，尽管穆迪每吃一样东西都要检查仔细，在啃烧鹅的时候像是给这只肥鹅做尸体检验，但是大家还是坚持吃了下去。
　　纳威的父母吃过圣芒戈给开的短期抑制剂，没有疯狂的举动，只是无意识地吃着饭菜，哈利不确定席间他们露出的微笑是不是只是意外。
　　穆迪的到来，让隆巴顿家的客房必须做一做调整，因为很久没有人来，只有两件客房被收拾出来。
　　哈利和Voldemort又住进了同一间客房。
　　半夜，哈利躺在床上却一直没睡，他在用全部身心去回想，上辈子最后是用什么办法让纳威的父亲恢复神智的。可惜他不是治疗师而是傲罗，这不属于他的知识范围。身边的Voldemort拍了拍他，提醒他好好睡觉。哈利刚刚想照例给Voldemort一个晚安吻，却被有技巧地避开了。
　　“穆迪可有魔眼。”Voldemort用最轻的声音，嘴蠕动着说。然后郁闷地躺下。好不容易能和哈利住一间客房了，也不能乱动。
　　哈利睡着了之后，Voldemort才迷迷糊糊地躺下，这里有穆迪在，安全问题不用他操心。
　　但是临将入梦的最后一秒，他的心里突然划过一道闪电，用尽全身力气忍耐才没睁开眼睛。
　　罐头，送一个孩子罐头礼盒做什么？
　　Voldemort想起了自己当年在霍格沃茨上学的时候，为了节省开销，只交了一半的学费，伙食只能吃最简单的，廉价罐头吃了不少，五年级的时候因此大病了一场，从此之后产生了心理障碍，吃再好的罐头都条件反射地反胃。
　　穆迪曾经是他的同学，又是一个连喝水都要再三验毒的细致调查者，说不定他也知道自己的这个特点。
　　回想今天尝的罐头，从味道来说，其实应该是最昂贵的罐头，一般的人都会感觉好吃，只有真的有心理障碍的人才会感觉反胃。廉价的包装只是蒙蔽物。
　　穆迪，你就喜欢从这些古怪的地方来算计人吗？我倒要看看你能证明什么。
　　如果你下学期的时候注定要被关在箱子里一年......那就关吧。
　　Lord Voldemort的心情突然轻松愉快起来，反正他现在也不是真正的黑魔王了，穆迪要看就看，把魔眼瞪掉下来也不关他的事。
　　第二天一早，哈利看着身边的Voldemort：“你怎么做梦都流鼻血？”
　　Voldemort拿起纸巾边擦边老老实实地说：“我梦见自己有了一只魔眼，然后整天看你。”――魔眼能看透一切，包括衣服。
　　哈利的手又暗暗掐了一把Voldemort腰：“又不是没看过，你的脑袋里就只有这个吗？”
　　
　　


96

96、25 无辜 ... 
 
 
　　哈利的单纯善良总有一天会害死他。因为这种可以让一个平常人过得幸福的特质，并不适用在一个救世主身上。
　　而且是一个被抛弃了的救世主。
　　Voldemort已经替哈利感觉到了来自邓布利多的不信任。
　　接下来的几天圣诞假期，因为穆迪的死死留守，哈利没有得到和教父谈话的机会，也不能去探望圣芒戈的Grindelwald，否则显示和他相熟会引来更多的猜测。
　　哈利还什么都没感觉出来，他只是在为纳威的父母担心。可惜直到假期结束，他也没有想到最后的治疗秘方。
　　“哈利，你不是医生，别这样，总会有办法。我想回去之后让Grindelwald找些外国的治疗师帮忙研究研究，或者靠麻瓜技术也有可能。”
　　“不，我不是为了治疗他们。我是在想，是不是我变得太多了。回来都好几年了，竟然一直忽略了纳威家里的事，一直纵容着可能发生的一切。”哈利的表情不那么舒展。
　　短短一个圣诞假期后回到学校，Voldemort看着学校的雪都感觉无比的亲切。
　　但是一个人的身影出现在雪地中时，Voldemort的目光中露出了一丝惊讶。
　　那不是海格吗？差点让人看不出来了，他怎么小了一圈？
　　回想起今年的圣诞礼物。上一年还送了一大堆零食的海格，今年送给哈利和他的礼物只是一块从邮局随便订购的奶酪。下意识地迈腿跟上海格，但是海格看到他时，只是用已经泪水干涸的眼睛低低地看了他一眼：“你帮不了我，也帮不了小巴克比克。”
　　海格大步地走了，留下Voldemort自己在雪地里发愣。
　　我根本没打算帮你什么，海格，我可怜你的自作多情。不过你说出了这样的话，意味着曾经有过的求助是全部白费。
　　连Voldemort都感觉让海格绝望并不美妙。
　　让他的感觉更坏的是第二天的时候，在走廊里他听到了一些学生的谈话。
　　哈利还在认真地听着魔法史课，这是他的弱项。Voldemort却感觉心里发堵，什么都听不下去，他脑袋里塞满了今天在走廊里听到的谈话。
　　上辈子多年的阴谋生涯让他对窃窃私语一直保持着警惕，过耳不忘。
　　那是一堆学生在庆祝他们的胜利。
　　在他们父母整个圣诞假期的抗议下，魔法部施压给学校的董事会，拉文德.布朗被强制退学。这些学生认为他们终于安全了，让那个危险的狼人滚出他们的生活范围去了。Voldemort不能说他们愚昧，随便就把一个和他们同样无辜的女孩逼走――那个女孩的人生肯定会被硬性改变。更不能说他们是无情的，这些学生只是害怕，只是他们的父母从小就教导他们要歧视狼人，要躲开危险的狼人。
　　他们也是普通的巫师而已，也是普通的孩子而已。但是Voldemort发现自己竟然对这些孩子感觉恶心。
　　我比这些有纯洁灵魂的孩子还要高尚？哈哈，别开玩笑。
　　Voldemort的嘴角勾起了弧度。
　　邓布利多没有阻止这些学生的家长挤走那个女孩，恐怕不是因为无力阻止吧？那好吧，我会给这一切加点有意思的后续。
　　正好，晚上的饭厅里，一个适合他的舞台产生了。
　　只留下几块三明治，没有把自己听到的那些告诉正为纳威父母构思治疗方案心无旁骛的哈利，Voldemort同学捏紧了自己的白杨魔杖，和斯莱特林殿下打了招呼，镇定自若地走着去了饭厅。
　　他早就让宠物蛇维拉帮他监视着学生们的举动，饭厅里的火药味在他到来时已经到了临界点。两帮学生形成了对峙的局面。
　　随手拿了一大碗奶油玉米浓汤，Voldemort喝了一口，笑着先看戏。
　　维拉报告说这两帮学生是因为拉文德.布朗的事情开始对峙的。开始时只是有几个学生提到了拉文德的事，并且开始庆幸她离开了学校，结果拉文德的朋友开始上前理论，发展到现在，双方唇枪舌剑，谁也不让谁。
　　吵架的声音越来越大，晚饭时间已经快过了，教师们都不在，学生却越聚越多。
　　珀西站在一边，满脸焦急，Voldemort却知道，珀西并不关心两方面的学生谁对谁错，身为男学生会主席，他肯定只关心学生们会扰乱纪律。
　　“你好，珀西主席，我们想办法把他们拉开吧。我都没办法好好吃饭了。”Voldemort像一个真正的无辜学生，对珀西说出了这样的话。一直在犹豫要不要插手上去的珀西被这句话打动，下定了决心：“和我一起来吧。”
　　还没等珀西说什么话，Voldemort就走上去，对着正在争吵的双方大喊了一声：“你们停下！”
　　面红耳赤的贾斯汀.芬列里狠狠地瞪了他；另一方已经快哭出来的帕瓦蒂.佩蒂尔像看一条小狗一样看着冲上来的Voldemort，莫名其妙。
　　“你们在这里乱吵有什么意义？灾难没落到你们头上，就给了你们随便议论别人的权力么？一群笨蛋。”Voldemort瞟着贾斯汀。
　　“你就不害怕狼人吗？恶心邪恶的狼人！”有人在旁边不满意Voldemort的话。
　　“在布朗没事的时候，你们谁认为她会是邪恶的。”帕瓦蒂哭着说，她手里已经攥上了魔杖。
　　“你住口！”另一方的人群中，不知道是谁大喊一声。
　　没人看清是谁先发出的咒语，只知道许多人都上了手，双方各种小恶咒齐飞。
　　这正是Voldemort同学想要的结果，他在混乱的人群中甩了一下手中的白杨魔杖，无声咒语。
　　学生们打出的红色黄色小恶咒突然升级了，没有人能比Voldemort更懂得怎么用普通的咒语稍稍打上去就能把恶咒的威力倍增。
　　但是Voldemort忘记了一点：他现在的魔力强得容易做过头一些。
　　看出一个黄色的咒语已经有些变绿的迹象后，Voldemort不敢再怠慢，冲上去。
　　噗――！
　　鲜血四溅，把在场的人全都吓得凝固了。
　　内心里狂笑着，Voldemort缓缓倒在了地上，血流如注的胸口仿佛与他无关。
　　邓布利多，你回避了问题，我就要让你无法回避。
　　怎么解决学生的互相歧视，我没兴趣研究，我踢给你了。
　　唯一还能冷静的，是没有参与到争论和打斗的珀西，他驱赶着围上来想帮忙的学生――Voldemort的伤太重了，不是任何的学生能帮得了的。恶咒已经打碎了他的几根肋骨，直穿内脏。
　　Voldemort自由自在地躺在地上，手里紧紧握住魔杖。他昏过去之前看见了邓布利多那张老脸，还笑了一下。
　　学生互殴导致一人重伤，这成了霍格沃茨的一大新闻。
　　哈利黑着脸开始想办法。
　　躺在圣芒戈医院的病房里，Voldemort没有傻到在半夜行动，白天才是真正的好时光，就算有监视人员，守了一夜也累了。
　　对来采访的记者们发了一顿无辜少年应有的牢骚之后，趁着记者和医生离开，他用被子蒙住了头。白杨魔杖还在他的手里。
　　仅仅三分钟，Voldemort又从住院的Fenrir Greyback的病房里出来。手里刚刚变出的小瓶子里面，装进了Fenrir Greyback的记忆。
　　哈利，给你好好发挥了。不用冥想盆就看完了记忆的黑魔王镇定自若地把这段记忆用魔杖比划了几下就传送了出去。
　　至于被强行提取了记忆的Fenrir Greyback会怎么样？
　　Voldemort平静地打了个哈欠，病号应该有良好的睡眠。
　　第二天的报纸上，Fenrir Greyback睁着空洞的大眼睛的照片被贴在头版。有史以来第一个在圣芒戈治疗室里被阿瓦达了的人。
　　看着这个报道，正在品尝早餐的哈利笑得很古怪。
　　
　　


97

97、26 卢修斯之死 ... 
 
 
　　巫师的治疗方式在单纯外伤方面还是比麻瓜有优势，在医院躺了五天，Tom Michael Gaunt同学啃着大块巧克力蛙出院了。
　　邓布利多都没有机会插手，傲罗就直接检查了他的伤口，认定了那道咒语的出处是一个葛莱芬多的六年级学生，也说不上是帮哪一派的，因为他被傲罗带走的时候只知道哭。
　　Fenrir Greyback在这么敏感的时刻死在圣芒戈，据斯莱特林殿下调查，邓布利多也想过调查同时住院的小TOM同学。
　　但是，一个魔王要是想刻意地隐瞒，邓布利多怎么查也不会有结果。
　　更何况用了阿瓦达的不是他。
　　小天狼星看过几天来的报纸，为那个恶棍狼人的死大大地叫好，变成大黑狗走路的时候，尾巴都一直向天刷来刷去。他很遗憾，不能把这个好消息告诉好兄弟卢平，因为卢平会先揍死他，于是里德尔只能把他多按倒几次，消耗掉他的过剩体力。
　　哈利无语，他的教父就算有了先例，还是被压倒的那个。
　　Gellert Grindelwald和Voldemort是同时出院的，对于被巴克比克伤到的问题，他讳莫如深，只告诉其他人不要管。在向哈利做出保证不伤害那只鹰头马身有翼兽后，哈利也就不管他怎么做了。
　　其实现在Voldemort和哈利也忙不过来。
　　Fenrir Greyback怎么越狱，已经差不多知道了，是因为多了个日记本里德尔的原因。其实早在一开始，日记本里德尔就已经给阿兹卡班带来了不少的影响。魂器的感觉对摄魂怪来说是很微妙的。连Voldemort都敢说，如果莱斯特兰奇夫妇带着赫奇帕奇的杯子坐牢，恐怕早就出去了。因为魂器散发的邪恶感觉对摄魂怪来说并不舒服，摄魂怪喜欢吸收人们愉悦的情绪和灵魂，残损而邪恶的灵魂对他们来说是毒药一般的存在，甚至Voldemort感觉哈利上辈子第一个完美的守护神咒可以抗掉上百摄魂怪，也和他体内的魂片有关系。
　　总之，魔法部在小天狼星越狱后，对阿兹卡班彻底重新洗牌调查时，把那个狼人关进了小天狼星曾经呆过的牢房――而那里呆过日记里德尔，摄魂怪们已经惯于避开那里。不受摄魂怪影响的Fenrir Greyback逐渐恢复了能力，他是狼人，并不完全依赖魔杖就能有力量，在月圆之夜，嗜血本能出现，他关在阿兹卡班后又瘦了不少，轻松地便冲了出去，没有摄魂怪第一时间发现，阿兹卡班只有象征性的几个管理员，怎么能拦住狂化的狼人？
　　真正让Voldemort感到有兴趣的，是这个狼人囚徒越狱后的行为。
　　按照提取出的记忆，Fenrir Greyback来到霍格莫特，其实是接到了消息，要来这里和一个人碰头――卢修斯.马尔福。
　　狼人也算精明，知道自己越狱后必须有个靠山才能保平安，所以他联系了卢修斯.马尔福――一个他认为可靠的人。
　　但是逃出阿兹卡班的狼人没有想到，历史已经逐渐地开始扭曲了。
　　卢修斯.马尔福半生给随Voldemort，所求的不过是让马尔福家族更加荣耀，能够更加骄傲地出现在所有人的视野里，上辈子他就犯了这么一个大错误。
　　这辈子，卢修斯已经不那么傻了。
　　有一个人能够完美地把他的儿子替换掉并且三年来一直在邓布利多眼皮底下溜达；他的身体莫名其妙地不受控制抄东西然后头发掉光反复长不全；又出现有关斯莱特林密室的事件让一个隐藏很深，深到他都没听过（给小克劳奇编的名字）的食死徒被抓住。哈，如果再想不出来什么，他这三十多年就白活了。
　　他才不相信真的是什么食死徒在冒充他的儿子，也不认为真的有什么终于黑魔王的残余食死徒在控制这一切。如果真的是食死徒的力量，不会这么平静而且最后让食死徒吃亏，至少波特早就会死了！
　　有一个神秘的力量在打着食死徒的旗号做着他目前为止都想不通的事情。
　　马尔福家族绝不招惹不必要的麻烦，卢修斯安分地让自己的儿子呆在法国，并且强令自己的儿子改名读书。
　　所以，他也没有选择帮助狼人囚徒，而是把他告发给了魔法部。
　　他心底知道，哪怕他这么做了，对黑魔王来说也不是什么大错误，毕竟Lord Voldemort从来都不真的在乎这些肮脏的魔法生物。只是事情总不像他想象得那么顺利。
　　发现了狼人囚徒的这段记忆之后，一个计谋立刻被实施了。
　　最后，当一个披着斗篷的人半夜幻影移形到卢修斯.马尔福的卧室时，他连抽出魔杖的时间都没有，所以他选择了接受命运的安排：“你到底是什么人？”
　　斗篷被那个人潇洒地抛到了一边，竟然只是个少年。虽然他还带着面具，卢修斯却已经有了个想法，他不敢相信的想法。一个瓶子在他还没看清楚的时候，就被放在了他的手里。
　　“不要太紧张，这是Fenrir Greyback的记忆，我只是来确认一下，是不是记忆中的那个联络对象――你，把他告发了。”那个少年说话的声音没有一丝阴沉，但是卢修斯却感觉冷汗已经顺着他不多的头发流下来。
　　马尔福家主没有否认，他知道，如果一个人能够穿透马尔福庄园的重重魔法，随便穿进他的卧室这个防御咒语最密集的地方；那么这个人也就能随便进入圣芒戈提取狼人的记忆――狼人的记忆提取比有大脑封闭术的的人记忆提取还要困难得多。
　　面对强者，尤其是敌友未明的强者，卢修斯选择了老实回答，他知道自己的脑袋在对方面前恐怕藏不住秘密。
　　“是我告发了Fenrir Greyback。如果你属于黑魔王，认为我做错了，现在就可以杀我。如果不是，我想知道你是谁。”卢修斯.马尔福平静地问。
　　“你的右手可不像你的话这么温和，不要试图去拿你的魔杖。”戴着面具的少年的声音甚至有些笑意：“我听人说过，你这种把魔杖放进皮套里的办法非常优雅，但是也限制了一些速度，必须先抽出来才能用。是华丽和迟钝并存。可惜那是马尔福家历代家主的传统。”
　　华丽迟钝并存。卢修斯的脑袋嗡嗡地在唱报警信号，如果他没记错，那是他十几年前一次和凤凰社战斗时因为魔杖卡在皮套里让人跑了，被Voldemort用了两个钻心咒之后挨的批评之辞。但是，如果这句话出自他的口......
　　他的手不再探向他的魔杖，因为他现在的脑袋里像被丢进去一大包多味豆，逻辑混乱。
　　“纳西莎和德拉科都在法国，他们什么都不知道。”卢修斯尽量保持平静，随手将身上的丝绸睡衣打理得尽量整齐：“杀了我就够了，马尔福家......”
　　“马尔福家的人要死的时候还要死要面子。”那个戴面具的少年打断了卢修斯的话，面具后的脸也板不住地笑起来。
　　卢修斯看不见那个无声的笑，但他突然毫无顾忌地把魔杖抽了出来，两下就给自己换上了一身会见宾客的齐整衣服，像是要谈生意一样用轻松的口吻说：“我就是死也要面子，告诉我你的来意吧，你总不会对一个要死的人隐瞒吧。”
　　说完这一句，马尔福家主忍不住笑了一下。
　　根据《预言家日报》上面的叙述，卢修斯.马尔福的尸体是在他死后十多天才在床上被发现的，因为他曾经下过命令：不允许打扫房间的小精灵随便出入自己的卧室。
　　至于死因，是服毒自尽，躺在床上和衣而卧的卢修斯.马尔福非常庄重安详，而且在药的作用下面目如生，似乎随时都能起来参加社交活动。
　　傲罗们没发现任何谋杀的迹象，只有临死前，马尔福家主终于又长回了优雅的长发让他们感觉有些奇怪。而且没人发现卢修斯的魔杖。
　　
　　


98

98、27 不安的老鼠郁闷的雪貂 ... 
 
 
　　斯莱特林的公共休息室里，这几天总在上演着一幕幕短剧。比他们在万圣节演的那出不成功的短剧要逼真得多。
　　演员们就是斯莱特林的学生。
　　反正斯莱特林殿下演出了一个失去父亲，痛苦地承担起家族责任的少年应该有的状态。
　　毫不知情的学生们也都相应地表达了他们的情绪，大多数人都在这种时候对“德拉科.马尔福”表示友好，并且安慰他。甚至有的女学生想用自己的身体去安慰他，以便在给下一任马尔福家主留下好印象的同时碰运气看看能不能当上马尔福夫人。
　　“荒谬透了，我还不到十四岁。”坚强的德拉科边哭边往自己的宿舍走，他没有不优雅地掉下眼泪，哈利.波特和汤姆.冈特安慰着他。已经没有克拉布和高尔跟在他身后――因为那两个家族的势力其实并不比马尔福家小多少，尤其是在卢修斯.马尔福已经不在的情况下。
　　纳西莎.马尔福在得知丈夫去世，第一时间就从法国赶回来，结果看见卢修斯的尸体后悲伤过度，昏倒，被一些马尔福家族的人送到了西班牙的马尔福疗养地静养。由于马尔福家族规定配偶没有继承权，所以现在全部的马尔福家族财产都属于了德拉科――斯莱特林殿下，无数的势力都盯上了这个“不知所措”“痛苦过度”的十三岁少年。
　　德拉科――斯莱特林殿下面容悲苦地收下了所有的慰问礼品，而且对所有盯上马尔福家族财产的远亲都客客气气。
　　然后，回到宿舍里脱下悲苦的面具，和他的沙发抱在一起乐得打滚。德拉科――斯莱特林殿下自称曾演过戏剧，这一点Lord Voldemort同学无从考证，因为唯二的知情者斯内普和拉文克劳，一个只是冷冰冰地看戏（但是据萨尔说回去就狂笑不止），一个还是飘来飘去的桃金娘。
　　总之萨拉查的戏演得不错，只有他新收的一只宠物雪貂看到这一切后，气得浑身本来雪绒绒顺滑光洁的毛都蓬了起来。这只雪貂用小短爪子抱起羽毛笔，把所有原形毕露开始打马尔福家族主意的人，都写上了一张黑名单。
　　现在的Voldemort，早就已经把剧情抛到了脑后，只要不泄露是从哪里回归的秘密，说什么身份都已经无所谓。
　　Voldemort同学很放心，他知道那只雪貂肯定能做到约定的事情，尤其是现在它气得有动力之后。
　　先不说这个，Voldemort把维拉放进了葛莱芬多的宿舍（在斯内普的纵容下开了葛莱芬多塔的密道），维拉小蛇津津有味地欣赏着现在的某只被关在笼子里的老鼠的状况，然后准时报告。
　　彼得现在的状况很不好，他能够随时溜出关他的笼子，但是这没有用，报纸上的内容已经超出了他的承受能力，他现在不敢逃出霍格沃茨，甚至不敢出葛莱芬多的宿舍。
　　先有小天狼星越狱，他根本不知道为什么小天狼星突然成了某个教授的宠物，而且竟然没在那个教授面前露馅，前几天被他抓住的那次，他简直以为他的末日就要到了。显然他被布莱克盯住了。
　　然后报纸上又报导了Fenrir Greyback越狱又被抓的消息，这让他的神经又经受了一重打击，但是又有一丝丝希望，希望有别的更有能力的人能够越狱，有第一次第二次，第三次就不会远。
　　结果后来的报道彻底让他崩溃，在圣芒戈，竟然有人用阿瓦达杀死了Fenrir Greyback，紧接着，卢修斯.马尔福自尽。
　　如果卢修斯.马尔福死于阿瓦达，彼得还不会这么绝望。
　　可是竟然有人能让骄傲而惜命的卢修斯.马尔福自尽，他不敢继续想下去。
　　他已经可以感受到了，有另外一股力量，不是强调正义和温和手段的凤凰社，而是一股和当年的黑魔王一样狠辣的角色，在对残存的力量食死徒进行打击，而且这股力量洞察秋毫。
　　摆在他面前的只有两条路，要么是龟缩在这个宿舍里，继续做一只好老鼠，间接受到邓布利多的保护，但是终有一天会被布莱克抓住；要么就是孤注一掷，出去找回已经失踪多年的黑魔王主人。
　　否则他的下场不会比马尔福更好。
　　他在矛盾，在自言自语。
　　从维拉的记忆中看到他徘徊在笼子里的样子，Voldemort很想乐一乐，哈利可惜，他不能把这些马上告诉自己的教父，否则他不确定冲动的教父会不会马上冲过去一爪子拍死彼得，打乱全盘的计划。
　　又过了两周，清点马尔福家族家产的人员拿了一张清单过来，斯莱特林殿下完全没有兴趣去看，倒是Grindelwald不顾某只雪貂的抗议，看了一遍。
　　“我决定现在就开盘赌今年夏天世界杯的赛程，然后把马尔福家族的钱压一部分在决赛保加利亚输给爱尔兰但是会收获金色飞贼上面。”Grindelwald说得一本正经：“赔率是一比二百五十。”
　　马尔福家族有不参赌的族规，但是斯莱特林殿下代替远在法国的正牌德拉科.马尔福表示同意。然后拍了拍雪貂郁闷的脑袋。
　　哈利为维克多尔.克鲁姆提前表示悲哀，因为即使历史会出现变化，现在他面前的这这两位：一只奶油斑点猫和一只雪貂，都会让比赛结果变成那样的，虽然那只雪貂其实并不知道为什么旁边那只猫就那么肯定结果会是这样。
　　霍格沃茨的气氛也因为马尔福家主的突然去世而变得微妙起来。
　　那些非斯莱特林的学生，也很少有不知道纯血家族中有名的马尔福。
　　在密室学习班里，因为拉文德.布朗的退学而分裂的学生们，也因为他们的学生领袖之一不幸丧父而重新团结起来安慰人。
　　斯莱特林殿下趁机在学习班里大念他“从马尔福家藏书里找到的斯莱特林古老守则”，给密室学习班的学生们洗脑。
　　来自四个学院的学生们不愿意在这种悲哀时刻再伤一个同学的心，只好围在他身边听下去。
　　然后，他们听着听着，发现千年前的斯莱特林其实也是个挺可爱的人，斯莱特林倡导的真诚待人，四个学院一视同仁，其实也是很正确的决定，四个学院应该竞争但不是对抗和互相瞧不起。
　　外加还有一个默默抽出休息时间辅导他们的现任斯莱特林院长，这些来自不同学院的学生们已经开始接受了这些学说。
　　连被德拉科.斯莱特林同学抱在怀里四处走的雪貂，都快点头表示同意这些斯莱特林理论了。虽然雪貂很清楚马尔福家藏书里绝对没有这些玩意儿。
　　“如果你利用同情心的洗脑还不奏效，我只能说霍格沃茨都是一帮没心没肺的废物。”斯内普最后总结：“虽然在我看来这些天天熬制泥浆来毁魔药艺术的家伙都等同没心没肺。”
　　“不过我相信你还是愿意与废物为伍。”萨拉查笑得很坏：“他们都是你可爱的学生啊，教授。”
　　魔药大师冷哼了一声，没有反对，双手继续工作帮助印刷Slytherin Army的洗脑材料。
　　“我有些害怕。”只有哈利对现在的状况还有担心。
　　“但是我们已经选择了改变，就没有退路了。”Voldemort抱住哈利的肩膀：“我们的对手只是原来的我和魔法部的政客，邓布利多交给猫玩去就成了。”
　　“我知道我已经没有退路了。”哈利咬着下嘴唇：“从Fenrir Greyback死亡开始。”
　　“有的事必须放下，他死是个意外。我想Grindelwald只是想在我提取完记忆之后他大脑空空的时候给他解毒，结果那家伙解了毒反倒想咬人。如果承受不了有人死去的沉重，就不能控制一场战争，更何况只是自卫。”Voldemort很郑重地对哈利说，然后更加温柔地抱着他。
　　“但还是有人死了。汤姆，我说实话，我甚至没有感觉他死有什么不好。”哈利叹气：“我已经被你们同化了。”
　　“以死不死人来区分魔王和勇士，是幼稚人的做法。我很高兴你已经真正成熟了。”虽然这么说着，Voldemort还是更加紧地抱住了哈利微微颤抖的身体，给他应有的鼓励。回报不错，哈利终于不再颤抖时，给了他一个带着坚定意味的深吻，比巧克力还要甜美。
　　
　　 

作者有话要说：哈利即将魔王化


99

99、28 快累死的天才 ... 
 
 
　　学期即将结束，赫敏一天天消瘦下去，就连密室学习班里校养精灵做的营养餐也救不了她。
　　哈利曾经善意地劝赫敏放弃一些课程，或者干脆像他一样选择几门不太重要的课程自修通过，不要再去听课。
　　但是这些最终都被赫敏拒绝了。有参照物在那里，格兰杰就绝对不言放松。
　　“我想你还是不要在她学习的时候做饭了。”哈利对密室角落里正起劲地煎小牛排的小TOM同学说：“咱们都选择了和她一样的课程，也得在她面前好好装得像很累的样子。”
　　“可是，你也知道，那个雪貂的口味实在是太高了。”Voldemort已经愈发发育得棱角分明的脸上，露出了一种孩子般的无奈。
　　唉，Voldemort感觉自己回来后的最大改变就是学会了唉声叹气。
　　十天的时间教会一个人阿尼玛格斯，就算那个学生是个实力已经不错的男巫，就算教师是他。也太难了点。结果本来打算只是变成雪貂留在家中安排工作计划的某男巫，刚一学会就发现自己的身体定格成了雪貂。把他的老师都弄得束手无措。发现自己的后代竟然犯了如此低级失误的斯莱特林殿下，把雪貂接到了霍格沃茨，罚Voldemort同学在某雪貂学会自由变化之前这两个月，负责他的伙食。
　　“如果你能劝萨拉查先祖取消处罚，我可以不在这里做饭。”Voldemort同学狠狠地用木头铲子戳着牛排，都快要戳断。
　　占卜课是需要先天条件和兴趣的，小TOM不敢妄加断言。
　　但是有一门课现在的水准实在够差。
　　黑魔法防御术课。据斯莱特林殿下说明，在当年建校的时候，根本就没这门课，只有一门魔法技击课，课堂上黑魔法不时横飞。
　　“但是死亡人数不多，对不对，西弗？”斯莱特林殿下招招手问斯内普。
　　“根本没死过人。”斯内普很快地放下手里的魔药过来回答：“你记错了。”
　　斯莱特林殿下不好意思地咳嗽了一声。
　　现在的黑魔法防御术课程少了卢平这个还算合格的教授，就完全不是个样子了。
　　阿尔凡西娜.德拉库尔的魅力一点也不比卢平要少，虽然她也是个智慧美女，但讲课显然不是她所擅长的。用带着法国风味的英语干巴巴地照本宣科的结果是，大批男学生除了她走来走去的时候的美腿什么都没记住，而不少女学生也因为窃窃私语讨论她的容貌而大脑空空。
　　这让仅有的坚守课桌认真记录笔记的赫敏，成为哈利和Voldemort最同情的人。
　　“她这么学下去会短命的。”Voldemort很认真地对哈利表达了看法，他不认为这么用功下去，赫敏.格兰杰还能活到期末。
　　难得发现Voldemort会同情别人，哈利也为赫敏犯愁。
　　现在和上辈子不同了，在哈利的记忆里，赫敏在前一世放弃了占卜课，而且在黑魔法防御课碰到了笔记负担不重的卢平。最重要的是那时候的麻瓜研究课，没有一个装着魔王内核的人给她灌输歪理――现在的麻瓜研究已经成了里德尔和Grindelwald两大魔王狼狈为奸的舞台，蓝眸杂货店代售麻瓜物品的生意经过这门课的宣传收获极丰，赫敏她们上课要抄写的笔记大多都是麻瓜物品宣传单。
　　赫敏积累下的疲劳，终于在一节魔药课上爆发。
　　她熬制八倍份催长药水时，不仅仅加入了该加的所有成分，还在熬制快结束时，困得把自己的头低下插进去，当做额外的成分。
　　如果没有她旁边一组中手疾眼快的斯莱特林殿下冲过来用胳膊挡住，她就不仅仅是被未完成的药剂烧掉头发这么简单了。
　　斯内普马上走到了赫敏的坩埚边，不由分说地清空了她做得还不错的药剂，给她打了个零分，赫敏的眼中冒出泪水。
　　“格兰杰小姐，眼泪能解决问题，就尽可能地哭吧。”斯内普常年不见光的白皮肤带着点恼怒的红，Voldemort甚至已经发现他的手在紧紧握拳：“魔药是一门精密的艺术，只有坚持保持清醒的人才能领悟到最后的神妙。我不需要一只睡鼠上我的课。”
　　“真的是鼠。”一个斯莱特林女生在底下笑着，Voldemort知道那是联想到了赫敏的大板牙。
　　“斯内普教授！”虽然声音不大，但是赫敏的声音很尖，哈利知道这是她感觉到被侮辱的表现。
　　“格兰杰小姐，现在这是我的课堂。”斯内普冷哼一声，用突然变得尖厉的声音：“我以为你应该知道尊重你的教师。但是现在看来我高估了你。那么，葛莱芬多扣二十分，你可以出去了。”
　　“出去？”赫敏的眼睛突然惊恐地睁大了。
　　“是的，到本学期末，你都不要来上课了。葛莱芬多再扣二十分，因为你竟然让我重复我的话。”斯内普继续用冷冰冰的语调说。
　　“为什么？！这不公平！”赫敏大声地尖叫起来。没有人比她更加明白魔药课在霍格沃茨全部课程中的分量。赫敏分明看见，刚刚救了他的德拉科.马尔福救她的那只手里还握着饼干，斯内普对他课堂上吃东西视而不见，为什么就对她的打瞌睡这么残酷地惩罚？
　　“葛莱芬多再扣二十分。”斯内普咬着牙，面容倒是继续保持平静：“没有为什么，我是教授。”
　　没有等待赫敏自己的动作，斯内普已经把赫敏的全部魔药材料和坩埚一起用飘浮咒扔出了教室。
　　当晚，赫敏没有去密室的学习班，而是留在了宿舍里。
　　“她肯定会哭一晚上的。”哈利完全不理解，为什么斯内普会突然下狠心扣葛莱芬多六十分之多，而且把赫敏强行撵出了课堂。
　　“不要担心她。”Voldemort同学做着雪貂的晚饭，镇定自若地说。
　　“可是......”
　　“我不觉得有什么不好，少上几节魔药课并不会影响格兰杰的成绩，而且能让她不那么太累去赶课。”Voldemort小声地说：“如果是我，也会在一个天才被累死之前，找点理由让她放松放松的。如果再不想办法把她赶出魔药课堂，她下次打瞌睡说不定烧掉的就是她的手指头了。”
　　“我还是觉得惩罚太重了。”哈利低声说。
　　“哈利，斯内普今天已经够有修养了。”Voldemort轻轻贴上哈利的耳边吹着暖风：“如果你的肚子里有我的蛋，还因为别人打瞌睡的错误而冲到危险的地方去，我会疯的。”
　　哈利恍然大悟，随后，轻轻戳了一下Voldemort敏感的肋骨。
　　同时的斯内普办公室，狭窄的单人床上，萨拉查做着各种保证，不再轻易涉险。
　　“可是西弗，这么做就不危险吗？”萨拉查喘着粗气。
　　“双重标准有时候是必要的，这可是你当年说的斯莱特林箴言，我在忠实执行。”轻轻掐一下萨拉查敏感的腰，嘴角带着难得的笑容，慢慢沉□，缓缓地进占。
　　“要碰到蛋了！”
　　“我有分寸，而且你刚喝的茶里有我亲自做的安胎药水。”
　　
　　


100

100、29 审判前 ... 
 
 
　　白腻的肌肤上，一道道不显着的红痕，Gellert Grindelwald搓着自己的身体：“你帮帮我。”
　　“我的棺材不是你的除疤美容仪。”斯莱特林殿下边吞噬着整口袋零食边慢悠悠地说：“我又不欠你什么。”
　　“你偷拍我的照片这笔帐还没算。”Grindelwald点出来。
　　结果萨拉查放下零食，眯起眼睛，毫不在乎地开始了动作，一件件衣服麻利地被他自己脱了下来扔在一边：“我脱你拍，你现在就拍，拍完了你可以随便卖。随便借我的棺材除疤是不要想。”
　　是谁说斯莱特林最好面子的？比面皮的厚度Gellert Grindelwald甘拜下风。
　　眼见着不多的衣服被逐一扔到地上，一开始还在计算这些衣服质料价格的Grindelwald突然反应过来。
　　别！萨拉查已经把贴身的上衣都脱掉了，满身深浅不一的牙印和吸出的紫色红色都大大方方地展示出来。
　　就只剩下贴身的裤子了！要是真的脱光，斯内普知道了肯定会把我剁成一厘米见方的丁混进他的坩埚，也许是一毫米见方。
　　Gellert Grindelwald摆动他的魔杖，一条白色的大毛毯从天而降，把斯莱特林殿下盖到了下面。
　　结果......斯莱特林殿下被毛毯拍得蹲了下去，已经快脱得像出生状态的他当然没有拿魔杖。
　　在萨拉查好不容易钻出毛毯后，已经准备死在斯内普手下的Gellert看到的却是一张笑脸：“我还以为你和你的邓布利多一样总是藏起来自己的情绪呢。看你，这次肯定是真的害怕了，好啦，借给你。”
　　脸上还有着惶急的Grindelwald长长地出了一口气。
　　“这么多天了，你能不能告诉我，巴克比克究竟是怎么回事？”满意地从有求必应屋里走出来，Gellert听到了哈利的这句话。
　　“没事，没事了。”故作高深莫测的Grindelwald俏皮的一笑，露出白色的牙齿似乎在闪光。
　　“哈利，不会有事的。”Voldemort同学开腔了。
　　“可是海格说明天就要开庭了。”哈利依然不能冷静：“起码我要先知道真相！”
　　“哈利，他说没事了，就肯定是没事了。你应该相信我。”Voldemort的眼睛爆出一些精光。
　　“为什么？”看着突然眼神变锐利的Voldemort，哈利有些没反应过来。
　　“我的直觉。”
　　Voldemort说出的这个答案，连哈利都感觉不靠谱，但是总算放松了一点情绪。
　　海格已经把自己最好的衣服掏了出来，上面所有的污垢都用了万能去污剂擦拭过了，全身都是香精的味道。
　　“哈利，我为巴克比克谢谢你们了，你们找来的材料我都看过了，可是......”
　　比乒乓球还大的眼泪，砸在海格的衣服上面。
　　由于不知道具体情况，哈利找到的也就是上辈子他找到的那些案例材料，海格已经很感激他。但是Voldemort不认为那些材料能有多大价值，这辈子那只鹰头马身有翼兽可不是擦伤了某人一条手臂那么简单，Grindelwald被包成木乃伊，起码也算是比较严重的轻微伤。按照法律，给未成年巫师造成如此伤害的神奇生物，就算是被对方逗引犯罪，都是要处死的。
　　“我还是不放心。”望着海格沉重离去的背影，哈利对Voldemort说：“上辈子海格是我最好的朋友之一，现在也一样。”
　　“那就去看看。”Voldemort的语气轻松得好像是要去公园。
　　“那是威森加摩，我上辈子受过审，直到现在我还讨厌那里的气氛。”哈利一本正经地说：“上辈子当傲罗的时候，我也尽可能不去那里。”
　　“哈利，你太可爱了。”Voldemort毫不吝惜地释放着他的笑容：“那么我去那里看看再告诉你好了。”
　　一个自称黑魔王的人不敢进法庭？那是笑话。
　　小TOM同学逃了占卜课――特里劳尼教授非常高兴地说她上节课做的预言应验，冈特同学果然吃坏了肚子躺在宿舍里。
　　逃了黑魔法防御术――一个旁听的五年级赫奇帕奇为此感激不尽，因为空出来一个观赏阿尔凡西娜.德拉库尔的座位。
　　到了中午，小TOM同学出现在饭厅，但是笑得腹肌酸痛的他，几乎什么都吃不下来。
　　“真的没事了？”哈利不敢相信自己的眼睛，但是他知道Voldemort是不会幸灾乐祸的人。
　　“你猜我在开庭前看到了谁？”Voldemort勉强稳住身形，咬了一口哈利掰开的土豆。
　　“不会是邓布利多吧？”
　　“哈利你真聪明。”
　　刚刚幻影移形到伦敦，摸到魔法部的Voldemort，发现大厅的角落里，银发银须的邓布利多在和金发光华灿烂的某十六少年商量。
　　“这些是我的罪过，你能不能撤诉？”
　　“不能，我尊敬的校长，我的身体受到了那头动物的伤害。”咬着下嘴唇的Grindelwald虽然话音柔和，但是没有丝毫放松的意思。
　　“你可以说出来是我。”邓布利多：“一个老人的名誉在一条无辜的生命面前没那么重要。”
　　“不，你没有错。你收集那些我的照片只能证明你个人的性取向和私人嗜好，我能够理解。”Grindelwald的表情纯洁得像个天使：“至于你看见我过来慌慌张张地把它们扔到天上也是你的自由。我想去捡回他们，保护我的名誉和隐私也只是我自己的事。我为那些照片内容羞惭地忘记了飞来咒，弯腰捡照片被那头动物踩了咬了，和你无关。”
　　“不要这样，孩子，你不是真的想伤害一条无辜的生命。”
　　“校长大人，如果你真的认为我是个孩子，是你纯洁的学生，你就不会拿着我那些被偷拍下来的照片在室外翻着看，更不会看到我之后就问心有愧地把它们都扔了！”Grindelwald的眼中泛起了泪花：“邓布利多校长，Gellert Grindelwald这个名字的主人曾经以他的失败给你带来了荣耀，是不是从此以后你就对这个名字的所有者都这么关注？你是个伟大的魔法师，你可以现在就删除我的记忆，这样那头动物就得救了，你的名誉也就保住了，你甚至可以改变我的记忆，把我关在你的校长室里为所欲为，我领受了！”
　　越说越大的声音，已经引起了魔法部大厅里一些过往人员的注意，邓布利多没有去追扭头就走的Gellert。
　　“是我错了，他已经死了，不会再回来了，我为什么还要抱着幻想，甚至伤害到一个无辜的孩子？”邓布利多的脸上一片凄凉，他的蓝眼睛里，一个同样骄傲的少年的身影出现，慢慢，和刚刚转头就走的少年重合。
　　“是你？Gellert？”邓布利多突然品出了熟悉的味道。
　　缩在暗处看的Voldemort从来不知道，他印象中板着脸对谁都带着面具的邓布利多，竟然还会有这么复杂的表情。
　　虽然已经不是敌人，他还是乐于看邓布利多出洋相。
　　
　　


101

101、30 私人医生检验报告 ... 
 
 
　　喝了三份斯内普制作的隐身魔药，外加用了十多道隐形术咒语，Lord Voldemort摸进了魔法部的电梯。
　　其实这些环境他都很熟悉，但是他也并不敢过分骄傲。毕竟过一会他要藏的地方，聚集了整个英国最强大的几十个巫师，威森加摩的那些陪审团成员，哪一个都不是简单的人物。
　　追上去一步不离地跟着Gellert Grindelwald，Voldemort愈发地感觉这只猫的深不可测。
　　魔法部的电梯和走廊都绝少不实用的装饰，华丽的只有大厅的部分，那些千遍一律的走廊容易让人产生视觉疲劳，也更不容易让人记路。
　　可是外国路盲Grindelwald没有靠人指引，自行就来到了审判地点。这能证明什么？Voldemort绝不相信这只猫魔王的路盲能这么容易改好，肯定是这家伙的势力发展到连英国的魔法部都涉足了。
　　魔法部看来也无能到一定程度了，Voldemort边跟着边悄悄叹气，怎么说，他还勉强认同自己是个英国人，让一只来自德国的老猫在英国的地盘上自由自在地发展势力，真的不舒服。好在那只猫想要的只是一只爱尔兰老蜜蜂。
　　魔法生物伤人案是在第二审判室。
　　第二审判室外观最大的特点就是有一扇可以随意更改大小的门，据说即使是龙伤人都能顺利地从这扇门进去。这扇门上面包了门钉，走进去可以发现这扇一英尺厚的橡木门内侧，有许多被爪子和牙齿光顾过的痕迹。
　　审判室中央的巨大笼子里，巴克比克已经趴着等待宣判。它的所有人海格还没有被允许进入。这头动物遭到过虐待，可以从它的蹄子上方还沁着血的绑痕看出。
　　Grindelwald盯着那伤略略皱了皱眉，然后自顾自地坐在了原告席上，然后从一个小口袋里掏出了一瓶黄油啤酒，拧开盖子一小口一小口地抿着。
　　现在Voldemort敢肯定一点，现在站在审判室里的三个魔法部工作人员――两个加固巴克比克的笼子，一个在看门，都是被Grindelwald的势力关照过的。因为他们对一个人――还是未成年，在如此庄严的审判厅内喝酒视而不见。
　　当然，Grindelwald也没有做得太过火，第一个审判团成员到来前的那一秒，他把酒瓶子收了回去。
　　阿米莉亚.博恩斯！
　　Voldemort看见摇摇晃晃但挺直身板踏进来的那个老女人，全身的寒毛都竖了一竖。
　　他虽然是个行动派，但是还自问没有亲自动手杀过太多的人，起码从数量上还不到多洛霍夫的一半。但是上辈子杀死这个女人是他亲自动手。
　　这个老太太还是好好活着不要上战场的好，Voldemort同学不由自主地摸上了自己的后脑勺，上辈子他被这个爆发力强劲的老太太的最后一击打中后脑勺头疼了好久。
　　女士优先，邓布利多是第二个走进来的，但是他没有走向审判团，而是靠近了证人的席位，蓝色的眼睛透过眼镜片一直盯在坐直的Grindelwald身上。
　　人们陆陆续续都走过来，最后一个进来的是海格，作为被告的代理人。
　　当宣布审判开始时，整个房间的温度被魔法刻意下降了几度，帮助全体人员感受肃穆的气氛。
　　衣着单薄的Voldemort同学心里暗骂了一句威森加摩（当然他不会反省自己总是故意穿着破旧），抱出古卜莱仙火取暖。
　　其实这次审判很难有什么意外的结果。
　　圣芒戈有Gellert Grindelwald的入院证明，证实这个可怜的少年受到了多么严重的伤害。
　　巴克比克是魔法生物，如果被咬被抓得比较轻，不会出现什么问题。但是被抓伤超过十处，这种伤害就会发生质变，即使治疗好也会留下抹不去的疤痕。
　　圣芒戈的治疗师，叫希伯克拉特・斯梅绥克的，秉着公正的态度给出他的验伤结果：那个受伤的少年身上至少有二十五处抓痕和咬伤，已经构成了轻微伤，外加有去不掉的疤痕。而且这些全部的痕迹，都可以与这头叫巴克比克的鹰头马身有翼兽的爪纹和喙吻合。
　　所有人也都没有异议。
　　一语不发的Gellert Grindelwald被十几道目光上下扫视着，Voldemort知道，他的遭遇足够引起这些审判席上的老巫师们的同情心，就连阳光般的外表，都会加上同情分。
　　“鉴于本案的受害人Gellert Albus Grindelwald你是德国公民，按照英国法律，本案归类于自诉案件，您诉讼请求还要再核对一下吗？”主审官博恩斯问Grindelwald。
　　“主审官大人，我并不太懂得英国的法律，不过按照程序，现在第三方圣芒戈出具验伤证明后，作为原告，我应该有提出补充证据的权力。”Grindelwald站了起来，面露诚恳地说。
　　好一个懂得礼节的年轻人，演戏的本事也不错，Voldemort看着站起来的Grindelwald，其实作为原告他根本不需要站起来发言。
　　听到还有补充的证据，海格发出了一声闷闷的声音，含义不明。
　　原告方要求提出补充证据，对被告方只会是坏事。海格也得到过通知，原告方会出示补充证据，但是他刚刚内心底还抱有一丝侥幸。
　　现在，这种侥幸没有了。
　　“我的证据是我的私人医生做出的验伤报告。”Grindelwald的魔杖按照威森加摩的规定，已经在开庭前上交，以防审案时发生冲动斗殴。他把那张验伤报告恭恭敬敬地双手奉上。
　　邓布利多动了。他肯定不知道Grindelwald还有这么一手，哈哈，他的眼睛已经不自觉地往那边看了。Voldemort感觉事情很有趣起来。
　　“私人的验伤报告的要检验确定可信程度。”在法庭内部无法自由使用魔法，作为被告方证人的邓布利多看不到那张报告的内容，他只能做出能力范围内的善意提醒：“作为被告方证人，我要求发言。”
　　“邓布利多先生，请肃静。现在还不是你的举证时间。”审判员之一，一个大约四五十岁的矮胖男巫提醒着校长。
　　陪审团传看完了那张验伤报告，期间竟然没有一个人说话议论，但是Voldemort知道，报告的内容肯定有古怪，因为看完报告的那些年老巫师都对Grindelwald露出了异样的眼神：有些赞许，还有一点点困惑。
　　邓布利多看不到报告，但是他没有继续要求发言，他掏出了一堆不薄的纸片，但是又痛苦地把它们塞回了怀里。
　　“现在轮到你作证了，邓布利多先生。”主审官对邓布利多使了个眼色。
　　果然不出我所料，你还是这样做了。
　　果然你只是说目击了那只鹰头马身有翼兽攻击了学生，但同时声称是那个学生误撞上了那头动物，一切出于意外。
　　身上背负着太多的任务和秘密，邓布利多，你可以让别人当你是脾气古怪的老疯子，但你不会让自己再背负上一个垂涎学生的老变态之名，霍格沃茨和所谓正义的一方都经不起这样的打击，他们需要伟大无缺的领导者。从一开始，你就已经掉进那只猫挖好的坑里了。
　　Voldemort真的想大声笑出来，邓布利多吃瘪的样子让他愉快极了，虽然他已经没什么怨念。可惜这里集中了全英国最厉害的巫师，他不能笑出声。憋着笑的后果就是频频牵动腹肌，有点痛。
　　笑的结果就是Voldemort没挺清楚接下来法庭上说了什么。只看见Grindelwald当庭把上衣剥了下来，露出了完美无暇的皮肤，没有任何伤痕残留。这让Voldemort略微猜到了一些。邓布利多，你完了，一向张口闭口讲人情的你要欠下人情债了。
　　审判的结局一出来，海格竟然不顾阻拦，大喊着冲上去要抱Grindelwald，幸亏对方身手敏捷蹦上了桌子。
　　巴克比克仅仅被判了六个月的司法监视――阿兹卡班不收留动物，监禁地设在霍格沃茨，由海格负责照看――因为魔法部没人会养鹰头马身有翼兽。
　　一切都归功于Gellert Grindelwald出的私人检查报告，以及当庭的验证。
　　Grindelwald大大方方地告诉了陪审团们，他的伤没有想象中那么严重，由于意外造成的伤害没有留下永久性疤痕，按照法律轻微伤也就构不成，他彬彬有礼地请求不要对这场意外的参与者巴克比克做出太大的惩罚。
　　邓布利多一直到Grindelwald离开，许多陪审团的资深巫师都在一致向他夸奖这个宽容的学生时，才回过神，露出一些笑容。
　　你其实是想哭出来吧，被摆了一道还得夸奖他。Voldemort捂着嘴，笑得又痛苦又痛快。
　　“就是这个样，你不知道邓布利多发现事情和他想的不一样的时候那种表情，哈哈哈哈，他也有今天。”Voldemort把午饭的三明治大口大口地吃着，对哈利快意地笑：“看到他有克星简直太痛快了。”
　　但是下午第一节课结束，Grindelwald用魔法部的门钥匙回到霍格莫特又走回学校后，带来了一个不太好的消息：但是他得到消息说卢平教授又要受审，英国法律对危险生物有种种限制，卢平的牙齿在变成媚娃状态时有毒，审判就是要确定他的属性，属于巫师，还是属于神奇生物媚娃，如果被判定属于媚娃，根据英国的法律他很可能被驱逐出境。
　　
　　


102

102、31 白玫瑰姐妹会 ... 
 
 
　　“不要小看女人的力量。”斯莱特林殿下曾经这么忠告过他的后代。
　　Lord Voldemort也认同这一至理名言。因为现在他发现往常自己都无法让其真正陷入瘫痪的魔法部，现在已经被女人的力量弄得快废弃了。
　　只有少数的官员还硬着头皮在上班――大多数是飞路网管理局的。这些来上班的魔法部官员们无一例外地全副武装带念暗号。
　　巫师世界最强大的妇女交际社团，白玫瑰姐妹会，为了I卫卢平的权益，已经对英国的魔法部正式表达了抗议。一些魔法部官员为了尽可能面对一个好脸色的妻子，提出了各种理由请假。
　　“听说莫莉阿姨也是姐妹会的。”哈利看着新闻，内心担忧着韦斯莱先生的命运，他那个部门是个不受重视的地方，要是无故请假是会被开除的。
　　“她们这些人团结起来，都是在帮卢平，也没什么不好，魔法部把民众的意见不当一回事也不是一天两天了。”Voldemort把削好的苹果放进哈利的嘴里，自己也吃了一块：“看来那个法国媚娃是真的喜欢上卢平了。”
　　“她是芙蓉的奶奶，我上辈子只见过她三次面，都是在芙蓉生孩子的时候。真没想到她的号召力竟然这么强。不是都说漂亮女人只能引起女人之间的嫉妒吗？怎么她能这么被女人们拥护？”哈利嚼着脆生生的苹果，发出了他自己都觉得很傻的疑问。
　　“哈利，你实在太可爱了，怎么？现在开始想研究女人的心理了？难道你上辈子从来没认真谈过恋爱？”Voldemort笑了起来。
　　“你就谈过？”哈利点出来Voldemort：“我只是不明白。”
　　“没什么不明白的，我没和女人谈过恋爱，但是你说的问题我能回答，因为德拉库尔夫人聪明漂亮、讨人喜欢，同时又是个媚娃。媚娃这么聪明的很少见，女人的确会嫉妒，但是一般的女人都不会真正嫉妒一个非人类，就像女孩不会介意她的人偶娃娃比她漂亮一样。敢娶媚娃的男人毕竟是少数。”Voldemort说。
　　“那么媚娃中间呢？”哈利继续问。
　　“哈利，你不会没研究过媚娃的历史吧。媚娃百分之九十九都是女性，媚娃女性之间的关系甚至比和她们的伴侣都要亲密，本族的女人漂亮，她们会感觉自己也高兴。”
　　哈利知道Voldemort说不定是信口开河，但是他自己也没心思研究这些：“这么说，这次卢平如果没有被判定为巫师，被驱逐之后就很可能会被芙蓉的奶奶绑到法国去了？”
　　“不是可能，而是肯定，阿尔凡西娜.德拉库尔是白玫瑰姐妹会的副会长，法国魔法部的代言人，卢平会在出境处就被绑走的。”
　　“那唐克斯怎么办？”哈利还是记得上辈子和卢平生死相依的唐克斯，说实在的，卢平变成媚娃后他一直感觉别扭，他冥冥之中觉得卢平和唐克斯可能会就此错过。被无数人争抢的卢平，恐怕比上辈子是狼人无人问津还要悲惨，因为他更加不容易得到单纯的爱情。想到这里，哈利的脸上有些泛出灰色，他难过。
　　“哈利，哈利，抬起头来。”给哈利嘴里又喂了一块苹果，Voldemort拍了拍哈利：“哈利，不管外在状况怎么样，你现在要乐观点，你想得到的东西，卢平肯定也能想得到，他已经三十多岁了，作为狼人的时候经历过比普通人更多的事情，他肯定知道自己该怎么处理自己的感情。”
　　“其实娶那个媚娃也没什么不好，又漂亮又聪明还富有，而且只要丈夫还活着，媚娃就一定忠贞不渝。”斯莱特林殿下也对哈利说。
　　“是啊，没什么不好。”Grindelwald附和着说。
　　“如果卢平不愿意也没关系，到时候把这家伙绑去给那个媚娃做替代品，外形上也非常良好。”斯莱特林殿下轻描淡写地用魔杖点了点想离开的Grindelwald，毒蛇还是在不经意间亮出了牙齿：“反正麻烦都是你惹出来的。”然后斯莱特林殿下不怀好意地笑了
　　“这不好笑。”Gellert冒出冷汗：“从这个会的前身女巫社成立为止，每一次巫师战争都没人能控制这股力量。不少想夺取整个魔法世界权力的人都败在了这个姐妹会手里。”
　　“那倒是，这个破烂姐妹会还给上辈子的我惹了大麻烦，甚至在战争最后期抓了不少我的手下。”Voldemort丝毫不马虎地说。
　　“我想你那时候有大麻烦是肯定的。你上辈子杀的我姑婆是这个姐妹会的现任会长。”Gellert Grindelwald已经眼泪汪汪，谁也看不出他是在演戏还是真的害怕了，就是感觉他漂亮的脸上满是痛苦：“我姑婆简直太恐怖了，如果你上辈子公开杀了她，会有无数的女人跟你真正的拼命到底，用不了波特你就完蛋了。”
　　“自己惹的麻烦自己摆平。”Voldemort现在可以确信，这只胆大包天的猫魔王真的有害怕的人，他乐于把他往火坑里推一把，看看他不安的表情也很好玩。
　　“迷迭香精油，我说了这是第三遍了。”一个粗重的声音突然暴起，震得整个地窖都是瓮声瓮气的回音。
　　如梦初醒，哈利在萨拉查的指点下迅速到药柜里找出了一个黑玻璃瓶子，交到坩埚边的斯内普手里。
　　斯内普紧收着眉头，把瓶子里的精油倒进去大约四分之一，坩埚里的绿色清澈液体逐渐泛出白花，最后，变成了略带绿色的牛奶状。斯内普紧闭的嘴张开，像是松了一口气，他一个急转身，大踏步地走到正在谈话的几人面前，甩甩身上的黑袍子。
　　“你们几个，如果不是真的来帮我熬药的就出去。如果不是我的魔杖要一直持续施咒不能离开，我绝不让你们过来当助手。”斯内普用手势示意，无关人员应该出去了。
　　Voldemort知道打扰专注的魔药大师会造成什么样的后果，趁着斯内普还没有真正生气，他拽着哈利踹着猫逃离了地窖。
　　“现在的关键是卢平自己的想法是什么。”Voldemort他们走后，斯内普回到坩埚边，感叹。
　　卢平，卢平自己。
　　卢平自己在哈利他们谈话的同时正在很冷静地喝茶。
　　没错，正在看押中的他在喝茶，还配有整整两大盒点心。
　　他住在魔法部能提供的最好的公务酒店里，简直不像是被看押，那个负责看守他的魔法部官员告诉他：“如果卢平先生在这样的环境里还感觉不满意，我的妻子和母亲会让我睡地板。”
　　卢平毫不怀疑他现在三天点心钱都够以往自己一个月的全部开销。他也知道这份关照来源于谁。
　　那个迷人的、优雅的，值得所有男人来好好爱护的美人。“阿尔凡西娜。”他的嘴里念出了这个名字，这是那个媚娃女人的本名，媚娃没有姓氏。
　　外界的消息他这些天可以通过报纸吸收进来，阿尔凡西娜为他做了多少努力，他都知道。
　　可以看出来，如果一个女人对他的关照已经到了这种地步，而且这个女人是个聪明的成熟女性，就只有一种解释。
　　阿尔凡西娜真的已经爱上他了。
　　“我爱你莱姆斯，不是因为你是媚娃，因为我自己就很漂亮，而且从来不缺少人追求。”阿尔凡西娜曾经这样表白过：“我爱上的就是你这个人，无论经历过多么大的人生变故，你还是那么坚强地要追求平淡的生活，你就是我要等的人。莱姆斯，我以为我丈夫死后，就不会在遇到一个让我感到心动的人了，但是现在我知道我错了。”
　　我只是个想好好活下去的普通人，没有你想象的那么勇敢，那么淡泊。卢平自嘲着，也许我经历过太多，已经没有了接受你火热的爱情的勇气了吧。
　　“对不起，我不爱你。”卢平喃喃自语：“我只想要一段平淡却又真实的爱情，你太美好了，不是我这样一个自甘平庸的人配得上的。”
　　闭上眼睛想睡一会的卢平，眼前又冒出了一个面庞还很青涩却有热情眼神的少女形象。
　　拉文德.布朗。那个恶棍竟然变成狼人咬了她。可怜的孩子。我不适合你，你应该追求一个适合你的意气风发的青年，而不是那么执着地迷恋空有外表的我。
　　卢平闭上了眼睛，一如往常，很晚才入梦。我宁愿还是狼人，在社会的边缘整天食不果腹无家可归，也不愿意伤害到这些可爱的女性。不愿意。
　　
　　


103

103、32 暴露 ... 
 
 
　　霍格沃茨的长廊上，每一根柱子都有其独特之处。有的隐藏了魔药收纳的小格，有的上面雕刻的图案会咬任何抚摸柱子的人的手指。
　　“哈利，你在研究这些柱子吗？”罗恩对着站在一根灰色带着棕榈树花纹的柱子边的“哈利”说：“今天是霍格莫特日，要我带什么东西回来吗？”
　　“哈利”友好地转过头，晃晃脑袋表示不用。
　　“也是，你选的课实在太多了，赫敏也没时间去霍格莫特了，她要我带一只速写羽毛笔回来。”罗恩说道：“你有空的话劝劝她吧，她现在的样子太吓人了，会累死的，而且前天她在走廊里到处乱撞，还说要补上睡过头落下的魔咒课。”带着点无奈的愁，罗恩走了。“哈利”依旧微笑相送，但是脑袋上冒出一颗一颗的汗珠。
　　“达克，已经有足够多的人看见你了，装着回宿舍学习去吧。”那个“哈利”面对的柱子突然发出了低低的响声，像个传声筒。
　　“哈利”如蒙大赦，飞快地躲回了宿舍。
　　同时这样一语不发的，还有在食堂猛吃东西的“汤姆.冈特”，好好的一顿早饭，这位汤姆同学吃了大堆爆米花。
　　复方汤剂经过魔药大师斯内普改良，可以用在家养小精灵和高智商魔法生物身上，除了声音无一不像。
　　小精灵达克以及萨尔冒充了哈利和Voldemort。
　　那么，正主在哪里？
　　小矮星彼得如果不是睡着以及笼子外面被蒙上了黑布，就应该知道正主在哪里。
　　是Voldemort把它从去霍格莫特的罗恩手里提前要出来的。
　　维护剧情避免意外重要，还是拯救小天狼星重要？这个问题总算被Voldemort和哈利商量出了答案。
　　有他们几个人的回归，就已经是最大的意外，现在卢平已经深陷困境，小天狼星已经耐不住要冲出去帮朋友解围，怎么再好把彼得的事情留下来？
　　最后的计划由Voldemort拍板，让小矮星彼得出现在公众面前，并且暴露他阿尼玛格斯的身份，然后和小天狼星争斗一番再故意放他逃走。
　　这样既不会妨碍剧情大致的发展，又能让小天狼星洗脱罪名。
　　地点也选好了，就在霍格莫特，从尖叫棚屋那里出去会很吸引眼球。
　　哈利和Voldemort不能把事情告诉小天狼星，只是把彼得的笼子放进尖叫棚屋然后监视。至于怎么把小天狼星带到尖叫棚屋，就得看里德尔的本事了，要让事情显得非常偶然，比如说想走走传说中打人柳的通道。为了防止彼得出什么状况伤人，也怕小天狼星一时冲动，哈利和Voldemort要全程陪同。由达克他们冒充正主呆在学校。
　　放好了还在笼子里傻乎乎睡觉的小矮星彼得，他们从尖叫棚屋幻影移行出来。
　　有了方便的复方汤剂，Voldemort很满意自己现在的模样，他变成了一个约三十岁的高瘦巫师，留着长长的指甲，再加上对于巫师来说很古怪的蓝色短大衣，很像是个性格古怪难惹的角色，这样的人在霍格莫特并不少见，都是很少有人搭茬的。他和变成仆从模样的哈利坐在三把扫帚里，有技巧地点了一些好酒和点心，边小酌边密切关注着身上徽章的动静。
　　突然，Voldemort衣领上的徽章动了一下。
　　徽章上传过来的不是什么好消息。里德尔――克劳奇发过来的是求救信号。
　　“按预定他们不应该这么早过去的。”快步走出三把扫帚的Voldemort紧缩眉头。
　　幻影移行到了尖叫棚屋外面，Voldemort和哈利就知道出了什么状况了。
　　有傲罗介入。
　　小天狼星还是太心急了，而且日记本里德尔的情商也不高，没有考虑到小天狼星见到彼得的反应会有多猛烈。而且他们提早来到尖叫棚屋，里德尔忘记了发讯号告诉Voldemort作准备。
　　小天狼星见到老鼠第一反应就是阿瓦达，结果根本不能熟练使用不可饶恕咒语的小天狼星只炸坏了笼子，把彼得惊醒然后放出来。
　　做老鼠做得不错的彼得，很知道做老鼠的优势。
　　见到彼得后气得手都发抖的小天狼星瞄准一只老鼠的概率大大小于瞄准一个人，彼得维持着老鼠的体态开始逃窜。
　　然后事情失控。
　　里德尔什么都来不及阻止，小天狼星的咒语就粉碎了尖叫棚屋的大门，彼得趁机逃了出去。
　　而一队巡查中的傲罗，被粉碎大门的声音引了过来。小天狼星的身影就这么暴露了。
　　Voldemort他们赶到时，小天狼星已经被傲罗们包围，哈利熟知傲罗技巧，傲罗遇到突发事件要做的第一件事情就是在周围空间设置幻影移行屏障，防止逃跑。
　　小天狼星无法幻影移行，以他之力，逃脱魔法包围几乎是不可能的。
　　被六个傲罗们围攻，不是小天狼星能应付得了的，尤其是在他还不愿意使用恶咒的情况下。
　　一道红色的咒语击中了他的腹部，让他痛苦地弯下腰，向后退了几步，退进尖叫棚屋破碎的大门。傲罗们也感觉有些吃力，但是他们还有同盟，已经有人吹响了哨子。
　　灰蒙蒙地，十几只摄魂怪已经扑了过来，它们已经等不及来享受盛宴。
　　这时候，棚屋里走出一个脸色苍白的人，他摇摇晃晃来到小天狼星身边，抓住他的身体。
　　啪！
　　幻影移行？！
　　傲罗们不敢相信，竟然有人突破了他们设置的方圆两百米的幻影移行屏障，而且还带着一个人随从显形。
　　恐怕强大的巫师如邓布利多也勉强才能做到。
　　“他是霍格沃茨的教授，新教授巴蒂.克劳奇，最倒霉的人，被一个食死徒关了十年冒名顶替，我看过他的报道。”一个傲罗认出了刚刚那个人的身份。
　　“他和通缉犯在一起。”
　　“说不定他就是真的食死徒。”
　　傲罗们沮丧的争论起来，但是他们也不是没有收获。起码知道了，霍格沃茨的一位教授，和越狱凶徒布莱克有关系。
　　有求必应屋里，小天狼星在昏迷中，其实他在被打退到尖叫棚屋里的时候，已经昏过去，现在他又被喂了催眠药水，绝对安静下来。
　　“为什么这么不冷静！他们看到你了。”Voldemort对里德尔说：“你刚才可以不暴露的，也有足够的时间给你们两个都加上完美的隐形咒。”
　　里德尔面色愈发地苍白，他没有答话，汗水已经从他的额头渗出来。刚刚那个幻影移行他还是借助了赶过来的Voldemort的力量才完成。
　　“别说话汤姆，我看他的样子不对，得赶紧找人看看。”哈利注意到了里德尔的身体异常。
　　斯莱特林殿下被找来后，检查了一番里德尔的身体。
　　“我该说你什么好呢？你要记住，你这个魂器变出来的身体有了孩子之后会很虚弱，受不了魔法波动刺激，那个布莱克竟然在你旁边用了一个阿瓦达。你要不是实力不差，就不会只是动胎气疼一下了事了。”斯莱特林殿下飞快地写着药单：“还有，在接下来六个月内，不能随便用魔法，不然我的药也保不住你的孩子。”
　　Voldemort这才知道，刚刚里德尔一开始就因为肚子里的蛋受了魔法刺激乱动，痛的要命，才迟钝了许多。
　　但是，好像里德尔还不知道他自己怀孕，萨拉查先祖没告诉他......
　　果然，Voldemort看到了里德尔的脸僵成了一块石板，嘴巴张得好大，Voldemort自己都不知道自己的相貌还能因为吃惊变得这么傻。
　　
　　


104

104、33 通缉 ... 
 
 
　　在一个临时找到的山洞，小天狼星醒来后的第一件事，就是欣赏里德尔黑得像炭烧咖啡的脸色。
　　里德尔没有埋怨别人的隐瞒，但是他不能容忍西里斯也不告诉他事实真相。
　　“为什么你不告诉我我们有了孩子？原来你一直高兴的是这个。不告诉我你很得意吗。”
　　“我怕你接受不了。”西里斯.布莱克垂头，慢慢地抚摸着里德尔的一只手：“他们冈特家族的文献里有记载这种斯莱特林家族特质，可是你显然还不知道。”接下来的话，西里斯没有说出口。
　　里德尔，你在五十年前的那十六年的生命里，除了强烈的自尊几乎一无所有，如果得知自己的身体竟然会有这种变化，被我压制着孕育了一枚蛋，会不会感觉失去尊严？
　　我不想让你受到刺激，所以我不能轻易告诉你。
　　里德尔其实能猜到小天狼星在想什么，他没办法说实话，只是表示不怪西里斯。
　　什么冈特家族的文献？未来的我，我的事你真的很敢编。不过这样下去，我不敢保证什么时候西里斯会自己发现你身份的秘密，到时候可不算我泄密。
　　“现在不是吵架的时候，我承认我计划不周，你们看现在该怎么办？”同时间的魔药地窖里，Voldemort老老实实地认罚。
　　“还能有什么办法？现在只能掩护布莱克逃跑。那个从日记本里出来的也别想留下来教书了，魔法部抓布莱克已经抓了将近一年，现在他们宁可抓错一万也不放过一个，整整一个巡逻小队的傲罗都看见他和布莱克在一起，还帮布莱克幻影移行。”Grindelwald说的话完全不中听，但是很实在。
　　现在TOM同学突然有点怀念过去呼风唤雨的时代了，根本不用什么复杂的计策，顶多用煽动性的语言抓几个部下帮忙设计。
　　不过，这是不是也算我上辈子的弱点之一？有些时候真的是有狠无谋。
　　“我不能露面帮他们，你编得那些什么冈特家族的事一点都不牢靠，布莱克家的小子只是被关得太久了想法变得单纯，才能勉强相信你是个来自什么Voldemort父系的隐秘巫师家族的人。你现在最好少接触他。”斯莱特林殿下说：“就让他们自己找地方躲藏去吧，必要的时候找个地方引他们过来呆着。”
　　“我会尽量不再接触他们直到风声过去。”Voldemort回想起自己在面对小天狼星时的纰漏，越想越不安。
　　“对了，刚才里德尔带着布莱克走的时候向我要了一万加隆和一大堆折合也差不多一万加隆的麻瓜货币。”Grindelwald不咸不淡地说：“他们会过得很舒服。”
　　Voldemort听了本来感觉这很正常。随后猫魔王向他要钱――自己要钱自己还，天经地义。
　　“他们两个都不是白痴，藏起来容易。”斯内普打断了还想嗦着要钱的Grindelwald。
　　“我想我的教父不会有太大问题，那么我们再说明天，明天卢平就要受审了。”哈利提醒着大家：“你做物种置换药水的时候还有没有做解药？。”
　　“没有解药，我只是做试验。我以前拿自己当实验品都没用过解药。”
　　“现在问题不是处在卢平变成媚娃之后多受欢迎惹来麻烦上。这次审讯无论是什么结果，都是看上去很美的胜利。问题是卢平自己的心想的是什么。”斯莱特林殿下倒也没在这些方面为难那只猫。
　　本来还在头脑中想着解救卢平的哈利突然悟出了一些小小的想法。
　　如果卢平爱上了法国媚娃，那么是否被驱逐出境对他来说已经没什么区别。如果卢平不爱，就是真正的两难。
　　不爱那个媚娃，一旦被判驱逐，阿尔凡西娜以媚娃固有的任性会驱使她用尽方法把卢平拐到法国，卢平将不得不面对她的热情包夹，他会不堪重负。
　　即使不被驱逐，卢平留下来，阿尔凡西娜也会留下来继续惹麻烦。
　　阿尔凡西娜毕竟是外国人，她虽然有力，但是终究会为了不讨人喜欢的卢平而碰触到英国魔法部的底线――一旦政客们发现那个由外国人主导的姐妹会在英国的地盘上围着卢平转悠，甚至影响到了魔法部的利益。
　　啊，卢平就完了。政客们有一千种办法让他进阿兹卡班。
　　哈利对此深有体会。魔法部不喜欢威望在他们之上的人过来指手画脚。连现在的邓布利多都宁可呆在学校里躲避政治的锋芒。
　　“我们应该去看看卢平。”哈利自言自语。
　　“应该，但是你见到他说什么好呢？”Voldemort说得很明白。卢平还什么都不知道。
　　突然，地窖的大门有被拍动的声音。
　　斯内普大踏步出去，回来之后拎着个毛烘烘的东西皱起眉头：“这是你们谁的？我这里谢绝猫头鹰。”
　　Grindelwald一把把那团乱毛抓起来：“是我的，我用的传消息工具。”
　　那是一只比猫头鹰大得多的大鸟，Voldemort记得那是一只隼，魔法世界的隼飞的速度比猫头鹰要快得多，但是饲养成本也贵得多。抠门的猫魔王肯定是传递紧急消息时才使用它。
　　那只隼也许是直接撞到地窖的门上的，已经头昏眼花了。它带来了一个很大的卷筒纸。
　　没有笨拙地去解开纸上捆绑的绳子，Grindelwald直接用魔杖点着了那卷纸。燃烧的黑烟组成了一个个的字，信的内容。
　　紧急。老板，莱姆斯.卢平于十四点十五分被发现脱离魔法部看守范围，魔法部已经发出通缉令，具体原因不明。现场有魔法打斗痕迹，均为无杖魔法。
　　Voldemort很清楚，卢平不是个冲动的人，现在这么关键的时刻，一定是有什么非要他下手不可的理由，他才会和人动武，才会甘冒被通缉的危险逃出去。无杖魔法？卢平被看押着，魔杖被收上去很正常。他的对手为什么也用无杖魔法？无杖魔法都是很高明的巫师才能够使用的。一个法力强大的巫师为什么连魔杖都没有？
　　“彼得没有魔杖。”哈利第一个想到的就是这个。哈利以前偷偷检查过，彼得没有魔杖。
　　“他是老鼠，逃出去上哪里都能偷一根魔杖。”Voldemort感觉不太可能。
　　“我们必须去现场看看。”哈利的傲罗职业病犯了，解决不合理的问题，他愿意先去调查现场。
　　“你们不能去，今天出了这么多的事邓布利多肯定要关注你们，你们现在应该一直在这里学习。如果现在再离开这里，达克他们面对邓布利多可是装不像的。”斯莱特林殿下阻止了他们：“别忘了，调查这种事不一定非得我们几个来做。达克！”
　　斯莱特林殿下的话音刚落，衣着华丽，腰背挺直的斯莱特林专属小精灵达克就出现在房间内：“主人。”
　　“看押卢平教授的地方你也知道，现在他出事了，不在那里了，你去察看一下状况，看看卢平去了哪里再向我报告。”斯莱特林殿下吩咐。
　　但是达克没有马上行动：“主人，达克现在就知道卢平教授在什么地方。”
　　“哦？”斯莱特林殿下看着达克。
　　“刚才达克经过走廊的时候看见了。”达克很清楚地说了。
　　卢平在霍格沃茨，在阿尔凡西娜.德拉库尔的办公室里，身受重伤奄奄一息，正被喂着一瓶瓶的魔药。
　　正准备再拿药过来的阿尔凡西娜突然感觉一阵眩晕，倒在了地上。卢平也昏睡过去。
　　哈利暗自说了一声抱歉，虽然催眠烟雾不是他放的。他把阿尔凡西娜挪到了一个不碍事的地方，看着斯莱特林殿下给失去知觉的卢平作治疗，然后提醒提取卢平记忆的Voldemort小心一些。
　　卢平的身上伤口倒是不多，阿尔凡西娜的药质量不错。但是他心口中了很厉害的魔法，虽然是无杖魔法，却也足以致命。是谁对他下了如此重手？
　　提取出的卢平的记忆是有些絮状的银团，Voldemort说这也属于正常，卢平的身上有伤。
　　
　　


105

105、34 媚娃等于肉饼 ... 
 
 
　　分段抽取了卢平的记忆扔进冥想盆，变故是在小天狼星暴露后不久出现的。
　　问题出在傲罗身上。
　　卢平的记忆中，是在他喝一杯茶看报纸的时候，负责监视他的那名傲罗收到了通知，紧急抽调人手赶往霍格莫特进行搜查。
　　卢平本人没有注意，但是身处他记忆中的哈利却不由得紧张起来。
　　从那个过来通知的傲罗身上跳下来一只耗子。那只耗子看到了卢平，明显地全身抽搐了一下，然后他想爬回原来那个傲罗的身上，却被混乱赶来的几个傲罗差点踩到，没能在那些离去的傲罗幻影移行前藏回去，掉在了地上。
　　“是彼得！”不用哈利喊出来，Voldemort都看出来了，而且也差不多猜出了一些奥妙。
　　小矮星彼得一向认为最危险的地方是最安全的地方，藏在一个魔法部工作人员的家里冒充老鼠的事情就是最好的例证。
　　没有魔杖不容易远跑的他，肯定是趁乱跑出去藏在了刚刚和小天狼星战斗的某个傲罗的身上，然后跟着这个傲罗幻影移行。
　　然后这个傲罗去叫人，他本来想留在这个监视人员的旅馆里躲躲风头，结果刚下来就看到了卢平，然后刚刚被小天狼星吓破了胆的他，没能再一次逃出去。
　　耗子在贴着墙边准备往外走，但是那个看守卢平的人恰好出去把门关死了。
　　彼得只能敲敲地转身，打算藏在沙发的后面。
　　这时，看报纸的卢平似乎听到了什么，向彼得的方向一看。
　　全都完了。
　　卢平的确比小天狼星冷静，但是他的冷静也有点过头了。他没有第一时间叫人来――他如果这么叫了，看押的傲罗会过来把老鼠打死，也许问题就清楚了。
　　卢平和老鼠对视了两秒，卢平不确定对方是不是彼得，但是彼得在两秒钟内确定了一件事――要赶快打倒卢平。
　　结果，记忆昏暗了几秒，彼得在卢平还在犹豫的功夫，变回了人形。
　　淡淡的绿色光芒，实在太近了。
　　哈利把记忆看到这里，恨不得自己当时在场直接杀掉彼得。彼得用的是无杖的阿瓦达索命。
　　虽然大脑里的理智能告诉观看这段记忆的人，阿瓦达索命在使用时如果没有魔杖，哪怕是梅林都杀不死人。但是连带Grindelwald都不舒服起来。
　　小矮星彼得的魔法运用一直不怎么好，但是杀人恶咒除外，他能炸掉半条街，据Voldemort中肯地评价，威力甚至强于贝拉。
　　这也就是卢平心口上几乎致命的伤的由来。媚娃比巫师长寿，但是身体更脆弱。
　　接着，让所有人感觉心痛的一幕出现。
　　卢平挣扎着站了起来，不顾已经受的伤害，用尽全身力气和彼得拼起了魔法。
　　他们的距离太近了，互相都躲不开谁。
　　卢平并不太擅长无杖咒语，又先受了重伤，如果不是小矮星彼得因为心虚过于怯懦而且急于逃跑，卢平早已经没命。
　　最后，彼得推开了窗户，抓起卢平放在一边的报纸，在空中变成老鼠，跳了下去，报纸充当了他的降落伞，带他逃到了楼下。
　　卢平想也没想就跟着从窗户跳了出去。
　　卢平的体重在变成媚娃之后甚至比以往还要减轻了，但是一百一十斤的体重也足以让他从三楼跳下去之后摔在地上。砰！
　　“葛莱芬多式的勇敢啊。”斯莱特林殿下不忍心看了，念出了这么一句。
　　斯内普低下头，为卢平感觉丢脸。葛莱芬多学院几百年来被斯莱特林嘲笑愚勇也不是没有原因的。
　　再漂亮的媚娃，拍在地上也等于肉饼。
　　之后卢平的记忆更加模糊，在即将陷入黑暗的那一刻，阿尔凡西娜.德拉库尔瞪大了美丽的眼睛，快步冲了过来。
　　“今天是周末没课，她肯定会想办法守在卢平身边的。”哈利说。
　　“卢平算是走运，他从三楼跳下来肯定是被那个媚娃第一时间发现喂了魔药，不然撑着回到这里都困难。”
　　“在我看他一点也不走运。”跳出记忆后，斯内普说道：“那个媚娃的占有欲简直太强了，她应该把他直接送圣芒戈，而不是费事地带回霍格沃茨。”
　　“可能是在这里她有更好的魔药？”哈利不解为什么卢平并不走运。
　　“要最好的魔药应该找西弗，她应该知道。我想西弗的意思是，那个媚娃是故意的，她好不容易让卢平落到她的手里就不想放开了。”斯莱特林殿下说着：“我百分百确信，卢平一旦被灌了足够的魔药，她就会直接把他送出国。说不定卢平一醒来，就发现自己已经躺在法国那个媚娃的家里。”
　　哈利回想起上辈子世界杯的时候那场吉祥物大战，情绪化的媚娃在本方吃亏的时候有多么疯狂。阿尔凡西娜的任性，从她大规模调动那些女会员为卢平情愿就能看出来。对卢平，她会有机会就不顾一切牢牢抓住的。
　　再完美的女人都有缺点，阿尔凡西娜源于媚娃血统的任性和占有欲就是缺点。
　　卢平有这样的追求者，真的不算走运。
　　“现在怎么办？”Voldemort觉得自己回来之后最多的想法就是“怎么办”，上辈子自己给别人拿主意，或者说下命令非常多，但是现在他感觉自己的大脑突然空了，对许多事情都有了顾忌。
　　怎么办？
　　Grindelwald突然感觉所有的视线都聚焦到了自己身上，想逃都逃不了。
　　是你把卢平变成这样的。
　　“我现在没有精力......阿不思他那边......”苍白的拖延之辞说到一半，就说不下去了。
　　斯内普不容质疑的声音在他的身边轰了起来：“你没有精力碰邓布利多我可以给你提供最好的促进剂，但这件事你必须处理。”说完，魔药大师把已经有些疲累的萨拉查抱着肩膀扶走。
　　Grindelwald再扫视周围，Voldemort和哈利逃的已经不见踪影，事情看来都堆在了他的身上。
　　当夜的霍格沃茨城堡顶出现奇景，一只奶油色的黄斑猫打着嗝，抱着一瓶黄油啤酒坐在那里猛灌，旁边还有一打空瓶子。
　　猫也借酒浇愁醉生梦死？谁知道呢。
　　
　　


106

106、35 小天狼星番外之一 ... 
 
 
　　也许我不该生存。
　　我不想承认我骨子里还有那种意识，布莱克家的子孙是高贵的，不应该呆在这种地方。
　　但是，阿兹卡班真的不适合我。
　　我每天数着监牢墙壁上的坑洞渡过，然后观察着牢房里的每一只蛆虫蠕动。
　　到了某个季节就和每一只过来吸我的血的虫子打招呼，然后在身上和墙上拍出各种各样的血花造型。
　　哈哈，西里斯.布莱克，简直是个天生的囚犯材料，竟然在阿兹卡班这么多年都没有疯掉！
　　我大笑，然后在寂寞的每一个夜里，吞下自己孤独的泪。
　　詹姆、莉莉还有哈利，我对不起你们，我有罪，我选择了那个不值得信赖的人。
　　我应该在这里渡过我未来的每一天。
　　是谁走近了？
　　地上留下了一件东西，是掉下来的？
　　啊，是一本书。
　　天知道我多么渴求它，也许明天它就会被发现，被收走。也许它是个陷阱，让我看了就会失明。
　　但是我现在真的需要一件比蛆虫更有意思的东西来填充我快要崩溃的大脑！
　　该死的，只是本日记，还是没有字迹的日记。
　　汤姆.里德尔......哦，这里还有，那么这是一本麻瓜店铺里买来的日记。
　　我刚才真不该对它有太多希望，我的肩膀为了把它钩过来已经抻得生痛。
　　三天了，没有人收走那本麻瓜日记。
　　哦，我也许可以把它一页页撕下来，撕成图案。
　　对，先撕成动物，牡鹿、狗、狼......还有老鼠，去他的老鼠！
　　为什么？怎么会这样？难道我已经虚弱到连一张纸都撕不开了吗？
　　麻瓜的笔记本怎么这么结实？咬......竟然连咬也不行。
　　难道它是魔法笔记？
　　啊，肯定是魔法笔记。
　　没有墨水和笔，没关系，我有这个。
　　狠狠咬着自己的食指，快意的刺痛，殷红的液体滴在了日记上。
　　啊，有字了。
　　你好，你很寂寞吗？我也很寂寞。
　　日记会感觉寂寞？这是件会思考的魔法物品。这种东西很危险，我还有常识。
　　丢在一边。
　　不，难道还有比身在阿兹卡班生不如死更坏的事了吗？说话又能怎么样？
　　真是奇妙的日记。
　　它是我见过的最神奇的魔法物品。
　　感谢那些监狱的管理员，阿兹卡班每天的饮水并不缺乏。总用鲜血对话我会死。
　　但是水写下的自己和回答都会很快干涸，我不得不时刻紧盯着那日记对我说的话。
　　这本日记的知识真的很广博，除了阿尼玛格斯，我简直找不出一点比他强的地方。
　　日记本里的汤姆.里德尔是个很让人感觉亲切的人，他自称只有十六岁，却懂事得让我都吃惊。
　　哈，我的十六岁已经过去很久了，那时候的我，整天陪着詹姆他们闲逛捣乱，摆出各种姿势展示魅力，现在想来简直太傻。
　　但是我把这些都告诉里德尔后，他并不觉得傻。
　　“要是我能像你这样无所顾忌的生活，我就能理解什么是幸福。”里德尔说的。
　　他真的是十六岁吗？他过的是什么样的生活连幸福都理解不了？
　　我问他。他答了。（括号里为小天狼星反应）
　　他是一个从小生长在孤儿院的孩子，挨饿是家常便饭。所以他学会了偷吃东西。（难以想象）
　　他是一个从小显示古怪能力，被他认为的整个世界排斥的孩子。所以他学会了更残忍地报复回去。（这明显就是巫师能力而已，麻瓜们为什么大惊小怪地对待这个孩子？可是里德尔，你也......)
　　十一岁，他终于到了一个有归属感的天地，霍格沃茨，接触到了一切的不可思议，他疯狂地汲取着他需要的知识营养。
　　他有了目标，他要干一番大事，他要无所不能。
　　“我只是汤姆.里德尔的一段记忆，从他出生到十六岁记忆的一个备份，被存在了这本日记里。”
　　里德尔，我不得不说，我年少时同样有梦想，梦想能和好朋友们纵横天下去冒险，梦想着全天下的美人都跑到我身边。
　　可是我做不到，也不想像你这样，把别人都隔在自己的心外让自己单纯冷酷地追求力量。
　　“我想你说的对。”里德尔沉默后，清水划出了这样的字迹，有些潦草。
　　能和朋友肩并肩放声大笑，能和喜欢的人一起共度人生，比把天下踩在脚下更可贵。不要这样，里德尔，如果你用心去接近每个人，你就不会再如此沉默孤独。
　　里德尔吸收什么东西都很快，也许是我们都寂寞了太久，迫不及待地对交流的对象吐出每一段心声。
　　他会开玩笑了，但是显然他以前的生活缺乏笑料，所以都很笨拙。
　　我和他头一次提到女人，他竟然失态，半天才吐出一句话。啊，我猜他肯定是在脸热。多么缺乏情趣的生活才能养出这么一个既野心勃勃又单纯得可笑的小东西。
　　但是我很快就笑不出来了。
　　汤姆告诉我，他小时候差点被一群退伍老兵当做发泄的玩具，最后他的魔力爆发杀了他们。
　　我几乎马上忽略了他杀人的事实，去安慰他。笔记本在整个地颤抖，我把它抱在怀里。这时如果是过去的我一定会嘲笑，日记本里的记忆需要什么温暖？但我认为里德尔知道我的心意，他安静了。
　　里德尔渗入了我已经被阿兹卡班漂得褪色的生命。我不愿意承认，我已经把他当成了自己生命中的一部分。
　　我为他只是一段记忆而悲哀，我们不能互相拥抱着抚慰对方的寂寞，我不能用我还温热的身体温暖他那颗因为自我封闭而感觉不到幸福的心。
　　我也为他只是一段记忆而感到幸运，他告诉我的那些，杀死过麻瓜，杀死过抛弃他的父亲，这一切的一切，都不能归罪于一段已经被封闭出来的记忆。
　　他曾经用水印画出他的相貌给我看，我也笨拙地画出自己的模样作为回应。
　　他说我长得很好看，我的心竟然不受控制地狂跳。我告诉他，我现在没有镜子照自己，那是我的过去，我，已经老了。
　　“其实我们可以见面。”他迟疑了很久，说出了这句话。
　　真的有办法？我不敢相信。
　　“我欺骗了你，我不仅仅是个储存记忆的容器，我是一段灵魂的碎片。”
　　我不敢相信，我竟然真的进入了日记里，进入了一个陌生的世界。
　　一个身穿旧长袍的英俊青年，就站在我面前。他就是里德尔吗？我想上前拥抱他，但是被他躲开了。
　　“我不能再骗你，我是一个你最不希望活着的人的灵魂碎片。我还隐瞒了很多事情。”里德尔黯然垂首。
　　我想说没关系，但是事实让我不能不想。如果，如果把里德尔说过的一些事情都串联起来。
　　五十年前如果霍格沃茨有这样一个优秀，冷酷，野心勃勃的少年。他不可能到现在还默默无闻！汤姆.里德尔，你是谁？
　　嘶嘶滋萨！里德尔，你在干什么？你说的是什么？
　　我突然有了一个模糊的想法，里德尔说出的这个怪声似乎很重要。我似乎特地听过这种声音。
　　我追溯自己久远的记忆，十几年前，某个下午，在凤凰社的总部，特地收听的巫师广播，战争一方的录音宣言里。
　　这就是那种语言！冷酷的威慑力让人全身被沉入海底一样。蛇语。
　　你是谁？
　　面前的里德尔在空气中划了几个字。
　　他的名字：Tom Marvolo Riddle。
　　然后那些闪着光亮的字互相改变了位置：I am Lord Voldemort。
　　我傻傻地看着那些字，尽管猜到了，却不愿意相信。他又继续讲了很多。他是斯莱特林的继承人。
　　“西里斯，我对不起你。”他说完一切，将我推出了他的世界，没给我一个机会再看看他的脸。
　　他是灵魂碎片，很难被破坏，但是他告诉我他可以自杀。
　　嗯，他要自杀了。我本应该这样无动于衷。
　　但是我最后还是疯了。在日记本开始自己冒烟的那一刹那，我按住了它，把它上面的火压灭。
　　里德尔，我不能让你死，我不能失去你！你是我最恨的人的记忆，但你也是我最爱的人！
　　你就是你，里德尔，如果你因为承载了那个人的灵魂和记忆感觉有罪，那么我愿意和你一起赎罪。哪怕陪你一起，直到下地狱。
　　
　　 

作者有话要说：还有番外二三
记录小天狼星和日记里德尔的恋爱史


107

107、36 老板 ... 
 
 
　　卢平从黑暗中清醒，第一个感觉是自己躺在柔软的床上，身上还盖着轻暖的羽毛被，新羽毛的味道冲进了他的鼻孔，并不是太难闻。
　　第二个感觉就是睁开眼睛之后，眼睛前面像是笼上了一层黑纱，只能隐约地看见光。
　　心中一阵冰冷，彼得的无杖咒语曾经击中过眼睛。当时还不觉得什么，现在恐怕是真的要尝到些滋味了。
　　我果然还是不够沉着，那时候应该叫一声或者弄出点响声，为什么要和他去拼几乎没有声音的无杖魔法！
　　我承认，看到他的第一眼，我就感觉事情有些不对，他明明是应该死去的人。一只少了一个手指的老鼠，外型还那么熟悉，我应该马上就想到了。小天狼星，你没有杀死他，那么，他才是罪人。
　　爬起身，全身的筋肉都伴随着这并不剧烈的运动而刺痛，小腿甚至有些痉挛。心中已经开始咒骂无杖的阿瓦达带来的后果。不过，梅林在上，如果是有杖的阿瓦达，我现在就连疼也不知道了。
　　确定自己已经捡回了一条命之后，卢平摸着床边，想站起来，结果，他被自己的头发绊倒。他的头发又在疯长，几乎整个床上都摊满了头发，长达四米，看来是邓布利多拜托斯内普制作的长效抑制剂又失灵了。
　　身上衣衫细腻的触感让他知道自己穿的是一件不属于自己的昂贵睡袍。
　　魔法部的人是无论如何关照，也不回关照自己这样一件衣服的。卢平从睡袍的质地上能猜出它的价钱，差不多等于他两年的生活费。
　　“这里不是魔法部的任何一个地方。卢平先生为了您的安全，还是先回到床上去，你身体里魔药的作用还要两个小时才能改善你的视觉状况。”
　　卢平抬头，隐约从一个像是房门的地方，进来了一个人。刚刚这句话就是他说出来的，多少带着点外国口音，也可能是用了变声魔咒，总之，他无法判断出这个人的具体长相，只能模糊地看出这个人应该是个男性，身高和自己大致相同。
　　“你现在是魔法部通缉的对象了。”
　　“我能猜出来，如果我现在不在魔法部监视范围内，就等于私自脱逃。”卢平不抱任何侥幸：“我可以问一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“我记得自己应该是被阿尔凡西娜救了的，如果我现在在你这里，她现在在什么地方？”
　　“我以为你要先问自己在什么地方呢，难道你真的爱上她了？”那个人戏谑地说。
　　“不，但是我想问问她是否安全。”卢平早已感觉目前状况的诡异。这个陌生人给他一种强烈的不安感。
　　“她没事，我删除了她救你的记忆，她现在应该已经在魔法部里面，为失踪的你讨公道呢。”那个人说道，然后拿出了一个瓶子，卢平双手接过。现在的状况他弄不懂，最好先自然而然一些。
　　“放松，喝一口吧，不会连牛奶都咽不下去吧，我要想害你，你昏倒那么长时间我早就下手了。”
　　卢平揭开纸盖，喝了一口，牛奶的味道如此鲜甜浓郁，让他很是舒服，里面大概加了什么让身体舒适的药剂。
　　“别紧张，其实我对你来说也不是那么陌生，你也曾经在我的手下工作过。我是蓝眸杂货的老板。”
　　老板？卢平知道自己上一年打工的那家店里有这么一个神秘的老板，据说是个外国人。
　　蓝眸的经营范围很广，大多都是加工精巧魔法物品和代购代邮，工作繁杂并不轻松，但是报酬却不低，还有相当良好的福利。传说中的这位老板几乎从不进店监督，却能够掌握整个店的运营信息，发展时间很短就开拓了不错的市场。
　　总之，是一个神秘、精明、却又慷慨的老板。
　　“我是有事情想和你商量，如果说我能帮助你解决你现在被通缉的麻烦，你是不是愿意为我工作？对不起，我还是要说明一个事实，现在霍格沃茨的黑魔法防御术因为掺杂了你和那位漂亮的媚娃女性阿尔凡西娜，教学受到了很大的干扰。我的店里甚至接到过学生的订单，帮忙洗大堆大堆的偷拍你上课风姿的照片。还有我知道的小道消息，布斯巴顿已经准备来抗议，不少法国学生打算转学到霍格沃茨来接近他们的阿尔凡西娜女王，我想到这学期结束后，邓布利多也无法忽视那些家长的意见了。”
　　“我知道我没办法再教书谋生了。”卢平喝了一小口牛奶，他接受这个事实，但内里他在努力用小口地喝来压制心中的失落。
　　自从父母去世之后，卢平知道，这世界上就只有自己了。卢平家族几乎没有什么直系的血亲，即使有，也远远躲开自己这个狼人。他从那时候就开始流浪。能在霍格沃茨教书是他的一个梦想，他可以回到这个充满他最灿烂美好记忆的地方，回忆着和朋友们的点滴，再教导一帮和自己当年一样有活力的学生，让生活充满希望。
　　现在，办不到了。
　　“为我工作，我能帮你挡下你所有的麻烦。而且你终究有一天会和打伤你的那个人战斗，在我这里，你可以更好的锻炼自己。”
　　卢平从来不奢望幸运就那么从天上掉进自己的怀里，虽然那个“老板”说的话对于他来说真的很诱人，因为他现在真的没把握解决自己因为媚娃身份带来的层出不穷的难题，也真的需要锻炼自己的魔法来应付将来的战斗。彼得逃走了，天知道他会上哪里，也许他真的会做出那件事。
　　卢平回想着不久前，他在霍格沃茨内闲逛，看到了不小心滑到在长廊上的特里劳尼教授，刚刚扶她起来，她的眼神就突然变得空洞，声音也变得尖锐而嘶哑：“黑魔王将再次崛起，他的一个仆人将在敌人的环伺下挣脱牢笼，找回他的主人使其重回顶峰，惨淡的黑云将再次笼罩天空。这件事将在不久之后的周末发生。”
　　特里劳尼做出的语言几乎没有准过的，在走廊摔了跟头之后还一本正经地号出了这段话，让在场的许多学生都哈哈大笑，连扶她起来的卢平都为她不好意思，感觉霍格沃茨根本不需要这种无能的教授。现在卢平知道，特里劳尼说的恐怕是一个真正的预言。他现在真的需要磨练自己。
　　“我为你工作，对你有什么好处？或者说，我要做的是特别的工作？”卢平知道自己现在陷入了困境，但如果这个“老板”要让他做违法的事情，他绝对不干。
　　“完全不违法，放心。”
　　但是卢平更加没法放心，他知道自己只是普通人，也许在加工魔法物品上有些天赋，但那个老板需要的仅此而已吗？
　　手掌抚摸到了身体上的睡衣，舒服的触感。卢平的手有些颤抖起来，几乎要拿不住那瓶牛奶。自从变成媚娃之后，不是没有人对他提出过特别的需求，甚至有人说要送庄园给他，只要他乖乖地作为宠物任其摆布。甚至夜晚出去走走，都曾经碰到过想占便宜的人，如果不是自己还算个能力不错的巫师，要吃什么亏都不一定。
　　“你要我做的是什么？”卢平终于问出了这句话。
　　“你是不是想歪了？不会是让你无奈的事情的。我得到了一大批魔法物品的旧图纸，但是我自己精力有限，你也许不知道会加工精密魔法物品的巫师现在多么的难找，你太低估你本身的价值了。”
　　卢平的心中微微放下了一些。
　　“我留下一份合同，等你的眼睛能看清楚之后就能知道其中的奥妙，你可以任意修改一些你认为不合理的条款，到时候把它用这只猫头鹰送给我就可以。如果你不愿意，可以随时离开。”
　　“老板”留下了合同和猫头鹰，还有一支魔杖。
　　卢平拿起魔杖，不太顺手，但是勉强能用。
　　三个小时之后，霍格沃茨的猫头鹰舍里，一个金发的少年满意地看着他的猫头鹰带来了一张签好字的纸卷。卢平，够爽快，竟然一字未改。
　　“唉。”哈利什么都不说了，Voldemort同学看着那张合同以及里面的内容：“卢平把自己算是卖给你了，奸商。”
　　
　　


108

108、37 茶叶渣 ... 
 
 
　　“那边的人都是天才。”期末考试当天，几个还有时间到饭厅吃饭的学生看着斯莱特林餐桌的一个角落带着点嫉妒地说。
　　的确，只有天才还能在期末考试开始的当天早晨，展开报纸兴致勃勃地阅读。
　　《霍格沃茨媚娃教授新闻后续报导》。
　　卢平于三天前向魔法部投案自首，但同时出示了一张用工合同。
　　那张用工合同中，准确地写明了卢平受雇于德国雇主从事魔法物品制作工作。
　　魔法部已经不需要再考虑卢平的身份定性问题。因为问题的根本――卢平的牙齿有毒，已经被卢平的新雇主解决，并经过国际巫师治疗师协会鉴定无害。
　　魔法部真正要逼走卢平的原因被猫魔王摸得一清二楚，不过就是害怕卢平的个人影响力影响到他们的利益，这纸合同上面写得很清楚，卢平的工作性质是研究魔法物品图纸，基本上已经杜绝了他出现在公众视线中的可能。
　　只是，哈利直到Voldemort告诉他之后才明白为什么国际巫师治疗师协会出具那样的鉴定报告。那个协会现在百分之六十的科研经费都来某猫的赞助。
　　“赫敏，冷静，冷静，我相信你答出十一个妖精会议地点已经大大的超标了，题目里只要求写出五个。”哈利已经不知道该怎么安慰赫敏了。
　　“不！我现在才想起来，我的第八个地点少写了一个‘r’！答那么多都白费了！”赫敏紧紧地团着手里的羊皮纸卷。
　　“考试时分步给分的，我想宾斯教授打分的时候看到第五个地点就直接给你全分了。”Voldemort同学只能这么安慰赫敏。
　　这只是期末考试中的一科而已。
　　哈利很想向斯内普要一点提神剂给赫敏，但是那是校规所不允许的。
　　赫敏在魔药考试中完成的药液非常完美，简直是和斯内普较劲，她甚至做过头了一些，做出了两倍的分量。
　　斯内普的脸色在看到坩埚里完美而且超出想象的药液后，变得像坩埚的底一样黑。赫敏露出了快意的复仇一笑。
　　“他不能不给你分。”午饭时，罗恩边喝着冰凉的南瓜汁，对着总算恢复些神气的赫敏说道。
　　“他是个教授，不能不公正的给分。”正在大块地吞果酱小面包的德拉科――斯莱特林殿下嘴里还塞着食物说。
　　“对不起，我忘了斯内普是你的教父。”罗恩不好意思地低了低头。
　　到了考占卜课的时候，哈利有些撑不住了。
　　就算有斯莱特林殿下的威逼，他也没办法在整个房间热烘烘的茶叶味中保持清醒。
　　和他同样痛苦的还有赫敏。赫敏的脸已经憋得颜色不均匀，大部分地方都是红的。但是这无助于她的茶叶渣变出令西比尔.特里劳尼满意的形状。
　　斯莱特林殿下也皱着眉头，对特里劳尼教授说什么一只翅膀的斑鸠代表烫伤的危险。
　　“是孔雀？”赫敏试探性地问走过的特里劳尼教授。
　　“我可怜的孩子，很明显你不具有天赋，但是你已经足够努力，起码看出了你将遭遇类似鸟类的攻击。”特里劳尼教授说完，推了推巨大的眼镜，扭头走开，抬起羽毛笔写了一个分数，哈利远观估计，差不多是个“及格”。
　　可是我这个怎么才能及格呢？哈利喝下了茶就已经足够头疼，手里不断地旋转茶杯却始终脑壳空空。
　　他杯子里的茶叶渣显然数量过多，堆满了整个杯子底，让他只能看见一片的茶叶茶叶茶叶茶叶茶叶。
　　哈利都快要把全部的茶叶都数清数量，还是瞧不出它到底预示了什么东西。
　　从腿上盘上绳子的感觉，慢慢向上，最后一个冰凉的感觉从颈子滑下，钻到了他的怀里。
　　哈利狠狠瞅了一眼旁边若无其事的TOM同学。
　　“维拉，你过来干什么。”哈利用极小声音的蛇语对着爬过来的维拉小蛇说道。
　　“主人让我告诉波特主人预言什么都可以，就算说阿尔卑斯山会被炸掉或者苏格兰高地会被铲平，他也会想办法为您做到。”
　　哈利告诉Voldemort，他宁可不及格。不过这样一来，他的心情倒是轻松了不少。
　　特里劳尼教授一时还没有过来，哈利知道她喜欢把最危言耸听的东西留到最后。
　　从一开学就预言他死亡的特里劳尼将要给他什么成绩，哈利并不期待。
　　“我确实该的零分的。”哈利无意识地从杯子里拈起几片茶叶渣，放进嘴里，咽下去了。
　　吃光了一半的茶叶渣，哈利感觉自己最好还是动手先把茶叶渣摆成个什么形状，就算摆成条蛇预言自己要死在Voldemort手里都好。应付占卜学的课程已经让他回想了很长时间的傲罗办案记录来虚构灾难。
　　看看后方，纳威鼓着腮帮子拼命地吹着他的茶叶渣。
　　兄弟，面对占卜课我们一样惨。哈利刚刚想转回头再看自己的茶叶渣，后面传出来了粉碎声。
　　哈利马上决定收回刚才的话，纳威绝对比他更惨。
　　纳威的全身都被飞出来的碎片刺伤，他的手里还握着魔杖。绝对有创意，用魔杖来调整茶叶渣的形状。连茶杯的形状也被同时调整成了粉碎。
　　“你刚才想干什么？”特里劳尼教授清理了纳威的碎片。
　　“我想茶叶渣是星星的形状，然后就爆了。”纳威实话实说。
　　百分百的侥幸！哈利眼睁睁地看着特里劳尼教授给纳威记了个高分。
　　“星星状的茶叶代表将要发生粉碎事故，那个老骗子真的就这么给了分了。”一出考场，罗恩就大口地喝水，冲淡自己全身布满的茶叶味道。
　　“至少纳威的奶奶今年能拿到一份好一点的成绩单。”哈利还是为朋友高兴。
　　“哈利，你说的是什么？”Voldemort小声地问，哈利看着吓了一跳，因为Voldemort已经把袖口挽起，做出马上出发去干大动作的举动。
　　别，别，没人让你去炸山。
　　“我把大部分的茶叶渣都吃了，只剩下几片。”哈利老老实实地说：“然后我就告诉特里劳尼教授我明年将面临重要的竞技比赛。”
　　Voldemort同学无语，他现在只能求那个特里劳尼有真功夫，能猜到明年的三强争霸赛有哈利参加。
　　“你呢？”哈利问Voldemort同学。
　　“我也是胡说八道，听天由命。”不过应该能蒙混过关，Voldemort同学对自己给特里劳尼用的的混淆咒很有信心，上辈子的占卜课他也是这么混过去的。不过不能让哈利知道我作弊。
　　从最后一科古代魔文的考场出来之后，哈利把自己的背包扔在了地上，然后躺在湖边微微有些刺人的草地上，舒服地闭上了眼睛。
　　“终于考完了，哈利。”Voldemort跟过来，躺在他的身边。
　　“是啊，我感觉重新活一次真的是太妙了。”哈利的声音顺着风被送过来。
　　“嗯。”Voldemort的感觉也很好。
　　湖边的拍水声让他们同时睁开了眼睛。
　　一只巨大的鱿鱼在浅水处展开触手，悠闲地飘动，像是在晒太阳。
　　Voldemort看着那些自由飘荡的触手，吹了一下口哨。
　　“你想吃鱿鱼煎饼了？”哈利开着玩笑，那么大的鱿鱼做成煎饼足以撑死二十打前黑魔王。
　　“湖里的巨型鱿鱼都是霍格沃茨的校产，哈利。”Voldemort一本正经地对前傲罗部长说教，然后他轻轻地用大手把哈利的脸捧起来：“哈利，我不想吃煎饼，我想吃的是你。”
　　“那就......回宿舍......”哈利的声音很轻，但足以让伴侣感觉春暖花开。
　　
　　


109

109、38 纸飞机 ... 
 
 
　　期末的成绩单发下来了，Voldemort照例把自己全优的成绩单变成了一支纸飞机，送上了天空。
　　“你为什么不留下呢？”哈利望着在风中坚定地前进直到看不见的纸飞机，他终于提出了两年来的疑问，为什么Voldemort这两年不保留自己的成绩单，都是把它弄飞出去。
　　“成绩单我已经都记住了，我只是把它送到一个秘密的地方。”Voldemort感受着天文塔上舒适的风，带着清新的笑。
　　哈利，我已经把成绩单都送到了我选择好的地方。
　　戈德里克山谷。你的家乡。
　　我没有关心我的父母，甚至连教父都没有，分享好成绩的喜悦并不适于我。
　　我只想好好收藏起来，等到注定的那个时刻到来前，再重新看一遍，带走这重生后的点滴记忆。
　　“哈利”Voldemort的声音突然变得那么圆润，他握住了哈利的一只手。
　　“你想说什么？”哈利知道，Voldemort不善于掩饰自己的真情实感，当他的声音不由自主地改变成这种腔调，肯定是有重要的事情要对自己说。
　　“哈利，发生过这么多的事，你感觉所有事情的大方向改变了吗？”
　　哈利被这句话弄得有些莫名其妙，他已经不是头脑简单的孩子，马上听出了这是话中有话。
　　彼得依旧逃走了，特里劳尼的预言也几乎没有变化，教父依然被通缉，卢平虽然有了一份报酬不错的工作，但终究还是难逃被霍格沃茨开除的命运。
　　事情的大方向，稳稳当当地迈着步向前。“没变。”哈利如实说。
　　“哈利，如果继续这么发展下去，你会不会还像上辈子那样，最后和那个我的主魂决斗？”
　　“当然，我不会因为你而对杀他有心理障碍。”哈利的绿色眼睛盯着Voldemort的黑瞳：“我当过傲罗的最高领导，懂得区分理智和情感。如果你害怕的是我会因为你而对他手软，然后受不必要的伤，你可以放心。”
　　“哈利，那么听我说好吗？”Voldemort的手轻轻磨蹭着哈利的手背：“我有一件事隐瞒了你。哈利，别着急打断我，听我说完......”
　　哈利，我和你的命运交织在一起，也许注定不能共存。我隐瞒了你：主魂的死期也就是我的死期。
　　“什么！”哈利简直不敢相信自己的耳朵。
　　虽然担心过一些事情，担心过未来的战斗或许会非常残酷。但是他从没想过，自己和他竟然也不能共存。
　　“日记本里的......”
　　“他也一样，就算喝过不老药，也不可能比那个主魂多活一秒。”Voldemort平淡如水地说着：“我告诉过他这个事实，所以哈利你可以放心，他对你的教父是完全真心的。”因为注定没有明天的人，只有抓紧当下的幸福。
　　哈利没有出声，眼泪蓄满在绿色的深池中，却没能滑下来。然后，他笑了：“你什么时候变得这么悲观了？一点也不像原来的你。”
　　“原来的我难道还有优点？”
　　“至少原来的你除了死亡之外没有怕的东西。”
　　Voldemort感觉这倒还真算是一个优点。
　　“你的头脑就这么简单了吗？突然比我都不像个斯莱特林。”哈利软绵绵地挂在了Voldemort的身上：“你我都已经重新活过一遍了，连我们上辈子的死亡都不是终结，你还怕什么命运？”
　　“打扰你们，两位高材生。”不远处一个大男孩的声音跳了出来。
　　塞德里克.迪戈里！
　　哈利没料到这种时候竟然也有人上天文塔，而且是他。还是直接从外面坐着扫帚飞上来的。赫奇帕奇的魁地奇队这学期还是屈居第二，哈利他们也是险胜，当了三年第二名的赫奇帕奇早已卯足精神，塞德里克.迪戈里简直视哈利为平生劲敌，不时找哈利他们切磋，可以算是熟人。
　　“放心，我什么都没看见。”塞德里克大大方方地说，哈利的脸色一阵白一阵红。
　　塞德里克在角落里找到了被卡住的一只灰扑扑的金色飞贼，哈利这才想起来，自己刚才看纸飞机的时候，似乎眼角余光看到什么东西在闪。
　　塞德里克竟然现在还在玩魁地奇，这种热情让哈利也有些动容。
　　“汤姆，不要想太多了。当心苦闷让你未老先衰。”哈利打了个哈欠：“如果注定不能共存，那么要死的可能还是我呢。”
　　“不行。”Voldemort马上掐断了哈利的想象，哪怕是想象，都不能让哈利死。
　　“其实你不用担心我然后隐瞒我，你应该相信我足够坚强。”哈利笑着：“不过为了惩罚你对我的隐瞒，背我下天文塔。”
　　Voldemort没有执行哈利的指令，白杨魔杖用了个完美的漂浮咒，哈利不由自主地飘了起来，离地正好足够Voldemort伸手把他打横抱起来。
　　谁都不死是最好的。
　　Voldemort抱着哈利，脑海中又浮出了刚刚的塞德里克.迪戈里。这个上辈子被自己轻易杀死的少年。明年，想办法不要让他死去，这也是我在挑战命运吧。
　　但是到了晚上，Voldemort同学的脑袋里已经有了一百个左右成型的谋害某塞德里克.迪戈里的方案。
　　看着在邓布利多面前领取优秀学生奖励的塞德里克，Voldemort的嘴巴肌肉都聚得紧紧得。
　　赫奇帕奇长桌正在流传的他和哈利在天文塔上贴在一起的花边新闻，来源百分百就是他。黑魔王发现在这种事情方面，上辈子好歹也活了七十年的自己，脸皮薄得吹口气都会皮掉见肉。
　　如果塞德里克现在就死了，算不算改变命运？Voldemort很认真地思考这个问题，直到哈利轻轻掐了他的腰一把，提醒他上去领奖学金。
　　等到领了奖学金回来，Voldemort继续倾听赫奇帕奇们谈话，本来哈利和他靠在一起，已经演变成哈利掐着他的腰把他顶在了墙上。
　　塞德里克不好意思地向他们笑了笑。
　　登上返程的霍格沃茨特快，塞德里克特地找到了他们的包厢道歉，他只是顺口提到了一句，就被想法灵活的赫奇帕奇拓展地去想了。
　　“还有，你们假期去不去看魁地奇世界杯？”塞德里克问。
　　斯莱特林殿下代替所有人回答：“当然。”，塞德里克不继续问了，马尔福家族的人总有办法搞到难买的票。
　　“那么我们很快又能见面了，哈利，汤姆还有你德拉科，我很希望有一天和你们一起，在世界杯的赛场上过招。”塞德里克真心地说。
　　“恐怕不大可能。”Voldemort接受了塞德里克的道歉，但是他不想就此罢手。
　　果然，塞德里克露出了诧异。
　　“因为我们会是一个国家的队友。”
　　塞德里克听后开心地笑：“我忘了。”
　　
　　


110

110、39 德斯礼家的客人 ... 
 
 
　　“姨妈，这是我的同学，Tom Michael Gaunt。”哈利在站台上这么对他的姨妈介绍。
　　掉了色的二手袍子在火车上被换下，但是保持了一贯的风格，Voldemort现在穿的这身麻瓜衣服虽然不是从旧衣店里淘来的，在价钱上也差不太多。
　　佩妮姨妈的目光没有注意Voldemort好不容易维持的对他们的友好微笑，而是扫视了三遍他明显是从廉价超市里抓来的穿戴。
　　哈利咳嗽了几声，德斯礼一家才回过神来，招呼他们上出租车。
　　“幸好你没把维拉带过来。”哈利偷偷对Voldemort说：“我姨妈有点敏感。海德薇都不入她的眼。”
　　“我知道。”Voldemort从看小说的时候，就对德斯礼一家没有好感。但是为了让哈利这个假期免于陪达力吃减肥餐的命运，他终于还是跟了过来。
　　一路上，Voldemort把自己的基本状况也说了一遍，无家可归孤儿院出身。
　　佩妮姨妈的表情没有什么变化，但哈利知道，她正为了哈利带了一个和他几乎一样身世的怪物朋友回来而烦恼。从上一年哈利把玛姬姑妈吹涨了在外面飘了好久才回来，德斯礼家的态度就有所缓和，哈利被关进了二楼的杂物间后，德斯礼家竟然没有锁门，允许他在房间里四处走动。
　　“冈特小子，你也是那个学校出来的，但是这里不能用......魔法。”弗农姨夫在Voldemort迈进大门的前一秒还在提醒着。
　　其实那时候Voldemort根本一个字都没听见，他在思考。
　　小惠金区这里是魔法部的严密监控点，德斯礼家也处于邓布利多的严密保护下。这些他倒是无所谓。
　　他在害怕，那道上辈子他根本无法通过的保护，血亲的保护，只要哈利把这里当做家，他就无法进去。他害怕自己突然碰到什么障壁，被挡在外面。
　　仔细感受，果然德斯礼家有非常奇特的魔法保护。Voldemort慢慢地拖着行李向前，到了门那里。
　　哈利看着有些犹豫的Voldemort，伸手拉了一把。
　　穿过去了！Voldemort惊讶地发现，自己已经站在德斯礼家的客厅里面。
　　这一世，哈利家的魔法防御对自己无效，莉莉.波特的生命保护对自己不起作用。
　　把行李扔进哈利住的杂物间，早有心理准备的Voldemort松了一口气，德斯礼家的杂物还没有多到不能收拾的地步，房间里还足够他和哈利住下。
　　哈利有些口渴，带领着Voldemort到了厨房。
　　果然，达力的减肥食谱已经贴在了冰箱门上。Voldemort看了几眼之后，就感觉自己来得实在太对了。这样的食谱对谁都过分苛刻了。
　　德斯礼家在这时非常讲究公平，没有因为哈利带了同学回家就另外给客人准备食物，更何况这个客人是同样不讨他们喜欢的小怪胎。
　　晚餐时，Voldemort吃了一块核桃大的曲奇饼和四分之一只苹果，和哈利一样。
　　在德斯礼一家都睡熟后，Voldemort和哈利在杂物间的窗口等待着。
　　四只巨大的猫头鹰悄然而至，带着一个巨大的纸盒子。Voldemort掏出了一些钱币放在其中一只猫头鹰背上的口袋里。
　　纸盒子里面是全虾大餐。还附赠了一个八寸的水果蛋糕当做餐后甜点。这些食物都被加了保鲜保温咒语，哈利和Voldemort在狭小的杂物间里开了个小派对，兴致高昂地将纸盒里的东西一扫而光，然后快乐地在Voldemort带来的魔法泡沫床上滚来滚去。
　　虽然一切并不都很顺利，饥肠辘辘的达力也曾被味道吸引，撞破了他们的夜间会餐，但是他也没有办法更不敢抢这个Tom Michael Gaunt订购的食物。
　　当德斯礼一家全都知道了哈利和Voldemort晚上会订餐后，他们没有看所谓客人的脸色，把哈利的窗口都订上，然后禁止他们出门，以为这样就不会有送食物来的猫头鹰。
　　“我是在蓝眸定的菜，只要我们会付钱，Gellert Grindelwald连把饭送进阿兹卡班都做得到。”
　　于是，各种食物还是源源不断地送来，直到哈利发现自己这个假期竟然胖了十多斤为止。
　　Voldemort带了迷你版本的魔法收音机，经过改良，它还可以转播实况图像。
　　魁地奇世界杯的前阶段比赛，他和哈利津津有味地坐在杂物间里就能欣赏，虽然不时被叫哈利干活的德斯礼打断，却也看得七七八八。
　　“我想罗恩的爸爸今年还能得到决赛的球票，到时候再实地观看好了。”哈利发现Voldemort对魁地奇愈来愈有兴趣：“你想当球星吗？”
　　“就像那个卢多.巴格曼？”Voldemort说：“我对球星没有兴趣，但是打魁地奇的感受真的足够好，我想我愿意，如果可能，毕业之后我也要进专业队，打世界杯。”
　　“卢多.巴格曼就算了，他是个倒霉鬼。”哈利想起了巴格曼不成功的赌球经历。
　　“今年他可能还是不那么走运，你看，按照赛程，保加利亚的对手是今年主力守门员因伤缺阵的瑞典队，爱尔兰的对手冰岛队的找球手上一轮受了重伤也缺阵，替补的找球手也有轻伤。决赛十有八九还是在他们之间举行，历史在这里没那么容易变。”Voldemort指点着赛程表。
　　“早知道我也押几十个加隆在他们对决的结果上了，现在的赔率已经没有没开赛时候押得高了。”哈利念叨着，他并不是贪财，但是回想起几个月前，某只无孔不入的贪财猫已经开赌，而且押了大把的加隆在决赛保加利亚对爱尔兰，爱尔兰胜利，保加利亚得金色飞贼上。虽然最后的赔率没到预计的一比二百五十，也有一比一百二十八。唉。
　　“哈利，不要变成赌鬼啊，你应该没有那只懒猫那么爱财吧。”Voldemort笑着：“不过告诉你一个秘密，我那时候也跟着押了三万加隆，如果不出意外，世界杯结束，我们就有钱买一个小庄园了。”
　　你！哈利不知道该说什么好。随即他的表情又从高兴变得有点忧郁：“可惜我必须每个假期都回德斯礼家。”
　　“哈利，恐怕有的事情已经变了，我住了这么长的时间，已经能分析出来一些东西了。”Voldemort严肃地对哈利说道：“我想如果我的判断没错，德斯礼家的血缘保护魔法，已经不太有作用了。”
　　哈利被这个消息弄得一惊。
　　“哈利，难道你没发现吗？你回归这个世界之后，有些感觉已经变了。你的疤痕在我看来已经比三年前淡了一些了，也许可以这么想，你确实作为一个少年回到了现在，你生命还像上辈子一样是你父母赐予的，但是身上附加的魔法却已经被大大的削弱了。否则，我在一年级的时候，根本不能靠近你碰到你。”
　　“可能是因为你是新生的人，有完整的灵魂了，所以魔法保护不排斥你。”
　　“不，哈利，你看这个。”Voldemort拿出了一枚戒指。
　　“马沃罗的戒指！你什么时候......？”
　　“是萨拉查先祖帮我拿到的，它现在还是一个魂器，有攻击你的意识。我这些天一直用它在这个房子里做试验，但是这个房子的保护魔法对它这个明显对你有伤害倾向的魂器也没有作用。”Voldemort把戒指放回自己的口袋：“哈利，这里已经没办法保护你了。”
　　“也许是因为它是魂器所以没用，我也是个魂器。”哈利的意识还是不能认同，他母亲的保护竟然已经不存在了！
　　“哈利，你不被排斥是因为你是你母亲的孩子，是保护咒语要保护的对象。”Voldemort比哈利更了解魂器，他明白其中的缘故：“一年级的时候你没有碰到被主魂附身的奇洛，这让我麻痹大意了，以为你还被保护着。梅林在上，你这三年来竟然住在这样几乎连保护都没有的地方。哈利，以后如果你还要假期回这里，我一定要陪着你。而且不能让任何人知道你的血缘保护已经不起作用。否则所有想对你不利的人都能在这个地方把你包围。”
　　哈利想到的比Voldemort更多：“不光是这个，汤姆，我有点害怕。”
　　“也别太紧张，你现在的咒语运用比上辈子要强得多了。”Voldemort以为是自己刚才过于紧张的情绪让哈利不安了，哈利毕竟是当过傲罗部长的人，应对危机的办法很多，并不脆弱。
　　“我不是害怕有人越过保护袭击这里。”哈利的绿眼睛瞳孔有些缩小：“是血，我的血。”
　　Voldemort马上明白了哈利的意思，他差点就忘记了！如果主魂复活的时候用了哈利的血，但是哈利血液中的保护已经失效。那么，哈利和主魂一旦对战，说什么主魂死不了哈利就能活着，现在已经不可能了。到时候如果还用老办法，让主魂亲自动手阿瓦达掉哈利，借以清除哈利身上的魂片，等于痴人说梦。哈利会和身上的魂片同时没命。
　　“你现在就能清除我身体里的魂器吗？”哈利本来是想暂时保留这片魂器带来的蛇语和心灵相通的能力，但是现在他失去了血缘保护，开始对身体里的魂片不安。
　　“哈利，如果魂器是有意识的活物，寄宿的活物死去才能毁掉里面的魂片。”Voldemort老老实实地回答：“我看过拉文克劳关于魂器的记录，这是不可更改的事实。”
　　“回魂石就在这里。”哈利提醒他。
　　“哈利，最好先不要冒险。”Voldemort感觉把握不大，他不能冒险，赌这分开两半的石头就能让哈利复活：“我的赌运其实并不好。”
　　哈利也冷了下来，的确，失去了血缘的爱保护又有了极深牵挂的他，还有可能像上辈子一样抱着义无反顾牺牲自己的心，顺利运用回魂石吗？他不能保证。万一他失败了，就要失去一切，失去他。
　　“汤姆。”哈利久久沉默不语，然后躺倒在Voldemort的怀里。
　　
　　


111

111、1 二十五米高的山毛榉 ... 
 
 
　　“小心，他来了，别吓跑了他。”黑暗中一个轻松的少年声音，说完这句话，声音的主人就抬头望向两百米外的那栋房子。
　　一个人影已经慢慢接近了那栋房子，最后，进去了。
　　“主人，我回来了。”胆怯的声音在昏黄的烛光亮起的同时发出来：“那些麻瓜们......”
　　“好了，我这些日子以来已经听够了你所有的解释了，无非就是为了你的笨手笨脚开脱。先给纳吉尼喂牛奶去吧。”躺在壁炉边靠背椅上的某人说道。
　　“主人，我这次出去还得到了一个消息。”一张《预言家日报》的碎片被奉上：“这里说邓，邓布利多今年把老穆迪聘任做黑魔法防御术的教授，恐怕去抓波特会很有难度，主人，是否......”
　　“不，这些不是你需要过问的事情，穆迪来得正好。听说他现在变成一个喝水都要自带的老疯子了。”火炉边的声音转向另外一个方向，那里有一个跪坐在垫子上的人。
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　“我想你不会害怕去验验这个老疯子的成色吧。”
　　“当然不怕。”跪坐在地上的那个身影说着。
　　【“主人，外面有一个老麻瓜好像在往这边走过来。”】一条巨大的蛇轻巧地滑过来，嘴里发出嘶嘶的声音。
　　【“那是送上门的点心，纳吉尼，鲜血对身体很有好处。”】
　　得到回应的大蛇在端着牛奶碟子的彼得的注视下，向外面摇摆着前进。
　　“臭小子们！”楼下的一声突如其来的大吼，屋子里的三个人都向外看。
　　应该是纳吉尼，为什么有“臭小子”？
　　三分钟后，纳吉尼无聊地摇着尾巴爬了回来，一头扎进了牛奶碟子，大口大口郁闷地食用着牛奶。
　　远处的一棵树上，月亮的银色光华洒在一个少年的脸上。
　　已经老迈的弗兰克.布莱斯气喘吁吁地扶着这棵山毛榉树，深知自己就算有梯子也爬不上去。
　　这几天他总是在老东家里德尔的府发现烛光，今天这两个见到他过来就跑的臭小子肯定就是那恶作剧的元凶。
　　哼！那个长头发的跑得快，这个竟然窜上了树，以为我看不见吗？我只是腿有毛病，还没有眼瞎！
　　“小子！你别看不起一个老人！”老弗兰克干脆坐在树下：“天亮之后就有人会看见！你会被抓下来的！”
　　天的确亮了，但是弗兰克见到行人开始大喊大叫让他们报警抓下树上的小偷时，树上只有一张废报纸。于是考虑到这个独居老人的精神状况，社会工作者们把他安排进慈善医院暂住。
　　而同时，蜘蛛尾巷的某居民住宅内，设置了好几十个隔音咒语的床帐内，一个相貌迷人的青年裹着被单，微胖但匀称的身段在被单下若隐若现，露出的两只白胖的足还勾着。突然他一转身，浑圆修长的双腿紧紧地绞在一起，润泽的唇中吐出梦话：“我错了，停一下，啊，我不是故意要带着宝贝一起上树的，就停一秒。”少年脸上的泪痕和转身后被单滑落处紧紧密密排列着的红痕，身下已经破碎的魔法床单发出垂死的低吟。
　　同一栋房子的客厅内本来空无一人，只有几只品质上乘的坩埚在熬煮着不明液体。
　　噗！壁炉里喷出无数的尘埃，在即将到达坩埚附近时，撞上了高明的保护咒语，直直落地。
　　一沉不染的屋主从壁炉里走出来，但他身后的三个人，确切点说是两个大男孩一只猫，状况都不太好。
　　斯内普把飞路粉放得多了，哈利、Voldemort和奶油斑点猫尽管做了预防，还是被过剩的飞路粉带来的烟尘弄得狼狈不堪。
　　Voldemort不知道为什么斯内普会那么急匆匆地放多了飞路粉。
　　前天，亚瑟.韦斯莱总算学会了打麻瓜的电话，给德斯礼家来了一个让他们暴跳如雷又感觉欣慰的电话。
　　暴跳如雷，当然，因为那个古怪的世界的一个自称巫师的人给他们家打来电话！
　　欣慰，当然欣慰，因为波特和他那个怪物朋友总算要滚蛋了，去参加什么“区地奇”世界杯。
　　不过中途有了一点点小意外，Voldemort和哈利兴冲冲收拾好全部行李后，发现来接他们的不是预想中的韦斯莱先生和双胞胎，而是气哼哼的斯内普以及某只一脸无辜的猫。
　　斯内普不像韦斯莱先生那样还算讲道理，他一句话没问就干脆利落地炸掉了德斯礼家堵住的壁炉，抓着波特小子和他的朋友就走，连招呼都没和吓坏了的德斯礼一家打。好在他走前的最后一秒，收拾好了壁炉的碎片。
　　“斯内普......教授，萨拉查前辈呢？”哈利有礼貌地问。
　　“他在睡觉。”斯内普走到餐柜边，从里面拿出带着水晶般肉冻儿的冷食鸡肉和大块没有切成片的面包放在还没吃早饭的Voldemort和哈利面前，然后转身走进了里间。
　　“Grindelwald，别在那里装死，到底出了什么事让韦斯莱家的人不能过来接我们？”Voldemort摸了摸奶油色斑点猫的皮毛问。
　　“你们没看报纸？”猫说话了。
　　“你知道，德斯礼家的人。”Voldemort做了个无奈的手势，“毕竟那是哈利仅有的亲人，我们也不能太过分，前两天你送饭炸通他们的地下室上来已经把哈利的姨妈吓得歇斯底里，封锁两天报纸是最轻的处罚了。”
　　“我以为你们都知道了呢。亚瑟.韦斯莱这两天紧急加班，他不放心让那对双胞胎来接你们，他太太也脱不开身。而且最近状况不太平，他就只好拜托邓布利多，邓布利多就让斯内普过来接你们。你们在这里等一天，然后就直接和斯内普一起去看世界杯决赛。”
　　“那和报纸有什么关系？”哈利不明白。
　　“报纸上讲了韦斯莱加班的原因，你们还不知道，阿兹卡班又有人越狱了。”猫魔王无精打采地说：“我还去看了一趟，这帮魔法部的笨蛋，布莱克跑了，狼人逃跑了，他们还把巴蒂.克劳奇转到那间牢房关着，我早该提前预防的。”
　　“小巴蒂.克劳奇跑了？”哈利和Voldemort对视一眼，命运的力量的确很强大。
　　“所以魔法部现在全体加班，力图维护世界杯期间的安全，说是食死徒最近恐怕要复苏。”Grindelwald颇不以为然地说：“他们这都是瞎忙，让韦斯莱的部门都加班根本没必要。”
　　“不过韦斯莱先生一向很慎重，他告诉邓布利多派人来接我们就是怕我们出危险。”哈利说：“斯内普教授看来是邓布利多比较信得过的吧。”
　　“对了，你怎么也跟过来了？”Voldemort继续用手指头梳理着猫的毛发。
　　“那个你已经被彼得找回来了，就在里德尔府，斯莱特林怕出意外就派达克看着他们，昨天晚上我们过去阻止了一个老头变成魂器牺牲品，结果回来的时候被斯内普堵到了。”Grindelwald说着自己的倒霉事：“斯内普把五锅魔药都放下让我去熬，然后把斯莱特林拖进去正法，一直没出来。”
　　“救人？是老弗兰克吧？”Voldemort想起了自己用蛇杀死的那个老麻瓜：“纳吉尼没咬他是好事，斯内普应该还知道好坏。”
　　“斯内普问出来斯莱特林为了引开那个麻瓜老头，用了不到十五秒就窜上了一颗将近二十五米高的山毛榉。喵！”Grindelwald终于说出了斯内普一直低气压的原因。
　　Voldemort感觉他的先祖这次被惩罚一点不冤，如果哈利带球上树，他也会受不了。
　　但是晚上萨拉查从里间穿戴整齐出来后，Voldemort和哈利一起瞪大了眼睛。
　　Voldemort以为哈利这个假期胖了不少已经是很危险，但是眼前这个全身都浮胖了一圈的人，是......他的斯莱特林先祖？
　　好吧，现在的萨拉查一点也不难看，略微圆润的面孔散发着迷人的光辉，皮肤似乎也更细腻了，胖了一点并没有损害他的魅力。
　　可是斯莱特林殿下变成了德拉科.马尔福的样子之后，就偏胖得比较明显了，毕竟本就高挑的斯莱特林殿下十七岁左右的身高，怎么说也比十四岁德拉科.马尔福高许多。
　　胖墩马尔福，哈利感觉很怪。
　　斯莱特林殿下也没料到自己变成了这种模样，毕竟整个假期他都没试着变成马尔福小子。
　　“怀孕期间不能乱在身上用魔药和减肥咒，不利于健康。”坐在沙发上的斯内普断绝了斯莱特林殿下想吞下减肥药丸的念头，夺下药丸让萨拉查坐在他的大腿上：“萨拉查，你这样也很漂亮。”
　　理智告诉萨拉查确实不能乱减肥，他只好期望怀孕头六个月的浮肿期和不可抑制的暴饮暴食早点结束。
　　“其实这样也不错，布斯巴顿的那个正牌的德拉科.马尔福来了，没人会把你们当成孪生子。”Grindelwald提醒着某件事实：“我们的雪貂同盟打算这学期就把儿子从布斯巴顿接过来接受保护。”
　　萨拉查胖乎乎的手捂住了脸，这其实更糟，有个对比他会更加难受。
　　看到了萨拉查的表情，Voldemort和哈利开始担心正牌马尔福的命运。
　　
　　


112

112、2 德拉科归来 ... 
 
 
　　第二天一早，Voldemort被一阵哭声吵醒，夜间设置的隔音咒已经失效。
　　现在的斯内普家，Voldemort自认绝不敢发出任何的噪音，因为斯内普会把全部妨碍斯莱特林殿下睡懒觉的家伙当成苍蝇一个个地拍死。
　　谁竟然哭了这么长时间还有性命在？摸摸身边，还温热，可是我的哈利哪里去了？
　　一个鲤鱼打挺，Voldemort以最快的速度从床上起来，抓起魔杖给自己换了身衣服就跑了出去。
　　然后，他在客厅里看见哈利安然无恙，坐在一把扶手椅上正喝着饮料。斯莱特林殿下在沙发上抱着盘子大口大口地吃点心，还是胖墩版本的德拉科.马尔福模样。
　　斯内普头也不抬地熬制着客厅角落里的几锅魔药，一只奶油色的斑点猫也在坩埚边忙得团团转。
　　然后，哭声是客厅中央站着的那个人发出来的。
　　那个人背对着Voldemort，等到他转到前面看了一眼，就明白具体的意思了。
　　是德拉科.马尔福，当然是身材完美版的那个，抱着一只毛茸茸的雪貂大哭。
　　Voldemort感觉万分的不好意思，对，就是不好意思。
　　上辈子他把卢修斯.马尔福家传了几代的魔杖用废了，也没感觉到丝毫的不好意思。但是现在，他真的感觉脸上挂不住，想找个洞穴藏起来。
　　阿尼马格斯，Voldemort自认自己还不会用，他似乎对变形术天生就有抵触，当初大大咧咧地教给了卢修斯.马尔福，让马尔福家主变成了雪貂，直到现在，还是变不回来。这辈子Voldemort算是能理解，你如果有一个气度高贵，举止不凡，而且对你百般疼爱的父亲，突然一下变成了一只雪貂，作为孝顺儿子不哭才怪呢。
　　卢修斯.马尔福现在的外形是尚处于幼年的雪貂，但是他的头脑并不糊涂。
　　当初，带着面具的少年找上家门来和他谈条件，他认出来那个少年其实是哈利.波特。哈利.波特，一个十几岁的小东西找自己谈条件？笑话。
　　但是对方表示出的力量足以摸到他的卧室来，熟练地运用了一大堆高深莫测的魔法后，然后表示，他将建立一股势力，不属于黑魔王，也不属于邓布利多，需要他这样的人的支持。
　　马尔福家族的人绝不吃眼前亏，卢修斯自认十个自己也打不过这个强大的波特。他立即答应了下来，并且愿意装死配合，然后，哈利.波特离开，另外一个古怪的男孩，自称叫汤姆.冈特，过来教他阿尼马格斯变形，以便将来的活动。那个冈特的教学水平倒是不错，卢修斯顺利地把自己变成了雪貂，然后变不回来。
　　一开始马尔福家主还不太着急，他已经知道了哈利会蛇语，在他看来，也许是哈利也像以前的黑魔王一样有斯莱特林继承人的力量，想成为另外一个强大的黑巫师。但是到了霍格沃茨，见到自己的老朋友斯内普竟然与哈利为伍，他开始回头思考，自己是不是一开始就想错了什么。
　　然后，他在清点自己“遗产”的时候，发现了马尔福家族藏书库里的一卷纸。
　　那是一张五十多年前的霍格沃茨成绩表彰通报，卢修斯.马尔福的当然看见了自己的父亲作为七年级的优秀生受到表彰时微笑的照片。
　　但是，表彰榜上三年级的那个家伙......Tom Marvolo Riddle，全科优秀，除了变形课都是满分。照片上不苟言笑的男孩，怎么看怎么像把自己指导成雪貂的那个白痴。说不定那个冈特就是这个家伙的孙子。
　　然后他父亲写在这张表彰榜上面的一段批语却把他吓得真真的吐血。
　　Tom Marvolo Riddle。=I am Lord Voldemort。
　　这个......
　　卢修斯.马尔福从此打定主意，绝不再多问波特小子和白痴冈特的事情。事情已经诡异到他无法思考的地步。以至于后来发现冒充自己儿子的所谓食死徒其实是波特一伙的，这帮人里还有一个非法的阿尼马格斯叫Gellert Grindelwald，他也已经可以坦然接受。
　　还有什么不能接受的呢？卢修斯.马尔福早已不抱什么幻想。至于他脱落的头发，算了，自己已经是只全身长毛的雪貂，有没有头发还有什么意义？
　　唯一令他欣慰的是，这些人都对自己没有敌意和轻视的意思，那个能变成猫而且顶着和前魔王一模一样名字的少年，虽然要求他拿出大把的钱来和他一起投资，但他的钱其实没有任何损失。卢修斯放心不下的是自己的家人，当得知即将有三强争霸赛后，他提出借此机会把儿子从布斯巴顿转到霍格沃茨。在他看来，没有一个地方比在这几个用无杖魔法都像喝水一样的家伙身边更安全了，起码，斯内普还是德拉科的教父。
　　可是德拉科今天总算过来后，见到变成雪貂的父亲就抱着大哭。
　　孩子啊，哭也别这么哭啊，你老爹快要被你抱着勒死了。
　　“够了，德拉科，你也该吃早饭了，你的父亲没有死，而且他现在的状态也并不妨碍他用魔法。”斯内普对正牌的德拉科.马尔福也多少有些对小辈的体贴，他过来把雪貂从窒息中拯救了出来。卢修斯总算没有死在自己的儿子手里。
　　家养小精灵达克端来了早饭给德拉科和刚刚睡懒觉出来的Voldemort。
　　德拉科吃的动作相当的斯文，Voldemort也知道布斯巴顿的礼仪教学很严格，日常连衣领上都要插针，防止随便歪脑袋破坏优雅形象。对比他现在用手抓着三明治大嚼，Voldemort感觉自己还是有些欠缺。
　　“你现在叫什么名字？”Voldemort随口问正在用叉子叉沙拉的正牌德拉科。
　　德拉科.马尔福放下叉子，规规矩矩地说：“伊恩.马尔福，马尔福家族的旁系远亲。”说完，他有些不满意地嘟了一下嘴：“蠢名字。”
　　“但是听说布斯巴顿不少学生都出身名门，也是好地方。”Voldemort连忙说，因为他扫视到了哈利的目光，哈利是一直为了把德拉科赶到布斯巴顿隐姓埋名而感觉抱歉的。
　　“对女人来说是好地方。”德拉科死死地握着叉子：“校长是个女的，而且是个骨架子大得像衣架的家伙，说不定是个半巨人，她偏爱女学生，这次的三强争霸赛，布斯巴顿的代表团里只有六个男学生，而且是为了给女生当陪衬的。”
　　马尔福在布斯巴顿看来不吃香，没有了值得骄傲的家族力量，德拉科很难再现上辈子在斯莱特林学院当学生首脑的那种辉煌。虽然知道这是好事，至少现在看来德拉科没有了上辈子那种盲目的嚣张，但是哈利愈发地感觉抱歉。Voldemort也不好再问了。
　　真正的冒名顶替者斯莱特林殿下倒是泰然自若，向口中填着第二十块榛子点心。
　　卢修斯感觉自己的儿子不在少了家庭的依傍在布斯巴顿自己闯说不定也是好事。至少儿子在他现在看来，礼仪风度不错，还没有了过去溺爱造成的娇气。
　　不过，有些事情是难以预料的。
　　因为一开始情绪激动，德拉科还没问周围人的姓名，用餐完毕，卢修斯就给他介绍起来。
　　显然马尔福家主并没有把那张陈年成绩单上的发现告诉自己的儿子，德拉科.马尔福知道了父亲告诉他的那个变雪貂罪魁祸首“冈特”后，上去一拳......
　　
　　


113

113、3 蓝眼睛的蜜蜂 ... 
 
 
　　没有用门钥匙，和魔法部打好招呼，魔药大师家里的飞路网能直接连到离魁地奇世界杯最近的麻瓜家里。但是不习惯这种旅行方式的Voldemort还是被壁炉里的灰呛得要吐了，因为那家麻瓜竟然在壁炉里烤了肉！
　　赔了一只兔子给那家莫名其妙的麻瓜，然后把清除记忆的工作交给急惶惶赶过来的魔法部工作人员，几个明细有着特权的家伙扬长而去。
　　因为斯莱特林殿下的坚持（他已经越来越喜欢魁地奇），宁愿整个假期都在家里工作的斯莱特林现任院长也不情愿地跟过来了，Voldemort在旁边摇头，唉，斯内普，难道你真的不感兴趣么？你知道你手里的那张决赛门票现在在黑市上几百个加隆也抢不到吗？
　　某雪貂卧在自己儿子的怀里，脑袋里正在计算着这次世界杯结束后，他的财产要翻几番。相对于外围开赌已经捞到的钱，给波特、冈特、自己的儿子和不知名现在冒充自己儿子的家伙以及老友斯内普买几张贵宾票的钱简直不算什么，如果这次比赛结果猜对了，卢修斯.马尔福就能够打包票，马尔福家的金加隆就能够填满古灵阁英国分部地下仓库一半的库容。
　　雪貂瞟一眼舒舒服服地搭在那个冈特身上的猫――那家伙连多买一张票的钱都舍不得，无耻地变成猫逃票。这家伙真是个天才，比和他同名字的那个魔王要聪明得多。
　　小巴蒂.克劳奇逃走的余波还在影响着魔法部，到了预定的宿营地点后，亚瑟.韦斯莱并没有出现。罗恩见到他们之后，虽然对斯内普的陪同有点诧异，但是还是高兴的。
　　大家开始扎营，不过哈利这边，斯内普带来的帐篷是可以自动扎营的魔法帐篷，不到两分钟就牢牢地钉在了地上，有些嗜睡的斯莱特林殿下进去休息了。
　　没动上手的Voldemort和哈利过去帮助韦斯莱家搭帐篷。
　　“哈利，汤姆。”罗恩手里解着帐篷绳子上的一个死结，脸上控制不住兴奋地小声说：“没想到你们也弄到了贵宾票，所以爸爸把多出来的两张票都转让了出去。”
　　“嗯。”哈利暂时还没想到这有什么值得激动的。
　　“真不敢相信，那几张票竟然这么抢手。妈妈不让说，但是这次真的卖了个好价钱。”罗恩的眉毛都已经开始向上挑：“所以等到开学我就要有一把飞天扫帚了，到时候我们一起去玩魁地奇吧。”
　　的确是个大大的好消息，罗恩喜欢魁地奇，狂热程度Voldemort自叹不如，没想到蝴蝶效应，多出来的两张票竟然能提前圆罗恩的魁地奇梦，实在不错。
　　其实Voldemort感觉自己还是太迟钝，没有多考虑朋友的感受，罗恩和自己的交情也不错，怎么没想到送把扫帚给他？
　　不得不说，商人们都很精明，哈利他们搭完帐篷，简单地吃了些东西出去走走的时候，在宿营地这大片地方里遇见了数量着实不少的小贩。
　　罗恩祝贺他的汤姆同学找回了猫，但是对于汤姆手里本来懒洋洋的猫一看见小贩就抬头的行为感觉奇怪。
　　“我存了大半年的钱就是为了这个！”罗恩激动地看见了一个比较大的流动摊点，许多制作精良的望远镜等小东西都堆在上面，两个细瘦的有外国口音的中年男子正不断地收着加隆。
　　哈利这次大有准备，他买了三个高质量的魔法回放望远镜，还有两个维克多尔.克鲁姆的小塑像，罗恩收下了哈利给的望远镜，然后发誓自己会还给他钱，因为望远镜价值不菲，他暂时还没有那么多钱。
　　小汤姆同学现在应该还是要装成贫穷学生，他收下了哈利的望远镜后，买了几支冰淇淋分给大家。
　　继续慢步向前走，他们走到了一片布斯巴顿学生聚集的地方，哈利远远就看见了一个窈窕的身影，不，赶紧走吧。
　　阿尔凡西娜.德拉库尔在上个学习结束时被魔法部压力下的霍格沃茨董事会解职，哈利对她对卢平的穷追不舍感觉有点恐怖，现在看见她站在一帮布斯巴顿学生中间，还是觉得要自动远离她才好。
　　“......老师......。”Voldemort的法语水平不是一般的好，他能挺清楚那些布斯巴顿学生和阿尔凡西娜打招呼的话是什么意思。千万不要，她如果跳到布斯巴顿当老师的话，说不定会在三强赛的时候带着孙女杀回来。
　　“哈利，你认为哪个队能赢？”走回来的时候，罗恩钱袋里几乎所有的钱币都变成了官方纪念品和零食，一件件地装进哈利给大家准备的手提袋，但是他还是很有兴致地问。
　　“爱尔兰吧，他们的配合非常精准。保加利亚们队是以老带新，磨合还不够，助力的追球手还有伤，克鲁姆很厉害，但是他进国家队的时间还太短。”哈利如是说。
　　罗恩点点头，但是又不说话。
　　Voldemort能够理解，在罗恩心目中，维克多尔.克鲁姆这样的大球星是梅林一样的存在，再加上找球手带来的一百五十分，比赛的偶然性其实也很大。但是对哈利今年可能在三强赛中碰上的对手，Voldemort总忍不住要贬一下：“克鲁姆怎么说都是一个人，哈利现在就不一定比他差。”这倒是很公道的话，哈利有天分，再加上辈子几十年的磨练，如果不是要低调，Voldemort敢说把哈利拽上场，英格兰队的成绩就肯定不是在小组赛就被打倒，起码能进四强。
　　罗恩也没有反驳，反正哈利现在也不可能真的跑上场和维克多尔.克鲁姆较劲，魁地奇世界杯为了安全，禁止十七岁以下未成年巫师参赛。
　　回到帐篷的附近，他们碰上了一个正滔滔不绝地说话的人。
　　穿着黄蜂队队服的卢多.巴格曼还是那么愉快的样子，虽然身材有些发福，却还是很有活力，让人联想他当年的那些丰功伟绩。
　　可惜，他现在的说话对象不是好性格的亚瑟.韦斯莱，而是板着脸的西弗勒斯.斯内普。
　　罗恩倒是很感谢巴格曼，因为他在球票上帮了很大的忙，而且间接给他带来了一把飞天扫帚。不过上去打招呼之后，巴格曼给他签了个名，却没有多说几句什么话，连“感谢”也许都没听见。
　　“......巴蒂.克劳奇不只是因为忙这些事才变老，我看他这个冷冰块还是忍不住为他的儿子发愁。他的儿子竟然帮杀手布莱克逃跑，他的假儿子也都逃跑了。谁知道是怎么回事。”卢多.巴格曼从魔药大师手里接过一只绿色的软木封口瓶：“他现在连过来说两句话的时间都没有了，我也只能当一回跟班给他取药。”
　　斯内普的脸上的表情在Voldemort看来只有一种解释：拿了药就快滚，不要嗦。
　　回到帐篷里，他们才知道，老巴蒂.克劳奇因为儿子再次的打击和工作的繁忙已经接近崩溃，不得不放下些面子，向斯内普这个曾经被他当食死徒审判过的人求购些高品质的提神舒缓药剂。
　　“盯着穆迪那边的人报告昨天晚上穆迪曾经在家里发疯炸了个垃圾筒，看来老克劳奇的儿子已经提前就位了。”某只猫无所谓地说着。
　　“其实他们父子两个都挺不容易的。”Voldemort突然冒出了这么一句，他真的感觉，克劳奇父子两人，一个自律和律人达到残酷的地步，一个叛逆到无视一切，他们都是有才能的巫师，却都可悲地抛却了最宝贵的感情。唉，但愿他们两个不要再有原本那个结局。尤其是老克劳奇，上辈子自己都没学会他掌握的那么多种的语言，多珍贵的人才。
　　Voldemort和哈利又出去转了几圈，又碰到了韦斯莱家的双胞胎，这次相遇迟了一点，双胞胎们已经把全部家当都交给了卢多.巴格曼投赌了。实情不能说，说也不会被他们相信，心知他们的钱都会打水漂的哈利，送了他们几件纪念品，以免他们两个空手而归。
　　“我押了十五个加隆在官方博彩公司，赌爱尔兰赢，要是成功了我也入股你们。”哈利只能这么编瞎话，他不想看到韦斯莱双胞胎因为失去那些钱而延误笑话商店的事业，其实这话也不完全是瞎编，Voldemort说他投进去的三万加隆也等于是他的。
　　“想开什么店把猫卖了就全有了。”Voldemort想起来Gellert Grindelwald和卢修斯.马尔福联手投进去的那堆加隆山，感觉自己还是太渺小了，如果黑魔王是比赚钱，自己会被这个前辈魔王当成傻子玩，输到只剩内裤。
　　直到到了正式比赛的时候，Voldemort才发现，自己手里这只猫的威力究竟有多大。
　　空中的魔法屏幕放的赞助商已经不是他所知道的那个，而是“蓝眸贸易行”。哈，谁能想到主赞助商还想着逃票省钱。
　　无数的发光魔法组成的蓝眼睛蜜蜂是这个商行的标志，在整个魁地奇世界杯赛场的上空嗡嗡叫着绕圈，伴随着它空气中到处都散发着糖果的甜香。
　　Voldemort同学注意到，呆在这贵宾席的赞助商预留位上的一个带着兜帽挡住脸的人猛地站了起来，前倾着身子望着天空上飞翔的蓝眼睛蜜蜂。魔法光点组成的蜜蜂最后慢慢变形，变成一句句广告词，但是Voldemort知道那个人没有注意广告词的内容而是它们排列的形状。
　　先是一个长条，然后是圆，然后，三角。消失。
　　那个人在广告消失后，慢慢坐□子，头上的兜帽滑下来一点露出了额头的头发和小半张脸都没注意到。
　　Voldemort感觉自己怀里的猫喵喵地叫了两声，身体在颤抖。
　　“校长您好。”哈利快步走过去，和那个人打招呼。
　　
　　


114

114、4 魁地奇偶然性 ... 
 
 
　　哈利终究没有提到什么敏感的问题，比如，为什么邓布利多会坐在赞助商位上。但是这已经足够让邓布利多放弃伪装，露出本来面目看球了，虽然他的表情有那么一瞬间有点窘。
　　Voldemort紧紧地掐着手里的猫，这也是猫提醒他这么做的：“我怕我会忍不住乱动露出破绽。”
　　还好，邓布利多接下来只是安静地看球，没有注意某只猫。
　　Voldemort能感觉得到，他手中抱着的Gellert Grindelwald，其实每一块肌肉都在紧张，紧紧蜷缩着的爪子表面他在顽强地抵抗着。
　　距离如此之近，却不能交流，真的会伤命啊。
　　好在贵宾席有些东西还比较方便，哈利向侍者要了一碟牛奶，让猫魔王舔一舔放松心情。
　　Grindelwald粉红的小舌头一下一下地在碟子里蘸着，但是他的心肯定不在牛奶上了。
　　邓布利多和斯内普打了招呼，魔药大师的表情让他知道哈利一切都好，在他的看护下没有什么异常。
　　贵宾观赛席很冷清，没有什么小精灵占位置，因为魔法部官员们都在加班，老克劳奇已经打算把命都搭进去。
　　也没有了韦斯莱先生这样和蔼可亲的长者，多了一个不住地散发着天然低气压的斯内普，他还没把昂贵的球票当一回事，翻着一般巫师敬而远之的魔药书。
　　更少了朋友。赫敏不在贵宾席。也许是这辈子哈利和罗恩、赫敏之间接触得不那么多了，钢铁三人组没有形成，而赫敏又不太在意魁地奇，罗恩就没有给她球票。
　　比赛什么时候开始的，对哈利来说不太重要。连爱尔兰和保加利亚的吉祥物出场都没有吸引他的注意力。
　　啊，我就要登上舞台了。
　　哈利拿着望远镜挡住自己的眼睛，旁边的罗恩都不会发现他其实是在闭目思考。
　　食死徒赛后的集会，比赛之后肯定会有的，这是他们暗中调查了几个月得出的结论，这些不安分的家伙早有预谋要制造些事端了。
　　那么，自己一方事先的那些安排，会有多少奏效呢――在黑魔王的标记覆盖天空之前。
　　突然整个体育场的人大声惊呼，哈利旋转着望远镜上的旋钮，回放。
　　意外啊，绝对的意外，上辈子这场决赛里因为克鲁姆假动□尔兰的找球手受伤。
　　可是谁来告诉他，为什么这次是克鲁姆摔了个头破血流？
　　Voldemort捅捅哈利，不要露出那么明显的表情，邓布利多就在不远处，他容易发现你的表情的含义是出乎意料而不是单纯的震惊。
　　哈利把望远镜拧到了极限，才看清楚。
　　啊，克鲁姆简直太不走运了。刚刚他为了追飞贼，不小心撞进了本国的媚娃啦啦队群里，扫帚刮到了一个正在发飙的媚娃的小腿。
　　Voldemort能想象到克鲁姆摔在地上的那一刻，手里的猫恐怕连心都快跳出去。无论有没有蝴蝶效应，金色飞贼的飞行轨迹都是千变万化的，魁地奇的偶然性真的很大，克鲁姆现在摔伤，说不定比赛结果就会和原先的设想不同，那么，猫拿来开赌的钱就打水漂了。
　　哈哈，TOM同学现在真的想笑，那只猫曾经打死也不说出内心的想法，让好奇的新生魔王后辈感觉很神秘。
　　不过，现在Voldemort同学总算知道钱和邓布利多哪一个在这只猫的心目中更加重要了。
　　毫无疑问是钱，因为现在猫已经不是看见邓布利多时激动的颤抖那么简单了，他都有点抽动。Voldemort敢打包票说现在这只老猫魔王全身都在感觉降温降温降温，猫眼睛在盯着场中心的克鲁姆。如果维克多尔.克鲁姆现在就受伤下场，恐怕活不到看见明天太阳的时候。
　　好在克鲁姆爬起来了，然后摆摆手，歪歪斜斜地又飞上了天。
　　爱尔兰队的追球手不愧是世界第一的水准，保加利亚的大门一次次地被攻破。
　　可惜，他们的主力找球手在躲避一个游走球的时候被击中了后脑勺，没等克鲁姆亮出什么完美的假动作，就被抬出了场地。临时换上场的找球手空抓着一把巫师公认最高速度的火弩箭，跟在骑着保加利亚地方品牌扫帚的克鲁姆身后，怎么也赶不上。
　　给驴子面前吊着一根胡萝卜，驴子就猛追跑，完全不考虑是不是真能得到胡萝卜。哈利的脑袋里冒出了这种怪念头，现在跟着克鲁姆有什么用呢？只是被动地承受假动作，火弩箭快得也有限，就这么让克鲁姆飞在前面等于直接把自己摆在不利位置，对抓飞贼一点好处都没有。
　　哈利有自己上场的冲动。
　　当然，仅仅是冲动。
　　Voldemort攥了一下哈利的手，暗示他稍安勿躁，哈利的性格他也了解，多少带着点英雄式的冲动。爱尔兰队有教练，他们肯定有无数的战术来弥补自己找球手的劣势。别把任何人想得简单了啊。
　　四个小时，比赛结束，紧张得快要休克的某猫把主人小TOM同学的胳膊抓出了两道红痕。
　　190：200，虽然得分不相同，结果还是原来的那个结果。
　　保加利亚其实有机会胜利，克鲁姆其实很早就发现了金色飞贼，但是在他发现到捉住飞贼的短短两分钟内，对方又进了三十分。
　　命运......真的倒霉死。
　　不过这个结果直接挽救了崩溃边缘的某猫的生命，还有某只雪貂在比赛结束的那一刹那，高高跳了起来，却忘记了它身处贵宾观赛台的台边。
　　得意忘形的雪貂摔下八米掉到了一般的看台，震得把早饭和点心全吐了出来。
　　这时候，邓布利多离座，走了出去，陆续有人已经准备离场，贵宾席位的一些人也打算离开。Voldemort注意到，邓布利多镜片后面的蓝眼睛多扫射了几下那状态异常的雪貂。
　　比赛结束，回到帐篷内斯内普让大家早些休息，Voldemort和哈利兴奋地谈论着克鲁姆最后的捕捉技巧。
　　谈着谈着，气氛开始有点热。
　　“有了那些安排，今天晚上闹不起来了吧？”哈利问Voldemort。
　　“应该是，那帮人其实都是很惜命的，小巴蒂.克劳奇这个变数也就是一个人，猫会盯着他。”Voldemort让哈利安心。
　　所以，当罗恩冲进帐篷里他们两人设置了隔音咒的房间，通知他们有敌袭的时候，看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　帐篷卧室的软床边，冈特同学坐在那里，全身只有一只袜子的哈利和他相拥，坐在他的身上，两条腿牢牢地箍住冈特的腰部。
　　两人专注地上下配合着晃动，紧紧结合，碰撞发出激烈的水声，口中发出快意的喘息。
　　罗恩被他们彻底忽略了。而罗恩的大脑也在这一刻罢工，他就这么呆呆地站着。
　　
　　


115

115、5 蹊跷 ... 
 
 
　　“如果某件事情很不容易解释，同时又没有足够的时间去解释的话，搁置问题吧。”Voldemort想起了在孤儿院“那个人”曾经说过的这句话。
　　罗恩闯进来，Voldemort和哈利虽然意外，但是也仅此而已，又不是第一次遭遇这种情况了。更何况罗恩说的“敌袭”真的让他们有点意外了。
　　Voldemort也没有用上什么阿瓦达，哈利也破罐子破摔了，考虑到罗恩的大脑曾经被某猫魔王强行提取然后修改过记忆，他也没有用清除记忆的咒语。
　　罗恩就那么张着嘴巴，看着他的两位朋友的行动。
　　Voldemort加紧了耸入的频率，和哈利很有效率地做完该做的事情，然后用了清洁咒，再套上了衣服，一气呵成。
　　走出帐篷的房间，Voldemort闻到了一股刺鼻的气味――烧焦的味道。
　　不用费心去看别的隔间了，斯内普和斯莱特林殿下住的套间门大开着，他们两个都不知所踪。
　　今天晚上的计划应该不用他们出手的！为什么他们两个都出去了？
　　走出帐篷，冲天的火光从西方亮起，已经愈来愈接近了。
　　远处的帐篷在连串地过火，甚至有的廉价帐篷的顶部都已经被火托飞上了天空，剧烈地燃烧着。
　　看看左手边韦斯莱家的帐篷门口，站着双胞胎。
　　“快跑吧！刚才爸爸有口信过来，说这次不知道是谁在搞鬼，魔法部已经准备好了门钥匙，我们这边的人就向南边撤！其他人都已经往那面跑了。”不知道是弗雷德还是乔治之一大声地喊着。其实他不说，Voldemort他们也发现大堆的人都在向南边撤离。
　　“好！”Voldemort知道，现在搞不清楚状况的时候，最好先按照官方的意见行动。
　　南边，魔法部怎么想的？南边是一大片矮树丛！
　　绕过一个个帐篷越跑越近，哈利觉得情况实在不对。
　　这些帐篷区边，只有南方有大片的树木，风向是西风，那么北方也不是过火的地方，为什么偏偏安排往这边最容易着火的地方撤退？难道魔法部有自信他们的门钥匙能及时传送走这么多人吗？
　　Voldemort也感觉有些蹊跷了，但是已经由不得他了，大批的宿营者也是向这个方向奔逃的，他和哈利被挤来挤去。罗恩和双胞胎早已经被掺进人群，和他们失散了。哈利的身体还有些酸痛，他扶着一个大帐篷的柱子喘了两口气，那帐篷里的主人已经逃走了。
　　Voldemort扶住哈利的身体：“哈利，我们停一停吧。我想我们现在也需要冷静好好地想想。”
　　于是，逃命的人们谁也没注意到，有两个人的身影悄悄没入了一顶开着门的帐篷。
　　重新推一遍计划，哈利感觉自己没有犯什么大错误。
　　一些人会扮成食死徒举行反麻瓜的破坏游行，这是卢修斯.马尔福印证过的。
　　都是一些无聊的所谓“纯血贵族”或者是唯恐天下不乱的捣乱分子做出来的游戏而已，充其量也就是制造些事端。他们没有什么统一的组织，如果提前防范不足为惧。这是卢修斯.马尔福所说的，他不可能对斯内普说假话，斯内普是他的朋友，也是一个做吐真剂像煮咖啡一样简单的魔药大师。
　　所以哈利做了准备，协助整合了Gellert Grindelwald在魔法部里的一些力量，还有一些卢修斯.马尔福的家族能联络到的人，预先通知了英国的魔法部。
　　在哈利看来，即使魔法部没有立时打击这帮图谋捣乱的人，马尔福安排的那些掺合进去的力量也能把这次事情摆平。到时候会有人知道，一股新的力量在兴起。不属于传统意义上的白巫师，更不属于黑魔王。
　　哪里会出纰漏呢？对方不过是一些没有强有力领导的乌合之众。真正有能力的破坏分子――食死徒们，大多数都还在阿兹卡班欣赏透过浓雾的昏黄月光。
　　“哈利，你是这么安排的？”Voldemort的瞳孔突然收缩了一下。
　　哈利不知道哪里出了问题，但一定是大的问题：“对不起，我没和你商量。”
　　Voldemort没有让哈利继续自责下去，回归之后，早已对政治和斗争失去兴趣的他，对哈利的各种安排一直保留意见。在他看来，哈利要是需要他，他会直接冲上去，但是如果哈利不需要他出谋划策，他也乐得自在。他的哈利不是一个小孩子，而是一个心智成熟，仅仅是在权谋博弈方面还需要磨练一些的人，他无需对哈利的安排再多做什么。他也害怕，自己生性偏于阴沉的想法会改变哈利。如果是这样，哈利也许会更有心机，对付危机自如得多，但是，哈利会逐渐丧失本性，变成一个脱胎于他的空壳，不能感受爱，不快乐的空壳。
　　这次的安排，哈利也没有事先和他讲，仅仅是和某只猫魔王商量过，Voldemort以为行事老道的Grindelwald是个可靠的合作者，就没有打听什么。
　　现在看来，哈利和Grindelwald的计划是不错，而且不会暴露自身什么力量。
　　但是他们都忽略了一个重要的问题：邓布利多。
　　从邓布利多出现在贵宾观赛席的那一刻起，Voldemort就出于本能地注意着这位令他现在还感觉不自在的老对手。
　　现在听哈利说了之后，邓布利多竟然不在他和Grindelwald的计算之中。
　　那么邓布利多的出现就纯粹是为那只老猫心血来潮想轰轰烈烈地表白？
　　太糟糕了。
　　刚才邓布利多在观赛席位上有可能不去注意变成猫的Grindelwald，但他不可能不注意到失态的某只雪貂。
　　卢修斯.马尔福尽管有钱，但是没有人能比Voldemort更了解马尔福家的本性，在钱和地位上，马尔福家的追求没有极致，这也是他上辈子能够轻易地控制了三代马尔福家主的根本原因。赌博结果开出，卢修斯赚了一大笔，财产肯定翻了倍，这样的巨大喜讯让一向自控能力强的他也失态了。
　　如果邓布利多不在哈利他们的计划中，那么邓布利多不可能不去监视他发现了异常的雪貂。
　　“哈利，邓布利多甚至可以不自己动手就能把你安排的马尔福那支人手破坏掉，魔法部里登记的只有七个阿尼马格斯，肯定不包括能变成雪貂的。”Voldemort说道：“你们安排的时候，肯定没考虑邓布利多会插手吧？”
　　“卢修斯.马尔福那边的人是混在那群要出来捣乱的家伙中间的，他们都只认他的信号，没有他的指令是动不了的。而且卢修斯.马尔福为了保密，事先都没告诉那些人要怎么行动。”哈利感觉到一阵阵地眩晕：“马尔福连自己的身份都没有告诉那些人，他们大多数都是雇来的。要是邓布利多控制住了卢修斯.马尔福，他们只有随大流去捣乱了。”
　　“而且哈利，我想漏洞还不止这一个。”尽管知道哈利会更加自责，但Voldemort不得不说出了他的看法：“那个漏洞在我身上。”
　　“你？！”哈利有点不明白了。
　　“哈利，没有人比自己更了解自己。现在的状况不是和原来还是有点儿不同了吗？我想，如果我自己刚刚脱离了附在动物身上吃老鼠的日子，憋着满肚子的火，然后又有了一个强大的仆人在身边，而这个仆人现在是个消息门路很多的前傲罗。那么在知道了有人会引起一场起码表面上像食死徒巡游的混乱，我一定会插上一手泄泄愤的。”
　　今时不同往日，小巴蒂.克劳奇已经逃脱了一段时间，再加上穆迪的那个消息，Voldemort百分百能够确定，现在的小克劳奇已经冒充穆迪了，那么有了他这么一个强有力食死徒的存在，那些杂鱼显然不能再简单地看了，说不定他们会受到小克劳奇的影响和指挥，甚至那个自己的主魂也会在今天插上一手。哈利他们最后的设想，最多是可控制的小打小闹然后会有食死徒往天上放个标记。可是现在的小克劳奇根本不可能是上辈子那样刚刚脱逃不得不仓促逃走的那种状态了。
　　“不过也许也没这么严重，现在火烧得也不是很大。”Voldemort安慰着哈利。
　　“不。”哈利想得显然更多：“我想，可能有更可怕的事情发生了，不只是马尔福。”
　　Voldemort这才想起来，是的，不只是马尔福。
　　今天晚上太多的人都不在哈利他们设想的地方了。就算Grindelwald出去指挥了，马尔福失踪了还在计划之内。那么为什么斯内普和斯莱特林殿下也在他们没有注意的情况下就离开了帐篷呢？按照通常设想，斯内普绝不会带着现在的斯莱特林殿下出去熬夜走路的。
　　如果，如果再加上魔法部的不太合常理的命令。
　　“罗恩刚才说的是‘敌袭’吧。”Voldemort抓住了关键词，自言自语。
　　哈利的眼神瞬间变了，是“敌袭”，而不是“火灾”。梅林在上！
　　
　　


116

116、6 软绵绵 ... 
 
 
　　躲在别人的帐篷里，Voldemort当然没有忘记和斯莱特林殿下联络的徽章，但是不顶用。徽章被他按得都要碎了也没有任何魔法的波动。
　　火光已经接近这里，就在原地等待也不是救世主甚至黑魔王的风格。喝下几口魔药恢复体能，他们走出了这个帐篷。
　　出于谨慎，两人假期都随身携带了不少随便买的二手魔杖，虽然可能不如自己的魔杖顺手，但能很好地掩饰身份。Voldemort拿了一根效果还可以的山楂木魔杖，哈利也拿了一支桦树魔杖。为了不惹麻烦，他们还用兜帽把自己的面孔遮住。
　　他们向着火光方向走了一会儿，却并没有看见什么在放火狂欢的破坏者们。
　　地上有几个人在呻吟着，都是一些逃跑的时候摔伤的人，他们没有管这些人。巫师的生命力不是普通人可以比的，再严重的摔伤在圣芒戈来人后都会在一天内解决。现在最重要的是看一看，到底有什么“敌袭”。
　　一路上也问了一些受伤不严重的人，他们却都异口同声地说，没有什么袭击，他们不过是看见了火光从睡梦中爬起来，然后按照魔法部的指示撤退的。其中还有一些外国口音的巫师也是这么说的。
　　慢慢走到比刚才自己扎营的地方更接近火场的地方，哈利认出了这里曾经住了不少布斯巴顿的学生，正牌的德拉科.马尔福应该和他的同学呆在一起。现在这里的帐篷已经空了，连德拉科都已经逃走。
　　再多走几步，Voldemort又认出了另外的熟人帐篷。
　　塞德里克.迪戈里在他们刚才同罗恩出去买纪念品的时候曾经从他们家的帐篷里出来打招呼。
　　刚想走过去，一阵痛苦的声音出现在帐篷里。
　　想起塞德里克的命运，Voldemort和哈利同时感觉事情不妙。帐篷的门帘并没有开，Voldemort把哈利掩在身后，用一个漂浮咒把门帘掀开。
　　不！哈利立刻扑了过去。
　　迪戈里家这次只来了父子二人，所以帐篷空间狭小，一开门就一览无余。
　　帐篷内部的地毯上，赫然歪坐着受伤的塞德里克，他正在捂着一条腿，不住地给大腿上使用着效果不明显的止血咒，而他身边的地上，一个人趴在地上，已经昏过去了。
　　“救救我父亲吧，救救他！”说完这句话，塞德里克再也挺不住，晕倒。
　　Voldemort在保护哈利的念头驱使下，恶补过治疗方面的知识，虽然比哈利强些但也不是太高明。现在救人当然不能马虎，他掏出了自己的白杨魔杖，给塞德里克用了个勉强能止血的止血咒语。
　　塞德里克的大腿骨头已经断了，在从小就开始琢磨着伤人恶咒的某黑魔王眼中，打断他腿的咒语显然是个魔力充沛但经验不足的人。
　　如果是我只要耗费他一半的力气就能打断四条腿。
　　但是看到了哈利看着他的眼光，Voldemort也不敢继续腹诽这个恶咒的没有水准。啊哈哈，我现在是好人，好学生。
　　但是看到迪戈里先生的状况后，Voldemort也不知道该怎么办了。
　　我到底该骂哪个方面呢？该骂有人竟然用阿瓦达索命还是该骂这个人用死咒用的没有水准竟然没打死人呢？
　　不过如果再晚两分钟没人急救，老迪戈里就算被救过来也要变白痴。好同学Voldemort帮着塞德里克把父亲用治疗咒语刷了一遍，哈利看着杂乱无章的用咒的小TOM同学，感觉如果继续治疗下去，老迪戈里完好地活着的可能性不大。
　　“我们先走吧。”哈利在塞德里克和他父亲被当治疗术训练品摧残碎之前把兴致很高的卫生兵拉走。
　　的确有敌人，尽管用咒语的人不是一个战斗的熟手，确是一个实实在在法力强大的巫师。
　　给迪戈里家的帐篷加了一圈放火咒语，两人继续向前。
　　“啊！救命！”
　　一个人的声音传很远后会很轻，但是无数人一起叫救命就不同了。
　　南边！
　　Voldemort和哈利已经要冲到火海之内，听到了这许多人的惨叫后急回头，南边，魔法部声称的救助转移地。
　　徽章，刚刚快按碎了都没有回音的联络徽章，开始闪光。
　　Voldemort暗自骂了自己，还说别人不老练，自己有的方面也得练练。比如借助别人的力量的时候。
　　他还是太“独”了，骄傲让他遇到难题就只想到向斯莱特林殿下求助，却忘了自己的徽章还能和其他人联络。
　　徽章传来的信息是求救，来源是卢修斯.马尔福。
　　徽章不能定位，马尔福需要的只是传些足够他幻影移行的魔力过来。
　　等到某雪貂传送自身过来后，不熟练的治疗师魔王不得不重新上阵。
　　软绵绵的一团啊，哈利还以为是斯莱特林殿下管用的皮毛靠垫。结果用手指头一捅还会叫唤。
　　卢修斯.马尔福全身的骨头几乎都像被拆掉了、已经变成了一只血糊糊的皮毛口袋。哈利甚至不知道他到底怎么可能还会活着过来：“他分体了。”Voldemort给卢修斯的脸用止血咒语，雪貂的一只眼睛已经因为分体消失了。
　　“不，我不行了，救德拉科，魔法部抓了他。不是他干的。”张着小嘴的雪貂说完这句话就不动了。
　　无法挽回的生命消逝，本来还有一丝轻松的心情荡然无存。
　　已经身体大半冰冷的卢修斯.马尔福就这么软绵绵地躺在地上。
　　“我会救德拉科的。”哈利知道，如果老马尔福没有被自己拉过来，是不会这样陷入危险死去的，甚至不能留个人类的全尸。
　　Voldemort对自己的手下，像对炮灰一样没有感情，但是这次，他也跟着哈利幻影移行，向着卢修斯临死前用爪子指着的方向。
　　被哈利临走前标记过的雪貂尸体在他们离开后，被一双凭空出现的手捧起来，然后，神秘地随着这双手消失了。
　　幻影移行的确很方便，但是瞬间移动了几段路后，某前魔王和某现任救世主就发现这样做实在不明智。卢修斯.马尔福临死前指的方向不会有错，但是，要走多远的距离呢？Voldemort再按徽章，发现这一次徽章已经彻底坏掉了，而哈利，哈利的徽章已经不知道丢到哪里去了。
　　“哈利，如果为了救人，你能原谅我这么做吧？”无计可施的Voldemort拿出了白杨魔杖，有些生疏地比划着图形。
　　哈利知道这是在干什么，上辈子他在最后大战结束后，看到了凤凰社和傲罗们的审讯记录，这是黑魔王召唤被打上黑魔标记者的惯用动作。当然，已经三十多年没有用过这一招的小TOM同学已经差不多要忘光了。
　　“我没意见，只要......”哈利的耳朵边已经响起了“啪”的幻影移行声音，只要斯内普还能留下半条命给你。
　　暴怒的魔药大师捂着胳膊上的黑魔标记凭空出现在他们面前，还好，他还保持着理智，没上手就给某少年魔王一记狠的。斯莱特林殿下不在他的身边。
　　“给我个解释，不然我把你送去和梅林喝茶。”斯内普的魔杖牢牢地攥在手里，哈利发觉他并不如他的语气所反映的那么镇定。
　　Voldemort发现自己完全不知道该怎么解释，于是他用魔杖把自己刚才已经搅成一团的记忆抽了出来，好在斯内普已经完全用不着冥想盆之类的东西就能读取记忆。
　　“你们简直太自以为是了，好吧，魔法部现在正在清点人数，你们赶快混到人群里去吧。”斯内普胡乱向不远处的人群指了一下。
　　“德拉科......”哈利无法放下卢修斯的遗言。
　　“他是我的教子，现在还用不着你们来操心，快去，混进他们去。邓布利多已经介入了，他不会让一个未成年巫师被魔法部怎么样的。”斯内普摆了摆手，哈利感觉他其实很烦躁紧张，虽然表情一如往常。
　　“萨拉查，哪里玩去了？”哈利他们离开后，斯内普终于显出了急躁的真实面孔。
　　
　　 

作者有话要说：伏笔吧
啊 竟然还有一点没发上


117

117、7 邪恶之火 ... 
 
 
　　当过魔王就应该有些自觉，Voldemort很自觉地用一支二手魔杖给自己的腿用了一个咒语，让他的脚踝肿大，像是严重扭伤。
　　然后哈利扶着受伤的汤姆同学装成姗姗来迟混进了人群中，接受了魔法部的点数。
　　所有在场的巫师都在害怕，还好身边有一个懂得无数外文的Voldemort在，他们两个大致知道了刚才的状况。
　　聚集在这南边的巫师们，大多都是听到了魔法部的通知才过来的，少部分是随大流。
　　但是他们跑到了地方或者幻影移行到之后，发现这里并没有所谓的魔法部接应的官员。更没有大量可供他们转移的门钥匙。来看世界杯的人中有将近三成是孩子，而且大多数不会随从显形，这些孩子想离开就必须借助门钥匙。
　　一些没有孩子拖累的巫师们幻影移行离开了，剩下的都在等待英国的魔法部给出一个合理的解释，因为他们即使有人会用门钥匙咒语，在魔法部没有允许的时刻也不可以使用。
　　就在人群中有人沉不住气，决心为了孩子违法使用门钥匙转移时。
　　火光开始在人群中绽放。
　　富有魔力的火，绿色的火焰就这么毫无预兆地舔上了几个巫师的衣角。
　　然后，迅速地蔓延开来。
　　绿色的火焰引燃了树丛，树丛也开始放射橙黄色的光芒，有的巫师想使用魔杖灭火，却骇然发现这些火虽然不如古卜莱仙火一样不灭，却也邪恶得不是魔杖制造的水能够压制，风也压制不住它。
　　幸好，这里还有麻瓜护林人的水井。人们发现不借助魔法的天然水对这种火还能有点效果，但是巫师们挖了的井水，只要是借助魔法抽上来，就统统无用。
　　虽然没有人死亡，但是大片的人都被灼伤，倒在地上痛苦地折腾。
　　然后不久，几十辆麻瓜的消防车竟然闯了进来，这带给了巫师们，尤其是外国巫师们极大的恐慌。虽然这些火被麻瓜的消防队在几分钟之内就压制住了，而那些消防员们也都被改变了记忆，认为他们扑灭了一场普通的野炊火灾。但是有人竟然能穿透魔法保护把麻瓜消防队叫进来，这本身就是不可思议。
　　结果，姗姗来迟的魔法部并没有解释为什么有向南撤退的命令――因为他们也不知道是谁发布的这条命令；他们只是按照提示抓住了一个少年，这个少年在他们看来正在一个护林员的工作站里给麻瓜消防队打电话，他身边是两个被打伤倒地的傲罗。
　　尽管这个少年声嘶力竭地大喊有人用了夺魂咒，傲罗们还是抓了他，因为那两个受伤的傲罗异口同声地说他们见到这个少年点了火然后还打了麻瓜电话。
　　Voldemort估计，受伤的老马尔福看到了儿子被捉走的这一幕，然后不顾一切地求救。
　　操着不太流利的塞尔维亚语，Voldemort同学向一个疲惫的外国巫师问了时间――周围许多巫师都是睡梦中出逃根本没带钟表。
　　已经是差一分钟零点了。
　　他和哈利都不知道怎么理清头绪，但是好在按照目前的状况来看，德拉科如果有邓布利多掺进去庇护，不会真的出什么事情。
　　魔法部正在集合登记巫师，让他们排队通过门钥匙撤离这里，已经疲累的哈利和Voldemort也加入了排队。
　　也就是看过时间后几十秒钟，天空突然亮了，不正常的亮。
　　哈利心中一凛，他抬头看了一眼，一把抓住了Voldemort的胳膊指向天空：“你快看，这是！”
　　看见了哈利，我认识那是什么，那是我二十七岁那年心血来潮发明的一个图案，虽然没什么艺术水准，但是足够吓人。
　　但是在场所有看见它的巫师除了发出这个图案的人和这个图案的原作者，谁也不会如此镇定。
　　当然，远远地一个手里正像捏面团一样捏着一团“毛皮面抱枕”的少年，看到这个图案后感叹：“唉，斯莱特林的优美被毁成这样了，不过还狠得不够。”他嘴角微微上翘，手上做了个切的手势。
　　一个正在和几个魔法部官员交涉的银发银须老人抬头看着天空的标记，意味深长地喘了一大口气，握紧了手中的魔杖，还有一枚印着三角、圆和线组合图的戒指。
　　事情突然就像过去了，就像被撕下的日历，人们似乎在几天后就忘记了这一晚发生的一切。
　　斯内普没有找到斯莱特林殿下，他很早就失踪了，连带某只猫魔王一起，所以Voldemort和哈利也无法回蜘蛛尾巷居住，低气压的斯内普比魔王更可怖。
　　开学的前一天，哈利从陋居的床上起来，推了推睡懒觉的Voldemort。
　　海德薇从开着的窗户飞了进来，带了一份新的《预言家日报》。
　　“他们总算放了德拉科，明明一开始邓布利多就作证说是那两个傲罗也中了夺魂咒。”哈利嘟着嘴看着第二版，然后又翻着其他一些内容：“看来魔法部这次没找替罪羊，承认了安全组织不严密。”
　　“哈利，他们不能不承认，因为有将近两百个巫师都能证明魔法部的几个中了夺魂咒的官员要他们到一个会着火的地方避难，他们不能把责任都推到一个人身上。”
　　德拉克这次真的失去父亲了，魔法部的责任难道仅仅就在安全防范上面吗？
　　不，他们的安全防范方面并没有什么太大的错误，对手强大的力量和精妙的设计，让魔法部无法招架也是正常的。
　　他们缺少的是真正的责任心，缺少的是真正的正义感和判断力，从一开始，官员们就在为了减少自己的责任，认定德拉科在犯罪；从一开始，他们就没有认真地思考而是武断地信任傲罗，认为魔法部不会犯错。
　　“哈利，不要再多想了，现在我们需要的是怎么应对我们真正的敌人。我想一开始设计这些骚乱的应该就是我的那个主魂，他手下的人手还不够，应该一开始放火然后随便打伤了塞德里克他们的是彼得，然后再让小克劳奇放出了标记。他比往常更危险了，我想这只不过是在显示能量吓人。”Voldemort顿了顿：“我想我们和小克劳奇真正对上之后，他会比你上辈子遇到的更加疯狂。”
　　“哈利，汤姆，该吃早饭了！”楼下，韦斯莱太太的声音洪亮地响起。
　　哈利和Voldemort对视一眼。
　　唉，恐怕麻烦不只是小克劳奇。
　　现在他们的关系已经被罗恩弄得韦斯莱全家皆知，幸好他们愿意在家族范围外为他们保密。
　　“罗恩，早上好。”哈利下楼，看到了罗恩打招呼，然后还是忍不住脸红，他做不到像某没有面皮一般的魔王那样泰然自若。
　　
　　


118

118、8 葛莱芬多的马尔福 ... 
 
 
　　韦斯莱一家对哈利和汤姆的关系采取保留态度，因为他们并不是哈利的父母，只能善意地采取了观望的态度――只要哈利的成长不受干扰。
　　毕竟凤凰社的头脑邓布利多也不是直的――此观点由某冈特同学提出，仅供参考。
　　在霍格沃茨特快上，Voldemort并没有发现这些日子以来一直不知何处去了的斯莱特林殿下和Grindelwald，但是被放出来的正牌德拉科.马尔福――现在是伊恩.马尔福，抱着一只雪貂脸色苍白地上了火车，坐到哈利他们包厢的角落里。
　　罗恩也许还在消化假期所知道的秘密带来的震惊，他没有坐到哈利的包厢里，于是，包厢里就只有Voldemort、哈利和德拉科。
　　德拉科的表情愈发地像个贵族了，他苍白不健康的气色和在哈利他们进来时毫无感情的笑，让哈利感觉似乎又回到了上辈子，看着德拉科为了死去的儿子绝望地来找自己时的惨状。
　　“这是我被放出来在伦敦的麻瓜宠物店里买的，叫卢梭，麻瓜一个大人物的名字。”德拉科抚摸着手中的雪貂，哈利的心又是发酸，德拉科再也没有一个爱护他的父亲了，卢修斯对德拉科的无私之爱，德拉科再也找不到了。
　　可恨，那天晚上之后魔法部封锁了那片地区并迅速处理了现场，卢修斯的尸首没有找到，更没有办法继续追查是谁打伤了他。Voldemort感觉到，也许是自己和哈利太过自信了，不是什么事情都可以在掌握之中。狂妄的自信是一切失败的根源。
　　马尔福家的优越也培植了他们强到可笑的自尊心，这一点是从小就知道委曲求全的孤儿Voldemort与哈利无法企及的，就算是黑魔王也知道有时候必须忍耐。
　　德拉科执拗地不说话，默默地用卢修斯.马尔福喜欢的食品不住地塞进那只可怜雪貂的嘴巴，Voldemort为那只被当成精神寄托的雪貂卢梭感到悲哀――它会被那些富营养化的食品喂成球。
　　火车启动了，沉重的脚步声顿着过来，打开了包厢的门。
　　“你们这里还有空位吧。”一个脑袋探了进来。
　　“进来吧。”Voldemort很友好地邀请拖着行李的人坐下。
　　“塞德里克.迪戈里，你不和赫奇帕奇的朋友坐在一起吗。”哈利感觉塞德里克作为级长，应该有赫奇帕奇预留的级长位置，怎么会找到这里来？
　　“我不想他们问我，晚几分钟也好。”塞德里克苦笑着，你没发现我的腿怎么了吗？
　　Voldemort刚才就听到了塞德里克双脚落地时一轻一重，顿得很响。
　　塞德里克坐在座位上，带着点恼火地和哈利于汤姆这两个球场上的敌人说了他现在的倒霉状况。
　　那天晚上，狂热球迷老迪戈里带着儿子和其他一些人出去喝酒夜游，没想到碰到了最初放火的人，那些人人数不多，都带了兜帽看不清面孔，喝多了的迪戈里父子与他们遭遇，其中有人向他们使了魔法，老迪戈里在乱中中了一记不熟练的死咒后，带着儿子幻影移行回帐篷。
　　塞德里克的魔杖也在那时丢失了，他的大腿流血不止，只能借助父亲的魔杖不断用之血咒，连移开手放个求救信号的机会都没有。后来，有不知名的人进来，他就昏倒过去，醒来后，听见救助他的圣芒戈治疗师在破口大骂某个给他做治疗的人。
　　“但是我很感谢他，就算他用的急救咒语不规范，我必须再瘸四个月，但是如果没有他我和我父亲在圣芒戈救援队来之前就死了。”塞德里克说着，他没看到Voldemort在脸上发烧，还尴尬地咳嗽了两声。
　　“冈特，波特，你们别放松啊，治疗师说我在扫帚上的能力还是能完全发挥的，如果因为这个轻视了对手，你们今年的魁地奇会输得很惨。”说完，他愉快地仰头，看着窗外的浮云。
　　塞德里克的话，让Voldemort和哈利下火车之后都在分析。
　　对于打伤他们父子的人，现在可以断定，是主魂或者彼得等人找来的杂鱼。Voldemort安慰哈利：也许塞德里克瘸几个月是大好事，这大大降低了他被火焰杯选定的可能性。
　　哈利心情复杂地地看着塞德里克下火车的背影，他的命运就这么改变了，也许真的不是坏事。
　　不久，一个女孩拖着行李，轻轻地凑到了塞德里克的身边。
　　是秋.张。哈利认了出来，然后微微地笑了。
　　邓布利多在开学典礼的分院仪式上，介绍了从布斯巴顿转学而来的伊恩.马尔福――他是马尔福家族的旁系，所以长得和德拉科有些相像。
　　Voldemort看着不知道什么时候已经坐在斯莱特林长桌上的德拉科.斯莱特林殿下，还有精神焕发的Grindelwald，突然感觉心里一阵发毛，这两号人物凭空消失又出现，他都感觉很诡异。望望教师席，斯内普目不转睛地盯着斯莱特林殿下，身为后辈的Voldemort虽然不敢下断言，却也能想到，消失欠个解释的斯莱特林殿下恐怕今天晚上要被斯内普大刑伺候。
　　唉，我要好好活着，为了哈利。
　　Voldemort转过去看分院仪式，还是那顶帽子在胡说八道，直到最后，为转学而来的正牌马尔福分院。
　　“葛莱芬多！”分院帽沉吟了两分钟后吼出了这个答案，把戴着它的正牌马尔福吓得目瞪口呆。
　　连Lord Voldemort都从座位上跳了起来，仿佛坐到了烧红的铁块。
　　一个马尔福在葛莱芬多！
　　好吧，斯莱特林殿下讲过的校史里，也有几个马尔福不在斯莱特林，比如斯莱特林殿下同时期的马尔福家老祖文森特.马尔福就在拉文克劳。
　　但是，德拉科是正牌的纯血马尔福少主，还有一个在斯莱特林当院长的教父。
　　怎么可能进葛莱芬多？
　　张大嘴巴的正牌马尔福直到脚步挪动到葛莱芬多长桌，韦斯莱家的双胞胎已经在拍他这个新加入哥们儿的脑袋，也没弄明白自己为什么被世界抛弃了一样，陷入与葛莱芬多为伍的命运。
　　斯莱特林殿下倒是在底下嘀咕着：“唉，为了纯血近亲结婚造出了这么多的头脑不灵光的所谓贵族。”他刚才倒是看出来了，斯内普也看出来了。
　　失去父亲的正牌德拉科当然想得到教父的庇护，所以一直在念叨“我要进教父斯内普的学院，我要进教父斯内普的学院，我要进教父斯内普的学院。”
　　想法不错，说法也没错，但是分院帽的理解与他的想法跑出了十万八千里。
　　分院帽的想法――这个学生想进斯内普的学院，斯内普等于戈德里克.葛莱芬多他能自主感应到，所以......
　　和葛莱芬多那些活泼的人在一起，可能德拉科还能开朗一点，哈利为德拉科祈祷。
　　Voldemort同学看着夹杂在一群葛莱芬多中还没从惊吓中回神的德拉科，感觉还是不要太乐观，至少，他不认为一向讲求舒适高雅的马尔福家族成员，能受得了葛莱芬多闹哄哄的四人宿舍。
　　邓布利多又向学生们介绍了新的黑魔法防御术教授――魔眼穆迪，以及一位麻瓜研究课的新教师安多米达.唐克斯，安多米达向学生们致意时，Voldemort同学还以为贝拉特里克斯越狱了。哈利扯了扯他的袖子，他才反应过来。
　　“她其实挺博学的。”哈利对Voldemort说：“其实所谓嫁了麻瓜的血统叛徒也不一定就不如纯血巫师。”哈利上辈子见识过这位他教父的堂姐，唐克斯的妈妈有多么聪慧。
　　就在哈利说这些时，邓布利多宣告了三强争霸赛的消息，也在一开始就点名了年龄限制。
　　Voldemort的视线扫到了赫奇帕奇的长桌，他没有忽略塞德里克.迪戈里一瞬间兴奋后又马上转白的脸。塞德里克的手轻轻地拍了那条不灵光的腿。
　　
　　


119

119、9 最勇敢的校长 ... 
 
 
　　目光过了一遍新的课表，把可自修的课程划掉。Voldemort把课程表规规矩矩地贴在了宿舍的墙上，然后做上标记防止校养精灵们把它当做杂物清理掉。
　　“哈利，今天第一节是斯普劳特教授的课，不能迟到。”Voldemort推了两把有些走神的哈利：“不能现在就因为三强赛的事自认为要免考啊。”
　　哈利收拾好上课的必需品，依旧有些不在状态。
　　“你还在想德拉科.马尔福的事？他爸爸是自愿加入我们的队伍的。我发誓一定让害死他的人付出代价。”Voldemort说道，但是他仍旧没有看到哈利的脸色有什么改善。
　　“我是在想，如果我们的世界真的只是小说里说的那样，那么我就是把本来不会死的卢修斯.马尔福逼上了死路，如果没有我插进去让他合作，他顶多还是在战后在家里被软禁。”哈利走着说：“而且我错的太多了，我太自信了，竟然认为敌人还会乖乖得像以前一样！那些人不应该受伤，塞德里克不应该一瘸一拐地走路，我犯的简直是致命的错。”
　　“哈利，不要给你自己加上那么多的错，你的错只有一个，就是你骄傲了。虽然身为斯莱特林骄傲一点没什么不好，但是我想如果你的对手是一个其实不比你差的人，你所谓的占有先机，其实也没什么用。”Voldemort很直接地对哈利说：“哈利，我想我也犯了一个错误，从我开始感觉自己人生缺乏意义的时候，我就已经轻视了自己，忘了我这辈子的敌人是自己。”
　　“你可以帮我吗？”
　　“哈利，你其实也知道吧，我能帮助你的地方实在有限，如果还是要引发黑白双方碰撞最后来个了断，我现在已经不能掌控那方面的一切了。”Voldemort说着，内心也在自嘲，也许从上辈子开始，自己其实也根本没有真正掌握过什么，哪怕是手下的食死徒：“但是我还是能给你点有限的帮助，只要你愿意听。”
　　哈利的目光稍微亮了一些，Voldemort边走边旋转着藏在袖子里的挂坠盒，里面的糖果哗啦哗啦响个不停。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团抵达学校，霍格沃茨的大半学生――包括一直粘在图书馆的赫敏，都扑上去围观。
　　Voldemort同学站在一帮抻长脖子翘首以盼的学生中间，盯着两个代表团。
　　正牌的德拉科.马尔福抱着雪貂，冷眼看着布斯巴顿的代表团，显然，这次的代表团最终还是没有像他开始说的一样过分偏重女生，男学生来了不止六个。
　　只不过马克西姆校长仍旧对女学生报以温和的微笑，这让Voldemort感到有些不太痛快。不过想想女巫的地位普遍偏低，他也能理解这位女校长。
　　德姆斯特朗的队伍出现后，Voldemort看着卡卡洛夫，露出不屑的表情：这个老东西还是那么小心眼，歧视女性，还只把少数优秀学生看成宝，弄得德姆斯特朗的代表队简直像一支男校队伍，而且个个包裹得像棕熊。
　　维克多尔.克鲁姆抢了一半的风头，霍格沃茨甚至部分布斯巴顿的学生都拥上前找他签名，把还在感冒的克鲁姆挤得发汗。
　　金光一闪，在人群中灵活地跳动，Voldemort为与Gellert Grindelwald这样的财迷为伍感到羞愧。
　　金发飘飘的Grindelwald在出租签名笔给那些想签名的学生们，哈利知道，这时候想抢签名又没有笔的女生们是连口红的主意都要打的。
　　两个代表团的住宿安排有了一点变化，因为斯莱特林和拉文克劳都是宽敞的双人间，并且还有一些空房间，所以德姆斯特朗被安排到了隔离开的斯莱特林宿舍，拉文克劳接待了布斯巴顿的学员，这些都是邓布利多和一些教工们连夜完成的改造，让这些外来的学生可以不用口令在划拨开放的那部分宿舍通行――当然，不和斯莱特林及拉文克劳的学生们接触。
　　“哈利，给你。”晚饭时，罗恩激动地把一张维克多尔.克鲁姆的签名照片递给了哈利，这是双胞胎挤到女生堆里抠出来的：“我没想到，他竟然还是个学生！”
　　“他才十八岁，当然还没毕业。”哈利理所当然地说。
　　“我想德姆斯特朗的代表八成就是他了，他在天上飞的样子多么了不起。不过千万不要受伤，听说全欧洲的俱乐部都想在毕业后抢他，甚至有的俱乐部已经开出了几百万加隆的年薪。”罗恩连说带比划，在Voldemort看来那激动劲仿佛是他罗恩将要有百万年薪一样。
　　“是，不能受伤。”哈利显然是想起了塞德里克的瘸腿。
　　“不过很难，据说三强赛以前的时候每次都至少有一个人死掉，最轻的一届也是三个人有一个重伤的。”罗恩已经在为克鲁姆担心。
　　“不会的，今年有年龄限制，以前不走运的那些人都是能力不够出了意外。”Voldemort想让气氛轻松一点。
　　“能力够也会出意外的。”像念历史诗一样的语调，Voldemort、哈利和罗恩都被这突然出现在他们背后的声音吓了一跳。
　　“霍格沃茨历史上最勇敢的校长就死于三强赛的事故，这是有据可查的。”卢娜捧着一本菱形的书飘在他们身后继续说：“那位校长的画像就在拉文克劳宿舍的墙上。”
　　“维克多.尼采.赛赛拉.斯基特校长，上个世纪死于在布斯巴顿发生的三强赛事故。他虽然死了，但是挽救了整个布斯巴顿。”卢娜继续说着，声音越来越响：“他来自拉文克劳，霍格沃茨最勇敢的人虽死犹生。”
　　卢娜飘走了，罗恩被这套不着边际的话弄的一愣一愣。
　　哈利也忘记了这位传说中只有三十三岁才当了五个月校长就客死他乡的校长，目光看向Voldemort。
　　Voldemort从大脑中搜索着信息，然后对哈利和罗恩说：“是，他是三强赛中唯一一位死去的校长，那次比赛的第二场，一个德姆斯特朗出来的学生用错了咒语，从他砸坏的魔法物品柜里跑出了一群非洲小羚羊，我们的斯基特代理校长大无畏地冲上去用魔药溶解了那样魔法物品，免得那些小羚羊毁了布斯巴顿。他确实勇敢到了极点。”
　　“小羚羊？”罗恩绝不认为一群小羚羊会怎么样。
　　“那天正好是非洲小羚羊迁徙的季节，一群就等于整个非洲的小羚羊数，要是都跑出来应该起码有一千万头。事后布斯巴顿还吃了五个月的羊肉餐。”Voldemort比划着。
　　“罗恩，今天的烧羊排很好吃，是吃不到的外国口味。”哈利递过来一盘只有斯莱特林餐桌上才有的羊排，霍格沃茨小精灵练习的外国风味食品。
　　Voldemort替罗恩接过羊排，他知道，罗恩的脑袋里现在已经塞满了气势汹汹的非洲小羚羊，羊排这种好东西暂时他是享受不了了。
　　唉，如果是邓布利多，肯定不会犯傻到自己冲上去倒魔药，会用个悬停咒之类的把药瓶扔上去吧。Voldemort同情这位传说中的英勇校长。
　　接下来的几天，哈利镇定自若地上课，甚至没有向火焰杯多看一眼。Voldemort虽然已经百分百确认了现在的穆迪已经是个假货，却也不知道他还会不会让哈利参赛。斯莱特林殿下和某只只想赚钱的猫还是对他们隐瞒着什么。但是出乎意料的是，斯内普的心情反而大好了起来，连给赫奇帕奇扣分都轻了很多。
　　当结果出现的前一天晚上，弗雷德和乔治长了白胡子进了校医院后，三校校长统一收起了火焰杯。
　　通过罗恩，Voldemort同学送给了韦斯莱双胞胎两瓶麻瓜的脱毛蜜，让他们两个可以只染染眉毛就出院，赶上看明天的结果。
　　霍格沃茨的大厅里聚集了前所未有的人群，好在有人给Voldemort和哈利在斯莱特林长桌边占了位置。
　　哈利没有看憔悴苍老的老巴蒂.克劳奇和他身边的珀西，他第一眼扫到的是穿了一身橙色小洋装，与周围巫师袍格格不入的某位。
　　怎么回事，丽塔.斯基特现在来这里做什么？
　　“大概是想挖老克劳奇的新闻，他现在也是新闻人物。”Voldemort说。但是一种不祥的预感还是在哈利心中升了起来，却又一时抓不住要点。
　　“我想起来了。”哈利突然眼睛瞪大了。
　　Voldemort其实也想起来了，斯基特，巫师中姓斯基特的都是同一个家族后代。个丽塔.斯基特有一个直挡小羚羊都敢的先祖，大概在采访的时候，哪怕变成甲虫被人踩扁也要放出八卦新闻来吧。如果这学期他和哈利的事被这个女人抓住，绝对是灾难。
　　
　　


120

120、10 代表 ... 
 
 
　　象征着公正的火焰杯被摆到台前，但是它这次显然不太卖那些翘首以盼的人的面子。
　　半个小时，第一张纸条才喷出，亮相。
　　坐在斯莱特林长桌边的Voldemort同学已经有点打瞌睡了。
　　因为结果对他这个知道剧情的人来说一点吸引力都没有。
　　不出所料，第一个喷出的纸条上标示的信息没有更改。邓布利多用了扩大声音的咒语，高声念道：“芙蓉.德拉库尔，布斯巴顿的勇士！”
　　哈利看到芙蓉激动地第一时间扑在了她的带队老师，她的奶奶阿尔凡西娜的怀里。也看到同时一个布斯巴顿的女生开始嚎啕大哭，魔杖蹦出火花不得不被请离大厅。
　　芙蓉昂首走近了后面的休息室。
　　又是十几分钟过去，Voldemort估计是被施加了混淆咒的火焰杯有些晕头转向需要准备时间，第二张纸条才一飞冲天，飞出老远，邓布利多不得不用飞来咒抓它过来。
　　“德姆斯特朗的勇士是维克多尔.克鲁姆！”邓布利多刚刚念出这句，还一直装作矜持长者的卡卡洛夫就跑去拥抱了其实没那么激动的克鲁姆：“我就知道是你，肯定是你。啊哈哈，你是我最好的学生。”Voldemort同学暗中叹气，伊戈尔.卡卡洛夫，你这辈子最大的成就也差不多就是有这么一个好学生了。听哈利说这个克鲁姆后来不到四十五岁就进了巫师世界名人堂，还当上了一国的魔法部长。
　　那么下一个就该是霍格沃茨的选手了。是谁呢？Voldemort发现所有霍格沃茨的学生都在左顾右盼。
　　这几天Voldemort同学派了他的维拉小蛇在火焰杯那里多转了几圈，霍格沃茨有谁投入了名字他也差不多都知道了。
　　腿脚不灵便并不能打消塞德里克的热情，他几乎是霍格沃茨第一个把名字投进火焰杯的人；葛莱芬多投进名字的人最多，拉文克劳有两个级长，斯莱特林也有几个为了所谓贵族的荣耀，投进了名字。
　　其实平心而论，Voldemort认为塞德里克.迪戈里确实是霍格沃茨勇士的最佳人选――在他不瘸腿的情况下。这小子不但身手灵活头脑也不错，变形咒的能力已经算是顶尖，同龄人中无人能出其右。
　　不过......似乎还有那么个例外的。
　　Voldemort的脑袋突然想到了什么，电光火石，“砰砰！”
　　似乎，好像，Gellert Grindelwald所谓转学的时候填写的年龄算到现在，他也满17岁了吧？千万不要把这个敢拿自己身体实验钻心咒的疯子选出去，虽然他确实是很......
　　事实是残酷的，不以Voldemort的意志为转移。
　　火焰杯喷出了一缕金色的火花，托着一张纸条安静地飘到了邓布利多的手中。
　　邓布利多刚拿到纸条就大声地宣布：“霍格沃茨的勇士诞生了！他就是......啊？”
　　纸条上的名字，邓布利多闷了半分钟，在所有的到场客人和官员的面前，在全体教工和学生的期盼中，念了出来：“霍格沃茨的勇士，Gellert Grindelwald！”
　　霍格沃茨的学生们反映还算正常，只有一些暗恋某金发王子的女学生激动地尖叫或者晕倒。
　　斯莱特林们都拍巴掌拍得几乎失去了贵族风范，柯林的相机不知道在短短的两分钟里谋杀了多少魔法胶片。
　　但是德姆斯特朗的代表团全体都在听到这个名字后发抖，等到这个意气风发的据说是霍格沃茨金色王子的学生上台，他们抖得更厉害，卡卡洛夫的魔杖甚至都掉了下来。
　　如果说哪个地方的人还能刻骨铭心地记得年少时的某魔王，就只有他上辈子亲爱的母校德姆斯特朗。
　　这个前任的黑暗君主，为了非法实验，以区区五年级学生的威力炸掉了半个德姆斯特朗，直到现在德姆斯特朗的室内气候调节系统都因其非法实验余威而罢工，他们冬天不得不烧柴取暖，他们的那些该死的魔法炉子只接受手劈的柴！
　　这位Gellert Grindelwald的大幅画像被贴在德姆斯特朗的地上，让所有的学生天天踩过泄愤――但其实直到现在，还是没几个人敢踩，天知道会不会中黑魔法诅咒？
　　德姆斯特朗代表团仅有的两个女学生已经被霍格沃茨的勇士吓昏了过去。Gellert Grindelwald向全场，尤其是全体抽筋的德姆斯特朗学生报以没心没肺却很帅气的微笑。
　　邓布利多的眼神也很复杂，他一直盯着这个名字长相都特殊的少年走进勇士的休息室。
　　丽塔.斯基特的自动记录羽毛笔疯癫地划了两页纸之多都没被邓布利多发现。
　　Voldemort同学倒是发现了，他为邓布利多默哀。
　　就此结束？
　　当然不会，火焰杯喷出第四张纸条倒是很快，这次纸条被巴蒂.克劳奇接住了。
　　“怎么会？第四张纸条，难道火焰杯还会出错吗？”大部分的人心底都是这么想的。
　　哈利在认真地考虑如果此时装死，会不会就解除后来要遭遇的那些麻烦。
　　在预备当裁判的三位校长和克劳奇商量之后，第四人的名字还是被公布出来了，哈利毫无疑问地当选霍格沃茨的第二位勇士，在一片质疑的目光中，装作茫然而胆怯地上台，被拖进勇士休息室。
　　两分钟了，Voldemort看着怀表，正好，哈利进去两分钟，邓布利多他们也进去，然后，芙蓉.德拉库尔的抗议声传出来，马克西姆夫人径直带着芙蓉要离开，嘴里还念叨着“不公平”。
　　卡卡洛夫不久也出来，他倒还比较镇定，最后商议的结果，霍格沃茨多出了一名代表，这名代表是还不够年龄的“活下来的男孩”。
　　斯莱特林学院一下子有了两个三强赛代表，再加上这两个斯莱特林都是纯血统，这足够让整个学院里大大小小的蛇都有理由放下矜持去狂欢。
　　斯莱特林们对Grindelwald和哈利毫不吝啬地加以赞美，虽然哈利平常不怎么讨他们喜欢，却也没有什么对头。
　　只是，不要再给哈利灌酒了，他的身体还未成年！某冈特同学在斯莱特林们给哈利灌庆祝之酒时暗自含怒，浑然忘了自己快乐运动时也没管过哈利是不是未成年。
　　微醺的哈利也不错，回到宿舍后，特别放得开。
　　可恨，穆迪有魔眼，又不能把哈利随便搬到有求必应屋里！
　　给哈利喂了几口解酒药，Voldemort同学干嚎，在浴室里冲凉水。
　　“第一关应该还是龙。”第二天在斯内普的办公室，Voldemort对某猫魔王说。
　　“百分之一百是龙。因为他们进口的龙和斯芬克斯都是我经手过的。”某猫自信地说。
　　“你不会一开始就想过要垄断龙和斯芬克斯贸易吧。”Voldemort知道会是肯定的答案，还是忍不住要问。
　　“租用一条龙的费用都很可观的，不赚这种钱太浪费了。”奶油色猫一本正经地说，然后自己给自己搔搔肚皮。
　　Voldemort翻看了报纸，丽塔.斯基特的文章却并没有涉及什么敏感内容。
　　难道她要养肥了再杀？
　　
　　


121

121、11 魔王有传统 ... 
 
 
　　“看来我应该离开这里，留下你们这几个伟大的人来讨论一个小孩子的比赛。”
　　冷风，小旋风，Voldemort的感觉。
　　“对不起，斯内普教授。”哈利头一个向斯内普道歉。
　　为了应付假穆迪的窥探，他们难得想出办法，以斯内普要给他们补习魔药的名义聚会，现在却聊什么三强赛之类的无关痛痒问题，这是斯内普受不了的。
　　“你们几个，我想你们都长了比一般人好得多的脑子，其实你们现在需要的不是聚在一起进行这种家庭主妇式的讨论，你们现在需要的是把脑袋里剩下的悠闲都踢出去。不要以为你们就可以万能。”斯内普说完，扫视了一眼趴着的猫：“尤其是你，你的行为和疯子只有一线之隔，我现在感觉你应该分到葛莱芬多，冲动大胆的家伙。”随即，斯内普的脸上又露出了古怪的表情，Grindelwald软软地猫叫了一声，带着点笑的意味。斯内普这辈子完了，已经从骨头里斯莱特林化了。
　　第一场比赛前的几天，也是传统的作弊行为开展的日子。
　　这次都没有经过海格的那一环，龙的秘密就已经被泄露出来了。
　　布斯巴顿里有白玫瑰女王阿尔凡西娜在，藏在野外的龙就不是什么秘密，只要有女人，就有她的情报源。谁也不能保证那些看守龙的人都是单身汉。
　　而哈利这边，他甚至提前就拿到了魔法部租用进口龙的报关单，除了那条临时抓来给第四人充数的威尔士绿龙，被Grindelwald经手的那三只龙的年龄、身长、体重甚至三围都在哈利的脑袋里深深地印了上去。即便如此Lord Voldemort还是对数据有所不满意，还挑刺：“量龙的三围有什么用？”
　　“那些都是正在孵卵的母龙，孵卵期间不吃不喝，如果瘦得三围低于标准就要强制性灌食。”猫魔王发现自己这个后辈在某些方面真的没常识：“你的知识吸收太片面了，整天只想着搞破坏。”
　　“现在还总想着吃。”用整齐白净的牙齿啃着巧克力的斯莱特林殿下在一旁抬头懒洋洋地说：“你这几天吃的饼干数量比我只多不少，是不是什么时候不注意也有......”
　　“没有！”Voldemort马上否定了这种说法。
　　“汤姆是为我担心，他一紧张就总想吃东西。”哈利辩解着。
　　“那小子不会这么没用吧，好歹他还当过傲罗的部长，用上辈子用过的那一招也成。”斯莱特林殿下认为自己这个后代有点太多虑。
　　龙，那是龙啊。把哈利的手抓在自己掌心，手冰凉冰凉地。
　　哈利上辈子怎么死的Voldemort可是相当清楚，那是被两条火龙活生生地分成不规则的两半然后焚之。哈利直到现在还有心理阴影，夜间说梦话的时候都带着恐惧。
　　就算是哈利不害怕，Voldemort现在也绝对不想哈利再用什么飞天扫帚躲龙，上次他可是伤了肩膀，这次还指不定会不会刮到哪里，他无法想象哈利在自己眼前受伤会怎样。
　　“你们就慢慢想新招吧，德姆斯特朗这次看来要吃亏了。”斯莱特林殿下肥嘟嘟的小嘴里嚼着花生豆说。
　　Voldemort干咳了两声，这里是图书馆，斯莱特林殿下你随便大嚼东西已经是违规了，就不要含混不清地说话了。
　　“不需要告诉卡卡洛夫他们，我对我的母校很有信心，如果比赛的时候一个以黑魔法和深奥研究为主的学校连点龙的情报都挖不出来，我保证半天之内把整个德姆斯特朗拆得一块石头都不剩，反正上辈子留在秘密实验室的高爆魔药还剩了几百斤。”Grindelwald目光盯着手里龙的资料，轻松加愉快地说。
　　“汤姆，是不是只要是黑魔王就有密室藏危险物品的传统。”哈利稍微远离Grindelwald坐了坐，他似乎看见某位常化身无害猫咪的家伙身上藏着的黑龙翅膀张了起来。
　　Lord Voldemort带着哈利赶紧离开。但愿几天后那条对上这只猫的龙还能有勇气活下去。
　　赫敏四年级选择了部分课程自修并且终于放弃了占卜课，节省了一些时间，她把这些时间全都花在了给朋友出谋划策上。
　　她甚至很早就提出了原本的最终方案：用魔咒课上刚学不久的飞来咒引来飞天扫帚，乘火弩箭飞行躲开龙，但是这被汤姆.冈特同学委婉地否定了――谁也不能保证哈利飞在天上的时候龙会不会去追他，理论上龙发怒的时候飞翔与反应速度都快过火弩箭，最好不要冒险。
　　而很快就加入哈利周边小团体的正牌德拉科.马尔福提议，用布斯巴顿教过的一种特殊的催眠术，可惜这咒语在哈利用出来后，顶多能迷倒海德薇大小的对象，连站出来当小白鼠的罗恩都只是打了个哈欠就什么事都没有了。
　　不能用黑魔法，不能用超过年龄段的能力，不能用哈利有可能受伤的办法，不能伤害到龙和蛋。Voldemort团团转也没想到该怎么办，他一个老牌破坏之王要想怎么保护哈利、龙和蛋，还是难了点。
　　斯莱特林的学生们虽然不知道考验的内容，但大多数都愿意支持哈利，没有什么“波特臭大粪”的徽章出现，这是这几天为了应付龙而绞尽脑汁的哈利唯一的安慰。
　　也许凤凰社的人更有一边保护东西一边作战的经验？Voldemort提议找个凤凰社的人来请教。
　　最近的，斯内普，不行。哈利知道斯内普无论怎么说，还是看不惯他这个波特家的小子，自己现在明明有自保能力还要装弱小，斯内普绝不屑陪他演戏。
　　那么邓布利多？不能，哈利的半吊子大脑封闭术还不敢在凤凰社首脑面前显摆。
　　还有穆迪，算了，那是靠不住的假货。
　　教父......也就是眼疾咒了，他还是个好人，不懂那么多能困住龙的危险咒语。
　　“要不哈利那天准备点复方汤剂，我替你上场吧，骑扫帚我也很擅长，只要你不受伤。”Voldemort已经想出这样病急乱投医的方法。不过他最后自己否定了自己的方案：火焰杯可不是个普通的高脚杯，结成比赛魔法契约的人如果不是本人上场比赛，下场一点也不美妙，很久远的记录中就有一个学生胆怯让另外一个学生代替出赛，结果比赛后两个人都长出了终身不掉的黑斑。
　　第一场比赛开始，只许带魔杖进场，Voldemort同学坐在看台上，等待着抽签的结果。
　　哈利抽到了第二个出场，面对的是威尔士绿龙――四头龙中最弱的。
　　第一场维克多尔.克鲁姆已经用了眼疾咒，他的对手那条龙也不出意外地把场地带着龙蛋一起搞得乱七八糟，最后他得到金蛋，得分四十五，还算正常。
　　哈利第二个上场，威尔士绿龙弱，只是相对树蜂来说的，他粘满毒液的舌头和牙齿还有绿色的口涎，让一些观赛的女生忍不住吐了起来，Voldemort敢肯定如果不是需要参加比赛，这时候Grindelwald早已开始卖准备好的呕吐纸袋。
　　哈利感觉自己的手脚没有发抖，但是一片冰凉，上辈子最后被龙分尸后一时还没死，眼睁睁看着龙在已经被分出去的半截身体上烧窟窿，让人崩溃。
　　清了清嗓子，哈利向观众席大叫了一声：“复方汤剂飞来！”
　　藏在Voldemort同学怀中的一大瓶褐色的东西飞向哈利，那条绿龙还没有反应过来，哈利又是一个漂浮咒让药水飞在离绿龙大嘴边不远的地方，对于这么个瓶子，外形恐怖的绿龙只一口就吞了下去。
　　复方汤剂不能让动物彻底变形，仅仅能保留一些所变生物的特质。
　　树懒这种动物还是Voldemort同学在孤儿院的时候听到的名词，这么一大瓶被那绿龙吞下了肚，龙的反应能力会更差。
　　两个外校的校长都感觉实在不可思议，那条威尔士绿龙吞下瓶子，就马上倒地大睡，甚至哈利踩到它的背取金蛋，他都没醒来。
　　哈利三分钟内平平安安地取到了金蛋，然后是芙蓉，芙蓉得了四十二分，显然她的催眠咒实力尚浅。
　　最后被领进场的是一头匈牙利树蜂，Grindelwald仰着脖子像天鹅一样进场。
　　“如果他用飞来咒把邓布利多当武器召唤到场地里来......”看着自信满满的猫魔王，Voldemort嘀咕着。
　　
　　


122

122、12 火龙起 ... 
 
 
　　Voldemort正在心中轻松加愉快地猜测某猫下一步的策略时，一种不安感突然从身后慢慢地爬了上来。多年的亡命冒险经历还是第一时间让他做出了反应，把魔杖扣在了手里。
　　显然，观赛席上不只一个人感觉有些不对，但是望望左右，没有什么异常。邓布利多向斯内普使了个眼色，黑袍教师马上离座而去。
　　场上的Grindelwald距离太远，显然还没有发现什么，他在轻巧地靠近那头匈牙利树蜂。
　　Voldemort现在可以承认自己没常识了，其实要从龙手里夺走一枚金属做的蛋简直太简单了，孵卵的母龙，哪怕是匈牙利树蜂这样的狂暴家伙，都是绝不轻易离开自己的蛋的，如果在需要它们远远地抓一把的地方出现一个人，它们通常还是不会主动攻击。
　　Grindelwald一甩头发，摆了个自认为很帅但是在他的后辈魔王看来实在很可笑的姿势，然后用魔杖......
　　这家伙想干什么？
　　Grindelwald的魔杖指的是他自己的喉咙。Voldemort同学实在想不出他究竟是想干什么，结果正在思考的时候，被突然爆出的说话声震得耳朵嗡嗡响。不过是个普通的扩音咒，嗯，也可以说不太普通，因为声音比一般人用出来的都大很多，还呜呜嗷嗷得让人头皮发炸。
　　不到二十秒，听了猫魔王大声说的话的匈牙利树蜂腾地站了起来，一个个地用脚掌和翅膀拨弄着她的蛋，最后把那个金属蛋从窝里面挑了出来，推出窝里老远。
　　某金发王子大摇大摆地把被像垃圾一样丢出来的金蛋捡走，用时还不到一分钟，全身上下连灰都没沾到。
　　迷惑龙的咒语？
　　当然不。
　　在场的人们开始骚动起来，纷纷对霍格沃茨代表的举动表示不理解。
　　金蛋上加过让龙难以分辨的混淆咒，如果母龙不仔细翻看是根本不会发现有一个假的蛋。已经有人在质疑，是不是霍格沃茨的选手携带了特殊的东西来作弊。
　　老巴蒂.克劳奇在人们骚动了五分钟后站起来说了句公道话：“如果我没猜错的话，霍格沃茨这位才华横溢的勇士刚刚用的是扩音咒，外加使用了龙的语言。这种古老的语言已经很少有人懂了，很了不起。”
　　既然魔法部的人都已经这么解释了，在场包括马克西姆夫人和卡卡洛夫在内的两个校长也都不敢自夸外语懂的能比克劳奇多。他说是龙语，那就算是吧。
　　Grindelwald站在场地中，看着自己得了四十八分，卡卡洛夫给了八分，理由是比赛过程太没有观赏性，过于平淡。
　　是，也算是个理由，克鲁姆刚才用眼疾咒的过程精彩得像个大片，那头暴怒的火球龙最后在追杀克鲁姆不成被抓住后，向两个驯龙的巫师哈了两口热气，让全场的学生都看见了人的皮是怎么样被烫得掉下来的。
　　嗯，还不错，哈利得了四十七分――后来发现装药的瓶子被龙嚼碎时，倒霉的威尔士绿龙塞牙受了伤。而克鲁姆是四十六分，因为弄坏了不少龙蛋――Grindelwald当然没有忘记给每一只龙蛋上了三份保险。霍格沃茨遥遥领先。
　　正当Grindelwald捧着金蛋走回勇士休息的帐篷时，异变终于发生。
　　惨叫，足以把全场吓到的惨叫。
　　本来应该乖乖随着驯养师们离开的匈牙利树蜂开始仰天惨叫。
　　如果盯着她硕大的头颅看，就会发现原因。
　　斯内普匆匆从场外奔来：“不要慌乱，级长看护好你们的同学，随着你们学院教授的指挥马上撤离！别乱跑，只是摄魂怪。”
　　不用他说，现在所有的学生都已经看到了天上灰蒙蒙的几只。
　　一二三四，Voldemort边逃跑边点数，大手笔，十五只摄魂怪。有三只摄魂怪已经扑在了匈牙利树蜂的脑袋上。摄魂怪当然还没那个能力吸走龙的灵魂，但是只要吸收走哪怕十分之一，就足够了，足够制造出一只梅林在前也敢踏的疯龙。
　　哗啦！西边的观赛台已经倒塌，坐在那里的拉文克劳和布斯巴顿的学生们少数还没来的及逃走，连尖叫都没有发出就落下了看台。
　　那头刚刚塞了牙的威尔士绿龙眼睛已经泛红，身上还带着拔脱的木桩和锁链，又是三个摄魂怪叮在她头上。绿龙身后还有不祥的声音传过来，Voldemort毫不怀疑，刚刚另外的那两头龙也在被摄魂怪袭击，然后本能地向有活物的地方冲过来。
　　“千万不要唤醒沉睡中的龙。”据斯莱特林殿下说这句霍格沃茨校训是当年拉文克劳想了四天才写出来的至理名言。
　　经过今天，恐怕布斯巴顿和德姆斯特朗也会记住这句话。
　　四头疯龙，单从破坏力上每一头就抵得上几万头非洲小羚羊，毕竟哪怕是魔法世界的小羚羊也都不会喷火。
　　驯龙人成打的咒语都对这些已经疯了的龙无效，一只只庞然大物都挤进了比赛场，让本来一只龙很有回转余地的地方变得狭小，这更助长了龙的烦躁。
　　教师和学生会的学生全体上阵，也堪堪救出部分受伤的学生，更多的被吓傻在观赛台上的学生还必须要扇几个耳光才能打醒。
　　魔法部的安全防范已经做得不错，可惜他们的防范中有漏洞，除了让摄魂怪在龙周围巡逻外，还有就是他们大多守在场地外面。
　　现在这种大逃亡的场面，又是在霍格沃茨这样不能幻影移形的场地，傲罗和救护队们想大批进去救人，做梦。
　　Voldemort同学腿脚利落，逃得很快，转眼就跑出了场地，速度和幻影移形出来的斯莱特林殿下几乎相当，哈利不久也跌跌撞撞地跟着一帮逃乱了的德姆斯特朗学生出来，手里还拎着两个金蛋。
　　怎么？两个金蛋？是不是眼花了？
　　的确是两个金蛋。
　　“快点，我们马上得想办法，去救芙蓉。”哈利气喘着说。
　　现在没时间慢悠悠说话了，Voldemort不得不对上气不接下气的哈利用了摄魂取念。
　　哦，刚才芙蓉在帐篷里把金蛋丢下，哈利以为她是要轻装出逃保命，结果现在哈利算是明白了，芙蓉没出来，肯定是去西边的布斯巴顿看台那里救人去了。
　　西边看台，开玩笑吧，那是龙一开始就撞进来的地方。
　　Voldemort想起刚才似乎还在那边的看台上发现了阿尔凡西娜和一个银发小女孩的身影。这个芙蓉肯定是急糊涂了，谁逃跑不了她的奶奶和妹妹都能逃出去，媚娃着急了可是长翅膀能飞的。
　　不能犹豫，生命消失了可不是能挽回的。
　　斯莱特林殿下不能乱动，但是并不妨碍他使用魔法，他给哈利、Voldemort加了隐形咒，把他们两个直接送到了西看台。
　　Voldemort踩在西看台断裂的边缘，霍格沃茨的办事效率还是颇高的。
　　弗里维教授在龙冲进来的第一时间已经晕倒，所以这边的拉文克劳学生由麦格教授负责，麦格教授手里拿的东西Voldemort也并不陌生，是斯内普最近刚刚试制成功的高效疗伤药水，能暂时保命止血防止伤势恶化，从上面摔下来的受伤学生大多都慢慢爬了起来。
　　芙蓉已经见到了毫发无伤的奶奶，她妹妹肯定已经被放到安全的地方，现在她也正在帮助撤走布斯巴顿的伤员，毕竟麦格教授的法语不怎么流利。
　　看到这里问题不大，Voldemort给哈利和自己用了他自创的滑翔术，跳到了一处还在燃烧着的看台，仔细检查，嗯，没有人。
　　“你看天上。”哈利一指。
　　哦，凤凰形状的守护神，邓布利多出手了，他的守护神已经赶走了大部分的摄魂怪。叮在四头巨龙脑袋上的贪婪家伙也已经都被驱赶走。
　　可惜已经发狂的龙还没办法控制，数十名巫师已经联合起来，向其中的那头较弱的普通威尔士绿龙发射昏迷咒。龙只是微微停顿了一下她的脚步就喷火烧向那些用棍子指着她的小虫。
　　邓布利多驱赶走摄魂怪，也向龙发射了昏迷咒。
　　长老魔杖无敌，但最勇敢的勇士也未必能够强大过一个疯子。
　　被他和巫师们联合击中的龙虽然已经踉踉跄跄，喷火却更凶了。
　　“那里还有学生！场地里还有学生！”
　　唉，总算还是有人发现了，Voldemort看看那个巫师群中唯一的好眼神，啊，熟人，熟人，尼法朵拉.唐克斯。唐克斯小姐从外面跑进来绊倒前说了这句有用的话。
　　场地里当然还有学生。
　　英俊潇洒仪表堂堂，刚才和龙斗了一番都一尘不染的霍格沃茨金发王子Gellert Grindelwald，还抱着他那只金蛋困在场地里。他暂时没有危险，只因为发狂的母龙们还保存了最后一丝理性，没踩到他藏身的龙蛋附近。
　　Voldemort和哈利并没有去救这个难兄难弟，就算这个前魔王再不济，也不会真的被区区龙杀死，他上辈子十六岁的时候为了非法试验去聚集了三十多只龙的龙窝抽过龙的血，不然邓布利多后来哪里来的那么多材料研究龙血的十二种用途。现在这四条疯龙再疯也疯不过他。哈利和Voldemort没管某猫魔王，隐身去救治别的受伤学生了。
　　Grindelwald被龙围困的情景，倒是真的有了点观赏性。卡卡洛夫却没有留下来观赏，带着他的宝贝学生克鲁姆早就溜了。
　　
　　 

作者有话要说：Grindelwald的龙语内容之后会揭晓


123

123、13 是你吗 ... 
 
 
　　以上辈子看过的所有傲罗档案为基础，哈利敢断定，英国的魔法部在将近七十年内还没有碰上过四头疯龙同时袭击的事件。
　　“上次有一堆疯龙是在差不多八十年前，一个外国旅行者为了偷龙蛋引出了七只绿龙。”哈利暗中收拾完最后一个昏倒的伤员，跳开后对Voldemort说。
　　“我知道那件事，而且知道当年偷龙蛋的家伙是谁。”Voldemort掏出一块糖果放在自己嘴里：“别为那只疯猫着急了，他这麻烦佬闯过的龙窝比咱们住过的房子都多。”
　　哈利看看当前状况，有点不能相信。
　　搂抱着金蛋，某金发飘逸的英俊少年缩在龙窝边，像一只寒风中的雀雏，埋头哆嗦。
　　四头狂暴的火龙在几十道咒语的攻击下依旧释放着高温蒸汽，然后把赛场周围临时用木料搭高的坐席不断点着，一个人在它们身边是那么渺小和脆弱。
　　那头普通威尔士绿龙被魔法部和霍格沃茨教师们集体发出的昏迷咒击中了几次后，略微有些要被制服的迹象，临时指挥邓布利多刚想让人们做出最后一击时，从侧方向一个看台破碎的角落里射出一道绿色的光芒，正好击中了绿龙张开的大口中的舌头。
　　龙的皮有魔法保护，但是口腔内还是脆弱的，刚刚哈利的瓶子已经让这头龙吃了苦头，这道疑似死咒的绿光当然不足以致一头龙死命，却刚刚好地给他的舌头穿了洞，舌头上的血洞刺激得这头龙继续发狂起来。
　　“很恶毒啊，要是邓布利多再想不出办法抓住这些疯龙，就不只是现在看到的这些损失了，让龙在霍格沃茨撒野，他的声望都会受影响。”Voldemort含着糖块对哈利说。
　　“是Grindelwald故意这么干的？”哈利的第一反应。
　　“我想以Grindelwald对邓布利多的态度来看，他干不出这样的事情，他上辈子结束自己的统治还要用堂皇的决斗这一招，他不会这样阴邓布利多。”Voldemort没继续说下去的是，他想起了这种恶毒的手段――借助了摄魂怪和死咒，制造恐慌后还打击敌人声誉，是他自己的风格。
　　看来真的在接下来的每一步都要谨慎地走，自己和自己对上，肯定不是什么好玩的事情，Voldemort现在都不确定自己的战斗意识还剩下多少，还能不能应付所有的突发状况。
　　嗯，斯内普冲过去了，那个发射死咒的人应该已经逃走不回来了。
　　四头龙终于也在咒语的攻击下倒了一头，是那头绿龙，倒下时候连远远看着的Voldemort都听到了粗大骨骼断裂的声音。发疯这些时间，已经消耗了这些龙不少的体力，突然中了昏迷咒腿软后支撑不住身体的巨大重量，即便是龙的骨头，也是有极限的，这头绿龙倒下时摔折了一只翅膀上的骨头。
　　可怜的龙，那只猫倒是给你上足了保险，养伤的时候你有肉吃。这是Voldemort唯一的安慰。
　　第一头倒下后第二头倒下得也快。瑞典短鼻龙刚刚被维克多尔.克鲁姆不人道地打得眼球充血，疼痛让他从疯狂中醒得早些。
　　中国火球也在几十个巫师的合力下被紧紧束缚住了，尽管还能喷几道火，但是铁链子已经让这头龙失去了再战的机会。不过据Voldemort同学分析，这头龙大概也是被打清醒了，认清当前形势后决定偃旗息鼓。
　　可惜谁也阻挡不了匈牙利树蜂。
　　这种据说历史记载中没人能养来当宠物的倔强龙种，在抗咒语袭击方面也是一流的，发疯之后的树蜂龙对昏迷咒根本就是免疫。
　　“停手！”邓布利多大喊着，可惜已经迟了，已经有人不理智地使用了清水如泉咒。用水压制火龙的确是通常的方法，就连驯龙人也经常用这种办法，麻瓜的马戏团也常用冷水冲老虎等猛兽让它们保持冷静。
　　可惜，驯龙人也不知道，一头发疯的匈牙利树蜂龙，遇到冷水后的唯一结果就是两个字――更疯。
　　树蜂身上并没有沾到水，它现在的身体在散发着高温，空气都在扭曲。
　　但是它的眼睛看到水了，耳朵听到水了。这简直是挑衅。树蜂龙眼睛充血，连口中都吐出血，更加疯狂，它扭动着庞大的黑色身躯，从地上向上跳，然后重重地一顿。
　　一圈尘土从匈牙利树蜂的脚下散开，坐在场边的哈利和Voldemort都急忙躲避。
　　空气中龙血的腥味和燃烧的焦臭再加上这些尘土，哈利有呕吐的冲动。
　　近百个咒语发动了，这是邓布利多带领着所有魔法部和霍格沃茨在场的人同时用的昏迷咒。
　　但是能隔离很多魔法的龙皮，在皮的主人发疯后，变得更加坚韧。
　　近百人同时使用的昏迷咒竟然没对树蜂造成任何影响。
　　放倒了三头龙，这些巫师每个人都不断地用了几十个昏迷咒，其中有的人已经汗如雨下，释放咒语，而且是连续释放。面对一头头凶暴的龙，他们不能有任何的保留。累了，真的累了。
　　他们需要支援。
　　支援的人已经在路上，很快要到来了。
　　但是Voldemort很清楚地知道，邓布利多没有时间去等待什么支援了。
　　匈牙利树蜂已经跳到了一个很危险的地方，怀抱金蛋的Grindelwald就缩在离龙不到五米的地方，随时有可能被发疯的龙做成炭雕工艺品。
　　长老魔杖指向自己的喉咙，邓布利多清了清嗓子。他喉咙里的轱辘声震耳欲聋，比刚才指挥的时候还响。
　　“听我指挥，都不要再动了，不想耳朵受到损害的先捂上耳朵。”
　　说完这句，邓布利多自己先塞住了自己的耳朵。
　　长老魔杖直指巨龙。
　　“邓布利多校长不是要自己冲上去吧！”哈利有些急了。
　　“别把我们亲爱的校长看成斯基特一样的愣头青。”Voldemort倒是心里有数，邓布利多不会做没必要的牺牲，他的计划一向为大局服务，不会为一个学生乱来。
　　Voldemort给哈利塞住了耳朵，自己也用手捂住耳朵。
　　噪音，他，这老头，上辈子他要用这一招我肯定会被他杀死。
　　邓布利多念了很短的一段话，但是声音在Voldemort看来嗷嗷呜呜毫无规律，难听至极，他手里的老魔杖配合地发出一道红光，击打在了树蜂身上，这头动物踉跄了几步才站住。
　　如果没有今天Gellert Grindelwald的比赛，自认博学如Lord Voldemort也猜不到邓布利多这一手是在干什么。
　　邓布利多在说龙语，哈利都猜出来了，邓布利多刚刚用龙的语言念了“昏昏倒地”，果然龙的语言念出的咒语对龙更有效。可惜太过复杂的龙语不能现学现卖，邓布利多用了一次后擦了一把头上的冷汗，他累了，对于一个老人的身体已经不容易支撑了。
　　可惜这样一下还不足以打晕这头龙，龙的皮还是太厚，削减了效果。邓布利多刚想强撑着继续。
　　突然，一个同样震耳欲聋的声音也响了起来，和邓布利多刚刚念出的完全相同。
　　邓布利多的眼睛猛然地瞪大了，Voldemort甚至看见他的身体震了一下。
　　匈牙利树蜂在一道长虹划过后轰然倒地，它后面的少年一手抱着金蛋，另外的一只手里已经几乎握不住魔杖，他的魔杖也在冒烟，像是奄奄一息的样子。
　　“Gellert！”邓布利多说了这个词，突然想到自己的双重扩音咒还没有解除，所有的人都在盯着他看。
　　“霍格沃茨的勇士受伤了，快去帮助他吧。”还是一个傲罗说的话间接给邓布利多解围，大家一哄而上，把匈牙利树蜂捆绑好，灌了两倍份的安眠药水，拖出场地外。
　　人们走近才发现，Gellert Grindelwald面色煞白，全身僵硬，似乎是惊吓后又用了咒语，体力透支严重。可以理解，这样的咒语对一个刚刚成年的巫师还是太强大不容易驾驭了。他被连着手里僵硬放不开的蛋一起抬走送去急救。
　　“龙的语言对应咒语，从来没听说过，恐怕连神秘人都做不到。”散走的傲罗中有人自言自语。
　　龙的语言魔咒，我们分手前未完成的研究，Gellert，是你......不是......是吧。
　　邓布利多低头看着手中的魔杖，一动不动许久。
　　


124

124、14 活下来男孩的抗议 ... 
 
 
　　受伤的学生名单已经统计出来了，其中包括霍格沃茨的男学生会主席――一个七年级的拉文克劳，他被烧成了重伤，需要在圣芒戈躺一个多月才能完全恢复。
　　于是，两天之后，Gellert Grindelwald的胸口出现了一枚对哈利来说很熟悉，对Voldemort同学说来更熟悉的东西。
　　“喂，是不是邓布利多被你耍得真的发疯了？把学生会主席的位置给你？”Voldemort打心里同情邓布利多的遭遇。
　　但是面前的奶油色斑点猫只是懒洋洋地晃晃爪子，展示一下丰满的肉垫，答非所问地说：“先别管阿不思了，说好了他的事归我管。你审讯的结果怎么样了？”
　　“你也知道，摄魂怪没有什么复杂的意识。”Voldemort倒是很学术化地解释了他的审讯过程。他事后只抓住了四只摄魂怪来审问，但是最后只查出了一个初步的结果――这些摄魂怪被人驱动了。
　　“不过放心，驱动它们的人大概只有彼得一个，那个我还没招揽太多的旧部。我想如果是我的话，现在也不想过早的露面。”Voldemort顿了一下语气：“摄魂怪我已经处理掉了。”
　　“处理掉？可是摄魂怪根本不在乎一忘皆空。”哈利没有看Voldemort的审讯，毕竟盯着一堆会对你的灵魂有所图谋还让你的快乐消失的东西审讯，不是他这样心地的人能忍受的。恐怕还能在暴怒的它们面前保持冷静的，也只有Voldemort了。
　　“哈利你知道的，守护神咒如果持久一些，摄魂怪就能变成烟爆掉。”干掉了那些摄魂怪，Voldemort虽然不想告诉哈利，但是他不想隐瞒，尽管这有可能让哈利认为他太过冷酷。
　　“就这样吧。”哈利没有表示什么，他打心里没有赞成杀戮，但确实也没有更好的办法，你不可能总扣押着四个已经被驱动过发狂的摄魂怪。
　　这一页就此揭过去？当然不。
　　见到事情不妙就率众逃跑的卡卡洛夫，呆着全部安然无恙的德姆斯特朗代表团向魔法部提出了抗议，霍格沃茨的校董受到了很大的压力。
　　斯莱特林殿下收到了数十份正规的来信，因为他现在已经是丧父的德拉科.马尔福，继承了校董之一的席位。
　　“魔法部想插手进霍格沃茨，看来他们并没有把心思放在抓这次的嫌疑犯上。”斯莱特林殿下喝了一口牛奶，嘴上还带着奶沫，嘴角微微地上翘了：“哈利.波特，这是你负责的范围，你去想办法处理吧，让我看看你学会了多少葛莱芬多那里没有过的东西。比如怎么有艺术地为自己赢得地位。”
　　哈利依旧有些矛盾的样子，但是Voldemort握紧了他的手，重要的事情要达到目的就不能退缩。
　　次日，《预言家日报》上面，丽塔.斯基特还是没有任何动作，围绕三强赛的花边新闻也有一些，但大多是关于芙蓉祖孙如何美貌之类的话题，偶尔还有克鲁姆的。
　　头版倒是登载了一篇巴掌大小的抗议信。
　　以广告形式登载的。
　　《活下来的男孩哈利.波特抗议魔法部在三强赛期间安全保护力度不够》。
　　文章内没有一个字说到魔法部在向霍格沃茨方面推卸责任，只是以一个受到了惊吓的未成年巫师的口吻对日前经历过的不愉快表示愤慨，顺便涉及到了魔法部布置监督人员和傲罗时忽略了天空这一死角，而让霍格沃茨的校长最后承担下了制服火龙的任务。对于魔法部向校董施压，想给霍格沃茨插入特别观察员这一职位，哈利也没有明确地表示什么，但是公众看了这封抗议信后，会支持如此无能的魔法部去插手本来无事的霍格沃茨事物的人恐怕不会有多少。
　　当然，也有少数人想到了，活下来的男孩哈利.波特，怎么会有钱在《预言家日报》的头版上用广告的形式发这篇东西，要知道这需要上千加隆，足够一个普通巫师家庭过一年的生活。
　　更少的人开始想，为什么一个十四五岁的少年会这么巧地从侧面抓到了魔法部的痛处？真的因为是巧合？还是因为他是活下来的男孩，所以不寻常了？
　　倒是两天后，在《预言家日报》的读者论事栏目角落里，一个化名“大脚板”的巫师来信，就着哈利这篇抗议大放厥词，一阵见血地骂了一通魔法部的无能，还顺便提到了魔法部有时候对审判不严格，容易造成冤狱和轻判。导火索就此点着，公众开始被调动起来。
　　魔法部最后在压力之下，不得不做出声明，会保证三强赛的安全问题，防止一切破坏和干扰活动，并且不再考虑对霍格沃茨的问责。
　　而哈利波特的澄清声明则姗姗来迟，他在《预言家日报》的广告版上作出的一条只值一个加隆的简短声明：《抗议信不是我写的》。
　　好处已经达到，哈利顺利地脱身事外。
　　“我想主魂下次再想搞乱三强赛给邓布利多添麻烦就不那么容易了，现在的魔法部已经被迫用上了人海战术。”哈利看着报纸上越来越精彩的公众表态，向Voldemort同学比了个胜利的手势，哈哈哈哈。
　　“而且邓布利多现在也没办法找你去问这些事了。”Voldemort的感觉也非常良好。
　　他感觉良好，但是有人感觉不良好。
　　尽管哈利有免考的说法，正常的课程还是要继续。
　　Voldemort已经向哈利证实了，现在的黑魔法防御术课上的穆迪，是个假货。
　　他就是小巴蒂.克劳奇。
　　不单单是活点地图上的名字问题，复方汤剂也改变不了一种感觉――黑魔标记。
　　小巴蒂.克劳奇肯定是被那个主魂Voldemort打上过黑魔标记了，虽然复方汤剂能让它显示不出来，但Voldemort感觉得很清楚，他甚至有时以突然在课堂上催动一下，让小克劳奇以为是主人在发怒，疼得流汗也不敢乱动乱说话，这更坐实了穆迪是个老疯子的谣言，上课总变脸色好像在被上刑的教授，当然不讨人喜欢。假穆迪这辈子恐怕不像上辈子那么受到欢迎了。
　　“你也小心点，一年级的时候主魂注意过你。”斯莱特林殿下最后适时地给Voldemort浇了冷水：“你上辈子恐怕没在这时候给小巴蒂.克劳奇上过黑魔标记吧？”
　　“当然没有，我的身体不太完全的时候上黑魔标记，对自己的负担很重。”上辈子他的确没给假穆迪上过黑魔标记，Voldemort开始有些紧张起来了，自己，自己是有任何可能都不会放过的人。
　　那个主魂当初在奇洛的身上看到过自己，当然会知道自己姓氏和长相的特殊，现在有机会派人近距离接触，当然要做些试探。
　　自己是不是太轻松了，忘记了应该谨慎些？是不是这黑魔标记也是一种试探？
　　当然，也有可能是别的方面，如果自己当年提前脱困了一段时间，并且有相对更充足的时间准备安插一个间谍进霍格沃茨，当然也就有犹豫的时间。以自己当年那不信任人的性格，犹豫过后肯定会对这个间谍做出一些约束――黑魔标记就是其中一种。虽然对身体有点负担，但只给一个人烙上，还不算太过费事。
　　“现在想太多也没用了，我再提醒你一下，昨天的黑魔法防御术课上，那个假穆迪已经给五年级的赫奇帕奇和拉文克劳讲了不可饶恕咒，我想明天的课上就该轮到我们的班了。”斯莱特林殿下继续提醒着自己的后代：“现在和以前不一样了，你得打起精神别再玩儿了，正视你的波特像废物一样的大脑封闭术水平吧，要是假穆迪给他用个夺魂咒，再趁着他失控的时候透视他的大脑信息，你想拦都不知道什么时候去拦。”
　　对啊，假穆迪几乎百分百明天会拿哈利当示范试验夺魂咒，尽管希望不大，Voldemort代替听后感觉惭愧的哈利问斯内普：“斯内普教授，有没有加强大脑封闭术的魔药？借来救救急。”
　　“没有。”斯内普实实在在地说着，如果有的话，很多人都会服用了：“而且波特先生的大脑封闭术水准恐怕是任何药物都难以挽救的。”
　　
　　


125

125、15 能吃吗 ... 
 
 
　　“你确定这玩意儿吃了不会当场死亡吧？”Lord Voldemort拈着粘糊糊的一大条东西说。
　　“几率很小，虽然技术还不太成熟，但是我们还活着不是吗？”弗雷德越做出这样的承诺，Voldemort越觉得事情不把握。
　　斯内普拒绝了为哈利研发让哈利大脑封闭术水准升级的药物，病急乱投医的哈利和Voldemort想了一晚上，终于在早饭时堵到了韦斯莱家的双胞胎，想碰碰运气看看速效逃课糖这种东西是否已经问世。
　　结果就是这样，速效逃课糖倒是发明出来了，但是副作用最小的一种就是现在这种粘条状带着刺鼻的酸味的东西。
　　“你先吃掉黄色这一头，就会流鼻血，然后再吃绿色这一头就能恢复。哈利，是不是当上勇士压力太大了才需要逃课？”乔治指点着哈利这种东西的用法。
　　“不是应该是紫色的吗？”哈利记忆中的逃课糖可没有绿色的时候，韦斯莱双胞胎的试验期产品他从来没敢尝试过。
　　“紫色？好主意，加点紫苜蓿的汁液，说不定能中和副作用。”弗雷德拍着巴掌跳了起来。
　　“副作用，你们刚才怎么没提过副作用？”Voldemort同学火冒三丈。
　　韦斯莱们竟然把哈利当成了实验品，好，今天晚上让达克给他们两个的床上铺上带蜇人咒的床单。
　　乔治还是很诚实：“也没什么大的副作用，就是会多跑几次厕所。也就是四五六七次就好了。”
　　哈利最后还是收下了那份未完成的速效逃课糖，然后还保证，如果得了三强赛的奖金，就入股资助双胞胎的生意。
　　“你不是真打算吃这个东西吧。”下午Voldemort和哈利提前一些进了黑魔法防御术的教室，照例，斯莱特林和葛莱芬多一起上这门课。坐在他们旁边的正牌德拉科.马尔福显然已经受过韦斯莱兄弟这些实验品的害，见到哈利拿出了逃课糖，他忍不住问了起来。
　　“死不了人......吧。”哈利也没有底气，但是他宁可多跑厕所也不愿意出现什么差错泄露秘密。
　　“要不现在就干掉那个冒牌货。”Voldemort实在不放心哈利吃这种东西。
　　“谁是冒牌货？”还不了解穆迪情况的德拉科插嘴问。
　　“这不重要，反正今天的课我不想上了。我宁可吃这个。”哈利有些沮丧地说。
　　“那就先试验一下。”德拉科过来捏下了一小块逃课糖的黄色一端，顺手抓过他的宠物雪貂卢梭：“乖，吃。”
　　卢梭拼命挣扎，最后还是挣扎无效，三秒钟后，鼻血就把雪貂变成了红斑点雪貂，并且有山洪爆发愈演愈烈的趋势。
　　“快，快！绿色的这头给我！”手里抓着已经晕血虚脱的卢梭，德拉科抢过哈利手里的逃课糖，把绿色的那端直接喂到了卢梭嘴里，强迫它吞进去一小块。
　　“哈利，你还是别吃了。”不用Voldemort说这句，哈利也不想再吃沾上雪貂口水的速效逃课糖。
　　前排正被赫敏抓住问问题的斯莱特林殿下转过头来，看看已经糊在地上的速效逃课糖，对哈利笑了笑，又转过头去，似乎没看到Voldemort的求救眼神。
　　而那个穆迪也就在这一刻溜达进了教室。
　　大脑封闭，大脑封闭，哈利紧张得就差喊出来了。Voldemort看着满头出汗的哈利，差点以为哈利吃了另外一种让人出汗的速效逃课糖。刚上课就这样，怎么能熬过这堂课呢？
　　连自己都感觉自己太没出息的前傲罗部长花了几分钟才冷静下来，这时候他发现，穆迪正在对自己这个明显溜号的学生提问。
　　“我刚才提到过有许多危险的咒语，那么波特，你刚才似乎是在思考，那么能告诉我你在思考什么吗？”穆迪已经用圆滚滚的大眼睛扫射着哈利的身体。
　　“我在想，是，有什么咒语最危险。”
　　哈利，其实你在想有什么咒语能让你的大脑保持安全封闭吧。Voldemort对连撒谎都不顺溜的哈利感觉不妙，假扮穆迪的小巴蒂.克劳奇可是一个什么都敢试的家伙，几乎没什么规则能让他顾忌，包括上课的时候不能对学生施以恶咒。
　　果然，魔眼在眼眶里飞速地旋转起来，假穆迪用魔杖指着哈利，Voldemort已经把白杨魔杖扣在手里准备好随时发出最强大的恶咒了，只要假穆迪对哈利用魔法，他有把握第一时间就把咒语拦下来，同时要了小巴蒂.克劳奇的命。
　　“你，说一下，到底有什么咒语是最危险的。”假穆迪这次只是拿魔杖当教鞭，哈利松了一口气，很难说谁刚才更幸运，假穆迪也是无意中才捡回了他的性命。
　　“有三种魔法被称作不可饶恕的咒语，如果使用过它们将产生最可怕的后果，我想它们应该就是最危险的。”哈利迅速地说出了他的答案。
　　“还不错，你能说出来它们是什么吗？”假穆迪继续问。
　　“穆迪教授。”正牌的德拉科.马尔福举起手来问。
　　“哦，伊恩.马尔福，你有什么想问的？”假穆迪有点不耐烦地问，他对这个据说是马尔福家族远亲的学生一直感觉别扭，尤其是他的长相和马尔福少主几乎相同。
　　“三大不可饶恕咒语是不合法的，我们才四年级，教学内容中不应该有这种危险成分。”德拉科说得倒是有理，他也不是有什么正义感的好学生，只是开学以来，这个穆迪一直对他和那个冒牌的自己很别扭，似乎对马尔福家族有仇，在作业上刁难得很。那个冒牌的自己有个简直不正常的聪明脑袋，应付刁难自然很自如，他倒是步履维艰，作业接连得了低分，甚至比韦斯莱家的罗恩都有不如。虽然是一个学院的同学，马尔福家族的人还是与韦斯莱家的人不对路，德拉科对自己的黑魔法防御术竟然比罗恩都差感觉恼火，他把这些都归罪到穆迪身上，现在找到了穆迪教学上的失误，他当然要指出来。
　　“很好，马尔福同学，我想你虽然感觉这样的咒语很危险，大多数同学却都不知道，你是不是可以站出来为大家演示一遍，指出我教学里的‘不应该’呢？”穆迪没容德拉科辩解，直接扯着领口，把德拉科拖上了讲台，然后他从讲台桌里拿出了几个透明的玻璃瓶子。
　　罗恩看了瓶子里的东西，就卡住了自己的脖子捂住自己的嘴，以免叫出来。
　　八条毛茸茸的腿啊长长的，八只眼睛圆圆的。蜘蛛，非常大的蜘蛛，Voldemort知道这毫无疑问是从禁林里捉来的阿拉戈克的某代子孙，不知道是不是蝴蝶效应的问题，假穆迪这次捉来的蜘蛛们足有十几只，最大的没有加咒语就有小猫那么大。
　　马尔福看见了这些蜘蛛，在他从小接受的教育里，这些蜘蛛除了有魔药价值之外，简直就是丑陋的代名词。穆迪要他抓一只出来。德拉科大少爷哪里干过这种活计，打开装蜘蛛的玻璃瓶盖子，他的手摸了一下蜘蛛就像被烫了一样抽回来，然后跪在地上狂吐。
　　有人呕吐，生理上本来就有问题的斯莱特林殿下也忍不住开始干呕，随即脸色发白。哈利如蒙大赦，假穆迪刚刚说要让人带“德拉科.马尔福”和“伊恩.马尔福”去校医院，他就迫不及待地陪着跑了出去。
　　正牌的德拉科.马尔福喝了药水躺在病床上，他已经轰走了赔他过来同时躲避蜘蛛的罗恩。
　　斯莱特林殿下连药水都没喝就恢复了精神，但是哈利还是陪了他直到下课。
　　晚上，骨痛筋麻的Tom Michael Gaunt同学被义务搬运工克拉布和高尔抬回了宿舍，哈利不在，两个马尔福不在。Tom Michael Gaunt同学成了被穆迪操练的对象，被用了几十遍夺魂咒，给大家做示范如何抵抗夺魂咒。可怜本对夺魂咒免疫力极强的Lord Voldemort不得不装作被控制了，傻乎乎地一次次撞桌子撞板凳，撞得一身的伤。
　　边接受哈利按摩，Lord Voldemort边后悔，当年他招收这样狂热的食死徒部下干什么？自作自受。
　　
　　


126

126、16 缎带插曲 ... 
 
 
　　“如果你对我的诚意还有疑问，可以不接受我的合作请求；但是如果你是对我的身份有疑问所以还在犹豫，那么我很遗憾。”彬彬有礼却透着杀伐之意的声音，不合作，就是毁灭，他没说出来这句，但是他的语气已经代表了一切。
　　脑海里一次次回放着那次深夜的见面，已经并不年轻的他已经为了这个失眠了很久，他知道这会损害他的健康而他已经经不起折腾。
　　看着舷窗外霍格沃茨已经渐渐发亮的天空，又浪费了一夜宝贵的睡眠时间。
　　手臂上虽然没有刺痛，但黑色的印记已经比前几天更加明显了，凶兆，警告。
　　我早已经走投无路了，他说的是不是真的根本不重要。这个东西都已经这么明显了，我其实是在自欺欺人。
　　拾起躺椅边的手杖，烦躁地敲打着地板。
　　该死的，我该怎么......对了，还有一个人，他也和我一样，那个人回来之后也肯定饶不了他，邓布利多保住过他，对他的事情就不能不管。
　　邓布利多，他根本不会是那个人的对手，但是至少在他死之前我还能是安全的。
　　他扔开手杖，披上了一件平时根本不屑穿的普通兜帽披风，走了出去。
　　“这几个月它越来越明显了！你知道这代表了什么！”
　　“那又怎么样呢？不要碍事，如果我今天给学生配的半成品固化药水出了差错会有什么样的后果，我会把你的得意门生的手指头也都粘在一起，让他这只世界杯金手只能用来练拳击。”
　　“那是神秘人回来的信号！世界杯还有前几天的火龙，你真的都没察觉到吗？是啊，你当年就是块石头，对于你来说死活着活着都没什么感觉，卢修斯.马尔福为什么伸腿去见梅林到现在也没结果，你还是想也不想这些。”
　　“你这个懦夫，猥琐地活命就是你的人生目标，不要把我拖到和你一个水平面上。另外，不要再提卢修斯的事情。”
　　“是啊，最好的朋友对于你西弗勒斯.斯内普都只是一堆烂泥，高兴的时候捏两下。我不用和你这样的人为伍，我看错你了，你才是个逃避的懦夫。”
　　“马上消失在我的办公室，不然明天报纸的头条是你被分尸。”黑发的男人终于在谈话开始后第一次正视对方，眼睛中冒出慑人的火星。
　　“你这家伙！啊！”惨叫。
　　“就凭你还想偷袭我，啧啧，你的鞭笞咒也很够火候了，是在你的学生身上练习的？如真的回来了，Voldemort会因为这个感觉你很有用。”
　　“他只会杀了我，但是我保证，他第一个要杀的是你！你竟然敢说他的名字。”扶着受伤的手臂上如刀割的一道伤口，尽管他知道这对于对方的神锋无影已经很浅，对方并没有对愤怒中偷袭的他下太重的手，但是那些大实话伴随锋利的咒语劈到了他的心里。
　　邓布利多方面不要指望了，我必须找到可靠的庇护者，不，哪怕是随便什么救命稻草。
　　“哈利，你看见今天的卡卡洛夫有多可笑了吗？他竟然跑去和斯内普吵架，你看他现在连拿餐盘都要小精灵帮忙，肯定是吃亏了。”Voldemort同学在吃饭时，扯着哈利的衣袖兴奋地说：“他很快就会知道自己没有退路，我想以他的头脑应该知道该怎么选择方向。”
　　“选择什么方向？你在说什么？”哈利咬了一口面包夹肉：“我想在黑魔头的阴影下面走过一遭的人，畏缩害怕是正常的，没什么可笑的。毕竟大多数的人都不像斯内普教授一样善于克制自己的情感。”
　　“唉，我说的不是那个，不过你说的对。对了，圣诞舞会你选好舞伴没有？”Voldemort似乎随便就这么转换了话题。
　　“你都暗示和明示对我问这个问题不下一百遍了，你就这么担心我和一个女孩子跳舞吗？现在这些女学生的年纪当我的女儿都嫌小了。我不会像个傻瓜一样被这么嫩的女孩迷住的。”哈利说的时候，看到Voldemort的耳朵开始泛出粉红，随便抓来盘东西低下头大口地吃。
　　“那个，汤姆，也不用这么害羞吧，嫉妒也是正常的。”哈利微笑着抓过一大杯樱桃汁递过去，Voldemort还想辩解：“你哪里看见我害羞了嫉妒了？”
　　“难道我看记错了？你其实喜欢吃辣所以刚才吃了大半盘最辣的印度咖喱？”哈利一阵见血地说。此时回过神的Voldemort已经在大口地吞咽樱桃汁浇灌他冒火的喉咙。
　　唉，难得看见他有这么可爱走神的时候。哈利哈哈大笑，笑得旁边吃饭的几个德姆斯特朗学生莫名其妙――不过反正他们也听不清更听不懂刚才的蛇语对话。
　　其实哈利倒也不是没有女舞伴可选择，从麦格教授通知他圣诞舞会要有舞伴开始，他也在考虑找谁。
　　上辈子作为勇士参加舞会时笨拙的舞蹈在很多年后都是朋友之间的一大笑料，所以哈利当上了官员后也花了些钱请人教导他练舞，凭着身体灵活的天分，最后他的舞蹈水平也着实不错。
　　他倒是很想展示给Voldemort看看，Voldemort当年为了联络同盟，也下过苦功练习社交舞蹈。
　　可惜，不能找他当舞伴，这是规矩。
　　那到底找谁？哈利还是有些犯愁的。
　　比他还犯愁的人也不是没有，罗恩也在发愁，他妈妈给他准备的礼服是二手货，几乎所有的边角都毛糙开线，就算用上了切割咒都无法打理整洁。在密室学习的时候，他问哈利有何准备，结果哈利让校养精灵拿出了他的礼服――通体优雅的黑中泛出墨绿色的光芒，非常大气高贵的正装，起码值一百加隆：“这是德拉科给我的生日礼物。”
　　罗恩转头看Voldemort，结果发现领着助学金维生的TOM同学有让他羡慕的特权――贫困学生有学校订购的礼服，虽然不会是很贵，却必定是新的。
　　说什么都晚了，订购一件新礼服的钱哈利可以帮忙垫上，但罗恩知道如果那样做他妈妈会掐他。
　　“为什么只有我要穿一身破烂？”罗恩手里无意识地揉搓着他那一团礼服。
　　“我可以给你改改。”正牌的德拉科.马尔福凑了过来，他很自在地拍了两下手，一个校养小精灵出现：“把我宿舍行李箱子里面的缎带全拿过来。”
　　在哈利、Voldemort和罗恩三人难以置信的目光中，所谓伊恩.马尔福用手里的三大团优质缎带――留了长发的他用来绑头发的，装饰上了罗恩那件几乎没救的二手礼服。
　　那是三十个加隆只能买一小段的缎带，罗恩知道自己的这件二手礼服还没有这些缎带值钱，但是他也不敢多说什么，马尔福动手打理那件礼服时候的样子就像一个艺术家在修饰艺术品。
　　半个多小时后，罗恩简直不敢相信那是他的衣服，事实证明那些昂贵的海蓝色缎带不但能让德拉科.马尔福铂金色的长发更加漂亮，也让那件陈旧的二手礼服品位提升了不止一个档次，而且像新做的一样，说价值不菲也有人信。
　　“行了，可以勉强穿出去了。”德拉科扭扭发酸的双手，回去休息了。尽管Voldemort猜到马尔福少主可能只是怕自己的葛莱芬多同学兼室友穿得太破给学院丢脸，而且在布斯巴顿这样礼仪严格的地方学会打理衣服也属于正常。但是从罗恩那激动的劲来看，德拉科恐怕已经无意中得到了罗恩的友好感觉。
　　“我想，既然我的衣服已经这样了，我可以邀请到漂亮一点的女生了。”罗恩小心翼翼地叠起来他的宝贝礼服。
　　“赫敏就很漂亮了，她打扮起来肯定很不错。”哈利善意地提醒，虽然罗恩和赫敏现在关系也很好，但是结果如何就看造化了。
　　罗恩远远看着正为了推算难题把脑袋抓得像鸟巢模仿秀的赫敏，嘴吧嗒了一下，然后，视线转移，转到了不远处顺滑长发披肩的帕瓦蒂身上。
　　哈利内心一声叹息，但是谁没有懵懂只朦胧地追求外在容貌的时候呢？坐在密室书架边的塞德里克和秋正一起看着一本书。
　　唉，我的舞伴，还有，他的舞伴。
　　“哈利，其实舞伴也不代表什么的，要不然这样，我们干脆捡最硬的骨头啃啃试试，总不能让那只猫把所有风头都抢走，我可看见至少有一个加强连的漂亮女生在排队等他挑了。”Voldemort表了决心。
　　
　　 

作者有话要说：德拉科这辈子没有树敌，反而无意中交了个朋友


127

127、17 我的舞伴 ... 
 
 
　　事实摆在那里，残酷得让TOM和哈利同学要撞墙。
　　霍格沃茨的美女同学已经不用指望，她们已经分别盯上了光芒万丈的Grindelwald和魁地奇世界的偶像克鲁姆，还太生嫩的哈利与平时一身破烂的Voldemort是被她们推到墙角的对象。
　　尽管有几个女学生也邀请过哈利他们，但是哈利看过之后还是悄悄溜了。
　　“其实昨天来邀请你的那个玛莎也挺漂亮的。”罗恩在帕瓦蒂那里碰了钉子回来之后，对哈利带着点酸味地说：“总算还是有那么多漂亮的女孩朝你扑过来。”
　　“得了吧，别再让哈利增加心烦了，如果你愿意，我可以劝哈利把那个玛莎让给你。”Voldemort同学不满地对罗恩说，嗯，的确有那么个还算漂亮的女学生，斯莱特林七年级的，可是她又高又细像长矛的身材实在很让哈利有压力――这位自称一米九三的玛莎比哈利要高大半头。
　　哈利的打算是邀请芙蓉共舞，芙蓉虽然脾气过分敏感了一点，但是在这种场合上是无可挑剔的美丽舞伴。作为唯一的女性勇士，芙蓉的吸引力更加强大，几乎所有的男学生都在盼望芙蓉邀请自己作为舞伴，而高傲的她也是最难请的人。
　　其实就是哈利，如果不是这辈子营养跟得上比以前长高了一些，他也不敢试图邀请这位比自己大了四岁的美女。
　　为了不再遇到挫折，哈利还准备请教一下专业人士。
　　据这辈子和教父接触的结果，哈利认定了小天狼星是专家，他借用了Grindelwald飞得最快的一只雪隼给教父传信请教。
　　结果，结果是不久之后，一只满头包被揍得够戗的大黑狗出现在霍格沃茨的校园内，惨叫着倒下。
　　“哈利，我帮不了你。”禁林的角落里，哈利给大黑狗灌了治疗药后，对方虚弱地喘息：“如果我给你在这方面支招，我的汤姆会撕碎了我。好了，我走了，既然穆迪是假的，我想躲在这里也不算太安全。”
　　“那你自己过来干什么？雪隼带个信不就行了？”Voldemort揉了揉黑狗身上的肿块说。
　　“你最好别问，雪隼被汤姆拿走了。恐怕已经被加工成鸟汤了。”大黑狗做出了一个表情，哈利感觉那代表郁闷。
　　小天狼星走了之后，雪隼活着回来了，还带着一卷巨大的羊皮纸。
　　日记本里德尔控诉小天狼星的长篇大论。还附带了小天狼星写的花草丛经验手册。
　　“哈利，我想如果是我看了这本东西，也会控制不住撕碎什么东西的。”粗略地翻看了手册，上面小天狼星一丝不苟地记录他所有的手段经验。
　　“不会吧。”哈利翻看到某一页，卢平都在猎物名单上，幸好后面注明：未成功，不然上辈子当过卢平儿子教父的哈利会感觉怪。
　　翻完这本小小的册子，哈利合上，看了封底，他的教父用红色墨水写的忠告：如果只当是个活动，选择漂亮的对象即可；如果要保留美丽的记忆，选择你心中所想的人。
　　恐怕不行，活下去的男孩竟然选择了这样的舞伴。Voldemort看到哈利的表情也和他一样变得无奈。
　　Grindelwald从远处走过，和一个个子刚刚到他肩头的女孩边走边谈着什么，哈利看不清楚，但肯定，Grindelwald已经找到了舞伴。
　　“哈利，如果不是现在这种情况，会不会有那么一天，你站在全世界面前说我是你的舞伴？”Voldemort手里有韧性的羊皮纸卷已经被揉搓出了皱褶。
　　哈利没有回答，他沉默了。
　　我的哈利，很为难吧。可是我太想知道这个答案了。
　　有很大的几率，这是我此生唯一一次和你参加这么盛大的舞会的机会。我很现实，没有奢望再三年过后的事。
　　其实我很想和你共舞，保留一段美丽的记忆，就像你教父说的那样。但是我知道，你现在需要烦恼的事情实在太多了，不值得为了一场舞蹈把生活弄得更乱，丽塔那样的记者正等待着看笑话。
　　可是我真的有点害怕了，害怕像我所知道的上辈子的邓布利多和格林德沃，虽然爱着，却终究错过了一生，小心翼翼地不敢留下任何爱的痕迹。
　　Voldemort突然感觉自己没什么冲动去邀请一位舞伴了。
　　而从那之后直到圣诞舞会的几个夜晚，哈利和他之间始终保持着一种微妙的距离。芙蓉拒绝了哈利的邀请，后来哈利邀请了谁做舞伴，Voldemort都不再感兴趣。
　　舞会当晚，穿上了霍格沃茨发下的免费礼服，Voldemort对着镜子看现在的自己，刚好到耳后的深色头发剪得很整齐，衬托出的深灰色眼珠犹如星芒一样闪闪发光。多精神的样子！Voldemort从来不吝惜对自己的赞美，因为从小他就知道在没人赞美自己的时候，自己要竭力赞美自己――尽管这种自尊现在看来很可笑。
　　走到被魔法加宽加大了的礼堂，芙蓉已经入场了，她玲珑的手臂在几乎全体男学生的嫉妒目光中，挽着受宠若惊的拉文克劳级长――一位如果不是在激动得微微颤抖仪态无可挑剔的男生。
　　Voldemort向前挤了几步，看到了Gellert Grindelwald用古礼邀请他的女伴闪亮登场。
　　看到那个女生走出来，半数的霍格沃茨女生都发出了尖叫。
　　天呐，这个女生在干什么？在当非法摆摊的小贩还是装命理师的骗子？竟然穿了黑压压的天鹅绒斗篷，全身上下只露出了一张脸――她染过色的刘海实在太长了，挡住了眼睛和大半的面孔，只有两只硕大的胡萝卜吊在耳朵上，让Voldemort猜出了她的身份，那只猫的脑袋里是不是被巨怪安营扎寨了？
　　卢娜倒是很镇定地搭上舞伴的手走向前，除了视线受阻被斗篷绊脚之外没有什么不得体的地方。
　　紧接着，维克多尔.克鲁姆小心翼翼地迎接了一位穿着多层裙摆晚礼服的陌生美女，如果不是读过原着，Voldemort真的不知道这竟然是赫敏，他转头看了看插在人群中的罗恩，罗恩的脸涨得很红，仿佛在憋气，他身边还算漂亮的女伴和现在的赫敏相比就显得普通多了。不成熟的代价啊，罗恩，不要真的让赫敏与你失之交臂，哈利还盼着你们这对上辈子的好朋友终成眷属呢。
　　紧接着，该哈利登场了。
　　怎么？他身边是空的？Voldemort瞪大了眼睛，周围的议论声已经起来。
　　哈利的身边空荡荡的，甚至连一个衣着普通的姑娘都没有。
　　“哈利.波特，作为三强赛的选手之一，你应该有舞伴，因为选手们要按照惯例开第一支舞。”麦格教授过来善意地提醒。
　　“我有舞伴。”哈利一字一顿地说，他身上泛着墨绿光泽的漂亮礼服无风也很飘逸，那张继承自父亲的富有魅力的脸已经半成熟。
　　“她在哪里？”麦格教授问道。
　　“如果他不愿意出来，我可以自己一个人舞蹈。”哈利闭着眼睛，向着一个方向伸出了手，他这邀请的动作几乎像要耗尽全部的优雅和真诚，让人忽略了是“他”而不是“她”。
　　那个方向，Voldemort时刻握在手里装满糖果的挂坠盒掉在了地上，甜蜜的糖果洒落了一地。
　　
　　


128

128、18 三流小报一流花边新闻 ... 
 
 
　　当手心感觉到另外一只有温度的手的时候，哈利感觉自己的心跳也停止了。张开眼睛，那个人的手搭在他的手上，没有如常穿那么一身二手衫的他，很好啊。
　　其实就算此时他是披挂着树叶来，哈利也会感觉他很好，好极了，是他本身让那套朴素却崭新的礼服变得比任何衣服都有型。
　　我的哈利，我的全部勇气和决心都在这里了。
　　音乐响适时地奏起来了。
　　伴随着一些掉在地上的下巴，哈利和他的汤姆同学扣起了手指，旋转进了舞池。
　　由勇士们开始的简单社交舞曲结束后，音乐风格改变了，Voldemort还记得这差不多是伦巴的舞曲调，这种深情款款的曲调怎么会出现在学生的舞会上？
　　目光扫视。
　　果然，乐队边上有一个高兴得眼角都堆出皱纹那么笑的女人，她身边的速记羽毛笔划得坚韧的牛皮纸本都在颤抖。
　　无良的记者是会制造新闻的。
　　略有几个人议论了一会，但是很快，大家都牵着自己舞伴的手下场舞蹈去了。
　　哈利勉强会跳伦巴，但是还是只能尝试男步，还连连踩到Voldemort的脚。其实他的舞伴能看出来，并不是伦巴的舞步真的太难，而是舞者的心太过不平静。
　　跳了三支舞，哈利有些口干舌燥，他的舞伴Tom Michael Gaunt同学跑得老远拿了两杯饮料，跑得很急，其实他完全可以叫校养精灵来做这些事的，但是现在他宁愿自己跑去。
　　我要让你今晚只注视我，哪怕是小精灵都不能干扰我。
　　事后哈利丝毫不怀疑，如果有人打扰今天的他和Voldemort，哪怕今晚就有另外一个黑魔王来攻打霍格沃茨，Voldemort也绝对不会让自己的视线离开他。
　　一直跳到双腿酸痛舞会结束，哈利和Voldemort旁若无人地回了寝室，昏沉沉睡着。
　　舞会的别人仿佛都是空气，他们做了什么说了什么，他们都当没看见。
　　所以第二天早晨，口沫横飞地在饭厅讲述圣诞舞会的弗雷德和乔治告诉他们――昨天四个勇士都闯祸了，他们还一头雾水。
　　“你们看看吧，今天的报纸。”弗雷德好意地递给了哈利一打纸。
　　“不过我建议你和汤姆先吃晚饭再看。”乔治好心地提醒。
　　“免得吃不下去。”弗雷德明确地解释。
　　《女巫回声报》？Voldemort在旁边也看到了，他从来没订过这种报纸，那么它大概是三流小报。
　　丽塔.斯基特的文章让这篇报纸足足增加了有四版。啊？一流的花边新闻嘛。
　　头一版上，这印制还算精良的报纸上面登载了四幅照片，他和哈利跳伦巴的时候对视的那张占面积最大。其次是Gellert Grindelwald和......跳舞时浑身燃烧的女孩。然后是芙蓉一脸不高兴地指着一个连连倒退要倒下去的人。最后，还算正常，是维克多尔和赫敏在说笑。
　　“你们是不是什么都不记得了？”发现哈利和TOM同学没多大反应，双胞胎才感觉可能出了点小问题。在Voldemort同学的诚恳询问下，双胞胎才讲了昨晚的事情。
　　昨晚的舞会倒是圆满结束了，但是作为主角的四名勇士，每人都带来了一点意外。
　　大难不死的男孩竟然选择了一个男舞伴，从头跳到尾，而且目光深情款款――对目光的形容词是丽塔形容的。丽塔注明她还会进一步调查这个冈特男孩和大难不死的波特之间有什么动人且诱人的可能。
　　而Grindelwald选择了一个矮了他一头的小舞伴，据说这个女孩还被称作疯姑娘，她除了胡萝卜当耳环外还算比较正常，因为她厚重的斗篷下是华丽的礼服，可是那礼服会在跳舞时放出火花以示其光辉灿烂，中间火花失控了，好在全场唯一被误伤的只有跳舞时和他们擦身而过的邓布利多――邓布利多校长的胡子被烧掉了一半。丽塔在这里很遗憾地告诉大家，无法发出某白巫师领袖被烧掉胡子那一幕的照片。
　　而最美丽的勇士、布斯巴顿之花芙蓉.德拉库尔小姐遭遇了尴尬，她的舞伴在跳舞时走神，看了场地边出现的另外一位漂亮女士入迷，踩到了芙蓉的脚。芙蓉当场发飙跺脚把舞伴推得差点坐在地上，可惜她还不能真的大发雷霆――因为那个吸引目光的美女是她的亲奶奶。
　　最后，丽塔点缀似的提到了魁地奇界的巨星维克多尔.克鲁姆，他竟然青睐于一个据传是书呆子型的霍格沃茨女学生，丽塔的照片在赫敏笑的时候拍摄，完全地捕捉住了赫敏目前唯一的缺陷――大板牙。
　　“要不哈利我去弄本书教赫敏怎么把牙缩小？”Voldemort同学对勇士们当天晚上的行为，也就只说了这么一条，其余的事件，他无语。
　　和哈利跳舞就是跳了，他连正视这件事的勇气都没有是不可能的。反正上查三强争霸赛的历史，也不是没有和男舞伴跳舞的勇士，丽塔.斯基特想挖什么花边新闻就让她挖吧，地壳深得很小心挖太深闷死。那只猫和人合谋点他老情人的胡子也不关他和哈利什么事。芙蓉应该认命，她的奶奶在媚娃里都是最漂亮的之一。这三项事情他和哈利说什么都是无用。
　　“我是说，你们是不是打算公开你们那个了？”弗雷德神秘地小声说。
　　“不！”哈利和Voldemort异口同声，现在公布等于要牵连上一只麻烦的大甲虫，而且是踩死要犯法的甲虫。
　　“唉，还打算卖点小道消息呢。”乔治有些懊恼地说。
　　“那我给你们一句忠告吧，现在你们别太近了，会被有些人盯上的。那些赫奇帕奇又开始议论你们上学期的那些可疑的事儿了，还有拉文克劳的一个女的，叫什么秋.张，说你们更早的时候可能都......在校医院里，说得特逼真......”弗雷德倒是忠告上了，最后他收尾：“虽然你们那个也不是什么大事，但是现在三强赛的时候，还是少点新闻，不然影响发挥。”
　　乔治带着点不良笑容悄声问：“那个秋说的是不是真的，你们真的那么早就......”
　　反正韦斯莱一家全都知道他和哈利的关系，已经杀了龙，还害怕什么龙蛋？看着被问得耷拉下脑袋的哈利，Voldemort把眼睛一瞪，低声说：“这不需要你们知道。”
　　“哇，竟然是真的。你不知道，昨天晚上起已经有人给你们两个开赌了，赌你们是不是那种关系，还精确到几年级开始的。”乔治一边躲开一边说。
　　“我知道一个把舌头变成胡萝卜的咒语。”Voldemort继续瞪着眼睛，倒是面不改色。
　　双胞胎笑嘻嘻地逃之夭夭。
　　“哈利，你想什么呢？”Voldemort看哈利还在低头想着什么。
　　“我在想秋，看来上辈子我也根本没了解过她多少。”秋竟然也是个喜欢花边新闻的女孩。哈利的脑袋流汗庆幸自己没真的成了她的男朋友。上辈子他吃够了花边新闻的苦，连胸口是不是纹身有一只匈牙利树蜂都成了女生津津有味的话题。
　　“不要想她了。哈利，都过去了，我们还要怕什么呢？”
　　“在第二场比赛开始前，我想应该进行一下特训，第一场比赛出了这么大的意外，战斗时我什么忙都没帮上。”
　　“那么，明天开始，我们晚上去禁林吧，我当陪练。假穆迪总有睡觉的时候，让达克看着他，我这几天都在训练他盯梢技巧呢。”Voldemort知道哈利的游泳已经不是问题，只是想锻炼一下战斗技巧应对危机，那么他应该是最好的陪练。
　　哈利点头表示同意，不能因为可能有监视就真的什么都不做。但是他总感觉自己忘记了什么，关于这时的特训。忘了很重要的事情。
　　
　　


129

129、19 比赛前的疑问 ... 
 
 
　　连续几天的特训下来，Voldemort同学发现了其中的最大乐趣。禁林中的马人和其他一些生物都不会来打扰他们，而假冒的穆迪，他根本看不到这儿。
　　哈利也发现自己的某些咒语运用进步之快超出想象，他甚至都有点后悔怎么没早点想到让TOM给自己当陪练。但是在TOM给他陪练的同时，他也感觉到了自己上辈子赢了也是带有侥幸。
　　因为Voldemort的确从咒语格斗方面无懈可击。
　　这还是在害怕伤到哈利的情况下，Voldemort只用了防守和简单的进攻。一开始哈利以为自己的咒语已经足够厉害，直到Voldemort善意地催促他用上破坏性最强的几种咒语。
　　结果，哈利发现自己即使当过了半辈子傲罗，他发出来的咒语威力也不足以撼动TOM的哪怕一根毫毛。
　　偷师自斯内普的神锋无影咒，被从来没用过此咒的Voldemort顺手拨到一边，像拨开窗帘一样简单。哈利用上了夺魂咒，结果反而被挡回来让他自己一阵阵头晕。钻心咒哈利开始还不敢用，结果后来事实证明，哪怕把哈利并不想干掉TOM这一点因素考虑在内，这个咒语也被对方免疫了。
　　“哈利，试试吧，没事。”Voldemort同学在第四天的训练里，盛情邀请哈利试一试阿瓦达索命咒。
　　哈利开始还不干，Voldemort捉了一头鹿，用绳子栓在树上。哈利被他劝了半天，才使出了那个犯禁的咒语。
　　他是闭着眼睛用出来的，结果当他睁开眼睛后发现，手里魔杖射出的绿光还在，但是一面晶亮的银色盾牌从Voldemort的白杨魔杖里释放出来，挡在绿光前面。而那头被捉来的鹿还安然无恙地嚼着哈利给他的甜玉米。
　　“不可阻挡的死咒，它的威力也是相对的，一百个菜鸟同时用死咒，也打不死一只猫头鹰。”Voldemort同学在空气中给哈利画着复杂的图形标示着关键：“而且有许多魔法能阻挡死咒，当然，这种盾牌只是其中一种最简单的形式。”
　　Voldemort同学解释起他的研究成果来，倒是头头是道，但是哈利还是没有很好地掌握这种所谓最简单的防咒语盾牌。
　　大概还是本性使然，哈利即使受到什么死亡的威胁，也还是不能理解Voldemort发明的这些咒语――他根本不能达到从小就想着怎么让咒语更适合战斗和破坏的人使用咒语的水平。
　　“你小的时候应该没那么多人去谋害你吧？怎么练习了这么多战斗用的魔法？”最后累得不行也只能发出怀表大小盾牌的哈利抱怨道。
　　“是没人想谋害我，哈利，但是我那时候总想用一切办法把我看不顺眼的东西都从世界上抹掉。”Voldemort同学叹气，哈利还是把他想得太善良，这样容易盲目同情敌人哦。
　　“我想这几天的训练还是效果很不错，后天就要开始第二项比赛了。”哈利变出长条凳让两人坐下来谈。
　　“嗯，那只蛋不是告诉你了吗？还是原来的那个项目。”Voldemort变戏法一样掏出两瓶黄油啤酒，打开给哈利一瓶解渴：“哈利说真的，我不想让你去泡冷水。”
　　“你应该也是泡凉水的那个。”哈利浅浅地喝了一口黄油啤酒：“如果是罗恩还好说，我怕如果是你要被绑到那里，会有人给你喝的呼吸剂里加料。”
　　“我希望是我，放心，我想斯内普嘴里说不高兴，到时候肯定会想办法的，呼吸剂有问题他也肯定能解决。”Voldemort也喝了一小口啤酒，嘴里畅快地呼出了气体：“哈利，你还打算吃腮囊草吗？维拉前几天说那个假穆迪还把相关资料装成陌生人的圣诞礼物送给赫敏了。”
　　“算了吧，斯内普这几天研究的清肺药水还用得着它，猫开的杂货店里还等着这种东西救那些老烟鬼们，那草很难找的。”哈利现在感觉偷斯内普的财产可是一点都不好玩，斯内普最近也在忙着攒钱，据Voldemort猜测是为了某只正在成长的蛋积累未来的教育经费。
　　“那怎么办？就这么一件事情也真够乱的，要是能提前知道怎么安排比赛的就好了。”Voldemort考虑着，他只知道上辈子的情况，但是今时不同往日，连参与人选都变了一变，难保不出现什么状况。尤其是Gellert Grindelwald，他上阵之后捆绑“最重要的人”，咳咳，先别想了。我怎么说也是Lord Voldemort，要是和......一起被捆绑，怎么也感觉不伦不类。
　　“要不我们找人问问程序是怎么样的？”哈利提议。
　　方案一：斯莱特林殿下。
　　我在霍格沃茨的时候，布斯巴顿和德姆斯特朗还不知道在哪里呢？三强赛的程序？不知道不知道。
　　旁边斯内普的表情表示：小子们别耽误萨拉查休息。
　　方案二：询问Grindelwald。
　　问我？我哪知道？我上辈子是肄业生，三强赛这种小事情妨碍我的伟大实验。
　　方案三：询问血人巴罗。
　　巴罗：......。三强赛选择最重要的东西？你们说什么？（同时眼神空洞可怕）
　　算了，等于没问。哈利垂头丧气，这些鬼魂们倒是都见过不少三强赛，可是他们根本没兴趣关心什么具体比赛方式。
　　方案四：......
　　所有方案都没产生什么用处，Voldemort差点就忍不住要把克劳奇或者卡卡洛夫捉来问了。
　　生活有时候还是留点悬念吧，和战斗比起来，到怎么选出水底下绑的人实在是小问题。哈利最终阻止了Voldemort的莽撞行为，也没有再派维拉小蛇去打听消息。
　　第二场比赛开始的前夜，霍格沃茨的校长室，作为公证人的巴蒂.克劳奇端坐着，燃烧的火焰杯的火焰早已熄灭，但并不表示它不能动。
　　“这些都是你们所知道的和勇士们最亲近人的名单，而且是在比赛当天能到场的人员，你们没有异议了吧？”巴蒂.克劳奇用不带任何感□彩的语调说道，然后用法语又重复了一遍。
　　在场的人，三名校长、穆迪等几个教师、珀西.韦斯莱还有卢多.巴格曼，都点了点头，天知道那些根本和勇士们不熟悉的人比如巴格曼为什么要点头。
　　四卷写着名字的长长牛皮纸被丢进了火焰杯，克劳奇用魔杖敲了一下杯子的脚。
　　没有火焰，但是有烟。
　　坚韧难烧的牛皮纸在没有火焰的火焰杯里逐渐化成了纸灰，只留下小小的几块。
　　十分钟后，烧得差不多了，克劳奇先生拈起其中一片纸片：“阿尔凡西娜.德拉库尔，这个名字应该是布斯巴顿勇士要营救的对象吧？”
　　马克西姆夫人点头：“那是这孩子的奶奶。”
　　“Tom Michael Gaunt，这个是谁？”克劳奇先生捡起第二张烧剩下的纸片。
　　“是圣诞舞会上哈利.波特的舞伴，他的好朋友。”珀西告诉了没去圣诞舞会的克劳奇先生。
　　“那么这第三个名字赫敏.格兰杰是谁？”克劳奇又拿起一张纸片。
　　“是维克多尔在霍格沃茨认识的一个聪明的女学生。”卡卡洛夫不太有精神地说道。
　　“那么毫无疑问这最后一张纸上的名字就是属于霍格沃茨的另一位勇士Grindelwald先生了。”克劳奇先生看了一眼，若有所思地搓了一下纸片上面的名字，然后把所有的纸片都递给了邓布利多：“你去准备比赛的最后进程吧，据我了解，勇士们应该都已经知道他们要面对的是什么了。邓布利多先生，不要偏私，如果我会人鱼的语言，是不会把这些事情交给你安排的。”
　　邓布利多这天晚上敲开地窖大门后说的第一句话是：“西弗勒斯，复方汤剂......”
　　
　　


130

130、20 白猫 ... 
 
 
　　哈利的脑袋里还深深记得上辈子差点迟到的尴尬场面，所以，他在第二场比赛开始前一个小时就到达了场地。当然，某TOM同学也在那之前就被请去校长室做客了。
　　今天很冷的样子啊。呆在校长室里的好好学生TOM望着窗外。不久，赫敏也走了进来：“嗨，汤姆，校长找我们过来有什么事情？”
　　“谁知道呢？”TOM同学的眼神无辜得像只雏鸟，然后老实地说：“邓布利多校长来了之后会告诉我们的。”说不定，邓布利多来不了。
　　然后门再一次打开，阿尔凡西娜大跨步走进来：“邓布利多叫我过来干什么？我现在很忙，我的学生们还需要我。”
　　结果三分钟后，邓布利多不知道从哪里冒出来，他告知了大家具体情况，然后保证三位不会出现危险。
　　看着面前那杯还算清亮的溶剂，Voldemort同学带头喝了下去，以昨天晚上斯内普告知的情况来看，邓布利多这时候不会玩什么花样的。嗯，好喝，太好喝了，Voldemort尝到嘴里感觉那是甜透了的饮料，但是，脑袋，真的，开始，有点，晕......
　　我还没看到邓布利多要拿他自己怎么办呢！斯内普怎么就不告诉我。
　　Voldemort同学带着点不甘，睡倒在地。
　　比赛即将开始，哈利紧紧盯着评委席上高瘦的邓布利多，邓布利多表情异常严肃，似乎摆在他面前的热水果茶都没对他有多大的吸引力，难道他是察觉到了Grindelwald的身份？应该不会吧，就算是斯莱特林殿下去检查，Grindelwald的年轻身体是无疑的。
　　比赛计时开始，哈利给自己灵活地用了一个咒语。
　　“哈利，其实你可以这么想，蜇人咒是用毒咒的力量刺激某几个点让人肿胀，而斯内普发明的神锋无影咒只不过是把这种简单咒语的毒威力降低，而把戳刺的点连成了线，这样就能劈开肉体。”
　　“汤姆，你是不是见到什么简单咒语都想把他们变成破坏性的东西？”
　　“不，不，哈利，我没这个意思，我是想说，如果你的思想能跳出桎梏，那么简单的咒语稍微改一下就能让你轻松达到目的。”
　　哈利的这个咒语灵感就来源于和Voldemort的这几句对话。
　　泡头咒是很普通的咒语，二年级的魔咒课就教过，只不过一般运用熟练得到至少五年级。
　　而哈利显然不是五年级水平，他是训练有素的傲罗总指挥。修改咒语其实很简单。
　　给自己加了五个保暖咒后，哈利用了泡头咒――只不过是加强版的，把他的全身都包围在一个大泡泡里，这个泡泡如哈利预先设想并且在浴池里实验过的一样，结实耐用。
　　但是哈利本人的平衡能力注定他不会一帆风顺。
　　包在泡里的哈利东倒西歪地打滚向水下的目标前进。
　　早就按上辈子所知的路线预演过，哈利轻车熟路，虽然打滚翻爬的动作实在欠缺美观，但是第一个到达目的地，哈利还是感觉自己这么不顾形象地战斗很值得。
　　说到形象，好像刚才看见Grindelwald还穿着一件据他本人说很拉风的古董巫师袍，白色的质料不见丝毫岁月的痕迹，衬着金发。金发还梳理得一丝不乱。他这么个形象怎么下水救人呢？
　　哈利不想过多地让人知道他的能力，没有用神锋无影割开捆绑着Voldemort的绳子，而还是找了一块边缘锋利的石头片割开了它。
　　绳子解开时，嘴里还吐着泡泡的Voldemort同学就醒了。他第一时间没有去看哈利，而是忍不住好奇地看自己的身边。给那个Grindelwald找出来的最珍贵的宝贝是谁？
　　怎么？已经救走了？
　　Voldemort身边的柱子上明显没有绑人。
　　目光向下，哈利和Voldemort同时看到了。
　　既然阿尔凡西娜在那里，赫敏在另一边吐泡泡。
　　那么这就是给某人准备的了。可是。这是一只猫啊。
　　光线不足的水底，一只身材细瘦四肢修长的猫，白的毛，一根杂毛都看不出来，没张开眼睛，脖子上还带了一只海蓝色的蝴蝶结，被死死捆绑在赫敏和Voldemort之间的柱子上。
　　“是只公猫。”哈利拿魔杖点了点那只猫的肚皮。
　　“那家伙的命根子是这只猫？他什么时候养过猫了？”
　　“猜不出来。”
　　“哈利，你没感觉周围的水越来越热了吗？”
　　“是啊。”这一声的余音未落，一团明晃晃的火焰从上方扑了下来。
　　这团火焰直接扑到了柱子边，把扎蓝蝴蝶结的白猫裹夹着带向上方，“波”地破水面而出，留下自以为很快的哈利一组目瞪口呆。
　　奋力地游上水面，Voldemort抬头，天呐，那家伙真的是太高调了。
　　Gellert Grindelwald还是穿着那么华丽，全身一滴水都没有，他的背后像长出了一对巨大的翅膀一样，但是仔细看就会发现，是一只凤凰在提着他的衣领。
　　而那团把白猫弄走的火团，是另外一只凤凰。
　　凤凰是无比忠诚的，能同时指挥两只凤凰，这样的人还没有出现过。
　　比赛在有凤凰参与的情况下毫无悬念地结束了。哈利自忖在这个不能幻影移行的地方，用上最快的敏捷咒，也快不过凤凰的飞行。
　　Gellert Grindelwald没有等到打分，他接过一条庞弗雷夫人拿过来的毛毯，把浸过水的白猫擦拭干净，然后抱着猫就跑掉了。坐在岸边的邓布利多对此反应冷淡。
　　“哈利，Grindelwald抱走那只猫想干什么？”上岸后裹着毛毯的TOM同学问。
　　“不知道。”
　　“难不成，哈利，他不会喜欢的就是一只猫吧？我记得他的阿尼玛格斯好像是只猫。”
　　哈利抬头看看不远处正在和卡卡洛夫谈话，告诉他克鲁姆不会有真正的危险不久就能回来的邓布利多，总感觉到有一丝古怪。
　　“哈利祝贺你，你们的速度真的太快了。”珀西走过来，打断了哈利的思考，哈利脸有点红，珀西这话是话里有话，今天之后，恐怕会有无数的人开始知道他和汤姆的关系了。
　　霍格沃茨校长室内，交战已经进入白热化状态，一只奶油色的斑点猫和一只白猫搅在一起，互相撕扯着对方的皮毛。直到其中的奶油色猫筋疲力尽战斗才告结束。两只猫疲累地靠在了一起。
　　就这么沉默了几分钟，突然，似乎已经疲惫的奶油斑点猫迅速地翻过身，扑到了白猫的身上......
　　


131

131、21 邪恶对比 ... 
 
 
　　“盖勒特，你说这样好么？这可是我最大的秘密之一了。”红褐色猫咪打着蓝色的蝴蝶结，一本正经地坐在草地上：“我还没登记阿尼玛格斯，如果你想把英国巫师界未来的领袖送进监狱只要写信告诉傲罗办公室。”说完，用毛茸茸的爪子整理了一下蝴蝶结。
　　“有什么不好的，大不了你和我一起去没有这个限制法案的地方，你的老家爱尔兰就不像英格兰这么死板。”抱起猫咪，金发灿烂的少年望着湛蓝的天空：“阿尔，你的阿尼玛格斯还不过关哦，太严肃了，不过要变猫在阿尼玛格斯中最难，有的人练了半辈子都还是容易变成僵硬的一样，一眼就看出来是巫师变的。”
　　“你自己还不是不会变？”
　　“阿尼玛格斯需要天分，我不能不承认自己变形术天分很一般，除非我能放下伟大的实验，蹲在一个地方练上三五年才有可能。”
　　“能放下实验，就不是你了。”红褐色猫咪舒服地卧在少年的怀中。
　　“说不定什么时候我心血来潮练练，也变只猫来和你一起玩玩，还可以自己爬上树。”金发少年眼中充满期盼地说。
　　“盖勒特，难道你连上树都不会？又暴露了一个弱点......嗷！唔唔唔。”
　　猫咪还没有说完，就被一大块棉花糖塞住了嘴。同时，金发少年的脸上难得地发烧了。
　　红褐色的猫突然消失不见，一个嘴里塞满棉花糖的少年出现，抱住金发少年就扭打了起来，两个巫师谁也没用魔杖。最后，谁也打不过谁，靠在一起，疲劳，却哈哈大笑。
　　被毯子牢牢裹住的白色猫咪还没有从药物的状态中完全清醒过来，早知道不给自己的那份药里也加昏迷药剂就好了。手直到现在还软软的，连变回来都不能。
　　对了，我现在也不能变回来，要是被看见了会直送阿兹卡班。
　　那个金发灿烂面容棱角分明活脱脱就是当年的盖勒特的少年，竟然直接用凤凰把自己从水底下卷了起来，为什么，为什么福克斯竟然也听他的话，还有，达摩克利斯，它应该是属于他的，为什么他会听这个孩子调遣？
　　难道，他真的，是你的后代吗？
　　Gellert Grindelwald，这个名字会被人遗忘，但是我不会。这个孩子的名字，是要让我记住吗？
　　不用那么提醒我，吼叫信、照片，我都知道，世界杯的广告，还有那枚赛后侍者递上来的戒指。没有必要加这么多提醒，我忘不掉。
　　我真的不会忘记。我好好地饲养着达摩克利斯，还有你送给我的福克斯。我也看着你的后代，那个和你同名的孩子成长，包括他这两年偷偷进行的那些。这个孩子真的很像你，非常有才华，喜欢做实验，而我还是在看到世界杯上的广告之后，才知道最近已经势力非常庞大的蓝眸，竟然是这个孩子的杰作。
　　这个孩子，简直太像你了。可是，我不希望他接受你的遗命再继续做那些提醒我的事情。盖勒特，我能感觉得出来，这个孩子的心已经乱了。他看见我的眼神隐藏着什么样的情绪，我也都知道。虽然我真的也有那么一点感觉他......他还是个孩子，而我，不值得。
　　我已经是个须发全白，连猫的样子都不年轻的老人。现在的我要背负的不仅仅是家庭的责任，不仅仅要掩盖家庭的伤口。有些秘密，我已经必须带到坟墓里去了，我唯一的未来就是安排好自己怎么去找你的方式。
　　裹住视线的毛毯被移开，白色的猫睁开眼睛，碧蓝色的眼睛瞳孔自然地缩小。
　　这里，我的校长室，你怎么进来的？某人作为一只猫，很不专业地僵硬了起来。金发少年用魔杖指着自己，身体马上干爽温暖了。
　　然后，猫，那少年，那个也叫Gellert Grindelwald的少年，变成了一只猫。
　　奶油色带黄色斑点，这只猫，不是汤姆.冈特养的吗？难道，他一直就在这里作为猫存在着？
　　“说不定什么时候我心血来潮练练，也变只猫来和你一起玩玩，还可以自己爬上树。”这句话突然那么清晰地从记忆的沉淀物中返了上来。
　　不，这怎么可能是真的，不要妄想了。
　　是的，那么一丝侥幸也已经不存在了，盖勒特，你果然已经去了别的世界，冈特上一年级的时候，这只猫就在霍格沃茨，那时的你还在囚禁中渡过最后的日子。
　　白色的猫不自觉地拍了拍面前那只奶油色斑点猫的脑袋，真的，不是幻影，不是盖勒特了。
　　拍我的头做什么？奶油色猫不满意地喵了一声，回拍了一下，还击。
　　拍我？就只有盖勒特拍过我的猫脑袋，哦，你也叫这个名字。
　　奶油色的猫已经不容白猫思考，大有不打服对方不罢休的架势。白猫被迫还击。用爪子，用牙齿，完全忘记用魔杖，两只猫打成一团......
　　“喂，哈利，还有提神药水吗？三点了，快天亮了，我困啊。”黑色头发的少年扑在斯莱特林公共休息室的沙发上，漂亮的下巴支撑在软绵绵的靠垫上，压出了布料的花纹。
　　绿眼睛少年拍了拍困得有些发木的脸，从怀里摸出一支瓶子，自己先喝了一小口，把剩下的多半瓶给了黑发少年，对方一饮而尽。
　　“你说他能活着回来吗？把那只白猫抓进校长室，说不定就是摊牌了。”
　　“不知道，斯内普教授事先也没个提醒，早知道邓布利多让他替他出场，我就不戳那只白猫的肚子了。”
　　“也挺有意思的，最伟大的白巫师竟然也是个没登记的非法阿尼玛格斯，我上辈子要是知道了，早就告发他让他尝尝阿兹卡班的黑面包......”
　　“你小点声吧，萨拉查前辈在这里设置的隔离是消耗品，承受太多声音之后会失效，要是让假穆迪看见了咱们就不好了。”
　　“唉，怎么就没有不损耗的隔离，晚上加在床上，叫多大声都看不见听不见。”
　　“你算了吧。”绿眼睛少年小声地说：“我怎么发现你想的东西都带着点邪恶的感觉？”
　　“因为没办法做，就只能先想想。”黑发少年无奈地说，然后有技巧地避开了某只准备揪他耳朵的手：“哈利，他回来了。”
　　斯莱特林公共休息室，一幅壁画突然翻转开，闪出的通道里，金发少年慢悠悠地走了进来，脚步有点拌蒜，脸上身上都像猫抓得一样狼狈，但是带着胜利一样的微笑，仿佛从和恶魔争斗战场上下来的天使。
　　“你怎么才回来？哈利还担心你会不会被邓布利多装进笼子里面卖了。”
　　“我才没那么想。你怎么了？打架了？”
　　金发少年躺在沙发上闭眼睛喘了几口气，然后抓起一个靠垫垫在背后，懒洋洋地坐起来，闭着眼睛小声地说：“我是和那只白猫打了一架。哈哈哈哈！”
　　“小声点，这个临时隔离不结实。能挡住魔眼的隔离只有校长室和有求必应屋里赫奇帕奇做的那些。”Voldemort捂住仿佛还在兴奋中的金发少年的嘴。
　　“你们没事吧？你和校长。”哈利关切地问，他不是傻瓜，现在Grindelwald的样子肯定是遇到了什么大好事。
　　“我没事，你们的校长有事。”说完，金发少年从怀里掏出来一片昏迷不醒的白猫在哈利面前晃了晃，那猫单薄得像猫皮。
　　哈利捂住了自己的嘴，差点憋死自己。
　　“我服了，我绝对不会对一只猫下色手。”Voldemort面色煞白，有点敬畏的目光上下扫描着Grindelwald。
　　“你想什么呢？打架是我和阿不思互相表示友好亲密的一种方式，只不过阿尔体力跟不上，被打扁了一点而已。他太瘦了啊，骨头还不结实。”
　　怪不得那猫被揍得像破皮球那么扁。
　　“那你怎么也这样？”Voldemort指着身上也很狼狈的Grindelwald。
　　“嗯，打来打去之后就做了，阿尔身体太单薄了，我后来只好勉为其难在下面。”金发少年的脸上完全看不出“害羞”两字在何方。
　　哈利看着昏过去的白猫，又看了看金发少年，做出了正常人该有的举动：“我肯定是在做梦，我去睡觉，睡觉。”逃回宿舍。
　　“你把这猫弄到宿舍里想干什么？他可是校长，不能消失那么长时间。”Voldemort此时无比同情起他上辈子的老对头，被打惨并且耗光体力精力的白猫无知觉地趴在一边。
　　“你不用管了。”金发少年拍了拍他后辈魔王的肩膀，抱着猫哼着歌曲就回了他的宿舍，留下目光呆滞的Voldemort。对比他我一点都不邪恶。
　　
　　


132

132、22 失去校长 ... 
 
 
　　“你确定这东西能吃？”哈利用怀疑的目光打量着某汤姆同学托盘里的那块东西。
　　“肯定能吃，这是萨拉查先祖刚从必胜客订来的，不是我做的那些。”汤姆同学打包票，哈利也松了一口气。
　　因为自称会调制几千种不同样式制剂，甚至现在连麻瓜塑料都能玩转的Gellert Grindelwald做饭的水准实在是......反正自认有勇气如Voldemort也不敢尝试其做的除糖果之外的东西。
　　而怀着上辈子对头怨气的Voldemort，总是不能掌握好火候，估计那些东西邓布利多吃了也会出现健康问题，而他害怕哈利做饭烫伤，坚决反对哈利下厨。
　　可恨现在还不能让校养精灵们知道他们在给某位被囚禁者开伙，还有达克，这位所谓高贵的斯莱特林专属精灵，也不会做饭。
　　必胜客的套餐，唉，垃圾食品就垃圾食品吧，总不能让校长饿死。
　　看看时间，假穆迪这时候应该在上课。
　　鬼鬼祟祟的救世主男孩与他的同学带着食品盒和饮料潜入了有求必应屋，猫魔王已经把白猫转到这里关押了。一进门，就看见耷拉脑袋的Grindelwald坐在屋内的一张巨大的床边，用细小如蚊子的声音对床上的人说话。
　　哈利看到床上的景象，差点端不住盒子。
　　不应该还是只猫吗？！Lord Voldemort手里的饮料壶也差点掉到地上。
　　床上有轻薄却保暖的羊绒被，现在这床面积巨大的被都裹在一个人的身上，那个人身上大概连睡衣都没有，肩膀还露在外面。
　　不同于Voldemort印象中任何人，床上的人有着一头略带波浪并且稍显鲜艳的红褐色头发，长度还不短，至少能盖住肩膀有余。略有清秀却也棱角分明的脸上还残留着一点稚嫩的肥，很有书卷气质，大睁着的碧蓝色眼睛将整个面容变得生动有光彩。配上光洁的奶油色肌肤，再从露出来的肩部就能推测的匀称的躯体线条。啊，不比那个总喜欢展示所谓魅力的猫魔王差，如果拍摄写真集一定能很好卖。
　　等等，我想到哪里去了！这家伙不会是......不可能，不可能，他怎么可能会这样。
　　的确，Lord Voldemort脑袋里想的那个人不可能是现在这样――这个裹着被的高级别美少年正啃着被角，一幅被欺负了之后害怕的惨象。
　　“这是在饭店送来的套餐，加了保温咒，不过还是趁新鲜吃的好。我们先走了。”Voldemort示意有些傻了的哈利放下食品赶紧离开这是非之地。
　　“你们别走，我有事情要问。”啃被角的美少年看都不看食品盒子，他叫住了想逃走的两人。
　　“阿尔，先吃饭吧，有什么事可以下来慢慢解释。”
　　“你别说话，我想问的是他们。”蓝眼睛美少年的神情突然严肃了起来，虽然现在着装实在没什么威慑力，但是哈利还是感觉自己被强大的气场震慑了。“哈利，我想问你，对于你的敌人你现在知道多少？然后还有你，汤姆.冈特，恕我直言，你是不是和Voldemort有血缘关系？”
　　“Voldemort，他是我最大的敌人，他杀了我的父母。”哈利理所当然地说。
　　“我知道Voldemort叫Tom Marvolo Riddle，他干了很多坏事，就算我们有血缘关系，我也要消灭他。”Voldemort斟酌着自己的词汇：“我绝对不是他的后代，这一点你可以放心。”
　　蓝眼睛少年还没继续说什么，Voldemort倒是先问了一句他已经忍不住的：“你是什么人？”
　　“我也不知道。”蓝眼睛少年抱着膝盖坐着，表情严肃，如果是某个深沉的学者如此坐在椅子上，那会是一幅标准的沉思者艺术品该有的内容。可惜，此少年的这一举动只能让他身上的羊毛被滑落，露出了整个后背大片大片光洁的肌肤。
　　Grindelwald忙把闲杂人等第一时间轰了出去。
　　“这到底是怎么回事？”一头雾水的TOM同学连在上接下来的魔咒课的时候都在琢磨刚才的事，结果没有留神周围的环境。
　　砰！啊！
　　TOM同学这位校医院的常客又进去了，黑魔王的半边身体被高尔发出的不太成功的咒语击中，无数的鸟毛从他的身上钻出来。哈利算是知道韦斯莱双胞胎做的金丝雀奶油曲奇的附加咒语是什么了。
　　在校医院，TOM同学竟然见到了过来看他的校长。
　　邓布利多明显有点严肃了，连一贯的对学生的轻松表情都不存在。他过来之后随手设置了一个隔音屏障，让Voldemort立刻攥紧了被子下面的白杨魔杖。
　　不过他立刻又松手了，因为他看见“邓布利多”手里握着的不是他熟悉的接骨木魔杖，而是一支带着火焰纹饰的古朴魔杖。
　　“斯......斯内普教授？是复方汤剂？”Voldemort算是知道怎么回事了，这两天的阿不思.邓布利多是斯内普假扮的：“你知道有求必应屋里的人是谁吗？”尽管心里已经有了答案，Voldemort还是愿意让自己明白得彻底点。
　　“你的智商应该没有下降，就是你想的那个人。”
　　Voldemort想笑但是笑不出来，看着邓布利多那熟悉的老脸，嘴里吐出的却是这样带刺的话，唉。
　　“如果不是萨拉查也赞同那只疯猫的提议，我是绝对不会做那么浪费的药水给一个总揣着心思的老家伙的。”斯内普说着，不满意地用手弹了一下下巴上的长胡子：“还有冒充他。”
　　“那么他现在这样是暂时的？”Voldemort问。
　　“我不知道他是怎么打算的，反正再忍两天，最多两天，哪怕所有人都说他失踪了，天下为这个大乱了，我也不想再掺合进那只猫的游戏。”斯内普说得很快：“反正我现在可以告诉你，你的校长，你上辈子的死对头那个老头，现在已经变成十五岁了，而且喝增龄药水也救不回来，真不知道那只猫在想什么。”说道这里，斯内普停了一下，又扯了扯下巴的白胡子：“以后想找回来一个叫阿不思.邓布利多的百岁往上的老头当校长，恐怕只能借助化妆了。”
　　不行！邓布利多老头就这么没了，凤凰社还怎么办？让一个十五岁的人站在那里......谁信他是什么伟大的巫师领袖？化妆，算了吧，让一个在魔法世界混了一百年，一辈子都快过去了的老头学麻瓜的化妆术，还是画老自己。Voldemort都不信邓布利多能做好。
　　“最麻烦的是疯猫还不想现在就说给已经变年轻的他的老情人真相。”斯内普搓着手表情冷得吓人。
　　“他到底想干什么？”Voldemort同学不知道现在就让邓布利多消失的后果会是什么。
　　第二天清早，霍格沃茨的大厅，学生正在用餐，布斯巴顿和德姆斯特朗的人也都在。
　　板着脸的“阿不思.邓布利多”领着一个表情异常老成的蓝眼睛少年走进来，然后宣布。
　　“什么？珀西瓦尔.司徒登特（Student，学生，明显是临时随便安的一个姓氏）？进了四年级的斯莱特林？我们的同学？”没去吃早饭的哈利听到表情古怪的Voldemort同学对他形容新转学生的情况时，对这个名字感觉无奈，对学院的选择更无奈。
　　“阿不思.珀西瓦尔.伍尔弗里克.布赖恩.邓布利多他宁可拆了自己的名字冒充学生，也要过来。我想，我们很长一段时间恐怕都要没有校长了。”TOM同学简直不知道要说什么才好。
　　“过来帮帮忙，新转来的司徒登特同学要和我住一个宿舍，我得先把沙发想办法弄出去。”斯莱特林殿下凑过来继续放出了消息：“萨尔吃得太胖了。为了不引起已经住进来的那家伙怀疑，我们还是一起抬沙发出去吧。”
　　邓布利多怎么说也是变形课教授，看出萨尔的变形只是时间问题，可是那家伙变成沙发之后也有三百斤沉啊！Voldemort和哈利都露出苦笑。
　　
　　


133

133、23 迟到 ... 
 
 
　　作为附加了魔法的古老建筑，霍格沃茨的城堡有其独到之处，有的台阶只允许女性经过，有的墙壁会突然伸出手抓住衣着不整的学生。
　　还有无数的迷宫一样的小路，为一代代的冒险者提供着惊喜。
　　“这些路都是会自己进化的，不能总是在那里出现。”在某位蓝眼睛新同学撞墙之后，跟上来的斯莱特林殿下同情地拍了拍他的肩膀：“尤其是这条便道，它只认当代校长的外形，变化太大的话你就过不去。”
　　反正注定要迟到了，还有一个同寝室的当垫背，蓝眼睛的同学不慌不忙地揉着撞疼的脑袋走向刑场，哦，不，占卜课的教室。
　　根据Gellert Grindelwald揭出的老底，伟大的白巫师领袖阿不思.邓布利多在校期间几乎科科满分，仅有占卜一项惨不忍睹，不过这也是葛莱芬多的通病，很少有葛莱芬多的占卜课成绩优秀。
　　既然已经迟到，走路的途中聊两句也没什么了。
　　“你相信有真正的预言吗？我的占卜课成绩很差。”像是不经意，蓝眸少年缓缓地吐出了这一句。
　　“原来你也会为这些事情困惑，你睡不好觉想的都是这个。”斯莱特林殿下一拍手：“你为什么要问我？你的人生，在我看来积淀的智慧已经足够用了。什么时候轮到你这样的智者也开始从别人的身上寻求对自己信念的肯定了？”
　　“我从来不觉得自己是智者，尤其是现在，你说我是智者，我会忍不住跳到水池里去藏起来。”蓝眸少年淡淡地说。
　　“停下来，今天的课算我们逃了吧，你现在根本没有认真办好任何一件事的意志。坐在这里。”斯莱特林殿下抓住了身材高瘦的蓝眸少年，把他拖到长廊边的座椅上。
　　“马尔福家族的少主不会是你这样一个人，你是一个隐匿了自己能量的强大巫师。我猜不到你的真实身份。”
　　“你不用猜，其实我的身份是什么对你而言并不重要，你现在的脑袋里面装的全都是一些让你的聪明才智被侵蚀的东西，对敌人的计策，对关注的人的担忧，对现状的茫然，还有对你自己决心的动摇。
　　什么预言是否真实，是你自己已经不知道该认定什么该是自己的目标了吧？”
　　蓝眼睛的少年的瞳孔不自主地收缩了一下，自动地忍住了表情。
　　你的身份对我来说根本不重要，你说的没错。我其实不需要弄清楚有没有真的预言。
　　无论预言存在与否，战争都会存在。哈利.波特与Voldemort永远不可能处在同一立场。
　　可是我为什么要忍不住去想那些事呢？去想哈利身边那些与众不同的人。
　　去想Gellert Grindelwald。无论是现在的Gellert Grindelwald，还是已经不会再见到的Gellert。为什么我会在那种时候突然感觉他们就是一个人？或者说感到了自己的情绪不受控制。
　　“完了，完了，巫师们都堕落到这种地步了，连他们的领袖都在犹豫了。”斯莱特林殿下感叹道。
　　“是我逼得太狠了。”不知道什么时候，幽灵一般出现的Gellert Grindelwald带着点小忧伤地说。
　　“你是谁了？我怎么又想不起来？”蓝眼睛少年突然聚起了眉头，抱着脑袋陷入沉闷。然后不到三十秒又脸色突然刷白刷白。
　　“德拉科！完了，占卜课，占卜课要迟到了，今天是我第一天上霍格沃茨的占卜课。”蓝眼睛少年开始双脚跳了，抓起背包当上了飞毛腿。
　　“唉――停下！哦，跑得真快，可那边应该是黑魔法防御术的教室。”斯莱特林殿下叹息一声，转头看着Gellert Grindelwald：“你现在应该是在上魔药课吧？不要告诉我你要逃课为斯莱特林扣分。我自己逃课可以，你给我上课去！你的老情人现在脑子有点不清楚，但是在霍格沃茨走路还是丢不了。”
　　“对不起。”
　　“你有对不起等你那位治好了脑子再向他说吧，这两天他睡觉总是不踏实，一会做恶梦说什么妹妹死了，一会又感觉自己应该是校长该去巡夜。我都不知道你哪里来的自信，贤者之石调制的不老药水是你能随便用的吗？亏你还活了两辈子。”斯莱特林殿下的表情冷淡，但是语气稍微缓和了一下：“我大概猜得出你想拿他怎么办。在这里我要用前辈的身份告诉你，你对于感情的理解还不如你的情人深，虽然你的热情足够，但是你还没能力帮他担下心里的那些事。如果你真的想得到他的全部，让他完完全全的认可你，就要和他一起承担所有的苦难，而不仅仅是给他铺一条更好的路。”
　　“你知道了？”Grindelwald简直不敢相信自己的耳朵。斯莱特林殿下的嘴里竟然吐出了直接命中他要害的话。
　　“哈，你们还是小毛孩子啊。我不是什么都看不见的人。”斯莱特林殿下拍了拍其实并不存在的身上的灰土，转身离开。
　　精明是斯莱特林的本质特征，Gellert Grindelwald发现自己竟然忘记了。
　　“喂，那个谁没来上课。”哈利捅了一下正绞尽脑汁看水晶球的Voldemort，顺手指了一下侧后方空空的座位，斯莱特林殿下和变小了的邓布利多都没来上课。
　　“可能是邓布利多又走丢了，他脑袋里的记忆现在正乱着，上次不是走到陷人楼梯里被四个人一起拔出来的么？”Voldemort同学迅速地做着笔记“水晶球显示将有冰雹降临”，然后看见哈利还在看空座位：“哈利，别想了，邓布利多怎么说都是强大的巫师，那只猫喂他的魔药只是稍微有点差错，混乱几天可能也就好了，就像日记本里的那个我，信息融合不好的时候总想揍我。有萨拉查先祖看着他，不会真出什么毛病的。”
　　“可是我为他占卜了一下近况，他恐怕要遭遇很不好的事情。”
　　“老骗子的授课内容你也信？”Voldemort同学小声地说。而且，恐怕不会还有比一只猫魔王如影随形地关照更坏的事情了。我真的同情你了，我上辈子的敌人。
　　“冈特同学！”特里劳尼教授的声音把Voldemort的目光引到另一面，还好，不是要他形容水晶球的内容。
　　“这是你的猫头鹰吗？”特里劳尼指着一只不知道什么时候从窗户飞进来的猫头鹰。
　　冈特同学当然没有自己的猫头鹰，但是这只焦黄色的谷仓猫头鹰抓着的一个饱满的大信封，突出了一点圆圆的形状，上面实实在在地用印刷体写着：“汤姆.冈特收”。
　　“可能是我的，我把自己的怀表邮寄去修理了。”Voldemort同学不打草稿地编出这么一句。
　　特里劳尼饶了Voldemort和这只打扰上课的猫头鹰。
　　哈利知道，Voldemort从来没有什么要修理的怀表，他甚至连普通的手表都没有。
　　下课后，找了个僻静的地方，让维拉小蛇确认穆迪现在不在看这个方向后，Voldemort拆开了信封。
　　印章。一枚扁平的圆印章，带着点古朴的味道。哈利能看得出来，这枚造型简单的印章是纯秘银制作的。
　　“哈利，你见过这枚印章吗。”Voldemort带着点胜利的微笑。
　　“没有。”哈利确实没见过，秘银制作的印章，只有妖精才会如此奢侈。斯莱特林殿下那是例外。
　　“这是值得庆祝的伟大胜利。这种印章只有五枚，每一枚代表了古灵阁两成的所有权。我上辈子也只能控制却拿不到任何一个，哪怕我那时候杀了几百个妖精。相信我，这玩意非常有用，尤其是对你。”Voldemort把印章放在了哈利的手里。
　　
　　


134

134、24 三人会议 ... 
 
 
　　哈利看着迷你冥想盆中的内容，思考了一会，问身边的Voldemort：“邓布利多知道这件事了？”
　　“我想他就算知道，也无能为力，我记得上辈子迪佩特当校长的时候，霍格沃茨的教学体系就是这样。”Voldemort无奈地含上一根棒棒糖。
　　变成了学生之后，密室的斯莱特林学习班也对邓布利多开放了。这位实际上的高龄学生一出现，就在这个小小的学习圈子内产生了轰动效应。
　　密室学习班里，大多数学生都知道，他们中的霍格沃茨天之骄子应该是四年级的德拉科.马尔福，这个高贵却不高傲的少年掌握知识的水平远超一般的七年级学生。鉴于另外的万事通Voldemort在密室常常进行抄作业等无聊行为，他还算不上优秀。
　　邓布利多的加入，改变了许多人的看法――德拉科那样的天才是绝无仅有的。
　　这位面相斯文的高个少年尽管也是四年级，涉猎的知识范围同样广泛，虽然在占卜学上面的水准实在不敢恭维，但看他无比自如地用无声咒，就足以让这些他的同学汗颜。
　　“我的确忽略了很多，难道这是真的？霍格沃茨的教学难道还不足以让六年级以上的学生熟练掌握任何状态下的无声咒吗？”蓝眼睛高个少年看着所谓精英中的精英，赫奇帕奇的天才塞德里克.迪戈里还在笨拙地用有声的咒语练习变化咒，感觉实在不可思议。
　　“无声？哦，你是新来的吧，你以前的学校要求得这么严吗？”塞德里克对上前询问的“新同学”的提问感觉好笑：“放心吧，你需要的只是通过考试，无声咒我当然会，但其实我觉得把咒语念出来更容易集中精神。”
　　“但是那会限制咒语使用的速度。”
　　“司徒登特同学，你想得太多了，现实中只要掌握几个常用的比如说是清洁咒的默发就够用。我们又不可能遭遇战斗，牺牲一点速度做得更好才是最佳选择。”塞德里克和蔼可亲地对这个新来的学弟解释，说完他走开，继续对着自己的墨水瓶大声地施咒语，试图让它变成一只会画图案的藤球。
　　邓布利多攥着魔杖的手在微微发抖。
　　几十年来，霍格沃茨都是这样教育学生的吗？不会遭遇战斗，所以可以无视无声咒这样的基本技巧练习，只要应付考试就可以了。
　　会画图案的藤球，会跳踢踏舞的苹果鸭梨，让一只鹦鹉变成高脚杯。
　　竟然连迪戈里这样的优秀学生都没有真正意识到这些教育的目的。无声咒是应对危机的最好方法，变形咒和魔咒课讲的那些复杂而有趣的实验也是为了将来更好地应付突发状况。
　　命运其实是无数个偶然组成的必然。
　　如果所有的学生都没有意识到他们所学东西的本质，那么在遭受可能到来的危机时，将不堪一击。
　　环顾学习班里，这些孩子都还算是学生中的精英，霍格沃茨的骄傲。
　　邓布利多不敢想，其他那些学生如果都只是流于表面地学那些知识，再过十几年，这一辈的教师们都陆续离开后，霍格沃茨的末日也就会来到了。
　　默默地回想脑袋里斯内普今天给他的会议记录，邓布利多的面色沉郁下来。随即，大脑刺痛，随即空白，嘴里溜达出一句：“哈利，今天的魔咒课作业是什么？”而此时，哈利根本就不在这个密室里。
　　“他不能再受刺激了，你把会议记录给他看干什么？”
　　装作辅导德拉科.马尔福功课的斯内普也多少带了点担忧：“没想到他的健忘和记忆混乱已经严重到这种地步了。不知道什么时候我才能不装那个校长，加了他头发的复方汤剂简直甜得腻人。”
　　“你还没回答我的问题。”斯莱特林殿下不满意地撅撅嘴，浮肿和暴饮暴食期过了，他已经恢复到还可以为观看者接受的肥瘦度，这一撅嘴显得很俏皮。
　　斯内普手里修改着斯莱特林随便写出来的魔药配方，压低声音：“我想，他本人应该是希望看到那份记录的。我还把它复制了一份让达克送给波特小子去研究。”
　　“我忘了告诉你，这个会的内容你不给波特，他也有办法弄到。”
　　加强国际魔法合作，三大魔法学校霍格沃茨、德姆斯特朗和布斯巴顿的会议记录。
　　三大魔法学院之间的竞争无处不在，最根本的原因就是――有魔法天赋的孩子实在有限，他们必须依靠竞争才能维持有充足的生源。而三校校长聚在一起的这次会议，可以说是此次三强赛期间的各种意外情况促成的。
　　火龙的那次意外造成了三个学校许多学生受伤，损失惨重，遭到家长们的抗议。尤其是布斯巴顿，因为位于倒塌的看台，直到现在受伤最重的两个学生才出院。
　　三个学校的教职人员沉淀冷静后，开始反思自己的教学体系中是否忘记了：教育学生抵抗危机的意识。
　　由此，马克西姆夫人促成了这次三校校长密谈。
　　可惜霍格沃茨的校长是假货，西弗勒斯.斯内普这辈子甚至上辈子都没当过霍格沃茨的校长，他也不是统管大局的料。教学体系是否存在欠缺，抱歉，他没研究过这个问题，只能像听弗洛伯毛虫的语言一样听完其他两位校长的发言，然后随便说了几句就草草收场。但是他都能感觉出来，相对于只讲礼仪不讲威力的布斯巴顿，以及只懂得照本宣科搬出黑魔法外强中干的德姆斯特朗，自诩教学全面的霍格沃茨，恐怕在危机应对教育方面问题更大。
　　霍格沃茨把这种培养渗透在每一门课程中，让学生自然而然地掌握，想法是好的，但是人的惰性让学生们只盯住“考试有用”或者“好玩”这样的表面，学到最后，恐怕也是什么危机都应付不了。
　　“当年订这套方案的时候，为什么就执行得那么完美呢？”斯莱特林殿下疑惑着。
　　“萨拉查，你忘了吗？当年建校的时候根本不存在有惰性的孩子。”斯内普回想着：“他们不能不用心地去学，因为他们的生活环境就是步步危机，试图完全消灭巫师的麻瓜到处都是，我们那时候还有一半的时间在和妖精争地开战。”
　　“那你的意思是说，太安逸和平了，霍格沃茨会变得脆弱？”斯莱特林殿下说。
　　“我不想这么说，但这是事实。”斯内普一个不明显的手势指了指周围的学生：“你认为他们到我们建校的那个年代能存活几年？”
　　“几个星期吧。太抬举他们了。”萨拉查下了定论。
　　现在的霍格沃茨学生......斯莱特林殿下不想直接评论，所以他干脆抛开话题。
　　“西弗，你没玩过麻瓜的手枪吧？只要一个四岁孩子的力气就能发动它，然后能把世界上最大的大魔王都灭掉。我想就是六床那位来了，也挡不及子弹这种致命的小东西。”斯莱特林殿下比了一个勾扳机的手势：“其实巫师相对于现在的麻瓜，不单单是从高端的技术上，就连意识上都落后了。现在的巫师们过惯了安逸的生活，潜意识里他们在逃避危机，拒绝更深的思考和磨练自己。所以才会有那么好玩的情况。”
　　“把一个麻瓜手枪威力都赶不上的人，变成了连名字都叫不得的魔王。”斯内普自然而然地接着。
　　“是啊，黑魔王就是这么被捧出来的。”
　　
　　


135

135、25 挪威来的新闻 ... 
 
 
　　第三项比赛还没有到来，哈利却感觉到了一丝不安的气氛。
　　这点从校养精灵身上就能看出来。
　　霍格沃茨由于有丰富的赞助，学生们的食品供应其实是敞开式的，校养精灵们随随便便就能拿出大堆的食物送给错过饭时饥肠辘辘或者是偶尔嘴馋需要食物的学生。
　　但是这天早晨，罗恩和他的两个哥哥，还有几个葛莱芬多毫不留情地搜刮着早餐桌上的食品，甚至等不及下面的食物送上来。
　　哈利从斯莱特林餐桌上拿了一大块抹好果酱的面包给罗恩，罗恩也没说什么客气话。
　　“你们怎么了？”Voldemort指了一下远处从赫奇帕奇餐桌上拿了食物径自离去大嚼的李.乔丹还有双胞胎，他们三个简直像贪婪的小妖精一样见到食物就往嘴里填埋。
　　“我们已经两天没吃饭了。”罗恩咽下一大口面包，顺手抓过Voldemort同学还没来得及喝的牛奶，灌了一大口，然后瞄了一眼远处。
　　哈利顺着他的视线看过去，一蹭一蹭，穆迪拖着假腿趟过去，走到教师餐桌前，拿了个三明治，检查了半天，咬了一口。
　　“穆迪教授让你们绝食？”Voldemort同学更加奇怪了，如果是这几个年轻的葛莱芬多不讨小巴蒂.克劳奇的喜欢，他大可以把他们丢到湖里洗个乍暖还寒时节很少有人尝试的冷水澡。饿饭，那是他小时候在麻瓜孤儿院常有的待遇，是愚蠢的看护们采取的惩罚手段。
　　“不是他，或者说他是原因之一。”罗恩神秘地向怀里掏着，Voldemort发现他竟然从衣领向下，几乎要掏到腰部，什么东西被藏到贴身的衬衫里了？
　　“你们还不知道吧？这是乔治他们前天弄到的，好像是从布斯巴顿的学生那里传过来的。”罗恩把一球皱巴巴的东西塞到了哈利的手里：“回到宿舍再看，最好找个人把风，别被穆迪看见了。”
　　罗恩带着面包悄悄又向葛莱芬多的长桌走去，突然，他又折回来：“找把风的人别找赫敏，最好是女的就别找，都不安全，还有，Gellert Grindelwald最好也别让他知道。这两天最好离赫敏远点儿，她现在正在发神经，不要和她说话，不然你们也别想好好吃饭。”
　　什么玩意？Voldemort同学抓过哈利手里的那球东西，不露声色地揣进怀里，然后掏了手帕给哈利擦了擦手。那个罗恩.韦斯莱，报纸这么脏的东西竟然在吃饭的时候递给哈利。
　　什么报纸？看它的时候还要把风？好像霍格沃茨里没有那么严格的规矩吧？就是未成年学生要看成人书刊都不会扣分。
　　一上午的课程结束后，Voldemort掏出了报纸。他和哈利当然不需要什么把风，坐在斯莱特林公共休息室的角落，迅速展开那张报纸，看了两面――不到一秒，然后迅速把它又揉成团，确定没有什么附加的魔法让它有隐藏内容后，这张报纸被扔进火炉里，彻底毁尸灭迹。
　　抽出那一秒钟的记忆，Voldemort和哈利反复看着这张报纸的内容。幸亏Voldemort的外文水平高超，否则能不能看得懂这张报纸还真成问题。
　　这是张挪威的报纸，天知道怎么送到布斯巴顿的学生手里。
　　耸人听闻，绝对的耸人听闻，报纸的内容让哈利看了之后想大骂出声，虽然上辈子的历史告诉过他，几乎同样的内容出现过，而且是畅销书《阿不思.邓布利多的生平与谎言》中最大的卖点之一。
　　可是现在邓布利多还没死呢！
　　竟然说邓布利多和格林德沃这对宿敌有不正当关系，甚至还有邓布利多作为校长，垂涎自己的学生――哈利也是垂涎对象之一。然后书里还捕风捉影地说什么邓布利多现在又将魔爪伸向了年仅十七岁的学生，一个和他旧日情人同名的美貌少年。就差把格林德沃当年和邓布利多在一起友好微笑的那张合影贴上去作佐证了。
　　幸好没有，不然现在的霍格沃茨里早已经炸开锅了，就算看不懂挪威的文字，看图片，学生们也能知道某两位同学和某件花边新闻有关。
　　“作者是什么人！”哈利的正义感快把他的胸腔撑爆。
　　“还用得着猜吗？真佩服她，外文水平不错，知道这东西在大半个魔法世界都不会有报纸敢发表，竟然绕弯绕到挪威去了，我还以为她本性变了。”Voldemort搓着手里的白杨魔杖：“这个斯基特大概是活腻了。”
　　“这篇文章上面还有我们的照片，好像是圣诞舞会上她偷拍的。”哈利也狠狠攥着他的魔杖：“她竟然说是因为我受到邓布利多的邪恶侵蚀，弄得自己也变得不正常了。”
　　Voldemort同学和活下来的男孩就这么郁闷了一下午。
　　照下午上课时罗恩给他们传纸条的内容来看，这份报纸被双胞胎从一个哈哈傻笑的布斯巴顿女生手里弄过来后，看到了哈利他们的照片，以为是什么滑稽文章，所以他们找来了粗通挪威文字的万事通小姐赫敏翻译，结果赫敏抱着词汇书翻译出来之后，大家都傻了眼。李.乔丹和双胞胎他们像讲笑话一样，在葛莱芬多休息室里对几个学生说了，引发了葛莱芬多们的惶恐讨论――邓布利多是不是真的是个对漂亮男生别有用心的家伙。
　　结果，连锁反应，这些庸人自扰的学生们的议论被一向老老实实工作，犹如不存在一样的霍格沃茨校养精灵听到了，他们集体从正在打扫的宿舍里涌了出来，对这些针对邓布利多人品的议论表示愤慨，在他们看来邓布利多是完全的好人。他们出来不要紧，从来不知道校养精灵竟然有这么多的赫敏被震撼了，稍微一打听，又知道他们这些富有正义感的精灵竟然是免费劳工。
　　“她现在简直是疯了，快要到期末了，竟然跑到图书馆去查找什么精灵解放的资料，还警告我们尽量不要吃这些‘奴隶’做的东西来压榨他们。拜托，我们家里哪有钱给我们吃外卖的东西？可是赫敏她自己只吃她带的无糖饼干和苹果，我们怎么能吃那种女人的东西？见到我们几个过来吃饭就像我们犯罪一样看着我们。”罗恩最后不传纸条了，自己凑过来说。
　　“你们可以晚上去厨房拿东西吃。”哈利还是不明白为什么他们干脆饿着，弄吃的一点也不难。
　　“现在校养精灵们认定了，我、我两个哥哥还有李，是要毁谤他们伟大的校长，霍格沃茨的主人，已经两天了，都只给我们提供白水。好不容易昨天晚上偷出了几块点心，还碰到了穆迪，真不知道他怎么在那里巡夜，都算好时间的。葛莱芬多被扣了三十分，我们还是饿着。”罗恩的脑袋无力地垂下去。
　　“其实吃无糖饼干和苹果也有益健康，女生们的保养方法比男生好。”Voldemort只能这么劝慰：“赫敏她很聪明，她肯定很快就有办法解决‘奴隶’问题，你们别怕，该吃就吃吧。”
　　“我还担心你们，现在这报纸上的东西还只在葛莱芬多里流传，但是总会有更多的人知道。现在三强赛的时候，所有人都注意选手的杂闻，说不定这些消息正式传到英国会说得更难听，那个丽塔的文章很有名。”
　　“放心吧，说得难听也不会有人来揍我们。我的那个孤儿院没人管我的私事。”Voldemort笑了一下。
　　“我想我姨妈他们也没兴趣听这些事。”哈利也轻松地说。
　　“那就好，Gellert Grindelwald是你们一个学院的朋友，这个消息对他也不太好，找时间尽快告诉他一声，那个丽塔说不定很快就过来挖新闻了，这是弗雷德他们分析出来的，要是到时候什么也不知道，那个女人说不定要编出什么东西来。”罗恩小心翼翼地说。
　　告诉那只猫魔王？说不定他早知道了，他的消息一向灵通。不过Voldemort还是突发善心想告诉某人一声。
　　看看座位，这节魔法史邓布利多又逃了，不过也可能是他又记忆混乱忘了有课。
　　下课，哈利抽出手表带里的微缩活点地图。格林德沃，格林德沃，邓布利多，邓布利多，怎么找不到？这幅活点地图可是连有求必应屋都包括了的。
　　“在这里，哈利。四楼......扫帚柜？”Voldemort感觉万分好笑，挤在小小扫帚柜里的两个名字几乎一动不动。
　　联想上辈子在扫帚柜里接受过丽塔的采访，哈利有些着急了。
　　“我们应该马上告诉他们。这两天Grindelwald照顾邓布利多肯定没心思理什么消息，要是丽塔她乱采访......不行！”
　　Voldemort很想指出哈利的错误，扫帚柜里采访是低概率事件，两个顶级的巫师，就算是其中一个脑子间歇性不清楚，也不会那么轻易上当，傻傻地到扫帚柜里等采访。
　　但是哈利跑的速度不是一般的快，Voldemort跟上有困难。
　　追到四楼，哈利已经把扫帚柜的门打开了，里面的两个人有些受惊了。
　　坐在一只箱子上的蓝眼睛少年停下了耸动，用衣服挡住了坐在他身上只穿着袜子和开襟衬衫的金发少年，整个扫帚柜子里扑面而来的热气和某种时刻特有的气味。气急败坏的金发少年又无法顺利从蓝眼睛少年身上站起来，两人是什么状态一目了然：“出去，不然我炸了霍格沃茨！”
　　Voldemort拉着哈利，在一打不可饶恕咒语爆发前，逃跑，只有这时候他跑的比哈利快，能拽着他。
　　
　　


136

136、26 千年前时光番外一 ... 
 
 
　　萨拉查，我唯一的亲人，我的朋友，我走了，我要嫁给那个你和戈德里克都不喜欢的妖精了，你会恨我吗？
　　我想你是会的。
　　我是你一生中最大的敌人，你全部幸福的障碍。
　　我不求你饶恕。
　　萨拉查，我真的不是故意要在你母亲我的堂姐死后不到三个月就和你父亲订婚，让六岁的你在订婚时冲过来扑在地上哭泣，间接让已经病入膏肓的你父亲受刺激去世。我那时是个十五岁的傻姑娘，只知道嫁给你父亲这一个血统相当的人有多么重要。
　　萨拉查，我真的爱戈德里克，所以我不能告诉他你也爱他。我在爱的方面是自私的，求你原谅。
　　我现在要离开戈德里克了，请原谅我，我不能把他的心留给你，因为我知道他也是爱我的。
　　我的生命，从来只属于自己的祖先，我必须嫁给妖精才能延续我的种族，这是我活下来的唯一使命，为了我那为我活下来被当做邪教徒烧死的父母，我别无选择。
　　戈德里克已经不年轻了，我看得出来，我对他几十年如一日的拒绝虽然没有磨掉他的勇敢，却已经消耗了他的生命，他的白发甚至比麻瓜的老人都多。我有几百年的寿命和青春可以挥霍，却不能分给他一丝一毫......想办法让戈德里克更幸福一点好吗？这是我最后的请求，我不会再回来。
　　看着手上杂乱无章写着符号的羊皮纸，神情严肃的萨拉查.斯莱特林微微一笑。
　　海伦阿姨，这就是你的请求？
　　我真的不知道怎样才能让失去你的戈德里克幸福。
　　当了几十年他追求你时的参谋，我看着他屡战屡败然后自我安慰毕竟你还作为朋友在他身边。
　　这些年，他还经常向我抱怨，自己老得太快了，而你还是妙龄模样，然后还笑着写下你肯定会回绝的情书，像个年轻人一样惴惴不安地等待你的回答。
　　你早已经是他生命中最重要的部分，是他这将近七十年人生中的重心，失去了你，我真的不知道还能找什么支点给他幸福。
　　我没有告诉你，我有一个小小的秘密，你见过的我的女儿萨拉，她是我给戈德里克生下的后代。她的存在源于意外，但是我将这个意外保留。我早就不再奢望有一天能介入戈德里克和你之间，但是我希望找个让自己还能活下去的感情寄托。你把我当成戈德里克过去那些情人中的一个来对待就好了，我没有你想象得那么高尚。戈德里克眼里只有你，他把我对萨拉的解释当成了玩笑，我也就吞下了玩笑，毕竟我是个擅自介入者，不配得到接受和谅解。
　　可是我真的没想到你会有离开的这么一天，我想过千万种你拒绝戈德里克的理由，却没有想到，仅仅是因为戈德里克是个人类巫师，而不是你延续种族需要的妖精。
　　我没想过，所以我现在也拿不出办法让戈德里克幸福下去。
　　戈德里克告诉过我这个好朋友，他知道自己的生命底限在哪里，为了从妖精手里弄过来霍格沃茨的土地，他多年心力交瘁地斗阵；为了保护弱小的未成年巫师，他一次次地和麻瓜交涉；为了你，他的心力和情感耗损。
　　他已经没有那么多时间了，甚至已经不到十年，海伦，如果你再等十年，让戈德里克看着你安然离世再出嫁，也算是给他个幸福的结局啊。
　　我真的无能为力，他的爱在哪里，幸福就在哪里。
　　我甚至不能让他遗忘你，因为删除记忆的咒语对他无效，而他又是我生平仅见的魔药高手，尝得出我所有能配制的魔药的味道。
　　我的爱对于戈德里克已经不是一剂有用的药。
　　特里劳尼那老家伙给我的爱情做过占卜，告诉我此生注定和戈德里克无缘，就好像我会在来生和他有缘一样。
　　海伦阿姨，你知道否？
　　你离开这些日子，那些因为你才心甘情愿做出让步的妖精又找上门来讨要霍格沃茨的土地所有权，环境险恶仿佛又回到了四十年前刚刚建校时的模样，冲突和暗杀又重新归来。
　　戈德里克又冲在了前方，但是他的年龄已经不足以让他像当年那样游刃有余地应付所有对学校的攻击。
　　海伦阿姨，你这个不负责任的第一任校长，霍格沃茨已经必须为你的不告而别付出巨大的代价，戈德里克已经做好了牺牲的准备。你要我怎么才能给他幸福？
　　我现在只能做两一样我认为还能有些帮助的事。
　　多给戈德里克些时间。
　　这样在消除所有学校的敌人后，戈德里克还能有时间去找寻你。
　　我给自己留下来七年，然后把自己剩下来的生命力量都转给了戈德里克，我庆幸我的血统让我能做到这一点还不被戈德里克发现。
　　海伦，如果哪一天戈德里克突然找到你，出现在你面前，请不要再拒绝他，相信我，他只需要听一句你说的实话：“爱你。”
　　还有，其实你不用在最后面再注上那句：“我真心地用了我父母留给我的遗物许愿，向生命的极限之神――我的信仰，请求给你和戈德里克幸福。”
　　我只不相信许愿会有什么作用。如果不是知道你的本性让你肯定不会在此时说谎，我真的要大骂你的虚伪。
　　羊皮纸被慢慢点燃。烧掉一个边角后，萨拉查突然又用手扑灭，小心翼翼地放进怀里。
　　千年后的夜晚，蜘蛛尾巷斯内普宅一间普通的卧室，手上抚摸着肚子里成形不久的蛋。听着身边人熟睡后均匀的呼吸。
　　一张历经岁月沧桑的羊皮纸展开在他的手上，慢慢被腐蚀消失。
　　海伦，你最后的请求，我已经做到。
　　但是此生我不是为了你，也不是为了戈德里克。
　　而是为了单纯的爱情。得到一份单纯的幸福。


137

137、27 SPEW宣传手册 ... 
 
 
　　“嗨！汤姆，你怎么眉毛那里青了？”目前Voldemort最不愿意碰到的家伙之一，乔治.韦斯莱一早碰到他就这么问：“是不是弄得哈利不舒服了？总得适应一下啊，到罗马的路还长哦老弟。”韦斯莱一幅理解的样子说。Voldemort同学只能无奈地笑笑，压下内心想用粉碎咒炸掉头上所有吊灯听响的欲望。
　　某只猫从那次被看见起，就开始恶整他和哈利，让Voldemort同学好好见识了一下德国人的恶作剧。
　　最后，Voldemort和他的猫达成协议，把眉毛涂成青色，仿佛被揍过一样，然后挂着这个幌子不许擦掉，整整一周。
　　这对于一向高傲的魔王简直是无上的侮辱。为了哈利，Voldemort还是忍了，如果哈利被涂成这样，他还不如被真的打成青脸。
　　正版的德拉科.马尔福慢条斯理地打量着把他父亲弄成雪貂的罪魁祸首，发出一点代表幸灾乐祸的咳嗽。但是很快他的脸色就变了，转头就僵硬着身子假装镇定地走了。
　　Voldemort向着马尔福看的方向远远望了一眼。
　　怎么回事？没什么可怕的啊？只是赫敏.格兰杰而已。呃，还有一个大盒子。
　　“正好，汤姆.冈特同学，今天早上没有课，加入我们吧，帮忙发这些东西。”赫敏没有用商量的口吻说话，而且直接把一打东西放到了TOM同学的手上。
　　“加入你们？”狐疑地看了一眼已经放到自己手上的东西。
　　梅林的帽子飞了啊！这是什么东西？《家养小精灵福利状况及受奴役历史》宣传手册？还散发着麻瓜油墨的味道。这些手册后面还印刷着一行大字：“为了他们的权利而斗争是高尚的行为，加入我们吧！”
　　“还有这个徽章。”赫敏把一串用丝带穿起来的徽章放到了Voldemort手里拿的那打宣传手册上面：“两个银西可一个，购买徽章就表示支持我们的工作。”
　　“等等，你这是什么意思？你说的‘我们’指的是谁？如果我脑袋没出错的话，你还是个霍格沃茨的在校学生，只有四年级的未成年巫师，你有什么工作要做？”虽然已经知道剧情，Voldemort还是忍不住要问，赫敏简直是麻利得要命，竟然现在就已经抓到人进入她的呕吐协会了？
　　果然，赫敏同学严肃认真地抱着她手里那个还是塞了半盒子徽章与宣传手册的大盒子，丝毫不顾溜达在这走廊里的霍格沃茨甚至德姆斯特朗等外来学生的眼光，热血澎湃地讲了她的计划：“Society for the Promotion of Elfish Welfare，这是我初步想出来的组织名称，组织现有成员一致表示同意，简称SPEW。我们的任务是大力宣传家养小精灵的历史，让那些奴役他们压榨他们的人感觉到他们的错误。初步的设想是先在霍格沃茨的范围内进行宣传，发行组织的徽章，为组织筹集经费并且吸收更多的成员力量。”
　　“你是想解放那些家养小精灵？不错的想法，但是他们未必领情，我看过的书上都说他们喜欢劳动，尤其以为主人劳动奉献一生为荣。”Voldemort好意地提醒，看到赫敏想反驳，他连忙接上来：“不过也行，宣传一下也好，说不定家养小精灵里也有喜欢拿工钱并且愿意轮休的。”
　　“冈特，这是件严肃的事情，我们力量有限，但是不能什么都不做，小精灵愿意不愿意不重要，重要的是他们一直被洗脑所以根本不知道自己还有什么权利！你说的那些我们都商量过了，我们先要给他们争取权利，就算他们不接受休假和工钱，也要让他们知道他们有享受休假和拿工钱的资格。而且让所有巫师知道，他们是和我们平等的生灵......”
　　自从上辈子讨好赫普兹巴那老太太忽悠赫奇帕奇杯子，这是第二次Lord Voldemort不得不忍受一个女人的唠叨。赫敏讲得倒是比他看书里那些有条理多了，可惜Voldemort还是有些头疼，毕竟现在有许多更重要的事情需要他去做，小小的SPEW，他想想就感觉烦。这倒不是因为他丝毫没有同情心或者是认为家养小精灵是劣等生物，知道自己这辈子都是书之后，他已经不感觉自己和那些小精灵有什么不同――都是故事里编出来的人物，而且自己还是反派，比家养小精灵的形象还差。
　　“这些宣传手册和徽章你拿到斯莱特林散发一下，我想斯莱特林的同学们家里大部分都有家养小精灵，劝他们买个徽章加入我们更有利于我们的发展。”
　　“赫敏，我明白了，我马上去。”Voldemort同学决定搁置问题，虽然他知道大部分斯莱特林即使会买徽章也不会在乎什么精灵权益：“对了，现在这个协会里已经有谁了？”
　　“我，还有罗恩，还有伊恩.马尔福。如果加上你就是四个人了。”赫敏高兴地说：“好像维克多尔.克鲁姆昨天听了我的宣传也想加入，他说回去要动员他们德姆斯特朗的学生一起加入，如果他来了，我们的协会就有了个形象代言人，可以宣传到德国和保加利亚去了。”
　　我想克鲁姆是找个借口逃跑吧，德姆斯特朗喜欢黑魔法教学，非常冷酷严肃，要想让他们喜欢上家养小精灵并且为一个简称“SPEW”这么古怪的协会奉献，恐怕不成。Voldemort想着，却不敢说出来，只能傻笑着点头。
　　“你要加入吗？还有，你告诉一下哈利，我想他肯定也愿意加入，他那么有正义感。”赫敏又把更多的人牵扯了进来：“还有德拉科，听说马尔福家族掌握着很多报纸的股份，能影响舆论，他要是也愿意加入，我们的协会就能办得更好。”
　　算了吧，拉萨拉查先祖为你奔走，斯内普会第一时间找上门来灭了我。
　　“行，我去发宣传册了。”Voldemort准备赶紧离开，然后找到个地方把这堆东西放下。
　　“等等，虽然这有点为难，你是不是要入会？”赫敏叫住了他。
　　“是。”能不入吗？我不想被一个女人唠叨大道理。Voldemort应声。
　　“那你佩戴一枚徽章吧，两个西可的入会费。”赫敏说道，然后她的脸微微发红地盯着Voldemort常年穿着的二手袍子，袍子不显眼的地方都打过补丁，对方是孤儿，经济窘迫，两个西可对她来说只是一点零食的钱，对TOM同学恐怕不轻松。
　　结果，急于逃脱的Voldemort同学忘记了低调，从破烂袍子里摸出了两枚硬币就放到了赫敏手里，结果发现，那是两枚金加隆。他暗叫不好，自己掏错了口袋，那只口袋里的伸缩空间钱包大概还放着数千加隆的现金。
　　不过赫敏可没想那么多，她为Voldemort的思想进步和慷慨感动不已，立时提升他当了协会的书记官。
　　Voldemort不得不接受了这一职务，然后赫敏突然想起来什么，对他问：“你刚才看见了伊恩.马尔福了没有？我今天早晨才把这些托麻瓜印刷厂印的东西拿到，他身为副会长之一竟然一直没过来拿。”
　　“他也有任务？”
　　“当然，他要负责向他布斯巴顿的老同学们宣传，我特地印了二十份质量更好的给外国朋友。”赫敏抽出另外一打有着烫金封皮的宣传手册，上面没有油墨味道，有浓郁的花香，的确制作精良：“还有这些方形的水晶徽章，免费向布斯巴顿发放的。该死他跑到哪里去了？”赫敏原地打转。
　　“那边。”毫不犹豫，把马尔福逃亡的去向卖给了赫敏，赫敏迅速地离开。
　　看着手里的宣传册和徽章，唉，如果不是自己的工作真的太多也太重要，发发卖卖也没什么。
　　想了一会，Voldemort同学想出了一个馊主意，叫来一个校养精灵，让他趁给斯莱特林们整理宿舍的机会分发出去，至于卖徽章，算了吧。他把徽章揣进了怀里的口袋。
　　
　　


138

138、28 长腿的货物 ... 
 
 
　　远方传来的惨叫声，以Voldemort的耳力判断应该属于正版的德拉科.马尔福，当然，现在是伊恩.马尔福。大概赫敏已经捕捉到了目标。
　　算了，他会怎么样关我什么事情？
　　Voldemort匆匆离开是非之地，算一下时间也快到了，他走到了二楼的一间储物间。
　　这里原本是一间教室，因为处于霍格沃茨的阴面角落，不免有些潮湿，魔法不能完全解决这一点，一个壁炉的安排就不可少。
　　看看从哈利那里拿来的活点地图上没有人，也算好此时穆迪应该在给三年级上课，Voldemort点着了一堆火，拿了一包飞路粉倒在上面。
　　嗯，倒多了一点，因为从里面钻出来的一个人头正因为呛到而咳嗽。
　　“啊，抱歉，可是你为什么不直接过来呢？”看到对方只露出了一个脑袋在火焰里，Voldemort发问，这个壁炉可是经过他的萨拉查先祖想办法才和公家的飞路网秘密连接上的，效果应该还足以让人通过。
　　“我不能过来，再过十分钟，福吉就要过来看我的报告。”那个人一本正经地说：“你应该叫你的合作人收敛收敛，他为三强赛进口的货物丢失了一件。具体是什么我还没拿到资料，但是福吉已经在三十分钟前把傲罗指挥部的人骂过了，说他们是巨怪的同党。”
　　“哦，丢失的货物批号是什么？”问完这句Voldemort稍微有点后悔，什么样超常记忆力的人才会无聊到连批号这种东西还想办法去记忆呢？
　　结果对方的记忆力恰好就是超常，对方连缩回脑袋去看记录的时间都没花，就直接报上了长达三十五位的批号。Voldemort其实也就是问一问，他根本也记不住什么批号，但是这个批号不寻常。
　　“你确定结尾是DNTN2655？”
　　“我对自己的记忆力还有自信。”
　　“完了，你在傲罗指挥部要是有要好的同事，告诉他去装病。”Voldemort同学露出少有的同情表情：“Did not to know2655是需要保密的货物，也难怪你这个执行者暂时不知道，那是租用来的一头半野生的斯芬克斯，第三场比赛之后还要放回埃及的大沙漠睡觉的。斯芬克斯是比巫师还要智慧的生物，如果不是它们懒散只喜欢睡大觉，我们早已经成了它们驯养下的动物了。它们不容易被杀死，货物丢失肯定只是托辞，它肯定是自己出去散步了。”
　　“我没有傲罗朋友，但是我相信就算是斯芬克斯，傲罗指挥部的同事也会义无反顾。”壁炉里的人表情严肃：“那么我知道怎么应付这件事了，你也该告诉我，你今天安排的见面是想告诉我什么了吧？时间有限。”
　　“我知道，你听好。你上次已经发现魔法部的确打算介入霍格沃茨的事务了，现在我是来通知你，霍格沃茨的校长阿不思.邓布利多目前遇到了一些麻烦，恐怕很快就不会经常露面，现在三强赛期间我们的人已经感觉到了有些不正常的情况，在邓布利多不能很好起作用的情况下，你要想办法调动魔法部的力量代替邓布利多来监控霍格沃茨的局势。”
　　“我明白。我今天也有件事情要提醒你，不少人对邓布利多的人品提出质疑，我这里有从挪威等六个所谓言论自由国家报纸杂志上弄到的新闻。如果要对抗黑魔王，我们需要一个完美的领袖。我最近经常在司长以上级别会议上看到有人为这件事无休止争论，按你的说法，浪费了宝贵的时间，只会给将来的战斗带来麻烦。”
　　“算了，不要期望政客们突然变成你这样的实干派，没有点流血教训他们谁也不会长记性。”Voldemort看了看手表：“好了，就是这些，你早点回去应付福吉吧，相信我，他不会有几天在魔法部跳来跳去的日子了。”
　　“好的。再见。”那个人欲言又止的表情，不过还是说了“再见”。
　　“你最关注的东西还好，我还在帮你看着。”Voldemort快速地说了这句，对方眉头略微舒展了一下。
　　“我最后会自己解决的。”那个人恢复了平静。
　　“等等，我这里还有东西要给你。”Voldemort从怀里掏出了刚刚那个装满加隆的钱袋：“里面差不多是七千三百个加隆，你收好。”
　　“我不缺钱。”
　　“我知道，我和一个瑞士巫师做了一笔攸关未来战争走向的交易，这是定金，他过几天就要跟着商务代表团来英国，我已经通知过他向你要这笔钱。你知道，有些秘密的交易想不被黑魔头知道，就只能靠官方掩护。”
　　“知道。”那个人抓过钱袋：“仅此一次，国际魔法合作司不是秘密交易的平台。”
　　壁炉里的人头消失，Voldemort也离开，空荡荡的储物间里似乎什么都没发生过，连被走动带起的灰尘和脚印都自动归位。
　　大概这几天为了安慰老情人，那只猫根本不知道自己租来的动物已经跑掉了吧？
　　慢慢走在走廊上，Voldemort想着。
　　他原来也有弱点，为了邓布利多，能把什么都放下。
　　不过，这里面似乎没这么简单。
　　经过老猫之手的东西怎么能这么轻易就跑掉？哪怕是头龙，在Gellert Grindelwald这样的疯子手里也和关在笼子里的小狗差不多的老实。
　　斯芬克斯是非常懒的动物，但是它饿了的时候可是很勤快的。半野生的，那就是说在保护区里定时投喂活羊之类的动物。可是我如果记的没错的话，斯芬克斯最喜欢的食物是体毛较少的动物，比如，人类。斯芬克斯要是吃人可绝不含糊，只有从小没吃过人的斯芬克斯才能被拿来当考验题目。如果是有人想给斯芬克斯做手脚......
　　算了，不要想太多，斯芬克斯很聪明，它不会跑到蛇怪领地来的，只要让萨尔每天出去溜达几圈，它就不敢进霍格沃茨。
　　对，反正萨尔最近必须要减肥。
　　正在胡思乱想萨尔要怎么减肥的Voldemort不知道，此时在遥远的瑞士，一座设计精巧的庄园内，正上演着一场战斗戏。
　　最终，庄园的主人被绿色的光芒射中，他的对手捂着受伤的胳膊，擦了擦汗水。然后带着点憎恶的表情剪下了死者的一缕头发，拿出一根，放在一瓶东西中，不久，他喝下了那瓶东西。然后清理了战斗的现场，给死者的遗体换上了自己的衣服，然后又拿出一瓶药剂，喷洒了死者全身，立即，死者的全身像被烧过一样，认不出本来面目。
　　然后他换上了一套死者的衣服，遮盖住了受伤的手臂，优雅地打了个响指，就像房屋的主人本来就是他那样，叫来了一个家养小精灵。
　　“你知道该怎么办，把这位不懂礼貌的先生丢到该去的地方吧。”
　　“是，主人。”小精灵麻木地听从了“主人”的命令，拖走了尸体。
　　“交易，真有意思。”开始慢悠悠地整理胳膊上伤口的胜利者自言自语。
　　
　　


139

139、29 除虫 ... 
 
 
　　信息的蔓延不受国界的限制，某些小道消息终于绕着弯地飘过来了。
　　哈利发现自己最近的早餐经常受到影响，每天都有不少猫头鹰扎堆给他送来一封封信件。大多数都是委婉的打听他现在是否陷入了邓布利多的魔掌。
　　而Gellert Grindelwald那里却没有猫头鹰打扰，因为Voldemort和哈利把丽塔写的文章告诉他之后，他下令不允许猫头鹰邮局邮寄非指定人员的信件――他现在已经是猫头鹰邮递的大股东。至于那些不长眼的私人猫头鹰，猫魔王养了三只训练有素的\，每天的猫头鹰充当它们的饲料。
　　“哈利，这周三，《预言家日报》要派记者来采访三强赛选手，你做一下准备。”麦格教授简洁明了地把哈利叫到了她的办公室，告诉了这么一个坏消息。
　　“记者要问什么？”哈利用一种困惑的眼光问麦格教授。
　　“哈利，不要紧张，这是为了让公众更关注这次比赛进行的常规采访，没有刁钻问题。你只要自然地说几句话就可以了。”面对着似乎有点紧张的哈利，麦格教授只能说这些。
　　“记者的名字是不是‘丽塔.斯基特’？”哈利问了关键。
　　“丽塔.斯基特是着名的记者，当然，我本人不喜欢她过分铺张和延伸问题来讨好读者，不过有记者的职业操守约束她，没什么可担心的。”麦格教授显然也多少知道点丽塔的风格，但她没办法干涉一个记者的采访，记者是受到法律保护的。最后，她给哈利吃了一块饼干，喝了点温度适宜的红茶，试图稍稍缓和哈利的心情。
　　“麦格教授也肯定知道现在传的那些新闻了。”哈利从麦格教授那里离开后，回到宿舍无精打采地对Voldemort说。
　　“我早就提议过找个人告发她是没登记的阿尼玛格斯，对她不能太放松，她的胡说八道能坏了不少重要的事。”Voldemort笑着举了举手：“我举双手赞同把她弄进阿兹卡班喝凉水。”
　　“她是个记者，有自由言论和自由采访权。”哈利坐到床边声音很小地说：“你不了解这有多么糟糕，上辈子有些对她的处理方法简直是太侥幸才成功了。”
　　哈利早就反省过上辈子的许多事情，比如对待丽塔.斯基特，赫敏捉住她威胁她，把她关了一段时间，最后竟然没有因为非法拘禁而进阿兹卡班，这简直就是故事里才有的奇迹。
　　当了半辈子的傲罗之后，哈利才知道，丽塔.斯基特是记者，而且是有在多国采访权力的记者，有自由言论和自由采访权。哪怕她真的因为未登记阿尼玛格斯被关进阿兹卡班，她也有很大的几率因为记者的自由采访权而被允许保释。如果她获释，赫敏和他就将陷入麻烦。好在她胆怯了，忘记了自己的权利，才让哈利和赫敏逃过了牢狱之灾。
　　这辈子，哈利可不敢赌丽塔会胆怯。
　　毕竟现在邓布利多还活着，她都敢把那些花边新闻挖出来发出去。
　　“汤姆，我现在很害怕，韦斯莱夫人前天给我来了邮件，问我是不是因为受过邓布利多的什么害，才和你有这样的关系。连他们都开始信丽塔的鬼话，我害怕没等到和敌人开战，我们一方的人就已经全部名声扫地。”哈利用手支着下巴。
　　“韦斯莱一家真是个麻烦，他们知道得太多了。要是丽塔找到了他们家，别人可能不会太多嘴，珀西这个死教条肯定会遵从什么魔法部工作人员应配合记者采访的条例。”
　　“说了就说了吧。”哈利突然想放弃隐瞒。
　　“哈利，别心急，现在还不是时候，如果现在有什么事被丽塔泄露出去，不仅仅是被她多添几笔丢脸的问题。”Voldemort说道：“如果是我，我会注意我的对手的一切细节，到时候我们的敌人会更加关注我们之间的行动，我的活动就有可能被严密监控。更重要的是，如果你承认了我们之间的关系，被丽塔说出去之后，很多人会进而认为她以前那些关于邓布利多的胡说八道都是真的。哈利，你应该还是一个在邓布利多羽翼底下没什么本事的未成年巫师，不应该被过多的关注，你现在的举止有很多地方都已经不像个孩子了，被人关注多了会露馅，敌人会警觉起来。”
　　“给我一个瓶子吧。”哈利的绿眼睛闪过冷锋：“让丽塔.斯基特闭嘴最好的方法就是把她关起来。”
　　“哈利，冷静点，你现在的眼神像是要杀人。”看到哈利现在的表情，Voldemort一点都不感觉高兴，哈利是被逼急了。
　　“我很冷静，没有别的办法，把她告发送进阿兹卡班她也有可能被保释出来，杀了她不是我所愿的。上辈子她带来的舆论影响简直太坏了，现在她来得更猛，如果不早点下决心让她闭嘴，很多计划都要受干扰。”哈利说的也是实在话，而且傲罗的基本常识课中就包括对记者的了解，巫师记者都在登记记者证时受到过特殊魔法的洗礼，遗忘药水和遗忘咒等对他们根本不顶用，如果用夺魂咒，他们倒是会有点影响――直接变成白痴，等于变相杀人。让记者闭嘴，就只有抓住她。
　　“哈利，我想我们还没到山穷水尽的地步。”Voldemort没有给哈利瓶子。
　　“那只大甲虫就要来挖她的新闻了。”哈利想不出还有什么办法能让丽塔闭嘴。
　　“其实也用不着让她闭嘴，其实现在搞笑题材和吹牛的报纸杂志多得是，很多人就是看个热闹，比如《嬉闹月刊》上面每周还要登一篇巫师冒险者所谓亲身经历故事，大家都是看个新奇高兴，谁也不会把什么能变成瀑布的鳄鱼当成真事。还有现在已经十多次有人说自己抓住了逃犯小天狼星，可是你也知道，他现在在夏威夷的小岛上晒太阳。”Voldemort露出了笑容，用手指轻轻碰碰哈利的脸：“太轰动的事情说多了就没人相信了。”
　　“哪怕她说的是真事，没人相信就没关系。”哈利的眼睛有些发光了。
　　“其实我们现在遇到的所有真事，都像故事一样，就算一个字不差地和丽塔说了，不要说她一个见到过那么多花边新闻的记者，就算是普通人，也不会认为这是真的。”
　　“真的？”
　　“试试呗。如果她问到了，你就告诉她。”Voldemort满意地发现哈利轻松多了：“她未必能有机会问到这些。”
　　宿舍的门上突然传递了请求开门的提示，Grindelwald在敲门。
　　哈利把他放了进来，金发辉煌的少年把一卷破破烂烂的纸塞给开门的哈利：“你们先看看这个，有个准备。”
　　什么内容？两人展开了纸。
　　Voldemort看了纸上的内容，马上问Grindelwald：“你怎么不早告诉我？”
　　“芬妮最近有点过分紧张，她把送信的猫头鹰吃了，纸里剩下的内容还能读得通。我会赔给你猫头鹰。”Grindelwald为他的\吃掉猫头鹰感觉有点抱歉。
　　“算了，你把你的芬妮、金克思和杜兰都关起来，别耽误了正常的信件接收。”Voldemort目光不离开破烂纸卷。
　　“看来我们现在的敌人已经很强大了，甲虫的问题先放一放吧。真想不到，主魂现在还没完全恢复就已经开始展现拉拢手段了。”哈利对纸卷上的内容做出了评论。
　　“哈利，秘密拉拢成功几个巫师世家恐怕只是表面，按照我自己上辈子的经验，每拉拢成功一个家族，就伴随着一两个不合作者的彻底毁灭。不是手下就是敌人是我的信条。”
　　“你是说，那个你现在已经......”
　　“不一定是恢复肉身，但是，情况肯定比你上辈子遇到的糟糕一百倍，而且肯定已经有人被悄无声息地干掉了。”Voldemort把纸撕成条，然后它自动就燃烧成灰。
　　
　　


140

140、30 寂静 ... 
 
 
　　每一分钱都不浪费这是Grindelwald的原则，尽管Voldemort已经自认为比这位德国前辈更加有力，但是还是每每被他在钱上的算计弄得很意外。
　　比如说，最近养的那几只\，它们不仅仅是打发掉猫头鹰的工具，用来送信更是一把好手。它们能抬动超过猫头鹰携带量四倍的东西，而这一切都不用他们的老猫主人来掏饲料钱。
　　虽然偶尔清醒的邓布利多校长还对某些校养猫头鹰被它们当做点心感觉气愤，但是这一切都是值得的。它们带来了许多非常及时的消息，传送了很多关键的材料。
　　“这么说已经有六个家族的族长都已经完蛋了。”摆弄着一只叫杜兰的\最新带回来的东西，Voldemort面无表情地说，然后哈利从他手里拿过那块东西。
　　“家徽，我想想，这个风格应该是德国的某个古老的家族。”那块烧得黑炭一样的东西上面有一块已经变形的金属物体，哈利判断道。
　　“是，哈利，把它扔掉吧。”Voldemort拿过那块东西，随手抛到了一个口袋里，打扫卫生的校养精灵会收拾走。
　　“我再看看。”哈利的傲罗职业病又犯了，总想看清楚相关证据。
　　“不用看了，只有族长才挂这种徽章，他肯定已经死了。”Voldemort摆摆手拦住了哈利：“没什么好看的，我亲爱的前傲罗，难道你还没看出那东西是什么吗？”
　　哈利愣了一下，他刚才只看了徽章，倒还真没注意其他的。
　　“那是人体骨骼肌肉燃烧炭化后的残骸，还能看出点人类肩胛骨的结构。一个人的肩胛骨如果烧焦到和胸口挂着的徽章粘在一起，那么他活下来的可能性肯定不大。”Voldemort同学的经验之谈。
　　哈利为了这句话后呕吐了好久。上辈子他最后就是被火龙撕碎烧成炭。
　　虽然有些事情改变了，但是第三关的内容似乎还没有受到什么影响，但是与记忆中不同的是，霍格沃茨开辟的场地更大，而且搭设迷宫的是一种稀有植物――长尾毒荆棘。
　　据说这个建议是阿不思.邓布利多提出来的，当然，此邓布利多是斯内普。不过卡卡洛夫和马克西姆夫人也没有反对，毒荆棘名字虽然毒，但是在开花前是没有毒液的，它的汁液（如果能熟练的处理榨出来的话）是比较有效的止血止痛药，可以大大增加学生的生存几率。
　　哈利也举双手赞成用这种长尾毒荆棘，因为虽然斯芬克斯目前在逃，海格的炸尾螺却出乎意料地长势喜人，直到现在经过互相残杀还剩下十一只，它们都将被送进迷宫，每只都有把一个半克鲁姆那样体型的人吞下去的潜力。按照TOM同学比较中肯的说法，这种人头狮身蝎尾兽和火螃蟹杂交出来的东西上一次成功养成还是在三十多年前，当时活到成年那二十多只顺利地在逃出笼子三个小时之内就毁掉了主人刚好出门的莱斯特兰奇庄园。之后就只有一些疯巫婆能孵化活一些小的来熬药，从这种意义上来说，海格是个天才。
　　其实Voldemort也知道，这些炸尾螺能活得比上辈子更好从根本上是因为他。他从猫魔王手里买来送给海格的肉菜兔子也不是那么简单的东西，最起码它们繁殖能力足够强大，并且非常对炸尾螺们的口味。但是他没有告诉哈利这些，因为如果很久以前一个小小的动作就能带来事情如此巨大的改变，这是很让人心惊的，哈利已经够累。
　　寂静的夜里，Voldemort披上了一件廉价隐身衣，跑向厨房。
　　结果在快到目的地的时候，他碰到了同样想来偷东西吃的两个人，罗恩.韦斯莱和伊恩.马尔福。
　　这可是个古怪的组合，平常都是韦斯莱双胞胎过来偷东西，什么时候轮到他们两个来了？正牌的德拉科据Voldemort所知，虽然装作家境普通，却也绝不少钱，马尔福家的少爷怎么会沦落到偷东西吃的地步了？
　　“赫敏还是不让我们吃校养精灵做的东西。”罗恩愁眉苦脸地说。
　　“现在就连我订购的点心，校养精灵也不愿意送到宿舍里去了，SPEW让他们反感。汤姆，现在赫敏神经质透了，我们如果不是在宿舍里偷偷吃那些东西，被她看见了就一律当成剥削小精灵来的没收。”马尔福无奈地说：“我们是绅士，又不能随便和一个女人为了这个吵架。”
　　Voldemort为他们表示同情。赫敏简直像吃错了药，已经比脑袋糊涂的邓布利多更加糊涂了。
　　还好，总和韦斯莱双胞胎在厨房巧遇的Voldemort也知道该怎么办，把他们两个也罩在隐身衣下面，挠挠梨子进去后，长出了一口气。
　　混在校养小精灵里的斯莱特林专属精灵达克猛到大大的眼珠都快掉出来地给他的少主人使眼色。
　　但是已经晚了，Voldemort已经引起了小精灵们的注意，连带罗恩和德拉科，他们三个在扯掉隐身衣后的不到半分钟，就被校养精灵们包围。
　　大概六十个校养精灵以迅雷不及掩耳之势，如大河奔涌，扑向了他们，罗恩和德拉科还没来得及看到今天晚上的点心，更没淘到一小块点心渣，就被小精灵的洪流推出了门。
　　多一事不如少一事，Voldemort躲得远远地。
　　然后突然又寂静了几秒钟，事情又正常了。
　　只会泡茶煮咖啡的达克端上来一壶奶茶，其余的校养精灵们表情友好地端来了大堆大堆的点心。
　　Voldemort慢慢地吃着，小精灵们又都各回各自的岗位，仿佛一开始就没人进来过。
　　“怎么回事？”Voldemort小声地问唯一的闲人，不，闲散小精灵达克。
　　“汤姆少主人，你看门后。”达克指厨房的大门后。
　　视力还不错的Voldemort看了一眼门后，上面有张告示：SPEW协会捣乱分子禁止入内。哈哈，看来那个聪明女孩办的事倒是不得人心。孩子就是孩子，哪里懂得那么多政治宣传上的花招？这些校养精灵们只是热爱劳动，没有真正过来了解他们，就向他们一味地宣传，不被推出去才怪。
　　不过......“我也是SPEW的。”Voldemort发现了这个小问题，顿觉不安，那些校养精灵不会也把他推出去吧？
　　“达克给汤姆少主人宣传过，您是自愿加入SPEW的卧底，为了让我们不受干扰地工作付出了很多努力。”果然是斯莱特林专属精灵，这都想得出来。Voldemort不得不佩服这只跟随萨拉查先祖千年的老妖精的智慧。
　　“那么还是说正事吧，我让你打听的那些消息怎么样了？你找的那些家养小精灵都还可靠吧？”Voldemort问达克。
　　“没问题，它们都是达克亲属的后代，虽然都有了自己的主人，但是他们的心永远都属于斯莱特林。找的人还没有消息；斯芬克斯已经由魔法部大约划定了一个区域，十天内就能被捉回来；还有瑞士的交易人那里也没有任何问题，没有人和他接触，只等待交易时间到来。”达克如背书般顺流地回答。
　　“好的，你继续监视，我不想让那个瑞士奸商再玩什么花样毁约。”Voldemort简单交代了一下，披上隐身衣离开了。
　　但是不知道怎么地，常年身处危机中的第六感，总让Voldemort感到现在的平静十分地不正常。
　　
　　


141

141、31 钻心咒 ... 
 
 
　　回到了舒适的宿舍，Voldemort同学有点后悔自己怎么就把罗恩和德拉科的遭遇顺口告诉了哈利。
　　结果哈利比他想象得还要仗义，让他再次出去，包了一把蜂蜜公爵的糖羽毛笔和麻瓜制造片状牛肉干什么的，让两位饥肠辘辘的家养小精灵解放者解馋。结果来到葛莱芬多宿舍外面，Voldemort才发现自己没有口令，胖夫人根本不放他进去，最后还是麻烦达克偷偷送了进去，而且叮嘱达克不要把自己说出去。
　　这一转，就花费了半个多小时，看看已经快要半夜了，Voldemort披挂好隐身衣，匆匆往回赶，宿舍里还有哈利等着。
　　走到一处窗户附近，好学生Voldemort发现窗户没关严，而晚上的风又不小，他就义务关窗户一下。念了个轻松的咒语，窗户悄无声息地合上。就在窗户合上后，一向灵敏的耳朵突然捕捉到了一丝不寻常的声响。
　　不是来自室内，而是来自窗外。
　　似乎有人在惨叫。
　　准备充分的Voldemort带了哈利的活点地图，确认没有人和幽灵在附近后，他的魔杖发出了一束淡淡的黄光，窗户上的玻璃被小心地移走了一块，透过这个缺口，喝了一口夜视药水的Voldemort向外看得清清楚楚。
　　外面没有人，但是声音虽然不是很大却一直不断。
　　循着声音，很远处不断变化着的一片草丛引起了他的注意。肯定是有人穿着隐身衣在上面践踏着。
　　是什么人？Voldemort想不出来，活点地图没有覆盖那片地区。但是肯定是有人在打斗或者受折磨。
　　这些年多少受了点哈利的影响，见危不插手也不是个办法，既然肯定是坏事，插手破坏它也不会有什么害处。（为了保险，Voldemort还仔细看了活点地图，确认邓布利多和他的老情人还各自呆在宿舍里而不是在那里打滚。）
　　也不用什么廉价隐身衣了，Voldemort给自己加了幻身咒，现在也不是扮演一个去偷吃东西的学生的时候，况且还有东西能看穿隐身衣。他直接翻着窗户边跳了下去。
　　很好，落地很轻。
　　新生后的白杨魔杖在漂浮和飞行类魔法方面极度顺手，Voldemort用它可以轻飘飘地以他自己跑步的速度，无声息地悬空飘临出事地点，不是他不能更快，他想先不惊扰对方。而且他内心已经有了一些想法。
　　到了地方，果然和他猜得差不多。
　　穆迪，确切地说是假冒穆迪的小巴蒂.克劳奇。还有被他用钻心咒折磨着的卡卡洛夫。
　　穆迪有一件质量很高的隐身衣，当然，现在就被小巴蒂.克劳奇接收了，从隐身衣不时被风掀开的一角来看，卡卡洛夫才刚刚被用上钻心咒。
　　顺着草一路被蹂躏的路径来看，他们两个是从禁林那边一路跑过来的，也许是克劳奇在一路追赶着卡卡洛夫，直到这里才抓住他。卡卡洛夫显然是被用了噤声咒，虽然他魔力不错，也只能发出不大的惨叫，也就只有Voldemort这样天赋异禀的灵光耳朵能够听到。
　　不过看到小巴蒂.克劳奇用的是钻心咒，Voldemort倒也放心了。上辈子自己这个手下动手绝不含糊，要杀人哪怕是亲生父亲都直截了当地阿瓦达，绝无杀人前用钻心咒折磨人的兴趣，卡卡洛夫的命算是能保住了。
　　不过他为什么要直接过来折磨他？
　　是发现了卡卡洛夫和别人有联系？还是一时冲动想报复这个叛徒？不，这都不是他的风格。哈利还没有抓到，现在就动卡卡洛夫这种无关紧要的人物，容易惹上不必要的麻烦破坏计划。至少如果是自己，就不允许手下这么做。
　　“你这个肮脏的卑鄙的叛徒，你本来应该下地狱。”假穆迪沉着不大的声音说道。
　　卡卡洛夫的尖叫都不响，话当然更说不出口，他捂着心口惨叫着。
　　“你要记住，拿到那些东西给主人，你才有可能活的更长一些。”
　　Voldemort听出来，假穆迪竟然真的已经表明了食死徒身份，那么，就是有更加重要的事情让他不得不在卡卡洛夫的面前暴露身份。卡卡洛夫能有什么重要的东西是主魂必须得到的呢？难道有什么比抓住哈利的计划更重要，让克劳奇来冒暴露身份的危险也要去威胁卡卡洛夫呢？
　　飞快地回想过去，甚至把脑袋里装着的那个麻瓜主妇写的书都搜索了一遍，卡卡洛夫应该是没有什么重要的东西了，就算是上辈子找长老魔杖线索的时候，他都是个无关人物。
　　比抓到哈利都重要，比哈利更有威胁。
　　Voldemort想不出来，此时，钻心咒停了下来，毕竟不可饶恕咒也要耗费很大的精力，更何况卡卡洛夫和假穆迪的水平其实不差多少，只不过是其中一个有些怯懦不太善于出手而已。
　　卡卡洛夫打颤的声音给了苦思冥想的Voldemort一个答案：“好的，我马上联络校董们开会，把古灵阁里的学生资料都拿出来。”
　　瞬间，Voldemort就明白了，当然有比哈利更现实的威胁。
　　如果是自己，也会注意到的。
　　Gellert Grindelwald！当然，他当然会是一个关注的重点。
　　也许主魂并不知道他和邓布利多的关系，也许主魂一开始并不关注这个已经在牢房里化成灰的前魔王。但是他现在肯定会注意到了。
　　那个该死的丽塔.斯基特的报道再加上Gellert Grindelwald本人并不屑于过多的掩饰，他这个本来就闪闪发光容易被人当成焦点的人物，已经引起了主魂的怀疑了。
　　上辈子自己并不太注意Grindelwald，顶多对他的有些手段感觉到赞叹，比如说阴尸，上辈子自己到最后也没有他运用得那么顺手，但也仅此而已。Gellert Grindelwald的那些隐藏的力量，他的经济才能，他广阔到不可思议的人脉，甚至他的私生活，自己根本不知道，也没有心思去探究。
　　但是现在不同了，主魂开始注意到了这位和魔王同名而且出风头的少年，这位有很大可能是个劲敌的人物。那么，从卡卡洛夫那里得到Gellert Grindelwald学生时代的资料就很有必要。
　　该死，一百年前的学生档案里，就应该有魔法照片了！如果主魂发现照片上面的少年前魔王和现在的这个小子长相一样，说不定就又要开始在某些方面的阴谋。
　　宁可错杀一万，也绝不放过一个，到时候那猫魔王的亲戚朋友恐怕都要受灾了。
　　想着前两天那块粘着族徽的肩胛骨，德国的家族。说不定就是那家伙的亲戚，行动其实早就已经开始了！
　　卡卡洛夫无力地应声，假穆迪放了他，披上隐身衣头也不回地离开了，只有草地上不断远去的践踏痕迹才能证明他离开了。
　　卡卡洛夫勉强给自己施了个幻身咒，不太成功，但是在这黑夜里也足够隐藏一些身形了。
　　“别给他，你死不了。”Voldemort压低了声音说，让看不见他的卡卡洛夫一哆嗦就坐在了地上。唉，魔王当惯了，和蔼不起来，卡卡洛夫吓破胆了。Voldemort同学无奈地拍了拍脑袋。
　　“喂，先别死，听我说。”
　　
　　


142

142、32 纯真男孩 ... 
 
 
　　尽管已经有人采取了遏制行动，各种各样的言论仍然从不同的渠道飞进了霍格沃茨这片净土，就连新来的转学生司徒登特和Gellert Grindelwald有些暧昧的感觉这样的话题，都已经被丽塔.斯基特和其他一些记者挖了出来。斯内普再也不愿意充当什么邓布利多了，就连哈利都能理解他――让他这么个自尊心超强的人坚持假冒别人接收流言议论是不可能的。再说从邓布利多那里得来的制作复方汤剂的头发已经所剩不多，而现在的邓布利多的头发加进去，只能又造出一个十五岁红头发蓝眼睛少年。
　　不会有多久，那个公众眼睛里的白胡子老校长就会彻底消失在地球上。
　　可惜正版货直到现在还大脑不清，偶尔恢复清醒的时候也陷入思考状态，猫魔王还是对一干相关人等的身份守口如瓶，弄得他的老情人至今还认为他是原来的那个老情人的重孙子什么的。
　　“梅林作证，我上辈子不是没有过情人，但是根本不可能有孩子传下来。”为不靠谱的不老魔药自食其果的Gellert汪着眼泪向斯内普求救，那眼神能够感动无数少女为他做出跳河上树的惊人举动。但是，斯内普不为所动。
　　“西弗也暂时没办法，你也不用这么逼他。现在主要的问题是邓布利多自己的脑袋糊涂了，你把事实告诉他可能就没事了。”斯莱特林殿下看不过眼去，阻止了后悔到抱着枕头撞墙的Gellert Grindelwald自我残害。
　　“还不到时候。”Gellert有点忧伤地说：“还有一件事我需要靠我自己的力量去确认，在那之前，我不可能告诉他实话。而且有可能我不会有机会说实话。”
　　“你的想法都那么危险，对自己都危险。”斯莱特林殿下懒洋洋地说：“你和你的邓布利多真是一个风格的傻瓜，或者说是英雄。”
　　事情还没有讨论出一个结果，达克就凭空出现，报告了一个坏消息中的坏消息。
　　“报告萨拉查主人，丽塔.斯基特来采访了，她比预定的时间早了两个小时，采访人员在预定中只有三强赛勇士，但是她现在正赶往邓布利多办公室。”
　　斯内普忙去看了一眼最后一瓶复方汤剂：“只有三次的分量了，每次一个小时。”
　　“你不能接受采访。”Gellert简直比斯内普还着急。
　　“我知道，我也不想接受她的采访。复方汤剂要用在关键的时候。”
　　“达克！你去级长公共浴室，把她请去和那个丽塔.斯基特打个招呼，不管她是拉文克劳状态还是桃金娘都可以。”斯莱特林殿下干脆地下了个命令。
　　Gellert Grindelwald不禁打了个寒战。
　　霍格沃茨的级长浴室自从拉文克劳的魂器回归后，已经沦为了幽灵罗伊娜.拉文克劳的实验场，就算是桃金娘状态时也在里面大吵大闹亢奋到连鬼都不敢靠近。
　　要是让她去拜访拜访丽塔.斯基特，世界上说不定就要少一位女记者多一位吓傻了的大妈了。
　　啪！小精灵消失，但是不到三十秒，达克又回来了。
　　“怎么回事？”
　　“萨拉查主人，丽塔.斯基特在通往校长室的路上遇到了阿不思.邓布利多本人，正在向他询问关于他和Gellert Grindelwald关系的问题，为了不惊扰邓布利多，达克不能把拉文克劳夫人带过去。”达克无奈地说，然后，从天花板上垂直飘下来一个穿着霍格沃茨校服的愁眉苦脸少女：“你好啊，萨拉查，找我有什么事。”
　　“啊，啊，没什么事。”斯莱特林殿下堆出了笑脸无可奈何地说。
　　“正好，我找你有事，上次我说的那个，能不能让我试一试给你做一个产检，虽然我知道太早了点......”
　　Grindelwald早在达克提到了邓布利多的时候就已经冲出去了，开玩笑，丽塔怎么找上了阿尔？
　　这两天阿尔的脑袋不大清楚，但是情绪一直不错，可不要让她问一些乱七八糟的问题。
　　猫魔王没办法在霍格沃茨里幻影移形，为了求快，他变成了猫三步并两步地冲到了校长室附近，嗯，找到了。
　　晚了一点，丽塔.斯基特那保养得还不错的脸上已经被笑挤出了不少于六道皱纹，她身边悬空的笔记本和速记羽毛笔已经处于癫狂状态，还有一只已经牺牲断在地上，可见它用了多么大的力气来记录。
　　一看邓布利多现在的眼睛就知道，他还在年轻天真那一档位上。啊，脸还有点泛红。那个丽塔问了他什么！
　　“斯基特阿姨，这些还是不要说出去吧，盖勒特会有些烦恼的。”连声音都这么干净单纯。
　　丽塔拼命地点着头，以至于她的眼镜都甩得要掉下来。
　　天呐，阿尔，你刚才说了什么东西给这个女人啊？
　　一横心，猫魔王变回了原样，上前打断了丽塔对他阿尔的不良采访：“斯基特女士您好，据我所知采访的时间还没到吧。”
　　结果这句话还没说完，一个让纵横天下数十年的Gellert Grindelwald都吓了一大跳的情况出现了，他的阿尔，老实单纯的阿尔，竟然毫不在意地上去一把抱住了走过来的他，然后轻轻吻了一下他的脸颊。
　　梅林啊！告诉我怎么了？哦对了，梅林还在那家孤儿院的六床啃他的饼干。那么谁来告诉我，阿尔在想什么？这算是友好的表示？可是你面前的这个女人是能把说洗马铃薯都能发展成暧昧暗示的魔女，干什么要在这里就......难道是报复我昨天没让他吃够吗？可是我现在的脊梁骨都还酸着啊。
　　结果就在吓得发愣那么一瞬间：“咔！”不知道从哪里钻出来的魔法照相机找好了角度把他们两个拍照下来了。
　　丽塔.斯基特看到回过神的霍格沃茨三强赛勇士面色不善，抓着照相机和记录到的宝贵材料就逃走了。
　　邓布利多脸上的单纯一扫而空，换上的是若有若无的笑，和恶作剧成功时的欢欣，和那张有书卷气的少年面孔搭配起来，就是两个字：阴险。
　　“这是报复，我知道你现在不会说实话，但是要我等的话也有限度。”邓布利多的嘴里说出这句话的时候，猫魔王才意识到，自己才是单纯的那个。哦，他的阿尔从小就学会了隐忍伪装，怎么可能真的是单纯的！
　　“你的记忆一直就没问题？”
　　“开始可能多少有一点，但是第一天之后就差不多没事了。”邓布利多从袖子里抽出了大名鼎鼎的老魔杖把玩着：“我不知道你是怎么回事，但是我知道你是谁，你现在可以不承认，但是秘密到最后总会都变成历史。”
　　“那你这些天装傻干什么？还有刚才你说什么了？”Gellert Grindelwald不能不问。
　　“啊，总需要想点办法让你消除戒心。还有逐渐适应现在的身体，没有胡子和蛀牙的日子。”蓝眼睛一闪，红褐色头发的少年做了个摸胡子的动作，虽然他已经一根胡子都没有。
　　“你！”Gellert算是发现了，只有阿不思能让他说不出话来，上辈子是那样，这辈子也是：“你这些天什么都知道了！我，我真傻，以为你什么都不知道！还任由你......原来你一直瞒着我，送上门来的不要白不要，还能看我在你身下失控的样子。我为什么这么笨？”
　　看见金发少年已经有点歇斯底里，而远处又传来不知道什么人的脚步声，霍格沃茨历史上最伟大的校长之一当机立断，把老情人的手扯住，拽进了校长室，还好，入门口令没改。
　　进了校长室的大门，不理会被吓到了的福克斯和达摩克里斯，邓布利多一把就把他的Gellert抱住，紧紧抱住：“不要了。”感觉到肩膀上已经有些发热的液体他大声地说：“不要这样了，盖勒特。是我想了很多，太多了。我不管你从哪里来，我没有欺瞒你的意思。我真的是很乱，心很乱。而且我没有故意占你便宜的意思，我，我只是感觉有了机会回去，就应该弥补一直遗憾的事情。”
　　校长室里，一个金发，一个红褐色头发的少年慢慢席地而坐，互相不说话，最后，金发少年闭上眼睛，接受了一个很长很窒息，但是期待了一辈子的吻，虽然他的手还在不住地颤抖，最后，他的手被另外的一双修长的手抓住，二十根手指扣在了一起......
　　直到半夜，疲累的金发少年听到枕边人轻轻告诉他：“不要担心啊盖勒特，那个记者还不够分量。”


143

143、33 工伤 ... 
 
 
　　一只狼溜达到兔子群里，哪怕抓不到第一只，第二只也更容易到嘴一些。金发少年被弄进校长室时，丽塔.斯基特又抓到了她的第二个猎物。
　　图书馆里正在翻阅资料的哈利被她盯上了。没有办法，安排的采访时间也算到了，哈利必须挺过一个小时。
　　坐以待毙不是当过傲罗部长的人的风格，在丽塔开始问走题的敏感问题后，哈利露出单纯少年非常崇拜的目光，大肆地宣扬起丽塔某位为阻拦非洲小羚羊而壮烈牺牲的先祖。显然，这位被追发了一枚梅林一级勋章的霍格沃茨最勇敢校长对于丽塔的家族而言是少数几个值得夸耀的人物。丽塔兴奋地被哈利绕到了这条道上来，白白浪费了三十分钟来赞美她自己的祖先，结果哈利最后彬彬有礼地提醒她――时间到了。没问出一句关键的丽塔只能给哈利照了张照片就走，内心同时诅咒着哈利露出的闪闪发光的牙齿的笑面：这个小子太狡猾了！
　　不得不转去采访芙蓉的丽塔被告知：芙蓉.德拉库尔小姐正和她从法国赶来的妹妹一起逛霍格莫特去了――其实采访时间早就有安排，丽塔也知道，这个法国小妞是不满意她在一开始的报道里只关注了哈利，而不负责任地把她的名字一带而过。
　　好在维克多尔.克鲁姆是跑不了的，他不敢到处随便去逛街，因为这会引发球迷的狂热追逐。不过丽塔到达克鲁姆约定的见面地点后发现――这个保加利亚的国民英雄，天才魁地奇选手竟然在，在劈柴！
　　“抱歉斯基特女士，卡卡洛夫校长受了寒，魔法炉子需要烧手劈柴。”克鲁姆一本正经地说：“您可以在这里采访吗？”嘴里说着，他手里可没闲着，粗大的枯木被他像切牛排一样轻松地劈碎。
　　受寒？那个老家伙受寒就得让他们的勇士出来劈柴，而且是在我要来采访的宝贵时间内？丽塔很气愤，但是也没有办法。
　　作为球星也算是见过不少记者，克鲁姆察言观色知道丽塔差不多在想什么，他更抱歉地笑了笑：“非常不好意思，但是这是突发事情。我们的校长刚才实验咒语时受寒，需要时刻保持室内温度比体温高三十度，他又一直坚持住在船上，校船上的炉子来自德姆斯特朗城堡，只能接受没有经过魔法处理的手劈柴，连幻影移形送柴都不能。我的同学们和教工们现在都在集中上课，只有我不用参加期末考试，校长不想打扰他们。您看......”
　　总不能让一个学生看着他们亲爱的校长受寒都不去管吧？而且丽塔也知道，德姆斯特朗这样的学校崇尚黑魔法，他们的校长八成是研究黑魔法的时候弄坏了身体，不敢找人治疗。
　　考虑到这些，丽塔只能气喘吁吁地用她穿着高跟鞋的小脚跟随着在地面也很神速的克鲁姆的鸭子脚，一次次地搬运劈柴，该死的魔法炉子！要不断填柴一个小时才能维持一天恒温！最后连喘气都费劲的丽塔.斯基特只问了几句无关痛痒的话，其中一半还被病床上的卡卡洛夫打断。看到这位脸色灰败的校长让她的情绪好不起来。
　　采访勇士就这么不了了之了吗？我好不容易得来的正常采访机会！
　　他们几个不是架子太大，就是本人太耀眼了。
　　那么，就没办法了吗？尤其是哈利.波特，他身上诱人的新闻啊。嗯，晚上应该防范得少一些吧？
　　晚饭时分，哈利心情轻松愉快，今天的饭食不错，还有非常上等的鹿肉，虽然睡前吃多了肉不好消化，哈利还是津津有味地吃了一份半的鹿排，满意地打了个饱嗝。回归少年后，在霍格沃茨吃到的美食总让哈利能够暂时放松头脑，享受年轻的快乐。
　　Lord Voldemort也比较高兴，他对享受并不太在意，甚至感觉过分舒适是可笑的，但是吃了一顿不错的晚饭，还是让他感觉很好。嗯，哈利没注意，他的衣服上第三个扣子在他大吃的时候已经开了。嗯，很漂亮的锁骨，那种角度，皮肤的色泽，口感......该死的，为了那个魔眼，连在宿舍都不敢乱动，这学期开学以来除了圣诞节去马尔福庄园的时候还有在禁林里训练的几次，几乎都没碰过了。
　　叹了一口气，顺手抓了一杯特供的水果冻舔了舔，Voldemort滋润了一下自己有些发热发干的嘴唇，然后装作拿一块餐后甜点给哈利，他凑了过来。
　　“哈利，尝尝这个。”大声地说，然后又是悄悄一句：“过会儿去那里好吗？你今天晚上真漂亮。”
　　哈利表情自然地接过了甜点，掰下一小块放到嘴里，似乎无动于衷。不过老练的Voldemort还是发现了其中的问题，哈利用手指尖瞄了一个方向。
　　该死的！都是你！
　　一只圆圆的大甲虫趴在不远处的一个烛台上，小细腿在不住地摆动。
　　“喂？你们有办法藏点吃的吗？”突然窜出来的罗恩把Voldemort的思路打断，之前他在想油炸甲虫这道菜是否也可以推广。
　　“还有一分钟赫敏就要过来了。”正版的德拉科.马尔福也过来虚弱地说：“我们又断顿了，小精灵连水都不给我们，赫敏也差不多是下决心要饿死我们了，她可以邮购饼干水果减肥，高贵的马尔福家族后裔怎么可能天天啃邮递来的麻瓜饼干？”
　　“而且饼干也吃不饱。”罗恩看来已经饿得眼冒金星。
　　Voldemort同学也难得动了点恻隐之心，内心里他其实还想笑的――头一次看到一个马尔福，还是一个完全正统的马尔福少主沦落到吃不上热乎饭的境地。
　　藏食物的袋子？抱歉，哈利和Voldemort谁都没有，但是有另外的东西可以代替。
　　Voldemort同学拿出了一个新的药品储存箱，这种可以装下一万瓶药的巴掌大小盒子，能保鲜控菌甚至保温，用来存吃的当然是浪费，不过谁让韦斯莱小子是哈利上辈子最好的朋友呢？
　　“这是蓝眸上一期订货单里那个特价七百三十加隆的药匣子吧？”罗恩的手都有点颤抖，但是他还是不停地往那匣子里装着斯莱特林长桌的食物。
　　哈利拿起菜单敲了敲餐桌，示意下面的小精灵再送上两份新的鹿排。
　　Voldemort同学也要了几瓶成瓶的饮料，通通在一分钟内有效率地扔进了比这些菜贵一百倍不止的药品储存箱。
　　赫敏追过来后没看见罗恩匆匆藏进袍子里的食品储藏，她问：“你们两个还想过来剥削小精灵的劳动吗？还有，TOM同学，哈利，你们也已经购买了徽章，虽然对斯莱特林学院的大部分学生来说使用小精灵的劳动是传统，但是我希望你们也能逐步转变观念，不要再随便享受他们免费的劳动。”
　　Voldemort还没等赫敏完全打开话匣子，就用手一指烛台打岔：“你看，餐桌上竟然有这么大的虫子！”
　　女孩子怕虫子是天性，即便来自葛莱芬多，即便有勇气抓虫子，突然看见一只大大的甲虫出现在附近，赫敏也尖叫了一声。
　　正版的德拉科――伊恩.马尔福英勇地挡在了赫敏面前，尽管他也是个这辈子从来没在上课之外动手打过虫子的大少爷，还是脸色发白地把那只甲虫用魔杖尖扫到了地上，六脚朝天的甲虫拼命地翻滚着想逃跑。
　　结果，马尔福少爷英勇地顺手抓起哈利刚才吃鹿排的银餐盘，向甲虫狠狠拍了下去。
　　幸亏甲虫在那一瞬间翻过身来，餐盘拍到了它圆滑的背上，只把它的壳拍瘪进去一些滑出老远到了赫奇帕奇桌子底下，马尔福少爷又实在不具备抛弃形象钻桌子追杀的勇气，它才捡了一条命。
　　第二天，《预言家日报》尽管采取了补救措施，还是开了一块不大不小的天窗，然后含混地说特约记者丽塔.斯基特采访时受工伤，原定的三强赛勇士采访暂时延期。
　　“卡卡洛夫装病也真有一套。”哈利看着报纸，略微做了点小赞扬，然后打了个哈欠。昨晚在有求必应屋里实在太累了。
　　“只要能摆脱麻烦保住命，他现在装死也肯。”Voldemort得意地搓了搓手。
　　
　　


144

144、34 回归三强的三强赛 ... 
 
 
　　尽管Voldemort不知道为什么Grindelwald总是养一堆杂七杂八的鸟而从来不用猫头鹰，但是那些鸟都比猫头鹰邮递能力强倒是真的。他借用的那只据说比猫头鹰快三倍的隼鸟带着东西飞走的速度的确不错。能赶上了。
　　Voldemort正想离开猫头鹰棚屋，一个巨大的影子又落在了窗台上。
　　唉，为了省鸟粮也不是这个省法。摇摇头看着那只叼着倒霉的猫头鹰的\鸟，不是校养的就行了。嗯？它的爪子还抓着东西，是送信来的？
　　猫头鹰被吃掉一小半，金发的少年慢悠悠地来到，把那只\鸟携带的东西取下来，打开看了一眼，脸色微变，没和Voldemort搭话就急匆匆地离开。
　　算算日子，第三场比赛还有三天就开始了吧？真不知道那个安排赛程的卢多.巴格曼脑袋里想了什么，偏偏要在期末考试前一天进行比赛，原来书里写的不应该是这样的，难道还有什么蝴蝶效应？
　　不放心啊，虽然这些天给哈利做了训练，但是想到哈利有可能还被上辈子的自己还有一堆食死徒包围起来，在那么阴森的墓地里......
　　墓地啊。Voldemort其实很矛盾，知道了真相之后，他对于那个叫罗琳的家庭主妇安给他的便宜老爸里德尔其实已经没有什么反感了，又不能真的找罗琳去报什么仇。他回来的第一年，就已经去过父亲的墓地，把尸骨烧化成骨灰之后再埋葬，原来的复活药液需要的是骨骼，用骨灰会产生什么效果，说实话他也不知道。又不能干脆迁葬，如果历史改变太大，后果很严重。就这么琢磨着，他走回了图书馆。清晨的图书馆还有不少人，哈利的脑袋还埋在书堆里，比周围专心读书备考期末考试还要认真。
　　“停停吧。现在再看书能吸收的东西也都有限。”哈利这几天看的有关魔法战斗方面的书已经非常多了，但是对上强大敌人的不安还是驱使他看下去。
　　“汤姆，我还是感觉不够，太不够了。我们一起练了这么长时间，竟然没有一次能完胜你，我怕再有食死徒们在就更没机会了。”哈利小声地说。
　　从怀里摸出一瓶黄油啤酒，顺手掰开盖子放到哈利的嘴边，泛着泡沫的舒适口感让哈利慢慢平静了一些。
　　拍了拍哈利的肩膀，Voldemort随手拿过一本书装作也在看的样子，嘴上小声地用蛇语嘶嘶，这种语言小声的时候只会被其他可能听见的人当做含混的默读：“哈利，不要灰心，我们要应付的是一场战争，战争不是一个人的事情。你当然不能凭自己一个人就轻松打败一个从小就钻研怎么战斗的人。”
　　“我怀疑自己是不是因为是书里的主角才一直交好运的，上辈子的魔力积累再加上这辈子的苦练到现在还是打不过你。”哈利有些萎靡地说：“从魔力大小来说，我再积累一辈子也不是你的对手，强大的力量难道真的要靠黑魔法积累么？”
　　“哈利，你不需要像我上辈子那样，用对自己都很残忍的方法来增强力量，力量越强大，人就越容易迷失。”Voldemort也给自己开了一瓶黄油啤酒，喝了一口后说：“其实你也不用灰心，我回来之后也一直在努力锻炼，你我都有增长，再说，还有那只猫和你一起比赛，他总不会慌慌张张就死了吧。”
　　哈利的眉头展开了不少，他的目光不自觉地扫向远处的角落，塞德里克.迪戈里在全神贯注地抄写着什么，大概是复习资料吧。
　　总算是有人的命运会被改变。
　　“期末的魔咒课也没什么好上的，我们逃课出去走走吧。我带了早餐过来。”又拿出几块面包和几条鸡腿给哈利，Voldemort建议道。
　　霍格沃茨的周围不都是禁林地区，也有一些草地空场，但是海格的小屋附近植物更加丰富一些，哈利一路上啃着早饭，看着地上不时出现的一些霍格沃茨的特有植物，也慢慢放松了心情。
　　“萨拉查先祖说霍格沃茨周围曾经有无数的妖精死去，在他们的尸骨上才有这种罕见的花。”Voldemort指点着地上的一丛蓝色的花朵。
　　正在咬碎鸡腿上脆骨的哈利停了一下，但是瞬间又恢复了脸色。
　　“这个世界其实从根本上就不平静，没有几支妖精在这里内斗，这片带魔法的土地也不会被他们让出来给创建这所学校的巫师。”Voldemort感叹着，继续向前走。海格的小屋孤零零地给禁林做点了缀，还能听见他驯养的山羊发出的声音，远处湖面上的德姆斯特朗校船有袅袅的炊烟升腾。
　　“难得的平静，现在。”哈利望着远方的云彩，深深吸了一口气。
　　“哈利，我想不是。”Voldemort的耳朵突然地警觉起来，捕捉着细微的声响：“哈利，我们马上去德姆斯特朗那里看看吧，现在是早晨，有魔法炉子的校船就算必须烧柴也不该有这么大的烟。”
　　“是啊，我早该想到的！”哈利顺从地让Voldemort给自己加了个幻身咒，这样起码人们发现他要困难一些，哪怕是穆迪也只能看见个虚影。
　　幻影移形还做不到，他们两个用了最快的速度跑向了德姆斯特朗的船。
　　到了切近，诡异的状况让哈利心中的东西沉得更深。
　　没有火光，不是失火，却有连续不断的黑烟从船舱里涌出来。没有人从里面出来，甚至连呼救的声音都没有。
　　现在是早晨，大家吃饭的时间，湖边几乎没有学生，德姆斯特朗校船这里基本没人注意。
　　“放松点哈利，德姆斯特朗的学生应该都在饭厅吃早饭。”
　　“我知道。”哈利知道什么时候自己应该保持清醒的头脑，当傲罗的岁月里，清醒的头脑曾经帮他拯救过很多性命。
　　“我上去看看，你马上通知学校里，千万别让那些德姆斯特朗的学生冒冒失失赶回来。”Voldemort给哈利下了命令。
　　“不，通知不需要我。我们一起上船看看吧”哈利拽过Voldemort衣领下面斯莱特林殿下制作的徽章，按了一下，把情况报告了过去：“好了，现在萨拉查前辈他们都知道了。”
　　“好吧。”Voldemort看着意志坚定的哈利，他不是不相信哈利的能力，现在就算是主魂来了，也顶多和哈利拼个两败俱伤谁也杀不了谁，他只是潜意识地不想让哈利涉险。
　　可是有人的动作比他们要快得多，一把速度奇快的飞天扫帚就在他们头上飞过去，直奔正在冒烟的德姆斯特朗校船。
　　“维克多尔.克鲁姆！快阻止他！”不用哈利这么说，Voldemort也知道该怎么做，他抽出魔杖向快要飞到的克鲁姆一指，飞天扫帚受到了干扰，掉头向禁林方向飞去。
　　“让他去海格那里，禁林也很危险。”哈利指挥着，Voldemort又只好让飞天扫帚转了个弯。
　　“这小子！”Voldemort放下魔杖跺了一下脚。
　　维克多尔.克鲁姆真的算是英勇，在魁地奇球场上敢做朗斯基假动作，在这里也敢玩高空跳水。他发现扫帚失灵后，竟然直接从上面跳进了湖水里，游向校船。
　　身体健壮的克鲁姆在水里速度也不慢，没几秒就游到了船边，开始拽着绳子登上船帮。
　　其实Voldemort也想继续用魔咒让他停下来的，但是距离太远，水里的目标又不好掌握，他怕一不小心克鲁姆不是游回来而是沉到底。
　　和哈利急急忙忙跑到湖边后，克鲁姆已经登上船，远远看着他像是给自己加了个泡头咒就直接冲进了黑烟里。
　　“你们别过去，快回饭厅！”突然人影一闪，斯莱特林殿下幻影移形到了他们面前拦住了正要向前冲的他们：“你们快回去，让假穆迪看见你们还在学校里，这里有我。”说完，斯莱特林殿下不容分说地把两人转移回了霍格沃茨城堡里。
　　匆匆走入饭厅，哈利知道现在着急也没用，他们不可能再及时跑回德姆斯特朗船那里了。扫一眼，假穆迪还在慢吞吞吃一根香肠，学生们都没有发现那边的异常情况，陆续有人进来吃饭和吃饱离开。没有胃口的哈利走到斯莱特林长桌拿了一块抹了黄油的面包慢慢吃着。
　　突然，剧烈的震动和冲击波传过来，震碎了带着魔法的窗玻璃，玻璃上的骑士图样都没能幸免，零碎地躺在地上惨叫着，正在用餐的学生们有不少都被玻璃碎片割伤，发出痛苦的声音。
　　“是船！我们的校船爆炸了！”一个德姆斯特朗的学生从外面的走廊跑过来。
　　没有受伤的学生们纷纷想挤出大厅去看个究竟，场面混乱起来。
　　“都不要动！留在这里！”教师餐位上的麦格教授站着用扩音咒向乱糟糟的学生们说。卡卡洛夫和马克西姆夫人也都尽力压制住了学生们的慌乱，然后卡卡洛夫自己快速地跑了出去。
　　学生们都带着点惊惶地停下，没有人再有心思吃早饭。庞弗雷夫人很快赶到：“受了伤的都到我这里来！”
　　十分钟后，大部分受伤的学生都得到了药品和基本治疗，情绪稍微安定了下来，卡卡洛夫和须发皆白的邓布利多走了进来，邓布利多一进来就宣布了一个坏消息：“各位教师孩子们，尤其是德姆斯特朗的客人们，我要向你们宣布，经过我和卡卡洛夫校长的检查，刚才德姆斯特朗代表团的船发生了不幸的事故，现在请各位教师清点学生人数。”
　　第二天的《预言家日报》报道这起莫名其妙事故的时候用了两张照片――德姆斯特朗船的残骸还有卡卡洛夫仿佛一夜老了十岁的脸。德姆斯特朗的勇士维克多尔.克鲁姆在事后两个小时被发现在湖边，至今昏迷不醒。而他的扫帚在霍格沃茨猎场看守的羊圈中发现，已经被山羊踢成了四截。
　　魔法部官员巴蒂.克劳奇宣布由于身体状况问题，维克多尔.克鲁姆第三场比赛按弃权处理。
　　至此，四个人的三强争霸赛又回归了三强，德姆斯特朗校长伊戈尔.卡卡洛夫表示将立即带代表团回国处理相关事宜。
　　
　　


145

145、35 不可靠的魔王 ... 
 
 
　　“阿尼玛格斯，阿尼玛格斯，阿尼玛格斯！”虽然还不认为自己无所不能也差不多的Lord Voldemort终于不得不承认，自己算是当不好一个化兽师了。
　　本来他信心满满以为自己可以变成什么动物不动声色地混进迷宫跟着哈利，结果到了比赛当天的上午，他还是没有一点变化成动物的迹象。
　　“别这样”，哈利拦住懊恼得想把头发抓下来一把的Voldemort：“我这里不是有好几个萨拉查前辈做的门钥匙吗？你可以随时过来。”
　　“我想看着你，哈利，你不知道，连我自己现在都不能确定现在的主魂会对你做什么。情况不一样了，现在的他已经恢复了很大一部分元气，甚至有可能已经复活了，已经有人死了，你都看见那些证据了。门钥匙也有限制，就算只差一秒，我也不能保证救得了你。”
　　“我没有那么脆弱，而且还有人跟着。”
　　“哈利，我真的不放心，Gellert Grindelwald也没那么可靠。”Voldemort着急地踱步。
　　“我不可靠？”金发少年推门走了进来：“这里是勇士的休息室，你过来就不怕被发现？你才是不可靠。”
　　“算了吧，你们两个都不可靠。魔王怎么能当救护兵。”斯莱特林殿下的身影突然凭空出现：“还有一个半小时比赛开始，芙蓉.德拉库尔和教师们大概五分钟后就能走到。”
　　“我不放心哈利比赛，可是我练不好阿尼玛格斯，幻身咒隐形斗篷作用都是有限的。”Voldemort感叹道。
　　“你可以附身在维拉身上看。”斯莱特林殿下提建议。
　　“不行，都有时间差，我一定要呆在哈利身边看着他比赛。”Voldemort知道自己的先祖的办法肯定比自己多。
　　“你非要跟去吗？”斯莱特林殿下倒是丝毫没露出难色：“那我也还有办法。”说完，诡秘地一笑，倒是非常有美感。
　　于是，在芙蓉和一干教师人等到来前的五分钟，勇士休息室里传来惨叫声：“不要！啊！我的衣服！不要！我自己脱。啊。”到底代表了什么，很耐人寻味。
　　三强争霸赛的最后一场，终于在众多记者的关注下开始了。
　　开赛以来的一系列不寻常事件，以及参赛选手众多的花边新闻，让这一场本来只是魔法学校学生之间的竞争比赛，变成了一件道道地地的娱乐性公众事件。
　　东道主霍格沃茨魔法学校校长阿不思.邓布利多宣布了第三场比赛内容：无非还是什么迷宫夺杯。然后衣着利落的老巴蒂.克劳奇宣布勇士进场。
　　勇士们都进场后，记者们发现了一些有趣的事情。
　　比如说，现场有两副漂浮在空中的担架。一副比较宽大的上面躺着睡得正香一直不醒的德姆斯特朗勇士维克多尔.克鲁姆；还有另外一副在记者席上，着名记者丽塔.斯基特趴在上面不顾腰上缠得如水桶般的固定带，迅速地记录着什么。
　　勇士们全部到齐后，作为比赛组织者，卢多.巴格曼告诉了全部四位勇士――包括还在昏睡的克鲁姆，求救信号的发放方法和形状。芙蓉紧张的握紧拳头记下，而哈利泰然自若显出了一点英雄气概，Grindelwald软绵绵地应声，也不知道他到底听没听下去，似乎他把精力已经全用在扣齐身上那些乱七八糟扣起来的扣子上了。
　　时间先后顺序已经不重要，克鲁姆被哈利按照克劳奇的要求，直接放到了迷宫入口一米内的地方，保证他全程算是参加了比赛而又不至于发生危险。
　　走到第一个分岔路口，芙蓉看了一眼两位霍格沃茨勇士，咬了咬漂亮的下嘴唇，选择了一条不同的岔路走了过去，很快消失在魔法造成的雾气中。
　　现在迷宫中说不定会出现什么，也不是真正需要争胜的时候，两位霍格沃茨的勇士纷纷把魔杖松紧有度地擎在手里，警觉地辨查着四周的情况。
　　一片状似星空的迷雾拦住了他们的道路。
　　“哈利，抓住我的手。”金发少年伸出手。
　　现在不能太过自信，说不定这片星空状的迷雾就是一条分岔路，他们不能轻易分开。
　　两位霍格沃茨勇士牵着对方的手，钻进了迷雾。
　　“哇！！”哈利在内心大叫，他算是知道自己遇到什么了，上辈子后来维克多尔.克鲁姆曾经说过，他刚刚进迷宫时曾经通过一关，进了一片雾里，整个人就像遭到了龙卷风，被周围的气流不断上下抛起又突然自由坠落，很像麻瓜的蹦极。
　　当时克鲁姆没采取任何措施，因为他也不知道用什么魔法能停掉这种气流漩涡，好在他魁地奇的水平不错，能承受自由落体，又万分走运地抓住了一根迷宫墙上突出的枝杈，硬生生挣了出去。
　　哈利他们没那么好运，尽管魁地奇水平很好，但哈利知道自己的消化系统没有克鲁姆那么强悍，他快要把从早晨开始吃的全部东西都吐出来了。牵着金发少年的手只是勉强还没放开。
　　放粉碎咒？僵化咒？这是片古怪的雾气，那些咒语恐怕不顶用。哈利有上辈子的经验。
　　正在犹豫，身边的人大声顶着风说：“哈利，憋住气，水来了。”
　　紧接着，从天上如盆倒一般，无数冰凉的水柱砸了下来，有的浇到了哈利的身上，差点把他的眼镜都砸下来。
　　效果还是不错的，一分钟后两个落汤鸡勇士就发现他们不再被乱抛了，周围的武器都散了。尽管迅速施加了烘干咒语，哈利还是大大打了个喷嚏，心中琢磨：不能用粉碎咒破除附着在雾气上的魔法，就干脆用“清水如泉”浇散整片空间的雾气，效果虽然明显，但是破坏力也不小啊，唉，难道这是魔王的破坏本性使然？
　　又向前走了一段，尽管出现了许多岔路口，两位霍格沃茨勇士还是没有分开，哈利是资深傲罗，在迷宫中辨别方向的能力要比身边有些路盲的魔王要强得多，结合魔王的灵敏感应，他们一路上顺利地绕开了许多感觉上有困难的地段。
　　“哈利，前面应该有一头力量强大的神奇生物，有很大几率就是那头被抓回来的斯芬克斯。”金发少年看着自己魔杖上的微光判断道：“这里我们绕不开。”
　　“萨拉查前辈已经做过检查了，它没被动过手脚。”哈利说道：“谜语而已，如果太难我们可以绕过去，现在粉碎这些荆棘篱笆已经不那么难了，斯内普教授想到用这种脆到一炸就碎的植物真的很妙。”
　　“等等，哈利，又有人过去了。”金发少年突然阻拦了哈利的脚步：“探测显示好像是芙蓉，她走岔路比我们先拐到斯芬克斯那里了。不，还有别人跟着她。”
　　话音没落，芙蓉的尖叫声伴着狮子的咆哮，已经震动了整个迷宫。
　　“她肯定惹怒斯芬克斯了！”哈利知道斯芬克斯愤怒时的声音，更知道它如果不高兴真的会一口吞掉它感觉碍事的人：“她不能死！”不能让一个人在自己眼前死亡了！哈利回来之后就下定过这样的决心。
　　但是当两位霍格沃茨勇士冲到出事地点时，情况如此的出人意料，一头奄奄一息的斯芬克斯倒在地上，布斯巴顿的美女安然无恙。哈利不自然地和她打了个招呼。忘了，真忘了媚娃血统的催眠术是大部分神奇生物的克星了，这头斯芬克斯肯定是被催眠了之后自己拍昏了自己。
　　芙蓉顺着斯芬克斯让开的路走了下去，两位霍格沃茨勇士谁也不好意思走一个女生开的路，只好绕道走向了另外一边。虽然另一边已经被探查出来了，有至少八只炸尾螺排队堵在那里等着用餐。
　　为了绕开炸尾螺，哈利他们选择了在荆棘墙壁上炸出刚好足够他们钻过去的洞，但这时，空气中突然的甜香透入鼻孔。四周的荆棘墙壁微微颤动起来。
　　花！怎么会这个时候，作为墙壁的毒荆棘偏偏在这种时刻开花了，成片成片地开花了！开花之后它们就有了剧毒，再炸穿墙壁逃生就要冒很大的风险。
　　“你看！”哈利指着天上。红色的火花很显眼。
　　芙蓉弃权了，正在发信号求救，现在呆在这种到处都有毒，被荆棘划破皮肤就会致命的地方是不明智的。
　　“现在肯定不到开花的时候。”金发少年眉头紧锁。
　　“先别管开花了，我怎么感觉有鱼腥味过来了。”哈利抓紧了金发少年的手。
　　用魔杖熟练地放射了一个探测咒语：“哈利，我们是不是应该感到荣幸？好像海格所有的炸尾螺现在都来欢迎我们了。”
　　
　　


146

146、36 热烈欢迎 ... 
 
 
　　炸尾螺这种生物哪怕在黑魔王的眼睛里都是完全没有美感的，据哈利所说，这种生物的甲壳粉末在后来被发现对失眠有绝佳的疗效，而且还可以加工成大受印度人好评的风味调料。
　　但是现在，面对一堆活的炸尾螺，鼻子里面充满着腥气，哈利怎么也无法把它们和美食联系在一起。
　　一般的咒语打上去只等于给它们做按摩，哪怕这咒语来自黑魔王，金发少年有点后悔，怎么就没想办法把阿不思的魔杖弄到手呢？
　　啪嚓！带着火星，炸尾螺们兴冲冲地靠近了两个猎物，哈利他们比同类可是鲜嫩可口多了。
　　“哈利，准备好了吗？”金发少年小声地问。
　　哈利用几不可闻的声音应了一声，空气中的荆棘花香越来越浓，混合着炸尾螺的腥味，构成了威胁的味道。
　　“五，四，三，二，一。”哈利倒数：“一忘皆空！”
　　金发少年同时大喊：“火焰熊熊！”
　　垂直高达三米的火焰之环围绕着两位霍格沃茨勇士迅速向四周蔓延，那些本该扑过来或者跳开的炸尾螺们却勇往直前，奔着火焰而去。哈利飞快地用着遗忘咒，看到哪一只炸尾螺稍有动作就立即加上一道咒语。
　　炸尾螺的脑筋远不如巫师，遗忘咒语在它们身上的后果就是让它们的脑袋马上空空，忘了要攻击，忘了要闪避，甚至忘了害怕。
　　哈利的咒语用得越来越快，十一条炸尾螺都傻呆呆地愣在当场或直挺挺地向火焰处踱步，第一只被烧到了，突然开始反抗，哈利立即给它加了遗忘咒语，它就又傻傻地停住，忘记了自己要躲避。
　　幸好，遗忘咒语是针对精神的，对物理打击类的咒语可以弹开的炸尾螺们全部着了道。
　　等到空气中充满了古怪的烧焦的气味，甚至还有点烤肉的香气，两位霍格沃茨勇士才停下了攻击。
　　“海格肯定会很伤心的。”哈利看着大半都被烧成重伤动弹不得的炸尾螺们说道。
　　“我想如果咱们被炸尾螺吃掉，第一个要宰了它们的就是海格，这些东西的生命力没那么脆弱。”金发少年抹抹头上被他自己放出的火焰烤出的汗：“就快到了，我们快走吧，要是天黑了就更麻烦了。”
　　哈利也知道现在不是可怜这些炸尾螺的时候，他小心地跟着金发同伴绕过一堆堆半生不熟还在蠕动的烤肉，向迷宫深处走去。
　　大约过了十分钟，他们又经过了一片哈利上辈子曾经遇到过的头上脚下魔法，外加趟过一个充满了格林迪格的大水坑，终于，绕到了中央，火焰杯已经可以看见。
　　“小心蜘蛛。”哈利看到附近的荆棘上有数张巨大的蜘蛛网，那景象从上辈子禁林开始他都没忘记过：“海格暗示过我他好像把阿拉戈克的子孙请了几个过来。”
　　但是两位勇士此时却是白小心了，直到他们两个谨慎地背靠背蹭到火焰杯前也没发现哪怕一条蜘蛛腿。
　　“霍格沃茨的荣誉。”金发少年看着火焰杯：“我们还是要拿过来吧，波特小子，准备好了吗？一起抓住。”
　　哈利深深吸了一口气，右手紧紧把他的冬青木魔杖扣在手里，左手伸向了火焰杯，而金发少年也握紧了自己魔杖的同时，向火焰杯伸了手。
　　晕，太不美妙的感觉了，尽管使用门钥匙的经历已经不少于几百次，哈利还是不喜欢这种被卷进漩涡里，像是肚脐后面有牵引力一样的感觉。尤其是在刚刚还曾经在龙卷风的雾里被抛上抛下半天。
　　“除你武器！”攻击的咒语在他刚刚感觉到达目的地的时候就响起。
　　哈利做好了预防工作，为了不让魔杖脱手，他已经提前四个月就拜托Grindelwald收购相关的魔法小物品，现在他的肘部有一个隐秘的小口袋贴附，这个口袋的功用就是在每中一次缴械咒的瞬间，变出一支假的魔杖脱手飞出，然后把真的魔杖收进口袋，口袋里的魔杖只要心念一动就能重新回到手里，连飞来咒都召唤不走口袋里的魔杖。
　　当然，金发少年自己也有这样一个小口袋。
　　“抓住他们。”一个冰冷得如刀锋一般的声音从不知道什么方向传来，哈利把眼镜推回了眼前，才看清楚。
　　这里，还是墓地，上辈子就是在这个墓地，塞德里克失去了生命，而一代黑魔头又复活。眼前景象与上辈子所不同的只有塞德里克换成了Gellert Grindelwald，并且对方没有一开始就下令将他杀害。
　　一阵无力的感觉突然涌上来，哈利当机立断地将嘴里含了很久的一颗胶囊咬碎吞了下去，慢慢恢复了力气，但是人已经因为无力站不稳摔倒在地。Grindelwald也瘫倒在地，狼狈不堪。
　　早就知道不会只靠虫尾巴就来欢迎我们。不过刚才也实在很险啊，这里肯定被用什么让人乏力的药物布满了，如果没有斯内普研究了很久，连斯莱特林殿下羽毛都动用了的这种解毒药，就算是魔王级别的Gellert Grindelwald也无法幸免。哈利自知自己的警惕性已经够强，现在看来还是不足以完美应付变化后的情况。
　　虫尾巴不知道地上软绵绵的猎物其实还能行动，但是他还是听从了主子的吩咐，把哈利和Grindelwald脱手的两支假魔杖都收了起来，然后用力折断了。
　　哈利被粗鲁地捆绑到了一个高大的墓碑上，他微微张开眼睛，巨大的药物锅已经冒出了诡异的烟雾。
　　Voldemort的主魂展露在了哈利的面前，他现在的样子和上辈子哈利看到的样子有所不同，虽然还像一个发育不全的丑陋婴儿，却远比上一世健壮，起码他的手已经可以无碍地挥舞魔杖。
　　紫杉木的魔杖，杀死哈利父母，造成了恐怖传说的那根魔杖。
　　像个丑陋婴儿一般的主魂自己念动了咒语，同时，虫尾巴掏出小刀，割了哈利的手腕，接了一小瓶哈利的血。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”主魂第一句话完毕，数量庞大的灰从一座不远处的坟墓中喷出来，落到了魔药锅里。哈利强忍住，没有表现出异样。
　　虫尾巴砍断了自己的一只手，落入药汤里。仆人的肉这一条件也具备了。
　　接着，哈利的血液也被倒进了药中，主魂把全部咒语念完，自己从安身的凳子上跳进了药水中。
　　一分钟，两分钟，一点动静也没有。
　　虫尾巴不知道是痛得还是紧张过分，眼泪都流了出来，锅里还是没站出来什么魔王。
　　是不是因为老里德尔的尸骨被高度火化，所以复活出问题了？哈利心中这么想着，但是他知道，没那么容易就淹死Voldemort。TOM告诉过他，只要三样东西最后都在锅里，就一定会有些反应。
　　一只奶油色带斑点的猫偷偷从“瘫倒在地”的金发少年袍子底下钻出来，正在紧盯着药锅的虫尾巴丝毫没有注意到。况且这种野外墓地里野猫也是常见的。
　　终于，水花翻滚，带着雾气，一个人形从药液中站立起身，身体被黑色的雾笼罩，只能看清楚轮廓，手里还攥着魔杖。
　　但是那个人看了看自己的手，然后再摸了一下新身体的脸，全身剧震了一下。随即他用了一个哈利从来没见过的咒语，一道红色的光环绕着他自己的身体上下滑动了几下后消失。
　　“哈哈哈！”从药中复活的主魂Voldemort发出了哈利很熟悉的笑声，那是回归后的TOM在真心高兴的时候才会发出的大笑，上辈子的Voldemort哪怕在仆人贝拉他们越狱时的高兴都没有此时的笑那么真。
　　“主人。”虫尾巴紧紧攥着断掉的手腕，虚弱地说。
　　还在药锅里面的主魂一句话都没说就发了一道咒语，给了他一只银色的新手，虫尾巴用这只手轻松抓碎了身边一块墓碑。
　　Voldemort是真的高兴了，连给他并不喜欢的部下一只手都这么干脆，哈利的心跳加速起来。
　　“噗通！哗！”水响。哈利费力地扭过头继续看着药锅的方向，是那只奶油色斑点猫跳进了药液中，溅起了很大的水花。包围在复活的Voldemort身周的黑色雾气猛然间体积增大，笼罩了整个药锅上方。
　　黑色的雾很快淡去。两个人形逐渐显现出来。
　　在场的人都只看了一眼，不只是虫尾巴尖叫着，哈利、躺在地上的Grindelwald，甚至坩埚里的两个人互相看了之后，都被惊得下意识各自猛地倒退一步。
　　结果，药锅的空间是有限的，锅里的两个人各退一步结果双双撞上了锅边，其中一个向后倒栽葱摔了出去，另外一个没站稳顺着锅边就坐到了锅里，哗啦，水花很高。
　　
　　


147

147、37 孪生子 ... 
 
 
　　再造身体的药汤的味道绝对不美，从锅里爬起来的人麻利地跳了出来，趴在地上大吐特吐，比摔到锅外的那个都狼狈。
　　吐得差不多了，他举起了一只手，指向刚刚从地上撑起来的摔出去的那位，问了一个连一边吓坏了的虫尾巴都感觉很愚蠢的问题：“你是什么人？”
　　是什么人？谁是什么人？其实在场的人都想知道，只不过没问出来。
　　更确切地是，哈利和Grindelwald现在想问：“你是哪个？”
　　事情就是这么让人捉摸不到，刚刚药汤上方的黑雾散去后，两个同样湿漉漉而且什么衣服都没穿的人显露出来。不清楚的人可能还会以为自己看见的是一对双胞胎，这两个人，嗯，十五六岁的男孩，长得简直一模一样。
　　刚刚还有黑雾挡着，天知道现在哪个是主魂变的，哪个是回归后的小TOM同学。哈利一阵阵地后悔，早知道TOM会在这时候跳进去，就给他身上绑上块布也好。现在根本不能靠衣着来辨别这两位的身份了。
　　灌药汤的和倒栽葱的两位同时向虫尾巴伸出了手，都那么自然：“衣服！”
　　虫尾巴倒是给他的主人准备了巫师袍，但是肯定不足以遮挡两个人的身体，于是他动也不敢动。
　　小TOM同学倒是知道，现在自己上辈子的主魂没直接开始动手放黑魔法，仅仅是因为骄傲让他不想光着身子在搞不清楚状况的时候打架。他抢先一步，手里的白杨魔杖一指，默发了飞来咒，虫尾巴手里的袍子乖乖地飞了过来。
　　“四分五裂！”气恼少年的声音爆发，在袍子到达目的地前一秒，把它变成了碎布头。这是主魂的行动，小TOM同学知道，那个自己已经有些发怒了。
　　飘零的碎布片飞上天又落下来，倒是意境很美，可惜没办法再为人挡住冷风，两个天体人士几乎在同一时间打了个喷嚏。
　　虫尾巴现在倒是能分开哪个是主人了，因为其中的一个人的魔杖明显与主人的紫杉木魔杖不同，更加光滑纤细一些。但是这些都没有用，因为那个人的长相和主人现在一模一样，到底发生了什么，不是他这样的人敢去探究的，他嘴里喊着去拿衣服，啪的一声幻影移行跑了。
　　两位一模一样的少年魔王给自己身上都加了保暖咒，大眼瞪小眼地盯着对方。被捆绑在墓碑上的哈利和趴在地上的Grindelwald被彻底无视了。
　　“你竟然能练成阿尼玛格斯，真是个意外的惊喜。”其中一位深色眼睛的少年镇定地盯着他对面和他长相如孪生子的对手：“应该说你本身就是一个意外。”
　　另外一个少年不置可否。
　　“我早就知道你这个人了，从波特小子上学的第一年你就在他身边。我想他应该知道你的身份了吧？另一个我。”说这话的少年带着点轻蔑：“我那时候忽略了太多的东西，比如波特那个泥巴种母亲的奉献魔法反射回来的后果，分裂我自己的灵魂，飞出微不足道的一小片附在唯一的活物身上。”他看了看被死死绑住无力挣扎的哈利。
　　TOM同学倒是松了一口气，还好，自己上辈子的想象力还不算太过丰富，只不过是想到了自己可能是吸附在哈利身上的魂片变成的，万幸的是，前几天怕面对主魂出意外，哈利身上的魂片已经被抽走毁掉，如果承认自己是那片魂片现在的主魂也看不出破绽。
　　可是，为什么要“承认”或者否认什么呢？这种防守的姿态不属于TOM，哪怕他的脾气已经变得够好。
　　“我就是你，你就是我。”TOM同学站了起来，反正他和主魂现在长得一样，要丢人就一起丢：“我知道你在高兴，你得意什么？”
　　“我没有义务回答任何人的疑问。”主魂也豁出去了：“尤其是你，你现在做的所有事情都是间接地当了邓布利多的走狗。”
　　“邓布利多不养狗，他现在养的两只凤凰就已经吃掉他三分之一的收入了。”TOM同学说得倒是一本正经，可是主魂显然没培养出过什么幽默细胞，表情难看透顶。
　　虫尾巴抱着两件袍子出现在当场，哆哆嗦嗦地让它们飘起来，慢悠悠地飞向两个一模一样的少年黑魔王，这次，主魂倒是没动手炸掉什么衣服，因为他也知道，对方和他长得一样，留下一个光着的，待会丢脸的是自己。知道虫尾巴这时万万不敢在衣服上玩花样，TOM同学也就穿上了衣服。
　　但是穿衣服的过程中，两位少年版本的黑魔王都还在用魔杖尖指着对方。
　　大概主魂也没想到自己重新塑造的身体竟然和TOM同学一模一样，刚刚他为了自己重生后变得年轻而且恢复容貌还感觉高兴，现在，他脑袋里开始迅速地盘算。
　　食死徒现在不能马上召唤了，他们不都是像彼得一样懦弱胆小头脑简单，如果让他们发现竟然有一个少年和自己长相一样，造成的后果是不可预料的。这个家伙，自己的魂片，他有自己几成的本事呢？现在还不好说。
　　TOM同学也在盘算着，刚刚他看到药水成功，发现加了骨灰的药反而更加完美，想跳进去破坏，可惜效果适得其反。药汤反倒失控让主魂的身体状态变得和自己一样好，而自己......
　　只有TOM同学自己才知道，自己刚刚用完了两个普通的咒语，握魔杖的手就已经无力，现在没有开始手抖已经是非常克制的结果。自己的力量刚才在药里被大量消耗，便宜了主魂，直接用自己的能量去给他塑形。体力现在支持不了多久了，以后千万不能再冒失。
　　可是，现在的局面该怎么办呢？自己不能随便再动，而哈利从墓碑上脱身最快也要两秒，这足够主魂发射十道死咒。哈利和那真正猫魔王的护盾咒语都还没练熟，本来要靠自己来保护他们。现在都不成了。
　　必须离开这里，尽快离开！
　　现在的自己是个拖累，而刚刚复生的主魂力量强大，说不定刚才吸收的自己的力量也还残存了一部分在他身体里。现在可不能和他硬拼，面对一个魔王，哪怕一点点伤害都有可能是致命的。
　　想到这里，TOM同学决定先打岔一下：“你最近联络了很多人？”
　　“有用的工具多准备几件从来不是坏事。”主魂眯起眼睛说道：“波特小子知道你干过什么吗？我想卢修斯.马尔福的死亡就是你的手笔吧。救世主男孩，神奇小子，黄金男孩。在我看来他就是一个靠邓布利多用糖喂，靠你为他动手除掉碍事角色的愚蠢孩子。”
　　“不许你这么说邓布利多！”墓碑上的哈利大声地抻脖子呐喊，同时趁着“愤慨得剧烈挣扎”机会，用扣在手里的冬青木魔杖把全身的绳子都弄酥，以便过会儿拔腿逃跑。
　　主魂没注意哈利，他继续说道：“也可能波特都知道了，你从他身体里出来的时候借用了谁的生命？”看到TOM同学的脸色有些变化，主魂幸灾乐祸：“波特竟然肯用一条人命换你出来，如果那个满口正义的邓布利多知道他想培养的对象竟然让你这么做，不知道他那张老脸的表情会是什么样？”
　　说完这句话，没有什么先兆，甚至没有什么大幅度的挥舞魔杖，主魂就仰天放出了一个巨大的含着蛇的骷髅头。虫尾巴用手握着手臂一处，痛苦地在地上打滚起来。哈利知道，这是黑魔王召唤食死徒部下的方法之一。
　　怎么突然又要叫人过来了？TOM同学一点也不怕和过去自己的主魂对战，毕竟对方一个人的实力发展大致还能弄清，要是加上一帮乱糟糟的食死徒们，咒语可不长眼睛。
　　
　　


148

148、38 倒退三步 ... 
 
 
　　手上的魔杖已经变得愈来愈沉，不能再犹豫。TOM同学的嘴张开了一条缝，吸收了一口让他感觉很阴冷的空气。
　　“你在想什么？你不知所措了才会吸气吧。”对面和他长相一模一样的少年目光凛凛地带着微笑说，那种笑在哈利的眼中一点美感都没有。
　　果然是自己，一个人对自己的弱点和小动作是最熟悉不过的，看来麻烦比想象中更大啊。TOM同学慢慢地吧嗒了一下嘴，然后突然意识到这也是自己的小动作之一。
　　果然，主魂的微笑又更深了一些。
　　当年的自己，恐怕比自己现在更能冷静地分析问题，注意每一个细节。是不是自己这几年自己的生存压力太小了，而且受到了哈利天生比较活跃的性格影响，已经有些粗线条化了。
　　不过，之后那三十多年时间的沉淀，也不是没好处的。至少自己现在学会了不那么张扬地把表情弄到脸上。TOM同学慢慢聚集了自己最后的力量，抓紧了白杨魔杖。
　　突然，危机中常常提醒他的第六感让他感觉到了紧张。
　　对了，当年的自己非常善于突然袭击，那时候的自己对一切打败对手的时机都不会犹豫。刚刚自己的思考时的轻微迟钝肯定还是被看出破绽了！
　　和真正的魔王对上，是没有侥幸的。
　　没有出声，都没有出声，这种级别的魔法对抗不可能还有幼稚的有声咒语！
　　绿色的光，红色的光，几乎同时碰撞在了一起。
　　TOM现在没有足够的力量使用护盾来抵挡绿色的不可饶恕咒，和哈利对战练习时，哈利常用的缴械咒成了他最熟悉的咒语之一。缴械咒比需要强大的魔力支持的阿瓦达更经济，这也是受了猫魔王的启发，合理利用魔力不做亏本生意。
　　再说，自己的赌运也应该不差。
　　喉头一紧，堵塞的感觉伴随着甜涩。TOM同学倒退三步！他手上的魔杖红光和对方的绿光撞到了一起，然后，诡异地盘旋、融合，连成一道金色的光带。
　　手在发抖，心也一样，TOM同学知道，自己赌对了。
　　兄弟魔杖！哈利的魔杖有和主魂所用魔杖相同凤凰的杖芯，所以可以出现闪回咒效果，自己手里的魔杖有福克斯兄弟的杖芯，也会有几率出现闪回咒，起码也会削弱对方的一些力量，只要把握时机同时出手！
　　但是手上的微微刺痛告诉他，在绝对的力量对比下，维持闪回咒状态也不会太长久。
　　不过，哈利他们不会放过这个机会吧？
　　果然，在虫尾巴被金色相连光带吓住时，哈利就已经用切割咒弄开了绳子，魔杖直指主魂。绿色的光，哈利干得果断。
　　不过TOM同学看了之后却是苦笑。
　　并不是他惋惜什么，就算哈利这一个死咒真的有效，主魂死掉连带自己也死掉也没什么。他感觉可惜的是哈利太着急了，竟然忽略了一个事实――闪回咒难道就不会也在他的冬青木魔杖上发生吗？如果是我，我会间接地靠升起一块墓碑什么的砸下去。
　　不过也没有时间感叹哈利太着急的出手了。
　　绿色的光从哈利的杖尖喷射出来，绕了个弯，直接冲到了已经汇聚的金色光带里。
　　地上的Grindelwald的身体震了震，却还是没起来。
　　TOM同学现在真的是要苦笑了，他万万没有想到，一向很会算计很有头脑的Gellert Grindelwald竟然会在这里吃亏。想想那猫魔王上辈子曾经小水沟翻船，还被区区麻瓜的盖世太保逮进过监狱，刚才没来得及吃药也就不是不可能的了。
　　不可靠的家伙，想害死谁我和哈利就直说！
　　TOM同学的面孔上这次真的露出来真正的不爽。
　　啪！金色的魔力光带上开始炸出了火星，TOM已经感觉到自己的力量撑不住，现在大部分主魂攻击的力量都已经是由哈利在对抗了。
　　虫尾巴已经准备上手攻击了，TOM同学的敏锐感觉感应到了他身上的力量波动。三个人的魔力绞杀在一起的结果，是三人身周没有了一个别人魔力难以进入的法力区域。
　　这个，老鼠，杂碎！
　　一咬下唇，给哈利一个坚定的眼神，靠你了！
　　倒退三步！又是倒退三步！TOM同学倒退三步，他的手在颤抖，真的快没有力量了。现在更不可能用什么间接攻击了，就算是放射强光刺激眼睛都来不及了！
　　但是一定要试一试。
　　只要有时间，有哪怕一两秒的时间，让哈利幻影移行，自己也还可以用门钥匙带着那只没用的猫离开。以虫尾巴的定力，还不够反应过来再下咒语。
　　也就在TOM脱身后的那么一霎那，虫尾巴的魔杖尖要指向哈利了！
　　TOM大叫了一声，虫尾巴的手一僵，顿了一顿，然后恐惧地盯着这个和他的主人现在一模一样的少年。
　　一块小石头TOM同学的指挥下砸向了主魂的脑袋。
　　果然，主魂的行动很符合自己当年的性格。
　　已经因为TOM退出魔力绞杀占到上风的主魂被这样的挑衅弄得有些发怒，加大了力道，哈利被逼得倒退，而主魂的另一只手用上了无杖魔法，那块从地上飞起来的小石头被他牢牢地扣到了手里，TOM的奋力一击被轻松地化解了。
　　结束了。
　　小石头被主魂抓到手里，战斗也就结束了。
　　TOM当然知道主魂根本不会在乎石头会爆炸，更不会害怕石头上附加什么黑魔法的诅咒，因为当年他自己制作魂器和黑魔法物品时，早已经变得不怕什么附加恶咒的物品了。其实我也没力气再用多余的魔法了，扔这块石头已经用尽我的魔力。
　　手指碰触到石头的主魂的脸色变了，他的身体仿佛一瞬间失去了控制，就这么突然地消失在了当场。
　　如果无法自己主动避开危机，就让这个危机离自己而去吧。
　　那块石头，是自己一直垫着布握在手里，刚刚摔出药锅的时候甩出去的门钥匙。为了不让随便摸到的人搭便车，斯莱特林殿下把它被设定成了只能由魔力强大的人手碰触才能发动的状态，刚刚的自己已经不在状态，没办法用它逃跑，但是可以反过来把主魂送出去，那不能动的猫魔王身体里的力量没什么消耗，肯定还够发动它。
　　目的地嘛，霍格莫特旁边的小树林，想来现在的主魂也没心思去霍格莫特大开杀戒，他会马上幻影移行回这里。不过这中间大概不到五秒的时间差，已经足够用了。
　　愤怒咆哮到脸都变形的主魂回来，只看到了哈利幻影移行前的模糊身影，他发出去的死咒威力巨大，却也只炸毁了一排墓碑。
　　“他们都跑了，主人请原谅我......我......啊！”虫尾巴还想解释什么，想告诉他的黑魔王主子，刚才那个波特幻影移行了，而长相和主人一样的少年跌跌撞撞倒是速度不慢地扑到地上那个小子身边，掏出地上小子怀里的石头一起握着，然后他们就都不见了。
　　可惜，他的主子现在只有心情用钻心咒。
　　逃了！都逃了！
　　没有在他们身上做标记，门钥匙和幻影移行就是不可追踪的！
　　本想完美地解决这一切，没想到让这个懦弱无能的仆人都看到了一场笑话！
　　我竟然被自己一片微不足道的灵魂给耍了！
　　给自己加了几个黑魔法，掩盖住了现在这个想一想就难受的少年面孔――虽然有活力，但继承自那肮脏的麻瓜父亲。主魂魔王用魔杖指向虫尾巴的小臂，被钻心咒折磨得已经无法发声的虫尾巴脸色更加惨白，因为他感觉到了骨头都在烧灼，从他的黑魔标记上面还散出了浓烟。
　　没过多久，十几个蒙着头的人出现在他们复活的黑暗君主身边。
　　“My Lord。”这些人战战栗栗地屈身、施礼。
　　“这代表魔法世界终于要承受这一场致命的复活。”战后十一年，从阿兹卡班出狱的小巴蒂.克劳奇说了这么一句还算中肯的话。


149

149、39 这边和那边 ... 
 
 
　　其实，当芙蓉求救的信号射向天空的那一霎那，有些事情就已经注定要偏离原来的轨迹了。
　　和哈利在尖叫棚屋会合后，TOM同学通过密道匆匆赶回了学校，达克已经在图书馆扮了半天的要备考的好学生TOM，该是换回他的时候了。现在他不能随便引起任何无关人员的注意。
　　不知道哈利和那只猫赶回去之后，会不会出什么状况。手里托着期末考试要考的变形课笔记，小TOM同学其实一个字都看不进去。耳朵突然感觉有点痒痒，上去一挠，哪怕是TOM这样级别的人也很难保持镇定了：“我今天怎么就同意了计划了呢？喝掺阿尼玛格斯毛的复方汤剂，肯定也得有的地方变猫！”
　　TOM同学的耳朵后面已经长满了猫毛，他捂着耳朵逃回了宿舍。还好，一半的人去看三强赛了，另外一少半的人还在专心备考，某同学是否有部分化猫不是他们关心的内容。只有半路上不小心撞到的塞德里克.迪戈里有些疑惑――他跑得这么快干什么？难道他也买了三强赛赌票等着出结果？
　　TOM同学在宿舍里，一遍遍地用黑魔法，最后蚀掉了一层皮才解决了那些去了又长的猫毛。然后他才想到斯内普那里肯定有最好的脱毛药水。
　　对了，斯内普，还有萨拉查先祖，还有剩下来的那个变嫩了的老家伙，他们三个刚才到哪里去了？不是说好一直要帮忙的吗？刚才有他们在，我哪里犯得上用那么狼狈的小计俩？
　　急匆匆又向三强赛比赛场跑的TOM同学一路上计算着时间，结果刚跑到霍格沃茨城堡门口撞上了什么东西，像被兜头冷水浇了一样。
　　抬头一看，桃金娘，不，脸上现在不郁闷，那就是说她现在是罗伊娜.拉文克劳状态，她不好好呆着，堵在这里干什么？
　　“你想干什么？萨拉查的小后代？”拉文克劳说话的语气就像贪玩的小女生对着草地上的小甲虫说话一样，这种语气让TOM同学反胃。
　　“对了，你也能让我幻影移行吧？”TOM同学总算想起来，这个拉文克劳是个半魂器半幽灵，还多少有点能耐。
　　“可以，孩子，你想去三强赛现场？最好现在不要。”拉文克劳慢吞吞地说，那张桃金娘的脸严肃认真起来，TOM同学怎么看怎么别扭。
　　“为什么？”知道这位千年传颂的最聪明巫师不是白给的，Lord Voldemort绝不敢逞强往外冲。
　　“因为那边现在很乱，有将近两百的魔法部人员在那里维护秩序，现场被封锁了。”拉文克劳说：“你现在应该去的地方是以前萨尔的游戏室，萨拉查现在需要你的帮助。”
　　萨尔的游戏室？Voldemort马上猜到就是密室，现在？萨拉查先祖在密室做什么？
　　三强赛赛场那里既然已经有那么多魔法部的人，主魂大概也不敢过去，上辈子的自己绝对不缺隐忍和合理谋划。哈利他们应该是安全的。
　　于是。Voldemort听了拉文克劳的话，又向密室跑去。他没看到在他跑开后，拉文克劳露出了一点点笑。
　　拉文克劳所说的倒也都是实话，三强赛最后一轮的赛场现在的确很乱。
　　让偷偷回来的哈利和Gellert Grindelwald始料不及的乱。
　　哈利和被喂了一颗药丸恢复了体力的Gellert Grindelwald又利用斯莱特林殿下做的门钥匙回到荆棘迷宫里的时候，他们发现竟然有不下二十个人在里面乱窜喊话，让他们暂停比赛出去。
　　由于匆忙，火焰杯被留在了墓地，就算哈利上辈子是最勇敢的葛莱芬多之一，他也不敢动返回去拿的念头。
　　出去之后，他们发现所有的选手竟然都还没有退赛！尤其是他们一开始以为出了事故发求救信号的芙蓉，连头发丝都没乱，还站在气势汹汹的马克西姆夫人身边喝着热牛奶。连维克多尔.克鲁姆都已经清醒，从担架上爬了起来站在一边。
　　马克西姆夫人在抗议：“霍格沃茨必须给我们一个说法！我的优秀学生从法国赶来，不是为了陷入一次次莫名其妙的事故的！邓布利多在什么地方？”说完，她的身体一晃。
　　哈利这才看清楚，原来她脚边还有一个人躺在那里，啧啧，被马克西姆夫人小船一样的高跟鞋踢到，这家伙......
　　这家伙是穆迪！哈利揉了揉眼睛，没错！穆迪的外形很好认，就算现在太阳已经偏西。
　　“麦格教授，我们出来了。”哈利连忙跑到正被马克西姆夫人喷口水的可怜副校长身边。
　　“孩子们，先去休息区吧，让庞弗雷夫人给你们检查一□体。”麦格教授中气不足地对两位自家勇士说道，哈利感觉她脸上的皱纹似乎变得更深了。
　　现在不是抓住麦格教授问为什么的时候，两个人慢慢走向了霍格沃茨给勇士准备的休息区――也就是一顶帐篷而已。
　　庞弗雷夫人等在那里，哈利手腕上被虫尾巴割出的微不足道的小口子，被她用一种红色的药水点了两滴就收口了，然后他们两个都得到了热巧克力。
　　“哈利！你没事！太好了！”热巧克力才喝了不到三分之一，就有人跑了进来。一马当先窜进来的是罗恩，正版德拉科以及赫敏也一脸担心地跟在后面，还有乱糟糟的一些其他人，哈利从中看到了拿着照相机的柯林，还有纳威，甚至连高尔的大脑袋都凑了过来。
　　“哈利！真不敢相信刚才发生了什么事！那个老疯子穆迪竟然跑到迷宫里袭击三强赛的选手！”罗恩大声地揪住哈利的手说，这让热巧克力洒了出来烫到了他们两个人的手，赫敏把他拉开，继续接着说：“哈利，你们刚才在迷宫里的时候，穆迪也跑进迷宫里了，他不该在那儿的！然后他竟然想对布斯巴顿的芙蓉用夺魂咒，他教过我们的不可饶恕咒！”
　　“他不走运，芙蓉有媚娃血统，你知道，媚娃有催眠的本能，夺魂咒对媚娃的作用很小。芙蓉反过来用了粉碎咒炸了一块荆棘墙壁砸穆迪，荆棘迷宫那时候正好就开花了，开始变得有毒，穆迪就这么中毒倒了。”罗恩接着说。
　　“布斯巴顿的校训，无论如何要有风度。无聊。芙蓉她竟然还为老疯子发求救信号。”正版德拉科――伊恩.马尔福冷着脸说：“然后就是魔法部的克劳奇带着几个人跑进去把老穆迪抬出来，宣布比赛终止，邓布利多老头竟然在这种时候不在，留下大块头马克西姆在这里骂麦格教授，骂霍格沃茨组织不力。”
　　两位霍格沃茨勇士当然知道邓布利多为什么没出现，复方汤剂今天又用了一次，就只剩下一次一小时的分量了，斯内普不会把它浪费在这里。事情太出乎意料了，那边刚刚经历过某资深魔王小河沟翻船中了脱力药，这边精明的小巴蒂.克劳奇也忘了媚娃常识结果着了芙蓉的道儿。
　　“你们出去，勇士们需要休息。”麦格教授黑着脸走过来，把围着勇士帐篷的几十号霍格沃茨学生和看热闹的人都驱散。
　　“两位勇士，鉴于刚刚发生的意外事件，本次第三场比赛宣布中止，而且还有一个不好的消息是火焰杯似乎刚刚遗失了，你们现在可以回去休息了，晚上八点傲罗指挥部将有调查人员对你们进行询问。”老克劳奇也走进来对他们说。
　　两位霍格沃茨勇士还没表态，帐篷外一阵喧哗，老巴蒂.克劳奇转身快步走出帐篷。
　　哈利忍不住好奇心，也走出了帐篷。
　　啊，应该是这样。
　　地上已经被解毒，但是加了束缚咒语的“穆迪”变了样，当然，复方汤剂的时间到了。假腿脱落，好腿伸出，魔眼也被一只好眼镜顶了出来，在地上转了几个圈。
　　芙蓉的眼睛倒是很尖，她看见了这个刚才还是“穆迪”的人，被荆棘划破衣服的手臂上逐渐露出了一个标记，骷髅，蛇。天呐，就算是法国，黑魔标记也绝对是巫师的常识啊。
　　“他是个食死徒！有食死徒在这里攻击了学生！”马克西姆夫人一着急都在含混不清地喊法语了。好在老巴蒂.克劳奇的法语水平和他的英语一样出色。
　　地上的那个印着黑魔标记的人慢慢张开了眼睛，看到了老巴蒂.克劳奇，全身剧震，但是全身的束缚咒让他说话都说不出来。只能用如刀的眼神狠狠盯着对方。
　　唉，如此父子相见。哈利远远看着，叹气，不过这样也算比原来的一死一生不如死要好。老克劳奇既然活着，摄魂怪就没机会碰他的儿子。
　　“竟然真有这么冷酷的父亲，见了儿子竟然连话都不说。”Gellert Grindelwald看着老克劳奇对儿子的无动于衷。
　　老克劳奇正在紧急联系魔法部多派人手搜查是否还有食死徒潜伏在周围，同时让教师们竭力维持着现场的秩序。
　　“看来这次三强赛要无疾而终了，我们刚才拿到了火焰杯，已经是胜利了，可惜证据拿不回来。”哈利看着不远处一脸失望加失望的韦斯莱双胞胎，这种结果肯定会让他们开的赌局输上不少。
　　“现在再想三强赛都没什么用了，反正没死人，这就是最好的结果。”Grindelwald倒是看得开，端着热巧克力大大地喝了一口。
　　哈利顺着Grindelwald的视线看去，司徒登特同学，也就是邓布利多，坐在霍格沃茨的学生中，规规矩矩地听从教师们的指挥保持安静。
　　现在要沉得住气，不要为了三强赛结果这样的小事斤斤计较了。
　　哈利也慢慢平静了下来，环视四周。哦？为什么现在是安多米达.唐克斯教授在指挥斯莱特林？斯内普哪里去了？
　　有一丝不安在哈利心中产生，斯内普，斯内普教授现在不在这里，他也有黑魔标记，当然，他不可能是食死徒，可是如果他再不及时出现，魔法部的人恐怕就会找他的麻烦了。
　　
　　 

作者有话要说：因为没有存稿，所以这两天的错字都在第二天才发现要改
其实还是一天一更新的


150

150、40 母爱的最后一击 ... 
 
 
　　Voldemort自感身体素质还不错，但是他跑到了密室时，还是流出了很多的汗。
　　精神紧张就容易疲劳，从一开始比赛到现在，紧张，一直在紧张。
　　还好，这里是洗手间，虽然是废弃的女洗手间，但是镜子这东西还是不缺的。Voldemort对着镜子扒了两下已经被汗水浸得碍事的头发，才说出了入门语。
　　走过双重门，还没来得及看周围的状况，一个黑呼呼的大东西就窜过来把他撞倒。萨尔？怎么回事？里面够黑。
　　密室里一点光亮都没有，几盏魔法长明灯都没有发出光芒。
　　谁说黑魔王就一定喜欢黑色？至少现在的Voldemort就感觉很不舒服。萨尔不是胆小鬼，它这么快就逃了......萨拉查先祖在这里......
　　感觉魔法力量没有完全恢复的TOM试探性地用了一个简单的飞来咒，还好，预定的方位还是有一盏不亮的魔法长明灯飞到了切近。全神贯注地检查了几秒，灯没有问题，只不过是附加的魔力耗尽。随手点亮了这盏灯，举起来向内。
　　已经被布置成学习室的密室摆设还很整齐，似乎没有异状。如果不是有萨尔失常地出逃，以及现在这些本该整日点亮的灯的熄灭，Voldemort会认为罗伊娜.拉文克劳其实是在故意和他开玩笑。
　　耳朵捕捉着细微的声音，仔细注意着周围的动静，Voldemort把剩下的魔法灯一齐点燃，终于可以看清楚了！有人！密室专供防御术课练习的软垫上，萨拉查.斯莱特林倒在上面，西弗勒斯.斯内普坐在垫子边冰冷的地上，一只手紧握着垫子上的萨拉查，另一只手上的魔杖紧紧地贴在萨拉查的额头，看到了Voldemort的到来，他只是抬了抬眼皮，又继续闭上眼睛，保持一动不动。
　　快步跑到垫子边，Voldemort同学就猜到是怎么回事了。
　　情况真的不妙，萨拉查先祖显然是受到了非常大的伤害，斯内普正在片刻不停地用魔力给他治疗。
　　可是拉文克劳让我过来有什么用呢？这么久了她难道不知道我不擅长治疗吗？而且，刚才她明明说可以幻影移行，为什么要我自己跑过来？
　　“跑得很热吧？”一个声音从背后穿进了Voldemort的大脑。
　　Voldemort感觉罗伊娜.拉文克劳天生就是当幽灵的料，还是幼儿童话中专门吓唬人的那种。
　　“我不会治疗，现在萨拉查先祖需要的是圣芒戈，那里有专门的治疗师和最充足的魔药。”Voldemort同学提出的建议不可谓不中肯，在场的所有人和魂，都不敢说自己能比圣芒戈做得好：“幻影移行去圣芒戈吧，我可以指路。”看着斯莱特林殿下惨白的脸孔，连变化身体成德拉科都无力维持，状态不是一般的差。
　　“不，现在需要的是你。萨拉查刚刚大量失血，他的身体里妖精的血统太浓，给他专用的增血药不够用。”斯内普身体还是一动不动，只动动干枯的嘴唇，说了这几句话。
　　Voldemort这才注意到其实斯莱特林殿□下的垫子已经浸透了血液。
　　没有继续问下去，Voldemort没再说多余的话，接过幽灵拉文克劳给他的普通增血药瓶子，按照提示一口干了下去，然后，把自己的血源源不断地输给了斯莱特林殿下。
　　增血药消失了十二瓶，Voldemort也已经有些头晕眼花，但是现在这里也只有他和斯莱特林殿下同样血统，可以输血过去。按照喝药的比例，输过去的血差不多已经和萨尔全身的血量媲美了。
　　“够了。”垫子上的斯莱特林吐出了两个字，睁开眼睛看了一眼，又闭上。
　　“萨拉查老弟，你没事了？”幽灵拉文克劳不放心，凑过去检查了一下：“看来跑热了活血以后再输血效果更好。”
　　Voldemort模模糊糊什么也没听清，输血也需要魔法力量，他这次体力和魔力都真正彻底地透支了。
　　“连累他了，萨尔也吓坏了吧。”萨拉查被扶着坐起来，勉强睁开眼睛：“我知道你们三个都想问我刚才干什么去了，为什么带伤回来，咳咳。”
　　“不用忙，先休息。”幽灵拉文克劳说。
　　“不用，我就是多淌了点血。”斯莱特林殿下轻描淡写地说：“我如果说我刚才去杀人了，你们相信吗？”
　　如果不是看到了刚才的血，Voldemort是不会相信斯莱特林殿下真的去和人战斗并杀人了。但是他现在信了，而且开始心惊肉跳，什么人能把已经活了千年，力量已经达到巅峰的萨拉查.斯莱特林殿下伤得如此严重？
　　“你回来了，那边就没出事吧？我本来想过去帮你们。咳咳。”斯莱特林殿下看着点头的Voldemort，继续说：“刚才有人想杀纳西莎.马尔福。你当初拉拢纯血手下的时候也是这样不听话的就灭么？”
　　当然！Voldemort不得不承认，这是事实，不过更准确地说，即便是听话的纯血，在当年自己的眼睛里，也都是好用的炮灰而已。
　　啊，上辈子自己灭了多少个不听话的魔法家族，二十个？还是四十个？亲自带人动手的就不止这些吧？
　　“你上辈子的主魂真的很有胆量，还没复活就开始动手。想把最古老的马尔福家族抓在手心里，卢修斯.马尔福死了，就让他的夫人也消失，只剩下一个十五岁的德拉科.马尔福，什么也干不了。”斯莱特林殿下说道，然后他的脸泛上一丝红色：“这些都是夺势的手段，可是他用的办法我实在不能认同。”
　　咳嗽着的萨拉查.斯莱特林殿下将出了情况，纳西莎.马尔福是处于他的保护下的，在她装疯出国避祸时，萨拉查曾经冒充卢修斯.马尔福给了她一挂求救用的坠子，只要摔碎磕碎，萨拉查就会知道，并且及时来救他。这次遇到袭击，纳西莎.马尔福不动声色地磕坏了坠子。
　　但是萨拉查赶去后，发现情况比想象中复杂。
　　现场袭击者，是几名有男有女有老有少的巫师，这些人的目光都不正常。他们都是被施加了多重夺魂咒，彻底变成了杀人工具的普通巫师。看来主魂自己没复活不敢随便召回部下，就制造了这么多疯子给他办事。
　　夺魂咒摧毁了这些巫师的神经，从某种意义上来说，他们已经死去，变成了工具，离阴尸只有一步之遥。
　　萨拉查把纳西莎.马尔福从这些巫师制造的反幻影移行结界中推了出来，自己被这些杀人工具包围。
　　靠着熟练的魔咒，斯莱特林殿下很轻松地把这些巫师都或催眠或打倒，他没有用死咒或者药物，因为夺魂咒的伤害已经够重，如果再加大伤害，他们被调理恢复的可能性就更加渺茫。
　　干脆，干脆，但是在处理最后一个的时候，他有些犹豫了。
　　那是一名年轻的女性，她战斗时，怀里还抱着一个几个月大的孩子。这个已经被夺魂咒控制失去理智的女人疯狂地发出一道道致命的咒语。
　　萨拉查感觉腹中翻腾，竟然对一位正在抚育婴儿的母亲下毒手，简直不可原谅！孩子在母亲怀里哭泣，但是母亲已经失去理智，继续抱着他战斗。
　　当萨拉查好不容易用僵化咒制住母亲，从她怀里抱起这个可怜的婴儿时，意外发生了，这个孩子猛地向他的手咬去。
　　事情太突然了，即便是斯莱特林，也没有想到一个婴儿会出现这种情况。这么大小的婴儿是不应该有这么尖利的牙齿的！这孩子也被动过手脚了！
　　萨拉查当机立断地把孩子抛离自己，扔到了不远处的垫子上，然后加了个僵化咒，然后慢慢给他做检查。
　　“那孩子被喂了狼人身上的狼毒，已经变成了乱咬人的小怪物，会凭本能袭击除了母亲以外的任何人。他已经算是狼人了，而且是狼毒非常深容易失去理智的那种，而且恐怕活不到成年。”萨拉查说到这里，表情没变，但手握成了拳头。
　　然后，事情就发生了。
　　母亲的爱......
　　孩子被扔到了一边，还被咒语击中，也许是母亲的爱起了作用。中了夺魂咒的母亲竟然变得情绪激动起来，僵化咒自动解除，她扑过去抱起了自己的孩子，孩子中了僵化咒，自然是不能动。于是母亲愤怒了。
　　“你也知道，哈利的母亲莉莉就用过这种古老的魔法，舍弃生命保护自己的儿子。”萨拉查说完，又咳嗽了两声。
　　那年轻的母亲用了和哈利母亲同样的魔法，只不过，是舍命的攻击。
　　距离太近了，萨拉查的第一反应是先护住肚子里的卵，略有迟钝就被震到了胸口受了重伤。母亲怀着爱意的最后一击，是何等强大的力量。
　　扮完邓布利多宣布比赛开始后赶来的斯内普看到的就是萨拉查不停地喷血，特制的适合体质的增血药很快用尽，萨拉查必须补血，然后靠自身的恢复能力调养。借助小克劳奇生命复活的魂片里德尔不适合，斯内普只能一刻不停地用魔力维持，魔力有限，连魔法灯里的魔力都被斯内普抽出来利用了，萨尔为主人感到不安，已经有些崩溃。幸好，TOM及时回来了。
　　“他伤害母亲和孩子的时候，就注定没有未来了，哪怕他是我的后代。”萨拉查.斯莱特林苍白的脸上只有一种表情：愤怒。
　　
　　


151

151、41 荒谬的裁定 ... 
 
 
　　晚上八点钟的魔法部询问不过是走过场，这一点可以由哈利这个前傲罗部长证明：“他们根本没有要调查清楚的意思，连傲罗守则上的十二项必问都没有问全。”
　　“你也不要这么生气，现在的魔法部毕竟是福吉在说话。”TOM同学对低气压中盘旋的哈利说：“你也不能指望一个只想着好好呆着的政客做什么明白的事。”
　　哈利也明白，福吉是哪怕自己骗自己都要叫嚣天下太平的胆小鬼。现在傲罗们已经抓住了一个明显带着食死徒标识的假穆迪，福吉肯定巴不得马上把全部疑点都简单地归结为一个食死徒疯子的疯狂行为上草草了结。
　　“我听看押克劳奇的人议论要把他先送到圣芒戈做精神方面的鉴定。”Voldemort的话从侧面证明了哈利的猜想。
　　“他顶多就是有些狂躁，性格不好，肯定没有精神病。”哈利的经验之谈。
　　“哈利，政治，政治没那么简单。”拍着哈利的肩膀，Voldemort没有说出他进一步的想法，因为那会让哈利更加郁闷。啊，如果我是想粉饰太平的魔法部长，就算克劳奇头脑清醒连狂躁状态都没有，我也会硬说他是个疯子，最好再找几个可以指着胡萝卜叫辣椒的记者写些报道，把那个黑魔标记都说成是普通的纹身。
　　“你先睡吧TOM。”哈利没有一丝困意，从上辈子就开始缠绕着他的关于政治的失望让他无法安眠。
　　“这里是催眠药，今天你也很累了，要是实在睡不着就喝一小口。”知道哈利的困惑需要他自己解开，Voldemort只能做一些力所能及的小事。
　　哈利就在床上抱着膝盖呆呆地坐着，对TOM给他的细颈瓶里的芳香药液动也不动。天已经微微发亮，哈利扭动了一下僵硬的脖子，看向另一张床。Voldemort竟然也没有睡觉，一直在陪他发呆，黑眼圈都已经熬出来了。
　　最累的其实应该是他，而且他昨天刚刚给伤号输过血。哈利虽然内心还乱，但是此时他不能无动于衷了：“TOM，你该休息了。”
　　“我没用，但是至少能和你一起......”刚刚张开因疲劳而有些干枯的嘴唇，露出点无奈的笑容，哈利就把他的嘴堵住了。
　　哈利的舌头柔软湿润，滋润了干枯的唇瓣，然后滑顺地探进去，轻轻地逗引着敏感的牙床。尽管哈利在亲热时并不生涩，但是这么主动的深吻却是很难得了。
　　慢慢这个吻加深，两人的双手十指都热烈地插入对方的头发，难解难分。
　　身体不可避免地贴近，直到完全贴合。
　　有些气闷地分开后，因为熬夜而有些冰凉的舌头已经变得滚烫。
　　“魔眼，现在不会看这里。”TOM脑袋里只剩下了这么一句话。
　　“看又怎么样？”哈利露出了无畏的笑容，是带着点叛逆的无畏：“你怕吗？”
　　当然不！Lord Voldemort脑袋里大声说着胆量不是葛莱芬多的专利，当然，他把葛莱芬多也是祖先之一这一事实自动忽略。
　　长久的磨合，Voldemort知道哈利在有些烦恼的时候喜欢抱着厚厚的被褥垫伏跪在床上的姿势，从背后感受着体温和温柔的侵袭让哈利感觉安全。
　　而恢复心情平静时，哈利会面对面和他相拥，动作不快，甚至不动，但一定尽可能地最深入，安静地交流最细腻的身体感觉，同时，心灵仿佛也合在了一起。
　　天完全亮时，他们就是这样对坐在床边，互相安静地赏着对方虽然困倦却清澈的眼睛。
　　哈利的碧绿真的很美，多么不希望这里面染上忧愁。
　　突然，哈利的眼神动了，他慌慌张张地想站起来，却忘了身下还在紧密相连，又重重地坐下，非正常的深入让两人都倒吸了一口气。
　　“哈利，想起什么了？”慢慢退出来的TOM同学不顾刚刚被弄痛的地方问。
　　“今天是考试，期末考试，天呐，现在已经快八点了，第一堂是麻瓜研究考试！”哈利大声地说出了二人都忘记了的事实。
　　“勇士不用考试，哈利，你留下休息吧，该去的是我。”Voldemort同学慌慌张张地套衣服，如果期末考试缺考等于给斯莱特林学院抹黑，萨拉查不会饶了他的。
　　“不是，我也必须去！教父说如果我必须去考麻瓜研究，而且得拿满分。”哈利感叹，小天狼星想让教子在堂姐的课程上露一手，这点愿望不能不让教父如愿。
　　结果跑到考试预定的教室，里面并没有等待考试的学生。
　　哈利看了看自己的银怀表，那是一毛不拔的猫魔王难得送的圣诞礼物，上面明明显示是上午九时。
　　“达克！”Voldemort同学发现了达克。
　　“里德尔小主人，哈利先生，斯莱特林主人要我在这里等你们。”达克彬彬有礼地说：“昨天深夜的开会通知，达克本来想过来报告，但是斯莱特林主人不想干扰两位......”
　　原来深夜时，经过一系列的商议，霍格沃茨的期末考试推迟到明天进行，上午九时，霍格沃茨将进行全体大会，并且宣布最终的三强争霸赛结果。有达克的帮助，TOM和哈利被送到了会场――霍格沃茨大厅的附近，混到了乱糟糟的学生堆里。
　　“根本不可能有结果。”哈利断言，因为火焰杯已经丢失了，主魂不可能好心再送回来。
　　“我想也是，你看那边德姆斯特朗的代表团，就只剩下了一个带队的教师和克鲁姆两个人，卡卡洛夫都懒得过来。”
　　其实不用多说，布斯巴顿代表团那边站得也很乱，甚至有几个拉文克劳学生也插了过来，芙蓉和她奶奶都不知道去了哪里，马克西姆夫人的身影也不见。整个大厅都出于无序状态，霍格沃茨除了赫奇帕奇还有斯普劳特教授在那里撑着维持整齐坐好之外，其他三个学院的学生都混到了一起。
　　“怎么就这么几个人？”Voldemort不明白，就算昨天看到黑魔标记吐了晕倒的弗里维还虚弱，麦格教授很忙，但是霍格沃茨也不至于连维持学生秩序的教师都没有。
　　“他们都在后面讨论，马上就要出来了。”脸色苍白的斯莱特林殿下走了过来，在忙了一夜没合眼的Voldemort和哈利映衬下，他倒是显得气色还凑合。
　　“我看是在吵架。”Gellert Grindelwald也悄无声息地从背后溜了过来，真的像一只脚生肉垫的猫：“阿不思不能出现了，布斯巴顿的校长不服魔法部对比赛结果的裁定，带着他们学校一堆教授正在骂霍格沃茨，骂英国魔法部。你们来早了。”
　　“霍格沃茨的主心骨，伟大的白巫师领袖不在，那个法国女人才敢这么骂。”Voldemort对霍格沃茨潜藏的热爱让他感觉有些愤然：“不是还有一瓶复方汤剂吗？”
　　“已经没有了。”斯莱特林殿下无奈地说：“昨天给我找生血药的时候碰碎了瓶子，都变质了。
　　Voldemort脑袋里马上充满了一系列联想。邓布利多就这么失踪了，连打声招呼都没有就人间蒸发了，这简直比上辈子魔法部逼走他那次还糟，至少人们知道他是去霍格沃茨以外坚持斗争了。而这次，在这样的风口浪尖上――有食死徒冒充教师出现火焰杯在霍格沃茨丢失，天知道会让霍格沃茨遭到多严重的抗议，会让魔法部抓到多少借口来控制学校，起码，会名正言顺地派人过来干涉。虽然邓布利多在Voldemort这一世也并不是个讨喜的角色，但是让霍格沃茨陷入困境也不是他想看到的。于是堂堂黑魔王，第一次内心乞求邓布利多能回来，虽然基本不可能，因为他眼角余光扫视到了某面无表情但拳头紧张地攥着的司徒登特同学站在不远处。
　　终于又过了三十分钟，一堆比正在议论的学生更乱糟糟的人走了过来，马克西姆夫人一马当先，看也不看后面的人，仿佛她是这所学校的主人。
　　“安静！”勉强跟在第二位的麦格教授大喊着让学生们安静。
　　结果安静后成全了马克西姆夫人，她抢在麦格教授前面开始用法语夹杂英语又表示了一番抗议，直到面无表情的老巴蒂.克劳奇把她推开。
　　三强赛最后一项，谁都没有拿到火焰杯，所以根据卢多.巴格曼提出的一条简直算是荒谬的建议，吵出了这么一个最后的结果。
　　按照谁离火焰杯最近来判断。
　　经过傲罗们的细致检查，发现在距离原火焰杯不到五米的一处蜘蛛网被人为刮破，认定为最近的痕迹。
　　魔法部的人又继续进行了分析，在这种无用的地方费的力气远远大于调查食死徒出现事件，在蜘蛛网上又发现粘了一根短短的黑发，不可能属于芙蓉和Gellert。
　　就这么一根头发，成就了哈利的三强赛冠军。芙蓉以战胜了斯芬克斯并且遇到意外袭击为由力争，却最终没能成功，一气之下和奶奶一起回了国。
　　哈利尴尬地在三校学生的眼神轰炸下接过了新鲜出炉的奖状和一千金加隆，他感觉这笔钱比上辈子更烫手，巴不得马上就送出去。
　　
　　


152

152、42 忘记了 ... 
 
 
　　第二天的考试，大多数霍格沃茨学生都考得一塌糊涂。
　　哈利可以肯定自己的麻瓜研究能拿个满分――虽然他只能得到免考成绩单。
　　不过好消息也就仅此而已。
　　哈利这次没有过分莽撞地大喊大叫，他单独要求见斯克林杰，提到了Lord Voldemort复活，他和另一位霍格沃茨勇士侥幸逃出的事情。当然，隐瞒了TOM同学在场这一事实。
　　斯克林杰在哈利的印象中是个有责任感的傲罗首脑，会认真查下去并且让魔法部警醒。Voldemort同学不忍心提醒哈利事实是残酷的，哈利忽略了上辈子也是这个人把福吉轰下了台，他的政治手腕同样高超，可以说，他也是个政治玩家。
　　哈利看出来，斯克林杰已经信了他的话八分，尤其是火焰杯的遗失佐证了这些情况。
　　但是他的第一反应是沉默，然后用一种和蔼的语调――没有感□彩的官方通用口气说：“波特先生，你今天对我说的这些请先不要贸然地对公众说出去。你和你的同学都不要再提到。”
　　从傲罗指挥部归来后，哈利的心都是凉的。
　　“哈利，别这样，在没有确凿证据或者他们自己没见血的时候，这帮人都宁可现在是太平的。”TOM同学陪着哈利喝黄油啤酒：“你应该这么想，斯克林杰今天没有对你用遗忘药水和遗忘咒语，就说明你的这些话还是引起了他的重视，并且他不愿意故意隐瞒这些事实。”
　　现在也就只能指望着这些了。
　　霍格沃茨的校长归属问题没有在三强赛结果宣布那天解决，因为所有的势力方面都在无休止的争吵，争吵，连威森加摩的有些巫师都想过来比划比划，本该顺理成章继位校长的麦格教授人微言轻，根本插不上嘴。魔法部介入得更快，他们已经决定在下一学期安插一个官员来督导教学，哈利知道某只粉红色老癞蛤蟆正准备登场。唉，明年的黑魔法防御术课恐怕又要变成默读课了。
　　“反正防御术课我们学习班里已经教到七年级的程度了。”Voldemort安慰哈利，确实，密室学习班里的学生在黑魔法防御术上已经优秀到了一定地步，现在连柯林都能放出比较完整的守护神，纳威的粉碎咒都能炸掉一大块东西了――虽然那守护神是一只比巴掌大不了多少的蟾蜍，炸掉的一大块东西只是个柔软的抱枕。
　　黑魔法防御术重要的还是应用，哈利对自己同学的水平比上辈子更有信心了。但是他总觉得在黑魔法防御术上自己忘记了一些东西，很重要的东西，很要命的东西。
　　“TOM，我这两天总感觉心神不宁，黑魔法防御术上我肯定忘了一样很重要很重要的东西。”终于，哈利忍不住了，问了TOM同学。
　　TOM同学对自己不感兴趣的东西一向没心没肺，黑魔法防御术显然是黑魔王不愿去过多联想的，他也陪着哈利头疼半天，就是什么都没想起来，直到他们去问Gellert Grindelwald。
　　“天呐！我们都干了什么，你，我，还有你，我们三个真是最大的蠢货！”Gellert Grindelwald双脚都跳了起来：“现在已经几天了？比赛结束？”
　　哈利还有点不明白，念叨着算：“考试两天半，中间空了一天，现在又过一天，比赛结束五天了。”
　　大概同为黑魔王，思考问题的思路比较一致，哈利还在迷糊中，TOM同学已经明白了前辈魔王的意思，不顾一切推门就跑了出去。
　　救世主，黑魔王们，这帮聪明人全都犯了错误，他们这几个应该知道剧情的人都忘记了，可怜的穆迪还没有下落，黑魔法防御术的正牌教师还不知道在哪里被关着。五天了，没有小巴蒂.克劳奇给他送吃送喝，七旬老翁穆迪性命堪忧啊。
　　TOM同学跑到了假穆迪的办公室，这里已经被傲罗们搜查过了，但是没有发现真穆迪，可能是剧情已经改变，所以穆迪现在已经不在某口箱子里了。
　　哈利反应过来也已经开始着急。
　　穆迪，穆迪可不要死啊，如果这位伟大的傲罗因为某位救世主的疏忽而被饿死......那比死在黑魔王手上还倒霉。
　　“达克！你发动全体的校养精灵，搜遍霍格沃茨的全体角落都要把穆迪找出来。”遍寻无果的TOM同学不得不打扰了正在虚弱养伤中的萨拉查，萨拉查毫不犹豫地下令。
　　斯内普也知道问题的严重性，他这两天为了照顾萨拉查也忘记了这些事情，没有考虑到剧情可能变化了。可惜经过二年级和斯莱特林那一战，霍格沃茨防御体系还在大调整，不能帮助搜寻失踪者。
　　无奈的哈利把这件事告诉了缩小版的邓布利多，虽然这两天他正在为自己的突然消失想补救措施：“邓布利多校长，要怎么样才能找到穆迪教授，在霍格沃茨还有什么可以秘密藏人的地方吗？”
　　不愧是当了半生校长的人物，邓布利多在震惊之后，说了两句什么原谅我，然后跑到自己的校长室把福克斯抓了过来。在TOM同学看来，这位校长只不过是对自己的凤凰絮絮叨叨地说了一堆胡言乱语，但是那只鸟听得头头是道，频频点头然后就飞了出去。
　　半个小时后，骨瘦如柴奄奄一息的穆迪被福克斯抓着扔到了他们的面前。
　　哈利忘记了凤凰的妙用，上辈子他对邓布利多的忠心就曾经被福克斯感觉到，然后福克斯就来救他。
　　穆迪就算昏过去，他内心包含的对凤凰社的忠诚，对邓布利多的信任，也会被敏感的福克斯感觉到。
　　“他这是在什么地方呆着了？”哈利看到穆迪身上有几道很深的沟壑，好像是长期挤压的结果，肉皮在那里坏死腐烂，一看就知道会有多么疼痛。
　　“福克斯说他被用绳子挂在了一个柜子里面。”邓布利多毫不客气地用大量斯内普精心制作用来保养斯莱特林殿□体的药膏给还在不断抽搐的穆迪抹上。
　　原来全体人员都忽略了的角落是消失柜，没有人会注意一个扔进东西就会消失的柜子里会不会藏着东西。小克劳奇做了个木头容器，上面捆绑了绳子，把穆迪装进去，然后让绳子吸附在柜子外面，这样就把东西藏在了一个无底洞里，穆迪在里面是根本出不来的。
　　“早该想到这个消失柜会出问题的，上辈子德拉科都拿它做过文章。”哈利后悔没有一开始就把消失柜变成劈柴。
　　“消失柜？是那对偏方移动柜吧？想不到海伦做的东西还在那里，另外一只海伦带走了。”飘着的罗伊娜.拉文克劳一本正经地说道。
　　哈利感觉无论是桃金娘还是拉文克劳，无论是肤浅地自怨自艾，还是过分高深无人能懂，这个幽灵说话都没人觉得好听。
　　穆迪被困了这么久，他的精神状况更加地差，尤其是他看到一个十五岁左右的少年自称阿不思.邓布利多的时候，他猜想自己应该已经死了。
　　“圣芒戈应该是他最好的去处。”TOM同学提出的建议在哈利看来也有道理。
　　“恐怕不行，我想我们应该找一个安全的地方给他养伤，现在的主魂已经复活了，但是官方有意隐瞒。一切公共场所都是不设防的，我很难想象这么有名的傲罗，填满阿兹卡班一半的老穆迪，会在他防御能力最差的养伤时节不受攻击。”Gellert Grindelwald说的更加有理。
　　可是去哪里养伤呢？哪里真的安全呢？
　　现在的格里莫广场12号，还不能当做凤凰社总部，因为小天狼星正带着里德尔在美国度假，让里德尔出现在某些人面前，尤其是所谓白巫师一方，恐怕造成的混乱不亚于主魂归来，更何况，小天狼星现在还没在潜在的凤凰社成员面前洗白身份。
　　其他地点，现在是不能过分暴露的，尤其是蓝眸的地方，那是对抗敌人的后备基地。
　　“我想赤胆忠心咒也有可能被人无意中泄密。我倒是有个地方。”斯莱特林殿下最后接下了这个负担，让达克带走了虚弱的穆迪。
　　邓布利多还不知道萨拉查的身份，但是这个少年的强大力量是他无法忽视的。
　　这个少年不用做什么欺骗，他强大的实力就是一种保证。
　　“对了，你怎么处理你消失的问题？”Grindelwald在穆迪被带走后问邓布利多：“你就是喝一百瓶增龄药剂都变不到一百岁了。”
　　“我还有一样东西没变。”邓布利多泰然自若，不过在他明显很嫩的脸上，这种表情不那么有安定人心的威力。
　　邓布利多拿出了厚厚的一大叠牛皮纸，上面密密麻麻都是字。
　　年龄外表变化了，一个人的笔迹却不会那么容易改变。
　　可是就凭这些纸面上的东西，要让人接受邓布利多不出现这一事实，恐怕也要下一番功夫。
　　“阿不思，你真的打算任命他当下一任校长了？”Grindelwald看到一份文件后还想确定一下。
　　“只是代理校长。”邓布利多笑着：“弗立维教授年轻的时候是格斗冠军，他也是资深的教工了。”
　　是啊，资深的，一遇到事情就晕倒的资深教工。哈利感觉明年他的日子恐怕要比上辈子还艰难。
　　


153

153、43 什么魔王回归 ... 
 
 
　　为了比赛而设置的荆棘迷宫被魔法部当做证据保留了下来，禁止学生进入，已经开过花的枝条疯长得非常严重，并且因为缺乏修剪变得放射状。这让哈利这个后来的傲罗部长无语，难道魔法部非得采用这么笨拙的留证方式吗？
　　无论如何，霍格沃茨从此多了一个景观，直到两年后由西弗勒斯.斯内普校长下令铲平。
　　耳朵里听着空气在荆棘中穿梭划出的哨音，坐在草地上，哈利的心情不好。真的不好。
　　“成绩单，你的。”TOM从远处跑过来，把手里握着的小纸卷递给哈利，然后又拿出一块三明治递给哈利：“吃点正常的东西，火车上只有零食。”
　　哈利无意识地接过纸卷放在嘴里嚼，然后把三明治打开来看。
　　成绩是西红柿培根加卷心菜叶子，呸呸！哈利把成绩单吐了出来。
　　“哈利，你还在为邓布利多的决定发呆吗？其实我觉得弗里维当校长还不错啊。”TOM同学挥动白杨魔杖挽救了哈利的成绩单，当然，不可避免地剩下了一些牙印：“如果我是邓布利多，现在也会首先考虑他来当这个代理校长。”
　　“可是主魂已经复活了！魔法部比以前还要疯狂愚蠢，你看他们给霍格沃茨留下了一片什么乱糟糟的东西！”哈利用手一指那造型按麻瓜说法非常现代派的荆棘迷宫：“为什么要让弗里维教授挡在前面？霍格沃茨需要一个强有力的人来守护。麦格教授就很好，或者斯内普。弗里维教授是个可敬的老师，他的魔咒课让我上辈子受益终身，但是他不够坚强。很对不起他但我还要说，他这么脆弱的人，上辈子他最后连凤凰社都不敢加入，面对着黑魔王怎么能守护霍格沃茨！”
　　TOM知道，哈利的脑袋里已经在反复出现弗里维教授“受惊―尖叫―晕倒”的动态画面，他笑了笑，抓住哈利的手，把三明治合上，说了一个似乎无关的问题：“你觉得罗伊娜.拉文克劳是不是比桃金娘还神经质？一点都看不出聪明？”
　　哈利本质上是勇气充沛的葛莱芬多，敢于评价权威：“她现在已经把级长的浴室和一半的女生洗手间都变成禁区了。整天胡言乱语。”然后又厚道地做了点补救：“可能是因为分裂了灵魂造成的后遗症。”
　　TOM同学打了个清脆的响指：“那么我告诉你，有些事情不能看表面，你可以去试一试，以你的力量，现在能不能在拉文克劳胡言乱语过的那些地方搞破坏。”
　　哈利从没想过这个问题。
　　“罗伊娜.拉文克劳是我见过的最聪明的人，尽管她在萨拉查先祖身上有过误判。”TOM同学微笑：“哈利，她一直用胡言乱语在给那些地方加固防御，如果不是我以前研究过古代魔文的念法，我也会以为她一直在胡言乱语。我想她是以一个幽灵的胡言乱语为掩护，给未来战争时的霍格沃茨留下一些临时避难所。哈利，拉文克劳学院以智慧着称，但是建校一千多年以来从来没有一个功课第一的学生出现在这个学院，难道你以为这是巧合吗？我就知道你肯定会在弗里维那里糊涂，你看看这个，我保证这些都是真的。”
　　哈利看了TOM给他的一张调查报告。关于弗里维教授的信息。
　　这张信息表中的所有内容哈利都曾经在傲罗的信息库中看到过，当时只是一略而过。
　　但是TOM用紫色墨水在几条后面写上了一些小意见。
　　比如：第六条：在校期间获得高级巫师水平考试十一个及格，一个超出预期（魔咒），毕业后旋即被任命为霍格沃茨魔法学院讲师，主讲魔咒学。
　　TOM同学是这么批注的：全科通过，天才，仅有超出预期魔咒成绩能被委以教职，他的水平不止这些。
　　然后还有一条：二十九岁作为编外选手获得第六个全不列颠傲罗格斗大赛冠军后因为突患肝病退赛。
　　TOM同学是这么写的：妖精血统巫师肝病患病率为零，因为妖精及其三代以内混血没有正常意义上的肝脏，急流勇退可能性较大。
　　还有统计出来的凤凰社与食死徒对抗中霍格沃茨拉文克劳学院的少得可怜的伤亡状况表。
　　哈利慢慢开始有些明白了。
　　“拉文克劳是最明智的，现在无论是葛莱芬多还是斯莱特林的院长当这个代理校长都容易变成靶子，麦格教授根本没办法圆滑地去对付那帮魔法部的人，而斯内普教授恐怕在大多数别的学院学生眼睛里都是个不受欢迎的人，并且他现在的身份过于尴尬，前任食死徒总是抹不去的污点，魔法部那些政客在没被现实打痛之前是不会放弃给他找麻烦的。于是。”Voldemort张开手：“哈利，现在霍格沃茨需要一个明智的代理校长来应付魔法部，而且这个人还要有不带着凤凰社标签的身份免得刺激黑暗一方。我想再厉害的政客都没办法对一个晕过去的人指手画脚。”
　　到了回程，哈利拎着空空的鸟笼（海德薇给小天狼星送信），带着行李上了火车。一上车就受到了韦斯莱双胞胎的热烈欢迎。
　　并不是因为哈利把全部的奖金拿到手就转送给了他们，韦斯莱双胞胎是给哈利看了一张纸条，韦斯莱先生送过来的纸条。
　　那是魔法部的内部消息。
　　“哈利，你的冠军得的实至名归，火焰杯上有你碰过的痕迹。”
　　“但是又和一个魔王扯上关系了。”韦斯莱双胞胎一唱一和。
　　哈利没有听清双胞胎说的什么：“这如果透露出去就是整个魔法世界的头号新闻。”让他从这张纸条记录的内容中清醒过来的是罗恩的一声大喊：“你们别开哈利的玩笑了。”
　　TOM同学跟着上车，也看到了纸条上的内容。
　　当他们到达Grindelwald所在的车厢时，车厢内少年版邓布利多和Grindelwald的表情告诉他们，纸条上的内容他们也都知道了。
　　“没想到现在就传得这么广，连学生都有人知道了。”金发灿烂的少年很平静地说，仿佛事情对他来说并不大。
　　但是四天后，纸条上的消息终于在一家德国的报纸上出现。
　　《黑魔王回归》
　　欧洲三大魔法学校的争霸赛中丢失的重要魔法物品火焰杯据悉已经被送回，送还火焰杯者自称为Gellert Grindelwald手下，且宣称此仅次于那个连名字都不能提的人的黑巫师已经于日前复活，并将继续他的事业。
　　“很聪明的计策，引开了食死徒事件人们的视线，然后给我找麻烦。看来他已经猜出我在对付他。然后还能让他看到哪些人可能是我的支持者，顺手干掉他们。看来我这个假期需要先通知我的手下一些注意事项，不要盲目地暴露身份。”
　　“公众总是对关于黑魔王的消息宁可信其有。”邓布利多拿出瓶子喝了一口水，慢慢地说。
　　于是一路几乎无话，Gellert Grindelwald在想对策，TOM也在写计划书。其间，哈利从手推车上买了一大堆零食，特别买了一些口味不错的甜食放到邓布利多的面前。
　　一直被哈利认为嗜甜如命的邓布利多没有像哈利想象得那样吃下许多精美的糖果，他仅仅是吃了一块之后对哈利笑了一下，就捧起了一堆资料开始了争分夺秒的分析。
　　联想一下任用弗里维教授，还有上辈子他所知道的邓布利多的计谋，哈利突然觉得自己还是不了解邓布利多的智慧。
　　也许，只有内心简单的人，才能看到一个简单的只是喜欢吃甜食的聪明校长邓布利多。转回头再看时，恐怕任何嗜好对于邓布利多来说都只是一种心情调节的工具，现在这种深沉睿智，让人琢磨不透，恐怕才是邓布利多的真正面孔。
　　哈利也开始反思自己还欠缺了什么，一直到下车。德斯礼一家没人来接他，哈利已经告诉他们自己这个暑假只有最后一周需要住在他们那里，其余时间住在朋友家，他们对此求之不得。
　　“哈利，我已经在瑞士买了一栋很不错的别墅。”TOM提议。哈利点了点头。
　　
　　


154

154、44 小天狼星被捕 ... 
 
 
　　到了瑞士，TOM的品味让哈利小小地吃惊了一把。
　　原本以为TOM上辈子讨厌麻瓜，不会偏向麻瓜的设计，但是这栋别墅的选择却非常现代派，富有麻瓜的生活气息。
　　“我以为教父他们买下的小岛就已经是很好的住所了。”哈利惊喜地欣赏着室内每一件摆设。
　　“你应该相信我的眼光，如果不是有魔法部官员当中介，这里以前的主人还舍不得忍痛割爱。”哈利听了这话没有表示反对，因为这里真的是简约舒适之地，想放松度假的麻瓜的天堂。
　　“等到那个岛的设施修整完毕，我们就能过去度假。哈利，这里一切都是为了让你感到舒适的，如果有任何地方不满意，马上可以更换。”
　　“不用换，我很喜欢。”哈利轻轻吻了一下TOM，然后自言自语：“小岛，私人小岛，教父现在在哪里呢。”
　　澳大利亚，墨尔本。
　　小天狼星心里发着牢骚：
　　没办法再在欧洲这个巫师势力强大的地方呆了。
　　因为我，还有里德尔，都是在逃犯。
　　魔法部给我的汤姆编造了一个非常没有创意的名字――逃犯A，因为他们不能确定他是谁，巴蒂.克劳奇？还是别的什么。
　　我平生第一次感谢所谓的Lord Voldemort，借用了他的账户，我们去魔法部鞭长莫及的那些地方。
　　里德尔喜欢自由自在，于是我们在热情洋溢的斐济海滨潜水；在加勒比海拼装从海底打捞上来的古老帆船；到亚马逊河里抓牙齿尖得可以咬穿铁片的鱼烤来吃；在气候恶劣的阿空加瓜山顶放风筝。
　　虽然我潜水时只善于喝水，虽然我从小到大都晕船，虽然忘了带调料让鱼透着怪味，虽然到最后不是人牵着风筝而是我们被风筝牵着走。
　　可是，我们实实在在地尝到了快乐。
　　夏威夷私人小岛的产权转让还未完成，澳大利亚成了临时落脚点，汤姆，只要你喜欢，我可以尝试把你喜欢的大堡礁挖出来放到陆地上供你参观。
　　什么？你困了，哦，你确实需要休息，那么在旅馆好好睡一觉，我出去走走。
　　望着墨尔本的羊楼夜景，有一种别样的自由感觉。我闭上眼睛拥抱着夜空，慢慢踱步前行。睁开眼睛，我......好像迷路了，刚才那羊哪里去了？
　　身后闪过魔法波动。有巫师在跟踪，嗯，气息杂乱，小角色。
　　向着亮灯的街道走去，把那人甩开。
　　麻瓜的夜生活远比巫师丰富，街道上娱乐应有尽有。眩目的灯光闪花了眼睛，伸手摘下伪装用的眼镜，刚想擦一擦。
　　“嗷！”我从这一声尖叫中发现了，麻瓜的女人是多么恐怖。
　　为什么这么多人都向我聚拢？应该没有那么多人认识我的样子？眉笔？口红？麻瓜圆珠笔？你们要做什么？签名？开玩笑，我一个逃犯要签什么？
　　魔杖已经悄悄落入手中。我，必须逃走了。
　　“一忘皆空！”有人抢先于我喊了咒语。出于巫师的敏感，我蹲下，躲开了它，但是那个声音在不断响起，把我包围的一团人顿时都呆愣地站在当场。我给自己加了防护站起来，看见了一对放光的眼睛，一排闪亮的牙齿，一个穿戴得像鹦鹉一般华丽的巫师露出有冲击性的笑。
　　这是个疯子吗？还是别的什么？等等，我记起来了，哈利寄给我的报纸上写过，被驱逐出境的魔法界最华丽的骗子。是的，他应该在这里。
　　啊哈，大家一个是逃犯一个是被驱逐出境，谁也不必谁更强。
　　“西里斯.布莱克，抓到你我就是最大的英雄。”那个家伙嘴里这么念叨着，但是按我的看法，以他现在双手抓魔杖还抖个不停的状态，要抓十五岁时的我都很困难。
　　但是这是麻瓜的街头。
　　虽然我内心不认为自己是逃犯，但是逃犯的自觉还是有的。
　　在一众麻瓜前使用魔法是没办法掩饰的新闻，要是因此被傲罗指挥部盯上，我和我的汤姆的澳大利亚之旅也就泡汤了。
　　钻出人群包围圈，我重新戴上了魔法伪装眼镜，弄乱头发。
　　跑了二十五分钟后，我发现这个骗子起码还有一项特长――跑步，我跑得已经不慢，但是他追过了我五条街，距离倒是越来越近了。啊，难道我最近体力下降了？不会啊？明明汤姆说我的体力好得很。
　　咳咳，现在也不是想这些的时候。
　　我爬上房，洛哈特就窜上树，不时还有红光黄光给我打招呼。我忍，我忍，该死的，我干什么得受一个骗子的气？
　　终于跑到了无人之处。
　　简单的缴械咒和飞来咒，我十秒钟内拿到了他的魔杖，恕不返还。
　　时间也不早了，该回去看看我的汤姆了。
　　为什么旅馆外面聚集了那么多人？亏这还自称是墨尔本最好的旅馆，怎么不把这堆拿着棍棒的家伙轰走？
　　哦，那些棍棒应该算是麻瓜的话筒。
　　幻影移行进了房间，嗯？我的汤姆还在睡啊。看着他有些浮胖的脸，想象着他正在保护着我们共同的下一代。他两个月前问我，如果他还被蛋逼迫得猛吃，变得更加肥胖难看，我是不是就会把他丢下。从小没人疼缺乏安全感吗？不用怕，我不会离开你。
　　第二天中午，懒懒地醒来，我的汤姆还没醒。
　　猫头鹰在敲窗户，送进来一份号外。
　　《逃犯小天狼星被捕，骗子又成英雄？》
　　看到自己的照片印在头版，我莫名其妙。洛哈特？他的魔杖还在我手里，他抓的是什么？
　　用麻瓜啤酒瓶砸了后脑勺？啊，我说照片上这个我为什么昏迷不醒。
　　看看洛哈特的说辞：“街头发现......掩藏面孔的魔法眼镜......追击......某旅店后门再次发现......”
　　后门？那家伙是在后门被捉的。我决定到后门看看。后门，什么也没有。
　　归来房间，却发现我的汤姆醒了，拿着报纸发呆，看见我后迅雷不及掩耳地扑了过来：“西里斯......”
　　“我在这里，不会离开你。”我抱住了他：“我没那么笨，被酒瓶就能放倒。”
　　“这肯定是那个骗子放出来的假消息。”
　　“嗯。”
　　“西里斯你不会不注意后脑勺吧。”
　　“当然。”
　　......最后我的汤姆说了一句我很久之后都记得的话：“西里斯，我不会和你分开，如果被抓，我们两个也要一起落网。”。
　　至于这次乌龙被捕，我几个月后偶然翻了麻瓜的旧报纸，才猜出一些门道。
　　麻瓜报纸上则写着：着名演员加里.奥德曼澳大利亚宣传新片失踪三天下落不明。
　　伤害，砸倒一名麻瓜，洛哈特如果不坐牢，能选择的流放地点就只有南极洲。
　　


155

155、45 莱姆斯.卢平的婚礼与葬礼 ... 
 
 
　　“他要结婚了？！”连Voldemort都不相信，但是手中的报纸已经说得明明白白。
　　莱姆斯.卢平，近两年的风云人物，不在社交界却炙手可热的名人，霍格沃茨魔法学院的前教授，前狼人，现媚娃。要结婚了。
　　七月四日，他要在西班牙迎娶一位年纪比他的一半还小的女孩，那女孩甚至还曾是他的学生。
　　那女孩还算漂亮，但是，她是狼人。
　　哈利醒来看到了报纸，经过战争锤打和多年傲罗经历锻炼的他也为此感到不理解。
　　“为什么？他这么突然就要结婚了？他不是该娶唐克斯吗？就算事情变了，他也不会喜欢拉文德.布朗这样的姑娘。这么突然，他竟然不通知我，难道我不算他的亲人吗？”哈利在卧室内踱步，踱步，然后匆匆走到客厅，这间新买的别墅有一个很现代化的小客厅，只有壁炉还是老式的，因为需要连接飞路网。
　　哈利用魔杖点了火，抓了一把飞路粉并着一张特制的牛皮纸签扔进火里。然后走进去大喊一声：“蓝眸卢平办公室！”
　　接通了，真的接通了，但是哈利没能去成他的目的地，因为在他的目的地的壁炉里有人正跑进去，和他撞了个对头，哈利站不稳，抓着那人的胳膊，两人带着大量的灰土，重新跌回了哈利的小客厅。
　　“咳咳，咳咳。”那人呛得不轻，但是还急于说话：“咳咔，咔利，哈利，你没事吧。”
　　“我没事。”哈利挥挥手，然后抬头一看：“卢平叔叔！怎么是你？你要结婚了？”
　　“哈利，小声点。”卢平用魔杖熄了壁炉里的火，然后不放心，又是一个咒语，壁炉大门开始变形，最终变成了一个连耗子都钻不过来的小方洞。
　　哈利看着卢平，几个月不见，卢平似乎又年轻了许多，三十开外的人仿佛二十五六的模样，媚娃特性的进一步发展外加良好的生活条件，卢平的面孔更加美得不真实了。但是，为什么他的忧郁看起来比上辈子当狼人时还要深？
　　“哈利，如果你父亲看到我现在的样子一定会嘲笑我，当过葛莱芬多的级长，竟然被吓得逃跑。”卢平就坐在地上，一手支撑着形状完美的下巴，一头滑发垂得挡了眼睛也懒得拨到一边。
　　“卢平教授，您要结婚了是吗？我和哈利正想去祝贺。”Voldemort拿着报纸走过来，然后轻轻地伸出手：“卢平教授，这里的地板是橡木制品，用增温咒有可能损坏，地上凉，那边有扶手椅，您看是不是坐下说话？”
　　卢平这才慢慢从地上撑起身，顿坐在扶手椅上。两个穿着洁净餐巾的家养小精灵瞬间就赶来，一个打扫刚才飞路网的灰尘，一个奉上了点心和热茶。
　　可惜，现在媚娃教授没心思喝茶，只有心思叹气。
　　“哈利，帮帮我吧，我不想结婚，真的不想。”卢平完全忽略了哈利为什么会住在如此豪华的现代派别墅内，因为他的脑袋里面已经乱得像蜘蛛网。
　　“哈利，帮我毁容吧。”卢平突然又来了这么一句：“我自己下不去手，但是我需要毁掉这张脸，彻底毁掉。”
　　媚娃的特征之一敏感易激动已经在卢平的身上表露无疑，哈利看着卢平眼角闪烁的银色光亮，肚里骂着某只猫，上辈子卢平绝不会如此脆弱。不过不要再显示这样的表情了，越来越有忧郁美了，哈利感觉自己也快要被卢平不自觉的吸引了。
　　“卢平叔叔，你刚才跑进来是为了躲什么人吗？”哈利岔开话题，强忍着不去看现在的卢平，媚娃的魔力能让人失去理智，现在的卢平情绪激动，在晚辈面前也收不住吸引人的力量。
　　卢平点点头：“哈利，我没什么可祝福的，我被逼婚了。”说完，两颗泪珠终于从眼角滑落，啪啦，掉在地上的是两颗水晶珠子一样的东西。
　　卢平慢慢道来，哈利算是知道了被迫退学的拉文德.布朗之后到底做了什么。
　　她转学到了德姆斯特朗，那里崇尚黑魔法，有些学生家族甚至有吸血鬼血统，所以也算安定了下来。但是她从未断过联系卢平。在卢平的内心一直对这个女孩有一丝愧疚，虽然事出意外，责任完全在Fenrir Greyback那个恶棍，但是卢平仍旧不忍心断掉和这个女孩的通信，他鼓励安慰着拉文德，却加深了拉文德对他的迷恋。
　　终于，两个月前，拉文德.布朗的父母带着女儿找上门来，以家族名义，向卢平要求订婚。
　　理由：他们的女儿疯狂迷恋着卢平，并且因为卢平受到了狼人的伤害，卢平必须负责。
　　卢平不是懵懂无知的少年，更不是一个滥好人，复杂的人生经历让他知道什么事情可以容忍，什么事情没得商量。
　　布朗夫妇的行为分明是看清了他内心里的那一丝愧疚，想用这些逼迫他屈服，给变成狼人前途黯淡的女儿找一个好归宿。这样无礼的要求冲淡了卢平原本对拉文德.布朗的怜惜，委婉的拒绝无效后，卢平彬彬有礼地送客。布朗夫妇似乎是怀有惭愧地把女儿接走，并且没过几天就移民西班牙。
　　本以为一切都过去的卢平没过几天好日子，就赫然在今天早晨的报纸上看到了结婚布告。
　　原来布朗家族已经采取了最强硬的手段，干脆直接宣布婚礼，并且用舆论发难，让他不得不去娶自家的女儿，移民西班牙更是有预谋，西班牙魔法部规定的结婚年龄非常低，可以直接逼婚而不是订婚。
　　刚刚布朗夫妇就在卢平的办公室里，咄咄逼人地逼迫卢平同意婚事。
　　“你现在可是名人，但是说到底你就是个从狼人幸运成了媚娃的流浪汉，别以为你有多么高贵，就是个只有脸蛋漂亮的玩偶。如果不是为了女儿喜欢，我不会看你这种人一眼。”
　　卢平转述这句话的时候，还恶心得想吐，他当狼人的时候从来不被人关注，但是也没有见过这么丑恶的嘴脸。他宁愿毁容，宁愿不被关注。
　　赶不走也不想赶走那对逼婚的夫妇，卢平干脆自己逃避。
　　看着越说越激动的卢平，哈利更加觉得，变成媚娃的他，生活已经比上辈子更加糟糕。Voldemort并没关注卢平的说话内容，他在感觉卢平的魔法波动，愈来愈强。
　　突然，停了，卢平激动的诉说停了，他的背后猛地撑起一对巨大的翅膀，把衣服撑破，把扶手椅打成了碎片，之后，卢平直挺挺地站起来，又仰天倒了。
　　“媚娃情绪激动魔法暴走！”Voldemort冲上去给卢平加了保护咒，但是当他碰触卢平的额头感觉体温时，是一片不祥的冰冷。
　　治疗不是Voldemort和哈利的强项，他们只能暂时维持着卢平的身体。“他是后天变成的媚娃，不知道怎么控制情绪型魔力暴走。”哈利看着卢平急转直下的脸色，内心又骂了没事乱研究的猫魔王。
　　等到救兵斯莱特林殿下和斯内普赶到后，卢平身体僵硬如蜡像，已经奄奄一息。
　　“我从来没给媚娃的身体做过治疗。”斯莱特林殿下皱起了眉头，但是手上没停，开始翻找一瓶瓶的魔药......
　　婚礼取消，这是几天后的一条新闻，同一张报纸上还有莱姆斯.卢平的讣告和葬礼通知。魔力暴走身亡，丧偶或者受惊吓媚娃的常见死法。
　　之后，各种关于卢平死因的议论接踵而来，占满了各大报刊娱乐版的头条，然后成为许许多多巫师男女饭时的谈资。
　　“阿尔凡西娜.德拉库尔要去你的葬礼。还有其他好几个大人物。”哈利翻着报纸。
　　“麦格也要来送你，大概你是她的得意弟子。”Voldemort也翻着报纸说。
　　“我真的不用告诉老板吗？”
　　“你的那个老板不会像这种报纸上说的，傻乎乎地亲自参加你的葬礼变成记者的靶子。我想他现在正在算把你葬礼上阿尔凡西娜要送的十万朵白玫瑰回收能换多少钱。”斯内普冷冷地说：“你现在还是老老实实地养好娇贵的身体。我让我的教子德......伊恩.马尔福过来照顾你，如果你敢死了浪费德拉科的魔药，就等着变成浸泡标本道具吧。”
　　斯内普走后，床上虚弱的某人问哈利：“斯内普不是德拉科.马尔福的教父吗？他对德拉科怎么这么护着呢？”
　　“伊恩.马尔福是马尔福家族的远支，斯内普教授也是他的教父。”哈利回答。
　　“是这样啊，哈，我可能多想了。可是......”卢平没有说出“可是”之后的想法：可是为什么斯内普对德拉科.马尔福的态度像在呵护情人呢？
　　
　　


156

156、1 金妮的梦中情人 ... 
 
 
　　在瑞士，日子似乎一下子就阳光明媚了。如果没有战争的阴影，哈利会说这个假期会留下学生时代最完美的记忆。庄园别墅舒适，藏书丰富，环境优美，还有TOM加设的最完美的防卫系统。前主人一并转让来的四个家养小精灵，不同寻常的能干且有大家风范，每天的报纸都被他们用熨斗熨平后，恭恭敬敬地呈上来，他们都拒绝了哈利送的衣服。
　　哈利每天处理完必要的事情，就是在这样舒适的环境中和Voldemort爱人一起享受甜蜜时光。这里给哈利的感觉，已经就是一个家，真正情感归属的家。
　　可惜，假期的最后一周，他还是必须回德斯礼家。尽管母亲的血缘保护已经失效，但是必须做出样子，在战争中少不了还是要迷惑一下对手，起码可以延迟主魂的出手时间。
　　德斯礼一家不得不让他们希望永远不归的波特小子，带着一块叫做汤姆.冈特的粘性物质住进他们家，并且对哈利生日时扎堆送礼物的猫头鹰发出越来越颓然无力的抗议。Gellert Grindelwald的礼物最为震撼，当三只巨大的\鸟带着一口大箱子扑进客厅，落下满地灰土羽毛后，佩妮.德斯礼歇斯底里地抻长了她的脖子大叫。
　　哈利把一大块处理过的肉切成三段，打发了对海德薇颇有食欲的三只\鸟，拆开大箱子，然后对那份礼物无语。
　　不愧是个实验狂，猫魔王送的礼品简直有创意到过分。
　　“哈利，其实也挺不错的，这只消失柜能和学校里那只联通，是件转移人员的好物品，修理得不错，还缩小了不少。”TOM同学客观地评价，虽然他也认为，送一只就算修理缩小之后也是四十公斤的柜子当生日礼物还是太无聊了一些。
　　相对于消失柜，其他人送的礼物就正常得多了。赫敏送的外国魔法笔记；罗恩送的珍藏版魁地奇海报（价值绝对超过了世界杯时哈利买的望远镜）；德拉科――现在的伊恩.马尔福的自动升温香薰盒。就连海格的礼物也让哈利有些惊喜。
　　“味道还很不错，你也尝尝吧，海格今年给岩皮饼夹馅了。”哈利咬着外壳松脆馅料浓香的岩皮饼，露出笑容，递过一块。为了哈利的笑脸。Voldemort同学咬了一口他从读原着时就立誓要敬而远之的岩皮饼，然后感叹那个叫做蝴蝶效应的理论――自己送的那窝生长快速的肉菜兔子还是起作用了，不但喂活了十一头炸尾螺，又让海格有材料改进这种饼。
　　不过不知道，今年的命运，会不会也真的改变。看着哈利拆开一件件礼物的幸福模样，那双闪亮有神的绿眼睛，Voldemort同学微笑着，陷入了思考。
　　直到哈利再次踏上九又四分之一站台，这个假期几乎就要结束，什么事情都没有发生。没有摄魂怪来袭击达力，没有因为黑魔王复活带来的压抑气氛。但是就在霍格沃茨特快进站的一刻，哈利突然感觉到寒意从背后涌起。他回头，却什么异常都没有发现。Voldemort发现了哈利的脸色改变，也警觉地搜索四周。什么都没有。
　　上了火车，心神有些乱的哈利随便走进一个包厢，里面已经有了两个人，两个女孩，转头正准备再换一间的哈利被背后一个平淡如水的声音弄得一凛。
　　“哈利.波特，为什么不坐在这里呢？我爸爸新出的这一期里有你的故事，神秘人已经复活了。”哈利转过头，看到那个女孩――当然是卢娜，她递过来一本书。
　　哈利的心态早已不是少年，不会因为疯姑娘的表象而忽略卢娜的话，神秘人复活了，这是自己只确切地告诉过斯克林杰的话，按照现在魔法部隐瞒一切的态度来说，根本不可能流传很广，广到连《唱唱反调》都能挖出这件事。
　　“还有哦，刚才你在站台上跑的样子太奇怪了。”卢娜说完，低头，翻出另外一本《唱唱反调》看了起来。
　　“嗨，哈利，假期过得好吗？”哈利转头，这才看清卢娜身边坐的另外一个女孩的样子，竟然是金妮，她的头发变成了金黄色。哈利几乎要认不出来了。
　　“还好。”哈利虽然已经逐渐抛开了上辈子的感情，却仍旧克制自己，对金妮惜字如金。
　　“罗恩哥哥没告诉你吧，因为你，家里差点被毁掉，而我变成了这个样子！”金妮不满意地撅起小嘴，撩起头发，露出了自己的一对耳朵。
　　哈利不知道该说什么好，他完全不知道自己做了什么事，罗恩给他的信件里一句话都没提。但是绝对不妙。金妮的耳朵现在是红色的，像透明的红色糖果。
　　“韦斯莱笑话商店，你给的起步资金。”Voldemort同学提醒了哈利。
　　直到几分钟后，弗雷德和乔治过来，哈利才知道发生了什么。
　　有可能是在密室学习班里吸收了比上辈子更多的偏门知识，韦斯莱双胞胎有了资金后，开发出的笑话商品数量远远超过哈利的预期。
　　速效逃课糖系列已经几近完美，还多出来一种能模拟全身抽搐显示是魔力暴走的圆形水果糖。还有就是出现了染色酸奶，喝一口，然后用力去想象自身某个部位，那个部位就能变成想要的颜色。
　　“这种酸奶还要做大量的人体试验，毕竟在地精上实验成功的还不能推广。”弗雷德笑嘻嘻地对哈利说。
　　“所以你们就骗自己的妹妹当实验品？”哈利气恼了，他其实不太赞同韦斯莱双胞胎上辈子采取的诱骗无知少年实验的策略。
　　“哦！那你可误会了，是金妮自己喝得太多了，然后没仔细用力想象身上正确的部位。”弗雷德连忙澄清，然后不管金妮是否乐意，扳过她的肩膀向哈利笑嘻嘻地解释：“你看，我们没逼迫她啊，是她自己很迫切地想要一头梦中情人喜欢的金颜色的头发，还要染糖果色的红嘴唇。头发已经成功了，谁知道后来来了一只蚊子咬她的耳朵。”说完，双胞胎自己笑个不停。
　　“金妮有梦中情人了？”哈利问正和金妮互掐的韦斯莱双胞胎，同时，他很惊讶于自己的感觉。知道金妮有喜欢的对象，自己竟然没有了嫉妒。
　　“还不就是大众情人Gellert Grindelwald，斯莱特林王子。我妹妹有雄心能把他在这最后一学年迷住栓牢。哎呦！”乔治说着，冷不防被金妮用手指头戳到了肚子，边痛的弯腰边笑：“哈哈哈哈。”
　　“不是他，我没喜欢过那个晃晃悠悠骄傲得像个国王的斯莱特林！”金妮大声地说。
　　“那么就是葛莱芬多咯？我猜猜，是伊恩.马尔福？”弗雷德逗着自己的妹妹。
　　“不是他！我没兴趣和赫敏姐姐抢！”金妮急得就差原地蹦跳起来。
　　“那最好，我也不愿意有一个吃饭前要花三分钟来整理餐巾的妹夫。”乔治一本正经地说道：“那家伙比德拉科.马尔福更像个大少爷。”
　　最终，双胞胎夺路而逃。
　　哈利拍着巴掌，为金妮出色的魔咒技巧――一个刚刚上四年级的女孩，竟然就已经能用处如此完美的蝙蝠精咒，上辈子这时候的金妮还没有这么强。大概也是这两年在密室的学习班里，看了更多的魔法书吧，嗯，记得密室里还有霍格沃茨首位魔咒课教师的笔记。
　　TOM同学从哈利的表情上，看不出一丝对金妮有梦中情人的嫉妒，哈利果然如他所想，对金妮这个上一世的妻子已经没有了情爱。
　　哈利的爱是属于我的，已经是属于我的了。金妮.韦斯莱，你这条线不会再和哈利相交了。嗯，让我看看你想着谁，好帮你推一把，让你离我的哈利更远点。
　　黑魔王用摄神取念自然驾轻就熟，当然，也不用指望TOM能有一点窥探少女隐私的罪恶感。金妮的大脑在不自知中，已经被TOM同学搜索过了一遍。
　　啊哈，知道了，居然是，不行了，我一定要笑。“哈哈哈哈！”TOM同学突如其来的大笑，让哈利有点不知所措，难道是刚才双胞胎给他的身上洒了笑药？
　　司徒登特，司徒登特，哈哈哈，邓布利多，你难道真的已经连头脑都随着身体倒退了吗？连内心喜欢金发都被一个小姑娘看出来了。
　　懒猫魔王，你有了强劲的情敌了啊。真是期待看到你们两个老头暴露身份的样子。韦斯莱小姐要是知道梦中情人的底细，恐怕要反胃好几天，哈哈哈哈。
　　“哈利，我祝福你和TOM幸福，相爱一辈子。” 金妮突然这样说，然后抬头真诚地看着他们：“你们就当我是你们的亲妹妹吧。”
　　这个，金妮，我感谢你的理解，我当然愿意你当妹妹，但是，你旁边还有一个疯丫头卢娜，而且她爸爸掌管着《唱唱反调》这样什么都敢说的杂志，要是把我们的关系登出去恐怕要天下大乱。TOM同学很实在地考虑是否要用一个遗忘咒。
　　卢娜在金妮说这句话的时候突然合上了手里那本《唱唱反调》，转过视线看了看身旁的哈利和Voldemort：“我也祝福你们，爸爸早就猜到你们相爱了，他说你们需要索斯蛞蝓的浆液。”
　　哈利不得不马上别过脸，然后逃跑。
　　Voldemort同学确定，卢娜根本不知道索斯蛞蝓的浆液是什么，但是他知道，那是一种上好的肌肉松弛药剂，另有润滑作用。真不愧是疯姑娘的老爸，什么都敢对未成年的女儿说。
　　
　　


157

157、2 低级错误 ... 
 
 
　　火车还是平平安安地到达了他的目的地，但是哈利下车后出现的神秘苦笑让卢娜高深莫测地多看了几眼。
　　头脑自以为已经经过两辈子考验的前傲罗部长，以及他身边的前黑魔王，竟然忘记了带霍格沃茨的标准校袍。
　　整天穿二手衫的Voldemort同学不太在意自己的衣服，哈利也经常是不管自己穿什么的主，他们的校袍都乖乖地躺在瑞士的别墅里，去德斯礼家的时候就没带上。
　　为了拿衣服用一遍门托斯？笑话。这么多学生一直跟在身边，使用非法的门钥匙想不被发现，黑魔王也做不到。
　　让家养小精灵帮忙？更是笑话，现在是开学，校养精灵都在准备开学宴会，有空来帮忙送行李就不错了，让他们跑到施了几千条混淆咒的瑞士别墅去？
　　变形术变袍子？Voldemort同学的变形术水准也不怎么样，哈利也不会。
　　啊，形式主义，Lord Voldemort在内心相当低憋闷，上辈子自己上学的时候只有校服可穿，这辈子稍微有几套衣服了才感觉到，霍格沃茨非得让学生在开学时穿校服入内是多么死板的规定。
　　最后，快要走到礼堂了，正打算给自己的衣服染上黑色蒙混过关的两人被一个甜腻的声音叫住了：“是哈利.波特吗？你和你的朋友真是与众不同的男孩。”
　　哈利转过头，Lord Voldemort也转过头。
　　哈利的形容词没错，Voldemort的确感觉面前的这个女人像老癞蛤蟆，起码咬肌强壮，而且，唉，鼓鼓囊囊的粉红色小洋装，我已经自认没什么穿衣品味了，但是起码知道某种形象下不适合走少女派路线。
　　“我们没带校服。”哈利知道，像乌姆里奇这种人，没有问题都要挖出问题让你不痛快，还不如先承认。
　　“你们当然不用照普通学生的规定办事。”乌姆里奇的嘴抻出一个大大的笑弧：“小波特先生的职业是救世主，不应该是学生。不过，我恰好是你们的教授，我想你们需要一个小小的禁闭。”
　　“我想我才是斯莱特林的院长，并且学期没有开始，你还是没有正式上任的教授。冈特，波特，你们两个竟然穿着麻瓜衣服来上学，我必须处罚你们。现在去我的地窖关禁闭，那里有明天上课要用的三桶青蛙亟待清洗。”不知道什么时候飘然而至的斯内普插上来说。Voldemort连忙应声，和哈利扭头跑向地窖。
　　果然，地窖里有三大桶长着硬角的青蛙，让Voldemort同学感到欣慰的是这些青蛙已经处理得差不多了，只要简单清洗一下就可以使用。
　　“这些青蛙比乌姆里奇可爱多了。”哈利用手用力揉搓着一只还沾着污物的大青蛙。
　　“是啊，哈利，她真的像个老癞蛤蟆。”Voldemort同学也非常起劲地干活。
　　没过多久，斯内普又走了进来，看了看正在动手清洗青蛙的两人，扬声说：“你们两个干什么？”
　　“洗青蛙。”哈利老老实实地边洗边说：“我们的确犯了低级错误，受罚也应该。”
　　Voldemort却停手了，他看了一眼斯内普，啊，难得一见啊，蛇院院长正靠在地窖的门边，脸上那是，笑？
　　“你们两个的确犯了低级错误，原来你们还有赫奇帕奇的潜质。是不是你们乐于被惩罚，或者说你们上辈子被罚惯了？”斯内普一挥魔杖，三桶青蛙被挪到一边，再一个无声的清洁咒，青蛙都已经干干净净：“我有说过不让你们用魔法吗？”
　　哈利看着自己指甲里的青蛙内脏，哭笑不得。
　　“先把你们的手弄干净吧，本来你们只要三秒钟就能解决这些青蛙。”斯内普勉强恢复了严肃的面孔，魔杖向办公桌上一指：“给，但愿你们还能有胃口。”桌子上出现了丰盛的食品，但是Voldemort和哈利这顿饭一直感觉有青蛙的味道萦绕。
　　吃着私家大餐，他们错过了分院仪式，也有幸错过了乌姆里奇的就职演讲，据后来罗恩的转述，这位魔法部官员出身的现任黑魔法防御术教员，讲话简直像个自作多情的小女生，让很多人，包括一向矜持的斯莱特林学生都削弱了之后晚宴的胃口。
　　“看来学生们不买帐啊，魔法部这么直接地安插人手进霍格沃茨惹人讨厌了。”Voldemort同学胡乱翻着黑魔法防御术的课本：“可惜我们这一学期都要念这本无聊玩意了。”
　　“念就念吧，跟乌姆里奇这种人渣闹别扭也没意思。”哈利也只能从嘴上发发牢骚，然后给TOM同学一点鼓励――让一个黑魔王看一学期干巴巴的黑魔法防御术，简直是摧残。
　　“如果不是她还有用，我真想让她提前住院。”TOM同学蹭着他手上的白杨魔杖，杖上发出几颗暴躁的火星，哈利怎么看怎么像麻瓜在磨刀准备宰什么动物。
　　好在黑魔法防御术的课程也不是太多，已经步入OWL考试年的五年级学生有较大的选修自由――这也是新官上任的弗立维教授提出来的，每周只要保证每科到课一次（校长批准自学的科目可不用到课）就可以。这让修了十科以上的学生有了更充裕的自修时间。主要便宜了TOM、哈利和赫敏。
　　“其实有五分之一的学生得到OWL的成绩就已经不再深造了。”哈利说：“想找一份能糊口的工作，当店员或者熟练工人什么的，有普通等级执照就行。我曾经想过就在五年级半途结业，说不定能空出时间和精力干些有用的事。”
　　“哈利，你感觉时间不够用了吗？”Voldemort能猜出哈利的焦急，还有哈利隐藏在平静外表下对时事的担忧。
　　“时间够用，但是我总是感觉自己做的不够多，要是有多一点的时间，说不定能办得更好。”哈利终于露出了愁态：“我们说不定已经犯了大的错误，因为我们几个，现在凤凰社才刚刚组织起来，邓布利多校长只能远程遥控不能出面，食死徒的力量却肯定比以前强很多了。我们影响了正义力量的汇集速度，真不知道以前做的那些想改变现状的努力是好还是坏。”
　　“哈利，也不能这么想，你做的那些努力已经够多的了。你看，因为有我们的介入，塞德里克还好好的活着，克劳奇也还活着，起码让魔法部里比以前的时候多了一个不能容忍和食死徒媾和的强硬派。现在就是我们离开了霍格沃茨，也不一定能有更大的作为。我想，只要你还在霍格沃茨，还在光明的地方让主魂一直有个主要目标，他就不容易再分心去伤害别人。”
　　哈利点点头，他也知道，自己上辈子一度失踪去找魂器的时候，主魂Voldemort变得愈发凶残，派出成队的手下到处肆虐抓人，唐克斯的父亲等许多无辜者都被杀害。战后统计那最后一年的死亡人数加上麻瓜是霍格沃茨的大决战死亡人数的数十倍。
　　“我不能离开霍格沃茨。”哈利也知道，自己必须克制，等待时机：“现在大部分的魂器都已经被破坏了，赫奇帕奇的杯子什么时候能拿到手？”
　　“别担心，已经有人想办法去了。”Voldemort说得很快。
　　“我担心现在拿魂器会彻底惹怒那些妖精，有了印章我们手里的古灵阁资产掌控权也没到一半。”哈利说得还是有道理。
　　“哈利，你还是不了解妖精的面孔，我上辈子和很多妖精打过交道，他们理解问题讲的是彻底的利己主义，就算你掌控权达到百分之百，他们也照样会为你拿走一个按他们看不属于你的纳特而发怒。他们其实一直不认为巫师们金库里的钱是巫师的财产，那些都应该是他们的。这些又贪婪又故作矜持的家伙。现在时机没到，那只杯子还有别的用处，魂器没人动就没什么威力。”要是到了时机，不要说拿走一只杯子，就是拆了古灵阁又能怎么样？Voldemort笑的很优美，也很危险。
　　此时的古灵阁英国总部的会客厅里，十几个妖精瘫倒在地，他们面前只有一把椅子，椅子上的人披着斗篷看不清面目，坐姿分外优雅，语气也很有绅士的诙谐：“别这么惊讶啊诸位，喝点热茶好好考虑一下。”然后他动了动手上的魔杖，每个妖精的面前都出现了一个精致的茶杯。
　　妖精们没有一个动那些茶杯，也没有人应声。
　　那人扫视全场，声音突然严肃起来：“存在还是毁灭，我相信妖精们是明智的，尽快抉择吧。”没有再看妖精们的表情，他大踏步离开。
　　走出古灵阁大门，一个家养小精灵出现在他身边：“主人，波特先生要我们把两件留在庄园的校袍送过去，可是德德不能随便接受外人让德德外出的命令。”
　　“以后这样的事情不用来请示。记住，现在他们买了庄园，就要让他们有主人的感觉。快走，不要拖太久让他们想多了。”
　　
　　 

作者有话要说：无论怎么说，SS教授还是一向护短的


158

158、3 斯内普的乱线团 ... 
 
 
　　Voldemort同学伪装乖孩子的技巧经过两辈子数十年沉淀，已经登峰造极，这一点从黑魔法防御术课上乌姆里奇都给他加分可以清楚地看得出来。
　　“太棒了！你是怎么想出来的？”罗恩高兴，真的非常高兴，吃午饭的时候特地拿了一罐只有葛莱芬多餐桌上才有的覆盆子果酱给某汤姆同学吃。
　　Voldemort同学把这种据说邓布利多非常喜欢的果酱抹满了面包片，卷成卷塞进嘴里，得意地一笑。乌姆里奇干巴巴地让学生们读课文而且不要讲话，让许多学生感觉无聊到痛不欲生，他提了个建议请乌姆里奇批准大家抄书。
　　啊哈，看起来是多了工作量，老癞蛤蟆还表扬了他，但其实韦斯莱双胞胎早就发明了一种叫做速效上课睡觉笔的东西，只要手握这种笔，就能自动抄录东西，哪怕睡着了都无所谓。其实这也就是记者常用的速记羽毛笔的改造版。作为笑话商店的宣传推广产品，这种笔被免费派发，极受欢迎。
　　乌姆里奇其实也没有精力盯住每一个学生，抄书笔记让她更产生了惰性，往往上课的时候她也迷迷糊糊想睡觉，每到下课检查笔记就算过关，有了逃课笔，师生同心犯糊涂，黑魔法防御术可也就成了休息课。
　　“这门传统课已经被糟蹋了。”斯莱特林殿下在一次地窖秘密聚会的时候如此评价黑魔法防御术。
　　“教师不稳定，教学水平也就高不到哪里去。”某只奶油色斑点猫如实地说：“你真的没给这门课下诅咒？”说完，他的眼睛直勾勾地盯着TOM同学研究着。
　　Voldemort同学看到斯莱特林殿下都对他所谓“求职不成给黑魔法防御术下诅咒”有点感兴趣了，连忙开始辩解：“我用我祖先的名誉保证，我没对这门课怎么样。要是我能下诅咒，凤凰社早就不存在了，上辈子我也不至于那么倒霉。”
　　“以后少拿我发誓。还有，我知道你没那么大本事，紧张干什么？”斯莱特林殿下对他的后代说，然后，他的脸上露出了一丝温和的笑容：“汤姆，我的后代，你还不知道霍格沃茨刚刚建校的时候教魔法格斗术的是谁吧？”
　　还真的不知道。按通常理解，应该是戈德里克.葛莱芬多？小TOM向自己祖先寻求答案。
　　“刚建校的时候没这么多学科，但是现在这几科都保留了下来，都是挺重要的。第一任魔法格斗术也就是后来的黑魔法防御术教师，是我，萨拉查.斯莱特林。”
　　这句话被蛇院的始祖吐出来之后，连一边的Gellert Grindelwald都很惊讶了。斯莱特林学院一向崇尚黑魔法，为什么他们的始祖是教黑魔法防御术的？戈德里克.葛莱芬多干什么去了？
　　斯莱特林殿下满足了自己后代和某位猫魔王的好奇心理。
　　戈德里克.葛莱芬多一千多年前，是魔法世界最着名的魔药大师，当然担纲魔药学讲师重任。千年之后，斯内普还是魔药课教师，恐怕也并不源于偶然。
　　罗伊娜.拉文克劳对魔法理论贡献很大，但是这也牵扯了她不少的精力，她和丈夫拉文克劳教授分别教授占卜学和算数占卜，后来又兼授古代魔文。（TOM同学听到这里暗自啊了一声，原来一切麻烦的根源――占卜来自鹰院）
　　赫尔加.赫奇帕奇的才华主要体现在魔法物品的制作上，这是需要耐心的精密工作，现在的霍格沃茨建筑，几乎都是她的手笔，连妖精都赞赏她的才华。而且她有耐心培育珍稀植物，草药学教授实至名归。
　　“最重要的是什么科目？你们几个创始人教的课哪个是最重要的？”Grindelwald不禁想问。
　　斯莱特林殿下的脸色有点暗淡：“霍格沃茨建校的时候最重要的是魔咒课，这是巫师的必备技能，你可以不懂魔药，不知道怎么抵抗黑魔法，但是必须要学会魔咒。”
　　萨拉查先祖不想提教魔咒的是谁。Voldemort感觉到了这一点。
　　可是某只猫总想追根究底：“谁第一个在霍格沃茨教魔咒课？”
　　斯莱特林殿下沉默，不做回答，而是看了看地窖里的挂钟：“已经晚上十点了，西弗怎么还不回来？食死徒集会也这么磨蹭吗？”
　　啊，难道说这是爱人间的心理感应？斯莱特林殿下话音刚落，Voldemort同学就看到一个黑色的人影从地窖的中心幻影移行出现。斯内普回来了，面色平静，但是攥紧的手让他的心情暴露了，他在强忍着情绪。
　　果然，火焰纹魔杖指向一个角落，一只碗大的冥想盆从角落的柜子里飘出来落在斯内普的手上。斯内普用魔杖从自己的大脑里抽出了一条银色的东西。记忆，但是不是一般的记忆。TOM看着斯内普抽出记忆的形状，那条线卷得乱七八糟。
　　记忆提取时打弯上卷，哦，那得是多么糟糕的遭遇才能造成的记忆震颤呢？
　　把那团烂线头记忆抽出大脑，斯内普松了一口气，呼。
　　什么记忆能把斯内普这么一个已经基本上不会受情绪左右的人弄得如此狼狈？Voldemort很好奇，但是也知道如果这时候上去问，不会有什么好下场。一定是刚刚的食死徒聚会里出现了极端不愉快的事情。
　　可是，上辈子自己召集食死徒聚会的时候也没什么特别的事，起码西弗勒斯.斯内普从来都没有遇到过麻烦，顶多办事不顺受过几次钻心咒而已。这次是怎么回事？
　　已经被记忆充满的小冥想盆诱惑着Voldemort，但是他没动，然后心里暗暗庆幸哈利今天没来，不然肯定忍不住要去看斯内普的秘密惹上麻烦。
　　只能说黑魔王的行为都比较另类，明知道好奇害死猫，猫魔王还是不怕死地跳过去看了，然后面无表情地跳出来，逃了。
　　“你想看也行，你上辈子肯定不知道你那些食死徒手下在你背后干过什么蠢事。”斯内普的脸色坏得像熬错了的魔药：“我比那些食死徒晚回那个主魂身边一天，主魂都没做什么大动作说了几句话就走了，那帮所谓高贵的食死徒散会就包围过来，提只有脑袋有问题的人才会出的建议。为了向黑魔王表示忠诚，为了让我这个混血种的下一代能有优良品种，他们给我准备了四个女人，都是所谓血统纯正，富有奉献精神。”
　　“你笑纳了？所以这么晚回来？”斯莱特林殿下的声音平淡如水，但是TOM同学绝不敢轻视它包含的危险。
　　“萨拉查，你嫉妒了？”斯内普轻声问，不过他也知道什么时候、什么事情绝对不能开玩笑：“没有，我委婉地拒绝了。”
　　“不会被怀疑对黑魔王不忠诚？”萨拉查的声音愉快了一点。
　　“你忘了，我可是喝过绝情药水，十几年前这个有不少人早就知道。要是我真的笑纳了才显得做作。”斯内普温和地说：“上辈子我当过花花公子，但是自从我懂得什么是爱，懂得什么值得珍惜之后，我已经后悔了，我永远只要你。”
　　眼看着斯内普和斯莱特林殿下越靠越近，暧昧气氛已经开始散发，Voldemort同学感觉自己还是先离开才好。
　　猫魔王对研究执着，探索秘密也不容易死心，在TOM同学准备离开地窖时，大声地问了一句：“霍格沃茨的第一任魔咒课教授是什么人？”
　　斯内普的脸色变得比刚才更难看，不过还好只是一瞬，又恢复正常，他用力握了握掌中萨拉查的手：“你问这个干什么？”
　　“就是，问问。”后悔已经来不及，还不如问完死心，猫魔王顶风前进不怕死。
　　“霍格沃茨第一任魔咒课教授，海伦。”斯内普丢下这句话，和斯莱特林殿下对视，露出一点让人安心的笑。
　　
　　


159

159、4 结束童年 ... 
 
 
　　密室学习班内，正版的德拉科――伊恩.马尔福捧着红茶杯，似乎是在闲聊，但实际上，他在向自己的翻版――斯莱特林殿下，寻求帮助。
　　“你......我答应过不问您的名字，但是我现在真的，真的很想念我的父母。”正版德拉科的表情如贵族般不轻易改动，他全身笼罩的愁云惨雾替他说明――我很不知所措。
　　这个孩子的骄傲已经被打压过了，一边观察着这一对“德拉科.马尔福”的Voldemort突然感到，其实只要有斗争，就要付出代价。
　　正牌的德拉科.马尔福为了不和斯莱特林殿下过分相似，已经不得不改变了很多。他染了头发，头发在魔法的作用下渐变成了蜜金色，并且被剪成了没什么贵族气质的学院派发型，他还不得不刻意地节食，让自己和略微丰腴的斯莱特林殿下形象差距更大。而这一切，为了自己和母亲的安全，为了家族的兴衰，都是这个孩子不得不做的。上辈子在自己的手下，卢修斯.马尔福的日子也不好过吧？
　　有些事情真的是不站在无关立场来看就不能理解的。
　　不过，马尔福小子，你现在和萨拉查先祖说这些有什么用呢？
　　“你在试图询问我什么？”斯莱特林殿下手上迅速地在牛皮纸上写着作业，嘴边带着笑容，说出的话却一点也不好笑。
　　“好吧，我父亲曾经说过，手上没有筹码还要求人的时候，老实一点是最好的选择。”正牌德拉科也带着笑，放下了红茶杯：“先生，我不知道你是谁，也不想问。你也肯定不会对我说我父母的真实情况。”
　　“你有自知之明。”斯莱特林殿下笔头没停。
　　“我只是知道我无能为力，我现在连自己的名字都不能用。”德拉科拢了一下其实并不乱的头发：“我可能没资格知道太多，但是我必须问清楚，现在你也告诉过我那个名字都不能说的人回来了，我母亲和我的整个家族都逃不开一场战争。我想问，战争之后，我的家还能剩下什么？我妈妈给我来过信说她在被你保护的地方受到过袭击，她没说多严重但我知道我妈妈有多不安！”
　　德拉科低下头喝了一口红茶，抬起头，苍白瘦削的脸上露出了一丝丝掩盖不住的苦涩：“我的家已经没有退路了，跟着你走第三条路线的结果如果没成功......我知道我不该问。希望，有吗？”
　　希望，希望是很玄妙的东西。Voldemort知道如果自己被这么问，自己就无法回答。一个惯于给人带来绝望的人，哪怕是再世为人，也难以说明。
　　德拉科其实问的已经很不简单，他在测探萨拉查先祖的底线。
　　“你希望我告诉你我很有力量所以你父亲还活着，你母亲也一定能安全。抱歉我不能说，你的母亲没有受到任何伤害。”斯莱特林殿下边写字边头也不抬地说：“你是个马尔福，而且是正统的继承人。你已经超过十五岁了吧？”
　　“当然。”德拉科不明白斯莱特林殿下问的意思。
　　“十五岁已经不小了，虽然有点残忍，但是你现在需要做的是保持克制，做你该做的事情。”斯莱特林殿下抬头盯着德拉科的眼睛，连在旁边看的Voldemort都感觉到了那目光多么沉重。
　　如果你想得到希望，就不要再为一些自己办不到的事情烦躁。如果马尔福家族的少主能够独当一面，就没有人为了控制马尔福家族而打一个没实权的主母的主意。而你自己现在还做不到支撑一个家族，就要克制不要暴露身份给我添麻烦。如果你真的想要希望，就先做好自己的伪装。
　　德拉科肯定听进去了，Voldemort看到了这位苍白少年的面容慢慢变得坚定。
　　“其实你做的已经很不错了。”斯莱特林殿下轻轻地拍了拍德拉科的肩膀：“我会找机会让你和你母亲见面。”
　　最后，在一个僻静的教室内，Voldemort当了见证人。
　　“只要我做好你吩咐我该做的那些事，你就一定保证我家人的安全，是吗？”
　　“是的。”
　　两条红色的光伴随着对答，缠绕着两个长相相似少年的手腕，盘旋向上，最后绕成一条。牢不可破的誓言。
　　德拉科走了，Voldemort禁不住问：“值得立誓吗？”
　　“为自己的安排承担责任，是高贵的表现。”斯莱特林殿下说道。
　　高贵而骄傲的斯莱特林，这是千年下来魔法世界给斯莱特林学院的评价，Voldemort知道，自己还是肤浅了。
　　第二天，正版德拉科.马尔福放弃了占卜、算数占卜、古代魔文和天文学。这四科都是悠闲时光时值得慢慢研究的。“我必须先抓住我能做的，在战争中有助提升实力的东西。”这是德拉科.马尔福的解释。Voldemort感到，这个年轻的马尔福家少主的儿童年代提前结束了，他明白了什么叫责任，什么叫追求马尔福家族高贵人生的代价。到底这样是好是坏，Voldemort也说不出所以然。
　　“这些都是奴隶的劳动！”赫敏拦住了一个正要向德拉科――伊恩.马尔福送松饼的校养精灵，然后夺下了那盘马尔福少主马上要到口的食物。
　　“嗯。”德拉科看了一眼赫敏，应了一声。
　　“你已经很长时间没参加SPEW的活动了，难道你还没有理解我们工作有多么重要吗？”赫敏如恨铁不成钢的继续对德拉科说道。
　　“长牙妹，回去啃你的无糖饼干去吧。”德拉科从口袋里掏出一本斯莱特林殿下借给他的旧魔咒笔记，翻看了几页。
　　“你说什么！？”赫敏露出难以置信的目光，她头上的两只魔法发夹发出古怪的声响，据坐在一边的TOM同学分析，是因为突然发怒造成的头皮绷紧。
　　“我是说，如果你认为你做的这些有用，那么我自认觉悟不够。”德拉科顺手从身上摘下了一个光灿灿的徽章放在桌子上：“你继续呕吐吧。”
　　泪水从赫敏的眼睛中迅速掉落下来，她抬起魔杖，却终又放下。
　　德拉科听到了赫敏的抽泣，从笔记中抬起头来，嘴唇稍微抖了一下，然后像是叹了口气，最后张嘴：“对不起，我不该这么粗鲁。”
　　“我做的那些事真的很讨厌吗？为什么你们都不理解这很重要？”赫敏说。Voldemort同学这才转过弯：哦，原来她不是因为被说到大门牙的痛处而哭，这个葛莱芬多小女生还是很有头脑的嘛。
　　“对不起，我，我只是最近很烦。你做的那些都很重要，就是方式太......激烈。”德拉科斟酌着词语。
　　突然，不知道什么人，大喊大叫冲了过来。
　　“这里是图书馆！你是哪个学院的？”管理员平斯夫人抓住了那个学生。
　　是个六年级的赫奇帕奇，最近好像费尔奇打扫温室人手短缺，他恐怕就要和龙粪肥料为伍了。
　　但是这些都不重要，他带来的是一个大大的坏消息，赫奇帕奇们听后，连被扣三十分都感觉没什么了。
　　阿兹卡班集体越狱，一大批前食死徒集体逃出了阿兹卡班。而他们的同谋竟然是看守阿兹卡班摄魂怪！这些已经屡屡被证明不可靠的生物，还是被魔法部留在了最不应该疏忽的地方，现在错误依旧不可弥补。
　　赫敏听到了这个消息，有些发呆：“这怎么可能？小天狼星.布莱克真的能带出去这么多食死徒？天啊，这些人出去会做出什么！”
　　德拉科惨笑着说：“恐怕我们都要变成食死徒们的奴隶了。”
　　赫敏看着自己抢下来的松饼，又扫视着德拉科丢下的徽章，沉默不语。
　　
　　


160

160、5 毁课 ... 
 
 
　　怎么跑出去的？真够麻利的。好像上辈子自己组织那次越狱也没有这次这么顺流，嗨，我早就该把《预言家日报》划入整改队列里面的。写个越狱事件报道到处都是藏着盖着的地方，一点都不详细。
　　唉，魔法部调查员们的脑袋和鹅是一个水准。不找真正原因，只知道往最便利的地方倒黑水。小天狼星要是能一次性把阿兹卡班像这样端掉，上辈子的我恐怕会考虑让他当我的左右手。
　　Lord Voldemort，现在的霍格沃茨好好学生Tom Michael Gaunt同学看完了《预言家日报》关于阿兹卡班越狱事件的调查报告后，把自己吃剩的桃核吐在上面包好，然后扔进了垃圾桶。
　　哈利啊，你的这个教父真够倒霉的，现在我可以确信我看到的书里的内容了，布莱克家族断在他手里简直是理所当然。
　　哦，不对，现在最好不要这样，现在我的日记本已经和布莱克挂到一起了，还揣上了一只蛋。现在他们应该还在到处旅游吧？花着我的钱。
　　Voldemort同学回想这几个月两位旅游者的花销，不能不说，自己的日记本里德尔外加哈利的教父两人还算厚道，环球旅游没花几个钱，只有旅馆和租用房屋的钱稍微多一些。
　　对了，现在凤凰社也应该组织起来了吧？没了格里莫广场12号的布莱克祖宅，他们去哪里集会呢？
　　真是所谓正义者的悲哀啊，明明要干的事情在他们来看是正大光明的，却要偷偷摸摸窝在一个小地方集会。当然，我想邓布利多那老家伙肯定会说什么凤凰社是为了正义而奋斗，不是像食死徒和黑魔头那样的邪恶之徒，只有他们才需要到处出现制造事端让人们感受恐怖。
　　不过听斯内普对斯莱特林先祖说的，凤凰社目前资金短缺，参加凤凰社秘密会议的，中饭只提供干面包和黄油，就连黄油还是从麻瓜超市弄来的廉价人造黄油。
　　真是过分得很啊。虽然Voldemort上辈子也没有什么物质享受，但是他也知道人造黄油不是什么太好的东西。邓布利多竟然给他搏命奋斗的属下提供这种工作餐......是不是说明爱理论的确是有魅力的真理，让这么多人不在乎物质上的享受，甚至不惜生命也要为之奋斗？
　　啊，乱了，乱了，那个写书的麻瓜家庭主妇罗琳好像也就是想表达这个，难道我看过书之后就被她潜移默化地洗脑了？笑话，我的信念永远不会这么单纯。
　　“达克！”Voldemort同学拍手召唤了达克，训练有素的斯莱特林专属家养精灵达克穿着一身巫师的正装出现：“汤姆主人。”
　　“我想吃肉，最上等的牛排，七分熟的，还有松露，反正霍格沃茨厨房现在有什么东西最好吃就都拿上来！”顽固不化的凤凰社，愿意当苦行者就当吧，邓布利多看来是一直不肯放下面子求他的老情人出钱啊，你们吃麻瓜的人造货吧！我要吃大餐！
　　结果富有个性的达克并没有执行他主人的命令：“汤姆主人，霍格沃茨有规定，家养精灵无权在教工命令之外将厨房食品带给学生，您可以自己到厨房来吃。”
　　恨自己常识缺乏，霍格沃茨的确有这么一条规定，而且还规定连校长都不可以把来源霍格沃茨厨房的食物带出学校，不然凤凰社也可以天天吃大餐了。
　　算了，算了。摸摸口袋，里面还有几条巧克力花生糖，拿出来一条，咔，咬了一大口，香啊。
　　吃了五条巧克力花生糖的TOM同学连中午饭都没吃好，因为嘴里都是甜味，中午的主菜――地中海海鱼就变得不难么可口了，他又不敢用咒语给自己清除口腔中的甜味，因为他从来没试过这种咒语，天知道用惯了破坏性咒语的自己会不会在清除甜味的时候把自己的牙齿顺便也清掉几颗，到时候还得喝魔药生牙。
　　看看课程安排，知道下午是连着两节的魔咒课――弗里维一朝上位当了校长，就把自己的课程安排弄得非常集中，虽然有利于实践性较强的魔咒课，却也弄得占卜课和草药学各有一堂课不得不在夜间进行。谁让人家当上了校长呢？
　　走进魔咒课的课堂，TOM同学就发现了一样更甜的东西，绝对比嘴里的花生巧克力糖的味道还甜得腻人。
　　乌姆里奇带着个巨大的笔记本已经端坐在课堂后面，一只讨厌的和丽塔.斯基特同样的速记羽毛笔正蓄势待发。这老癞蛤蟆今天穿得一身橘色，身上到处都是甜腻的香薰味道，搭配上她扭捏造作的甜声。
　　Voldemort同学马上就不期待这两节魔咒课能有什么好效果了。
　　果然，弗里维教授，不，现在应该说是代理校长，看到乌姆里奇堆在教室的后面，脸色就已经变了。
　　“同学们，把课本打开到第四百四十二页，今天我们要讲的是幻身咒的起源和理论基础。”弗里维校长如是说。
　　果然聪明，Voldemort同学心里拍着巴掌，本来上节课这位代理校长大人要求大家预习第九十八页的保护性咒语，这节课应该讲束缚咒。为了不刺激来旁听的乌姆里奇，结果临时改成了讲什么理论基础，霍格沃茨的确允许不按照课本进程授课，但是这么一改，恐怕这节课学生们什么都学不好了。
　　这么说，前几天收到的消息，说魔法部要干预霍格沃茨的授课，不允许学生们接触和学习他们认为不适合学生学习的内容，现在这就是开始。
　　束缚咒，捆绑东西，也是一种魔法咒语战斗时常用的制服对手手段。魔法部想限制学生掌握咒语的水平，免得邓布利多在学生中吸收力量从魔法部手里夺权。幼稚的想法啊。
　　这个小个子教授弗里维的政治嗅觉还很灵敏嘛，看到了乌姆里奇听课就改换内容。拉文克劳，看来上辈子还是小看了这个中间派学院的能量。Voldemort同学听着弗里维教授讲述着理论课，心思早已飘出老远。
　　斯莱特林可以拥有无上的骄傲，但同时不能低估任何人的智慧。
　　魔咒课上得无比的乏味，失去了魔杖操作――因为五年级的学生不可以学习幻身咒只能死记硬背理论，魔咒课也就没那么可爱了。下课后斯莱特林们还保持着贵族式的面无表情（虽然TOM同学知道他们都快被无聊气的发疯了），葛莱芬多们却已经耐不住性子了。
　　“我宁可给赫敏发一千份‘呕吐’的传单，也不想上一堂有乌姆里奇监视着的课。”罗恩远远指着乌姆里奇的背影，比了个手势。
　　“她今天打断了弗里维代理校长十五次，还不包括咳嗽的那几次。”纳威也很郁闷地说：“我什么也没记住，要是每堂课都是这种情况，OWL我又要多一科不及格了。”然后他烦躁地抠着自己的衣领，全身上下都表现出一句可以想见的潜台词：我要是魔咒不及格我奶奶会宰了我。
　　哈利也有点受不了了，虽然不是没经历过这样的课，也对乌姆里奇的讨厌有心理准备，但是有些事情就是这样，重来一遍，照旧会难受：“我想这只老癞蛤蟆从此会盯着我们每一堂课的，只要她没有课。”说到这里，TOM同学感到哈利的声音都已经带着尖刻，看来这个家伙真的够讨厌了。
　　“不，我还想考好OWL考试呢？听说她还是魔法部的高级副部长，难道魔法部派她过来是为了毁掉我们这样可怜学生的人生吗？”罗恩一脸悲愤：“我们应该做点什么。”
　　“做什么？”刚刚凑过来的赫敏问道。
　　“不能让乌姆里奇毁了我们的课，你不觉得她今天打断弗里维校长讲课，然后说什么‘超出学生能力’、‘学生掌握危险’之类的废话简直是在毁课吗？”罗恩理直气壮地说了出来。
　　“我赞同你的说法，但是她毕竟是我们的教授。”赫敏还有些迟疑地说。
　　结果当一周之后，除了在乌姆里奇看来完全没有威力的麻瓜研究、魔法史两门之外的所有课都被甜腻声音打断糟蹋一遍之后，赫敏的怒火也已经燃烧起来了：“我想你们说的太对了，她就是一只到处哇哇乱叫的老癞蛤蟆。”
　　然后在赫敏说这句话的第二天，乌姆里奇的办公室外就出现了一个大泥坑，被她用了几次修复魔咒后，又变成了更大的一片沼泽，她不得不小心翼翼地在费尔奇的帮助下离开办公室，身上不可避免地沾上了泥水。没有人知道这是谁的恶作剧，乌姆里奇向所有教师包括弗里维校长求助，但是这片沼泽还是没有消退的迹象。
　　与此同时，速效逃课糖交易迅速升温，TOM同学和哈利也乐呵呵地成为了逃课系列糖果的推销员。
　　“今天乌姆里奇又踩到泥巴里了，那片沼泽简直太棒了，能随意变形防不胜防。我们本来也准备了一个，但是比这个就差多了。”走廊里，弗雷德边掏出鼻血牛轧糖给TOM同学补货――斯莱特林学生也开始消耗逃课糖了，边夸奖着神秘的施泥沼咒的人。
　　最终，乌姆里奇从傲罗办公室找来的专家也没解决这片泥沼的问题，无论她换了霍格沃茨里哪个办公室，第二天一早这片高深莫测的沼泽都会跟着她，让她至少踩一脚泥巴。
　　
　　


161

161、6 教育法令实行规定 ... 
 
 
　　“你们知道吗？今天早晨乌姆里奇乘着扫帚出门还是撞到了泥坑里，那片沼泽能移动上墙。”罗恩拿了个新烤出来的夹馅面包大口大口地吃着（赫敏已经不再追着他们禁食校养精灵做的东西了），凑到斯莱特林长桌边向哈利他们报告好消息。
　　哈利倒还没发话，德拉科.斯莱特林同学倒是先发话了，当然，没什么恶意，他甚至还带着点笑容：“罗恩，乌姆里奇办公室外面轮流监视的是你哥哥他们吗？”
　　“你也知道？他们前天还把四十多只蛤蟆塞进了办公室。”罗恩露出骄傲的神情，仿佛双胞胎干了多了不起的事情。
　　“我当然知道，监视她的可不止是葛莱芬多。真不知道当年的那个叫斯拉格霍恩的老东西怎么允许她从斯莱特林毕业的。”斯莱特林殿下露出和韦斯莱们同仇敌忾的架势：“你们最好先停停吧，我这边的监视人员报告说乌姆里奇已经开始准备对付那些反抗她的学生了，今天下午大概就要有两个受过训练的巨怪来把守她的大门，而且现在她的办公室外面就已经被用上了恶咒陷阱，你哥哥他们很厉害，但是这样级别的陷阱不是他们能对付得了的，要是掉进去他们就得受三周不间断的蜇人咒。”
　　“啊！魔法陷阱这种东西怎么能用在未成年巫师集中的学校里？这是违法的。”罗恩不愧有个魔法部工作的父亲。
　　“没什么不可能的。乌姆里奇是魔法部的副部长，在这里她就是法。”斯莱特林殿下摊开手，这帮单纯冲动的葛莱芬多啊，要放火先得要保证自己全身而退。
　　果然，第一节课下课后，学生们发现了一张让他们看不懂的告示贴在了霍格沃茨的公告栏里。上面还有着魔法部的印章。
　　哈利看了一眼那张告示，就感觉有些事情恐怕比上辈子还要糟糕了。
　　上辈子乌姆里奇也没有这么嚣张，公然在霍格沃茨里贴这种东西。
　　《教育法令试行规定第一条》
　　禁止在校学生学习、练习、购买、使用任何魔法部裁定为不适合学生使用的咒语及魔法物品......（以下为不适合学生的咒语清单，并注明可以添加新内容）
　　“难道魔法部是她开的吗？教育法令是需要经过多层权利人投票才能更改的，就是魔法部也没权力随便更改，就是试行规定也要经过威森加摩的认定。”哈利倒是很懂法令颁布程序，但是他这个前傲罗部长也知道，在当下这个政客当道的魔法部里，强权永远比法律和公理占优势。
　　看来拿移动沼泽真的把老癞蛤蟆惹火了，竟然跳过教育法规，直接开始搬什么发条规定了。什么魔法部裁定为不适合学生，乌姆里奇肯定已经把自己当成“魔法部”了。Tom Michael Gaunt同学目光扫视过那排长长的咒语清单，连盔甲护身咒这种基本防卫都被裁定为不适合学生，那黑魔法防御术课还剩下什么可学的？难道要用清水如泉这样的咒语来浇灭食死徒的怒火？
　　事实证明，法律规定外也就剩下了这样的咒语。
　　“连泡头咒都被禁止了，我们的大粪蛋要想想办法再用。”弗雷德懊恼地说。
　　“没关系，斯内普教授那里有气味隔离喷雾......”哈利马上提出了对策。
　　这个愚蠢又狠毒的女人啊，Voldemort同学直摇头，以为隔绝了这些咒语就没事了吗？要不要把萨尔放进她的办公室参观参观呢？最近萨尔已经练得完全不怕公鸡，一只老癞蛤蟆就对他更没什么威胁了。
　　“哈利，哈利。你上报纸了！那些都是真的吗？”一个学生一手举着一打报纸跑着过来，连送报纸的猫头鹰还在他的头上啄着要钱都没顾得上。
　　Voldemort和哈利一齐转头看：是柯林，斯莱特林里的哈利死忠派。
　　猫头鹰还在啄个不停，柯林只忙着把报纸给哈利看。TOM同学随手摸出了一枚银西可扔进猫头鹰的口袋里才让柯林避免了斑秃的命运。
　　采访傲罗？这和哈利有什么关系？哈利还没当上傲罗的头头。TOM同学想的是这个。而哈利本人关心的倒不是这个。
　　采访傲罗指挥部？
　　只有真正当过傲罗的头头的人才知道傲罗指挥部的含义，在魔法部里，傲罗指挥部看起来不过是一个明面上的办公机构，一般的魔法部官员都能随意进出，只要不妨碍办公即可。但是实际上，傲罗指挥部里有很多秘密机关，甚至还连接着许多隐匿的房间，那些房间里面有魔法部的最高机密，甚至哈利都是在当上傲罗的一把手之后才知道有这些房间的。所以，傲罗指挥部一向严禁采访，因为记者们的询问和拍照有可能泄露一些机密。
　　如果傲罗指挥部允许人进去采访，那就只有两个原因――第一，傲罗指挥部已经被敌对势力攻陷了。第二，傲罗指挥部刻意要公布什么重要的消息。
　　斯克林杰还好好地活着，绝非假冒，哈利在魔法部布的人手能确定这一点。
　　那么就是故意要放出风声了。
　　果然，记者们很会挑重点来发布。
　　那个活下来的男孩说那个连名字都不能提的人已经回来了......非法门钥匙......火焰杯传到了一个地方，眼看着黑魔王复活，然后他又活着从黑魔王手里逃出来......言之凿凿就像真的一样......布莱克还没有进展......如果那个连名字都不能提的人回来了，这次越狱的食死徒们肯定也要有动作，可是他们没有不是吗？
　　一堆废话！哈利真想把报纸扯碎。
　　Voldemort倒是还很平静，斯克林杰，真是个让人不痛快的人啊。不能否认，这个老家伙的确有点责任心和正义感，当然，没有这两样在傲罗这个机构里还是爬不上来的。现在阿兹卡班的食死徒大批越狱，调查了几周也没什么结果，他才想起来需要用哈利给他的消息制造影响。
　　不错嘛，活下来的男孩曾经说黑魔王复活，公众的视线肯定会被引导到这个爆炸性的新闻里去了。同时再加以引导，让人们又感觉这个消息不太可信以消除恐慌情绪。
　　这样的结果就是哈利会被当成胡言乱语的傻子，而什么事情都没有解决，公众只会被误导看一场笑话同时冲淡对魔法部工作没效率的反感。当然，有头脑的人会警醒起来，开始回味最近一些不寻常的迹象。可惜，安享了太久侥幸的和平，这样的人太少，或者说人们潜意识里会宁愿相信一切都没有发生。哈利，真是不幸啊。
　　Voldemort同学只能脑袋里这么想着，感叹着。
　　“哈利，这些事都是真的吗？你真的对傲罗说过这些？”柯林在问。
　　“那个人已经回来了？波特，玩笑开过火了吧？”
　　“你是嫌自己的三强争霸赛赢得不够受瞩目所以才想起来编故事吧？”
　　“等等，我这里有新的报纸！魔法部已经辟谣了，哈利.波特三强赛之后确实和傲罗说过这样的话，但是那时候他应该是得了妄想症，总想着自己多么英勇地得了第一名。”
　　“说实在的哈利，你那根头发帮你得了第一也没什么不光彩的。”
　　“......”
　　哈利在原地，听着乱糟糟的学生们的议论，无论是和他关系还不错的，还是其他人，都在怀疑，除了TOM只有一个人对真相没有提出质疑让他感动，可惜那个人是卢娜，她的支持只能佐证哈利确实在胡说八道。
　　然后许多人把目光都集中在抓着报纸的哈利身上，像是要从他身上挖出点什么真相，或是在仔细搜寻说谎话的特征什么的。
　　“我说的都是真的，那个人已经回来了。”哈利丢下这一句，没有做任何解释，一路跑回了斯莱特林的宿舍。宿舍大门慑于哈利的气势，都没敢问口令就把哈利放了进去。
　　“哈利.波特不会回去哭吧？”卢娜用同情的目光盯着哈利跑远，然后举起一只不大的拳头：“我相信他。”
　　Voldemort同学看着周围那些露出难以置信和鄙视等等表情的面孔，对着卢娜报以笑容，然后追向哈利跑远的方向。
　　
　　


162

162、7 糖羽毛笔 ... 
 
 
　　走进寝室，哈利果然不是在哭。
　　当然，我的哈利不是十五六岁的小孩。Voldemort慢慢走过去，看着坐在床上面容平静如水的哈利。
　　“你上辈子把那个老癞蛤蟆怎么办了？我记得上辈子她曾经和我的手下一起登记清除那些不纯的血。是不是最后一战斗结束她就被你扔进阿兹卡班了？”
　　“没有。”哈利懊悔不已地说：“那时候的魔法部很混乱，缺人手，很多人都和食死徒有过联系，大多都是逼不得已的，没办法审问清楚。不少人都侥幸逃脱了，单凭证人证言也说明不了问题，她把所有可信的证据都销毁了。”
　　果然是堕落的魔法部啊，竟然最后只把她撤职处理，没有受到更多的惩罚。连Voldemort都感觉难以置信，但是这就是上辈子的真实结果。
　　“哈利，现在你打算怎么办？”需要征求哈利的意见。魔法部是否是个堕落的机构，我一点也不在乎，只要哈利高兴，塞进一堆白痴进去我都没意见。如果哈利是想拆了魔法部对我来说倒是很简单，可惜哈利还需要他们的助力。
　　“我曾经想过，要是乌姆里奇被马人带走之后就一直回不来多好。”
　　“想不到你也有这么思想邪恶的时候哦，我传染你的？上辈子那时候我应该还不在你身边。”其实我也这么想过，在看那四遍书的时候，Voldemort内心举无数只巴掌表示同意：“可是哈利，她现在就是一个藐视法条的恶劣教授，什么故意体罚学生在你手上写字的事情都没发生，更没有什么当食死徒帮凶登记非纯血统巫师的行为。”
　　“是，她现在的行为如果放到威森加摩最多是越权行事要有点职务上的处分。”哈利对法律方面也是很清楚，乌姆里奇那些胆大妄为的行为在法律上并不是什么严重的罪责，更不用说，这些行为肯定都是在魔法部默许的范围之内。他也知道，Voldemort问这么一句只是为了调节一下他的心情，不要太焦躁了。可是，难道就让魔法部继续胡说八道，难道继续让乌姆里奇在学校为所欲为？或许我该提前行动？可是时机还不成熟，现在就动了，那些力量会浪费很多。
　　“哈利，如果你没想好有什么办法整那帮魔法部的家伙，那我有一个办法。”看出来哈利在犹豫，Voldemort笑呵呵地说。
　　整人的办法，Voldemort从小就在琢磨了，从怎么对付讨厌的兔子到对付某讨厌的老头子。哈利听完后表示赞同。
　　哈利状态正常得不能再正常地出现在下节课上课时分，黑魔法防御术课，面对乌姆里奇。
　　不管怎么说，乌姆里奇还算有个优点：上课从不迟到。
　　她尽可能地表现着属于她那种风格的“端庄”、“威严”到了教室，然后满意地看着没有一个学生敢缺课的课堂。
　　裙子后面还有没清理干净的泥巴，看来今天那片沼泽地也没让她好受。一些平时就喜欢搞促狭的葛莱芬多忍不住露出了笑容。乌姆里奇看到了他们在笑，但是没有露出怒气，据Voldemort同学分析，要么是这位老癞蛤蟆自作多情认为自己形象不错受学生欢迎，要么是某恶女人还没找到足够的理由来制裁这些学生，后一种的可能性大一些。
　　果然，乌姆里奇今天没按套路出牌。
　　“作为你们的教授，我很高兴，你们都在微笑，那代表你们的小脑瓜里已经有了足够量的知识。那么我要提问几个问题。”说完这句话，乌姆里奇笑得非常灿烂，脸上因此堆了好几条皱沟。
　　托强大的摄神取念能力的福，前黑魔王不用刻意地动就能听清楚周围学生们现在非常强烈的心语。
　　“她什么都没教，现在提什么问题？”
　　“不要问我，不要问我。”
　　“该死的，我把逃课糖放在第几个兜里了？”
　　看来学生们都被弄得有些慌乱了，TOM同学看看坐在自己侧后方的斯莱特林殿下，这个......
　　斯莱特林殿下在低头吮着他的羽毛笔，TOM同学知道，那是蜂蜜公爵最新款的糖羽毛笔，可以提供长达六个小时的吮吸享受，粉色羽毛的这一款有玫瑰花的清香，是限量版的，价值不菲。可是，萨拉查先祖，现在是上课，而且是乌姆里奇的课。
　　斯莱特林殿下对于教师一向很尊重，哪怕这些教师们比他低了不知道多少辈，在霍格沃茨做学生上课的时候，斯莱特林殿下一向规规矩矩，就算前几个月因为刚刚怀上蛋有忍不住的饥饿，他也是尽量在不冒犯教师威严的情况下稍微吃点东西。现在公然在乌姆里奇上课并且要发问的时候吃东西，斯莱特林殿下根本没把她当成需要尊重的教师。
　　“德拉科.马尔福！”乌姆里奇的脸色有点发黑，这些学生们的把戏她也清楚不少，糖羽毛笔之类的东西她也见过。
　　“是，教授。”斯莱特林殿下站立起身，放下手里的羽毛笔。
　　“你刚才在干什么？”乌姆里奇从讲台上走下来，边走边问：“马尔福家族从来不缺天才，听说你一直是满分学生，那么我问你，教材第一百一十四页讲的是什么？”
　　可笑，自己都没翻书看一看，就随口问第一百一十四页讲的内容是什么，据我所知以你和巨怪差不了多少的脑袋，背下这本书是痴心妄想。Voldemort在心里对乌姆里奇这种顺口胡说的本事，边看那边的状况发展。乌姆里奇这一招分明是在找茬，等待“德拉科.马尔福”答不上之后名正言顺地处罚他。正版的德拉科――伊恩.马尔福听到这个提问的时候都哆嗦了一下，看着他的假冒者，心里感谢了一百遍梅林这时候被叫起来的不是自己。
　　“第一百一十四页是地中海及周边地区水妖分布图。”斯莱特林殿下镇定地说。
　　乌姆里奇像是不经意地翻了一下手里的课本，脸色更坏了。TOM同学偷笑她运气实在太坏，碰到了过目不忘的萨拉查.斯莱特林。
　　“第五百二十六页，狼人的特征包括什么？”乌姆里奇随便又提了一个问题。
　　“教授，第五百二十六页的内容是关于挪威的龙类的，里面只有辨别发情期狂化的母龙的几个要点。”斯莱特林殿下一本正经地说。
　　乌姆里奇猛地翻书，翻到某一页后，脸色暴红起来，TOM同学倒是知道发情期狂化的母脊背龙有一个特征就是面部皮肤变成赤色。乌姆里奇肯定是翻到了五百二十六页，发现自己竟然又没难住对方，还大大地丢脸了。
　　“很好，很好，但是你犯了三个错误。”乌姆里奇没有让答完问题的斯莱特林殿下坐下，而是鼓起腮帮子开始教训人，连虚假的笑都维持不住了：“首先，你应该一直称呼我为乌姆里奇教授，你是高贵的马尔福家族的少主，而且是个斯莱特林，犯这种低级错误简直不配当斯莱特林。”听到这里，TOM同学都快忍不住笑出来了。但是乌姆里奇还是自顾自地说：“第二，你没有权利和身为教授的我争辩。”争辩？难道指出你的错误就是争辩？TOM同学为乌姆里奇的小题大作联想丰富感到悲哀――你要是这样继续下去谁也不能保证萨拉查先祖不发飙。“第三，现在的课程进度还没有到第五百二十六页，并且那些关于龙类的知识是魔法部划分为不适宜学生的内容。”说道这里，乌姆里奇的大嘴抻长了一笑，仿佛嘴巴那条缝又长了几公分，这让她更加像癞蛤蟆。
　　然后就是判决：“所以，斯莱特林扣三十分，德拉科.马尔福，禁闭一周，从今天晚上开始，八点之后上我的办公室报到。哦，对了，你还吃了糖羽毛笔，再加一周禁闭。”
　　斯莱特林殿下颜色没有稍变，他把粉红色的羽毛笔从桌子上拿起来，向乌姆里奇双手奉上，后者摸了一下，触感与想象得很不一样。
　　乌姆里奇顺手折断了羽毛笔，然后把断端放进嘴里，然后脸色变了，忍，再忍，没忍住，她吐了出来。然后她不死心还继续试验，结果整支羽毛笔都被她嚼遍也没尝到有一丝甜味，只有一股羽毛和墨水混合的古怪味道。
　　什么时候那支笔被掉包或者变化了，连Voldemort都没看出来。
　　“再加两周禁闭！”乌姆里奇气急败坏地喊道，然后，这节课没再进行下去，因为教师已经呕吐不止跑去校医院求助。
　　教室里的葛莱芬多和斯莱特林头一次互相表示友好，几个葛莱芬多，包括罗恩都向斯莱特林殿下举起了大拇指。
　　
　　


163

163、8 特殊程序 ... 
 
 
　　葛莱芬多和斯莱特林的竞争千年来都无处不在，而处于竞争风口浪尖的，就是两院的级长。而邓布利多选择的斯莱特林五年级级长就是德拉科――斯莱特林同学。
　　但是今天对于葛莱芬多而言，斯莱特林殿下是他们佩服的对象。
　　敢于直接顶撞乌姆里奇，说出了大多数狮子学院学生也不敢直接说出来的心声。其实现在已经有不少学生在议论，为什么分院帽把这么勇敢的大好青年分到了斯莱特林。
　　“他真勇敢。而且平时也那么有风度。”一个葛莱芬多女生的眼睛里明显已经充满了心形，而且据Voldemort分析此时该女生的智商在直线下降。唉，其实如果没有什么院系争执，萨拉查先祖的魅力是不可阻挡的。全科优秀的第一优等生，家世显赫彬彬有礼，外型上又很醒目，如果不是斯莱特林学院的名声太差，萨拉查先祖肯定已经是公推的霍格沃茨王子了。
　　好吧，斯莱特林学院名声差的根源也是萨拉查先祖，Voldemort也承认这一点，但他刻意忽略了自己也曾经为斯莱特林学院抹过黑。
　　接下来的魔法史课上，还是一同上课的葛莱芬多和斯莱特林们大都没去注意宾斯教授的念经――反正听不听课魔法历史也不会改变，要考的内容都在教材上面。
　　整个课堂只有三个人在认真记笔记，斯莱特林殿下、赫敏还有Voldemort。其实Voldemort和课堂上其他的学生一样，想看看面临乌姆里奇盛怒下的禁闭，德拉科――斯莱特林同学会有什么样的表情。
　　安定，丝毫没有异常，仿佛老癞蛤蟆的威胁不存在，斯莱特林殿下镇定自若。
　　现在连Voldemort都摸不准自己的先祖想怎么对待禁闭事件了，他能知道的是，乌姆里奇肯定会比被马人拖走暴打还惨。
　　晚餐，德拉科――斯莱特林同学吃得也非常香甜，但是Voldemort知道，越是这样，越不可捉摸。蛇是默默潜伏然后猛然窜出扑杀猎物的高手，危险的酝酿往往是最平静的。
　　八点钟，在无数从自习室开小差的学生的偷偷注视下，德拉科――斯莱特林同学绕了个大圈来到乌姆里奇的办公室前，看了一眼，没有进去，而是大摇大摆地溜达回斯莱特林的公共休息室。
　　公然逃掉教师的禁闭！
　　哈利不知道说什么好，似乎他的父亲，当年霍格沃茨的捣蛋四人组成员，都绝对没有逃禁闭的历史。
　　霍格沃茨从千年以前就有那么一条校规流传至今：不服从教师禁闭决定的在校学生交由校长按特殊程序处理。
　　具体是什么特殊程序，因为一千多年以来根本没人胆敢犯过这条铁规定，所以也就没人知道。
　　整个斯莱特林学院的学生都在提心吊胆，蛇院学生们为了维护学院的荣誉，可以执行不近情理的奖惩规定。但是因为没人知道什么是特殊程序，按照斯莱特林内部规定，也没人知道该不该惩罚这个“德拉科.马尔福”。更没人在等级森严的斯莱特林学院里，把一位级长怎么样。于是，一些重视荣誉的“有识之士”一边跳着脚看着悠然在公共休息室看书的斯莱特林殿下，一边乞求历代斯莱特林院长包括萨拉查.斯莱特林保佑，乌姆里奇不要出现在这里来抓走马尔福。
　　整晚，乌姆里奇没有出现，斯莱特林学院白白多了几个一夜没睡担心扣分的熊猫眼。
　　乌姆里奇的办公室大门整个被沼泽封死，她根本进出不得，整整一夜，她试图推开门，却总是推到了泥浆上面。
　　办公室里的壁炉也被泥浆堵死，没有任何清洁咒对那些沼泽有效，她搬不来救兵。而幻影移行和门钥匙不是她这个水平的人能在霍格沃茨内顺利使用的。
　　由于怕被活生生闷死在办公室，她不敢尝试用扫帚从窗户爬出去。当弗里维校长从外面破开门把她弄出来的时候，已经是第二天的中午了。
　　哈利总算想起来他在TOM的那本精装的《霍格沃茨，一段校史》上看到过的内容：精明的斯莱特林来自沼泽地。
　　在乌姆里奇的暴躁催促下，弗里维校长不得不翻遍了图书馆的边边角角，才从禁书区一个架子的夹层里翻出了所谓特殊程序的记录卷轴。
　　但是卷轴已经破烂不堪了。
　　“这是霍格沃茨最古老的文献之一，不能轻易损坏，所以乌姆里奇教授......”没等弗里维教授说完，乌姆里奇就已经把卷轴抢了过来，一把扯开上面破烂不堪的带子，抻开。
　　长期卷起后有些粘连的古老卷轴发出呻吟声，有些字迹已经被粘破。
　　“这是校产啊。”弗里维教授在一旁惋惜着。
　　“我不得不提醒您，乌姆里奇教授，毁坏校产，即使是本校的教师都要加倍赔偿。”斯内普在一旁带着点幸灾乐祸地说：“鉴于这份卷轴是千年以上的古老文本，鉴定后的价格可能会有些超出预期。”
　　乌姆里奇冷哼了一声，瞪了一眼斯内普，自动过滤掉了“赔偿”二字，然后抻开卷轴看。
　　半天，她的汗都下来了，也读不懂卷轴上面的字，只能把卷轴交回弗里维手里，这个矮个子校长万分宝贝地把校产搂在怀里，摸了几下才开始念上面的古文字：“处罚程序......由分院帽确定。”
　　粘掉了字的卷轴，提供的信息也不全，但是大体的意思还是出来了――让学生先交给分院帽进行思想教育，然后由分院帽确定合理的处罚方法并交由该学生所在学院院长处理。
　　千年前这一规定不可谓不巧妙，分院帽能看透人的脑袋，而且能长久存在，吸收所有校规条例的精华，当然就成了霍格沃茨的公平裁决者。
　　乌姆里奇就这么莫名其妙地失去了亲自处罚“德拉科.马尔福”的权力，她弯下腰，凑近弗里维校长的脸，凑得很近，Voldemort感觉她的鼻子差点和对方相撞：“难道这份该死的特殊程序规定里没有写其他的东西吗？我为什么不能亲自处罚对我不尊重的学生？”
　　“对不起，可是这么规定还是合理的，上面写着是为了防止当事教师过分情绪化对学生造成伤害。”弗里维教授结结巴巴地说，然后退后一步，擦掉乌姆里奇喷溅在他脸上的口水，然后他继续说：“这是千年传承的规定。”
　　“让一顶破帽子和一个死板的食死徒来处理，这就是这所学校的规定？”乌姆里奇的声音连挤出来的扭捏都没有了。
　　“请注意你的言辞，乌姆里奇教授，‘食死徒’这个称呼很敏感。威森加摩会认为你刚才的话足以构成毁谤罪。”斯内普的声音变得非常冷冰冰，连学生堆里的Voldemort都感觉到气温在降低。
　　“那顶破帽子......”乌姆里奇也许是急于处罚，准备放下斯内普带来的不愉快。
　　“邓布利多校长的校长室现在没办法打开，我只是个代理校长，没有口令。分院帽在里面。”弗里维解释道：“现在邓布利多校长在外游历，我们没办法主动联系到他。”
　　“难道就让这个不懂规矩的小鬼一直等着邓布利多回来再受处罚吗？要是过上几年他毕业了邓布利多才回来怎么办？要是邓布利多死在外面，难道一辈子都没办法让他受到惩罚吗？”话语中像带了刀子，乌姆里奇掏出了魔杖，杖尖爆出了火花。
　　邓布利多死在外面！啊哈，竟然连这话都说出来了，Voldemort转头，学生堆里，高瘦的司徒登特同学推了推眼镜，似乎是在推散刚刚皱了一下的眉头。魔法部倒是真的希望邓布利多死在外面，从此不再有一个麻烦的威望甚高的老疯子把持着巫师的未来。可惜照现在来看，乌姆里奇已经把斯莱特林殿下彻底得罪了，想让霍格沃茨受到魔法部的制约，已经不可能了。
　　弗里维教授不愧是拉文克劳院长，富有探索和求知心理，他继续看着卷轴，期望找到一种补救措施，但是把小小的卷轴翻得要烂掉，也没找到分院帽要是不在该怎么办之类的话。
　　“乌姆里奇教授，规定写的就是必须要靠分院帽。要不这样，我们马上派人练习邓布利多校长......”弗里维面露难色。在Voldemort看来，这位代理校长的忍气吞声能力强大得让他都很佩服。
　　乌姆里奇没有再理会这位代理校长，她的目光只看着这位矮个校长头上的空气，这让弗里维很尴尬。
　　斯莱特林殿下彬彬有礼地向她一笑，俨然好学生。
　　“马尔福扰乱课堂的处罚还有效，那么先算清这一笔好了。”乌姆里奇挫着牙齿蹦出这几个字：“晚上不许吃晚饭，从今天开始，四周，来我的办公室抄写句子。”然后，她的目光又扫视全场，中间在斯内普的脸上多停留了几秒钟，然后嘴里又吐出了几句话：“我知道是你们中间的某个人干的，如果今天晚上还有沼泽出现在我的办公室外面让这个马尔福以此借口逃脱禁闭，我想我有权利直接开除他！记住，无论是谁，我要先惩罚马尔福！”
　　“乌姆里奇教授，这不合规定。”弗里维有些着急了，平和无争的面孔终于有了些许松动。
　　“霍格沃茨的所有规定都像邓布利多那个老疯子一样陈腐不堪了。”乌姆里奇终于又恢复了她甜腻的嗓音，但是还不如刚才那样正常的音，TOM看到她说这话的时候弗里维教授的身躯颤抖了一下。乌姆里奇还没说完，她用魔杖指点着那卷千年校产说道：“这卷人皮上的规定早该烂掉了。”
　　这句话造成了爆炸性的后果，弗里维刚刚只顾着读文字，没有注意载体的材质。在千年前，用人皮制作书皮或者卷轴并不稀奇。
　　直挺挺地晃了晃，然后是“砰”，弗里维连招牌尖叫都省了，直接昏倒在地上，那卷人皮校规早就被扔出老远。斯内普把他急速抬到了医务室救治，留下乌姆里奇表情古怪地盯着他们跑远。
　　第二天的《预言家日报》上面，弗里维多了一个称号：“霍格沃茨最胆小校长”。因为他是唯一一位被吓死的霍格沃茨校长。
　　而在这同时一间烛光昏暗的地下室内，一个小个子的巫师面对着一位坐姿优雅的蒙面巫师说道：“我同意合作。” 

作者有话要说：写的匆忙没时间审稿 万分谢谢挑虫和BUG的人们


164

164、9 危险的源头 ... 
 
 
　　德拉科.斯莱特林同学继续拒绝进行禁闭，碍于校规毫无办法的乌姆里奇只能用别的方式来下手惩罚。
　　于是，整个五年级的黑魔法防御术彻底成了学生们的噩梦。
　　Voldemort也觉得自己的先祖这次稍微过火了一些，乌姆里奇已经被激怒了。她留下了无数的作业，都是一些无关痛痒但麻烦异常的内容，甚至随随便便就让学生写一些关于防御术历史的论文。
　　八英尺，今天写的这篇应该是最短的了。看着刁钻的题目：公元八至九世纪的妖精大迁徙运动，巫师在其中起了什么作用。
　　天啊，公元八世纪的时候，霍格沃茨是否已经建立都说不准，图书馆里根本没有太多这类的资料，而且那时候，根本就没有什么黑魔法和白魔法的区别，也只有乌姆里奇这样的教师会认为这个题目和黑魔法防御术这门课有关。
　　“她说有关就有关吧。”导火索斯莱特林殿下掏出一卷纸，然后闭着眼睛，在数过三十个数之后，用魔杖尖端轻轻一点纸卷，长达十四英尺的论文就完成了：“两倍。”斯莱特林殿下看着已经密密麻麻写满了字的纸卷，顺手丢进了一边的背包里，然后看到了自己后代TOM的恳求目光，他把纸卷又抽了出来，Voldemort开始动手狂抄起来。哈利看到TOM同学在抄写，他把手里刚刚找到的资料顺手放到了长桌上，也过来分享知识。
　　附加了轻快魔法的羽毛笔加速了动作，两篇字很大很大但还勉强过得去的论文在半小时后新鲜出炉，放下笔，哈利还是没有完成任务的轻松模样，羽毛笔在他的手里把玩着，墨水还没有被清除：“时间过得太快了。”哈利吐出这么一句没有头绪的话，然后小声地问Voldemort：“有从主魂那里的消息吗？”
　　“没有，可能我们变的东西已经太多了。”带了淡淡的不安，Voldemort说道。
　　从哈利脑袋里抽走了魂片，本来是一项避免意外的措施，但是现在，Voldemort觉得自己当时还是过分轻率了。哈利没有失去蛇语的能力，因为有斯莱特林殿下本人可以教导他，但是不可挽回的是，他脑袋里和主魂的联系断了。除非自己什么时候发神经再做一片魂器安到哈利身上――那只能是开玩笑。也许主魂知道哈利的伤疤疼痛和蛇语意味着什么，曾经试图利用这种联系来影响哈利，但是现在，他也肯定知道，这种联系已经不起作用。
　　“他会想别的办法拿记忆球。其实要骗你过去拿记忆球而又不暴露自己的行踪也很简单。”在孤儿院呆了三十年，Voldemort的脑袋里已经反思过自己的一生：“比如喝点复方汤剂变成你的样子来拿记忆球，更简单的是直接抓住特里劳尼提取记忆，反正她不能总是呆在霍格沃茨不出去。”
　　“复方汤剂不够保险，一个人的记忆也有可能被更改。”哈利说道：“黑魔王绝不相信任何人，也不愿意做任何有可能失败的事情。他还会想办法骗我去拿记忆球，只是这一次不知道他会用什么方法。上一次我失去了我的教父。”这一次不知道还会有谁牺牲，哈利感觉自己的四肢被无形的压力捆缚着，无力自由活动。
　　“哈利放心吧，现在还没有人注意神秘事物司，凤凰社也没人在那里值班看守，你担心的亚瑟.韦斯莱被蛇袭击的事情不会发生。布莱克现在有人需要他照顾，也不会再冒冒失失跑去战斗。你担心的事情都不会发生。”
　　“可是我还是感觉很不好，好像什么事情被改变了之后，总要在一些地方补回来。”哈利的眼色有些发暗：“魁地奇世界杯的时候我做了安排，但是发生了骚乱，有人甚至受了重伤，卢修斯.马尔福甚至丢了性命；还有主魂复活的时候，做了那么多准备，还是出了意外让他复活。”哈利说不下去了，许许多多的意外让他们改变一切的想法总不能顺利实施，就像竭力绕路行走，却最终还是走到了想避开的龙穴边，并且在路途中被荆棘刺得伤痕累累。
　　不相信预言，冥冥中却又躲不开预言中的命运吗？Voldemort又想起了自己的前世，何等骄傲，自认为已经无所不能无所畏惧，却还是在听到预言之后愚蠢地犯下了最大的错误按预言去杀波特一家。不，也许自己的错误是一开始就不相信人性的善良和情感，但是不可否认的是预言的确成了最后的现实。
　　这个世界是小说，Voldemort在内心苦笑着，自己的命运，所有人的命运，都只是一场供人欣赏的多幕剧。如果正常世界上的人有不相信命运的理由，故事里的人却没有不相信命运的权利。
　　“我想我们应该把危险的源头解决掉，主魂想要的是完整的那段记忆，我们要做的只是把记忆球损坏就可以了。”哈利说出了自己的想法。
　　“你是说主动行动，跑到神秘事物司销毁那段记忆？”Voldemort琢磨着，这个办法也不错，为什么要等待什么事情发生再去挽回呢？只要轻轻地敲碎一颗记忆球，无论主魂有什么行动，都等于在做无用功，白白浪费精力：“我怎么没想到呢？拿记忆球要相关的人，要敲碎它只要让随便什么人去就行了。”Voldemort匆匆把刚刚写好的作业放进口袋，站起身准备离开。
　　“你干什么？”哈利拉住了他。
　　“哈利，在这里没办法直接叫达克过来啊。神秘事物司里有很多禁制魔法，但是那都是用来限制巫师的，达克是最厉害的家养小精灵，他肯定能在那里畅通无阻，只要他幻影移形过去就能敲碎那段记忆了。”而且家养小精灵一向不被魔法部的人关注，就算有人发现神秘事物司里的某样东西被破坏，调查出一个家养小精灵留下的魔法痕迹也很困难。哈利对Voldemort的分析很正确，起码现在的Voldemort也不愿意做任何容易露出破绽的事情，忠心耿耿的达克是最方便安全的选择。
　　“我觉得我应该自己去拿走那段记忆。”哈利对着露出疑惑的Voldemort很快地说道：“把那段记忆完整的拿出来，随便换上一段别的记忆，以我现在的力量也不是那么难，让主魂受误导不是更好吗？我上辈子去过很多次神秘事物司，那里面有很多不能预知的力量，有的房间能随机出很多状况，装记忆球的房间也出现过很多不确定的事......”
　　“哈利，有时候做得简单干脆一点才安全。”Voldemort依然坚持己见。
　　“喂，我提醒你一句，达克是我的专属精灵没错，他的魔力也很强，但是你忘记我说过，他曾经伤过脑袋，有时候会犯糊涂。”坐在一边的斯莱特林殿下慢悠悠地说：“你要让他干活我不反对，但是神秘事物司那种收破烂的地方最好不要让他去，我不保证他会不会碰坏里面什么危险品把魔法部毁成一个大坑。”
　　哈利的脑袋里立刻想起来上辈子罗恩碰到了一块大脑后的后果，不搞破坏，达克不小心受伤事情也很难办。多比上辈子胸口被刀刺中后倒下的身影又出现在脑袋里，哈利轻轻甩了甩脑袋。
　　Voldemort也真的忘记了，达克确实有时候会犯糊涂。
　　“好吧，还是想办法把东西完整的拿出来，那也算是一件决定命运的东西，很有点纪念价值。”Voldemort同意了哈利的想法，完整地取回记忆球。
　　“我们尽快行动，在主魂没有动作之前就过去。凌晨一点的时候魔法部的魔法防御系统最松懈，值班的人也差不多到了最疲劳的时候，神秘事物司那边更不会有人。”哈利按照自己前世的记忆来分析。
　　“那么就在这个周末的晚上吧，那天是我们的人负责魔法部夜间的总值班。”Voldemort试图让哈利不要太急：“今天可是周三，如果我没记错的话可是福吉亲自值班。我们还有很多东西要准备，加了防止震动咒语的盒子什么的。而且我们也不能直接幻影移形进去，得走门，防止里面有什么变来变去的东西。”
　　“好吧。”哈利知道自己不能过分冲动了，毕竟面对的是一个心思比自己要细腻的对手，Lord Voldemort的智慧，直到现在自己也不敢说能够超越，并且他敢于干出正派巫师绝不敢做的疯狂事情，自己不能再像上一世那样轻易地下决定了。
　　但是当周末，哈利和TOM二人潜入了魔法部，走近神秘事物司的入口时，一阵微弱的魔法波动传了过来。
　　TOM很庆幸自己和哈利早做了准备，没有直接就这么闯进去。
　　历史绕了个弯，又以另外的一种形式出现了。
　　主魂现在可能真的没有开始什么诱骗哈利过来拿记忆球的行动，但是不表明就没有行动。
　　这一次，不会是凤凰社的人在披着隐身衣看守记忆球，但是这里的确有人在看守。
　　或者说，是有智慧的什么东西在看守。
　　“纳吉尼？”小TOM同学感觉到命运是如此的不可思议，纳吉尼竟然出现在这里，不是去袭击什么看守东西的凤凰社成员，而是作为看守。
　　把哈利的手紧紧握了握，示意他不要乱动，然后用口形告诉他“纳吉尼”。
　　巫师饲养的蛇对魔法的敏感程度远远强于普通巫师，虽然有自信不被它看见隐身的自己，但是他和哈利身上强大的魔力波动，以及行走时地面的振动，都容易被发现。纳吉尼可以说是夜间警戒的专家。
　　白杨魔杖施放漂浮和飞行类魔咒异常顺利，给自己和哈利加上了漂浮的咒语，慢慢离地，挪向那扇神秘事物司的门。然后万分小心地用最短距离的幻影移形穿过那扇门。
　　纳吉尼没有因此发出警报，Voldemort的心稍微放下，在夜视咒的引导下，紧紧抓住哈利的手，飘进漆黑的神秘事物司。哈利认得道路，但是他在走进通往记忆储藏室的第一扇门的时候，室内突然传出来一声清脆的声响。
　　耳朵已经锤炼得非常灵敏的TOM同学听到外面纳吉尼的嘶嘶叫声：“谁？”是蛇语。
　　
　　


165

165、10 断杖 ... 
 
 
　　果然还是不适合偷偷摸摸地做事啊。Voldemort无奈地看着哈利，刚刚进门的时候哈利的手不小心碰到了一只玻璃瓶子并且碰歪了它。虽然已经无数遍地想过要怎样小心，哈利还是做了错误的处理，他没有老道地把瓶子托好，而是在它倒下的那一瞬间用了一个消音咒。
　　这时候倒是不忘自己是个巫师，消音咒用的也不错，但是你给瓶子用了消音咒，桌子呢？
　　好吧，桌子发出的脆响也不大，可是哈利啊，纳吉尼是蛇，这点震动就够它发现我们的了，飘起来脚离地算是白费了。手探进口袋，里面有一枚煮鸡蛋，是斯莱特林殿下做好的门钥匙，可以砸碎它不受魔法干扰直接回归霍格沃茨。哈利，还是离开吧。
　　阅历多的人才懂得什么时候必须放弃，哈利点头，Voldemort在桌子上砸碎了鸡蛋。
　　没有作用，没有一点点转移的感觉。煮鸡蛋慢慢变得软了，最后竟然只有一层薄膜包裹，被Voldemort捏碎了。
　　为什么？哈利点亮魔杖仔细看着周围。
　　啊，这里是那个房间。哈利想起来上辈子一个食死徒的脑袋卡在一个碎了的容器内，变成了婴儿的头。
　　刚刚那只瓶子碎在了桌子上，鸡蛋沾到了瓶子里流出的液体，也发生了时光倒退，变成了斯莱特林殿下还没用上魔法时的状态。
　　哈利知道，自己和TOM不走运地一进门就遇到了这间房间，神秘事物司关于时间的房间。
　　这里可不是逃命所需要的，这个房间的每一处时间都有可能发生偏转，在这里幻影移形百分百会分体，而且分出去的零件你绝对找不回来，说不定你会发现自己分体出去的大腿变成了一百年后的样子――干骨头。在这里施用门钥匙咒语后果也是一样。所以提前让魔法力强大的斯莱特林殿下动手作了门钥匙，可惜就这么被毁坏了一个。
　　但是当哈利和Voldemort把身上所有的门钥匙――衣服钩、挂件还有小石子都试用了一番后，他们发现都没有用。这个古怪的空间里的时间流动显然对门钥匙有非常大的干扰。
　　那么现在必须马上到别的房间再幻影移形。
　　冷静地计算着方位，二人冲进了另外一扇门。
　　进门后，一排排架子。怎么？这么容易就到了这里吗？
　　收藏记忆的房间竟然这么容易就进来了？
　　Voldemort提醒哈利该离开了，他试过虽然幻影移形还不行，斯莱特林殿下做的那些门钥匙可以正常使用了，纳吉尼或者其他人很快就会追来。
　　“就差一点了，先把那段记忆找到。”哈利看到了无数记忆球，不想放弃近在咫尺的机会，他的目光无法离开那些写着标签的架子：“只有五排了。”
　　哈利向目标架子跑去，Voldemort只能跟着他跑过五排，然后看着他一把抓住那个记忆球。
　　指尖碰触到那颗记忆球，哈利碧绿色的眼睛就睁大了，同时瞳孔急剧地收缩。
　　门钥匙！记忆球被人动了手脚，变成了门钥匙！哈利要被传到不知道什么地方去了！Voldemort感觉自己用咒语的速度在这一刻提到了极限，白杨树魔杖轻灵的特点用到了极致，他全身飘向哈利，抓住哈利的同时给记忆球用上了一个粉碎咒。
　　在门钥匙启动的瞬间把它破坏，这是一种公认的不理智行为，因为你不知道被打断的门钥匙会把你传送到什么地方去，也许是悬崖边，也许是压力强大到生命无法承受的海底，还有可能是正在喷发的火山口。
　　给哈利和自己又用了最强大的隔离咒包裹后，一阵让人欲呕吐的眩晕。
　　Voldemort知道自己其实应该再马上启动斯莱特林殿下做的触发式门钥匙把他们送回安全的霍格沃茨。但是，应该是应该，他却没有足够的时间来做这些了。必须先用保护咒让自己和哈利保证安全。
　　重重落地的感觉，Voldemort睁开眼睛。
　　还不错，果然幸运还是伴随着哈利这个主角的。
　　没有什么龙和阴尸，也不是一片火海，看来自己打断的还算及时，传送得不远，地方也不算太离谱。
　　这个地方也够熟悉了，虽然自己没来过，但是在读的那四边小说里却领略过了――小天狼星死去的那间房间。让Voldemort都出了一身冷汗的是，他们正好掉在了小天狼星最后掉进去的那个拱门边，哈利的一只手离拱门只差了不到十公分的距离，手里的魔杖已经进去了半截。
　　“我的魔杖。”哈利用力把魔杖拽了出来。
　　果然，拱门很危险，哈利的魔杖被门里的无形力量硬生生地拉断，有三寸半左右的杖尖已经断进了里面，凤凰的羽毛露在断茬处，也已经断掉。
　　哈利的魔杖毁了，不过没时间再痛惜这个。已经有脚步声离这里越来越近。
　　克制住自己探手进去拿另一半魔杖的想法，哈利轻声说：“离开这里。”
　　一直攥着大堆门钥匙的TOM启动了其中一个，视线开始模糊，感觉到被甩动。Voldemort最后看到的是房间大门倒下，几个人冲了进来。
　　“还好我们身上有只能被对方看见的隐身咒。福吉？可是今天不应该是他当值......”Voldemort带着一点疑惑离开，带着点眩晕的感觉，门钥匙把他们忠实地送到了目的地――霍格沃茨他们自己的卧室。
　　哈利平息了紧张的呼吸，马上按下徽章，联系了斯内普那边。
　　“我的魔杖损坏了。”哈利还是不愿意自己就这么失去他最契合的魔杖朋友，但是萨拉查裹上床单给这支魔杖检查之后摇摇头：“我很希望我能帮助你，如果你的魔杖还能收集到基本完整的碎片，哪怕被切成十几段或者烧成炭我都能帮你修好，可是你这里是缺失了一块......除非你能把少的那一块找回来。”
　　“就没有办法挽救了吗？还有谁能修理魔杖？”哈利还是不死心。
　　“我保证就是制造魔杖大师都很难修好一支少了一半的魔杖，如果是一千多年前，赫尔加.赫奇帕奇能帮你，我的研究领域很少涉及修复。”斯莱特林殿下把半截的魔杖交给哈利，然后看看身边表情不那么好的斯内普：“他的研究领域不涉及魔法物品修复，这是非常艰涩枯燥的工作，有这种天分的巫师不多。”
　　哈利的眼睛一直盯着手中魔杖的断口，眼中的亮光有些跳动。
　　这种眼神，忍不住安慰他，Voldemort轻轻揽过哈利的肩膀在他耳边说：“你上辈子不是用老魔杖修复过它一次吗？明天找邓布利多......”
　　“你们从我和萨拉查的私人空间先转移出去，以后如果不是要去见梅林不要半夜过来，邓布利多这样尊贵的人就可以明天再找，我们难道就很廉价吗？”被半夜打扰的斯内普终于爆发。
　　Voldemort和哈利急急逃出去，然后望着地窖门口，那里现在被两条银色的蛇装饰，一条紧紧缠绕着另一条，刚刚确实不应该在那种时刻打扰。
　　可是现在已经是凌晨了，Voldemort同学看了看手表，然后为某只蛋的承受能力担心了一下。
　　第二天，哈利没有找到邓布利多，某猫魔王也不在，他们甚至找了猪头酒吧也没有找到他们两个，只是发现邓布利多的弟弟也不在，猪头酒吧临时找了个老女巫招呼客人。
　　
　　


166

166、11 不合作的凤凰 ... 
 
 
　　“斯莱特林加五分，做得很好。”麦格教授无视乌姆里奇的皱眉头，给第一个把一只被切成两半的凤梨连续变幻最后变成一条大马哈鱼的德拉科――斯莱特林同学加分。
　　哈利看着自己手上的半个凤梨，明明是和斯莱特林殿下的是同一只上面切下来的，却只变成了一条僵硬的木头一样的鱼，还明显带着果肉的纹路。
　　下课后，哈利把课本往书兜里一塞，急匆匆地走到饭厅，拿了些吃的，向湖边走去。
　　“实在不好用的话我们还可以去找魔杖制作商买根新的，奥利凡德不行还有格里戈维奇。”其实哈利手中的这支魔杖已经是目前手头上最好的一支了，橡木加火龙心弦，是当年赫尔加.赫奇帕奇的魔杖之一，力量强大。但是在哈利手中，这支魔杖的使用效果还是比不上他的冬青木魔杖。
　　魔杖是巫师施法的基础，虽然Voldemort也知道以哈利现在的魔法水准，一些简单的咒语都可以不用魔杖来控制，但是那会浪费一些时间和更多的魔力。
　　面对强敌的时候，这一点点差距就等于生命。
　　更何况契合的魔杖能带来的附加好处更不是单纯靠魔杖本身威力所决定的。
　　第一支魔杖，尤其是一名巫师的第一支双向选择的魔杖才是最珍贵的施法工具。
　　一天过去了，两天过去了。邓布利多和格林德沃仍然没有消息。乌姆里奇本来就已经对拥有“德拉科.马尔福”这样学生的斯莱特林学院不满，斯莱特林消失两个学生――其中一个还是男学生会主席，她非常高兴，每天都以此二人没请假就旷课为由给斯莱特林扣分。
　　第三天，哈利已经抽时间逛遍了魔杖店，但是不仅仅是在奥利凡德，在他傲罗生涯中所了解到的所有魔杖店，包括在南美的魔杖制作商那里，他都没有选到一支满意的魔杖。但是Voldemort也能看出来，哈利已经不是太担心自己的魔杖问题了，邓布利多的去向才是他最关心的问题。
　　“没带通讯徽章，也没有用猫头鹰和什么鸟传信。”哈利在第三天中午吃饭的时候还在这样念着。
　　给周围加上了闭耳塞听咒，Voldemort没发表什么意见，他也不想打断哈利的思考，只是在哈利心不在焉吃东西的时候尽量把好吃的推得近一些。
　　唉，两个年轻的老疯子跑到什么地方去了？对了，还有邓布利多那个弟弟。三个疯疯癫癫的老头子。不会是去决斗了吧？邓布利多的鼻子已经没什么伤了，不会再被他弟弟打得怎么样吧？他年轻的时候那张脸还是挺能骗人的，打坏了还真有点可惜，不声不响就出去不是他的风格，凤凰社里那帮冲动的家伙还要他管。还有那只猫，他放得下钱吗？
　　“哈利，要想马上找到邓布利多也有办法。”终于看不下哈利担忧，Voldemort说道：“维拉说邓布利多那只凤凰还在校长室里，每天有校养精灵喂东西，就是主人死了它也能挖出来。”刚说完这句，TOM后悔了，自己这不是更让哈利担心嘛，虽然他也承认自己内心还是对邓布利多不满。
　　邓布利多的校长室是封闭的，连现任代理校长弗里维都进不去，但是早在一年级时，斯莱特林殿下就告诉了他们这里的密道。和哈利一起弯腰侧身走过通道，从墙上的一幅画像中跳出来，Voldemort一眼就看到了那只凤凰。
　　其实不是只要不说出来，谁就都没有察觉事实的能力。
　　比如血人巴罗从一开始就能察觉到冒牌马尔福身上斯莱特林殿下的力量；萨尔刚刚见到斯莱特林殿下就知道那是它的老主人；还有现在隔三差五格林女士都跑到女卫生间或者级长浴室里和桃金娘凑到一块。而福克斯显然也能感觉到他面对的人，如TOM同学并不普通，而且本能地怀有敌意。
　　Voldemort这种连人类情绪都容易忽略的人，当然不会理睬一只鸟的情绪。他走到福克斯的鸟架子边：“凤凰福克斯，你的主人到什么地方去了？现在哈利.波特需要他的帮助。”还算彬彬有礼。
　　福克斯垂头装睡，被有个性的巫师饲养的鸟类也是有个性的。
　　感觉到被藐视的Voldemort同学也不和福克斯嗦，他转向挤在福克斯身边的那一位――达摩克里斯倒是在真的睡觉，据某猫魔王的分析，自己被关起来那几十年，达摩克里斯没人照顾过得很苦，找回主人后生活过分安逸，吃饱了（大部分时候是邓布利多喂）就有点渴睡。
　　用手指头把达摩克里斯的头碰了碰叫醒了它：“你的主人去什么地方了？”
　　达摩克里斯摇头，然后试图继续睡觉，Voldemort看出它的摇头是为了掩饰慌张，于是不让它睡，继续逼问。可是达摩克里斯守口如瓶，简直比福克斯还要严实。Voldemort倒是念过几本关于神奇生物语言的书，鸟类语言也算是有点了解，他能断定，这两只鸟只是在说胡话而已。并且恐怕福克斯是真的不知道，而达摩克里斯知道却在装傻。那么这次失踪的计划者应该就是那个老猫。
　　无论知道不知道吧，凤凰如果想找肯定能找到主人。哈利请求两只凤凰帮忙找一下邓布利多他们，可是达摩克里斯不动，而且压住福克斯，也不让它找邓布利多。
　　哈利费了无数口舌外加比划，也没办法让这两只死硬派的鸟改变主意，TOM同学终于不耐烦，魔杖掏出，两只凤凰没来得及逃跑，全身脑袋以下就僵硬着不能动了：“不合作，那我有第二套方案。”TOM同学说着同时比划着：“你看，哈利的魔杖少的杖尖是冬青木加凤凰羽毛，木头我这里有，你们两个谁贡献点羽毛吧。”说着，TOM同学的手探向福克斯的尾巴。
　　福克斯躲不了，天生魔力强大的凤凰很难被咒语控制或者伤害，更有邓布利多这样的主人保护，它从来没真的像今天这样狼狈，它能知道面前这个伸出手抓来的小子是什么意思。它紧张得连能动的脑袋都不动。不过它紧张得太早了，Lord Voldemort又把手收了回来。福克斯松了口气，可是接下来它真的有点吓到了。
　　“不，不，不，拔毛这种事太不优雅了，哈利，我用脱毛咒把它们的毛都脱掉，你慢慢在里面挑一根最好的吧。”Voldemort作施咒状，脱毛咒是他回归之后练习的第一个小恶咒，曾经用在卢修斯.马尔福身上效果相当惊人。哈利知道，哪怕是凤凰，被前任黑暗公爵用上脱毛咒，恐怕也要变成和厨房里的拔好毛的光鹅没什么两样了。而且凤凰每次涅盘前就只能有这么一副羽毛，要是就这么被拔光，它们两个也就没脸见人（鸟）了。
　　不愧是忠诚而勇敢的凤凰，福克斯和达摩克里斯硬挺挺地没有动。
　　“不开玩笑了，达摩克里斯，我相信你对你的主人是忠诚的，他现在已经被一个极端危险的巫师注意到了，现在他已经三天没有消息，而且谁也不知道会出什么状况。”Voldemort尽量让自己保持心平气和地和这只不合作的鸟对话：“你的主人一定在临走前告诉你不去找他，但是我可以告诉你，以我和波特对他的了解，他这样的人只有在想独自面对大事的时候才会不留踪迹。”
　　“他可能是知道自己有危险才截断联系的。”哈利加强着说：“他怕自己出危险之后你伤心才让你留下。”
　　这个，不一定，Voldemort是这么想的，但是也懒得指出哈利的破绽，反正达摩克里斯无论多聪明也只是一只鸟的智商，而且是一只死忠的鸟。
　　“帮帮我们感觉一下他们的方位，我们会隐身过去，如果他们都还平安我们就走，不妨碍他们重要的事情。”哈利继续请求，两只鸟有点动摇了。
　　终于，达摩克里斯先忍不住了，它示意TOM放开它，然后狠狠地扑了一下翅膀。
　　这一瞬，遥远的高锥克山谷内，一片墓地中被施加了隔离魔法的狭小空间内，正在熬制魔药的金发少年感到心脏狂跳，手不自觉地捂上了心口。
　　“你怎么了？害怕结果出来被分尸？”目不转睛地盯着坩埚的高瘦老人说道：“如果是你的祖先犯的罪过，什么也掩盖不了，你也会被认定是仇人。”
　　金发少年沉默着，继续着下一步的魔药熬制，红褐色头发的另外一个少年在旁边，表情平静，但是心跳也加快了。
　　最终，代表药剂熬制完毕的绿色雾气从坩埚内升腾起来，金发少年退后几步，高瘦老人把手捧的一个小布包内的东西倒进锅里一点，然后红褐色头发的蓝眼睛少年把另外一个布包里的白森森的碎骨头放进去一些。
　　金发少年开始吟唱一般念着咒语：“母亲的骨，无私地奉献，可以让你的女儿安息。”
　　高瘦老人带着决然的表情割下自己手臂上的一块肉，扔进了坩埚，蓝眼睛少年给他迅速地处理伤口，但是他一直盯着坩埚，没说任何感谢的话。
　　金发少年继续吟唱：“守护者的肉，自愿地投入，可以让被守护的人安眠。”
　　随后，金发少年念出了第三句：“仇人的鲜血，带着愧疚滴出，可以让被伤害的灵魂永恒。”
　　药剂的绿色烟雾愈发地浓重，升腾起巴掌大的六角形绿雪花喷涌而出。
　　金发少年用刚刚切割药材的银刀割开了自己的手腕，把流出的鲜血滴进了坩埚，他闭上眼睛，等待审判。
　　但是什么也没有发生，仇人的鲜血滴入会产生的爆鸣并没有出现。
　　“不是......我？”金发少年睁开眼，坩埚里的汤剂并没有怎么变化，他甚至忘了治疗手腕上割开的血脉，转头，看向身边的蓝眼睛少年。
　　“我......是我！”蓝眼睛少年镇定的面具瞬间崩坏了，他摇摇晃晃几乎站不住，口中吐出了大量的鲜血。
　　“不！阿尔，你也试一试！”金发少年扶住快要摔倒的蓝眼睛少年，然后用漂浮咒将蓝眼睛少年吐出的血直接抛进了坩埚里。“我是凶手。”蓝眼睛少年已经绝望了，他呆呆地看着自己的血掉进坩埚里，等待着爆鸣的声音。
　　
　　


167

167、12 事实 ... 
 
 
　　没有风的感觉，没有砂子掉入眼睛，但是为什么要落泪了呢？
　　坩埚内的药水还在慢慢地熬着，绿色的烟雾愈发地浓，绿色的雪花不断喷出。
　　没有，什么都没有。
　　最后一片绿色的雪花飘逝，爆鸣声没有出现。
　　看到这最后一刻的三人全部瘫坐在地上。
　　明亮的蓝眸在最后药水消失的时刻闭上，在那之前，他的身躯一直在战栗。
　　“结果已经明了了，看来阿尔当年也是在错误的时间错误的地点出现在了错误的地方。”金发少年慢慢起身，收起了坩埚：“无论你能不能接受。这就是真相。”
　　“阿尔，我们走吧。”金发少年把情绪不稳的蓝眸少年从地上抱起来，无视怀中少年下意识的挣扎，在他耳边轻轻地吹出了细微的声音：“我有事情要和你坦白。”
　　伴随着惨叫，两团灰土砸进了封闭良好的空间，掉在了金发少年脑袋上。
　　“呸！呸！”吐掉嘴里的异物，金发少年使劲地晃着脑袋上被砸上去的脏东西，但是就算被砸也一直没有把手上的蓝眸少年放下。
　　两团土灰色的东西，经过金发少年仔细辨认，并且用脚尖踢了一下之后。
　　“达摩克里斯！你怎么能来！”
　　已经被防御魔法的力量熏得快要成为黑炭的两凤凰兄弟无法做出回应，一个灰黑色的身影从两只凤凰摔下来的裂隙出现，替两只禽类做出了回答：“我让它们找到这里来的。”
　　“已经结束了。”金发少年轻轻挥动魔杖，盘旋上升的暴风包围上了他和怀中的少年，然后他们凭空消失在了当场，只留下高瘦的老人坐起身抬头问刚刚到来的少年：“你是什么人？”
　　少年正陷入思考中，无意识地回答：“TOM，Tom Michael Gaunt。”跟着他进来的另一少年正好看到了这一幕。听到了“Tom Michael Gaunt”后，绿色眼睛中闪烁起了几点不寻常的光。
　　“你们刚才在这里干什么？”不能苛求Lord Voldemort对阿不福思有多客气，现在重要的是问清究竟发生了什么。
　　高瘦的老人没有说别的，扔给了他一卷长长的牛皮纸。
　　附加了魔法的牛皮纸清晰地记录着一排排不可思议的程序――制作魔药的程序。Voldemort感觉有些熟悉，但是就是想不起来在什么地方见过类似的东西。
　　“你就是哈利.波特？你和你的朋友离开这里吧。”阿不福思没有给时间让他们思考，更没有解释这张魔药配方，他认识那个头上带着黑魔王刻上去的痕迹的少年应该就是哈利.波特，但是他现在没有什么心思来考虑其他。
　　哈利顺着高瘦老人的视线，看到了他正踩着的土地不远处，倒下的墓碑。
　　上辈子在战后，这里被当做邓布利多纪念地之一保护起来，因为食死徒和一些被邓布利多影响了利益的人，在黑魔王消失后出于憎恨心理，破坏着一切有关邓布利多的记忆。安葬在此的阿瑞娜和她的母亲也受到了骚扰。但是现在这里却提前被破坏了，墓穴已经空了。
　　哈利突然意识到了那张牛皮纸的内容可能代表了什么：“我们回去吧，找斯内普教授看看这张配方。”
　　“我看没那个必要。”Voldemort也猜到了一些：“这三天你们都在熬制魔药，母亲的骨头、守护者的肉和仇敌的鲜血，让死去的人的遗骨说话，看看谁是致她死亡的凶手。我很佩服准备这一切的那个人，这副魔药里的材料要提前三年就开始处理加工，一座加隆山都不一定买得起这些材料。你不用再怀疑什么震惊什么，结果显示的肯定是事实。”
　　“你是什么人？阿瑞娜的事情你怎么知道？你凭什么说这就是事实？”阿不福思.邓布利多的大手有些像枯枝，他握紧魔杖，压力扑面而来，可惜，Voldemort和哈利都对这种压力免疫――不过是一个丧失了亲人的老人应有的躁动。
　　Voldemort继续看着牛皮纸，他已经基本看明白了内容，这么熟悉的配方，怎么就忽略了呢？自己上辈子也用过类似的药剂：“因为我见到过这种药剂，哈利上学期在三强赛时见到了Voldemort的复活，那时候Voldemort就用过类似的药剂，不过那是为了制造出一个供灵魂附着的身体用来复活，那时碰巧我也跟在哈利身边，逃回来的时候身上沾了这种药水。”给出一个答案后，见到阿不福思.邓布利多还有些质疑情绪，他继续说道：“这是霍格沃茨的斯内普教授检验得出的结果，他是这方面的权威。他也是凤凰社的人。”
　　“凤凰社的成员？”
　　“你不用掩饰，我知道的比你想象得要多。”我知道凤凰社的秘密，还有这个世界的本来的命运，但是......脸上出现了一点点的悲哀，随即又散去，让看见这点悲哀的人认为是错觉：“我现在是霍格沃茨的学生。”
　　没有再和老人对话就回到霍格沃茨的宿舍里，哈利出去找猫头鹰送信联系魔法部里的内应，无人在身边，Voldemort才露出了他的真正面孔。
　　抑制不住的愁和悲哀。这辈子的情绪愈加丰富，但是这一刻，他突然觉得自己上辈子缺乏感情有时候反倒不用受这种折磨：“也算是好事。”
　　Gellert Grindelwald，他终于要用这种方式开始他的摊牌了吗？
　　纠结了那么多年的矛盾，仅仅靠验证当年谁是造成邓布利多妹妹悲剧的元凶就能解决了吗？不可能，连最天真的人都会认为这是在开玩笑。但是这是必要的，不是吗？真不知道准备了这几年之后，那只老猫到底是怀着怎么样的心在做那些事情的。也许他还有别的准备，可是如果事实就是他是元凶，他肯定会在当时就被愤怒的阿不福思撕碎。
　　找出真相然后面对真实的命运，这就是这些年来Gellert Grindelwald得出的结论吗？比自欺欺人的我要勇敢得多。回归很容易，但有些事实永远无法改变。
　　我这几年都在干什么呢？自以为做了很多，帮助哈利暗中规整魔法部，准备必要的资本，还悄悄地拉拢了战争如果发生后可能很有用的那些中间派。也许这些对哈利很有用，更可能挽回一些不该失去的。但是都无法改变已经发生过的事实：我是害死无数生命的凶手，我害死了哈利的父母，我做的一切无论多么多都只是在我割出的伤口上涂抹魔药而已，无法挽回下刀那一刻我的罪过――虽然我曾经并不在乎自己把刀锋伸向哪里。
　　哈利爱我，但是我能感觉得到，融洽的相处也无法改变我们是注定的仇敌这一事实，夜里有时哈利会惊醒，他以为我还在睡着，但其实那时我在看他的思想，他还是在做关于父母死亡的噩梦，然后潜意识里感觉和我在一起是一种罪恶。哪怕过了一世，看清楚这一切不过是别人编造的一场戏，哈利也无法真正对我释怀。
　　我一直在骗自己，一切都过去了，一切都是假的，都是一个麻瓜家庭主妇编造的，我可以毫无顾忌地和注定的仇敌一起享受幸福和胜利......多么愚蠢，这和当初理智上明知一切事物都无法逃离死亡却仍然制造魂器有什么不同，都是在刻意忽略。
　　Gellert Grindelwald，你才是真正的智者。哪怕得出的真相有可能让你失去一切，失去和所爱的人最后的机会，你也愿意面对真实。
　　我要怎样面对现实，才能得到哈利单纯的、没有罪恶感的爱呢？没有机会，事实不会改变，自己确实是杀害哈利至亲的凶手，连那只猫拥有的悬念自己都没有，自己无法偿还哈利的父母，无法偿还哈利缺失的亲情。
　　得到一个圆满的结果，哪怕是在故事里――“那个人”放自己回来的时候说的话。
　　如果事实注定我得不到想要的......圆满，就只有一种方法。
　　
　　


168

168、13 最安全的地方 ... 
 
 
　　珀西瓦尔.司徒登特同学跟着无故离校三天的男学生会主席回到学校。
　　乌姆里奇在他们不在的时候一直给斯莱特林扣分，但他们回来之后却没有继续，甚至没有惩罚他们。这主要是因为葛莱芬多的学生们更吸引了她的注意力。
　　双胞胎的业务开展程度让哈利不得不佩服，在他记忆中，上辈子他们还没有如此功力，在学校就已经可以大把大把地捞加隆。
　　“受刺激了，Gellert Grindelwald那头老猫。”Voldemort无聊滴翻看着蓝眸商店邮购单，韦斯莱双胞胎已经和蓝眸合作，改良版的大粪蛋，伪装版的逃课糖都登在了商品目录里，被堂而皇之地用猫头鹰送进学校。
　　“我们提供配方，那家店就派人替我们完成顾客的订单，当然开发中的东西和需要特制的，还有招牌产品不能代加工。”弗雷德用手指头轻轻弹着印刷精良的购物单：“这上面有限制咒语，只有十一岁以上十七岁以下的人才能看到这里标的是逃课糖。”
　　“你们的定价也不怎么高嘛，两个西可一块。”哈利指着鼻血牛轧糖的标价，比他记忆里的笑话商店定价要低不少：“罗恩可是说你们捞了不少。”
　　“哈利，汤姆，我们就告诉你们，可别说出去。”弗雷德和乔治看看四周，发现走廊这里没人注意：“我们这些逃课糖主要毛病是添加的魔药熬制成品率有点低，现在这些成品药水都是斯内普教授动手熬的，比我们自己做的强多了，一小瓶就能做十几盒，斯内普教授一个晚上就能做卖两个月的分量。”
　　哈利和TOM同学万万没想到，斯内普能和韦斯莱双胞胎跑到一起。
　　“其实也没什么，乌姆里奇给斯莱特林学院扣的分最多，斯内普也受不了。现在所有的老师都在帮助我们这些霍格沃茨秩序的挑战者。”弗雷德感觉哈利他们似乎有些意外编如此解释一番：“其实我怀疑发明改良型金丝雀奶糖的时候我们在图书馆的普通书架上发现变形术的禁书，都是麦格教授干的。”
　　这倒是有可能，看来这辈子乌姆里奇比以前更加天怒人怨。Voldemort同学有点小小的高兴
　　“我想买几个你这个芥末喷雾弹，你这里就没有打折内容吗？”哈利被勾起了兴趣，后世他知道乌姆里奇最讨厌的不是大粪蛋的臭气而是芥末味道。
　　“没问题。”弗雷德笑了：“我们这里还有小小的机关。”
　　“只要你用魔杖点订单的这里。”乔治用魔杖点了一下购物单，然后念念有辞：“我发誓利用这些把乌姆里奇赶出霍格沃茨！”订单上的价格又闪烁了起来，原本发烧逃课糖的两西可标价立即变成了一西可。“买吧，够五个金加隆有抽奖活动，十个加隆可以成为会员。”双胞胎笑眯眯地指着所有已经变化了的价格：“会员可以打九五折。”
　　哈利只买了十个芥末弹，他反复地看着购货单，最后善意地提醒双胞胎：用大粪蛋之前先送费尔奇几筒能消除味道的魔法喷雾，现在连泡头咒都是“不适宜学生”的，无论怎么说一个能让人安心学习的环境还是重要的。
　　“我们这里有专门的清除大粪蛋味道喷雾。费尔奇可以买，乌姆里奇也可以买。”双胞胎一本正经地指着商品目录一个不太显眼的角落。只看了一眼，就连前黑魔王TOM同学都不得不说定价太黑：“十个加隆一瓶，嘿嘿，嘿嘿。”
　　万圣节临近的那几天，霍格沃茨新任的代理校长乌姆里奇宣布万圣节的娱乐活动应该合理有序进行。
　　合理？有序？在葛莱芬多们听来这两个词对于万圣节的欢庆活动来说，就是无趣的代名词。果然，乌姆里奇竟然打算在万圣节的晚宴前，找个魔法部的人给学生们上传统礼仪课，以便晚宴时霍格沃茨的学生们能规规矩矩地跳舞什么的。
　　结果，就在即将开始授课，《预言家日报》上面出现了这么一条新闻：《魔法部官员遇袭》。
　　乌姆里奇准备叫过来给霍格沃茨学生们上课的巫师布罗德里克・博德不知怎么的被他人袭击，住进了圣芒戈。学生们大多都没有同情这位魔法部的工作人员，而是庆幸不会受乌姆里奇的摧残。于是，万圣节虽然少了邓布利多在时的轻松氛围，却也没完全被毁掉。
　　“博德？”Voldemort感觉这个人他应该比较熟悉，哈利也冥思苦想，最后在草药课上他们双双想了起来。魔鬼网伪装成蟹爪兰。上辈子这个博德应该就是在这一年，在圣芒戈的病房内死于有预谋的暗杀。可是现在主魂其实并不需要太多关于神秘事物司的信息，为什么这个博德还会遭到伤害？
　　凤凰社难道也有行动了？TOM同学知道自己和哈利上次跑过去砸碎那段记忆的时候并不是太隐秘，很可能已经有人联想到了一些东西。
　　无论如何，同样的事情再现，那个倒霉的家伙又一次住进了医院。看到报纸上写的内容，哈利微微宽心，博德这次主要是被魔咒造成了一些持久性的外伤不容易愈合，他的头脑还是清醒的，应该不会分辨不出什么蟹爪兰。但是谁知道呢？命运会不会重演。
　　“我们应该找时间去圣芒戈看一看。”遇到不解，亲自看一看还是明智的选择，哈利提议：“然后找人暗中保护他，他肯定有关于自己被袭击时候的记忆，到时候提取出来看看。”
　　圣芒戈，这个中立的世界最安全之地，哈利并不觉得很牢靠。
　　一只谷仓猫头鹰送来了信件，收到信件之后，Voldemort看了一眼上面那句话，笑道：“我想圣芒戈比你想象得更安全，调查人员说发现凤凰社的总部就在圣芒戈里。真不错，圣芒戈的防御魔法不比布莱克祖宅差，而且谁能想到一个中立的地区会藏着白巫师一方的总部？看来什么中立都是瞎编的。”说不定上辈子圣芒戈也在我的眼皮底下打着中立旗号玩猫腻，Voldemort回想，然后感觉的确如此。不过也没什么，治疗师总是倾向于白魔法。
　　哈利首先想到的不是这个：“凤凰社在圣芒戈，我们能发现，主魂也就能发现。那里的魔法防御体系确实很好，有的区域还是反幻影移行的，要是用它代替霍格沃茨当最后的战场也不错。”
　　“以前霍格沃茨最后战斗的时候有一百多的伤员，无论是什么人，只要还活着，圣芒戈赶来的治疗师救了其中大部分人的命，哪怕他有可能是食死徒。”他们真的是很讲究中立的，因为在生命面前，没有什么派别的区分，要是圣芒戈受到了像霍格沃茨一样的冲击，那最后挽救生命么的工作还有谁能来进行呢？
　　哈利头一次感觉凤凰社是个麻烦。
　　既然目标已经确定，有些凤凰社的秘密不便让普通的调查人员来帮忙――毕竟手下这些调查人员都是现在的魔法部官员，哈利决定派出可信的人来看一看现在凤凰社的状况。
　　“最好别连累圣芒戈是吧？”TOM同学也感觉凤凰社很麻烦：“那干脆让一个最可信的人加入凤凰社，你也就不用担心凤凰社有什么麻烦或者给圣芒戈找什么麻烦上门了。”
　　哈利同意，但是他比Voldemort更清楚，凤凰社加入条件很苛刻，不是什么样的人都能混进凤凰社，也不是什么样的凤凰社成员都能接触到机密内容，正烦躁间想起了一件事，他笑了：“斯内普教授不是已经是凤凰社成员了吗？”
　　
　　


169

169、14 靠得住 ... 
 
 
　　Voldemort同学和哈利最终也没有决定怎么样对待凤凰社。
　　让斯内普教授做什么凤凰社卧底，想法是好的，但也就是想想吧。以斯内普平常的为人来看，不要说TOM同学，连哈利都不报什么希望――自从知道自己是小说人物以来，斯内普的脾气就已经不受控制，现在能压着性子食死徒凤凰社两边跑已经足够让所有人感谢梅林。
　　不过也不能什么事情都不做，达克和他的亲戚们根据哈利写下的凤凰社成员名录，费劲一切心思跟踪，终于发现了凤凰社的具体位置，这帮白巫师们居然躲在圣芒戈的地下储藏室里，那里被赤胆忠心咒保护着，如果不是无孔不入的小精灵，连具体位置都不会有人发现。那个受了伤的博德不是凤凰社成员，但是也已经受到了他们的保护。
　　司徒登特同学那边依旧风平浪静，Voldemort知道，那只老猫魔王这时候摊牌，最多也就是告诉他的老情人：我没死，我变年轻回来了。什么小说内容，什么斯莱特林，他此时绝对不会告诉邓布利多，毕竟一百多岁的人了，心脏承受能力不是太好。
　　唉，走一步算一步，准备完全后行动，不后悔就够了。哈利和TOM同学无奈地望天，也只能望天――因为他们都知道，万能的梅林还在某孤儿院的六床啃饼干。
　　又是一天午饭时间刚过，大多数五年级斯莱特林都在图书馆里查找资料。他们不得不牺牲休息时间，因为乌姆里奇的报复性作业更多更古怪了。
　　“我知道五年级学习很忙，但是明天就要比赛了。”斯莱特林殿下拍着正在翻书准备写作业的哈利：“葛莱芬多那帮小子已经扬言要把我们从第一名的位置上扫下去。”
　　Voldemort拿着手里的牛皮纸卷，看着他的先祖，刚才那句话的口气真的很像一个十五六岁的毛头小伙，嗯，肯定有问题。侧眼一看，韦斯莱双胞胎正偷偷给他们打手势。
　　扔下反正到最后也得抄的黑魔法防御术作业，TOM同学、哈利和德拉科――斯莱特林同学跟着韦斯莱双胞胎来到密室。
　　然后被堆在那里的东西小小地惊吓了一把。
　　小山一样的箱子，占据了整个密室五分之一的空间。
　　知道剧情的Voldemort马上猜到了这是韦斯莱兄弟的独门烟花，但是如果是原来的时候，绝不会有这么多。看来他们两个真的赚了很多。
　　“不好意思，我们必须找靠得住的人。”弗雷德随便地坐在一只箱子上，示意其他人也坐。
　　环视四周，Voldemort看到了李、罗恩、金妮、赫敏、正版德拉科，大概这些就是所谓靠得住的人。
　　“我们准备在圣诞节回来之后大干一场，放心，不会毁了圣诞假期。”乔治拍了拍箱子：“这些都是在这里秘密加工的，刚刚从伸缩箱子里掏出来。”
　　“我们也没想到不知不觉就做了这么多，所以有点小问题了，人手不够。”弗雷德用手比了比烟花山：“我们原本打算自己干的，给乌姆里奇表演一场好戏，不连累别人，毕竟不是谁都愿意冒着从霍格沃茨肄业的风险。”说着他瞄了一眼罗恩，罗恩脸上是兴奋混着担心。
　　哈利瞬间明白了双胞胎想干的是什么：“这些烟花引爆人手不够，少放一些，剩下的都卖给其他人也可以吧。我相信以你们的水准，只要放出去一部分就够乌姆里奇跳断鞋跟了。”
　　“问得好。”弗雷德有些不好意思：“可惜这些烟火为了追求那个，趣味性，保质期做得有点短了，我们也是昨天检查之后才发现如果不快点放掉它们，它们自己也会在这里跳起舞来。”
　　“哈利，难道你不觉得把这些东西一起放出去更能创造历史吗？”TOM同学的目光炯炯，望着小山一样的烟花，露出些期待恶作剧的笑容。哈利最近心思有些重，放烟花也是个放松心情的办法。
　　魔法焰火不是那么容易玩的，韦斯莱双胞胎做的这些更是此中极品。
　　所谓几个靠得住的人全部分配了任务，一边牢记释放过程一边考虑怎样做才能做出最好的效果。
　　“到时候大家一起好好地玩一场，别害怕，那个老癞蛤蟆连苍蝇也不会抓到，我们最后会把所有都担下来。”弗雷德和乔治齐刷刷地说。
　　圣诞假期，哈利和TOM同学又跑到陋居去叨扰。
　　在圣诞晚餐的时候，哈利一边吃着韦斯莱夫人制作的丰盛晚餐，一边内心暗暗说抱歉：他不但没有劝阻，反而自己积极参加了韦斯莱双胞胎足以导致开除的恶作剧计划。
　　Voldemort则是注意到，和上辈子不同的是，亚瑟.韦斯莱这个老凤凰社成员――经过调查现在也是，根本没有给哈利甚至自己的家人提关于凤凰社的一切。
　　圣诞节第二天，查理很难得地从罗马尼亚回来，带回了许多龙的指甲和蛋壳做的小工艺品。他倒是没有避讳，一见到父亲就说出了：“我也想加入凤凰社。”
　　哈利正好顺势开问：“什么凤凰社？”
　　韦斯莱先生只好向哈利解释，当哈利“猛然知道”自己的父母都曾经是凤凰社成员之后，也做出要加入的样子。
　　果然，被拒绝了。
　　凤凰社到底想干什么？不用咒语光看表情TOM同学就知道，韦斯莱家的大多数成员，包括双胞胎都不知道有凤凰社这个组织。难道凤凰社不想吸收更多的力量来应付未来的战斗？像弗雷德和乔治这样有才华的年轻巫师，正是凤凰社需要的。更不用说还有救世主哈利。
　　韦斯莱先生很快转移了话题，他开始谈小天狼星布莱克，希望哈利对仇人的关注能减弱凤凰社的吸引力：“哈利，出卖你父母的叛徒西里斯.布莱克已经有消息了，有人看见他曾经出现在格里莫广场。那里有布莱克家的祖屋，现在魔法部已经派了两队傲罗轮班监视那里，他不可能永远不出去，很快我们就能抓到他了。”
　　本以为哈利会露出激动的神色，甚至咬牙切齿脸部变形都不为过，但是韦斯莱先生失望了。
　　哈利什么表情都没有，因为他三天前就接到了教父寄过来的信件，他的教父确实回到了格里莫广场12号，但是有克里切在，他们两个可以在无论多么强大的压力下幻影移行逃走。魔法部那些傲罗们一向会忽略魔法生物的力量。现在凤凰社也注意到了教父，哈利就更加不担心了，这等于多了一重保护。
　　不过事被别人又提起了一次，哈利就又多想了一些。夜里，各自睡觉的时候，哈利做了个噩梦。
　　教父被抓住了，一群披着斗篷的摄魂怪包围着......疯女人贝拉在狂笑，教父轻飘飘地跌入了拱门。
　　不！哈利猛地从床上坐了起来。
　　这就是命运吗？Voldemort这才想起来。
　　凤凰社的总部的确已经改变了，天狼星虽然没有被证明清白却起码自由自在地活着并且有力量强大的里德尔陪伴。一切似乎都还好。
　　不过无法忽视的事实是：西里斯.布莱克转了世界一圈，在命定中要出危险的时刻，回到了格里莫广场12号。
　　“他为什么不在外面了？里德尔也应该知道这时候回布莱克祖宅就和命运中一样了。虽然剧情什么的不重要，但是为什么偏偏在这时候回去？”种种绕了圈却又走回既定路线的命运让敏感的哈利开始担忧。
　　他为什么这时候回那个地方？TOM同学也在想。
　　
　　


170

170、15 古老而高贵的垃圾堆 ... 
 
 
　　古老而又高贵的布莱克祖宅，这种遍布魔法防御（其中大半效果强于黑魔法）的地方，不必要说哈利，连Voldemort也不打算让有时脑袋会迷糊的达克过去探查情况。
　　麻烦其他人或者小精灵？还是算了，那两位都还是通缉犯，知道的人越少越好。
　　而让海德薇送信有可能被魔法部的人拦截下来。
　　哈利一筹莫展，结果熟读原着的Voldemort想起来一条明路。
　　西里斯.布莱克曾经给哈利送过一把双面镜，通过那面镜子就能呼叫对方。这是上辈子哈利就忽略过的通信手段。
　　可是哈利对着镜子大声呼叫直到干嚎，天狼星大爷仍旧没有回音。
　　格里莫广场12号有针对幻影移行者的魔法，哈利不确定会不会造成什么偏差把他传到旁边的大街上。被凤凰社、魔法部、食死徒中的任何一方发现他在附近，事情就麻烦了。
　　于是，哈利.波特，救世主兼上辈子的傲罗部长大人，又启用了非法的门钥匙。
　　其实啊哈利，我们用复方汤剂改容貌就能解决问题，斯内普那里有两桶呢，你大概是被我影响所以用顺溜了这种方式了吧。不过Voldemort不会把他想的这些告诉哈利，他感觉自己其实很乐于看到哈利身上乐于挑战规则的那方面。这很重要，毕竟到了开战，什么禁止事项和规定都是废话。
　　非法的门钥匙如往常一般的好用，哈利他们被传送到了格里莫广场12号。
　　出于礼貌，他们是在刚进门处出现的，哈利还是不想打扰教父正常的生活。
　　这是什么地方？哈利的眼睛都直了。
　　本来是很熟悉的地方，上辈子战后自己结婚前一直住在这里，而后来金妮和孩子们都不幸离世，自己孤家寡人的时候也回到这里。
　　可是记忆中这里在最脏乱差的时候，也不过是上辈子第一次到这里来，韦斯莱夫人带领他们打扫的时候。
　　“哈利别动，我用漂浮咒。”Voldemort做出了最理智的行为，他知道哈利还做不好让人半空漂浮前进这种魔法，起码哈利的魔杖就不太适合这种魔法。一张手，白杨魔杖落到了手里，复杂的咒语和魔杖挥动后，他和哈利轻飘飘地抬升了两英尺。
　　“小心点，上边挂的那应该是家养小精灵的脑袋。”Voldemort指了指不知道为什么从天花板挂下来的一串家养小精灵的干瘪的脑袋，提醒哈利飘的时候也躲开它们。
　　也躲开，没错，因为首先是地上一定要躲开。
　　哈利从来没见过除了垃圾站之外哪个地方堆了这么多破烂垃圾，已经厚达一英尺多，除了一些果皮和包装盒之类的生活垃圾之外，还有成堆的死老鼠，外加无数的各种各样的破烂，哈利不确定里面是不是有黑魔法物品。他捏着鼻子大声呼唤着教父的名字，但是这已经成了垃圾房的地方没有任何一个人或者大黑狗给他回应，只有一哄而起的肥壮苍蝇，TOM同学感到哪怕是他这种没什么洁癖对生活马马虎虎的人，都感觉这里是个让人崩溃的地方。
　　天呐，在阿尔巴尼亚森林里啃老鼠过活也比在这种垃圾堆呆着强。Voldemort掏出怀里的古卜莱仙火，室内更亮了一些，他慢慢扫视着周围的画像。唉，画里面的人都不在了，想找个问问话都不行。大概那些布莱克家族的先祖都为这里变成垃圾堆而感觉失去颜面，跑到什么地方当鸵鸟或者想办法自决去了吧。
　　不过这种想法显然还有点偏差，还有人在坚持阵地。
　　“玷污祖上家宅的人！布莱克家族的脸面全都被你丢尽了！”这么一声突然出现，如魔音入脑。多少年了？哈利差点都忘记了这位声音极具穿透性的布莱克夫人，他教父母亲的画像看来还在坚守这个垃圾房。上辈子自己可是费了无数力气把那块画像连同墙壁一起挖下来让克里切藏进隔音的储物间，如今熟悉的声音再次想起，不免勾起回忆。差劲透了的回忆。
　　不过现在必须忍耐，这里看来只有这幅画像能和他们交流。Voldemort探测过后这里并没有活人，连克里切也不在。
　　这位贵妇人的画像被帘子遮挡着，哈利揭开帘子惊讶地发现有些事和他想象的有所不同。
　　画像里的布莱克夫人穿着非常正式而且看起来质地精良的墨绿色长礼服，头上不但梳理得整整齐齐还带了一些饰品。哈利记忆中头发散乱的疯婆子现在明显是个从外表来看三十四五岁，相貌端庄艳丽的贵夫人，如果不是从她的脸上还多少能看出点教父俊朗外表的影子并且背景没变，哈利差点以为这幅画被换过了。
　　“你们不是布莱克家的人。”那位贵夫人面上带了适度的恼怒，但语气还颇符贵族风范地说道：“我想我知道你是谁，是西里斯的教子？那个波特家仅存的后裔吧？”
　　哈利从来没想过自己竟然还能被客客气气地对待，他没有答话。
　　贵夫人看来也不太在意TOM和哈利为什么会突然进来，她的目光聚焦在了地上的一层垃圾上面。
　　哈利突然感觉自己的喉咙有些发干说不出话来。
　　如果这些垃圾什么的都是他教父的杰作，那么刚才这位贵夫人所说的玷污祖上家宅和丢布莱克家的脸倒是没有丝毫错误。哈利眼光瞥向TOM同学，他脑袋里突然冒出一种怪想法，TOM同学上辈子在孤儿院的时候倒是有收集破烂的癖好，什么旧口琴都当宝一样藏着，是不是自己的教父被传染了？
　　不够看样子TOM也很讨厌这些垃圾。哈利也不认为他会收集死老鼠之类的东西。
　　到底怎么了？看着布莱克夫人盯着垃圾堆那种目光，哈利都感觉自己有罪恶感。家务魔法他不在行，收拾这些东西要费很多时间，哈利决定先上楼看看，是不是楼上也全部都是垃圾。
　　结果这时候屋子里有声音。
　　“啪！啪！”的轻微响动，是熟悉的幻影移行的声音，在楼上。
　　TOM和哈利两个连忙逃开某贵夫人的画像飘上楼，哈利喊着：“教父！是你吗？”结果不小心碰到了楼梯边堆的一堆也不知道是什么的旧东西，从里面掉出来的狐媚子们差点咬到了他的手。
　　“啊哈，我亲爱的维迪，你看是谁来了？”楼上返回了小天狼星的声音，轻松愉快。
　　很不愉快地飘过垃圾堆来到楼上，总算看清楚了这些地方的情况。
　　一个巨大的魔法泡膜隔离着二楼和一楼的交界处，哈利他们小心翼翼地穿过这层和泡头咒差不多的东西，总算呼吸到了第一口不是垃圾堆气味的空气。
　　二楼出奇地干净，小天狼星和日记里德尔正面露喜色地迎接他们的客人，一个穿着很大块干净浴巾的家养小精灵正在把几个购物袋拿向三楼。哈利差点认不出那是克里切。
　　“我们刚才出去采购了，麻瓜超市八点钟以后半价。正好今天有你喜欢吃的。”西里斯拍了拍哈利，然后看看跟着过来的TOM：“还有你也来了，一起吃吧。”
　　“不用了。”TOM回绝了，他和哈利都吃过晚饭，而且他们只是想看看这里是不是出事了。
　　“这里已经被盯上了，魔法部的傲罗一直都在抓你们。”哈利说出实话，然后继续说：“从你们刚才来看这里还能幻影移行，太危险了。”
　　“放心吧，布莱克祖宅只有布莱克的继承人及其夫人能自由幻影移行。”小天狼星得意地笑着说，结果“夫人”一词出口后，里德尔面上无表情，手上轻轻掐了一把他的腰。
　　
　　


171

171、16 阴尸 ... 
 
 
　　从“夫人”一词出口，气氛就变得有些诡异，小天狼星把自己的教子他们让进了一个小客厅，让克里切端来一些食品和热茶，其间一直用眼神向日记本里德尔承认错误。
　　先说点别的缓和缓和气氛吧，Voldemort提出了一个小小的问题：“刚才的维迪是什么意思？是定好的名字？”
　　日记里德尔果然把注意力转移到了这方面，他有些得意地翻出了一些东西。
　　啊哈，从质地上来说是百分百真的。哈利这个前傲罗部长都看不出有什么毛病。
　　护照、身份证件甚至还有医疗登记等等。日记本里跑出来的里德尔君终于淘到了一个正常的身份――当然是正常的麻瓜身份，他还没傻到跑到魔法部去申请身份。
　　“几个混淆咒就完事了，现在我已经是澳大利亚公民了。”里德尔摆弄着那几本东西：“这些都是真的，在官方资料里都能查到。”澳大利亚的巫师势力相对薄弱，对于外国移民相对宽松。日记本里德尔绕了个大圈，在太平洋的某小岛附近装成被雇佣打捞海底宝藏的无国籍人，瞄准澳大利亚的船开过来后上演一场海难。一个巫师让麻瓜医生认为他失去记忆是很容易的，跟随澳大利亚的船到达澳洲本土后，他装成无助模样，申请居留权，继而申请公民身份。
　　在里德尔强大到近乎有夺魂咒效果的混淆咒面前，再严格的澳大利亚官员都一路给这个身份不明的家伙开绿灯，让他花了三周就混到了一个澳大利亚公民身份。
　　“现在我是威尔.汤姆.布莱克，二十二岁的自由职业者，目前受雇于一家德国人开的广告公司。”
　　Voldemort听到了威尔.汤姆.布莱克这个名字之后，第一反应不是感觉这个名字太普通，而是感觉欣慰，真心地为日记本里的那个自己高兴。
　　一件魔法物品有了名字，就有了灵魂。
　　一个本来是某人附属品或者备份的人有了一个属于自己的名字，那么他就是一个真正独立的人。
　　日记本里的里德尔无论以前如何，现在他有了名字，有了自己的身份，他从此就不再是一个魂片，而是一个真正的人，一名拥有自己生命的年轻人。从某种意义上来说，日记里的里德尔真正地自由了。
　　之后的气氛还比较温馨，西里斯.布莱克还是用教父的口吻询问了哈利的近况，然后为自己没有随身携带通信用的双面镜表示不好意思。
　　小天狼星这几个月虽然一直没闲着四处游历，但是他的仪容却没有变坏。只是皮肤晒得有些健康颜色。西里斯年轻了，他现在的样子不过二十七八岁，不再是越狱时那样的瘦弱，而是强健匀称，他的脸上也有了不错的气色。本来就是该这样，巫师的寿命比麻瓜要长，身体也更好，三四十岁还算是青年，看来他已经把自己养得不错了。
　　哈利更感到安心的是，教父不但身体状况很好，精神上也很好，没有上辈子此时因为不能外出带来的狂躁，而且因为有了需要照顾的对象，所以更加细心了。
　　但是......还是不明白。
　　“一楼那些垃圾。是垃圾吧？”哈利小心翼翼地问着自己的教父。
　　“对了，汤姆.冈特，刚才是你用的漂浮咒吧？幸亏你们没碰那些东西。”小天狼星答非所问，然后又继续说道：“当然都是垃圾，里面没有什么布莱克家族的传家宝。”
　　“还有狐媚子。”哈利想起了自己刚碰上的那堆东西，里面竟然脏到藏了乱七八糟的魔法生物：“克里切不听话吗？”刚才明明看到克里切打扮整齐而且拿东西送吃的很麻利，怎么连这些垃圾都收拾不了，干脆就用上了泡泡隔离咒呢。
　　“那是半成品。”小天狼星肯定也想起来是哪一堆破烂了：“它们都是垃圾没错，但是它们也都是门钥匙。”
　　“非常特殊的门钥匙，用来运送阴尸的。”日记里德尔说道：“我们没多久前看到消息，Voldemort有可能回归了，克里切说出来神秘人在一个地方藏了大批的阴尸，我就想应该找机会利用一下。”
　　哈利和TOM同学立即想到了那个邓布利多喝下毒水的藏着挂坠盒的山洞，挂坠盒现在还在TOM同学身上当糖果盒，那些守护东西的阴尸，无论是TOM还是哈利都没想到要把他们怎么办。不过利用那些阴尸？哈利打了个哆嗦，上辈子这些阴尸带给他的绝对不是什么美好的回忆。
　　“我们找回了雷古勒斯的遗体，净化了之后暂时安葬在了公共墓地，事情结束了就把他安葬在布莱克家族专属的墓地里。”小天狼星的眼神有些暗淡：“我从来不知道我的弟弟也是这么样的一个英雄。
　　就算是后来突然清醒的，他也是英雄。”
　　“主人雷古勒斯是完美的布莱克少爷，克里切永远记着他。”克里切的眼泪都已经从眼眶中滑落出来。
　　哈利心中黯然，然后回想当年的一切。
　　上辈子为了消除黑巫师的威胁，在他的带领下，魔法部派出了傲罗工作小组准备去消灭那些Voldemort做的阴尸，结果傲罗们惨败，有人受伤很重差点丢掉性命。那个发现阴尸的洞窟里所有的防御型黑魔法多得数不清，即便在当年施咒的人已经死去的时候，也没人能把那些阴尸搬出去――并且他们显然不愿意被搬动，一开始傲罗们的行动差点把性命都搭进去，用门钥匙也不管用。
　　唉，最后还是弄了个无可奈何的方案――封闭山洞口，将所有阴尸封闭在内，等待安全期限二十五年之后再想办法。
　　“我认为如果可以的话，我们应该为了那个人的回归多争取几分力量，听说凤凰社招募支持者并不顺利，巨人和狼人都没有什么表示。我想，这些黑魔王自己制造的阴尸，也许能有些作用。我会控制阴尸的办法，虽然对那些死者有些太残忍，但是不把他们弄出山洞，在那种魔力混乱的地方也没办法给他们做净化，他们还会继续在那里等着咬别的什么东西。”
　　“我们研究了几周的魔法阵，最后改良了门钥匙的咒语，才做出这些能在混乱魔力波动下把阴尸搬运出那个鬼地方的门钥匙。”小天狼星说。
　　“然后下面那些都是做好的成品和半成品门钥匙，你们刚才太幸运了，只碰到了一件半成品，”里德尔指了指走廊里那堆刚才冒出狐媚子的东西。
　　“能让阴尸们离开那个地方为我们战斗的东西，太了不起了！”哈利不惜一切赞美之词大倒下去。
　　“短时间内还是有危险的，其实阴尸不是那么好控制，对心脏压力需求不小。”里德尔说道：“那堆门钥匙都经过改良，用力碰触或者毁掉它们都能把一个阴尸送到这里来。”
　　哈利突然感觉垃圾堆也是恐怖的。
　　“垃圾堆也不错嘛，垃圾是最不容易隐藏但是又容易隐藏的东西。”正符合门钥匙的特点，Voldemort也不得不开始思考，自己当年就有这么多古怪想法吗？万一这里的东西哪一块扔在大街上，召来一堆血腥的尸体。啊，很像以前看过的某部麻瓜电影。
　　“那些都是各种垃圾模型，哈利不用怕。我们对僵尸军队没什么好感。只是现在对付黑魔头少了件利器，能用的都利用上.....”
　　“既然是模型，为什么都堆得像垃圾一样？”哈利已经开始可怜起教父那位坚持守护阵地面对垃圾的女士。Voldemort提醒哈利一个事实：“那堆东西要冒充垃圾才有最好的效果，门钥匙不用的时候就不应该引起人们的注意。而且那湖里的阴尸数量实在大大了。”
　　
　　


172

172、17 秘密组织 ... 
 
 
　　不知不觉聊了很久，哈利已经和教父与里德尔聊起来要怎么利用这些阴尸的力量了。唉，不知道凤凰社的人知道某黄金男孩正在琢磨用最恶毒的黑魔法，会不会立马把他也算作候补黑魔王。
　　Voldemort没有参与进去，西里斯.布莱克现在不过是把他当成了某个与黑魔王有血缘关系的人而已，他也没法说出太多意见。家养小精灵制作的那些香甜可口的小饼干让他这个吃饱了的人也忍不住多吃几块。不愧是古老贵族家庭的小精灵，做饭都比霍格沃茨的校养精灵强，贵族就是有贵族的味道――当然迷迷糊糊做饭只会讲理论的达克除外。
　　算是旁观者清，Voldemort也对哈利有意利用阴尸不感觉奇怪。
　　上辈子哈利一方，包括凤凰社和非凤凰社的巫师，以及麻瓜，付出的代价都实在太大了一点。虽然自己上辈子挂掉的时候没心思数什么对方的死亡数量，也没统计过最后那一段的高压时期弄死了多少人，但是数量绝对不少，更不要说从小说上都看到死伤惨重的那些智慧魔法生物了。
　　阴尸是最恶毒的黑魔法，是亵渎死者的行为，在白巫师眼中和饮独角兽的鲜血一样不容于圣灵，使用阴尸的人死后都会受到梅林的惩罚。
　　但是不可否认的是，一旦能够利用已经被做好的阴尸部队，活人的牺牲就有可能减小。上辈子自己如果不是把自己已经建成型的这支阴尸部队用来守卫魂器而是拿来进攻霍格沃茨，说不定能在第一轮攻击的时候就用这支不死军团消灭大半抵抗者。而自己方面的精英不会有任何损伤。哈利他们想利用这些自己上辈子做的阴尸，看起来让人难受，但是也是一种明智的行为，其实对于魔法世界来看，少流一滴巫师的鲜血都是很必要的，毕竟相对于几十亿的麻瓜，数量稀少的巫师每
　　一个其实都很珍贵――不是每个有巫师天分的孩子都愿意做巫师的，霍格沃茨百分之七十对麻瓜学生的入学通知都不会有回音。
　　“这些门钥匙堆放在这里安全吗？要是有阴尸跑出去这里岂不是很危险？”哈利的脑袋里还是无法忘记上辈子他见过的那一幕，颜色诡异的湖水里，无意识的尸体向他扑来，要把他拖下去。可惜现在不能告诉教父他知道阴尸是怎么回事，也不能说出来更多什么关于未来命运的事情。
　　“哈利，这里怎么说都是布莱克家的祖宅，古老而高贵的，哈哈。多少也有点不一样。”小天狼星一直不怎么把布莱克家族自以为是的高贵放在眼里，但是与生俱来的贵族骄傲还是有的：“我想这里的内部魔法阵是出了圣芒戈、霍格沃茨、古灵阁还有马尔福家之外最优秀的了，历代先祖都花费了几乎一半的闲暇时间来加固弥补防御体系，我妈妈生前在编织蕾丝解闷的时候每编一英寸就顺手发几个防御咒松松筋骨。门钥匙堆积在充满魔法力的一楼简直是最好的选择了。”
　　原来如此，上辈子凤凰社把总部选在这里也是很有道理的，大概后来能有人幻影移形进来只不过是因为小天狼星已经死了，并且因为要给凤凰社人进出方便才做了调整。哈利略略放下了心：“但是最近有人发现这里周边有很多傲罗在布控，他们发现了你，麻瓜超市那种地方也不安全，如果有人立功心切，他们可是不管有没有保密法，找个借口说你要伤害麻瓜就可以冲进去抓人。”
　　小天狼星皱起了眉头：“这点我倒没想过，确实有点麻烦，那帮白白拿钱的傲罗，花这么多时间来抓我和维迪，不如多费点心抓Voldemort和他的党羽。其实有很多迹象都表明事情在恶化，他们都回来了。”Voldemort同学此时对小天狼星的正义感还比较赞许，因为他也认为那些看守格里莫广场的傲罗在吃闲饭。
　　“哈利不用担心，我们可以跑远一点，谁盯着这里都没用，反幻影移形咒在这里也不起作用，大不了我们可以直接幻影移形到美国的超市买东西。”小天狼星轻松地说：“最近维迪需要补充营养。”
　　哈利也不能实话实说他的担心：上辈子这时候小天狼星就是一直呆在这里，最后出了危险，他害怕命运再一次重现。不过看见日记里德尔给他使眼色，哈利又放心了――里德尔也是知道剧情的，有他在，自己的教父不会真的那么冲动。
　　不知不觉已经到了十一点半，不想继续打扰，也害怕自己不在霍格沃茨会有什么事情发生，哈利他们又启动了门钥匙回去。
　　“门钥匙已经完成了三分之一，但愿别出什么意外。”哈利回到宿舍还在思考着，Voldemort发现哈利最近担心的东西简直太多了：“哈利，那里的防御体系我刚才测过了，非常坚固，不会出什么问题，而且阴尸没有魔法命令就不会真的有什么行动，就算所有的阴尸都马上被传送到格里莫广场12号，也都和叠在一起的木头差不多，根本不会动，也涨不坏房子，那房子的一楼里有延展魔法，几千人开舞会空间都足够。”
　　“是我想太多了，大概最近总是想着不要按照原轨迹发生什么事，就什么地方都紧张。”哈利揉了揉自己乱糟糟的头发：“那早点睡吧，都快到第二天了。”
　　小TOM同学露出苦脸：“还不行，哈利，我记得我们的作业还没写，斯普劳特教授的十三英寸论文，特里劳妮的瞎编，还有乌姆里奇的。”
　　“啊，我忘了，起码要把一开学斯内普教授就要的作业完成。”哈利的眼睛立即从睡眼惺忪变成了炯炯有神，不有神不行啊。
　　“斯内普也留了作业？”Voldemort怎么也想不起来。
　　“关于晚生花在治疗烫伤的药剂中产生反应的研究报告，三个星期之前留的，至少要五英尺。”哈利提醒着TOM同学：“别的可以抄或者对付，如果用抄袭来对付斯内普教授的作业，我想萨拉查前辈会先撕碎了我们。”
　　结果，好好的圣诞假期，最后就在写作业中结束。
　　魔药论文其实也不是Voldemort的强项，他研制或者改良什么魔药的水平还好，但是阐述魔药材料的论文，他水平确实一般。哈利也一样，斯内普那篇差点被他们忘掉的论文几乎耗掉了他所有的睡眠时间。
　　结果圣诞节假期结束后的第一堂课――魔药学课开始前十五分钟，哈利他们才在课堂里写完了那篇论文，然后掏出从餐桌上匆匆带来的三明治和南瓜汁填肚子。
　　“我猜还可以吧，斯内普教授应该还能放过我们。”哈利发现，哪怕转世了之后，斯内普还是他最害怕的教师。
　　“哦，我想这节课肯定不能上好了。”Voldemort突然这么小声说了一句，他灵敏过人的感知已经让他发觉有一块物体靠近了教室的后面。
　　哈利转过头，松松垮垮的眼皮，过了一个圣诞节更加鼓胀的腮帮，乌姆里奇更像癞蛤蟆了，她扭扭捏捏地拿了个新的笔记本走进了教室，然后把目光落在哈利和TOM手里吃剩的三明治上面。
　　虽然没有人说在教室里吃东西是违反霍格沃茨的校规，而且现在是OWL年，五年级学生来不及到饭厅细细品尝饭菜随便找地方垫肚子的有的是，但是哈利就是知道，自己和TOM的样子被乌姆里奇看不惯了。
　　这个五年级因为有了德拉科.斯莱特林同学这个大靶子，乌姆里奇对表现还算乖巧的哈利除了扣过几次分，还算宽容。
　　但是今天哈利就是感觉乌姆里奇的目光中有着很深的厌恶和......憎恨。
　　怎么回事？
　　“你们没吃早饭？”让人恶心的甜腻声音问道。
　　哈利已经大口把剩下的三明治和饮料都吞了下去，他让自己的语气保持很平静地回答：“现在已经吃完了。”
　　“好，努力学习是值得提倡的。”乌姆里奇皮笑肉不笑地说道。
　　Voldemort感到这话里明显有话。
　　果然，乌姆里奇接下来说道：“我还听说你和你们的朋友搞了一个秘密的组织，连教师都不知道在哪里，是不是？听说在那里有不少学生还在练习不适合你们这样小的孩子学的咒语。”
　　密室学习班暴露了。原来是这样。Voldemort马上知道了乌姆里奇想干什么。
　　暴露，难免吧，虽然有保密的规定，外人肯定没办法进去，而且有魔法在，也没人能随便告诉别人。但是乌姆里奇的鼻子到处乱嗅已经很长的时间了，她肯定会发现有时候一些学生会消失在她的视线之内。密室学习班的学生都掌握过很高水平的魔咒和黑魔法防御术，就算有保密的魔法约束，也不可能阻止他们在课堂上有超出一般水平的发挥，或者他们无意中会使用守护神咒这样的强大魔法――不少学生喜欢用自己的守护神传话或者玩闹。
　　乌姆里奇肯定已经看到了这些学生古怪的表现，说不定还会怀疑是学校，或者是失踪的邓布利多建立了这个秘密组织。她不可能会喜欢这样对魔法部没有好处的学生组织。
　　想在我们这里找到什么突破口吗？哈利看见斯莱特林殿下也走进了教室。
　　“我们没有什么秘密组织。”哈利已经能够很容易地控制表情，做出适度的惊讶和无辜。不过乌姆里奇不会满意这个回答，TOM同学是这么想的。
　　
　　


173

173、18 恶作剧开始 ... 
 
 
　　没有秘密组织，这样的回答对于已经因为对学生们和来历不明人士恶作剧毫无办法积累怨气已久的乌姆里奇来说。
　　不管用。
　　但是她也没什么办法对哈利这个乏味的解答发表什么意见。哈利用词很谨慎，她挑不出什么理由说哈利是冒犯了她。
　　斯内普长袍飘飘转进了教室，然后，整个教室又被黑色的帘幕挡得一丝自然光都透不出来。哈利和TOM同学把忙得他们两个黑了眼圈的高难度论文放在桌上，斯内普挥了挥魔杖，作业们一卷卷地堆到了他的讲桌上。总算还好，Voldemort发现大多数学生的牛皮纸卷肯定不到五英尺，他和哈利得救了。
　　不过从葛莱芬多那边，几道哀怨的目光飞了过来，TOM同学感觉背后很凉，转头看后，发现罗恩.韦斯莱撅着嘴――显然他的作业状况不怎么样。
　　“罗恩他不会忘写了吧，整个假期在陋居他都和我们一起闹。”哈利这么小声地说，Voldemort懒得分析面部表情的含义，用了摄神取念，唉，罗恩果然一个字也没写。
　　讲台上斯内普已经宣判：“罗恩.韦斯莱，你的魔药水平好像还没有高深到可以无视我的这点作业吧？如果你继续这么马马虎虎下去，维持你现有的‘A’恐怕也很困难。”斯内普把所有的作业都收到了后面：“没写作业的罗恩.韦斯莱，我给你三天时间完成你这篇作业，不能少于七英尺；然后还有，火螃蟹和火蜥蜴都可以同时用于平滑药剂，四英尺的论文，谈谈它们用量的十一种标准比例。”
　　罗恩都没听到斯内普说的最后一句：“这篇两周之后交。”就已经脸色刷白。
　　不单单是TOM同学，连哈利这次都没办法回应罗恩求救的目光，放假三周多之前留下的作业，就算是很难也足以能让人凑个一二尺的字了，连那边的纳威都凑了一篇上去，罗恩真的算是自作自受。唉，兄弟，这次我们帮不了你，魔药作业可不能帮你抄。
　　斯内普麻利地挽起袖口，却没有翻开课本，黑暗的眼睛内爆射着寒光：“你们的OWL考试如果成绩不是优秀，我是不会让你们进入我的高级班的。”
　　听着罗恩心声的Voldemort马上感觉到了一阵清晰的抱怨：“梅林啊，果然弗雷德他们说的是真的。斯内普简直是恶魔转世。只有哈利和汤姆他们那样的人才能在他的手下存活。他们整个假期......”
　　然后就是一堆乱七八糟的事情。
　　这小子假期竟然偷看我和哈利......Voldemort已经不想再多看什么罗恩的想法了，然后他看看哈利，唉，哈利，我怕你这位上辈子最好的哥们这么想入非非之后，和聪明的万事通小姐擦肩而过。
　　至于害羞，抱歉，已经受过屡次打击的Voldemort已经对被打扰和偷看不抱什么希望了。
　　因为有升任校长的乌姆里奇的不断打乱节奏，一上午的魔药课上得学生们痛苦不迭，纳威.隆巴顿这辈子因为早早加入了密室学习班，在周围一帮优秀学生和时不时过来辅导的斯内普高压之下，已经在四年级彻底摆脱了坩埚杀手时代，但是这并不妨碍课堂上还是有坩埚杀手出现――本堂课有三个葛莱芬多炸了坩埚。
　　“我想我们应该早点让我哥哥他们行动了。”罗恩在下课后用悲戚的语调说道：“现在坩埚涨价得厉害，我半年的零花钱都被那只老癞蛤蟆的咳嗽弄没了。”
　　“乌姆里奇咳嗽打断你思路之前，你的平滑药剂就已经不太妙了，最后加多了的那点葡萄藤只不过是催化剂。”德拉科.斯莱特林同学的实话在此时对罗恩的打击很大，还好他有补充：“不过如果没有乌姆里奇胡言乱语我想你还是起码能完成作品。”
　　“就是，我发现有她在这里，斯内普的脸都变得好看多了。”罗恩说道。
　　“他今天都没怎么回答乌姆里奇的问题，现在那老女人已经是校长了，会不会报复？”正版德拉科说道。
　　“你们都在这里，正好，通知你们一下，我们打算提前行动，明天上午第一节课结束就按计划行动。”弗雷德和乔治不知道什么时候冒了出来。
　　“我们必须这么做了，学习班那个秘密房间已经快不安全了，乌姆里奇从魔法部找了几个家伙每天都在那一片绕圈圈。”乔治说道：“多亏那里有不止一重的防护，还有桃金娘和他们打招呼，但是我们必须在被发现之前做点什么。”
　　这个乌姆里奇，竟然派人看守女生盥洗室外面，魔法部里竟然有无耻到这种地步的人。Voldemort发现哈利的表情凝重了几分。
　　别担心哈利，乌姆里奇是异类，异类，把她看成坐在校长位置上的魔法部出品炸尾螺就好了。
　　商量好明天要行动的一干人等散去时，Voldemort瞄了一眼，葛莱芬多的赫敏.格兰杰一直在和正版德拉科.马尔福商量着什么，而罗恩.韦斯莱则走得靠近他的两个哥哥。
　　第二天清晨，乌姆里奇从办公室是从办公室爬横杆出去的，倒是真的没什么魔法波动，门口的沼泽似乎也没有发现她出来了。正当她要庆幸第一次没有在出门的时候碰到泥巴的时候，一个涨红了脸的男孩大声地喊了一句：“报告！乌姆里奇校长。”
　　乌姆里奇抬头看向喊话人的方向，结果四周的沼泽突然包围了她......
　　用咒语一点点地擦干身上所有的泥巴，乌姆里奇用恶狠狠的眼光盯着刚才那个喊话的男学生。这个学生，应该是和哈利.波特总在一起的斯莱特林五年级学生，叫什么汤姆的，一个听上去就很没劲的名字，他一大早找我来干什么？
　　“乌，乌姆里奇教授。”小TOM同学有些气喘，仿佛是跑了很远才过来这里的。
　　“我刚才听见有人说要干件大事，给您添乱，乌姆里奇校长。”小TOM同学模模糊糊地说了这么一句。
　　“你说什么？慢一点。”乌姆里奇暂时忽略了这个男学生刚刚的大呼小叫。
　　“乌姆里奇校长，我刚才在上厕所的时候，听到隔壁隔间里有人说话，说过一会有人要捣乱。”依旧是很模糊的说法。
　　“是谁？”乌姆里奇追着问。
　　“我不知道，只知道他们好像是葛莱芬多的。”TOM同学面露不安地说：“乌姆里奇校长，我认为他们想干的事肯定非常不道德，您是校长，他们竟然敢预谋捣乱，如果是在斯莱特林学院这是要被严厉处罚的......”仍旧是没说具体情况。
　　斯莱特林和葛莱芬多学院向来水火不容，乌姆里奇百分百地没思考TOM同学话中的漏洞，就在TOM同学的带路下，跑向了所谓预谋捣乱者出现的地点――一个位于四楼的男生盥洗室。
　　“目标就位，TOM已经凑近给她加上了魔法标记。开始行动吧。”弗雷德和乔治旋转着魔法望远镜的调节钮，看到乌姆里奇的鞋子踏入了那个男生盥洗室，他们抽出手中的魔杖向天一指，几颗闪亮的小光球迅速分散开来，飞向了几个不同的方位。
　　光球飞到眼前，站在猫头鹰房里的哈利轻轻说了一声：“开场。”
　　
　　


174

174、19 魔法生物主题 ... 
 
 
　　霍格沃茨的猫头鹰舍里，现在没有几只属于学校的猫头鹰，大部分校鹰都已经被派出去送信了――圣诞假期过后，总有小巫师们发现自己忘带了东西。
　　但是只剩十几只猫头鹰并不影响恶作剧天才们的计划。韦斯莱们需要的并不是猫头鹰。
　　“我想我们这么做应该还没有违反校规。”哈利和德拉科.斯莱特林殿下把连夜驱赶到猫头鹰棚屋里的三十来只夜骐身上的束缚解开，然后把许多鲜肉块在这些一时对现状懵懂的神奇生物面前急速地晃了一下，就给肉块们施加了翅膀咒语。
　　肉块们愉快地飞走，扑向外面的天空，已经到了早餐时间的夜骐们顾不得多想昨晚是谁把他们弄到这个到处鸟粪的地方，追着他们的早餐就冲了出去。
　　一小块肉块在高高的天空飞，很容易被错认是鸟，而大多数霍格沃茨内的人完全看不见追着它们的那些东西是什么，只看见有些东西冲上了四楼的走廊，把一路上的东西撞得东倒西歪。
　　好学生TOM还是没有犹豫地带着乌姆里奇奔向四楼的所谓恶作剧者聚集地，结果扑面而来的无影冲击在四楼肆虐，他们刚到四楼就已经被撞倒。乌姆里奇肯定没见过人的死亡，TOM同学能判断清楚，因为她根本躲不开一只只的夜骐的蹄子。
　　几秒钟后，TOM同学用脑袋碰了一下柱子，歪在一边装死。见到身边唯一的助力失去知觉，乌姆里奇马上伸出魔杖，一串蓝色的小花从杖尖射出。
　　桃金娘的盥洗室外，已经赶到的韦斯莱兄弟外加赫敏以及正版德拉科笑了。
　　几个乌姆里奇从魔法部带来的家伙看到了蓝色的花朵，立即跟随花朵离开了白天需要盯防的地点，向四楼奔去。他们刚刚踏上四楼，看到的只有一个撞昏了的学生，还有颇有些鼻青脸肿的乌姆里奇。
　　TOM同学眯着眼睛看到：乌姆里奇狂怒但又不知道怎么说清刚才发生的事。刚刚把她撞得如此造型的夜骐们追着肉块早就跑得更加无影无踪。
　　没有等到乌姆里奇喘一口气，从那些人撤防的地方，哨音已经清晰地传了出来，走廊里的魔法镜子们也都齐声尖叫：“不！”因为那哨音简直太响了，快要把霍格沃茨的天花板震到脱落。
　　所有的学生们――在去往教室途中的、已经坐在课堂里的、还在饭厅有条不紊地吃早饭的，全部被哨音吸引得跑到了走廊中，寻觅着声源。弱音咒保护了他们的耳朵，但是透过来的哨音却让他们有些快意――自从乌姆里奇过来，霍格沃茨已经很久没有发生这么新奇的事情了。
　　伴随着哨音，是焰火。
　　韦斯莱兄弟远不是上辈子的小打小闹级别了。哈利的帮助，TOM的资助，还有和蓝眸的合作让他们的产品至少从数量上比原版增多了五倍以上。
　　焰火有了足够的数量，自然也就有了制造一个主题的机会。韦斯莱兄弟们选择的主题是：魔法世界的神奇生物。
　　弗洛伯毛虫突然变成了最和蔼可亲的动物，因为爆燃后变成这种动物的焰火只会在地面爬行，亲昵地贴上乌姆里奇的高跟鞋。
　　第一个求助信号是从温室发出来的，斯普劳特教授看起来虽然一点也不狼狈，但是她的温室上空确确实实飞着百十只雀鸟。
　　“对不起乌姆里奇校长，那些东西是窜进来的焰火......飞来咒没办法对付，打散了它们恐怕温室里的植物都要被它们点燃，我不确定自己要使用的咒语是不是属于魔法部规定的可以在未成年巫师面前展示的范围......”斯普劳特教授用非常诚恳的语气说道。
　　乌姆里奇用清水如泉试图扑散那些焰火雀鸟，结果喷过水的雀鸟们完美地展现了它们见水开花的效果，雀鸟们更加活跃，并且似乎都要扑过来感谢给它们带来凉水的乌姆里奇。
　　乌姆里奇像躲避一群吸血蝙蝠一样躲避着焰火雀鸟，她的耳朵里已经收不进斯普劳特万分抱歉的话语：“我忘记说了，它们喜欢水！”
　　跟上来的几个魔法部人员把一层层焰火的雀鸟制服的时候，乌姆里奇还在持续性地摆动着脑袋，仿佛还有雀鸟需要她来躲避。停止摇摆脑袋后，她指着一只残存的雀鸟大声地念出了消失咒。
　　远处守着几个箱子的弗雷德.韦斯莱拍着伊恩.马尔福同学的肩膀说道：“你看，消失咒的效果是最好的，她又造出了一群新的。”
　　乔治的手都快拿不住望远镜：“哈哈，笑死我了，一个变一百，最好她继续发火，用点粉碎咒，那个是一个变一千。”
　　话音刚落，远处的乌姆里奇就被不幸言中，本来已经急剧增加到百只大军的烟火雀鸟，又多出来上千的同伙。
　　第二道求助信号从北塔上吐出来，仿佛是一串泡泡的形状。
　　刚刚摆脱雀鸟的乌姆里奇及其从魔法部带来的帮手们看着那串泡泡有点发呆。
　　“可怜的西比尔！”相对于被烧焦了袍子的乌姆里奇，一尘不染的斯普劳特教授感叹着：“刚刚好像有烟花也窜到她那里去了。我这里已经不要紧，剩下的烟火可以对付了，校长，您......”
　　虽然据哈利估计，在乌姆里奇的听课笔记本上如果有那么一栏：需要清理掉的吃闲饭教师，西比尔.特里劳妮教授无疑应该是排在首位，但是这不等于身上背了霍格沃茨校长这一头衔的乌姆里奇就有见死不救的理由――尤其这个求救信号还被资深教工斯普劳特看到过。
　　不过，北塔和坐落在平地上的温室的距离......
　　总之，在一干恶作剧主谋们的望远镜观测下，乌姆里奇带着人气急败坏地冲上霍格沃茨的最高点之一只用了不到八分钟，也算是奇迹。迎接他们的占卜学教授抱歉地说：“我想用粉碎咒，但是不适用于学生和教学场所......”
　　“喂，我收藏了，这简直是重大的历史见证！”几个葛莱芬多抓着从走廊里捡到的乌姆里奇跑丢的一只鞋跟互相争抢起来。
　　当从占卜课教室的陡楼梯下来时，乌姆里奇剩下的鞋跟也不见了，刚刚教室内的狐媚子烟花们咬了她和她的手下几乎所有人的耳朵，而且你也不能苛求烟花组成的动物的食谱――它们喜欢鞋底的味道。
　　乌姆里奇穿上了万分感谢她的特里劳妮送的一双带着兔子头像的波斯拖鞋，但是她还没来得及回去换鞋，一道浓烟就向她飞来――这是斯内普的求助信号。
　　当她穿着波斯拖鞋又从北塔跑到地窖时，面无表情的斯内普交叉着双手站在讲台上不动。由于没有到上课时间，课堂内只有四五个学生，他们也没动。
　　“我以为这里有那些混蛋做的烟花。”穿着拖鞋的乌姆里奇咬牙忍住斯内普的目光扫过她拖鞋上那些幼稚的兔子图案。
　　斯内普没有答话，学生们也都没有动。
　　“回答我！”伴随着相当有气势的提问声，乌姆里奇的兔子拖鞋响亮地踏入地窖，一步、两步、三步。呼！
　　有焰火，当然有焰火的。
　　“范围触发式静默焰火。”乔治向端着望远镜的赫敏解释道：“发出后，如果范围内的人动了或者说话，焰火就会靠上去表示友好，而且只要不赶走第一只，其余的都会一拥而上向第一个动了的目标靠拢，能反复作用十一次，每次只有目标停止活动并且不说话才能结束。”
　　赫敏的脸上露出胜利女神的微笑：“完美的延时咒语。”
　　陋居的地精因为韦斯莱先生宽容过他们，就不断地成群结队偷偷潜入，哪怕被扔出去也还会回来。韦斯莱双胞胎在魔药教室里的烟火也是地精形状，亲切地向又大声喊又走动的乌姆里奇粘过去，烧掉了她小腿上的几层裤子，露出强壮得像巨怪的小腿。
　　斯内普则对吸引了全部火力的乌姆里奇很绅士地微微施礼表示感谢，然后和学生们一起离开了教室。然后彬彬有礼地提醒跟着乌姆里奇的魔法部官员们――里面有状况。
　　结果终于发觉不动就能得救的乌姆里奇刚刚停止跳来跳去躲避焰火地精，就又被跑进来救她的手下们撞中，趔趄一下。
　　地窖的焰火终于告一段落，魔法部的几个人一边议论着乌姆里奇肥硕的小腿，一边仰望天空。
　　一个个代表焰火的小黑点依旧在天空中爆开。无数焰火蜜蜂有的拼出“傻瓜”，有的拼出“癞蛤蟆”。
　　“那边是什么？”乌姆里奇揉着被焰火熏得干涩的双眼，指着在五楼高度爆发的一行蓝色的焰火字。
　　“乌姆里奇吃......”魔法部官员们念了一半，集体哑音，没念出最后一个字。
　　


175

175、20 什么动物 ... 
 
 
　　没有用上一个小时，霍格沃茨就已经有了圣诞节般的热闹场面，焰火拼出的词语愈来愈精彩。
　　无法收拾场面的乌姆里奇发了求救信号，却不能保证魔法部的救兵在集结、整队、然后再跑到这个不能幻影移行的霍格沃茨里需要多少时间。
　　钻来钻去的焰火起初还引起了一些学生的恐慌，但很快，学生们就发现，这些焰火如果你不试图清除或者击碎它们，是绝对不会伤害到你的。
　　不会用魔法封闭听觉的低年级学生们很快都收到了耳塞，发耳塞的人披着黑色的长袍隐藏身份，几个高年级的赫奇帕奇朝他们高喊：“我们不会把你们供出去的！太酷了！”
　　“如果SPEW的徽章有这东西一半的散发速度......”走到秘密通道里扯掉身上的黑袍，赫敏兴奋中有点沮丧地对另外两个黑袍分子――罗恩.韦斯莱和伊恩.马尔福说道。
　　“算了吧，快出去，最好的三箱还没放呢，这样的表演你一辈子能看得到几回呢！？”罗恩收好黑色的袍子，推开门向外跑出去。
　　结果他迎面撞上了拿着扫把正在扑打一只狸猫子形状焰火的费尔奇。
　　“你们三个在这里干什么？这些东西是你们搞出来的？”费尔奇也顾不得追焰火了，或者说他有些上气不接下气追不动。
　　“我们迷路了，刚才有烟花追我们。”赫敏说出了她第一个想到的答案。
　　费尔奇不满意地大量着三位葛莱芬多，没等他说什么，罗恩的眼睛突然睁大了看向他的身后。
　　扭过头，费尔奇看到了一头他半生从来没见过的神奇生物。
　　乱七八糟，这是这个怎么说也算是在巫师中长大的哑炮能搜刮出来形容那东西的唯一词汇。
　　其实作为一个哑炮，能在霍格沃茨这种地方立足，必须有超人的本领，费尔奇也算是博览过魔法书籍。
　　但是这种动物，那焰火组成的是动物吗？
　　细小的紫色焰火颗粒聚拢，一头两层楼高的动物发出带着哨音的嘶吼，然后在霍格沃茨城堡内开始了撒欢。
　　它有多少条腿？谁知道呢？焰火有时侯变成腿，有时侯又变成了蛞蝓样的肌肉。
　　它是直立行走还是趴地行走？谁知道呢？反正当它需要亲切地拍拍呆在四楼向它诅咒大叫的魔法部官员时，它是直立行走的。当乌姆里奇来到它附近向它发射咒语时，它又趴下了。
　　它想干什么？谁知道呢？它已经啃掉了一个呼呼叫着抓着身边的学生当挡箭牌的魔法部官员的长袍，然后又撒欢到城堡大门附近，把乌姆里奇添加上去的十几条新的所谓教育法试行方案顶在地上，俏皮地用长舌头摞在一起，跺脚，踩得像只有一张纸那么扁。
　　乌姆里奇愤怒了，她集合了已经东倒西歪的同伙――其中有两个不小心崴了脚正在医务室休息，集合起来用了咒语。
　　汇集了几个魔法部官员的力量，放大了数倍的切割咒将这头动物一劈两半，乌姆里奇看着那头动物被劈成两半，她的脸被紫色的焰火映衬，饱胀着愤怒。
　　但是下一秒，她转身拔腿就跑，兔子拖鞋的鞋底在充满古老魔法的地板上拍得啪啪作响。缩在角落里围观的学生们有两个因此去了校医院――笑岔气。
　　那头分成两半的动物干脆就以一化二，变成了一模一样的两头动物，连体型都和原版一样大，只不过是紫色的烟火稍微稀疏了一些而已。
　　也许它们的缔造者就是一对双胞胎的缘故，一分为二的两头动物更加有活力，它们还做出了刚才做不出的配合。一只高高跃起堵在乌姆里奇逃亡必经之路上，另外一只就地打滚，动作上有点像在泥坑里洗澡的野猪。而事实上也是这么回事。就地打滚的焰火动物身上附加的魔法，让它打滚过的地方真的变成了一片沼泽地。刚刚退回来的乌姆里奇等人又一脚踩进了泥坑。
　　“我们把泥沼咒稍微做了一点修改，附加到焰火上，经过翻滚动作触发。”弗雷德和乔治的手比比划划，然后有点惋惜：“时间还是太少，我们没能联系到给乌姆里奇做看门沼泽的人，不然这些泥坑的效果会更好。”
　　唯一听众德拉科.斯莱特林同学鼓励说道：“已经很厉害了，乌姆里奇他们都已经被陷进去了。”然后他藏在校袍衣袖内的魔杖微微动了动，乌姆里奇他们在一秒钟内陷得更深，却又突然不再向下。脚下是陷至腰部毫无着力点的稀泥，却又违反常理地不再向下陷，着更增加了泥坑中挣扎者的恐惧，他们腰部以上的部分也僵硬着不敢动了――谁知道会不会动一下就没顶。
　　费尔奇成了他们唯一的援军，划着平底小船，一个个把泥里的魔法部萝卜们拔出来，那些泥浆一直紧紧帖附在他们身上让他们一个个都胖了许多。
　　斯莱特林回想起当年自己的出生地，为了躲避那些来寻觅杀死“怪物”的麻瓜，父亲把家所在的整个盆地里面都变成了沼地。唉，那时候的生死攸关的魔法到现在变成了几个半大孩子的恶作剧。
　　不过这不正是父亲期望的那种和平时代吗？
　　两头怪物并没有停下骄傲的步伐，而这时乌姆里奇从魔法部搬来的救兵也跑到了学校。
　　然后他们看着那两头模样古怪的焰火神奇生物，不知从哪里下手。
　　两头动物逐渐发生了变形，头上开始冒出长长的，有些弯曲的东西，有时候是一支，有时候又变成两三支。
　　“咔嚓！”魔法照相机的声音和强烈的闪光灯从三楼出现。一个耳朵上挂着胡萝卜的金发女孩抓着照相机向巨大的两头动物狂拍。
　　正巧从楼上“被撞昏刚醒”的Voldemort同学清清楚楚地听到了这位胡萝卜学妹在和身边的两个拉文克劳女生讲述“弯角鼾兽的确存在”。
　　自认为博学如小TOM同学，也从来没弄清楚过弯角鼾兽是个什么东西，他在孤儿院看书的时候曾经做过无数想象，但顶多是和麻瓜的水牛之类的东西联系起来。看看那两头紫色的，有没有腿不知道、怎么跑动的不知道，只知道长了弯角但是数目又一会多一会少的东西，那就是所谓弯角鼾兽？
　　反正小说世界里，什么都有可能。
　　两头“弯角鼾兽”见到了赶来的魔法部大队人马也没有示弱，继续到处撒欢。
　　魔法部来的救兵是两个小队的傲罗，因为乌姆里奇声称：“生命有危险”。他们虽然看到乌姆里奇半身泥浆，脚踩一双奄奄一息的兔子图案泥拖鞋的造型感觉好笑，还是认真地执行着清理任务。
　　一些最普通的小焰火被傲罗们扑灭了，稍微复杂一点的，也给他们带来了麻烦。
　　“先把这两个大家伙撂倒！”傲罗们喊着号子，向“弯角鼾兽”齐齐地发射咒语。
　　可惜，咒语只是让焰火组成的两头神奇生物颤抖了一下。就算双胞胎的魔法水平不如训练有素的傲罗，还有斯莱特林殿下在袖子里指着目标的魔杖给它们两个做保护，现在这两头非常规物种几乎是坚不可摧的，让韦斯莱兄弟都很意外。
　　“有人在帮我们。”弗雷德和乔治都不笨，他们还不至于以为自己的魔法能够抵挡傲罗。两个飞来咒，他们的扫帚从葛莱芬多塔呼啸着飞到了他们的手里，双子跨上扫帚：“我们也该加把劲了，别浪费这种大好时机。”
　　像是狂热的麻瓜粉丝，卢娜的照相机一直忠实记录着，还拍摄下了双胞胎骑着扫帚来到两头“弯角鼾兽”头上的那一幕。
　　《唱唱反调》下期的发行量肯定不错。Voldemort同学心里这么想着。
　　
　　


176

176、21 撤离 ... 
 
 
　　事实证明，这一天之后发行量大增的并不是《唱唱反调》，而是《预言家日报》。
　　走在边缘的非官方组织――不知道谁曾经这么评论过凤凰社，哈利倒是认为这话很中肯。起码对于现在的凤凰社而言是这样。
　　翻看着加厚了的《预言家日报》哈利发现这张报纸里少了许多往常为了吸引公众眼球而加上去的废话。因为这张报纸今天的内容几乎不需要怎么修饰就足以吸引整个巫师世界的目光。
　　哈利还记得昨天最后那一幕，弗雷德和乔治高高在上，发表了一些很有勇气的言论后，向嚎叫着咒骂着他们的乌姆里奇大声地宣布：“我想我们不需要在这个学校继续接受教育了。”他们正想马上乘坐飞天扫帚离开时，一个后赶来的傲罗在他们看不见的角落里下了黑手，乔治当场从扫帚上摔了下来，不巧的是正好摔到了来围观的好奇学生中间，乔治的左肩摔得粉碎腰也受伤，被他砸中的一个一年级的斯莱特林学生当场胸骨骨折被送到圣芒戈抢救。弗雷德没来得及救乔治，他也很快被傲罗们用毫不留情的咒语从扫帚上击落，没有受伤，万幸。
　　哈利想到过很多，却独独没有想到这种结果，傲罗竟然偷袭未成年巫师，这种手段未免卑鄙，却完全没有违反傲罗的守则。怪就怪在韦斯莱双胞胎们使用的恶作剧形式过于唬人，焰火，这在傲罗的规定里完全可以归类于纵火，小巫师只要年满十三岁纵火，傲罗就可以采取强硬行动。
　　“更何况有乌姆里奇这么个魔法部的高级副部长指正，傲罗肯定得先考虑官方意见。”当时哈利的心无法平静，他扯着已经走过来的Voldemort的衣襟，几乎马上就要冲过去救弗雷德和乔治。那个一年级斯莱特林被送去圣芒戈，乔治被用魔法捆住，仅仅由庞弗雷夫人进行了简单的止痛，这对于重伤者来说远远不够。
　　但是峰回路转也就是在这一刻，一只魔法部所有的鹞鹰传递来了信息，后来过来的那些傲罗们收到消息后，脸色大多都变了，他们把信息拿给乌姆里奇看。
　　出乎所有人意料，乌姆里奇竟然连形象也不顾，甩掉已经变成两个大泥疙瘩的兔子拖鞋，然后带着全体傲罗们跑向她的办公室――现在的校长室，那里有现在霍格沃茨唯一能与飞路网联通的壁炉。
　　乔治和弗雷德竟然被他们就这么扔在了当场，只有瘦骨伶仃的费尔奇拿着扫把看守。
　　学生们开始起哄，费尔奇刚刚转过头呵斥几个想凑过来的学生，再一回头，两把崭新的飞天扫帚就已经托起弗雷德和乔治向远处飞去。费尔奇就算不是哑炮，也没办法追上他们，因为那两把扫帚被用上了特殊的加速咒语，虽然消耗了扫帚的使用寿命，却能让它们飞得比火弩箭更快。
　　也就只能做到这些了，弗雷德和乔治飞出去就应该能找到最近的壁炉离开。哈利放下不合手的魔杖，微微平息了一下魔力消耗过度的气喘，果然还是属于自己的魔杖才能有更好的效果啊，而且自己的水平还是不够高。这条加速咒语的发明者斯莱特林能毫不费力地连用十次八次，自己刚刚用了两次就已经快脱力了。
　　“哈利。情况不妙。”在哈利救走双胞胎韦斯莱的同时，Voldemort在做另外一件事。黑魔王喜欢窥伺秘密，看到了魔法部的通知，他就已经习惯性地用了摄神取念。傲罗们的大脑封闭术无一不是高水准，但是在Voldemort面前，他们的封闭不过像纸片那么脆弱。
　　魔法部传递来的信息大意是：紧急召唤全体傲罗及相关工作人员，到魔法部神秘事物司对凤凰社捣乱分子进行围剿，食死徒首脑西里斯.布莱克可能在场。
　　凤凰社什么时候沦为魔法部需要围剿的对象了？哈利搜遍了大脑也想不出来。上辈子的时候，魔法部也没有公然对凤凰社进行什么“围剿”。
　　哈利和Voldemort目光不自觉地搜索着人群中的那个目标，看到了。
　　高瘦的司徒登特同学的眉头皱起来了，在年轻没有皱褶的脸上很明显地看到了一道沟。邓布利多显然也用了摄神取念知道了状况。
　　我的老对手，我曾经的老师，你在想什么？Voldemort盯着少年版邓布利多，邓布利多站了半天，没有动。
　　凤凰社应该还是以邓布利多为首的组织，哪怕现在的邓布利多只用遥控的方式指挥，也能够很好地引导那些黑魔王的反对者们的行动。看现在邓布利多的表情，他并不知道凤凰社今天会有什么行动，更不知道为什么魔法部神秘事物司会有凤凰社和小天狼星之类的人物出现，还遭到围剿。
　　“哈利，我记得那只老猫前几天摊牌把你教父是无辜的事情已经告诉邓布利多了吧？”
　　“是，他说清楚了彼得的事，邓布利多校长已经知道我教父是无辜的了，格林德沃还告诉他我教父现在在他手下工作，为了一些不必要的误会，就是这么说的。”哈利说道：“我们也应该过去看看。”
　　“哈利别着急，魔法部发生了这么大的事，我们的眼线应该马上会发详细报告过来。”Voldemort让哈利稍安勿躁，起码先稳定一下过度消耗的魔力：“别担心哈利，就像你过去说的一样，凤凰社的人都是精英，没那么容易束手就擒。魔法部的人骨子里都是胆小鬼，他们也不敢用死咒，现在摄魂怪又已经脱离他们的控制了，就算凤凰社的人都被抓也不用怕。”
　　“我怕的不是魔法部。”哈利的大脑快速地运转，魔法部，他并不畏惧。
　　神秘事物司，这个地点，上次去打碎预言球的时候那里的状况就让人捉摸不定，尽管布置的人手一直在调查，却到现在都没查找到什么结果。
　　现在在这么敏感的地点，凤凰社、教父，他们这些人都被困，还即将被“围剿”。哈利从中嗅到了更浓的阴谋硝烟。
　　现在的对手不是普普通通的人，是Voldemort，是一个有着强大力量和超高智慧的黑巫师。上辈子自己一方还是在付出了血的代价后惨胜，这辈子Voldemort更加强大，哈利强迫自己必须以此为鉴，认真思量自己走的每一步路。
　　不到三分钟后，前方的内线传来具体的消息：神秘事物司的战斗结束，自称凤凰社成员者六人全部被傲罗制服，西里斯.布莱克及其随从逃走。
　　哈利大大地松了一口气，凤凰社的人被傲罗制服，就算会被囚禁也不至于马上就有生命危险。他最担心的教父，也并没有像前世一样落入拱门。不过比上辈子谨慎得多的哈利还是回了宿舍取来双面镜子向教父喊话，看到镜子里白日睡大觉的教父睡眼惺忪的和他打招呼，哈利的心愉快得要跳出胸膛。
　　既然教父正在睡觉，那么在神秘事物司出现的小天狼星自然是假货。如果哈利真的因为凤凰社和小天狼星，冒冒失失地跑到魔法部里。或者是有其他人冒失地为了凤凰社的事情闯入魔法部，会有多糟的后果出现，不可想象。特别是如果哈利赶去了，却突然发现遇到了假冒的小天狼星，就算没有被假的教父偷袭，也会遭到魔法部的攻击惹上不必要的麻烦，甚至会被抓住。到时候什么就都完蛋了。
　　哈利捏一捏手里的那根魔杖，用这支不顺手的东西，真的很难说会不会被人逮住。
　　不要逞强了，哈利对TOM说出了他的决定：“明天中午我们出去，找奥利凡德，我需要一支顺手的新魔杖。”
　　事情还是向前看吧，过去的就让他过去。
　　第二天早晨，大批的猫头鹰带着《预言家日报》的特别加厚版飞到学生们的餐桌。
　　加厚版的报纸并没有加价，哈利却宁愿里面的内容少一些。
　　因为那里面大都是对凤凰社扰乱魔法部秩序事件的报导。
　　昨天在学生们制作的泥坑里打滚过的乌姆里奇也出现在报纸的内容中，还有她受采访时的照片，她在用嘴恶毒的语言评价着凤凰社。
　　报纸上的内容一致地指向凤凰社，认为他们是个挂着击败黑巫师名头意图捣乱的组织，应该被取缔，并且暗示他们和黑巫师布莱克有勾结。小天狼星的形象再一次被泼上了黑水。
　　
　　


177

177、22 请上贼船 ... 
 
 
　　这是哪里？我们......
　　“你们不需要知道你们在哪里，因为你们已经死了。呜呜，嗷嗷嗷嗷。”朦胧中很玄妙的声音让两个人发出一致的反应：
　　“想吓人也得找个高点级别的想法啊。”两人哈哈大笑起来。
　　房间突然亮了，TOM同学有些尴尬地看着哈利，哈利的脸上有点红色。
　　唉，想吓到恶作剧的祖宗，他这点水平还不够看。
　　乔治从地毯上爬了起来，左右扭头，扭肩膀，扭腰。“我记得我应该是受伤了，怎么现在一点不舒服的感觉都没有了？”
　　“你们两个老实招供，这里是什么地方？现在是什么时候了？”韦斯莱双胞胎很快适应了现在的状况，开始抓住哈利和TOM同学问。
　　自己做的事情，就要自己做善后工作。TOM同学现在只是做好一些小事，比如变出几把舒适的扶手椅让韦斯莱兄弟和哈利落座，端来几杯热可可和点心之类的东西，然后乖乖地坐到哈利的身边一语不发像背景墙的一部分。
　　“坐吧，这里离霍格沃茨不远，其实你们也肯定知道。”哈利摊开手比一比他们所在的这间房间：“这里是霍格莫特的尖叫棚屋。你们在这里两天了。”
　　尖叫棚屋？韦斯莱兄弟看着周围的环境，说实在话，怎么也联想不到“鬼屋”的内部竟然会是这种样子。
　　环境清洁，空气带着清新的留兰香。地上铺了厚实的地毯，所有摆设除了被TOM同学弄出来的这几把扶手椅，都很类似于他们两个父亲试图了解的麻瓜家庭。
　　“那个是麻瓜的电视，还有麻瓜冰箱？”乔治指着两个巫师世界只能在麻瓜研究课程里见到的摆设。
　　其实连麻瓜的微波炉和炉灶都有，尖叫棚屋现在是全套的现代化麻瓜生活设备，这是TOM同学利用闲暇时间改造的结果，让霍格莫特村里从此有了一间不靠魔法也能生活得很舒适的麻瓜房间。反正尖叫棚屋在官方登记上属于校产，从根本来说这片土地的地契属戈德里克.葛莱芬多及其后人，怎么改造它全凭TOM高兴。
　　“那天是我，我把你们的扫帚加了魔法让它们快飞，很抱歉，碰到门钥匙的时候必须让你们昏迷，不过这也对养伤有好处。”哈利七零八落地说着，弗雷德和乔治回想着自己不太愉快的那段经历，乘着发疯加速的飞天扫帚，飞到了霍格沃茨范围之外，刚刚可以幻影移行就发现扫帚不受控制，结果他们撞上了一棵树。头一次见到有人把树上的马蜂窝变成门钥匙的，难道不怕把马蜂传送过来？
　　脑袋里戏谑着，韦斯莱兄弟却知道，门钥匙一定是被设置成了某种条件下触发的形式。非常高级的魔法。
　　可是哈利.波特，就算是名人并且天分不差，也不过就是未成年巫师，在学习班的那间房间里练习咒语的时候，哈利.波特不比他们的弟弟罗恩强多少。
　　还有，门钥匙使用必须要有魔法部的批准吧？使用一个非法的门钥匙就足够在阿兹卡班坐十年的牢。看来哈利.波特真的的有不少事情值得再多想想了。
　　这些只是双胞胎的想法，他们的表情依然镇定。
　　“是我用了非法的门钥匙，现在的魔法部就算限制门钥匙，限制幻影移行，限制学生学习本该知道的那些东西，又有什么用呢？”哈利干脆利落地说出了自己的所作所为，双胞胎也没有表示什么惊讶。
　　“哈利，我们知道这些。”弗雷德说道：“魔法部在霍格沃茨做的那些事情，早就让人对他们没信心了。”
　　“你是不是在准备组织一个反魔法部的组织？”乔治倒也算猜到了一些：“我们愿意支持，但是哈利你得先告诉我们，你现在的魔法是怎么回事，据我所知，就是七年级的学生也只有三分之一的人会用门钥匙，触发式的，怕是只有邓布利多和弗立维教授那个水平的人才能用。”
　　“你别说你是先天就有强大的魔力，破除黑魔王的黄金男孩天生就有同一级别的能力，这在小报上面都报导得烂了。”弗雷德也想追根问底。
　　哈利又想起来二年级的时候，赫奇帕奇给他编的那些花边新闻，什么只有真正的黑巫师才能逃脱黑巫师的诅咒，一个级别的魔王等等。
　　“如你们所见，我的确在平常隐藏了一些实力。对不起，但是这是必须的。”哈利对韦斯莱们说道：“因为我必须这么做，我说过，魔法部也有人当笑话一样说过，黑魔王已经回来了，那是真的。我必须秘密地做点什么。Voldemort回来第一个想杀死的对象不会是邓布利多，就是我。”
　　“你说的那些都是真的？”弗雷德和乔治大声地说起来，然后在哈利感觉“他们还是不相信”后，他们两个才有了最终表现：双胞胎韦斯莱们的脸色开始涨红，接近于他们的头发颜色，眼中爆跳出活跃的光芒：“哈利，我们一直就是这么认为的，我们相信你。其实爸爸都告诉过我们，你说的那些话，在魔法部里都是公开的秘密，谁都相信，只有福吉他们一小撮家伙在自欺欺人，还派了个乌姆里奇过来压制着学校，连最基本的东西都不让我们学习。”
　　“邓布利多是对抗Voldemort的，他领导着一个叫凤凰社的组织，我爸爸妈妈就曾经都是凤凰社的成员。”哈利说道，然后补充：“好像韦斯莱先生也知道，可是圣诞节的时候他一句话都没提。”
　　“对不起哈利，我们不是故意不告诉你们的。爸爸就是凤凰社的成员，但是现在凤凰社还得躲着魔法部，因为魔法部不承认神秘人复活了，也就不能承认一个合法的对抗神秘人的组织。我们家里人也不是全都知道凤凰社的事，只有爸爸妈妈和我们知道，连查理和比尔都没告诉，因为跨国通信现在也怕被监视。”
　　哈利这才明白为什么韦斯莱先生没有提凤凰社的事情。
　　“魔法部自己遮遮掩掩，还不让别人组织起来，难道他们想让神秘人和他们的手下踩着尸骨大踏步走进魔法部吗？”弗雷德说道：“爸爸告诉过我们和神秘人还有食死徒们的战斗有多么激烈，十几年前的那一次，有上百个家庭都被毁了，还有很多麻瓜死伤，魔法部事后专门编了一柜子的资料向麻瓜的首相解释那些麻瓜的死因――都归类成车祸或者火灾什么的，还把神秘人毁掉一个几十人的家族的事情说成海难。”哈利知道，弗雷德说的都是真的，他上辈子三十多岁的时候还无意中翻到了这柜子资料，魔法部粉饰太平的能力真的够强，连麻瓜的首相都只是收到了“巫师战斗总共伤亡二十余”这么一个很假的数字，连自己的父母在档案中都是被称为“车祸死亡”。
　　“我想魔法部他们不是真的不想反抗，他们也不讨厌有人冲到他们前头替他们抵挡Voldemort，他们是害怕邓布利多。”哈利说道：“邓布利多的声望比魔法部任何人都要高，他的影响力足以让福吉显得渺小，这帮异想天开的人就害怕邓布利多组织起来的凤凰社会影响到魔法部的权力。我想乌姆里奇这么赖在霍格沃茨捣乱，就是怕学生们掌握了咒语之后被邓布利多拉拢起来，组织成反对魔法部的力量。在黑巫师没割到这帮家伙的肉的时候，他们就只是担心害怕眼前能看到的威胁他们权力的东西。”
　　“哈利，你想得真明白，但你不是凤凰社的吧？他们只收成年巫师。”弗雷德说道：“就算成年了也有限制。”
　　“我想，我不会是凤凰社的成员，我是第三种力量。”哈利的眼神变得深沉：“对抗黑魔王的事情我从婴儿的时候就已经避无可避了。无论如何Voldemort会以杀了我为目标，我也要为我的父母报仇，而且我有必须要保护的那些人。我想我就是加入了凤凰社也没有多大作用，你们说的对，我现在就是个未成年巫师，在很多人眼里并不可靠，不能承担重任。”哈利有些郁闷地讲清楚事实：“但是，我有现在自己的组织。”
　　“你是希望我们加入你的组织？”韦斯莱双胞胎没等哈利说完就明白了对方的意图。
　　“是的。”哈利用自信的口吻说道。
　　“那先让我们知道你真正的想法和实力。”弗雷德和乔治感兴趣地说道，然后听着哈利条理清晰地说明，嘴巴有些微微张开了。这是五年级的波特？


178

178、23 卢梭 ... 
 
 
　　魔法部审讯那些自称是凤凰社成员的人没有进展，乌姆里奇暂时放松了霍格沃茨，麦格教授成了一年之内第三个代理的霍格沃茨校长。
　　一些事情没有受到太大的干扰，比如魁地奇还在进行，没有了韦斯莱双胞胎的葛莱芬多被赫奇帕奇扁得痛不欲生，而之前胜过赫奇帕奇的斯莱特林则军容整齐地面对拉文克劳――但是赛前斯内普把哈利拽过去警告一定要快点结束比赛，不能让守门的斯莱特林殿下劳累太久。Voldemort也看得出来，最近斯莱特林殿下的身体又微微发胖了一些，据他自己分析，很有可能是因为前段时间受了的那些伤让他的身体有些不正常，肚子里的蛋有早熟的趋势。
　　“哈哈哈！今天肯定能把那帮拉文克劳打得落花流水！”一个大块头的男孩得意地看着属于他们学院的队伍。
　　“别笑得这么傻还跳起来，像个冲动的葛莱芬多。”他身边的一个女孩警告着身边的男孩，不过在扫帚们都飞上天后，她也跳起来了：“德拉科加油！”这声加油叫的又尖又利，葛莱芬多学生堆里的一个面色苍白的男生听到后打了个哆嗦，狠狠瞪过去。
　　什么时候这个潘西.帕金森变得这么没有内涵了？几年前她总来我们家的时候不是很像那么回事吗？怎么看见人打魁地奇就大喊大叫？
　　可惜相隔太远，而帕金森小姐也根本不懂得摄神取念，听不到正版的德拉科的这些想法。
　　正版的德拉科.马尔福最近很焦虑，所以看人总要挑出点毛病。不幸的是马尔福家族自小的严格教育让他对所有事物的标准都定得很高。
　　昨天第十五封情书遭到了委婉的拒绝，他把脾气也带到了魁地奇赛场的看台上，说好了跟随罗恩和赫敏这些朋友来给哈利.波特加油，他却忍不住在心中恶想：如果对于波特他们的斯莱特林队来说胜利是通常状况，那么总要有点偶然吧？就像情书被退回来是通常状况，偶然会出现一次对方同意出去约会......
　　希望渺茫。于是正版同学望着天上的翻版一个个精彩的守门动作，内心极度的灰暗。如果他的外形是一只兔子，此时的耳朵肯定是耷拉下来的。
　　耷拉下耳朵为自己的事情伤神的正版德拉科，当然也就忽略了别的事情，比如给谁加油，比如他的宠物雪貂卢梭跑到了哪里。
　　比赛在斯莱特林领先六十分的时候就结束了，哈利.波特毫不顾惜对方是女孩子，用手一把抓住了在秋.张后脑勺附近徘徊的金色飞贼，不小心把秋的头发都抓断了几十根。秋.张因为头皮刺痛失去了平衡，摔下了飞天扫帚――此时她距离地面一米半，离她最近的哈利一手攥着刚抓住的飞贼，一手搭在扫帚上保持平衡，已经来不及救她。
　　对于一个巫师来说，从一米多高的地方摔下来几乎没什么危险可言，但是对于雪貂来说，一个怎么也有百磅重的人类从一米多高的地方摔到它身上，很不妙。
　　德拉科从看台上跳了过去，但是已经来不及，他的雪貂被秋.张砸在了地上，奄奄一息了。
　　“卢梭挺住！你怎么跑到那里去了？”抱着几乎都喘不上气的卢梭，正版德拉科急得直跺脚。
　　第二天清晨，德拉科独自来到了禁林边，慢慢地埋藏自己的伤痛。
　　失去了自己该有的身份，失去了父亲，母亲也不能随便联系，现在，连它都这么突然地离开我了。
　　偷偷隐身从空中跟来的哈利想起来上一世，德拉科在桃金娘的盥洗室偷偷地哭泣，他没有想到，这一世竟然也能见到德拉科.马尔福掉眼泪。
　　“我有责任。”回去之后，哈利对着Voldemort如是说：“是因为我的失误，德拉科才失去这么多的。”
　　“雪貂哪里都能买得到，我马上找只猫头鹰向宠物店那里订购一只过来。”Voldemort轻描淡写地说道。
　　哈利抬起他的绿眼睛，刚刚充斥在其中的忧愁不见了，转变成了困惑，还有一点点愤怒：“TOM，我没想到你竟然还是这么想，那只雪貂是没了父亲的德拉科的精神寄托，不是一头普通的动物。感情是怎么都买不来的！”
　　“哦，原来你发愁的是这个。”Voldemort说话依旧很轻飘飘。
　　哈利语塞了。Voldemort抓住他的手，盯着他眼中的那些困惑，然后加重力道地问了一句似乎很没营养的话：“德拉科.马尔福今年几岁？”
　　“十六岁吧。”很明显，德拉科是五年级学生，当然是十六岁左右。
　　“哈利，你是不是以为我还是对感情很淡漠？你失望了吗？”Voldemort说道，看到哈利点了点头，他继续：“哈利，这时候就别用你两辈子摞下来的想法看待德拉科.马尔福了，你现在眼中的德拉科还是个小孩，但是实际上他也十六岁了，作为一个传统家族的少主都已经到了可以独当一面的时候了。相信我，他现在哭过了这一阵也就好了，如果总是拿一只宠物当精神寄托，他就永远长不大。现在这个时候，他要面对的危险也很多，你可怜他也没办法再变出一个父亲给他，好办法就是让他自己哭过之后快点长大。”
　　“他还年轻。”哈利还是面露不忍。
　　“哈利，如果是我，当年的我，不会因为对方年纪小就饶了谁。催熟一个少年的心很残忍，这道理我都知道，但是和你一样，马尔福也没有别的选择。就像你上辈子必须在成年之前锻炼成合格的救世主一样，没有选择，不然就要付出代价。”Voldemort顺势抱住哈利的肩膀：“你现在不要再太多考虑德拉科.马尔福了，你现在重要的是想好怎么应对未来的战争，挽救更多的人，然后让战争之后的世界不像你上辈子那么糟糕。”
　　而且根据有些秘密报上来的材料显示，哈利，卢修斯.马尔福，我不认为他真的已经死了。Voldemort想着，但是没有说出口。
　　此时的数百公里外的一栋三层楼房的二楼客厅，一个戴着面具的人不断地在地毯上踱步，然后他突然用手里的魔杖指着不断变幻图案的玻璃窗。
　　玻璃窗被他魔杖里发出的白光粉碎。
　　“看来莱斯特兰奇家族的防御魔法阵也已经脆弱不堪了。”还带着些属于少年青涩的嗓音从面具人的嘴里吐出来，他看也没看跪在地上的庄园女主人。
　　“主人......”地上的女人眼中冒出一滴少见的眼泪：“对不起，可是只有有莱斯特兰奇嫡系血统的人才能加固这里的防御，我过世的丈夫是莱斯特兰奇最后的嫡系血统。”
　　“算了贝拉，这里比前几个地方好多了，凤凰社的老鼠们肯定还没在这附近布置眼线。”面具人的话让地上跪着的女人微微放松，但是他话中的阴沉没有稍减：“你真的没有办法把布莱克家的祖屋收过来吗？”
　　“主人，那个家族的败类现在就住在里面，他是布莱克家族正统的男性继承人，而且他最近身边还有一个力量古怪的跟班。他死，我才能继承那栋房子。”女人小心翼翼地说。
　　“那么就是说，我想要一个不受打扰的秘密基地，就只剩下了一个选择。可是我听说你的妹妹不太听话，装疯卖傻然后藏起来了。”
　　“纳西莎丢了布莱克家族的脸，但是她现在死了丈夫，马尔福庄园的防御就只听令于她的儿子德拉科。”
　　“你绕了这么一大圈，全都是废话。德拉科.马尔福现在还在霍格沃茨，而且为了波特和他身边的那个家伙不起疑心，我没让斯内普对他下手。”面具人不耐烦地说，魔杖危险地点指着跪在地上女人的鼻梁。
　　女人微微顿了一下，还是说出了她一直憋着的话：“主人，我想斯内普曾经无耻地接受邓布利多的庇佑逃脱了审判，最近他也没什么有用的贡献，他，恐怕不可靠。”
　　“哦？”面具人有些玩味地应了一声。
　　
　　


179

179、24 牢骚 ... 
 
 
　　Lord Voldemort的心，不相信任何人......包括自己。
　　回到温度适宜的卧室，戴着面具的人把面具摘下，向床边的大镜子里望了一眼。
　　就是这张脸，恢复肉身后竟然没办法改变，连增龄剂都用了，也改变不了少年的容貌和身材。
　　也好，能够提醒自己――现在你有了一个和你一模一样的敌人，所以必须要得到一个完全不受干扰的基地。
　　还有，魂器这种东西，看起来比魔药更不可靠，必须放弃了。
　　少年版本主魂黑魔王胡乱琢磨着，他还不知道，他现在就算想制作魂器，重生的身体也不允许他这么做了。
　　TOM同学在密室学习班翻看着一张张的报纸，内容驳杂，都是关于凤凰社成员冲进魔法部捣乱的报导，但是令人失望的是，就连想象力最丰富的丽塔.斯基特也没有联想到些别的什么。
　　看来自己的主魂真的很能忍耐，一直不漏出任何自己回来了的迹象。TOM同学挠挠脑袋，他自己在一个郁闷的地方装了几十年的一岁小孩，再加上残酷事实的冲击，忍耐力已经消耗了不少。
　　自从主魂意外复活并且拥有了更强大实力之后，TOM同学第一个想到的就是魂器问题。看来主魂已经认定自己是个魂器了。以自己的想象力水平和所掌握的知识来看，主魂在第一时间能想到的就是：这个TOM是自己当初杀死莉莉.波特时无意中产生的魂器，不知道怎么成型然后和波特成了一伙。魂片拥有的记忆是主魂也要忌惮的，主魂肯定会想到：这个自己的魂片有自己大半生的记忆，肯定会对其他魂器打主意。
　　照此推理，主魂肯定会想去检查自己其余的魂器。
　　日记本，不必了，二年级的时候日记本事件，迷迷糊糊的小巴蒂.克劳奇肯定会告诉他，主魂不会再调查。
　　拉文克劳金冕已经被拉文克劳本魂修复，招摇地戴在头上（据说那金冕只不过是妖精制作的具有持久提神作用的小玩意，当年某妖精王追求海伦时送的礼品之一），流传千年的智慧传说被神经兮兮的桃金娘顶在头上，谁也不会多看一眼。
　　与早已沦为糖果盒的斯莱特林挂坠盒相比，马沃罗的那颗镶嵌回魂石的戒指下场更惨一些，连原型都没办法保持。斯莱特林殿下本人从来不知道自己的后代还有这么一件传家宝，拆下回魂石顺手扔给研究狂猫Gellert Grindelwald后，把其余的金属熔铸成了一个小小的挂件，也算是给穷困中坚持斯莱特林尊严的TOM同学的外祖父一个奖赏，埋到了马沃罗的墓地里。
　　至于赫奇帕奇的杯子，TOM同学倒是没想好怎么办。劳师动众地幻影移行到古灵阁的金库里倒也不是不行，但是会损坏古灵阁的防卫体系，拥有了一枚印章的哈利现在也是古灵阁的最大所有人之一。
　　然后是纳吉尼，不过，它现在是不是一个魂器呢？TOM同学知道自己上辈子是在恢复肉身之前，在里德尔府用纳吉尼杀死麻瓜老头弗兰克顺便做了个魂器的。现在那个老弗兰克还在一家最好的养老院里天天吃大餐，自己给他付了足够十个人住到一百岁的养老资金。
　　唉，不能多想，有些事情变得太快了，说不定主魂哪天心血来潮，没动纳吉尼，把另外的某样东西做成魂器。
　　我难道自己还怕自己不成？
　　翻看完了什么营养都没有的报纸，TOM同学又埋头看向牛皮纸，他的作业还一字没动。麻瓜研究课的两英尺论文，不能胡乱对付着写，那女人是哈利教父的姐姐。每次上课看着一张和上辈子自己左右手贝拉一样的脸，总是感觉浑身不自在。
　　“这根本行不通！”TOM同学停下笔，看着突然站起来的一个人，他叫什么来着？迪安.托马斯？怎么回事？
　　OWL考试将近，有人突然歇斯底里也算是正常。但是这里是密室，是斯莱特林殿下认可的优秀学生集合地，怎么还会出现这种焦躁的声音？
　　“你小声点，大部分的人都在复习。”TOM同学走近了这个葛莱芬多，看了一眼他手里快被揉搓碎了的牛皮纸，也是麻瓜研究作业：《论巫师世界采用麻瓜电力技术的可行性》。
　　这个题目对从小就成长在巫师里的人，或者说只在麻瓜世界成长到十一岁这个年纪的小巫师，确实有点困难，怕是麻瓜出身的学生都不知道电力是怎么应用的。
　　“我受不了了！”迪安.托马斯开始发牢骚：“为什么乌姆里奇走了之后，她的规定还留下，让我们每天面对的都是这么无聊的东西？”
　　TOM同学看着这位牢骚满腹的葛莱芬多，连哈利也抬起头看向他。说这篇论文无聊倒不见得，安多米达.唐克斯是个很有远见的女巫，想到了麻瓜和巫师的融和，大概也和她嫁了个麻瓜丈夫有关。不过托马斯说的也不是没道理，乌姆里奇回魔法部进行没有成效的审讯，但是她那些禁令还在，学生们还是被迫学习死气沉沉的所谓适合学生的内容，而乌姆里奇找来代课黑魔法防御术的那个魔法部官员也并不比他的前任好多少――除了他有点忌惮学生们的恶作剧不敢随便扣分之外。
　　“杀人狂西里斯.布莱克就在外面，魔法部抓不住他，反倒不让我们学有用的东西！”迪安的话得到了罗恩的响应，韦斯莱兄弟逃亡后一直没消息，虽然韦斯莱商品的订货单照旧会发来，产品也及时发送，证明他们没有什么问题，但是这也丝毫缓解不了罗恩对乌姆里奇的怨恨。
　　“我们应该自己来学黑魔法防御术！”赫敏也放下手中的书，大声地说，然后正在学习中的小巫师们纷纷放下手里的功课，讨论的声音开始响起。
　　“格兰杰小姐，我们已经在这里学了不少防御术了，斯内普院长教过我们守护神。”一个斯莱特林善意地提醒。
　　“是的，我们大多数人都会了守护神咒还有盔甲护身。”赫敏想起来曾经的满屋子银白色的动物，但是她的表情却没有缓和：“那不够！我想我们可能面对的敌人更强大！我相信哈利说的话，要对付他说的敌人，学多少防御术都不算多。”
　　学生们的议论更加热烈了。哈利向赫敏投去感谢的目光。
　　哈利说Voldemort复活，现在已经被炒作成了一个大笑话，虽然人们大多数不是完全不相信，但是人们宁愿不相信。
　　现在赫敏的话在密室学习的这些霍格沃茨精英中点燃了小火，这些学生都是各个学院中的优秀者，理解问题不那么肤浅，又是在一个相对秘密的地点，面对熟悉的人，他们畅所欲言，大部分人到最后都表示完全相信了哈利的话，并且认为自己需要加强防御术。
　　众人讨论的结果是：他们需要一位有能力的教师来教导他们有用的知识。
　　哈利很高兴自己没被这些人纳入考虑范围，上辈子DA是迫不得已，他才披挂上阵，其实教学弄得很不系统，最后DA的成员在霍格沃茨保卫战中有人牺牲让他难过了很久。
　　这辈子，守护神咒早已经被斯内普教过了，随便揪出一个在场的人都能召唤出一个动物跑上两圈，一般的咒语已经满足不了这些精英们的胃口。他们确实需要一位知识更全面、有教学才能的老师教导，比如卢平。
　　一直到解散各自回宿舍，密室里的学生们也没有讨论出个结果。TOM回到斯莱特林宿舍后，把情况报告给了正在休息的斯莱特林殿下。
　　“卢平不行，我找个人过来教他们吧，既然他们都愿意学。”斯莱特林殿下很轻松地说道。
　　
　　


180

180、25 无人的马尔福庄园 ... 
 
 
　　有些事情必须要慢慢来。当第二天晚上开始统计愿意加入学习魔法的人员名单时，昨天叫得最响的迪安.托马斯一语不发地躲在角落里看书，只有罗恩.韦斯莱等少数几个人还表示有兴趣。
　　面对着越来越近的OWL考试，作为密室学习班主力的五年级学生还是犹豫了。
　　学习魔法对抗伏地魔还是很遥远的事情，如果为了这个耽误学习，OWL考得不好，家长们会先过来对他们咆哮。不能要求这些学生们想得那么深不是吗？Voldemort看了没几个人的名单，没什么特殊表情，因为不出所料。
　　哈利倒是一开始有点意外，后来也就明白了――这辈子乌姆里奇在霍格沃茨任教期间没能做到更过分的嚣张，斯莱特林殿下用的沼泽魔法每天都要耗费掉她一半的力气，学生们对魔法部的憎恶也就没有上辈子那么严重，而且因为没有塞德里克.迪戈里的死亡，学生们就算相信哈利，心情也不会那么沉重。
　　但是斯莱特林殿下找来的教师还是按时到达了，穿着一身宽松的褐色巫师袍，脸上带着面具，头顶还顶着一大把褐色的假发，微微有些驼背，感觉年纪不小了。看到密室里隔离出来的教学区域只有寥寥几个学生，也没有带着任何一丝失望。
　　Voldemort从这个人身上看到了稳定而强大的魔力波动，他的脑袋里搜索着所有可能的记忆，然后感觉自己的先祖还是神通广大。
　　要不是上辈子我的OWL考试也碰到过她，说不定我也想不起来她是什么人。萨拉查先祖什么时候把格丽西尔达.玛奇班――如果历史不变她就应该是OWL的主考官，给挖了出来教我们这么一堆学生？
　　小TOM同学脑袋里冒出了一堆古怪的联想：是不是所有的老资格巫师都已经被萨拉查先祖给收入麾下了？要是那只猫魔王不老实惹到了萨拉查先祖，会不会突然他的姑婆就会冲过来把他抓去家法处置？格林德沃家的家规可是很严的。
　　“我的OWL已经注定考不好了，但是如果连自保的咒语都不学，我奶奶才真的会杀了我。”纳威一脸悲壮地对TOM同学说道。
　　“放心吧，我想你奶奶希望你做一个更勇敢的人而不是死读书的人。”而且你的成绩也没坏到那种地步，差不多除了魔法史都能贴线溜过了吧？不然枉费哈利给你抄的笔记和斯内普在这里做的那些额外辅导。况且连真正视学习时间如生命的赫敏.格兰杰不也站在这里等着训练了么？
　　眼睛里瞟着隔音区域之外的地方，那些学生还在读书，间或有人偷看一眼他们的训练。唉，如果知道请来教课的是未来OWL的主考官，他们会不会后悔？TOM同学认为会的。
　　“首先，我需要知道你们各自的水平......”用了变声咒语的声音从蒙着面的玛奇班老夫人嘴里吐出来，教学开始。
　　测试水平的方法比较简单，就是用“滑稽滑稽”之外的方式对付一只玛奇班老夫人找来的成年博格特。
　　纳威不幸在测试中垫底，威风凛凛的隆巴顿老夫人从装博格特的大箱子里走出来时，他紧张得拿倒了魔杖，最后还是用了“滑稽滑稽”把博格特变成一只蟾蜍。
　　哈利、TOM和斯莱特林殿下都做得中规中矩，用了几个一般的防御魔法把博格特逼退。表现得最抢眼的是正版的德拉科――伊恩.马尔福，他的“神锋无影”咒差点把这只老道的成年博格特劈碎，显然斯内普教了这个教子不少，德拉科也什么都敢用出来。
　　唯一让小TOM同学感到有些意外的是，博格特变出来吓他的形象竟然就是他本人，就像有一面镜子一样，这让不少人都感到困惑。自己害怕自己？连玛奇班都不知道为什么。
　　TOM知道，因为他已经明白了，回到这个世界，他最大的敌人就是自己。而且现在是个和自己一模一样的“自己”。
　　其实如果现在把一只有胆量面对黑魔王的博格特放到主魂Voldemort面前，它也会出现和TOM同学同样的状况，而且说不定克隆版少年黑魔王的数来年过还会增加几个，所有已经被制造出来的魂器，现在是主魂最大的心病。
　　还是在莱斯特兰奇庄园，一个打扫得纤尘不染的房间内，戴着面具的主魂把玩着手中的一个杯子，第四次想下决心毁掉，却终于又没动手。
　　几个月前把这个东西从古灵阁弄出来的时候他第一次想毁掉它，然后因为内心对于毁灭自己的一部分产生了矛盾，就让罗道夫斯.莱斯特兰奇下手。结果他最忠实的仆人之一就这么因为地狱之火被里的魂片反弹回去而丧命。
　　第二次，克拉布他们找来的那些毒药根本没对它产生什么影响，赫奇帕奇的杯子本身附带的强大魔法能免疫大部分的毒素，主魂开始后悔自己为什么要选择用这种基底来做魂器。第三次的邪恶腐蚀咒语也没有破坏这只杯子。
　　把自己曾经最宝贝的物品拿在手里，主魂Voldemort想象着，这个东西里面突然蹦出来一个和自己一模一样的人，然后代替了自己向部下们发号施令。
　　“主人，莱斯特兰奇夫人有消息了。”一个全身都浸满怯懦的家养小精灵过来报告。
　　顺手把杯子收好，主魂Voldemort走出了他休息的这个房间。
　　“我抓住她了。”贝拉的脚下倒着一个脸色煞白全身僵硬的女人，看起来是中了全身的僵化咒。
　　“纳西莎.布莱克，你应该已经知道我要的是什么了，你的丈夫已经死了，骄傲的马尔福家族嫡系只剩下了你和你的儿子，如果你不说的话，我想你的儿子也是个不错的询问对象。”主魂Voldemort把玩着他自己的紫杉魔杖，迸射出几串危险的火星。
　　“不！德拉科还小。”纳西莎.布莱克不顾背上一道刚刚被姐姐砍伤的血口，从地上爬起身。
　　“我不希望听到‘不’字出现在你的嘴巴里。”主魂不耐烦地说，同时给纳西莎.布莱克用上了钻心咒。
　　“马尔福庄园只在必要的时候为外人打开防御体系，而且只能由嫡系血统启动。”刚说出这句话，纳西莎就后悔了。这明明是在给自己的儿子增加危险，黑魔王想要马尔福庄园，想得到马尔福祖宅的庇佑，他肯定会想到抓德拉科。她多么希望自己知道怎么打开马尔福庄园的防御。
　　祖宅可以不顾尊严地交给外人，因为还有机会收回来。
　　但是自己的儿子如果落到这么一个人的手中，一旦没有了利用价值，就只有一条绝路可走。
　　纳西莎.马尔福没有多少时间可犹豫，黑魔王也不想多和她磨蹭什么，停下钻心咒之后，直接把她幻影移行带到了马尔福庄园附近。
　　“你试试看，否则马上死。”主魂想听这个女人解释太多，如果不能做到控制马尔福庄园，那么她就没有用，可以直接处理掉。
　　纳西莎跪到了地上，马尔福庄园的大门就在眼前，她可以进入，但是没办法打开防御系统让这里变成一所不可在地图上标绘并且具有强大防御的基地。她知道，自己没办法活下来了，她的小德拉科马上就要变成孤儿了，不知道他能不能撑得过今后艰难的日子好好长大啊。
　　如果活着无望，起码要死得有些尊严，纳西莎.马尔福记得所有巫师贵族的训教，可惜她知道自己做不到，在那个恐怖的男人面前，她甚至紧张到无法站立。她开始后悔，为什么自己就那么沉不住气，跑出了安全的范围想去霍格沃茨偷偷看一眼儿子，结果被抓住。
　　她闭上眼睛，默念着儿子和丈夫的名字，等待着恐怖的最终降临。
　　马尔福庄园，本该只剩几个留守的家养小精灵的马尔福庄园，突然在这一刻开门了。强大的防御魔法阵以可见的速度盘绕到了每一个角落。
　　门内却空无一人。
　　
　　


181

181、26 魔法备忘录 ... 
 
 
　　什么样的房屋最能激起人心中的恐惧？挂满刀剑和骷髅的房屋？充满幽灵的房屋？爬满老鼠和蜘蛛的房屋？
　　都不是，是明知有问题却看起来安静而不设防的房屋。
　　马尔福庄园开门了，园内的一草一木都打理得生机勃勃，连草坪上面的几只孔雀都在悠闲地梳理羽毛。
　　Lord Voldemort的眼睛扫视过他面前的每一寸，什么都没有发现，这里是一个防御良好的空庄园，应该没有巫师住在里面。
　　门开了不到一分钟，两个穿着灰白色枕头套的家养小精灵从门内小心翼翼地走出来，鞠躬，请他们进去。
　　有问题，真的是有问题，即便是古老家族的家养小精灵，也没有办法在不碰触大门的情况下打开它，还有这些魔法防御。难道卢修斯.马尔福还活着？不是没有可能，那时候检查他尸体的只是一堆魔法部的蠢货。马尔福家族对遗体惯用海葬，喂了鱼的到底是不是他？如果他一直就没死，我召唤的时候没过来，而现在又出现和我打哈哈，那么他的脖子应该被巨怪拧断一百次。
　　家养小精灵哆哆嗦嗦地站在大门口，然后看到门外那个带着面具的人把他们的女主人扔进了大门，随后他自己也踏了进来。
　　马尔福就算活着，也还是个废物，除了家世和财力一无是处。而且他挡不住Lord Voldemort！
　　于是黑魔王带着部下们住进了自己敞开大门的马尔福庄园，有的食死徒很不在乎地踩踏着属于马尔福家族的草坪和花朵，还有的悄悄绕路避开。不是所有的黑魔王追随者都笃信黑魔王的力量――随意侵占古老的马尔福庄园，要承受马尔福家族历代纯血贵族积累下的诅咒。
　　纳西莎.马尔福捡回了一条命，但是被她的姐姐软禁在了庄园内一间狭小的储物室。
　　所有食死徒都上手对庄园进行了搜查，没有发现任何卢修斯.马尔福还活着的证据，倒是在客厅里发现了几幅卢修斯.马尔福的画像，画像里的马尔福家主见到了闯进他家宅的不速之客后吓得昏了过去，然后醒来也不敢说话。马尔福庄园温顺地接受了这些巫师的入住，就算是马尔福家主还在这里也不可能安排得更好，全部魔法都对黑魔王和他手下的食死徒不设防。
　　只有偶尔，会有一阵莫名其妙的风从匆匆走在庄园内的食死徒面前刮过，很冷。
　　手臂上的黑魔标记又开始了难以言表的灼痛，黑魔王在召唤，确切地说是主魂在召唤。
　　TOM同学曾经想消除他手臂上的这种黑魔标记，但是最后还是被他自己加深后留存了下来。这种邪恶的标记能把灵魂也纳入到其范围之内：必须做Lord Voldemort的仆从。
　　西弗勒斯.斯内普从容地看了看手中的这份作业――典型的拉文克劳风格，旁征博引，不过这个家伙肯定不知道，在知识体系不清的时候，证据引用得越多，错误就可能越多。“戈迪根和莎草梗不能同时加入。”嘴里这么轻轻念着，手里顺顺溜溜地批了个“A”，拉文克劳们的作业起码还能看出用心去写的迹象，目光又点了一下桌子角的那一堆七长八短的纸卷，赫奇帕奇是灾难。批改赫奇帕奇的作业简直可以让个巨怪来代劳，他们只需要拿着“D”和“T”随机盖一盖就差不多了。
　　这时候召唤，有什么问题？
　　“我们现在需要吐真剂，大量的吐真剂。”没等黑魔王本人发言，就已经有食死徒过去对魔药大师讲明白。
　　斯内普抬起脑袋，但是仍旧保持一点点谦卑，没有直视主魂从面具下露出的眼睛：“吐真剂的制作需要时间。我本来有足够三十人份的剂量，但现在只有不到三个人的量了。”其余的那些都已经被乌姆里奇收走准备用在审问“凤凰社”成员身上了。
　　“从现在开始做，我需要至少二十份。”黑魔王下了命令。
　　推出黑魔王的房间，斯内普慢慢走着，耳朵里听到了食死徒们的议论：有六个人还没回来。
　　那么说在魔法部捣乱的“凤凰社”果然就是食死徒派去的。从侧面也听清楚了一个事实：所谓在魔法部出现的小天狼星布莱克和他的跟班（显然是日记本里德尔），并不是主魂一方的人。
　　萨拉查？不，他没有在这方面布置人手。
　　哈利.波特？不可能，他应该知道，如果按照剧情，布莱克的死地应该就是魔法部的神秘事物司。
　　莫名多出来的这两个人，他们不属于黑魔王，不属于萨拉查，那么他们属于什么势力？
　　或者说，布莱克也想隐瞒一些事。
　　“我真的不能说。”与此同时，格里莫广场12号的三楼房间，里德尔坐在椅子上，目光躲闪着小天狼星。
　　“我只是问你，你为什么还说那样的梦话？还有这张纸上写的神秘事物司的拱门，还有我的名字，为什么看到我过来你就烧了它？”房屋的主人，西里斯,布莱克一年来第一次对他的伴侣追问，然后略微带了些脾气。
　　“我就是随便写的一篇日记。”日记里德尔尽量斟酌着自己的词语。
　　“就只有这么几个词的日记？这是一份魔法备忘录，而且你把它放到了头条。”西里斯并不相信。
　　日记里德尔的脸上连苦笑都露不出来。
　　魔法备忘录，不错，自己用着很方便。他的确写了：神秘事物司的拱门、小天狼星.布莱克。就算自己本身是个超脱了命运的东西，里德尔内心依旧恐惧。
　　如果历史不会改变，那么今年，西里斯就将死于魔法部内，这个故事情节里注定的死地，时时刻刻刺激着他，写下来，也许会感觉舒服一些。
　　但是命运就是这么容易给人开玩笑，西里斯竟然无意中发现了写着这些词的备忘录，然后问自己为什么。和回归的那个自己立过的牢不可破的誓言，外加赤胆忠心咒，双重的保险，日记里德尔根本无法吐露秘密给自己的爱人。
　　“我不能说。”痛苦的答案。然后眼睁睁看着西里斯自己翻找魔法部的结构图，偷偷潜进神秘事物司调查也不能说出理由阻拦。紧跟上去后发现那里竟然有数名食死徒把守。以一对六激斗，西里斯中了两个石化咒，身体瘫软，自己只是刚刚够时间把他用特殊的门钥匙拉回格里莫广场。哈利来询问状况时，西里斯说谎了。然后他放下双面镜，再一次问为什么要有那些字，食死徒是怎么回事。
　　“我不能说。”说出这句话，里德尔感觉自己的腹内一阵翻涌，心也变酸了。
　　
　　


182

182、27 精密难测的圈套 ... 
 
 
　　格里莫广场12号此时被Voldemort和哈利都忽略了。十几年之后的哈利还为此感到后怕，当时就算有那么多的事情绊住了自己的手脚，也不应该忽略那么多。怎么就能轻易相信小天狼星会大白天呆在家里睡大觉？里德尔的身体需要有规律的作息，并且他们的门钥匙远远没够数量。
　　如果小天狼星又一次跑到了神秘事物司而自己不知道......哈利不敢想有什么后果，有少年时TOM力量的里德尔也应付不了命运让人出的状况。
　　命运并不因某些改变而完全改变，但是能有机会改变命运的人们却被许多事情捆绑住了手脚。
　　虽然西里斯依旧关心呵护自己，但是他眉宇间总笼罩着不祥，不信任又出现的苗头。更可怕的是，他竟然不再问自己了。里德尔把黯然吞到自己的肚子里。
　　没有什么好说的，自己本来就隐瞒了他太多太多，根本没有权利对他提出什么意见或者说出什么让他宽心的话――连里德尔自己都不忍心再做些隐瞒和欺骗。
　　突然一天晚上，西里斯终于又开口说了一句话：“是魔法契约限制你了？”
　　里德尔立即抬头看着对方，小天狼星的表情平静略带憔悴。这几天他可能一直在思索自己到底隐瞒了什么和为什么隐瞒。
　　对！我立了誓言，等到被允许说的时候我马上就能说出真相！刚刚想张嘴解释，喉咙里却是哑哑的说不出来。抬手想比划，手臂却是一阵尖锐的刺痛。体内的魔法乱流折磨着骨骼，连痛都喊不出来。
　　双重的咒语契约，牢不可破的誓言本身都被赤胆忠心咒所隐秘，连发过誓都说不出来！里德尔的眼神都没办法说话，他突然苍白的脸色引起了小天狼星的一些慌乱，以为是身体的正常反应。
　　“那个地方，你不能去。”最多我也只能这么说了：“尤其是现在，你不能去。”里德尔艰难地吐出这几个字，头上就已经渗出了汗水。
　　“好吧，我不去。”把里德尔搀扶到躺椅上，西里斯.布莱克轻轻地说。里德尔知道，西里斯是学不会撒谎的，他如果要强逼着说假话，就一定声音很低。那个自己传过来的记忆里，年少时的西里斯胆大而狂放，偷学阿尼玛格斯后和狼人同学一起肆无忌惮地夜游。什么地方是他不敢去的呢？他会去的，会想着去调查明白那些自己不告诉他的秘密。我必须看守住他，一刻也不能停。命运为什么会给我开这种玩笑？
　　时刻不停地关注着小天狼星，里德尔感觉非常疲劳，但是他害怕自己睡熟的下一秒自己心爱的人就幻影移行到一个危险的地方去调查。
　　所以，一周多之后，哈利他们才收到里德尔百忙中让克里切传来的事情始末。
　　“预言球都已经没了怎么还有这样的事？”还是命运吗？哈利不敢耽搁。
　　里德尔不能说，但是哈利可以，虽然不能把一切都说出来――直接说这个世界是小说西里斯也不会相信，哈利还是马上写了一封信让克里切送过去，并且拿着双面镜呼叫小天狼星。
　　收到教子的信和呼叫，西里斯稍微安了心，表示自己绝不会冲动。但是哈利的内心不安仍旧存在。
　　“如果说那天有六个食死徒呆在那里，还和我教父他们打了一架，那么为什么主魂不就此出现宣布他已经回来了？魔法部的傲罗不是傻子，就算食死徒们咬定自己是凤凰社的人，我想斯克林杰还是能找出破绽。”可是为什么事情过去一周了魔法部还是单方面说那些人都是凤凰社的人？起码一直在说那些人自称是凤凰社的人。影响很坏啊。
　　“哈利，魔法部的态度现在不重要，你看，这几天他们不过是说说，然后一直在审问那几个被抓住的家伙，根本就没对真正的凤凰社动手。我想我们知道凤凰社现在藏在圣芒戈的魔法隔间里，魔法部不会不知道。魔法部现在也不都是想掩盖真相的糊涂蛋。”Voldemort拍了拍哈利的肩膀，在他耳边说：“我关心的是，我们现在主要的敌人到底想干什么。哈利，上次我们已经打碎了记忆球，那个我不会不知道，为什么他一直盯着神秘事物司从一开始只有纳吉尼到现在公然守了六个人？其实如果这样都能做到，他早就可以自己进去拿走记忆球然后不被魔法部发现。看来现在住进圣芒戈的那个缄默人也不是那么简单的被弄成那样。”
　　“变了不少啊。现在魔法部里的人报告说不少我要调查的人状况都变了，唐克斯和金斯莱.沙克尔现在都还不是凤凰社的成员，或者说只是外围。魔法部里现在的状况其实很古怪，无论是黑巫师还是凤凰社都没办法挖角。外面舆论很乱，但是魔法部内部平静得像什么事都没发生，不仅仅是因为福吉一派想掩盖真相，而是大多数魔法部的人都保持着克制。”好像在等待着什么，或者还有别人在干着什么事。哈利感觉事情远远比他想象得要复杂。
　　上辈子这时候，他不过是个躲在教父、凤凰社成员和邓布利多庇护中的普通少年。虽然竭力想证明自己的能量，但不得不承认：自己有些事情是理解不了的，直到现在也是。
　　当时有邓布利多在魔法部做工作，威森加摩的首席外加校长的社会活动能力调动了很多魔法部的力量，甚至能不畏惧魔法部的压力，还发展了傲罗里的凤凰社成员。这一世却大不一样了，邓布利多意外“消失”，变成了司徒登特同学这个和自己差不多大的小毛头，再加上有Gellert Grindelwald的介入，最近几个月邓布利多只是用信件在遥控指挥凤凰社。也许这些日子邓布利多也做了许多他不了解的事情，或许暗地里做了更多有力的工作。但是现在，魔法部的压力没有受到任何缓冲，凤凰社处境艰难。连哈利现在都感觉到了，上辈子邓布利多替自己挡住的风雨其实远比想象的要多，现在这样理不清的局面在当年可不是自己要操心的事。
　　“哈利，你干的也不错了。”小TOM同学安慰着皱着漂亮眉头的哈利。
　　“TOM你说，会不会主魂拿不到预言，接着就想起来抓特里劳妮教授过去提取记忆？斯内普当初报告的时候肯定也提到了预言当初是谁做出来的。现在邓布利多不在，要是乌姆里奇有一天回来把特里劳妮教授再赶走，她踏出霍格沃茨一步，下一秒就会落到食死徒手里。”哈利胡思乱想道。
　　“现在乌姆里奇不在，她还在审问那几个抓到的人，所以你这种担心不存在。”TOM说道：“就算真的预言全文让主魂知道了又能怎么样？你已经是他必须要杀死的对象了，而你也一定要为父母复仇。如果你担心我们占卜课教授的性命，可以给她身上偷偷弄些门钥匙之类的东西，一出霍格沃茨就把她传送到安全的地方。”
　　“我还是担心，神秘事物司那里的东西很多，说不定还有别的东西非常重要，是主魂想要得到的，或者那里真的有什么厉害的武器。”
　　这次，TOM没有反驳，他曾经不相信神秘事物，但是在孤儿院那三十年血淋淋的真相告诉他：他理解不了的事情还有很多。
　　这个世界是小说，没有任何人保证小说故事里的世界会不会出现什么难以预料的事情。也许神秘事物司里真的有东西值得主魂看守？
　　或者，那个自己又设下了一个精密的圈套来引诱哈利上当。
　　TOM突然感觉，如果哈利没有背负上辈子的记忆说不定也好，至少现在不会为这么多难测的状况而烦恼。
　　看来，自己有些安排现在也不要拿出来给哈利添乱了。
　　
　　


183

183、28 大型食肉动物的口粮 ... 
 
 
　　总算到了阳光明媚的周末早晨，哈利正准备去霍格莫特看望一下在那里开展秘密工作的韦斯莱双胞胎兄弟，却突然看到另一个韦斯莱走了过来。
　　“哈利......”哈利有些诧异地看着垂头丧气向他打招呼的罗恩，怎么会有这种表情呢――像是吃了三天的咸牛肉罐头一样郁闷。
　　“怎么了？”TOM也插了过来，顺手把手里的桃子给了罗恩一个。罗恩咬着香甜的桃子也还是不开心。
　　“没什么，他不愿意和我一起去。”赫敏手里拿着个大纸箱子，身后的正版德拉科打着哈欠跟随着，一眼就能让人看出来他是被迫当跟班的。哈利和TOM都知道，最近小马尔福家主每天清晨都要跑出去接受斯内普、斯莱特林殿下还有Grindelwald三人轮流开展的特殊训练，晚上又要学习到很晚，每天只有五个小时左右的睡眠时间，碰到周末应该是他的补觉时间。
　　“赫敏，现在还有一个多月就是OWL考试了，就算要维护家养小精灵和校养精灵的权益，也可以适当暂停一下了。我们先得把学习搞好，对不对？总不能现在还忙些别的，到时候连一张证书都拿不到，找不到工作的我们也没办法为小精灵做更多的贡献。”TOM同学知道自己做些表面工作还可以，不带恶意地劝告人却还是个生手，但是他实在还是不能不说这些话，现在没有时间浪费在SPEW协会上去，再说哈利已经着手安排了一些更有效的工作，魔法部里已经有人提出相应议案。
　　“不是家养小精灵的事。”赫敏脸上也出现了苦闷的表情，如果用字来表现的话就是“我也不想去”，这让哈利比较意外，上辈子赫敏可是一直很积极她的精灵福利工作。不是家养小精灵，那么还有什么？炸尾螺？不会吧？那些炸尾螺在三强赛之后就已经被蓝眸高价收购走了，免得留在霍格沃茨吃掉学生，海格不但不用在假期出游的时候再惦记它们，还大大地赚了一笔。
　　海格......假期......
　　哈利知道了。他和TOM对视一眼，对口型。格洛普。
　　赫敏看看左右，没有其他人，才小声地对哈利他们说：“你们没发觉禁林这几个月有动静吗？昨天我们中午想去禁林找些材料，结果看到了海格。”说到这里，赫敏的眼睛瞪大了：“他假期出去了一趟，结果带回来一个巨人，还是他的同母弟弟！”
　　“然后赫敏就试着和他说英语交流，结果我们就被海格邀请去教导格洛普说英语。”罗恩的嘴撅得快要到鼻头了：“然后赫敏就替我们答应了，幸好你们当时不在。教一个巨人学英语还不如教食尸鬼学画画，至少食尸鬼想抓你的时候护身咒还能起作用。”
　　“海格还有个巨人弟弟？格洛普就是他的名字？”哈利必须装作是第一次知道这个大新闻。
　　“海格是半巨人，他的弟弟格洛普是完全的巨人，他有十六英尺高。”正版德拉科――伊恩.马尔福用手无力地比划了一下：“蠢笨的大家伙。”
　　“好了！不要说了，你们不愿意去可以留下！那是海格的弟弟。”赫敏对马尔福和韦斯莱的不支持感觉恼怒了：“哈利，你们愿意跟我过去吗？其实不用害怕什么，禁林里有保护措施，格洛普还是很友好的，而且巨人的智商不像有些自大的人说的那样低，我还做了这些识字卡片。”说完，她晃了晃手中那个大纸箱，TOM同学估计这个加了至少三次漂浮咒的大箱子里面装了满满五十斤的东西，赫敏能在她紧张的学习空隙做出这些，热情可嘉。
　　尽管读过《哈利.波特》系列小说，也知道教导巨人格洛普说英语也是可行的，但是现在有许多事情要做的TOM没有那个闲情逸致来教，他替自己和哈利婉拒了赫敏的好意，但是还是多少做了点贡献，他和哈利给那些识字卡片加了一些咒语，让它们上面的字能更大，看图识字图片上的苹果变得有立体感。赫敏略作感谢。
　　不过该躲不过的事情还是躲不过。
　　他们还没走出霍格沃茨城堡就撞见了海格。海格和赫敏打了招呼后，又热情地向他们也打了招呼，然后邀请他们去看看一头刚出生的小夜骐。
　　不忍心拒绝，他们还是跟着走向了海格的小屋附近。
　　刚出生的小夜骐倒是难得，虽然在场的赫敏、罗恩还有伊恩.马尔福都看不见，却能知道有什么东西在那里，空气中还有点淡淡的腥味。
　　TOM同学表示万分抱歉，他和哈利还有别的事，不能协助对格洛普的教学，刚想离开，却听到了一阵骚动从不远处传来。
　　“怎么回事？”海格的声音把几个少年的耳朵都震得嗡嗡了好一会。
　　远处是一群可见的动物，体型也和夜骐差不多，哈利一眼就认出了那些就是海格曾经在课上带来的那群鹰头马身有翼兽，甚至能看清其中的巴克比克――因为正版德拉科.马尔福三年级的时候还在布斯巴顿过他水深火热被女生欺压的日子，所以巴克比克还在霍格沃茨安然地生活。
　　“谁把雪貂放进围栏里了？现在还没到喂食时间。”海格跑到关着鹰头马身有翼兽的围栏边，看着里面那只乱窜的雪貂，这个围栏被弗里维教授施加过魔法，围在里面的东西都飞不起来。
　　“可能是外面的雪貂跑进来了。”TOM同学好意地提醒海格：“这里的魔法好像有时间没重新叠加了，有点松动了。”弗里维教授现在已经“死”了，乌姆里奇恐怕没再派个什么人关照海格的猎场。
　　海格的粉红雨伞胡乱地扫了一遍，果然发现围栏旁边的魔法有一个小小的缺口，猫和雪貂之类的动物有可能从那里钻进来。赫敏想办法补好了这个缺口，却没办法把雪貂抓出来。
　　用飞来咒抓雪貂这种跑得飞快钻来钻去的动物是很累的，巴克比克和他的同伴们虽然向来用这种动物当口粮，却没有兴趣在自己休息的围栏里享用，而且海格拿来喂给他们的大多是普通的羊肉和死雪貂，这些被豢养的大型动物也不常自己抓活物，它们踩来踩去的腿也挡住了想用飞来咒的几个人。
　　鹰头马身有翼兽愈来愈狂躁，那只雪貂灵活得简直不像雪貂，几十头鹰头马身有翼兽中甚至有几只踩伤啄伤了同类，却没有伤到这只雪貂分毫。
　　正版德拉科的眼睛注目那只雪貂，他的拳头攥紧了，好像下一秒就要冲进围栏去救雪貂出来。哈利知道他又联想到了父亲和前几天刚死去的卢梭。
　　“雪貂飞来！”德拉科终于出手了，艰难地在鹰头马身有翼兽的大腿中间指点到了那只雪貂，飞到围栏边缘的雪貂却不幸撞上了魔法保护，又掉回了围栏里面。
　　德拉科为自己的疏忽气得跺脚，雪貂好像有点撞晕了，动作已经不太灵活，巴克比克又冲了过来，差点踩到了它的尾巴。
　　“咒立停！”“雪貂飞来！”TOM和哈利很有默契地动手了。打开了一个小小的魔法空洞，哈利让雪貂飞到了自己身边，一把接住抱在怀里。
　　安全了的雪貂紧紧缩成一团，哈利发现它的后爪受了伤，全身止不住地开始颤抖。德拉科想过来抱一下，TOM拦住了他：“它受伤了。”
　　海格走过来，看了看哈利手里的这只雪貂，表示没办法治疗。
　　雪貂这种动物对于海格来说，就是他饲养的大型动物们的口粮，这只雪貂的一条腿简直像没有骨头一样软绵绵的，似乎已经粉碎性骨折，这是他没办法收拾的，它的大手甚至连固定骨折都有可能直接把这条细腿弄断。真不知道刚刚这只动物怎么能拖着这么一条伤腿在一帮大型食肉动物旁边盘桓了那么久。
　　“我们找庞弗雷夫人吧，她有生骨灵，就是不知道对动物有没有效。”怎么说也是一条性命，还有德拉科在那里担心，哈利抱着不能乱动的雪貂跑向了医疗翼。德拉科想跟过去，但是赫敏已经抱着大纸盒子准备去禁林了，罗恩不想只有他一个陪同，德拉科被罗恩拉着走进了禁林，不时往哈利那边望望。那只雪貂只是腿受伤，没有生命危险，你现在不应该再感情用事了，德拉科这么告诫自己。
　　哈利没有真的把雪貂抱进医疗翼，他走进霍格沃茨城堡后直接抱着雪貂进了地窖，但是没发现斯莱特林殿下和斯内普的身影。
　　TOM熟练地从药柜里扒出了一瓶普通治疗药水，成本最低最难喝的那种，掰开雪貂的嘴打算灌进去，雪貂闻到那股味道就已经怕了，一下子缩回了脑袋，宁死不喝。但是没过多久，哈利闻到了血味，这只雪貂吐出了一缕血箭，立即瘫成了毛茸茸的一团。
　　“伤得这么重还嫌药难喝？”Voldemort感觉有自尊也不应该这么死要面子。
　　
　　


184

184、29 不可忽视的OWL ... 
 
 
　　虽然哪怕一个哑炮也知道能在一大群鹰头马身有翼兽里活着出来的雪貂肯定有问题，八成是个阿尼玛格斯。
　　但是Voldemort和哈利却没有机会继续追查下去了。斯内普推门进来，看到了他们手里的魔药和雪貂，没有什么表情，地窖里气温却骤降。在斯莱特林院长的地盘乱动他的魔药还被抓了现行，还是老实一些的好，再说以斯内普现在的眼力，肯定能把这只雪貂的问题解决得更好。
　　对乱动了魔药表示抱歉后，哈利和TOM退出了地窖，匆匆赶往霍格莫特，他们今天原本的目的地。
　　一路上他们跟随着去霍格莫特游玩的学生们，没有过分张扬，但是还是有些学生远远地指点着他们，以Voldemort现在灵敏的耳朵能听清楚，他们在议论哈利的那些话。
　　Voldemort轻轻握了握哈利的手，现在很大一部分学生还是不相信哈利所说的“黑魔王复活”，就算他们心中猜想过，他们的父母，他们所听到的官方说法，都还不能证明哈利是对的。现在有一些学生甚至以谈论波特是不是哗众取宠的疯子为乐，令哈利这个上辈子没少受到斯莱特林言辞侮辱的葛莱芬多感到意外的是，目前为止，斯莱特林里倒是一个说他说谎的人都没有。现在的斯莱特林里，有五分之一的孩子的父母之一是食死徒。按道理说，拥有大量的食死徒后代的斯莱特林应该对哈利.波特的言行表示抵触。
　　但是他们没有。哈利又一次更清楚地认识了什么是斯莱特林的行为标准，只要自己还是个斯莱特林，并且没有触犯到斯莱特林学院的荣誉问题，学院内部就容忍他的言论。
　　并且这些“食死徒的孩子”其实也未必就是完全讨厌哈利，他们大多数还没到可以坚定什么立场的年龄，在大多数斯莱特林严中，五年级的哈利.波特是学院的骄傲，作为出色的找球手给学院带来了相当多的荣誉。作为斯莱特林们首先理智地去想哈利带来的好处。
　　悄悄潜入尖叫棚屋，哈利把一些补给品从怀里的伸缩空间口袋中拿出，送给了弗雷德和乔治。
　　“我们打算开一家分店。”韦斯莱们自从退学开始，就已经把对角巷的笑话商店变成了邮购和实体店合一的模式，经营得相当有声有色，不过哈利认为现在就开分店还是太早了一点，双胞胎有了自己和TOM的资助和后来顺风顺水的邮购营销已经不是很缺资金，但他们还远远没建立起一个比较系统的网络，而且他们不少的产品原料都是来自翻倒巷，供货不稳定且时时刻刻需要打起精神和魔法部政策打擦边球。
　　不过，多一间笑料商店，也不会有什么太大的麻烦，熟读魔法部各项规定的哈利知道，在翻倒巷买东西只要交纳一定数量的保证金，就算交易违禁材料最高的惩罚也不过就是罚款。
　　哈利按照后世发明所设计出来的一些更有效的防护服、防护帽等等东西经过韦斯莱兄弟的再加工，已经悄然在他们的订货单上作为笑话商品出现，售价还很公道。韦斯莱兄弟们万分支持哈利这个新项目，他们都知道，一旦他们父亲所说的“战争”的状况到来，要有多少人需要这些东西。
　　时间的转轮向前慢慢滚动，终于，哈利和TOM同学迎来了他们生命中的第二次OWL考试。
　　当玛奇班夫人慢腾腾地走到霍格沃茨大厅时，一些密室学习班的人，尤其是纳威，突然眼睛发直了。
　　尽管有了一些遮掩和变声，这个老太太在密室里教导过魔法的事实也让许多在密室学习的人知道了。不过这个外表总带着点和蔼笑容的老太太的目光告诉那些曾经偷偷受她教育的学生们，她不会因此偏私，反而会更加严格地要求他们。
　　“怪不得我奶奶最近总是说让我一定要考好黑魔法防御术和魔咒课。我奶奶和玛奇班教授是老朋友。”纳威感觉自己命运堪忧，他猛用脑袋回想，自己在学习班里跟着玛奇班教授学的那些东西是不是真的掌握好了？结果越想越乱，最后他脑袋都出了汗。哈利远远地看见了，让TOM同学拿些镇定药糖给纳威含在舌头下面。纳威的魔咒水平其实已经不怎么差了，只不过是缺少自信而已。
　　可能是蝴蝶效应，或者本来有些事情就是随机事件，OWL考试的考试顺序有些和上辈子不一样了。让哈利郁闷的只有一件事，第一科的考试内容是占卜。
　　占卜课平时好混过去，而在普通学期的期末测验，特里劳妮其实要求也并不严格――毕竟她本人都坚持，没有天分的学生学习到一定程度也就可以通过了。
　　所以哈利现在的占卜水平其实不比上辈子自己五年级的时候好一丝半点。
　　考试科目还是那些，看水晶球。
　　哈利在开考前一分钟，从怀中掏出了TOM偷偷塞给他，让他实在没办法的时候使用的占卜考试救命纸条。
　　纸条上只有一行字，哈利看完脑袋就一阵嗡嗡，不过他也知道自己真实的水平，不这么做绝对就是个“P”，而如果他有某一科不及格，上辈子可能不觉得怎么，这辈子他可觉得丢人透了――毕竟你的实际心里年龄都超过半百了，还在这种小毛头的考试里不及格？反正能胡编出答案也算是正确，运气也算是一种实力。只是，总觉得对不起好兄弟。
　　哈利对着水晶球看了半天，然后恭恭敬敬地告诉玛奇班教授手下的一位长胡子考官：“我看到有一个红头发的人，他说......”。
　　那个考官愣了半天，没有打出哈利的分数，只是把他直接送出门外。
　　考试完的学生和没考的学生是互相隔离的，哈利在考完区里等待了半天，然后看到罗恩垂头丧气地走了出来和他打招呼。
　　罗恩果然犯了和上辈子同样的错误，声称在水晶球里发现一个丑陋男人，结果那是主考官的倒影。哈利安慰着罗恩，突然感到心里不是滋味，自己是不是太过分了？TOM让他干脆照着以前发生过的事情胡编，就说看到了罗恩胡乱形容倒影的事情。自己竟然也就这么干了。哈利知道一个他想也不敢想的“O”将会出现在自己的占卜成绩上，但是他的心一片冰凉――虽然自己也只是在碰运气，不过这么随随便便就说出罗恩可能会发生糗事，自己是不是对上辈子那些好朋友的感情已经淡了？
　　怀着有些沉重的心情，哈利接着进行了魔咒考试，尽管脑袋里还有不少乱七八糟的想法，但是这次的考试题目还是太过简单了：只不过是让一根点着了的蜡烛倒立起来――火苗要直直向下烧，然后让这支倒立着的蜡烛在一张施过魔法的牛皮纸上烤出“霍格沃茨”字样――纸不准烧破，烧破扣一半的分，而字迹越清晰越精美分越高。哈利顺利地用花体字写了“霍格沃茨”，得到了考官的一个微笑。
　　接着的天文学实践课，哈利没费任何力气就用望远镜找到了十五个目标并且清晰明了地做了标绘。而海格被驱逐的事情并没有发生让哈利稍微高兴了一些。
　　第一天的考试哈利考得很顺利，TOM同学很欣慰，他做了很多准备，第二天的魔法史结束后，和哈利牵手走出考场，他带着胜利的微笑，哈利也稍微放轻松了一些。
　　魔药课的实践，魔法部对教学的干涉显露无疑，拿着那份简单得像上辈子他二年级水平的考试卷，TOM同学很为斯内普感觉悲哀。魔法部现在对魔药的要求都降低到这样水准，恐怕斯内普下学期必须接收一大帮水平低下的学生了。哦，或者萨拉查先祖已经把斯拉格霍恩招入麾下？那家伙不也是个老资格的巫师吗？那么斯内普恐怕会逃过一劫，改教黑魔法防御术。
　　接着，TOM就发现，黑魔法防御术的高级班今年恐怕比魔药更容易召到一帮平庸的学生了。
　　因为，上辈子没有出现在考官团里的一个人是黑魔法防御术实践课的主考。
　　走进考场，第一眼看到乌姆里奇这只老癞蛤蟆，TOM同学就知道了，今年的考试，也许你达到能用防御术拍死一只苍蝇就会过关。可是事实真的出人意料。
　　
　　


185

185、30 犹豫死人 ... 
 
 
　　也许是主考官玛奇班也随时会来巡查，乌姆里奇还是出了一个略微有点意义的题目。
　　她准备了一个箱子，里面有东西一直在不安分地乱动，TOM同学不用太费劲就知道那是什么东西――博格特。箱子上面甚至还有一个蓝眼睛蜜蜂的标志，现在那个格林德沃已经垄断了大半神奇生物的销售市场。
　　既然是从蓝眸买的，TOM同学能够肯定的就是――这只博格特的水平和肉菜兔子差不了多少，因为“司徒登特同学”不会允许销售危险生物。
　　题目就是对付这只博格特，把它逼退回箱子里。TOM同学和另外两个学生分在一组进行考试。
　　排在TOM前面的一个拉文克劳女生一开始被博格特吓了一跳，那东西变成了一本巨大的《妖怪们的妖怪书》向她呼扇着扑来，看来海格的教学给一向认为吸取知识是最美好的过程的拉文克劳们还是留下了心理阴影。然后TOM同学脑袋上面全是黑线。
　　因为那只博格特不出所料地被击败了，甚至不是被那个女生吓坏了之后出的昏招（一个清洁咒而已）击败的，那女孩打哆嗦时的一百分贝尖叫就已经足够把这个博格特吓破胆躲回箱子里。
　　TOM看到了乌姆里奇的微笑，他甚至能想到这个毫无勇气可言的女孩说不定会得一个“E”。现在他内心底都有点矛盾地想了――如果自己现在开始想办法做些小动作，说不定能更快地掌握整个魔法世界。因为上辈子自己这时候还以为魔法部是有力量的潜在敌人，需要谨慎行事，谁知道其实魔法部的领袖们如此短视不足为患。当然，也就是想想而已，自己现在和哈利.波特已经是一个立场，为了一套麻瓜主妇编出来的小说里的地位费心思实在无聊啊。
　　无聊归无聊，现在考好OWL考试还是正事。如果自己这个曾经还想过当黑魔法防御术教授的人考了个不及格，大概没等哈利笑，自己都会去撞墙。
　　Tom Michael Gaunt同学装作很谨慎的模样，迈着不大的步子走到了考官乌姆里奇面前，彬彬有礼地鞠了一小躬。
　　也许乌姆里奇还有印象，还记得那次“韦斯莱捣乱事件”里为了给自己通报那些捣蛋鬼行踪而受伤的学生，也许也是因为TOM同学的相貌和态度表现确实不错，TOM看到这个老女巫的脸上松弛的肉皮动了动，算是微笑回礼？
　　算了，看多了老癞蛤蟆是要吐的 。
　　还是照程序，博格特被放了出来。多日没有见过博格特，Voldemort还想再看看，自己现在内心最害怕的是什么东西。
　　结果显示出来的东西让在场的所有人都忍不住哈哈大笑。TOM的脸蹭地一下蹿红了，如果脑袋上有水恐怕都要热得蒸发。被人发现他最害怕的东西是这个，比他考试不及格更没面子。
　　罐头！博格特变成了一大堆罐头，马口铁装的、瓶装的、袋装的，考场里还有罐头的味道与之相配。
　　TOM同学按住小腹，强忍住要吐的感觉。啊，我算是明白了，乌姆里奇也不那么笨，她用这只博格特根本不是要考试，而是要找个最正当的理由看看她最关注的五年级学生们的心理――谁讨厌和害怕她就等于和魔法部过不去。并且知道谁怕什么，就更容易在这些学生被邓布利多拉拢的时候想办法对付他们。这招玩得太过分了！TOM脑袋里又显出了自己小时候在麻瓜孤儿院里的场景：没有足够的主食，也没有什么菜品，顶多是一些廉价的罐头，发出过期食品腐败的味道，但是为了活下去还是得补充必要的营养，否则生病了就要和一些孩子一样突然人间蒸发――名义上是被领养走，实际是某处多了一名奄奄一息被狗撕扯的流浪儿。罐头是他的噩梦。
　　整个考试房间的人都盯着这个古怪的怕罐头的少年。TOM花了大约五六秒钟让自己平静下来。他没有忘记自己该怎么做，“滑稽滑稽”也应该属于魔法部规定的“不适宜学生”的咒语，没必要在这里惹上什么麻烦。既然面对的只是一只不太强的博格特，那么这个就应该够了......该死的罐头味道，回去！
　　“荧光闪烁！”TOM同学举着魔杖大大咧咧地的对那堆散发着气味的罐头们一晃，其实同时他用另一只手发了个无声的小恶咒，博格特遭到了无声恶咒的攻击，被一股看不见的气流直接吹回了箱子，不过从表面上看起来就像是被突然的闪光吓回去一样。
　　“非常好，很漂亮。”在场的其余考官都垂头，显然认为TOM用闪光咒语对付一只博格特简直不可理喻，但是乌姆里奇脸上的皮抻得很开，笑着夸奖TOM，然后她对旁边一个看不下去的助理考官用无知少女一样尖的声音说道：“这位学生的行为充分证明了：不使用不适合学生的咒语一样可以达到很好的效果。黑魔法防御术根本不用弄得像邓布利多要求得那么复杂。”
　　Voldemort的灵光耳朵把这些声音都收了进去，然后他不得不感叹竟然真的有人能糊涂到这种地步――大战在即先捆绑住自己的手脚。
　　这么看来自己黑魔法防御术得一个“O”应该没问题，TOM感慨着正要离开。
　　咔嚓！巨响。TOM转过头，和他一同进来的第三个学生发出高嚎后已经晕倒。
　　地上已经布满了木箱的碎片。博格特变成了一条巨大的，长着尖牙，连尾巴上都有尖刺的东西。TOM对这种东西并不陌生，大名鼎鼎的匈牙利树蜂，据说当年戈德里克.葛莱芬多曾经养来当宠物的小黑刺。看在场巫师的反应，似乎大部分都不会把它当做什么可爱的东西。
　　“滑稽滑稽！”一个考官助理站起来用魔杖指着庞大的“匈牙利树蜂”，已经顾不得用无声咒。博格特变化出来的树蜂可是也会喷火的。在它面前基本上没人能顺流地笑出来让博格特破裂。
　　可惜都没来得及。“匈牙利树蜂款式博格特”动作异常灵活，一脚就踩到了考官们的座位附近，施咒的考官助理被它一脚踢翻，乌姆里奇也被它跺脚时的冲击震颤弄得跌倒。。
　　乌姆里奇的眼睛瞪得快要突出来了，这让她更像一只蛤蟆。她手上的魔杖在跌倒时已经戳到地面折断，发出绝望的火花，脸上僵硬让她笑也笑不出来。
　　这只博格特本身实力虽弱，但变化后的模样却也不是随便能让人对付的，它很快又避开几道攻击，喷出了滚烫的火焰柱，打到墙上直接烧了个能看见隔壁的大坑。
　　外面又有人跑了进来，但是看到匈牙利树蜂能大笑的人还不多，这头横冲直撞的动物又喷了几道烈火，考场开始燃烧，外面刚刚进来的几个人又被火逼了出去，一时间情况竟然难以控制。
　　我要用魔咒让它停下来吗？TOM同学矛盾着，他知道，现在这只博格特不是简单的咒语就能制服或者吓回去的了，要是自己用大笑破坏它，更能让乌姆里奇注意自己，他现在不能扮演一个胆大的学生，否则刚刚的实力伪装就算白费。可是现在这里已经烧了起来......
　　怎么办？再用一次隐藏的小恶咒？好像对付现在的博格特用处不大，它很明显已经洋洋得意了，而自己使用一般能力的无杖魔法不好控制，说不定会拆了这个房间。如果考试之后不检验学生的魔杖该有多好，自己用个无声咒就能解决它。
　　犹豫着的TOM看到了一个最坏的意外发生。在他迟疑的同时，“匈牙利树蜂”喷出了一道不大却带着毁灭意味的火，正好击向那个高嚎后大脑空白僵直站在当场的考生。
　　TOM是用最快速度发出了“清水如泉”的，但是他不确定自己这个和火焰同时到达的魔咒会不会有效，半秒钟后，那个学生满面漆黑地倒在地上一动不动，身上还冒着货真价实的蒸汽。
　　死了？就这么死了？因为我的犹豫？TOM头一次感觉自己的魔杖变重了。
　　斯内普在三秒钟后进来制服了博格特，然后一言不发地把地上快烧焦了的那个学生漂浮着带走。惊魂未定的乌姆里奇慢条斯理地整理了一下衣服，看看手里的半截魔杖：“我想我需要再买一支魔杖了，霍格沃茨的内部真是不安全，什么状况都能发生。魔法部对它的改革真的迫在眉睫了。”然后她笑了。
　　


186

186、31 有点裂纹 ... 
 
 
　　肯定是早有预谋的，不到半个小时，大堆乱哄哄的魔法部人员就已经从壁炉等处跑进了霍格沃茨。TOM同学绝对不相信他们事先没有演练过就能这么快集合过来。
　　什么监督考试保证安全？明明就是干涉学生正常的活动。
　　看看左右，许多五年级学生在小声地咒骂这些乱糟糟的魔法部“保护”人员打扰他们复习的思路，而七年级学生更是咬牙切齿，他们的NEWT考试复习已经到了最后关头，却要忍受一帮魔法部官员的指手画脚，他们不需要这些家伙告诉他们哪些东西是安全的、适合他们学习的。
　　万幸的是，受伤的那个学生只不过是轻度灼伤，他是被吓倒的。
　　反正黑魔法防御术已经考完了，Voldemort自认还没有那么多的心思去关心其他人的成绩会不会受干扰，如果有苍蝇来捣乱，偷偷拍死就好。
　　哈利从考场出来时皱着漂亮的额头，但是Voldemort能看得出来，哈利这种表情也属于正常：“怎么样？很轻松吧？”
　　“太简单了，我想就是我直接用魔杖当棍子敲那只废物它都会躲回箱子里。”哈利郁闷的果然是这个，太简单了，不利于学生的实力体现。
　　“哈利，这样从某个方面来说也是好事嘛。魔法部又不缺那几张证书，学生家长看到成绩高兴就够了。”Voldemort翻翻自己的挂坠盒，掏出一个迷你的夹心巧克力蛙给哈利：“现在这个成绩已经不重要了，自知实力不行的学生还是不会去报高级班的。”
　　哈利两口就把巧克力蛙嚼烂，香浓的杏仁和奶油味顿时在口内散开，情绪也变得好了一些。不过当他看见罗恩.韦斯莱垂头丧气踱步走向饭厅的背影时，不小心咬到了舌头。TOM紧紧握住了哈利的手。
　　罗恩的黑魔法防御术水平一向不错，但是身为乔治和弗雷德的弟弟，他不可能在乌姆里奇面前得到高分，有玛奇班这样的总考官在，他也顶多能混到一个“A”吧。不公平的事情总会出现，现在谁也救不了罗恩。下个学期恐怕上黑魔法防御课的时候，罗恩就不会出现了，因为无论是谁，也不可能收一个“E”以下成绩的人进高级班。
　　“罗恩说过他想当傲罗。”哈利知道，没有黑魔法防御术的好成绩，罗恩的傲罗梦已经碎了。
　　“那样的魔法部里的傲罗不当也罢。”现在的魔法部里是什么样的人当道，Voldemort认为哈利比自己知道得更深，上辈子最后傲罗部长的下场也不过就是成为高级的炮灰，魔法部由不务实的政客把持的现状不改变，一切的梦都是空谈。
　　魔药课的笔试出奇地难，幸亏有斯内普这几个月无视乌姆里奇的监督在课堂上狂轰滥炸，否则大部分学生都难以及格。哈利顺利地完成了自己的答卷，提前交卷后经过了葛莱芬多学生答题区，扫了一眼他所关注的几个人。
　　赫敏答题和他差不多地神速不用多说，就连长时间接受训练需要挤时间复习的正版德拉科都还算顺利。但是罗恩......
　　罗恩显然把黑魔法防御术考试上的郁闷情绪带到了这里来，考卷被他涂抹得一塌糊涂，只草草答了几道题。
　　晚上在自习处，哈利和TOM走到了罗恩身边，拿了一本笔记。
　　罗恩正在揪自己的头发和眉毛，他练习的桌子边已经堆了一小层红色的毛发，但是这无利于他把变形术练得更好――他用肥皂变成的大老鼠该没有毛还是没有毛。
　　“变形动物的时候如果把念咒的声音降低一点就不会出现这种过头了的效果。”TOM同学对越喊声音越大的罗恩说道：“你变的它没有毛不是因为念咒力度不够，是因为声音太大魔力释放太过，它的毛都掉光了。”哈利也跟着点头附和，罗恩上辈子就不太会控制施放魔法的度，有时候不足，造成幻影移行分体，有时候太过，把该轻拿轻放的东西顿得粉碎。
　　罗恩扭过脑袋看着他绿眼睛的朋友，一语不发。哈利把自己的笔记双手递过去：“这个是变形术笔记，里面有许多实用的小窍门，容易考的三个地方都用红色标记上了。”罗恩没有接过笔记，他的目光虽然注视在笔记本上，却好像是在研究这本笔记本封皮上的花纹。
　　“罗恩，不是哈利有好的学习资料不想拿给你。”TOM连忙上前解释：“这份东西是哈利向德拉科.马尔福借来复制的，他也刚刚拿到手，变形课谁都没有太全的笔记。”
　　罗恩的眼中似乎有亮光在动，但是又不动了：“我不要，你们拿回去吧，我不需要你们的东西。”说完他把脸扭到一边，桌子上肥皂变的耗子已经溜到边沿，然后不小心滑落到地上，摔了一下，变成了一块有点裂纹的肥皂。
　　“罗恩，我打听到了，那个乌姆里奇只监考黑魔法防御术，明天的变形课是玛奇班教授亲自监考，她很公正。再说还有笔试，黑魔法防御术的证书肯定能得到。”哈利试图让罗恩放宽心，但是他发现他现在说什么都似乎等于无声，罗恩一点反应也没有。轻轻拍了一下罗恩的肩膀，被不耐烦的手打开了。“罗恩，你怎么了？”
　　“哈利.詹姆斯.波特，我很好，我很荣幸能和你这样的人成为朋友，还能让你费心想着给我一本笔记。”罗恩用尖刻的声音回应了哈利，他没有去看哈利突然变得有些发白的面孔：“听说你还在占卜考试的时候预言我会说主考官的倒影什么的？果然你很了解我，知道我很蠢，肯定会犯下这类的错误。是啊，你占卜得很成功，我犯了错误，说我的水晶球里有一个长着肉瘤的丑陋男人。祝贺你，祝贺你的OWL又有了一个‘O’，你从生下来就和我不一样，是命中注定的救世主，该有一帮愚蠢的朋友凸显你的聪明。魔药考试也就当你没看见好了！反正你身边的人越差劲就越显得你好！”
　　哈利的脑袋嗡嗡地作响，他狼狈地丢下了变形课笔记就跑向自己的宿舍。
　　TOM看着哈利的背影紧紧追了上去，他心里已经懊悔了一千遍，自己为什么要出那样的馊主意？占卜课不及格就不及格好了，或者耍点别的小聪明，干什么自作聪明地让哈利说出编派罗恩的那些话？哈利太重感情了，罗恩就算这辈子已经不是最亲密的朋友，也早已是哈利心中很有分量的人，干什么偏要让哈利这么说？
　　不能埋怨罗恩.韦斯莱，他只不过是个没成年的小鬼，冲动和有些嫉妒心都是正常的，哪怕嫉妒的是朋友。哈利耀眼的表现也许早就让罗恩不舒服。
　　哈利，别，别陷进自责里，错的是我，我不该影响你的思考，不该干扰了你和朋友的感情。
　　TOM冲进宿舍，看到的却是哈利用魔杖指着自身脑袋的一幕，他第一反应就是“自杀！”
　　结果在孤儿院看麻瓜电影里指太阳穴自杀太多的Voldemort猜错了，哈利是在抽取记忆，放进迷你冥想盆。他进入冥想盆看了一会，然后出来，坐在床上捂住了脸。
　　Voldemort也进入冥想盆看了看，是今天魔药课理论考试上的一幕。哈利交卷往外走，经过罗恩.韦斯莱的座位，看了一眼就离开了。罗恩其实是在卷子上向哈利写了“求助”，还在偷偷地向哈利打手势。如果哈利觉察到了，还是有机会说上几句话，让罗恩多得一些分数的。如果还是上辈子那样，哈利和罗恩是葛莱芬多铁三角里一样的关系，绝不会忽略了罗恩的求助。
　　哈利是在伤心，他的友情，上辈子最坚定的友情，已经有弥补不了的缺憾了。
　　“你还有我，哈利。”此时，无法多言，TOM轻轻抱住了哈利的身体。
　　是啊，有你，我还有你。哈利稳定了一下烦乱的心，然后轻轻吻上TOM光洁的额头，手指慢慢解开了对方的第一个扣子......
　　很快交缠在一起的身体互相温暖着。
　　
　　


187

187、32 番外 十九年后 ... 
 
 
　　推开窗，今天天气不错。
　　克里切还是很善解人意，知道我最近喜欢吃苹果馅饼。顺手从他托着的盘子里拿了一个填进嘴里，然后又用茶漱口。
　　日程表飘到面前，今天有什么大事吗？怎么日程表变成红色的了？
　　哦，我差点忘记了，今天是自由纪念日，十九年前的今天，我的教子哈利消灭了黑巫师Voldemort，呵呵，这小子因为这个还成了巧克力蛙卡片上的一员――而且是最年轻的。唉，其实我很想睡大觉的，反正纪念日霍格沃茨不需要我这个教师去上课。
　　不过，还是那句话，以身作则吧，我洗了洗脸，把自己在三分钟内变成理想的状态，穿上礼服，溜达出了房间。
　　出门，走过陡峭的楼梯，然后再一次佩服这个地方的原主人西比尔.特里劳妮，她二十几年住在这里是怎么才能保持不摔断脚脖子的？哪天要是去圣芒戈顺便问问她。
　　我现在的目的地应该是温室，唉，真没办法，风采还是藏不住啊，我必须无视那些藏在各个角落里偷看着我的女孩们。
　　清醒清醒吧，我都已经年过半百了，就是长了一张骗人的脸啊，没办法。
　　“纳威！早晨好啊，我要的双色月季好了没有？”我向还埋头鼓捣龙粪的那个人打招呼，今天是不用上课的纪念日，他还一早就弄这种东西，过会带着消不干净的味道出现，爱丽丝大姐恐怕要生气。
　　给哈利的朋友除去身上的味道，我捧着蓝白双色的月季来到了禁林附近的墓地。
　　上午九点开始纪念活动，现在才七点半，怎么这么多人？
　　哦，原来是哈利先到了，新任的魔法部长自然是焦点。
　　我把花放到该放的那座坟墓前，远远看着哈利，他不会还像前十八年那样做那种事吧？在自由纪念日拜祭食死徒一方的那座坟墓。
　　哦，果然，他做了。还是做了。
　　我相信，如果他不是一直执意地要拜祭西弗勒斯.斯内普的坟墓，他早在五年前就已经是魔法部长了，什么年龄小经验不足所以退出竞选？全都是场面上的话。那个鼻涕精的坟墓有什么好拜祭的？而且，我们着名的新锐魔药大师――普林斯教授不还好端端地站在讲台上向学生们比划吗？
　　“......执着，勇敢地奋斗......懂得爱的真谛，就不可谓不是伟大的人。我们应该明白斯莱特林精神的......”
　　哈利照例的墓前讲演，虽然赞扬了斯莱特林让我感觉有点别扭，但不可否认，斯莱特林那一套很适合现在的他，魔法部需要他这样一个有抱负、为了目标不惜一切去奋斗的主事者，而不是一帮为了自己主事而做事的政客。
　　不过哈利，你如果一直在葛莱芬多也未必不出色。你的父亲就......
　　唉，不说了。许多事情没有“如果”可言，有些事情可以改变，但有些不会，永远不会。
　　我送花的主人，老巴蒂.克劳奇，他三年前死去的时候执意要让自己葬在这里，为的是离自己的儿子近一些――他的儿子终究还是用假名葬在了食死徒墓地。我的汤姆顶替了他儿子的身份，他至死都没有透露出真相，我们永远欠他的情。
　　纪念活动结束，我很快就离开了，我对其他人说我是要回去补觉。
　　其实我是在思考。
　　每年，我都刻意地回避，甚至故意地要遗忘这一天。但是今年，我发现我真的再也不能忽视了。
　　对我这样知道真相的人来说，在这一天看到任何人的墓地，虽然知道这是个故事，却还是忍不住要多想很多。
　　我不愿想起那天死在我手里的堂姐，她的眼神曾经让我感到恶心，但是在她死去、那双眼睛闭上的时候，我没有任何高兴的感觉。
　　我更不愿想起那天的哈利，那一天的他终于让我感觉成熟了，却也从此越来越陌生。
　　可惜，我越想遗忘，事情就越容易爬上心头。
　　我感觉肩膀上暖烘烘的手臂，然后整个后背都被贴附，我的汤姆抱住了我。
　　“你总是心这么乱。我真想看看你在想什么。”
　　“你可以摄神取念，我不反抗。”我对他说。
　　“我知道你在想哈利。想那天的事。哈利现在很幸福，他想做的基本都做到了，改革很顺利，他现在已经是魔法部长了，再过十年，他的理想就能实现了。”
　　我一时也找不出什么话来反驳。
　　哈利的确看起来很幸福，财富庞大，政治前途光明，尽有空间让他施展才华抱负，冈特死后两年他又有了个漂亮的情人，还有了两个孩子。
　　“如果，把一个人能得到的一切和最爱的人做二选一，我真的不知道，选哪一个才能幸福。”我最后这么告诉我的汤姆。
　　但愿哈利，你现在真的能感觉到幸福――在这十九年后，许多事情应该已经被冲淡、被遗忘的时候。
　　几百英里外的高锥克山谷，波特庄园。
　　庆祝哈利.波特当选魔法部长的酒会，谁也没有注意到，主角其实悄悄离开了，回到了他自己的卧室，打开窗子，看着外面的夕阳。
　　“汤姆，你还好吗？”绿色眼睛一闪，原本的中年人去掉了伪装，变回了不老的容颜，托着手中的红酒，向窗外的天空。
　　夕阳透过红酒，更红了。
　　然后，窗外爬进来的一个身影将绿眼睛的主人扑倒在地，给他套上了一枚戒指。
　　轻点啊，当上魔法部长也不等于马上就能通过新的婚姻法案，巫师里关于同性结婚限制还很多......
　　而且，你也应该有我们的第三个孩子了吧？
　　
　　


188

188、33 “好”的傲罗 ... 
 
 
　　OWL考试变形术TOM应付得还算平静，虽然还多少有心理障碍，并且努力了好几年还是不会阿尼马格斯变形，但是区区五年级的考试......太轻松了。
　　甚至他做得很华丽TOM把玛奇班面前的全部胡萝卜都变成了会唱歌跳舞的动物，甚至其中一只加拿大品种的蟾蜍还穿上了粉红色的套裙。
　　“我真希望乌姆里奇能看到这只她的同类。”TOM毫不怀疑自己又多了一个“O”的成绩，他笑着对哈利这么说。
　　然后没过多久，TOM同学听说一场不幸的事故发生了，某位赫奇帕奇同学变形术失败，胡萝卜们被变成了一堆火烈鸟，这些愉快的火烈鸟像是被灌多了烈性酒，集体东倒西歪地冲到了走廊里。知道剧情的某些人不得不感叹有些事情还是会发生。
　　“我有一种不太好的预感。”考完了最后一科，TOM同学把自己全部的书本都丢到了行李里面，无视了赫敏邀请他和哈利参加考后研讨会的请求。现在刚刚考完试，还要做什么回忆总结？简直是笑话，自己上辈子都没这么干过。这个微不足道的小考试，如果不是有萨拉查先祖看着，要求我一分也不能扣，不能给他丢脸，我根本连参加都不想参加。不知道七年级的时候，还会不会有一个更麻烦的高级考等着。现在想想，Gellert Grindelwald真够幸福的，他家里只剩下了一个老掉牙的姑婆，考不考好NEWT都没关系。
　　赫敏.格兰杰还算是个明智的女孩，既然没人支持和她讨论考试也就放弃了：“一起去霍格莫特吧，放假之前霍格莫特很热闹，听说那里最近来了不少外国商贩，我们可以买点有意思的东西在假期玩玩。”
　　这倒是个好主意，看看哈利，他还为那个罗恩.韦斯莱的事伤神，唉，那个臭小子有什么资格给我的哈利臭脸？真的还是个不懂事的家伙。
　　“哈利，听说三把扫帚那里新进了一批质量很好的南美水果酒，我早就想尝尝了。”哈利，去和这些年轻的朋友休闲一下也不错，那么多的事情，还有刚刚结束恶紧张的考试，你现在太累了。
　　哈利点头，也同意去霍格莫特散散心，他还去邀请了罗恩.韦斯莱和正牌的德拉科.马尔福。
　　德拉科.马尔福每天的秘密训等于抽走他半条命，但是他还是答应去了；韦斯莱家最小的男孩倒是说了一句不中听的话：“我没有钱去和你逛。”这句话还是对着哈利说的，他把“你”字咬得很清楚。
　　哈，这个韦斯莱，哈利从来没把自己的邀请当成什么恩赐，你说得这么难听干什么？不去就不去！如果他不是哈利上辈子最好的朋友，我不能保证自己会不会马上把他捆起来扔到湖里和人鱼们玩玩捉迷藏。
　　哈利的心理状态肯定更糟了，尽管如此，我知道他的购物单上肯定还是会有给韦斯莱的礼物。
　　带着点情绪，霍格莫特还是到了，那个赫敏.格兰杰的人缘看来不错，她还邀请了许多别的学生一起过来，当然，大多都是密室学习班里的，罗恩.韦斯莱没来，但是他的妹妹带着几个低年级的好友过来了。这个红发女孩一点儿也没受他哥哥的情绪影响，还和哈利热情地打了个招呼。看来一切还不错，我很早就担心，哈利会不会被这个他原定的人抢走，结果这个小丫头对救世主的热情来得快散得也快。
　　在霍格莫特走了一小圈，哈利的心情看起来好了不少，国际魔法合作，这是他下过一番功夫的，魔法部里哈利发展的人显然做得也不错，现在霍格莫特里来了不少外国的商人进行经济交流就是个好现象。这时候，赫敏.格兰杰才真的像个普通意义上的女孩，对华丽的商品没有抵抗力，我有点怀疑，这些日子总是为了OWL考试忙得连头都不梳理的万事通小姐，怎么知道霍格莫特最近的商业交流活动的？而且，她哪里来的折价券？女人在某些地方，果然还是高深莫测的。还是我的哈利好。
　　终于来到目的地三把扫帚后，TOM同学同情地看着被当成了人体运货车的正版德拉科.马尔福和纳威.隆巴顿，赫敏.格兰杰和那些平时看起来还有点像淑女的女性学生们，此时更像淑女了，充分享受着淑女在绅士面前的待遇。
　　三把扫帚新来的水果酒的确不错，醇香甜美很容易入口，酒精度还很低，和黄油啤酒差不了多少。只不过当苦力的隆巴顿似乎把这种东西当成了水来喝，一会儿就晕晕乎乎了，浪费了TOM一些解酒药。
　　“少喝点！这瓶都喝完了你这周就别想睡得着觉了。”TOM同学很后悔自己把解酒药做成了葡萄汁口味，纳威一口气喝掉了多半瓶，然后马上瞪大了眼睛，合都合不上，引来一片哄笑。哈利要了一杯冰泉水给纳威漱口减轻药效，TOM看得出来，哈利的心情稍微放松了一些。
　　突兀的噼啪声打断了学生们在三把扫帚里愉快的聚会。
　　TOM同学扭头，看到柜台边，三个穿着魔法部制服的人幻影移形出现在那里，罗斯莫塔夫人手中刚拿出的一瓶蜂蜜酒被其中的一个人撞洒，她露出不快的神色。
　　三把扫帚是正当营业场所，按照规定是不允许随便幻影移形打乱经营秩序的，罗斯莫塔夫人一般只允许几个老顾客这么做，这些魔法部官员的行为显然没经过她的许可。
　　哈利认出了这些人的装束，甚至他也认识这三个人，当然，是在上辈子他进入魔法部工作后看到的档案里。
　　他们三个都是傲罗，但是在哈利当上傲罗的时候已经都不在傲罗的岗位上了。其中一个是金斯莱的朋友，是同情凤凰社一方的，在霍格沃茨保卫战的时候死在食死徒卢克伍德的手里。另外两个也都在战争中受了些伤，从压力巨大的傲罗指挥部转到别的部门工作。总体来说，他们三个都是比较有正义感的优秀傲罗。
　　可惜，这三个“好”人，打翻了蜂蜜酒后只稍作道歉，就径直过来把Tom Michael Gaunt同学抓住，宣布他被捕了。
　　束缚咒对TOM当然没什么用，但是他乖乖地装作被咒语困住的样子。
　　哈利抓住其中一个傲罗问他为什么要抓TOM，结果被回答：“无可奉告。”
　　傲罗的规章，哈利能倒背如流，的确，要是在抓捕嫌犯的时候有无关人员询问，标准的回答就是：“无可奉告。”这三个傲罗还真是照章办事的“好人”。
　　这下，逛街的心情全部都没有了，哈利把自己买来的几件东西交给了一起过来的柯林，让他帮忙带回斯莱特林宿舍，自己跑了出去。
　　魔法部的秘密通道对于哈利来说不是秘密，只不过为了不产生意外他很少使用。给自己加了幻身咒，哈利及时地在傲罗指挥部附近看到了被抓的TOM。
　　事情倒是清楚了。哈利哭笑不得。
　　博金――博克商店的店员报案，说有人偷了他们店里的东西，然后一口咬定是TOM偷的。
　　这根本不可能，他说的那个时间TOM正在和一帮同学逛街，几乎能有十几个学生给他做证明不在现场。
　　而且......作为“好学生”的TOM去翻倒巷本身就是不合逻辑的事情。
　　果然，TOM被抓只不过是因为一张店员画出来的小偷复原图碰巧被参加过OWL监考的一个魔法部官员看到了，然后认定画像上那个人就是TOM。没做调查研究的傲罗们就按着监控未成年巫师的体系，直接去抓TOM。
　　但是哈利为这种莫名事件偷偷笑过之后，突然想起来一件事：如果说小偷的长相真的和TOM一模一样，那很可能是某种阴谋的开始。
　　因为这个世界上，日记本里出现的里德尔因为是吸收了小巴蒂.克劳奇的生命力复活的，所以多多少少还是有些变化，头发和眼珠的颜色变淡，脸上也微微发圆，已经不是太像以前的里德尔了。而TOM一向很注意，不给其他人用复方汤剂变成自己的机会。
　　那么那个小偷应该就是主魂？难不成他复活之后还一直就是十几岁的模样？那锅复活的药水在他身上到底发生了什么作用？
　　还有，就算知道TOM上辈子到最后，金库里也只有一两千加隆，但是，已经复活的Lord Voldemort怎么也不会穷到当小偷的地步啊。
　　
　　


189

189、34 就是你犯罪 ... 
 
 
　　哈利，我也不是没当过小偷。TOM想了半天，想起自己还是在奇洛那里发过一笔小财，但那时自己已经是回来之后了。如果是当年的自己，抢都要抢得很艺术，怎么能让区区店员把自己指认出来？老博金哪里去了？要是他在店里，看见自己这个模样的人过来，不要说是弄他点东西，就是让他把整个店让给自己恐怕也不敢吭声，更不用说报案。
　　真是不明白啊。这些人把我弄来，连偷了什么东西都不告诉，只是用个盒子检查了我的魔法波动就走了。TOM同学决定不去想。他感觉到了附近有人使用幻身咒，稍加判断，知道是哈利，便露出轻松的姿态让哈利稍微放宽心。没事的哈利，不论主魂到底偷了什么都无关紧要，老博金我在那里当店员的时候我就看出来他是什么样的一个人，只要给钱，他连作为斯莱特林的自尊都能出卖，大不了赔他一堆加隆。唉，真不知道当年分院帽是不是在他脑袋上打过瞌睡。
　　老博金一直没有出现，TOM同学就这么被看管着，傲罗指挥部的看押间里人来人往，不时还有别的傲罗压着他们的收获进来，然后很快又被拉出去到讯问室里接受笔录。
　　“谁来和我搭话，就算是来审问也好，怎么就把我放到这里了？”被无视的感觉非常不好，TOM虽然有耐心等，却也开始感到烦躁。他想伸手从口袋里抽出魔杖，然后又想起来自己被弄进魔法部的时候魔杖已经被收走。
　　哈利也有些不耐烦了，根据傲罗的条例，把捉到的嫌疑人放在看押间里半个小时以上不过问是违规行为。除非真正有必要，否则捉到后十分钟内必须开始问讯。
　　知道TOM不能随便离开，哈利偷偷走了出去，傲罗指挥部附近他轻车熟路，甚至没有人注意到他走过秘密通道。
　　隔了三道墙就是傲罗们办公和进行一些简单讨论的地方，哈利刚刚进去，就看到了一幅大大的世界地图，上面标示着一个个的黑三角，草草地写着许多字迹，地图上方的大标题是：“西里斯.布莱克行踪图”，黑三角大概就是教父曾经现身的地方，现在有一个红色的贴纸贴在伦敦，看来是现阶段锁定的方位。地图边上还粘了一张小纸条：金斯莱.沙克尔负责。
　　现在金斯莱好像还不是凤凰社成员，教父也没能平反，不过他很安全。哈利不再看那张图，环顾左右，只有两个文职的傲罗伏案书写着一些东西。哈利本以为一直没人来问话是因为傲罗们正在集体商议，现在看来并不是这样。他准备离开屋子，却差点撞到进来的人，他连忙贴边站着，不敢乱动，傲罗的训练有多么严格哈利再清楚不过，他这个前傲罗头头也不敢保证幻身咒能不让贴近的傲罗发现。
　　老埃德加.卡尔文？哈利一眼就认出了进门这些人中的一个满头白发的老头。
　　这个老头他上辈子简直太熟悉了，据说他比疯眼汉穆迪还早当四十年傲罗，也是他不知道从什么地方找到了那只魔眼给不幸一只眼失明的穆迪装上的。这个块头等于放大一圈的高尔的老头是魔法部最权威的傲罗鉴定专家之一，退休后还经常作为顾问过来帮忙。他是个性格孤僻但是绝对公正严肃的人。哈利很尊敬他。
　　哈利看到跟随着这位老专家的几个傲罗正不住地和他讨论着问题，原来刚才傲罗们是请了这位专家一起去鉴定案发现场。老卡尔文十分肯定地对这些后辈傲罗们说道：“我能肯定，就是这个人，现场残留的魔法波动痕迹十分吻合，再加上未成年巫师监测网络的结论，我能肯定，这个汤姆.冈特就是抢劫博金商店的人。”
　　哈利这下可真的有点惊讶了，老卡尔文绝对不会说谎，他忙回去把这个消息告诉了看押中的TOM。
　　魔法波动痕迹每个巫师都有细小差别，只有极少数专家能加以对比，哈利不怀疑卡尔文这样的专家的实力，至少有七成的把握能够对比成功。Lord Voldemort的魂器虽然来自同一个灵魂，但每个魂器分裂的时间段不同、附加魔力大小各异，魔法波动痕迹也就绝对不同。复活了的主魂和回归后的TOM差别就更大，药水复活生成的身体魔法波动会均匀得像一件魔法物品而不是活物。
　　TOM没有像哈利那样继续仔细想什么前因后果，他脑袋里冒出的第一个念头是：我不能呆在这里。
　　就算没当过傲罗，Voldemort也知道傲罗办事的规矩，如果抓到自己这样的人并且经过专家认定，那么首先自己面临的就是要被销毁魔杖。魔法部完全有权这么做，因为未成年巫师拥有的魔杖被视为最应受管制的范围，可以对犯错误的未成年巫师魔杖轻易地下销毁命令。
　　现在这样古怪的状况下，Voldemort绝对不想离开他趁手的白杨魔杖。因为突发状况随时都可能出现，他不会有时间再慢慢挑选一支新魔杖，而他可能的对手――复活了的主魂，有可能比他现在的实力还强。总不能指望遇到了主魂进攻，自己还现去抢一根魔杖来用。
　　“哈利，我的魔杖。”用唇语对哈利说着，身体继续装着僵硬。
　　哈利马上也想到魔杖的问题，他悄悄又潜了出去。
　　存放被扣押巫师魔杖的地方很隐秘，但是对哈利来说不是问题，他已经看见有人准备过去，很可能就是去销毁魔杖，便抄近路，用傲罗部长才会知道的魔咒快速通过。
　　TOM的魔杖很好找，光滑的杖身，身为白杨木制造却是通体黝黑，拿起来轻飘飘的，比一般的魔杖要轻四分之三。刚刚顺利通过OWL的哈利顺手用掉在地上的一块不知道是谁的魔杖碎片变成了一支一模一样的魔杖留下。
　　魔杖被哈利偷偷塞进了手里，TOM略微安心，然后他看见几个人过来，拿着速记本。
　　总算也有人进来过问他了，虽然已经知道结果，TOM还是坚持着听傲罗们问问题。
　　“你用了什么方法潜入博金――博克商店盗窃？”看来傲罗们已经认定自己是犯人，已经开始问犯罪过程了。
　　不符合规定，傲罗守则上明文规定是要疑罪从无，不得随便做有罪式询问。哈利安静地在一旁看着来问问题的那些人。
　　“我没有，如果你们需要，我想我的十几个同学都能作证，我刚才在霍格莫特村里购物、逛街，至少有三个人都能证明我一直没离开他们半步。”TOM同学老实地说。赫敏、哈利和正牌德拉科在刚才购物的时候都没离开他半步以上，并且刚刚所谓的犯罪时间，他还在蜂蜜公爵店里品尝新款糖果，店员都能作证。
　　“你的同学，他们都是未成年巫师吧，对于打劫商店这样的恶性犯罪，我想未成年巫师的证词不足采信。”果然，对方这么说了。
　　“那时候我还在蜂蜜公爵购物，店员也可以作证，我的购物单上的时间也能证明我不在现场。”TOM有点不耐烦了，他虽然不知道为什么自己的魔法波动会出现在那种地方，但是对于魔法部这些人竟然不做自己周围的调查，他十分不满。
　　记笔录的傲罗出去和其他人商量了几句，又把TOM同学独自留下。
　　就这样，TOM同学又白白地坐等了一个半小时，期间不但没人过问，连口渴想喝水也没人理他。
　　这就是傲罗的工作态度？TOM没生气，哈利已经不高兴了。
　　
　　


190

190、35 不华丽的盗窃 ... 
 
 
　　可惜，如果按照历史的惯性，哈利你还不是傲罗的头头。
　　Voldemort带着一成不变的温和表情，等待着被继续讯问，可惜当他的肚子已经开始抗议的时候，也没有人来过问。我现在还是未成年！Voldemort只能在肚子里这么理直气壮地喊几声。
　　傲罗指挥部不是饭馆，被无视许久的TOM自尊心发作，硬是不叫出声来要东西吃。
　　当然，也就没人搭理他。
　　下午茶时间到了，看押的房间里只剩下了两个傲罗，其余的嫌疑人都已经被带走。两个看守着的傲罗面露轻松，外面很快就有人送进来两份东西，小巧的羊角面包形状的点心，还有热的红茶。一口一个的面包一个个地进了两个傲罗的肚子，还需要装作被束缚咒限制行动的小TOM只能通过飘过来的香味想象着自己在吃东西。他开始后悔，干什么到了吃中饭的时候进三把扫帚先要水果酒！应该先要点点心垫肚子。
　　可惜现在说什么也晚了，回归之后的Voldemort虽然身体机能够强，但是对饿肚子的感觉和上辈子是一样的。他也知道哈利正在附近陪着他挨饿。
　　“哈利，你去找点东西吃吧，我这里不会有问题。”TOM从嘴缝里小声弄出来这么句话。
　　哈利没有回答，TOM知道，哈利不会那么轻易地离开，不但是因为不想让自己独自挨饿，更是因为哈利在生气刚才傲罗们的所作所为，吃不下东西。
　　“哈利，要是你肚子响了就露馅了。”TOM脸上继续保持着平静，用最小的声音提醒哈利。
　　哈利看着TOM脸上平静的表情，被莫名其妙地抓来，然后又被如此无礼地放在这里不闻不问，对于任何有尊严的人来说都是极大的侮辱。但是TOM几乎看不出一丝愤怒、慌乱，就那么气定神闲仿佛就是他自己想这么等人。对比自己，心中还为傲罗的办事手段而纠结――这样解决不了任何问题，自己在器量上真是还差许多啊。
　　傲罗指挥部里放食品的地方，哈利迅速拿了一些饼干，就着清水吃了几口，然后给自己的身体又清除了一次味道，许多训练有素的傲罗嗅觉也很灵敏，说不定能从味道上闻出自己的方位。
　　当哈利回到问讯地点时，TOM正在和一批新的傲罗说话。
　　第二拨问讯。
　　“冈特先生，刚刚我们提取了目击证人的记忆片段，你有权察看一部分记忆内容，但你在察看记忆期间的所有行为和说辞都将成为我们办案证据的一部分。”拿着速记笔记本的傲罗郑重地对TOM说道，虽然在哈利看来，傲罗对一个未成年巫师这么说话实在很有压迫感，但他说的也算符合条例。
　　TOM可以选择不察看记忆，避免自己被误会，但是哈利知道，现在那个抢东西的人的身份很关键，需要他们去确认。
　　傲罗指挥部的冥想盆很大，足够数十人同时观察一段记忆，现在在这个像大锅一样的冥想盆边站了六个巫师，当然，哈利也偷偷地进去观看。
　　作为证据的记忆当然不能被嫌疑人全部看完，只是截取了一些片段。
　　视角是一个伙计，店长老博金并不在视线范围内。正值中午，翻倒巷里的黑市交易一向在黄昏和黑夜时分最为活跃，所以这个店员一开始在打瞌睡。就在这时，店的角落里出现了响动，还有什么东西碎裂的声音。
　　店员跑了过去，一个年轻人正从他刚刚弄碎的一些器皿上抬起脚来。
　　“这里禁止幻影移行！你必须赔偿损失！天呐，这套花瓶摆件有三百年的历史了，你今天如果没有一百五十个加隆就别想离开这里！”那个店员一把抓住了年轻人的衣领，把他扯到一边。
　　哈利看着记忆里的状况，那个被抓住的年轻人垂着头，但是他能判断出来，这个人至少和TOM身形完全一样，甚至也穿着和TOM现在一样款式的校袍。
　　店员的记忆在继续，他一手死死抓着那少年的衣领，一手给打碎的花瓶摆件用了几次“修复如初”，但是他的咒语只是让碎片在地上滚了几下互相撞得更碎，有魔法力附加的古老器皿修复起来是很困难的，看来这个少年必须赔偿店里的损失了。
　　这个少年没有闲着，他就算被抓住衣领，还是不住左右看着店内的东西，似乎在寻找什么。突然，他似乎是发现了目标，就干脆利落地反手抓住了店员的手，一把甩开，然后脚下生风地奔到货架前。
　　魔法部给TOM看的记忆也就到此为止了，不能让他看太多。
　　TOM很遗憾，自己没能看到到底那个和自己一模一样的人抢了什么东西。
　　没错，一模一样，哈利和TOM看到正面后完全能肯定，至少这个人和TOM从外表和穿着打扮上没有什么不同，傲罗们至少在按外形对号入座方面没犯什么错误。那么这个人是复活了的主魂？哈利是这么觉得的，但是Voldemort总觉得不像，因为刚刚店员的记忆表明，这个人是幻影移行到店里的，博金――博克是历史悠久的店铺，而且为了传统数十年来不改货架和货品摆放位置，主魂怎么说也是在这里当过店员的，怎么这么容易就幻影移行撞到货品上？就算是为了陷害TOM，以Voldemort的个性也绝对不会这么做――幻影移行错误踩上一堆乱七八糟的东西简直是太逊了，只要随便弄出点动静被店员发现就够了。
　　“魔法部有监视未成年巫师使用魔法的系统，上面清楚地记录了你使用幻影移行的时间和地点。”傲罗之一对TOM认真地说：“年轻人，我很佩服你的自学能力，但是幻影移行是很危险的魔法，魔法部规定必须要到成年之后，并且在有执照的情况下才能使用。”言下之意，对未成年巫师本来就很危险的幻影移行魔法，你竟然还随便用在了偷东西上面，实在可惜你这个聪明人了。
　　“傲罗先生，对不起我还不知道你的名字。”饥肠辘辘的TOM尽可能地保持礼貌，然后点出来这个傲罗遗忘的事情――傲罗守则规定审问前必须向嫌疑人告知负责问讯的傲罗姓名：“但是您这里是魔法部，应该有我的个人资料，我是出身自麻瓜孤儿院的未成年巫师，没有什么年长的巫师亲戚教导我学习幻影移行，而魔法部的幻影移行训练我也不够年龄参加。我读过相关的书籍，幻影移行是没办法安全地自学的这个常识我还是知道的。”你凭什么说我幻影移行去偷东西？我是安分守己的未成年。
　　可能也想到确实这么一个麻瓜出身的未成年巫师会幻影移行几乎是不可能的，几个傲罗又撇开了话题，继续问别的。
　　TOM回答了几个不痛不痒的问题，脑袋里同时在想。
　　如果说那个人真的是幻影移行过来的主魂，那么只有一种可能性让他出这样不华丽的小意外。
　　时间紧急，紧急到连使用一个幻身咒的几秒钟时间都很宝贵，必须马上从一个地方到这里来拿某样东西，所以慌慌张张之下，幻影移行的方位偏了。
　　看着眼前的几个傲罗，TOM同学非常想从他们的脑袋里挖出点有用信息，比如说被弄走的东西到底是什么。
　　但是现在他必须一动不动，不能握着魔杖用摄神取念。
　　哈利和他说过，傲罗的职业特殊性要求他们的头脑必须受到限制，所有身为傲罗的人在培训合格后，大脑里都有魔法部的古老魔法禁制，对摄神取念分外敏感。就连TOM也不想冒险在自己不抓着魔杖的情况下透视他们的大脑――说不定魔力控制不好就会把这些人的脑子破坏。
　　


191

191、36 非魁地奇自由落体 ... 
 
 
　　时间就在干耗中度过，尽管傲罗们没从TOM同学的嘴里问出任何有用的信息而仅仅是知道TOM同学讨厌他们给他提供的罐头简餐，却还是继续把他滞留在这里。
　　哈利不感觉这是什么好现象，傲罗们的问话显然带着敷衍，他们已经认定TOM有罪了。
　　忍着呕吐吃掉了罐头食品，Voldemort镇定自若，未成年巫师就算偷走了古灵阁的金山，顶多也就是被训斥和罚款，像他这样来自麻瓜孤儿院的未成年巫师，连款都用不着罚。那些家伙拖延时间肯定是为了写申请书请求对未成年巫师合法使用吐真剂。
　　果然，一个疲惫的女傲罗端着个小杯子，里面好像是橙汁之类的东西。
　　“Tom Michael Gaunt先生，这是一杯加有吐真药剂的饮料，您可以选择不喝并继续接受我们的长时间问讯，不过看来你已经很疲劳了，喝下去然后顺利配合我们问这几个问题也许是最快的解决方案。”女傲罗把加料的东西递给了TOM，然后把要问的问题单子也同时奉上：“你可以放心，我们如果问到了这张单子上面以外的问题，你的回答将不会被作为证据。”
　　扫了一眼问题单子，知道这也符合傲罗的规定，Voldemort表示同意，至于问到什么范围以外的问题......当了斯莱特林殿下和斯内普两个大师级魔药专家几年助手的他，不认为吐真剂这种东西还对自己有用，傲罗们也不会真的闲到没事问些别的问题，看看这几个家伙的黑眼圈就知道了，他们这些人都比自己疲劳。
　　唉，不知道哈利当年在这种高强度工作部门是怎么呆了三十年的。Voldemort一边在内心念叨哈利的辛苦，一边伸出手抓起橙汁的杯子，咕咚一口就喝了个精光。
　　难喝死了，魔法部难道不会用味道再重点的饮料，比如咖啡或者茶来掩盖这种劣质吐真剂的苦味么？这几年已经习惯于把提神药都做成水果口味的Voldemort有点适应不了，还好，嘴里剩余的罐头味道被苦味冲走了。
　　“好吧，现在我们进入正题，第一个问题：你的姓名。”按部就班，傲罗们开始问问题，哈利此时很想提醒他这些未来同事，其实TOM现在需要一杯水来清清口，并且虽然对TOM无效，但施加了那么久的束缚咒在一个未成年巫师身上是不对的，应该在问话的时候解开。
　　“Tom Michael Gaunt，16岁，现住巫格街三号西风孤儿院。”无论吐真剂有没有用，我说的可是实话，当然，你们如果还能找到那个孤儿院也算你们有本事。
　　Voldemort不屑于在这种小事上撒谎，反正连霍格沃茨的入学通知都写的是那个孤儿院11床，魔法部也找不到别的线索。
　　问个名字，TOM一下子回答了这么多，傲罗们对此表示满意，看来这个少年是问一答十的那种人。
　　但接下来他们就有些失望了。
　　问他案发时间在何处、犯案动机等等，和没喝吐真剂之前的说法一模一样。
　　傲罗们找到的一切线索都被他否定了，甚至有人开始想是不是这个冈特的肚子没连着脑子，喝下的吐真剂一点作用都不起。
　　终于，规定的问题问完，一个不死心的傲罗在递过去吐真剂的解药前问了一个无关的问题：“你现在感觉怎么样？”
　　被问烦了的TOM同学实话实说：“我对你们感觉厌烦透了，如果你们都问完了就把我放出去，我要回学校吃晚餐。”那语气，完全是一个被弄得有些不耐烦了的好学生好孩子在发小脾气。拿过吐真剂的解药，TOM稍微喝了一口，比吐真剂更难喝，眉头蹙了一下。
　　“好吧，按照司法程序，我们不应该长时间扣留一个未成年巫师接受调查，尤其是你的监护人一直没有找到。”傲罗们终于松口了，哈利也知道按照规定在没有监护人到场的时候不能扣留未成年人进行调查超过三小时，如果TOM现在要去威森加摩告状，这些傲罗们每个人都必须赔偿TOM的精神损失费――每多一个小时，每位参与的傲罗就必须赔偿五个加隆。
　　不过想到这些人有可能是上辈子哈利的同事，怕伤害哈利的感情，Voldemort只在心里记下了这笔账。
　　束缚咒被解除了，TOM装作腿脚酸麻地动了动四肢，一个女傲罗带路要把他送出魔法部的时候，他突然转头问：“如果你们认定我偷了那家店的东西，为什么不让目击者和我对质呢？那个店员也应该想看看我这个小偷被抓的样子吧？”
　　“对不起，报案人突然有急事，一直没过来。”一个傲罗这么回答。
　　什么样的急事对于一个店员来说能大得过店里的东西被抢呢？博金那个老东西一向招的都是没有家累的年轻人，店员肯定不会因为别的什么事忽略店里的事。
　　正这么想着，突然肚子里一阵绞痛。TOM捂着肚子缓缓地靠在墙上。罐头、劣质的吐真剂，这些乱七八糟的东西到底还是不能乱吃。
　　于是TOM同学不得不马上在傲罗们的指引下来到了最近的一个卫生间。
　　等到出了卫生间，看看墙上的挂钟，已经是晚间六点半了，这好好的一天就快被浪费过去了，不过还来得及回霍格沃茨吃点合理的东西。
　　傲罗们也变得面目和善起来――不然TOM有权告上威森加摩，他们带着TOM去了乌姆里奇在魔法部的办公室，那里的壁炉和霍格沃茨相连。
　　就在负责带TOM离开的傲罗带着TOM进入电梯正要关门，尖叫声从不远处的禁止滥用麻瓜物品司方向传来。
　　几个人疯狂地向电梯处奔过来，一边隐身着的哈利不得不飘身向上和纸飞机们一起共享电梯上方的空间，电梯里被慌乱的巫师们挤满了。
　　“超重，危险。超重，危险。”单调的女巫声音从电梯中传来，但是谁也不肯就这么离开电梯。哈利对此束手无策，魔法部现在用的电梯是少数几件被巫师安置在他们工作空间内的麻瓜设备，三十多年前安装它只是为了避免魔法升降梯所需繁琐的魔咒整修程序――魔法部官员们没有闲心每天像给表上发条一样给使用频率过大的魔法梯施加五次魔法，结果麻瓜的东西就不像巫师那么没有限制，这架电梯也有最大的承受重量。
　　挤得满满的电梯里，哈利一眼就看到了韦斯莱先生那不浓密的红头发。
　　TOM被挤后万分庆幸自己刚刚已经把肚子里的东西弄干净了，否则当场就要都吐出来。他的脑袋没被挤糊涂，魔法部的格局他从上辈子起就很熟悉，哪怕在霍格沃茨迷路也不会在这里找错房间。据他脑袋里的资料，禁止滥用麻瓜物品司好像是个相当不受重视的部门，哪里来的一堆人从那边跑过来？
　　“快，大家马上找别的出口，对！现在不要管逃到哪里去了，找最近的壁炉！”有人这么喊，几个实在上不去电梯的人又一哄出去。
　　看来，这些人是在逃命。
　　电梯终于关上，慢慢启动。
　　哈利知道，魔法部的大厅里有许多出口，但是现在这电梯显然是向上在运行的，电梯最上方不是魔法部的一楼，而是一个紧急逃生通道，能直接从这里逃到伦敦的大街上，现在这些巫师正在这么做。
　　“冈特，你怎么来了这里？”韦斯莱先生发现同样挤在电梯里的TOM，他脸色相当不好地对这位儿子的同学说道：“这里出事了，你过会儿跟着我快离开。”
　　“魔法部出事了？”TOM不得不相信这是真的，因为周围挤成他最讨厌的罐头状的这些巫师都面色惊惶。
　　“一大帮从阿兹卡班越狱的食死徒，还有狼人！”一个已经吓得丧失了仪态的女巫说道，她手里拿着魔杖已经被挤出了裂纹，冒出难闻的绿色烟雾。
　　“门钥匙办公室已经被他们占领了，魔法交通司也快了，我们也是刚刚才知道消息的。”哭丧着脸的一个老女巫脑袋上歪挂着她的帽子：“肯定是布莱克那伙人！我弟弟罗比还在六层。”
　　教父......哈利当然不相信自己的教父会这么做。
　　魔法交通司如果被占领，那就只有魔法部长和傲罗办公室的壁炉也许还能出去，那么这些人肯定就是从各个楼层的通道跑到这里来逃难的，禁止滥用麻瓜物品司旁边就有平时当做扫帚间的通道。刚刚想到这里，挤在一起的巫师们又开始发出不祥的尖叫。
　　傲罗指挥部只是二楼，电梯已经走了三十秒，即便是超负荷运转也应该已经到达目的地了。
　　很明显，电梯停住了。
　　“这里是几楼？”人们挤在一起，身上不寒冷，但是心已经像浸透了凉水一般。
　　自由落体是什么感觉，只要是上过飞行课的巫师就多少体验过。但是就算是对魁地奇非常热爱的哈利也不想在电梯里感受一次自由落体。
　　魔法部的楼层比一般的麻瓜写字楼要高得多，电梯哪怕自由落体摔下三层楼也等于从麻瓜的六层掉下来。
　　紧紧抓住电梯的天花板，哈利忍受着下坠的痛苦，虽然电梯里多少也有些缓冲魔法，一落到底的感觉还是很不好受。等到降落终于停止，电梯里大半的巫师已经被摔得不省人事，电梯的保护魔法已经被彻底破坏了，巫师的身体也很难不受伤。哈利也被摔到了几个昏迷的巫师身上，差点昏倒。
　　TOM一直选择明智地靠墙站立，他的白杨魔杖被挤在口袋里，虽然能摸到却不能拿出来做正确的挥动，但多多少少这支善于轻飘飘类魔法的魔杖还是帮了他。
　　亚瑟.韦斯莱不愧是凤凰社精英之一，他也没被摔晕，他警惕地看电梯出口方向。电梯内此时忽明忽暗的光芒照着他紧张的红脸，有种诡异的味道。
　　


192

192、37 凤凰社的壁炉 ... 
 
 
　　好容易从一群昏迷过去的巫师中把自己拿魔杖的手抽出来，TOM比比划划，在韦斯莱先生看来不过是一个吓坏了的孩子正常的表现。其实TOM是在帮摔下来的哈利补魔咒――刚刚差一点哈利的幻身咒就失灵了，如果哈利现在出现在韦斯莱的面前是很麻烦的事。
　　哈利感到身体被强大的力量凭空托起，是TOM放出的无声漂浮咒。哈利自认做不到这么稳定，虽然自己已经一次次确认，Voldemort的实力不是一般的巫师可及，就连持有不败的长老魔杖的邓布利多也无法真正战胜，但是现在看来自己两辈子加起来的水平也还是不够。那么......如果马上要面对的是主魂，哈利不敢说自己还有没有胜算。
　　现在母亲的血缘保护魔法已经失效，主魂又在复活时可能意外吸收了部分TOM的力量，就算和TOM联手也未必能打得过，更何况如这些想逃出去的巫师们所说，还有狼人和食死徒这些助力在。
　　TOM同学能感觉到哈利的动作有些僵硬，他手里继续比划，像是慌乱地抖动，实际上是给周围的巫师包括昏过去的那些施加闭耳塞听咒，然后他谨慎地对哈利说话。
　　“哈利，我们现在不能硬拼，什么状况都不了解我们肯定吃亏，还是先想办法离开这里，过一会出了电梯跑到没人注意的地方就行，我这里有门钥匙能出去。”其实以Voldemort的想法，如果是他，直接用昏迷咒打倒亚瑟.韦斯莱然后直接用门钥匙出去，到最后有人调查就推到食死徒身上去好了，反正门外有没有神通广大的食死徒能打出穿隔离咒语，谁也不知道。
　　可惜，尽管这辈子亚瑟.韦斯莱不是哈利的岳父，哈利也不会真舍得拍倒他自己逃跑。这堆凤凰社，干什么那么顽强？晕过去也没什么不好嘛。自己上辈子还是很少直接插手魔法部的，哪怕是明牌凤凰社，只要是纯血，也不会就那么轻易浪费杀掉的。但是哈利恐怕不会这么想吧，他肯定不希望某些事情重演，不希望他在乎的人受到任何伤害。
　　重重的撞击声从电梯门的上方出现，不过肯定不是在撞击电梯门本身，看样子电梯被弄坏之后是卡在了某两层中间的地方。
　　韦斯莱先生试图唤醒身边的同事们，陆续又有两个人醒过来，看他们的样子大概是妖精联络处的有妖精血统的巫师，因为他们两个个头都不高，两个小个子巫师挣扎出来爬到了昏迷的巫师身上，差一点就碰到了紧贴天花板的哈利。
　　两个小个子巫师和韦斯莱先生商量后决定还是先想办法出去。
　　“这地方下面应该就是大厅。”脸上带着晦气色妖精联络处巫师之一判断：“这个电梯坏过一次，那个来修理的麻瓜机械师说在这个位置安装了什么麻瓜缓冲器。”
　　TOM从他看过的书里知道，亚瑟.韦斯莱为人其实是很谨慎的，他断然不会在现在这种时刻去尝试幻影移行，因为魔法部六层的魔法交通禁制系统应该已经被食死徒接手了。
　　“我们可以从大厅出去，我想起来了，前几天老珀金斯腰痛发作，临时联通了那里的一个壁炉到圣芒戈，我想现在说不定还能用。”亚瑟.韦斯莱艰难地说出来。
　　两个妖精联络处的巫师瞪大眼睛，面露喜色，一点也没有妖精血统带来的精明风范。
　　TOM同学也适当地表现出一个急于逃生的少年的喜悦，但是他在想什么，亚瑟.韦斯莱是万万猜不到的。
　　啊哈，满口正义的凤凰社的成员胡说八道的能力也竟然这么厉害。腰痛就值得联通临时壁炉送去急救？魔法部的常驻医生就那么没用？好吧，如果说这是有必要的，那么为什么舍近求远，不直接用自己办公室的壁炉而用隔了几层楼的大厅壁炉？同一层的傲罗指挥部壁炉又宽敞又稳定为什么不用？圣芒戈，凤凰社的总部现在就藏在那里吧？多半是凤凰社为了在魔法部的行动方便私自开了条通道，开在大厅四通八达的还容易逃跑。
　　韦斯莱先生没有多说废话，他顺手扒下了自己的旧魔法袍团成一团，然后用了变形咒把它变成一团结实的绳子，递过绳子的一端让TOM帮忙把绳子结实地捆绑在电梯侧边的扶手上，然后自己把另一端抓紧。两个小个子巫师也没闲着，妖精血统有助于魔咒的释放，他们两个把其他还在昏迷中的巫师施咒僵化，让他们不会随便乱动。
　　韦斯莱先生的魔杖放射出灿烂的红色火花，电梯的门随着火花的经过而被烧割开，TOM感觉很像麻瓜的电气焊。韦斯莱先生割的是电梯门的下部，很快，一层天花板出现，这应该就是魔法部大厅的天花板。继续切割，到最后，勉强弄出来一个可以过人的通道，大厅内不像上方那一层有声音，似乎很和平，韦斯莱先生谨慎地用了镜射术，用魔法变出几片小镜子，通过反射观察大厅的动静。
　　平静，真的平静，不过平静恰恰就是不正常的表现。
　　现在应该还不是很晚，魔法部大厅里却一个人都没有，连飞来飞去的猫头鹰都没有一只，这一点也不正常。韦斯莱先生犹豫了，他知道，如果就这么下去，遇到敌人的可能性几乎等于百分百，不能赌食死徒们头脑突然不够用占领了别的楼层就忘记了大厅这片地方。
　　三次了，TOM发现亚瑟.韦斯莱已经从镜子里看一个靠边的壁炉三次了，大概那个就是凤凰社偷偷连起来的壁炉。能防止魔法交通司监视的壁炉。现在唯一可能还不被敌人发现逃走的通道。
　　突然，电梯震动了一下，抬头看看上方，TOM轻声询问哈利如何，哈利差点就抓不住天花板：“好像这东西又要往下掉，我听到有东西要碎了的声音。”
　　话音刚落，电梯就如哈利所说，继续自由落体。
　　魔法部最下面的神秘事物司是死路中的死路，要是掉下去爬上来恐怕很难。韦斯莱先生和两个小个子巫师外加TOM合力用了一个漂浮咒，暂时稳定住了电梯。
　　但是魔咒的时间有限，现在不出去到大厅也不行了。
　　没有时间给所有人使用幻身咒，更不可能有隐形衣等等随身携带，韦斯莱先生只能迅速给TOM身上用了幻身咒，保护未成年是主要的，其余的人包括昏迷中的，都多少用了一些隐藏身形的魔咒，至于效果如何就只能看梅林是否保佑了。
　　还醒着的四个人狼狈地爬出电梯，然后把昏迷中的人们也从电梯里拖出来，昏迷中的人呆在电梯里就算只摔下一层楼的高度也有可能受重创。
　　TOM知道，哈利肯定偷偷补了咒语，韦斯莱给那些昏迷的巫师身上隐藏身形的魔咒效果都不是一般的好。
　　韦斯莱先生小心翼翼地走到那个壁炉前，大把的飞路粉安静地呆在壁炉边的罐子里，他抓了一把轻轻地一扔，绿色的火焰无声地升腾起来，果然是魔法部的壁炉，除了 扬灰效果之外，静音和亮度都很好，适于无声无息地转移。当然，也有可能是凤凰社为了低调使用而做了改装。
　　“可以用。”韦斯莱先生用手势对身后的人们解释。
　　但是还没等任何一个人走近壁炉逃向圣芒戈，壁炉里火光一闪，有人旋转着身体从里面冲了进来。
　　“你们把哈利怎么样了？！”第一个进来的人毫没沉稳的向壁炉方向大喊大叫，紧跟他进来的几个人还像麻瓜一样，用拳脚缠斗在一起，像是在争食的地精。
　　“你们怎么过来了？”韦斯莱先生瞪大了眼睛看着进来的这些人，不都是他的凤凰社同伴吗？当第一个人转过头的时候他也控制不住情绪了。
　　太熟悉的脸了！
　　“西里斯.布莱克！你竟敢过来！”韦斯莱先生脱口而出，然后自感有问题，这个人确实从脸孔上是布莱克，但是未免有些年轻得过分了，布莱克已经三十五六岁，这个人也就顶多二十四五。
　　“TOM小子！哈利在这里吗？”小天狼星大声地问。
　　TOM当然能认出这个是百分百真品的小天狼星，有自己魂片的魔法能力外加萨拉查先祖的辅助，西里斯早就变得年轻了，但是这种情况下解释什么话都可能拖延宝贵的撤退时间出麻烦。
　　
　　


193

193、38 疯婆子堂姐 ... 
 
 
　　“梅林保佑，先离开这儿！”两个小个子巫师没有管什么突然冲过来的人，他们又抓了一大捧飞路粉洒向壁炉。火光一闪他们就离开了。
　　“不用说话，直通圣芒戈，没时间了，先离开！”韦斯莱先生对着自己那帮凤凰社同伴说道：“帮忙搬一下这几个人！”他向后一指那些昏过去的人，然后手指僵住了。
　　几个身上略有掩盖咒语的人现在都完全曝光了，几个人就那么凭空出现在身后，手里还抓着一条长长的丝绳。
　　那几个凭空出现的人中，领头者是一个女人，苍白的脸上虽然还残存着一些年轻时美貌的痕迹，但恶毒的眼神却能让第一次见到这张脸的人打消一切亲切感。
　　贝拉特里克斯.莱斯特兰奇。
　　在场几乎所有人都认识她，食死徒名单上的重要角色。
　　小天狼星看到了自己的堂姐，脸上的表情一下子变得很难看。
　　贝拉特里克斯的魔杖发出道道红光，昏迷在地上的巫师们被她顺手发出的魔法甩到了一边，重重地撞在了魔法部大厅的喷泉底座上。
　　“你们这些自不量力的人竟然自己过来了，那就快快束手就擒接受黑魔王的审判吧！”贝拉尖利的声音对于TOM的耳朵都是一种噪声污染，回想上辈子自己怎么就能忍受这种畸形的声音在自己身边绕来绕去呢？背对着贝拉，小TOM同学起了一身鸡皮疙瘩，浑然忘了自己上辈子比贝拉还不正常，不止声音难听，连鼻子都弄没了。
　　“你是谁？和我亲爱的堂弟长得一模一样。是他的私生子吗？”贝拉露出了一个还算正常的笑容，看着小天狼星：“西里斯如果在这儿，我会亲手掐死他。”
　　小天狼星的脸上有些难以置信，这还是他以往冷酷高傲但还算冰冰有礼的堂姐吗？简直和疯婆子没什么两样。要是在她面前承认自己是西里斯.布莱克，他倒是不怕被贝拉掐死，但是他自己首先要为有这样的堂姐丢脸死。
　　场面刚刚还乱糟糟，现在却突然安静了，连贝拉特里克斯都不知道这个和自己的堂弟西里斯.布莱克一模一样的青年到底出了什么毛病――小天狼星正在抓他自己的头发，像是脑袋里一团乱，仿佛遇到了什么让他恼火到极点的事情。
　　现在有些事是躲不过去了，手指一直准备触发门钥匙的TOM同学也终于把脸转了过来，看向自己上辈子最得力最忠心的部下。
　　出乎意料，贝拉特里克斯的穿着实在不像是在进行什么有预谋的袭击。她穿着蓝色的拖地大长裙，裙摆上还有被切割咒胡乱裁剪的痕迹，不长的裙子拖尾还在。脚上的蓝色鞋子已经有些磕碰损毁了，但能看出来那应该是双新鞋。整个打扮就像是一个还在喝下午茶的贵妇人突然就跑上战场了，实在有些滑稽。再看她背后的食死徒们，嗯，确实还是那些人，但是他们也一点不像要来参加什么战斗，其中一个还打着很紧的领结。
　　“汤姆.冈特！你果然在这儿！钻心咒的滋味还没过去吧？”贝拉眼中喷出比龙还可怕的怒火。
　　钻心咒？自己什么时候中过钻心咒？TOM同学本来还以为贝拉会震惊于自己和复活了的主魂长相一致，没想到竟然弄出什么钻心咒。
　　贝拉特里克斯也不笨，她看得出来少年脸上的茫然，也没有继续嗦，直接从身后的食死徒手里抓过了一个球抛向TOM同学。
　　出于本能的自我保护，TOM念了个悬停魔咒把这个球挡住，然后慢慢飘过来。
　　球飘啊飘，当球的另一面转过来时，除了TOM和强行忍住叫喊的哈利，其余的人都多少发出了一些声音。
　　这个毛茸茸黏糊糊不规则的球的另一面是一张脸，小矮星彼得惊惶而苍白的脸孔，眼睛大大地睁着，一直合不拢的口边带着已经有些结块的黑血。
　　憎恨是一回事，亲眼见到最恨的人的头颅，西里斯首先却是震惊。彼得死了？被食死徒同党杀死了？刚刚和凤凰社扭打的日记里德尔也彻底停了手，脸上的面具差点掉下来。
　　而凤凰社的成员们包括亚瑟.韦斯莱，都认得出彼得，这个已被炸得粉身碎骨的人突然有一个刚刚被砍下的头颅出现，意味着什么？看他现在的模样应该已经年近四十，当年他真的是英雄吗？
　　“你刚才和这个卑贱的彼得一起在谋划什么？纳西莎被你们弄到什么地方了？我是她的姐姐，把她关到什么地方是我的自由。”贝拉特里克斯继续说着在场的人都感觉费解的话。
　　可惜彼得只剩了个脑袋，他的嘴再也不会说话。TOM同学突然意识到自己看到人头竟然没有害怕，这种不正常的镇定可不能随便表现出来，正准备装作吓傻了翻白眼时，又有几个人出现在大厅里，也是食死徒，其中有两个还是狼人，他们面露急色地对领头的贝拉说了几句悄悄话。
　　然后贝拉的脸色更加的难看，她狠狠地跺了一下脚，贵族风范荡然无存，她继续向着TOM同学大吼：“你刚刚做了什么？”
　　我什么都不知道，TOM同学的脑袋被震得嗡嗡叫。现在已经出现了将近二十个食死徒了，而且都是上辈子自己比较得力的手下，如果是要攻占魔法部，那么现在肯定已经得逞了，为什么主魂还不出现？
　　贝拉显然是着急了，她的魔杖没有预兆地打出一道光芒，直奔TOM。
　　上辈子自己用这招简直太多了，TOM都不用多看就知道这是钻心咒，他飞快地闪过，那道光达到了他身后的壁炉边，把装飞路粉的石头罐子击打成几十瓣。
　　凤凰社的人见到食死徒动手，也开始动手反击。韦斯莱先生把TOM护在身后高喊着撤退。
　　抓了一些地上的飞路粉连通了逃生路线，第一个冲进去的巫师却高叫着又退了出来，他的袍子已经被点燃。看来刚刚那两个妖精联络处的巫师出去之后这条路就被封锁了，是因为魔法交通部门被食死徒完全控制了，还是那两个巫师出于私心怕食死徒追过来所以封死通道，都不重要。
　　现在这条路已经没法再通向安全了。
　　好在魔法部遭到食死徒袭击占领的消息肯定会从刚刚逃掉的那两个巫师口中传出去，邓布利多很快会知道。凤凰社的成员们也只能这么给自己鼓劲。
　　食死徒们人数占优，凤凰社成员、小TOM以及西里斯还有日记TOM应付得十分惊险，但是有哈利在暗中保护，暂时还没出危险。
　　“叮！”电梯方向又传出了声音，电梯门开了，似乎又恢复了正常。此时，韦斯莱先生被一道咒语擦过，高高地飘起，摔进了电梯中。几个食死徒的咒语立即招呼上了一时爬不起来的他。小天狼星一头冲进了电梯去拽韦斯莱先生，结果就在这时，电梯活动了，当着哈利的面，重重地沉了下去，里面的小天狼星和韦斯莱先生双双被带到了下面。
　　“冷静，冷静！下面只有一层高，他们都不会有事。”TOM边躲避着食死徒们的攻击，边这么小声地提醒哈利。但是他知道，他自己都很难冷静，因为掉下去能到达的地方，只有一个――神秘事物司，小天狼星命中注定的死亡之地。
　　千万不要真的那么巧。日记里德尔已经一头跳下了电梯井，不顾受伤去追赶小天狼星他们了。
　　知道哈利绝对放心不下教父，TOM给自己的身上加了漂浮咒，也跟着跳了下去。
　　电梯井内漆黑一片，用魔杖照明后，TOM看到日记里德尔已经打了个洞跳进了电梯内，也跟着跳了进去。
　　情况还好，被猛然摔下去的小天狼星没受伤，不过韦斯莱先生好像伤到了脊柱，经过刚才一落，伤势更重已经站不起来了。日记里德尔用自己的一只衣袖变成了悬空的台阶，大家正想爬上来，上方突然又传来大的爆裂声，无数碎块压下。
　　“上面被堵死了。”TOM爬上去看了一眼：“我们出不去这个电梯了。反正爬到上面也是有食死徒，说不定主魂已经来了。
　　“我想我们现在上去也没有用，不如马上离开吧，我没带治疗药，他的伤必须马上送到圣芒戈才有救，不然恐怕他以后都走不了路了。”西里斯看着无法动弹的亚瑟.韦斯莱说道。
　　TOM知道，哈利也下来了，不知道哈利看到韦斯莱先生现在的状况会怎么想。如果根据剧情，亚瑟.韦斯莱会有一次在魔法部被纳吉尼重伤，现在这个剧情竟然又以另外的形式重演了。
　　这样的剧情，真的不可逆吗？
　　
　　


194

194、39 分体 ... 
 
 
　　不过剧情什么的现在还不是那么重要，TOM同学看看奄奄一息的韦斯莱家主，怎么把他弄出去才是关键，自己的治疗咒语水平说不定会把他治成疯子。
　　现在不能再犹豫了，反正现在已经被发现，也就不用在乎幻影移行是否会被追踪。
　　“布莱克先生，我们幻影移行离开这儿吧。”TOM当机立断。
　　日记本里德尔观察了一下韦斯莱先生的情况，然后对着西里斯：“我们两个合力，差不多能做到，我想这位巫师的力量不弱，能够挺得住随从显形。”挺得住，也就是还不至于因为随从显形而丧命。
　　小天狼星知道亚瑟.韦斯莱如果躺在这里不去治疗，生命肯定难以保证。尽管对刚刚凤凰社的人对待自己的态度还有不满，但是他还是看不下去。
　　日记本里德尔的心思，TOM能猜到，所谓积极地要送病人出去肯定不是他的本意，他自己十六岁左右时候的实力TOM最了解，不要说和别人合力带着个魔力还不错的受伤巫师随从显形，就是独自带上两个麻瓜幻影移行都能做到。现在的里德尔肯定是想马上把西里斯.布莱克带离这个危险的地方。上去救其他人？TOM自认哪怕到了现在，自己也没那么多心思去管别人。
　　“汤姆，你在这里等一等，我们把他送到圣芒戈就来接你。”西里斯刚说出这句话就后悔了，他见过TOM早在几年前就会幻影移行。“一起走。”
　　说完这句话，小天狼星和日记里德尔一人抓住韦斯莱先生的一只手，还扶着他的后背，幻影移行消失了。
　　刚刚想幻影移行离开的TOM被哈利一把抓住了后背。
　　“你想救那些巫师？”TOM马上明白了：“哈利，现在不能这么做，整个魔法部都已经被占领了，可能被扣押的巫师说不定有几百名，我们现在只有两个人。”
　　“我只想把凤凰社的那些人救出来。”凤凰社是食死徒的死对头，食死徒会毫不犹豫地伤害甚至杀害凤凰社成员，不会因为他们是纯血统而有所顾忌，哈利非常明白这一点，况且，只要引起些别的混乱让食死徒们无暇顾及这些凤凰社成员，那么等过一会儿教父他们出去搬了救兵过来大家就都安全了。
　　刚刚那帮自己上辈子的部下们过来用的是绳状的门钥匙，门钥匙管理部门肯定已经被占领，TOM还试了试，在魔法部范围内制作门钥匙恐怕不成。无可奈何地给自己的身上用了幻身咒，TOM有点后悔――平时非常警觉，总带着一堆门钥匙出门，结果逛街轻松一下的时候就只带了一个。如果身上这个门钥匙能一次性带走全体要救的人也就不用那么麻烦了。要是加上随从显形......不行，带着这么多人随从显形，要是不走运碰到了主魂自己和哈利都要被毁在这里。
　　哈利倒是给了Voldemort一个可行性方案：幻影移行去六层的门钥匙控制中心。
　　如果能想办法把那里的一些东西调整一下，或者能找到几个现成的门钥匙，救走大堆的人也不是不可能的。就算不成功，食死徒们也会过来看六层的状况，大厅里的凤凰社成员就相对安全一些。哈利的几十年傲罗也不是白当的，魔法部里不少部门的运行状况他都知道。
　　TOM表示赞同，哈利这么做也还算得当。但是事实真的会像哈利想得那么顺利吗？恐怕不见得。Voldemort一边和哈利一起幻影移行，一边盘算着接下来要怎么办。哈利有可能是上辈子就见过小矮星彼得身亡的那一幕，再加上多年的傲罗战斗看惯生死，所以刚刚彼得的头颅出现时没有过多的反应。可是哈利你还是不天了解食死徒，那些我当年的手下们，也许在大多数时间都会彬彬有礼讲求什么贵族风范，甚至极少对敌人恶言相向，但是他们一旦开始下杀手，行为就不会有任何理智可言了。彼得被斩首，布莱克家族出身的贝拉特里克斯用手抓起那颗头颅的时候，就已经很说明问题了――他们已经开始发疯了。
　　自己上辈子不屑于了解人的心灵仿佛也算是好事，如果深深了解到了这些被自己当做工具的人的心理，说不定自己也会感到恐惧。自己是多么轻易就利用了这些人对于纯血的狂热、对尊贵地位的畸形渴求啊，自己何尝不是他们的招牌或者工具呢？自己当年真的是能随意掌控自己这些手下吗？不一定，说不定自己只是不屑于理会他们，并且内心冷酷可以无视他们那些越来越疯狂的行为而已。
　　哈利，既然食死徒已经开杀戒，刚刚那些和他们遭遇的凤凰社成员，我不认为他们还能有多大的机会，你愿意救我就跟着救救试试。
　　幻影移行的过程很短暂，也许是因为魔法部里的魔法禁制对幻影移行有影响，Voldemort感觉自己用的力量比平时大了一些。不过方位是不会有错误的。
　　门钥匙管理就在这个地方？真够破烂的，好好的架子成了垃圾堆的组成部分。
　　战场当然不能像茶室一样，Voldemort注目四周，没有想象中的食死徒在把守，一片狼藉的套间内到处都是乱七八糟物品的碎片。嗯，先别乱碰，谁知道地上的这个破杯子是不是个门钥匙。还有这个桌子腿说不定能让人掉进大西洋游泳。很自觉地TOM把自己的身体漂浮起来，然后他扭头去看身后的哈利。
　　身后哈利发出了轻轻的不和谐音，本来加了幻身咒不容易被看见的身体渐渐变得不透明起来。
　　怎么回事？在Voldemort的目光注视下，哈利捂住腹部的手指缝里渗出了鲜红。
　　“我分体了。”哈利的幻身咒已经因为疼痛魔力紊乱而完全失灵，他的痛苦表情也变得清晰。
　　分体！幻影移行分体，是刚学幻影移行的人才容易犯的低级错误。如果是分体造成了伤口，用了止痛或者止血咒，分离体外的部分就没办法完好地重新合上。
　　Voldemort平生第一次感觉全身怕得都要碎了，哈利的腹部肯定有一块半个手掌大小的分体伤口。
　　“你别动，别用止血咒，我马上找回来。”Voldemort幻影移行又回到了电梯里，把哈利分体的那部分又找了回来，但是他发现一个实际的问题：幻影移行的分体复原咒语他和哈利都不会用，自己上辈子第一次练习就学会了幻影移行，根本不屑于学习挽救傻瓜的咒语，那太生僻无用了。
　　现在Voldemort眼中，一百个凤凰社人的性命也比不上哈利的，哈利分体分出去的那块是连着腹壁和内脏的一团，要是不复原分体，哈利虽然能靠治疗咒保住性命，健康将大受影响。Voldemort一手抓住哈利，一手小心翼翼地捧起那块分体了的东西，用上了门钥匙。
　　门钥匙是通向霍格沃茨地窖的，TOM同学再次后悔，如果自己今天带了向萨拉查先祖通话的徽章，就可以早点求救了。
　　所幸斯内普正在地窖里给魔药成品分类，见到哈利的分体之后一边讲着“蠢货”之类的词汇一边飞快地作复原分体的准备工作。
　　哈利已经疼痛得昏迷，TOM觉得这样也好，省的再为别人发愁，也不用感觉太疼。
　　分体复员后，哈利还在昏迷，因为自然清醒更利于恢复，哈利被达克送回了宿舍。斯内普手里把玩着哈利现在用的魔杖，眉头越来越紧。
　　“这是哪儿买的魔杖？杖芯已经烧了。它肯定不能承受负荷较大的魔法。”斯内普把魔杖一掰两段，里面烧焦的杖芯冒出郁闷的绿烟，焦臭味道让TOM同学咳嗽了好几声，也只有常年和魔药打交道的斯内普还可以忍受这种味道而面色正常。
　　“不是在奥利凡德买的，是一家对角巷普通的魔法用品商店。哈利只想要一支顺手魔杖先用一用，上奥利凡德那里也没必要。”不是因为奥利凡德的货物贵，而是哈利实在不想面对第一支魔杖的制造者，告诉他自己失去了那支最好的伙伴。
　　“这支魔杖的确能和哈利契合，但是它能力实在太弱了，承受不了持续的高能魔法，幻身咒、幻影移行，这些持续使用只能让它出状况。魔法部里幻影移行本来就困难，再加上它，哈利出现分体也不奇怪。 

作者有话要说：其实应该注意到的是，回归之后的TOM天性中的凉薄也没有完全改变
哈利是最重要的，他可以为之付出一切
但是其他他所不认为重要的，他也还是会相对漠视


195

195、40 作为学生 ... 
 
 
　　“我是该夸奖你们一直关注那些伟大的事业好呢？还是该作为你们的教授告诉你们忘记了作为学生的基本常识好呢？”斯内普轻轻弹指，两杯黑咖啡飘到了面前：“拿一杯清醒清醒吧。”
　　作为学生的基本常识？我们现在还需要知道学生的什么常识？有点疑惑地接住滚烫的咖啡抿了一小口，Voldemort咂了一下嘴。
　　“你们都还是学生，魔法部前几天公布的对学生的新管理办法难道你们一点都没看吗？”斯内普喝了一口咖啡，脸上肃然的表情让Voldemort感觉自己好像真的又回到了学生时代，碰到了一位严厉棘手的教授。
　　“你和波特小子要做什么大事扮演救世主我不干涉，但是只要一天在我的学院学习，就要做好。两辈子你都是斯莱特林，但是我发现你的斯莱特林品质越来越少了，办什么大事之前竟然不把自己所处的环境计算进去，像个莽撞的葛莱芬多。不要以为学校里的事和你们的大业比不重要。”斯内普丝毫不理会被烫到了的Voldemort，用手指轻轻在咖啡杯边上敲了两下，白光闪动，一页纸就出现在Voldemort面前。
　　那是一张魔法部给霍格沃茨学生的提示。TOM很早之前就见过，是乌姆里奇刚到霍格沃茨就贴出的告示之一，他只是略微过目就不再深究――魔法部的意图他从小说里就已经知道了，无非就是限制学生行动便于管理。
　　但是看到后面的几条，TOM才知道，哈利刚刚的分体就是为这个付出了代价。
　　魔法部的这张规定里用还算正规的词藻说明：魔法部将对本国生产学生用魔法用品附加禁制魔咒，在规定日期后出售的魔法物品承受魔咒能力将下降到一个适合学生的水平。也就是说，在哈利购买那支普通的魔杖代替他少了一小截的凤凰羽毛魔杖的时候，这个禁制已经执行，他买到的魔杖是魔法部为了限制霍格沃茨未成年巫师而加过禁制咒的，根本无法承受强度大的魔法。
　　“如果你们的想法要实现，现在的魔法部就是你们的敌手之一，对敌手能触及自身利益的行为规定必须都要谨慎对待。”斯内普指着那张魔法部的规定：“斯莱特林的人必须精明到算到敌手能对自己造成的任何影响。”
　　“你别给TOM施加太大的压力了，怎么说他已经做得够多了，怎么我觉得你比我更像斯莱特林呢？”带着慵懒气息的萨拉查.斯莱特林披着一件淡蓝色的丝绸魔法袍从一个墙边的暗门走了进来：“他现在的精力没那么多，你好像最近很闲，替他读读然后找点有用的告诉一声就够了。TOM是我们的后代，稍微特别护短关照他也没什么不好。”
　　斯内普的一双沉夜一般的黑眼睛上下扫描了一遍TOM同学――这家伙有什么地方值得自己护短？有能耐搞出那么一堆东西把斯莱特林学院的名声搞烂，还胆敢把灵魂切成一片一片的玩，天知道自己已经给自己这个“后代”在后台补了多少漏洞，到现在还留着个黑魔标记在胳膊上等着食死徒开会通知。
　　“是我失误了。”如果连斯内普现在不满的表情都看不出来，Voldemor也就算白活了那么多年，他连忙承认错误。
　　“行了，自责也解决不了问题。你们刚才是不是从魔法部回来的？”斯莱特林殿下问。
　　“是，那里现在还被食死徒占领吗？凤凰社知道消息了没有？还有邓布利多他知道了么？”邓布利多只能遥控凤凰社不能轻易露面，不知道他该怎么去解决魔法部现在的问题。
　　“这我可不知道。”斯莱特林殿下带着点轻松地说：“邓布利多他要怎么办，我没有义务管。他又不是一个十几岁的小孩，我看他在有些方面比你要更踏实。”
　　踏实？Voldemort没想到自己的先祖竟然欣赏邓布利多这个优点，现在想来那个老头子确实很会算计。
　　“其实我也是刚从魔法部回来。”斯莱特林殿下轻飘飘地说：“本来今天早晨好好地一场食死徒内部的聚会，西弗不愿意去，我就变成他替他去了。”
　　“我刚才看见不少食死徒都是穿着正装跑到魔法部的。”TOM说道：“他们好像原本没什么攻击魔法部的计划，但是他们已经杀了一个同伙的食死徒，就是那个耗子彼得。”TOM如实说明自己在魔法部见到的。
　　“他们不止杀了一个人。”斯莱特林殿下召来达克给自己倒上红茶，然后他深色的瞳孔突然收紧，眼睛微微睁大：“我看见了那家伙的脑袋掉了。”随之，斯莱特林殿下的眼睛眯了起来，没有露出一丝对于见到死人的恐惧，只有极度的冷静，近乎冷漠。
　　“其实刚才不止死了一个人，你的主魂抓来了一帮不听话的巫师还有几个麻瓜，让那个彼得传话，让每个食死徒，不论是老资格的还是新手，每个人下手杀一个做效忠黑魔王的一种宣誓。没创意的办法，但是很有效，只要杀了巫师或者麻瓜，就不可能不死心塌地地走下去了。”
　　TOM没想到自己的主魂竟然已经在短短的一年之内变得如此霸道凶狠，他自己上辈子虽然杀过极多的巫师和麻瓜，却没有用过这种方式逼迫手下效忠，因为那时候自己视这些人的效忠为理所当然。难道现在主魂信心不足？当然不可能。那么就是自己的主魂真的疯了。分裂灵魂就容易发疯，这是做魂器的必然代价。等等，如果说“刚才不止死了一个人”，那么就是说的确已经有巫师或者麻瓜被杀掉当了祭品。Voldemort的目光看向斯莱特林殿下。
　　“你放心，我会做出正确选择。”斯莱特林殿下注视到了Voldemort的目光，然后脸上展出镇定的笑。但是接下来的回答让TOM同学真的抓狂了。
　　“我杀了一个，在用了十次钻心咒之后。”
　　好吧，TOM有点想仰望兼远离斯莱特林殿下了。
　　他的萨拉查先祖偶尔讲到霍格沃茨建校历史那一段，不少学生都是从麻瓜的火刑台之类的地方救回来的，那时的巫师和麻瓜关系紧张，双方的行为都无理智可言，建校的四个人，除了罗伊娜.拉文克劳本身是一位贵族的夫人生活优越较少出门之外，其余三人都和麻瓜进行过战斗，斯莱特林殿下有一次因为自己的两个学生被麻瓜烧死，一怒之下杀了十三个麻瓜神棍，可以说杀戮对他来说并不陌生。但是在食死徒聚会上真的折磨然后杀害了一个人，就是演戏需要逼真，也不必如此吧？这简直是把斯内普的退路堵死了。TOM真看不明白自己的先祖。
　　“按魔法部的那些食死徒的说法，好像主魂失踪了？”
　　“我一直等在聚会那边，你的那个主魂根本没过来，只有彼得自己在跳来跳去。”斯莱特林殿下如实说道。
　　“我教父出事了！”地窖的门被哈利粗鲁地推开，他手里拿着和小天狼星联系的双面镜，镜里是一张少年苍白的脸孔：“哈利.波特，西里斯是为了你才掉进去的，要是他回不来，我要求也不高，先砍了你送到他面前陪他。”
　　“你冷静里德尔！”TOM同学抢过镜子对里面喊：“到底布莱克发生什么事了？怎么就和哈利有关？你现在在哪儿？”
　　“你看！”镜子里面的里德尔移动了镜子：“他为了找哈利，掉到这里面去了。”
　　镜子中的景色，哈利和TOM都熟悉，可是，为什么？
　　黑暗的背景下，神秘事物司死刑室的拱门上面，帷幔一飘一飘。


196

196、41 西里斯不能保持克制 ... 
 
 
　　“告诉我，你这是怎么回事？以你的能力刚才不会感觉不到哈利就在附近隐身。”TOM从哈利手中夺过镜子，对里德尔冷冷地说。
　　“我知道，我猜出来了哈利没事，但是我不能说，不能对西里斯说。”里德尔吐出一口鲜血：“刚才西里斯还想回去救哈利，我想拉住他，告诉他哈利没事，但是不知道为什么我发的咒誓阻止了我。”然后，身体内部产生的痛苦让动作突然一滞，没有抓住西里斯。
　　“我让你发的誓只是不让你说出来我告诉你的事实真相，不说出来我和哈利那些秘密，然后还让你发誓绝不说出我告诉你的那些秘密，可什么地方碍到了你拉住他？”Voldemort举着镜子，全身泛出黑色的烟雾，他周围的空气都开始凝结――西里斯.布莱克对哈利来说不仅仅是教父，更是他仅存的除了可憎的姨妈一家外最亲近的人。难道自己当年的头脑就那么简单吗？不知道该怎么解释就不会直接用昏迷咒把布莱克放倒？
　　“西里斯回到电梯那里，上面爆炸了我们就一起往里面跑，然后就有食死徒来追我们。”
　　“你们可以马上再用一次幻影移行。”这简直不是什么问题，西里斯.布莱克和当年的自己，这样的组合哪怕碰到主魂也是有机会逃走的。
　　“我们已经这么做了，但是幻影移行了好几次都没出这个地方，然后就掉在了这里。”里德尔又大口地吐血，表情痛苦。
　　现在也不是问明白事情的时候，里德尔由红润转变为苍白的脸色看着就让人感觉不妙，他的身体是依靠魔法夺取他人身体而塑成的，现在又有了一枚时时刻刻吸收着他营养的卵，实在不是能让人放心。
　　“你先给自己隐形！我们马上就过去！”虽然对自己当年的智商竟然如此不够用感觉不爽，TOM还是不希望自己的这个克隆人出什么事情。
　　神秘事物司，TOM微微苦笑，这个地方对自己来说从来不是什么福地，上辈子自己在这里的行动可谓功败垂成，间接让自己的行为更加的不理智，终于掉进了邓布利多那老东西挖的坑里。这辈子好容易偷偷潜入一次想帮哈利解决隐忧，还莫名其妙地碰到了纳吉尼，最后还让哈利损失了魔杖。神秘事物，唉，未知的东西总是最危险的。上辈子卢修斯.马尔福他们被凤凰社那班人马堵在那里被抓，最后报告说是在神秘事物司似乎有妨碍幻影移行准确度的魔法。
　　不过，也许也是有冥冥之中的宿命在起作用，西里斯.布莱克，还是掉进了里面。
　　制作精准传递的门钥匙并不如一般人看起来那么简单，如果不是经过千锤百炼的魔法部工作人员，就只有站在魔法力顶端的那些巫师，比如邓布利多才能做到。刚刚出的状况不容许再出什么意外。萨拉查.斯莱特林殿下护短的优良品质在此得到了完美体现，他用了最快的速度制作了几个新的门钥匙――在神秘事物司即使有封闭魔法的状况下也能使用的门钥匙。
　　“你们先过去吧，别做什么傻事。”斯莱特林殿下给TOM和哈利送行，斯内普也附送了一些稳定伤情的保命魔药：“别用你们的医疗咒语，现在那位身体状况特殊。”Voldemort两辈子下来也别想真正掌握什么最佳治疗咒语，他那附加破坏性的魔力总要多多少少给被治疗者留下隐患。TOM无奈地接受了现实，收下了斯内普的伤药。
　　到达了神秘事物司内部，TOM习惯性地先用了几个探查咒语。
　　那个方位，强大的正在剧烈波动的魔力，应该就是日记里德尔。不过为什么这里似乎还有另外一种力量？上次过来的时候这里还没有。
　　神秘事物司内的魔力分布现在相当的混乱，就好像有非常强大的巫师在这里使用过特殊的咒语。
　　哈利熟悉神秘事物司的方向定位，死刑室很快呈现在眼前，日记里德尔已经给自己加上了一些隐藏自己的咒语，他的身体看起来非常模糊，哈利感觉和自己上辈子在密室里刚刚看到那个十六岁少年时的状况差不多。这也可以证明里德尔现在的身体状态多么差――他连施展一个对于他很简单的幻身咒都做不到了。
　　递过一瓶魔药，里德尔抓住水晶瓶子一口灌了下去，芳香的苹果味散发出来，他的脸上顿时有了红晕，连嘴角的残血都慢慢地自行消失了，看来斯内普给的魔药是顶级品。TOM把誓言咒语解除了一部分允许哈利知道内情，让里德尔闭目调整了几秒钟，虽然里德尔已经迫不及待要说什么了：“今天克里切去了霍格莫特，我们订购的有些外国货被送到了，他看见了你们在霍格莫特逛街。西里斯不放心，你知道，主魂回来了西里斯一直担心哈利，他就让克里切继续在霍格莫特跟着你们保护你们直到你们回学校。然后克里切就回来说你们出事了，你被傲罗抓了，哈利也转眼就不见了。”
　　“然后呢？你应该知道哈利没那么容易失踪，为什么不马上到魔法部来看看？”而是过了那么久，还和一帮凤凰社的人扭打着跑过来？
　　“西里斯知道哈利失踪了就想去魔法部，你也知道，现在格里莫广场到处都是来监视的巫师，食死徒、凤凰社还有魔法部的人给我们房子的外面用了很多乱七八糟的咒语，有的现在都融合得非常复杂。西里斯太心急了，知道哈利失踪了就想幻影移行去魔法部找傲罗，但是那边凤凰社和魔法部的人设的咒语简直太乱了，幻影移行出了问题，我们被凤凰社的人发现了。”
　　“几个凤凰社的人还能拦住你们？”
　　“今天正好阿拉斯托.穆迪从圣芒戈出院，我们撞上了他，他先动手要抓西里斯，他用的反幻影移行咒我能逃掉西里斯逃不了，我就给他用了稍微强度大一点的咒语。”说到这里，里德尔略微顿了一下，脸上倒还是理直气壮。哈利无心听穆迪的遭遇，他现在心里已经揣满了教父的身影。
　　TOM根据自己的脾气判断：“是钻心咒吧？那个老傲罗抵抗别的咒语都已经习惯了。”里德尔点了点头。
　　黑魔王使用的钻心咒，破坏力之强大不可以常理判断。但是穆迪的水平也不可以常态的傲罗来推定。
　　接下来就是一场混战，穆迪闪过了里德尔三道默发的钻心咒，然后在里德尔和小天狼星有点惊讶的目光中，踩到了地上被钻心咒击碎的地砖上，一把老骨头摔倒在地，头破血流。
　　如果说现在的TOM治疗咒水平还不错但力量总有副作用的话，只有不到二十岁力量的里德尔就更不敢尝试什么治疗咒语。魔药他倒是有，但是像穆迪这样的老傲罗，对魔药的抗药性也不是一般的强，就算能掰开他被撞坏的上下颌给他灌药进去，也未必能救他。
　　越着急越添乱，但是西里斯不忍心就把自己以前的凤凰社战友就这么留下，如果碰到食死徒他必死无疑。
　　圣芒戈无疑是最好的选择，那里的凤凰社人员会救他的命。
　　头脑简单不愧是纯葛莱芬多的西里斯.布莱克就没想到让克里切带着穆迪去圣芒戈就好，他是行动派的，带着穆迪就幻影移行了，里德尔一时也没反应过来，也出了一把力把穆迪送了过去。
　　结果他们两个进了圣芒戈就被凤凰社的人发现了，西里斯.布莱克早已深入人心的面貌，再加上刚刚从这里出院的穆迪又惨不忍睹地归来，凤凰社值守在圣芒戈的人全部凑过来把他们逼进到了凤凰社的基地里。为了不伤到这些以前的凤凰社战友，他们两个只能保持克制，西里斯一边担心哈利一边后悔。
　　外貌年轻了不止十岁的小天狼星没有立即遭到凤凰社的围攻，但是他们被滞留在了那里，有人联络邓布利多，但是似乎联络出现了问题。一直遥控指挥凤凰社的邓布利多好像突然休息了，对凤凰社那些人的呼叫没有回应。而穆迪一直没醒过来，谁也不能说西里斯是不是只是过路救了他们的普通巫师，他携带的身份证件都是TOM通过安插在魔法部的眼线制作的顶呱呱的真货。
　　然后西里斯他们就被滞留在了圣芒戈。
　　一开始他们还能沉得住气，毕竟里德尔对TOM与现在哈利的实力有信心。但是当有人说和魔法部连接的一条壁炉通道有异常，似乎魔法部出事了。西里斯就再也不能保持克制，他执意要去魔法部，和凤凰社的人动起了拳脚。
　　然后接下来的事情就是谁都知道的了，壁炉被联通，西里斯顺道就跑了过来，最后在回去找哈利的时候幻影移行失败，在神秘事物司这里绕圈子。
　　“刚才西里斯听到帷幔那一边有声音在说哈利，没等我阻止就动手掀了一下，然后就被里面的力量拉着掉进去了。”
　　哈利听后眼泪止不住了，教父怎么说也是出身布莱克这样的古老家族，尽管一百多年前魔法部就废止了死刑改用摄魂怪，但是教父不可能不知道神秘事物司的这道危险的拱门。可是为了自己，教父还是过去碰了这危险的东西。
　　“有人在那边说哈利？你确定？”TOM知道以西里斯.布莱克的状况，恐怕已经死得尸骨无存，他只能先想办法问些问题岔开话题，让哈利和自己的魂片不那么痛苦。
　　里德尔已经难过到难以表达，他点了点头。
　　死刑室的帷幔那边有人说哈利，这可不是什么好现象。TOM正思考着，突然一股有些混乱的魔法波动从死刑室的门口传过来。
　　TOM当机立断地对那个方向用了石化咒。
　　重重的倒地声音，然后一个少年伏在地上的身影慢慢从空气中显现出来，应该是幻身咒被解除了。TOM远远地用魔咒把已经僵化的少年抬起身。
　　是他自己？怎么会？眼前的少年，和TOM自己无论从年龄还是长相上一模一样，只是差在这个少年穿了一身面料精致的黑色丝绸服装。
　　少年似乎原本已经受了极重的伤，又被石化咒击中后已经处于深度昏迷。
　　
　　


197

197、42 刺穿帷幔 ... 
 
 
　　这是......我自己？TOM不知道自己是不是犯了错误，伤到了某个时段的自己。尽管经过多重分析，自己这个返回世界的身体是不能进行时间旅行的，而且自己也确确实实借用过赫敏.格兰杰上课用的时间转换器来认定这一结论。
　　但是谁又能说，在这个神秘事物司就一定不存在能让自己时空旅行的东西呢？
　　这个家伙，和我真的是一模一样啊。连魔法波动都一样。TOM无奈地放下手中生光的魔杖，他脑袋里出现了各种各样的古怪念头，包括：早知道不随便把自己练习魔法时候留下的伤疤都除掉好了，现在还能对比一下这是主魂还是自己。
　　哈利戒备着走近昏迷中的少年，现在再用一个昏迷咒不会给这个已经奄奄一息的少年更多的坏处。看看手里临时找来的魔杖，头还因为刚刚受伤有些晕眩的哈利还是向TOM求助了：“把他肩膀的衣服都清除掉。”哈利的声音有些沙哑。
　　肩膀的衣服怎么了？TOM手上精确地用了切割咒破坏了少年的衣服，露出了他的肩膀。也许是因为失血不少，少年肩头的皮肤异常的白净，但是上面的光洁度还是很不错，没有任何伤口留在后背，这也是Lord Voldemort的一个特点，从来没有人能活着在后背严重偷袭他，TOM现在也保持着这种习惯，后背极少受伤皮肤很好。
　　“他是主魂。”哈利不再顾及自己现在用的这支胡乱拿来的新魔杖是否会伤害这个人，他给本来就动不了的少年又加了几道魔咒。
　　然后TOM才后知后觉，自己的确有一个地方和主魂不一样。主魂的身体和自己一样，但是自己身上一直有一道从来不会除掉的伤疤，那就是在对角巷，哈利和自己第一夜交缠时在肩膀上留下的深深的齿痕。然后TOM的脸有些发烫，哈利竟然还记得，他以为哈利会一直忽略那个晚上的记忆。
　　主魂的肩膀光洁完整，但是他现在的状况已经是垂危了。
　　TOM的魔杖打出了十几道检查，有的还有刺激性，但是主魂依旧伏地，和TOM同样俊美的脸上露出灰败的颜色，但是面容却很诡异地表现得很安详――这不是什么好现象，他的意识已经非常微弱了。
　　“他这么下去不用我们动手也活不过半个小时。”收回检查身体的咒语，TOM判断着说：“他中了很多道咒语，至少在没防备的情况下中了三次钻心咒，还有许多黑魔法的伤痕，受伤已经有几个小时了。他自己动手给自己用了治疗咒语，所以他现在的魔力紊乱，体内强大的魔力不断对冲损耗，也把他的身体器官弄得乱七八糟。”TOM一边这么说一边感叹，果然自己没有什么学习治疗魔法的天赋，用在身上的治疗咒语都有副作用，好在上辈子自己基本没给自己用过强效的治疗咒。现在这个主魂身上被攻击受的伤恐怕还没有他自己给自己治疗受的伤严重。
　　“可能刚才食死徒说的那个你，就是说的他。”哈利脑袋里还有贝拉特里克斯的话。
　　“可能是吧，他中了钻心咒。”哈利继续给地上的主魂补了几道束缚的咒语，然后脑袋继续转向拱门。
　　看来西里斯.布莱克的事情对哈利更重要啊。TOM看了一眼地上的主魂，然后和里德尔对视一眼，他无所谓地笑了笑，里德尔沉默无语然后闭上眼睛。
　　“哈利，别太难过了。”TOM缓缓地吐出这几个字：“上辈子西里斯后来不是也在你的脑海里出现过吗？活着的人是已经死去的人活过最好的见证。”
　　“别说了。”哈利说的很短，很轻，但是TOM的话就被这么打断，他突然把手里的那支旧魔杖一折两段，转回头，脸上全吊着哀伤：“我以为我能改变，我以为他不会再死了。我犯了多大的错误，我怎么能一直就忽略我教父，要是我一直想着他就好了，要是我一直抽出时间和他多聚在一起他就不会一听到我的事情就这么着急。我太自信了，太自大了，自以为自己掌握许多大事，一切就都能做得比上辈子完美。我犯了多大的错啊！忽略了我教父的关心有多强烈，对了，还有罗恩，还有赫敏，我这辈子把上辈子的好朋友都丢到哪里去了？我一直没注意我这些需要珍视的人的心！我还自以为自己做的都很好。我现在这样就算胜利了杀了Lord Voldemort能有什么用？我和他一样把自己该关心的都忘了！”哈利的脑袋一片混乱。
　　没有了爱，忽视了人心的哈利.波特，除了行为上是和黑魔王斗争，其余的和Lord Voldemort其实没有什么区别。
　　失去了朋友和亲人，这种感觉对哈利来说绝不美好。他不是上辈子那个渴望得到爱的少年，他有了成人的理智，但是，他仍旧为此感到痛苦和自责。
　　哈利的手已经被断掉的魔杖刺破，TOM急急地把坏魔杖从他手里抠出来，顺手变出一张纸擦了擦血迹。他又看了看拱门。
　　死刑室的这道拱门，是模仿传说中死亡之境的帷幔而制造的，已经有数百年历史。而最初这种魔法的雏形已经有两千年的历史，根据魔法历史的记载，当年的梅林曾经被薇薇安追杀的时候穿过一道这样的帷幔，但是最后他也就失踪了，只是有人坚持说穿过帷幔的梅林还活着而已。对了，还有一个给自己起了个绰号叫叫“珀西瓦尔”的家伙曾经试过穿越帷幔，他用的方法是给自己身上附加凤凰羽毛的不死力量，这个家伙进入帷幔后，也仅仅伸回来一只握着魔杖的断手，而这只手也很快化成了几块残骨。能从帷幔中归来的，只有一种活物――凤凰。
　　古老而且自称高贵的布莱克家族的族谱TOM没事的时候曾经浏览过，过目不忘的他记得布莱克家族除了出现过几个旁系的媚娃表亲外，从来没有试过和凤凰之类的魔法生物联姻，嫡长子的西里斯不可能有哪怕半点的凤凰血统。不过，魔法部的死刑就没有错判的时候吗？这个帷幔既然是魔法部的一种行刑工具，应该也有一些限制吧。
　　“魔法部哪里有关于这道拱门的资料？”也许还有那么一线生机，因为数百年来威森加摩的错判死刑也不是没有过，已经执行死刑的人也许还有办法从帷幔那一边弄回来。
　　“没有，别说了，都没有。”哈利坐在了地上：“我都试过，上辈子我还求邓布利多试过，最后我当上傲罗部长的时候能查阅魔法部的全部秘密资料。一点线索都没有，被错判死刑的巫师只能得到经济补偿或者是进行错误宣判的罪人抵命。”哈利的拳头捶在地上，还在流血的手在肮脏的地面上捶出了几点印记。
　　“黑魔法都没办法吗？”TOM喃喃地自言自语。救治生命之类的魔法他所知有限，但是无所不能但代价惨痛的黑魔法，不一定就没有效果。
　　古老的......帷幔是古老的处死方式，几千年下来，黑巫师在被处死者中的比重非常大，黑魔法就没有解救生命的办法吗？献祭足够多的东西，黑魔法能抵抗绝对的死咒，不可能没有办法让帷幔把掉进去的东西吐出来。
　　TOM突然想起来自己曾经很常用的一种黑魔法，上辈子在阿尔巴尼亚，自己只剩下了一缕脆弱的魂魄，不断地附身在没有反抗能力的弱小动物身上，调动黑魔法献祭它们的生命让自己活下去，那些小动物都活不久，自己最后活下来了，替代自己承受死亡的是这些动物。当时如果自己能附身在一个足够强大的巫师身上，比如邓布利多那样的巫师，那么自己就不用频繁地换身体，邓布利多的生命和强大魔力就足够让自己彻底复活。可惜邓布利多的灵魂绝不软弱，而且他万万不会自愿地让自己附身，贡献出身体和魔力作为祭品。
　　如果用黑魔法，加上足够强大的献祭，替换帷幔里的西里斯.布莱克，能不能把他拉出来呢？
　　有可能吧？只要比布莱克魔力和灵魂强大十倍的献祭。TOM脑中计算着。布莱克的力量还不算强得太离谱，万幸。拥有比他强十倍的灵魂和力量的人还不是没有，麻烦的是必须要自愿，不是加夺魂咒的自愿。否则祭品稍有骚动就一切白费，说不定干脆会冲毁帷幔，到时候再想救人就不可能了。
　　那么......“哈利，现在要把主魂送去圣芒戈吗？他需要抢救。”TOM声音很清晰地问哈利。虽然他已经做出了决定，但是还是希望......希望不那么遗憾。
　　“他死了最好。”哈利完全进入了失去教父的痛苦和茫然中，对敌人的人道主义在他脑袋里已经完全消失了，其余的东西，他想也没想。
　　死了最好。那就死了好了。其实也能猜出答案的TOM叹了一口气，他看了看哈利愁苦的脸孔，然后扫视一眼主魂，嗯，恐怕现在就是送到圣芒戈也来不及救了。
　　“哈利，我出去一下，把风。”说完这句话，TOM留下哈利，飘身离开了死刑室。
　　哈利没有注意到，而且他现在手里连破魔杖都没有，更不容易察觉。TOM其实没有离开，他用了最高程度的幻身咒给自己隐形，然后慢慢走到拱门前。


198

198、43 找回和失去 ... 
 
 
　　帷幔，肮脏的帷幔，拱门的边缘还带有古旧的刻划痕迹，是那些被押上来的巫师做垂死挣扎？不会，魔法部应该还有最强的催眠术让这些受死者老老实实。那么这些破碎的痕迹......这东西恐怕也不是真的不可战胜的。
　　没时间多考虑了。主魂不论为什么变成了现在这种样子对自己都没好处。现在再不把布莱克拖出来恐怕哈利会精神崩溃。虽然心底知道哈利没有那么脆弱，TOM却不敢这么赌下去。
　　用自己的生命和魔力献祭，肯定是够用了，十倍于布莱克的量，自己喝过贤者之石的溶液，这点生命消耗应该对自己还不构成致命威胁。TOM慢慢地开始默念一段长长的咒文，很古老的魔文，不过上辈子自己用过不下一百次了。
　　突然身体里发空的感觉，上辈子那些被自己掏干生命力的动物和巫师的感觉就是这样吗？空荡荡的，身体像在不断地从空中坠落，但这时自己还能感觉到自己踩在地面上，这种感觉简直太让人无法忍受了，就像是魁地奇里一直在做一个无尽头的高难度降落。
　　TOM知道自己现在一定是面目狰狞，上辈子自己用这种魔法的时候脸上的五官都变得模糊――还好自己现在隐身了，就算哈利看见过自己用不可饶恕咒语，见到自己用这种真正的、邪恶的黑魔法的样子还是不必了。保留现在的好印象也很重要。
　　拱门突然动了，似乎有强风从里面向外吹，然后一个人的轮廓从帷幔那一边逐渐透过来。
　　TOM在不断空中坠落的感觉和已经愈来愈强烈的身体抽痛中坚持稳定着魔力的输出。黑魔法需要的献祭是不可避免的，心理准备充足的TOM甚至感觉到消耗的魔力和生命力比预想中还要小不少。不过看着越来越清晰的一个身体的轮廓，他知道，魔法还没结束，自己要在最后替换布莱克进去的前一刹那保持清醒停住魔法才是最关键的，他可不想自己过分输出魔力之后不小心掉进去。
　　终于，帷幔快要被那个人形轮廓撑破了，TOM艰难地分心从口袋里掏出一瓶提神药剂给自己灌进去。使用黑魔法需要生命的损伤作为代价，收回黑魔法，在百年前只有传说中的梅林曾经做到。那会造成几乎摧毁性的反噬伤害。当然，格林德沃在八十年前声称自己做到了，他不用付出自己一半的生命代价就可以制造和操纵阴尸。在这数十年之后，TOM自己的黑魔法水平能够勉强达到这一标准，Lord Voldemort才成为了真正的YOU-KNOW-WHO。
　　有谁知道，恐怖的黑巫师在使用强大而邪恶的魔法的时候，同时都要付出无可挽回的东西作为代价呢？TOM上辈子付出的是灵魂损耗的代价，格林德沃据他分析可能是付出了容貌方面的代价――无可挽回的衰老面容。这一次，TOM决心不再扭曲自己的灵魂。如果自己再一次因为黑魔法而损伤了好不容易得来的完整灵魂，他无法面对哈利这样纯洁的伴侣。
　　就是不知道自己能不能受得住强行停掉黑魔法带来的那种被诅咒一样的感觉。毕竟这种感觉对自己来说已经陌生了很多年。
　　无法掌控结局的事情，是上辈子的Voldemort绝不会去尝试的，当一个身体突然穿出帷幔跳出来时，他已经无暇看这个人是不是西里斯.布莱克还是别的什么，强烈的黑魔法收回冲击让他的脑袋空白。
　　意外，真的是意外啊。
　　在失去知觉前的最后一秒，TOM只想到：回来之后好像这么高层次的黑魔法用的不多，身体承受力下降了。他的手在拱门内的强大吸力作用下，连抓住门边的时间都没有，手指撑了一下门边之后彻底没了力气。
　　还在望着拱门的哈利和日记里德尔的眼睛双双瞪得要裂开了一样。拱门内刚刚有东西向外突出已经给了他们极大的兴奋感，里德尔几乎要冲上去抓拱门上的帷幔，被哈利死死拖住。
　　帷幔在四只希望的眼睛关注下碎裂的那一刻，也是失望的那一刻。
　　从帷幔中跌出来的是一个身材修长的......少年，很狼狈地摔扑在地，头发似乎被烧焦过，只剩下了焦糊的一片，原本是什么颜色的都看不出来了。
　　“西里斯！”里德尔从地上抓着手腕就把那个身上只挂了几丝破布的少年，掀开看他的容貌。
　　哈利连忙把里德尔扯开，这个少年也许会有危险。
　　当看到这个少年的正面时，里德尔有些愣神，哈利感觉到不可思议。
　　上辈子，自己在许多照片中，在包含斯内普记忆的冥想盆里都看见过这张脸。总是热情洋溢，还带着无比自信的那张脸。少年时代的西里斯.布莱克。
　　为什么教父出来了？他现在......十四岁？十五岁？
　　哈利不能确定发生了什么事，里德尔掀开这个缩小版布莱克身上仅存的几片布料之一，露出了左上臂，那里有一个巧克力蛙卡片面积的魔法纹身，十六岁的里德尔的头像正在那里眨眼睛。
　　里德尔闭上眼睛平复了一下心情，抽出一根有点弯曲的柳木魔杖，万分轻柔地释放出了一股清泉，冲刷了少年版西里斯.布莱克的脸庞。
　　突然间的凉水刺激，摔在地上不动的少年醒了，然后伸出一只手捂上了脑袋、抬起头，眼神迷茫：“还是做梦？”然后他的眼睛看到了眼圈发红的哈利：“你刚才上什么地方了？现在这是哪儿？”
　　哈利陷入失而复得的喜悦中，西里斯的问话他激动得难以回答。
　　然后哈利的耳朵受到了噪音的干扰。
　　尽管出身是贵族世家，尽管从小到大接触贵族礼仪就算被逐出家门各种仪态也有模有样，西里斯还是为自己现在的状态忍不住喊了几下。
　　今天早晨明明穿的是一身克里切熨烫了三遍的套装，怎么变成了这堆破烂？
　　我一向感觉良好的头发怎么变成了这种东西？西里斯摸到的脑袋上只有焦黑的灰，散发出烧猪毛的味道。
　　还有......好不容易活了三十多年，自己竟然又倒退到了十四岁，比里德尔竟然矮了一头半。
　　西里斯给自己上下检查了三遍，幸好，出了头发之外，身上其余的零件都没丢。
　　里德尔想把自己的外套给西里斯披上，但是被他拒绝了，现在的里德尔绝不能着凉。哈利很想提醒教父，所有魔法建筑的内部都有自动调节气温的系统（德姆斯特朗的全体教室和宿舍除外），里德尔不会因为少一件衣服就感冒。
　　哈利摸出了一块长条巧克力饼干，那是斯莱特林殿下刚刚加工出来的门钥匙，可以传送他们到霍格莫特，现在马上离开这里是最好的选择。在里德尔的帮助下，地上奄奄一息的主魂被捆绑了起来，灌了半瓶子魔药让他吊命。那么......TOM，TOM去什么地方了？
　　哈利突然发现他感觉不到TOM了，放出的指向咒语没有指向任何方向，哈利自信自己源自傲罗训练的指向咒语可以感应到起码三百英里以内的目标。TOM不在这三百英里之内。或者说神秘事物司有什么东西干扰了TOM？
　　刚刚找回教父的喜悦瞬间被一种恐慌取代，哈利的表情还算镇定，他拿出了另外的门钥匙交给里德尔，让他们两个到了霍格莫特之后先找到蓝眸的分店躲起来，最好马上再找信得过的人给教父做一□体检查。
　　“我们留下来和你一起找他吧。”穿上用变形咒勉强拼出来的一套衣服，西里斯不想走，虽然知道哈利现在是安全的，但是谁知道会不会马上冲出来一帮食死徒？地上昏过去的这个长得和汤姆.冈特一模一样的小子也给了他不安的感觉，他不想让哈利留在这里。
　　“我有这个门钥匙，想逃走很容易。”哈利扬了扬手里的饼干门钥匙：“刚刚里德尔吐血了，他身体状况很差。”而且西里斯从里面出来之后，魔杖也不见了，一个没有顺手魔杖的巫师留在这里遭遇到危险根本没办法自救。
　　最后，里德尔吸取了教训，不再犹豫，把西里斯也结结实实地捆住和昏迷中的主魂一起带走。
　　哈利走出了死刑室，警觉地张望着，听着周围的声音。
　　似乎上方又开始了一场战斗，他用魔杖放大了声音。
　　“邓布利多！你出来！白巫师就是一群只会偷袭的废物，你既然来了为什么不现身？”贝拉特里克斯的声音。
　　邓布利多过来了？哈利心中稍微放宽，既然贝拉特里克斯这么喊，即便不是邓布利多过来，也一定有魔力强大的巫师开始对抗食死徒了。
　　邓布利多现在已经是“司徒登特同学”，没办法再变回原来的长须长者，斯内普那里仅剩的一瓶足够一小时变身的复方汤剂他是不会轻易使用的。对这些刚刚以众围攻凤凰社的食死徒，不出面的偷袭也不算卑鄙。如果刚才凤凰社那些人还活着，邓布利多肯定能救他们。
　　哈利决定继续寻找TOM的踪迹。在他离开的死刑室里，拱门上残存的帷幔静静地垂下不动，只有拱门边上极其不起眼的新手指印似乎在说明着什么。
　　
　　


199

199、44 这是今天的报纸 ... 
 
 
　　我，刚才，死了吗？
　　死了一次吗？
　　TOM猛地从地上爬起来，下意识地伸出手在自己的面前晃了一下。
　　眼睛还能看见让他心中高兴了一下，手还是实体而不是珍珠白色的东西，身体一切的一切感觉良好。活着真好。
　　但是为什么有点凉飕飕的小风吹过呢？环顾四周，这里不还是神秘事物司的死刑室吗？应该一丝风都不会有。哦，那个拱门的帷幔在飘，里面有点小风吹过来。冷......
　　TOM突然发现了其中关键，他身上的衣服已经几乎都被炭化了，可以说现在动一动就掉渣，还好魔杖还握在手里，TOM给身上炭化了的衣服用了几个复杂的变形咒，黑炭变成了一身死板但还算合体的衣服。但是脑袋怎么也冷呢？TOM摸过之后，耷拉下了脑袋――他摸到一手黑灰，散发着糊锅了的煎蛋的味道。
　　这算不算报应呢？TOM给自己用了生发咒语后摸着还是带着焦糊味道的头发，想起曾经被自己弄成光头的卢修斯.马尔福。
　　哈利在什么地方？我掉进去是不是耗费了太多的时间了？闭上眼睛感觉着周围的环境，没有使用过门钥匙的魔法痕迹。
　　一只修长的手轻轻地搭在他的肩膀。TOM同学两辈子第一次因为受惊而全身冰凉。
　　“喂，你还没死呢。”那只手又轻轻拍了拍TOM的肩膀，手的主人把身体转到TOM面前，TOM才松了口气，自己没发现他也属正常。
　　“你怎么过来了？我掉进去是你把我弄出来的？我在这儿呆了很久了吗？”TOM问面前的细眼睛青年――孤儿院的“那个人”。
　　“你并没有出来，至少你并没有从那个时段的这个拱门里出来。”用手掌轻轻拍了一下拱门的边框，“那个人”说着让TOM同学万分费解的话，然后他直接用手掀开了帷幔，露出了后面的景象：哈利在那里很激动，日记里德尔在用清水冲洗一个少年的脸。那个少年活脱就是西里斯.布莱克的缩小版。
　　“这里是帷幔里面？”从来没有巫师能从死刑的拱门中逃脱出来，从里向外看是什么景色当然就只能靠想象。TOM把自己的手向拱门的另一边探去，但是还没到拱门，强大的排斥力就已经阻止了他的行动。这里果然是里面，那一面不可抗拒的吸收力反过来就能阻止里面的东西逃出来。
　　“其实这里也不算完全是帷幔里面。”“那个人”对白费力气的TOM说道：“这里也是正常的世界，再过两分钟，这道拱门就能变成和你过来时一样的让人向里掉进去的拱门。”
　　“我能出去吗？再见到哈利。”最实际的问题，希望能有答案。
　　“你不用出去就能见到你的哈利.波特，其实你自己只要走出去就会发现，这里也是你回去的那个世界。”“那个人”的一只手指动了动，一张报纸飘落在TOM手里。
　　《预言家日报》？这种东西能说明什么呢？TOM用了不到二十秒就大体知道了这张报纸的头版主要内容。全都是旧闻：“这是几年前的报纸了，有什么用？”TOM同学记得如果是这时候，自己应该还和哈利一起渡过霍格沃茨第一学年结束后的暑假。
　　“这是今天的报纸。”万分肯定的语气，“今天”两字被特意加重说了。
　　今天的报纸？自己从拱门里掉到了几年前？那么有些事情就能挽回了！这是TOM头一个想法。
　　“你还有三分钟的时间停留在这个时空。”“那个人”看了看表：“你将随机停留在七个不同的时间段里，做七件必须做的事情。否则你不但回不去你掉进来的这个时空，有许多在你那个时空应该发生的事情就将不会发生。”
　　限定时间的旅行？现在有什么事情是必须要做的？
　　还有两分钟，“那个人”最后留下了一句“七个不同时间段里每个只能停留五分钟”就闪人不见。不能和他这样的人讨论到底为什么自己不能使用时间转换器的身体竟然能各个时间段到处跑，TOM从不对“那个人”的任何行为表示不理解――连他的生活都是小说，还有什么不可能的？
　　可是该死的现在我到底要干什么事才对？
　　还有不到一分半钟了，TOM决定不再想到底要做什么事，不过去看一眼这个时间段的哈利总是一件不错的事。
　　TOM给自己隐身，跑出了神秘事物司后幻影移行了。哈利经过定位是在对角巷。但是当隐身的TOM看到对角巷旅店里现在的那一幕的时候，他的身体剧烈地发热起来。
　　是这个时候啊。旅店带着简单图案的床单上，脸色红润的少年哈利正和另外一个少年拥抱在一起上下起伏，不时地发出痛苦并着快意的嗯啊声，眼睛里已经止不住地流出愉悦的泪水。正在哈利体内生涩地顶动的少年正是TOM自己，眼神朦胧，可能是因为有些醉酒，不时还闭着眼睛动作。
　　水准太差了，虽然TOM从来不认为自己经验太少是什么缺点，但是哈利显然刚开始不久就被笨动作弄昏过去，真是不应该。
　　哈利晕过去了，软绵绵地靠在了小TOM的身上。小TOM也因为酒劲上涌，迷迷糊糊地抱着哈利想要睡过去。
　　TOM突然发现，那个自己的肩膀上面没有牙印！为什么没有牙印？自己那时候的记忆虽然因为酒精而变得有些问题，却也不至于忘记哈利当时忘情中的啃咬。他摸摸肩膀上的牙印，那的确是哈利当时留下来的。
　　这个有纪念性的牙印......不应该出现吗？当然不可能。
　　TOM同学没有多考虑，别的咒语不会，但是让人更加亢奋的咒语他还懂得。两道粉红色的咒语分别击中了即将睡下的哈利和小TOM。这下到半夜都别想睡觉了，床单上的战争硝烟再次燃起。TOM还没等欣赏到牙齿印刻上，身体不受控制地开始旋转，像是在进行长途的幻影移行。他不久就来到了另外的地方，果真是五分钟到了就换场地。
　　结果落脚地点软绵绵的东西让他感觉不好，跳下来后，TOM的眼睛对上了一双玲珑剔透的黄色大眼睛。
　　萨尔没有眼皮，他正用最好的表情面对眼前这个不速之客。
　　这又是什么时候了？脸上微微发热，某个部位也开始灼热起来的TOM还不自觉地回想自己刚刚看到的场面。
　　可惜他现在碰不到。左右转头，这里应该是斯莱特林的某间宿舍，鉴于萨尔盘在此处，这里应该是萨拉查先祖的房间，收拾得真够整洁的。
　　在这里我要干什么呢？不知道。
　　顺手拿过桌面上的一份报纸看了一眼日期。哦，自己这时候和哈利还在上二年级。
　　二年级，麻烦好像都是那支封在葛莱芬多宝剑里面的魂器魔杖惹的，如果现在去把它藏起来或者销毁......
　　算了，就算没被邓布利多发现，萨拉查先祖会把我化骨磨灰撒到天涯海角。再说那可是葛莱芬多的宝剑，谁知道附加了多少魔法？还有葛莱芬多的魂器。五分钟肯定不能搞定。TOM同学想明白之后，时间也过去两分多钟。TOM把宿舍门推开一道小缝，几个高年级斯莱特林口沫横飞的谈论就传到了TOM同学的耳朵里。
　　TOM和蛇怪萨尔谈妥了亮相费，爆米花四十斤，成交。萨尔是条可靠的蛇，现在又加上了特殊禁锢，意外伤人的可能性已经没有了。
　　“帮我给那些敢在斯莱特林公共休息室里议论同学的人一个教训。”至于教训的形式，除了不致命之外，就等着萨尔临场发挥了，因为TOM又被那种类似幻影移行的力量吸走。
　　
　　 

作者有话要说：时间是跳跃性的 不一定完全是顺序从前向后


200

200、45 包裹 ... 
 
 
　　在下一个场景还没到来的时候，TOM突然听到耳边传来一些声音，惨叫，遭受钻心咒痛苦的惨叫，而那声音很可怖的地方在于：那是他自己的声音。
　　在孤儿院的三十年，TOM除了接收知识之外，很少听别人说话。那里从一床到最后的二十五床个个都是稀奇古怪不爱搭理人的家伙，而本人就呆在六床的梅林当然也不知道“那个人”为什么把一把板凳放到了七床住下，而对面的那张二十五床上是一条活生生的护士鲨。啊，那时候最多的只能和自己说话，不然我不知道自己是不是还是正常的。所以，TOM能够肯定，刚刚那声音是自己的声音。
　　也许自己真的有那么一刻会因为钻心咒而惨叫吧。TOM强迫自己忽略这些，但是各种各样的画面，这几年经历过的一些事情全都在穿梭的霎那间呈现。这个转换的场面似乎是某种时间和场景的集合通道。
　　历经了几个场景之后，TOM觉得自己简直太无聊了，这根本不是什么要紧的事情。他越来越觉得，自己这次跳跃回过去有可能还是坏事，就像自己第三个场景想隐身阻止罗恩.韦斯莱喝下不靠谱的复方汤剂，结果时间恰好到了，韦斯莱小子竟然和自己一起卷进来，然后又不受控制地消失，并没有出现在下一个闪现时段里。
　　啊，韦斯莱小子，说不定当初不是什么复方汤剂的副作用，而根本就是自己把他卷走了几周。韦斯莱小子被卷进来看到了各个时段乱七八糟的东西，TOM只能抱以同情――这小子当时还不到十三岁吧。
　　快要转到最后一个场景了，TOM也不知道自己闪回这几个时段有什么重要的。
　　但是在最后一个场景刚刚出现时，他被和自己面对面的一个人吓到了。
　　因为那个人和他自己长得一模一样，连穿的服装都一模一样。TOM第一个反应就是：这是主魂！
　　但是对面的那个“自己”面露极度的疲惫，眼神也有些凝重，手上拿的是一支和自己现在差不多的白杨木魔杖，但是杖尖已经折断。
　　“这个给你。”一个包裹得严严实实的东西落到手上的感觉让TOM有些害怕，自己的警惕性竟然这么低了，如果是一件诅咒物品被突然放到手上，自己还没有预见到，是不是自己就会死在当场了？
　　“我知道你时间不多，你听我说，这个很重要，你要找到可信的人，把它放到一个你自己想不到的地方。”那个和自己一模一样的“自己”用无可质疑的语气说道，然后他警觉地观察四周，按住胸口，似乎刚刚剧烈地跑动过。
　　“你是我的未来吗？”TOM对胡乱跑的时间已经不太感觉意外了。
　　“不是，你只要把这两件东西藏好，一切就还能挽回。”那个看样子累坏了的TOM说道：“对不起，我偷了这个东西给你带来麻烦了。”
　　“博金――博克的小偷是你！？”TOM马上知道自己为什么会被抓进魔法部了：“你偷的这是什么？”把包裹悬停在半空，TOM想拆开看一看。
　　“不！不能拆开，你不能知道这是什么，相信我，现在看了它对谁都没有好处！”疲惫模样的TOM阻止了他，然后用手向周围指了一圈：“你知道这里是什么地方吗？”
　　TOM这才仔仔细细地打量起周围的环境，这是一栋房屋的内部，看起来是巫师的建筑，但是现在它没有房顶了。房顶像是整个被粗鲁地掀走了，房子内部一片烧焦的痕迹，一个个东倒西歪的家用电器，冰箱、电风扇都被烧得面目全非。
　　冰箱！电风扇？巫师的房子里怎么可能有这种东西？魔法部限制滥用麻瓜物品已经到了矫枉过正的地步，一个巫师家里想要个电风扇当摆设都需要报批，冰箱这种长期使用的麻瓜物品更是被严格限制的。就算是韦斯莱家那样的热爱麻瓜的家庭，顶多也就只有个把手电筒或者电池。
　　不过......韦斯莱，倒是真的有这么一件装满了麻瓜电器的巫师房子。那仅仅是为了好玩和躲过魔法部的有些针对魔法波动的检查。
　　霍格莫特的尖叫棚屋，给韦斯莱家的双胞胎准备的小小研究地。TOM给自己的眼睛用上了能力增强的咒语，五秒钟的扫视之后，他不得不承认：这里就是霍格莫特的尖叫棚屋，可是自己今天中午被抓进魔法部的时候，这里还是完好的。
　　“这里是未来。”疲惫的那个TOM说道：“这是你过来的那个时间段的两年之后。你不用出去了，这里被巨人破坏了，外面全都是阴尸。霍格莫特已经被魔法部封闭了。”
　　“怎么可能。”TOM这句话既是回答也算是自言自语。霍格莫特的保护魔法相当古老，甚至掺杂有千年前霍格沃茨四巨头的魔法力量，这个尖叫棚屋在送给韦斯莱兄弟之前，自己还进行了一番魔法加固，不要说是巨人，就算是火龙想破坏这里都很困难。
　　“你没有必要瞎猜，我的任务只是把这个给你，让你再找人转藏起来。现在这个时间内想保存秘密就只有把这个秘密交给过去保存。”疲惫的那个TOM已经透出了虚弱。
　　“你中了什么咒语？”TOM发现这个和自己一模一样的人不仅仅是疲累，而且还有魔法在不断耗损他的生命力。
　　“不重要了，我不能说，也没必要说。和你说了也挽回不了，反而要办坏事。你一定要把这个东西拿回过去，记住，找一个可信而且有能力的人，让他藏到你自己想不到也找不到的地方，不要打开看。到用的时候你会想起来的，再找到这个人把这东西拿走。”
　　TOM知道，这个人不会再多说关于这个包裹的问题了。没关系，找到萨拉查先祖，把包裹交给他藏起来就不会因为这东西出危险。
　　两年之后的环境竟然会这么恶劣，魔法部什么时候和巨人还有阴尸联合在一起了？凤凰社在自己和哈利的暗中帮助下，不是已经对巨人达成友好协定了吗？这个场景不会是一场梦吧？关于未来的梦？
　　心里突然产生了一些渴望，既然是两年后，这个人应该知道这两年里发生的事情吧？
　　“既然你知道我是两年前来的，你现在能告诉我还有什么坏事情发生了吗？我必须注意什么？哈利怎么样？有谁死了吗？”TOM问着，然后递过去一瓶斯内普制作的疗伤魔药给这和自己一模一样的少年保命，现在他能肯定这个少年绝不是未来的自己，究竟怎么又出现这个人，他已经没时间查究。
　　那个疲惫的少年接过魔药，攥在手里，用深色的眼睛盯着TOM的脸看了一下，然后苦苦地一笑：“我如果告诉你，也改变不了一切。你现在需要的只是谨慎，做好该做的就足够了。”
　　TOM手里握着包裹，感觉身体又有了被传送走的迹象，原来时间已经到了。
　　他看到的最后一幕是那个少年把魔药扔到了一边，闭上眼睛。通向外面的通道里窜进了几个人，打头的赫然是贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，然后就是一道绿色的光芒击中了少年的胸膛。
　　少年闭目时的低语TOM一个字也没听见：“就算我告诉你这时候谁已经死了有什么用呢？德拉科他们也不会活过来。”
　　而TOM这时候已经带着惊愕的表情回到了原点――死刑室。手上的那包沉甸甸的东西告诉他刚才的一切都不是假的。
　　两年之后，这东西......真想打开看啊。
　　
　　


201

201、46 凤凰社和食死徒打群架 ... 
 
 
　　那个家伙我又不熟悉，为什么我就必须听他的话不看看这几样东西呢？
　　但是如果未来就是这个样子的而这些就是关键，我是不是真的该想办法找机会改变呢？TOM犹豫了，一向果断的他犹豫了。
　　还是先把这东西收起来。TOM用了变化咒把整个小包裹变成了一个核桃壳大小的东西放进身上的口袋并且加了牢固咒。同时他下定决心：为了不让历史变成他看到的那种样子，他要现在就改一些事情。最好先把韦斯莱兄弟的那些麻瓜家电换成另外一套，未来的走向恐怕就不一样了。或者现在就灭了巨人一族？哈利恐怕不干。
　　想到哈利TOM稍微把思路转了过来：哈利他们怎么不在？我到底耗费了多长时间？
　　TOM看着自己的怀表，这还是哈利一年前送给他的圣诞礼物之一。果真准时，表的上面显示他在帷幔里那段不可捉摸的旅行大概用掉了四十分钟，每段五分钟的时间再加上些零碎的转移时间，四十分钟刚好。
　　定位魔咒放出，哈利似乎并没有离开魔法部，有效精确距离三英里的咒语明明白白地告诉TOM，哈利就在这里的上一层。
　　哈利现在还留在魔法部干什么？布莱克他们跑得倒是快，看来教子也不是太重要。不过这样想也就是想想而已，TOM还是理解：哈利的责任感与上辈子相比已经翻倍，魔法部里的这种混乱状况他是绝对看不下去的，自己刚刚莫名其妙的失踪也会让哈利担心。现在的食死徒势力还没有发展到上辈子顶峰时候的那种横行无忌的程度，如果哈利多有一些援手，比如邓布利多之类的人上阵，一战获胜的几率也并不小。
　　但是刚刚踏进联通上层的破烂电梯通道，里面堆积的东西就让TOM把头脑警觉性调动到百分之一百二。
　　啊，我说为什么我越向这里走就越闻到了熟悉的味道――血的味道。
　　TOM认得掉到电梯这里的堆积物。刚刚和他一起乘电梯然后被摔昏了一次又被贝拉他们摔了第二次的那些想逃跑的魔法部巫师。嗯，这里这个人应该是刚才凤凰社里面的一个人。自己刚刚还忽略了这个家伙，原来这个缄默人博德现在已经是凤凰社的了。
　　这些巫师横七竖八地堆在一起，如果不是很有战场经历的Voldemort来检查，说不定就被人当成一堆尸体。
　　每个人都中了很多道咒语。从外观上真的很吓人啊，差点把我都唬住了。TOM的魔杖尖轻轻点了一下地上这帮人的身体，血从狰狞外翻的伤口中大量渗出来，西弗勒斯.斯内普的发明神锋无影咒，但是中间掺杂了高度的僵化咒让这些人看起来像是死了并且顺便止血保命。立场不同了，TOM也只能在感叹用咒手段高超的同时暗自回想自己上辈子是不是在更多的地方吃过斯内普的暗亏。
　　这辈子比上辈子更惨，我连反抗他的能力都没有。认清了现实的TOM决定先搁置问题，斯内普现在毕竟还算自己人。
　　人心这种东西，Voldemort上辈子没弄明白，这辈子也不想多研究。
　　看来自己的变形术也没差到那种程度，TOM发现里德尔用破衣袖做成的台阶还勉强能用。他直接忽视了上辈子自己在变形课上虽然看着邓布利多不顺眼所以没好好学，但是最后的高级巫师考试还是混到了一个“O”。顺着袖子变成的梯子爬上去，检查了身上的隐身，感觉没有漏洞。TOM的魔杖一摆，梯子就化成黑烟消散。现在留下任何痕迹让人事后追查起来都是不明智的，反正自己就算摔下来也摔不死。
　　魔法部的大厅常有人维护，所以虽然是在地下平时也是亮堂堂颇为像样的，现在里面却是昏暗的，魔法灯火有的像疯了一样的胡乱变色，有的从灭突然爆燃之后又灭。大厅墙壁上的壁画和浮雕都失去了原来的光彩，有些壁画里的人物已经破碎、在痛苦地叫着“哎呀”，浮雕上面的小妖精惊惶地躲藏在藤蔓之后，偶尔探出一只眼睛，然后又更为迅速地多了起来。
　　大厅的地板是施加过魔法的，可以很快地从破碎状态复原，所以现在只有地板看起来还是原状。但是感觉灵敏如蛇类的TOM知道，地板在害怕的颤抖。
　　要找寻的目标很快就跳进了眼帘。哈利四肢大张倒在地上，眼镜已经不知道飞到什么地方了。看到哈利还有力气大喊着骂食死徒，TOM就知道哈利不过是中了一些让他身体不容易动的咒语。走了几步，TOM发现了哈利被打飞的眼镜，趁在场的所有人都不注意，他把眼镜收了起来。其实哈利早已经喝过他配置的明目药水，只要喝下一瓶就可以一年不用戴眼镜，比市售的只能起效三天而且价值一个加隆的要好，这副眼镜是平镜。但是这现在还是个秘密。让敌人以为哈利还有这个弱点也不是什么坏事，上辈子的自己对敌的时候非常注意敌人的细节弱点。
　　西弗勒斯.斯内普果然来了，TOM知道眼前的这个就是斯内普本尊而不是萨拉查先祖喝了复方汤剂变成的，TOM能认出来他掩饰身体的黑色斗篷银色面具下面的本尊。他加入了食死徒一方，似乎战斗得很勇猛，但是地上的几个倒下的食死徒证明了斯内普根本没认真战斗。混乱的群架里总有浑水摸鱼偷懒的。
　　看来魔法部的封闭已经被打破了，不少外面的人已经过来加入了和刚刚那帮食死徒的战团。凤凰社开的那条壁炉通道里不断有人进来加入战斗，他们都是亲凤凰社一派的巫师。
　　五颜六色的咒语现在是魔法部大厅的主力照明。其中大部分都是绿色和金色的，场面混乱到几乎没人有时间去解救被击中后倒下的战友。TOM没在凤凰社一边的人群里看到司徒登特同学，也没看见除了哈利之外的任何一个霍格沃茨学生。食死徒都是经过战斗培训的，虽然人数并不占优却一直在压着凤凰社一边打。
　　“邓布利多你怎么又不出来了？”头发已经散乱，大长裙子经过咒语的切割变成了便于行动的短裙的贝拉特里克斯不断放出一道道咒语，在TOM观战的这几分钟里有两个凤凰社的精英以及倒在了地上，幸好贝拉也没有精力给他们身上补上死咒。
　　阿瓦达索命咒需要耗费的力量让它不能成为连续使用的战斗咒语，否则巫师们就等于有了子弹无数而且击中任何地方都能让人致命的枪械。TOM在孤儿院研究过，上辈子怕是只有自己才做得到连续使用一百次以上的阿瓦达索命，并且自己的手会发痛。这让他还郁闷了好一阵子，并且无可奈何地承认巫师在攻击上很难和麻瓜的普通枪械射手相提并论。巫师的法力至少要到十四岁才足以用索命咒，而四岁的麻瓜就足以勾动手枪的扳机。
　　不过这也好，巫师的战斗死亡率其实不高。
　　打得煞是好看的场面在Voldemort看来其实很无聊，他一眼就能看出来，这帮没有了主魂指挥的食死徒没能发挥个体力量强的优势，虽然现在还能在场面上占优，但是扛不住凤凰社源源不断的人海战术。狼人中间已经有几个人被打倒在地了。实际上现在食死徒们需要的是想办法快快逃跑。虽然立场已经不同，但是TOM无法看着自己上辈子的手下们在这里愚笨地和凤凰社死磕。他们怎么回事？
　　红光突然从凤凰社开的壁炉通道中闪出，一团金红色的光芒把魔法部大厅内的古怪光线稳定了一些。
　　“福克斯！”地上无法动弹的哈利大声地喊着。
　　食死徒们知道这是邓布利多的凤凰，但是他们无法抽开手对这只悬飞在天空中让他们越看越不舒服的鸟攻击，凤凰社一方的人看到凤凰过来后的精神振奋让他们的攻击频率上升了不少。TOM暗忖上辈子自己的纳吉尼出现在战场上的时候，自己的部下大多数都绕道走，怕得要死，难道这就是黑巫师和白巫师的区别么？
　　纳吉尼其实也长得不赖嘛。就是吃的多了一点有点胖而已。
　　TOM正在头脑里想着纳吉尼的时候，所有的咒语突然中断了。双方突然都停手了。
　　
　　


202

202、47 被抛弃的 ... 
 
 
　　无法不停手，因为没有人知道现在到来的这两个人意味着什么。
　　凤凰的火焰依旧在天空闪动，与它相对的是一只漂悬在空中的动物，它有小桶一般粗细，身躯绝对有十二英尺往上。
　　纳吉尼。在食死徒心目中这条相伴黑魔王左右的巨蛇已经成了一种标志，它的出现只说明黑魔王正关注着这里，或者就在此地。纳吉尼一过来就把一个至少两米长直径一米的大口袋甩在了当场，分开了正在对战的食死徒和凤凰社众人。没人知道里面装的是黑魔王的要紧物品还是凤凰社的什么东西。所以谁都不敢轻易动手，生怕混乱的战斗会影响了这口袋里的东西。
　　趁着众人都无暇他顾，摄魂取念用得很顺溜的TOM听着双方人混乱的心声突然感觉很无聊。
　　那口袋里的东西不少凤凰社的人都在乱猜，陆续从壁炉里走进来的新力量也都不知道该怎么办。难道这就是他上辈子的敌人吗？战斗意识极差，而且缺乏灵活性。
　　怕被里面的东西诅咒？怕看到里面是同班的尸首？怕那个连名字都不能说的人从什么地方――也许就是袋子里，跳出来？
　　太可笑了，难道整个凤凰社的人就没有听说有一种魔咒叫变形术？变出只鸟解开被绳子结扎的袋口。或者魔咒掌控力好的人，用两个切割咒把袋子划开看看不就成了？
　　可惜，在场所有的凤凰社都没有这么做，甚至没有接近袋子的打算。
　　袋子自己动了，TOM早已用强力的摄魂取念弄明白里面是什么东西了。福吉和乌姆里奇，他们两个被装进袋子里扔了过来，反正他们就算感觉到自己被窥视了心灵，隔着袋子也不知道要去找谁算账。等等，他们想干什么？什么？巴蒂.克劳奇怎么了？
　　突然绿光大盛，凤凰社的壁炉里闪出了一个人，一身麻瓜打扮，急匆匆地跑到了凤凰社一边的人群中，把手中的一张牛皮纸上的文字让大家传看。当最后一个人看完后，这个人给天空的福克斯发了一个小小的讯号。凤凰开始扇动翅膀。
　　“抓住他们！抓住波特！”贝拉特里克斯首先发现了问题。
　　福克斯闪动翅膀时，天空发出了耀眼的金红色光芒，即便巫师和麻瓜的身体状况有差异，眼睛怕过分的强光这一点还是一样的。刚刚经历生死大战的食死徒们当然谁也没有想到预先给自己的眼睛加一个什么防止眩目的咒语，他和他们的黑魔王也从来不重视这样的小咒语。凤凰的强光放射下来，大部分凤凰社的成员也同时用了强闪咒，整个魔法部大厅的光线从刚才的偏昏暗且不稳定，马上变成了像布满蜡烛火焰一样亮。金红色的光芒仿佛在嘲笑着黑巫师。
　　视线不明，TOM倒是不在意，他的短距离空间感觉还可以，现在这么亮他更不怕自己的幻身咒隐身被发现了。给自己的身体用上了漂浮咒，让身体变轻。TOM直接朝哈利的方向冲了过去。
　　刚刚那个人给凤凰社的人看的是一段每被一个人看过就变化一次的魔法纸条，只能让目光直视的人看到其中的内容并且附加有大脑封闭术的作用。还好，TOM自己的摄魂取念术水平非常高，轻易地知道了这张字条上的内容。不就是撤退、逃跑方案吗？用得着这么复杂的魔法物品么？脑袋里哈利曾经对他讲过的话又出现了：“在凤凰社里，谁也不知道谁是不是可信的，所以行动结束之后尽量分散，不让可能混在我们之中的叛徒暴露太多人的撤退地点。”
　　算了，因为面对的对手太残忍、太强大、太无孔不入，所以凤凰社把许多行动都弄得复杂。TOM不管这些，他现在只要把哈利救出来就好。
　　于是，凤凰的光和魔杖发出的闪光在自然减弱和食死徒的破坏中迅速地消散。原本刚才在这里战斗的凤凰社成员们几乎都撤走了，只剩下一些受伤实在不能迅速撤离的还在原地。但是食死徒们发出齐齐的懊恼声：他们最看重的波特，本来倒在地上不能动，距离食死徒们又几乎最近的波特也不见了。
　　“你们被抛弃了。”贝拉抬起了高傲的头，虽然她现在的模样已经完全不像个有教养的贵妇而是个没形象的暴徒，她还是高傲的，她向前走去，脚上的高跟鞋咯咯作响，TOM突然发现自己上辈子忽略的东西实在是太多了，其实如贝拉般强调巫师血统的人也不是没受麻瓜影响，至少发明高跟鞋的就是麻瓜。而被TOM刚刚解除了身体僵化的哈利边给自己补加更高级的隐身咒语边想着更有用的事：凤凰社竟然人才这么充足，到了可以随意丢弃同伴的时候了吗？贝拉特里克斯这时候说的话并没有什么错误，这几个受伤的人确实被抛弃了，刚刚甚至都没有人来救自己。
　　几个被抛弃了的凤凰社成员没有动作，甚至都没正眼看贝拉特里克斯。
　　“仁慈是一种最愚蠢的事情，杀你们这样的没能力反抗的人的确没什么意思。”贝拉的冷酷声调响彻大厅，有些食死徒附和着。
　　“黑魔王不想浪费太多纯血。你们中间谁是纯血？我可以报告黑魔王，也许你们还会有点用处，苟延残喘。”带着斗篷把全身包裹得严严实实的西弗勒斯.斯内普声音阴沉而沙哑，是刻意装出来的。
　　凤凰社的几个伤号都没有回答。
　　不过纯血分辨也比较容易，甚至不用太多专门魔法就可以知道。
　　因为纯血一定是古老血统的延续，而纯血家族们互相通婚，几乎每个纯血之间都有亲戚关系。食死徒大多都是纯血，他们能够认出来这几个凤凰社成员都是纯血或者至少父母都是巫师。
　　既然如此，这些人就不能随便杀掉。反正他们已经逃不掉了，食死徒们也不担心。
　　抬头一看，那只凤凰福克斯撤退了，纳吉尼大蛇为什么也没影了？
　　TOM偷偷把刚才被光晃晕了顺便就抓来的东西藏到口袋里，面条大小的纳吉尼想表示抗议都不成，他用蛇语警告了它。
　　而差点被遗忘了的那只和纳吉尼一起过来的大口袋这时候总算被挣开，堂堂现任魔法部部长和他的副部长两个从里面钻出来之后，可能是因为口袋里缺氧，到了外面差点晕倒。福吉一只手撑着地面，一只手挥舞着只有半截了的魔杖，嘴里用各种词语开始大骂邓布利多，但是当他转头看见许许多多食死徒时，他的嘴巴老实了。
　　天知道他为了这些家伙已经向公众做了多少保证，证明他们只不过是一群没有了主子只会乱嚷嚷的傻瓜，证明这些人都是和布莱克是一伙的，但是他们不会对公众的安全构成威胁，而且所谓的神秘人复活全部都是邓布利多的骗局，人们仍然可以享受和平。但是当这些人当面站在他面前的时候，福吉感觉到自己的呼吸停止了。这些人已经进入了魔法部，进入了他的地盘，他自认为最安全的地方，这比他和自己的下属刚才被不知名的家伙揍了装进口袋扔到这里还让他感到恐惧。
　　邓布利多他在干什么？他不是说霍格沃茨会是最安全的地方吗？他不是一直很信任他手下那班想入非非的莽夫吗？
　　那现在凤凰社在什么地方？福吉更加狠地用语言诅咒邓布利多，潜意识里他似乎认为多骂骂邓布利多，这些明盘的食死徒会放他一条生路――他不是不知道上一次战争时某位亲凤凰社一方的魔法部重要官员的下场，被钻心咒折磨得自己用手指抓烂胸膛......不！
　　乌姆里奇没有骂，她目光呆滞，似乎在思考什么问题。哈利认为她可能是想起来她的身世――上辈子后来哈利查资料，乌姆里奇的父亲是个哑炮，祖母是麻瓜，而她的母亲是麻瓜出身的女巫，算起来她是食死徒们最讨厌的那种和麻瓜走得很近的巫师，虽然她尽量想办法掩盖自己的身世，并且仇视麻瓜的血统，但是她无时无刻也为自身血统不纯而害怕。现在如此之多的食死徒出现在魔法部对她而言是非常恐怖的。
　　“魔法部的部长和副部长到了，可以进行接管了。”一道像是刮玻璃的声音从天空中飘下来。
　　几个食死徒的眼睛突然亮了，接管，接管魔法部，是啊，多么简单的一个魔法，他们竟然都忽略了。
　　只要有现任的魔法部长和高级副部长们进行魔法契约修改，告诉这栋魔法部建筑：你们换了个新主人，魔法部的一切就将属于食死徒一方。
　　可是魔法部不止有一个高级副部长。哈利还这么想着，TOM用手指了指自己的鼻子――想这么接管魔法部的人是上辈子的我，是黑巫师，怎么可能顾忌生命呢？只要找到其中一个高级副部长，透支她的生命就能做到。黑魔王是不会顾及谁的死活。
　　按照哈利上辈子到现在的理解，就算乌姆里奇死得万分凄惨也死有余辜。但是这辈子乌姆里奇不过是愚蠢地干涉了霍格沃茨的教学，还没干出巫师纯血登记那样让人不可原谅的大动作，怎么就能随便让一个生命去死呢？
　　“西弗勒斯.斯内普，这件事情就交给你办了，我想如果他们不愿意就直接用夺魂咒，我希望明天早晨卢克伍德就是新的魔法部长。”
　　斯内普应声，而食死徒中，曾经是Lord Voldemort在魔法部眼线的卢克伍德高兴得浑身颤抖。
　　


203

203、48 手语 ... 
 
 
　　我从来没想过要把魔法部用这种形式抓在手里。TOM知道自己的底线在哪里，尽管自己曾因为对自己存在的迷茫而不在意了很多事情，但他明白自己心中那种对权力的渴望是与生俱来的。套用萨拉查先祖的话来说，斯莱特林就是要有这样的野心。
　　但是TOM可以保证，上辈子他从来没有想过要完全把魔法部的力量全盘抓在自己的手里。因为这样做并不明智，也达不到自己利益的最大化。留下一个仿佛处于超然地位的官方机构，自己既可以利用它打压消灭一切反对自己的力量（黑魔王当然不认为那些和自己作对的巫师们打一打就会绝种），又可以节省大量的心腹力量（尽管自己当他们都是炮灰），毕竟纯血，尤其是支持他的纯血并不占大多数，他需要这样的机构来发号施令让大多数处于旁观态度的巫师不至于给自己找麻烦。也许到上辈子的后期，自己的一些干涉行动已经在实质上控制了魔法部，但是从来没有直接这么做。
　　TOM和哈利看着已经被食死徒们控制住身体的福吉和乌姆里奇，他们两个连颤抖都没有，脸上带有的是死人的表情。他们刚刚还存在的侥幸在周围食死徒的议论中已经被抽出去了。
　　“他们会是谁抓来的？”哈利快速地比划了这几个字――自从哈利被抽走魂片失去蛇语的能力后，TOM教哈利他在孤儿院学到的麻瓜手语，哈利当过傲罗的部长，收拾暗号类的课程特训参加过不少，很快就掌握了手语。TOM能看见隐形的哈利的手势，这比明显要发出魔力的闭耳塞听咒更不容易被发现。
　　TOM想了想，刚刚福吉一开始出来就在大骂邓布利多，并且一被停稳就开始着急弄开口袋，如果直接是主魂或者纳吉尼抓住他，这个家伙不会还有勇气在这里大吵大叫，早就已经被吓死。很有可能是在邓布利多或者凤凰社控制的地方，福吉自以为安全，结果遭到食死徒或者主魂本人偷袭。这个嘴上一直不承认神秘人回归的家伙一直在自欺欺人，他也知道凤凰社是一种安全的保证。
　　不过凤凰社现在显然没能救他。
　　果然，又有一阵魔法的波动，一个身披黑袍的食死徒出现在纳吉尼刚刚出现的位置，他声称福吉和乌姆里奇两个是在圣芒戈被抓的：“你们刚才在魔法部英勇的战斗拖住了凤凰社那帮无可救药的家伙，现在我要宣布，在黑魔王的带领下，圣芒戈的凤凰社据点现在已经不复存在了！”
　　原来是这样，TOM大概猜了出来：福吉和乌姆里奇不知道怎么的去了圣芒戈，也许是那几个冒充凤凰社的食死徒供出了什么结论，也许是食死徒一方已经弄清楚凤凰社秘密基地的具体方位了，福吉他们就迫不及待地被当枪使扰乱凤凰社。魔法部这里的事情也许纯属偶然，贝拉他们可能是在斯莱特林殿下参与过的那次聚会后又想进行一些别的活动，结果意外发现了主魂失踪、纳西莎.布莱克被放和小矮星彼得形迹可疑，跟着就一路杀进魔法部寻找他们的黑魔王。然后这些事情被主魂将计就计了，这些食死徒吸引了凤凰社的目光，主魂的心腹手下们偷袭了大批人都在魔法部战斗的凤凰社基地，顺便抓走了魔法部的正副部长。
　　也许其中有些更复杂的事情发生，但是有两件事情不会错――魔法部即将要成为Voldemort主魂的控制对象，比上辈子提前一年多，魔法部的资源优势将落到食死徒手里；凤凰社总部陷落，这里的力量丢下了同伴匆匆撤退。
　　事情真的坏到这种地步了吗？哈利眼中，福吉和乌姆里奇也都是生命，他们的性命和现在躺在地上的凤凰社伤号同样珍贵，但是他迫使自己不要去想这些。
　　乱，他的脑袋实在太乱。
　　自己原本抱着的心情是要扫除魔法部的积弊，如果暂时被黑魔王控制了魔法部，说不定反而是件好事，将来如果自己胜利了，处理魔法部里的厌人政客就有理由下手更狠一些，如果没有......Voldemort也未必能在魔法部这样的地方夺得真正的好处，魔法部的庞杂事物会占用他本来有限的精力，而那些食死徒，TOM曾经说过，他们大多数人都是为了名气和利益过来的，像贝拉特里克斯那样单纯因为个人崇拜而战斗的人并不多。一旦由食死徒们掌握了魔法部的职位，他们之间的争权夺利就会大大削弱他们的力量。哈利感觉自己脑袋里有一个声音在叫嚣：让乌姆里奇这样的女人死掉没什么可惜的，福吉也是死了更好！我只要把凤凰社的人救出去就好了！然后，反应过来自己想了什么的哈利的胸口突然发闷――自己什么时候开始可以如此冷酷地对待生命了？
　　哈利的内心开始烦躁，远处几个毫无希望逃跑的凤凰社成员让他的心思更乱，一时间想要救人来挽救自己罪恶想法的哈利忍不住要偷偷冲过去。
　　TOM拽住了哈利，他越来越发现，哈利上辈子冲动的个性并没有完全改变，他仍旧需要一个头脑清醒的人指点，既然现在没有了赫敏.格兰杰，自己就必须担负起这个责任。
　　用手语表示：“凤凰社留下这些人恐怕没那么简单，邓布利多肯定已经知道了这里战斗这么久的事情，他会有更合理的安排，你现在不能冲出去暴露自己。”
　　“邓布利多现在不在！”哈利的手语急促而有力：“现在的情况很危急！”
　　“主魂有可能就要过来了，他现在已经打算做我上辈子都没做过的疯狂行为，我们必须先静观其变。”TOM继续劝阻哈利，尽管他知道哈利英勇无畏并不会被主魂吓倒。
　　“阿瓦达索命咒一瞬间就能要了他们任何人的命！”哈利在解释，但是他内心仍在犹豫。
　　哈利，我知道你犹豫了，如果是上辈子的你这时候恐怕已经冲上去了。何必还要和我争执这些？大概是我影响了你吧？
　　食死徒们等待着他们的黑魔王到来。这时候真的不能什么都不做。
　　但是时间已经溜走了。
　　一个身影，身着黑色巫师袍的身影出现在了魔法部大厅的上空，本来还在兴奋地议论着自己的胜利并抽空嘲笑几个不能动的凤凰社伤员的食死徒们顿时无声。尽可能齐整地列队接受他们君主的检阅。
　　TOM和哈利知道，眼睛是最会让人深信不疑的说谎者。
　　他们又用了魔法里偷偷检查和感觉，这个人的确就是Voldemort，但是他现在露出了面孔，一张有些扭曲的成年人面孔，外加一双猩红的蛇眼，尽管还没有上辈子的主魂那样让人见之如见怪物，却已经不是主魂复活时候的少年模样。TOM探查了半天，得出了让他吃惊的一个结论。
　　这个人不是那个复活了的主魂，因为主魂即便分裂过，灵魂的质量也不会小于原本的一半，但他也确确实实是Voldemort，那种能和自己力量契合且强大而邪恶的能量不会属于其他人。那就只有一种解释：这个Voldemort是魂器之一，不知道为何变成了人形。结合刚刚发现的和TOM一模一样的重伤少年来看，怕是那重伤要死了的少年是主魂本人，不知为何竟然受伤被这个魂片取代了。
　　这个魂片，大概是古灵阁里那只赫奇帕奇杯子上面的？是自己比较后期制作的了，复活后的形象也这么难看。
　　TOM冷笑，没想到自己的主魂在有生之年竟然尝到了和自己一样的苦果――为魂器所累。
　　魂器是活着的，但也是最残缺的灵魂，不可能保持正常完整灵魂的理智，更何况上辈子的自己理智本来就不够。这个魂器既然已经成型了，它就不会自甘灭亡。他只会做出更不理智的行为，更加残暴，更加不可捉摸。
　　TOM倒想知道，刚刚被带走了的主魂遭遇了什么，恐怕他现在的心理冲击已经超出底线了：自己永生的手段竟然算计了自己。
　　魂片Voldemort板着恐怖的面容，来到凤凰社的伤员面前，有食死徒及时地告知：这些人都是纯血。但是他的手腕一抖，依旧使用了咒语。
　　魂器对所谓血统论顾忌得显然比主魂要少，多年的非人类生活让他们只把纯血当成一个利用人的条件而不是维护的对象。
　　死咒带着的绿光即将接近几个伤员，也许是为了增强死亡前的恐惧，这道死咒比正常速度慢了许多。
　　然后，出乎所有人意料的，绿光转弯了，射向一个奇怪的方向，那里看起来根本没有人，速度比平常的死咒快了一倍。
　　冲着哈利来的！TOM已经来不及打开护盾，但是他手上一直扣着一只门钥匙。
　　用最短的时间抓住哈利转身用后背挡住了绿光，而在这一霎那门钥匙也已经被启动。
　　哈利看到绿光转向时也凭多年傲罗的本能判断出了危险程度，但是已经来不及躲避，被TOM挡在身后，启动了门钥匙，落地之后他不敢睁眼。
　　门钥匙启动和绿光即将接触TOM几乎是同时，有可能躲开也有可能被击中，哈利不敢想第二种情况的后果。
　　TOM发现自己站在了一条街道上，他认得是对角巷，但是这条巷子似乎没有终点，周围店铺林立货品齐全，但没有任何顾客和商贩出现。
　　早已经有心理准备，自己会在某种情况下死去，但是当死咒确确实实触及后背带来刺痛后，TOM还是感叹为什么会这么早呢？
　　不理睬身边走过的无马也无人驾驶的马车，坐在了这个“对角巷”店铺外的长椅上。和哈利第一次见面的地方吗？TOM观察着自己来到的这个世界。
　　
　　 

作者有话要说：TOM的确已经被死咒击中了 来到了死亡的世界
可以把这个对角巷看作和哈7里哈利去的火车站一样的地方
TOM这辈子和哈利第一次见面就在对角巷


204

204、49 马车和魔杖 ... 
 
 
　　时间在这里似乎是静止的，可这和我有关吗？这里不应该是一个既定了的世界吗？
　　TOM坐不住，但是他不得不先分析自己的处境。
　　什么都没有，没有人，没有任何生物过来理睬他，他开始感觉哪怕有个像邓布利多那样讨厌的家伙对他说两句话也好。哪怕不是说：“你可以回去。”
　　没有马拉着的马车慢悠悠地走过他眼前，TOM确定没有夜骐之类的动物在给这样的车施加动力。周围是对角巷，这马车大概是这个环境下唯一和现实有差距的东西了吧？对角巷里没有马车，顶多只有手推车。这说不定就是离开这里的关键――直接走向永恒的死亡，或者有点希望渺茫的归来。
　　这里是哈利.波特占主角的世界，我没有主角那样的好运气。TOM不敢去尝试上这样的马车，他自嘲。
　　“但是如果现在你不想点办法，说不定哈利.波特就要不存在了。你以为有你和他们掺合进来，这个世界的主角还是波特小子吗？”
　　谁？TOM对脑袋里突然出现的这个声音把他吓了一跳，长久安静后有人对他说话，就像梦游突然被打断一样不好受。但是转转脑袋看左右。
　　什么人都没有，对角巷还是那个对角巷，店铺里的商品依然有序地摆放，只是没有人，没有任何活物。当然，还有一辆又一辆间断过去的无人马车。
　　不，有变化的，刚才马车数量还很多，现在已经是数大约四十个数才能过来一辆了。看来登上这个马车的机会也不会永远存在。就没有办法了吗？TOM晃悠了一下自己手里的木棍，他的白杨魔杖现在突然不好用了，努力很久只能做出漂浮起一只苹果这样的小动作。
　　不行，我要想办法！反正最差的结果也不过就是死。邓布利多都不害怕的东西，我怕什么？最好因为我，那个麻瓜主妇的小说也写不出来！既然马车是关键，乘现在还有马车过来......
　　Voldemort总爱调侃说Gellert Grindelwald是实验狂人，浑然不觉得自己上辈子把自己的灵魂都撕碎了也是疯狂实验的表现。白杨魔杖在这里不好使，Voldemort同学也不用担心自己的魔力释放过头。于是说干就干，三辆过路的空马车被他依次用了越来越多的咒语变成了碎块、碎片、碎渣。累得气喘吁吁后，Voldemort同学眼看着这些马车又自动恢复完整向前走去。他又将路边的几个小东西漂浮落在车上 ，出于安全考虑他不会随便直接触摸马车。结果那些东西落到马车上的一瞬间就开始变透明，最后消失在空气里。TOM把自己身上的衣服扯下一块布片扔到车上，布片没有消失或者改变。他又割掉自己的一点头发扔上去。头发自燃了。
　　这代表什么？我的衣服能安全的上车？我会被烧成灰？TOM想着那种情景：一件衣服手足舞蹈地回归了。这个，衣服回去能有何用？
　　魔法物品，这些马车绝对是附加了一定判断力的魔法物品。不过魔法物品既然有了判断力，还有另外的办法来整治它。我可以谈判。TOM这么想着，他不得不妥协，因为在这里他没办法用强大的魔法来吓唬这些马车。
　　于是，TOM举起魔杖刚想发对马车发出简单的讯号，就发现自己的魔杖变了个样子。他的魔杖折断了，大概自己的魔杖承受魔力输出的能力在这里也下降了，魔杖的杖芯变成了灰，构成杖身的白杨木从中间发脆折断了。试了试简单的无魔杖魔法。TOM发现自己真的是走投无路了――没有魔杖在这里他连一个荧光闪烁都很费力，而且光芒越来越暗，最后干脆什么也做不到，他就像个哑炮。
　　马车出现的间隔越来越长，已经到了两分钟一班，不能再犹豫了，但是TOM无论拿到了什么东西去敲马车，都会变成透明的然后消失，拿衣服片敲虽然不会消失却也无法和它沟通。
　　我得找一支魔杖，不管怎么样，再让我用一次魔法就好，哪怕回去的我也是个哑炮，我也要回去！
　　可是现在哪里去找魔杖！还是适合我的魔杖？TOM同学开始在原地打了几个转，然后不小心撞到了一家店的门框上“摩金夫人时装店”。没想到这里也有这家店，真和对角巷一样，TOM看了一眼招牌。
　　他的眼睛开始发亮了，和对角巷一样！那么，会不会有和现实中一样的魔杖店呢？
　　TOM跑了起来，路经了丽痕书店让他愈发有信心了。最后绕了半天，找到门面实在不怎么华丽的“奥利凡德”魔杖店的时候，他简直激动得要直接踹门进去，而周围实在是一个人没有，店里也肯定没有主人，所以TOM同学也是这么干的，直接踹开门走了进去。
　　踹门的力量大了点儿，门板倒塌了，正巧砸到了店内堆积的东西上，连锁反应，一个装着成百上千魔杖的架子倒了，急冲进来的Voldemort身上又堆了无数的魔杖盒子。
　　正好，有个盒子砸到了TOM的脑袋，但是这个盒子就这么平衡地横在了TOM的头上，没有掉下来。有了经验的TOM摸下了那个盒子，没等他打开，盒子中就透出来温暖，盒子自动粉碎掉落，一根光滑的魔杖温暖了TOM的手掌。左手手掌。
　　白杨木的，独角兽毛杖芯。上辈子为了追查长老魔杖而研究过魔杖的TOM能看出来手中这支魔杖的质地。
　　这支魔杖......抬手看向自己右手里折断的旧魔杖，眼前这支新魔杖和旧的白杨魔杖从外形和材质来说没有丝毫的不同。两根自己砸上门的魔杖？这个世界里有我的魔杖的同样品？不过好像这支新魔杖只适合左手使用，TOM试了试。
　　TOM还没有琢磨出什么，他右手一阵刺痛，手里的折断魔杖已经掉落在地，混进了魔杖盒子的乱堆里。一架马车从奥利凡德门外破门而入，上面的吸引力不由分说地把TOM卷上了车，连跳车都做不到，TOM被带离了这个地方，马车带上了他，就不再是那个速度行进了，TOM坐过骑士公共汽车，这马车的稳定性极差，而且跑得比骑士公共汽车全速前进时还要疯狂。TOM实际上没坐过几次车，常年的幻影移行已经习惯了。
　　等车终于停下来的时候，TOM闭上眼睛，忍了半天没有忍住，吐了。
　　当他睁开眼睛的时候，发现自己左手一直死死握着新找到的那支白杨魔杖。周围是一群大眼瞪小眼的人。周围的环境是麻瓜的伦敦，他已经成了街头一景，旁边有两个麻瓜义工模样的人问他是不是疾病发作了，问他这个未成年人的监护人在哪里，为什么让他在如此炎热的季节穿这么多层的长袍。TOM看着自己与周围环境丝毫搭配不上的学生装巫师袍，偷偷把魔杖收回了袖子，然后跑掉了。
　　他没时间解释这些，他要去看看哈利现在怎么样了！
　　该死的，现在已经是白天了，我到底在那个地方犹豫了多久！我该马上坐上那该死的马车回来的！
　　逃开了麻瓜的视线，TOM发现自己跑到了淘淘百货公司门前，这里是圣芒戈的进门处。
　　圣芒戈的门禁措施对现在的TOM来说已经无用了，新的魔杖在TOM压抑好久后释放的魔力强大到差一点就毁掉那扇魔法通道门。
　　跑进了圣芒戈大厅时，TOM还很小心地给自己施加了最高级别的隐身用咒语，但是他没发现任何战斗的迹象。
　　悄悄用魔力扫描了一下凤凰社基地的方向，那里多半是被毁坏了，已经没有什么比较特殊的魔法波动。圣芒戈一切工作都很正常，大厅里男巫女巫和偶尔有的几个魔法生物都还在为一些小毛病来求医。
　　我是不是应该离开这里直接去魔法部？TOM不知道那个连接魔法部的壁炉在什么地方，他现在不想浪费时间。
　　这时，一位一只手堵住正在冒热气的左耳一边看着一张报纸的男巫突然面露惊恐。TOM连忙跑过去。
　　《那个连名字都不能说的人回来了》，整整十六版的报道。
　　哈利没事，哈利还没事。还没有晚，我只是到了第二天。TOM把报纸抓过来看了又看，不顾被抢走报纸的那个男巫对着空气张嘴。
　　魔法部还在，福吉和乌姆里奇也都没死，只不过还呆在魔咒伤害科里接受简单治疗，算他们走运。
　　现场发现彼得.佩迪鲁的尸体......西里斯.布莱克食死徒身份有待商榷。啊，魔法部总算开窍了。
　　还有什么？凤凰社发出声明？
　　看完了关于凤凰社对昨晚战斗的解释那一段，Voldemort不得不佩服邓布利多的布局，那几个伤员哪里是弃卒？
　　看到最后一版，TOM感觉自己要出汗，他成了昨晚唯一的“死者”。
　　


205

205、50 唯一死者 ... 
 
 
　　死者，按照魔法部的说法的确没有什么漏洞。因为尸体就在魔法部储存着，再加上神秘人的阿瓦达索命咒，在场包括福吉在内的人的证明。
　　根据报纸上面的叙述，大概最后的结果就是，本来神秘人想接管魔法部，然后突然出手杀害了一个隐身在旁边的少年汤姆.冈特后，又在下手杀害倒在地上的几个凤凰社的伤员时，被死咒击中后的“凤凰社伤员”全身自爆了。几个所谓的凤凰社成员是邓布利多用变形咒暂时变成人形的几只起爆魔药弹。魔法部大厅被毁，在场的许多人都受了伤，神秘人也受伤了，于是他们撤退。魔法部部长福吉和高级副部长乌姆里奇光荣负伤住进了圣芒戈，他们现在一点也不想再宣称什么“神秘人没有归来”了。
　　TOM回想起昨天那几个躺倒在地一动不动，被嘲讽也“宠辱不惊”坐在那里的“凤凰社伤员”，然后自认倒霉――变形术自己怎么说也赶不上邓布利多了。然后又联想到某家伙在百年前把德姆斯特朗毁掉一半的丰功伟绩，他也不怀疑现在的某位有做出能炸伤黑巫师的起爆魔药弹的实力。啊，看来有的时候根本不需要自己操心那么多，邓布利多和他的老情人能办得很漂亮嘛。
　　回想昨晚，自己和哈利一直在隐身，哈利被门钥匙应该是传送到了霍格莫特附近，连报纸上都没提到哈利的事情就说明哈利安全。自己昨晚有些低估了那个魂片的实力，哈利的隐身魔咒还是加得不如自己多，就被发现了，然后偷袭。
　　TOM的脑袋里只想到了“哈利没事”，但是遗漏了另外一个关键问题：如果哈利没事，然后认为他是“唯一的死者”后，会有什么反应呢？
　　既然哈利没事，TOM同学的好奇心未泯，或者说是在刚刚经历的那个马车世界里太过压抑了，他想起来回去魔法部看看――为什么说还有自己的“尸体”呢？
　　结果现在魔法部的工作倒是正常了，找到个魔法部工作的官员家里的壁炉就能随便进入，但是一进去TOM就想出来。
　　魔法部里面现在乌烟瘴气，每个工作人员都不得不给自己加上了泡头咒外加不断地向空气里释放清洁咒才能前进办公。
　　昨晚的主战场魔法部大厅TOM也跳了进去，命运在细微处没有转移，那座喷泉雕塑还是如上辈子这个时候一样，被变成了各种各样大小的碎块，最大的碎块大不过TOM的拳头大小。估量当时的状况，如果这几个东西爆到TOM身上也他也会吐血。
　　尸体储藏的地点应该是傲罗指挥部，这是哈利曾经提过的。
　　TOM又摸进傲罗指挥部，绕了几个圈子进到哈利所说的储存室。但是储存室的门是被用魔法死死堵住的，几个昨天还见到过的傲罗手足无措。是怕强行弄开门毁坏办公地点吧？TOM很烦这些所谓公务人员畏首畏尾的做法，但是也不得不承认谨慎一些能减少付出的代价。
　　从里面封住的？TOM感觉有点麻烦，不过也不是不能解决，起码这个程度的防卫是拦不住他。
　　哈利！赫然是哈利.波特。
　　看着头发乱糟糟的哈利怀抱东西低头在那里，TOM就觉得有些事情要坏了。
　　尸体，确实很逼真，或者确实是他自己的尸体，TOM看着熟悉的脸孔，他自己在镜子里看到的样子和眼前的这具身体简直就是一模一样。哈利不会悲伤过度疯了吧？他有些忐忑，因为哈利正动手给这具尸体做法医上常用的检查――解剖。巫师检查尸体除了用魔法之外，这样的传统方法也是常用的。哈利解剖尸体用的是魔杖，上辈子的傲罗部长大人动作专业而清晰，那具尸体已经被弄得干净利落，有的地方已经被切成一片一片。
　　TOM其实挺喜欢吃肉，切片烤肉也被他视作是美味佳肴，但是......虽然明知道被魔法分解的尸体可以恢复大部分原貌，但是他对切开自己没什么兴趣。
　　这是“我的尸体”，哈利，你怎么能下得去手呢？如果我不是站在这里，简直会认为你有想虐杀我的意向。TOM的额头见汗。
　　“哈利，麻烦问你一下你在干什么？”TOM终于忍不住说了出来，然后把身形也慢慢显露。
　　哈利抬起头，脸上一点表情都没有，随手扔掉了手上的魔杖。
　　“你不能随随便便就去死了。”哈利的嘴里吐出了这样的句子：“我昨天其实想过死的。”
　　TOM还没说什么，哈利继续面无表情地说：“昨天晚上我再进去魔法部的时候我以为这个就是你，如果不是发现这东西上面什么器官和伤痕都是反的，我想过我干脆去死好了，反正我的人生都是被编出来的，我最真实感觉到的你都已经死了。你怎么能随随便便不经过我同意就挡在我前面呢？我是不是不可信？我是不是太弱了？”
　　“不是。”TOM突然发现自己说不出完整的回答了，然后他的腰就被哈利冲过来一把抱住：“哈利，你别这么想。”
　　哈利没有回答，静静抱住了TOM一会，感受到温暖从臂膀间传过来。
　　“你是不是背着我早就打算好了什么？是不是早就打算要死了？”
　　“哈利，如果我说我是因为太爱你了所以当时没想到自己的安危......”TOM看着哈利脸上突然起来的一丝悲伤的表情，他不忍心再说下去：“如果我这么和你解释，那我是在骗你。”
　　“你是已经做好准备，不是不在乎自己的死活，而是已经没打算自己最后活着。”哈利问：“是不是？”
　　“是，被你看出来了。”哈利，我不想骗你。昨晚如果我有一丝活下来的愿望，我也不会第一时间就用身体去格挡死咒。我现在大可以敷衍下去，对着敏感地觉察到了我内心想法的你说谎，但是，我不想这么做。
　　“你在想什么？你怎么又开始不把自己的生命当一回事了？”哈利想到几年前那一次TOM刚刚和他对话几句就偷偷自裁：“为什么？你现在连为了我活下去的想法都没有吗？”
　　“哈利，我现在还活着，我会为了你活到我该活的时候。”我会尽可能地活到一切都结束，然后结束自己：“哈利，我不是随随便便想什么生无可恋，也不是突然又感觉自己活得没意义，就算这世界是谁写出来的故事都好，如果可能我真的很想活着，和你一起活得很长很长。”
　　“TOM，你知道吗？昨天看到你的‘尸体’我才发现自己竟然这么在乎你。这个世界都是个故事，但是我知道感情是真实的，如果连我在乎的人都死了，我活着，我存在着都有什么用呢？”哈利越来越激动，被他抱住腰部的TOM有些气闷。
　　是啊，在一个全部都是被虚构出来的世界里，只有感情是真的。
　　但是哈利，正因为是这样......
　　把哈利的背部抱住，慢慢扶起来，面对那双绿眸，已经变得晶莹。
　　“哈利，我爱你。”所以我知道我不可以最后活下去。
　　我懂得了爱的感觉，我可以爱你，永远爱你，但是我不能允许自己最后活下去了。
　　无论这个世界是不是小说，正如你说，内心底的感情是真实的。无论怎样相爱，事实都无法改变。我是杀害你父母的凶手，我曾经是毁灭了无数人希望的黑巫师。重生不是什么脱罪的借口，格林德沃曾经实实在在地做过一辈子的牢后被杀，算是补偿。我却从未做过实质性的补偿。无论如何，我手上的鲜血没有用过我自己的生命来补偿过。我无论如何也无法还给你一个拥有父母双亲的幸福童年，因为那一切都已经过去了。我无法真的安心地和你在一起。
　　只要活着就有希望，但是我从来就没有这种资格。
　　我和我日记本里的魂片讨论过这些，如果命运可逆，不必最后一个杀死另一个，我们都有可能在主魂死亡后活下去会怎样。结论只有一个：没有这种必要。魂片的分离从一开始就伴随着杀戮，里德尔有了情感，也不想最后背负着罪恶感活下去。
　　哈利，我对你的爱恋填不满我的罪恶感，我无法补偿你的父母还有那么多人的生命。感情是最真实的，既然你也这样想，那么，只要我们之间那些情感还存在，我是否活下去，又有什么重要的呢？
　　 

作者有话要说：这两天一直登陆不上去 说是盛大账号出问题登陆失败 对不起大家
我会快点更新的


206

206、51 真是个傻瓜 ... 
 
 
　　当傲罗办公室的某些人终于从禁止滥用麻瓜物品办公室的人那里获得灵感，准备用麻瓜风钻试一试破开那扇古怪的封闭的门时，门突然开了。
　　据说是汤姆.冈特的那具尸体完好地陈列在里面，但是桌子和地板上还是多了一些可疑的血迹。鉴定专家们一边给尸体做二次鉴定一边想着怎么回答那些记者的问题。梅林的舌头啊！谁在魔法部没发话之前就把初步鉴定结果捅给了记者？这句尸体只是暂时被检验成是那个姓冈特的男孩。
　　“冈特同学，你这十几个小时去什么地方了？难道你认为霍格沃茨校规里没有任何一条允许学生在学期未结束前夜不归宿吧？”相对于其他学生，西弗勒斯.斯内普此时此刻对TOM的语气已经不可谓不客气了。TOM同学老老实实地把自己的遭遇上报。
　　“西弗，TOM说的好像是对称空间，是很高深的黑魔法，从一个相对存在的界面找到和自己对应的物品代替自己死亡。”斯莱特林殿下分析道。
　　很高深的黑魔法？当过一辈子黑魔王的Voldemort还真的不知道有这种黑魔法。如果真的可以从对称空间弄出个替死鬼给自己，上辈子自己也不会被反弹回来的死咒弄得半死不活。不过也算有道理，自己从那个地方抓过来的白杨魔杖，只有放到左手里使用才能发挥百分百效果，放到右手里嘛......也不是没好处，能减少自己使用魔法威力过分巨大的几率。
　　斯内普沉着脸，手上没停止弄魔药：“你现在只有承认自己在魔法部里逃出去然后在麻瓜伦敦迷路，不然我也没办法和那帮记者们解释你的死亡问题。我会想办法让魔法部里的那具尸体加速腐化消失。你回去要反省，身为一个斯莱特林，竟然发傻到像个葛莱芬多一样用身体冲上去挡死咒。”说到这里，黑发教授突然想起来什么，哼了一声不再继续。
　　“我明白了。”TOM同学赶紧承认错误：“不过如果我活着回来是个黑魔法造成的，那个魔法总要有人使用才行吧？我自己从来没听说过还有这么一种魔法。”
　　斯莱特林殿下接话道：“我也只是听说过，这不重要，你现在活着回来了就行。你现在重要的是要去把波特小子安抚好，你在魔法部到底和他说了什么？他现在的表情难看得让我想扇两巴掌。”
　　“我不想在最后活着，我想‘那个人’让我回来的意思我已经知道了，我必须偿还我上辈子犯的罪。”
　　“然后让波特小子为你再难过一辈子，等于再添上新罪。”斯莱特林殿下没想到自己后代里竟然出现这么愚蠢的人：“你的头脑简单真不知道是谁的遗传，我没你这样的后代。你现在最想要的是得到波特小子然后让他高兴，却为了边边角角的目的把自己的手脚都绑上了。”
　　“我不想让哈利的心一直有阴影。”我杀了他父母毁了他童年的事实是无法改变的。
　　“所以你再给他留一份新的阴影，我真不知道你是想爱他还是想折磨他。”斯莱特林殿下绝不为某人所谓“赎罪”而感动。
　　哈利，让我想想，再想想。
　　终于放假，哈利没有同意和TOM一起去瑞士的别墅：“我不想呆在你旁边，免得你再做出为了我不要命的那些事。我不需要你这样的奉献，我只想你好好活着。”
　　TOM拎走了一半的行李，默默上了霍格沃茨特快，没有和哈利坐同一个包厢。
　　结果他在包厢里发现了两个学生：卢娜.洛夫古德和金妮.韦斯莱。
　　“汤姆.冈特，那天到底是怎么回事？神秘人真的没对你出手吗？我听说真的有一具尸体，然后后来又没有了。”韦斯莱家的幼女有旺盛的好奇心。
　　“我不知道，我那天想逃出去，然后就什么也不知道了，醒来就发现已经是第二天了，身边围了一帮麻瓜。”TOM只能这么说，第二天他的确是在麻瓜街道上出现的，魔法部应该也能查到。
　　“你真勇敢，能从魔法部逃出来。”
　　“你父亲韦斯莱先生没什么事了吧？”TOM扯开话题。
　　“我爸爸没事，真没想到布莱克是好人救了他。魔法部发现了一个叫彼得的人的脑袋，食死徒都承认了彼得还活着，而且一直是食死徒那边的人。爸爸打算假期请小天狼星布莱克做客。可是魔法部现在还没撤销对他的通缉。”韦斯莱家的幼女有些懊丧：“我想见见他呢，坚守正义在阿兹卡班渡过十多年的英雄。”
　　TOM的脑袋里马上出现诡异的图片，心中暗自揣测是否金妮.韦斯莱又会像对邓布利多一般对布莱克产生兴趣。
　　“我爸爸早就说小天狼星是好人，但是没人相信。小天狼星很早以前还是个歌手，他被逐出布莱克家族是因为他想自己秘密组织一个乐队，他杀死彼得犯罪的那天其实还在化妆成一个胖子登台表演。”卢娜一本正经地说：“我想只要魔法部一松口，他很快就能重返舞台了。”
　　TOM从大脑里搜索关于布莱克的信息，似乎里德尔告诉过他，西里斯.布莱克天生五音不全。
　　“昨天哈利帮我找到了球鞋，替我说声谢谢他。”卢娜对TOM说道。
　　“你为什么不直接对哈利说？”
　　“鞋是在六楼的横梁上被找到的。因为我想普通人只有非常伤心的时候才会一根根地数霍格沃茨的所有走廊上面的横梁。我说谢谢他也听不见。”卢娜的声音很清晰地敲到了TOM的心上。
　　“所以我想你替我说谢谢更合适，你们比较亲密。”卢娜说得那个叫理所当然，TOM转头看了看金妮，他和哈利的关系只有韦斯莱一家知情。金妮连忙摇头表示一切和她无关。
　　“哈利现在需要你。”卢娜说道：“下一期《唱唱反调》投票选举哈利的感情归属，我打算投三个加隆赌你赢。”
　　带着满脑袋对拉文克劳学生洞察力的佩服，以及对《唱唱反调》的放心――没人会认为这种杂志上的投票有实际意义，TOM同学躲到了别的车厢。
　　卢娜说的：哈利只对自己笑得灿烂，哈利只邀请自己做舞伴，哈利总喜欢和自己搭档，哈利从不在意和自己共饮一杯饮料，哈利从不介意自己把手搭在腰上。
　　自己也成了哈利快乐生命的一部分了吗？
　　夜晚，哈利独自躺在了德斯礼家给他准备的卧室里，小小的卧室，虽然并不寒冷，却也没有他想要的温度。
　　“哈利，卢娜让我来替她感谢你，你帮她找到了东西。”TOM突然出现在身体上方，紧密地压住，温暖透过薄被和睡衣传过来。
　　“我......”
　　“哈利，和我回家吧。这儿的环境不适合你。”说着，TOM很夸张地挥了挥手表示德斯礼家的环境恶劣气味难闻。
　　“你还是想死。”哈利干巴巴地说。
　　“哈利，我从来就不认为死是什么好事，去他的邓布利多的冒险。”虽然我还是有可能死去，但是我不会让你感觉到被抛弃。我竟然忽略了你的心情，让你为了我受到二次伤害，我真的是个傻瓜。
　　哈利显然自动想当然：“你不会再去死了吧？”
　　“我不会。”TOM说道。但是如果主魂死去而我也不能再存在的话，我只求你也能坦然接受：“我们现在就出发吧，萨拉查先祖已经接手了在神秘事物司抓回来的那个家伙，他说不定就是主魂，现在已经被关在我们的别墅隔间里了。”
　　“算了吧，现在是晚上。”哈利隔着被子抱住了身上的TOM。
　　“那我们先去睡一觉好了。”TOM露出微笑。


207

207、52 邓布利多番外 猫是敏感的 ... 
 
 
　　翻开霍格沃茨的历史，从千年前的第一任校长直到阿不思.邓布利多，每个人都有些古怪的癖好，甚至其中一半都显得疯疯癫癫。而这些校长们养的宠物，也和他们本人一样特别。
　　众所周知，阿不思.邓布利多养的宠物是一只凤凰，甚至他建立起来的一个不大不小但很重要的组织也叫凤凰社。
　　不过据某些人分析，邓布利多在私底下是喜欢猫的。当然，有那么一个词汇叫做死无对证。
　　邓布利多逝世十周年，而黑魔王Lord Voldemort伏法九周年即将来临时，高锥克山谷聚集了大批的巫师游客为邓布利多举行纪念仪式。
　　没有人知道为什么邓布利多选择自己的墓地在高锥克山谷，和他的母亲以及早夭的妹妹安置在一起，而且还在临死前几个月早早地把自己家的祖宅卖了出去。
　　“我不想把自己的房子变成‘邓布利多故居’供人参观。”视力极佳却仍带着月牙眼镜的青年动手给自己的窗户加了隔音咒，挡住了外面游客的嘈杂。
　　“但是你也没采纳我的建议，只要安上麻瓜用的报警器和摄像头就行，每年都有一些地精一样没有他人领地概念的家伙跳篱笆进来悼念他们伟大的邓布利多。”金发青年手捧着一卷纸走了过来：“麻瓜的东西不会像你想的那样破坏巫师的传统。这是第二批的产品，改良麻瓜纸张现在已经能和牛皮纸产生一样的魔法记录效果，非常节省材料。”
　　“我不否认，但是麻瓜也同样认同要保持传统风貌。”轻轻呷了一口奶茶，蓝眼中明光闪烁：“你把纸放下吧，我今天还想和你聊那个话题。”
　　“聊什么？”金发青年状若懵懂，不着痕迹地将一只手搭上蓝眼青年的肩膀，从丝绸衬衫的领口处摩挲。
　　“你总是在看什么？冥想盆里的魔法痕迹我想我还能看到。”
　　“那个......阿尔，你想吃什么？我和克拉拉今天出去采购。”
　　“是陈年的记忆？哪种的记忆不能让我看？你出来之后怎么总是变成猫？”
　　金发青年无语，表情死硬。
　　“猫的发情症状也不是那么难判断。”蓝眼青年若无其事地说，然后满意地看到金发青年耷拉下脑袋耳朵投降。
　　一段记忆而已，不过两个小时，来源：罗恩.韦斯莱的脑袋。
　　抱着一只浑身湿漉漉的白猫，不过十六七岁的金发少年跑进了霍格沃茨的一间房间――校长室。
　　然后，蓝眼睛的白猫对上了变成奶油色斑猫的少年。
　　互相撕咬，两只猫。
　　旁观中的蓝眼睛青年不自觉地喘气不均匀，头脑里根本没有清楚地记得那个时刻，但是看到了之后，原本已经模糊的身体记忆又回来了。
　　两只猫的扭打激烈，但远远算不上搏斗。
　　那一刻，身体被轻微的疼痛刺激，体力消耗在和对方的追逐与试探中，头脑越来越热。蓝眼睛青年吞了一口口水。
　　记忆有间歇，黑暗几秒后，两只猫已经双双休战倒在地上。
　　突然，斑猫从地上爬起来，扑到了疲乏的白猫身体上。蓝眼睛青年已经忍无可忍，跳出了记忆，抓住正要逃跑的金发青年领口，他知道如果看下去会看到什么。
　　记忆已经被唤醒。
　　“我不是故意的。”金发青年突然抱住了蓝眼睛青年，结果抱了个空，对方变成了白猫从他怀抱中滑了出去：“阿尔！”一只斑点猫随即出现，跟上。
　　于是偷偷潜进来参观的几个巫师发现，两只猫在邓布利多故居草地里打滚，互相追逐，最后又回到了房间内。
　　壁炉边的长毛地毯上，斑点猫轻柔地安抚着白猫，体力有些不济的白猫用眼神表示不满。
　　斑点猫轻轻地啃咬了一下白猫的脖颈和下巴，轻轻地俯身，用身体磨蹭着白猫。
　　理智的弦早就已经断掉，白猫尚不自知。身体的回忆和刚刚看到的记忆都在指挥着他的行动。背部的灼热磨蹭让它感觉舒适，直到轻微胀痛的感觉袭来。
　　白猫知道自己身上的斑猫在做什么，但是他也知道，自己变成猫之后敏感程度成百倍的上升，根本无力反抗本能的需求。
　　大脑用力地拒绝，身体慢慢放松接纳。和通常那种时刻感觉有极大差异的物体缓缓入侵，倒钩磨蹭身体内部的感觉让它忍不住想扭动、叫出声音，但是脖颈处已经被一张口死死叼住。背后感觉到的温度一再升高，却没有体内那样滚烫，白猫无奈地闭目。
　　无力完全站立，只能战栗，倔强地撑起的后肢只能让斑点猫更加方便地冲撞。每一次体内被轻刮，都不自觉地收缩回应。
　　早已熟悉的体味，换了个外形散发，带着淡淡的腥；早已熟悉的牙齿，带上来猫的尖锐，虽然咬住后颈不动，却依旧伴随着每一次的攻入震颤刺激着颈部敏感的神经。
　　一次，不够，迸射出的热流暖着腹腔，倒钩却死死地扣入了内壁，开始了第二轮的晃动。尖利的爪子只能按在长毛地毯上，而地毯上已经沾染了腹部粘腻的液体，敏感、情不自禁的液体。
　　“阿尔很可爱，变成猫之后敏更是感得要命，只可惜他不愿意随便这么做。”脑袋里这么想着，斑猫已经无暇说出来。
　　最终，两只猫身上的毛都被汗水打湿，说到底，他们也不是真的猫。
　　终于停止了打秋千一般大幅度晃悠的白猫，扭头表示抗议那依旧卡在体内的倒钩热源。斑猫懒洋洋地打了个哈欠，轻轻又啃了两下白猫的后背，享受了一下伴侣舒爽的战栗，然后继续闭目养神表示不能自拔。
　　“爸爸！父亲！”五岁女童的声音从外而来越来越近。五秒钟后她看到的壁炉边空空如也。
　　“爸爸！波特叔叔说今天要请你们晚饭！”
　　“告诉你波特叔叔，爸爸今天有事要和父亲商量，明天再去吃晚饭。”蓝眼睛青年的声音从似房间全部角落中发出，有些飘渺，有些虚弱，但是带着不可违抗意味。
　　女孩出去，两青年从地毯上现身，蓝眼睛青年转身爬起，从柜子里翻出一瓶东西灌下去，抓住正要逃跑的金发青年，死死按在了地毯上......
　　猫，百倍敏感，好脾气变成睚眦必报。
　　“他是最伟大的校长，爱的力量让他......”，这样的演讲稿念出来的声音被魔法放大，但是被完美地隔离在了窗外。不过就算传进来，也会被金发青年的惨叫声掩盖过去：“求求你！啊！”
　　于是有些人发现变形学的司徒登特教授到最后也没参加前校长邓布利多纪念仪式。
　　
　　


208

208、1 所谓贵族守穷 ... 
 
 
　　奢华不代表品味，这是一条真理。
　　“贵族是不会用只靠钱堆出来的装饰的。”推开门，硬生生压制住脸上的震惊，勉力保持住贵族仪态，女人低声说了这么一句。
　　刚刚一路走来没有用幻影移行，周围破败、肮脏的环境，本来让她对住在这里的人的品位产生了怀疑，随即释然，一个混血种能有什么品位来改变居住环境？终其一生也不过还是缩在这种垃圾堆里。
　　直到坐在客厅的软垫椅子上，贝拉特里克斯.莱斯特兰奇还是忍不住要用眼睛的余光东张西望。一进门，银光灿烂，整个房间内部的装饰已经不仅仅是用奢华可以形容，贵金属制作的小玩意被随意摆放，墙上钉着有价无市的古代巫师绘画作品，窗边架子上面的盆花是货真价实的银百合，这种长着三年不凋谢的金属感花瓣的植物万金难求，整个英国据说只有博恩斯家族有一株――可是现在整整六株被像种植杂草一样戳在一个花盆里。
　　如果不知道一切，她会认为这个屋子的主人是个讲求享受的暴发户，而不是那个死板如麻瓜清教徒的西弗勒斯.斯内普。
　　一个身着霍格沃茨茶巾的家养小精灵用水晶盘子端来了点心和饮料。房屋的主人表情平淡地坐在她对面的木头椅子上，呷了口咖啡，等待她说话。
　　“看来我应该提醒黑魔王，你这样的巫师也应该报告家产数额。现在我们发展很需要资金。”一句带着古怪味道的话。
　　“我想和布莱克、莱斯特兰奇这样的传统贵族家族相比，我个人的财产算不上什么。当然，我愿意尽我所能。”不带笑意也不带愠色，斯内普稳稳当当地继续喝咖啡：“据我所知两个小时之前我们刚刚在集会上见过面，而且近十天的工作布置都已经完成，你现在过来找我应该是私事喽？”
　　“难道不可以吗？”眉毛抬了抬，看着眼前面色苍白的男子，突然发现对方身上透露出来隐约的贵族气质并不亚于自己。
　　“当然可以，我们都为黑魔王陛下服务，不过请你直奔主题吧，商量我的家产恐怕不是你来的目的。”斯内普的眼神瞄了瞄不远处的四只坩埚，示意他还有许多魔药需要制作。
　　“我的外甥，德拉科.马尔福是你的教子，他现在也在你掌握的斯莱特林学院，主人希望让他清醒地认识到自己身为贵族的义务，投身过来帮助大业。”
　　果然够直白，贵族能把话说到这种地步已经是直白透顶了。德拉科.马尔福，他才多大年纪？黑魔头曾经在几十年前就说不需要傻瓜笨蛋和幼雏来绊手绊脚，怎么可能现在又来招揽一个未成年的巫师？投身过来，把马尔福家族的财产投过来还差不多。看来Lord Voldemort确实很缺钱，所以已经开始打一个未成年巫师财产的主意了。
　　斯内普依旧不喜不忧的模样，很自然地问他对面的女人：“莱斯特兰奇夫人，如你所说，你是德拉科的血亲，我只不过是个教父。教导他为贵族的荣誉而投身给黑魔王应该是更亲近的人的义务。”
　　“这是黑魔王的命令。”
　　开始威胁了吗？也对，你这个姨妈把德拉科的母亲软禁了那么长时间，害怕他出于逆反不乖乖吐出钱。
　　“可是我对德拉科的影响也有限，我只是个教父......”一句话还没有说完，斯内普闭上了眼睛。
　　噼啪作响，十六七岁少年挺拔的身姿出现在房间中央，两只手各提了一只硕大的口袋：“你看！我抓了四十多磅的鳟鱼，今天的晚饭我们......”说了“我们”之后，少年看见了意外的来客。
　　“德拉科！你住在这里？我这个阿姨一直都找不到你在什么地方过暑假。”贝拉特里克斯说着这样的话，但是眼睛里除了对外甥应该有的一点点关心之外，更多的是压抑不住的狂喜。
　　鳟鱼还在两个硕大口袋里挣扎，“德拉科”顺手抽出了一支魔杖让它们漂浮在空中，然后对着贝拉：“一忘皆空！”
　　被萨拉查.斯莱特林亲手使用了遗忘咒语，贝拉特里克斯被送出蜘蛛尾巷斯内普家宅之外的时候，脑袋隐隐约约还在疼痛。
　　“真不知道为什么我的后代一代不如一代，我是该赞赏他们很会守穷坚持贵族骨气呢？还是该好好骂骂他们是不懂得聚财的笨蛋呢？今天他们开会是不是又商量向谁来要献金或者敲诈、强占财产了？难道除了高压一种办法这帮贵族血统的巫师都想不出经费来源了么？”斯莱特林殿下撤掉了德拉科.马尔福的外形，抓柴一样地抓着一条鳟鱼，狠狠拍着鱼脑袋。
　　“现在的风气是所谓贵族就耻与和一般的巫师一样干活正当挣钱，连投资都是有选择的，不是高格调的产业不碰，又没有人愿意低姿态借贷，像老冈特一样坐吃山空的大有人在，马尔福家族如果不是向来爱舒适生活所以积极投资，恐怕也剩不了几个钱。”贵族风范有时候是来钱的绊脚石，Lord Voldemort能有现在的实力有很大程度上是靠贵族资助，现在钱上面也开始捉襟见肘了。
　　“马尔福家族明面上的，和已经暴露的那些财产，现在都已经被换成了空壳，赞助给食死徒他们我倒是不在乎。”萨拉查片刻间已经做好了一块鱼肉，递给伴侣尝鲜：“其实我倒是很盼望自己的后代能多一点实干的本领。”
　　“有点晚了，战争已经开始，拼消耗的时候已经来不及再准备了。”嘴里鲜美的鱼肉刺激着味蕾，斯内普也脱去了死板外衣，兴致勃勃地吃着：“被逼急了的话，我想他也就不在乎什么贵族不贵族手段了，波特小子说上辈子到最后他整家整家地灭掉然后夺东西。”
　　玻璃被碰撞的声音传来，萨拉查放下手里的伙计，将撞上玻璃的一只迷迷糊糊的谷仓猫头鹰抓在手里。
　　“OWL成绩单来了，真没挑战性。”看了一眼十二个“O”，萨拉查顺手丢到一边，然后他发现西弗勒斯还在思索着什么，根本没注意刚刚的猫头鹰送信。
　　“你想什么呢？那个女人什么都不会记得，你不用报家产。”
　　“萨拉查，我不是想这个。”轻轻一笑，“我是在想，现在马尔福家族的财产已经被盯上了，你下一学期的日子一定不好过。”
　　“我知道，为了钱，什么事情都有可能发生，现在的那个可是个魂片，从疯子身上分裂出来的疯子。”萨拉查看了看对方的颜色，似乎还是在思索：“不用担心了，现在不是我们缺钱，都是过去的事情了，你还是放不下吗？”
　　“该放下了。”已经变成黑发青年模样的某人感叹一句。当初为了挽救缺钱的家族，不得不周旋各处受尽身体凌 辱的贵族少年已经是过去时了。
　　“不知道那个TOM达到什么样的成绩了，这样的小考试。”萨拉查把成绩单丢到一边。
　　几千里外，希腊的别墅里，哈利和TOM正检查着成绩单。TOM自然是全科优秀。哈利却郁闷地转来转去。
　　“十个优秀！算数占卜也就罢了，我天生就不是这块料，可占卜都是优秀为什么魔药给了我一个‘E’？”哈利头一次感觉天昏地暗，上辈子魔药课他同样考了一个“E”，却远远没有这辈子这么难受。
　　那是当然。
　　西弗勒斯.斯内普是哈利心中永远的一块乌云，虽然还有另外一重身份，但是在哈利的印象中，这重身份不是让斯内普乌云变成白云，而是让哈利心目中对葛莱芬多的阳光幻想也变成了一块乌云。
　　抓起冥想盆，哈利掏出来自己魔药考试时的全部记忆，一而再再而三的翻看，终于发现了自己的致命错误。天呐！自己在实践考试的时候没有用考场准备的玻璃瓶而是顺手从口袋里掏了个水晶瓶――倒是确实能对魔药进行精确保质，但是违反考场规定，应该罚分。
　　“身为戈德里克.葛莱芬多应该不会掏肠咒吧？那么光明正大的他。”哈利已经不奢望斯内普能饶了他，毕竟这辈子斯内普在哈利的魔药学上帮了他极多。
　　“身为优秀食死徒的西弗勒斯.斯内普会至少三十打的黑魔法。”TOM同学悲哀地闭上眼睛。
　　“喂，你说下学期还能不能换斯拉格霍恩教授来教我们？”哈利只能期待魔药换教师。
　　TOM不想说这个几率实在很小，邓布利多现在自己已经变成了小毛孩子，怎么还能把那只老沙发挖出来？
　　
　　


209

209、2 下雨 ... 
 
 
　　没有屏蔽窗外的雨声，因为室内的两个人也不怎么在乎这些。
　　灵动的手指把薄薄的衣料剥开，露出光华细致的皮肤。同时舌头马上跟上去品尝露出来的每一寸美味。
　　反正已经是被松脱过好几次的衣服了，再一次被剥干净也没什么，只是有点冷啊，连个保暖咒都这么吝啬。正在被享用的黑发少年面无表情，也没有什么抵抗。被彻底使用过的小小洞穴又一次进入了熟悉的手指，昨晚的残留物减轻了一些应有的不适。
　　“你没做清理吗？”动手耕耘的铂金色头发少年用手指熟练地挖弄着火烫的内部，灰蓝色的眼睛紧盯着身下少年的脸，对方除了正常的生理反应造成的面颊绽红和轻微喘息之外，没有什么异常。
　　“反正你一直需要，弄干净了也还是要有东西放进去。”大大方方地回答，黑发少年甚至打了个哈欠：“我困了，你想用就继续用。”
　　灰蓝色眼睛的少年把已经昏昏欲睡的黑发少年的身体附身放平，看着自己已经使用过很多次的那个部位，使用了一个“清理一新”，然后略微开发了一下干涩，倒了一些润滑的果油，然后不声不响，没有任何预兆地将自己滑了进去。被侵入的少年轻轻咬着下唇，然后继续睡。略显粗暴的进入受到了一定的阻碍，窄小的通道如初经洗礼一般，一开始疼痛得要窒息的感觉慢慢缓解后，他开始在温暖的内部有节奏地滑动，感受着身下躯体出于本能的回应，然后有节制地在一个小时内释放了自己两次，结束。然后想了想，用了简单的清洁咒语给依旧抱住枕头睡觉的床伴。
　　观察了一下清洁之后的部位，还好，只是略有红胀，又收回了紧实状态。
　　窗外的雨没有停，但是灰蓝色眼睛的少年听到了一些不是雨水拍打出来的声音，他看见了一只褐色的小猫头鹰在敲窗户。
　　顺手打开窗户放这个已经湿漉漉的家伙进来，手中魔杖晃晃召来一块肉脯和一杯牛奶给它，然后看它带来的东西。
　　伊恩.马尔福的OWL成绩单，当然是所有选择了的课程都通过了，除了占卜之外，都是优。
　　灰蓝色眼睛铂金色头发的少年把成绩单轻轻地折好放在自己的小收纳盒子里，然后闭上眼睛，眼泪这种似乎不应该存在在他精致脸孔上的东西，一串串地从他的脸颊上溜达下来。
　　父亲，如果你还活着，如果没有战争，你这时候一定会先装作对我有一科没有优秀不满意，然后却开始四处带着我去炫耀优秀的儿子吧？可是现在我宁可我所有的科目都不及格被人看不起，我也想再听听你的声音，甚至是挨骂也好。
　　铂金色头发的少年披上衣服，突然又像发神经一样地脱掉，给屋子里用了一打保暖咒，好像他需要高温让自己的泪水蒸发。转过头，他看到了床上的黑发少年，全身布满了这些日子被自己享用痕迹的少年毫无忧愁地睡在那里。
　　啊，无论你是谁，你现在一定比我快乐。
　　铂金色头发的少年想起来很久之前，一个美丽得让几乎所有生灵都自惭形秽的人也曾经躺在那里，那时候的自己被派去照顾他，然后不知不觉地被他吸引。失去父亲之后突然见到如此完美的对象，少年很难不把他作为另外的心灵寄托。然后开学了，自己忍不住写出了生平第一次的情书，却遭到了拒绝。从那之后，上百次的情谊表达，却到最后换来的是越来越少的回绝信，最终，连信都没有了。
　　莱姆斯.卢平，二十岁的年龄差距对于长寿的媚娃和相对短命的巫师来说，根本不是什么拒绝的理由，我只是单纯地对你表达喜欢，你为什么每一次都折回我的心箭？我已经足够成熟了，我理解你现在的苦恼，我知道你想得到的是普通的人生，普通的幸福，这些我都可以和你一起去争取，为什么完全不考虑我呢？
　　甩甩脑袋，仔细看清楚，那张床上现在是另外的人了，只是教父让他来看守的一个据说是因为奇怪的理由失去了全部记忆的少年。长得倒是很像汤姆.冈特，但肯定不是冈特。他失去了记忆，却依然有着清醒的头脑，和他谈论话题时偶尔的灵光一现足够让自己冒冷汗，但是在有些方面却单纯得可以。比如说，自己为了感情而苦恼的时候，他竟然毫不在乎地就愿意做自己的床上伴侣，哪怕第一次的时候痛得昏厥过去，事后也从不抱怨什么。倒是很好地给自己的苦闷提供了一个发泄的渠道。反正自己得不到想爱的，保留童贞也没什么意义。
　　不过，他应该也是......算了，说不定是因为他一直闲着没事干又不能出去，所以索性也做着玩玩。
　　唉，我现在不也是不能随便行动吗？还不如像他一样头脑空空什么也不记得，连悲伤和发愁都不记得。
　　铂金头发的少年轻轻卧下，此时那些激动中发出的保温咒已经开始失效，他就顺手抱住睡熟了的黑发少年做热源，没有遭到反抗。
　　睡吧，明天还有新的训练等着，Lord Voldemort已经愈来愈嚣张，前几天已经拆掉了十几段麻瓜铁路，自己必须充实实力才有可能......报仇......或者说是起码活下来吧。
　　在铂金色头发少年睡熟之后，黑发少年的眼睛突然睁大，直直地望着窗外。
　　雨，还下个不停。
　　“魔法部已经彻底失去对摄魂怪的控制，它们现在在大肆地繁殖，然后一代代地跑出去吞噬人们心里的正面情绪，现在连麻瓜首相都已经开始向魔法部问为什么了。”一条麻瓜街道中，打着雨伞的金发少年一边小心翼翼地寻找踏脚处，一边对身旁的蓝眼睛少年说道：“现在的魔法部一直没什么好办法。啊，英国人，喜欢和平安逸的英国人，现在应该已经到了巨人踩到头顶的时候了吧，怎么我看他们还是没有什么防范措施呢？”
　　“盖勒特，我想英国的魔法部应该还不全都是笨蛋。我对他们还多少有点信心。”
　　“是啊，就算他们真的完蛋了还有你过来当救世主。”
　　“我宁愿世界上没有什么救世主和魔王。”脑中闪过数十年来为了和黑巫师争斗而牺牲的那一张张或苍老或年轻的脸，都曾经是鲜活的生命。
　　“你现在这么说也已经晚了。不过难道你当校长的时候就没多找几个人才么？干什么非要找一个像蜗牛一样缩居在麻瓜社区里的老家伙？”走着凸凹不平的麻瓜地面，金发少年明显表现出对地面状况的嫌恶：“我们就不能用幻影移形吗？或者用门钥匙。”
　　“那不礼貌，而且斯拉格霍恩教授也是为霍格沃茨奉献了大半辈子的老教师了，他不比你我小多少岁。”蓝眼睛少年轻声抚慰着身边的少年：“走路过去能防止别人发现他的住处，而且更有诚意。”
　　“是啊，让一个已经功成名就的教授回到一个已经被食死徒盯上的学校，拿每年少得不值一提的工资。”
　　“我们现在需要优秀的教师，起码斯内普当上黑魔法防御术教授之后，斯莱特林还需要另外一个德高望重能够约束他们的教授。”
　　“你是怕斯内普被职位诅咒死了之后没人在斯莱特林压阵吧？你对你自己最信任的部下的前景竟然也不这么看好。”
　　“我只是防患未然，盖勒特，这两天连麻瓜的官方新闻都已经开始关注他们的大桥折断、铁轨消失之类的事故了，我想，没什么事情是伏地魔做不出来的。双面间谍等于走在刀尖上。”说完，蓝眼睛中带着黯然，推了推一点度数都没有的半月眼镜，少年继续冒雨前行。
　　金发少年也不继续做评论，只是望了望天：“不知道你带的什么邓布利多亲笔信对那个老头子有没有用，我想现在这些摄魂怪弄出来的烦人的大雨都已经足够让他缩进壳里不出来了。”
　　不远处一栋房子里，一个肥胖秃顶的老头子嚼着口中的菠萝果脯，享受着音乐，此时突然打了个寒战。
　　
　　


210

210、3 新部长 ... 
 
 
　　威逼，利诱再加上夺魂咒。一般情况下这三样是黑巫师拉拢人的制胜法宝。
　　据霍拉斯.斯拉格霍恩一百六十岁时撰写的回忆录中透露，当年伟大的邓布利多校长派遣的两个学生，为了把他逼回学校任教，采取了比黑巫师还过分的手段。
　　当然，具体内容是什么，他不便透露，因为其中一个少年当时已经成了霍格沃茨的变形课教授兼威森加摩的法官。
　　总之，在经过了一路在雾气笼罩下显得有点沉闷的火车旅途后，走进霍格沃茨大厅的学生们抬头看见了一个外表肥胖可亲但眼中闪烁着精明光彩的老头子堆在座椅上面。
　　分院帽精神抖擞地唱起来他花了一年时间编纂的歌曲，然后刻意在学院介绍时赞美了斯莱特林......当然也有葛莱芬多和拉文克劳。
　　算了，反正几千年下来练就的破烂嗓音也不是一天两天就能改过来的，Voldemort同学承受着分院帽的噪音，看着一直盯着那帽子不放的德拉科.马尔福同学、西弗勒斯.斯内普教授，以及飘在天花板上面的桃金娘。然后他突然感觉做帽子也不易。
　　哈利想到的则是另外的事情：千年前的赫奇帕奇女士，希望您安息吧。
　　邓布利多依旧不在，因为乌姆里奇的拒绝，麦格教授在学校董事会的提名下暂时代理校长职位，分院后她郑重地宣布：本学期开始，魔药学课程由霍拉斯.斯拉格霍恩教授主讲。
　　稀稀拉拉的掌声，一如斯拉格霍恩的头发。因为他大腹便便的样子实在没什么吸引力，而且学生们更关心的是另外一个人的去向。
　　“黑魔法防御术课程将由西弗勒斯.斯内普教授担当主讲！”麦格教授宣布完毕，斯内普迅速地站起身示意，然后又黑袍滚滚地坐下。
　　几乎没人鼓掌，包括斯莱特林。
　　“斯内普教授今天的脸色太吓人了。他为什么要去教这种葛莱芬多式的学科呢？”几个高年级的斯莱特林女生在回到公共休息室时还在窃窃私语。
　　“听说这个职位被神秘人下了诅咒，谁都没办法平平安安地教过一年，你看，去年的乌姆里奇还是魔法部过来的，结果被食死徒抓去差点没命，现在还因为后遗症总要跑去圣芒戈。”
　　“就是，奇洛教授还因此丧命了，还有疯眼汉，当然他是假的，但是假的到最后也被关进监狱。”
　　“现在又逃出来了。但是这个职位真的很危险。我听说斯内普教授从前是食死徒，说不定神秘人会因为这个放过他。”
　　“食死徒？梅林，这是真的？我听说的是斯内普......”
　　到最后，Voldemort同学不得不佩服女人的想象力，而且发现了一个他一直忽略的事实――斯莱特林的女生八卦程度不比赫奇帕奇要低，而且诡异的是有些想法真的很准，比如有两个低年级女生对一个新来的女生煞有介事地说斯内普敢教黑魔法防御术是因为他和神秘人有亲戚关系。
　　回到了门牌已经换成“六年级”的宿舍，Voldemort拍了拍巴掌，达克立即出现。
　　“拿个火盆来，还有我储存在第二个柜子里的特制飞路粉。”
　　达克的动作很麻利，熊熊燃烧的大火盆和一罐蓝色的飞路粉放在手边。
　　蓝色的粉末投入火种，升腾起玫瑰红色的火焰，TOM大声呼喊：“巴蒂.克劳奇！”
　　一分钟之后，一个人的脑袋从火焰中显形出来：“我刚刚打发走我的助理，我先报告一个消息吧，魔法部要换新部长了。”
　　“鲁弗斯.斯克林杰么？”哈利按照原本的事情发展，想当然地说了出来。
　　TOM停了两秒，然后用魔咒点了一□边的小桌，一瓶有些年份的香槟和三个杯子出现，他用蓄满咒给杯子装满了香槟：“哈利，我想我们应该祝贺克劳奇先生，他当选了魔法部部长，他身上多了一道魔法部的魔法契约。”
　　哈利端起了香槟杯，和火中的老巴蒂.克劳奇碰杯之后，他也没弄明白有些事情。
　　“福吉威望下降是必然的，但是现在神秘人回来了，政客们不是应该更倾向于推举一个民众心目中的强硬派上位吗？”更何况，福吉与乌姆里奇被抓时正好处于划拨出去供外国商人使用的地界，克劳奇在此地段还负有安全保障责任，他们两个被抓，头一个应该被算是失职的就是他。
　　“公众恐怕也不需要斯克林杰那样的强硬派，这几天我没联系你们，你们知道吗？现在魔法部信件处理的官员们每天要消耗四品脱勾兑之前的提神药剂，魔法部被袭击的后遗症比很多人想象的都严重。
　　斯克林杰那时候刚好休年假去西班牙晒太阳，暂时不能联系，他手下的傲罗们替他干了好几样蠢事。弄丢了重要的死者遗体，无效率的搜救耽误了救治伤员的时间，然后在大家都在查食死徒和伏地魔的时候抓住几个头脑已经不太清醒的旁观者的话不放，到处抓捕小天狼星。”
　　“我想提出抓小天狼星的应该是福吉一派的人，他们还妄想把公众视线拖回他们既定的路线上去，可惜黑魔王现身了，他们没办法再拿小天狼星说事。”哈利说道，同时感觉，身为傲罗的首脑，斯克林杰竟然无法对属下进行绝对的指挥，让傲罗里也带上了政治派别的色彩，真的是败笔败笔，这样的人，的确不适合做魔法部长，顶多是个过渡人物。巴蒂.克劳奇最近干得不错，霍格莫特的外国巫师交流很成功，威望自然也还不错。
　　问了几个问题，巴蒂.克劳奇又报告了一个新情况：魔法部最近的调查显示，黑魔王正在用力拓展势力范围，并且采取了很多非常手段来威吓麻瓜，现在德国的魔法世界也已经受到影响：“他在敛财，速度非常快的捞钱，而且不介意把手伸到外国去，我害怕他是要效仿当年的格林德沃魔王。”
　　“你要注意收集他敛财的情报，尽可能提前通知危险度高的人们躲起来，澳大利亚还有南美什么地方是他够不着的。格林德沃那一套快速扩张到外国的手段看着吓人，风险很大，他不会用多长时间，现在的关键还是在魔法部本身，必须把民众的防御工作尽可能完善，并且把食死徒隔离到魔法部门外。”
　　又闲聊了几句，巴蒂.克劳奇走了，哈利感觉刻板的老克劳奇在这种紧张时期倒不失为一个魔法部部长的好选择，人们现在需要一个坚定的领导。
　　开学第一天，密室学习班里几乎没人，TOM和哈利也就早早归来休息。
　　休息得早，自然也办了一些都爽快的事情，结果第二天早晨，哈利和TOM爬起来的时间已经不够吃早饭，还好，跑到魔药教室的时候他们刚刚正点。
　　“哦，你们是哈利.波特和汤姆.冈特？我想我早就认识你们两个了，按照你们以往的成绩我可以说你们是我见过的最聪明的学生之一，优秀的人才，我很高兴你们是斯莱特林，我以前也是斯莱特林，还是斯莱特林的院长。”斯拉格霍恩热情洋溢地对哈利和TOM说着这些，没有注意到课堂上的另一半，那些葛莱芬多们是否愿意听到这些。
　　果然，TOM发现不远处的迪安.托马斯在听到斯拉格霍恩自报家门是斯莱特林时，轻轻地哼了一声。
　　TOM知道斯拉格霍恩肯定能听见迪安的哼声，但是也知道这位自己两辈子的教授肯定不会在意――斯拉格霍恩只收藏最好的人才，其余在他眼里等于空气。
　　无论怎么说，TOM仔细听着这位上辈子最看重自己的教授讲课，尽管有心理准备，但是不得不承认，斯拉格霍恩讲课的确有独到之处。
　　照旧是摆出了几种魔药给学生们了解，前三种分别是迷情剂、复方汤剂和固化药剂，都是高年级学生的必修课。而最后，福灵剂出场，一双双年轻的眼睛充满兴奋时，TOM却不感兴趣，他依旧在仔细品味迷情剂的气味，和哈利的气味一样甜美。
　　


211

211、4 坏消息进入霍格沃茨 ... 
 
 
　　熬制福灵剂说难不难，但是需要耗费的长达半年的时间和精力让这种魔药只有最杰出的魔药师才有可能完成。据哈利所知，上辈子在他和罗恩参加傲罗培训的时候，赫敏曾经试图熬制一锅福灵剂送给他们当他们正式成为傲罗时的礼物，但是最后这锅药剂在熬制第四个月的时候因为仅仅一小片古柯叶被混入，全盘报废变成了一锅胶状的止痛剂。
　　直到最后哈利翻看秘密档案时才发现，近百年来整个英国魔法界声称自己熬制出过福灵剂的就只有四个人：霍拉斯.斯拉格霍恩、达摩克里斯.贝尔比、盖勒特.格林德沃以及吉德罗.洛哈特。洛哈特也许多少知道怎么推销他的品牌洗发水，但是绝不会熬制魔药，于是生产来源就只有这么三个。福灵剂的珍贵由此可见一斑。
　　哈利由此也深切体会到了上辈子德拉科.马尔福六年级的时候为什么那么渴望得到福灵剂，因为那是靠钱都买不到的东西。
　　斯拉格霍恩还是如原来一般，很厚道地拿出来一小瓶这种药剂当做第一堂课的奖品。当然，要求稍微变了一点，学生们需要在一堂课的时间里熬制出一锅蒲草芳香药剂，这是一种非常简单但很考验学生处理材料手法的药剂。
　　哈利对福灵剂有些兴趣缺缺，因为他能重新活这么一辈子就已经是无上的幸运了。他用眼角的余光看着周围学生的兴奋，轻轻叹了口气。TOM倒还是很认真地做魔药，虽然他知道凭他的魔药水准制造出的这种药剂无论如何也赶不上他的萨拉查先祖。利落地把材料该切丁的切丁该压制的压制，全部投进坩埚后，TOM用手帕擦了擦手，扭头看着其他学生。本该是坩埚杀手的隆巴顿这辈子托了在密室里被斯内普监视着学习的福，OWL考了个“E”，成功进入高级班，据说隆巴顿老夫人还因此给斯内普送过礼品，而原本应该进入高级班的罗恩.韦斯莱据说魔药只考了个“p”，已经无缘一起上课。还有......珀西瓦尔.司徒登特同学申请了自修，没来上课。
　　这个世界，其实已经改变了很多了。
　　能考进高级班的学生，水平都是足够的，虽然有的人把芳香药剂最后做成了醋汁的味道，但大体上做出来的都还是味道比较适宜的东西。
　　斯拉格霍恩用他的鼻子一个接一个地嗅着学生们坩埚里的味道，在赫敏的坩埚边，他微笑着点了点头，但是对药剂的浑浊灰色略微表示遗憾，葛莱芬多被他加了五分。溜达到伊恩.马尔福同学身边，对这个抱着期待目光的学生的药剂也给予肯定，但是那锅呈清澈蓝色的药剂不能溶于水和酒精，不太具有实用价值。
　　斯拉格霍恩给马尔福加了五分，这对于葛莱芬多学生来说是很难得的，但是马尔福的目光中依旧显出失望和悲哀。
　　Voldemort同学知道自己放水程度有多少，他做出来的是一锅大路货味道的透明药水，非常类似于普通花朵味香皂，自然不能入斯拉格霍恩的法眼，这位上辈子最欣赏他的教授只是一晃而过，没多看一眼。看来邓布利多那老东西在请他回来的时候给他的脑袋也动过手脚，以免看见自己这个模样想起来当年的TOM产生什么不必要的麻烦。
　　最后，福灵剂被斯拉格霍恩很郑重地奖给了“德拉科.马尔福”同学，“果然，出身贵族世家的天赋给了你魔药上面的灵感吗？孩子，我还记得你的祖父在魔药上面的天赋就很高超，这锅药剂简直是艺术品，我将把它作为我的收藏。”坩埚里银光闪烁的液体不时爆出水花，发出风铃碰响的美妙声音，味道也不俗，确实是完美的药剂。但是TOM没有忽略，真正的德拉科.马尔福在斯莱特林殿下接过福灵剂的时候那有些嫉妒的眼神，这个孩子的心一定很痛苦和担忧，才会来追求药剂能带来的幸运。不过要求一个未成年的巫师知道这样的大道理实在也不是什么好事。
　　当然，没人能阻止各种各样的消息一个个地流进霍格沃茨。
　　中午吃饭的时候，目光扫视间，四个长桌上面的学生已经坐不全了，分院时乱糟糟的场面让人容易忽略了这种缺失，现在，许多学生已经意识到他们的同学，他们的朋友，不会和他们一起来上课了。
　　尽管魔法部已经尽可能地采取了一些措施，但是已经把利爪亮出来的猛兽会一刻不停地寻找下手的空隙。
　　几只猫头鹰飞到了学生们的餐桌上，有的带的是普通的包裹，有的是信件。
　　不久，拉文克劳餐桌边爆出了哭声，接着葛莱芬多中也有人加入了进去。
　　不需要凑近问，TOM就听到有人开始惊惶地传着不幸的消息：帕瓦蒂和帕德玛.佩蒂尔姐妹的家人给她们来信，告诉她们必须要离开霍格沃茨了，因为他们的家里已经收到了食死徒的袭击，她们的伯父一家已经全部丧命，在伯父家作客的她们的父亲侥幸碰到了巡逻的傲罗小队得以逃生，但是受了重伤恐怕下半生都无法行走了。
　　死亡名单上四个成年人和三个不到十岁的孩子，包括两个巡逻的傲罗，佩蒂尔家族的嫡系还安然无恙的只剩下她们这两个女孩了。
　　压抑的气氛蔓延得很快，学生们几乎突然都没胃口了，虽然小精灵做的午饭并不差。他们聚在一起谈论着。
　　“她们没有选择了，我安慰她们可是也没有用，魔法部将保护他们出国，据说现在非洲那边安全些，但是那里没有能接收高级班学生的魔法学校，她们必须辍学。”赫敏的眼睛里有泪水，一边对身边的朋友说着一边使劲转着魔杖。
　　“至少她们可以安全了。”罗恩低声地说。
　　哈利看着罗恩，他上辈子最好的朋友一个假期不见瘦了很多，韦斯莱先生在魔法部遭到袭击的时候受了很重的暗伤，直到近日才开始上班，韦斯莱家的状况肯定已经非常紧张了。作为明面上的凤凰社成员家庭，他们家的压力比一般的巫师家庭还要重。斯内普提到过，凤凰社集会的名单上已经有了查理和比尔的名字，韦斯莱家已经在为胜利而默默付出了。
　　其实，这样付出的家庭并不少。还有许许多多无辜死难者，佩蒂尔家不过是一小角。TOM觉得，说不定很快这些学生就会为更多的这种消息而感觉麻木。
　　回了宿舍，哈利也忍不住要流泪，尽管两辈子下来他的自控能力已经不是很差。
　　“我们说不定一开始就错了。我们一开始把问题解决了就好了，直接杀了主魂，杀了所有的食死徒，我知道他们的名单，一开始就知道。”哈利一手扶着墙壁，一手胡乱摆动着说：“为什么我知道了这一切还要放任死人这种事情发生？我错了，一开始就错了。我应该一开始就杀了他们！”
　　“那样你会被关进阿兹卡班接受摄魂怪的吻。”TOM比较实际地说。
　　“那又怎么样？无辜的人在死啊，我应该能救他们，我真该死！”哈利身上开始发出噼噼啪啪的声音，他放在裤子口袋里的魔杖尖头也在冒火星。
　　TOM无奈地把点着哈利裤子的火星用手拍灭：“哈利，我知道你的心情，你不想任何人死，但是那不可能。”
　　哈利的绿眼睛跳动着火焰，盯住TOM的眼睛，他看见的是TOM毫不动摇的目光。然后，哈利没说话，颓然坐在床边。
　　哈利，你知道的啊，关键并不是食死徒，甚至不黑魔王。何为祸端呢？卢修斯.马尔福上辈子是食死徒，但是这辈子他成了受害者。你根本无法判断清楚什么人会是簇拥在Lord Voldemort身边作恶的人，一开始就用杀戮消灭这些人，只会让人心产生恐惧，催生各种你无法控制的问题。食死徒邪恶的根源，巫师世界的贫富不均、血统观念碰撞等等，根本不可能通过杀一批人来解决。需要人们阵痛后的反思，需要在消灭当前危机之后舔伤口的时候，人们才会更加包容，更容易去反思一切。魔法部的未来不需要所谓血统论的高压统治，而所谓平等、和平地不干涉麻瓜自守自封也一样会给我们带来灭亡。这两种势力都需要被削弱。
　　哈利慢慢平静了下来，但是第二天上麻瓜学课的时候，一只猫头鹰从开着的窗户直接飞进了教室，带给罗恩.韦斯莱一个让他当场失态的消息。
　　罗恩的哥哥，凤凰社年轻的成员比尔.韦斯莱在一次从食死徒手中救人的行动中被食死徒抓走了。
　　凤凰社的成员落到了食死徒的手中会怎么样，罗恩这样并不太熟悉凤凰社的人都知道。
　　


212

212、5 为什么卖命 ... 
 
 
　　学校方面没有放行让罗恩出去的意思，因为比尔没回来，韦斯莱夫妇希望他们的孩子能暂时留在霍格沃茨，这个地方毕竟受到了邓布利多的庇护――虽然邓布利多现在在何处没有人知道。
　　罗恩和金妮已经无心上课，密室的学习班现在成了他们两个宣泄痛苦情绪的地方，除了哈利、TOM和斯莱特林殿下以及正版的马尔福，其他人都自觉地躲开了。
　　“蒙顿格斯.弗莱奇就是个骗子！小偷！我妈妈早就说过他不是好人，为什么让我哥哥和他一组出去活动？”罗恩狠狠地像指挥大型交响乐一样摆动着他的魔杖。
　　“不要这样。”哈利把罗恩因为攥拳抠烂手心的手指扳开，掏出一瓶淡色的魔药给罗恩涂上：“凤凰社里不可能每个人都是完美的，蒙顿格斯能逃回来把消息送出去就已经够勇敢了。”
　　“凤凰社，凤凰社根本就没想救比尔！我哥哥他为了他们卖命工作，他们竟然不赶快把他救出来！”罗恩的情绪愈发地不好了，一把甩开了哈利帮他擦药的手，力道大得不同一般，哈利没来的及躲开，直接被罗恩的手划到了脸颊，锋利的指甲在哈利的脸上划出了一道深深的血痕，渗出了几个血珠。
　　如果是Voldemort当年，罗恩在这时已经因为钻心咒而倒地了。
　　现在的TOM狠狠地白了一眼罗恩，同时仔细地给哈利处理伤口。罗恩.韦斯莱是哈利的朋友，现在他是不理智，不理智，有他后悔的时候，和一个比自己小那么多轮的小子对打实在没意思，没意思。
　　不过有人的行动比Voldemort同学更直接更干脆。
　　斯莱特林殿下干净利落地给了根本没注意哈利受伤还在为自己的哥哥而跳脚的罗恩.韦斯莱一个耳光。
　　“啪！”罗恩眼睛里面马上流出了眼泪，这一巴掌并不重，但是脆响得很，罗恩都被打得愣住了。
　　“你哥哥是为凤凰社卖命的？我想如果比尔.韦斯莱，还有你的父亲听到你说这样的话也会这么做的？你有什么理由这么乱发脾气？”斯莱特林殿下慢条斯理地从怀中抽出一块麻纱的手帕，擦了擦刚刚打罗恩的那只手，然后顺手丢在地上，仿佛刚刚打的是什么脏东西。
　　“你为什么打我哥哥？”金妮的脸色褪去了红，只有眼周围还在肿胀着：“我们的哥哥被食死徒抓走了！可是现在凤凰社的人连我们回家都不让，他们凭什么这么对我们？”
　　“说完了吗？”斯莱特林殿下看着金妮大声的说话，然后平静地这么说。
　　“我真的看错了你，德拉科.马尔福，我忘了你还是个马尔福，我还以为你是个与众不同的马尔福，不过我现在知道错了。你们马尔福家的人一直就是食死徒吧是啊，你们是最高贵的纯血贵族，有钱有势力，我们家里死一个两个人对你来说没什么意义，冷血的马尔福！你父亲就是食死徒吧？”
　　“是啊，如果我的父亲还活着，他有可能是食死徒。”斯莱特林殿下轻描淡写地说道，然后用手轻轻向后推了一把身体有些颤抖，正在暴怒边缘的“伊恩.马尔福”。
　　韦斯莱后悔了，TOM能看得出来。
　　无论是韦斯莱还是马尔福，失去亲人的悲哀是相同的。罗恩和金妮稍微冷了下来。
　　“现在霍格沃茨是最安全的地方，我想韦斯莱夫人肯定希望你们能留在霍格沃茨，这里的魔法保护比任何地方都多。我想韦斯莱先生和夫人最近要担心的事情已经够多的了，比尔的事，还有韦斯莱先生和查理的安全，现在你们如果吵着要回家没有任何帮助，只能给他们添麻烦。在这里等消息是你们能做的最有用的事了。”TOM同学尽可能让自己的语言显得委婉一点：“那个蒙顿格斯也许是小偷恶棍，但是那也没有办法，我想他也是好不容易才逃出命来的，说不定现在他还在圣芒戈。凤凰社不会不管比尔，但是他们人手有限，而且需要处处小心，对方可是不择手段的食死徒。”
　　韦斯莱家的两个孩子慢慢地坐在地上为了练习咒语而铺的软垫上。
　　“韦斯莱。”没有直呼罗恩的名字，斯莱特林殿下的表情依旧平淡，冷冰冰地说：“凤凰社不是珀西呆的什么工作部门，你哥哥比尔是为了从食死徒手中拯救无辜生命才加入的，他早就会有牺牲的觉悟，如果只是狭隘地像这是为什么组织卖命，恐怕谁都不想为一份工作对抗Lord Voldemort。”
　　听到了那个不能说的名字，罗恩下意识地说出：“别说那个......”然后他停住了。
　　“你哥哥加入了凤凰社是因为他有那份觉悟，即使凤凰社没有大张旗鼓地去救他他也会理解的，因为现在需要做的工作太多了，而可信的人太少，你说的，蒙顿格斯.弗莱奇这样的人也是凤凰社成员之一，这是被逼无奈。你没有你哥哥那样的决心和能力，还要吵吵嚷嚷地给别人添麻烦，我想比尔回来之后也会为你失望。”斯莱特林殿下的眼神让罗恩有些感觉全身发冷，但是很快他的眼睛转移到另外一边去了：“TOM，你用这个，这个好得快还不留疤。”顺手抛出一个小小的木盒。
　　TOM知道那应该是斯内普做的高级治伤药，接过打开给哈利涂抹上，果然脸上的伤口很快就完好如初了。
　　罗恩站起来，低头对哈利说了抱歉的话，哈利表示不在意，因为他知道，比尔的事情对罗恩来说是多么大的打击，上一世弗雷德的去世，罗恩偷偷在所有人背后整整哭了两周，金妮更是两三年都没有开心的笑。
　　罗恩哭累了，斯莱特林殿下摸出一小瓶普通的无梦催眠药水送给韦斯莱兄妹，恐怕只有这些能让他们睡个好觉。正牌的马尔福大概也是开始自我感伤，罗恩他们离开后，哈利也单独安慰了他几句。
　　回到斯莱特林公共休息室，学生们大多都已经就寝，仅剩的两个学生发现外面走进来的哈利、TOM和斯莱特林殿下之后，也伴随着斯莱特林殿下的目光自动消失，斯莱特林都是明智的，这三个学生想清场说话，他们是不能不撤离的。
　　斯莱特林殿下亲手加了隔音防护咒语。
　　“凤凰社现在的发展很不顺，比尔.韦斯莱可惜了。”斯莱特林殿下说道。
　　“我想现在他还死不了，食死徒想杀的人当场就会杀掉，他被抓走肯定是要让他活下来做些什么事情的。”哈利回想上辈子，在马尔福庄园，那些被食死徒刻意活着俘虏的人尽管处境不好但是都还没被杀害。
　　“不浪费纯血，韦斯莱家都是纯血，既然是抓不是杀就暂时没事。”TOM想起自己上辈子的作风。
　　“但是他不会好受，比尔的性格......肯定他们不会问出什么有用的消息。”哈利想起隆巴顿夫妇中了过量钻心咒后空洞的双眼，比尔，这辈子没能被狼人咬伤破相的比尔，他的眼睛会不会变得像死水一样呢？
　　“凤凰社现在根本分不出什么人手来救一个人。”TOM说道：“魔法部现在必须保持中立，到最后也必须保持中立，如果魔法部的傲罗出面去救韦斯莱，那么食死徒方面就有理由说魔法部受到凤凰社控制，他们就可以肆意扰乱社会，袭击公众部门，到时候整个社会秩序就会崩溃。食死徒们大多自称是贵族，束手束脚要讲究陈旧礼节的他们还多少在乎什么师出有名。”
　　“我们现在需要知道比尔怎么样了。”哈利担忧。
　　“那十分简单，我们和凤凰社拥有同一个间谍不是吗？”斯莱特林殿下说道：“西弗肯定很快就能查到了。”
　　斯内普几天后给哈利他们带回来一个勉强称得上是好消息的消息：比尔.韦斯莱还活着，但是受到了很严重的刑罚，他中了太多的钻心咒和黑魔法，脑袋有些不清醒。
　　“以我看来，他现在活着，但是已经是个疯子了。”斯内普表情平静，但是还是语气中还是透露出了不忍。
　　
　　


213

213、6 新棋子 ... 
 
 
　　对于巫师来说，地心引力只靠一根施加了魔法的扫帚就可以无视。
　　而对于麻瓜来说需要石膏夹板以及几个月时间才能解决的骨折，也许只是几个咒语加半分钟就能解决。
　　可是......被钻心咒弄成的疯子。
　　至少哈利知道他上辈子直到最后，隆巴顿夫妇中还是有一个最终没能醒过来。
　　如果比尔继续呆在食死徒手里，说不定连最后一丝救治的希望都不会有，黑魔王会把已经没有利用价值的他像银器上的一滴水一样抹掉。甚至在死前还会遭受到非常严酷的折磨。
　　“他和芙蓉还没来得及认识......”哈利恨不得马上就找到食死徒的巢穴，然后把比尔救出来，但是，他真的不能轻举妄动：“现在他被关在什么地方？如果我们偷偷溜进去救出他来也不会有什么影响吧？他现在肯定什么都不记得”已经疯了的人连记忆都是混乱的，的确不会有人发现是谁救了他。
　　“波特小子，我也不想让韦斯莱家的人呆在一帮比他现在还疯的家伙中间，我知道他在什么地方，而且我也能说出来，但是我不建议现在就把他救出来。”斯内普的语气中不带讽刺，哈利抬头看着斯内普高高的鼻子严肃的眼神，他知道斯内普是真心这么说的。
　　在现在的斯内普面前问“为什么”是很可笑的，斯内普说的“我能说出来他在什么地方”表明食死徒必须有的赤胆忠心咒对斯内普一点用也没有，但是他仍旧不想救比尔出来。为什么？
　　“如果我想让韦斯莱家的男孩出来，只要让达克去一趟就行了，那个地方的魔法禁制对家养小精灵没用，但是如果想让他最近保住命的话，还是让他呆在那里一阵子比较好。”斯内普说道：“凤凰社的墙砌得实在不牢，我可以肯定凤凰社里现在有内奸，而且是我们都想不到的内奸。我给韦斯莱家的小子做过身体检查，他的魔力和魔法运用水平一点也不差，如果不是被偷袭，再多来两个那样水平的食死徒也抓不住他，那个和他一组的小偷骗子声称有一大队的食死徒偷袭他们，实际上只有两个人，而且都是小角色，食死徒开会之后他们还跑过来向我要治疗的药剂。”
　　凤凰社里有内奸，而且是斯内普目前都没查出来的内奸，一定是核心人物。
　　哈利顿时心中一凉，上一世的凤凰社核心中，虽然还有蒙顿格斯那样畏畏缩缩品行不端的人，但是就是他最后也没有背叛凤凰社。没有叛徒还是凤凰社核心在后世最值得人们称道的。
　　现在却出现了内奸，而且把比尔这么不着痕迹地出卖了，如果没有斯内普，根本很难有人知道真相。邓布利多现在不直接控制凤凰社，蒙顿格斯的一家之言也就没人去彻底核实。
　　哈利的肚子里突然感觉有苦涩的味道返上来，他脑袋里飞快地掠过上辈子他所知道的凤凰社成员那一张张脸孔，这些人里面，有人已经把灵魂卖给黑巫师了吗？他不敢继续想。
　　“比尔.韦斯莱和搭档当天去执行的是什么任务？只是单纯的防卫食死徒袭击吗？如果是那样根本不值得所谓的内奸出手干预。抓亚瑟.韦斯莱之类的人更加有用。”TOM按照自己的思维方式慢慢说着。比尔.韦斯莱充其量只是个年轻巫师，就算魔力水平不错，也不会是自己关注的对象，按照自己上辈子的做法，这样的小角色根本不值得动用宝贵的凤凰社内奸，甚至就算是韦斯莱家主这样的人，自己也不会动用在凤凰社中间埋下的宝贵棋子。否则上辈子自己利用斯内普也可以让凤凰社里很多成员受到损失。
　　“比尔.韦斯莱的脑袋在我看见他之前就已经坏掉了，我周围有二十个食死徒，根本没办法把他的脑袋调整之后偷走一段记忆。他和他的搭档其实是在古灵阁翻找资料的时候被妖精发现了，好像他们要调查的资料是一些不允许流出的古灵阁资料。凤凰社肯定是想要对古灵阁做什么手脚，现在食死徒方面大部分的财产都存在各个国家的古灵阁里，当然，马尔福家族的除外。”斯内普说道，然后他的眉头微微皱了一下：“凤凰社里大部分人也都不知道比尔.韦斯莱去干什么了，只说他是去警戒和保护。我想无论我有没有上辈子当过双面间谍的历史，这辈子我恐怕不是唯一的双面间谍，而且已经远没上辈子那么重要了。不过这样也不错，我能少见几次那些疯子。”
　　斯内普的地位没有以前那么重要了，不过哈利当然不希望斯内普再冒着上辈子那么大的风险。
　　比尔到底去干什么了呢？哈利陷入了苦想。
　　知道哈利很关心韦斯莱一家，TOM也陪着他一起想，但是他也想不出来，比尔.韦斯莱这个古灵阁的前员工翻找资料有什么用？他不是负责探宝和解咒的吗？看着哈利已经开始咬着下嘴唇那么费神，什么也想不出来的TOM很无奈：“说不定比尔根本就不是奉命干什么，他是擅自行动。要是那样我们怎么想也想不出他要干什么。”
　　擅自行动？自主地想要找什么？哈利听了TOM的话，也感觉无奈，确实，也有这种可能，自己冥思苦想也没有什么用。
　　“比尔在那边不会被杀吗？”哈利自己也觉得很幼稚，但是必须问。
　　“现在食死徒内部一片的吼声都是想怎么去找经费，不过还不缺几块粮食喂一个韦斯莱。”他还没事，如果回到凤凰社会不会被内奸灭口就不好说了，斯内普肯定地说，食死徒现在也不缺家养小精灵帮他们照顾几个俘虏。
　　听到这个保证，哈利略微放心。
　　邓布利多那个老东西怎么连自己的花园里钻进了地精都不知道？难道他身体变小了就连脑袋都不够用了吗？或者是被那只猫弄傻了？TOM心中不放过任何一个邓布利多细微的失误。
　　当然不可能，那个老东西仍旧精得很。
　　比尔.韦斯莱......想着自己当年和比尔一起下巫师棋屡战屡败，但是韦斯莱还是不厌烦自己一次次地对战直到被自己打败，他是个好小伙子。而且还提出帮助自己在古灵阁......
　　古灵阁账户！TOM被自己想到的东西吓了一跳。
　　哈利已经准备离开了，见到TOM的脸色突然变了一变，也停了下来。
　　“韦斯莱只是被刑讯吗？他被提取了记忆没有？”TOM已经掩饰不住急切地问着斯内普。
　　“比尔.韦斯莱的脑袋里有凤凰社下的保护，提取记忆很不顺利，我没直接看到，据说你的那片魂器也只提取到了几段没什么用的东西，不然不会用钻心咒这么没艺术感的东西来逼供。”斯内普说道：“你有什么秘密被韦斯莱小子知道了？怕说出去？”
　　当然有，有一个不起眼的小秘密，虽然自己事后做了补救，但是谁知道这回出现什么不良后果？
　　古灵阁的1200号金库，属于冈特家族，是古老的冈特家族从几百年前就拥有的，那时候冈特家族作为斯莱特林的直系后代，还拥有很高的社会地位。当然，到了自己外祖父马沃罗手里，里面除了一些没用的书和家谱之外已经没有哪怕一个金加隆。
　　自己上辈子只不过是把这个空空如也的东西当做存钱罐，偶尔投进几百加隆。
　　自己曾经无意中告诉过比尔自己拥有“伦敦古灵阁1200号金库”，而且是从祖上传下来的。自己有黑魔王的金库，如果这个秘密被凤凰社或者食死徒任何一方知道了......
　　这个几率太小，但也不是完全没有。而且现在的黑魔王不是主魂，是一个魂片，而且很可能就是赫奇帕奇杯子里那个，一个在古灵阁呆了几十年的魂片，还会总是忽略自己的古灵阁账户吗？
　　
　　


214

214、7 实验品 ... 
 
 
　　一个人最不了解的人恐怕是自己。TOM同学就陷入了对自己的深深思考之中，抓头直到哈利把脱发药水涂到他的脑袋上，TOM同学也想不出自己的主魂和魂片到底现在是个什么心态。
　　因为他已经不完全是过去的那个他，并且魂器这种东西有什么心态他怎么能知道呢？
　　难道去格里莫广场去问日记里出来的里德尔？算了，日记魂片的心态在十六岁上停留了几十年，也不能指望他有什么正常的思考。
　　至于主魂......现在他的脑袋已经混乱了，连自己是谁都记不得。
　　不过这也间接提醒所有人不能大意：毕竟谁也不了解到底为什么主魂为什么会身受重伤然后被一块魂片取代。Voldemort的魂器，赖以长生不老的宝贝，现在已经彻彻底底变成了最让他恼火的东西。
　　Voldemort同学曾经想过，如果没有救世主哈利的预言，没有什么战争就登上了集权宝座的自己，到最后的敌人恐怕也会是自己的魂器。做到极致的人，最后往往是自杀自灭。魂器那种不稳定的邪恶能量真的会带来无法掌控的灾难。
　　思考也解决不了问题，如果自己的金库问题被凤凰社或者食死徒一方知道了，大不了自己和哈利一起玩消失。TOM最后勉强下了这么一个决心。
　　各种渠道过来的信息都表明，食死徒和凤凰社的阵营已经在各种各样的消息过后持续膨胀。从魔法部的眼线方面Voldemort同学得知，魔法部虽然已经换下了福吉，却也不能完全排除那些力求苟安然后寻觅利益的政客阴影，傲罗指挥部在他们这样的一批人员影响下，无视持续上升的伤亡报告，宣布中立。自此，魔法部终于正式承认了食死徒和凤凰社之间在爆发战争，却也让最宝贵的一支力量变成了看客。当然，傲罗里也有少量的人员表示不满然后悄然加入凤凰社，比如上辈子就是凤凰社核心之一的金斯莱.沙克尔以及尼法朵拉.唐克思，但总体来说，局势在官方的刻意放松下不断地恶化着。
　　猫头鹰们，有时候直接是访客们，带来一个又一个让学生堆里爆发哭喊的消息，尽管在凤凰社以及一些别的势力全力干预下，无辜死伤者数量已经在下降，但是这无法制止人们心中的恐惧。越来越多的孩子家长因为自己家的亲戚受害而感到恐惧，要求把自己的孩子接回家。但是家里就安全吗？许多家长也明白，食死徒的孩子也有很多在霍格沃茨，这里说不定是他们孩子最安全的地方。
　　如佩蒂尔姐妹一样离开学校的学生数量并不多，但是越来越多的学生开始需要庞弗雷夫人，到最后存货用光后，庞弗雷夫人惊讶地发现她无法在任何一家店铺买到成品的提神镇静药水了。摄魂怪的大量繁殖已经造成了普遍的心理阴暗，有些人必须依靠魔药才能入睡，他们不敢想睡着了是不是还能醒来。
　　好在各种原料还供应充足，斯内普不断地熬制药剂供应校医院，但是他也不得不提醒庞弗雷夫人，这类药物在未成年的小巫师身上使用过多会有很强的毒副作用，喝多了容易患上非常麻烦的瞌睡症。
　　“罗恩想要一些让他能睡好觉的魔药。”一天中午，哈利终于开口向斯内普请求，正在操作着一锅茶色药剂的斯内普连扭头的动作都没有，直接说出：“第二个柜子中间层里有忘忧药水。”
　　遗忘药水？哈利本以为应该是无梦药水，不过他也没有反驳一个魔药大师的想法，斯内普在专业方面比自己要强几倍。
　　终于，一锅魔药变成了成品，斯内普扭过头，发现哈利仍旧没有离开。
　　“韦斯莱家的小子这几天正在拿镇静药水当饭吃，太多了，四个月内如果再用镇静药水他就得像睡鼠一样冬眠。你拿的这个每天也只能喝三滴。”斯内普解释完，见哈利依旧没有离开的意思：“你还有什么事情？我很忙。”
　　“斯内普教授，我想，你能不能现在就把比尔被关的地方告诉我？我想我们可以把他救出来放到一个安全的地方。”哈利终于忍不住说了出来，比尔迫切需要的是休养，上一世比尔中了狼毒之后没能得到完全的休养，严重的后遗症在他四十岁左右显现，没有及时排净的狼毒让他的骨骼变形。
　　“我也不想让韦斯莱小子呆在那种地方，但是现在不行。如果他现在就消失踪迹恐怕黑魔王马上就能发现有内奸，调查到谁都只有死路一条。”斯内普的表情很冷，看着哈利有些意外的神色，他干脆利落地终结了哈利的疑惑：“那是一帮什么都干得出来的疯子，萨拉查都曾经在他们手上受过重伤，我现在不能冒险，而且你也不希望没有人进去探听消息吧？”
　　哈利想起来当初斯莱特林殿下意外重伤的事情，他也的确不能赌斯内普在身份暴露后脱逃的能力，不能让斯内普拿生命当赌注。而且确实他们现在只有依靠斯内普才能了解越来越难测的食死徒内部状况。
　　“现在那边只有这一个活的凤凰社俘虏，暂时还不会动手杀，而且今天凌晨聚会的时候我被分到了一项任务。”斯内普不经意地说道：“他将被当成我准备开发的一种魔药的实验品。”
　　魔药的实验品？哈利第一反应就是他曾经在一些禁书区的书里看到过的内容：脑袋上长了很多手脚的女巫，耳朵上长出眼睛并且不断流血的家养小精灵等等。新品魔药制剂严禁在非自愿的其他人身上进行人体试验，因为这种精密的学问稍微偏差哪怕一根狸猫子的毛发这样的小东西，就有可能造成被施药者的无法挽回的伤害。
　　“你放心，不是让韦斯莱当场毙命的药。”斯内普发现哈利的古怪表情解释道。
　　那么就是缓缓毙命的药？哈利的脑中仍旧是悲观的想法。
　　“也不是你现在脑袋里想的那种东西。”斯内普发现哈利的心理状态真的很好猜：“我只是有些想法，偶然在聚会的时候和几个食死徒聊天的时候说过，那些聚会里如果你一言不发也会被怀疑。但是该死的有人多嘴把这件事告诉了黑魔王。我只是说想到有办法把巫师的魔力剥除，让他们变成麻瓜。让一个前一秒还能比比划划的凤凰社巫师在下一秒就发现连哑炮都能看见的摄魂怪他们看不见。”
　　“褪魔药剂？”哈利的脑袋里立刻蹦出傲罗手册中常用的一种药水名称。
　　“不，不是那种仅仅能限制三四天魔力的简单东西，食死徒们不是想制服罪犯，而是想直接找一种东西把他们的对头都变成麻瓜，彻底地清洗巫师世界。”斯内普带着轻蔑的笑：“真是疯狂的想法。”
　　“果然是疯了。”哈利自言自语。
　　把巫师彻底变成没有魔法的麻瓜，这种方法简直是太毒了。
　　巫师，哪怕是麻瓜出身的巫师，也早就和外面的大世界脱离，一旦失去了魔力，他们连哑炮都不如，会立刻一无所有。他们会看不见自己居住生活的房子，因为那些私家魔法建筑只有巫师可见。他们会无法进入很多场所，因为那上面有麻瓜驱逐咒。就算他们能够取出古灵阁的金币，但是这些能够帮助他们多少呢？被巫师社会所不容，他们有钱到麻瓜的社会等待他们的也是坐吃山空。
　　更不要说一旦失去魔力，有可能下一秒就成为食死徒的牺牲品。
　　“真的有这种魔药？”哈利望着他面前这位，无论是斯内普还是葛莱芬多，都是无可争议的魔药大师。更不要说葛莱芬多头脑里有无数失传的古老配方。
　　“当然没有。”斯内普回答得干脆利落，然后自己也忍不住笑了。
　　哈利不敢相信竟然有人敢对食死徒说这样的谎。
　　“我就算开发出来这种魔药，也不会交给他们使用，所以我现在也很麻烦。”斯内普说道：“好在他们给的时间还不短，我还有好几个月的时间来完善一个计划。”
　　哈利离开地窖的时候，对斯内普的担心已经胜过了对比尔.韦斯莱的。他也后悔，自己竟然再次忽略了双面间谍的不易，身处险境的斯内普实在不能随便行动。
　　
　　


215

215、8 规模一千多只 ... 
 
 
　　霍格沃茨终于也见到了繁殖过剩的摄魂怪群，惨淡的雾气飘在天上是那么让人心惊胆寒。尽管魔法部和学校方面做出了种种努力，限制这些危险的魔法生物进入霍格沃茨，但是禁林中也总会窜出几个突破了魔法防御的斗篷怪物。
　　“霍琦夫人说如果再有这么多摄魂怪出现，这个飞行课就必须停了。”望着天空中飞得只剩虚影那么快的罗恩，赫敏对刚刚飞了一通轻盈地跳下扫帚的哈利说道。
　　“摄魂怪还进不到这么深入的地方，而且有学校保护，问题不大。”哈利掏出帕子轻轻擦着手里的飞天扫帚，然后望向天空。
　　罗恩依旧不知疲倦地在天空中划着线条，他的横扫扫帚已经加速到了极限，大概只有在他喜欢的飞行中，他才能忘记那么多的烦恼吧。哈利只能看着自己的朋友用运动来排解糟糕的心情，比尔已经一个月都没回来了。
　　“嗷！”不得不说女学生害怕时的尖叫声是具有杀伤力的。哈利听到不远处有女生如此震耳欲聋的惊叫，手抖了一下，而天空中的纳威则吓慌了直接摔了下来。
　　那个喊这一声的中气十足的葛莱芬多女孩的喊声持续了半天都没停止，她也没办法说别的话来解释，只用手指头指向天空。
　　惨淡的灰色雾气，灰色甚至快要到黑色地步的长袍无根飘舞在空中。枯瘦的手掌已经探向空中飞翔着的少年们。摄魂怪！有摄魂怪突破了防御竟然到了这里。而且更让人恐惧的是它们的数量，太多了！
　　哈利敢肯定这一大片摄魂怪组成的惨淡云雾中，一定有上千个成员，比自己上辈子和小天狼星一起遭遇的那群要多十倍。
　　霍琦夫人吹起了哨子，提醒还在天上飞的学生们赶快撤离，一些学生哆哆嗦嗦地降落，或者说是吓坏了坠地。还有几个已经吓呆了，停在了半空中不知所措。
　　这些都是六年级的学生吗？哈利发现自己已经大大地高估了这些六年级的葛莱芬多和斯莱特林学生的勇气，除了几个在密室里对着博格特练习过守护神咒的学生还能稍微镇定地撤退，大部分的学生都陷入恐惧和无序乱跑中。
　　扶着一条从天空坠落后受伤的大腿，纳威向天空放出了守护神咒，想阻止摄魂怪大军扑向几个已经吓呆了的同学，有几个密室学习班里的学生也这么做了。可惜实战和练习完全不同，脆弱的博格特变成的摄魂怪和真正的摄魂怪相比，实在是微不足道了。大部分人的守护神碰到那一大群摄魂怪后不到五秒钟时间就消散了，令哈利感到欣慰的是这些同学还没有放弃，继续集体释放魔法，当然，第二次释放因为恐怖的迫近许多人的守护神咒都已经不成形了。
　　哈利抽出了自己新换的魔杖，但是不顺手的魔杖在释放了一个不成形的守护神之后直接冒出了青烟宣布作废，他不得不狠狠地把这根已经没用的棍子扔到地上。天空中，罗恩已经因为飞得太快没有注意，结果撞到了摄魂怪群的边缘。不能再犹豫。哈利轻轻一按手中小天狼星赠送的、经过斯莱特林殿下改良的火弩箭，如飞星一般冲向天空。
　　TOM还在犹豫是否要放出自己的守护神，那种样子的守护神一定会引来麻烦。但是他看到哈利猛地启动飞上天救罗恩时，他知道自己也不能再犹豫了。韦斯莱，你真的是个王啊，让哈利拼命去救你！
　　紧紧握住魔杖，TOM也起飞，催动着自己的光轮2001追了上去。
　　摄魂怪有多大的力气？谁也没试过，但是哈利知道自己此时身体已经充满了力量，罗恩不能有事！靠近了！哈利一把抓住已经被一只摄魂怪捉住的罗恩，忍受着发自内心的寒冷感觉，拼命地撕扯，但是一时陷入了僵持。哈利感觉自己的手片刻间就已经冰凉，周围的摄魂怪也已经开始包夹过来。
　　好温暖的手啊。
　　哈利转头，看到了TOM有些恼怒但大半是担忧的眼神。拽着哈利的一只手，两人合力，TOM和哈利把已经人事不省的罗恩拖出了摄魂怪的手爪，当然，罗恩的飞天扫帚已经无可挽回地坠向地面接受粉碎的命运。
　　摄魂怪追逐着TOM和哈利，这么高的空中外加还有摄魂怪包围，哈利不敢冒险用漂浮咒让罗恩飞回地面，只能带着罗恩逃亡。
　　越来越多的摄魂怪围拢过来，哈利已经确信现在这里的摄魂怪数量绝对超过了三年前的整个阿兹卡班的摄魂怪数量。
　　可惜，手里没有趁手的魔杖，守护神咒不能发。不过哈利也知道自己的极限在哪里，上辈子自己一次性击退上百只已经是极限，这一千多只摄魂怪哪怕是邓布利多来了恐怕也只能赶走三分之一。
　　TOM对尾随不舍的摄魂怪们用了各种魔法，他也知道，自己即使放出守护神也于事无补，因为守护神咒这种白魔法是自己的弱项，知道自己做不到就绝不可以逞能。必须联合起来，更多的人......
　　TOM同学的想法没错，必须集合更多的力量。而事实也就是这么发展的。
　　第一只清晰而完整的守护神扑向天空，展开爪子，霍琦夫人的猫头鹰守护神无畏地出动了。
　　紧跟着，一头体型庞大如狮子的猫形守护神从二楼的一个办公室窗口跳出来，麦格教授的面孔坚定而严肃。
　　然后一只稍小但是清晰的水獭跳向云端，接应着哈利他们，赫敏的魔杖举得高高。
　　紧接着，一个个能赶到现场的人都尽可能地动手了，几个葛莱芬多吃惊地看见他们一直认为邪恶的斯莱特林院长健步如飞地过来，然后举起魔杖。体型庞大的带着小小翅膀的银蛇绞杀着一个个摄魂怪，并且势头丝毫没有减弱的意思。
　　当霍拉斯.斯拉格霍恩教授不顾大腹便便地跑到地方时，摄魂怪已经不占优势，但他们仍旧没有撤退的意思。
　　“梅林啊，一千只摄魂怪。真是大手笔。”斯拉格霍恩这么说着，但是手上还是及时地释放出了守护神。
　　僵持，难熬的僵持，但是赶走一千多只摄魂怪仅仅要几个人是不够的。
　　突然，从天文塔的方向，两只银白色的守护神如重磅炮弹一般直直地撞向了摄魂怪群。展开翅膀的它们是一对凤凰，强大有力的翅膀把周围能碰到的摄魂怪全部击散逃窜。
　　邓布利多！许多人脑子里的第一印象。因为邓布利多的守护神是独一无二的凤凰。
　　但是......真的独一无二吗？那可是两只凤凰。
　　摄魂怪在两只强大的凤凰守护神的攻击下开始溃散，不久，完全消失，教师们给天空范围也补加了许多防御咒语，之后清点受惊吓的学生们。
　　飞行课现在的确要取消了。
　　“其实不用你们动手，只要把天上飞的几个救下来就行了，罗伊娜这些日子已经在地面十米以上的范围内用了网密的防御魔法，摄魂怪进不到场地十米以下的地方。”斯莱特林殿下后来对哈利这么解释自己为什么没出手。但是他的脸色并不是轻松，而是带着冷酷：“敢用这么多低劣的生物来攻击我的学校，无论是谁必须付出代价。”
　　TOM也没有反对斯莱特林殿下把霍格沃茨称为“我的学校”，他脑袋里只蹦出来一幅画面：某捣乱分子被斯莱特林殿下用脚踩成扁扁的肉口袋。
　　罗恩受伤了，摄魂怪虽然没来得及吸走他的灵魂，但是已经给他造成了伤害。《预言家日报》第二天就登出了这件事情的全过程。
　　不过公众似乎更关心邓布利多是否回了学校，从那天的凤凰守护神来看，这位巫师界的传奇已经回来了，却不知道为什么他还是不现身。
　　
　　


216

216、9 幻影移行训练 ... 
 
 
　　学校董事会在魔法部的压力下，依旧没有做出开除邓布利多校长职位的命令。尽管每周海格拖出去的家长抗议信都足够给他和弟弟两个烧饭。
　　家养小精灵不断地撞墙，因为食物被剩下得越来越多，他们认为那是他们服务的对象对他们做的伙食不满，哈利听到这个消息之后挠了梨子进去郑重地对这些朋友解释一番：不是学生们不喜欢那些食物，而是压抑的情绪造成许多人没有胃口，而且，大批的猫头鹰都在吃饭的时间扑进礼堂捣乱。
　　也许，现在唯一高兴的只有Gellert Grindelwald同学的\鸟们，每天有种类齐全肉厚度各异的猫头鹰供它们挑选使用，这几只鸟每天都吃得懒洋洋地。
　　霍格沃茨的课程就在这样的气氛下继续着。
　　魔咒课上，魔法部派过来的特莱克劳斯教授日复一日干巴巴地讲课，他的心思显然并不在教学方面，魔法部的人手已经出现短缺，他不得不每天穿梭于魔法部和霍格沃茨以填补那些逃亡国外的同事的工作空白。不过突然有一天这位教授脸上多少有了些精神。
　　“同学们，我提前宣布一个消息，可能你们中有的人已经从魔法部工作的亲戚那里知道了。为了应对现在的紧张局势，魔法部将派人教授幻影移行术，并破例允许十六岁以上的学生参加培训和最后的考试。嗯，明天魔法部的专家将过来指导大家，每个周六将作为幻影移行的训练日。”
　　魔法部看来比过去更重视了一些必要的安全措施，那么今年哈利和我都可以考这个幻影移行执照了？TOM感觉这项措施还不错，而且这么一来，魔法部对于未成年巫师的魔杖禁制也必须松动了，否则魔杖无法承担幻影移行。
　　魔咒课教师继续很骄傲地宣布过来教授幻影移行的魔法部专家中有一位是他的哥哥。
　　无关紧要，只要不是个食死徒就可以。TOM的思想滑到了哈利身上。魔杖，还是那个问题，哈利现在手上拿的是一支非常别扭的栗木魔杖，仅仅是可以使用而已，原本的冬青木魔杖只剩一半，邓布利多根本没透露出消息说它是否已经被修好。
　　哈利不能随便用幻影移行，这支破魔杖实在不能让人放心。力求完美的Voldemort同学又回想起哈利不久前那次分体事故，他不希望哈利鲜血喷涌的样子再出现在眼前，哪怕是在梦里都不可以。
　　可是哪里去找一支顺手的魔杖？哈利的魔力非常挑剔，很多魔杖可以选择他，但是适应不了他的魔力强度，最后都纷纷碎裂，甚至让奥利凡德定做的魔杖也是如此，有福克斯的尾羽和冬青木现在也做不出一支适合哈利的魔杖。TOM看着手里自己的那根魔杖，从那个古怪的地方拿出来的，和原来那支一模一样的白杨魔杖，但只有在左手上才好用，唉，自己当时怎么就没想起来多捡几根那里的魔杖呢？说不定就有一支冬青木凤凰羽毛的魔杖混在里面，可以让哈利使用。
　　第一堂幻影移行课，哈利的栗木魔杖果然带来了不小的麻烦，他险险地在原地转圈之后，发现自己分体了。好在只是分掉了半只耳朵，被特莱克劳斯在第一时间修补好了。
　　不过哈利还算是幸运，没有像大部分五年级学生那样分体掉了手指头和大腿之类的东西，五年级学生的确还不足以稳定地使用幻影移行，卢娜的半个脑袋分体到了她的对面，于是她试着用左半边大脑和右半边大脑沟通对话。五年级的......能学会几个人是几个人吧。自己也在和分体与眩晕作斗争的哈利没工夫感叹别的。
　　如果说幻影移行训练时最不幸的人是谁，Voldemort同学认为非罗恩.韦斯莱莫属。也许是受了哥哥比尔生死未卜以及摄魂怪的后遗症影响，罗恩本来就水准一般的魔法控制力给他带来了几次大麻烦，分体两次后，罗恩突然眼睛发直呆在了地上，一块软软白白的东西飘在距离他五英尺的地方。他不幸把大脑分出去了一块。这可不是把脑袋齐齐分成两半那么简单，大脑分出去一块可是大问题。几个魔法部专家会商后，派一个人回去用最快的速度找出来一件东西。哈利认得，那是上辈子在神秘事物司见过的，差点把罗恩勒死的大脑。专家们七手八脚地用神秘事物司拿来的大脑缠绕住了罗恩分离出去的大脑，然后实施了恢复魔法。罗恩的那块大脑消失了，同时，缠绕着的那块大脑变成了黑色，再也不动了。
　　只有思想才能解决思想的创伤？TOM不明白也不想明白。
　　伊恩.马尔福同学练习过后昏昏沉沉，在密室学习班里，他喝下了大量的提神饮料，但是面对着纸张，那篇斯拉格霍恩要求的十一英寸论文还是一个字也写不出来。
　　“你们写完了吗？那篇蛇麻花在多种魔药中的保鲜效果解释论文我没思路。”马尔福无精打采地对TOM和哈利念叨。
　　马尔福的自尊心很强，这一点Voldemort毫无疑问，其实每一次开口要求“参考”作业的时候，这个年轻巫师都是做了一番心理斗争的。TOM也想借论文给他抄，但是他脑袋里一闪而过的斯内普的影子让他不由得叹了口气，斯内普一点也没减少对魔药课作业的监视，现在这么一篇浅显的论文如果自己借给别人“参考”，到时候自己和小马尔福一样会很惨。
　　马尔福同学悻悻然地离开了，翻开《高级魔药制作》，头绪仍然一点没有。
　　明明是这么简单的东西！要不我去找哈利借笔记？不过好像哈利和TOM总是统一行动，我要不要再自找没趣呢？算了......斯拉格霍恩总不会比斯内普可怕吧？
　　马尔福同学终于下定决心，找开学以来一直表现得还算和蔼的斯拉格霍恩教授问一问，虽然他是个老斯莱特林。
　　如果马尔福同学知道他的同学赫敏.格兰杰已经写完了作业而且很好说话，他是不会去找教授的。当然，现在伊恩.马尔福同学的脑袋里的印象是：这篇东西很难。
　　找到了斯拉格霍恩教授之后，马尔福同学终于明白为什么这样一篇简单的论文自己会感觉很难了。因为他需要低调，所以《高级魔药制作》用的是二手书，而这本他使用的教材缺了几页，刚刚好把蛇麻花的那部分撕掉了，当然让他感觉超范围。斯拉格霍恩教授拿着自己的教材指给他看之后，他的脸红得简直像被火蜥蜴烤过一样。
　　“没事孩子，很多人用二手书都容易出现这种缺一块的问题。”斯拉格霍恩教授给了马尔福一杯果汁然后笑着说，“不过你这本书不要继续用下去了，这本明显是被人撕坏了之后又用拙劣的笑话商店产品修补过，它里面的内容很多都有偏差。”
　　正版的马尔福少爷内心骂着无良的二手书商，然后发誓自己将来恢复身份之后一定要报复。
　　最后，斯拉格霍恩带他到了教室的柜子边，找了一本以前斯莱特林学生留下的旧课本送给他：“这些书都是旧的，但是内容绝对完整。”
　　万分感谢，回到密室之后翻看着书，嗯，这个斯拉格霍恩虽然没有教父那么博学，但是也是个不错的人，为什么我就进不了斯莱特林呢？
　　哈利远远扫了一眼，发现正版马尔福看书的表情有些异常，似乎是在深思，又似乎在惊讶。
　　直到第二天，伊恩.马尔福同学在魔药课上异常完美地发挥之后，哈利才发现原因。
　　“本书属于混血王子。”那本马尔福同学拿到的旧书上这么写着。
　　“这本书上写的有些东西和教父给我做的训练很像。有些地方比教父说的还详细，他肯定是个了不起的斯莱特林。”马尔福这么说着，明显带着崇拜。
　　哈利也不好点破。斯内普给自己起的“混血王子”称号带着内心的强烈自尊自豪感，可以说也是一种秘密。哈利不确定这个没有上辈子记忆的斯内普被人知道秘密之后会不会发火，听说戈德里克.葛莱芬多是火爆脾气。
　　
　　


217

217、10 韦斯莱的商店 ... 
 
 
　　幻影移形训练占用了五年级以上学生的周六时间，不时的小事故和很难出成绩的训练让许多学生的心情越来越坏，他们比以往任何时间都期待着一个个霍格莫特周末的来临。
　　尽管知道是客观原因造成的学生食欲不佳，但是家养小精灵的敬业精神一丝也不会减少，早餐十分可口，和表面上与自己同龄的学生们不同，他知道自己应该怎样调节自己的饮食和情绪。同他一样吃早饭一直吃得很香甜的还有德拉科――斯莱特林同学。本来已经逐渐恢复正常的斯莱特林殿下这两个月又开始食欲大增，虽然还不至于变成两年前那样恐怖的肥胖版，却也不能用婴儿肥来解释他最近的状态了。
　　在吃掉了整整一只冷切鸡身上的肉之后，斯莱特林殿下又向胃里填塞了大约半公斤的奶油面包，最后还吃掉了一个橙子加六块布丁。至于同时他喝掉的两大杯牛奶简直可以忽略不计。
　　Voldemort知道，他的先祖恐怕很快就要弄出另外一个先祖供自己参拜了。
　　“听说韦斯莱兄弟在霍格莫特也开分店了？他们两个的头脑灵活得不像个葛莱芬多啊。”终于放下餐刀餐叉的斯莱特林殿下优雅地抹了抹嘴。
　　“他们的点子很多，天生就是开笑话商店的材料，你也知道的，我只不过和哈利一起给了他们一些投资而已，那只老猫也入了三成的股帮他们打开销路。”TOM同学小心谨慎地说，支持人开笑话商店是否符合斯莱特林的高贵传统他心里没什么底。
　　“你好像有点担心什么？我如果真是现在魔法世界里流传的那样的老顽固老偏执狂，呆在那个孤儿院里一千多年我早就疯了。开笑话商店也是一种本事。”斯莱特林殿下说得很无害，表情上却带着一些狡黠的意味。联想到把密室的出口设置在女卫生间这种创意，TOM突然觉得自己的先祖说不定也曾经是个搞怪的高手。
　　韦斯莱巫师笑话商店在霍格莫特的分店从外观上就很抢眼，至少无数带着笑脸的泡沫喷泉就能让人眼前一亮，尤其是在周围的店铺都很传统外加贴满了魔法部的紫色蓝色告示这种情况下，橙色的外观马上就能让许多人停住脚步。
　　前世那个搞笑的“无需担心YOU-KNOW-WHO”的宣传广告在这一世有所不同，变成了“你为什么还要担心YOU-KNOW-WHO？你应该担心YOU-KNOW-WOOD”。那是一种小型的魔幻搞笑道具，TOM看不到那间展示品，因为它周围已经挤满了脑袋。
　　韦斯莱双胞胎中现在只有弗雷德在这里看店，他一眼就看到了哈利和TOM一行人，忙着打招呼，他身边的一个看样子十四五岁的男孩不小心捏破了一个喷溅蛋，把他和周围两米范围内都染成了粉红色，惹得几个看到了他们怪样子的人哈哈大笑，那个男孩也不好意思地付账买了几样东西。
　　“嗨！你们总算来了，我这边的分店一到周末就缺少人手，有没有兴趣过来帮忙？我们也有时间讨论一些新东西。最近我们这里从外国进口了很多特别的玩意儿。”弗雷德正在往身上喷涂消除粉红色的药剂，对哈利他们说话可是乐呵呵的。
　　看了看周围，一起过来的罗恩等人都在目不转睛地盯着商品，甚至已经有几件小东西被拿在手里。哈利、TOM和斯莱特林殿下决定和弗雷德去后面的库房说些秘密的话。
　　“劳拉！艾美丽！我去后面一下，你们看好了店！别让那边的红头发傻小子乱抓新品柜台上的东西！”弗雷德向两个女店员高喊，而“红头发傻小子”听到后不得不放下手里的新品假魔杖，低声诅咒亲哥哥冷酷过分。
　　“德拉科.马尔福，听哈利说你也是当初帮忙出资的人之一？很久都没见到你了。说真的你真不像个马尔福。”弗雷德走到货仓的一排排架子前，拿出几个小圆凳给大家坐下：“当然，你们三个也不像斯莱特林。”
　　斯莱特林本人不像斯莱特林？Voldemort同学发现自己听到了本世纪最可笑的论断，不过也难怪，斯莱特林那种形象有大半还是拜自己所赐。
　　“你们这里的库房比店面大了十倍。”哈利连忙岔开话题，看着周围的库房，按照上辈子的记忆来说，韦斯莱巫师笑话商店的库房与店面比例一般是一比四，但是现在这个店面的库房大得简直离谱，就算这样堆高了的货品几乎要摆不下。幸亏这是室内，否则这些东西被风刮几下肯定比多米诺骨牌倒得利索彻底。
　　“我们打算把这里开成一个比对角巷那家更大的店，这里的库房还有不少佐科的剩余产品，我们把它盘下来的时候必须把它们接收，不过还好，里面也挖出来不少好东西。”弗雷德比划了一下堆得乱糟糟的一角，然后又转过来指着几排整整齐齐的架子说道：“那里是我们最近发展的业务，赚大钱的东西都在这几个架子上面，魔法部向我们订购了大批这种东西，乔治今天正好向魔法部送他们订购的防御腰带，整整一千条，六十个加隆一条，魔法部的人都没有还价。”
　　“你说的防御腰带是不是我和哈利前几天拿给你的防御绳子改进的？”TOM问道。
　　“没错，魔法部的人认为绳子不方便整天带着，所以我们用了皮革做基底，防御效果还是一样的，对一般的恶咒能削弱，小恶咒能回弹，不可饶恕咒和太厉害的黑魔法就没用了。”弗雷德爽快地说道：“卖六十个加隆也是不得已。”
　　“我记得那东西的成本就算要用到珍贵的魔药也只值十个加隆。”哈利不知道该说什么。
　　“可是我爸爸要了很多给凤凰社的人分发，有的一个人都绑了三四条，他们的货款到现在还欠着。”弗雷德不好意思地说道：“我们必须找回成本才能继续生产。放咒帽和防咒斗篷也都是这种情况。”
　　TOM脑袋里猛地跳出了这么一个形象：缠着好几条皮腰带，带着摞在一起的一堆帽子，披着羽毛被一样厚的斗篷，这就是凤凰社的标准配置。梅林的饼干！太可笑了。当然，现在天气越来越冷，多披上点斗篷也没什么不好
　　“你们的业务看来还很顺利，我听说麻瓜的邮购杂志上都有你们的产品了。”斯莱特林殿下赞赏地说道。
　　“你说的是变味香水和变味香皂那些东西吧？只是小尝试，不过卖得也不错，TOM给的点子很多，我们接下来要向麻瓜试着推出一些美容产品，现在经济不景气，但是总有人喜欢让自己变漂亮，我们的祛斑魔药已经很容易融进麻瓜面霜里了。”弗雷德得意地搓着手：“我们最近已经开始研究麻瓜电灯和魔法灯的综合技术，魔法灯太贵蜡烛太不方便，如果能解决这些的话，我们这里就不止是个笑话商店了。”
　　“说不定几百年之后的历史书会记载你们是麻瓜和巫师技术革新的先驱。”斯莱特林殿下这么说着。
　　又交流了一会，期间弗雷德让哈利他们看了从南美进口的黑暗粉末以及逃跑炸弹等等新品，哈利小心地提醒弗雷德这些东西尽可能要限制出售否则落到食死徒手里会有麻烦。而斯莱特林殿下拿着几个成品的防护帽看了看，又提出了一些改进方案，让弗雷德很是佩服。
　　四个人从库房出来的时候，其他一起过来的诸如赫敏和正版马尔福同学等等还在欣赏商品，罗恩却是早早就等在库房的门口。
　　“我要这些。”罗恩拿出了几件他挑选的产品。
　　TOM看那些都是很普通的幻想型的笑话产品，用来解愁解闷的小东西，果然罗恩最近的心情还是不好。
　　弗雷德出乎TOM预料的，没有像他看的书里写的那样对罗恩开玩笑分文不让，而是直接把价值五个加隆的这些小东西送给了自己的弟弟，看来双胞胎也知道体谅兄弟的心情，这种非常时期还是很照顾弟弟的。
　　斯莱特林殿下买了一盒曲奇饼，尽管吃一块就要变成三十秒钟的金丝雀。“我喜欢这些创意。”
　　罗恩在没有防备的情况下吃了一块斯莱特林殿下给的曲奇饼，结果刚出店门就变成了一只长满羽毛的金丝雀，那庞大的身躯头顶上面还长着红色的羽毛，变回来之后，他的脸色也稍微轻松了一些。
　　赫敏建议去三把扫帚休息一会儿，大家带着从笑话商店买的东西过去，哈利临走前回头看着韦斯莱笑话店，那橙红色的外观在一片古旧的木料色店铺中间，像是燃起了火苗，像是给人温暖快乐的一个源泉。
　　走进三把扫帚，人比以前还是少了一些，大家很容易就找到地方坐下。斯莱特林殿下又感觉到了饥饿，就要了两盘三明治。哈利看到了罗恩悄悄把斯莱特林殿下买的金丝雀曲奇饼混在了三明治里，还没来的及阻止，那块小小的三明治就被斯莱特林殿下拿起来咬了一口。
　　霍格莫特历史上七大诡异事件之一就这么爆发了。而始作俑者直到最后都不知道为什么。
　　斯莱特林殿下吞下饼干，脸色突然变了，他很快从后们冲了出去。紧接着，霍格莫特爆发了一阵撕心裂肺的尖叫。
　　哈利冲出去之后，发现三把扫帚后面，一条华丽晶莹的银色东西抬起脑袋，红宝石一般的大眼分外无辜地看着周围，身上按比例来说还很幼嫩的小白翅膀一拍一拍，飞不起来。哈利两辈子都没见过这东西。是蛇？不会吧？它的块头比蛇怪萨尔还大上三圈不止，嘴巴只要稍微张开就能把海格那样的大块头吞下去。


218

218、11 愤怒的火焰纹路 ... 
 
 
　　距十几年后升任傲罗部长的哈利无意中翻阅到的资料统计，当天霍格莫特声称自己发现一条银色古怪物体的人不下三百，而且许多人都能清晰描述他们看见那么大的东西轻轻摇脑袋就撞折了两棵树。
　　然后，然后就没了。那个大东西带给无数人疑惑、恐惧、惊叹之后，以破掉的皮球一样的速度瘪下去，没有留给任何人碰它一碰的东西。
　　后来据说在《唱唱反调》上面，主编谢诺菲留斯.洛夫古德声称这是一个大发现，证明在南美的巫师传说中常见的羽蛇在英国也有旁支。
　　但是许多人都没有心情关注羽蛇这种被有些人当成图腾来崇拜的传说中的生物，傲罗们调查后的结论是：食死徒或者有些心存不轨的人为了制造恐慌气氛弄出了这个蛇形幻象。
　　霍格沃茨，地窖的门关得死死的，犹如地窖主人现在绷紧的嘴唇一样。
　　一条长不足四英尺，羽毛笔粗细还带着两只比大拇指肚大不了多少的小翅膀的银蛇正痛苦地在地窖主人的床垫上打滚，翅膀上面的羽毛已经乱了。
　　Voldemort和哈利缩在墙角，他们用门钥匙紧急把变小了的斯莱特林殿下送回来之后，就已经准备听斯内普的咆哮了。斯莱特林殿下的身体不同寻常，吃下金丝雀曲奇饼的后果事先谁都没预料到。至于会不会影响肚子里面的可怜的卵......最好不要。Voldemort可以肯定，比他的萨拉查先祖还要护短的某位地窖之王会把全天下的韦斯莱都撕成碎片来熬药。
　　终于，打滚停止了，小小的银色的蛇略带僵硬地钻进床上的被子内，TOM赶紧把在地上捡到的斯莱特林殿下的魔杖放到他身边。
　　“西弗，我饿了。”丝被内出现的不是德拉科.马尔福的模样，而是一个十六七岁的美貌少年，他的眼睛内还有一点点没有褪去的红，嘴唇颜色苍白，但是带着淡淡微笑的表情仿佛在说：一切无需担心。
　　消灭了十五个煮鸡蛋和一壶奶茶后，少年从床上一打滚坐了起来，抬起魔杖招来一套衣服，毫无不自在地在TOM、哈利和他的西弗面前穿上。
　　“韦斯莱是傻瓜。”斯内普总算说出了这句话。
　　“他什么都不知道，是我大意了，恐怕还会给很多人带来麻烦。”都是卵快成熟让我饿坏了，光顾着吃东西了，斯莱特林殿下还算大度：“韦斯莱就是想恶作剧一下算不了什么。”
　　“好吧，饶了韦斯莱。我真的不想你被这些大大小小的事情弄得受伤，你周围那班傻瓜学生可以出任何可能出现的状况。”斯内普真的带着无奈地说。
　　“我不会有事。”萨拉查轻轻抓住伴侣的手，按在心口上。
　　Voldemort和哈利同学识趣地离开，然后关上地窖的大门。但是哈利还是一直担心，就算他对戈德里克.葛莱芬多的人品放心，但是他绝对不敢保证西弗勒斯.斯内普的报复心理就这么简单能被抹平。
　　周一，黑魔法防御术课上，斯内普飘然而至班级，TOM和哈利就明白，要有麻烦了。
　　因为斯内普今天的黑色袍子上面布满了如火焰熊熊一般的红色纹路，甚至袖子上还带了金边。如果有人看得仔细就会发现，其实这还是上周斯内普穿着的那套魔法袍，只不过它上面增加了不断跳动的火焰。红色加金色，这是哪个学院的代表颜色不言而喻。有几个葛莱芬多大胆地猜测斯内普是不是转性了，带了葛莱芬多的特色，但是知道内情的TOM同学暗自给自己和哈利身体上多加了一些保护咒语。因为那件会变色的魔法袍当年葛莱芬多穿的时候是全红镶金边，现在有火苗只能证明一件事――袍子的穿着者已经发火了。
　　斯莱特林殿下没有来上课，昨天强行在自己的羽蛇状态下变小身体让他着实难受了一番，哈利祈盼事情能圆满解决。
　　出乎TOM同学的预料，整堂课中，斯内普除了态度冷淡（平时态度也不怎么暖和）之外，并没有做出什么让人难受的举动。本堂课的授课内容剥离类咒语的发展史也算是有条有理地讲明白了，而完全不知晓自己惹到谁了的罗恩在答错了一个问题之后也仅仅是被教授的毒舌打击了几句――并且没有给葛莱芬多学院扣分。
　　到了中午吃饭的时候，罗恩在葛莱芬多长桌上也没有突然中毒的迹象，斯内普袍子上的火焰纹饰却烧得更加旺盛了，连麦格教授都注意到了这件古朴却不同寻常的服饰。
　　斯内普愤怒了，而且不是因为罗恩恶作剧的事情而愤怒。这是经过观察后TOM哈利二人组最后得出的结论。
　　中午的《预言家日报特刊》给了他们一些提示。
　　作为官方势力影响很大的报纸，《预言家日报》在魔法部表示中立态度之后，几乎每天都报道的是很无关紧要的内容，大有做成一份休闲类、追求可读性的报纸的架势。
　　但是今天这份报纸在中午的时候邮寄来了一份特刊，整整十二页的特别版报纸。
　　许多订购了报纸的学生带着些疑问递上了对一份报纸来说不菲的两个西可，然后为版面上提到的东西惊呆了。
　　古灵阁遭到了食死徒的洗劫，被带走了大批的财物！这是什么概念？古灵阁可以说是世界上最安全的地方之一了，特别是伦敦的这家，里面有传承上千年的妖精魔法，再加上龙的辅助，打劫这里简直是疯子才会做的事情。翻看到后面，学生中有的人松了一口气，食死徒其实到最后只抢走了价值一百多万加隆的物品，大部分巫师的财富还安然无恙。但是呆在一个已经被盗过的地方，那些剩下的东西还安全吗？
　　洗劫古灵阁还不是这件事能让《预言家日报》出特刊的理由。
　　接下来，报纸上的照片让许多没有心理准备就看到它的人抑制不住地要呕吐出来。食死徒在从古灵阁出来后，在对角巷大开杀戒，上百巫师死伤，食死徒异常地残忍，将尸体都割裂开来任其躺倒街头。
　　罗恩颤巍巍的手看着一张中午邮寄到的羊皮纸，他的哥哥，另外一个哥哥乔治.韦斯莱也在这起事故中受伤了。对角巷的韦斯莱巫师笑话商店遭到了食死徒的破坏，猝不及防间，一个食死徒用出了一道如无影刀劈的可怕魔咒，乔治受了重伤不但流血过多，而且还有一只耳朵和身体分了家。
　　这种咒语......TOM和哈利的脑袋里同时想到了“神锋无影”这种斯内普自己发明的犀利武器。
　　攻击时间是今天凌晨吧？斯内普真的参展了食死徒的攻击活动？
　　哈利不想也不好乱猜，但是从斯内普身上熊熊的火焰纹路来看，斯内普内心充满着压抑了的愤怒，他肯定也不好过。
　　脑袋里突然有那么一个想法，哈利抖了一下，上辈子，斯内普割掉了乔治的一只耳朵，而现在情况重现了。真的希望命运是可以随便改变的东西。
　　而TOM想的和哈利又是另外的方面，上辈子他的通知末期，虽然常常要杀人或者打垮某些人，但是从来没想过要尝试打劫古灵阁，而且也并不允许非心腹人员在行动中任意杀掉某些人，这一常规直到7个波特飞上天的那次才略微放宽。
　　这次食死徒大规模出动打劫古灵阁，而且已经造成了严重死伤，那个魂片已经疯狂到这种地步了吗？还是说有什么理由让他迫切地需要钱和提高恐怖声势？
　　晚上到地窖里，哈利算是知道斯内普为什么愤怒了。
　　“今天早晨的行动是我割了韦斯莱的耳朵，那只是意外，韦斯莱就从他的店里突然走出来......大多数是年龄很小的食死徒，有的还是孩子，我带着他们，必须每人杀一个人才能正式加入食死徒。”食死徒从年纪这么小的人中招募新军，难怪斯内普愤怒了。孩子纯洁无暇的灵魂竟然就这么早早地断送在了杀人中。
　　
　　


219

219、12 无法理解的魂片 ... 
 
 
　　“如果是我，我绝对不会干打劫古灵阁这么没水准的敛财方式。”按道理来说早已毕业并且进入蓝眸实习的Gellert Grindelwald趴在某司徒登特同学宿舍的垫子上，然后懒洋洋地打个哈欠。
　　是的，我知道你当年的敛财办法是发行大量的无息债券劝诱（如果拿着魔杖威逼算是劝诱的话）人们购买。几十年前就研究过自己先辈行为模式的Voldemort实在无法接受这种拐弯抹角的打劫方式，他当年更倾向于理直气壮地打劫。天知道自己那个在古灵阁呆了几十年的魂器为什么把水准已经下降到这种地步，竟然派一帮嫩兵去找钱。
　　斯内普也不愿意多说当时的情况有多么惨烈，顽固的妖精们也阻止了魔法部的调查人员干预此事，他们宁愿瞒下具体的情况，也要保存颜面而保密他们那些藏在银行中的秘密。
　　“现在妖精能实际控制的地盘已经很小了，他们很自私，宁可自己暗地里吃亏也不肯让他们之外的任何生物接触他们的掌控范围。”妖精的本性Grindelwald非常了解，所以这次袭击的具体情况也只能靠斯内普说过的那些东西来稍加判断。
　　“不过这也正好说明了一个问题，如果妖精们真的只是丢了钱的话，他们也不会真的完全这么闭门拒绝魔法部的帮助，肯定什么更重要的东西丢失了。我想那个你的脑袋也不会比你更差，他这么做肯定是有目的的。”
　　我当然知道会有目的，但是我真的猜不透那个家伙想干什么。TOM同学对趴在垫子上的奶油色斑猫白眼，没想到这家伙也没能给他和哈利理清什么思路。
　　“你们快走吧，阿尔快回来了，哈利.波特那支少了小半截的魔杖单单靠长老魔杖也没办法修好，格里戈维奇是这方面的专家，阿尔交给他材料先复原一个杖尖，现在已经去取了。”猫咪挠挠脑袋说道。
　　总算还有这么一个好消息，TOM想着这些日子因为魔杖频频发挥失常而情绪低落的哈利，等着一根修复好的魔杖花的时间已经太长。上辈子被自己杀掉的格里戈维奇竟然这么有用。看来自己真的太小看其他人的能力了。不过，邓布利多就这么跑到国外去给哈利修理魔杖，他的凤凰社该怎么办？修理魔杖和指挥关系众多生命的凤凰社战斗孰轻孰重，邓布利多活了百多岁肯定不会糊涂。难道他还是想着哈利要当什么救世主，所以救世主的魔杖更重要？
　　“凤凰社最近很闲吗？邓布利多都有时间出去溜达修理魔杖了？”想到了，就问出来，自己和Gellert Grindelwald的思维方式有时候很一致，最好把想问这只老猫的事情都问出来好了。
　　“我不参与阿尔关于凤凰社的计划和行动，偶尔提供一点点资金。”猫咪的颜色也变得很庄重了：“你也知道，我和阿尔的处事方式完全不同，我参与到凤凰社的事情里只能发展成和阿尔吵架打仗，而且我现在的处境也很难，你应该也没忘了，那个魂片之前，主魂也曾经放出对我不好的风声，还散布消息说我回归了，这件事直到现在也没完全平息，我只能把这些谣言稍微压一压。当年在德国就给我找过麻烦的几个老家伙里也有人还活着，我这些天能干的就只有当一个好商人好老板。”
　　“你真不走运。”没想到这只猫那里竟然也有这么多麻烦事，TOM也打消了让Grindelwald参与他和哈利计划的想法。事情的把握好像真的比想象中的难，为什么那个麻瓜主妇写的小说里就没提到过Grindelwald的对头也有活着的人呢？
　　算了，自己的工作没那只老猫的帮忙也不过就是慢上两天，至于现在这种状况下慢上两天要多死多少倒霉的，那不在考虑范围内。但是还是有点失望啊。正准备离开，Grindelwald叫住了他：“你如果需要特殊的材料或者资料，我可以提供。”
　　聊胜于无，不能把放在这里的研究狂人的才华白费，TOM还是请求Gellert Grindelwald尽可能地抽出时间熬制一些福灵剂。现在需要好运的人简直太多了。
　　“福灵剂没问题。”一向吝啬的某猫这次倒是爽快：“我可以缩短时间，炼制四个半月就能出一百份成品，再多就不行了，这种魔药的熬制对巫师有限制，不能同时让一个人熬制超出一定分量的成品。”
　　一百份已经够多，TOM已经算是喜出望外了，斯拉格霍恩的水平也不过是能一次熬制出三四十份成品。
　　“对了，说到福灵剂，我前天得到过一个消息，贝尔比家族继承人达摩克里斯.贝尔比在他的家里失踪了，现场没有打斗痕迹，但是留下了黑魔标记，贝尔比家族的人视此为耻辱隐瞒下了具体情况。我想，恐怕是另外一个你也想要好运了。”Gellert Grindelwald如是说道。
　　上辈子，贝尔比家族属于中立派，达摩克里斯其人甚至在战争开始之前就转移到了加拿大，远远躲开了自己的势力范围。没有得到达摩克里斯.贝尔比这样的魔药大师，也是上辈子自己更加倚重和信赖斯内普的原因之一。为什么这次这个家伙没能置身事外？自己需要的魔药很有限，而食死徒大批消耗的魔药制作也比较简单，斯内普的存在不过是指导食死徒中一般水准的药师而已，他完成得还是相当不错的。直到这辈子也是如此，斯内普给食死徒制造的魔药水平也并不差。
　　为什么又需要另外一个魔药大师了？而且还是用俘虏这种方式。制作精密魔药的人对夺魂咒的抵抗力一般都很强，抓一个俘虏来负责魔药实在说不过去。
　　按照自己的一般思路，除非是那样......
　　除非自己已经不信任西弗勒斯.斯内普，宁可去抓一个人当替代品。不过真的是这样吗？斯内普真的就这样容易地不被信任？
　　算了，这个世界本来也是被虚构出来的，按下心中隐藏的不安，TOM至少知道自己现在该做什么。
　　伊戈尔.卡卡洛夫死亡的消息在一周后传入霍格沃茨，而同时传来的还有德姆斯特朗无限期停课的消息。魂片已经把他的势力探到了更远的地方。
　　“卡卡洛夫是被抓到那个魂片疯子面前用钻心咒折磨了一天一夜才死的。”斯内普的语气中透露出反感。
　　TOM感觉自己也会反感，因为长时间看着一个人被用上钻心咒，他会感觉审美疲劳。魂器果然和自己大不相同。
　　“这是一种震慑。最近已经有将近十个人被这么处死，所有食死徒都被要求在旁边观看半个小时以上。”比直接加热烧灼黑魔标记更能让食死徒们感觉到畏惧，斯内普语调平淡地说。
　　“但是毫无意义，肯做食死徒的人已经足够畏惧他们的主子了。”TOM同学更加摸不着头脑，魂片的行为简直太反常了。
　　“他已经不完全是按照你的思维方式来行事了。”斯内普完全能感觉到，自己面前的这个家伙的头脑中至少没有那些没有意义的恶趣味，黑魔王从不做多余的事情。
　　“主魂还什么也不记得吗？”被收留的主魂一直什么也不记得，可是他为什么会被现在这个魂片替换地位也是一个需要搞明白的关键。
　　“他现在的记忆还是不能正常探查，而且可能继续就这么下去直到死都什么也说不出来。”
　　“我们现在必须弄明白那个魂片是怎么回事，他是最好的突破口。到底出了什么事让和我一样水准的脑袋被清空了，到底魂片想干什么，我都必须知道。”TOM终于忍不住了：“我要亲自提取他的记忆，反正他现在什么都不知道，变成疯子也无所谓。”
　　“他变成疯子我也无所谓，但是不行。”斯莱特林殿下不知道什么时候走了过来：“他如果被强行抽取记忆会当场身亡。他死了你也会马上就死，知道那些东西能有什么用呢？你现在需要的不是蛮干，而是干好你该干的事情。而且我想你也做不到抽取他的记忆。”
　　“为什么？”TOM知道自己的水准，抽取记忆应该不难。
　　“因为我给他做过测试，他现在虽然是什么都不记得，但是他的魔法强度暴涨是你的六倍，强到你就算打晕他你都没办法拿走他的记忆。”斯莱特林殿下如是说。 

作者有话要说：非常深的伏笔啊 这一章里有


220

220、13 邓布利多的亏心事 ... 
 
 
　　六年级学生有一半已经成年，似乎是因为他们已经逐渐脱离孩子的阶段，所以有些教师对待他们也愈发地不宽容起来。当然，更有可能的是现今局势的不稳定让教师们的心情也变得容易烦躁。
　　“麦格教授今天的作业比往常多了一倍！放大了字写这篇论文也写不到四英尺，而且两天后就要交了！”密室学习班里的一个赫奇帕奇学生抱怨道。
　　TOM此时正写完那四英尺论文的最后一个字，但是他不能抬头引起其他人的注意。看看不远处的罗恩.韦斯莱，韦斯莱小子大概完成了两英尺左右，速度倒也不慢，只不过远远望去他写的字似乎都很大很大。葛莱芬多们说不定也在肚子里抱怨作业多。这个米勒娃.麦格啊，锻炼学生也不在这几篇作业上面，加重功课也没办法把这些学生对于环境的不安冲淡。
　　中午时分得到的消息，阿米莉亚.博恩斯遭到了食死徒的袭击，万幸的是，那个魂片没有亲自动手，所以让这位年高德劭的老女巫逃得了一条命――她已经向威森加摩申请离开，并且迅速出境了。
　　就这么没尊严地逃走了？确实是逃走了，而且是又一个逃走了。
　　TOM偷偷地翻看着这几天的资料，已经有不下三十个着名的巫师在黑魔王的阴影开始笼罩英伦时急匆匆地逃走了，而且连体面都不顾。
　　这帮老顽固，上辈子也没见他们逃走啊？自己找上门的时候一个个都挺在家里维持他们所谓的尊严，怎么这时候倒是想起来性命重要了？不过也好，死人太多哈利会更难受。大概这帮老家伙逃跑也是因为现在的那个YOU-KNOW-WHO已经不是原来的那个而是魂器中跳出来的，这样的残魂做出的事情比原装的自己更加残酷所以真的吓到他们了吧。
　　打了个哈欠，TOM开始补眠，最近每天晚上都要通过秘密通道或者门钥匙出去布置工作，睡眠时间已经大大地压缩了，无论身体可以锻炼得如何强壮，提神的魔药如何有效，都不如自然的休息。嗯，哈利这时候还在磨合他的魔杖吧？他其实比我更需要睡眠，起码，我不会因为死人而难受到影响睡眠质量。
　　有求必应屋内，哈利握着一支魔杖，下半截是木头的纹理而杖尖部分是漆黑色几乎不反光。那是邓布利多两天前给他带回来的修理好的魔杖，保留了原有的杖芯之外，邓布利多还给魔杖内添加了另外一根属于福克斯的羽毛，格里戈维奇特制的黑曜石加这根羽毛做成的杖尖被长老魔杖完美地对接在了哈利残破的旧魔杖上面。哈利拿到他重生的冬青木魔杖后就开始利用每一点滴的空闲时间来对这支魔杖进行手感磨合，到目前为止，这支拼接后长度比原来略有增加的魔杖除了施法时间有些不稳定之外，各项指标都好于以前。
　　哈利非常感谢邓布利多，但是邓布利多似乎并不在意他的感谢，因为修理这支魔杖只不过是他去找格里戈维奇的一项顺便的收获。
　　也是唯一的收获。
　　魔杖的状态并不能一直保持稳定，在频繁地使用防御或者攻击性咒语之后，魔杖的状态都可能发生不稳定，这也是三强争霸赛前为什么需要对选手的魔杖进行检查的原因。小巫师的比赛前需要慎重检查魔杖，对于现在的凤凰社，几乎每天都要面临各种各样的威胁，非日常咒语使用频率当然更高，一个水准高的魔杖制作者坐镇来帮助调整魔杖状态当然是很好的事情。
　　奥利凡德家族一向保持中立，虽然在现在疯子一般的食死徒阴影下，他也坚决异常地表示不会掺合到凤凰社和食死徒的任何一方面，他只接收他认为正常的工作。
　　那么相对水准高的格里戈维奇就成了凤凰社希望拉拢的目标。
　　原本事情都很顺利，格里戈维奇其人虽然也有老头子惯有的脾气，但他本人爱酒爱财爱吹牛的脾气百多年都没改过，凤凰社的资金不充裕，但格里戈维奇的胃口也不是不能承受，邓布利多带着礼物过去，本已经处于半退休状态的格里戈维奇灌了两口纯汁的果子酒就拍胸脯答应帮助凤凰社了，在他看来，他一个外国人就算掺合到英国的一个组织活动里去，想脱身也很容易。
　　事情就坏在长老魔杖上面。格里戈维奇费了四天的时间制作了一个新的魔杖尖端，突然发现这个魔杖尖如果不在十分钟之内拼接完成，那么一切等于白搭。
　　本来以邓布利多的变形术能力来说，把一支魔杖变形做个障眼法也不是什么难事，而他也真就这么做了，把接骨木魔杖的外观改成了一支粗重的松木魔杖，然后对着哈利的魔杖用了“修复如初”。哈利的魔杖倒是马上修好了，而老魔杖却突然返回了原型。这并不怪邓布利多考虑不周，这根命运之杖被称为战无不胜，它的每一个拥有者无不对其珍视有加，而且有的人巴不得让人认出这支魔杖从而炫耀自己的能力，当然就从来没有人想到过试着对这支魔杖本身用魔法。连邓布利多也不知道，自己技巧娴熟无比的变形咒竟然只能在长老魔杖上面维持不到半分钟。
　　格里戈维奇看到了这支魔杖，那本来是属于他的，然后就开始盯着这个所谓珀西瓦尔.司徒登特。
　　虽然格里戈维奇记不得五十来年前把他打趴下的某位是谁，因为那时候他正醉酒，但是邓布利多却还记得自己当初为了把长老魔杖转移主人，曾经趁着格里戈维奇自己都糊涂的时候和他决斗。这是邓布利多少有的几件亏心事，毕竟他把他的盖勒特打败之后，也没把本来属于格里戈维奇的这根老魔杖还回去。
　　格里戈维奇最终没想起来面前这个十六七岁的蓝眼睛少年是何许人，但是他想抢回他当年的魔杖这一点是毫无疑问的。邓布利多不得已把他再次打倒然后修改了他的记忆，梅林也不知道这位白巫师之王用夺魂咒用得多么不情愿。
　　但是有些东西改不了，邓布利多已经在后悔自己一开始就表露了自己是凤凰社成员的身份，不然格里戈维奇的怒火只不过是针对一个少年外表的普通巫师，那种对凤凰社的厌恶感是夺魂咒无法改变的，他恐怕已经无法再成为凤凰社的朋友了。
　　圣诞节就在冈特同学的疲劳、波特同学的苦练和司徒登特同学的郁闷中跳了过来。这一次，填写是否回家过圣诞的表格时，许多学生哭着，在留校那一栏里填写上了自己的名字。因为校外的父母告诉他们，家里虽然温暖，但远不够安全。
　　“欢欣药剂？葡萄口味的？”哈利拆开了伊恩.马尔福同学送来的礼品，一小瓶精致的药剂，连味道都很完美。
　　“一小口就能带来一个阳光明媚的早晨。”伊恩.马尔福同学的嘴角难得有些弧度，哈利认为那很有可能是欢欣剂的作用，因为实在很少有事情能让现在的正版德拉科高兴。
　　“斯拉格霍恩教授前几天给我的那本书，就是混血王子那本，上面有很多魔药的心得，我想现在很多人都需要这个。”小马尔福笑了笑：“你看，我现在不是什么有钱人，只有这个还能拿得出手了，教父还给我指点了让药剂附着水果口味的技巧，我花了整整六十五斤真的葡萄才改良了一锅魔药的口味，味道非常不错吧？”
　　原来如此，看来那本书到了德拉科手里也是件不错的事情，斯内普还能以教父的身份进一步指点他合理用那些书里的内容。哈利知道那本书是多么好的老师。
　　TOM在一边也对德拉科小小年纪就能做出如此完美的改良魔药表示赞叹，但是他注意到的还有另外的方面。德拉科在现在马上要过圣诞节时还穿着一套七成新的素色魔法袍，但是他丝毫没有不自在，也许很多人无法感觉到，但是德拉科现在骨子里透出的气质已经完全不属于一个不懂事的出身优越的少年，而是有担当的不在意外物的成熟大人了。
　　不过，他现在真的需要更多的关心吧，最亲近的人斯内普也不是会很关心谁的生活问题。TOM决定马上把自己包装好的给德拉科的礼物从套装羽毛笔换成一套崭新的魔法袍。
　　
　　


221

221、14 高布石与密室的关系 ... 
 
 
　　圣诞节的霍格沃茨像是被冰冻了一样没有活力。大批留校的学生无聊地咀嚼着他们的早餐，尽管大多数学生都知道他们现在吃的这些东西在家里已经非常难得――气氛紧张之下许多食品店都已经关门歇业，特色食品已经很难吃到，但是他们还是没有多少胃口。
　　不挑食的Lord Voldemort同学默不作声地吃完了早饭，抽出干净的手帕沾了沾嘴，他的目光落在教师用餐席位上。属于邓布利多的那把椅子上面现在空着，他没有出现。
　　之前很多学生都确信他们的校长，伟大的正义化身，白巫师阿不思.邓布利多会在圣诞节当天回到学校来保护他们。现在他们大大地失望了。
　　司徒登特同学在报名留校的表格填写的最后时刻放弃了，他没有在留校学生名单上填写上自己的名字。这份清单其实也是一份魔法契约，可以让霍格沃茨内部的防御魔法力量集中在留校的学生身上避免浪费。
　　算了，总是有更伟大的事情让他这么个伟大的人去干。TOM不在乎。
　　最近食死徒的袭击更加频繁，稍微给人安慰的是，由于魔法部在老巴蒂.克劳奇的带领下逐渐开展巡查行动，死亡人数已经大大地下降了。魔法部表示中立，但是对公众的安全负责还是毫不含糊。
　　“可是只要有一个人死了，这些人的亲人朋友就会感觉到痛苦。”哈利感到还不够，但是现在还希望让所有人幸免，不太现实。
　　圣诞夜的晚宴中食物丰盛而温暖，还有现在已经很难得买到的魔法小礼包发送，哈利打开了一个梨子外观的礼包，一双崭新的厚皮鞋跳了出来，而TOM得到了一副新的高布石，这让上辈子在高布石队混过日子的TOM同学有些不好意思――他玩高布石从上辈子开始就没怎么赢过，而且和巫师棋不同，这种玩意儿他怎么练也提高不了水准，有人曾经这么说：“TOM的软肋是他的棋艺”。
　　“但是这个东西上辈子也帮过我很大的忙。”整理好散乱的高布石，TOM对哈利认输。
　　“你右边脸上还有脏东西。”哈利也不太懂高布石，他想不出这种小小的还会喷射难闻液体的石子有什么意义，有什么值得上辈子的Voldemort关注的。
　　TOM同学露出神秘的微笑，笑而不提及当年发生了什么事。也不能提，他总不能说是高布石棋艺太差，被对方棋子喷了满头，然后慌不择路跑进了一所女厕所洗头，然后在水龙头那里发现正在用的这个龙头不好使，无意中喊了一声“打开”。
　　斯莱特林密室，就这么被发现了。
　　想到了斯莱特林密室，TOM同学继而想起来里面共同学习的那些精英学生，现在局势紧张，但是萨拉查先祖丝毫没有挑明事情的意愿，所谓Slytherin Army其实有名无实。TOM观察后能够得出的结果就是这些各个学院的精英也许会同意并肩作战共度难关，但是他们绝对不会希望自己的组织叫斯莱特林军。
　　当然，希望学生们很快组织起来的哈利也曾经想过折中的办法，号召学生们组织起来先编出一个保卫霍格沃茨的学生组织，名字叫Safety Army，和Slytherin Army的缩写一模一样，都是SA，但是斯莱特林殿下没有同意，而仅有的几个愿意听他讲述理念的学生最后都表示不可行，因为组织要公开反对食死徒（肯定会有那么一天的），直到现在，许多人还是不愿意自找麻烦。
　　“要让人们有勇气，就先得给他们希望。”斯莱特林殿下也懂得这条不知道谁讲出来的真理。但是现在这种状况，很难找到什么希望之类的东西来引导学生。斯莱特林殿下干脆闭目养神。
　　TOM端着高布石棋走过，斯莱特林殿下没听说过“TOM的软肋”这样的话，但是他突然想和自己这个后代下一盘棋。
　　最后的结果，当然是TOM同学被喷了一身的臭味道汁液。但是到最后TOM认输时，斯莱特林殿下先于他做出反应。
　　斯莱特林殿下吐了，及其强烈的呕吐，似乎是把早晨吃的东西都吐了出来，汗水马上渗透出了一层粘着他的衣服，不过呕吐这种情况，吐完毕了也就没事了。在呕吐的同时，斯莱特林殿下的手轻轻抚摸上了自己的小腹。
　　哈利看出来斯莱特林殿下的脸色不好，但是片刻之间又恢复了正常，大概又是那只蛋的缘故让他非常劳累。
　　“没事了吧？”TOM走到自家先祖面前。
　　“没事了。你的棋艺很不像我啊。”萨拉查.斯莱特林对于各种各样的棋术都非常擅长。
　　一句话也不敢多说，也不能多说，TOM不再提起高布石，其余的人呢就不太在乎他了，而TOM想问的关于密室的问题也就此打住。
　　其实TOM还是颇有好奇心的，他从上辈子开始到现在，就猜不出来为什么密室的开门在女卫生间里。
　　不久，在圣诞节假期内加班加点工作的斯内普就研制成功了一种药剂，整个坩埚的材料最后只剩下了一小瓶那么多的诡异液体。
　　“这就是能把巫师变成麻瓜的药剂？”TOM用怀疑的眼神看那支装满墨绿色液体的小瓶子，但是他知道，他自己不想去尝试。转头看看哈利，显然哈利没想这些诶，看他已经不自觉皱眉头的样子，TOM知道他是在担心这东西把施药的比尔.韦斯莱变成麻瓜。
　　“你们不用担心韦斯莱什么”，斯内普把魔药收好，然后轻松地说：“我这只是防传染病用的普通药剂，除非想办法逼迫我，内奸没能找到，不过韦斯莱小子应该想办法要他出去了。”
　　不过事情的发展总不能完全按照设想来进行，哈利需要担心的对象在暑假结束后又多了一个，或者说，是一群。
　　亚瑟.韦斯莱在一次行动中泄漏身份，被食死徒围攻进而抓走。
　　哈利现在没看到韦斯莱家那个能显示全家人状况的钟表，但是他能想象得到，现在的韦斯莱夫人一定看见一个比尔以及韦斯莱先生两人名字都指着“致命危险”的表面。
　　虽然韦斯莱先生喜欢麻瓜，更喜欢麻瓜的物品，还是所谓不可救药的纯血统叛逆，但是哈利知道，如果失去魔法变成麻瓜他根本无法生活。
　　TOM同学也不感觉连麻瓜电池原理都弄不懂的亚瑟.韦斯莱能在变成麻瓜之后好好活下去。看看他的两个还算有创造力的儿子干的那些事吧――韦斯莱双胞胎在尖叫棚屋的全麻瓜设施居所里制造了无数的灾难才学会使用微波炉。
　　尽管斯内普说过让巫师变成麻瓜的药水只不过是无稽之谈，但是他说话时的语气让TOM还是感觉到了，事情也许并非如此，斯内普这样的曾经把研究魔药当成仅有的人生乐趣的人，怎么会放过这么特别的一个研究课题呢？万一食死徒们做出一些出人意料的事情，比如说大搜查蜘蛛尾巷的房子......可能性很小。斯内普还没有到那种完全不被信任的状态，毕竟现在在凤凰社和食死徒双方面，他都还滴水不漏。
　　不过，现在还是有很多事值得担心。TOM同学的脑袋飞速运转着，第六感提醒他，有更大的隐忧在身边。
　　“米卡！”阳光灿烂的西班牙海滨别墅内，一个全身披着袍子的巫师在呼叫他的小精灵，很快，瘦小但精壮的所谓米卡出现在他的面前：“主人。”
　　“那个家伙还没从他那神经质的状态里恢复过来吗？你没有提关于我的事情吧？”
　　“没有，主人。卡卡洛夫先生似乎认为这些是食死徒的试探，他坚持不开口，但是今天他吃了一些东西。”
　　“他吃的是煮鸡蛋吧？胆小鬼，如果我想下毒的话我可以在他呼吸的空气里掺东西。”嘴角带着轻蔑的笑。
　　“主人高见，他确实是吃了半个煮鸡蛋。”家养小精灵垂头说道。
　　
　　


222

222、15 伤兵 ... 
 
 
　　拍了拍有些昏的头，TOM同学起床了。最近真的疲劳过分了，上辈子自己从来没这么耗费过精神。 当然，上辈子也从来没有那么多人的性命需要顾忌。刚想从瓶子里倒出些牛奶给宠物当点心，却发现牛奶瓶子外搭了一小截尾巴。
　　Voldemort从上辈子一开始收留纳吉尼的时候就能确定，自己这条宠物蛇非常不喜欢游泳，所以它应该是溺水了。还好，蛇类的生命力比较强，TOM同学拽出纳吉尼时，它只不过是轻度昏迷。不远处的维拉小蛇很担心地看着她的主人摆弄呛水了的纳吉尼大姐，然后祈祷主人不要把她的身长也缩小回去――纳吉尼可是曾经有十二英尺的傲人（蛇）骨架。
　　可怜的纳吉尼，我好像这几天都没喂她吃太多东西，忘记了她虽然变小了但是食物需求不会减小。TOM看了看宿舍墙上的小挂钟，五点，时间还早，虽然很想叫个校养精灵过来送食物，但是哈利睡得正香，小精灵或者转移东西的魔法很容易发出噪声，那么还是去厨房拿些东西吃吧。
　　霍格沃茨的冬日清晨并不十分美妙，数量有限但百打不绝的摄魂怪总是盘旋在学校周围，这让雪景总是笼罩在一层反常规的冷雾中。但是这也没有办法，因为魔法部至今也没有下命令消灭摄魂怪。实际上据哈利说，上辈子在消灭Voldemort及其大部分党羽的霍格沃茨之战后，魔法部对无限制繁殖的失控摄魂怪展开了足足七年的围剿工作，直到哈利已经成了傲罗分队长的时候，这项工作才见到成效――摄魂怪的数量又恢复到了阿兹卡班看守时期，并且继续被约束在阿兹卡班和各个监视点看守仅剩的几名食死徒骨干。
　　想把这些讨厌鬼都赶走也不是不可以，TOM现在实在没有那么多时间和精力去浪费。
　　毕竟还是圣诞节时期，空气中还飘着点心的甜香，教师们已经给学校角落里都加上了让人心情愉悦的因子用来稍微冲淡留校学生的压抑心情。
　　TOM走在通向厨房的走廊上，看到了数量不多的几个早起的学生――很多学生实际上都睡不着。进了厨房后，他迎面碰到了个熟人――德拉科.马尔福。确切地说是正版的德拉科，葛莱芬多的伊恩.马尔福同学。
　　看了看手表，现在的时间应该是小马尔福接受训练的时间，难道一向严格的斯内普给小马尔福批了圣诞假期？或者说是小马尔福同学竟然破天荒地想偷懒？应该都不可能，Voldemort还是很了解这两个人。那么他来厨房干什么？
　　小马尔福显然被突然到来的外人吓到了一下，这种时候混进厨房吃东西的人真是不多，但他很快把脸色恢复了正常，也不抬头看TOM了，继续他正在做的事情。
　　其实小马尔福同学干的事情很简单也很合理，他就是在吃东西，细瘦的手指掰下一块块小面包，就着温暖的牛奶填进肚子。吃得并不快，像是力求细嚼慢咽。
　　勤劳的校养精灵按要求包好了一些三分熟的肉块和一堆生鸡蛋，TOM用魔法小心翼翼地托着，马尔福同学也没有和他说几句话的意思，继续吃饭。
　　TOM拿着东西与德拉科擦身走过时，突然甩起魔杖给自己拿的东西加了几个漂浮咒语悬停在半空，然后伸手抓住了德拉科的左胳膊。
　　毫无防备的德拉科惨叫，他被迫抬起的左手手腕处，袍子滑下，露出了精瘦而且伤痕累累的胳膊，而让他痛苦的关键显然在胳膊的更上方。TOM同学顺势轻轻检查了一下德拉科左臂膀的上方，果然不出所料。
　　“你怎么不马上去庞弗雷夫人那里治疗？受伤硬挺着很像英雄吗？你的左侧锁骨肯定骨裂了，还有左胳膊脱臼的时候接得太随便，现在还看不出来，但是我敢保证再过一阵子你的脱臼的地方就会肿起来。”TOM嘴里说着，顺手把德拉科脱臼的手肘恢复原位，这一次有清晰的骨骼脆响，但是德拉科没再惨叫。
　　“我不太懂治疗，你最好马上去医疗翼，那里也不缺吃的。”TOM同学说道。
　　“不行，我只能在这里吃五分钟补充体力，马上还有教父的训练。”马尔福面色苍白，继续向嘴里填着面包，疼痛的手臂稳稳地保持匀速运动。
　　没想到马尔福家也有固执到如此地步的人，想想上辈子那个每天恨不得向自己的袍子伏地下跪以求保命的卢修斯.马尔福，Voldemort真的觉得很多事情都不一样了。
　　“时间到了，吃饱饭了就马上训练。”另外一个，胖版的德拉科.马尔福悄无声息地在厨房内现身了，抓着还捏了一块面包的正版德拉科的手，打掉那块面包，准备离开。TOM突然感觉一种情绪涌了上来，大概是......不忍？
　　斯莱特林殿下看到了TOM脸上的表情，于是在带走德拉科之后他又转回了厨房。
　　“情绪越来越像个正常人了，恭喜你。”不温不火，TOM不知道这是不是代表赞许。
　　“其实这么训练一个小巫师也不会有多大的用处。”TOM说出了自己实际的想法。
　　“训练他的确是浪费我的时间，但是他是西弗的教子，而且我感觉到这样做也很有意思。你不用可怜他，你应该懂得想得到就必须付出，他刚才那个样子是他自己的选择，没有人逼他。”斯莱特林殿下无奈地说。
　　TOM同学听完斯莱特林殿下之后的一系列说明，才知道德拉科.马尔福干了什么事。
　　小马尔福当然不会傻到连自己的锁骨裂了都不知道，事实上，还是他自己要求弄裂了左边的锁骨。他请求自己的教父找到短时间内提升能力的办法，不惜任何代价。最后他就这么弄折了自己的左锁骨，埋进了写着无数古代魔文的微缩魔药棒，代价就是锁骨的伤不能用太强力的止痛药，而且必须不经过魔法自然痊愈，期间受的另外的伤也不能用魔法治疗。当然，如果挺过来的话，右撇子的小马尔福就能让左右手一样灵活，双手同时使用魔杖提高一倍的攻击力，否则的话，一般一个巫师只能用他方便的那只手使用魔杖，用另外的手效率会下降不止一百倍。
　　“不能用魔法和魔药那他可以用麻瓜的药剂啊。”TOM同学说道：“聊胜于无。”
　　“西弗是个好老师，他赞成学生要自己动脑，马尔福他自己死心眼想挺着感受悲剧效果，我也没义务提醒他。”斯莱特林殿下慢吞吞地说道：“反正他现在是个葛莱芬多。”
　　TOM同学弄不懂他祖先的想法，当然，他现在也不想弄懂。因为他的萨拉查先祖虽然护短，却也容易火气上来把问来问去烦他的家伙当成蠓虫拍死。
　　回到宿舍，哈利已经起床，听到TOM转述的马尔福现状，他感叹，但是也没有更好的主意，不过也不用担心，马尔福总不会真的有危险。
　　“我欠德拉科他们家的太多了，他妈妈到现在还没找到。”哈利不是滋味。
　　“你不用这么想，如果卢修斯.马尔福不被搅到我们的事里面来，他的下场就是终身软禁在家，眼看着唯一的孙子被摄魂怪吸走灵魂后烧死，自己的儿子发疯，最后像你说的那样和夫人一起自杀。”Voldemort清晰地记着，那是马尔福家原本的结局，现在马尔福家至少不会成为战后的罪人家庭。
　　“一切前提是我们胜利。”哈利努力压下内心的愧疚感，TOM知道哈利又找到了一个努力去奋斗的理由，而且是值得为之去牺牲的理由。
　　
　　


223

223、16 黑手 ... 
 
 
　　当霍格沃茨结束了圣诞假期后，许多学生还是被发现不再回到学校了。吃早饭时的窃窃私语也多了起来。
　　“他们不能不离开，去他们父母认为安全的地方，好几个人甚至都打算去他们麻瓜亲戚那里避难。”
　　“算了吧，麻瓜那里也不安全，你没看见《预言家日报》上面写的那些麻瓜公路桥断裂的事故吗？麻瓜们说那是他们施工质量问题，实际上谁不知道是神秘人干的？”
　　“快别提那个字了！”一个男生把手里刚刚掉落的叉子捡起来：“现在YOU-KNOW-WHO出现在坏消息里的频率太高了，我妈妈听到这个词都没心思做饭，我整个圣诞假期的早饭就只有水煮蛋。”
　　“胆小鬼，那照你的说法，我们该管神秘人叫什么？像食死徒一样叫他黑魔王？叫他主人？”红头发的罗恩.韦斯莱站在了他们身后：“或者说叫他三明治？”说完，他把手里捏着的一块鸡蛋三明治咬了一大口。
　　“哈利，我是三明治了。”远观这一切的TOM看着手里刚刚吃了一半的三明治，对哈利语气平淡地说。
　　哈利叹气一声。现在有些事情比他想象得还糟。
　　上辈子因为他们一方力量相对单薄，Lord Voldemort大张旗鼓复出之后造成了比现在严重得多的伤害，迅速地让人们害怕到麻木。
　　现在，本来许多事情都比原来好过了，凤凰社有了Gellert Grindelwald或多或少的支持，发展得很快。魔法部现任部长是巴蒂.克劳奇，无论如何也是一个强硬派并且还和自己一方合作了，现在的魔法部已经比过去更加积极，许多上辈子造成惨重伤亡的事故，比如大桥倒塌或者某些人家被放火等等，都在魔法部的干预下变成了几乎没有伤亡的小问题。而让哈利担心了很久的食死徒定点清除不合作者的行动，也大多失败，那些上辈子全家被迫害致死的巫师们，大多在他们的预警之下提前逃开，或者干脆自己选择了明智地出国避祸。至今，魔法部统计的死亡人数还不到上辈子此期间死亡人数的十分之一。
　　不过现在看来，正因为许多状况比往常要好，所以更多的人没有尝到切肤之痛，没有麻木，就没有决死的反抗心理，反而在旁观许多坏消息之后产生了那种单纯的畏惧感。畏畏缩缩的顺民，这正是食死徒最想看到的。
　　一旦所有人连YOU-KNOW-WHO都不敢说了，那么想战胜食死徒一方就更难了。
　　没有人比TOM更了解另外的一个自己，战胜食死徒一方如果只是杀掉某一个人，那很简单，他和哈利两人联手，找准地方幻影移形，拼着一条命能直接干掉现在那个魂片变成的家伙。不过这远远不够。按照哈利的说法，上辈子清理最后剩下的食死徒党羽花了十年左右的时间。而照TOM自己来说，其实要把食死徒一派的人彻底根除，需要整整一代人的努力还不够。因为除了明面上的食死徒，自己当年还有许多隐性的支持者，许多希望他在英国上位并且最终统领巫师的世界借以捞取好处的那些人，这些人根本无法直接清除。当年如果自己的那些想法被所有人都认为没有市场，那么在自己初出茅庐的时候，怎么能有条件游学天下学到那么多黑魔法呢？巫师世界的权贵与平民、纯血与混血的矛盾如果继续存在，用不了多久，还会有新的一代黑魔王跳出来。
　　TOM和哈利想得很多很多，到了魔药课上都在想着这些，以至于斯拉格霍恩不得不狠狠咳嗽了两声提醒他们注意听讲。
　　“注意，我再重复一遍，今天我们这连续两堂课要试制的这种腐蚀药剂看起来制作步骤简单，但是稍微错了一点就有可能酿成事故，房屋外墙上用的这种能腐蚀石头用来做浮雕，对于古老纯血家族来说这是常识，告诉你们，那只是百分之十的溶液，好在这种东西不能溶解你们的白蜡坩埚......”
　　“知道了。”TOM低低地咕哝一句，听这些早已是古旧知识的课已经让他很不耐烦，而且斯拉格霍恩刚才的话恐怕让许多人听着不舒服，装饰外墙浮雕的东西，对于古老巫师家庭出身的学生确实是常识，但是现在哪里还有那么多古老纯血家族的孩子了？难道大家就都是没常识吗？TOM现在不感觉出身古老纯血贵族有什么值得骄傲的。
　　开始实际操作了，腐蚀药剂的制作材料不少，但是大多数都不需要进行什么处理，TOM按时间一样样地扔进坩埚里，如他所想，半成品在不到三十分钟就泛出了接近完工状态的海蓝色光芒。TOM打了个哈欠，看了看哈利，他也进展很快。
　　斯拉格霍恩扭摆着日渐发福的腰走来走去监督学生操作，看来今天制作的这剂药的确有些危险。现在整个高级班里进度最快的不是TOM也不是斯莱特林殿下，而是正版的德拉科――伊恩.马尔福，看他的药液已经能爆出连贯的气泡，再等五分钟后放入两块加工过的蜜蜡和一些漆树的叶子就大功告成，斯拉格霍恩为此给葛莱芬多加了两分，小马尔福全神贯注连头也不抬，所以没看到斯拉格霍恩赞赏的笑容。
　　那个老家伙现在还想增加他的收藏品，被他关心的学生也真的都还不错，不过我可没必要再表现了。想想上辈子这个老家伙从自己那里笑纳的那么多礼品，TOM现在心里还是有些不爽，讨好那个家伙太累了。嗯，小马尔福已经开始往坩埚里放蜜蜡了，啊，不能那么直接扔里面，得这样弄成碎块再放里面。
　　显然正版德拉科百密一疏，魔药最后的成品无法完美了。但是现在TOM已经来不及考虑别的了，因为他也疏忽了。
　　低级错误不是某个人的专利，TOM为他的心不在焉付出了代价，就算不想在斯拉格霍恩面前表现突出，他也不应该这么疏忽大意――刚刚在小马尔福处理蜜蜡方法错误的同时，TOM同学下意识地照正确处理蜜蜡的方法把自己的蜜蜡处理了，然后扔进了坩埚。他忘记了自己还没有做到那一步，刚刚把硝石处理过的葡萄藤蔓扔进去之后应该加入的是蜥蜴牙粉。
　　“清理一新！”TOM连忙抽出魔杖向坩埚上挥去，着急得连咒语都念了出来。但是顺手抽出魔杖的TOM同学显然忘记了，现在他的这根白杨魔杖得用左手使用才能有良好的效果，很明显，TOM不是左撇子，他用右手抽出了魔杖。
　　报废的药水本来不断喷出黑色的水箭，被TOM的清洁咒击中后没有产生完全的效果，大部分的报废药剂被清理掉，没有清理掉的那部分也没有浪费，从坩埚里溅出来之后全都落在前桌。
　　前桌是珀西瓦尔.司徒登特同学。
　　有这么一个常识：一个人被捆绑起来拷打，未必会惨叫；但是同样是这个人完全意外时被针扎了一下，说不定会大叫起来。
　　司徒登特同学现在就是第二种状况。药水溅出来简直太意外了，他虽然也有反应侧了一□，但是左手还是被药水招呼到了。哈利出手，司徒登特同学手上的魔药被清理掉，但是腐蚀的作用已经发生，那只溅上药水的左手变得像是炭烧的一般黑，他叫了一声，昏倒过去。
　　报废药水的不可控性让邓布利多手上的伤很难迅速痊愈。
　　TOM同学把司徒登特同学抬到医疗翼的时候就知道，自己下次见面会被某只猫踩得比挂在墙上的画还扁。
　　晚上，握着自己的新魔杖，TOM来到了地窖。
　　“我也要做那个手术，让我的左手和右手一样灵活。”
　　“你真的考虑好了？接下来的四个多月你会很难受。”斯莱特林殿下用认真的眼神看着自己的这位后代。
　　“排除一切隐患，尽量做到完美。这是我的信条。”TOM下定了决心。
　　好吧，那也是我的信条。萨拉查在心中这么念道。
　　
　　


224

224、17 黄金流失 ... 
 
 
　　对于对角巷这样的地方来说，在魔法的保护下能很好地抵御初春的寒冷。
　　不过现在魔法部显然已经派不出足够的人手来维护这些纯巫师生存地界的基本环境了。大张的布告被贴在每一个角落，官方在宣传如何抵御非法袭击和进行安全防范的同时，还在力求吸收一些新的血液。不过看起来这些都是徒劳。
　　魔法部的人事部门现在很清闲，因为一张张不断被下一张覆盖的招募新公务员的海报应征者寥寥，而且最后那些应征者中大部分被查出来身上贴着食死徒或者凤凰社的标签。
　　“嗨！威尔逊！今天招到了几个好小伙子？有没有应征傲罗预备队的？”一个来送东西的傲罗和人事部门的一个工作人员打招呼。
　　“今天只有两个人，其中一个是来应征文书档案工作的，另外一个倒是希望进入傲罗工作，不过我看她差不多就是个哑炮，除了泡茶做饭恐怕什么都干不了，沙克尔，傲罗现在需要女管家吗？”
　　那个傲罗的面部有些不自然地抖动，那难看的表情类似于笑但是更近似于哭：“我们现在真的忙得不能再忙了，说实话我们现在大多数人连给三明治每几个小时加一次保温咒的时间都没有，你知道我现在脑袋上的这层臭烘烘的黑壳是什么吗？那是我的帽子，被食死徒藏匿的药水腐蚀之后，没有时间仔细清除干净，就只能等半个月之后自然脱落。”
　　“清理一新！”不大的声音，很稳定。
　　一顶残破的帽子从那个傲罗的脑袋上落到地上，虽然已经无法再使用了，但是它和它刚刚占据的脑袋彻底干净了。
　　转身，那个傲罗――金斯莱.沙克尔打量起这位刚刚从套间内走出来的女巫，她应该就是今天的应征者之一。一身宝石蓝色的巫师袍，全部都由上等毛线织造而成，加了很多的防脏咒语让这种容易受损弄脏的材料一直保持着整洁。虽然对于巫师来说这么一身打扮很平常，但是在这个女人身上就透露出了一点贵气。不过从这个女人只带了一串廉价的珍珠项链和提着一个有些磨损的布料手袋来看，她也不算富裕，更何况，她的手显然有些粗糙，抬手时还看到了被磨出的薄薄一层茧子。
　　“伊娃.格林女士，擅长家政，曾经在贵族家庭里当过管家。”威尔逊介绍道。
　　这个女人露出浅淡的但能表达出足够善意的微笑。金斯莱.沙克尔几乎要忘记了就是这个女人刚刚把他的部分头皮和破帽子一起清理掉，他的脑袋里出现的第一个想法是：很漂亮端庄的一位女士。
　　“格林女士，你想当傲罗？在现在这个时刻当傲罗意味着什么您应该清楚吧？傲罗必须经过长期严格的考核，虽然现在情况比较特殊，但是我想您也能大概了解我们所要求的有多少。”金斯莱比较客观地说道，这些日子，他也不是没有见过这样明显不够有才能的应征者，其中大部分都是为了给自己的亲人报仇，带着情绪过来的这些人中确实也有几个能达到预备队的水准，但是往往在训练或者进行简单的考察任务时过分情绪化，造成了一些损失。“看你的履历表上填写的是四十二岁，而且干过管家这种相对稳定的工作，您来应征的目的是什么？”
　　“为了我丈夫，您可以去我家来看一看就明白了，我很早就失业了，我丈夫前些日子生了重病不能出去工作，我只是看到广告，您知道，现在治病的魔药越来越贵，宣传海报上写的傲罗指挥部的工钱最高......”说到这里，这个女人脸有些发红。
　　金斯莱继续往下看了看表格，他不得不承认自己疏忽了，这个女人的国籍上明明白白地填写着“西班牙”，西班牙和意大利的魔法部一向把傲罗指挥部称为“公共安全员指挥中心”，这个女人怎么可能知道“傲罗”是何许玩意呢？自然也就不会了解其中的危险性，盲目地为了高薪来应征。
　　最终，这个女人被安排在了人手短缺的投诉处理中心这一新部门里打杂。金斯莱摸了摸自己的脑袋，结果摸了一手的红色，他不禁为刚刚那个把头皮都清除了一部分的清洁咒而感到后怕――万一脑袋也被清理一新......
　　把脑袋上的伤简单处理之后，金斯莱掏出魔法笔记本，记上了一笔。
　　那个女人是需要观察的对象。
　　合上笔记本，金斯莱摇了摇头，需要观察的对象简直太多了，值得信任的人太少，类似食死徒和凤凰社暗桩的人已经多到无法全部记清了，再这样下去，傲罗指挥部的正常工作会束手束脚，该不该接受凤凰社的邀请呢？现在都不好说啊。
　　还是先处理一些比较基本的问题吧。
　　比如现在马尔福家族的资金脱逃问题，真的很让人头疼啊。
　　如果不是知道现在的小马尔福家主确实是父母一死一失踪所以独自当家，真难相信现在的马尔福还能有这么大的动作。绕开魔法部的视线，把家族财产在麻瓜市场进行洗钱后大批转移。巫师世界的金加隆和麻瓜钱的兑换比例长期固定，造成巫师世界的金价远远低于麻瓜世界的价值，马尔福家族作为古老世家，储存在古灵阁的黄金数量相当可观，现在小马尔福家主把这些金加隆直接熔炼成为金块，拿到麻瓜市场上抛售，赚到了大笔的差价，然后再次回到古灵阁用麻瓜钱兑换金加隆......虽然不违法――因为制定法律的人根本没想到过会有这种情况，但是造成了古灵阁黄金大量流失、有些人的恐慌情绪开始滋生。如果黄金都被套走了，那么巫师们将来用什么买东西？像麻瓜一样用印制的花花绿绿的纸片？笑话，巫师世界只需要贵金属这种通用的货币。
　　不过到了古灵阁银行的时候，妖精们提供的材料让金斯莱失望。
　　几份整整齐齐的文件放在他的面前，证明妖精们同意了马尔福少主的全部兑换请求，大批的金子就这么从古灵阁流走了。
　　“他是本人在上面签字的吗？”盯着龙飞凤舞的签名，金斯莱质疑。
　　“这是马尔福先生本人的签字。我们制作魔法商约的技术足以保证签字人是在自愿、清醒的状态下签署这些文件。”接待的妖精用尖利刺耳的嗓音不耐烦地说。
　　“这会让大量的黄金从古灵阁流出去，马尔福靠在这里换加隆然后到麻瓜那里卖黄金赚大钱，你们的黄金会越来越少。”金斯莱几乎不相信，妖精们会任凭马尔福靠着他们储藏的黄金来套钱而自身几乎分不到什么利益。
　　“我们无需让你知道我们的想法，人类就是人类，愚蠢而又有小聪明，永远理解不了我们的计划。”那个妖精干脆利落地把傲罗巫师顶了回去，弄得金斯莱半天都莫名其妙。
　　四天之后，带着申请到的搜查证，傲罗们搜查了马尔福庄园，当然，“德拉科.马尔福”也被要求陪同。
　　没有任何证据表明马尔福家族在试图恶意套取黄金，未成年巫师“德拉科”分外无辜，并表示自己只不过是要尝试一下一种新的换钱方法。由于一个少年偶尔有些新奇的想法也不算违法，傲罗和跟随过来调查的魔法部人员们失望而归。
　　金斯莱倒是和马尔福同学讲了一番大道理，黄金如何如何对巫师世界至关重要，“德拉科”似懂非懂，不过脑袋点得很勤快。
　　几百英里外，某位魔王正对着一帮食死徒手下每天都发牢骚：为什么收来的“捐助”之中，黄金这种硬通货越来越少了？让他怎么随便购买外国的物品？有些很有用的东西掌握在外国世家手里，在拿到之前必须对人家客客气气付款的。
　　
　　


225

225、18 关于钱的话题 ... 
 
 
　　没有人能解释为什么黄金少了。这让自认无所不知的Lord Voldemort（当然现在只是一片）感觉到少有的挫败。
　　高层的食死徒们一片死气沉沉，现在派什么人去检查黄金减少的原因是不实际的，黑魔头不需要原因，只需要知道一个结果。集会散会后，贝拉特里克斯抓住了某位魔药大师的袍子示意他留下来，但是对方并没有给她什么面子。
　　“我想刚刚黑魔王的意思你应该听懂了，我当前的任务是加工足够数量的高品质魔药，你也知道现在其他那几个药师只能加工出什么水平的产品，虽然我并不介意看见某些蠢货因为缺少魔药的助力被凤凰社或者傲罗踩到脚下，但是我不想让别人怀疑我的水准。”斯内普当然知道这个女人想说的是什么，德拉科.马尔福，马尔福家的财产，这个疯女人肯定已经想过无数次把自己外甥的财产弄来送给她的主人黑魔王了。
　　不过马尔福家的大宗财产只有家主才能掌控，如果硬性抢夺过来，金加隆会被马尔福家族的古老禁制在三秒钟内变成废铁――除非黑魔王再花时间叫卖不值钱的废铁渣，否则就得不到他想要的。
　　“德拉科他会知道！他是一个纯血，应该把自己的财产贡献给伟大的事业！”贝拉声嘶力竭地对着斯内普的后背说道，而斯内普已经准备大踏步离开。
　　“那请您自己去告诉他这有多么伟大吧，你知道，我一向比较笨拙。”斯内普转头说道，眼睛里闪烁着一些贝拉特里克斯看不懂的光亮，不过，这足以让她气恼了，因为是她刚刚在集会上向主人黑魔王提到斯内普过于笨拙，没能很快挖清楚凤凰社的内部情况。
　　地窖的壁炉闪出了绿光，走进来的黑袍教授脱下了外面的黑袍，解下了黑袍下面的龙皮披风，全身纤尘不染。然后他打了个响指，一个小精灵出现端上了一杯饮品。
　　把味道香醇的饮品喝下，原本的西弗勒斯.斯内普身上开始闪烁光点。
　　“怎么样？今天还是那些关于钱的无聊话题吧？”从里间走进来的是另外一个西弗勒斯.斯内普。
　　“一点也不无聊，非常有意思。”逐渐从斯内普变成一个微胖的十七岁青年，萨拉查.斯莱特林脸上带着点胜利的微笑：“那些行动已经收到不错的效果了，我想如果两个月之内食死徒那边再不想出硬通货的来源，就必须开始从他们的基本支持者那里搜刮了，那些背后动作的家伙就不得不进入同一个龙穴里面。”
　　“你不是说还有别的途径找硬通货么？你说他们会不会想到用第三种方案？”斯内普嘴里这么说着，但是他其实也不相信高傲的食死徒和他们的首脑会选择最简单最有效的第三种方案。
　　“你是说从麻瓜流通货币方面入手？我想可能会有人想到用这种方法。”很轻飘飘的语气，萨拉查一点也不担心：“不过如果你是一个食死徒，你会对你的主人提建议说利用麻瓜货币进行交易吗？”
　　那等于找死。斯内普都不用多想就能得出结论。麻瓜货币作为一种硬通货，其实能够在大多数场合起到和金加隆一样的作用，并且比金加隆更容易获得和伪造――金加隆是妖精发行的，有独特的制造工艺，而仿制麻瓜纸币并不困难。
　　“当然还有第四种途径，做一块魔法石。”萨拉查懒懒地打了个哈欠，然后慵懒地一笑：“不过那需要一辈子的时间。”
　　“可怜的尼可.勒梅，说不定他还真的会被盯上。”斯内普嘴里这么说，但是一点担忧的意思都没有：“不过我想现在谁也没办法把他和他夫人找出来了吧？”
　　“当然。”说完，萨拉查哈哈地笑了起来：“除非在普通的麻瓜学校里还有食死徒卧底。”
　　远方的斯梅廷中学，一个十五六岁灰色头发的男生和他同桌的女生突然同时打了个喷嚏，互相对视一眼，然后皱起眉头继续看他们课本上比古代魔纹更难理解的东西――不过是麻瓜物理学基本知识。他们身边壮硕的达力.德斯礼同学看见他们脸上的难色，表情愈发地舒畅――这些日子有了这两个傻瓜转学生垫底，他的日子好过多了。
　　收拾好教案，斯内普走出了地窖，下午第二节课是黑魔法防御术。如果没有萨拉查替他参加食死徒聚会，他根本没时间准备教案，这些日子需要做的事情实在太多了。
　　走到班级，面对一帮提不起精神的学生，斯内普的脑袋里又出现了过去时的记忆――那是建校时期，巫师被处处围杀需要艰难求生的年代，小巫师们营养不良天天担惊受怕，但是在上课的时候全部精神焕发――哪怕他们中有伙伴刚刚被攻击死去，因为他们知道自己的生存目标和需要坚持的东西。
　　现在这些学生，也许他们的知识和身体素质都强于千年前，却没有了那种无畏的精神和坚定的信念，他们不明白，他们需要面对的不仅仅是同黑巫师的一场战争而已。也许他们中的有些人能够意识到自己应该不畏惧牺牲，但是让他们意识到该做怎样的变革来挽救魔法世界，他们还有很艰难的路要走。
　　“今天我们复习无声咒，我希望你们都在课堂之外做完了我布置的四十组练习，下课前无声的铁甲咒成功率低于百分之七十的笨蛋，加练八十组，我将随时派人监视。”嘴唇里吐出的字句让一个个学生们开始躁动不安。
　　“其实已经是很低的标准了。”知道内幕的TOM同学向哈利解释道：“小马尔福两个月前的训练就要求成功率百分之九十五。”
　　哈利也不是不明白斯内普如此高压训练学生们的目的，百分之七十成功率，其实一般水准的学生只要认真完成四十组练习，就绝对有把握达到，问题在于学生们现在的心情浮躁，为学习以外的诸多事情――比如关于食死徒的坏消息等等干扰，他们很少用心练习。
　　没有用心练习就没有底气，鼓着腮帮子念无声咒的学生们一个个痛苦得像被龙监视着。
　　一堂课结束，也许是斯内普阴沉的脸色起到了一定的促进作用，战战兢兢的学生们还是有大部分完成了任务。斯内普也没有过分苛求，还给伊恩.马尔福加了两分――注意此时正版马尔福是个葛莱芬多而斯内普是现任斯莱特林院长。看来斯内普也清楚，这时候不能再弄些让四个学院出现隔阂的事情了。
　　晚餐时分，菜色不错，哈利正在照例大口用餐时，TOM提醒了他一下，然后用一个传音咒语把远处几个拉文克劳的谈话引了过来。
　　“......我吃不下去了，我妈妈在家里只能吃廉价的果酱，现在连姑妈家都必须精打细算了，他们打算改从麻瓜商店里偷偷买东西。”一个手里拿着精致奶油起酥点心的女生说道。
　　“还是吃吧，多吃点，说不准哪天我们就必须离开学校了。”一个脸上有雀斑的女生快速地吃了一块点心，但显然她的胃口也并不好。
　　哈利听到这些话，看了看自己手里的点心，还是大口大口地啃了好几块。
　　魔法世界的物价在飞涨，尤其是食物，麻瓜的食物在许多巫师眼中是限制食用的，即便是麻瓜出身的巫师也会尽量减少使用麻瓜食品――谁也说不准那会对巫师产生什么影响，偶尔有些人拿麻瓜食品尝鲜而已。但是现在竟然有人已经到了这种地步，连吃东西都不得不改变选择，巫师世界的经济真的已经出问题了。
　　“我听说是马尔福家族在倒卖黄金。”哈利从魔法部那里知道这一切的原因。
　　“是萨拉查先祖在倒卖黄金。”TOM说道：“要拖垮食死徒的财力，必须暂时造成些动荡。”
　　哈利也明白，不过还是为不得不暂时忍受物价上涨的巫师而叹息。
　　
　　


226

226、19 避风港 ... 
 
 
　　霍格沃茨越来越像一个避风港，而二十几个德姆斯特朗学生齐刷刷地站在霍格沃茨大厅里转学而来之后，代理校长米勒娃.麦格教授那一向严肃的脸上不但再也看不见笑容，更是加上了一层少见的忧郁。
　　德姆斯特朗，远在外国的学校，竟然已经被食死徒控制了。这让许许多多还认为逃离国家就可以自由自在的人不得不重新估量一下他们的处境。
　　“你们这里简直太幸福了，知道吗？我们那里来了好几个食死徒教授，他们在黑魔法研究课上直接演示而且逼我们学习‘生命吸收’这样的魔法！”一个英语还算灵光的转学生对他的斯莱特林同学说道。
　　生命吸收？Voldemort同学上下打量了一下说这个话的前德姆斯特朗学生，这家伙也就十四岁吧？在三四年级就逼迫学生学习黑魔法，难道魂片是想把自己上辈子的学习套路硬加给这些孩子吗？生命吸收的确能降低敌人的生命活力，但是那是要以消耗自身的血液为代价的，是用不好就会死人的黑魔法，自己当年也是慎之又慎才在十四岁时开始练习的。Lord Voldemort现在当然承认，自己并不是真正的无所不能从小就是天才，但是也明白，九成以上的小巫师不会有自己一样的天赋。
　　果然，那个学生提到了他有十几个同学在被逼迫的黑魔法训练课上受重伤最后退学――他们都是所谓泥巴种。
　　“你们的新校长也是食死徒吗？”哈利凑过来问这个转学生。
　　“不知道，现在德姆斯特朗里到处都是那几个食死徒教授的影子，但是我转学过来之前德姆斯特朗还没有一个新校长。卡卡洛夫校长被他们这帮暴徒杀了。”那个转学生是罗马尼亚人，还不太了解Voldemort有多么可怕，所以还能说明白一些事情：“你们这里也没有校长，听说你们的校长是个爱旅游的老疯子，已经一年多都没回来了？”
　　“是啊，不知道他还能不能回来。”TOM同学向旁边看了一眼，一只手被魔纹绷带包得像刚出炉的面包一样的司徒登特同学连耳朵带脑袋都耷拉了下来，像一只沮丧着的猫。哈利轻轻拧了一下TOM。
　　现在的情况的确已经糟糕到了邓布利多如果再不出现，霍格沃茨就要出现震荡的局面。
　　霍格沃茨现在归学校董事会管理，尽管现在校董们保持中立，但哈利知道校董中有几个怀着怎样的心思――这些人要么在战后被发现暗中资助Voldemort，要么就是后来把自己往死路上推的那些政客之一。现在的霍格沃茨长期没有一个强有力的校长坐镇，食死徒就算硬性安插进他们的势力，校董也不会阻止。而麦格教授，虽然作为一名教师她是可敬的，作为一名副校长她也是能够尽职的，但不得不说，在现在这种情况下，邓布利多才是能稳定霍格沃茨，安慰那些已经惶惶不安的心灵的良方。
　　可是......哈利知道，后来司徒登特同学还是带着校养精灵们在他的校长室和经常去的角落进行了大搜查，也找到了一些以前遗留的毛发做了复方汤剂，但是很不幸的是这些复方汤剂的数量也极其有限，顶多能让他再以邓布利多形象出现十几个小时。不是没想过其他办法，比如用麻瓜的手段克隆之类的，但是魔药是很精密的学科，天知道克隆出来的头发丝会不会把邓布利多多弄出几只手。
　　如果有黑巫师传统的德姆斯特朗被神秘人控制还算是不出人预料的话，布斯巴顿也被控制的消息就让人意外一些。
　　又有十几个布斯巴顿学生扑向了霍格沃茨这片避风港。
　　马克西姆夫人失踪，所以就由校董事会代管。这是官方的说法。
　　但是根据那些转学生的叙述，很多人还是知道了一些――布斯巴顿的几个校董带着一队食死徒闯进了学校，强行接管了学校，而马克西姆夫人当时正在国外进行学术交流，而当她得知消息赶回来之后。
　　“他们把校长带走了！然后就再也没有消息了，我姑妈是马克西姆校长的好朋友，她说学校已经非常危险了，让我赶快转学。”十五六岁的转学生少女说着句话的时候，茶色的大眼睛里流露出了不安和悲伤：“结果我办好转学出国手续那天我姑妈也失踪了。”泪水串串落下。
　　周围的霍格沃茨学生们安慰着这一批惊惶、悲痛的布斯巴顿转学生，很难得葛莱芬多和斯莱特林学生的行动一致。而那些拥有同样心情的德姆斯特朗转学生也做着同样的事情。
　　晚间，密室学习班里，几个新加入的德姆斯特朗与布斯巴顿学生一丝不苟地对着垫子开始练习魔咒，带动了原本的密室学习班的学生。
　　“如果霍格沃茨也被食死徒接收了，我们还能去哪里呢？其他魔法学校？别的大陆？还是乘着横扫五号去月亮上面？”这些学生们远比霍格沃茨学生积极，他们也惊喜地发现，霍格沃茨这个秘密的学习班里，能学到他们想学的那些能让他们保全自己的魔法。没错，就是保全，让这些大多还未成年的小巫师学习高深的黑魔法防御术也很危险。
　　又过了一个月，即将到学年期末的时候，德姆斯特朗的新校长上任了，这位叫做卡尔.罗夫的双下巴胖老头在照片上力图摆出一副威严的模样，还故意推了推他的眼镜，威严到不一定能显示出来，但是老谋深算倒是可以看出来。
　　TOM看着报纸，上面这个卡尔.罗夫他上辈子听都没听说过，不过一看就知道是个厉害角色。但是魂片挖一个美国人去德姆斯特朗当校长想干什么？难道连美国的巫师力量都已经被他拉拢过来了？不过德国和东欧本土的巫师力量也不是随随便便就能得罪的，他为什么不在德国找个傀儡呢？
　　不过斯莱特林殿下给他看了一份名单，这位卡尔.罗夫同学是美国人没错，但是当年也上过几天霍格沃茨，隶属斯莱特林学院，是少见的美国纯血巫师后裔。
　　“放心吧，他是个聪明人，我已经派人提醒过他，你可以放心，他不会在德姆斯特朗那里给你找麻烦。但是他的家族已经和那个魂片搭上关系了，我想食死徒的财政问题暂时能解决了。”斯莱特林殿下这么说着，但是语气很轻蔑：“为了钱就把一所重要的巫师学校交给一个不熟悉的人，真是无奈啊。不过可能也是因为德姆斯特朗在他眼里不够分量吧。”
　　“他的手已经伸到那么远了。”上辈子自己可没想到把美国人的钱挖过来，当然，上辈子也没有人在钱上和自己过不去，TOM发现现在的混乱已经波及到比任何时候都广了，虽然还没完全失控，但是也不是很好收场了。
　　“有时候闹得越大越好，有问题了就一把火彻底烧起来，以后才不会死灰复燃。”斯莱特林殿下倒是很安稳。
　　结果，TOM同学当场没有说什么，回来后却反复琢磨斯莱特林殿下这最后一句的意思，突然感觉心底有什么东西猛地刺了一下。
　　不安，我为什么感觉有事情让自己不安起来了呢？
　　
　　


227

227、20 片状猫头鹰 ... 
 
 
　　摸了摸自己终于好得差不多的左边锁骨，TOM同学长长地出了一口气，他有些后悔自己做的决定，因为他的身体显然和小马尔福的身体不同，左手仅仅是比以前灵活了一点而已。
　　斯莱特林殿下看到自己的后代终于养伤完毕之后才告诉TOM同学：其实他比小马尔福更傻，小马尔福不过是不知道用麻瓜的药品来加速疗伤，而TOM则是忘记了――既然那支魔杖只有用左手才好使，那么换一支魔杖不就可以了？何必和自己的锁骨过不去呢？这就和为了戴上一顶小帽子而把自己的脑袋削尖没什么两样嘛。
　　听了这句话后悔得像吞了一大口狐媚子卵的TOM同学冲到对角巷后发现，现实中的奥利凡德店里，他还真的找到了一支新魔杖能和自己的右手匹配。十三又三分之一英寸，紫杉木，独角兽的毛，坚硬绝不弯曲，威力巨大适合使用魔咒的魔杖。这个发现让他几天都没睡好觉，哈利安慰他：反正已经都结束了，左手灵活一点也没什么不好。
　　没有睡好觉的TOM来到了他少有的几门绝对不能逃的课――麻瓜研究课上面，今天的课程里小天狼星口中那位温和可亲的堂姐滔滔不绝地讲述麻瓜警察如何使用高压电击棍，吓得一些从来不知道麻瓜有如许威力的纯血小巫师瑟瑟发抖。TOM倒是知道电棍是什么东西，但是看看教材，本节课的内容应该讲的是麻瓜发电站。唉，布莱克就是布莱克，性格里总是有黑的一方面啊。
　　无聊地做着笔记，其实是给羽毛笔用了速记魔法，TOM略微有点走神。
　　哗啦！！有一个黑乎乎的东西在大多数学生都来不及反应的时候，冲破了窗户，像发疯的游走球一样撞到了教室里面，在击中克拉布的下巴让他脱颌之后，片瘫在西莫.菲尼甘的桌子上面。
　　猫头鹰，一只翅膀被涂黑的猫头鹰。
　　哈利用最短的时间喷了斯内普调制的疗伤喷雾，然后把那片猫头鹰从桌子上提起来，看了一眼，就知道这是什么样的一只猫头鹰。翅膀被用不反光的黑色涂料涂抹，就只有傲罗用来通信的猫头鹰。这对于当过多年傲罗的哈利是个常识。正因为是常识，哈利更知道这意味着什么。傲罗通信很少使用猫头鹰，因为傲罗可以轻易申请到使用任何地方飞路网的特权，更可以在紧急时刻使用非法的门钥匙，使用猫头鹰，一般就只有两种情况：被困住完全无可奈何或者是传达坏消息给傲
　　罗的亲属。
　　这只奄奄一息的猫头鹰很快被送到医疗翼治疗，它带来的一封傲罗指挥部的信函让这堂课没办法再上下去了。
　　傲罗尼法朵拉.唐克斯在一次行动中被食死徒抓走。食死徒也许不会把和他们遭遇的所有人都下毒手杀害，但是一个傲罗，尤其是一个有着麻瓜父亲的傲罗，被食死徒抓走的下场就只有一个，谁都不愿意听到的那一个。
　　顺带还有另外的一条消息，对于已经为女儿快哭昏了的安多米达.唐克斯来说并不重要，但是这让伊恩.马尔福同学脸色瞬间变得灰白，白得吓人的脸上却没有任何表情。他没办法好好地表露表情，因为他的感情都没被承认过。
　　莱姆斯.卢平也同时被食死徒抓走了。
　　怎么会这样？卢平不是被保护得好好的吗？Gellert Grindelwald怎么安排他的？斯莱特林他不也是关注了卢平了吗？怎么会让他落到食死徒手里？以前是狼人，现在是媚娃，食死徒那些疯子会不会把卢平杀了用来做实验？哈利也极为意外。
　　第二天的一家小报纸上面简单地登载了这一事情的经过：莱姆斯.卢平，一个故意假死的公众人物，因为主动回伦敦联系加入凤凰社，结果被和其出现过花边新闻的女学生拉文德.布朗家族的人发现并跟踪骚扰，其向傲罗寻求保护，结果被布朗家族出卖给食死徒。
　　“没那么简单，肯定是布朗家族里有人倾向于支持食死徒，拉文德.布朗的事情只不过是他们的借口。”TOM看完报纸后说道，昨夜他和哈利忙了整整一晚，卢平和唐克斯，这对苦命的人到底被抓到什么地方去了还是没被弄清，好在卢平身上曾经被斯莱特林殿下和Gellert Grindelwald下过暗魔法标记，能够标记没有破碎飞回来，就说明卢平还活着。
　　但是这个消息也已经是糟透了。卢平还不是凤凰社成员，他能知道的消息极其有限，食死徒们也肯定知道这一点。那么现在卢平还活着，就只能说明，食死徒对别的方面有兴趣。卢平曾经是狼人，但是现在他确实变成了媚娃，这对于巫师来说都是不可思议的事情，怕是只有极少数狼人才会相信官方的说法――卢平只是自身有媚娃血统后天觉醒。卢平能够摆脱狼人身份的秘密，是许多狼人梦寐以求想得到的，而对于食死徒来说，一旦能够挖出这个秘密，大多数狼人就会成为他
　　们的支持者――毕竟像Fenrir Greyback那样乐于嗜血不希望改变的狼人还是少数。
　　现在的问题在于，卢平自己也根本不知道自己为什么会变成媚娃，而那段至关重要的在旅馆里被灌药水的经历，已经被魔法抹掉变成一段模模糊糊的记忆。食死徒们用夺魂咒，用摄神取念，用什么办法恐怕都不能挖出他的秘密。但是那段模糊的却又会让他们认为卢平有问题继续挖下去。
　　卢平会被折磨成和比尔一样的疯子的！哈利不想联想到这个方面，但是他知道，情况可能还会更糟。
　　因为现在的卢平，真的已经是漂亮得过分了......
　　伊恩.马尔福同学晚间在密室内，一遍又一遍地重复练习着魔咒，直到魔杖尖头都爆出了火花，他面前能自我修复的垫子已经有些瘪了下去，几个同样也在练习的学生已经自动躲到了三米开外。最后一击，终于，马尔福没有忍住。
　　“神锋无影！”马尔福同学大喊一声，垫子被劈成了两半，发出闷闷的惨叫萎顿下去。
　　“修复如初。”TOM轻轻地念道，垫子总算恢复了原状。
　　罗恩突然从他的座位上站了起来，连钢笔水瓶被碰到都没注意到，当然，里面掺了龙血的墨水也不那么容易流出来。
　　“你刚才用的是什么咒语？”罗恩站起来问。
　　“不是黑魔法。”马尔福没有正面回答，他现在记起自己教父的警告，不允许随便使用这种威力巨大的黑魔法，尤其不能随便在有其他小巫师的场地上练习。
　　“是神锋吗？我听说过这种非常危险的魔法，乔治的耳朵就是被一个食死徒用这种魔法切下来的，你是从什么地方学的？”罗恩问着马尔福。
　　“罗恩，这很平常，不只是食死徒，很多人都知道这个魔法，我也知道。”哈利连忙站出来，用自己的魔杖使用了一下神锋无影咒：“以前弗里维教授提到过这个魔法，其实运用得谨慎的话也是一种很好的黑魔法防御术，他教给过我，伊恩可能也是从弗里维教授那里学的。”
　　这个说法还算妙，因为弗里维现在死无对证，韦斯莱也没办法配出一剂吐真剂来逼哈利说话。
　　“弗里维教授怎么没教导过别人。”罗恩算是暂时相信了哈利的说辞，他看了看又一次被哈利修复好的垫子：“乔治的耳朵现在还是没办法。”
　　“那我把这个咒语都写出来，说不定能有用。”伊恩.马尔福同学主动说道，虽然他心里清楚，自己的教父肯定能够治好韦斯莱的耳朵。
　　
　　


228

228、21 神锋无影 ... 
 
 
　　哈利差点忘记了，乔治的一只耳朵在和食死徒的遭遇战中被削掉。上辈子乔治一直少了一只耳朵，主要原因不是圣芒戈的治疗不够水准，而是他那时候在匆忙地逃跑，掉落的耳朵早就不知道去了什么地方，当然也就没办法修复。但是这次哈利听说那只耳朵被当场捡回来了，就不再注意。原来神锋无影咒还有阻止伤口愈合的魔力。
　　眼中扫了几下现在的伊恩.马尔福同学，哈利不禁为自己上辈子随意使用这么危险的魔法感到后悔而后怕，上辈子那时候如果没有斯内普在，自己已经杀死了马尔福。 梅林的饼干！斯内普现在还什么事都没有，而且以他现在的状况来看大有可能万世不死，乔治的耳朵迟早有救。说不定现在去求斯内普就能得到解决的办法――上辈子斯内普给马尔福用的那种咒语。
　　也许是感觉到最近对韦斯莱家关照不够，哈利立即行动，跑向地窖。
　　Voldemort同学没能阻止哈利，不过在他看来：哈利，还是受点批评教育吧，做事情还是要讲方法的，乔治的事情一点也不用着急啊。
　　果然，跑到地窖里的哈利遭到了地窖之王的讽刺。
　　“波特小子，让我怎么说你好呢？你的脑袋是卷心菜吗？被弗洛伯毛虫都啃干净了？我很忙，你现在却拿这么一点点小事来问我。我真怀疑你上辈子在傲罗指挥部里是不是领导一帮巨怪。”斯内普狠狠地瞪了他一眼，让他倒退三步。
　　哈利被这劈头盖脸的骂弄得一愣，他上下打量了斯内普，黑袍子的魔药大师正在摆弄一堆脏兮兮看起来像外套的东西，而且有点像风尘仆仆刚从外面回来一样，果然是很忙。
　　斯莱特林殿下溜达过来，把哈利拽开到一边坐好，然后给了他一杯热乎乎的香草奶茶：“你别烦西弗，凤凰社和食死徒那边刚刚发生了械斗，他心情不太好。”
　　械斗？哈利知道面前的斯莱特林殿下说什么话都很精确，但是他想不出来凤凰社和食死徒，两方面都是有魔杖的巫师，怎么会和“械斗”这个词联系在一起。
　　斯莱特林殿下也没有和哈利讨论械斗问题的意思，他问哈利为什么过来，当哈利把关于神锋无影咒的那些事告诉了斯莱特林殿下，然后说自己想求斯内普说出对应的治疗咒语后，斯莱特林殿下放声大笑：“哈利.波特，你真的是个当过傲罗首脑的聪明人吗？或者说你还是不是个巫师？”
　　哈利有些发蒙，他到底错在了什么地方？
　　等到TOM也进了地窖来找哈利的时候，哈利已经像一只被夺走食物的小狗一样无精打采。
　　哈利.波特当然是巫师，而且上辈子曾经是被列为伟人的巫师。
　　但是他就是忘记了：一个巫师能把记忆提取出来给人看。
　　上辈子他看见过斯内普救治马尔福的情形，把那段记忆提取出来，就算哈利没办法分析那段咒语，叫上弗里维之类的魔咒大师，再复杂的咒语听了也能记录下来，顶多再费些功夫做实验，在已经知道了“神锋无影”原咒语的前提下，一个解咒被分析出来有什么难的？
　　而且神锋无影的作用就是把物体劈开，那么解咒就是把物体嫁接整合，有了解咒之后，随便找个耳朵或者什么东西接上，乔治.韦斯莱都不用单耳一辈子。
　　哈利无论如何还是缺少斯莱特林的精明。
　　斯内普整理好了那堆东西，并没有继续对哈利表示什么不满，看来刚刚他的确是因为很忙所以不高兴。
　　“有人受伤吗？”哈利知道斯内普会带回来第一手的资料，他已经迫切想知道为什么两队巫师打架会变成械斗。
　　“还没人死。”斯内普的话虽然有点冷淡，但是还是个好消息。
　　没有人死，但是也不是所有人都好，事实上，这一仗下来，凤凰社有两个人受了重伤，大概此时正在圣芒戈抢救――不过不是会留下后遗症的那种重伤。而食死徒方面也有几个人受了伤，卢克伍德被穆迪打瞎了一只眼睛，不过他恐怕没有那么好运能找到一只魔眼。
　　这场仗的结果看上去是凤凰社输了，因为受伤的人更多更重，但是从结果上来看，凤凰社赢了，因为他们救出了比尔.韦斯莱。
　　“今天那边让我把制作好的药水拿去做实验，”斯内普说的“那边”当然是指食死徒，他们早就等待着这种能让人失去魔力的药水的诞生：“韦斯莱家的小子身体最近不太好，那边已经厌烦了养着他了，我就提出让他当实验品物尽其用。”斯内普绷着脸说：“然后为了药物不伤人，黑魔王决定把实验地点放在一处刚清空了的房子里面。”
　　所谓清空，在上辈子来说就是指直接把屋主都杀害夺走房子的“清空”，不过对于现在的食死徒，清空指的是强行占据已经逃亡了的巫师的房子，一间带着魔法的屋子，当然是实验魔药的好地点，谁也没办法保证随便找的场地会不会让这种危险的药水力量失控弄到食死徒身上，也没人能保证魔药大师制作的药水能在随随便便在魔法波动不集中的野地里就被防御咒拦住。
　　不过这次不知道什么环节出了纰漏，前去调查的食死徒们以为原来的屋主已经逃跑，却不知道那里的屋主――爱米琳.万斯是个凤凰社成员，这位勇敢的女士和上辈子的状况不同，是最近才加入凤凰社的，她离开是因为参加了凤凰社而转移了居住地，而她原来的房屋内有防小偷的魔法物品。有食死徒侵入她的家，她马上就知道了。而对于食死徒来说万万不幸的是，现在这位爱米琳.万斯正在凤凰社总部，周围是一大帮的凤凰社精英在开会。
　　结果本来偷偷通过防小偷的双面镜看自己家的爱米琳.万斯竟然发现一小队食死徒带着被打晕的比尔.韦斯莱进了她的房子。最近一直不太顺利的凤凰社成员怎能放过把韦斯莱救出来并狠狠打击对手的机会？尤其是穆迪，最近他刚刚恢复健康，闷坏了的他脾气也变得愈发暴躁。
　　邓布利多的书信指挥太不稳定，穆迪平日是凤凰社的核心。
　　就这样，一大队凤凰社的精英幻影移形到了爱米琳.万斯的家，打了那小队食死徒一个措手不及。
　　本来一边倒的局面在斯内普和贝拉特里克斯.莱斯特兰奇接着赶到后，完全不一样了。斯内普带着兜帽掩盖了面孔，凤凰社的人也认不出来。但是食死徒们知道他是谁。
　　“黑魔王马上就到，我只能让他们滚得快点，一帮战术计划都没有的人。”斯内普无法不责怪凤凰社那队人，这么贸然出击他竟然提前没收到消息，只能直接和他们战斗。
　　以格斗用的咒语来说，西弗勒斯.斯内普绝对是一流，更不用提戈德里克.葛莱芬多的战斗经验。
　　斯内普炸掉了万斯家的地板，结果众人发现了爱米琳.万斯是个葡萄酒爱好者，她的房子下面是整整三层的地下酒窖。
　　突然间的自由落体，大多数人都没反应过来就摔了下去。乱七八糟的酒瓶酒桶还有储存在地下室里的面粉等等把场面搞得一团糟。双方战斗意识倒是不差，一直紧紧攥着魔杖，摔下去的结果就是不少人的魔杖都磕碰或者戳在了酒桶之类的杂物上面受到了损伤。红色黄色和绿色的咒语乱飞，有的人用出的咒语反过来伤到了自己，真是糟糕透了。
　　于是魔杖不好使的人抓着烂地板片和破酒桶就开始很没形象地互砸，械斗就这么开始了。
　　最终，借着酒桶等等的掩护，凤凰社的成员们利用仅剩的两三只好魔杖幻影移形撤退成功，顺便还带走了比尔。
　　而食死徒一方都面如土色，清洁咒都没来的及用，带着一身的红酒、面粉，碎地板渣，无奈地接受赶来的Lord Voldemort的惩罚。
　　斯内普的胳膊被黑魔标记烧灼了一刻钟，还不得不为那些受伤的食死徒配药。仅有的好处就是Lord Voldemort暂时没要再测试他的新药水。
　　
　　


229

229、22 原创 ... 
 
 
　　接下来的日子对于Voldemort同学来说显得更加紧张，区区六年级的课程他早已不在意，他已经懒得对自己的水平进行伪装――即便不学习，他获得全科满分也轻而易举。现在关键的问题在于如何让局势缓和下来，消除哈利心中的不安。
　　去年在神秘事物司那里的遭遇，Voldemort故意对哈利隐瞒了一些，比如那段从一个和自己长相一模一样的据说来自未来的少年手里拿到一个包裹。让哈利知道这件事一点好处都没有，TOM已经太了解哈利，也许他可以承受很多压力，也许他已经具有游刃有余掌控事情发展的能力，但是任何多余的不安对他的心都是一种慢性毒药，这也是上辈子哈利一直无法变得完全阳光开朗的原因。
　　Voldemort尽管畏惧过预言（现在他可以承认自己上辈子畏惧过），但是他从来都不相信命运是注定的，尤其是在现在他已经知道自己的命运不过是小说剧情。这个学期以来，他已经特地跑到霍格莫特，把双胞胎住的尖叫棚屋再次整理了一遍，然后送了一大堆新的麻瓜家电替换掉那些其实还很新的东西，起码把未来场景中看到的那些已经被毁掉的麻瓜家电换成了完全不同的一批。改变未来，他还算有信心。
　　可是不安感伴随着一件又一件事情的发生，并没有消失。
　　先是在那次近乎可笑的械斗事件之后的第二天，奥利凡德连人带店从对角巷消失了，所有经过对角巷的巫师都对着那块空缺表示不可理解，因为连地基和地下室都凭空消失了，从公元前382年就在制作出售高品质魔杖的地方现在只有一个很不美观的新坑，从坑底渗出来的地下水发出古怪的味道。凤凰社和食死徒双方都表示惊讶，而且套用新闻中常用的词汇来说：到目前为止还没有组织或个人表示对此事件负责。
　　而更令失去魔杖的凤凰社和食死徒人士沮丧的是，另外一位颇有名气的魔杖制作商格里戈维奇目前因为被不明人士使用夺魂咒的后遗症，正在荷兰的一家巫师医院接受头疼病的治疗，而这位已经歇业几年的老巫师没有什么存货可供挑选。
　　于是，各个小魔杖商获得了一个良机，他们不但受到了凤凰社与食死徒双方面的订单，更是接到了因为着名魔杖制作商消失，很多不安的人开始为自己挑选第二根乃至第十根魔杖的订单，这些人唯恐哪一天卖魔杖的人都消失。
　　而TOM同学感叹，自己买到的那根右手用的紫杉木魔杖，恐怕是奥利凡德消失之前卖出去的最后一支了。关于奥利凡德的消失，不仅仅TOM没有找到任何线索，连斯莱特林殿下都表示意外，不过现在这还不是迫切要解决的问题。
　　斯内普从食死徒或者凤凰社集会回来之后的脸色，一次比一次难看。TOM上辈子没看过自己这位属下的另外一面，不过这时候他倒是知道哈利为什么一直害怕这位教授，哪怕他是“好人”。
　　不过斯内普脸色难看也是有原因的，食死徒安插在凤凰社那边的奸细还是没有被发现，他已经提醒过邓布利多，但是凤凰社的人员显然更关心他们遭遇过的那些明面上的敌人。
　　“调查神锋无影咒，这帮人难道不会弄研究些有用的东西吗？比如多派几个人去看守魔法部，保护麻瓜的梅杰首相，哦，对了，马上就该是那个布莱尔了。或者好好练习练习那些基本的防御魔法。平时不给自己的魔杖多加几道坚固咒语就上阵打仗，这些人的常识到哪里去了？”斯内普摆弄着他自己的火焰纹路魔杖，几点火星迸出来，差点烧到他身旁的学生作业。
　　是啊，您是很清楚给魔杖加固的常识，您还把自己的魔杖都做成过魂器。TOM没办法认同斯内普的牢骚，但是他也觉得对于现在的凤凰社，调查一个咒语简直没有必要。
　　毫无疑问，这条斯内普在学生时期的发明不会在过去的几十年里没有使用过，事实上斯内普自己就承认，他对莱姆斯.卢平用过，作为卢平往他的破兜帽里塞毒蜘蛛的报复――哈利由此得知，卢平以前脸上那些不能消除的伤疤并不完全是他自己变狼人时抓伤的。这条咒语其实流传也颇广，只不过是许多人都一知半解，不能运用良好而已。最近，斯内普使用这条咒语比较频繁，因为威力不小而需要的魔法力量并不如死咒那么巨大，许多食死徒也要求斯内普指点，而斯内普不能不教。
　　所以这条危险的咒语几乎成了食死徒的招牌，并且谁都知道这条咒语是个核心食死徒创出来的，万幸的是，贝拉特里克斯也非常擅长这条咒语，还没有人知道这条咒语就是斯内普的原创。
　　司徒登特同学知道，凤凰社里很多成员都对这条恶毒的咒语无比痛恨，作为校长，一个学生，还是个优秀的学生，发明使用一条新咒语实在瞒不过他的眼睛，他知道斯内普发明了这条咒语。但是问题在于这件事不能被凤凰社成员们知道，因为很多凤凰社核心的成员对斯内普抱有成见，并且不认为斯内普是一个可靠的双面间谍，而如果斯内普发明这样的咒语被凤凰社成员们知道，他会遭遇信任危机，到时候即便自己以邓布利多身份出现调解，斯内普也会陷入难堪境地，增大他间谍工作的危险，毕竟在凤凰社里也有食死徒的奸细。
　　过了这一阵就好了，凤凰社的人力宝贵，不会查太长时间。TOM是这么认为的。
　　即将到整个第六学年的收官，脸色愈发苍白的正版德拉科――伊恩.马尔福同学努力地对着他的课本复习魔药学，他这个学期的魔药学成绩突飞猛进，已经被斯拉格霍恩纳为鼻涕虫俱乐部的成员之一――尽管他不太乐意。
　　“前天无痕药剂那段笔记你有吗？我那天发烧了，其他人的笔记都不全。”赫敏有些拘谨地托着一个笔记本问伊恩.马尔福同学。
　　TOM饶有兴致地偷听，看见小马尔福同学连头都没抬就把一本笔记本放到格兰杰手里，他摇头。唉，从来没见过这么一个不解风情的马尔福，格兰杰要是单单想借笔记的话前天就直接向哈利借了，而且这个大板牙万事通小姐身体一向好得很，别说三天前，三年之内都没发烧缺课过。分明是她看到最近小马尔福连头也不抬地拼命学习，硬生生找出个理由来搭茬，结果还是被应付了。
　　“这里我有点不懂，鼠尾草放进去之后为什么要顺时针搅拌十下？我记得课本上说过鼠尾草这种材料切碎下锅后不能搅拌五圈以上。”赫敏随便看了一眼笔记后说道。
　　伊恩.马尔福同学停了下来，从《高级魔药制作》上抬起头，眼睛平淡地盯着赫敏，机械地问：“哪一页的笔记？”
　　“是关于无痕药剂的。”赫敏连忙回答，能和最近惜字如金的马尔福多说几句话也是好的。
　　正版德拉科依旧没有注意到赫敏和他说话时脸上的红晕，他翻书，不到两秒就翻到了无痕药剂的地方，然后指着书边上的一处注解说道：“这是这本旧课本上的笔记，顺时针搅拌十下能让鼠尾草和先加入的材料发生更好的反应，切碎鼠尾草后不能搅拌五圈以上那是对不熟练的魔药制作者说的，新手的制剂不容易稳定，所以不能搅拌太多避免它变质。”
　　赫敏失望地看着马尔福旧课本上面的注解，TOM不怀疑，赫敏绝对知道不能搅拌五下以上是对新手而言，这个女孩想要的不是这样干巴巴的功课聊天。
　　“看来期末复习你做得比我好多了，这学期的魔药你比我要强得多，能告诉我一点点小秘诀吗？”赫敏打起精神。
　　结果，她得到的是马尔福同学无私地借给她的旧《高级魔药制作》课本和笔记，马尔福同学继续低头拿出笔记复习魔咒课。
　　TOM看着表情暗淡、不知道该哭还是该笑的赫敏.格兰杰捧着厚重的大书坐到另外的座位上翻看。上辈子自己无法理解的谈情说爱，现在TOM感觉很有意思，他为赫敏这个聪明女孩感到惋惜。
　　有吸收知识的机会，赫敏.格兰杰还是会抓住的。情绪不好的她翻看着马尔福借给她的书，很快就被书里精深有独创性的注解和笔记吸引了。翻看书页，她发现“本书属于混血王子”。这个混血王子如果只是个学生，那么他的才华真的让人佩服啊。
　　但是漫无目的地翻看了一些后，赫敏略微蹙眉。一些小细节，显示出了这个“王子”的性格。这绝不是个温文尔雅的学者型人才。书页上有不少杂乱的字迹，分明是和修改几条常见的小恶咒有关，而且许多地方明显透露出对黑魔法的崇拜。
　　然后到了某一页，杂乱的分析整理之后，一个她从来没见过的咒语被“混血王子”发明出来。
　　给敌人的？赫敏想象不出为什么这样一个人有“敌人”，明明他应该还是个学生。她顺手使用了一下这个咒语。尽管是试用，尽管不熟练，但还是成功了。
　　赫敏呆呆地看着不远处被自己劈得齐刷刷损坏的书架，全身感到毛骨悚然。她低头再次看了一眼那个咒语的名字。
　　神锋无影！她想起来了，这是罗恩提到过的，马尔福也使用过的那条危险的咒语，很多食死徒也用过。
　　混血王子是它的发明者。
　　
　　


230

230、23 不要小视一个女生的能力 ... 
 
 
　　赫敏如何检查一本陌生的书籍，哈利是见识过的，TOM同学也在小说里看到过格兰杰小姐是如何对待那本《高级魔药制作》。
　　赫敏用了几十种不同的检测方法，如果不是小马尔福抱住书恳求，她甚至要试一试把书放进腐蚀药水里会不会有黑魔法反应。
　　“这个‘王子’不是什么好人！他把黑魔法看成一种非常好的工具！他赞美黑魔法。这本书你应该丢掉，不，马上把它还给斯拉格霍恩教授。”没有检查出什么毛病的赫敏还是指着马尔福怀里抱着的课本说道。
　　“赫敏，我是个穷人。”伊恩.马尔福同学表现得可怜巴巴地说道。
　　“这本书很危险，我把我的书给你。”赫敏顺手拿出了自己那本用羊皮纸包得齐齐整整的《高级魔药制作》。
　　马尔福看着毫不妥协的赫敏，脸上可怜巴巴的神情瞬间褪去，换上了严肃：“赫敏，我谢谢你的好意，但是这本书上面的东西没有什么不好。它只是本旧课本，不是什么魔法物品，你也是知道的。就算它是黑魔法物品，但是它会不会造成危害得看用它的是什么人。”
　　“他很可能就是发明了‘神锋无影’咒的那个食死徒。”赫敏说道：“总是看一个食死徒写的笔记不会有什么好处。伊恩，我感觉你最近越来越容易发脾气了，这不是什么好现象。”
　　“你怎么能肯定这就是一本食死徒用过的书？再说一个还在上学的学生就是食死徒了，五十年前神秘人招收部下的条件放得这么宽吗？”马尔福的手继续攥着那本书不放。
　　“我刚刚的只是初步检测，五十年前生产出来的书有可能被之后任何时候的学生买到。”赫敏辩解着。
　　“但是你怎么解释‘混血王子’这个词呢？一个食死徒自称是混血？”马尔福不想再多和赫敏争执什么了，这本书简直是他自学魔药和练习魔法的必要补充，能在教父固定教导自己的时间之外给自己有益的提示。食死徒？看不出来，这本书的主人“混血王子”应该只是一个富有天分喜欢研究黑魔法的少年，虽然脾气可能有点坏，但绝不是邪恶的。
　　“说不定这是弗里维教授的旧课本，他有妖精血统不是吗？”哈利看到已经接近临界点的赫敏，连忙上去搅浑水。
　　“我听我奶奶说弗里维教授的魔药成绩在他所有科目里是唯一的短项。”纳威插上了一句让事情无法好转的废话。
　　赫敏沉默了一会，突然抬头看着马尔福：“你的神锋无影咒不会是在这本书里学的吧？弗里维教授真教过你吗？”
　　马尔福无法回答这个问题，因为他在弗里维还在的时候，魔咒课的成绩一般，绝对到不了让这位教授青睐有加然后单独教导的地步。
　　一个谎言，需要由其余十个新谎言来弥补。
　　哈利总算感觉到自己的失策，在赫敏这么睿智的人面前说谎，他的水平实在还是不够看。
　　伊恩.马尔福没有回答，赫敏的语气继续软了一些说道：“还是先把这本书交给麦格教授和斯拉格霍恩教授看一看，就算它是一本和食死徒无关的普通的课本，里面记载了那么多和黑魔法有关的内容，也不能继续用下去了。让教授们帮忙检查检查不会损伤这本书的。”
　　显然，马尔福不认为把书交上去是什么好主意。Voldemort同学在内心也表示赞同，如果把这本书交上去，身为凤凰社成员的麦格教授是绝对不会把它还回去了，顶多是照顾学生，给马尔福买一本新课本――这当然不是马尔福想要的。
　　伊恩.马尔福同学最终抱着书，在赫敏、罗恩以及其他几个学生的面前离开了。还好，快到期末考试，来看热闹的人不多。
　　“我要找个藏东西的地方把这个藏起来。”马尔福同学在走廊里走着，TOM同学跟在他身后，用摄神取念看着他脑袋里的思想。
　　“伊恩！”拍了一下肩膀，让小马尔福停下：“我想我有个办法。”
　　小马尔福转身回来，盯着眼前这张脸，突然脑袋里又闪过了另外一个和这个人一模一样的脸：“你想干什么？我的书没有问题。”
　　“我是想提个建议，你可以把这本书交给斯内普教授，放在他手里你可以随时拿过来看，我想校养精灵会很乐意服从一位教授的命令把这本书送来送去。如果赫敏把这件事告诉了麦格教授他们，斯内普教授也能替你挡住他们的检查。”
　　马尔福松了一口气：“总算遇到一个不那么过敏的人，现在葛莱芬多里面都是一群大惊小怪的人，练习魔咒的气氛还没有你们斯莱特林浓，他们碰到和黑魔法有关的东西就排斥出去，甚至连一些普通的格斗咒语都不想练习，难道他们不知道黑魔法其实更容易让他们在战斗中活下来吗？当然，我知道在和平时期白魔法更优雅更有用。”
　　其实黑魔法一样很优雅，只不过使用它们的一般都是一帮破坏狂老疯子，呸呸，我不是在说自己，梅林也把黑魔法成打成打的用。Voldemort同学很赞同小马尔福的说法，现在多学一些保命的魔咒才是要紧，这些还在上学的心思单纯的学生，就算学习了一些恶咒，也未必会变成魔王：“我想霍格沃茨安全和平的日子也不多了，有用的东西多学一些没什么不好。”
　　之后的几天，马尔福果然不再手捧“混血王子”的《高级魔药制作》出现在人们面前，尤其是赫敏面前。
　　其余的人都不再关注这本书，只有赫敏抽出了宝贵的期末复习时间继续翻找着学校档案，试图从故纸堆里拿出点什么证据证明那本书危险。此时，罗恩.韦斯莱为了他哥哥的耳朵也和赫敏一起调查起来――按照他的话来说，反正他现在也没心思学习，说不定期末考试时候突然跳出来几个食死徒把他们都打倒。
　　“哈利，你看看这上面的消息！五十年前有一个斯莱特林的学生，高布石队的，艾琳.普林斯，她的姓氏是‘普林斯’也就是‘王子’，她是女孩，所以就是混血王子！”带着黑眼圈的赫敏挖出来这么一条消息供哈利分享。
　　哈利装作专心看着自己的变形课笔记，然后随便点点头。
　　“这个斯莱特林女生就是混血王子，她发明了非常可怕的黑魔法。可是我一直没找到她后来在魔法界声名大噪的证据，她很可能早就死了。”赫敏看着少的可怜的证据，继续对着哈利他们说道。
　　“赫敏，别再找了，还是先复习吧，一本五十年前的课本的所有者根本不重要。很多人都可能姓普林斯。”Voldemort同学好心地看着赫敏，然后从书袋里摸出一瓶牛奶递过去：“你先喝点牛奶吧，憔悴得吓人。”
　　“不！入学档案显示这一百年以来姓普林斯的就只有她一个。”赫敏这句有气无力的话证明她的黑眼圈来源――就算有魔法帮助查找完一百年的入学档案也是很耗费精力的。
　　“是，她就是混血王子，但是这又能怎么样呢？五十年前的神秘人还是个蹲在霍格沃茨念书的学生呢。”Voldemort同学提醒着赫敏。
　　“说不定她那时候就是神秘人的左膀右臂。”赫敏很肯定地说道：“你不会瞧不起一个女生的能力吧。”
　　和神秘人关系密切的混血王子女生。TOM很想知道斯内普听到赫敏这个断言后的表情。
　　但是赫敏的脸色突然变了。她的手不自觉地指着翻出来的那张艾琳.普林斯和同学们的合影，斯莱特林高布石队当时的全体成员。
　　一个多么熟悉的面孔啊！甚至这张面孔一模一样的翻版就在面前。
　　Tom Marvolo Riddle，二年级学生。在照片的角落里。
　　“汤姆，神秘人在霍格沃茨的时候是叫Tom Marvolo Riddle吧？”赫敏声音带着点颤音地问Voldemort同学。
　　“当然了，Lord Voldemort就是那个名字的拼字游戏。”TOM同学顺口说道。
　　


231

231、24 海格的眼泪 ... 
 
 
　　TOM同学答问题答得爽快，但是另外的问题马上跳到他的脑袋里面：赫敏.格兰杰从哪里知道Tom Marvolo Riddle这个名字的？二年级的时候日记本问题被淡化处理，赫敏不应该知道神秘人和这个名字的对应性。
　　反应很快的TOM扯过赫敏手里的那张纸。啊，霍格沃茨的高布石队全体成员还有名字都在上面。Voldemort后悔，自己为什么要去参加那个无聊至极的高布石队啊，还留下了这么一张照片。但是赫敏.格兰杰怎么知道Tom Marvolo Riddle与神秘人有关的，他还是弄不出个所以然。好在赫敏有弱点，她根本没有练过大脑封闭术这种东西，作为摄神取念的高手，Voldemort有绝对的信心来偷看她的记忆。
　　看完之后，TOM放轻松了一些，赫敏完全是凭着直觉说出来的，仅仅是看到了一张不同寻常的熟悉的面孔，再联想到艾琳.普林斯可能和神秘人关系密切，自己推想出来的而已，麻烦的是TOM忘了还有这么一张可能被挖出来的合影，顺口证实了格兰杰小姐的第六感。
　　TOM大可以给赫敏来一个抹掉记忆的魔法，而且绝对能做到神不知鬼不觉。
　　但是看着这个女孩已经惊惶到像一只全身乍毛的兔子一样，为了不伤害一个天才的大脑，抹掉记忆的工作还是暂时不能在她受惊吓的时候进行。
　　此时的Voldemort同学生平头一次感谢期末考试，除了赫敏之外的学生都在低头备考，除了哈利和自己之外没人关注赫敏的失态。
　　“她太用功昏过去了。”哈利的抱歉表情被周围的学生理解成了对同学的关心。当然，基本没有人看出来赫敏是中了成分普通的催眠药水，那是哈利随身携带的小工具之一。
　　和哈利一起抬着昏睡的赫敏离开图书馆到了一段过道里，抬起魔杖，TOM决定改变赫敏的记忆，但是在通道里却不小心撞上了正准备抄近路去温室的斯拉格霍恩教授，让他们不得不再次转道。
　　结果他们不得不把赫敏带到了绝对安全的地方――地窖，在斯内普的注视下，解决了赫敏这段要命的记忆。
　　别把我这个地方当成危机处理场所，斯内普的表情是这么说的。
　　TOM不得不解释赫敏的大发现，但是艾琳.普林斯被赫敏猜成了Tom Marvolo Riddle的左膀右臂亲密战友，斯内普开始冷笑，吓得哈利连忙把还在昏迷的赫敏送出去。
　　留下的TOM同学开始考虑，是不是自己还有什么破绽留下了。
　　当然有，实在太多了。
　　自己从那个孤儿院回来之后，简直太自信了，从来就没有想过自己和上辈子一模一样的容貌会不会带来什么麻烦。
　　其实自己早应该警觉起来的，穆迪能认得自己，自己当年的同学也绝对不止一个人会认识自己现在的模样，也许现在很少有人能把当年那个好学生Tom Marvolo Riddle与神秘人联系起来，但是这种可能性不是没有。而且自己忘记了，现在的最大敌人就是自己的一个魂片，天下哪有自己的一部分不知道自己当年长相的事情？胡乱说自己是谁谁的亲戚就能解释一样的长相，那只能用来蒙骗一下小孩子，甚至连敏锐一些的小孩子都瞒不过。
　　比尔.韦斯莱和1200号金库已经被关注了，是不是说明自己已经惹上不为人知的麻烦了呢？其实有的秘密真的就像一张纸一样捅一下就破。
　　很快，Voldemort同学就不再回思自己还有什么破绽了，因为那实在太多了。
　　正准备离开地窖，地窖外有人说了入门暗语，走了进来。
　　是正版的德拉科.马尔福，小马尔福看到了TOM在这里，有点意外，但是他没多说什么。
　　“教父，你这里有八倍份毒物隔离的水晶瓶吗？我的都已经用完了。”马尔福有些不好意思地说道。
　　斯内普的脸色异常地和蔼，他从一个架子上面抓下来一个大盒子，把里面的十二只瓶子都放到了自己的教子面前，然后问道：“这是装高浓度毒汁的专用容器，你想用它来装什么我不管，但是记住，你现在是唯一的马尔福家族继承人，过多接触这些剧毒物品的后果你知道。”
　　“教父，我不是要研究毒药，是那个猎场看守海格，他这几天在照顾一只非常大的八眼毒蜘蛛，今天早晨它死了，海格打算把它埋了，我想试着提取一些它的毒液。”马尔福感激地手捧那些瓶子。
　　“我和你一起去吧。其余的动物都可以，但是八眼巨蛛的毒液在他们死后提取需要非常精深的魔药技术，他的牙齿旁边还有隐藏的倒齿，那些倒齿不用刺破皮肤，仅仅是碰触就足以致命了，也就只有海格那样粗手粗脚的半巨人才能不中毒身亡。”斯内普弯腰从抽屉里取出了一对很薄的手套，Voldemort同学看得出来那是人鱼织成的鲛绡制作的魔药手套，他把这双千金难买的手套放在了马尔福的手里让他戴上，然后起身向外走。
　　TOM也想见识一下那只他在上辈子曾经见过的蜘蛛，它长大后的样子自己还没看到过，只在上辈子的最后见过它的子子孙孙们――一帮嗜血的讨厌家伙。
　　到了目的地，TOM虽然已经做好了心理准备，也知道小说里的描述反映到现实中有可能有差距，更知道蝴蝶效应可能造成现实状况有所不同，比如这只蜘蛛比原来的状况可能多活了几天。但是他面对这只蜘蛛之王的时候，还是被它吓了一跳。
　　基本的审美观念TOM还是有的，虽然上辈子自己曾经变过蛇脸，眼前这只八足朝天的蜘蛛简直是巨大得让人毛骨悚然。小象一样的身子，小树干一样的朝天的毛茸茸大腿，再加上沉闷的死气，让见过蛇怪萨尔这样庞然大物的TOM都感觉难以接受，这东西简直太丑陋了。
　　海格也许是回他的小屋准备埋葬这头动物的工具去了，他的雨伞魔杖还不足以好好地挖一个坑。
　　斯内普做了示范，然后让带了鲛绡手套武装起来的马尔福也去提取一些毒液――八眼巨型毒蛛的毒液是难得的魔药材料，在市面上从来没有销售，虽然斯内普一向不愿意占什么便宜，但是魔药对于他的吸引力还是让他忍不住取走这些宝贵的毒汁――否则这些珍贵材料会变成地里的肥料，这是魔药大师决不能容忍的浪费。
　　TOM绝对不想接近这只毒蜘蛛，他的脑袋里还是当年自己在海格那里见到的那只小狗一样的小玩意儿。
　　结果等到斯内普和马尔福取走了足够的毒液离开时，反倒剩下了TOM同学还在那里回想当年，并且为当年自己忘记把这家伙灭口而后悔。
　　海格拿着挖坑的工具走过来，附加了魔咒的铲子发出微光，他肿大得像柚子一样的眼睛在见到这只死了的大蜘蛛之后，又开始落下大颗大颗的泪珠。
　　“嗨，你好，你是来给阿拉戈克送行的吗？”半巨人带着感激地对TOM同学说道。
　　自己对不起这个半巨人很多很多，TOM脑袋里很清醒，但是他的理智告诉他，如果再在八条腿怪物面前多呆几分钟，自己就要呕吐。
　　解决方法有两种：或者是赶快离开，或者是赶紧帮忙把这只蜘蛛埋掉。
　　心里对海格存着抱歉的TOM还是用抽出魔杖挖了个大坑，帮着海格把这只让他背了五十多年黑锅的动物埋掉，结果得到了海格万分的感激和一个拥抱――让人感觉骨头都要碎了的拥抱。最后，TOM还被拽到了海格的小木屋里，海格喝了酒，TOM喝海格给他准备的鹿奶，然后听着海格谈论阿拉戈克是多么乖巧多么可爱的一个“孩子”。
　　海格独自喝酒，很快就喝多了，沉沉地倒下，TOM把自己身上沾到的酒气以及牙牙的口水清理干净，然后给整间木屋加了最高级别的防火咒语，刚刚想离开，一只羽毛杂乱的大猫头鹰从开着的窗户飞了进来。这只猫头鹰TOM非常熟悉，是韦斯莱家的埃罗尔，一只在猫头鹰家族中可称高龄的家伙。昏头昏脑的大猫头鹰并没有看清楚房间内的情况，丢下一只包裹就离开了。
　　尽管没有私拆他人信件的癖好，但是TOM知道，亚瑟.韦斯莱现在这个时候给海格送东西，很有可能是和凤凰社有关。
　　


232

232、25 飞路网检查 ... 
 
 
　　打开包裹，TOM失望之余，还笑自己神经过敏。什么秘密东西能让一只昏头昏脑的老猫头鹰来传递呢？
　　包裹里是一块意大利奶酪，是亚瑟.韦斯莱偶然在霍格莫特的外国巫师集市上买到，然后送给海格的一份小礼品。
　　看到了这块奶酪，TOM同学才发现了一点点小问题，他刚刚从中午到下午一直到现在晚上都在陪着海格谈论他的每一种宠物，从蜘蛛到夜骐，但是海格给他提供的东西除了味道有些古怪的鹿奶之外，就只有自制的点心和肉排――每一块都如同它们的制作者海格一样的结实，非等闲牙齿能够适应。所以现在看到了这块奶酪，TOM饿了，而且知道自己一定会惹上麻烦，因为他逃了三节课，包括麦格教授的变形术。
　　不过回到了同学们中间，TOM发现麦格教授也没有来上课，晚上的变形术课程是自习。哈利给了TOM一块太妃糖来垫肚子，但是只能越吃越饿。
　　下课之后，TOM一边吃他迟来的晚餐，一边和哈利一起琢磨。麦格教授把学生放在那里不管，这简直是和一只龙不再喜爱财宝一样不可思议。
　　下课时间到，照例拿起课本走往密室的学习班时，经过了麦格教授的办公室门口，TOM心有所动，现在这个时候麦格教授不上课，那么就是在办公室里，但是什么事情能重要到麦格教授不去上课呢？他很想知道。
　　因为麦格教授一向心思细腻，TOM还是多加小心，花了一点时间来绕开所有的防御魔法，然后释放了魔法探测。但这一切都是白费，因为事实证明麦格教授的办公室里面没有人。
　　“喂，她不在办公室。”虚无缥缈的声音，从四面八方飘过来。
　　TOM和哈利抬起头，是桃金娘在天空中看着他们。
　　“您怎么在这里。”TOM用了比较客气的语气来问，因为他现在也吃不准面前这个到底是桃金娘还是罗伊娜.拉文克劳。
　　“他们在戈德里克的办公室。”这个现在是拉文克劳，TOM听到了桃金娘说的这句话后肯定。
　　“他们？”TOM抓住了这句话，那么说是不只有一个人在斯内普的办公室？
　　“戈德里克要生气了。”拉文克劳的脸上似笑非笑，然后飘出了窗外。
　　斯内普一定是被找了麻烦。但是TOM和哈利跑到了地窖大门外后，感觉到了里面的魔法波动，却不敢随便像探测麦格教授的办公室一样探测地窖，因为地窖这几年已经被斯莱特林殿下和斯内普自己加上了无数的防御咒语。
　　还好，地窖里斯莱特林殿下新开的小道还没有被封死，从地窖的门口向右跨步三下，TOM对着墙上的一个盘绕着的盘子大小的“S”状符号标记用蛇语说了“开门”。符号开始旋转并在墙壁上上下移动。一条窄道就在这个符号滑过的地方出现。顺着小道可以进入地窖的一个储藏材料的暗室，里面全都是斯内普近两年收集的各种禁止交易的魔药材料。而通向地窖内部的通道在一幅图画后面，在这个暗室内部，能看到另一面的情景。
　　斯内普的表情倒不像TOM一开始想象的那么难看，但是他自己在喝一杯咖啡却没让校养精灵给其他在场的人提供饮料，也证明他的心情不那么好。
　　地窖里现在有五个人，都围在壁炉边。壁炉里现在有一团快似乎随时都可能熄灭的蓝色火焰，似乎是有人联通了飞路网，不过根据所有巫师的常识，只有飞路网非正常连接的时候火焰才有可能产生其他的颜色。
　　霍格沃茨的防御体系要求飞路不可以轻易和外面的壁炉连接，在很早的时候，作为魔药课教授，斯内普的壁炉曾经在飞路网管理局挂号，可以进行从蜘蛛尾巷与斯内普办公室之间的有限联系，但这种联系在二年级之后就被中断了，因为那时霍格沃茨的内部防御体系混乱，邓布利多切断了一切不稳定因素，包括所有的飞路网连接（乌姆里奇曾经强制飞路网管理局连接她的办公室那一次除外）。当然，斯内普名义上封闭了自己的飞路网，却仍旧能自由地不受管理局的限制使用他的壁炉走来走去，这是连现在的邓布利多都不知道的。
　　现在这几个人这么守在壁炉边，分明是要对斯内普的壁炉进行检查。在场的五个人除了斯内普和麦格教授之外，还有亚瑟.韦斯莱、疯眼汉穆迪以及一个有些干瘪年纪很大了的老巫师，TOM和哈利都认得那是魔法部飞路网管理局的一个退休了的老专家，此人前些日子还曾经出现在他们的幻影移行证书考试现场，给了TOM和哈利一人一个“优秀”。
　　最后，蓝色的火焰熄灭了，这几个人也走了，整个过程无聊透顶，斯内普直到这几个人离开，都没说一句话。
　　“出来的时候小心头上，别弄坏了里面的东西。”斯内普的眼睛余光扫了一下那副通向秘密储物间的画。
　　TOM他们小心翼翼地低着头，没有碰到头顶上挂着的储物袋，从画像里爬了出来。
　　知道这两个人很想问他的问题，斯内普也懒得自己动口来说，从脑袋里抽出了一段记忆碎片扔给他们，就继续站在坩埚前面进行他被打断的工作。
　　把记忆拿回宿舍的二人找出冥想盆来观看。
　　斯内普本来是在熬制魔药，有人敲门，打开门，一个学生送来了猫头鹰邮递刚刚给他的一个包裹。拆开包裹，从一块意大利奶酪里分离出来一张暗号纸。
　　“检查所有的飞路网连接？”斯内普对凤凰社这个行动不感兴趣，但是很快亚瑟.韦斯莱等三人就过来敲他的门，他们刚刚从校外赶过来，声称收到消息，食死徒打算进入霍格沃茨进行破坏活动，而霍格沃茨内部众所周知是无法使用幻影移行等手段的，而使用门钥匙也有诸多限制，所以经过讨论，凤凰社诸人认为食死徒通过壁炉来运送人员是最有可能的，并且他们可能已经掌握了一条能够联通外界的飞路通道。
　　斯内普不得不停下手里的魔药工作，和三个凤凰社成员一起，躲开学生们悄悄地一个一个检查学校的壁炉，后来麦格教授也加入了他们的检查行列，趁着上课时间检查了其他所有教授的壁炉，甚至还进入了海格的小木屋检查了正在呼呼大睡的海格的壁炉，但是都没有发现这些壁炉和任何飞路有关系。最后，那个飞路网老专家提出要检查一下斯内普本人的壁炉。
　　因为这个壁炉曾经确确实实和外面联通过，穆迪坚持要仔细检查，于是就出现了刚才那堆蓝色的小火光。让斯内普恼火的是，不单单是多疑的穆迪，连韦斯莱先生都从话语中透露出了一种不信任感，他不屑辩解，所以一言不发，看着这帮人像检查罪证一样检查自己的壁炉。
　　TOM敢肯定，检查壁炉这种事，绝对不是邓布利多的命令，因为邓布利多不会做出这种没有必要而且伤感情的事情。
　　霍格沃茨的飞路网也许会联通，但是也是有限度的，食死徒不可能私自从外面或者里应外合联通飞路网并派人大举进犯，如果这样做可以的话，自己上辈子就这么干了。不过食死徒打算入侵霍格沃茨却很有可能是个真消息。从刚刚的情形来看，斯内普在凤凰社内部的日子不比在食死徒内部更好过，凤凰社的成员们还是一直对他前食死徒的身份抱有警惕。
　　这样可不好，本来就没有多少人值得信任，凤凰社现在需要的是团结而不是怀疑。
　　第二天清晨，哈利和TOM出去打算安慰一下昨天很难过的海格，顺便也看看那只上辈子给自己带来过麻烦的大蜘蛛。
　　哈利失望了，海格喝了太多的酒，依旧躺在家中睡觉。于是，他们来到了掩埋阿拉戈克的地方。
　　本来平平的坟墓不见了，那里现在只有一个大坑，蜘蛛的尸体不见了，周围还有爬动的痕迹。
　　难道是最近跑来跑去的萨尔连夜把它挖出来当点心吃了？不过虽然它是蜘蛛最害怕的天敌却并不喜欢吃蜘蛛啊？要是爱吃的话，禁林里有无数活着的蜘蛛可以享用。
　　TOM突然感觉全身的汗毛都竖起来，第六感告诉他，事情不妙，当他转头的时候，毛茸茸的大爪子已经在他的身后不到二十英尺的地方。
　　小说里怎么没写埋得这么远还会有蜘蛛跟过来吃这只老蜘蛛的尸体？TOM看到了无数动作迅猛的八足动物围拢了过来，分明是阿拉戈克的子子孙孙。口器开合咔哒的声音仿佛是地狱里恶鬼吃食的前奏。
　　那只老蜘蛛肯定已经成了它们的食物，而自己和哈利就是餐后的点心。
　　整群的蜘蛛从禁林里跑出来，场景蔚为壮观。满头冷汗的TOM给自己和哈利身上又补了几个悬停咒和飞翔咒语之后，低头看着阿拉戈克的后代们不断从禁林里排队涌出。
　　
　　


233

233、26 蜘蛛战场 ... 
 
 
　　蜘蛛的本性TOM不了解，但是养过好几条蛇的TOM非常了解蛇类的本性，看了一会他就发现了问题：这些蜘蛛远远地从禁林里出来，只是为了吃掉阿拉戈克的尸体吗？如果是这样，它们早就应该吃完了之后撤离了，毕竟相对于巫师出没的霍格沃茨城堡附近，禁林才是适合它们生存的地方。
　　两分钟之后，一个大家伙的出现让事情变得更加让人费解起来。
　　那是一只小象一般大小的巨型蜘蛛，慢悠悠地从一群蜘蛛中爬了出来。
　　哈利从来没见过阿拉戈克的伴侣莫萨格，但是上辈子海格在闲聊的时候提到过，莫萨格的个头比阿拉戈克小很多。那么，这只蜘蛛是谁？怎么有和阿拉戈克一样大小的块头？上辈子哈利从来没听说过禁林中再有过比阿拉戈克更大的八眼巨蛛，毕竟这些蜘蛛都是野生的，没有经历过被一个巫师饲养的那个阶段。
　　阿拉戈克！阿拉戈克！蜘蛛们中间发出有节奏的声音，感觉上就是在叫阿拉戈克。
　　TOM再一次仔细观察，没错，这只蜘蛛就是昨天毫无生机八脚朝天的那只“已故”的蜘蛛。
　　阿拉戈克死而复生了！哈利的胃里仿佛吞进了一大块冰块――除了海格之外，恐怕不会有人为此感到高兴。原来这只八眼蜘蛛还没到寿终正寝，只是假死。
　　TOM回想起昨日斯内普和马尔福在那里取走阿拉戈克的毒液，取了那么多，比他看的书里斯拉格霍恩取走的数量恐怕多很多，原来那只蜘蛛还没死，要是那时候这只大家伙动起来......算了，反正斯内普也肯定不会真的让自己和教子陷入危险。
　　大大小小的蜘蛛还在不断地从禁林里出来，望着队尾，TOM看到了很多小的蜘蛛，差不多像苹果大小，再小的就看不清楚了，这些蜘蛛似乎是倾巢出动了。
　　一只海格养的鹿趁着主人醉酒疏于管理，从魔法围栏里出来，正好来到了这里，蜘蛛们的模样把这只鹿吓得僵在当场一动不动。哈利为这头鹿默哀，但是很快他发现群蛛嗜鹿的事情并没有发生，这些蜘蛛大队就从这只鹿的四米之内爬过，看也没看一眼那头吓呆了的动物。
　　难道他们只是在行走，刚才自己和哈利只不过正好等于他们行走路上的障碍物所以好像是被包围了？
　　TOM突然感觉到了一股冷得刺骨的劲风，从禁林中散发出来。远远看去，禁林中又有东西出来了。
　　一个长条东西，前进的速度比蜘蛛们更快，但是急急惶惶像是在逃命。
　　萨尔！那条大绳子是萨尔！堂堂霍格沃茨密室内的传说怪物，蛇怪萨尔从禁林中逃出来，也向着霍格沃茨城堡的方向扑过来，还不小心压到了前面正逃命的几只蜘蛛，比车轮还大的蜘蛛被它轻易地碾碎，让它打滑。
　　“萨尔！停下！别让人看到你！”TOM飞上前去用蛇语制止了萨尔莽撞的前进，看到了TOM的萨尔马上腾跃而起，同时变成了一条小蛇，直直地挂上了TOM的脖子。
　　“你干什么？萨拉查先祖不让你随便露面，你都忘了吗？”把脖子上的蛇怪拿下来缠在左臂，TOM问道。
　　“快去找斯内普，快去找葛莱芬多，快去找他。”萨尔语无伦次，嘶嘶得差点咬到自身的舌头。
　　萨尔已经变成了这幅模样，TOM知道事情有多严重，而且他也知道，萨尔说去找斯内普，肯定是发生了自己无法解决的事情。于是，没带门钥匙的他用了最短的时间飞到了地窖，好在时间很早，没有遇到学生和教师，而看见他飞行的皮皮鬼早已经被血人巴罗他们修理过了，也装作看不见。
　　萨尔到了地窖，地窖里斯内普正在监督自己的教子练习咒语，TOM闯进来之后，斯内普也知道事情严重，让小马尔福到一个隔间里继续练习。
　　TOM转述，事情马上大白，跟过来的哈利也知道出大事了。
　　斯内普让根本帮不上忙的TOM和哈利去找桃金娘，他什么也不管了，就在地窖里幻影移行去了禁林。
　　远方，禁林里的树木一颗颗地倒下，被栓住的格劳普老老实实地趴在地上，他平时拔掉的不过是一些普通的树木，远方那个让许许多多成年大树都变成牙签一样脆弱的存在让他感觉到了沉重的压力。
　　一条堪比列车的巨大银白色动物在禁林里打滚，身周几排树木都已经被它压成了木屑，身后相比巨大身躯显得分外弱小的翅膀扇起的大风穿过层层密林，让很远之外的生灵都感觉到了寒冷和恐惧。
　　疼痛，非常疼痛，银色的鳞甲磨在树木上、岩石上，都无法中和身上的疼痛，巨大的羽蛇疼得肌肉痉挛，红宝石般的大眼睛已经变得有些暗沉，嘶嘶痛苦的声音很轻很轻却让听过的生灵们发出颤抖。
　　当斯内普赶到的时候，巨大的羽蛇已经变小了许多，只有十几英尺长，静静地盘在它生生压出来的林中空地上唯一一块巨大岩石上面，虚脱昏过去的它却盘得很紧，保护着当中的东西。
　　一千年前，你就是这么痛苦过吗？
　　抽出魔杖，慢慢打破虚脱之前设下的防御，这非常困难，强如斯内普都感觉到了全身被电流击中的痛苦，但是他一步步地向前走着，头发和衣服被魔力网点燃，他只是用法力熄灭，脚步却绝不停下。
　　当手指触到冰凉的银色身躯的时候，整个防御的魔法体系瞬间崩溃。
　　慢慢抬起了脑袋，红色的眼睛微微张开，翅膀轻轻扑了两下，然后彻底陷入昏睡。
　　当TOM和哈利带着桃金娘到达密室后，斯内普把密室的门封闭了起来。
　　闭着眼睛，脸色苍白无比的萨拉查.斯莱特林躺在软绵绵的床垫上，整个人瘦了一大圈，怀里紧紧抱着一个比苹果大不了多少的白色带点褐色花纹的球体。
　　带着萨尔去禁林里找魔药的斯莱特林殿下毫无征兆地早产了。
　　桃金娘难得地不疯疯癫癫，她仔细地检查了萨拉查的身体，然后告诉斯内普：“萨拉查的身体状况我想比上辈子好得多，虽然早产很痛苦，但是情况还好。”
　　已经清醒只是身上无力的萨拉查露出一丝微笑。他的身体的确比上辈子要好得多了，上辈子整天为了学校和自己感情的事情忙碌，常常失眠，而那时候的霍格沃茨还很简陋，因为麻瓜和妖精的封锁，大部分时间食物都是配给制，有了孩子也无法像这辈子这么多吃东西吸收营养。接下来的三个多月，用鲜血来养护这只卵也应该没关系，自己已经准备好了补血药剂。
　　“我毁掉了六百多棵大树，上次是扫平了一个山谷。”萨拉查说着自己的成绩。
　　“对不起。”我根本不知道发生了什么，我还是没有照顾好你，竟然不时时刻刻跟着你保护你。斯内普坐在了斯莱特林身边。
　　看到桃金娘都已经离开，TOM和哈利也随之离开了，这时候，还是让再次荣升父母的两人自己交流吧。
　　走出密室，听到的是尖叫，年轻巫师的尖叫声也提醒了TOM他们。
　　刚刚斯莱特林殿□体出状况，萨尔慌慌张张跑回去报信，把阿拉戈克和它的子子孙孙赶得倾巢逃跑，这些蜘蛛好像还没解决。
　　萨尔因为过度紧张已经去休眠了。这些被赶出来的蜘蛛怎么办？跑到了霍格沃茨城堡这里，在威胁消失了的情况下，发现了这么多鲜甜的肉食――小巫师，它们能像绅士淑女一样绕路悄悄返回吗？
　　当然不能，蜘蛛们的先头部队已经迈上了霍格沃茨的大门台阶，几个早起的学生刚刚出了宿舍大门就看见了这些不是幻觉的恐怖动物。
　　很快，麦格教授就从办公室冲出来，身上还穿着睡衣，只多披了一件格子外套。她也很紧张，魔杖立即指向这些巨大蜘蛛，红光从魔杖中射出，将几只巨大的蜘蛛打了出去。
　　越来越多的学生听到了同学们的尖叫，从宿舍中出来，结果发现了这一幕，大多数女学生都当场吓哭吓瘫，而男学生也有不少都吓得呆在当场，手里的魔杖都掉在了地上。
　　当然，也有一些学生开始攻击这些闯入者，其中以参加SA学习的居多，尤其是来自斯莱特林学院的学生以及德姆斯特朗的那些转学生，红色黄色的咒语乱飞，将蜘蛛们的先头部队狠狠地挡在了大门外面。见惯了黑魔法的德姆斯特朗学生中甚至有几个使用了腐蚀咒语，杀死了一些准备爬上外墙攻击的蜘蛛。
　　正版的德拉科――伊恩.马尔福从地窖出来，看到了TOM和哈利，也看到了那些蜘蛛。铂金色头发年轻巫师那整齐的牙齿咬了一下下嘴唇，然后动手了。
　　
　　


234

234、27 马尔福是我们的王 ... 
 
 
　　蜘蛛们没有过人的头脑，哪怕是阿拉戈克那样已经到了会说人话地步的也是一样，他们的脑袋里只有对食物的需求。
　　新鲜的人肉是八眼巨蜘蛛们无法抵抗的诱惑。阿拉戈克的子子孙孙们从来不放过饱餐的机会。他们迅速吃掉了那些受伤的和被击毙的同伴尸首，鼓劲继续开始对霍格沃茨进行攻击。
　　蜘蛛会爬墙，霍格沃茨凹凸不平的外墙对蜘蛛来说爬起来毫不困难。尽管很多人，包括教授们都已经加入了战斗，却总是有那么几只漏网。蜘蛛们身上的剧毒对于丝毫没有战斗经验的小巫师们是非常大的考验。
　　先爬上去的蜘蛛们吐丝了，借助蛛丝，更多的蜘蛛们开始向上爬，二楼的走廊里也已经有了几只蜘蛛的身影。
　　皮皮鬼也不再胡闹了，这不是开玩笑，被蜘蛛咬伤是可以致命的，庞弗雷夫人也许有最有效的解毒剂，却未必能有时间给所有的学生治疗，因为场面太混乱了。
　　大部分的学生又退回了宿舍，躲避不及时的一些学生也缩进了他们能跑进去的最近的没有窗户的房间。
　　德拉科跳上跳下，从一条台阶跳到了另外一条正在旋转的台阶上过渡，然后纵身跃起，加了飘浮咒的身体轻松地飘过了七八米的距离到达了另外一条楼梯。然后他跑上去，把两个刚刚躲进扫帚柜的学生从里面拽出来：“快回宿舍！笨蛋们！”扫帚柜薄薄的门板根本挡不住八眼毒蜘蛛的一击。
　　德拉科弄开了一条便捷通道，让这两个学生逃去斯莱特林宿舍。
　　“我们是赫奇帕奇。”两个学生还在犹豫。
　　“紧急情况斯莱特林不会不让你们进去。蜘蛛要的只是人肉，他们可不会分学院来用餐。”继承了自己教父毒舌的马尔福狠狠推了他们两个一把，把他们弄进通道。
　　都爬到这里来了吗？转身看到几只蜘蛛已经到了不足十英尺的距离内，德拉科甩手用上了神锋无影，带着毒性的血汁飞溅，他灵巧地躲开了，然后奔向另外一处尖叫声。
　　到了地方，将包围着的蜘蛛砍开甩下楼，马尔福看到的是三个学生，只剩一个女生还站在那里，剩下的两个身上都沾到了蜘蛛的毒液，已经脸色发青晕倒在地。那个女生马尔福认识，在密室里一起练习过魔咒，应该是叫卢娜.洛夫古德，她脸上倒是还镇定。
　　“他们需要庞弗雷夫人，不能移动身体，否则毒发得更快。”德拉科顺手拿出了一个小药瓶，拿出了两片药片丢给卢娜：“先吃点这个能暂时给他们保命！你用铁甲咒先顶着！”
　　德拉科用最短的时间，把一路来看到的中毒受伤的学生名单报告给了身在二楼的庞弗雷夫人，至于怎么送药过去救人，他已经管不了太多。
　　很快，一些练习过格斗的学生――大部分是SA里学习过的，开始三三两两聚在一起进行反击。蜘蛛们的个头越大，对魔法的抵抗越强，三个人聚在一起，一个人用盔甲护身顶住攻击，另外两个人全力施为，将攻击的咒语打到蜘蛛的身上，来回几次，只要避开蜘蛛们情急之下喷射出的蛛丝和少量毒液，他们就能很快解决战斗。
　　哈利和TOM已经冲到了外面，和教授们一起一步步地逼退外面更大批的蜘蛛，毒药对同样剧毒的蜘蛛并没有多大用处，斯普劳特教授的驱虫药水对蜘蛛也多少有些效果，他们就尽力让这些药水喷洒到目标的身上。
　　玻璃破碎的声音响起，能让有魔法的玻璃破碎，必须要有百倍于普通玻璃的冲击力。
　　哈利眼睁睁地看着一个人影跳下了三楼。
　　来不及救他了！他掉进了蜘蛛堆里！
　　哈利几乎要闭上眼睛。但是他不能，因为战斗还在继续。
　　好在TOM看清楚了，告诉哈利，掉下去的是珀西瓦尔.司徒登特同学。司徒登特同学跳下三楼也没受大伤，他用了火焰熊熊咒语，环状的火焰马上为他清开了一片场地，周围准备攻击他的蜘蛛都被烧焦。
　　其实TOM一开始还想把阿拉戈克抓走，让这些蜘蛛少了领导四散溃逃，但是他很快发现，阿拉戈克并没有办法约束这些子孙，它已经逃得远远的了。
　　越来越多的蜘蛛残肢从天上掉下来或者是被腿绊上，空气中的味道越来越难闻。
　　蜘蛛们的数量太多，但是聚集起来的学生和教师们却开始有人累了，几人一组的学生们也很快开始撤退，或者被堵在了某个教室里苦苦坚守。
　　TOM计算了时间，麦格教授肯定已经向魔法部求援了，但是魔法部人员到来应该还有五六分钟的时间。蜘蛛们现在已经死伤太多了，是好事也是隐患，这些身上有剧毒的蜘蛛尸体堆在一起，散发到空气中的毒质到一定浓度也是会让人中毒的。必须......
　　必须给空气用大范围的清洁咒。大到覆盖整个霍格沃茨城堡。
　　TOM还在想着，就已经有人这么做了，一个细瘦的身影已经爬到了天文塔上面，很快，无数的光芒从高空中降下，大范围的清洁咒从霍格沃茨的高空中向下，空气里已经接近临界点的毒质被清理一新，已经疲惫的人们精神再次抖擞，继续抵抗着蜘蛛们的进攻。
　　几分钟后，魔法部的几十名训练有素的巫师带着驱赶动物的魔药和魔法道具来到，蜘蛛们留下了大量的尸体和残兵，又撤退回了禁林。圣芒戈的救护小队也来了，忙得不可开交的庞弗雷夫人长长地松了一口气，而且少有地说出了感谢的话。
　　三十多个学生不同程度地受到了伤害，万幸的是，庞弗雷夫人的急救很有效，而被咬到了的四个重伤者又都被马尔福送了中和毒性的魔药。有二十几个只不过是碰到了毒物而中毒的学生在治疗师的帮助下没到三分钟就恢复了健康。唯一一位骨折伤者司徒登特同学掉下去的时候伤到的那根小手指被治疗师用了三秒钟就治好了。
　　TOM和哈利爬上天文塔的时候，斯拉格霍恩教授和斯内普正把人事不省的正版德拉科――伊恩.马尔福用担架送下来。
　　在激烈战斗中爬上天文塔使用大范围咒语的后果，让马尔福脱力受伤，他还在战斗中不可避免地碰到了毒物，中了毒。
　　尽管马尔福的伤不是很严重，尽管他在午饭的时候就已经安然无恙地回到了葛莱芬多的长桌边。但是很多学生还是用非常担忧的眼神看着他。
　　“马尔福是我们的王。”已经隐隐约约地有人在这样说，尤其是那些被小马尔福刚刚救了的学生。
　　有些憔悴的斯莱特林殿下也坚持回到了长桌边，微笑地看着马尔福。
　　“小孩子就是这样，救了他们就感激，说谁是王都可以。不知道还有没有人编一首歌给他：马尔福是我们的王，马尔福一个蜘蛛都不放过。”TOM说道：“我看德拉科.马尔福刚才只不过是在练手，拿蜘蛛们当敌人杀个痛快。”
　　“马尔福干得很漂亮，他做的是好事。给整个霍格沃茨用清洁咒可不单单是为了练习吧。”哈利看着马尔福的身影：“学生们都很单纯，他们只是愿意赞扬一个救了他们的同学而已。”
　　“但是我想马尔福已经要遇到麻烦了，刚才米勒娃.麦格他们仔细检查了小马尔福用神锋无影还有其他一些攻击魔法杀死的那些蜘蛛。能力突出不是什么好事。”
　　哈利倒是没想过这些，刚刚德拉科使用的那些咒语确实已经强得不像是一个区区六年级的在校学生能用出来的了，而且因为他的导师是斯内普，黑魔法的影子也在他的战斗中显现过，也许对德姆斯特朗的学生来说还算平常，但是一个出自布斯巴顿，后来又转学来霍格沃茨的学生会那么多不正常的魔法，就很容易让人怀疑。
　　看着还被学生们围起来的德拉科，哈利为他担忧不已。
　　还有，小马尔福现在不应该表现太突出，他和名义上的“德拉科.马尔福”长得还是太相像了，食死徒说不定也会注意到他啊。
　　
　　


235

235、28 留校 ... 
 
 
　　其实TOM同学倒是多虑了，小马尔福的教父怎么可能让自己的教子处于危险状态呢？哈利提醒了他，他才发现了一个问题：自己最近是不是有些多虑了？这可不是什么好现象。
　　但是他心里虽然知道不应该担心，却仍旧忍不住去想那时那个来自未来的和自己长相一样的少年说的话。德拉科.马尔福，那个时侯的德拉科.马尔福应应该已经遇难了，这不会是假的未来吧？应该不会，TOM知道，那个时间段里拿到的两件东西――他的新魔杖和一个小包裹，都实实在在地被他拿在手里，而且其中的魔杖现在就在他的魔杖袋里面。
　　不可以这么想，不可以，现在一切都还没有发生，谁也不能就这样决定未来，尖叫棚屋的家电都已经换过了，小马尔福还在学校里，在斯内普的眼皮底下，一切都好好的。
　　既然想到了小马尔福，想到了对未来的那些不安的猜测，TOM又联想到了那天倒在魔法部里奄奄一息的主魂少年，交给马尔福照顾了一段时间，他现在应该还在被放在对角巷的秘密住所里。大脑空空的他，恐怕是现在最幸福的了。萨拉讼茸婕热灰丫断定他没什么危害了，他应该也就不会出什么状况。
　　TOM想尽一切办法让自己安心，但是烦躁和心底的隐忧却 一直没有消除。
　　什么时候应该去看看这个主魂，他的大脑空空什么都不记得，当天他怎么受伤的也就让人无从知晓，对不确定的危险，TOM一向不会放过。
　　期末考试来到，再加上环境的不太平，总有许多摄魂怪在学校周边偷袭落单的学生，霍格沃茨的大门几乎天天关闭着。去对角巷看看也不急于一时，TOM决定先考试，等到放假之后再说。
　　六年级的期末考试就相对自由了许多，因为五年级时大批的学生没有能够升入高级班，有的科目考场只有二十多人。按部就班，TOM参加了考试，在最后一科魔咒课的实践考试结束之后，TOM看着代课的魔法部官员教师的脸色，知道自己肯定是满分，当然，更可能是还会加上几分。
　　“汤姆.冈特，你的透明咒语和门钥匙咒语的水平已经超过我了，如果你愿意，我现在就可以给魔法部写一封推荐信，到我的部门来工作。”热情的声音，确实是由衷的赞美。
　　TOM笑了笑，他的目标是能熬过这两年，先和哈利一起在种种状况中活下去。
　　来到饭堂，终于解放了的学生们却没有散发出多少自由的气息，晚餐的压抑气氛仅仅是稍微有些缓解。
　　TOM能够理解，因为局势越来越紧张，最近许许多多希望移民逃难的家长们突然发现，食死徒的势力已经深深地渗入了整个欧洲。前几天着名球星卢多.巴格曼请求出境去美国避难，几天后他陈尸美国的朋友家，墙上被打上了黑魔标记。许多家长已经视霍格沃茨为仅有的避风港，他们已经向学校董事会申请，让自己的孩子留校，假期不再回家，因为谁也不能保证在家是安全的。
　　学生们在他们的晚餐桌上聊的也大多是这个。
　　斯莱特林的长桌上还算安静，TOM和哈利都知道，这些他们的同学中间，有十几个都是食死徒的孩子，他们并不担心。
　　克拉布和高尔的父亲在上辈子都是食死徒，TOM上辈子总是把他们两个家族看作马尔福家族的附庸，当做普通的打手来使用。哈利曾经见过文森特.克拉布在有求必应屋内被烧死的那一幕，尽管当时克拉布是自作自受，但是眼见一个和自己一样大小，按照麻瓜年龄计算还是个大孩子的同学被烧死，哈利总是感觉到很不舒服。于是，现在这一世，同为斯莱特林的哈利故意接近并对克拉布和高尔他们示好，希望他们不要被食死徒一方影响太多。结果有些事情大大出乎哈利的预料，他一向认为克拉布和高尔都是很愚蠢的，他们的父亲是食死徒中傻乎乎的恶棍派，但是事实完全不像他想的那样。克拉布和高尔也许迟钝，但是智力绝对没有问题。看起来稍微愚钝，有可能是有自知之明的人掩盖锋芒的一种表现。当TOM教哈利正宗版本的魔鬼火焰咒语的时候，哈利才知道这条咒语有多么的难，他在TOM指导下学习了整整三个月才能达到释放出一点点火焰的效果，当年文森特.克拉布在一个普通食死徒那里随便学了就能释放出烧坏有求必应屋的火焰，真的很难。
　　于是，越来越多的改变在克拉布与高尔身上发生，哈利也不再感到奇怪。
　　因为这辈子的德拉科.马尔福换了一个人，而斯莱特林殿下本人平时还是很好说话的，甚至比上辈子的小马尔福对待克拉布与高尔还态度好，他们两个也就不是非得在公共场合总跟在谁的身后当背景墙。有了哈利和斯莱特林殿下的偶尔帮忙，他们两个的学习成绩说好不是太好，但是绝对不差，甚至克拉布的魔咒学成绩在整个年级里都排得上前列，高尔也成了斯莱特林魁地奇队的主力。他们也加入了密室的学习班，而且是少数知道这个学习班的真名叫斯莱特林军的人。当然，有些事无法改变，他们的父亲现在都是食死徒。
　　斯莱特林长桌上吃饭的食死徒孩子中，TOM看到只有克拉布和高尔听到有人议论留校事宜的时候会有些不自在，他们已经变了。
　　“你们斯莱特林当然不用怕，都是纯血，而且还有的根本就是小食死徒。”赫奇帕奇长桌上有人故意这样大声说道。
　　TOM狠狠咬了一口嘴里的土豆，看着赫奇帕奇长桌的方向。放眼看去，是一个大概三年级的男生，很卷的栗色头发邋遢地披散在肩膀上。这个小子真的什么都不懂啊，什么时候轮到你在这里发牢骚了？果然是个赫奇帕奇。
　　远远再看葛莱芬多长桌，小狮子们也在看向赫奇帕奇长桌，但是没有人和这个学生一起起哄。
　　狮子们总是和蛇不对付，但是他们这时候还不会被愤怒冲昏头脑，现在在这里议论谁是食死徒的孩子、谁是纯血是很无用的，因为造成现在这种压抑气氛的食死徒们都在外面，那些人都是他们的同学。作为一个孩子，特别是纯血贵族家庭的孩子，对于自己父母的决定大多都是无力的。
　　“你这个傻瓜，还嫌我们学院不够丢脸吗？”几个高年级的赫奇帕奇比较有理智，他们把那个胡说八道的男生按在座位上“开导”，但是已经来不及了。
　　“赫奇帕奇扣五十分，侮辱同学和斯莱特林学院。”被加上了扩音咒语的话震耳欲聋地响在饭厅里，刚刚的那个赫奇帕奇男生全身一哆嗦，仿佛要被冰冻一般。
　　斯内普慢慢地走进饭厅，眼神在那个男生脸上一扫而过，锐利得像刀子，然后走向自己的用餐位。
　　“我想如果是你遇到这种情况，也会是这样做吧。”斯内普没给斯普劳特教授一点机会，说出了这句话。斯普劳特教授无奈地点了点头：“我会让学生好好反省的。”
　　在这之后，那个赫奇帕奇学生除了扣分之外，又被斯普劳特罚了劳动，在考完期末考试之后还被罚劳动，相当的少见。
　　看到了这一切发生的哈利和TOM知道，这学期赫奇帕奇的沙漏里恐怕不会剩下多少宝石了，虽然他们的沙漏里的数量现在就已经是倒数第一。
　　等待学院杯发放和成绩下达的天数比以往长得多，哈利知道，现在魔法部和学校董事会之间就学生留校问题正在闭门商谈，魔法世界飞涨的物价让收每年固定学费的学校董事会很恼火，现在再加上留校，又是很大一笔开支，而一些学生已经很难负担起学费。而魔法部的经费补贴现在都用在了傲罗等等关键部门，实在抽不出太多。
　　接到成绩单的那天早晨，哈利和TOM在二楼的走廊边坐下向外，看着那个被罚劳动的学生整理新到货的龙粪。
　　“其实也不怪他，压力太大，有些过于紧张，许多人都会这么说的。”哈利边说边展开成绩单，很不错。
　　TOM没有说什么，一个人就轻快地跑到了他们身边，罗恩.韦斯莱。
　　“你考得很好？”哈利看到了罗恩舒展的眉头和脸上的细汗，遮盖不住的高兴。
　　罗恩把手里的成绩单随手放到哈利手上，然后有些气喘地说：“当然考得好，我爸爸刚刚派了猫头鹰说魔法部的谈判成功了，我们假期可以选择留校，只要交一笔生活费，直到开学我们都能见面了！”
　　哈利的目光已经扫过成绩单，罗恩也许是比上辈子少了一门让他头疼的魔药，他的精力集中在另外几科上，居然除了变形术之外门门都是优秀。
　　“魔法部给工作人员发了补贴，我和金妮都能留校了。你怎么样？”罗恩期待的目光投来。
　　“多少钱？”
　　“葛莱芬多是四人宿舍，每人要七十个加隆，你们斯莱特林应该是一百吧。”罗恩说道。


236

236、29 比麻瓜更麻瓜 ... 
 
 
　　七十个加隆，TOM的脑袋里马上显现出一堆光闪闪的金币。霍格沃茨的生活费什么时候变得这么昂贵了？
　　哈利还以为听错了，罗恩继续解释，这是魔法部和学校董事会谈判之后的结果，学生们短短的一个暑假就要付出五十到一百加隆不等的生活费。
　　“现在的吃的和用的东西都贵得要死啊，你们都不知道吗？巧克力蛙涨价了三倍，卖它们的店也都少了。”罗恩像看怪物一样地看着哈利和TOM。
　　也不怪哈利和TOM无知，因为他们最近实在是太忙，连一般学生偶尔进行的邮购和外出购物都没有参加，而大多数食物和生活用品都是达克直接拿来的，他们俩根本就不会问价钱。
　　原来外面已经这么困难了，以前也没有这么严重啊。哈利在得知如果没有魔法部的经费补助，韦斯莱家不但没有给比尔治病的钱，就连吃饭都困难后，才意识到事情有多严重。魔法世界，尤其是现在的英格兰，已经处在经济危机的边缘，物价飞涨，普通人家已经在节衣缩食了。
　　“比尔每天吃的都是牛肉罐头？他还在生病！”哈利听了罗恩的叙述之后连嘴巴都合不上了：“弗雷德和乔治他们在干什么？难道他们一个钱都不出吗？”笑话商店的进项应该足够让十个八个比尔天天吃大餐。
　　罗恩蹭了一下鼻头，很快地对哈利他们说：“现在能安全吃的肉已经很难买到了，你们都不知道吗？”
　　不仅仅是经济的原因导致物价飞涨，魔法世界一向有速生药剂和膨胀咒语之类的办法让农产品长大、让普通牲畜的生长期缩短一半以上。食物供应本来并不会成为问题。但是在到处都有的无限制摄魂怪的骚扰中，农产品的生产已经成了问题，农民害怕在外出干活的时候碰到摄魂怪，牲畜因为骚扰大批死亡，人不可能不睡觉永远看守着农产品，而摄魂怪却能。
　　“不是所有的人都能顺利地使用守护神咒。现在我们吃的东西基本都是进口的。”所以贵得离谱，罗恩向这两个不闻窗外事的同学说道。
　　“麻瓜的粮食也受影响吗？”TOM首先想到了麻瓜的粮食供应状况，从麻瓜世界购买食物应该也是解决问题的方法。
　　“我爸爸说麻瓜首相已经调动了很多吃的，他们进口粮食很便宜，但是你也知道，麻瓜的东西尝鲜还可以，全都吃麻瓜食物在很多人看来不能接受。”罗恩无奈地说。
　　的确，哈利回想上辈子，整个魔法世界除了自己这样从小生长在麻瓜家庭的人和那些麻瓜出身巫师之外，很少有人愿意尝试麻瓜食物。麻瓜食物是否对巫师有害，直到上辈子他死去的时候都还是个争议话题。而眼前的罗恩上辈子尽管和麻瓜出身的赫敏结婚，一直吃的也都是巫师世界生产的食物。
　　罗恩继续说了一些话，哈利思考了很多很多，他突然发现有些风俗习惯和旧观念想改动真的很难。
　　可是无论是否对巫师施法有害，总不能让魔法世界的粮食都开始紧缺起来啊。
　　在斯莱特林公共休息室，TOM和哈利碰到了正在吃点心的斯莱特林殿下，苍白的脸色已经转好了一些的萨拉丝闯隽斯利有心事，将他们两个让进了自己的宿舍关门谈话。
　　“你们怎么了？想什么呢？”
　　“我想请教您一个问题。”哈利非常小心地说。
　　“说吧，什么问题。”斯莱特林殿下抓了一个靠垫放在自己的沙发上面，舒服地一靠。
　　“巫师吃了麻瓜生产的食物是不是对魔法力量有害？”哈利首先想知道麻瓜食物是不是真的需要被隔离：“我听很多人说常吃麻瓜食物的巫师会逐渐失去魔法力量，就像不加入魔法世界的麻瓜出身巫师要逐渐失去法力一样。”
　　“你听谁说这种荒谬的事的？”斯莱特林殿下一扬手里的点心，包装袋上赫然写着一家法国麻瓜的食品公司名字：“巫师都是来自于麻瓜，吃什么东西和魔法力量有什么关系？我在孤儿院吃了一千年的麻瓜粮食，照这个理论来说我现在应该比麻瓜更麻瓜了？”
　　萨拉说钕铝方便面都吃得很顺流，哈利是见过的。
　　“那些不加入魔法世界学习魔法的有天赋孩子，都是因为年龄逐渐大了之后习惯了麻瓜控制力量的方式，所以逐渐就不会让魔法力量显现出来了，当然他们中间还有人能保留一些魔法能力，比如有的人头脑很灵活，有的人使用武器准确率很高。我调查过麻瓜飞行员里的那些王牌其实有一大半都是有巫师能力的，只不过没能从小发掘出来。”斯莱特林殿下一口一块地吃着点心说道：“还有，上一任的美国布什总统就是个哑炮，他们整个巫师家族在美国都天天吃麻瓜食品。”
　　“现在巫师世界的吃的实在太贵了，学生们留校的生活费都比学费贵。”哈利告诉了斯莱特林殿下关于留校的问题：“现在大多数平民生活得比上辈子我经历过的状况坏得多，对食死徒的经济战争是不是没必要？”
　　“你现在不用管这个问题，我要做什么我很清楚。”斯莱特林殿下放下了点心。
　　哈利不能再问下去，他发现空气有些凝固起来，沙发的一端扶手稍微抬起来，一双黄色的大眼睛在看着他，那是萨尔也感觉到了斯莱特林殿下的不愉快。
　　TOM带着哈利离开，萨拉税训阈姆畔拢脸上带着一点微笑。
　　死脑筋的人们饿一饿最好，不吃麻瓜食品，纯血观念的这些麻麻烦烦没有道理的衍生物饿了之后丢得更快。
　　不过，也不能真的让谁饿死。
　　哈利交了一百加隆，TOM是免费学生，他们都选择了留校。许多家境普通的学生家长都咬牙给孩子交上了留校期间的生活费，因为几十到一百加隆不等的钱买不来孩子的安全，也远远买不到孩子在霍格沃茨能吃到的食物和享受到的住宿条件。
　　正版德拉科――伊恩.马尔福同学没有选择留校，不仅仅因为他所谓的家庭应该是一个比较贫穷的家庭，而且还因为斯内普的考虑：小马尔福在校外能更好地接受锻炼。正版的德拉科搬进了蜘蛛尾巷，住在了斯内普新制造的庞大暗室内继续练习魔法。TOM也去了一趟，大脑空空什么也不记得的主魂也搬家到了那里，魔力的确增长得飞快。
　　被关注的其他人，大多也都选择了留校，德姆斯特朗的那些转学生已经近似于无家可归，布斯巴顿的转学生们也被法国最近传出的坏消息吓到，全员都留下了。
　　由于没有课程，密室学习班里练习魔咒就成了学院一些精英的最好选择，很快，就连二年级的时候因为斯莱特林殿下与魔杖魂器大战而彻底报废的那条镜后走廊都被偷偷修复，成了SA学生们练习的场所。
　　出乎一些人预料的是，所谓那些预备食死徒也就是食死徒的孩子们，也几乎都选择了留校。
　　外面确实不安全，摄魂怪和到处乱跑的狼人尽管和食死徒一方结盟，但是他们的大多都是发狂之后就敌我不分，孩子很容易受到伤害。
　　哈利知道，现在代理校长麦格教授手里肯定也像上辈子一样有一份秘密名单，记录着这些食死徒孩子和亲近食死徒的家族孩子。不过这又能怎么样呢？他们的作用不会太大，参加进战争也就只能是牺牲品。
　　进入暑假的第三天，没有了所有课程的学生们都提不起精神，懒洋洋地来到餐厅后，他们中的大多数都惊讶得吃不下饭了。
　　在教师餐位上，坐着一个人。
　　一个高瘦的老头儿，戴着一顶蓝色的巫师尖帽，蓝眼睛在眼镜片后面注视着在场的所有学生们。这个老头坐在空了很久的校长的位置上面。
　　“在最困难的时候，在许多人已经把霍格沃茨当成最后的净土的时候，霍格沃茨的主心骨，凤凰社的正义领袖，伟大的白巫师阿不思.邓布利多回来了。”这是某报刊登出来的话。
　　邓布利多只是出现了一次，许多人就已经看到了希望。但是很多人都不知道，他什么时候还会离开。
　　就连麦格教授都没能问明白邓布利多这么长时间到底去了哪里。
　　
　　 

作者有话要说：近期出门旅游 暂时停止更新数日 很抱歉 谢谢大家


237

237、30 阿兹卡班的囚徒 ... 
 
 
　　邓布利多出现然后在霍格沃茨走一走，这是比什么都能振奋人心的。但这必定是时间有限的。
　　复方汤剂存货并不多，加入其中的头发必须达到一个最小分量才能起作用，就算邓布利多能把自己走过的所有办公室和走廊都走遍，也不可能找到多少适用的头发。所以斯内普现在还不得不分出精力来研究为什么现在的邓布利多对增龄剂有抗性。
　　假期大多数留校学生的心情虽然很差，但是没有了课业压力的他们还是三三两两地聚起来闲聊，打发时间和过剩的精力。Voldemort同学却没有这么好命去享受悠闲人生。
　　外面的食死徒已经越来越嚣张，红海那边有一艘油轮发生了海难，船上有巫师也遇难，麻瓜的官方和魔法部都声称那是天气原因。
　　啊，没错，天气原因。看着报纸的TOM把报纸丢到一边。天气原因能够解释风平浪静的海面上突然出现的几十道龙卷风吗？幸存的巫师的记忆他早已看过。
　　几十道的龙卷风，TOM自忖也能办到，但是用这种手段来破坏一艘运载成品油的船还是大材小用了，一个巫师只要带着魔杖，大可以点着了油轮就走。
　　看来自己装在赫奇帕奇遗物里的魂片是个喜欢炫耀的家伙。不过这样也好，至少哈利能更容易地把自己和那个家伙区分开来，减轻一些与其对抗时候的心理障碍。
　　嗯，但是这个家伙和自己一样的地方也太多了，比如说总是找一大堆部下，无论他们是不是废物。TOM同学在那个不合理孤儿院里曾经对自己一生做过深刻反思，自己是不是当初太固执地追求什么纯血，弄了大堆只知道谈纯血理论的纯血废物当自己的部下，也是自己失利的原因之一？
　　应该是吧？
　　随手接过猫头鹰送来的报纸，交了两个银西可，感叹一下连纸张的价格也飙升，TOM开始关注一些官方报道。
　　纸质有些粗糙的头版上面，几张丑陋的脸像印刷他们的油墨一样有刺激性。TOM隐约记得，这几个人好像都是自己上辈子招揽过的傻瓜类部下。几个食死徒是被当做扰乱社会治安的分子，被傲罗擒获。TOM毫不怀疑他们被擒获除了这些人本来的能力不足之外，还有凤凰社的因素。报纸上简单地说明这些人将受到魔法部的调查和审讯。
　　把报纸拿给哈利看之后，哈利刚开始不过是当做一般的新闻看了一眼，然后就继续手里绘制一份方位图的工作――远在瑞士的别墅附近的魔法禁锢和战斗体系基本要完工，这时候忘记了通道的话到时候自己人受害就糟了。
　　绘画告一段落，TOM还在欣赏报纸末版那密密麻麻的求职广告：“就业相当困难啊，那么多店铺都关门或者裁员，真不知道将来咱们能找到什么工作，当傲罗我没兴趣，我想你也没兴趣吧。”
　　哈利没有表态，虽然他心里是万分同意TOM的说法，他这辈子真的不想再当什么傲罗了，但是毕竟是干过一辈子的事业，他也不愿意TOM把这份工作看成是当杂货推销员一样：“当傲罗需要非常高的成绩，而且需要奉献精神，每年有很多人都希望当傲罗但是每年只有不到五个名额。”
　　“不过今年有三十五个名额。”TOM把手里的报纸向哈利展示，上面有傲罗指挥部的宣传广告，现在傲罗的确非常缺人手，圣芒戈里已经住了四个病房的傲罗。
　　报纸上闪动的紫色字体吸引了哈利的目光，他比对了一下报纸上加印的魔纹，确认这是傲罗指挥部的真正公文。他记得上辈子最缺少人手的时候，傲罗指挥部也不曾如此竭力地招收人手。突然，他的目光扫到了第一版上面的那些新抓到的嫌疑人（食死徒）的面孔上。
　　非常清楚傲罗人员配置的哈利突然想到了一个问题：“这次抓了几个人？”他知道自己可以翻看报纸，但是问TOM显然更快。
　　TOM干脆利落地回答：“这次是八个人，如果加上昨天前天抓的一共是七十多个。你也知道我手下这样的人有的是。”
　　哈利显然不是关心Lord Voldemort会有多少炮灰可以使用，他担心的是别的方面：“这些人都被关到什么地方了？”
　　傲罗指挥部在紧急状态下抓到的嫌疑人，按照巫师的法律规定，可以合法扣押长达一个月的时间，这些人当然都不是可以被轻易放掉的角色。指挥部的审讯室和关押犯人的地方有多大哈利是知道的，由于安全魔法的限制，傲罗指挥部最多一次也就能看押住二十五六个犯人，有时抓到的人就不得不放到一些安全旅店看押，这次一口气就是七十多个食死徒，而且数量肯定不止如此，他们都被放到什么地方去了？傲罗人手已经短缺至此，审讯他们不会那么快结束。
　　TOM还真的没在报纸上找到这些人的去向，在魔法部的内线也没有报告过相关这些人的具体看押地点，因为没什么必要，这些人一直在魔法部的掌控范围内。他当然也不会认为魔法部就像自己当初一样，对于小角色挑几个人问一问，其余的就给纳吉尼当点心。
　　“别着急，我想傲罗办公室的人都会有地方的，这些家伙都是炮灰，放心，你还不知道吗？我身边都是一帮蠢材。”刚说完这些话，TOM自觉说得不对，看了哈利一眼，然后哈利首先忍不住笑了出来。
　　笑了出来，不等于这件事就过去了。哈利还是让魔法部的内线问了问。
　　结果得出来一个让他实在不知道说什么好的答案。这帮食死徒的炮灰总共一百一十多人，现在都被关在阿兹卡班！
　　TOM都不得不佩服魔法部的大胆，阿兹卡班是什么地方？现在就和纸糊的一样脆弱，看守这所监狱的摄魂怪因为多次有人越狱造成的魔法波动，也有可能是因为那个魂片的推波助澜，已经彻底脱离了看守的岗位满世界溜达。那里现在就只剩下一堆堆的普通牢房，而且是非常高寿的魔法建筑，不见得比麻瓜的房子更能关住人。那帮食死徒都是蠢才不假，但“意外”这个词出现的几率总不是零，万一里面有一两个魔力强大的人呢？万一这些人里有魔力失控的呢？从阿兹卡班逃出去也不像想象中那么难。
　　结果还没等哈利作出什么反应，阿兹卡班的食死徒就有动作了。让人目瞪口呆的利索，全体阿兹卡班的人犯，都逃得一个不剩。
　　“他们逃出去也没什么好担心的，垃圾在什么地方都是垃圾。”TOM这么说道。“但是垃圾不会让正义的人流血牺牲。”哈利知道上辈子清缴食死徒余党的时候有多少人就被这些所谓炮灰成员害死。
　　只不过是想安慰一下哈利，但是显然哈利内心愈发不平静了，TOM至今无法体会“牺牲”的含义，所以他选择沉默，然后调查是谁干了这件事。
　　第二天的《预言家日报》详细地登载了这次阿兹卡班大越狱的情况，至此，阿兹卡班作为最森严监狱的历史已经结束，公众不再信任这所监狱的可靠性。
　　已经知道答案的哈利看着报纸，还是忍不住表情发沉。
　　这次越狱的领导者倒是大名鼎鼎，哈利两辈子也忘不了这个人，忘不了他光闪闪的牙齿和让他生厌的笑容。报纸上贴出的是这个人过去的照片，何等的光鲜，但是总让人感觉不舒服。什么最迷人微笑！？
　　吉德罗.洛哈特，再次成为名人。
　　哈利记得这家伙是因为被驱逐出境，结果到了澳大利亚之后在当地用麻瓜手法袭击了一名麻瓜，结果被澳大利亚麻瓜警察逮捕，辗转又送回国内，据说判了四年刑罚，是那个昏了头的法官把他弄到阿兹卡班去服刑的？
　　这些已经无人知晓，所有人现在知道的是，这个洛哈特在手里没有魔杖的情况下，在勉强还算是牢固魔法建筑的阿兹卡班，捣毁了一片监区，然后在自己逃跑的同时为了分散监狱看守的注意力，竟然打开牢门让其他全部的被关押者和他一起逃跑。
　　“他应该被终身监禁的！”哈利知道现在说什么都晚了，洛哈特的水准是什么样他非常清楚，他这些不正常行为里隐含着多么大的危险和不确定，他也知道。但是又能有什么办法呢？
　　已经跳入深潭的蛤蟆，想抓回来很难，而且真正的敌人是深潭里面的龙。
　　正准备找人商量对策的TOM和哈利，反看到斯莱特林殿下过来找他们。
　　也许冥冥中注定围绕着阿兹卡班会发生很多事，在阿兹卡班当过囚徒的小天狼星，在二十分钟前在对角巷被大批食死徒掳走了。
　　“斯内普教授为什么不事先通知他？”哈利知道，小天狼星每一次出门都是谨慎小心，知会很多方面，为什么这次外出采购的时候斯内普没有示警？
　　“因为黑魔王派我带队抓他。”斯内普走过来压抑着声音说道。
　　
　　


238

238、31 气温骤降 ... 
 
 
　　“为什么？为什么他出去的路线有人知道？”哈利绝不认为自己教父会大意地把行踪泄露出去，因为最近里德尔的身体状况不允许他不管不顾地出去行动，西里斯不能像上辈子那么过分急躁地跑出去。
　　“是我的失误。”斯内普难得地用承认错误的语气说话，不过话锋马上又转了过来：“可是我没告诉他凤凰社里有内奸，也不是他冒冒失失去联系凤凰社的理由！”
　　哈利简直不知道该怎么好了，斯内普告诉他，他的教父的确已经很克制冲动的个性，但是乐于冒险的脾气是改不了的。凤凰社最近的活动逐渐风生水起，又抓了许多食死徒的外围成员，他已经坐不住了。那些凤凰社成员有一些还是他的老熟人，他很想帮帮他们。于是，西里斯.布莱克试图联系凤凰社，想偷偷提供一些情报过去帮帮老朋友。
　　“结果凤凰社的内奸收到了信息，不知道怎么，就骗了他，让他出去见面一次。然后接下来就是黑魔王也知道了情况，让我带队去抓人。”说到这时候，斯内普脑袋摇了一下，在哈利看来那代表了一种意思：你教父已经笨得无可救药，竟然就被骗了出去。
　　现在的斯内普已经转变了心态，把对罗琳不满的情绪也带进了凤凰社的工作中，有时候甚至是在看热闹，他已经体会不出凤凰社的组织有多么严密。哈利也摇了脑袋，他是知道凤凰社内部的奸细意味着什么的，凤凰社的存在基于一帮有正义感的巫师之间的信任，奸细的存在简直会成为这个组织的致命伤，万幸邓布利多在建立这个组织的时候用上过数量繁多的赤胆忠心咒，否则凤凰社现在说不定已经受到重大损失了。墨香阁
　　“邓布利多不是已经知道凤凰社有内奸了吗？他怎么不调查？把有嫌疑的人都隔离就没事了。”TOM也知道自己这么说其实并没有用处，凤凰社正值用人当口，每一个成员都很宝贵，可以完全信任的人太少，能够涉及到重大机密的奸细现在肯定是凤凰社的高级成员，总不能给全体高级成员都喝吐真剂，或者强行让所有的人都发下牢不可破的誓言，这需要时间，而且是对忠心巫师的侮辱。
　　“我害怕。”哈利真的有些害怕了，事情有许多已经超出他能想到的范围了，他脑袋里闪过一个个上辈子凤凰社高级成员的面孔，每一个人都是那么的可亲可敬，但是突然一个词语“叛徒”给这些脸加上了诡异的绿色，到底会是谁？他不知道。凤凰社的核心人员名单他已经从斯内普那里得到了，除了小天狼星外和上辈子一模一样，难道过了一辈子，连内心的忠诚信念都会改变吗？
　　“想什么呢哈利？”看到哈利的眼神有些凝滞，表情有些愁苦，TOM轻轻捅了一下哈利的肋骨：“哪里都可能有奸细，人都是会变的，不是已经有过卢修斯.马尔福的例子了吗？邓布利多就算不舍得动凤凰社来找奸细，我就不相信Gellert Grindelwaldn能什么都不做，要是被他发现有人鬼鬼祟祟，我想他能宁可错杀一千也不放过一个。现在重要的是怎么把你教父从食死徒那边捞出来。萨拉讼茸妫您有办法吗？”
　　话头倒是转到斯莱特林殿下这里来了，但是怀里抱着蛋的斯莱特林殿下无语。
　　“你们自己就想不出办法吗？萨拉的精神现在不好。”斯内普这句话声音不大，但是却实实在在地让TOM和哈利感到羞愧，的确，他们有时候有些太依赖他人了，虽然这未必不好，上辈子的哈利也是依靠了大家的力量才找到了胜利之路，但是现在的确不是时候。
　　一个家养小精灵的到来打断了所有人的谈话，看她慌慌张张的情况，就是出现了什么不好的事情。
　　的确不是太好，TOM第一眼就认出来这个家养小精灵是被派到布莱克祖宅的两个小精灵之一，她的手上现在已经满是鲜血。
　　西里斯被抓走的消息被小精灵泄露给了日记里德尔，现在已经来不及去怪嘴不严乱传话的达克了。里德尔情绪激动，不小心摔倒在了三楼通向二楼的楼梯上，尽管有魔法缓冲，他的身体还是出了状况。布莱克家的魔法防御体系让家养小精灵无法带着里德尔幻影移形过来。
　　斯莱特林殿下坐不住了，他的血统还算比较纯净，但是里德尔那可是算隔了多少代的遗传，如果这时候早产，他倒是不担心出现什么蛇类把格里莫广场边的建筑物滚平，但是里德尔的命要是保不住情况就糟糕了，那怎么说也是他的后代。
　　事实上，情况比想象得还要糟，顾不得魔法禁锢，硬闯进布莱克祖宅的一干人等看到的是里德尔从人形一下子膨胀变成了一条银白色的大蛇，翅膀比斯莱特林殿下的小很多。
　　再强大的魔法禁锢也是有极限的，布莱克祖宅的房子倒是有一个能扩展空间的大厅，但是那里面现在堆满了乱七八糟被变成门钥匙的小玩意。TOM、哈利、斯内普和斯莱特林殿下极度努力才把三楼的空间也拓展成了大厅的大小，装下了这条比斯莱特林殿下当时稍小，但是也像小山一样的巨大蛇类。
　　里德尔的翅膀扇出的冷风把三楼的空间冻出了一层层的霜，因为这里是封闭空间，所以气温骤降到了零下。哈利大喊着想让里德尔震惊一些不要随便拍翅膀，但是里德尔显然已经被身体和心灵上的双重痛苦弄昏了头，根本不听哈利的话，扇翅膀愈来愈快。
　　TOM给哈利和自己身上加了魔法隔离，勉强保住了温度，翅膀还在不断扇着的里德尔已经让三楼变成了地狱，五分钟后，哈利看到三楼墙上装饰的玫瑰花篮里的玫瑰花掉在地上，像玻璃一样摔得粉碎。
　　斯莱特林殿□上没有什么魔法隔离，在冷风和霜花里非常镇定，他抓起身边已经快冻僵了的家养小精灵摔到TOM他们身边，冷冷地说了一声：“你们在这里帮不上忙，没有消息不可以进来。”
　　哈利的脸已经冻得有些变色，TOM也不愿意哈利再在这里冻着，带着哈利和那个家养小精灵，借着斯莱特林殿下以前做的门钥匙回了霍格沃茨。
　　一个小时过去，被冻得有些发傻的家养小精灵在TOM那蹩脚的医疗魔法下侥幸生还后，斯莱特林殿下幻影移形到了TOM和哈利的房间。
　　两个消息，一个好的一个坏的。
　　好消息是里德尔终于顺利生下了一颗蛋，现在在布莱克祖宅，受到六个家养小精灵的照顾。
　　坏消息是刚刚斯内普被黑魔标记召唤过去，受命要用小天狼星来试验他的新魔药，明天就要动手。
　　“能把巫师变成麻瓜的药水？”哈利这么问，然后得到了肯定的答案。
　　“至少到明天为止，西里斯.布莱克还能好好地活着，因为现在黑魔王对这种药水比较感兴趣，希望找一个状态正常的巫师来当试验品。”布莱克没有受到太多虐待，他必须是健康的小白鼠。
　　哈利紧张得一夜没合眼，TOM也跟着他到处乱走，哈利还使用了斯莱特林殿下的门钥匙去格里莫广场看了里德尔，他的表情比安静躺在床上小口喝着温牛奶的里德尔还紧张。
　　明天，明天要怎么办呢？
　　到底斯内普做出来的药是什么样的？怎么能随随便便就瞒过所有食死徒等人的眼睛呢？最近得到的消息是着名魔药学者达摩克利斯.贝尔比已经因为种种因素成了食死徒，有什么样的药水能瞒过这样的魔药大师呢？
　　或者直接下手让斯内普把西里斯救出来？那倒是容易，顺便再杀了黑魔王也许也成，但是这能解决食死徒问题吗？不能。只要观念没有变，有不良之心的巫师没有被狠狠打击，第三个第四个受他们思想影响的黑魔王还是会被推出来。
　　


239

239、32 礼品红茶 ... 
 
 
　　试验在第二天中午进行，斯内普在做准备，哈利没有去打扰。TOM同学带着哈利同学骑着飞天扫帚在天上飞上几圈来缓解紧张情绪。
　　飞过海格的小木屋头顶时，哈利远远看着霍格沃茨边界附近徘徊的那些野生摄魂怪，叹气。
　　“如果没有疯疯癫癫的那个拉文克劳给霍格沃茨不断补充防御，这些东西早就进来拿学生尝鲜了。”TOM同学对摄魂怪的讨厌情绪与日俱增。
　　哈利机械地点点头，他的脑袋里依旧充满了小天狼星。TOM知道，如果现在捉个博格特放到哈利面前，出现的东西肯定是不断变幻的小天狼星被杀场景。好在西里斯.布莱克是哈利的教父而已，如果是别人让哈利这么惦记，TOM会发火。
　　海格从小木屋中走出来，向天上的哈利他们打招呼，二人降落。
　　哈利这些日子其实一直也在关注海格，蜘蛛事件让许多家长对学校表示抗议，有人把海格几十年前的老底挖了出来――那只领头的蜘蛛是海格放养在禁林里面的。海格受到了处罚，在邓布利多回来之后，还不得不宣布撤销海格的教授资格，如果不是学校董事会真的找不出一个敢于接替猎场看守职位的人，海格就会被赶出霍格沃茨。
　　小木屋内，海格拿出了两瓶黄油啤酒，瓶子拿在他的手里简直和小香水瓶差不多，海格自己倒了一些饮料，TOM看去感觉好像是很清淡的接骨木茶，他被下了禁酒令。
　　“我不能喝酒了，必须保持清醒，阿拉戈克是多么可爱的孩子，他又活了，但是我现在必须二十四小时都不犯糊涂，他不可以再进学校了。”接骨木茶显然只是凑合的选择，海格只是少少地喝了一口就放下，当然这一口相当于大半瓶黄油啤酒的量。
　　黄油啤酒的滋味和往常一样好，哈利的脸上显出一些红晕。
　　突然有人在敲海格小屋的门，海格绕过哈利他们开了门。
　　“罗恩！”“哈利，汤姆，你们两个也过来了？”
　　门外是拿着一包东西的罗恩和抱着本书的金妮。哈利和他们打招呼，这时候他们来海格的小屋会有什么事呢？
　　罗恩和金妮还没来得及坐下，门外又有人过来，是赫敏和伊恩（德拉科）.马尔福同学合乘着一把飞天扫帚，也手拿了东西过来。
　　海格的小屋马上挤得很满当，除了黄油啤酒，海格又掏出来自己制作的乳脂软糖。经过TOM建议，海格用了麻瓜改良手法的乳脂软糖已经比较绵软可口，里面脆生生的坚果让人感觉是一种享受。
　　金妮吃掉了一大块乳脂软糖后，把罗恩手里捧着的包裹拿出来：“这是爸爸要我们送来的，是红茶。”
　　“我爸爸在调查一家食死徒时候的意外收获，那个食死徒在茶叶罐里安装了危险的魔法装置，爸爸拆了它，这些茶叶倒是不错。”罗恩嘴里嚼着软糖说道。
　　“这是非常昂贵的茶叶！你爸爸这是贪污！”赫敏看着那包茶叶打开后高声说道：“这种茶你知道要多少钱才能买一克吗？它的产地只有......”
　　“算了，这都是小事，这是战利品。”伊恩.马尔福同学说道：“茶没有人喝也是白费，我看这茶和平时喝的没什么不同嘛。”
　　堂堂马尔福少爷，当然喝过更好的茶，TOM知道小马尔福平时装穷吃的都是便宜食品，但是茶这种不易分辨质量的东西，他喝的还是最上乘的。千万别在这些小处露馅啊。
　　“你找海格来是有什么事情吗？”罗恩皱眉头问赫敏，赫敏和“伊恩”可不像是来给海格送东西的。
　　“我是想问海格几个问题的。”赫敏的眼神轻轻地在TOM身上点了一下，然后马上逃离开，不过这没有逃过TOM敏锐的感知。
　　“什么问题？是关于神奇生物的？有什么能难得倒我们聪明的赫敏呢？”哈利表示非常感兴趣。
　　“不是神奇生物。”赫敏一本正经地打开手里的一堆材料，翻到其中一页：“海格，你是不是五十多年前在霍格沃茨上过学然后又被开除了？我很抱歉这么问，但是这很重要。”
　　“是发生了一些事情。”海格的表情一下子变得发沉起来。
　　“是当时一个叫Tom Marvolo Riddle的学生向学校告发你养危险宠物吧？那只宠物就是前几天领头的那只叫阿拉戈克的蜘蛛。”赫敏继续问。
　　“阿拉戈克不是捣乱分子，他也从来没伤害过什么人！他的子孙突然发疯了他也没有办法。”海格的眼睛有些发红，情绪激动。
　　“不，一只蜘蛛也没什么，我是想问，这个Tom Marvolo Riddle你很熟悉吗？他在学校的时候做过什么特殊的事吗？当时是不是有人和他站在一条路上，外号叫混血王子？”赫敏问道。
　　海格还没回答，马尔福先说话了：“赫敏，你还想着调查混血王子混血王子，神秘人在学校时候发生的事有什么重要的？就算当时有一个厉害的黑魔法追随者外号叫混血王子，但是现在什么也没有，那个叫艾琳.普林斯的女人从来没出现过，调查她有什么意思？”
　　海格对高布石没有任何兴趣，艾琳.普林斯他也没有听说过，赫敏十分失望。
　　现在的赫敏坚持认为“混血王子”是神秘人的秘密幕僚之一，她很可惜马尔福把混血王子的书上交了，不然一定能查出很多线索。
　　“赫敏.格兰杰，现在我们面对的是一个已经跳到幕前的黑魔王，你挖出混血王子是谁简直毫无意义，没有任何证据证明神秘人背后还有什么推手，如果那个混血王子只是骨干食死徒，那么神秘人完蛋的话他就肯定会完蛋，研究他是谁毫无意义，而且你有可能完全估计错了，混血王子可能就是一个普通的有才华的学生。”TOM对赫敏说道，现在研究什么混血王子简直毫无意义，他又不能直接说出混血王子的真实身份，只有敲赫敏几下。
　　“Tom Michael Gaunt！”赫敏从未用全名来称呼过TOM，但是这次她这么做了。
　　“你叫我，你想说什么？”TOM问道，他当然知道赫敏是生气了。
　　“我想问你一件事，为什么你和当年的Tom Marvolo Riddle一模一样？”赫敏终于问出来了这一句。
　　金妮对“Tom Marvolo Riddle”这个名字感到陌生，但是接下来赫敏说的让她害怕不已：“为什么你和当年的Lord Voldemort长相一模一样？甚至名字都一样叫TOM？”
　　“你又不想调查混血王子改来调查你的同学我了吗？难道你以为我是Lord Voldemort的儿子孙子什么的？或者就是Lord Voldemort本人？”TOM微笑着说道。
　　太荒谬了，在场除了赫敏之外的人，都看着赫敏，带着点同情的眼神――是不是赫敏已经神经质了？
　　海格大大地咳嗽了一声：“赫敏，如果你非要查找五十多年前的事，图书馆里有一个专门放旧新闻的图书区域，收录了霍格沃茨优秀毕业生之后的一些情况，可能有神秘人或者你说的混血王子的资料。不过那需要一位院长的签名条子才能进去查阅。”
　　赫敏的眼睛里立刻冒出来研究之火。TOM感叹万事通小姐可能走火入魔了，这也难怪，现在的局势她几乎什么都做不了，只能调查调查些小事情。
　　“不过只有优秀毕业生的资料才有不完全的收录，而且积攒了一千多年的资料都没整理过......”说不定要十年八年才能理清头绪找到某个人，或者根本没有要找的学生的记录，还给没有说完这些，赫敏已经点头道别出去抓着飞天扫帚歪歪斜斜地飞走了。
　　TOM和哈利也道别，因为中午时间就快要到了。
　　斯内普最终没有允许哈利他们偷偷过去救小天狼星，不过他让哈利他们放心：既然是实验药品，试验品在试验结束前是不会出事的。斯内普归来后告诉哈利，西里斯用了他制作的假药，实验观察期很长，食死徒们容易松懈，他会找机会把西里斯偷偷放掉。


240

240、33 混血的王子 ... 
 
 
　　“我是不是变了太多了？”哈利放下手里的工作，突然这么转过头来问TOM。
　　是太多了，连我都可以这样贴近你，可是你问这个是为什么呢？TOM点头算是回答。
　　“如果是上辈子我肯定不会听从斯内普的话留下来继续工作，我肯定会马上就冲出去救西里斯，甚至不会拖这么长时间。”
　　“哈利，那是你更成熟，更能深思熟虑了。”TOM知道这是给哈利找一个理由，但是他自己都感觉有点无力：“他不会有事不是吗？”
　　哈利听完后，烦躁地继续着手里的工作。实在是有太多的事情需要他做。
　　“晚饭时间到了，你想吃什么？”TOM看了看怀表对哈利说：“我让达克他们送来。”
　　“别让校养精灵老是单独给这里送吃的了，我总是不去饭厅吃饭让人注意也不好。”哈利准备起身，但是看着手里的工作他又坐下了：“还差一点点。”
　　“我去给你拿吃的吧。”TOM起身出了宿舍，向饭厅走去。
　　霍格沃茨自从假期大量学生留校以来，饭厅的利用率就变得非常高。校方无权给学生假期加课，当然校董们也不愿意做这种增加成本的事，所以大量无所事事的学生总是在室外玩累了就泡在饭厅里喝茶吃点心，甚至有一些找机会把从饭厅拿到的食品让猫头鹰邮寄回家――一些家庭已经面临了粮食短缺，精致点心已经很难从面包店里买到。由此，学生们吃饭的时间也变得不再规律，几乎从早到晚饭厅都有人。
　　远远闻到了炸鱼的味道，TOM小小地在心中赞美了一下，现在这样的食物很珍贵，他加快了脚步，却差点撞到了从走廊拐角出来的一个人。
　　这个人很不合时宜地在奔向饭厅的时候还捧着一本大大的书，书里还冒出可疑的闪电光芒，她还喃喃自语：“死亡......闪电击中的天文塔，二分之一的可能......，绝望背叛......坠落......”
　　TOM听了这声音简直吃惊得要用咳嗽来掩盖自己的心情，他站在当场，一路望着脑袋左右摇摆的特里劳尼教授走进饭厅。
　　这个看似糊涂的占卜课教授，在他看完原作的时候就已经感到很不可思议，她似乎是带着作者罗琳的意志，用疯疯癫癫的占卜透露出接下来的一些情节。在原作的第六部里，邓布利多在高塔上的死亡就被她不经意地占卜出来过，而且占卜词和刚刚的也差不太多。难道有些事情会重演？绝望背叛是什么意思？还有坠落。什么坠落？
　　TOM对占卜宁可信其有，因为这个世界是带着作者意志的小说。可是他也不能就这么按照占卜来行事，否则他就成了和上辈子一样的蠢货。
　　给哈利拿了一些晚饭准备离开饭厅的TOM，看到了一大团乱糟糟的东西奔向葛莱芬多的餐桌。
　　“我快饿死了！”乱糟糟的东西是赫敏的头发，被扯成了一大团。
　　怎么回事？赫敏中午还吃过乳脂软糖什么的，现在不过晚上七点，她怎么就饿成如此？TOM颇感兴趣，他凑到了葛莱芬多长桌边，看了一眼赫敏手里的东西，一份平平无奇的旧报纸而已。
　　赫敏大概是因为精神紧张消耗过度才感觉饿，她吃了一些东西也就差不多好了。她看了一眼TOM，没说话，把报纸收了起来，然后暗暗地给罗恩、金妮和伊恩（德拉科）打招呼。
　　TOM识趣地离开了，出了饭厅大门就给自己上了一个隐身咒，然后大摇大摆地飘到了葛莱芬多餐桌的上方。
　　赫敏小心翼翼地展开了旧报纸，指着一条新闻向围拢的几个人说道：“你们看，这是我在资料馆里看到的，新闻里面说那个艾琳.普林斯几十年前嫁给了一个叫托比亚.斯内普的麻瓜。”
　　“你太了不起了，那么多学生资料都翻完了。”罗恩没有意识到这意味着什么，只顾赞叹赫敏的高效率。
　　“学校近五十年的优秀毕业生材料都被人单独堆在一个格子里，找起来还不是太费劲。但是我让你们看的不是这个！”赫敏说话很快：“我是说你们难道没有注意到吗？如果他们之间生下来一个男孩，那么这个男孩就是半个‘普林斯’而且同时也是混血巫师，混血的王子！”
　　“不会吧？那是五十多年前的课本。”罗恩记得很清楚。
　　“最近七十年霍格沃茨用的魔药学课本都一样，很多孩子用的都是自己父母用过的课本，你的魔咒课课本上面我看到过‘亚瑟.韦斯莱’的字样，很多巫师家族把继承使用课本当做传统。”赫敏理所当然地说。
　　“那是因为课本太贵了。”罗恩小声地说，赫敏没听见。
　　“你们都还没意识到这是怎么一回事吗？混血王子，半个普林斯。一个骄傲的喜欢黑魔法的人，而且魔药该死的好极了。按照他妈妈结婚的年纪来算他现在应该三四十岁。最重要的是他应该姓他麻瓜父亲的姓氏‘斯内普’，难道你们想不到什么人吗？”赫敏把这一堆东西砸下来，周围的三个人恍然大悟，但是又不敢相信，他们的眼神望向了教师用餐位，斯内普正嚼着一小段蔬菜，表情严肃。
　　飘在天上的TOM不知道要说什么好了，他知道有些事情曝光只是时间问题，但是没想到乱翻故纸堆的赫敏还能挖出什么东西。
　　“不可能，我爸爸说过斯内普也是凤凰社的人。”罗恩肯定地说。
　　“他可能是神秘人派到凤凰社的间谍。”赫敏说道：“那本书里面的笔记到处都透着对黑魔法的崇拜，他还发明了‘神锋无影’这么恶毒的咒语，怎么可能是好人呢？”
　　“你不许侮辱他！他是邓布利多认可的人，是我们的教授，你怎么就能肯定他是间谍？”小马尔福同学愤怒了。
　　“可是你也不能否认，如果他是凤凰社的，他发明了‘神锋无影’咒，那么罗恩他哥哥的耳朵被这个咒语伤害了他肯定能知道反咒把他治好，或者至少能和人商量一下怎么治疗，可是显然他什么也没做！”赫敏很肯定地说道。
　　“我第一眼看到他就知道他是个危险人物。”罗恩终于也相信了。
　　斯内普在餐位上慢慢地进食，似乎恍然不觉有几个学生已经开始怀疑他的身份，但是TOM看到了在赫敏说斯内普是间谍时，斯内普的脸上一闪而过的一丝不快。
　　看来斯内普会有办法。TOM也就不在乎赫敏能搞出什么名堂。
　　把晚饭拿给哈利之后，TOM叫来达克给Gellert Grindelwald传话，告诉他占卜课教授的预言，但是达克回来后告知TOM同学，他没办法随便告诉对方这些信息。
　　为什么？忠心耿耿的家养小精灵也不敢乱说，只能用脑袋撞墙。
　　TOM摸了摸口袋里的几个小挂坠，捏碎了其中一个，门钥匙启动，直接将他传送到Gellert Grindelwald现在所在的地点。
　　首先是听到了大口大口喘气的声音。
　　金发的Gellert Grindelwald还是十六七的模样，他将左手的手背放进嘴里啃咬，也没能忍住不时迸发出来的愉悦声音。司徒登特同学进进出出的动作非常有节奏而且绝不轻飘飘。
　　房间内的特殊味道已经非常浓重了，TOM知道自己再看下去说不定会遭到天谴，然后他庆幸自己还保持了隐身。
　　三十分钟之后，TOM敲了门，幸好这里不是霍格沃茨而是德国的某个地方，没有路过的闲杂人等。
　　邓布利多已经不在，Grindelwald靠在软椅上喝着热茶：“你来有什么事吗？”
　　TOM告诉了他关于预言的那些事情。
　　“天文塔......我马上派人把它炸掉。”Gellert Grindelwald想得倒是很绝，如果天文塔没有了，原着的情景倒是真的不能再现了。
　　“等等，这不行，那是校产，我想你的老情人肯定不干。”而且天文塔是建校时少有的由萨拉.斯莱特林设计的部分，炸掉天文塔，斯莱特林殿下会不会撕碎谁很难说。
　　“那你告诉我这些有什么用？还有刚才是不是你在旁边偷看？”金发Grindelwald的眉毛竖了起来。
　　
　　


241

241、34 四个对象 ... 
 
 
　　最终，TOM灰溜溜地从某只已经变成猫开始张牙舞爪的魔王那里逃走，不该看的就一定不要看，他现在倒是知道什么叫做了亏心事之后的感觉。当然，他也不认为这个两辈子加起来都快两百岁的老魔王会因为害羞而发火把他赶走，肯定是另有布置不想让他知道。
　　TOM回到宿舍，哈利还在绞尽脑汁地想问题，他没有去打扰，便寻找其他目标。赫敏推论出的那一堆东西总让他感觉不太放心，于是TOM决定看看后续发展。
　　校养小精灵现在已经成了TOM和斯莱特林殿下等人公用的间谍，他们报告了刚刚赫敏的行踪。不能不佩服赫敏的胆大，她把推论出的内容报告给米勒娃.麦格。TOM一点也不感觉意外，因为赫敏调查那些资料的条子必须是院长一级的人开出的，葛莱芬多的院长肯定是首选人物，赫敏调查出结果当然愿意向麦格报告，更何况麦格现在是公开的凤凰社成员。
　　是的，公开的凤凰社成员，因为魔法部现任的部长巴蒂.克劳奇的政策导向，凤凰社现在已经算是合法的组织，虽然还不能大规模地行动，但是有些人的身份也不用随便遮遮掩掩，尤其是现在的麦格教授，就算她不是凤凰社的成员，也必然是食死徒控制霍格沃茨的障碍，身份已经没必要隐藏。
　　TOM躲在一幅壁画后面，霍格沃茨许多地方的秘密通道已经被斯莱特林殿下透露给了TOM，他可以无所顾忌地偷看一些人的行动。麦格教授在办公室里踱步，此时赫敏早已退出去。不久，一个人念了口令“方格花纹”，走进了这件办公室。
　　来者正是斯莱特林现任院长，斯内普刚刚说话的声音很轻，这让TOM有些警觉，结果现在看来斯内普的状况真的不怎么好。
　　衣着还是那样一丝不苟，而且今天穿的是黑色的巫师长袍，和葛莱芬多思想合并后常有的火焰纹饰等等一扫而空，就是单纯的黑死板的黑，而且在TOM看来似乎斯内普还少了不止一分的生命活力。
　　麦格当然没一开始就提到赫敏的调查之类，虽然TOM知道现在的斯内普就算被调查出来了也不在乎，她先是问斯内普发生了什么事情。
　　斯内普把手抚上自己的小臂，闭上眼睛，好一会才睁开，然后把袖子向上推。麦格教授当场尖叫了起来。
　　不仅仅是扭曲痉挛着的黑魔标记让她感觉恐怖，现在的黑魔标记那里不断地在变幻颜色，标记上面的皮肉不断地露出肌肉的粉红，然后是炭黑色，接着又开始愈合，接着愈合的地方又开始腐烂出嫩肉，那段被打上了黑魔标记的地方似乎在承受着无休止循环的腐蚀和灼烧，而这种痛苦又被不断愈合的皮肉维持下去。麦格教授无论如何也是个女人，她在对抗黑魔王时见到过同伴和敌人的死亡，但是如此无休止的残忍折磨无疑打痛了她最脆弱的神经。似乎在看到这个伤害时，麦格就把赫敏说的那些往脑袋外面扔去，改为问斯内普到底出了什么事。
　　“我给黑魔王造了一种新的魔药，能把巫师变成麻瓜，完全的麻瓜，连哑炮都不如的麻瓜。”斯内普的表情没有稍变，他轻轻地放下衣袖，挡住了让人看了就心颤的黑魔标记。
　　“你失败了？”麦格教授提出了最合理的推论。
　　“我成功了。”斯内普说道：“我有试着让它不成功，只是一种掩盖剂，但是在达摩克利斯.贝尔比面前，恐怕只有斯拉格霍恩教授才能耍出完美无缺的名堂。”
　　麦格教授的身体剧烈地震动，她完全能够理解这种药剂的意义，一个巫师变成麻瓜了，他就等于失去了在魔法世界所有安身立命的本钱，就连古灵格的钥匙也不会承认。这就等于被所生活的环境抛弃，对于大多数巫师来说这比死去更让他们难以接受。不过如果斯内普研究成功了这样的药剂，应该得到奖赏才是，为什么会承受如此残酷的折磨呢？
　　“因为这种药剂不具有实用价值，是废物，而仅有的试验品逃跑了。”斯内普疲倦地说道：“他还是带着一份药剂样品逃跑的，一个已经是麻瓜的巫师带着样品逃跑，多么危险，啧啧。”
　　当麦格最终听懂斯内普说的那个“试验品”是大名鼎鼎的西里斯.布莱克时，脸色有些改变：“他果然还活着，前几天他还和我们联系过。可是还没等亚瑟他们派人过去就失踪了。”
　　“哦？我不清楚，我那时候有事，是谁负责联系那个笨蛋布莱克的？”斯内普问道。
　　麦格的脸色很难看：“斯内普教授，我想你不必再把以前的情绪带到现在，布莱克他现在是受害者。”
　　“他怎么就不是笨蛋，冒冒失失地把自己的行踪告诉了凤凰社这么多的人，他难道不知道自己挂着救世主波特教父这个头衔，是很好的目标吗？”斯内普从怀中掏出一瓶喷雾药水，轻轻向伤处喷了几下，似乎是为了止痛。
　　麦格教授也可以承认，布莱克是笨蛋，但是她的正义感不允许：“西里斯.布莱克是哈利.波特的教父，我们很重视这些事，除了我们几个人，其余的人都不知道他和我们联络的是，蒙顿格斯.弗莱奇都不知道。”
　　紧接着，麦格教授把当时知道西里斯行踪的一干人等都说了出来：“我们还没来得及告诉派去接应布莱克的人他们要接的是谁，布莱克就停止联系了。”
　　TOM的脑袋里开始回想那些人员。刚刚斯内普从怀里掏出来的喷雾药水，如果他没看走眼的话，应该是改良过的吐真剂，麦格肯定沾到了，她说的都是实话又说了那么一大堆，那么她应该不是那个叛徒。
　　剩下的几个人，魔眼穆迪？不可能，这老东西是凤凰社的保密人之一，如果他是叛徒那么很多东西都早已经暴露了。
　　亚瑟.韦斯莱？他连着他的全家都是死忠派。
　　阿不福斯.邓布利多？开什么玩笑，邓布利多的亲弟弟哎。
　　那还能有谁？不知道，凤凰社里就只有麦格、穆迪、韦斯莱和一个邓布利多知道布莱克的行动，而麦格又被排除，剩下的三个要说哪一个是叛徒，都几乎是不能让人接受的。
　　如果让哈利来判断，肯定让他伤脑筋，那么TOM决定做一些哈利不忍心做的事情。
　　最简单的办法就是抓住这三个人，每人给他们灌点吐真药水，脑袋里加了封闭不要紧，斯内普新研制出来的吐真剂威力足够强大。
　　于是，第二天早晨，猪头酒吧内，店主被发现醉倒在大堂脏兮兮的地板上面，到底是谁给他灌了酒，围观的人和后来醒来的阿不福斯都不知道，喊着梅林，不过躺在六床的梅林也肯定不知道。
　　不是邓布利多的弟弟，TOM并没有感觉轻松，偷偷把一个强大巫师灌醉，他也没有经验，忙了一晚上得到的这个结果反倒让他更加难受。
　　穆迪和韦斯莱都是哈利上辈子乃至这辈子最重要的长辈，他们两个之中哪一个是奸细，都是足以让哈利心碎的。
　　魔眼穆迪的一些小习惯TOM已经摸清，他今天会去圣芒戈看牙医，缓解他多年以来的魔咒牙痛后遗症。
　　打倒穆迪而不伤害他，对于TOM来说也是个新课题，于是他不想继续费时，就直接化妆成送餐人员，混进圣芒戈，打晕了那位牙医。
　　经过强化的复方汤剂是魔眼看不穿的，TOM尽可能把昏迷的牙医丢远一些。
　　TOM的医疗咒语水平实在不行，但是身备斯莱特林殿下制作的药水解决点小牙痛还勉强能成功，他趁着治疗牙齿的机会，把穆迪的嘴里用吐真剂和催眠药水喷了个遍。
　　穆迪也不是奸细，TOM感觉很庆幸，但也感觉很失望，揉着被无意识的穆迪咬了一下的手指头，他暂时回了学校。
　　如果推理的方法对象没有错，一切步骤也没有错，得出的结论虽然让人无法接受，但是那很可能就是真实。
　　亚瑟.韦斯莱是奸细。TOM倒是没有什么感觉，但是他知道这个结果会给哈利带来什么影响。
　　在学校的走廊上，TOM碰到了罗恩，拜赫敏的推论所赐，又或许是知道了少年的Lord Voldemort长的就是这个模样，TOM现在已经被罗恩做“准神秘人”待遇处理了。
　　
　　


242

242、35 喝了复方汤剂 ... 
 
 
　　是否相信预言并不重要，把一个坏兆头消灭在萌芽中是Lord Voldemort的本性使然，这从他把那些从“未来”看到的尖叫棚屋里的麻瓜家具都卖掉换了一批就能看出来。
　　但是现在给TOM增加一倍的胆量他也不敢去把天文塔怎么样，于是他准备上去看一看，看一看而已。
　　事实有了许许多多的变化，现在的霍格沃茨当然没有什么德拉科.马尔福来当内应，而消失柜这个隐患也早已被排除，天文塔上也很平静，一些假期无聊了的学生把自己的大望远镜直接留在了那里，TOM上楼的时候动作太轻，来打扫的校养精灵甚至都没来得及离开，不好意思地向TOM鞠躬。
　　TOM摆手让校养精灵退下，半个小时过去了，他给天文塔加上了大批的防御魔法，大量的白魔法使用让他的精力体力消耗甚巨，微微喘气，不过TOM认为值得，起码一个月内如果有人在天文塔上用不可饶恕咒语，方向一定会出现偏差。
　　接下来就是凤凰社内奸的问题了，虽然真的很残酷，但是哈利必须知道真相。
　　哈利并没有像他想象中的那样露出不可置信的神色，也没有情绪过分激动地大韩大叫，只是紧紧蹙眉。
　　“我能猜出来一些。”哈利想了半天后嘴角滑出来这么一句：“红茶什么的。不正常。”
　　TOM恍然大悟，哈利比他要关注凤凰社，关注上辈子那些战友更多，现在想来，这些日子以来亚瑟.韦斯莱的行为有多么的不正常，尤其是红茶，那包明显算是在工作中顺手牵羊贪污的红茶，真正的亚瑟.韦斯莱绝不会随随便便贪这些便宜，否则韦斯莱家也不至于穷困。人的本性难易，TOM一开始就不认为亚瑟.韦斯莱会背叛凤凰社，他一定已经被掉包了。
　　复方汤剂需要一些毛发就够了，而且TOM也不认为那个冒牌货想冒充韦斯莱多久，那么亚瑟.韦斯莱现在很可能已经被杀害。当然，还有那么一丝丝的希望，就那么一丝丝，韦斯莱可能还活着。
　　当然，还有更小一点的可能是韦斯莱根本就没问题。
　　“我去看看韦斯莱家到底有没有问题。”TOM决定自己去看一看，否则带着各种情绪的哈利很难冷静地面对残酷事实。亚瑟.韦斯莱最近很少呆在自己的家里，因为魔法部和凤凰社的工作都需要他，这在之前并没有引起TOM的重视，但是现在看来这也应该算是一个疑点。想找到亚瑟.韦斯莱比想象得要困难。最近魔法世界的经济出了问题，飞涨的食品价格让许多巫师想到了把自己的一些物品交易给麻瓜换钱，对于巫师来说很平常的东西对麻瓜来说有可能很危险，比如某个巫师卖给麻瓜的老式烧烤架就出现了直接喷射出烤好的肉片结果烫伤麻瓜的状况，由此，韦斯莱的部门几乎是每天开动十四个小时。
　　找了几个小时，亚瑟.韦斯莱也不知在何处，TOM看看逐渐要沉下去的太阳，摸摸空空如也的肚皮，准备回霍格沃茨。突然他心念一动，掏出复方汤剂喝了一口，变成了一个普通的老年巫师模样进了霍格莫特。
　　三把扫帚的老板娘罗斯默塔夫人正在擦拭亮闪闪的水晶酒杯，她招呼了这位“老巫师”进店。
　　TOM看着酒水单，三把扫帚的普通酒水价格并没有上涨太多，这让老板娘的脸也变得很可爱起来，当然，一些迹象也已经表明了开始萧条的市场对这家着名酒吧的影响――这间酒吧也为了扩大客源，开始卖一些平时酒吧不会提供的食物了。TOM要了一杯廉价葡萄酒，一杯果汁外加一份简单的火腿蛋，这点平时并不值几个西可的东西价值高达一个加隆零两个西可。当然，现在外面的火腿蛋价格也是这个价钱。
　　TOM一边仔细地吃着火腿蛋，一边还故作衰老手抖将配餐的面包掉落，然后又用手把掉在桌子上的面包渣小心翼翼地捡起来吃掉，大堂里除了他之外还有四五个客人，没有人笑话这个“老巫师”的行为，因为现在食品真的不多。
　　晚餐结束，TOM也基本能确定，这个罗斯默塔夫人现在已经中了夺魂咒，历史又一次发生了。上辈子自己是为了大力发展一些有用的眼线才开始在各个关键地点用夺魂咒控制巫师，然后也确实产生了一些效果，邓布利多最后那晚的行踪就被罗斯默塔报告给了自己的手下。看来这个魂片也做了同样的事情，不知道邓布利多的安全还会不会被她影响。
　　施展夺魂咒很利落的TOM，上辈子基本没研究过要怎么解开夺魂咒，他自身强大的魔力能让他有效地对夺魂咒免疫，所以这时，面对被施加了这种咒语的罗斯默塔夫人，他唯有采用另外的策略。
　　不能保证解开，那么就给她加上另外一个夺魂咒吧。
　　TOM走出了店外，对站在店门口搀扶他出门的罗斯默塔用了咒语。中了咒语的罗斯默塔脸上突然露出茫然的表情，站了半分钟没动，然后，慢吞吞地回到了店里。已经迅速潜藏到暗处的TOM努力地平缓自己的心跳，刚刚他差点失手，很明显，是一个法力非常强大的人给罗斯默塔用的咒语，覆盖掉这个咒语花了他比想象中多一倍的力气。说不定是那个魂片亲自动的手。
　　该是时候扳动门钥匙直接回霍格沃茨的宿舍里了，TOM同学很自然地向霍格沃茨方向的天空望了一眼，他感觉身上突然冰凉一片。
　　八点多钟的天空已经比较黑了，霍格沃茨的上方却是一片微光盘旋，TOM给自己的眼睛加上了远视咒语，看了一眼就感觉头晕目眩。
　　摄魂怪，又是摄魂怪。成片的摄魂怪阴魂不散一样盘旋在霍格沃茨上空，但是明显他们受到了拉文克劳的魔法防御体系阻碍，不得不盘旋在上空无法下来，但是状况依旧不妙。霍格沃茨的灯光晃着这些摄魂怪的身体，他们一个个的动作都极快，简直赶得上乘坐飞天扫帚的巫师，不停地冲撞试图进入他们想到的地方。
　　TOM回到宿舍，从宿舍中出来后，发现几乎整个斯莱特林的学生都聚集在斯莱特林的公共休息室里，整个休息室里像死一样的沉默，包括一些食死徒的孩子在内，所有的学生都带着恐惧的目光。
　　哈利也站在这些学生中间，他正阻止着一些学生，不让他们出去：“现在不需要你们跑出去找我们的院长，外面太危险了，这里有古老的魔法保护！我想斯内普院长也不会忘了我们的。”
　　TOM帮助哈利把几个吓慌了想跑出去找教师求救的学生给压制住，外面的状况不明朗，大家团结在一起才更安全。
　　看看周围，斯莱特林殿下不在公共休息室，TOM心中稍安，霍格沃茨的防御体系让创始人等来维护是最佳的选择。
　　不久，一幅壁画后面，暗门打开，公共休息室里的学生们看到了他们的院长西弗勒斯.斯内普走了进来：“全体斯莱特林，现在留在这里，谁也不准离开！外面摄魂怪无法入侵霍格沃茨的防御体系，但是他们的数量太多，校长已经向魔法部请求支援，你们如果有谁想出去欣赏一下景色的话恐怕会受到摄魂怪气氛的感染变成小疯子。”
　　全体斯莱特林都变成了乖孩子，一直在摇头，斯莱特林不是用于看热闹的葛莱芬多。
　　TOM和哈利也都注意到了斯内普暗中比的手势――一切都在掌握中，不用他们担心。
　　斯内普又急匆匆地从原路返回，封闭了那副壁画。哈利稍微放轻松了一些，因为很快有校养精灵给吓坏了的学生们端来了热的奶茶。
　　有一些学生躲回自己的宿舍，TOM和哈利也就随大流回去，然后通过自己宿舍里新开的密道，来到了霍格沃茨的走廊里。抄小路，通过秘密通道查看了各个学院的公共休息室后，哈利放心了，学生们基本已经都在宿舍里面安全的躲藏，他很关注的葛莱芬多们也没有过分冲动地出去对抗摄魂怪，赫敏、罗恩、金妮和德拉科也都安安静静地坐在葛莱芬多的公共休息室里。
　　摄魂怪到底在发什么疯？TOM看着天空，冒着冷汗。天空上的摄魂怪其实是在不断地惨叫，罗伊娜.拉文克劳布置的防御隔层具有反噬功能，许多摄魂怪已经在冲击中丧命，强大的魔法让TOM都感觉高不可攀然后开始庆幸自己没有真的得罪过拉文克劳本人――桃金娘那不算。
　　慢慢地来到霍格沃茨大门附近，远远地，一群人正在急速奔来，哈利更加放心了，看来是魔法部的救援队来了。
　　但是当这批人跑近之后，哈利总感觉有什么地方不对，虽然这些人中有几个是熟面孔的傲罗，但是行动却显得有些古怪，傲罗的制服他们穿得很不规整，有个小个子却穿了大衣服，大个子套得紧绷绷。
　　傲罗的警觉性让哈利第一时间意识到，这些人恐怕是喝了复方汤剂的食死徒。
　　
　　


243

243、36 支援来到 ... 
 
 
　　如何潜入霍格沃茨偷袭，这一点上面Lord Voldemort同学在孤儿院里用了差不多三年的时间来反思，然后还为自己当年的头脑简单后悔不已。
　　比如说，他大可以弄它十辆八辆像韦斯莱家一样的破汽车，加上了魔法改造，乘着他们直接冲进去。就算里面有凤凰社和其他一些人想阻止，也有个时间差问题不是？而且咒语威力再强大，也要击中才有效。霍格沃茨的大范围防御魔法可不能阻止直接巫师从外围跑进来。
　　这些当然都是在TOM同学早已懒得去想什么统治魔法世界之后才想到的了。不过现在他感觉事情有些不妙，那个魂片显然思想比他要超前许多，直接派人大大方方地混进霍格沃茨。摄魂怪那根本就不是问题，说不定就是被驱赶过来的，只要抢在魔法部的救兵来之前将食死徒混进去，甚至......甚至根本就没什么魔法部的救兵，食死徒们已经秘密拦截了霍格沃茨通向魔法部的信号。
　　当然，也有可能是哈利判断错误。
　　TOM隐身飘过去打量了其中一个“魔法部官员”的胸口后，完全确定哈利的判断是对的，因为这家伙在扮成其他人的时候也没忘了带上家族祖传的项链。
　　食死徒就这么大举进攻了？难以想象，但这就是事实。
　　哈利第一时间扭动了TOM衣领下面的传话器呼叫斯内普等人，但是无论斯内普还是斯莱特林殿下都没有回音，不得已，哈利向邓布利多呼叫，回音倒是有，但是邓布利多用一种显然刚睡醒的语调问出了什么事！
　　邓布利多现在在睡觉？那么刚刚发出求救信号的是谁？哈利已经不想细细琢磨，他的全身像被幽灵穿过一样凉透了。在TOM最后联系了Grindelwald之后，完全确定有些事情已经失控了。因为Grindelwald也不知道刚刚发生了什么，刚刚让邓布利多睡下后，他就赶往德国和几个过去的部下盘算着如何应对在德国插手的食死徒。
　　“哈利镇静一点。”虽然知道说了这句话哈利也不会完全镇静，但是TOM还是说了：“也许食死徒只是想偷袭一下，刚刚来的人不多。”
　　两团巨大的火焰从天空中向霍格沃茨飞过来，轻轻松松地穿过了摄魂怪用尸体也堆不垮的霍格沃茨魔法防御，降落。
　　哈利注目那火焰下的瘦高身影，稍微安心。
　　两团火焰是两只凤凰，邓布利多应该是幻影移形并且借助了福克斯和达摩克利斯的力量急速赶了过来，身上还套着灰色的睡衣。既然邓布利多已经赶到，那么凤凰社也一定知悉了此处的情况，正在赶来途中。
　　也许是来不及换衣服就喝了复方汤剂，邓布利多的衣服稍微有些紧绷，他用了扩音咒，让教师们检查学生们的情况，尽量让学生都集中呆在宿舍里面。
　　TOM和哈利也尽可能快地跑向了室内。
　　食死徒们暴露了，邓布利多到来之后第一时间向他们使用了显形魔法，虽然只能一瞬间让他们显出本来面目，但也足以让人们看出这些人都是什么面孔了，贝拉特里克斯也在这批人之中，她变成了一个高大的男“傲罗”。以麦格教授为首的四位院长，外加霍琦夫人等等一些教师合力放出的防御术咒语勉强抵抗着这些人的进攻。真正魔法部的援军马上就能赶到，还有凤凰社，局势一下子不那么危急了。
　　哈利的表情微微放轻松，但是Voldemort同学却没有，如果刚刚这些食死徒的身份没有暴露，他们很可能已经轻易地偷袭了无防备的教师然后接管了霍格沃茨。但是这些人就这么轻易地暴露了身份陷入苦战，让TOM感觉事情没那么简单。
　　悄悄地躲在走廊边的暗道里观察着外面，没过多久，部分凤凰社的人就已经过来帮忙，魔眼穆迪已经独自干掉了三个食死徒。但是时间已经够长久，魔法部的援军却没有到来。
　　走廊里许多壁画已经被胡乱飞射的咒语击碎，几幅盔甲也已经倒在地上呻吟，TOM和哈利还发现了一个校养精灵倒在一根被打断的柱子下面无法使用魔法脱身。哈利立即冲过去救这个垂死的校养精灵，把他从柱子下面弄了出来。
　　有鉴于TOM上次把冻伤的家养小精灵差点治疗致死，哈利也不想再冒险，他自己和TOM的医疗魔法水平实在不怎么样，小精灵又不能随便使用给人类制作的药物，在此混乱之际，哈利决定先把这个小精灵送到厨房去，其他小精灵那里肯定有能治疗一般伤病的方法。
　　到达厨房不止有一道门，但是从其他的门进入会吓坏脆弱的小精灵，哈利他们还是从走廊的门进入厨房，但是放下受伤的小精灵后，他和TOM却发现自己出不去了。
　　霍格沃茨的应急防御体系被又提升了一个层次，TOM了解这是怎么回事，遭到袭击时，为了保护相对弱小的学生，魔法体系会自动封闭有学生而没有外来者存在的小空间。
　　外面刚刚明明已经有凤凰社的援军到来，按照一般情况来说，就算是现在那个魂片到来也不用上如此严密的防护啊？到底出了什么事？
　　幸好其他的门还是通的，TOM和哈利从一道连家养小精灵都不知道的门出去，却在经过一条通道时遇到了萨尔。
　　体型庞大的萨尔现在变成了相对小巧的模样，大概只有七八公尺长，他身边是纳吉尼和维拉两条小蛇，三只蛇缩成一团呆在那里。萨尔告诉他们，刚刚开战之后为了防止在城堡内溜达的纳吉尼和维拉被误伤，斯莱特林殿下派了萨尔过来找到它们让它们躲到这条最安全的密道里，TOM问外面怎么样了，三蛇都不知道。
　　求人不如求己，TOM同学和哈利一起悄悄出去又到了走廊上，一出暗门差点被一道红色的咒语击中。
　　外面的战斗还是很激烈，不过黑魔王还是没有出现，零星的几个食死徒还在顽抗，凤凰社和食死徒双方各有一些人倒下，不过看起来都不是什么致命伤，凤凰社援军和部分霍格沃茨教师在人数上占优，食死徒们全体被抓看起来已经是时间问题了。邓布利多依然是保持了喝复方汤剂之后的老年模样，他魔杖中爆发出的咒语正不紧不慢地飞向三四个左支右绌的食死徒，打倒他们也已经不难。唯一让哈利担心了的是麦格教授紧紧闭着眼睛倒在一楼的一个墙角，身上有非常严重的烧灼痕迹，似乎是受了重伤。
　　不过看到了向麦格教授跑过去的庞弗雷夫人后，哈利又略略安心，哪怕是魔法烧伤也难不住这位女校医。
　　为了节省体力，绿色的死咒并不多见，因为即使是强大的巫师使用不可饶恕咒语的消耗也是惊人的，食死徒们逐渐抵挡不住，有人开始大喊着撤退。他们的对手当然不会给他们撤退的机会，霍格沃茨到处被损毁的痕迹加重了凤凰社和教师们的仇恨，密集的咒语将食死徒们逼向死角，有的食死徒开始向上逃窜，虽然向上逃是死路，但是他们已经顾不得了。
　　TOM和哈利也悄悄追赶着食死徒们，并且暗中帮助凤凰社的人撂倒了两个食死徒，但是慌不择路的人逃得就是快，最后残留的几个食死徒已经蹿上了天文塔，被堵在了里面，虽然还在顽抗，但是已经无法逃掉了。
　　邓布利多带着凤凰社们，堵着那些食死徒的退路。
　　“我们投降。”天文塔里面发出嘶哑而沮丧的喊声：“我们投降了！”
　　几只魔杖伴着投降的声音从天文塔里面扔出来，甚至有人把护身符都已经扔了出来，里面的食死徒看来真的已经顶不住了。
　　哈利和TOM远远看着，然后在他们暗中撂倒的贝拉身上加了几道束缚咒。
　　邓布利多带着几个人上去，不久，几个衣冠不整的食死徒被从天文塔上面押了出来。
　　但是一切没有结束，远远没有。最后一个食死徒束手就擒后，霍格沃茨城堡的一楼，一阵狂笑声响起。
　　然后没有任何声音，只有一道绿光。
　　就在凤凰社们的注视下，一个瘦高的身影轻飘飘摔下了天文塔。
　　
　　


244

244、37 被逼住的无奈 ... 
 
 
　　发出狂笑声的是个女人，然后，一个男人的声音出现，女人的狂笑戛然而止。
　　哈利的视角只能看到天文塔入口的状况，他不知道上面到底发生了什么，但是透出的那一点点绿色的光芒让他不安。到底怎么样了？上一世那段成为他恶梦内容的记忆让他的心脏狂跳。邓布利多！应该不会。
　　伴随着一阵嘈杂的呼叫声，凤凰社中的几个人带着怎么也想不到的表情萎顿在地，他们开始变得诡异的脸色让哈利第一时间判断出来他们都中毒了。
　　穆迪还站着，但是他的脸上同样有不寻常的颜色。穆迪是不得不站着，他的假腿已经是在勉力支撑，身上的僵化咒让他无法扭转脖子，但是他的魔眼已经探向脑后，看着袭击他的人，几秒钟前还是他战友的人。不过当韦斯莱先生半秃的头上突然冒出了许多头发，穆迪的脸色竟然稍稍好了一些。
　　新冒出来的头发是棕色的，当这些头发完全覆盖了头顶的皮肤后，亚瑟.韦斯莱变成了一个颇有风度的高个男子，此人乍看上去不过三十，但是眼角的少许鱼尾纹以及搭配着的气质能让人感觉到他已经步入中年。
　　达摩克里斯.贝尔比，毫无疑问的魔药学术权威。远远观战的斯拉格霍恩看到这张脸出现后，悄悄地隐藏了身形。
　　“你好啊西弗勒斯.斯内普，我改良了复方汤剂，让它的使用时间能更精确地被控制。很抱歉我没能事先和你商量，不过这个韦斯莱也很不容易当啊。”达摩克里斯.贝尔比带着轻松愉快的声音向天文塔上面打招呼。
　　斯内普看来身体无恙，但是脸色是生气后的那种铁青色，他走得很慢，因为身后有两支魔杖在指着他。走出来几步后，斯内普不再前进，他身后的人稍稍露出一些身形然后又马上闪了进去。就在这短短的时间内哈利和TOM都看出来斯内普后面用魔杖指着他的人中有一个是莱姆斯.卢平。
　　卢平刚刚和凤凰社的人一起过来，哈利心中还有些高兴，因为这证明卢平的身体已经没什么问题了，从食死徒那里受到的拷打已经好了。但是他现在非常不希望卢平出现在现在这个位置。
　　剩下没有中毒的凤凰社成员们被突然转变的局势弄得有些莫名其妙，尽管大多数人都没有过分慌乱，但是伴随着几个本来已经被束缚住的食死徒被达摩克里斯.贝尔比救起来，他们才发现事情太过不妙了。刚刚收走的食死徒们的魔杖大部分都被亚瑟.韦斯莱拿在手里，现在这个明显是冒牌的韦斯莱把魔杖又还给了它们的食死徒主人。
　　怎么会这样？每一个凤凰社的人现在都这样问，而邓布利多的迟迟不出现让他们的心里又多了更大的不安。
　　贝尔比身上显然加过太多的防御魔法，早有准备的他没有受到零散的剩余凤凰社人员的魔咒影响，从容地放了几个食死徒后，他竟然转过身，用后背对着几个没有中毒的凤凰社成员，转过来直直地对着被逼住的斯内普。
　　楼下有人向上跑的声音，是一个受了伤的凤凰社成员。
　　“他在楼下！”这个凤凰社成员大声地喊完这一句就被从下方射来的一道红光击倒，从一条活动的楼梯边摔了下去。
　　这时候的“他”只能代表一个人，一个谁都知道但是大多数人都不敢说出他名字的人。
　　冷冰冰的风似乎在霍格沃茨的城堡内部吹开了。
　　此时的哈利已经不在原来的位置，突发的状况让他措手不及，现在抓住一个贝拉特里克斯没什么意义，魂片的实力还无法估计，按照那个现在大脑空空实力却暴涨的主魂来推算，情况不容乐观，凤凰社们经过刚刚的战斗，体力下降得厉害。所以哈利让TOM留在原地，自己偷偷转进了一条走廊。
　　哈利的目的地是斯内普的办公室。
　　现在已经不是讨论一个非法留存的飞路通道的问题了，刚刚的一切都表明魔法部没能接到霍格沃茨内的任何求救通知。一开始来的是一帮化妆后的食死徒，而后来凤凰社通知魔法部的消息肯定也没能到达。
　　魔法部的救兵是很必要的，现在的魔法部和哈利上辈子印象中的那个乌烟瘴气的地方已经大不相同，尽管招收人手困难，傲罗人员紧张，但是对抗黑魔王的决心绝不动摇。当然这也多亏了他自己和格林德沃等人数年来的影响。如果发出求救的信息，现任的魔法部长老巴蒂.克劳奇一定会采取果断的行动。
　　TOM虽然也期望有几个帮手，但是他还是对魔法部现在的实力抱有一定的怀疑，上辈子的印象和看了四遍小说后的记忆让他担心是否会多几个无辜炮灰。毕竟现在那个魂片也到了这里。
　　说出暗语进了魔药教授的办公室，地窖内温暖而干燥，外面的一切声响都被隔离。哈利睁大了眼睛，他看到的是地窖的壁炉边上，斯莱特林殿下抱着蛋躺在一把大躺椅上面缩成小小的一团，怀里包着他那枚好不容易得到的蛋，他睡着了。
　　谁来告诉我？斯莱特林殿下为什么这个时候还能睡着？
　　斯内普的壁炉要用专用的飞路粉才能穿透霍格沃茨现在被半疯拉文克劳设置下的保护。哈利找遍了壁炉四周也没能发现哪怕一小撮飞路粉，他开始后悔，是不是直接用门钥匙能更快，尽管霍格沃茨到达魔法部来回的门钥匙只有一个十分珍贵――斯内普的门钥匙水平不怎么样而斯莱特林殿下现在精神不够用。
　　终于，TOM帮助哈利找飞路粉的时候不小心弄出了一些动静，斯莱特林殿下懒洋洋地睁开了眼睛。
　　“你们干什么了？西弗不在啊。他那边的事情处理完了吧？那个你的切片太蠢了，带着一帮人想混进霍格沃茨......”斯莱特林殿下慢悠悠地说道，原来斯内普和斯莱特林殿下早已知晓魂片的计划。
　　哈利快速地把现在的情况说了一遍：“现在就是这样，斯内普教授被凤凰社的人逼住了，卢平以为他是凤凰社的叛徒，好像有人死了，天文塔上有绿光，可能是索命咒，魂片已经在这里了。”
　　“笨蛋！”斯莱特林殿下的眉毛微微竖了起来：“如果没有凤凰社笨蛋对付西弗，一切就都会顺利进行下去了！这样的凤凰社早该全军覆没。”当然，这是气话。
　　哈利也不知道该说什么好，也许本来斯内普有什么不错的计划将食死徒一网打尽，但是被破坏了。
　　斯莱特林殿下对目前的情况表示无能为力：“你们两个还是自己想办法，我刚刚放完一次血养蛋，现在连拿魔杖的力气都没有，顶多能让自己躲起来，萨尔它们已经藏好了也是因为这个。”说完，他从躺椅的靠背暗格里拿出特制的飞路粉：“你们最好先别去魔法部，找那只老猫可能更好。”
　　但问题是，现在的猫魔王在什么地方？
　　哪怕是特制的飞路粉，也得知道目的地在什么地方才能行动。对此，斯莱特林殿下也无能为力，现在的猫魔王在什么地方只能靠碰运气。
　　哈利和TOM满头大汗也没能找到那个地址，他们换了无数的地点，消耗了大量的飞路粉，也只是在壁炉里穿了一次又一次，浪费了时间。
　　
　　


245

245、38 两磅火山冰淇淋 ... 
 
 
　　直到两位碰壁无数的找寻者想到可以先用TOM衣领下面的传话器联系的时候，时间又已经过去十分钟了。
　　摇摇晃晃的TOM和哈利想先从壁炉里面出来回到斯内普的办公室，却怎么也行不通了，他们在壁炉里面大喊大叫“斯内普的办公室！”“斯莱特林院长室！”“霍格沃茨地窖！”甚至到最后连“戈德里克.葛莱芬多的办公室！”都喊了，也没办法回去。
　　正当他们想使用门钥匙回去的时候，又无奈地发现，哈利身上没带返回霍格沃茨的门钥匙，而TOM的门钥匙已经被消耗了，两个人只剩下一个从魔法部定点返回霍格沃茨的门钥匙还能使用。正想幻影移形去魔法部中转的TOM从容地转了两圈，却发现自己还呆在壁炉里面，运作扬起的小灰呛得他难受，脚底下还踩到了一个软绵绵的东西，是哈利。
　　哈利的幻影移形也没有成功，他直接摔倒在了壁炉里，斯内普的壁炉虽然有家养小精灵打扫干净，却也多少有些炭灰，哈利趴在灰土上面成了花脸。
　　这时候，TOM衣领下面的联络徽章响了起来，是他们刚刚想去找寻的Gellert Grindelwald，某猫想问他们，为什么他用门钥匙无法进入霍格沃茨，幻影移形也只能摔跟头？
　　TOM也很想知道这一点，不过现在从壁炉里面出去才是正经，他建议某猫先用双腿走进霍格沃茨，虽然慢但是总会有效果。
　　“你和波特小子怎么回事？困在壁炉里？斯内普的壁炉？”Gellert Grindelwald从徽章那边问道。
　　“我们也不知道为什么。”TOM有些无奈地说。
　　“我提醒你，壁炉可不是个安家落户的好地方，你们现在的状况肯定是和飞路网故障有关，先试试去别的地方吧。对角巷的壁炉那里离魔法部也不太远。”猫魔王提醒道：“我刚刚收到消息，飞路网管理局楼上发生了渗水事故。”
　　哈利拽着TOM大喊了一声“丽痕书店！”他但愿这家店铺现在晚上还没有关门，不过他马上发现，这没有用，透过变了色的火光，他已经能看到外面确实是丽痕书店，却无法踏出去，一层无形的隔断把他生生地挡在了壁炉里面。
　　TOM用变形术把一块木炭变成了一把铜锤子，向隔断试探性地敲了一下，结果十倍的反作用力从外面的无形隔断上冲过来，把TOM的胳膊震得发麻。
　　“我们出不去了！”很明显的事实。虽然不死心地换了一个又一个地方，TOM和哈利还是发现自己无法从壁炉中出去到任何地方。
　　这很不妙，真的，巫师幼儿常识中就有这么一条：不要在没有飞路粉的情况下跳进壁炉。燃烧着的火苗不是所有巫师都能够抵抗的，否则中世纪也不会有那么多巫师真的活生生被烧死。而如果呆在飞路里火苗却熄灭，那么情况更糟，要么被困到不知道什么地方等待饿死，要么关得非常严实，严实到空气都进不去窒息身亡。
　　斯内普的壁炉必须用特殊的飞路粉，TOM检查剩余的飞路粉量，如果什么地方都不去的话，他和哈利还能在这里坚持十分钟，如果飞路粉用光，他和哈利就会困在一堆火里面了，这个出不去的空间还不知道能不能透气，在孤儿院里他可清楚地知道，人没氧气是活不了的。不过看着火焰还能燃烧，应该还能透气？
　　TOM从来没学过在没有火的飞路网里寻找道路，他的幻影移形一向比较好使。火焰已经有些不稳定，他小心翼翼地抓起一些飞路粉维持着飞路畅通。
　　“达克！”哈利想起来家养小精灵，他们的魔法体系不同，也许能突破障碍把他们救出去。
　　TOM知道怎么呼唤达克，但是达克出现的地方却是壁炉外面，家养小精灵能够看到壁炉里面的TOM和哈利，也能听得到TOM的命令，但是他很快双手抱住了自己的脑袋痛苦地叫唤。
　　怎么忘了这件事！达克的脑袋曾经受过伤，有时候迷迷糊糊还会头疼，现在恐怕是旧病发作了。
　　达克很快趴在地上昏了过去，TOM试着叫其他的小精灵，却发现校养精灵一个都不出现，哈利提醒他霍格沃茨刚刚把小精灵都关在厨房里保护起来，他们来不了。
　　TOM很后悔自己没记瑞士买的别墅里那几个小精灵的叫唤方式，现在这路救兵也行不通了。
　　不过哈利有一个小小的发现，刚刚达克倒下前曾经用魔法砸了一下壁炉里面，封住壁炉的魔法有些松动，而达克并没有受到十倍的反作用，那么只要能找到力量足够的一个人，砸开这道封闭也不是不可能的。
　　最后的一点点飞路粉也投进了火里，TOM再次喊了一声“斯内普的办公室”，但是隔着火焰没能出现斯内普办公室的场景，所以求斯莱特林殿下做不到了，徽章联系猫魔王也出了故障，哈利在一边计算的结果足以让TOM泄气，按照达克刚刚的魔法力量计算，打破外面这层无形的封闭，起码需要和现在TOM差不多的力量，也就是比上辈子的Lord Voldemort至少强一倍半。
　　TOM面色凝重，看着渐渐弱下去的火焰，他准备接受十倍的反作用，哪怕自己受重伤也一定要出去，哈利阻止了他。
　　他们还有一个选择，那个现在大脑空空的主魂应该有这样的力气。
　　主魂在哪里？TOM知道，他应该在对角巷蓝眸商店附近一家住了许多猫魔王手下的宾馆里，有一个单独的房间。
　　喊出那个地址后，壁炉外面的情景就是一间整洁的卧室，大床边上的高脚桌摆放着一杯足有两磅的冰淇淋，一个穿着白色睡袍的少年拿着银勺子大口大口地消灭着冰淇淋，他赤着的脚跪在床上，连着大腿的优美曲线。TOM和哈利出现在壁炉里后，他立即察觉到了，发出温和的一笑，呵呵。
　　“谁让他吃火山冰淇淋的？那东西加了烈酒！”TOM看得出来，现在这个主魂倒是没什么危险性，大量的火山冰淇淋让他有些醉了倒是个问题。
　　醉了的主魂笑得真是阳光灿烂，但是TOM怎么和他解释自己要出去，他都是报以微笑，似乎是把壁炉当成他照的镜子了，因为TOM和他长得现在是一模一样。
　　时间就快没有了，火焰熄灭还不知道会发生什么事。
　　TOM抽出魔杖在他自己的脸上用了个变形咒，正在“照镜子”的主魂小青年被TOM突然变成了黑色圆脸吓了一跳，然后做出了本能的反应。
　　TOM一般照镜子不满意就直接把镜子用个粉碎咒炸掉，主魂先生虽然大脑已经清空，但是本能的厌恶感还是有的，魔力暴涨后的主魂连魔杖都没用，就用双手拍出了粉碎咒，直接打向壁炉。
　　漫天灰尘，反正冰淇淋是决不能吃了，壁炉被主魂彻底炸坏了，变成粉末了。
　　TOM与哈利上演胜利大逃亡后一点高兴的感觉都没有，刚刚他们被封闭了的情况简直是太古怪了，魔法部也出事，更坏的状况都有可能发生。
　　主魂看上去倒是没什么忧愁，只是对粘灰的冰淇淋表示同情――他现在身上也到处都是壁炉灰。
　　哈利焦躁地看了看怀表，时间又被浪费了不少，TOM知道哈利的脑袋里从刚才开始就肯定一直在计算着可能出现的伤亡数字，他正准备直接幻影移形，却突然发现身体动不了了。
　　“别忽略任何人。”很悠扬的声音，却让TOM心底瞬间变成冰窟。
　　主魂微笑着，手里拿着一支魔杖，然后他又慢悠悠地回到了床上靠着，挥动魔杖，弄了另外一大杯火山冰淇淋过来。
　　TOM突然想起来，按照自己的身体状况，吃下十磅的火山冰淇淋也不至于醉酒，这个主魂显然和自己一样......
　　
　　


246

246、39 认栽之后 ... 
 
 
　　“我认栽。”TOM硬生生挤出这句话，然后用力想闭上眼睛，却发现眼皮比嘴唇更僵硬。
　　“为什么？”主魂停下了手里的勺子，把上面掏出来的一大块冰淇淋放了回去，露出颇为无辜的表情：“我又不想害你们。”
　　TOM突然发现事情可能不像他想的那样黑暗，他费力地又说了一句：“把我的脑袋稍微松动一下，我要问你的话。”
　　主魂的魔杖轻松一摆，TOM的身上仿佛卸下了一副重担，僵化咒被完全解开了。
　　两双一模一样的眼睛互相对视着，五秒，然后其中一对眼睛继续埋头去关注冰淇淋。
　　“谁给你的魔杖？”把还僵硬着的哈利松开，将感知提升到百分之一百二的TOM看着自己的这个复制品，主魂手上的魔杖质地精良威力十足，绝不是随随便便的工匠就能制作出来的，看着上面的纹路应该是山楂木之类的魔杖。
　　“没人给我，就在床头的柜子里面放着。”含着一口冰淇淋的主魂小青年说道，然后指了指床头柜。
　　哈利转过头来，盯着主魂手里的那支魔杖，看了半天之后突然发现这东西他其实挺熟悉的，上辈子他还用过这么一根魔杖。
　　“那是德拉科.马尔福的魔杖，山楂木的那根。”哈利这么说之后，TOM也想起来，自己看书的时候确乎看到过有那么一支原来属于小马尔福的山楂木魔杖，那是纳西莎.马尔福当年特地为儿子定做的，怪不得如此精致。而且......上辈子自己好像是死在这支魔杖手下的，现在竟然被主魂拿在手里玩，真的是世事难料。
　　“你是谁？”TOM终于发现了其中的问题，眼前这个主魂的头脑恐怕还是有一定的问题，否则自己和哈利两人都掏出了魔杖，他为什么还不戒备？
　　“我是......我怎么知道？我是平面文字创作出来的那个什么什么东西。”主魂说了一句让TOM这个当过黑魔王心理承受能力很强的人都想吐血的话。
　　“你刚才为什么不让我们动？”哈利还顶得住，硬压下恼火问主魂，以主魂的魔力用的僵化咒让他现在还感觉不舒服。
　　“刚刚打碎壁炉外面障壁的魔力已经造成了这个空间内的不稳定，你们两个现在在这里无论是幻影移形还是用门钥匙都会分体，我不想收拾你们的碎片什么的。”主魂舔着冰淇淋说道。
　　TOM这才想到用魔法试试，结果发现周围的魔力状态真的很不稳定，他和哈利如果刚刚幻影移形大概会被切成上千块分体碎片，而且不要指望这个主魂能细心收集起来救他们。不过这个主魂什么时候也这么好心了？不要说是因为失去了记忆，看现在这个家伙把玩魔杖的灵活程度，根本不亚于他自己。
　　回想起来，现在的德拉科.马尔福转学过来之后似乎因为要扮成家世普通的伊恩.马尔福，用的是一支随便买来的柳木魔杖，这支魔杖应该很早就不用了，他的母亲买的魔杖又舍不得丢掉，所以被收藏在此让主魂得到。
　　“你不会什么都不知道。”TOM用眼睛盯着主魂那双和他无差别的眼睛。
　　“我什么都知道了又怎么样呢？你们刚才从什么地方来的？霍格沃茨还是魔法部？见到萨拉查.斯莱特林先祖了没有？”主魂轻松地说：“我劝你们先不要轻举妄动，说不定你们自以为聪明的行为会给别人帮倒忙。”
　　“你知道了什么？”
　　“我没必要知道任何东西，我现在就要吃冰淇淋，难道我知道了什么还能有办法把那个叫什么乔安.罗琳的女麻瓜抓出来暴打一顿？难道我知道了什么就要跑过去帮你们这些傻瓜整顿那帮巫师？你们也别忙了，我们的生存有什么意义？就算是永生也没什么意义，就是一群别人在书里看着好玩的小丑。”主魂平淡如水地说道。
　　“你全都知道了？”TOM非常吃惊，主魂是从哪里知道这些事的？不是说告诉别人的次数有限制吗？
　　“你怎么用这种眼神看我？难道你对和自己一样的东西也有兴趣？”主魂干脆开起了玩笑。
　　“我是想知道，你到底知道了什么，是从什么时候开始知道的。”TOM把“我”字说得很重，但是还是觉得自己和这个家伙根本就是一个人。
　　“我知道你所知道的那些事，这个世界是一本小说，很早就知道。我们的萨拉查先祖给了我一套书，然后告诉我一切，你知道的所谓真相。”
　　可是，这也是有次数限制的。TOM不相信竟然斯莱特林殿下会直接把这些事就告诉主魂。
　　“你知道我是怎么到这里来的吗？我看了那套书之后开始怀疑一切，结果身体里的魔力有些不受控制地增长，本来我在我的仆人们面前不是像现在这个样子，结果突然有一天我发现我变不回去了，怎么办都不行。那时候只有肮脏的彼得知道我长相是这样，他建议我找些掩盖容貌的魔药，像复方汤剂一类的，结果这个笨蛋拿来的魔药在一次集会开始前突然失效，彼得拿来新的药水让我试验，结果被贝拉特里克斯那个叛徒发现了，她偷袭了我们。”
　　哈利想起来魔法部那天，贝拉特里克斯他们带来的彼得的人头，无疑，彼得是在那时候被杀了。
　　“我被萨拉查先祖给的书的内容弄得有些头脑混乱警惕性下降，没注意到那个叛徒当时已经投靠了她从我的一个魂器，哦，也是你制作的一个魂器里面的一块碎片，似乎那块碎渣自称他才是正统的。”主魂皱起了眉头。
　　“贝拉特里克斯不是背叛了，是她接触赫奇帕奇杯子魂器太长时间，受到侵蚀了。本来她就崇拜你，魂片也是你，她同样没什么抵抗力。”TOM实事求是地说。
　　“可能你说的对，但是当时这个疯女人就是带着一帮什么都不知道的我的部下一起攻击我。彼得还没来的及逃跑就被那个女叛徒用死咒击中了。”
　　“你呢？我记得起码你应该有逃跑的力气吧？”TOM知道自己是多么善于逃跑。
　　“如果只是我这些没头没脑的部下，我一个人就能对付，甚至不用魔杖都可以对付。”主魂叹了一口气，把马尔福的山楂木魔杖掏了出来：“可是我一开始没料到那个疯女人身上还有我的一个魂器，你应该知道，魂器的力量不比我自己小。他偷袭了我，直接用缴械咒弄下了我的魔杖还把我摔到墙上受了重伤。”这时，主魂耷拉下了脑袋，表情郁闷。
　　“这么说你什么都知道？你这些天一直在装傻？”TOM一身冷汗。
　　“我没必要装傻，那个碎渣愿意怎么办现在和我已经无关了，我这条命是萨拉查先祖硬抢回来的，我要做我自己愿意做的事情，谁也管不着。”语气中还带着强硬的意味，但是主魂已经不再让人感觉压抑。
　　“你就一直在这里呆着什么也没做？外面那个魂片没有你遥控指挥吗？”魂器中出来的魔王做了那么多的事情，TOM很难相信这些比上辈子的他做得更绝的事情只是一个被当做摆设放在那里不动的魂器能想出来的。
　　“我指挥他干什么？就算干出了和梅林一样的事情也不过是在一本女麻瓜写的书里玩杂耍。”主魂的反应倒是和TOM在孤儿院里刚刚看到哈利.波特系列小说时的反应一样沮丧而失落，TOM觉得这个主魂的自我存在感恐怕比现在的他还要低。
　　主魂接着说：“而且我在这里呆着还能干一些以前没干过的事。”说完，他眼睛看向冰淇淋。
　　这和自己回归之后恨不得天天吃巧克力和糖果一样。TOM现在算是知道主魂的心态了。
　　“而且还有一个少年，卢修斯那家伙的儿子，真是单纯有趣啊。”主魂的脸上竟然露出了笑意，和TOM如暖风的温和笑意不同，带着很甜的味道。
　　TOM突然发现，有些事情可能在他根本没想过的时候发生了。再上下打量主魂现在的模样，宽松的衣服让他的胸口袒露了出来，上面还有一个个淡淡的伤痕，看起来都很轻，TOM倒是感觉这种伤痕很像某种事情的残留物。
　　“你不会......”TOM没说下半句，他知道他的目光已经向主魂问出了该问的问题。
　　“随便吧，反正也不会太难受。”自我存在感极端下降的主魂某人说道，然后盯着TOM：“而且那个马尔福很鲜甜的感觉。”微笑又爬上他的脸孔，但是瞬间主魂的脸上出现了古怪的表情，大吃了两口冰淇淋也没有压住，扒着床边痛苦地呕吐。
　　哈利和TOM面面相觑。
　　“你们别去霍格沃茨了，我想刚刚这些咒语都是萨拉查先祖设的，我们贸然闯过去肯定会坏事的，他一直有别的计划。”主魂什么也没吐出来后咳嗽着说。
　　
　　


247

247、40 保密人 ... 
 
 
　　别的计划？TOM脑袋里一阵乱套，他不反对也不敢反对他的斯莱特林先祖有什么特殊计划，但是什么安排需要用刚刚那种级别的魔法呢？他想不出来。
　　“你们要是没事的话，我这里有张纸条。”主魂像是突然想起来什么似的，从枕头底下翻出来一张纸条，上面东倒西歪地写着一行字，主魂是闭着眼睛翻纸条的，然后很正式地把这东西交到哈利和TOM手中：“我可一眼都没看。”
　　哈利马上明白了这是什么东西。
　　那张小纸条上面写了一行字：西里斯.布莱克躲藏在格里莫广场12号。尽管字体有些潦草，哈利还是能认出来，这是教父特有的笔体。
　　“我教父来过？”哈利说道。
　　“你的教父？哦，对，那个布莱克家的长子是你的教父，他这些年保养得挺好，但是他来我这里的时候可是像在逃命一样。”主魂说道，他的语气带着点不屑，哈利知道自己这个教父身为纯血贵族家的叛逆，绝对不受主魂欢迎。
　　“他怎么样了？”哈利已经知道，自己的教父是被斯内普找机会放掉的，但是似乎他身上被做过魔药的实验。
　　“他就是在我这里停了一会，是德拉科带他过来的，他刚从我那帮叛变了的跟班那儿逃出来，身体有点虚弱。放心，死不了。”主魂满不在乎。
　　“德拉科.马尔福带他过来的？”TOM感觉这次的事情真的有些出乎意料，德拉科.马尔福参与到了救小天狼星的行动，他和哈利竟然对此毫不知情，而小马尔福的表现一直很正常，像个正常的孩子，没想到却做了这样秘密的事情。
　　“真不知道布莱克家的小鬼为什么那么小心。”主魂睁开眼睛说道。
　　“保密人是自己的赤胆忠心咒？”TOM把纸条用魔法烧了个干净之后说道。
　　“不，保密人是德拉科和他，两个人。他到这里来的时候好像在用魔法上面有点麻烦，德拉科用了魔法，他们两个一起成了保密人。布莱克还让德拉科和我一起发了牢不可破的誓言，绝不在他不允许的时候说出去这个地址。所以我不能看他写的这张纸条，这是他和德拉科攥着同一支笔写的。他还说只能让你们看到这张纸条，然后马上去找他。”
　　怪不得字写得不怎么样，原来是两个人写的。哈利知道这种情况后，绝对高兴不起来，自己的教父肯定在魔力使用上出了问题，说已经失去了魔力也大有可能。斯内普到底是不是已经发明了那种能让巫师变成麻瓜的魔药，还是说那位已经投靠了黑暗的达摩克里斯.贝尔比动了手脚让他不得不采取掩盖措施？一想到自己教父现在躲藏在家里不敢出门，说不定还在舔伤口，哈利就坐不住了。
　　主魂现在已经懒得动地方，哈利和TOM从他的房间用麻瓜的方法走步出门，走出一百多米才脱离了不能幻影移形的魔法紊乱区。随即，他们赶往了格里莫广场。
　　TOM敲门，12号的大门被一个穿着干干净净蓝色茶巾的家养小精灵打开了，哈利认出来这是克里切，克里切的脸色非常差。
　　在克里切的帮助下，TOM和哈利绕过了堆满一楼的垃圾门钥匙，他们走到二楼半的时候，小天狼星正从三楼下来迎接他们，脸色憔悴、颓废，像是一下子老了几岁。哈利感觉他又像是上辈子刚刚从阿兹卡班逃出来时的状态了。
　　“哈利，你们怎么这么晚才过来？没有人跟踪你们过来吧？”小天狼星非常紧张。
　　“没有，这里不是有赤胆忠心咒保护吗？”哈利说道：“出什么事了？我们刚刚从霍格沃茨到这里来，伏地魔去那里了，还有邓布利多。”
　　“别提这些了，都是阴谋，都是阴谋！我们，还有你们，都被耍了！”小天狼星的一只手紧紧地抓着头发，另外一只手扶着楼梯扶手：“你们两个，哈利，TOM，现在的霍格沃茨已经落到黑巫师的手里去了！我的魔法力已经全都没了，都是拜那个鼻涕精所赐！”
　　“他在你身上用的是真的药水？”哈利不相信，但是TOM随后的一个小小的魔法测试就证实了一切：“哈利，现在恐怕布莱克先生身上的魔法力量连哑炮都不如，几乎就是个麻瓜，我敢说他现在连带着魔法的墨水都用不了了。”
　　“不是临时的？还是有掩盖剂的？”哈利依旧不死心。
　　为了证实哈利的这种设想，TOM又用了一打的魔法，结果却让人失望：“哈利，如果你认为我还算是个黑魔法和黑魔药的专家，我可以告诉你我的结果，如果不是明知道布莱克先生曾经是个巫师，那么我可以说我面前的这个人是百分之百的麻瓜。没有掩盖剂，也不是临时的。”
　　西里斯.布莱克颓废地靠在栏杆上面，连刚刚TOM那些分明不太客气的话都没有反驳：“我现在就是个麻瓜了，斯内普给我用了他做出来的药，他就是想报复我，他是个双面间谍。我不知道他想干什么，他肯定是凤凰社的叛徒，但是他肯定也不是个坚定的食死徒，他是个危险人物。”
　　“斯内普教授只是想找机会把你救出来，德拉科......”哈利刚刚想解释，就被小天狼星打断了：“不要提马尔福家的小子，他是条小毒蛇，他根本不是想把我救出来，只不过是为他的蛇王教父保存实验品，好在这小东西和他的父亲一样没骨气，被我吓唬吓唬就放了我还立下了誓言帮我保密，他现在也来不了这里。”小天狼星说道。
　　哈利很想先解释一下关于斯内普的问题，但是TOM感觉有些东西似乎不对，他让哈利先不要说话：“你让我们快过来就是为了向我们说斯内普很危险的事吗？”
　　“当然不是，我是告诉你们，混蛋斯内普做出了起码一百份的魔药，能让一百个巫师马上变成像我一样。”咬牙切齿，像是要撕碎空气一般，西里斯.布莱克说道：“他把魔药分了一半给另外的一个食死徒，叫什么贝尔比，那东西只要皮肤粘上足够的量就能起作用，他们现在想干掉谁都很容易。”
　　让巫师变成麻瓜的魔药落到了贝尔比手里？TOM的脑袋里马上出现了一个场景：在一众食死徒包括达摩克里斯.贝尔比的监控之下，斯内普不得不给小天狼星用了真正的脱魔药水，然后起作用，之后黑魔王命令收走药水以备使用，斯内普万分艰难地才找借口，可能是说这种药水储存和使用比较危险，所以分别留了一半在他自己和贝尔比身上。
　　如果真是这样，那么太可怕了。
　　在霍格沃茨的战斗如果继续下去，贝尔比或者斯内普二人身上的药水如果洒了出来或者被使用，凤凰社或者食死徒中的一方甚至双方都可能全军覆没，毕竟失去了巫师力量的巫师不可能再战斗下去。
　　TOM想着倒不如弄多一些药水，大家都失去魔力，打个肉搏战，呵呵，凤凰社赢的几率可能还会大一点儿，毕竟他们那方面还有海格这样的半巨人，有没有魔杖都无所谓。
　　但是哈利不这么想。
　　万一呢？万一魔药被用了出来，受损的只是凤凰社呢？刚刚凤凰社已经投入了大半的精英，邓布利多都已经来了。天文塔，那个上辈子就承载着痛苦记忆的天文塔。可怕的事情不是没有重演的几率。
　　现在应该回霍格沃茨去！可是幻影移形和壁炉都已经无法使用，用门钥匙？哈利想这样做，但是TOM不愿意冒险，谁知道现在魔法部那里是不是也有魔法紊乱状况让他和哈利分体呢？
　　从三楼走下来的日记里德尔给哈利和TOM提了个建议：巫师们发明了飞天扫帚和飞毯，发明了门钥匙，发明了飞路网乃至发明了幻影移形咒语，大多数巫师都已经遗忘了他们还有一种可以不受魔法紊乱干扰的前进方式――走路。
　　幻影移形到霍格沃茨附近，然后走路进去，虽然慢了一些，却也是最稳妥的方法了。
　　小天狼星和里德尔留在了布莱克祖宅，但是不放心的他们还是把克里切派了过来给哈利他们当助手。家养小精灵自成体系的魔法有时候能派上大用场。
　　幻影移形。然后哈利他们发现，晚了。
　　一个庞大的刺眼的黑魔标记盘旋在霍格沃茨的上空，当哈利他们气喘吁吁地跑到目的地时，天文塔下面聚集的人群已经说明了惨剧的发生。
　　呈“大”字扑在地上的，是一个高瘦的老头，他的一只手以诡异的角度扭着，哈利两辈子都不会忘记的人，就这么在地上，冰冷的地面上。
　　邓布利多！
　　
　　


248

248、41 死人的血液 ... 
 
 
　　TOM，不，此时自我感觉还是Lord Voldemort看着那具几乎贴着地皮的老头尸体，心中无名涌上一阵快意。
　　不错，就是快意，看着一个和自己格格不入的老东西，一个给自己留下过惊骇阴影的老头子死去，怎么能不感到快意呢？
　　TOM没有像哈利一样凑过去哭什么，他站在人群中，嘴角带出了微笑。
　　不！我不应该有这种想法的！我现在想的不应该是这个！从胸口一阵痛翻上来，TOM头痛欲裂，他自己都控制不住地，一大口东西从喉咙里涌上来，吐在了地上，不用看都知道是什么东西，因为那味道实在太熟悉了。
　　是散发着腥味和腐败味道的血块，伴随着少量暗色的血。
　　巫师的战斗很少流血，但这东西对于黑巫师来说并不少见，尤其是TOM这种级别的，上辈子年轻的时候他还在某些医疗杂刊上写过几篇相关论文，以此博得了几个老黑魔法专家的好感。
　　不过他第一回见到一个活生生的人会吐出这样的血液。死人的血液。
　　最不妙的是，当事人是他本人。
　　如果不是实在没那个闲工夫，TOM倒是想把这些血拿去找几个麻瓜医学院的人做个鉴定，看看到底是出了什么问题。
　　望望天，已经是凌晨，已经过了最暗的时间，却还是如此的昏沉，暗黑的血迹并不明显，TOM几下就清理干净，钻进了围观的人群中开始观察现在的状况。
　　一场大战已经结束是肯定了的。霍格沃茨的紧急封闭已经解除，不少学生都已经围在了这里，一些凤凰社的成员也在场，海格的耳朵上受了魔法伤害，大片的皮肤变成了紫色，但是他似乎不知道疼，一个劲地对着邓布利多的尸体自言自语。
　　除了哈利之外，还有一个人现在也扑在邓布利多身边跪下来哭，TOM在她抬起头的时候才从乱糟糟的头发空隙里看到了她的面目――尼法朵拉.唐克斯，不愧是易容马格斯，她现在因为情绪崩溃模样大变，如果不是看到她的鼻子随着哭泣的抽动不断地变长变短，TOM还想不出她是谁。
　　再看看周围，魔眼穆迪站在人群的最里圈，他的那条木头假腿上面有魔法烧灼的痕迹，已经短了一截，倔强的老头现在是被一个和他同样灰头土脸的凤凰社成员搀扶着站在那里，看来他身上也受了不轻的伤害。刚刚出现的那些参与战斗的凤凰社中，米勒娃.麦格不在，斯内普不在，刚刚逼着斯内普的卢平也不在，就连女校医庞弗雷夫人也不在，看来这场战斗的结果绝对不好。
　　学生们越聚越多，TOM在人群中发现了德拉科.马尔福，他面色苍白难看，但是还保持着克制，小马尔福肯定是发现了扑在邓布利多身边哭的哈利和一边的TOM，轻轻打了个手势。
　　正想知道事情是怎么发展的TOM轻轻推了一下哈利，却发现哈利已经沉浸在失去邓布利多的悲痛之中。两辈子，还是这个结果，哈利受到的打击太大了，TOM也没有好办法开解，他反倒感觉自己应该庆幸自己天生有点没心没肺。看着比划着手势的马尔福，TOM觉得自己应该过去看看。
　　头疼药，TOM没有，他更不敢用自己半吊子的治疗魔法招呼自己的脑袋，跟着小马尔福走到走廊里，他头痛得再也动不了了，便找了个地方随便坐下。好在现在大量的学生都已经匆匆跑过去看天文塔附近的状况了，这里反倒没人注意。
　　“你头疼？我教父告诉过我一个治疗咒，能快速止疼，治标不治本......”德拉科有些拘束。
　　“你先用了再说！”TOM正在坚持着自己不把胀乎乎的脑袋往旁边的柱子上碰。
　　治标不治本的止疼咒语八成是给小马尔福训练时候用的，TOM知道斯内普不会拿破烂来给自己的教子使用。果然，在德拉科熟练的咒语释放后，头痛减轻了很多。
　　“刚刚我和哈利不在，霍格沃茨到底出了什么事？刚刚天文塔下面那个是邓布利多校长吗？刚才那群食死徒呢？”TOM问小马尔福：“还有，你刚才想告诉我什么？”
　　“刚刚‘那个人’带着他的手下他们来霍格沃茨了。”马尔福轻轻地说。
　　这我都知道，到底发生了什么事？TOM用眼神问着小马尔福。
　　“凤凰社和食死徒他们大战了一场，我刚才想说的是，我教父不是叛徒，他不是凶手，可是魔法部有人把他带走了！”小马尔福的情绪终于爆发。
　　带走了？斯内普被魔法部带走了？TOM清清楚楚地记得刚刚自己没有看到任何熟悉的魔法部人士在天文塔那里，这么说魔法部还是派了援兵来了，但是他们又走了，还带走了斯内普？
　　到底发生了什么？小马尔福显然是太着急了，知道的东西倒是不多。
　　“刚才那场战斗有多少人死了？除了天文塔下面那个。”邓布利多应该算是一个，TOM问德拉科，他迫切想知道战斗的结局。
　　“死了一个女食死徒，好像叫阿莱克托.卡罗，好像是死在了老疯子穆迪手里，穆迪也被她打坏了假腿从二楼摔到了一楼。凤凰社没死人，但是麦格校长中了十几道咒语，你知道，她年纪也大了身体不好，现在还在圣芒戈抢救，不知道能不能熬过去。”德拉科说这些话的时候身体微微有些颤抖：“然后魔法部的人就来了，食死徒退了，但是魔法部的人不但带走了没逃跑的几个食死徒还把我教父也抓走了！”
　　“斯内普教授怎么没逃跑？”TOM不解。
　　“听凤凰社那些人说我教父是凤凰社的叛徒，是他里应外合把食死徒放进霍格沃茨的，我教父肯定是被凤凰社暗算了！”德拉科情绪激动。
　　一个少年，一个从小充满着自我优越感的少年，历经了丧父、母亲失踪，现在唯一的亲人教父也被官方强硬地带走，TOM能够理解德拉科现在有多么彷徨和心冷。
　　不过，到底当时发生了什么事，德拉科看来真的不知道也说不明白。
　　应该找到一个现场目击者问一问。
　　对了，斯莱特林殿下在什么地方？
　　TOM丢下心情哀痛的小马尔福，奔向地窖，结果开了地窖的大门，就看见斯莱特林殿下擦拭魔杖，魔杖被擦得狠了，迸出的火星有些吓人。
　　“萨拉查先祖，刚才发生了什么事？”TOM感觉整个地窖现在都充满了让他都感觉胆寒的亡灵气息。
　　“没什么事。”斯莱特林殿下面容沉静，表情也很平静，但是手里的魔杖已经被擦得噼啪作响。
　　“魔法部他们干了一件该死的事。”TOM不知道如何才能平息他先祖的怒火，他知道萨拉查在生气，但是他同时不理解，为什么斯莱特林殿下容许有人以一个凶徒的名义带走斯内普，这绝不公正，甚至从来不讲究公正的人都不能容忍。难道是因为刚刚斯莱特林殿下的身体还很虚弱没有办法？TOM从魔杖跳蹦出来的火星能够判断出来，这恐怕不是一个理由，刚刚壁炉的封闭魔法完美而强大，现在斯莱特林殿下的身体里也有充沛的力量。
　　“魔法部他们是被表面的事情蒙蔽了，他们该死，但是我不会那么做。”斯莱特林殿下擦拭干净魔杖，向着桌子上的灯照了照，似乎是在检查看有没有指纹残留：“你还不知道刚才发生了什么吧？这里有一份东西，拿去看吧，我知道你有冥想盆那东西。”
　　TOM小心翼翼地从斯莱特林殿下手中接过一个小瓶子，透明的小瓶子里面有些银色的絮状物。
　　“那个叫麦格的女教授的记忆备份。”斯莱特林殿下说道：“刚刚她干了件荒唐事，我给了她一点教训。”
　　TOM的头上又开始冒汗，这次不是因为头痛，他知道为什么几乎所有人都没事而麦格生命垂危。刚刚她肯定干了傻事，斯莱特林殿下有仇必报而且会非常阴狠――虽然他们斯莱特林家族都是这样。
　　“她会死吗？”虽然麦格死不死TOM其实不怎么关心，但是想到哈利刚刚承受了失去邓布利多的打击，他认为这位哈利心中分量颇重的女校长最好还是能活着。
　　“她需要付出代价，让梅林决定她的生死吧。”斯莱特林殿下挥了挥手，示意TOM出去。
　　TOM拿着记忆走出了地窖后很远才想起来，梅林还在六床。
　　为了哈利，TOM希望梅林能知道某处有一个他从来不知道女人需要活着。
　　
　　


249

249、42 干扰 ... 
 
 
　　TOM只是看过书，所以不知道哈利上辈子在看到邓布利多的尸体时难过了多长时间，但是现在他知道，这次的伤痛能够让有了两世人生的哈利哭出来，就说明情况更严重。
　　天文塔那边已经不用去了，邓布利多的遗体已经被运去了医疗翼的隔间暂时存放，而哈利还一路跟着跑了过去，TOM叫他他都没反应。两次本来拥有又失去，对哈利的打击是以几何级数上升的，TOM也没有办法。
　　回到宿舍，TOM找到了迷你冥想盆，那段记忆其实不长，也就是刚刚发生的那场大战的经过而已。
　　记忆开始时，麦格教授正在自己的办公室里面喝热茶，接着，就是一个带着级长徽章的葛莱芬多女学生跑过来报告外面有摄魂怪在进攻。然后她就命令学生们都组织好回宿舍躲避，自己冲出去迎敌。
　　很快，场景就转到了一群所谓“魔法部官员”跑进来。食死徒们没有做过多的搭话就开始进攻，麦格教授和随后赶来的一些凤凰社成员开始与食死徒对攻，期间，她和匆匆跑过走廊的斯内普打了个照面，斯内普当时正保护几个还滞留在外面的学生回宿舍，看衣着应该是葛莱芬多。
　　接着，就是食死徒且战且退，麦格教授处于凤凰社攻击阵营的中部，击伤了两名食死徒，自己的一只脚在战斗中绊在了楼梯台阶上，行动受了点影响。
　　然后，就是TOM最感兴趣的：天文塔那里到底发生了什么事。
　　绿光隐隐，不过从麦格的视角也看不清里面发生了什么，她仅仅是比哈利和TOM当时的视角近一些而已，接着，凤凰社中有人显示中毒迹象，冒牌的韦斯莱显出真面目，斯内普被天文塔上的莱姆斯.卢平用魔杖逼住，然后，楼下有女人的声音爆发，接着是被打断，魂片的声音出现。
　　魂片的出场，是TOM和哈利没看到的，那家伙竟然是直接晃过楼梯什么的飞上来的，霍格沃茨内不能幻影移形，也不能用普通的门钥匙移动进出，但是直接的飞行，直接的走路是无碍的，Lord Voldemort的飞行术可以不借助扫帚。
　　当这么团黑影直接跑到天文塔旁边的时候，有一小半在场的人都吓得愣了一下，包括两三个没反应过来的食死徒。魂片的脸隐藏在兜帽里，但是声音绝对让人难以错认。
　　然后，就在许多人还没有反应过来的时候，冒牌的韦斯莱，那个达摩克里斯.贝尔比似乎是接到了什么信号，从口袋里摸出了一个尖嘴瓶子，用魔杖一指瓶盖后他自己连忙跳开老远。
　　紫色的药水雾气一团团地像长眼睛一样扑向周围。食死徒们见到贝尔比的动作时已经加速在逃跑，而凤凰社成员们就迟了一些。
　　逼迫着斯内普的卢平在此时快速地缩回了天文塔，因为那些紫色的药水雾气主要是扑向他这边的，斯内普趁机回手发出了一道金色的魔咒，卢平显然是中招了，他惨叫着快速跌进塔门，同时里面传来女人的尖叫。TOM算是听出来了，这是刚刚那个在邓布利多身边哭的唐克斯的声音。
　　斯内普此时形象实在没什么可称道的，因为他为了躲避那些紫色的药水，一个滚趴跑出去老远。贝尔比的魔药使用果然有水准，魔药竟然也能控制方向，TOM觉得不比麻瓜导弹要差多少。大量的紫色魔药都涌入了天文塔。
　　麦格此时在发射咒语，但是食死徒和Lord Voldemort都满不在乎。
　　不过很快，食死徒中有一个人轻飘飘地飞了出去，大概就是穆迪杀死那个女食死徒卡罗。魂片Voldemort暴怒，他发现刚刚“中毒”的那些凤凰社成员竟然一个个又恢复了战斗力。
　　食死徒略微有些慌乱，魂片的绿色死咒飞舞，而天文塔上面，邓布利多一直不出现让情况几乎完全倒向了食死徒一方。幸亏现在食死徒有不少在刚刚的战斗中挂彩，尤其是TOM和哈利合力放倒的贝拉特里克斯身上还有强力的束缚咒语动弹不得，凤凰社们才且战且退。
　　斯内普此时爬起来冲进了天文塔，很快，他被一道红色的咒语打得又飞了出来，里面有人在用缴械咒。紧接着，邓布利多的面孔出现了，他对靠近天文塔的几个食死徒发射了咒语，达摩克里斯.贝尔比被邓布利多发出的咒语击中受伤逃了下去。卢平和唐克斯也跟着邓布利多出来了，唐克斯手里还抓着一个受伤的食死徒当挡箭牌――这是面对黑魔王的咒语，他们只有三个人，不能顾太多了。
　　邓布利多很快对上了魂片的攻击，但是隐隐有落于下风的迹象，他的状况似乎不是很好，和刚刚那些“中毒”的凤凰社成员差不多。
　　斯内普站得离邓布利多最近，他一个人对上了卢平和唐克斯，虽然没有什么死咒，也打得紧张非常。如果不是TOM经常看到斯内普使用魔法，磨练出了眼力，还真的看不出来斯内普使用的这些魔法大多都是虚张声势，非常有威力的虽然有几下，但是都打中了墙壁。
　　麦格教授的腿脚不便，但是勇气值得表扬，她打伤了和自己对战的一个食死徒――大概就是刚死了姐妹的那个卡罗，然后和其他几个凤凰社一步步地向天文塔靠拢。
　　战斗在僵持中慢慢越来越激烈，邓布利多的表现似乎并不如意，TOM有些奇怪，因为拥有长老魔杖是不会失败的，难道是中毒影响了邓布利多的发挥？
　　斯内普越来越靠近天文塔，他的魔咒已经让卢平和唐克斯左支右绌，突然，他摸出了一个瓶子，应该是装魔药的瓶子。
　　麦格教授的眼神是不是好，TOM不知道，但是他比较佩服这个老女人此时动手之麻利，她远远地抽出手来就是两道咒语攻向斯内普。而好不好地此时唐克斯已经和斯内普离得很近，咒语中一道正好打在唐克斯拽的那个挡箭牌食死徒身上。食死徒摔倒了，被唐克斯推出去撞向斯内普，结果另外一道麦格教授偷袭的咒语炸开了斯内普手里的那个瓶子，绿色的雾气药水散了出来，那个食死徒撞来干扰了斯内普的施法，虽然他用最快的速度使用的清洁咒，还是免不了被沾染到。
　　然后就是收尾阶段，斯内普被药剂沾染到的那一刻，又有一群人大喊大叫冲进了霍格沃茨城堡，不久，麦格教授的视野里就出现了一个人――亚瑟.韦斯莱，这次是真的，他带着上百人的傲罗以及魔法部官员冲进了霍格沃茨，食死徒和凤凰社战斗的局面马上被冲开。主魂还没能在邓布利多那里占到大便宜，但是如果他不撤退，他的手下肯定抵挡不住如洪水般涌进来的这些魔法部精英。于是他使用出的咒语更加密集了。
　　邓布利多的脸色已经可以看清，他果然身体出了问题，渐渐有些支持不住，好在他手中的是长老魔杖，不会那么轻易地落败。
　　斯内普此时做出了一个让谁也想不到的动作，他直接冲向了邓布利多，视唐克斯和卢平的咒语于无物――大概他也看出来为了节省体力，二人都没用什么致命的咒语。
　　但是Lord Voldemort魂片的动作也很迅速，他也在几乎同一时间扑向了邓布利多。
　　从麦格也许没看出来，但是TOM能看出来，斯内普的另外一只手扔掉了碎瓶子之后，向飞在天上的魂片指去。
　　斯内普的魔杖现在是那支有火焰纹路的葛莱芬多魔杖，但是TOM也知道，他总是准备了许多魔杖在另外一支手上作为秘密武器。
　　邓布利多和魂片用尽全力的一击对上了，魂片却一改刚才的嚣张有些处于下风，TOM知道这是为什么，肯定是斯内普做了手脚。
　　但是麦格教授此时出手了，她的魔咒直接打向了斯内普，用的是让人心惊胆寒的绿色咒语。抵抗索命咒语，对任何巫师来说都是极其艰巨的任务，必须付出一定的代价，TOM知道自己的魔法盾牌能够抵挡，付出的代价是大量的体力消耗，斯内普的一种新魔药也可以抵挡，付出的是大量的时间和极其罕见的材料。
　　现在，斯内普没有足够的时间使用魔法盾牌和魔药，因为他在帮助邓布利多。
　　索命咒被斯内普闪了过去，但是他不得不转身，无法再支援邓布利多。
　　卢平、唐克斯继续和斯内普对攻，卢平很快受伤倒地，唐克斯且战且退。伴随着一声魔法爆裂声，邓布利多和魂片的战斗有了结果，有长老魔杖的邓布利多总算是和对方打了个平手，虽然他们双双摔倒。
　　魂片放出了黑魔标记，冲破房顶，然后宣布撤退，他的魔法裹挟着许多食死徒一起飞走，但是丢弃了斯内普――他在天文塔附近，离邓布利多太近了。
　　麦格教授干的蠢事TOM这下知道是什么了：邓布利多还没有发话，她就武断地喊出了斯内普是食死徒的话，让魔法部的人一起去进攻抓住斯内普。
　　如果没有魔法部的人参与，事情也许会好办得多，斯内普原本可以绕过消耗过大的邓布利多和受伤的唐克斯从天文塔逃走。
　　魔法部的人开始集中攻击斯内普。然后邓布利多也加入了战团。
　　别人看不出来，TOM能看得出来，邓布利多的攻击只是幌子，他是想帮助斯内普逃脱的，斯内普在和邓布利多战斗时一起进了天文塔。
　　然后，然后就是等到麦格他们冲进天文塔后，看到的是受伤的斯内普坐在墙角，唐克斯用魔杖指着他，而邓布利多不见了。
　　顺着唐克斯的指引，麦格教授的视线到了天文塔的下面，邓布利多在那里。


250

250、43 混血王子的背叛 ... 
 
 
　　最后，是麦格教授视线一片模糊，大概就是这时候她被斯莱特林殿下惩罚了。TOM觉得麦格没多大错误，但是他也没有勇气说自己的先祖太小心眼。
　　乱！TOM倒是能够保证他看明白了刚刚的状况，不过就是一个食死徒放出了药水――多半就是那种能让巫师变成麻瓜的东西，结果都被躲了出去，然后魔法部的人来了搅浑了局面。
　　但是，谁来告诉他斯内普怎么就在天文塔上被唐克斯抓住了？为什么那个喜欢吃甜食的老东西就掉下去摔死了？
　　最重要的是，TOM明明记得天文塔里应该还有一帮至少十个的食死徒精英，唐克斯拿去当挡箭牌的那个不算，那么剩下的食死徒们也应该倒在天文塔里面，他们哪里去了？最后的天文塔里只剩下了斯内普和唐克斯。连被斯内普打倒在天文塔入口边上的卢平都不见了踪影。
　　这场战斗真的莫名其妙。
　　霍格沃茨的壁炉又能继续正常使用了，当然，仅限于知道解咒的TOM等人。TOM找到了一间废弃的教室，在教室的壁炉里添了些柴点火，抓了一大把飞路粉抛进去然后通话。
　　很快，壁炉中有一个脑袋钻了出来。老巴蒂.克劳奇沙哑着嗓子打招呼。还没等TOM问他什么事，他就开始问TOM，一帮疯子闹了整晚的魔法部是怎么回事。
　　昨夜直至现在凌晨，魔法部被人干扰了，圣芒戈的精神创伤病人集体被人从医院送进了魔法部，他们被有组织地送到魔法部的许多关键部门搞破坏，尤其是飞路网管理局和交通管理的部门，受到了这些人的干扰。当然，魔法部也很快派人处理，但这些人中混杂了一些身份不明的袭击者，魔法部为此有十几个人受伤现在还躺在圣芒戈。最大的收获也不过就是发现一个老熟人――亚瑟.韦斯莱中了严重的混淆咒，也和这帮疯子混在一起，老克劳奇亲自把韦斯莱治疗好，然后接到了霍格沃茨的求救信息，韦斯莱自告奋勇地带着大批傲罗赶去救援。
　　“亚瑟.韦斯莱是中了混淆咒？”
　　“他中的只是混淆咒，不过使用这个咒语的人应该非常高明，能让他像个精神受损害的人。他被冒牌货当成受魔法物品伤害的麻瓜病人送进了圣芒戈，圣芒戈的治疗登记员都笨得像巨怪，加了染发药水就认不出他是个韦斯莱了。”老克劳奇气恼地说：“你那边，阿不思.邓布利多真的死了吗？”
　　“我正是为了刚刚霍格沃茨发生的事才过来问你的，为什么西弗勒斯.斯内普被魔法部的人带走了？傲罗仅凭几个人的指证就能随便抓人吗？”
　　“据我所知魔法部这次只是支援霍格沃茨，并没有抓人回来。”巴蒂.克劳奇正色说道。
　　“不可能！所有人都知道，刚刚魔法部的人带走了西弗勒斯.斯内普教授当做杀害邓布利多的嫌犯，还有好几个食死徒也被一起带走了。”TOM把自己知道的说出去，然后心里爆出凉意。
　　“我很负责任地说，也许傲罗有抓人的权利，但是那必须在许可范围之内，西弗勒斯.斯内普是霍格沃茨的在职正式教授，他是受特殊教育法令保护的，就算是现行犯他也只能先扣留在学校内，然后经过复杂的程序在抓走收监，每一个傲罗都知道这个条款。”完全没有作伪的意思，而且老巴蒂.克劳奇也绝不是幽默的人，斯内普的确没有被魔法部直接带走。
　　特殊教育法令保护霍格沃茨教授，TOM回忆起来似乎还真有这么一件事，在自己和哈利聊天谈论小说内容的时候提到过上辈子卢平为什么只是被驱逐而不是被魔法部直接带离霍格沃茨，好像就和这个法令有关，正规的霍格沃茨教授享受法令保护。
　　斯内普没去魔法部，这是连TOM都没想到的，没去魔法部能去哪里呢？连斯莱特林殿下都不知道斯内普去了什么地方？
　　老克劳奇和TOM的交流没有什么结果，除了能肯定现在这个韦斯莱是真的之外。
　　看看废弃教室里的魔法时钟，已经是早晨六点多了，告别了老克劳奇的TOM决定先带着哈利去吃些东西。哈利已经回了宿舍，邓布利多的遗体看护不允许学生呆太长时间，有海格守护也就差不多了。
　　哈利已经恢复了平静，虽然眼睛已经发肿。
　　本来打算叫一个校养精灵来送饭的TOM觉得还是让哈利和其他学生一起吃饭为好，起码能够和孩子们一起放轻松些。
　　二人走到饭厅附近，发现情况和他们预想的不同。
　　哈利告诉过Voldemort同学，上辈子邓布利多死去之后，他也在霍格沃茨吃过几顿饭，饭厅当时都是气氛沉闷，很多学生都带着不安的情绪低头啃面包什么话都不说。
　　但是这时，他们听到饭厅内似乎被喧哗精灵们占据了一样，学生们的惊叫和议论声吵得这里不像个吃饭的地方。
　　“《预言家日报》的号外！”这个词大声地被学生们喊了出来。
　　报纸在什么时候发号外，TOM和哈利都知道。但是本来就是日报的《预言家日报》发号外，在历史上还没有过，至少哈利两辈子都没见过这家日报发什么号外。
　　走进饭堂，铺面而来一团一团的都是猫头鹰，大部分都是邮递报纸的小猫头鹰和校养猫头鹰。还有一只向刚刚进来的TOM和哈利扑来。
　　订购了《预言家日报的》哈利从猫头鹰爪子上摘下了那份分量很轻的东西，然后给了猫头鹰一个西可。只有四版，但是这张号外的内容却是是值得学生们大喊大叫议论纷纷了。
　　首先，这张报纸是全彩色的，加了昂贵魔法印油的号外报纸头版上，是一张照片，偷拍的照片，一个老人在霍格沃茨天文塔下面。
　　哈利的怒火马上烧了起来，怎么样的无良记者要在这时候偷拍邓布利多的遗容啊！
　　然后，报纸的内容更让他愤怒。报纸里用四个版面都说明了一件事：黑魔王宣布邓布利多死亡，所有人都应该受到他的控制和领导。
　　四个版面分四个主题，第一版主要讲述刚刚发生过的大战，邓布利多死去的事实，笔者写得食死徒像是一帮英雄，用简单的手法就将霍格沃茨这座最坚固的堡垒冲破，杀掉了敌方的最高领导。
　　第二版讲述的是不久前发生的阿兹卡班越狱事件，几个逃出来的食死徒讲述了他们的黑魔王如何附身在洛哈特身上毁灭阿兹卡班的事实，暗示了黑魔王无处不在并且能变成任何人。
　　第三版的内容更令人发指，是一堆记录，着名魔法人士的死亡记录，都是被食死徒干掉的“不合作者”。TOM倒是知道为什么昨天晚上邓布利多和他老情人在一起为什么也有人捣乱，报纸上食死徒宣称他们掌握了许多重要人物的藏身之地，身为蓝眸的老板，格林德沃的常住地也许早就被盯上了。
　　最后一版的内容分两方面，一方面是宣布食死徒与美国等地的巫师集团有联系――为了威慑那些本想逃亡国外的巫师，告诉他们世界上已经没有安全的地方。另外一方面，也是霍格沃茨学生们现在争论的最多的一点，是一份声明，劝降声明，上面提到了大量的凤凰社骨干的身份、住址、家庭情况，甚至连许多隐秘的事情都暴露了出来，然后劝告这些凤凰社人士不要浪费巫师的纯血力量，赶紧投降。在声明的末尾还着重要求霍格沃茨在任教师中的亲凤凰社分子早日宣布投降并归顺，否则将失去工作并被处理――因为上面分明地印了一份东西：霍格沃茨的原始产权书！
　　斯莱特林殿下讲过，原始产权书其实并不是很正规，只不过是当初海伦把霍格沃茨的产权送给他们四个创始人时候写的纪念单据。霍格沃茨的校董事会持有一份原始产权书，那是赫奇帕奇慷慨地留下送给几个亲戚朋友的，占25%，其余三份原始产权书分别被其余三个创始人收藏。由于现在的校董事会是有很多股东，只要有一份产权书，就能抵上全体股东的表决权从而掌握这个学校。这份产权书如果是真的，那么现在霍格沃茨已经被食死徒掌控了！
　　TOM记得自己上辈子都没找到过这份原始产权书，倒是见过霍格沃茨学校董事会拥有的那份，和报纸上印刷的这份唯一的区别就是下面有一个赫奇帕奇的签名和獾的印章。而这份上面有斯莱特林的签名和盘蛇印章的东西，自己的家族在七八代之前大概就已经弄丢了，天知道是从什么地方挖出来的。
　　斯莱特林长桌边，没有人在吃东西，他们被其余三个长桌的学生像躲瘟疫一样躲开了，因为那份劝降声明下面，写着他们现任院长的大名――西弗勒斯.艾琳.斯内普。
　　斯内普从来不用中名，但是Voldemort同学知道那应该是托比亚，这次他在公众面前用了母亲的名字作为中名意味着什么呢？
　　远处又是一阵尖利的声音，TOM转头就看见了葛莱芬多的长桌边，“伊恩.马尔福”正在和赫敏吵架。无非就是为了那个“混血王子”。
　　
　　


251

251、44 茶壶垫 ... 
 
 
　　原本TOM同学以为赫敏是在和马尔福就“混血王子”事件吵谁有先见之明谁执迷不悟，但很快他仔细听后发现，赫敏主要是感叹霍格沃茨的现状。赫敏没有那么容易失去理智，她从内心其实并不相信一个教导了她们六年多的教授竟然是食死徒的内奸，但是刚刚的报纸上面，斯内普的签名已经肯定了这个事实，她心中产生山多疑问，于是和一边的小马尔福开始讨论“混血王子”的问题。
　　哎，万事通小姐，你吃亏在不知道斯内普在马尔福心中的地位有多高，斯内普被带走，小马尔福的心情正坏，哪有心思和你再谈什么话？
　　没过几分钟“德拉科.马尔福”也慢吞吞地走到了饭厅，许多学生都对他行注目礼。斯内普是他的教父，大多数霍格沃茨学生都知道。
　　斯莱特林殿下现在的面容很平静，似乎那些用特殊目光看他的学生都不过是煮熟了的土豆什么的。
　　TOM让开一个位置，让斯莱特林殿下坐到他身边，然后递给他一瓶果汁。斯莱特林殿下接过果汁，然后饶有兴趣地看起了哈利给他的那份《预言家日报》的号外。
　　“那份产权书是真的吗？我上辈子调查过，很多代之前这份东西就已经被冈特家族弄丢了。哦，对不起。”Voldemort同学突然想起来，把祖先留下的东西弄丢了是非常该死的事情。
　　“丢了就丢了吧，反正也是假的。”斯莱特林殿下的手指磨蹭着印刷得很清楚的产权书：“我死之前根本没把产权书留给萨拉，当初四个人里只有我不想收这份产权书。”
　　“为什么？”TOM问道，那是四分之一个学校的所有权，而这学校几乎是自己先祖一生的努力成果，为什么他不肯要产权书？
　　“是戈德里克硬让我收下的，连上面我的名字都是他替我写的，还偷了我的印章盖上去。我愿意拥有这所学校，可是霍格沃茨的地契是海伦的！如果是你你想占她的便宜吗？”斯莱特林殿下皱起了眉头。
　　TOM脑袋里立刻闪出了“不愿”，如果是他，他也不想接受一个永远占上风的情敌的赐予。
　　“我做了一份假的留下来给萨拉，一般的巫师看不出真假，她可以继续拥有这份财产，这份真的我把它直接送给了达克擦地板。”斯莱特林殿下轻描淡写地说着这张几乎是历史上价值最高的地板擦得命运：“前几天我喝茶的时候才发现，达克一直拿它垫茶壶。”轻轻地一声叹息：“所以我直接把它给了西弗，反正普林斯家都已经死光了，也没人告诉谁他们有没有收购过这张东西。”
　　“这是想好了的布局吗？让斯内普教授拿出这个有什么好处呢？只能给食死徒增加力量。”哈利看不出拿出这份东西发布出来对战局有任何的好处：“而且我想这对斯内普教授也很危险，很多年前他就是食死徒，不，我是想说，很多年前他就曾经和食死徒那帮人在一起，还和他们其中一些人有交情，食死徒他们就不会怀疑他为什么有这张家传的东西却不交出来吗？”
　　“问得好。”斯莱特林殿下笑了一下，点了点手里的报纸：“我想你还忽略了一个问题，这张号外。”
　　还忽略了什么问题？Voldemort同学用手指磨蹭着这张号外版的报纸，很普通的纸的感觉。
　　“一张彩色报纸，哪怕它只有四版，哪怕它只是一份不需要繁琐登记的号外，你觉得要多少时间能发得像现在这样到处都是？”斯莱特林殿下掏出一个小怀表亮给哈利和TOM看：“发现了吗？昨天晚上到凌晨的那场仗打完还不到三个小时。”
　　“这些报纸的内容是早就准备好的？”哈利发现了，TOM也发现了。三个小时，不要说印刷什么报纸，单单是报纸上的那些内容，用速记羽毛笔写起来都需要一个多小时，斯内普那篇不断的文章更是需要两个多小时才能完成。巫师的力量也是有极限的。这张报纸分明是早已准备好内容，顶多是邓布利多的那张照片是后来加上去的而已。
　　“早就准备好的，那篇文章是三天之前食死徒集会的时候发下的任务，昨天晚上的袭击也是那次就已经安排好了的。昨天晚上那个分片的家已经达到目的了，他就是想让人们都知道，霍格沃茨也不是障碍，邓布利多也代表不了什么。”斯莱特林殿下说道。
　　哈利拼命攥紧拳头克制自己，TOM看在眼里。哈利是敬老的，而且也知道现在这里，霍格沃茨的饭厅不是他发脾气的好地方，闭耳塞听也是有局限的，不能挡住他暴怒时的肢体动作，他的发火会让已经恐慌的同学们更加焦躁。
　　“你生气了？怪我没提前告诉你？我没办法告诉你，这个布局西弗是立了保密的咒语的，不到事情结束不能说出去，如果我不是偷偷看到了他在写那份东西也猜不出他们有什么事。”斯莱特林殿下一副无奈的样子：“你好好坐下，把你的拳头松开，指骨骨折的救世主恐怕不是现在的人们愿意看见的。”
　　哈利不觉得斯莱特林殿下有多无奈：“为什么不告诉我和TOM？”
　　“你问为什么有用吗？你应该明白，食死徒这次的安排很秘密，所有知情人都立了保密咒语，西弗不能自由地安排他的事也不能随便把全部细节都说出去。现在这个结果已经够好的了。你跟我过来。”斯莱特林殿下掏出一张纸，包了几块三明治：“我们换个地方再说。”
　　在走廊里熟练地拐弯，斯莱特林殿下把哈利和他的后代带到了一间废弃的储物间，用魔杖点了点储物间墙上装饰的一对鹿角，挂着鹿角的那面墙上马上出现了一条通道，直接连向斯内普的地窖。
　　地窖里没有别人，当然可以畅所欲言。斯莱特林殿下把三明治递给哈利和TOM，他自己开始喝茶。
　　“你们太单纯了，是不是觉得我和西弗什么都没说就等于忽视了你们欺骗了你们？真不知道你们两个上辈子打的那场是什么样的仗。哦，对了，你们上辈子一个强得不用动太多脑筋，一个大半时间都有邓布利多那样的聪明人帮忙动脑筋。我现在可以说，昨天晚上食死徒那边的布局能有现在这个结果，对你们来说已经够好的了。你们看，一个食死徒送命了，凤凰社表面上被打残了但是实际上只有麦格受了点伤，一个人都没死。”
　　“邓布利多他......”哈利刚说出口，斯莱特林殿下就打断了他。
　　“你就这么肯定他死了？我记得你上辈子六年级的时候就能做出完美的假死药吧？难道你就不觉得奇怪？邓布利多死了是海格而不是他的老情人给他收尸？”
　　哈利还真的没考虑到这个，TOM倒是想起来了，他也没见到什么憔悴的老猫倒在邓布利多的“尸体”旁边。
　　“我去看过，所谓邓布利多的尸体就是一个喝了假死药的活人，西弗走了，斯拉格霍恩吓得不出来就没人认出来了，现在的巫师魔药水平已经一代不如一代了。”斯莱特林殿下扼腕叹息：“反正有些事情和你眼睛看见的不一样。凤凰社的损失没有看上去的那么多。”
　　“食死徒现在已经控制了《预言家日报》，而且都已经公开了那份产权书，现在就算邓布利多没有死，这个学校也已经要被他们控制了，让食死徒控制学校有什么好处吗？那个魂片的脾气不像我现在这么好，他只要稍有怀疑就只杀不放，斯内普教授就算交出去了产权书算是立功，也不一定能像上辈子那样接任霍格沃茨校长保护这些学生。”TOM对斯内普是否还能当好间谍表示怀疑。
　　“保护学生？你在开玩笑吧？”斯莱特林殿下的脸上露出了一丝意味深长的微笑。
　　
　　


252

252、45 不应该参加葬礼的人 ... 
 
 
　　邓布利多的葬礼那天，天空中飘着小雨，虽然这个季节雨水很常见，但是还是有很多人认为这是具有象征意味的。
　　雨水挡住了不少人脸上的泪水，Voldemort同学用他的眼睛扫视整个葬礼仪式的现场，看到这些泪水，他突然感觉自己又想笑了。这些人，这些人的泪水，有多少是为了那个老校长流的？大概许多人的眼泪里面还有一部分是为他们自己流的，为他们在失去一个所谓正义的支柱后叵测的命运而流的。
　　头又开始昏昏沉沉地疼，在衣袖下面小心翼翼地使用了清水如泉咒，再加上一个控制巧妙的冰冻咒语，看看四周其实也无人注意，Voldemort同学适时地把一把冰块放进嘴里。
　　这已经是第十几次发作了，自从那次头痛吐出腐败的血液之后，TOM就发现自己有控制不住情绪的趋势，伴随着剧烈的头痛，他的精神也被大量的损耗，但是经过多次检查，甚至他去了麻瓜的医疗专家那里请教，都没能得出什么结果――他的身体完全是健康的。
　　斯莱特林殿下善意提醒他，劳累过度有可能让身体里的魔力失控导致受伤，TOM的魔力水准很高，后果当然可能更严重。
　　TOM对此表示怀疑，但也没有办法。
　　冰块刚刚入口，TOM就感觉非常的倒霉。他后悔自己站在大帮的学生中间而没和哈利在一起呆在致哀人群前排――学生堆里赫敏.格兰杰发现了他，过来准备和他打招呼。艰难地把一大把扎喉咙的冰块咽下去而不是吐出来，TOM为了保持形象吃了暗亏，然后回应了赫敏的招呼。
　　“你怎么也来参加邓布利多校长的葬礼了？”
　　“你这个问题问得很没道理，我为什么不能参加邓布利多的葬礼呢？”TOM感觉赫敏这个问题实在是没有道理，他在格兰杰小姐眼中一直是可疑分子，而他确实在平时也对邓布利多没什么好感――仅仅是压住上辈子的火气就已经是巨大的挑战，但是一个人的葬礼他为什么没理由参加？不过看着女孩突然变了的神色，TOM感觉自己好像是错会了她的意思，也许她只是想随便和自己说两句话。
　　葬礼人群中有一阵小小的骚动，葬礼的主持人大声念出了魔法部长巴蒂.克劳奇的名字，在这个时刻，魔法部长能够来参加邓布利多的葬礼，已经是一种非常有勇气的行为。Voldemort同学看着似乎一夜之间就老了五岁的老克劳奇走向葬礼来宾席的前排，轻轻地为他叹气。这几天压力最大的莫过于他了，一向被魔法部视为喉舌的半官方报纸《预言家日报》已经彻底沦为了食死徒的传声筒，几个倾向于凤凰社或者坚决执行魔法部命令的编辑和记者先是失踪，然后就被发现挂在魔法部的大厅里，都被以各种形式一分两半，上面贴着字条警告魔法部要和凤凰社一班人决裂。
　　魔法部已经有五分之一的工作人员在这几天光临圣芒戈，让圣芒戈已经打算把他们的心理咨询室也扩充成一个科室。
　　让人们还能看到希望的是，魔法部在如此高压下面还是没有妥协――包括刚刚病愈出院的前部长福吉在内，一致反对食死徒组织。他们已经照会各国魔法部，请求援助。
　　第一排的葬礼来宾除了魔法部长之外，就是穆迪以及邓布利多的弟弟阿不福思等人；哈利坐在第二排，身边是韦斯莱夫妇。
　　很快，座位几乎都坐满了，第一排还有一个座位没有人坐上去。
　　TOM内心冒出来一个古怪的想法：莫不是邓布利多要自己坐在那里？
　　但是接下来的事情就让他大大地出乎意料，没有什么邓布利多坐在那里，从天而降一辆轻便马车，车上跌跌撞撞下来了一个人，一个块头堪比海格的高个子女人。布斯巴顿已经是食死徒的天下，马克西姆夫人从此之后深居简出，甚至有人传说她已经遇害，但是现在她出现了。
　　当马克西姆夫人坐在余下的那个前排位置后，葬礼宣布开始。Voldemort同学给自己用了两个视线放远的咒语，然后确定自己看到的确实是那么个场景。他拼命想忍住肚子里的那一包笑，但是忍不住，赫敏在旁边，他只好用大声的咳嗽来掩饰。
　　邓布利多的遗体被放在一架担架上面，为了表示敬重，担架并不是用魔法托起来而是直接用人力来抬的。
　　抬担架的是三个人，独自抬着后面眼睛哭得像两个肿起来的苹果的，是海格，他的身体好像哭得小了一圈；而抬着前面的那两个人，在外人看来也许是霍格沃茨的学生代表和毕业生代表之类的，也哭得哀恸胜过戏剧演员：
　　珀西瓦尔.司徒登特同学和毕业生盖勒特.格林德沃同学。
　　这两人的组合起码从外形上来说很不错，毕业后的格林德沃同学甚至已经成为年轻一代的巫师偶像，相当养眼。
　　但是没有道理要让某人自己抬自己的“遗体”吧？TOM同学发觉咳嗽也不是好办法，破坏葬礼严肃气氛，连忙蹲在地上，两个老家伙的表演他也不想再看了。回头一想，TOM也能理解邓布利多的心理，马上要埋的“尸体”总不能用活人来代替，魔法固化坟墓能在几秒钟内压死活人，为了瞒过在场的所有巫师，这种高明的假冒尸体技术也就只能让他们两个强大巫师联手不断使用魔法来维持。
　　那么再接下来就是埋了就皆大欢喜了？TOM总感觉不会那么容易就结束。
　　果然，当长篇大论的邓布利多生平等等赞颂过后，宣布最终的葬礼开始那一刻，从围观来宾人群中突然响起了一声：“黑魔王至高无上！”
　　人群纷纷躲闪，像躲避恶龙一般让开了一个小空场，那个喊话的人高举着一支凸显着狰狞黑魔标记的手臂，手上的魔杖喷射出了一道腾空的雾气，转瞬间，那个多少人心中的噩梦就又出现在天空之上――黑魔标记。
　　事情还没有结束，心情慌乱的人们突然发现，就在刚刚这个人释放黑魔标记吸引视线的时候，邓布利多的遗体身边已经凭空出现了一个人。
　　这里还是霍格沃茨的地界，虽然已经是很临近边界，但是也应该是反幻影移形的地方，但是这个人就这么出现了。
　　“他怎么也来参加邓布利多的葬礼了？”赫敏的惊讶声让蹲在地上差点被踩到的TOM抬头站起来看。
　　这个人倒还真的不应该出现。但是他大大方方地就出现了。TOM有些看不懂。
　　“我过来是宣布霍格沃茨魔法学校新董事会的决议的，鉴于前任校长阿不思.邓布利多的死亡，新董事会决定由霍格沃茨现任副校长米勒娃.麦格继任为校长，黑魔法防御术教授西弗勒斯.斯内普为霍格沃茨第一任教学监督，代替董事会行使对教学内容及纪律管理方面的权力。就是这样。”突然就这么出现的斯内普平淡地念了这么一段话，然后理直气壮地把自己念的那张牛皮纸扔给老克劳奇：“以上已经报魔法部备案。”
　　教学监督？这和校长有什么两样？麦格教授至今还在圣芒戈治疗，霍格沃茨从此就是斯内普的地盘了。
　　“凶手！抓住他！”
　　“杀了他！就是他杀死了邓布利多校长！”
　　斯内普的出现引发了众怒，刚刚的牛皮纸砸在了巴蒂.克劳奇的脸上，他猛然地向前站起走了几步，然后，又无奈地回去，向维持秩序的傲罗说了几句话。
　　人们眼睁睁地看着魔法部的官员和傲罗们把他们拦住并且大声喝止他们使用魔法攻击斯内普。
　　“对不起，我们现在除了一份证人（唐克斯）证言之外没有任何证据证明是斯内普先生杀害了邓布利多先生。而霍格沃茨的新董事会持有的产权书已经被鉴定为真。”克劳奇万分不甘地向他的人民这么说出口。
　　霍格沃茨，真的已经属于食死徒了。
　　
　　


253

253、46 一字杀人 ... 
 
 
　　“这是我们都很尊敬的一位长者的葬礼！就算你不是凶手，也没有理由打断葬礼来宣布你们对霍格沃茨的所有权！”TOM听到有人这么高喊后微微一笑，这是哪个无知少年？不过勇气可嘉。
　　Lord Voldemort从不做没把握的事情，上辈子想要宣布什么事的时候，TOM一定会思量周全，既然现在那个魂片已经敢把斯内普公然派出来宣布这些事，就绝对不怕有人提出什么异议。喊话的那个人的声音有些耳熟，TOM仔细寻觅方位，哦，果然是那个家伙，珀西.韦斯莱。
　　斯内普没有理睬韦斯莱的抗议，径自准备离开。
　　“你必须和我一起回魔法部接受调查。”斯内普面前多了一个拦住他道路的人，他微微抬起头看着这个拦路者，沉沉地说了一个字：“不。”
　　没有任何征兆，拦在他前面的那个人就倒在了地上，没人看到斯内普拿出魔杖用魔法，当然，他可以用魔药。可是，为什么是现在？就是说了这一个字，一个人就死在这里了！这是梅林才能做出来的！
　　倒在地上的那个人，正是现任的魔法部长巴蒂.克劳奇，他的脸上还残留着那么一丝难以置信的表情，他身边在十几秒内就已经围满了傲罗，连穆迪都已经围了过来，但是这又有什么用呢？
　　“他真的死了！”人群中暴出了这样的声音。
　　巴蒂.克劳奇，现任的魔法部长，就这么在众目睽睽之下死在了邓布利多的葬礼现场。
　　“凶手！”不用再说多余的，无数双眼睛盯住了斯内普，像是要把他灼烧成灰烬的眼神燎遍了他全身。也许巴蒂.克劳奇并没有多么好的名声，也许他只是人们眼中一个普通的官僚，但是他就这么死在人前，死在邓布利多的葬礼上，敬爱邓布利多的人和爱好和平的人都不允许！
　　Lord Voldemort同学本来以为这也许也是一场戏，但是看到斯内普的表情的时候，他就知道这不是事先安排好的什么行动，斯内普的脸上也是带着惊讶，人群马上把他包围起来，像是一群狼在最后一次盯视他们的的猎物，然后随时就要撕碎。斯内普花费了一些时间才从怀中摸出了魔杖，他肯定没准备要和谁作战。TOM远远望着靠前的哈利，哈利被身边的人挤住了，无法靠近，但是也有些惶急。
　　事情怎么会是这样了？
　　“停下！你们都停下！克劳奇部长的死亡原因是他的心脏病突发，和任何人都无关！”使用了扩音咒语的声音一下子让周围那些正在敌视斯内普的人突然沉默了，这是圣芒戈的治疗师紧急检查的结果。
　　心脏病？怎么会这么巧？谁都知道斯内普是个魔药高手，说不定他就有配出让人像是心脏病发作的药剂来致人死地！TOM听到了周围一些人的心声，不过当然，大部分的人还是感觉事情虽然蹊跷，但是斯内普应该也不会疯狂到当众杀人的地步，毕竟他刚刚宣布自己已经成了掌控霍格沃茨的人，不会再这种场合再犯错。
　　斯内普最终还是在一帮怒视者的注视下离开了，他飘然的黑色长袍背影像是对在场的所有人的狠狠讽刺。
　　但是没有真正的证据不是吗？而且现在去碰一个已经成为霍格沃茨魔法学校当权者的人，很危险。
　　葬礼在沉闷的气氛下结束了，许多人离开的时候甚至都没有和其他人道别，哪怕那人是朋友。
　　司徒登特同学和格林德沃在尸体下葬后就悄然离开了，没有回应哈利期待的目光――哈利想问问他们到底有什么安排，TOM安慰哈利，他们两个可能有更要紧的事情，也可能他们没有看见。
　　TOM买了两支麻瓜冰淇淋――现在的英国巫师食品供应紧张已经让冰淇淋都成了奢侈品，哈利拿了其中一支，然后看着人都快走光了的墓地。
　　邓布利多的坟墓还是白色的，伴着小雨让人有点惨淡的感觉。
　　“其实雨天吃冰淇淋也是不错的。”哈利突然冒出来这么一句话。
　　是啊，雨天吃冰淇淋虽然很冷很让人不舒服，但是这和正在混乱中的思绪相比，真的还算不错。TOM这么想着。
　　“邓布利多没死，克劳奇先生死了。为什么会这样，为什么明明我们什么都知道却让事情变得比上辈子那时候更糟了？”哈利这样问。
　　“可能正是因为我们知道了吧。”TOM只能这么说出一句他能说出来的话。
　　“这怎么可能？！”哈利并不满意这样的答案。
　　“嗨！哈利，汤姆，你们两个还没离开吗？已经快到晚饭时间了，天呐，下雨天你们还在吃冰淇淋！”远远的，罗恩站在韦斯莱夫人和金妮身边向他们喊。
　　哈利知道，韦斯莱家的命运已经和凤凰社一方密不可分了，韦斯莱先生和比尔都被食死徒抓走过，而他调查后的结果还有查理也是凤凰社的成员，更为意外的是，珀西竟然没有像上辈子那样只想着钻营一官半职，他从魔法部辞职后也成了凤凰社的一员。当然，珀西.韦斯莱辞职也有蓝眸商业集团的员工福利丰厚的原因。
　　只是，连带上那对双胞胎，韦斯莱家的人都在干着这么高风险的对抗食死徒的工作，恐怕还会有牺牲啊。TOM想着，他也知道，上辈子韦斯莱家对魔法界和平作出了多么大的牺牲，现在这个更倾向于凤凰社一方的韦斯莱家族，恐怕更容易受到伤害。但愿哈利不要为他们再次伤心。
　　韦斯莱夫人邀请哈利他们去家里做客，哈利欣然答应。现在的霍格沃茨已经正式放假了，因为失去了邓布利多后，许多人已经不再认为学校是个安全的地方，哈利其实已经无处可去――他现在也不想连累姨妈一家担惊受怕。
　　晚餐时分，韦斯莱夫人制作了肉馅饼和土豆泥，TOM从自己的背包里拿出了一些新鲜的奶酪大家分吃着。
　　对于韦斯莱家，或者说是现在大多数普通巫师家庭，奶酪已经是奢侈品。
　　TOM特地瞄了一眼韦斯莱家那着名的大钟，全体韦斯莱家人的指针都指向“生命危险”。而在晚餐结束后，韦斯莱家除了罗恩之外的男丁都还没有归来。
　　餐后，韦斯莱夫人带着歉意表示陋居已经没有水果和饼干之类的零食当餐后点心了，哈利看着失望的罗恩――在学校的时候饼干之类的东西是从来不缺的，拿出了一盒坚果仁，他绝对不吝啬和好朋友分享食品。
　　罗恩和金妮每人仅仅吃了两颗榛子后，韦斯莱夫人催促他们早些去睡觉。
　　“你的榛子盒上面有麻瓜超市的标签。”TOM提醒着哈利，韦斯莱家无论怎样，都还是纯血统，麻瓜食品他们不到万不得已是不会吃的。
　　“有些事情改变很容易，有些很难。”
　　“尤其是在什么都知道了之后，你会发现有许许多多的事情其实是需要改变的。”
　　在陋居里，哈利默默地独自吃着榛子，独自想着自己和其他一些人的命运。
　　
　　


254

254、1 命运的家用电器 ... 
 
 
　　哈手指暖和，吹手指很凉。
　　但是现在哈自己的手指，Lord Voldemort也并不感觉到很暖。
　　这很不好。
　　从几个月前邓布利多葬礼后开始，TOM就感觉到自己的身体发生了异常，也许更早，但是谁知道呢？他的体温完全正常，至少哈利用麻瓜体温表测量后也显示正常，但是他自己却感觉冷，每一口东西――哪怕是刚刚出炉的，吃进嘴里的感觉就和冰糕差不多。
　　伴随着这种异常的身体变化，身体里的魔力也开始不受控制。
　　魔力大小从理论上来说是不可以度量的，因为一个很普通的巫师在情绪激动的时候也可能产生远超一般巫师的能量，这是个很模糊的概念。但是TOM觉得自己的魔力现在可以度量，身体感觉温度每下降一度，自己身体里的魔力就要上升一成。
　　“从理论上来说，如果你内在的温度感觉降到一定程度，比如说华氏六十往下，你就保不住命了。”
　　“我喝过你给的药水。”TOM看着给自己测量体温感觉的斯莱特林殿下，他分明记得自己喝过贤者之石的水溶液，应该不会随便死去。
　　“不，不，不，这和你喝过什么药水没有关系。它只是保证你不会因为正常的原因――衰老，而死去。当然，对于受伤恢复也有一定的作用，但是你不能认为你就不会因为别的原因死去。”斯莱特林殿下说到这点后顿了一下：“当然，我没什么恶意，你是我的后代，我和你一样不希望你的身体出什么问题。我不知道‘那个人’当初是怎么给你改造和制作现在这具身体的，所以，没什么办法，我的任何魔法检测下来都表明你的身体完全正常，只是内部体温感觉错乱，也许麻瓜的心理医生会有办法？我知道有些人的味觉感觉容易出问题，比如说喜欢吃玻璃什么的。”
　　我知道，我完全知道。Voldemort同学在孤儿院那三十年的麻瓜书不是白念的，他知道精神压力过大有可能让人的身体感觉出问题。
　　不过那几次莫名其妙的吐血显然不是一点点心理压力能说明的。
　　离开了斯莱特林殿下住的地方，TOM回到了他和哈利现在暂住的地方――瑞士的别墅。家养小精灵恭恭敬敬地送上当天的报纸。
　　已经是几个月过去了，在这期间，魔法世界出奇地平静。
　　尽管物价仍旧高昂，尽管每天还有魔法部的巡逻队在街上派发一些注意事项传单，人们却已经不像几个月前那样惊慌失措。聪明的人们无奈地选择了他们的方式来度过困境。物价高昂食品短缺最终让一个个的巫师走进了“小市场”，回头巷的那些原本只是被人们当做猎奇收藏的麻瓜物品成了抢手货。榨油作坊的女巫开始选用出油更高的麻瓜榨油机，面包作坊的师傅为了让面包粉做出体积更大的面包开始偷偷地购买麻瓜食品改良剂。而一个个的巫师主妇们，已经开始用她们的钱币去换麻瓜货币。甚至伦敦的夜间便利店里，都有身着奇装异服的中年女人小心地购买食品，然后快步离开。一些熟人也许会在购买麻瓜食品的时候撞见，啊，心照不宣。
　　几个月间最大的事情也不过就是威森加摩授理了霍格沃茨学校董事会的诉讼请求，霍格沃茨现任的校董团结起来，对食死徒方面拥有的那份关于学校的产权书表示异议。当然，最后他们败诉了。威森加摩证明食死徒方面的产权书有效，并当庭判定其对学校拥有控制权――本来应该只有一半的控制权，还不足以完全控制，但是，现任校董里，占分量最大的马尔福家族继承人德拉科.马尔福没有出庭表态。
　　斯莱特林殿下没有出面表态是有原因的，他生下的那枚蛋因为是早产，需要的孵化时间大大的增加，这耗费了他大量的精力和体力。
　　学校归于食死徒一方后，许多学生已经不愿意再来上学了，但是不行，他们从出生开始就被霍格沃茨的魔法网络搜捕到，人人都有记录在霍格沃茨，如果不去霍格沃茨，必须在得到霍格沃茨学校董事会同意的情况下才能随便转学。而且就算能转学，哪里还是安全的呢？黑魔王和他的追随者们的手已经牢牢抓住了布斯巴顿和德姆斯特朗，其他地区，像是美洲和澳大利亚也都有魔法学校被控制，学生们只要需要上课，就无法逃避。
　　那么不上学行不行呢？也可以。
　　现在TOM和哈利就没上学，开学两个月了，他们一直住在外面。但是其他的学生绝没有他们这么幸运有这样从几年前就开始布置防御魔法的避难所。TOM翻了翻报纸，在《预言家日报》的第三版上面一条新闻：魔法部颁布新教育法令，适龄学生必须进入学校就读，特别点明收到过霍格沃茨的录取通知书的孩子必须返回霍格沃茨就读，否则将采取强制措施。在法令下面，还盖着魔法部的印记，写着新任魔法部长派厄思.希克尼的签名。一个倾向于食死徒的政客。
　　几个月间，TOM也是做了不少的工作，但是他总是感觉有无形的压力在限制着他。哈利也感觉困难多多，尤其是和外国魔法部的私下联络，食死徒几乎已经渗透到了全世界的角落里。
　　如果是上辈子，有邓布利多在该多好？哈利回想着以前的时光，他是在当年金斯利积劳成疾去世前才听他说过，当年邓布利多曾经联络过多少魔法界的人，才能保证英国的巫师体系不至于在经历一次大战后崩溃。现在他做起来，这些工作让他这个曾经当过魔法部高官的人还是感觉力不从心。
　　“对了，韦斯莱双胞胎做的魔法防御帽我感觉不应该再供应魔法部了，希克尼是什么人你也知道。”TOM扔下报纸，上面新任的魔法部长的照片还在比比划划地发布命令。
　　“食死徒不可能完全控制魔法部，他们做不到，黑魔王就算再厉害，他的政治头脑也比不上这些政客。”哈利知道什么才是最危险的：“我们现在必须把能够保护的人先保护起来，你放心，那些帽子食死徒是不会戴的，上面有麻瓜的材料和标记，拆了这些标记帽子就没用了。”
　　“韦斯莱他们要小心，现在霍格莫特也不安全，只不过是没人刻意跑去尖叫棚屋他们才能安然无恙。”TOM看着脑袋几乎要埋在一堆材料和报告里面的哈利：“不如我们现在就去霍格莫特，给他们找个更保险的地方吧，反正笑话商店那里也不需要他们总是出现。”
　　哈利的眼睛边上已经有了黑眼圈，他抬起头眯着眼睛想了几分钟，长出一口气，表示同意。
　　幻影移形，TOM和哈利在非常时期也顾不得礼貌了，直接进入了尖叫棚屋内部。
　　平时都靠猫头鹰或者魔法书写接头，TOM其实已经几个月都没进尖叫棚屋了。
　　韦斯莱兄弟看来不在房内，TOM用了几个探测魔法，确定这里确实没有人。一顶顶已经接近完工的魔法防御帽子堆在各个角落，TOM笑了笑，确实很有麻瓜棒球帽的风格，上面还有塑料片，食死徒是绝不愿意戴这种东西的。
　　但是目光移开，TOM看到了周围的情景后，心突然像是陷进去一个坑一样发沉了。
　　为什么？这里的麻瓜家电又是最开始的那一批了？自己为了和看到的“两年后”未来不一样而换的那批新家电到什么地方去了？原来的那些旧家电自己明明已经处理掉了，顶多有一两件在旧货商那里，为什么又是这一批了？
　　“啊哦，是你们来了，波特和汤姆，你们两个突然出现的时候要小心，我这里有很多东西都是触发式的魔法陷阱。”弗雷德回来了，对哈利他们的出现只是略有惊讶。
　　“比如说这个。”乔治正要演示一个被做成魔法陷阱的拖把，TOM没心思看，一把抓住他的手：“你们的家电是怎么回事？这些麻瓜家电不是都更新了吗？”
　　“啊，谢谢你了，不过我觉得后来这批的颜色有点太......各人喜好问题，小小的改装，用魔法改变了外壳和原来的一样。”乔治指着那些麻瓜家电：“还是你后来的那批，不过就是样子和原来的改成差不多了，我们两个其实很恋旧的......”
　　TOM突然感觉很想杀人，他不知道这是不是命运的安排，满屋子的和记忆中一模一样的家电简直是对他反抗未来的一种讽刺。他的头又开始疼。
　　
　　


255

255、2 北约 ... 
 
 
　　早已经不是整夜整夜做恶梦的年纪，至少在心理年龄上已经不是了，但是TOM知道，哈利这些日子一直在做恶梦。消耗了大量的安眠药水，也不过是让哈利在每天少得可怜的放松时间里安静一会，对身体没有多少好处。
　　深夜两点了，哈利又一次伏案睡着，魔法桌案和配套的椅子自动变成了简易卧具让他睡得舒服一些。这时，一个家养小精灵抓着一只颜色发黑像是被烤过一样的谷仓猫头鹰跑过来，TOM让他不要惊动哈利去另外的隔间。
　　“主人，这只猫头鹰突破了我们的防御屏障。”家养小精灵说完这句话之后，看着面无表情的TOM，自知呆在这里也无用，乖顺地隐去。
　　突破了魔法防御屏障，那么应该是我标记过的。啊，对，这应该是我给邓布利多标记过的那只，这个老东西已经几个月没露脸，拉着老情人一起不和我联系，现在他要说什么？
　　Voldemort同学拆下了猫头鹰脚腕上的信，随手丢给已经累得奄奄一息的猫头鹰一块容易消化的嫩肉和一大杯水。
　　“救命？”就算过了两辈子，Voldemort都想不到邓布利多竟然有向他求救的这么一天。
　　信写得相当潦草，但是内容绝对丰富，邓布利多没有说什么想让他自己保留一点面子的话，他就是要TOM想办法找人救他还有他的老情人。
　　TOM知道，情况真的很紧急，信中说明，现在邓布利多正在被至少两打的食死徒围困在高锥克山谷的邓布利多家族祖宅里面，格林德沃受了重伤现在的战斗力比不上一只猫，而他和格林德沃现在手上都没有魔杖和任何魔法道具。
　　TOM知道，如果是像信里写的这个情况，邓布利多和格林德沃现在唯一还没有被抓走的原因恐怕只有一个：邓布利多家的祖宅被什么人用赤胆忠心咒保护着，当然，现在自己也从这封信里得知了情况。可是这两个老家伙为什么混到魔杖离手还身受重伤呢？无解。邓布利多家的老宅破废弃多少年了，恐怕自来水都没有，他们两个支撑不了几天，出去会死，留在那里也会被赤胆忠心咒保护到饿死。
　　TOM试验了用徽章和格林德沃联系，然后发现徽章的联系是断的。情况现在不明，他不会贸然行动。
　　估摸着时间，考虑着后果，如果在现在这大半夜功夫叫醒睡梦中的某蛇祖恐怕他自己会被收拾。
　　Voldemort决定自己先去探查一番。该死的邓布利多为什么不把他和格林德沃吃亏的过程写下来？自己好知道怎么防范？
　　但是当TOM准备好了一些要带去的食品，正往空间拓展的口袋里装的时候，他的头疼又开始了。
　　我为什么要管邓布利多的死活呢？这和我有什么关系？头疼中的TOM停下了手。
　　头疼一直持续到早晨，哈利醒来后，看到一个面色苍白的TOM趴在了地上，全身都在颤抖。
　　“你又头疼了？为什么不叫我起来！”哈利扶起TOM，后者还在不断地哆嗦，他看了看地面上一个和TOM身体轮廓差不多的水印。到底他疼得流出了多少汗才会有这么一层水印啊？
　　正在疼痛的TOM无法回答哈利，他的思考早已经被疼痛僵化了。模模糊糊的视线中，哈利拿出一瓶药剂正要喂他，那药剂的味道相当的不赖，但是他本能地感觉到厌恶。“或许我应该马上打碎它？”这个念头一从迷迷糊糊的脑袋里冒出来，TOM的手就已经开始行动。上好的疗伤药剂被他自己一巴掌从哈利的手中拍掉，施加了魔法的瓶子当然不会轻易被打碎，药水只是稍微洒出了一些。
　　“不对，我需要这药来止疼的！”另外的念头又从TOM的脑袋里蹦了出来，他在哈利被打掉药水的吃惊中，又马上趴在地上，舔食洒落在地上的药水。
　　“不！”哈利把地上的TOM一把拽了起来，抱着他的肩头大喊：“你怎么了？”
　　魔药是很精密的东西，沾到了地板蜡会不会变成毒药，谁也拿不准，洒落的魔药是决不能服用的，这是巫师的常识。为什么也算魔药大家的Voldemort竟然去尝这种东西？哈利不理解，其实连TOM自己也不理解为什么会这样。
　　“TOM主人！这所房子的魔法防御外面发现有不怀好意的人接近！”四个家养小精灵同时跑过来向TOM和哈利汇报。能让以当背景墙为荣的家养小精灵都开始跑过来报告问题，是个巫师都知道这意味着什么。
　　其实也不需要家养小精灵报告什么，布设在房屋周边的魔法已经开始启动保护这里。当初哈利和TOM看上了这栋房子是因为这里原来是一个古老巫师家族的居留地，尽管已经几次易手，还有许多已经比较完善的魔法防御留存下来，比一般的魔法建筑安全并且更适于加上新的防御魔法。但是以目前来说，这里的位置显然已经暴露了。
　　喝了药头疼微微好转的TOM告诉哈利邓布利多方面出了麻烦之后，哈利联想到了自己上辈子五年级的时候，曾经被乌姆里奇拦截过猫头鹰，肯定是邓布利多派来联络的猫头鹰被食死徒方面跟踪了。当初选择猫头鹰联络只不过是为了在没有门钥匙也不能使用魔法的状态下一种最后措施，猫头鹰在巫师世界也很平常不容易被注意，但是现在看来这么做还是很有风险的。
　　“没关系，这座房子有魔法防御。”哈利给TOM继续揉了揉发疼的脑袋说道。
　　“但是没有像赤胆忠心咒那么保险的防御。”TOM看着窗外，如果不是整个房子的魔法防御都在向他示警，单凭窗外一个人都没有的风景，他真看不出来有什么敌人袭击。
　　这栋房子的确没有赤胆忠心咒的保护，因为这里也有作为诱饵战场的功用。但是现在明显不是时候，刚刚服下的药物的确已经缓解了TOM身上的疼痛，但是因为疼痛消耗的体力和精神力很难弥补，提神剂弥补不了疼痛造成的精神创伤，否则钻心咒造成的疯子轻易就能治好。现在不适于作战。
　　“现在可是上午，他们怎么敢过来？离这里不远还有麻瓜的居住区和警察局，他们现在难道不怕麻瓜发现他们吗？这里不是英格兰，瑞士的魔法部可不会容忍破坏。”哈利已经感觉到魔法防御受到了攻击，有些想抱怨。TOM知道他这是紧张的表现。
　　“他们已经来了。”TOM没把后面的潜台词说出来――如果食死徒敢在大白天就这么过来进攻，那么哈利提到的什么瑞士魔法部等等，恐怕都已经要改名叫做烈士了。
　　好在这里原本也是为了当诱饵战场的，各种准备也足够。
　　“魂片恐怕没来，浪费了这么长时间的布置。”Voldemort同学有些惋惜，但是现在也不是惋惜的时候，他和哈利需要先把自己的命保住。邓布利多那里出了问题，他和哈利不能不认真对待。
　　这栋房子最中间的房间原本是一间茶室。但是这几年功夫哈利已经把它改得面目全非。各种魔法材料和古代魔纹已经把这里武装了起来。
　　地板上密密层层的古代魔纹正中，是一个金属凹槽组成的类似十字星的图案，按照TOM的理解，怎么看怎么像他看到过的一个叫北约的麻瓜组织的图案。哈利从茶室的小桌子上面取下一个巨大的盏，将里面金黄色的液体注入这个“北约”的凹槽。
　　淡淡的芳香伴随着液体的注入散发出来，TOM刚开始还没注意。
　　但是凹槽都已经注满液体，魔纹却没有按照哈利的设想开始动作的时候，TOM才感到出问题了，他夺下哈利手里那个盏，闻了一下。
　　如果没猜错的话，这里面的金色液体是蜂蜜酒。本来的魔法药水已经被调换了。
　　怎么会这样？
　　哈利突然感觉身体受到了巨大的撞击，他回头看，是四个刚才还尊称他“主人”的家养小精灵对他伸出了手指。小精灵在用它们的魔法攻击他和TOM。
　　“叛徒！”哈利从不曾想过，这辈子，他还要承受一次家养小精灵的背叛。它们四个是叛徒的话，这里的一切都有可能被动手脚。
　　“走！”TOM伸出手拉住哈利，启动了门钥匙。
　　
　　


256

256、3 蜘蛛尾巷的魔药事故 ... 
 
 
　　感谢六床！门钥匙还能用。拖着哈利的Voldemort同学也就只能庆幸这个，因为门钥匙能用是能用，目的地是肯定已经不准了。
　　潮湿，处处充满了晦气，这就是他和哈利被转移来的地方，阴暗的麻瓜街巷，在大白天都显得黑。
　　TOM再一次感觉自己忽视家养小精灵的魔法体系是个失误，上辈子就曾经在家养小精灵方面吃过亏，这辈子还以为不会出现什么意外，没想到......刚才的状况太危险，家养小精灵的施法速度远远高于巫师，面对四个，连幻影移形魔法都显得太慢了点。
　　“家养小精灵不会背叛旧主人，肯定是我们当初买下这所房子的时候就已经被设计了。”哈利重重地喘了几口气，压下门钥匙带来的不舒服。
　　“我们买卖的联络人肯定可靠，也许是有人盯上了我们，在买房子的时候故意把家养小精灵安插进来了。买房子还搭送仆人，我早该好好调查调查的，家养小精灵就算是古老的巫师家族也不是随便就能送出去的。”
　　哈利同意这种说法，上辈子查抄食死徒家产的时候，整个帕金森家族也就只有十一个家养小精灵，一般的巫师家族族长也就三个小精灵。
　　“多比......”哈利不自觉地说出了这个名字，他永远记得上辈子为他牺牲过的家养小精灵。
　　“这个地方你不觉得很熟吗？”Voldemort知道多比对于哈利来说是印象很深的小精灵，但是现在也不是感慨的时候，周围的景物他似乎在什么地方见过，再说那个多比现正在负责马尔福庄园的卫生，萨拉查先祖给他开了相当于男仆双份的工资。
　　哈利也很快缓过精神，他嗅着有些发霉的空气，看看灰蒙蒙的天。
　　本来那门钥匙应该把人传到伦敦的圣芒戈附近，医院是战争的中立区，但是别墅的魔法体系出了问题，容易干扰门钥匙的发挥。
　　走了十几步，TOM算是知道这附近为什么给他熟悉的感觉了。
　　门钥匙没有偏出几千里把他们送到夏威夷之类的地方，看看巷子边的路牌，蜘蛛尾巷。那个门钥匙是斯莱特林殿下帮忙加工的，大概受到干扰后就选择了另外一个比较稳妥的传送地点。
　　“斯内普教授可能不在家。”蜘蛛尾巷社区虽然破败杂乱，但是居民并不很多，斯内普的家很好找，因为它的门面很规整。哈利看到了斯内普家，但是现在应该是霍格沃茨的上课期间，斯内普怎么说现在也是霍格沃茨的实际掌控者（校长麦格教授还在医院）。
　　“我想我们去那里先稳一下也没坏处，他和萨拉查先祖不在家，那里也肯定有人，达克一直在那儿住。”TOM提到了达克，然后稍微有点后悔，哈利对家养小精灵刚刚的背叛还没有完全释怀：“当然，达克很友好。”
　　达克是否友好其实不重要，哈利也没有计较太多，现在他们需要找一个安全的地方理清头绪。
　　刚刚走到斯内普家的门前，屋内的魔法窜动就让人感觉有一丝紧张。
　　“里面有人。”哈利用手语表示给TOM。
　　“而且是有很多巫师在使用魔法。”对于魔法的感觉，Voldemort自然要高于哈利，屋内一定有不止一两个巫师在使用强力的魔法。当然，也有可能是有一两个很厉害的巫师在使用魔法，不过打心里TOM绝不希望是这样。
　　面对着门板，哈利还在犹豫要用什么探测魔法查一查，门内就有大动静了。来不及细想，哈利和TOM两人分散着向后跳了出去，随即给身上加上了能来得及用的所有隐形和防护的咒语。
　　门板被物理作用弄得向外膨胀，然后变成了碎块，伴随着这些碎块的向外飞，几个人也仓皇外奔，有一个甚至直直地撞到了斯内普家宅对面的那座房子的外墙上，距离跳出去后隐身的哈利也就差了十几公分，墙上被他撞得掉渣。这几个人的面孔几乎无一例外都是向外的，而且爆出门后还继续用了幻影移形，瞬间像是被狼追的兔子一样无影无踪。
　　是非之处是有能力的人也不愿意呆的，TOM和哈利也稍稍离远。
　　门内其实没有什么东西出来追人，只有淡淡的几点紫色的光芒飘出来，速度还不是特别快。TOM把自己的视力增强远远瞄着，紫色的光慢慢地向外越飘越慢但是数量在增加。当傲罗多年的直觉让哈利感到那紫色的东西有可能是有捕捉力的，说不定会向自己方向追来，在他东张西望想向同样隐身了的TOM示警时，胸前的传话徽章发出了TOM的警告：“哈利，幻影移形！离这里远点！”
　　几秒之后逃到了百公里之外的哈利刚站稳就想起来――自己从什么时候开始对TOM有这样的盲从了呢？他说什么就马上执行？他还没继续细想，TOM在徽章里又发话了：“过来和我汇合，我在翻倒巷的女妖用品交易所！”
　　然后五秒钟后，哈利一头扎到了翻倒巷女妖用品交易所的垃圾箱里面。信任这个东西成了习惯，不是想改就能改的。
　　TOM把哈利从垃圾箱里拔出来，好在最近翻倒巷也很萧条，垃圾箱里空空如也只不过有些积灰。
　　“刚才为什么要跑？”哈利给自己来了个清洁咒然后问TOM。
　　Voldemort同学左右看了看，翻倒巷的女妖用品交易所平时也几乎连卖东西的也没有，是个安全地点，他低声告诉哈利：“我刚才看清楚了，那是能追逐到一定范围的魔药制剂，性状和那天你也看到过的能把巫师变成麻瓜的药水几乎一样，我不能确定这药水的散发范围。你教父已经成了受害者，我们现在必须谨慎。”
　　哈利猛地想起在霍格沃茨那场大战中，斯内普和贝尔比都用出来过的紫色药剂，多半会是它，能追逐的魔药，这种东西从魔药理论上来说用清洁咒和中等水平的防御咒语都是抵抗不了的，怪不得刚才那些人要逃命。
　　“蜘蛛尾巷那里的房子被萨拉查先祖下过反幻影移形咒，一般的巫师不容易逃出来。刚才那几个跑出来的肯定都是食死徒，我认识其中的一个。”TOM说道：“那种级别的魔药没有正确的使用方法是不会有飘起来的效果的，肯定是有人在斯内普家里用了这种魔药。”
　　“那斯内普教授怎么办？”哈利也知道这句话说得很无用，从上辈子他就知道，看似头发油腻的斯内普实际上是很干净利落乃至于有洁癖的人，而且很讲求私人空间和隐私，这辈子他就算在家里熬过魔药，也绝不在家里随便使用魔药。
　　“过来，到蜘蛛尾巷的我家来。”TOM的徽章里有人在说话，是声音有些发硬的斯内普。
　　哈利和TOM一起回到了蜘蛛尾巷，从破大门直接进了斯内普的家，想象中的打斗和狼藉并没有出现，斯内普坐在沙发上面，脸色很难看。
　　“时间不多，你们听着，具体过程一会再解释，你们现在马上去......”斯内普说了几句然后才慢慢动起了身体，TOM这才发现他似乎中了迟缓咒之类的咒语。
　　哈利和TOM知道斯内普绝不会和他们开玩笑，马上跑进斯内普家的魔药储藏室，开始做准备。
　　几乎是在与时间赛跑，几乎是每操作一次，哈利就要看一次手表，五分钟后他们把兑好的药剂给了在一旁等待的达克，双双用门钥匙离开。他们的身影刚消失，另外的一批人就出现在了斯内普的家中。
　　“我忠实的仆人西弗勒斯.斯内普，你现在能向我解释一下为什么发生刚才的事故吗？”魂片的声音。
　　
　　 

作者有话要说：接下来几章配角们可能会抢些风头 凤凰社里面还是有叛徒


257

257、4 喜欢猴子 ... 
 
 
　　“你们两个怎么还站着呢？坐下，坐下。”手指头摆了摆，刚刚进门的人点着TOM和哈利。
　　我们两个本来都好好地坐在沙发上面，是看到你回来了才着急得站起来的，你却像刚从便利店买完面巾纸一样地轻松自在。TOM心里是这么想的，当然，他也不好说出来。
　　斯内普回来了，回到这霍格沃茨他的办公室里来了。
　　等了足足半个小时的哈利和TOM在这半小时期间内连冷带热喝下了六杯饮料，斯内普那里出的魔药事故，肯定是要被魂片追究责任，可惜，到底刚才发生了什么，他们还来不及了解清楚。当然，留在霍格沃茨的斯莱特林殿下也不知道发生了什么。不过他比这两个晚辈镇静多了――虽然
　　也喝了好几杯凉茶。
　　“你怎么这么长时间才回来？”斯莱特林殿下放下手里的茶杯，问刚刚坐下的斯内普。
　　“因为我现在应该回来得很慢。”斯内普顺手解开衣袖上的扣子看了看黑魔标记，那标记上的蛇像是被扔进热水锅的鳝鱼不住地拧转：“这个东西烦人。”
　　TOM知道黑魔标记是一种什么样的诅咒符号，如果符号在动的话，被符号加身的人一般会有被烙铁灼烧的感觉。斯内普肯定是受到了惩罚。
　　从抽屉里掏出一瓶药水，抹了一点点在黑魔标记上面，斯内普闭眼睛休息了一会，然后告诉还在猜测刚刚发生了什么事的三人：“我回来慢了，因为我现在应该是个麻瓜或者说哑炮。”
　　刚刚那药水果真是起作用的？
　　TOM想问，但是他也知道，斯内普很不喜欢在讲事情的时候被人的问话打断。
　　倒推半个多小时之前，斯内普还在学校里，早晨第一节他必须给五年级的拉文克劳和赫奇帕奇讲魔药课，在忍受了一堂课的笨拙表演后，他在走廊上被几个食死徒拦住了。
　　上次在霍格沃茨，贝尔比和他都在众人面前使用过了那种据说能把巫师的魔力剥离变成麻瓜的药水。尽管这种药水当时没有什么明显作用，并且事后两位魔药大师都向魂片黑魔王提出还要改进魔药，但是这种发明已经让食死徒内部的一些人盯上了。食死徒是个松散的组织，除了必须表示对黑魔王的服从之外，他们各自之间还有利益的争夺，这种魔药是一种突破性的发明，如果运用得当，能在黑魔王面前立下大功得到更多的重视。据斯内普自己推测，那几个食死徒只不过是向魂片Voldemort报告监视一下他的药水研发，而对他自己却声称黑魔王命令把这种药水给他们一些共同研究。当然，这是后话。总之，斯内普也不想惹麻烦，既然黑魔王想要让人拿一些药水，他就带这些食死徒去了自己家。
　　魔药是很精密的学科，TOM在孤儿院看麻瓜书籍之后感觉魔药学简直是麻瓜化学、生物学、药学、医学和心理学等等的集大成者。魔药大师在巫师中都是罕见的，那几个跟到斯内普家的食死徒太自不量力了，想得到一种连魔药大师都不容易掌控的新制剂。
　　斯内普从魔药储藏室拿出了整整一排的水晶药瓶，然后在其中刚刚抓起一个装着紫色药水的瓶子，一个食死徒就迫不及待地动手抓了过去，然后拔下了瓶塞准备向他自己的瓶子里面倒。但是装着魔药的瓶子脆弱得出乎他们想象，这个瓶子和那个食死徒的水晶瓶瓶口刚刚相碰就发生了脆裂，整瓶的药瞬间开始向周围散发，追赶着周围的所有巫师。
　　当在场巫师们发现这药竟然会追人，并且清除和隔离咒基本对它没有什么效果后，吓慌了的他们想幻影移形离开，却发现斯内普家的幻影移形禁制做得很好，然后，就有了TOM他们看到的那一幕，几个巫师用粉碎咒炸毁了斯内普家的大门，狼狈逃窜了。当然，会有人报告这件事给黑魔王。
　　“我把事实向你的分瓣说了，他惩罚了我，还有给刚才惹是生非的家伙都用了钻心咒，恐怕现在还没结束。那个你的脾气有点古怪，喜欢看人被用了钻心咒之后打滚或者像猴子一样跳来跳去。你喜欢猴子吗？”斯内普说道。
　　“我不喜欢猴子。”Voldemort同学的确不喜欢猴子，他也不认为把人折磨成猴子那样跳动是有趣的事。看来自己这个魂片不仅仅是有自己的冷酷嗜杀，还另有一些别的......不正常嗜好。
　　“总之，我刚才是被那个魂片用门钥匙送回来的，他忙着折腾几只猴子，不过也许从明天开始，他就会全力来关注我了。”斯内普手臂上的黑魔标记渐渐不动了，他呷了一口茶：“我告诉那块片，我刚刚被散发出来的魔药沾到，现在魔力全无，差不多是麻瓜了。我需要回我的办公室连夜想办法解决这个麻烦。”
　　“你真的被药沾上了？”哈利想到刚刚斯内普让他和哈利帮忙配药，心像被扔到了苏格兰高地吹风一样冰凉。
　　“如果以我的水准这么容易被魔药伤害，我早就被赫奇帕奇那帮笨蛋学生弄进圣芒戈一百遍了。”斯内普抽出火焰纹的魔杖，随手一摆，房间内霎时出现一道熊熊火墙，然后火墙弯曲抟成了一个大火球，在TOM的脑袋上往下一砸，“砰”，满地都是爆米花。
　　TOM和哈利摔倒在地，因为他们坐的沙发开始扑向那些爆米花。不过魔法变形成的爆米花很快又变成了亮星消失了。
　　“把巫师变成麻瓜的魔药其实不是什么新鲜东西，一千年前就有，不过基本没有实用性，因为需要让巫师喝下药之后再全身浸入水中大概几天时间。可笑还有麻瓜教会的人用这种办法鉴别巫婆，他们杀的那些个都是麻瓜女人。”斯内普回忆道：“我的研究有些成果，但是成功几率很低，刚才在我家里，我想把上面的药水挪开，他们一帮人就开始乱抢。”
　　结果......还在担心的TOM和哈利彻底放心了。
　　刚刚那些让食死徒们逃命的药水基本没什么危害，不过是一批庞弗雷夫人制作的超级难喝的感冒药水，五分钟能解决感冒没有副作用不会脑袋冒烟。霍格沃茨最近感冒的不少，为了不让学生们在喝药时吐出来，拿到斯内普这里做了改良，这药水变得能追人渗入肌肤起作用，从外观上来看倒真像那种半成品的追人脱魔药水。坏处就是五分钟的感冒药起效期，人的动作会发木不灵活，斯内普这才请求TOM他们的帮助。
　　“你们的掩盖剂还成，不过超过半个小时就不安全了。明天凌晨就有食死徒集会，我必须表现得像个麻瓜一样。”斯内普说道。
　　“为什么？”哈利看不出斯内普这时候有装作失去魔力的必要。
　　“魔药大师靠的是经验，用的魔力不多，有助手帮忙我照样还是个有用的部下。明天的那次集会的内容恐怕和屠杀麻瓜联合袭击之类的有关，如果我的魔力还存在就肯定必须和那帮食死徒捆绑在一起去动手杀人，就算最后会真相大白，我手上沾了血也会很麻烦。”斯内普说道：“等时机成熟我说我已经研究出恢复剂，就又可以上场，这不矛盾。”
　　“屠杀麻瓜？他不是已经杀了很多人了吗？你跟去可以阻止他们。”果然还是当了许多年官方人员，哈利见不得“屠杀麻瓜”这样的词汇，看着表情平静的斯内普，他不明白，为什么明明知道会有人被杀，斯内普还能无动于衷甚至于故意逃避。
　　“好吧，也许不是屠杀麻瓜，但是我现在必须离是非圈远一点。”斯内普看出了哈利严重的不满。
　　“哈利.詹姆斯.波特，你现在没有理由质疑和不满，西弗已经做得很多了。麻瓜也不都是好人，切片想杀的人大概都是那些一开始和他合作过的麻瓜，这帮人野心勃勃想利用黑巫师获得肮脏利益。”斯莱特林殿下说道。
　　“就像格林德沃和希特勒？”哈利顺口就溜出来了，然后发觉自己说错了话，格林德沃曾经差点死在盖世太保手里，那些说他联合麻瓜独裁者的话是后人的臆测。
　　“我想那只老猫不愿意听到你说出这样的臆测，不过确实这样的事现在就在发生，现在的魂片干了许多TOM上辈子都没干过的事，他现在不需要他利用过的那些麻瓜了，就一定要杀掉，西弗不愿意最后掺合进麻瓜的官司里面去，麻瓜法庭可不像软绵绵的威森加摩那么好说话。”斯莱特林殿下也颇有点儿无奈。
　　而TOM此时也突然想起来，某老猫和老情人现在大概还被困在高锥克山谷等待救援......
　　
　　


258

258、5 共犯 ... 
 
 
　　救援邓布利多两人倒是很简单，斯莱特林殿下只是晃了晃手把达克派出去，家养小精灵就很敬业地在两分钟之内把两个人送了过来。
　　TOM很想问问邓布利多他们出了什么事，但是此时黑白两位元老巫师都已经因为受伤和体力消耗过度而陷入沉睡。
　　“两天半，他们恢复正常状态之后再问吧，我想如果真的有要命的消息，他们两个就算拼命也要保持清醒。”斯莱特林殿下把邓布利多两人变成了一对猫，塞进了有求必应屋他的休息室里面：“这个邓布利多校长受的伤比他的老情人重多了，死不了也活不好，他的身体里魔力流动全都乱了，躺几天调养是必须的。”
　　原来邓布利多的伤更重，TOM心里这么转了一圈，向他求救的时候邓布利多怎么没提到呢？唉，果然一陷入恋爱就把对方当成最贵重的宝贝，无论年岁多大都是一个样。
　　一夜时间，斯内普的办公室里乌烟瘴气，直到座钟显示时间是凌晨两点的时候，斯内普终于......放弃了。身为魔药大师，拥有无数经验，但是在一晚上时间内研制出一种掩盖剂让他自己显得像个完全体的麻瓜至少六小时，他做不到。在食死徒聚会上随身携带并服用超出规定的魔药是不被允许的，他不能随便冒险。
　　“四点半就有聚会，我必须让他们以为我变成了麻瓜。”斯内普终于发现，自己的某些想法在实施的时候并不保险，但是他也不能告诉魂片他已经研究出了魔药的解药――本身都没完善起效率不高的魔药竟然在短短一晚上时间内就研究出来解药，那要此药何用？要你斯内普何用？
　　“现在也只能对他们说我研究出来了解药，但是起效率也低。”斯内普无奈地放下了药剂瓶。
　　“你研究出了解药？那西里斯我教父......”哈利马上想起来了小天狼星，他被魔药做过实验，直到现在魔力还没恢复。
　　“我这是最后一次声明我是真的没做出什么解药，而且绝没有对西里斯.布莱克有报私仇的想法。我和达摩克里斯.贝尔比研究出的这种魔药的确起效率非常低下，但是在布莱克身上非常好使，是他不走运。”斯内普已经被哈利问过很多次关于脱魔药水的问题：“火龙已经在你头上哈气，你却在注意锅里的蛋熟了没有！”
　　“哈利，我想布莱克先生的事会有办法，现在的问题是怎么掩盖斯内普教授的身体状况。”Voldemort同学把哈利拖到一边然后继续说道：“我不认为说制作出了概率低的魔药是什么好主意，至少我就不能相信，我的魂片的理解能力和我一样。我们最好能找到一个用魔法波动测试都能和斯内普教授一模一样的麻瓜。”
　　“布莱克......我听说布莱克出过一次意外，在澳大利亚......”斯莱特林殿下在哈利刚刚说话的时候陷入了联想状态，猛地，他抬起头，眼睛迸射出让哈利感觉毛骨悚然的光芒：“我们也许可以试一试那么干，找同一个世界上的另一个西弗，太棒了，我怎么就没想过这个呢！不过可能要违反十几条麻瓜法律。”接着，斯莱特林殿下大笑起来。
　　不到四十分钟后，某处麻瓜旅馆房顶，嗖嗖的小冷风吹着房顶上面的两个人。
　　“麻瓜法律不是校规。”房顶上面的风真冷，这麻瓜房子也真挺高的，在扫帚上面不觉得什么，但是在楼顶上往下看还真的挺吓人，哈利的脑袋里充满着这些内容，然后嘴里这么对身边的TOM说着。
　　“我们也不是麻瓜而是巫师，巫师法律里的紧急避险内容包括使用麻瓜当挡箭牌。”巫师的法条大多都是四百多年前产生的，在麻瓜眼里有些落伍，不过Voldemort同学喜欢。
　　从通风管跑到一个接一个的房间是躲避摄像监控的最好方式，当然在实际操作中绝不像麻瓜电影那样轻松，且不说通风管的结构问题，单单是积灰和杂物就有可能造成前功尽弃。但是，哈利和Voldemort都是巫师。
　　缩骨药水让他们暂时身体变小了一圈，两个一米零一左右的小人顺着通道就进入了这栋麻瓜建筑。到达目的地那间时，TOM的脑袋被碰了一下，一头都是灰。
　　此时，房间的床上，一个人正睡得很香。
　　当两人又花了将近一个小时的时间把床上的人搬回了霍格沃茨，TOM和哈利都已经累得要趴在沙发上。如果不是不想让麻瓜政府或者巫师发现此人失踪与巫师有关所以不能用幻影移形，他和TOM根本不用费那么多的力气。
　　绑架公众人物......然后还有夺魂咒......
　　“他去不会出问题吧？”哈利已经对斯莱特林殿下和斯内普刚刚做完的那些事感到麻木了，反正他也是共犯，现在需要担心的问题就只有那个人能不能起作用。
　　事情的结果，很多人都没有料到。
　　起作用了，但是魂片的思维方式与正常的人类不同。
　　因为大部分股东被绑架而沦为食死徒喉舌的《预言家日报》第二天在三版上面登载了这么一条新闻：《霍格沃茨教授斯内普成为麻瓜》，报道写得很含糊，但是内容的厉害程度一点也不含糊。
　　“把我失去魔力的事情登报，我认为如果不是你本身就是个疯子，就说明你的魂片已经因为灵魂分割术产生了非常糟的效果。”斯内普把报纸丢到了一边。
　　TOM当然不承认自己是疯子，他本来也不是，但是现在他能断定，魂片已经是疯子了。
　　“他这么干也不是没道理，至少告诉所有人，他掌握了一种能让巫师失去安身立命根本的东西；而公布出来你因为研究这种药失去了魔力，你就不能再脱离他的阵营了，因为无数人都想把你撕碎。”斯莱特林殿下这么理解着：“看来他对你还是不那么信任。”
　　“他不信任任何人。”TOM知道，这是自己性格使然，就算魂片是疯子，这也改变不了什么。
　　“我现在可以在学校里继续研究了，稍微再过一段时间长效的掩盖剂就能研制成功。”斯内普说道，然后指了一下办公桌上睡得正香的某位：“再过两天，三天吧，你们两个再把他送回去。”
　　“是，顺便还得把他的头发剃光然后再生......”哈利看着桌子上面的悲情人物，这位的头发颜色和斯内普的有差异，所以不仅仅喝了减龄药水，还用了特殊的染发药。反正，魔法波动是一样的。
　　
　　


259

259、6 片分片 ... 
 
 
　　圣芒戈被封锁，这是在邓布利多两人还在昏迷中出的一件大事。尽管凤凰社的人员除了还躺在里面的麦格教授都已经撤出了圣芒戈，但是这还是在巫师的世界引起了轩然大波。
　　“必须有通行证才能被允许去就医！就是妖精战争的时候圣芒戈都是无条件接待所有人的！”某报纸评论员如此不平道。
　　“审查和颁发通行证的过程通行证等于另一种形式的纯血登记。”还是Voldemort本人看得明白一些：“魔法部现在这么纵容食死徒给圣芒戈设卡，我想里面的反对势力已经差不多要肃清了。不过你朋友的父亲亚瑟.韦斯莱还没动。”
　　“他的工作注定没有什么职权，自命不凡的食死徒总不会抓住琐碎的麻瓜物品故障工作不放。”韦斯莱先生干的是什么工作，哈利也清楚，鲜有人愿意干他干的那种杂活。
　　“他还是不能掉以轻心，如果我没记错，他是上辈子我的手下最早查出来并且全面盯梢的凤凰社成员。其实那时候他身边被伏下的眼线已经足够我随时杀掉他全家。”Voldemort比了个杀掉的手势：“你那时候肯定不知道吧？”
　　“知道，几年后我才知道。”哈利上辈子后来检查过一些食死徒的供词和旧文件，知道韦斯莱先生身上被许多魔法笼罩，在食死徒完全控制的魔法部中工作，怎么可能完全不受影响？只是他没想到会有Voldemort说的这么严重――竟然足够随时杀死某人全家。好在现在的哈利也不是上辈子那个考虑问题简单化的毛头小伙，还能保持冷静。
　　“不光有通行证审查，现在每一个巫师都被要求参加魔杖测定，霍格沃茨所有学生的魔杖都已经被强制上缴然后做了处理再发回来。使用某些魔法受了限制，比如说铁甲护身咒。”斯内普掏出自己的火焰纹魔杖：“并且不属于食死徒一方的教师魔杖也被做了手脚。”
　　“怎么会？奥利凡德......”哈利知道给魔杖做手脚意外着什么。
　　“不是奥利凡德，给魔杖动手脚的技术只要金加隆就能买到。现在的霍格沃茨里的学生面对黑魔法就像鸡蛋面对锤子一样无用。”斯内普说的轻描淡写，但是他脸上的表情明显露出了不满。
　　“食死徒不是很缺经费吗？我以为经济危机时间已经够长了。”食死徒的产业应该已经遭到了打击，怎么可能还在魔杖问题上面花费钱财呢？TOM心中存了小小疑惑，大概自己的魂片真的已经是个疯子了吧。
　　“我觉得你不应该担心某些人的经济问题，而是担心点别的，你不觉得你的那个分瓣越来越疯是有原因的吗？”斯内普对TOM的疑惑不以为然：“最近有些迹象让我足以判定，你的那个魂片干了和你上辈子一样的事情。”
　　“他本来就和我一样。”而且还过分了许多。
　　“我怀疑他可能也制作了魂器。魂器再分离出魂器，他的灵魂会被剧烈揉搓。”斯内普说道：“他近几个月已经向我要过很多次的灵魂镇静药水，我一开始以为是给受伤的食死徒治疗精神创伤用的，但是这些天我做的统计表明把食死徒的杂兵和抓到过的俘虏加上，受精神创伤的人也不到十个，根本用不了那么多的药水。”
　　“他又分离了灵魂？从理论上这根本不可能！”Voldemort同学明白自己上辈子分离魂片的时候有多么大的风险。
　　“从理论上？你的理论是基于你自己这个本体来说的，魂片再分片那是另外的理论了。”对魂器的研究，斯内普有发言权。
　　“该死的杂碎！现在到底还要有多少魂器是我们不知道的！”Voldemort骂得倒是没什么毛病，魂片确实是杂碎，但是现在这个杂碎有可能产出大量的新杂碎来。魂片已经是个疯子了，天知道他会把灵魂分成多少片。七片？不一定。
　　“幸好我们还有补救措施。”斯莱特林殿下把TOM从烦躁中打醒：“你还记得回魂石吧？我曾经也研究过它一段时间，它不能把你分出去的魂片重新整合，但是它的力量足够把魂片分出去的魂片重新整合。不过这就需要我们先把你那个魂片活捉，然后再用回魂石在他身上使用魔法让他收回所有分出来的魂片。”
　　“这就是说我们的难度增加了，我们原本可以轻易杀了他，到现在我们必须活抓他然后解决他把自己切成的碎片？”哈利感觉到一阵阵的眩晕，难道还要多出不知数的魔王出来吗？
　　猜测，都只是猜测，猜测没有得到证实之前是最难过的时候。
　　“好了，现在我的长效掩盖剂已经成功，你们两个把他抬回去吧。”斯内普挥挥手指了指桌子上的那位。
　　桌子上那位已经饿晕过去了，三天来除了魔药之外斯内普忘记给他喂食。
　　抬起那位准备走壁炉捷径的TOM和哈利又被斯内普拦住了：“我房间的壁炉彻底不能使用了，飞路网管理局登记了这里，现在那个管理局归谁你们清楚，如果我这样一个变成麻瓜的巫师使用飞路网就说明我在对黑魔王说谎。”
　　TOM和哈利不得不带着一个麻瓜使用门钥匙。
　　“斯内普教授！柯林.克利维他打......”地窖的大门粉碎，一个人跌跌撞撞闯进来，斯内普长袍滚滚转回身盯着把他的大门粉碎的不速之客。
　　“韦斯莱你想干什么？这里不是你们赫奇帕奇的傻瓜笨蛋地盘！”斯内普说话绝不像个良师。
　　跑进来的金妮.韦斯莱本来想说话，但是她的喉咙似乎也伴随着正在使用门钥匙离开的哈利和TOM离开了，她说不出话来。
　　走廊里的声音从破门洞外传来：“该死的小丫头！”
　　“一忘皆空！”斯内普轻轻地说着，手里的魔杖光芒打在金妮的身上。不能让金妮.韦斯莱告诉任何人她看见了什么。
　　金妮怔愣地站在地上，斯内普推了她一把，她醒神过来，但是似乎把她进来的原因也忘记了。
　　门外的脚步声终于到了门前：“统统石化！”金妮没有反抗的机会，她立即全身僵硬倒在地上。
　　“亚克利斯你到我的办公室里干什么？”斯内普仿佛没看见被石化的金妮，大踏步走向地窖门口。
　　门外两个人，一个是食死徒亚利克斯，另一个是斯莱特林学生，麻瓜出身的柯林.克利维，刚刚石化金妮的魔咒就是他放出来的，现在他已经泪流不止。
　　“你对我的学生使用傀儡魔咒让他攻击同学？”柯林满脸都是对金妮的抱歉，他全身都在颤抖，但是一个手指头都不能自由活动。
　　“他是麻瓜出身，真不知道斯莱特林为什么招进这样的泥巴种，斯内普，你应该把他这样的杂质从高贵的斯莱特林学院剔除出去。”食死徒亚克利斯瞥了一眼坐在一旁的德拉科――斯莱特林同学：“当然有些原本高贵的也应该劝说他们服从他们真正的主人。”
　　“真正的主人不应该向仆人乞讨东西。”斯莱特林殿下转头顺手拿起一本厚厚的书坐到沙发上面开始翻看。魂片至今想得到马尔福庄园但是一直没能成功，必须有马尔福当代家主心甘情愿解开魔法封印，而德拉科――斯莱特林同学一直话语委婉地拒绝合作。
　　“马尔福庄园应该是你主动献给主人的礼物，难道你想玷污马尔福家族的高贵血统吗？”亚克利斯指着斯莱特林殿下的后脑勺：“你也是斯莱特林的耻辱。”
　　“哦？我没提过是谁向哪个仆人乞讨啊？你怎么联系到黑魔王身上了？”斯莱特林殿下转回头，眼神分外无辜。
　　亚克利斯的脸色如紫色的茄子，他视斯内普如无物，绕过去一脚踹在沙发上试图让斯莱特林殿下摔下来。
　　当一个食死徒开始用麻瓜恶棍的手段欺负人的时候......欲使其灭亡，必先使其疯狂？
　　
　　 

作者有话要说：注意斯内普这里称金妮"你们赫奇帕奇的傻瓜笨蛋”并非是忘了金妮的院系所属，而是单纯的说金妮很笨，本来教授想说的是“你们葛莱芬多的傻瓜笨蛋”，但是这一次他没有顺口说出来倒骂自己的话，而是硬生生改成了“赫奇帕奇”


260

260、7 冷血动物 ... 
 
 
　　亚克利斯的鞋子踹到沙发两分钟后。
　　“一忘皆空。”斯内普抖了一下魔杖，再次给金妮和柯林使用了遗忘咒语。她们两个的瞳孔慢慢收紧恢复神智后，瞧着周围的环境露出疑惑的表情。
　　“斯，斯内普教授，我们刚才，这里......”柯林对他自己学院的院长明显带着点畏缩。
　　“你们两个闯进来毁了我的魔药，顺便毁了我的大门，现在你们应该解释你们闯过来的原因了吧？”斯内普指了指倒扣在地上的一口黄铜坩埚，还有地上一个还在冒烟的大坑。
　　“我们两个......”金妮皱紧了眉，她刚才第一下的遗忘咒已经让她忘了一些事。柯林看了金妮一眼，哆哆嗦嗦地说：“对不起斯内普教授，刚才我们碰到了特别管理小组的人，他们和亚克利斯教授就有点误会，我们就乱跑到这里来了。”这句话根本不痛不痒，没解释出什么问题。
　　斯内普的嘴唇向内紧了紧，明显对这个解释不满意，房间内的烟雾让他忍不住咳嗽了两声，然后他盯着柯林：“柯林.克利维，你难道不知道这里的环境需要清洁吗？”
　　柯林的脸色马上变得煞白，双手握着魔杖用了清洁咒给斯内普清理干净烟雾。刚刚他和学校里一批刚刚从食死徒子女中选出来的特别管理生发生了冲突，连累着金妮都被追打，他们跑向这边除了慌不择路，也有吃准了斯内普已经失去魔力无法再加害他们的缘故。不过失去魔力，不等于失去威慑力，斯内普现在的压迫感让他感到后悔。
　　“特别管理小组是什么？你们两个刚才是怎么回事？”空气清新后，斯内普也没有什么好脸色给金妮和柯林。
　　“我们刚才被他们追着，还有亚克利斯教授。”金妮深深地喘了口气，不知是因为刚刚烟雾呛到的后遗症还是她要鼓起勇气。
　　“我没看到什么亚克利斯教授，更没有你说的什么特别管理小组，只看到你们两个在一个粉碎咒毁了我的大门之后扑进来撞翻了我未完成的魔药，如果不是我躲得快而且德拉科推了你们两个，现在地板上的坑里会有你们没化干净的骸骨。”斯内普像播音员念报纸一样抑扬顿挫地说道，空气仿佛都被他弄得粘稠了，金妮和柯林的呼吸变得急促。
　　门外继续有杂乱的脚步声临近，几个气喘吁吁的学生从破烂的地窖大门那里探进了脑袋，看着地板上的大坑和动作僵硬的柯林与金妮，他们都是一愣。
　　“斯内普！他们两个逃到这里来了。”当先的一个学生大声地说出了这句话。
　　斯内普盯着这个学生，打量着他的校服，目光掠过他身上的级长徽章，然后落在级长徽章上方的一枚银色的菱形徽章上面“特别管理小组”。
　　“迪克.卡罗，如果我没记错，你是五年级的斯莱特林级长？”斯内普的目光没有离开徽章，无视对方的眼睛，嘴里问着那个当先的学生这个问题。
　　“我是五年级的斯莱特林级长。”那个学生说道：“也是特别管理小组的副组长。”他的手指了指自己的徽章。
　　“那么你现在不是斯莱特林的级长了，从今天开始，每天打扫猫头鹰棚屋一次，不许用魔法，不许找替身帮忙，我会抽查整洁程度。”斯内普轻描淡写就将他的一个级长发配去猫头鹰棚屋，不仅仅对斯莱特林学生，对热爱清洁的费尔奇，猫头鹰棚屋都是一个让人厌恶的地点。
　　“不！斯内普，我现在......”那个学生被突然降下的惩罚弄懵了。
　　“难道我现在不是你们的院长了吗？难道你的词汇认知贫乏到连‘教授’都不知道如何拼读吗？还有，和这两个傻瓜笨蛋一样不打招呼就闯进我的私人办公室，你既然很乐意与傻瓜笨蛋为伍，我就如你所愿派你一些适合傻瓜笨蛋干的活。”斯内普轻轻搓着双手。
　　除了一马当先已经被发配的那个学生之外，其余追来的学生本来已经跨进地窖的脚，悄悄地向后缩了一些。他们开始感觉到了一丝丝恐惧，斯内普失去了魔力，但是并不能说他就已经是失去毒牙的蛇。
　　被发配猫头鹰棚屋的那位轻轻地抹了一下额头，尽管并没有他感觉到的冷汗流出来，他的语气还是放缓了：“我们刚才是跟着亚克利斯教授来追他们两个，他们在偷偷宣传对抗魔法部和黑魔王主人的事情，被我们发现想逃跑。”
　　“哦？”斯内普不在乎地哦了这么一声：“谁给你们的权力在霍格沃茨里随意乱闯抓人？你们说的亚克利斯教授在什么地方？”
　　“刚才红头发韦斯莱丫头放了一个蝙蝠精咒，我们都被她拦住了。”一个站在门口的男学生说道，脸上微微发红：“她偷藏了自己的魔杖没去做魔杖检查，给我们用了恶咒，但是亚克利斯教授向这边追过来了。”
　　“我们是今天被卡罗教授和亚克利斯教授选出来的，维护主人的利益，为了霍格沃茨里的杂质才成立的优秀学生小组。”站在前面的迪克.卡罗这句说得声音很小。
　　“似乎霍格沃茨的社团成立必须通过我的批准，你们不会不知道吧？就是卡罗和亚克利斯也必须遵守这条规定。如果他们以为我失去了魔力就无权插手学校的管理的话，让他们先向黑魔王去要求这个。你们这些学生如果以为有他们两个撑腰就可以无视学校规定、无视我。”说到这里，斯内普的眼神愈发地深邃：“你们会发现很多奇妙的事情发生在你们身上。”
　　斯内普无论是在讲述魔药学还是黑魔法防御术的时候，都在第一课里声称这两种学科是多么的奇妙，当然，这种奇妙上课的时候会让大多数有畏难情绪的学生感觉痛不欲生。
　　几个本来肆无忌惮闯进来的学生现在已经后悔了，他们记起来了，他们的斯内普教授还是斯莱特林的院长，还是霍格沃茨的实际掌控者，连黑魔王都没有因为他失去魔力而无视他，他们区区几个学生怎么能慢待他呢？几个学生环顾四周，似乎是在寻找他们的亚克利斯教授的影子，但是斯内普的地窖内除了柯林、金妮、德拉科.马尔福之外没有其他人。
　　斯内普给闯进来的几个人每人罚写两万句“我不该不尊重教授”，当然，金妮和柯林也是如此被惩罚，毕竟他们刚刚“闯进来打翻了魔药”。特别管理小组的学生们看着金妮和柯林离开地窖，不敢继续有行动，因为斯内普明显不承认他们这个小组的权力。
　　斯内普看着学生们离开，然后拍拍手叫来一个校养精灵打扫卫生、修复地板。
　　“斯内普教授，这个是还需要保留的魔药材料吗？”家养小精灵从地板的坑里捡出几条已经被腐蚀到脆的骨头。
　　“不需要，你把它扔远点，最好扔进炉子里当柴烧。”斯莱特林殿下替斯内普回答。
　　食死徒亚克利斯教授失踪，成了本年度霍格沃茨的一大灵异事件，由于急于建功的食死徒都不愿意被束缚在学校，两个小时后，本来被辞退的安多米达.唐克思（布莱克）又被抓了回来教麻瓜研究。
　　晚餐时分，斯莱特林殿下在斯莱特林长桌上刚刚咽下第一口面包，就看见一个学生向他招手示意他过去说话，那是一个不太熟的拉文克劳学生，他过去了，结果跟着那个学生到了走廊的暗处，嘴巴立刻被身后探出的一双手捂住。十分钟后，他已经被双手倒绑吊在了斯莱特林公共休息室的钩子上面。
　　“听说你今天救了差点冲到药锅里的一个血统叛逆和一个泥巴种？”发配猫头鹰棚屋的卡罗级长拎着鞭子咬牙切齿地笑着：“你是斯内普教授的宠儿啊！”
　　一小堆学生跟着不怀好意地笑了起来，他们的身上都有菱形的“特别管理小组”徽章。“我是啊。”德拉科――斯莱特林同学对上了他们的研究，也笑了起来。
　　鞭子，胡乱地抽了下来，锋利的倒钩每一次都卷走一些皮肉。斯莱特林殿下脑袋里回想着，似乎自己那个后代刚上学的时候也受过此等待遇，然后在每一次鞭子落下来的时候都清晰地念数：“1，2，3，......341，342，......。”当数到第四百三十三的时候，被抽打的斯莱特林殿□上固然已经伤痕遍布，滴下的血已经染红了全身的衣服。对面抽打他的人已经有些手抖了，因为他看到了一双依旧清澈却不见底的眼睛，似乎是视残酷如无物的冷血动物，打他的人反而会感觉到恐惧。
　　几条鞭子被他们不由自主地被松开，掉在地上。
　　


261

261、8 唯实力至上 ... 
 
 
　　鞭子落地的声音其实不大，刚刚响完，从外面通往公共休息室的门就被打开。
　　从门口进来的几个学生看到了行刑完毕的场景，本来因为刚刚吃晚饭显得有些红润的脸色马上变得铁青。克拉布和高尔是这些人中最先叫出声的，尽管刚刚进门的时候他们嘴里还有没吃完的点心。
　　“你们在干什么？！”陆陆续续吃完饭回到公共休息室的斯莱特林们紧压怒意。斯莱特林学院也许有严厉惩罚学生的传统，但是撇开大多数学生而私自对一个同学进行惩罚是绝不允许的。在别人问出这句话时，克拉布和高尔已经冲上去把德拉科――斯莱特林同学从吊着他的钩子上面解了下来。
　　“他是我们学院的耻辱，他袒护泥巴种和血统叛徒......”底气十足，似乎忘记了自己已经被发配猫头鹰棚屋，卡罗级长昂头宣布，但是他的话被刚刚从钩子上摘下来的那位打断了。
　　“我是耻辱，所以他们正在惩罚......他们自己。”斯莱特林殿下从怀里艰难地摸出了他的魔杖，谁也没听清他是否念了什么，但是在满室爆满银光后，无比凄惨，似乎陷入炼狱后的亡魂才能发出的声音爆发了。当一分钟后，刺眼的银光消散，斯莱特林的小蛇们发现眼前的情景似乎正
　　好反了过来。
　　德拉科――斯莱特林同学从公共休息室的点心盒里抓了一把花生饼干，就着不知道什么时候掏出来的黄油啤酒津津有味地啃着，他身上什么问题都没有，连刚刚被打得七零八落的校服都整齐地穿在身上――上面连灰尘和皱褶都没有。刚刚抽打他的几个人已经滚倒在地上，痛苦得面目扭曲连话都说不清楚，刚刚打在德拉科――斯莱特林同学身上的伤口已经被复制了几分回敬给他们。
　　转移伤害，毫无疑问是黑魔法中的黑魔法。但是斯莱特林的小蛇们拥有的黑魔法常识告诉他们，如果一个巫师能做到把衣服上面的伤害都转移到对方的血肉上面，那么他大可以动动手指划破一张纸然后转移伤口就要了谁的命。那个连名字都不能提的人掌握的黑魔法水平也不过如此吧？
　　斯莱特林学院的理念可以有许多代名词：野心勃勃、纯净血统、精明、权利欲，但是所有的小蛇们最信奉的一条却从来没人明确的说出口，那就是唯实力至上。德拉科――斯莱特林同学乐呵呵地叫其他同学坐下欣赏刚刚抽打他的那几个人在地上痉挛。
　　斯莱特林殿下就着惨哼声吃完了饼干，然后看着地上已经疼得瘫倒却无法昏过去的几个人微微地笑了：“你们享受到了吗？四百三十三下分到你们六个身上已经比我刚才的轻多了。如果你们认为你们做得很有道理，为什么我没有看到任何一个人过来就你们或者脸上露出同情的意思呢？”
　　地上的卡罗级长脸色比刚刚疼痛时更加苍白，他刚刚疼痛的时候只在想着自己的远方叔叔卡罗教授什么时候能过来救自己，现在他受到提醒向周围看去，的确没有一个斯莱特林学生看他的表情是带着同情的。这说明什么？
　　“你是个斯莱特林，是个级长，是出类拔萃的人物。但是你并没有用自己的脑子来指挥自己去干明智的事情。你现在是多大？五年级还不到十六岁吧？斯莱特林的学院精神有哪一点告诉你在这么大年纪的时候就开始投身于派系斗争？能够把你和你的同伴轻易碾碎的人太多了，你却因为自己依靠别人而享有的一点点特权而沾沾自喜。霍格沃茨是整个英国巫师的未来，而那个特别管理小组所做的事情是必然要得罪一些未来的巫师的，在一个斯莱特林成长的路上不可以有绝对的敌人，哪怕是泥巴种。”斯莱特林殿下丢出了一瓶止疼药给他们。
　　喝下止疼药的几个人慢慢从地上爬起来。
　　卡罗捂着身上的鞭痕，他的目光已经有些游移：“我们为的是斯莱特林的继承人的伟大事业，霍格沃茨应该更加纯净。泥巴种们本来就没有资格和我们平起平坐，你太袒护他们了，黑魔王的伟大事业需要我们......”
　　“那么你解释一下为什么你刚刚殴打的我是你纯血的同学，难道毫无道理地殴打同学也是什么伟大的事业吗？据我所知哪怕泥巴种也不会像你们这样蛮干。你们都看到了，你们刚刚的行为在同学们眼中是多么没有道理、不值得同情。说实在的，你的大多数同学，没有被眼前状况蒙蔽的同学，都能看出来你们这些人不过是被你的那个叔叔卡罗蒙骗了出来，帮助他在霍格沃茨与我们的院长斯内普教授争权的可怜虫，加入你的那个什么特别小组除了增长你们的骄狂和不理智没什么好处，顺便给斯莱特林的形象再抹上点灰。就算霍格沃茨需要纯净，也不是你们该去上手做的。”
　　卡罗还想再说什么，却又感觉语塞。
　　“大风吹起来的时候，聪明的人应该知道先躲起来而不是被人牵着出去乱吠。”斯莱特林殿下说完这一句，其余的斯莱特林学生无不对六个“可怜虫”报以鄙视目光。
　　半天，卡罗又憋出了一句话：“马尔福同学，你刚刚的黑魔法，还有你的魔杖不是应该做过处理了吗？”
　　德拉科――斯莱特林同学向身旁的高尔笑着问道：“你听到他刚才说什么了吗？我的耳朵突然有些不舒服。”
　　“我什么也没听见。”高尔“笨拙”而“憨直”地回答。
　　其余的斯莱特林们都摇头散开了，少数几个人还在大声地说着：“特别管理小组的人刚刚是在研究苦行派的教义互相抽打身体。”“不，我听说他们是想锻炼身体。”“他们都是巫师，为什么要研究基督教呢？”“你说他们会不会想研究阉割派的教义呢？”
　　卡罗等几人面面相觑，斯莱特林们绝不姑息愚蠢，他们加入特别管理小组实在是太傻，咎由自取。
　　德拉科――斯莱特林同学回到宿舍，现在这个宿舍只有他自己。坐上装饰着轻薄绿色床纱的软床边，已经有校养精灵奉上了一封信。
　　今天的报告么？还真准时。萨拉擞媚д鹊懔说阈欧猓信中的内容透入大脑。
　　“......不愿意合作，已经按二号办法清除。福吉已死。关于霍格莫特的行动计划准备就绪。”落款：“卢修斯.马尔福。”
　　没有提到你的儿子......但是你一定忍得很辛苦吧？斯莱特林殿下将信销毁，然后对那个校养精灵说道：“你回去报告，我对他的陈述很满意，他儿子不会出问题。”
　　校养精灵深深地鞠躬然后离去，他不能窥探主人的秘密信件，只能传这样的话，不过他很满足。
　　“TOM，我的后代，你马上就要陷进麻烦里面了？你会有什么样的选择呢？我真想看看。”萨拉诵朔艿卮炅舜晔帧
　　几百公里外的麻瓜警察局里正在受询问的TOM突然打了个哆嗦。
　　“你还不愿意说吗？你与艾伦.里克曼被谋杀一案的关系？不要以为因为未成年只能短暂收押就能逃避过去。”麻瓜警长用一种很能吓倒小孩子的声音说道：“谁给了你多少钱让你和你那个同伙把尸体抬回来的？”
　　“我不知道。”TOM第三十次无可奈何地回答。
　　 

作者有话要说：SS还是很爱护自己的学生，自己先挨一次鞭子再转给他们。


262

262、9 隐隐不安 ... 
 
 
　　时间在TOM与麻瓜警察的对峙中慢慢地溜走，TOM的心里感觉厌烦却又无可奈何。相传当年哈利的老爸曾经伙同西里斯.布莱克一起以折腾麻瓜警察为乐，TOM觉得事情肯定没那么简单，他遇到的这帮麻瓜警察真的很难缠。
　　啊，自己真的适合当魔王而不适合当救世主。
　　本来一切顺利，从桌子上抬走那个可怜的麻瓜之后来到一处麻瓜的慈善收容所准备把他扔下，结果哈利感觉饿了三天的这个叫什么什么里克曼的家伙可怜，自己当时一定是晕了才会同意弄些补充体力和营养的东西给他。
　　打了个响指，叫来了达克，家养小精灵不到两分钟就带回来一瓶魔药。
　　等到药水被喂进去后，达克才想起来这瓶药和邓布利多与格林德沃喝的一样，都是让人恢复身体但是要陷入几天假死状态的东西。TOM无法怪罪达克，他也明白了为什么他的斯莱特林先祖放着如此法力强大的家养小精灵而只用他帮忙泡茶。达克的脑袋确实有问题。
　　而这时，几个麻瓜巡警恰到好处地看到了他们。
　　哈利跑得很快，而TOM把刚刚达克扔在地上的魔药瓶子捡起来顺手抛到自己的拓展空间储藏袋。
　　不能让人看出这件事和巫师有任何联系，魔药、魔法都不能随便使用，用在艾伦.里克曼身上那些已经是极限，毕竟他算是公众人物，如果被麻瓜中那些与魔法界有联系的人发现他与魔法有联系，那么斯内普的秘密早晚会被触及。
　　斯内普制作魔药讲究完美，这一点在斯莱特林殿下到他身边后变本加厉了。
　　完美的恢复药剂让人陷入的休眠效果堪与假死药媲美，当警察和随后赶来的抢救医生用电流击打都无法让艾伦.里克曼有什么麻瓜意义上的生理活动，TOM就被他们扣住了。唯一值得感谢梅林的是，警察们还看得出TOM是未成年人，以为他是受雇佣抛尸赚点小钱的小混混。
　　TOM能感觉到，哈利一直就在附近。这个学期开始之后邓布利多就把属于波特家族的隐身衣给了哈利，但是法力强大的巫师能够感觉到有人一直在跟随。被问话的间歇，TOM小心翼翼地让哈利帮忙把他身上的魔法物品都藏起来，并且偷偷地喂他复方汤剂。这种小心很有必要，因为一闪而过，TOM还是感觉到了魔法部的探测体系的例行巡查（一定有，不然韦斯莱先生怎么知道某个麻瓜垃圾桶被破坏）。
　　十几个小时过去后，麻瓜警察释放了他们，至于某艾伦.里克曼会不会被放在保存遗体的冷柜里冻硬，哈利没想到，TOM十几个小时后想到了，但是也不敢告诉哈利徒增伤感。
　　由此看来，我的人生观和哈利还是有区别的，TOM不打算再考虑某位麻瓜的温度问题，他的脑袋此时又在隐隐作痛。
　　解困出来，TOM和哈利没有第一时间回霍格沃茨，哈利表示信任斯内普。对霍格沃茨的热爱会让斯内普无条件地保护所有的学生，而斯莱特林殿下也不会只是个旁观者。
　　“我感觉我们应该去高锥克山谷看看，邓布利多他们被找回来的时候受了那么重的伤，斯莱特林先生感觉没什么，但是我觉得没那么简单，就算魂片的智商也像他的力量一样翻倍了，我也想象不出他有能让邓布利多他们几乎走投无路的情况出现。”也许高锥克山谷里出现了很难想象得事情，哈利当过傲罗，热衷于调查。
　　“哈利，现在好几天都已经过去了，该有什么痕迹肯定也被破坏得差不多了，邓布利多他们这一两天就要醒了，我们没必要冒险。”而且你也已经太累了，脸上充满了睡眠不足带来的晦气之色，曾经拥有的健康色彩现在像是被打上了一层蜡，TOM没有说出口，他盯着哈利的黑色眼圈和中间那双已经有些黯色的绿眼睛。
　　“你什么时候变得这么容易退缩了？”哈利也明白TOM眼神的涵义，但是他总感觉到自己心底有一块地方很古怪，似乎在什么地方自己和TOM的布局有一处很不稳，如果那个地方出错了，将是致命的。邓布利多这次的受伤加重了他的不安，但是这个让他隐隐不安的地方还是没有被他想到在哪里。
　　“借用”主人不在家的麻瓜住宅在巫师世界是常见的，虽然许多正直君子并不赞成，但是对现在的TOM和哈利来说也无不可，毕竟魔法地区都容易惹麻烦。
　　睡了不知道多久，定好时间的魔法闹钟还没有响起，TOM就从床上跳了下来，他身上的徽章在发烫和他通信。
　　“萨拉讼茸妫俊TOM抓下徽章问道。
　　“你和波特小子在一块？情况方便吗？我马上派达克送东西过去，你们看看。”徽章那端斯莱特林殿下的语速稍微有点快，总体上来说还比较平和。
　　推醒哈利，迅速用魔咒穿好了衣服，达克送东西来到。
　　家养小精灵一向对主人定位准确，但是这一次达克带的东西重了些，稍微偏离了一点目标，碰了墙。
　　达克带来的是一个人，没做任何解释后就离开了，TOM同学上辈子还是Lord Voldemort的时候乃至现在都没见过，扫描脑袋也想不起来是小说中哪个重要人物，而且第一时间他连此人男女都没看出来。哈利凑过去扒开此人乱糟糟的头发，露出皮肤因长期的折磨已经有些松弛的面孔，认了半天。对方醒来开口说话，哈利才认出来这个人是谁，是卢娜的爸爸。
　　谢诺费留斯.洛夫古德开口只反反复复地说着：“哈利.波特，你是哈利.波特？”然后像是不敢相信一样动手去抓哈利。
　　哈利记得，卢娜似乎在食死徒掌控学校之后已经申请休学了，在局势不明的时候选择躲避是霍格沃茨一些学生的选择。而《唱唱反调》这本杂志，这辈子的洛夫古德并没能像上辈子一样有哈利采访的契机增加影响，只不过是一本普通的休闲杂志，多半也不会被食死徒看上，怎么会出现现在这种状况呢？
　　谢诺费留斯.洛夫古德来的时候是昏过去的，斯莱特林殿下肯定是不愿意露面。哈利也不能多解释什么，他用清水给洛夫古德降温，然后询问他出了什么事。
　　当得知近八个月以来，谢诺费留斯.洛夫古德都被人关押起来，和他一起关押的不仅有《唱唱反调》的编辑，还有几乎所有英国巫师报刊的编辑后，哈利愕然了。
　　八个月，甚至还有更早被抓走的编辑，他们都被不明人物看押起来，至少八个月以来的英国巫师媒体都已经是一家之言。那时候在公众所知中：阿不思.邓布利多还没有死，食死徒展示出的实力还没有多少，但就在那个时候，已经有力量秘密地把几乎所有魔法世界的喉舌都掌控在手里了，被抓走的主编们白天为秘密的看押人效力，而夜晚就被关在一起。
　　“除了《预言家日报》这样最重要的报纸，其余的主编我都见到，他们和我关在一起过。”谢诺费留斯.洛夫古德猛地咳嗽着：“我没想到还能有人来救我，那帮人收走了我的魔杖，我见过还有人想用古老的魔法道具来抵抗，但是他们都被制服了，那帮人的实力太强大，连妖精和狼人都参与进来了。我藏了一只弯角鼾兽的角挖地道，只有这死物件没有魔法波动......咳咳。但是每次都挖不了多深，弯角鼾兽的角本来应该很能挖......”洛夫古德先生继续大声咳嗽。
　　哈利回想着上辈子，洛夫古德先生拿来挖东西的“弯角鼾兽角”恐怕是那个东西。
　　果然，咳嗽完了，卢娜的爸爸就开始描述那只角突然磕到了东西爆炸了，他被炸晕了，然后开始对哈利表示万分的感谢。他以为是哈利他们想办法救了他。
　　“我的女儿还在学校吗？几个月之前那些人给了我材料让我写邓布利多死了的文章。霍格沃茨现在已经不是让人安心的地方，虽然那里的地下有金伯利巨龙的守护......”
　　金伯利地龙是什么东西，TOM从来没听过，但是洛夫古德先生说的这句话里明显表示出一个问题：卢娜.洛夫古德失踪了！既然八个月以来洛夫古德先生都被关押着，而且还问出来卢娜在不在学校这种话，那么卢娜根本不会是像表面上说的那样是暂时休学在家，洛夫古德家的亲戚几乎没有，卢娜能去哪里呢？
　　哈利手中的材料不少，他很快找到了霍格沃茨现在的学生名单，虽然黑魔王强制学生――尤其是纯血必须上学，但是也有一些休学的。当魔法自动整理出休学名单后，哈利拿出了洛夫古德刚刚写出来的他所知的和他一起被关押的人员名单。
　　按照姓氏和卢娜父亲提供的材料对比的结果是，只要这些编辑和报界要人的子女有本来在霍格沃茨读书的，那么这些孩子现在的状态都是“休学”。
　　
　　


263

263、10 找到希望 ... 
 
 
　　用昏迷咒在洛夫古德身上然后让家养小精灵送他去休息，哈利已经不能有什么表情了。卢娜虽然在这一世并不是什么战斗伙伴，但这样一个有着奇思异想的女孩竟然失踪，不能不让他感到了某些残酷。
　　也许他们只是被看押在另外的地方，也许他们根本没事只是碰巧都休学了。
　　但是哈利.波特的故事对任何人来说都可能是童话但对他本人来说绝对不是。这样的巧合几率简直太低了。
　　还去高锥克山谷吗？TOM想问问哈利这句。Lord Voldemort绝不是一个行事前习惯于征求别人意见的人，但是看着哈利似乎要失神的样子，他不能不问。
　　突然，震耳欲聋的铃声响了，那是一开始就定好的休息闹铃。哈利抬头看看闹钟，直接给它用了一个僵化咒。表针停了，哈利低下头疲倦地哈了一口气，他太累了。
　　一次次的意料之外的事件，众多意料之外的受害者，TOM和哈利一起细数。
　　从卢修斯.马尔福等开始，世界杯上的那批被不明人士伤害的人，陆续被灭门的德国魔法世家，尼可.勒梅等被害或失踪的众多魔法界元老，现在又多了这些编辑和他们的子女。难道看不见的黑手就伸得这样长吗？到底还有什么事情是我们不知道的？哈利回想起八个月以来的舆论报道，看起来是多么的平和正常，只是最近才急转直下开始倾向于食死徒，但这一切明明白白都是被人在很久之前就开始控制了的。那么这是谁干的？他们想干什么？
　　霍格沃茨地窖内，制作好一坩埚提神药剂的斯内普脱下龙皮手套，坐下来喝茶。
　　“让哈利和TOM知道多一点也没什么不好，多点这样的事把他们两个的小脑壳都占满了，将来承受能力也能强点。”德拉科――斯莱特林同学坐在地窖的沙发上说道：“你还为他们担心什么呢？”
　　“我不担心波特小子。”斯内普很快地说出来这一句。
　　“那么说你担心的是汤姆？”斯莱特林殿下接道：“你刚刚的手法有些乱，虽然药剂成品还不错，但是这不是心无杂念时的状态。”
　　“我是在想他的问题，他的头疼......”说到头疼，斯内普的眼神中露出了担忧：“就算是他的头脑里都是乱七八糟的线索，但是我担心他还是能整理出一些不应该知道的情况。他很聪明，真的很聪明。”
　　“你总不能希望自己的后代是个笨蛋。”萨拉查抚了抚自己的头发，叹了口气：“聪明和愚蠢都是一个结果的话，当然还是聪明更好。”
　　斯内普盯着自己的伴侣，半天，然后摊开手掌上前把身条一点也不矮的萨拉查抱起来放到内间的床铺上面：“我想，我也没有别的办法。”
　　“那就不要想。”萨拉查的声音透着一丝无奈：“有些事是必须要接受的。”说完，他开始伸手解还带着点沉重情绪的斯内普的衣扣。
　　心情矛盾时，需要完全的放松。扣子的数量再多也是有限。
　　内室的温度在上升。
　　萨拉查感受着体内伴侣的热度和他带来的疼痛和欢乐，已经模模糊糊的头脑中突然又出现了往日的图景：一向温文而有风度的他，缩在霍格沃茨最初建成的一间小房间内大口地喝水，然后按住小腹，呕吐。准备吹冷风清醒一下，走出房间门口，看到天上的圆月光芒，还没来得及品一下月光的滋味，就被一双手从身后牢牢地扣住。回头看，还是那个人，不敢挣扎。
　　衣物在失去理智的人手下永远脆弱，更何况对方还是巫师。
　　粗糙而厚实的大手，长时间熬制魔药而变得坚硬锋利的指甲揉搓着绝不如其结实的皮肤。淡淡的血腥味道飘出来。然后，无法阻止对方的利器在体内越陷越深而且绝不温柔。痛得麻木，完全不是享受，膨胀在体内甚至冲击到脆弱的胃。被端起身体按压在墙壁上用力地顶送的萨拉查感觉到了身碎和心碎。
　　海伦天生的魅力能让爱上她的人痴迷，无视其余人的爱情，这不是她的过错。那么我又错在哪里了呢？难道我错在太聪明太自负了，总认为自己还会找到希望？
　　这是千年前自己最大的痛苦，忘不了。而现在，自己的后代汤姆注定也要面对和自己千年前一样的事，他能否在自知无望的情况下，继续寻找希望呢？感受着身体上和千年前完全不同的舒畅，萨拉查认为有些事情的未来可能还不坏。
　　也许历史注定要给巫师们一个最阴沉的十二月，许多在几个月前还名声显赫的人物销声匿迹。
　　哈利.波特，许多人心目中注定的救世主似乎从来就不曾存在过。尽管曾经有人传说他出现在对角巷，尽管还有人们在高锥克山谷的波特家废墟前献花，但是他不出现是改变不了的事实。
　　哈利其实也想出现，TOM知道哈利想出去，给许多已经掉进绝望里面的巫师一点点希望。但是现在的局势已经不允许了。
　　三天还是四天？TOM不知道，反正邓布利多和格林德沃没有在治疗他们的药物应该失效的时候醒过来，他们也许就继续这么沉睡下去了？斯内普也给不出一个答案。在高锥克山谷随后的调查也一无所获，哈利这些日子以来在时时刻刻为一件东西担心――邓布利多的长老魔杖。
　　是的，战无不胜的长老魔杖丢失了，不在高锥克山谷，不在任何哈利能想得到的地方。
　　哈利头一次开始为邓布利多和格林德沃是魔力强大的巫师而懊恼，因为他们的大脑在昏迷的状态下也封闭得不留任何线索给他参考。邓布利多他们被救回来的第七天，福克斯叼着已经退化成雏鸟状态的达摩克里斯赶到了霍格沃茨，达摩克里斯和福克斯是一只卵孵化出来的双胞胎，他们的自然涅盘周期一致，这只能说明达摩克里斯受了一次致命伤。而两只凤凰只能表述出：邓布利多和格林德沃身上的东西被人拿走了。当然，包括他们的魔杖。
　　Voldemort同学在得知长老魔杖确实很难找回来后一度还认为这并不重要，他有心理障碍，上辈子他就是握着这根不详的棒子被彻底打败的。但是他把这个想法说出来，斯内普和斯莱特林殿下先各揍了他一拳，然后告诉他制作那支长老魔杖的佩弗利尔家族是最早参与霍格沃茨建造的功臣，一半以上的霍格沃茨都是他们家族的人协助赫奇帕奇盖成的，如此能工巧匠家族绝不会制造什么“不详的棒子”。
　　“汤姆，就算是魔力接近于哑炮的白痴成立它的主人，也足以在你我这样的对手攻击下保持不败。”萨拉查的表情无比的严肃，给他的后代心里又压上了一块石头。
　　哈利听了斯莱特林殿下的解释，皱眉头了几秒钟，然后又恢复平静：“那就是说我们必须去找到那支长老魔杖？”
　　“是的，这很重要。”萨拉查没有回旋余地地说：“有一个不能在战场上战胜的对手比较不是好事。”
　　“我明白了，我和TOM马上就去。”哈利带着TOM离开。
　　长老魔杖直到圣诞节都过去还没有线索，哈利和TOM已经走遍了整个不列颠有巫师的地方。
　　


264

264、11 那只是他说的 ... 
 
 
　　无休无止地寻找一件东西很容易让人感到厌烦和疲倦，TOM觉得如果他和哈利真的是十七八岁的热血青年说不定早就放弃。
　　哈利每到一处可能的地点，都是默默地进行搜查，TOM也第一次见识到了傲罗部长的工作水平，确实在检查和搜集物证方面中规中矩没什么疏漏。甚至在一间格林德沃住过的古老的巫师住宅内，哈利从地板夹缝里还找出了几封邓布利多不知道多少年前写给他的信。
　　但是这些对于目标物――长老魔杖，一点用也没有。
　　好在长时间的寻找过程中，那个魂片的行为给了他们一丝安慰。
　　“看来长老魔杖也不在他手里。”哈利看着一张斯内普派家养小精灵传来的纸条：“那个分片Voldemort袭击了凤凰社的一处集会，疯眼汉穆迪受了重伤，但是在混战中Voldemort也受了一点轻伤，如果长老魔杖的主人是他，以他的水平根本不会受伤。”而穆迪肯定会没命，哈利如此推断。
　　TOM也是这么想的，然后他脑袋里出现了另外一幅画面，如果当年是自己真的拥有了长老魔杖，还会不会有后来的失利？然后脑袋里有另外一个声音跳出来告诉他：算了吧，你的命运在那时候只归罗琳管。想到罗琳，TOM总觉得自己似乎忘记了当年在孤儿院看书时注意到的一些相关内容。但是这些现在已经不重要了吧，世界都已经变了。
　　哈利拿着那张纸看了一会，扯了一下TOM的巫师袍：“我们应该去看看穆迪。”
　　“可是长老魔杖的事难道不是更重要吗？斯内普教授的信里也说了，穆迪只是受重伤，他还没死而且已经被凤凰社其他的人救回去了。”TOM无论是上辈子还是这辈子，对穆迪都没有什么好感，哈利担心穆迪，现在穆迪只要没死，就可以了。
　　“他就快死了，不然斯内普不会专门在纸条上提到他受重伤。”哈利的手磨蹭着纸条，上面写着“凤凰社有伤亡，其中穆迪受重伤，击伤分片”。
　　“哈利，我知道你不想看到任何人死，但是你认为你去看穆迪有什么用吗？只要斯内普和萨拉查先祖知道这一切，有他们暗中帮助穆迪就死不了。现在有更重要的事情要我们去干。”TOM抓住哈利的手：“而且凤凰社已经转移了，我们找他们也很困难，只能是浪费时间。”
　　“难道我们现在不是浪费时间吗？你用理智想一想，长老魔杖真的那么有用吗？”哈利一字一顿地对TOM说道：“我已经完全清醒了，我们已经浪费了太多的时间了，我们用本来能做更多别的事的时间来找一件没什么用的东西。”
　　“你清醒了？难道有人在蒙骗我们吗？”TOM对哈利的用词感觉非常的诧异：“你知道如果长老魔杖被别人捡到会发生什么。”
　　“TOM！你听我说！”哈利从口袋里抓出来他自己的魔杖在TOM面前晃着快速地说：“我们一开始就错了！长老魔杖消失其实没有我们想象得那么重要！的确，它丢了。但是它只是一件工具，只有一个。任何人都能得到它也不假，但是连你都知道这世界上百分之九十九都是麻瓜，魔杖对他们来说一点用处都没有！就算是被一个巫师哪怕是一个黑巫师捡到了，它的作用被发现也是几率很小的事。我们现在知道它不在你的分片手里这就够了。”哈利也看出了TOM眼中的担忧：“现在你还担心它吗？根本不用！你和我都知道，世界上比一根威力无穷让你决斗胜利的魔杖更厉害的东西太多了，麻瓜的一颗普通的手雷都能穿透一个成年巫师的抵抗。我们错了，都在找这个根本没有用的东西。”
　　“可是萨拉查先祖说这根魔杖有我们不知道的力量。”TOM也知道麻瓜武器的力量，但是在巫师世界，还是少涉及这种危险品为好。
　　“那只是他说的！”哈利的脚都快跺伤了，他像个疯子一样大喊大叫起来。
　　那只是他说的！TOM的心突然像是被刀戳了一下。
　　没错，那只是他说的。只是萨拉查.斯莱特林，说的。
　　脑海里一幅一直缺少最后一块的拼图，突然完整了。
　　哈利的声音转了，可能是因为刚刚的大喊大叫他也感觉有些失仪，他继续低声地说：“你说你在那个人的孤儿院里，看过很多麻瓜的书，还有......还有三十年之后的都有学过。我有一个想法......也不算是什么想法，萨拉查.斯莱特林先生他难道一点麻瓜的知识都没在那里吸收过吗？他不知道那么多更厉害的武器吗？”
　　哈利说的很含糊，不过TOM已经没有再注意哈利的语气了，他的思想已经飞到了别处，飞到了很远很远的地方。刚刚哈利刚开始质疑的时候，他还在想着是不是巫师的眼界问题让他们白白跑了这么长时间来找长老魔杖。但是哈利后来说的这些，他已经不敢再想下去。唯一有可能让他和哈利即使努力也满盘皆输的地方就在这里，心里一直感觉到的最薄弱一环就在这里！
　　信任，信任萨拉查.斯莱特林殿下，信任他的先祖。
　　他和哈利一直在信任他。
　　可是，“那只是他说的！”
　　为什么有“每个人只能告诉一个人关于自己是从未来归来的人”这个限制，而还会有主魂知道？不要说主魂当时就不是活人，也不要说主魂也融入过自己的记忆！那分明就是有人告诉过他。那么当初这个限制被解释、被一次又一次提醒给自己......那只是他说的，先祖萨拉查.斯莱特林说的！
　　为什么一次又一次，魔力强大的盖勒特.格林德沃总是遭遇各种各样的麻烦？身份险曝光，本可能成为助力的德国巫师贵族被灭门，甚至德姆斯特朗都遭遇了危机？运气不好？分明这些关于格林德沃的事情都是秘密！他们几个人才知道的秘密！
　　这是Lord Voldemort第一次因为恐惧而脸色发青。
　　他想起了很多很多，甚至想到了哈利上辈子曾经有过的遭遇：哈利在决战前一刻还以为邓布利多是一直希望他活下去的，不要再提什么回魂石，连邓布利多都不能肯定那东西到底有没有用。自己是不是在回来之后感觉不到人生意义，所以过分地放纵自己去相信、去依赖别的人了呢？
　　事实是肯定的。
　　但是回想过去，又有很多疑点，斯莱特林讲究的是华丽，是成功，无论怎么说，这些年萨拉查先祖确实也因为许多意外的事情受到过伤害，甚至有一次失血过多差点送命。那是做不了假的，TOM还相信自己的眼力。但是哈利刚刚的质疑已经让他心里的有些地方开始动摇。
　　“我们不能去找穆迪，他的死活不重要。”TOM发现自己的声音有点打颤：“我们必须先弄明白一些事情。”他的双手扶着自己的脑袋，因为情绪激动而软弱无力的手指头连头发都抓不住。
　　哈利马上意识到TOM很可能想得太深，回想刚才自己发的牢骚 ，他的眼睛瞪大了，他也知道TOM想的是什么了：“不，我没想太多。”
　　TOM已经听不见哈利说的话了，他的头疼已经盖过了一切外界信息的流入，像是有东西在他的大脑里和自己的神智交战，他倒在地上打滚也消除不了这种疼痛。然后，他突然感觉自己想听听人类濒死的惨叫，那才应该是美妙的声音。他的眼睛已经因为无控制下的泪水涌出而模糊，他知道面前蹲下想来扶他的是哈利，但是马上又不感觉到什么了。体力除了呼吸都被用来抵抗疼痛的他突然又感觉有了力气。
　　哈利带着痛苦的TOM幻影移形到了今天的临时藏身处――一家出门旅游的麻瓜寓所。TOM因为在并不平整的地面上打滚已经刮伤了手和耳朵，他把他放在床铺上对着伤口使用了清洁咒，然后开始涂治疗药水的时候，他的手被TOM一把抓住。
　　药水掉在地上，哈利的胳膊被突然的拉扯弄脱臼了，他发出一声惨痛的呻叫。TOM的脑袋里有一个声音告诉他这种声音很美好。
　　哈利从来不知道明明只比他高小半头甚至比他体重还轻的TOM竟然有这么大的力气，他的全力挣脱只能让他的另外一只手也差点脱臼而且魔杖也离了手。没有用魔杖，TOM只是张开手掌挥了两下，夺魂咒都能够抵抗的哈利就感觉到了完全“力松劲泄”的效果，此时的TOM简直是强大魔力的集中体。
　　
　　


265

265、12 头痛之后 ... 
 
 
　　口中的东西被吮吸后又倔强地弹开，味道不错。TOM尽情地啃咬着面前的物体，然后如愿地听到他想听到的痛苦的声音。
　　我应该再尝点调料？这么想着，TOM并不锐利但绝对结实的牙齿加重了力道，已经被折磨得红肿的皮肤被刺破，带着点腥甜的“调料”稍微溅出了一些。
　　哈利此时仅剩下脑袋还够灵活，他在思考，思考萨拉查.斯莱特林的血统里面是不是还带吸血鬼。不过很快他就无法如此安然地思考了。如果仅仅是啃咬几次，哈利的神经是能够承受的，上辈子当傲罗的时候什么样的伤没受过？但是TOM的嘴所及的范围已经开始从胸口向上，被啃咬出的一个个冒血的小伤口痕迹逐渐向上，顺延到了颈部。当TOM的牙齿在哈利的颈部嫩肉上开了一个小口子后，哈利真的害怕了，但是他的身体无法反抗魔力暴涨到让气压降低的TOM。终于，伴随着急促的疼痛，咆哮而出的红色模糊了他的视线，颈动脉被刺穿的哈利战栗着身体闭上了眼睛。
　　很好喝的感觉。比以前喝过的独角兽的血液好喝多了。
　　TOM轻轻地眯着眼睛，小口小口品尝着从哈利颈部喷涌出来的浓腻泉水。
　　不！我不应该喝这个的！我也不应该喝独角兽的血！我......什么时候我喝过独角兽的血呢？TOM的脑袋又是一阵剧烈的疼痛。他仰起头狠狠地敲了自己的脑袋一下，抄起魔杖给哈利的伤口止了血。因为大量失血而昏迷的哈利对此已经一无所知。
　　脸上，身上都是这种味道。TOM将红色的手指放进自己的口中嘬了一下。哈利.波特的味道很不错。TOM的眼中无神地看着哈利的身体，突然他觉得有些东西很碍眼，微微皱了一下眉头，在他视线所及的范围内，哈利身上仅存的衣服完全炭化了、散落。
　　抖落了自己的所有衣服，扑上去抱住炭黑中的洁白身体，TOM深深吸了一口哈利的味道，又欣赏了一分钟，然后抓住哈利的一条腿，抬起来放在自己肩膀上面。
　　应该是这样吧？手掌触及哈利不设防的禁区，找准了部位后，TOM抓住哈利的身体，将自己硬生生地冲了进去。
　　TOM觉得并不如自己想象般舒服，于是更加地用力移动了身体。伴随着轻微的肌肉撕裂声，红褐色的液体急速渗出，略微增加了润滑度，伴随着一次次毫无感情可言的进出将本来已经被血液和灰烬渗染得肮脏的丝绸床罩变得更加不堪。
　　TOM的脸开始慢慢变红，逐渐有了快意的身体督促他需求更多。哈利还在昏迷，虽然因为身体受到的被动冲击而有些无意识的反抗或者迎合，他闭着眼睛，一直不动。这不好玩。
　　TOM轻轻地拿起魔杖，尖头冒出灿烂的火星在哈利身上皮肤最薄的几个部位烙下标记。三角形，S形，很多很多的形状。皮肤变得焦臭，血液不住地从这些地方继续外流。TOM一边狠狠地使用着哈利的身体，一边制造烙画艺术品。
　　终于，哈利醒了，他感觉到了自己的血液正从和TOM紧紧结合的地方流失，如果不是已经被血液溅满发痛的眼睛还能迷迷糊糊看见眼前TOM手上的魔杖，他甚至以为自己已经死去了。因为他的身上一点感觉都没有，连心都是冰冷的。
　　看到了哈利那双已经被红色沾染过的绿宝石眸子，TOM没来由地心脏停了几秒，然后他捂着疼痛的脑袋一下子从床上站了起来，他野蛮地离开带来的剧烈疼痛让哈利知道这一切不是在做梦。
　　“哈利.波特！你怎么不去死！”TOM用魔杖直直地指着哈利。
　　哈利以为接下来就是一道绿色的光芒笼罩身体，但是他随即知道了有些事情比阿瓦达索命更坏。TOM将魔杖，还有攥着魔杖的拳头从刚刚承受摧残的地方穿了进去，他另外的手扒住哈利的眼睛：“不准昏过去，我想你愿意看看自己的内脏液化之后流出来是什么图案。你里面该死的还很
　　够热呢。”TOM微笑着。
　　给内脏使用液化咒语？哈利的眼睛无法合上，但是脑袋里已经坚持不去思考任何问题......
　　TOM醒来的时候，感觉身上很热，然后哈利递给他一杯清凉的饮料。
　　哈利！他抬起头，哈利漂亮的绿眼睛正盯着他的身体。
　　刚刚是在做梦吗！自己竟然对哈利做出了那样的事情？
　　“我刚才头疼，什么都记不清楚了。”
　　“我知道。”哈利给TOM披上一层衣服，TOM这时才发现自己身上除了一床被之外没有任何遮蔽物。
　　“我什么都没做吗？”TOM打量着哈利的身体，衣着整齐的哈利手里还拿着饮料瓶子，除了脸色稍显苍白外，没有什么异常。
　　哈利没有答话。
　　如果自己真的什么都没做的话，哈利一定会实话实说出来。
　　“你告诉我吧。”TOM几乎用上了自己的全部力量才说出这句恳求的话。
　　哈利把饮料瓶顺手放到了床头柜上面，然后小心翼翼地坐到了床上：“还好，你及时昏过去了而我的魔咒抵抗力还算不差。”当然还有随身携带的斯内普特制保命魔药。
　　“我昏过去多长时间了？”TOM突然发现周围的景物不一样，根本不是自己和哈利借用的麻瓜住宅。
　　“一天多，不算长。还有，你看看这个。”哈利从衣服口袋里拿出半张印制粗糙的报纸。
　　《自由者日报》？TOM从来不知道还有这么一家日报，魔法世界的日报数量屈指可数，等到他看到内容才知道，原来是一份亲凤凰社的刊物，大概是地下小报。
　　“你看这里，那个魂片昨天向一帮食死徒的孩子训话的时候抓走了其中的一个，最后扔回来他的尸体，内脏全都挖空了身上全都是伤还有那种痕迹。他的父母因此声明脱离食死徒。”哈利指点着一条新闻，上面一男一女两个憔悴的中年人抱着一个不过十五六岁少年，少年的全身都被褐色的丝绸裹着，只留下伤痕累累的面孔――已经死了。
　　“我以为我干了和他一样的事！是对你。”TOM把报纸扔下，紧紧地抱住了哈利，怀中的身体温暖而亲切。
　　“你确实干了，只不过刚刚好没有做最后一步。”哈利的身体微微颤抖着。
　　TOM模模糊糊地想起来，自己最后好像头剧烈地疼痛，像是有东西生生地从脑袋里被自己排出去了一样。他惊恐地扯开哈利的衣服，上上下下检查了一遍发现已经几乎没事，才松开手。
　　“我没事，不过我觉得你的大脑现在很危险。你还记不记得上辈子，我曾经和你的大脑联通过？你在我的大脑里利用这种联系骗我拿记忆球。我感觉你头疼之后可能和那个魂片的大脑联通了，所以做出了那些事。”哈利的经验之谈。
　　“哈利，这不可能。”TOM很了解自己的魂器：“通过魂器可以进行大脑交流，但是我本人并不能直接指挥魂器动手干什么事，更不用说魂器让我干什么事了，上辈子如果这样可以得话我早就变成行动不受控制的疯子了，当然，我比疯子也好不了多少，但是魂器不可能随便共享我的身体活动。”
　　“我也希望不能。但是现在很多事情都不一样了，我听说你回来之后毁掉拉文克劳金冠上面的魂片的时候身体还受害不轻，也许你这个身体和魂器的关系很复杂。”哈利不知道该说什么好。
　　TOM的眼神不断地在哈利的身上游移，然后他闭上眼睛，半天都没说话。
　　“你怎么了？我的伤没有你想象得那么重。”过了一会哈利摇了摇TOM的胳膊说道。
　　“不，我是想别的。”TOM睁开眼睛：“哈利，我想我们应该分开了。”
　　哈利的脸上马上充满了惊讶。
　　“我感觉我和那些不受控制的魂片间有联系，如果他能和我在同一时间做同一件其实我不想做的事，那么他就有可能控制我。我现在很危险。甚至我在干什么想什么那个魂片都有可能知道，我的一切可能早就不是秘密了，谁都可能因为我的记忆而有危险。你也知道，我差点杀了你。”TOM痛苦地说道，突然，他的头又开始疼痛，脑袋里的一个声音在大声地告诉他，他应该马上杀掉面前的哈利.波特。手不由自主地掏出魔杖，指向哈利的脸，绿色的光芒已经蓄势待发。TOM用力地咬了自己的舌头，疼痛暂时冲淡了某种控制，绿色的光芒瞬间从杖尖收回，反回来狠狠地撞到了他自己的身上。
　　白杨木的魔杖掉落在地上，TOM的脸上带着轻松的表情，眼睛却已经闭上。
　　
　　


266

266、13 荒诞 ... 
 
 
　　现在TOM知道自己体内没有任何有魔力的感觉，手碰一碰自己应该有脉搏的地方全都没有动静，皮肤是冷的，连心口都不暖和。
　　好吧，我注定是要死的，或者说根本不应该活着，但不应该是现在。TOM低下头看着自己周围的环境，冷飕飕的风吹着身体，他发现自己身上竟然没有衣服。好在马上一套衣服就这么出现在了他的面前的地上。
　　TOM捡起来看了看，是一套洗得有些褪色不过很干净的霍格沃茨校服。TOM倒是不怎么在乎，好像自己从这一次回来之后就没穿过新衣服，包括四年级时那场舞会时候的礼服都是租来的。穿着一件干净的旧袍子上路倒也没什么。
　　周围除了微微发出光线的灰暗地面之外，都是黑色，应该是天空的地方没有一丝的光线，哪怕是一颗星星都没有。
　　好像哈利当年还曾经看到过车站什么的吧？当然，哈利没死。但是为什么这里连送我的火车都没有？或许这比夜还黑的地方就是我应该到的地方了。
　　“你已经死了？”
　　TOM抬起头看向上方，一个穿着袍子怎么看怎么是摄魂怪模仿秀里跑出来的家伙在这么说着。
　　“难道不是吗？”TOM抬头问道。
　　“你凭什么认为自己已经死了？”穿着破烂袍子的家伙从天上摔了下来，砸到了TOM脑袋上，眼冒金星啊......如果TOM此时还能感觉到自身眼睛的存在的话。
　　摔得身上衣服散乱的家伙总算露出了面孔，一张和TOM自己一模一样的面孔。
　　“你千万别认为自己已经死了，我可不想永远留在这儿。你难道感觉不到吗？这里是你自己的大脑里面，说明白点就是你自己的思想领域。”
　　“那你是我的思想？”TOM这么推论。
　　“谁是你的思想！我是好不容易才找到你最虚弱的时候才能进来和你说话的！”对方很不客气地抓住TOM的旧校袍：“我时间有限，你听好了，你现在很危险，你的脑袋不知道因为什么现在和我、住在布莱克家的那个家伙，还有外面那个从杯子里跳出来的小丑都能连通了，这很危险。我和布莱克家的那个家伙刚才一起对你的灵魂进行探索，发现了外面那个家伙多次入侵留下来的痕迹。这很不好，如果继续下去，外面那个家伙有可能通过你继续入侵我和布莱克家的那家伙的头脑，然后控制我们的行动。”
　　TOM总算知道眼前这个是谁了，是主魂，入侵别人的思想领域和其对话，恐怕日记本里出来的里德尔还不够力量。
　　“哈利怎么样了？”TOM现在最想知道的是这个，自己的大脑问题还不着急。
　　“你认为能怎么样，你被自己发出的不完全索命咒击中，他变得比妖精还歇斯底里，把我和布莱克家的里德尔都抓来帮忙救命，这已经是六天过去了，为了不让他崩溃我已经用昏迷咒把他撂倒了。”主魂腾起身，飘飘然坐在半空中说道，然后他突然凑得很近，对着TOM那双和他自己一模一样的眼睛说道：“他真的很关心你。”
　　六天！自己已经六天没知觉了！哈利早已不年轻了，他两辈子的经历有可能比大多数人的一生都多，如果可以用“崩溃”这个词来形容，那么哈利一定是憔悴到极点了。TOM也注意到了，哈利没有带着自己向斯莱特林殿下求助，他继续问：“萨拉讼茸嬷道我现在这个样子吗？”
　　主魂飘不起来了，他双足落了地，像是在努力组织语言，然后十五秒，他放弃了：“我不能长时间呆在这，我们现在必须出去，你的灵魂受到了自己魂器的冲击被困在这个没时间概念的地方了，如果长时间不出来你会死。”
　　TOM也知道，现在自己必须马上回去，然后才能从容地问他想知道的问题，但是现在他手里没有魔杖，身体里也没有有魔力的迹象。
　　“古代魔文，现在我们一起念，你必须记住我念的每一句，然后从头到尾再念一遍，中途不能间断。这是很古老的灵魂救赎魔法，还是在布莱克家的藏书里找到的。”
　　TOM点点头，他对自己的记忆力（记忆道路除外）很有信心。
　　十五分钟左右的长篇大论被TOM念完后，他猛地坐了起来，全身冷汗，左右看了一下，才发现自己在一间卧室中，躺在一张精致的单人床上面。周围有两个人，一个是黑着脸的西里斯.布莱克，另外一个看年龄应该是日记本里跳出来的里德尔，而他身边床上还有一只只有巴掌大的小白狐狸，圆圆的脑袋短短的耳朵应该是北极狐。然后不久北极狐抽搐了一下，慢慢抬起头向他招了招手，变成了一个身着白色睡衣的少年。主魂这家伙什么时候学会了我至今还不会的阿尼玛格斯了？
　　还没等TOM问问题，西里斯.布莱克已经带着点不友好的情绪告诉他：“哈利在隔壁雷古勒斯的房间，他没事，他现在需要休息。”
　　TOM听到这句话，还是不放心地跑去看了看，然后蹑手蹑脚地回来。
　　“这里安全吗？”问完这句话TOM就觉得有些多余，因为这里曾经被赤胆忠心咒保护过。
　　“我想你最想知道的不是这个问题，而是外面出了什么事。”日记本里德尔摇着魔杖说道，然后用魔杖的尖端指了指小天狼星：“我首先向你介绍一下，这位加里.奥德曼先生。”
　　“他不是西里斯.布莱克？”TOM完全不敢相信自己的眼睛。
　　“你真的以为有能让巫师变成麻瓜的药水吗？他中了斯内普的夺魂咒，所以才有了西里斯失去魔力这样的假象。”日记本里德尔说道。
　　“从什么时候开始的？”TOM看着眼前这个无论从长相还是魔法波动都和小天狼星一模一样的麻瓜比划着说：“他不应该是个演员吗？如果他失踪了应该会是大新闻。”
　　“问题现在外面有人在替他当演员。”日记本里德尔扶着脑袋说道：“他肯定是西里斯，中了夺魂咒。”
　　TOM突然感觉自己看到的一切几乎荒诞得如《唱唱反调》里的文章。
　　“你现在知道我们为什么没把有些事告诉萨拉讼茸媪税桑课遗不明白他和斯内普到底在想什么，到底在搞什么阴谋。”主魂懒洋洋地说。
　　“如果不是太熟悉西里斯......的反应......我差点和他上床。”里德尔像是在吞咽蟑螂堆一样地说：“西里斯现在还是安全的，我不能联系他，不然不知道斯内普和萨拉讼茸嫠们又要对他做什么手脚。第一次是夺魂咒，第二次可能就是钻心咒了吧？”
　　怪不得这个奥德曼麻瓜的脸色这么差。TOM知道任何人知道自身中了夺魂咒都不会高兴。
　　“西里斯的魔法波动标记和这个麻瓜一模一样，我上当了这么长时间，被绊住把时间白白地花在了为一个麻瓜恢复魔力上面。”日记本里德尔的怒气不小，然后指了指旁边的无辜麻瓜：“麻瓜就还是麻瓜。”
　　浪费时间，自己和哈利被指派去找长老魔杖，不也是白白地浪费了时间吗？TOM想到此处，心开始发冷。先祖要做什么，他不知道，他现在只想着，必须要用自己的眼睛看明白真相。
　　如果小天狼星失去魔力的事情不过是被制造出来绊住里德尔的，那么邓布利多他们被袭击，是不是也是硬生生造出来的？TOM感觉自己一脚踏进了深不见底的大坑。萨拉讼茸娴难凵裣衷谙肜春鋈槐涞媚敲瓷畈豢刹狻
　　“还有这份声明。”日记本里德尔丢出了一份当天的报纸。
　　TOM展开，这张日报用了第一二三版的整版内容报道了一件事：麦格退位，西弗勒斯.斯内普出任霍格沃茨新校长并接纳黑魔王为学校黑魔法防御术教授。面目狰狞不似人类的黑魔王在接受聘书时微微向斯内普鞠躬的照片占了大半个头版。


267

267、14 死了丈夫的外人 ... 
 
 
　　又是一个12月31号，在记录着与黑魔王战争的史书里，这一天不是什么值得庆祝的日子。黑魔王每到这一天的情绪都会很暴躁，传说这一天是他的生日，能让他想到许许多多不好的事情。
　　“神秘人越来越暴躁了。”三把扫帚还在正常营业，因为黑魔王已经下令不许以停业这种方法来逃避他和他的属下，但是酒客们不得不压低了声音谈话。
　　“你还记得吗？上一次，就是十几年前的时候，神秘人还没有做出这种事情。”另外一个酒客小声地说。
　　坐在吧台边的一个大约四五十岁的中年妇女把这些酒客们的谈论都收进耳朵里，然后匆匆喝完了她要的牛奶――现在鲜牛奶这东西只有店里才能有少许供应，又要了几瓶牛奶小心地包好放在储物袋里离开了。
　　“目标已经离开，活动没有异常，目的应为购买牛奶。”刚刚还在谈天说地的酒客之一一边和另外的酒客们聊天，一边告诉他揣在怀里的记录笔如此书写。
　　同一时间，法国的马尔福家族别墅，一个长着淡金色长发外表大概三十多岁的男人手上的笔记本中出现了这段话，他自言自语：“看来韦斯莱除了日子越来越穷之外还没有困难到派女人上战场。”然后他打了个响指招来一个垂眉顺目的家养小精灵：“海德，把三号储物柜里从下向上第三排第六个格子里的东西送到德拉库尔家主手里，如果他还声称自己的恶龙斑疹没好，就交给他的弟妹阿尔凡西娜。”
　　哈利坐在德拉库尔庄园小会客厅的座位上，整整四个小时，仆人一直在用各种方法来劝他离开，并且声明他们的家主确实患上了恶龙斑疹――一种少见的巫师富贵病。但是哈利一直坚持着等在这里。
　　“你是哈利.波特？”终于，一个仆人之外的人走进了小会客厅，带进来一阵玫瑰油都无法匹敌的清香味道。
　　“德拉库尔夫人？”哈利抬头，面前这个身材高挑迷人的女人，正是很长时间都没见到的阿尔凡西娜.德拉库尔：“您好。”
　　“如果你是来这里寻求帮助的话，我想我可以帮助你。”阿尔凡西娜都没有听哈利的说辞，就应了哈利的要求。
　　“我是来寻求帮助的，你怎么知道？”哈利看着这个上辈子和这辈子都没什么交情的女人，心中暗暗有了戒备：“而且我是来寻求德拉库尔家族帮助的。”
　　“而我这个死了丈夫的女人是德拉库尔家族的外人？”阿尔凡西娜到底已经是经历过六七十年岁月，在面对一个年龄不超过自己三分之一的小男孩时绝不会客气：“算了吧，年轻人，我很欣赏你，我这个人很直率，所以我现在和你说明白。从三年前起，就有一个自称‘白光’的组织在偷偷联络我们这些家族，很多和德拉库尔家族一样的中立派贵族巫师都受到过邀请，而且确实因为这个组织提供的消息让我们减少了很多损失。‘白光’早就预料到了会在这两年发生和复活了的神秘人之间的战争，然后劝我们保持中立然后拧成第三股力量维持巫师的秩序。”
　　哈利的脸色随着阿尔凡西娜的诉说微微有些变化。
　　“就在不久之前，我收到了可靠情报，其实这个‘白光’组织的首脑就是你。而你在现在能出现在德拉库尔家族的府邸也证明了这一点，因为许多家族对‘白光’不设防。你是想在现在来找我亡夫的哥哥然后再让他帮助你参战吧？让本来认为自己可以中立的人发现自己早已经是白巫师一方的了，你不觉得这是欺骗吗？”阿尔凡西娜说道：“我不是德拉库尔家族的没错，但是我的儿子和我的孙女是，我不希望他们卷进战争。”
　　“我想见德拉库尔先生不是这个意思。”自己的秘密竟然被阿尔凡西娜知道，这是哈利始料不及的，回想自己刚刚受到的闭门羹，说不定德拉库尔家主正是因为知道了自己这些年的布局，为了不惹祸上身才做出这种表示。
　　“你现在肯定需要帮助才过来的，难道不是吗？”阿尔凡西娜面无表情像个完美的塑料娃娃，坐到一边的雕花椅子上。
　　哈利很想说“不是”，因为说“是”会显得自己真得像是早早布局想把德拉库尔家族的人拉下水，但是如果这么说了，等于断送了自己几年来的努力。这几年他无法拦在邓布利多前面联络凤凰社一方的白巫师力量，也没办法拉拢食死徒，争取这些中间派是他仅有的选择，但是他不想让这些人对他再产生什么误会。
　　“我确实是有求于你们家族。”哈利斟酌着词汇，免得让阿尔凡西娜再想起“死了丈夫的外人”云云：“不过我不是想利用你们参战，而是希望你们尽可能地保持不偏向任何一方，给凤凰社以及反抗神秘人的白巫师正常的帮助。”和英国半公立且唯一的圣芒戈不同，法国最大的巫师医院兰顿医院是德拉库尔家族的私产，法国的食死徒势力虽大但还没有强大到向现在的英国一样，如果德拉库尔家族能够顶住压力保持中立，被食死徒迫害的非纯血与凤凰社伤员就可以不经过登记直接进入医院治疗。“我只是希望能给一些人活路，而且这是德拉库尔家族医院的正常使命。不需要你们直接声明保持中立，只要能不实行强行治疗登记，很多不是纯血的巫师就有活路。”
　　“你是怎么知道我们下周一就准备开始实行登记治疗的？你管得太宽了吧？”阿尔凡西娜.德拉库尔高声高调地说，漂亮的眼睛眼神变得锋利如针刺向哈利：“你一直都在监视我们这些曾经被你拉拢的家族吗？我们也是受了法国魔法部的命令才实行这个制度的，尽管我本人不喜欢这么做，但是我们如果像你说的这样保持‘中立’，就等于和魔法部作对，倒时候还是一样被划到食死徒的对立面上去。我们这里的魔法部也已有一半归食死徒了，我认识的不少官员的配偶和子女都在食死徒控制下，随时可能没命。”
　　哈利也知道法国魔法部里食死徒已经渗透进去，但是想不到在这里食死徒竟然用了亲人生命来威胁官员给他们卖命。他有些后悔自己的莽撞，没有完全调查明白就过来德拉库尔家族请求。
　　看到了哈利脸上的犹豫和无奈，阿尔凡西娜身体向靠背椅上仰了仰，竟然没什么形象地伸了个懒腰，嘴角一弯，笑了：“你的心思真重，好像比我的岁数都大一样，救世主不好当吧？我挺佩服你的，小小年纪能做那么多事，不知道有没有人指点你。”
　　媚娃的情绪就这么多变吗？刚刚还是死板面孔，现在竟然笑了。哈利看不懂阿尔凡西娜。
　　“哈利.波特，波特先生。我想你我的时间都很宝贵，还是不逗你了。”阿尔凡西娜甩了甩漂亮得让仙女都嫉妒的长发，正色对哈利说道：“你不用想太多，德拉库尔的家主现在确实生了重病，我儿子去了美国避难，现在我是他们的代表。关于医院登记的问题我们确实没有办法答应你
　　，下周一我们还是宣布法国巫师入院治疗必须登记。”
　　哈利的眼睛灼灼亮起来。
　　“法国巫师入院治疗必须登记，你看，这个条件是我们的底线了。”阿尔凡西娜现在的微笑分外迷人：“另外我还可以号召姐妹们帮些忙。”
　　哈利不知道说什么才能表达自己的感谢，法国巫师入院治疗必须登记，但是现在他要解决的正是英国的巫师治疗问题，自然就绕开了登记。而阿尔凡西娜.德拉库尔的姐妹们......哈利还记得，白玫瑰姐妹会的那帮女巫的能量，稍稍帮助就已经能让局势好过不少。
　　“我感谢你们，太感谢了。”哈利深深地给阿尔凡西娜鞠躬，然后他的脸色有些暗淡，想到了一件事，看了看阿尔凡西娜的妙颜，最终还是没说出口。
　　离开德拉库尔府邸，哈利幻影移形到了事先准备好的安全地点，然后叹了口气。这些年的工作没有白费，很多中立巫师都同意帮助，给他增强了信心。刚刚他差点就想向阿尔凡西娜请求，让无孔不入的白玫瑰姐妹会帮助他寻找TOM，但是TOM的长相和身份一旦被更多的人关注，说不定会造成什么不好的后果。
　　TOM，今天是你的生日，你还好吗？难道弄不清楚是谁能控制你的行动，你就一定要和我分开吗？
　　哈利回想起多日前，自己在布莱克祖宅睡醒觉，TOM和自己告别后就扯下所有的联络徽章、门钥匙独自离开的情景，他开始后悔。自己为什么那时没有阻拦TOM的离开？哪怕是最危险的战斗，自己也应该和他一起面对啊。
　　这么长时间TOM都没有消息，他到底去了什么地方？哈利想着这些就烦躁不安，他脑子里这些天都是那些最坏的场景。
　　
　　


268

268、15 阿斯托利亚和米迦勒 ... 
 
 
　　1998年的一月十五日，哈利.波特不得不放下工作，或者说总算有一件事让他找到了理由让自己暂时从工作中挣扎出来一会儿。格里莫广场的布莱克祖宅中，一只被用鲜血培养了数月的蛋孵化了。
　　阿斯托利亚.布莱克.里德尔，一个从出生起来就非常文静的女孩。哈利不知道怎么总是想起上辈子德拉科.马尔福那个总是低头羞涩地看着地面丈夫疯后不声不响地病死的夫人，好像她也叫阿斯托利亚。
　　日记本里出来的里德尔从她还是一只蛋起，就给她每天念诵大段的古代魔文以保持这个早产的小姑娘健康。现在看来效果还不错。从卵壳里出来后三天，她就在大吃大喝中成长到了标准的六个月婴儿大小，注意，她吃的都是肉。哈利不知道自己教父如果回来之后发现自己的女儿姓里德尔会感觉怎么样，当然，按照魔法部的登记，这个孩子应该是巴蒂.克劳奇不知道和那个女人的私生子，那么她还应该姓克劳奇？反正二十多年后，这个文文静静喜欢小兔子的女孩带领英格兰队获得魁地奇世界杯时，她的奖章上刻的是阿斯托利亚.布莱克.里德尔。
　　日记本里跳出来的里德尔把那个麻瓜演员打发到了另外的地点，然后叮嘱他不许露面――反正有家养小精灵帮忙他也不会被饿死，几个月后出来的他还改了许多毛病，比如挑食和酗酒，因为克利切从来不提供更多的东西。
　　“我觉得斯内普他们不会真的想伤害我教父，我们想办法把他找回来看看小阿斯托利亚应该也没关系吧？”哈利对一个孩子出生后见不到父亲感觉非常不好。
　　“其实我早就想过把他接回来，但是我不确定一些事。你还不知道萨拉讼茸娴哪Яτ卸嗲浚我给那个麻瓜解除夺魂咒就差点把自己的脑袋弄伤，西里斯是个巫师，他身上的夺魂咒不是那么好解的。我觉得既然萨拉讼茸嬲饷醋隽司鸵欢ㄓ兴的道理，而且如果我现在把西里斯找回来，说不定他会做一些冲动的事。”里德尔的手轻轻抚摸着自己女儿还很稀疏柔软的头发，眼神很清澈。
　　哈利的脑袋里出现自己教父的面孔，唉，自己的教父未必真的是很冲动的人，但是他的勇敢总让他容易失去判断力。现在的局势非常复杂，自己的教父就算有战略家的头脑，也未必能做对事情，更不要说可能面对的敌人都是比他强大的巫师。
　　“你知道霍格沃茨那边的事吗？”里德尔轻声对哈利说道。
　　“最近没注意，那里现在已经是什么人都渗透不进去了。”自从斯内普正式成为校长，并且雇佣了霍格沃茨历史上第一位连名字都不能提的教授后，霍格沃茨内部的事情就只能通过官方的报纸来报道――包括学生家长都不清楚里面在发生什么。
　　“我多少知道一些，克利切能进霍格沃茨的厨房。当然其他的地方他这种外来的家养小精灵就不能随便去了。”里德尔说得很轻松，但是现在这种局势下，能进入霍格沃茨厨房都需要万分的谨慎：“克利切听到了几个来厨房偷东西吃的学生的话，斯内普校长已经给学校做了课程改革，把占卜课和数字占卜改成了选修，把黑魔法防御术变成了两门课，黑魔法防御术是五年级以下学生的必修课，这门课OWL后的高级班叫黑魔法课。最后他还改革了魔法史课，找了巴希达.巴沙特和一个麻瓜给宾斯当助教，把魔法史上的巫师与麻瓜战争，还有中世纪教廷焚烧巫师消灭女巫的运动都搬到了课堂上当重点。”
　　哈利顺口说出来：“那些都是一些喜欢玩火的巫师的恶作剧，他们用复方汤剂变成了各种各样的人......”
　　“啊，你还是这么认为的，所以第一堂修改后的魔法史宾斯教授就讲明了，复方汤剂在十八世纪中叶前配方还不够完善，如果服用它的人感受到火或者身体浸水都会失去效果。以前历史课上讲的那些喜欢被烧的巫师其实并不存在，巴希达.巴沙特本人证实，那是应某些巫师的要求需要改变麻瓜在巫师眼中的印象，那几个所谓恶作剧巫师都是被麻瓜杀死了亲人，之后就不断给麻瓜用夺魂咒让他们做出怪异行为最后被烧死。这一点我十三岁的时候就在旧书里找到真相了。”里德尔说完还拍了拍哈利的脑袋。
　　哈利无话可说，对方从小天狼星那里算起还长了自己一辈，他从来没好好学习过魔法史，从来都是信任自己的教材，从来都是想当然认为麻瓜应该被保护，从来都认为麻瓜没有犯过什么不可饶恕的罪：“斯内普这么做是为了告诉学生真相还是要让学生对麻瓜产生仇恨？他是想培养学生未来对麻瓜开战吗？”
　　“我不知道，也不想知道。哈利.波特，不要忘记你的立场，你是从麻瓜世界出来的，但你现在是个巫师。我劝你在搞不清楚麻瓜和巫师之间的地位问题和相处方式之前，不要随便质疑比你成熟上千年的巫师的思想。”
　　“你直到现在还信任萨拉......前辈？”哈利盯着里德尔的眼睛。
　　“我相信的是我自己。”里德尔没有做正面的回答：“很多事需要你自己的判断力。哦，还有，霍格沃茨的厨房这几天也往斯内普的地窖送了很多很多高品质的肉类，而且在这些准备好的肉都堆在一个刻着斯莱特林纹饰的大盘子里面，有十几道防御魔法保护，斯莱特林纹饰上面还有‘米迦勒’的字样，我想你应该能猜到一些事。”
　　哈利当然能猜到一些事，事实就是1月13日星期二，魔法历史上后来鼎鼎大名的魔药学家兼音乐家米迦勒.斯莱特林.普林斯诞生。而他猜不到的是，他苦苦寻找多日却总也找不到踪迹的TOM，一直都在霍格沃茨，在非常正常地上课，而且......
　　“汤姆.冈特！为什么！”被拽到费尔奇办公室关禁闭前，纳威大声地向他吼着。
　　轻轻抹掉纳威喷到自己脸上的唾沫星，TOM面不改色地吐出了一句新的话：“我想你忘记了我还是学生会主席，按照霍格沃茨学生守则你这么侮辱我我有权惩罚你，那么今天回去把霍格沃茨学生守则中关于学生会主席的所有条款抄十......五遍，不许用魔法。”
　　纳威的脸色发苦，脑袋也耷拉了下来。但是到了费尔奇的办公室，他发现了堆在那里的十几斤点心和肉干，以及一只雄赳赳足以抬动这些东西的\鸟――他正是为了偷学校的食物给祖母才被惩罚的。费尔奇交给他的惩罚不过是洗干净十几把旧扫帚，魔法水平如纳威不过两分钟结束战斗。纳威抄着总共不到三百句的“惩罚”时，才感觉到也许TOM当着食死徒教师的面惩罚自己纯粹是为了救自己，或者说，提醒自己下次偷东西的时候聪明点别被抓住。
　　纳威是怎么想的，TOM并不在乎，他回到公共休息室拿起书本，思想却已经飘到别处：如果像隆巴顿这样的家庭都已经很难找到优质的食物，那么巫师们的现状应该已经非常艰难了。
　　
　　


269

269、16 萨拉巳洗 ... 
 
 
　　“经济危机的手段能不能停一停了？”拿到手里的材料让TOM感觉惊心，他原本以为巫师们在物价飞涨等等状况驱使下，会改变一些可笑的传统观念，如麻瓜是愚蠢的麻瓜的食物是让人堕落的等等，但是他没想到这种改变的过程是如此的痛苦。
　　“不能停，至少现在不能。现在大多数巫师还是宁可守着他们的破屋子，贵族们为了不吃麻瓜出产的珍稀食品甚至开始搜罗几年前的玻璃罐头，我们要等待，等待顽固分子软化，消耗光他们的库存。”萨拉搜劬ιㄗTOM收集上来的材料用波澜不惊的语气说道：“再过两个月，我们会停止一切行动，不过在两个月之内，我想还不足以消耗光一些人的顽固。”
　　“不是没有人真的饿死吗？你什么时候变得这么为大众的福利着想了？你这个统计还不全，我这里也有一份，是地下市场的记录，你看看，百分之七十左右的巫师家庭其实已经通过可靠的中间人和麻瓜进行过交易，他们的食品和生存需求是没受到什么影响的。你看到的隆巴顿和韦斯莱家族的艰苦，我不得不提醒你，你现在周围的学生圈子不是大部分都是纯血的斯莱特林，就是像韦斯莱他们这样看起来很亲麻瓜但骨子里却还是纯血的家伙。”斯内普提醒TOM，对学生的小小调查其实并不像他想象得那么可靠。
　　“整天嘴里挂着‘麻瓜’这个词的韦斯莱其实和一些整天谈论‘泥巴种’的斯莱特林学生一样，都是骨子里和麻瓜有隔膜的巫师。实际上我比任何人都喜欢巫师坚持传统，但是现在这种传统已经被纯血们弄得奄奄一息只剩个壳了。”斯莱特林殿下面露无奈，千年前巫师曾经是冒险的代名词，巫师们都积极进取敢于创新，哪怕他们的研究被一些人看成离经叛道，但那时他们至少敢于并善于联系其他人，嗯，包括后来被称为神职人员与巫师对立的人。而现在，如果不是从麻瓜世界而来的巫师连麻瓜电池的使用方法都一无所知。
　　尽管TOM还是为他统计过的那些学生家庭的状况感觉不舒服，但是他内心也没办法反驳斯莱特林殿下，略略有些郁闷，然后，头疼涌上，他立时给自己加了一个昏迷咒。像突然被用大锤敲打一样倒在地上。
　　TOM早就知道，昏迷咒的效果已经越来越差，但是头疼的时候让自己昏过去已经是让自己抵抗精神入侵的最好方法。两个小时后，他从地窖的一张垫得很厚实的简易床上醒来，对上了斯莱特林殿下一本正经的面容。
　　“放心，我在全程透视你的大脑，那个你他没捞到什么东西。但是我这次发现他的力量已经能在你的脑袋里留下痕迹，这可不是好现象，如果他疯得再厉害点，说不定会直接杀个人分一块魂片到你的脑袋里，以你现在的大脑状况，我不保证抽魂片之后你的意识还能完整。”萨拉舜右桓鲂Ｑ精灵手里拿过一杯清水递给TOM。
　　“他现在死了我真的会跟着死吗？”TOM大口地补充了水分，然后一挥手把被子飘到旁边的桌子上。
　　“我只是说照现在的状况来看，有这个可能。”斯莱特林殿下说道：“我想该告诉你实话了，两周前我不是从伦敦的大街上把你弄回来的，你那时候头疼昏倒的地方是北极，如果不是西弗给你用过的魔药还有生命感应功能，你现在就是冰人。那个魂片的能力已经可以在控制你的时候让你使用幻影显形这种魔法，当然地点还掌控得不好。你的身体已经能成为被他控制的魔法发射器，就说明你的灵魂已经被他死死地咬住了，甚至侵蚀到了你的魔力循环。如果他某一时刻死去，这
　　种联系有可能让你的魔力和灵魂发生连锁崩溃。”
　　“我很希望真的有一种魔药能消灭你体内的魔力让你变成麻瓜，否则你体内现有的强大魔力崩溃足以让和巨人同等强壮的身体瞬间丧失活力。”斯内普阴沉着脸说道，不过他这种阴沉显然是表示遗憾：“我现在正在研究，可说实话成功的几率不大。”
　　这是千年前巫师魔药学上的十大难题之一。TOM现在也不抱什么希望了，因为那十大难题至今也只有“狼人”这一条得到解决，还是格林德沃那疯猫的物种置换药水。
　　“我想我也有责任，把你和这个世界里原有的魂器的关系想得简单了一点，弄得现在想消灭那个杯子里跳出来的疯子也变得束手束脚。”难得萨拉.斯莱特林认错，TOM知道他的老祖现在多么的无奈。
　　手表上冒了红色的光，萨拉丝吹胶笙TOM和斯内普说了声：“小米迦勒饿了，该吃饭了。你们再聊聊吧。”然后转身走向地窖的一幅画，画面突然消失，闪开了一条通道。
　　斯内普目送斯莱特林进入通道，然后转头看着TOM。
　　明明刚喝过水，TOM却像口干一样张嘴困难，最后他下定决心问道：“我想，萨拉讼茸婺忝鞘呛苋菀拙湍苌彼滥歉龇枳拥陌桑咳绻没有我......该道歉的是我。”
　　“你想得太简单了。有一件事你忘记了，我们这个世界最大的敌人不是任何人，是这个世界原本的轨迹。你忘记了那个预言了吗？你和哈利.波特只能活一个，一个必须杀死另一个，这其实是我们最大的障碍。你如果因为要杀死自己的魂器而死亡了，我赞赏你的勇敢，但是这就违背了这个最大的预言，到时候这个世界会发生什么你想象不到的状况，你收拾不起。”斯内普点着TOM的脑袋，这个家伙竟然想到了死，他是要感动还是要感叹他变冲动了？
　　TOM对“预言”这个词汇已经深恶痛绝，但是他的命运却偏偏离不开预言，离不开固有的“剧情”，难道这就是他身为小说人物的根本性悲哀吗？
　　回想这几年，剧情看似改变，但是其实仍在慢慢地前进着。
　　萨拉讼茸嬖经稍微改变了一点剧情就把本来在斯内普身上的伤弄到了自己腿上；西里斯.布莱克虽然一直活到现在，却因为被魂片的美国盟友下黑手不得不身中夺魂咒和一个麻瓜换身份；自己的日记本魂器和主魂虽然命运改变却仍然三灾八难不能见光；邓布利多和格林德沃还在昏迷中，和死了没什么两样；还有自己和哈利......必须分开才能不互相伤害。
　　谁能保证那个注定了一切人命运的“预言”不会起作用呢？万一自己和哈利的结局不符合预言，会不会世界都崩溃了呢？
　　一个必须杀死另一个，两个不能都活着。
　　心中已经伤痕累累的TOM这时候才感觉到了预言的可怕。
　　如果萨拉讼茸娴穆糯蔚姑怪皇且蛭转嫁了斯内普的霉运；如果布莱克现在身上的夺魂咒只不过是为了抵消他本来的死难；如果自己的日记魂片和主魂现在必须躲躲藏藏不能见光只是为了抵消他们原本的命运；如果邓布利多和格林德沃被古老魔法袭击身体魔法紊乱不得不休眠是因为他们本来应该已经死了；如果自己和哈利的分离只是因为注定是敌人。
　　怎么能行！
　　TOM敲着自己的脑袋，头其实并没有痛，但是他的身体却感觉万分的难受。
　　


270

270、17 思考 ... 
 
 
　　同时感觉身体难受的其实不仅仅是TOM，这一点已经由霍格沃茨无孔不入的校养精灵证实了――金杯里跳出来的Lord Voldemort头疼得也很厉害。多次入侵TOM的大脑对他的身体也并不是没有损害。一些已经探查到的事情让金杯魔王这些日子以来一直在犹豫。
　　汤姆.米迦勒.冈特，这个人无疑和自己一样，至少是原来的那个Lord Voldemort的魂器之一，或者说，他才是真正的主魂，但是他现在站在自己的对立面。从TOM头脑中搜取到的一些信息让金杯在进行他每一步的行动时都要犹豫再三。因为这个汤姆的头脑里，麻瓜并非脆弱的小虫，而Lord Voldemort也不是最强大的巫师――因为这个TOM的记忆里有迹象显示霍格沃茨的西弗勒斯.斯内普与一个区区学生德拉科.马尔福是TOM心中的力量顶峰人物。作为一个魂片住进金杯的时候，斯内普这个姓氏从来没有跳进过他的眼帘，马尔福这个传统家族倒是知道，从贵族风范上他们无可挑剔，但是魔力强大？从来没听说过哪个马尔福曾经是令人敬畏的人物。
　　金杯和TOM一样谨慎并且拥有斯莱特林隐忍的能力，他知道现在不能对斯内普和小马尔福家主做什么，他现在需要呆在霍格沃茨，旁观，然后找出他想知道的秘密。
　　霍格沃茨现在乏味得像熬得很稀而且什么作料都没有的麦片粥，作为教授的金杯Lord Voldemort经常是随便抓了个食死徒部下代课，自己四处游荡。所有的学生包括葛莱芬多们在内，对他就像对待斯内普一样，可能是因为厌恶、畏惧、仇恨，唯独少了对一位老师该有的敬畏。没关系，Lord Voldemort不需要这些。
　　欣赏着走廊上的壁画，看到画像中人见了自己都扭头，金杯Lord Voldemort轻蔑地转过头也不去看他们。他刚刚缓解了疼痛的脑袋飞速地运转。
　　来到霍格沃茨任教的第一天，他就已经进入过自己藏着魂器的那个神奇的房间，结果一无所获。在抓了几个校养精灵残酷地威逼后，他得知这个房间其实并不是真的那么秘密，连哑炮费尔奇都曾经用过这个房间找打扫工具。金冕已经丢失，不过没关系，自己已经制作了很多。但是有一件事让金杯Lord Voldemort感觉很不舒服，有人动了斯莱特林的密室。
　　事实上，当得知那个姓冈特的小鬼的身份时，金杯魔王就已经有预感一些本来属于Lord Voldemort的东西会被动过。
　　但不应该是这样！
　　一天早晨重返密室的Lord Voldemort发现这个本来应该承载斯莱特林历史的地方，现在已经成了一间名副其实的秘密学习室。他自己会蛇语才勉强试验出了进门的方法，而暗中观察后他知道，有三十左右的霍格沃茨学生能够通过门禁随便来这里学习。原本这里的斯莱特林雕像变成了代表各个学院形象的雕塑，而游荡在里面的蛇怪连一点点褪下的皮都没留下。他曾经抓了一个从里面出来的学生，结果吐真剂都没能让他说出密室为什么变成这样的秘密，显然有人已经想到这一点，用上了古老的魔法禁制。
　　失去了斯莱特林密室，在金杯Lord Voldemort的眼中，霍格沃茨再没有什么亮点了。在古灵阁关了几十年的禁闭，金杯对于古老的魔法建筑没有什么好感，而记忆中关于霍格沃茨的喜悦也早已被金库中的潮湿阴森给压了下去。
　　密室被改造了，肯定是那个已经改姓冈特的家伙干的......如果我弄明白一切，霍格沃茨再存在也就没意义，密室也就让它永远是秘密吧。
　　“我们不能再进那个秘密学习班了吗？”柯林在斯莱特林公共休息室里十分谨慎地问着TOM同学。
　　“不能了。”TOM给柯林一个带有点儿责怪的眼光，然后从随身的书带里面掏出一本变形课的书递给柯林装作两人在研究问题。
　　柯林有些不好意思，他忘记了密室的学习班是个秘密，尤其不能随便在食死徒孩子比较多的斯莱特林休息室里随便提起。
　　“种种迹象表明神秘人已经发现了我们的学习地点，他肯定不希望我们有能不在他视线之内的学习地点。你也知道，我们的SA里有一半是非纯血。”TOM面露无奈，为了不刺激柯林他尽量委婉地表达了意思，连“神秘人”都用上了。
　　“其实很早以前，就是邓布利多校长去世之后，葛莱芬多的格兰杰小姐就已经告诉过我，SA学习班不能再进了，她还说斯内普教授来辅导我们是有阴谋。”柯林说出的话让TOM一时真想找个拍子拍死赫敏，但是他马上想到，赫敏说的没错，从那时候开始直到现在，斯内普给人的印象就很差，现在他还是明牌的食死徒。
　　“可我不信。”柯林继续说道：“我不相信在学习班里一直那么关心我们的斯内普教授真的像是表面上那么坏。”
　　“你的想法没错，看问题需要用自己的头脑多思考。”TOM安慰着柯林，黑魔王进校之后，作为斯莱特林少有的非纯血，柯林受到的压力非常大：“但是现在你应该做的是先保存自己，你替我多告诉几个别的SA伙伴们吧，让他们暂时不要太露风头了，最好告诉赫敏.格兰杰，不要动念头做什么传话的魔法假加隆，神秘人的魔咒课从来没有不是满分的时候，现在大家需要的是忍耐。等待神秘人的视线离开霍格沃茨的时候，我想不需要太多时间他就会厌烦霍格沃茨。”
　　“你为什么不去？你现在是男学生会主席可以进别的学院的公共休息室。我怕我做得不好反倒引起注意，现在和别的学院的学生交头接耳都有可能被打小报告。”柯林对自己的演技不太自信。
　　“我已经通知了克拉布、高尔他们还有那三个拉文克劳，但是葛莱芬多和赫奇帕奇现在对我的敌意很深。”TOM叹息：“别忘了，现在的女学生会主席是赫敏.格兰杰，她现在还认为我是和斯内普教授一起蒙骗了很多人的小食死徒。她对我和斯内普教授的敌意恐怕十年也化不开。我现在劝她不要作出让一头龙感觉厌烦想踩扁的行为恐怕是白费力气。”
　　柯林只好接下了任务。
　　第二天下午TOM有连续的两节魔药课，魔药课名义上属于斯内普，不过这节暂时由一个叫斯迈的男巫代课，据说是哪家食死徒的亲戚，老眼昏花即将入土的一个比利时巫师。高级班里的十几个学生都很认真......除了赫敏。
　　用眼睛的余光看，TOM知道赫敏在摆弄什么东西，用她魔药坩埚里的烟雾来遮挡视线。赫敏明显比几个月前瘦了，她的作息非常不规律已经反映到了她的脸上。
　　TOM放出的维拉小蛇带回来消息，赫敏是在赶制什么魔法物件，从小蛇描述的形状看多半就是用来传递信息的假加隆。格兰杰果然属于葛莱芬多，竟然在课堂上还摆弄这些玩意儿。从侧面反映出柯林还是没告诉赫敏昨天那些话。这些金币简直是找死的工具。今天制作的是持续性稳定发光药剂，是昂贵的魔法灯的主要材料之一，这种发光药剂在制成成品之前等于稳定性发烟药剂，学生们都给自己用上了泡头咒才能顺利呼吸。一片乌烟瘴气中赫敏冒险制作东西的动作一时还不会被老迈的斯迈发现。
　　突然，赫敏大声尖叫起来，她面前坩埚中的液体爆出了翠绿色的火花，点着了她的袍子，她赶紧清空了坩埚然后给自己用了清水灭火。
　　教室后面，低气压出现。斯内普不知道什么时候已经从后门走了进来，烟雾滚滚中他的暗色魔法袍显得神秘而恐怖。
　　“赫敏.格兰杰小姐，我今天不过是让斯迈教授替我代课半节竟然就发生了你这种情况，真的让人遗憾。按照霍格沃茨校规，我有权处罚你。”斯内普手里还攥着魔杖，刚刚赫敏的坩埚事故多半就是来源于此。斯内普走上前，魔杖轻点，赫敏不得不上下地跳舞，她身上很快掉下一堆东西，除了几件常用的工具外，许多金光闪闪的加隆滚落一地。没有学生试图捡起它们，除了斯内普的威压之外，还因为这些“金加隆”轻飘飘地在地上弹了好久，魔咒显然还用得不完全，赫敏的假加隆还不完美。
　　斯内普用飞来咒捡起来所有的轻飘飘的加隆，用食指和中指拈起来一枚，然后随便摔在地上，狠狠地踩了一脚，不完美的魔法加隆立刻碎了。
　　“格兰杰小姐，你的聪明才智用在制作伪币上面简直大材小用了，你应该去制作一个梅林出来让全世界的巫师都拜倒在你脚下，那时候你就可以说你是薇薇安。”斯内普毫不留情：“葛莱芬多扣五十分，你现在没权利说话。”斯内普顺手用魔咒粗鲁地封住了正要辩解的赫敏的嘴：“我以为你只是不喜欢一个被所有人认为说话刻薄、冷酷没人情味、死板又凶狠并且没有原则地护短让人讨厌的教授的魔药课。但是我想现在明白了，你是真的不适合在霍格沃茨上课，因为换了一个教授你还是不想好好地学习。”
　　斯内普说的话让周围的学生都在吃惊，他们不知道斯内普为什么给他自己下这么个批语，尽管这也是大多数学生心中所想。
　　赫敏什么话也说不出来，她的眼睛一直盯着斯内普的脸，眼睛中有愤怒，也有困惑。她在思考了。


271

271、18 巨人和阴尸 ... 
 
 
　　听到斯内普对他自己一番品评之后，TOM同学的脑袋不好使了几分钟。下课回到宿舍他一把就推开自己的床铺，从下面新开的秘密通道到达地窖，发现斯内普和斯莱特林殿下正在吃晚饭。
　　斯莱特林殿下优雅地把一整份小羊排送到嘴里之后，才问他的后代：“你怎么过来了？晚上不去吃饭吗？还是说霍格沃茨现在的学生伙食已经满足不了你的标准了？”
　　“霍格沃茨现在的食品供应比伊顿公学强点。”TOM想说的不是这个。
　　“你是想来和我说话吧？”斯内普慢悠悠地说明了真相：“你是不是以为我已经疯了才说出那些话？”
　　TOM实在没这么想过，但是他也不明白为什么斯内普会在这个时候对赫敏说出这样的话。
　　“我说的是实话。我不需要像赫敏.格兰杰这样的头脑灵活但热血流得更快的人能喜欢我这样的教师。说实话，我确实身上有太多让人讨厌的地方了。我只是想提醒她如果她再像现在这样在黑魔王眼皮底下做不华丽的小动作，她就完了，那个伏地魔教授比我更的缺点更多。”斯内普伴随这个比划了手势，意思是他的缺点不过是让赫敏难受，而目前的黑魔法教授伏地魔会毫不犹豫地杀死他看不顺眼的学生，尤其是赫敏这样的泥巴种。
　　TOM想起来前些日子被金杯魔王掏空身体杀害的那个年轻人，赫敏的状况确实不容乐观。TOM现在不认为任何人就是该幸存下来的，现在的赫敏早已不是原着里铁三角的成员，没了哈利的主角效应庇护，她随时都有可能因为一点点的小失误而丧命。不要说什么赫敏很聪明的大道理，她现在缺少强有力的同伴（如果哈利的幸运也算是一种力量），也缺少一个强力的引导者（邓布利多没留下什么计划），现在的局势足以把任何一个聪明人搅碎。“霍格沃茨现在需要的是平静，巫师的力量太弱小了，哪怕是麻瓜出身也是很宝贵的力量。”要保护好每一滴巫师的血液这个道理TOM也懂，不过斯内普说这句话的时候明显还是回避了他本人对学生的关怀之情这一显而易见的原因。
　　稳定了一下情绪，TOM提起了他最近一直在担忧的问题：“我最近很不安，你们还记得我曾经说过，我在一个地方曾经看到两年之后发生的一些事情，霍格莫特里面有阴尸和巨人在破坏，现在时间已经快到了，派出去监视的人都说霍格莫特现在什么事也没有，但是我还是不放心。除了我之前制作的阴尸现在还有什么地方有阴尸吗？”
　　“当然会有，几千年来会制造阴尸的黑巫师不止你一个，格林德沃那只懒猫也做过十几个阴尸。”斯莱特林殿下顺口说道。
　　“十几个？”TOM原本以为会更多。
　　“当然只有十几个，我特地找过所有的历史文献，除了你这个傻瓜曾经制作了上万的阴尸之外，任何一个黑巫师都没做过比一百更多的阴尸，恐怕你当年是分离魂器后逐渐开始变疯了才做那么多的，阴尸的数目超过一百就容易失控。历史书上介绍格林德沃的阴尸部队只是象征性的有阴尸开路。”斯内普点着TOM同学的脑袋，浑然忘了这个创造纪录的傻瓜也是他的后代。
　　“那么就是说很难找到别的阴尸部队能达到侵袭霍格莫特的地步？”TOM已经来不及做检讨了，他脑袋里突然冒出许多可能出现的危险场景：日记本里德尔和小天狼星做出来的那些召唤阴尸部队的门钥匙课千万不要出问题。
　　“你就这么肯定你看到的那些事情会发生吗？”斯莱特林殿下盯着TOM看：“如果你是这么宿命论的一个人，真不配是我的后代。真不知道你那时候看见的东西对你影响这么大。”
　　“我不是那个意思。”只是感觉到一些很坏的事情很可能会发生。
　　“那你为什么不自己看看去呢？阴尸可以先不管，巨人的栖息地就那么两个，你自己去看看还剩下几只，实在担心就把他们一网打尽全都砍成碎片。”斯莱特林殿下提出的建议很是干脆的残忍，不过比较符合TOM的口味。
　　TOM听了这话之后马上就想出发，结果斯内普把他拽住了：“你别这么快就动身，事情没那么严重。”
　　TOM和斯莱特林殿下双双犯下了性急的错误。
　　以巨人的身高和块头，巫师是没办法用随从显形把他们随便运来运去的，家养小精灵也做不到。而用门钥匙来运送巨人，目前也没有成功的例子，门钥匙这种魔法在运送半巨人的时候都是很受限制的。那么，一旦巨人想袭击霍格莫特，就只有明着出发然后行动。除了门钥匙和幻影移形之外最快的魔法旅行方式也很难在一天之内将巨人从栖息地运送到霍格莫特。
　　“你们不用自己看，随便派个家养小精灵之类的，跑到巨人栖息地监视这些有数的大块头，他们稍微有动作就回来报告，我们就来得及防备。”斯内普说完，就已经叫来了两个校养精灵，吩咐了几句打发走了。
　　不过五分钟后，其中一只校养精灵就灰头土脸地返回了，他身上的霍格沃茨茶巾似乎是在摔跤的时候被刮坏了。
　　“你怎么了？”斯内普问着这个惊惶的小精灵。
　　“斯内普教授，沃克接受命令监视巨人的巢穴，但是两个个监视地点中有一个目标地点只剩了三个活着的巨人，还有这些东西。”这个家养小精灵哆哆嗦嗦地从身后掏出了一块质地特殊的东西，TOM根本看不出这块很像面包的破烂是什么。 
　　斯内普没学过麻瓜的人体生理解剖学，但是他对各种魔法材料分类很熟悉。
　　“这是巨人的小指头的一截，而且非常新鲜。你是说在场有很多巨人的尸体？”斯内普对着吓坏了的校养精灵沃克说道。
　　校养精灵哆哆嗦嗦地点头：“达克从来没看到过那么多尸体，还剩下的三个巨人也都快死了，他们什么话也不能和达克说出来，有人刚刚袭击了他们。”
　　“看来我们真的需要去一趟了。”斯内普把那一截小指头放到了托盘上面仔细地观察伤口：“这些深深的割伤还是在这根指头的主人还活着的时候产生的，能把巨人伤害到这个地步的可不是一般的手段，不过，伤口的状态又像是死......”他稍微有点疑惑。
　　巨人对魔法和一般的伤害具有极大的天然免疫力。麻瓜子弹和一般的手雷都不会对他们的皮肉造成什么大伤害，杀死巨人甚至比杀死龙还要困难。而现在却有这么多的巨人被杀，的确是很不可思议的事情。
　　给自己身上小心翼翼地加了魔法保护，TOM和斯内普一起来到了出事地点。
　　满地都是被曾经鲜活的巨大生命布满，巨人们都成了新鲜的尸体，三具刚刚咽气的尸体倒在尸体堆的一侧，没留下什么遗言。
　　斯内普和TOM落到巨人的尸堆上面检查着这些巨人的伤口，外伤不少，但是他们致命的原因应该是中毒。斯内普抽取了一些巨人尸体上的液体放入了带来的魔药瓶中，不久，药液显示了诡异的紫色。
　　“不是红色，也不是蓝色，没有死透的魔法生物吗？不，显然他们不是活着的。”斯内普看着变成紫色的药液，突然一阵微弱的振动从脚底传来，他脸色变了，抓住TOM的胳膊一起费力地用悬浮术飞向空中。
　　天崩地裂一样的振动，尸体堆开始动了。TOM马上知道出了什么事情。
　　“这些巨人被制作成了阴尸！”TOM看着一条条突然变成苍白色开始向天空伸展的巨型手臂――已经是死尸了，差点要吐出来。
　　
　　


272

272、19 熄火 ... 
 
 
　　“不只是阴尸。”斯内普用魔杖干净利落地削掉了自己巫师袍上累赘的部分甚至包括衣袖，然后他第一个魔法是冲着旁边的一颗十公尺以上的大树的......应该还算是切割咒？
　　大树被齐根切断，TOM已经来不及去想别的。好吧，这里是没有麻瓜出没的山谷地区，没有人会来为了一颗树向斯内普收取赔偿费。TOM都不知道自己怎么还能这么冷静地用麻瓜地思维来思考斯内普刚才的行为。
　　目光没有离开那些已经变为阴尸的巨人，斯内普向TOM伸出没拿魔杖的手：“两把飞天扫帚。”
　　TOM不知道斯内普怎么了解到他身上的拓展包裹里总摆着各种各样的魔法道具，而且都是双份。他掏出来两把扫帚，斯内普拿走了其中一把然后跨上。TOM马上知道了斯内普要扫帚的用意。
　　看来是艰难的战斗啊，连悬停飞行的魔力都不能随便浪费。TOM跨上另外一把扫帚，他庆幸自己和哈利的扫帚的质量都还不错。
　　斯内普已经动手了，庞大的还带着树冠的大树直直地向一个巨人阴尸的脑袋砸去，但是被巨人阴尸用胳膊挡开了。尽管巨人的身体皮粗肉厚有很强的防御力，一株绝对不轻的大树也给它带来了伤害，看到那大东西的胳膊上翻开的惨白的肉以及......TOM和斯内普的脸色都很难看。
　　TOM没有去砍树，他砍树绝没有斯内普那么利落，他发现三百米外有一块半埋在地上的大石头，飞过去，用魔法强横地把它挖了出来向巨人阴尸扔了过去。
　　“噗。”其实声音很大，但是三百米外的TOM很失望，因为他瞄准了巨人阴尸脑袋的大石头只是砸坏了它半个脑袋，那阴尸抬起手挡了一下让石头歪了。实在让人不安的是，明明这个阴尸的手并没有碰到石头，石头却歪了。难道这个巨人成了阴尸之后突然会无杖魔法了？
　　就在短短半分钟内，阴尸巨人群中已经有三个受伤，一个脑袋破损，两个手臂擦伤，斯内普砸得比TOM同学快，但是巨人天然的物理防御力在他们成了阴尸之后显然没能因此消失。
　　“火焰熊熊！”斯内普把大树随手扔到了一边，在阴尸群最密集的地方用上了火焰类的魔咒，TOM也是第一次看到真正强大的火焰类魔咒――戈德里克.葛莱芬多的学院代表的就是火的力量。蓝色的火焰之环活泼地跳跃着从一个光点处散开，舔到了巨人阴尸们的身体。蓝色的火苗在点燃了阴尸的皮肤后突然变成了绿色，TOM认得那是诅咒类的黑魔法，难怪这个火焰熊熊发出的不是红色的火苗，不知道邓布利多那样的白巫师知道葛莱芬多如此擅长黑魔法后会是什么表情。
　　阴尸巨怪们被烧得开始就地打滚，一排排的树木被它们碾压成碎末，那些已经变成绿色的火焰又点燃树木的碎屑，热波从下向上，TOM和斯内普迅速升高了扫帚。
　　带着诅咒的火焰也是需要空气的，热力风的流动让许多还没有被波及的阴尸巨人也卷了进去。
　　TOM又加紧多找了十几块大石头，借着火力烧成了如陨石般的石弹砸向阴尸群。几个刚刚从地上爬起来的巨人阴尸又被滚烫的石头砸在地上，嚎叫声震天动地。
　　斯内普一只手抓紧飞天扫帚，眼睛紧盯着下方的火焰圈，突然，他眼中闪过一丝光芒，另一只手上面的火焰魔杖飞快地划出了复杂的图形，一颗小小的白色火星被他再次砸向了刚刚释放蓝色火焰的地方。TOM抬着另外几块火焰石头刚刚赶来，被斯内普抓着衣领带就带向远处，两把飞天扫帚的速度开到了极限，TOM耳朵里甚至能听到飞天扫帚即将解体的吱吱嘎嘎声，他的石头失去控制后不知道掉到了什么地方，而斯内普连话也不多说就拽着他像逃命一样离开，他不知道为什么。
　　不过飞出了大约三公里后TOM知道了。
　　白色的火焰已经吞没了他们刚刚所处的山谷地带，连他们刚刚所在的天空都被烧得开始抖动，飞天扫帚没有停止逃脱的脚步，不仅仅是白色火焰的地带，周围半径一公里的森林都已经被点燃，被空气点燃了。
　　TOM感觉自己周围的空气也已经超过了六十度，他和斯内普已经不再顾及扫帚的使用寿命，开始给扫帚加上了急速魔法一直到十公里外，空气还是不正常的热。
　　“你点着了森林大火！”TOM感觉到暂时安全了，不知不觉已经双手扣住的飞天扫帚也在颤抖着抗议，他微微回神，向身边一直沉默的斯内普说了这句话。
　　斯内普看了一眼TOM，松开了还抓着TOM衣领的手，然后他回头看向远处的大火。
　　“麻瓜们肯定会知道这里出事了！他们有监控站有卫星。”TOM无意识地看着远处蔓延着的似乎有了生命的大火。
　　“我知道。”斯内普只简单地这么回答，眼睛仍旧盯着刺目的火光。
　　TOM知道突然感到自己似乎说错了什么。
　　巨人对魔法有天然的抵抗力，刚刚只有他和斯内普两人，用杀伤性魔咒起不到太大的作用，所以刚刚TOM和斯内普都用了物理方法，用本来就沉重的东西来砸伤巨人阴尸。斯内普使用的带诅咒的火焰是非常强大的魔法，也仅仅是烧伤了巨人阴尸的皮肉，他加大力度点燃白色火焰也是情有可原。但是明明可以略微放慢一点速度，为什么要这么快出手呢？TOM毫不怀疑如果自己和斯内普的逃离速度哪怕慢了一点都会被卷进去烧成飞灰。好吧，如果有必要快快逃命，那么为什么斯内普不用门钥匙或者幻影移形呢？TOM和斯内普这样级别的巫师用不着什么多余的动作就能幻影
　　移形。
　　难道这个魔法已经到了必须要释放者一直在某一范围内才能控制的地步了吗？烧阴尸需要这样的火焰吗？
　　TOM知道斯内普肯定是发现了什么更危险的事。
　　“你杯子里的魂片很聪明，我第一次看见有人这么组合使用魂器和阴尸。”斯内普的目光一直没离开火焰，但这句话是对TOM说的。
　　魂器和阴尸组合？谁会犯这种低级错误？把自己的灵魂碎片囚禁在一具失去了生机的身体里，那等于变相的自杀。这样的阴尸能利用阴尸的身体使用一点点魔法，但是永远也没办法再变成活人，因为他们已经充满死气的了。这样制作出来的魂器毫无意义，连附着在本身无生命的物品上面的魂片都不如。最多只不过是逐渐培养出一群能有和主人力量相同但必须服从主人意志的傀儡巫师而已，哦，不，傀儡巨人巫师。这样制作魂器的人根本达不到永生，为什么斯内普还说金杯魂片聪明呢？
　　不过如果一开始制作这些巨人阴尸魂器就不是为了永生，而是为了找一群无法反抗主人却又有和主人同样强大的打手，那么金杯的目的却已经达到了，甚至做得更完美，这些巨人的强壮身体制作成的阴尸对魔法的天然抵抗让他们几乎是不可战胜的――也许唯一的意外是还有个西弗勒斯.斯内普能够使用极端的火焰魔法。
　　“他们应该已经被烧光了。”当然，现在的火也没法控制了。TOM知道，就算是现在这个世界三十年后的麻瓜也没办法扑灭这样的森林大火：“这边几百公里的树肯定都要被烧光。任何种类的降温魔法范围都没这么大，用魔法倒水也来不及。”
　　“烧光了他们就可以了。”斯内普的脸上露出了一丝厌恶：“你应该也不希望你早晨醒来发现它们这些家伙臭烘烘的爪子已经抓掉了房顶。”
　　但是这个代价实在太大了。TOM看着在说话的几分钟内火焰又继续吞没了一倍的距离：“麻瓜会为了这场大火和巫师开战的。”
　　这句话提醒了斯内普，虽然烧光这些麻烦的魂器阴尸放这把火是必要的，但是玩的的确大了一点。刚刚释放出极端的火焰已经让他的胸口有些发闷，甚至不知道什么时候连舌头都咬伤了满口腥味，但是熄灭火焰现在也是不能不做的。
　　熄灭火焰，而且是带着诅咒的火焰。说实话，斯内普教授大人从来都没做过。他从来都不喜欢收手放过敌人。这样大规模的火焰，做出一个隔离气体的罩子隔离开来很难，而且罩子的厚度很难把握，召唤来海水浇也未必能来得及。
　　斯内普看着TOM徒劳地用大型魔法制造隔离带――在空气都烧热的时候，多远的隔离带有用呢？TOM的麻瓜学问实在不精，他是算不明白的。
　　斯内普抬头，看了看天空，地面的烧灼让天空中的云彩都扭曲着散开。
　　“和我一起，念。”斯内普制止了TOM再一次的伐树制造隔离带，拉着他和自己一起念一段发音古怪的咒语。
　　TOM似乎在什么地方听过，他跟着念到第四句的时候突然想起来，这是格林德沃在三强赛的时候惊鸿一瞥用过的龙语，什么样的咒语需要用龙的语言来增幅呢？
　　地面开始剧烈地动了，就在震动中，一大块东西从地上分离了――那是正在燃烧的树林和贴着它们的那层已经被烧烫到快融化的地面，也许还有灼热的空气，方圆三公里的地面像被粗鲁地揭掉了一大块，被抛向了天空。
　　两把飞天扫帚用尽极限的速度升高，斯内普和TOM的魔法一直托着这团东西――现在就像个扁圆的大火球，直到两人呼吸都困难的高度，然后最后一次加力，把它们远远抛了出去。
　　火焰被抛向更高的天空后，几乎是一瞬间就熄灭了，因为外太空里几乎没什么空气而且阴冷无比，TOM和斯内普迅速地下降到了地面，大口地喘气。
　　天上下了一场流星雨，不过这些都没什么危险了。
　　“麻瓜卫星还是会发现我们。”TOM喘着气，对他来说宝贵的空气刺得肺部生疼。
　　“没事，麻瓜会闭嘴的。”如果不闭嘴，也有办法让他们闭嘴：“现在我们需要通知多国魔法部来这里整修。”斯内普平静地说道。
　　是啊，地面已经光秃秃的了，TOM想着刚才的火，在看看地面，看看斯内普，有点害怕的感觉。但是不到三秒钟后，这个让他感觉害怕的斯内普直直地倒了下去，TOM连忙扶住。
　　“我没事，就是消耗有点大了。”斯内普的脸色煞白。
　　
　　


273

273、20 保护还是害死德拉科 ... 
 
 
　　显然，西弗勒斯.（戈德里克）.普林斯.斯内普教授理解中的“有点大”同Lord Voldemort同学理解中的“有点大”的程度不同。
　　最近受够了一次次沉重打击和意外造成了TOM同学的敏感，他紧张地托住斯内普的胳膊把他带回霍格沃茨之后，斯内普就表示自己没什么大事了――他不过是累了，魔药大师储藏柜里面有的是提神药剂。
　　“什么时候你变成悲观主义者了？把什么都往坏处想？”斯莱特林殿下盯着喝了一瓶药剂后就活蹦乱跳的斯内普，然后对旁边一脸都是小沉重的TOM同学说道。
　　什么时候成了悲观主义者？TOM还真不知道。
　　“不过现在真的有个坏消息要告诉你。”斯莱特林殿下向他的后代泼了一盆冷水。
　　TOM同学早已经是冰块，他有些精神萎靡地问怎么了？
　　“德拉科.马尔福，就是现在的伊恩，他刚才很不理智地和他的姨妈发生了冲突被带走了。”斯莱特林殿下摇着脑袋说道，他很无奈，是不是任何传统的斯莱特林家族成员被分到了葛莱芬多就会染上冲动的毛病。
　　“贝拉特里克斯不是一直对霍格沃茨不感兴趣吗？”TOM回忆起上辈子，贝拉似乎除了大肆用行动宣扬纯血的不可战胜就没什么别的爱好。TOM看着萨拉查先祖现在那张应该和德拉科.马尔福一模一样的脸，随口就问：“还有为什么您没有救他？”
　　“我不能动。因为莱斯特兰奇夫人她抓走小马尔福多半是为了我。不能随便就恩将仇报。”萨拉查露出的表情很有点古怪：“你看，现在名义上马尔福家族的主族只剩下了我一个继承人，而理论上最近的分族也就伊恩.马尔福一个。你那个分瓣正在经济上吃亏，他需要得到马尔福家族的财产和经济网络......”
　　其实也不用过多解释了，现在的金杯魔王还在惦记马尔福家族的财产，由于德拉科同学死不松口，魔王大人就打起了别的主意。有无聊的食死徒翻了无数家谱，其中还包括被斯莱特林殿下改动过的家谱，得到了一个结论：现在的伊恩.马尔福同学是马尔福家族最近的旁支，理论上如果干掉了德拉科.马尔福，伊恩.马尔福有可能成为马尔福财产的继承人。贵族的旁支对家族的归属感都比较轻，金杯魔王有意拉拢伊恩.马尔福，让他在德拉科被杀之后继承马尔福财产然后献出来。
　　TOM同学算是知道，上辈子一直在喊如果自己有个儿子一定让他效忠黑魔王哪怕是去死的贝拉的真正想法。贝拉特里克斯同学最大的期望还是纯血的永恒。她知道了一切后，跑到霍格沃茨找到了伊恩.马尔福同学，然后随便找碴，忍无可忍的小马尔福表示了一点点的气愤就被她抓住把柄带走了。
　　“她想杀了小马尔福，保证你这个德拉科还有利用价值？”TOM感觉命运简直是太奇妙了，安排给德拉科的身份反而成了害死他的利剑。贝拉特里克斯对自己的侄子简直太好了，这算是间接忤逆了黑魔王的命令，看来自己上辈子其实真的没有一个完全忠诚的人啊。
　　“德拉科已经被带走多长时间了？”斯内普还是很关注自己这个教子。
　　“没关系，我让达克一直跟着，贝拉特里克斯的水平还发现不了他，如果出问题了他会带小马尔福一起幻影移形。”斯莱特林殿下的镇定还是有原因的：“另外我还派人通知了卢修斯.马尔福。”
　　“卢修斯.马尔福还活着？你们一直都没说。”虽然早有预感，TOM还是如此问了。
　　“他干了很多很多要命的事，当然，他自己捞到的好处也是可观的。”萨拉查对TOM说道：“不告诉你和波特也是有原因的，你很容易向波特说漏，而波特是不会允许有人在幕后操作让十几万巫师都食不果腹的经济危机，也不能容忍不经过威森加摩的审判就干掉那么多人，他是标准的傲罗不是吗？”
　　“卢修斯.马尔福在搅乱经济和杀人？”TOM的脑袋有点大了。
　　“还有搬运人。”萨拉查抽出魔杖在空气里迅速地划了一个方形，然后在方形中间画了个把手，凭空抽出一个抽屉，然后抓出里面的一打文件：“这些人都是他处理过的，你看看。”
　　TOM翻过文件，算是知道了两件事：第一，包括尼克.勒梅和他太太在内的一大帮据说不是被害就是逃跑了的魔法老字辈，其实是被卢修斯.马尔福运作送到了麻瓜地带当免费劳工。第二，卢修斯.马尔福这些年作为联络人一手炮制了英国巫师世界的经济下滑。老马尔福家主的主要目的就是保护并壮大自己的家族势力，起码要保住他的儿子德拉科.马尔福，所以在干这些事情的时候他没经过什么法律途径杀了不少人。
　　“我的儿子！你说过能保护好他的！”不到十分钟后，一个带着一顶可笑帽子的老巫师伴随着一个家养小精灵的幻影移形闯进了斯内普的地窖。
　　“冷静点卢修斯，德拉科不会有事。”斯内普作为教父，拦住了他的朋友。
　　“我很冷静，你们不会真的什么防范都没有就让贝拉带走德拉科的对不对？”老巫师的脸慢慢地开始了变化，头发的颜色开始变淡，一分钟之内就变成了面带风霜的金发马尔福家主。
　　“你真的冷静就不会仅仅喝了复方汤剂变个样子就过来找我们。现在我这里可是非魔法区。”斯内普让卢修斯.马尔福先坐下：“现在有一半的妖精都在试图抓住你，霍格沃茨周边是妖精的大本营，你上次没做好准备就出现在这里的时候还有凤凰社食死徒打仗做掩护。”
　　“西弗勒斯，我知道妖精有独特的魔法追踪，可是德拉科......我真是太笨了，如果我事先把这些安排告诉一下贝拉......”卢修斯.马尔福从座位上又站了起来，大步大步地跨着走，TOM想提醒他一下他已经顺拐，但是他知道如果这时候提醒这句话只会烦人。
　　“你不能告诉这你知道，贝拉特里克斯在乎的是德拉科可以延续布莱克与马尔福家族的血统，她可不那么在乎你是不是活着。你做的工作很重要，不能引起任何人的联想，所以知道的人越少越好，甚至和贝拉特里克斯签订魔法契约都是麻烦。”斯内普说出的也是事实，对于贝拉特里克斯来说，马尔福和布莱克有果实就好，结果子的树在不在真的不怎么重要。
　　“好吧，我是太不冷静了，现在黑魔头就在霍格沃茨，对她动手下遗忘咒都可能遭到怀疑。贝拉对我的妻子非常好，是个好姐姐，她也是为了救德拉科，她已经是冒着危险了，这一切都是意外。不过现在要怎么办？德拉科已经被带走了，贝拉不知道他是谁，她不会手软但也不敢随随便便就找个地方杀掉一个纯血的学生。”卢修斯说是这么说，但是脸上的表情只有“我不放心”这样。
　　“主人，达克把小马尔福先生带回来了。”嗓门很大，达克抓着晕头转向的德拉科出现在了地窖中。小精灵连忙稳住幻影移形差点摔倒的德拉科，然后继续报告：“达克看到了莱斯特兰奇夫人把小马尔福幻影移形扔进了北冰洋，达克宁可感冒也一定要把小马尔福先生捞出来。”
　　卢修斯.马尔福的脸色从听到“北冰洋”后就马上变白，好像是他而不是他儿子被扔进去过。
　　德拉科全身都已经湿透了，贝拉特里克斯倒是很干脆，不留自己魔杖杀人的证据，直接幻影移形扔人进绝地，而所有魔法防御道具大概都没办法不让一个掉进无边大海里的人活着。德拉科的魔杖受了标记已经不能用自救的魔法，如果没有达克这样强大到连幻影移形都能跟踪的家养小精灵，就算有定位魔法到时候去捞，德拉科也很可能没命。
　　被冰海浸泡的滋味，斯莱特林殿下自己就尝过，这样的伤是绝对不能用升温保暖咒的，会伤命。TOM和斯内普没再劳烦同样已经湿漉漉冰冰凉的达克，找来了一大堆的保暖被和发烧药水。德拉科已经冻昏过去了，任自己的父亲和教父往身上缠裹保暖品。
　　“冷冻没伤到脑子。”斯莱特林殿下仔细地给德拉科检查身体，还好问题不大。
　　“我不能让德拉科离开我身边了，他还太小，霍格沃茨里的压力不能让他一个人承受。”卢修斯.马尔福抱着被裹严实后昏睡的德拉科对斯内普说道：“我的工作已经快结束了，我想留在霍格沃茨看着德拉科。你们能不能找个人冒充我在外面应付那些妖精？西弗勒斯，听说你的新品复方汤剂可以维持很长时间。”
　　“我想黑魔王和妖精都不是傻瓜，你这个样子怎么留在伏地魔的地盘上面？就算是用复方汤剂，你要让谁代替你对付妖精？他们比人类巫师精明得多。”斯内普带着点抱歉地说。
　　TOM看着身体因为紧张微微颤抖的卢修斯.马尔福，还有脸色苍白的德拉科，两年前幻境中的“德拉科已经死了”又闪现在脑中。
　　不可以，不可以成真。
　　一个小时后，TOM开始为自己的热血冲动开始反思。
　　他怎么就自告奋勇和卢修斯.马尔福交换身份了呢？卢修斯.马尔福喝了复方汤剂变成他守在儿子身边，能瞒过金杯里跳出来的那位疯子吗？而自己，妖精......卢修斯.马尔福到底和妖精达成了什么交易才让古灵阁欠了他那么一大笔钱啊？现在通货膨胀，妖精们不抓住他威逼他接受贬值了的提前还款才怪。
　　那交易一定不是马尔福做的，是萨拉查先祖做的。TOM变成的卢修斯无奈地选择替人逃亡。


274

274、21 英伦三岛的冷 ... 
 
 
　　其实TOM同学还真的冤枉了他的萨拉查先祖，也同时太高估了妖精们。妖精的确有绝对强于巫师的智商，但是在利益面前，他们的智商会大大地缩水。所以这要命的债务问题还真的是马尔福家主所为。不过，现在说什么也都太晚了。
　　妖精追债的劲头比他们老实赚钱的劲头强得多，他们有自己的探测手段。TOM同学没有办法真正地像卢修斯.马尔福本人那样东躲西藏，因为他必须偶尔用马尔福家主的长相露面，不然妖精们不会相信那就是卢修斯.马尔福。
　　看着远处几个妖精悻悻然地走了，缩在街道角落的杂物里的TOM轻轻地出了一口气。看看手掌，知道复方汤剂的时效已经过去，自己又恢复原样，TOM爬起身看看冷冷清清的街道，皱了皱眉头。
　　现在实在很不正常啊。
　　冷冷清清，街上看不到几个行人，路旁的树木也无精打采，看不出现在应该已经是春天。颓败的风卷来几张没来的及打扫走的麻瓜废纸，其中有一张是报纸，在头版上面有关于最近天气反常表现的报道。
　　TOM捡起来报纸，看了两眼又丢下。
　　连麻瓜都感到不正常了，TOM真的对自己的魂片无话可说，自己当年也没有纵容摄魂怪到如此地步――现在整个英伦三岛都已经成了摄魂怪的乐园，就算有魔法部的竭力控制，麻瓜们的生活也受到了影响。报纸上已经连续一周都报道有麻瓜死于严寒，天知道，现在已经是四月份了！地上竟然还有大量未融化的雪。
　　好吧，麻瓜死于严寒算是他们自己政府的措施不利。但是人心中的严寒就确确实实是摄魂怪带来的了。TOM还记得自己看到过的书里写过，上辈子自己势力最大的时候，不过是影响了民众的一点小情绪，现在就连这里，本应该繁华的伦敦的街道上面都没有多少行人了。啊，这个疯子。TOM这些日子一直也在计算着麻瓜的底线到底在哪里，要等到巫师们影响麻瓜到什么地步他们才开始宣战。魔法部用画像这种龌龊手段对首相的办公室进行监控的同时，军情五处也有两个专门的部门同时对巫师进行监控。麻瓜们自有麻瓜的手段――只有首相本人被两方面都蒙上眼睛捂住耳朵。
　　我现在的耳朵和眼睛就那么好用吗？躲了这么长时间，哈利现在怎么样了都不知道。TOM叹了口气。现在的局势是不上不下，自己就算掺合进去也没有多大用处。现在TOM算是发现自己的身份有多么尴尬了，他作为魔王作为霍格沃茨一学生站出来都没什么好处。做什么都帮不到哈利。好
　　在现在因为经济方面的原因，金杯魔王也在忙于和外国巫师协商获取必要的物资，食死徒的高压倒还没达到以前那个地步。TOM希望这样的时间持续得长一些，为哈利他们去争取联络更多人的机会。不过，哈利想来也很不容易吧，自己现在是区区学生，哈利又能在别的巫师面前显得有多老成可靠？自己上辈子刚刚开始创业，嗯，如果也算是创业的话，那时候自己遭到的轻视已经很难熬了。
　　摸了摸口袋里的钱币，掏出来两枚，投进街边的贩卖机买了两瓶热饮料，TOM喝了几口，正准备找今天的落脚地点，一转头看到远处几个人在争吵。
　　很普通的争吵，两辆汽车在街道拐弯处刮碰在了一起而已，特殊的地方在于，其中一方的车子上下来的人穿着可笑的斗篷和袍子，就像是从十八世纪古装剧里跑出来的。开车的巫师和麻瓜在吵架？TOM感觉很新奇，当他走近之后发现巫师一方的人他竟然也认识。
　　穿着袍子的人是亚瑟.韦斯莱，而车上随后又下来的两个身着牛仔裤和厚夹克的人是韦斯莱家的双胞胎。也是，除了韦斯莱家，英国基本没有巫师随随便便开车上麻瓜大街，魔法部的公车不算。
　　自己还在东躲西藏中，TOM已经很少探听韦斯莱家的消息了。现在魔法部是工作时间，亚瑟.韦斯莱显然很看重他的工作，为什么会带着两个向来“不务正业”的儿子开着一辆来自麻瓜的车来伦敦？TOM小心翼翼地给自己隐身，然后凑过去观察。
　　这次车祸其实都不用专业的警察来判断就知道是谁的过失，因为和韦斯莱们碰撞的那个麻瓜司机身上的酒气在三米开外闻都很浓。
　　韦斯莱先生似乎很着急，但是这里是光天化日下的伦敦，虽然行人已经不多，他还是无法在麻瓜面前随便用魔法解决问题。那个醉酒的麻瓜抓住他们父子，不依不饶地准备找警察，而警察似乎没有过来的迹象。
　　“史密斯先生，我们真的有急事。”韦斯莱先生努力保持着彬彬有礼，但是他的右手已经扣在衣袖上面，TOM百分百肯定那里能在一秒钟内抖出魔杖把醉汉撂倒。
　　“我不姓史密斯，我儿子姓史密斯......”醉了的麻瓜无理取闹到了极点，他的一只手不断地指点着他车子上被刮花的一小片油漆，另一只手死死扯住韦斯莱先生的肩膀衣服，在这个不但粗壮而且高如篮球运动员的身材映衬下，韦斯莱先生显得微不足道。
　　TOM知道什么时候该果断一点，看着被父亲阻止的韦斯莱双胞胎，他知道这时应该有别人冲上。
　　“史密斯先生？”TOM显身，然后把自己的一身衣服变成了麻瓜交通警察的模样，上前拍了拍醉酒老兄的肩膀，对方看到他后吓得一哆嗦，大概他这时也想起来自己醉酒了不应该开车。TOM开了一张罚单递给那位老兄，然后带着韦斯莱一家乘着韦斯莱改装车扬长而去。
　　“汤姆.冈特，你怎么会来这儿？霍格沃茨不是已经被神秘人和斯内普控制了吗？你怎么逃出来的？罗恩和金妮他们这几个月连寄信都要受到监控所以很少来信了。”韦斯莱双胞胎问道。
　　TOM这才意识到，现在他应该还是在霍格沃茨上课，不过这也有办法。他咳嗽了一声，然后表情严肃带着点贵族范儿地说道：“你们韦斯莱家的人都习惯还没正式打招呼就问一堆问题吗？你说的那个冈特，现在应该还在上课呢吧？”
　　“你不是汤姆？”韦斯莱兄弟上下看着TOM。
　　“我没说过我是。”TOM把头侧了一下，用极为隐蔽的手法向嘴里弄了些复方汤剂，很快，卢修斯.马尔福的脸展现在韦斯莱兄弟面前。正在开车的亚瑟.韦斯莱也被这一变化吓了一大跳，因为对于巫师来说一个已经死了几年的人突然出现在身边也是很吓人的事。
　　“你们不用吃惊，我这几年惹了麻烦，世界上一半的妖精现在都想抓住我，如果你们怕了就赶紧找个地方把我放下。”TOM尽量学着马尔福家主的语气来说，他也知道，韦斯莱家有多么的葛莱芬多，他们是绝不会丢下他的。
　　含糊地应付了韦斯莱父子三人一会儿，TOM的摄神取念就弄明白了他们三人的目的地。
　　原来今天凌晨，本来也受伤出院没几天的穆迪又被人发现受伤昏倒然后送进了圣芒戈。现在的圣芒戈出入受到了食死徒的干扰，亚瑟.韦斯莱就只能借着自己这两个儿子给圣芒戈送魔法防御医疗服的机会过来探望。他们希望穆迪能够带来重要的消息。而开车而不是用其他方式是因为根据线人报告，魔法交通管理部门已经混进了食死徒间谍，凤凰社相关成员利用飞路网等等说不定会产生什么效果。
　　
　　


275

275、22 落入金杯手中 ... 
 
 
　　TOM感觉韦斯莱父子三人实在是昏了头了，自己现在的身份是卢修斯.马尔福，是个确确实实来源不明的分子，如果韦斯莱父子三人有这么重要的探视穆迪的任务，应该不会随便让自己上车一起走。
　　不久，TOM感觉韦斯莱父子三人的思想开始出现波动，为了避免自己的摄神取念被他们发现，他退出了他们的思想。向车窗外一看，那个什么淘淘百货已经到了，这父子三人就算有送货作掩护，想混进圣芒戈恐怕也不是件容易的事吧？
　　其实如果TOM晚退出韦斯莱父子三人的思想哪怕半分钟，也不会有后来的麻烦了。
　　圣芒戈的入口还是如原来一样进入，看了看四下无人后，弗雷德和乔治稍微一转眼睛想了想就开始行动。Voldemort版本的卢修斯.马尔福还没来得及给自己做容貌上面的伪装（妖精也会来圣芒戈看病），就被做了另外一番手脚。
　　什么东西重重地拍在了后脑勺上面，TOM一声不吭倒在地上，韦斯莱家双胞胎连忙把他架起来，然后说了一句已经昏过去的TOM肯定听不到的“对不起”。
　　急诊病人不用挂号，在圣芒戈接受急诊病人时也不需要繁琐的身份鉴定。马尔福家主既然来历不明而又向来和凤凰社不对路，那么让他临时客串一把病人，把“病人亲属”带进圣芒戈也是个不错的选择，至少比韦斯莱们送货是个更好的借口。
　　没被食死徒卖了，首先被凤凰社卖掉。
　　尽管TOM有觉悟被凤凰社扔进麻烦里，但是他也想不到，原着里怎么看怎么还算纯良的亚瑟.韦斯莱能赞同这样的手段。
　　后脑勺上的伤口刺痛提醒者TOM那被揍的一下有多重，伤口中间填的是什么魔药？肯定没有斯内普加工的那些好用。刚想动手摸一摸自己的脑袋，TOM发现自己没办法做到。他的四肢、腰部乃至颈部都被一个个结实的加了魔法的皮圈套住，牢牢地固定在病床上。环顾周围，一点也不像什么急诊病房，反倒像是行刑审问的地方。而努力瞥到旁边的墙上后......唉。
　　这个不大的房间墙上到处都是画像，TOM暗叹如果换了别人也许都认不全周围这些是什么人。
　　都是历代最有名的黑巫师的画像，什么掏肠咒的发明人（现在这种咒语常用于手术），腐蚀类魔法的集大成者（腐蚀魔法是建筑雕花的常用手法），人脑收集者（如果他的配方里没有人脑，就基本等于魔法石的配方）......TOM年轻的时候曾经疯狂模仿和吸取这些人留下的成果，而且收集这些人的画像放在莱斯特兰奇庄园。
　　考虑到黑巫师画像的稀缺，这里应该就是莱斯特兰奇的庄园。
　　喉咙中的干渴提醒TOM他似乎已经昏睡了不短的时间，好在脸边金色的发丝表明他还是卢修斯.马尔福的模样。经过斯内普改良的复方汤剂效果很长而TOM用的是最长的那种。但愿没人注意自己怀里剩下的那些。当然，想让它起作用需要喝对数量。
　　自己现在是落到敌人的手里了，无论是食死徒（这个可能性大些），还是凤凰社（微乎其微的概率），自己这个卢修斯.马尔福都是不受欢迎的对象。继续回想自己身上是否还有破绽，TOM万分庆幸自己逃亡的时候带出来的是卢修斯.马尔福的魔杖。
　　这个“审讯室”的门慢慢地开了，一个穿着一身银色睡袍、面露疲惫的人走了进来。
　　第一时间，TOM就知道他是金杯里面出来的那个魂片魔王，但是看着他的神色，似乎这位魔王身体的状况不太好。
　　自己现在没办法对抗他，TOM能够肯定这一点。他现在没办法移动身体，手里连卢修斯.马尔福那支不合自己用的魔杖都没有，而身上所有的魔法物品肯定都已经被搜走――因为自己身上现在穿的是一身单薄藏不住东西的病号服。最主要的一点是自己的脑袋上的伤口似乎没有经过太好的处理，自己很难再脑袋的刺痛中把握好魔法的使用，而稍微差一点，在对上金杯魔王的时候就等于没有胜算。
　　“你醒了，马尔福家主。你还活着，现在向你的主人来解释你为什么还活着吧。”金杯魂片一抬腿坐到了病床旁边的单人沙发上，摇摇魔杖招呼出来一杯酒抿了一大口。
　　TOM皱皱眉，从刚才这位金杯魔王进来那一刻他就已经闻到了浓重的酒味，他没有回答，静静地看着这位魔王喝酒。
　　“哦，对了，昨天利用你混进圣芒戈的三个韦斯莱我已经给了他们一点小小的惩罚。”金杯魔王说道，TOM这才知道自己过了一夜才醒，而接下来的那些话让TOM感觉到现在的状况到底有多么恶劣。
　　昨天，韦斯莱父子三人把自己送进圣芒戈后就匆匆去见穆迪，结果早有食死徒盯住病房把他们三个在病房里抓住。圣芒戈的中立和禁止内部监视战斗条例在一向离经叛道的食死徒面前不过是废纸，凤凰社们吃了大亏。TOM也被食死徒抓住，然后送到了这莱斯特兰奇庄园。
　　金杯命令食死徒手下马马虎虎地给TOM受伤的后脑勺做了治疗，然后静待他醒来。
　　TOM现在明白，自己现在还能活着并且睡到自然醒，纯粹是因为金杯魔王非常需要马尔福家族的财产，而自己这个马尔福家主必须自愿才能签订财产转移的魔法契约。
　　“你应当愿意将财产转移给你的主人吧，这是你的魔杖，你只需要和我一起念这段魔法契约。”金杯魔王摆出来一副僵硬的表情，但TOM知道那几乎是魔王能有的最和蔼的表情了，金杯魔王站起身把那根属于卢修斯.马尔福的魔杖放在TOM被皮绳固定的右手里，然后轻轻一点皮绳外侧的一个部位解开了TOM的右手。
　　“我没办法念。”TOM在飞快地考虑逃跑方案，现在自己手里有了魔杖，虽然不是自己的效果不一定好，但是带着一张普通的床铺幻影移形应该还能做到。
　　不过下一秒他就知道这种办法行不通，因为金杯魔王突然坐到了床边，这样很容易把他也带着幻影移形。
　　“你没法念？我还是第一次从一个马尔福嘴里听到否定的话，从你父亲开始，没有一个效忠我的马尔福敢对我说出‘不’。是什么给了你这种愚蠢的勇气呢？”金杯魔王的嘴里吐出了冷酷无情的话，然后俯□重重地压上了TOM的身体，一只手重重地按在了TOM的心脏部位，然后突然把脸凑到TOM脸上，距离极近，红色眼眸中闪着灾难降临的火星：“我想听听你的理由。”他把这些字吐在了TOM脸上。
　　TOM解释不出理由，他脑袋里没有想其他的，他知道这个表情代表着什么，那是他上辈子经常在要折磨某人致死前露出的表情。金杯魔王已经动了杀心，自己这个马尔福家主伪装身份已经不是他在乎的了。一定要马上！马上幻影移形逃走！莱斯特兰奇庄园的禁制应该还阻止不住自己的魔力......如果拼着受重伤的话，可该死的这个家伙为什么要压得这么紧、这么近？
　　那么，只有赌一次那种魔法了。
　　
　　


276

276、23 玫瑰红 ... 
 
 
　　还好，握着魔杖的手还能动，TOM知道自己如果没有魔杖在手恐怕就完全没机会用这种魔法了，因为他平时练习中就没成功过。
　　但愿卢修斯.马尔福的魔杖还好使。
　　选定好一个落点，使用了那个魔法的一瞬间TOM就把马尔福家主的魔杖扔了出去，然后他感觉身上的压力骤轻。
　　体形的改变让TOM和金杯魔王之间本来紧密的空间变得大了，TOM知道自己现在的体形已经让他从被束缚中解脱出来了，他连忙想跳下地，却发现自己的身体并不如想象中灵活，一阵阵窒息的感觉从肺部传过来，也许那已经不是肺了。
　　当然不是肺，是鱼鳔。
　　TOM脑袋里立刻出现无数的历史记载，上一个能变成鱼类的阿尼马格斯需要追溯到六百年前，那位女巫能变成一条鳝鱼爬进她的水下秘密宝库。而自己欣赏一下自己的胳膊――现在已经是鱼鳍了，是银色的。
　　我只是想变成阿尼马格斯状态，利用变形后的差异逃脱――变成大东西会直接撑开束缚，变成小东西更好逃跑。但是，为什么是鱼呢？
　　银色的只有半个巴掌大小的神仙鱼卖相还不错，但是对于逃跑来说这一点也不好。
　　完全没有准备的TOM被自己的阿尼马格斯是条宠物鱼的现实击懵了，而缺氧带来的痛苦让他的魔力状况一片混乱，头脑虽然还清醒却一时没办法让自己恢复原状。
　　金杯魔王用两根手指头就把他拈了起来，用力地向地上一摔。
　　感觉实在太刺激了。
　　可怜的鱼尾部着地，摔断了尾巴、掉了一大片鱼鳞露出里面玫瑰红的鱼肉，不动了。金杯魔王刚想上去跺一脚，却发现地上的鱼突然又变成了人形――不是卢修斯.马尔福，而是和年少时的自己一模一样。
　　“汤姆.冈特！”肯定是他！他怎么会从霍格沃茨出来的？自己一直很注意监视他！还有，为什么他能变成卢修斯.马尔福？他从哪里找到卢修斯.马尔福身上的东西的？马尔福应该已经死了几年，复方汤剂不接受时间太长的死者的身体部分。那么说卢修斯.马尔福并没有死？我的仆人竟然敢欺骗我？（你是个魂器，老马尔福不过是你以前主魂的仆人）
　　TOM站不起来，双腿没有疼痛，但是也完全没有其他感觉，脆弱的鱼的尾巴被摔断对他的影响就是双腿瘫痪。他有点儿后悔自己刚刚的举动，也许用一些别的咒语也能逃跑，为什么勉强自己使用不熟练的阿尼马格斯变身？既然已经这样了，TOM也不再抱侥幸，幸好卢修斯.马尔福的魔杖被扔到这旁边，他捡起魔杖直接向金杯魔王用了阿瓦达索命。用别人的魔杖给一个魔力可能超过自己的魔王用阿瓦达索命远远比用阿尼马格斯逃跑更危险，但是金杯魔王现在恐怕连幻影移形的时间都不会给自己留下。然后TOM看见金杯魔王也向他发射绿光。
　　然后，然后什么都没发生。
　　两束绿色的光芒击中了对方的身体，但是什么感觉都没有，不比蜡烛的光芒照在人身上带来的影响要多。
　　魔力互相抵消了？其实这是早该想到的结果。
　　曾经有人做过实验，一个可以一心二用的巫师，他的左手和右手同时握着一根魔杖指着对方发射同样的咒语，结果往往是抵消，咒语发出了，什么效果都没有。无论这个巫师惯用哪只手用魔杖，结果都是一样。
　　金杯和TOM，从某种意义上来说还是同一个人，而恰恰刚才TOM急匆匆用左手捡起来魔杖。
　　金杯魔王略微一愣神，他从来没真的见过死咒能够被抵抗，而TOM咬着牙趁着这短短的间歇幻影移形逃走。
　　分体了，TOM看着自己肩膀上血流如注的伤口，坐在冰冷的地面上喘气。他不敢想象，如果刚才自己用惯用的右手使用魔杖，还能不能这么幸运地发生魔力抵消。
　　这里还是不安全，TOM环顾四周，是魁地奇世界杯的比赛场，这里的驱逐咒语和隐藏咒语大概能扰乱金杯的追踪，他不能随便回霍格沃茨或者别的什么地方，那会把麻烦带回去。肩膀上有一块皮从身体上分离了出去，不过这已经是从一间充满魔法防护的房子里用别人的魔杖发动急促幻影移形最好的结果了。那小片肉也还在，就漂浮在三十公分外的空气中。
　　看看身上单薄的衣服，TOM也不认为自己在被捉住后金杯魔王还能给他身上剩下一瓶治伤药，他做出了今天的第二件带着点赌性的动作，给自己用治疗咒语将分离的肉片愈合回去。一阵抽痛，修补伤口看来还很成功，阿尼马格斯和治疗咒都可以顺心来用了。周围很冷，TOM给自己身上加了保暖咒，然后慢慢摸索着检查自己的腿，腿上擦破的大片皮肉肯定是那些刮掉的鱼鳞，TOM的治疗咒修补皮肉很慢。刚刚给自己的腿止血，TOM就想起来，必须尽快通知还在霍格沃茨的马尔福，刚刚自己已经暴露了他还没死的事实。
　　扯碎了衣服给自己毫无知觉的腿包起来，TOM幻影移形入了霍格莫特村的边界。所有进入霍格沃茨的门钥匙都已经不在身上，联络器也丢了，现在斯内普的壁炉也已经受到监控不能使用，而猫头鹰等等又太慢，TOM想起上次去看韦斯莱双胞胎的时候将一个斯莱特林殿下做的门钥匙偷偷留在那里预防万一，现在弗雷德和乔治已经落到金杯手里，说不定永远也用不上那个门钥匙了，那么就用它来救马尔福吧。
　　霍格莫特还算平静，尖叫棚屋边本来就人迹罕至，TOM给自己加了咒语后很快就挪到了里面。
　　韦斯莱双胞胎已经不在里面了。TOM把他们窗台上的花盆底座拆下来，启动了这个门钥匙。
　　略微的眩晕，TOM已经坐在地窖的地面上，他的手边近在咫尺就是一口巨大的坩埚，旁边的斯内普正在进行紧张的操作，见到TOM差点撞翻他的坩埚，立即用魔杖一点把TOM抛到了沙发上。
　　“血的味道，汤姆小主人受伤了。”沙发发出嘶嘶的声音，斯内普听不懂，但他也注意到了TOM腿上的重伤。
　　“你是怎么回事？”斯内普嘴里这么问，治疗魔药已经递过去了。
　　TOM大口喝了一些药水，然后用最快的速度把刚刚发生的一切简要告诉了斯内普，然后他发现斯内普就像突然被点着的火药一样开始表现了怒意。“萨拉查先祖不在？现在马上要让卢修斯.马尔福解除伪装然后藏起来，那个疯子马上就会来霍格沃茨搜查他的，现在我这个身份已经不能用了。”发现斯莱特林殿下不在地窖的TOM问斯内普。
　　“现在是上课时间。”斯内普回答，他的目光没有看TOM，似乎是在想办法。
　　
　　


277

277、24 躲藏起来的纳吉尼 ... 
 
 
　　斯内普检查了课表，卢修斯.马尔福版的汤姆.冈特恰好和他儿子一起呆在温室，斯普劳特的课刚上了一半。TOM的腿脚还是不灵便而斯内普现在应该是个连飞天扫帚都没法使用的麻瓜。
　　于是，当两分钟后斯内普派维拉小蛇回来传话时给出的消息也算在预料之中。
　　卢修斯.马尔福最近为了躲避妖精的追捕，向斯内普要的逃跑工具不少，启动门钥匙瞬间逃之大吉。德拉科.马尔福被金杯魔王的咒语击中从温室的一头摔到了另一头然后被食死徒杂鱼们像拖死猫一样，带走了。伊恩.马尔福同学和其他的霍格沃茨学生一样，不过是被吓坏了而已。
　　德拉科.马尔福像被拖死猫一样被拖走？Voldemort同学不敢想象会发生什么后续事项，他宁愿那是维拉小蛇智商不高用词不当，那个“德拉科.马尔福”怎么会被拖走呢？
　　“他们要过来找你。汤姆那孩子立刻离开或者藏起来。”斯内普袍子上的一颗纽扣中传出这样的声音，很平静。斯内普的表情也从冷静得可以杀人变成了冷静得可以冻人。
　　“萨拉查先祖没事。”TOM喘了一口长气，他知道自己该怎么做，顺手推开墙上的一幅画就进入了地窖的秘密隔间之一。
　　地窖的大门在TOM进入隔间后不久就被粗鲁地踹开了，从隔间的单向透视小孔向外看的TOM看到金杯魔王在大声呵斥着斯内普。TOM学习过很多种语言，却从来没学过阅读这样杂乱的唇语，而这个隔间隔绝声音的效果极佳，他只能从金杯魔王的脸部表情判断他的发怒程度。
　　隔间里没有光亮，TOM又只顾着向外看，黑洞洞中，一只手轻轻拍了一下他的肩膀，然后将他的嘴巴捂紧。
　　TOM的肺部憋得十分疼痛，这感觉比他变成鱼没有氧气还要不舒服，他转身，让魔杖尖头放出的光束照在对方的脸上。刚刚看到那张脸的时候他差点以为自己面前是一面镜子。随后他知道那是谁了，对方拿着他的白杨魔杖。卢修斯.马尔福怎么到这里来了？随即TOM想到老马尔福的门钥
　　匙是斯内普制作的，匆忙间触发使用就传到了这里也不奇怪。这个隔间进来容易出去难，卢修斯.马尔福被困在这里了。
　　“德拉科被他们抓了。”对面的那个“自己”的呼吸极不均匀，TOM知道他在极度地紧张。TOM不认为这种紧张是出于对斯莱特林殿下被抓走的同情，很可能是卢修斯.马尔福紧张之下脑袋糊涂开始心疼儿子了，萨拉查先祖现在变的这个样子和伊恩.马尔福还真的有些相像。
　　“你儿子现在叫伊恩.马尔福，刚才维拉说他什么事都没有。”TOM提醒着卢修斯，甚至动手拍了拍他的肩膀才让他冷静下来。马尔福家主突然反应过来，那个德拉科不是他的德拉科。“谢谢你。”脸带憔悴的老马尔福真心诚意地说了这一句，看到一张和自己一样的面孔如此成熟深沉，TOM突然感觉有些不适应，尽管他自己的年龄比卢修斯.马尔福大很多。
　　“他们走了我们就能出去吗？我刚才怎么试都出不去。我想看看德拉科。”卢修斯.马尔福指了指那个透视孔，外面金杯魔王在继续训斥着斯内普，而斯内普没有表情，也没有反驳。然后他又补了一句：“我的德拉科。”
　　“用不着，这里能连接到霍格沃茨许多秘密的小走廊，那个人在这里，我们从别的走廊就能出去，我知道几条出霍格沃茨的秘密通道。”TOM将照明亮度增加，很快就找到了一个墙壁上面的兽头装饰，用无声的开门咒后，这个兽头的眼睛闪了两下，念出了细微声音：“口令！”
　　“没有口令。”TOM回答，兽头所在的墙壁立刻闪出了一道门。
　　“把魔杖换回来吧，我想伪装得那么像也没太大的意义，我用你的魔杖很不顺手。”卢修斯.马尔福提出，TOM也没多说什么，用自己的魔杖的确比别人的要顺手得多。
　　“草药课肯定进行不下去，那个斯普劳特被吓晕了。德拉科他们肯定是回葛莱芬多的宿舍去了。”说到“葛莱芬多”这个词，卢修斯.马尔福微微抽动了一下嘴角，TOM也明白，让一个传统的斯莱特林贵族家主接受自己儿子竟然在葛莱芬多这个事实很难。
　　“那就向左拐吧。”TOM看了看自己走了数百次才记住的道路，然后偷偷用指向咒语确认一下，带着马尔福家主向前走去。
　　在秘密通道里有许多地方有台阶和梯子，从地窖到葛莱芬多公共休息室需要走不短的一段路，心急的卢修斯.马尔福总是恨不得冲到带路的TOM前面，结果在二楼左右的地方他一脚踩到了一团软绵绵的东西。
　　那东西凄惨地大叫一声，在魔杖的光芒照耀下显示这是一只猫。
　　“这是费尔奇的猫，它总是喜欢抄小路。”看了看那只形象本来就不够水准的猫被踩瘪的尾巴，TOM用了一次治疗咒语，结果它叫得更惨。看了我的治疗咒语还是不那么可靠。算这只猫倒霉，现在又不是晚上又没有什么危险，它窜到这么深的密道里来干什么？
　　结果，在三楼的时候，TOM踩到了一根粗大的柱子。这次换上卢修斯.马尔福叫了一声，因为那柱子是一只十几尺长的大蛇。
　　“纳吉尼，你到这里干什么？白天你应该呆在禁林里，外面就算有游荡的摄魂怪也应该对你不感兴趣。”TOM质问着本不应该在此时此处出现的纳吉尼。
　　“禁林里，那个不是主人又是主人的人刚刚带来了一堆巨人，它们身上的死亡感觉让纳吉尼感觉不舒服，所以纳吉尼求达克让我呆在这里。”纳吉尼委委屈屈地回答。
　　身上带着死亡气息的巨人？TOM的脑袋里立刻出现了还记忆犹新的那一幕，无边的火焰燃烧才能扑灭的死亡。自己真的低估了自己杯子魂器的发疯程度，既然他已经制作了那么多巨人阴尸，再多做几个又有什么不可能的，甚至一开始他就做了不止那一堆巨人阴尸。
　　恐怕这一次金杯怒气冲冲来到霍格沃茨并不只是为了抓住卢修斯.马尔福和德拉科，如果没有人尽力阻止，这些已经被带来的巨人阴尸有足够的能力毁灭霍格沃茨这所学校。
　　TOM从哈利的记忆里看到过，上辈子自己也亲自踏上过霍格沃茨战场，那时仅仅一小队的巨人――他们还是会害怕会痛苦不会魔法的，就已经将霍格沃茨的教学楼变成了危房，现在这些巨人阴尸如果踏上霍格沃茨的土地肆意破坏，恐怕没有什么能拦住他们，斯内普绝对不会在霍格沃茨的土地上使用危险的火焰魔法。看来刚刚那只老猫也是发现状况不对才躲起来的，不过如果这栋房子都被毁了，它躲到什么地方都是无用。
　　“你身上还有门钥匙吗？能出霍格沃茨的那种。”TOM转回头问卢修斯.马尔福，却看到对方有些发怔。
　　“你是蛇语者？”马尔福没有回答TOM，反而问了这么一句。
　　TOM知道自己的有些秘密已经掩藏不住了，刚才自己问门钥匙也大概用的是蛇语，他继续问：“现在已经没时间解释了，你有能出霍格沃茨的门钥匙吗？”
　　“只有一个，能去霍格莫特的。”卢修斯.马尔福从手腕上摘下来一个木头挂件：“我和你一起出去。”
　　走密道出去也要耗费大量时间，TOM也不能再犹豫，门钥匙的力量带着他和卢修斯.马尔福到了一处地方。
　　“这里是霍格莫特？”TOM完全看不出这个地方有霍格莫特的特征，明明这里是对角巷的一处街角。
　　“这个门钥匙被磕坏过，我一直没用，不过我们已经出来了不是吗？”马尔福警觉地观察着四周，确认没有食死徒追兵和妖精，他靠在墙上喘气。
　　已经出来了就好。
　　卢修斯.马尔福不懂得蛇语，TOM把刚才纳吉尼告诉他的那些事用几句话讲给马尔福家主，马尔福家主一听到“阴尸”，脸色就已经白得类似于阴尸。
　　“我想真的没有什么好办法，除非能让他们自己离开霍格沃茨。在阴尸的主人没下命令之前，所以我们一定要想办法制造一些别的事故让他调走这些阴尸。”没顾得看马尔福家主的脸色，TOM就已经得出了结论并且把马尔福家主也编进了他的作战小队。
　　
　　


278

278、25 三胞胎 ... 
 
 
　　“你到底是谁？”卢修斯.马尔福突然问TOM这句话：“我儿子还在霍格沃茨里面，我可以跟着你行动哪怕被阴尸吞噬，但是你要告诉我，你到底是什么人？”
　　“汤姆.冈特，一个霍格沃茨学生，现在再说这个有什么意义？”TOM摆手招呼马尔福家主跟上脚步。
　　“不，很有意义，根据我现在知道的，那个想对我们马尔福家族赶尽杀绝的是Lord voldemort，而你和那个现在代替我儿子身份的先生也和他一样是蛇语者，都拥有和你们年龄不相称的强大魔力和魔法方面的见识。我真的觉得这不是你们告诉我的什么你们是有斯莱特林血统的远亲、简单学过蛇语这能解释的，你和蛇说话自然得像是母语。”说得太急，加上提到了本来是内心禁忌的Lord Voldemort，卢修斯.马尔福的脸色涨红：“你们真的是想消灭回来当魔王的那个人吗？我这几年帮助你们干了那么多事情，我知道你们现在的财力和掌握的势力大得难以计算，我也知道你们一直在协助波特当他的救世主，但是我看你们更可能达到的结果是让你们上位，复兴斯莱特林或者当另外的统治者。”
　　“看起来是这样，但是马尔福你忘记了，就算我们对你有什么隐瞒，我现在要做的事情是和想要你命的人作对，想办法拯救包括你儿子在内的几百条宝贵的性命，你自己永远也做不到这个，所以你别无选择！”TOM加快了脚步，他知道马尔福家主会跟上来。
　　卢修斯.马尔福心口沉沉地像是吞吃了一大口粘稠的面糊，他不得不跟随着TOM的背影向前走。是的，走路，没有幻影移形，因为TOM想到了去找一个人。
　　破釜酒吧的大门在阴冷的天气中依旧敞开，零零碎碎的几个巫师在酒吧里聊天，虽然经济状况不好，巫师世界中却从不缺少闲散无事的人。
　　TOM让和他自己长相一模一样的卢修斯.马尔福把衣领变成兜帽阻挡住面孔，两个人踏入酒吧，店主老汤姆连忙放下手里正在擦拭的杯子，带着点渴望的眼神看着新进来的客人，最近店内进账实在不多。
　　“你们想要来点什么？这两天正好有......特制的混合果汁酒限量供应。”看见对方年纪不大，其中一人还穿着霍格沃茨校服，老汤姆硬生生把要脱口而出的烈酒名称变成了淡酒。
　　“我们是来找人的。”TOM没有理会老板的好意，他两辈子看见这个和他叫一个名字的酒吧老板都感觉不舒服。然后TOM Lord Voldemort同学在老汤姆还没反应过来的时候，绕进柜台照着柜台里房间服务铃中的一个砸了一下，TOM知道如此狠砸这个铃，对应房间里的人会立刻被震耳欲聋的声音吵醒。
　　不到五秒，就有人从楼上下来，像是连幻影移形都用上了。
　　一团白色凉冰冰的物体直接扣在了TOM的脑袋上，穿着睡衣的某位不客气，但是也没多说什么。
　　三人离开酒吧后。老汤姆突然觉得自己刚才一定是眼花了，为什么从楼上下来的那位和刚刚来找人的那位长得那么相像？
　　“你是感觉你的创意不够用了所以让我帮你想一个办法来和平驱逐那些大块头阴尸？”读完TOM刻意放开大脑让他接收的信息，主魂双手交叉有点幸灾乐祸地说。
　　“是的。”TOM有些惭愧，自己不能像上辈子那样毫无顾忌地布局了，霍格沃茨，还有那些和自己一起学习了几年的“同学”，自己越来越感觉不能放开手去做事，也许，这是有了牵挂的副作用。
　　“我没办法，也不会给你想办法，我真弄不明白，到底是那个杯子里飞出来的片疯还是你疯得更厉害，我也想不到和我一模一样的一个人竟然有一天会有什么伟大的拯救大众的想法，你天生不适合干这个。”主魂说的是实话，但是TOM现在不希望听到这些。
　　“德拉科.马尔福现在也在霍格沃茨里，不拯救大众的话，你也不希望他死吧？现在事情已经超出控制了。”TOM感到自己什么办法也想不到，他甚至想过用麻瓜的燃烧弹或者什么来驱赶巨人阴尸，但是恐怕效果不大。
　　主魂在听到了“德拉科.马尔福”之后，略微改变了一些脸色，但随即他又是一脸无所谓的表情：“我和你都不擅长这些，你也不用拿某个人的死活来引我费力气。你现在的脑袋里面已经掺进了本来就不配你脑袋构造的葛莱芬多式正义，你会为此白费很多力气。一些阴尸而已，抛开所有的事情，你不要想着有多危险，也不用想什么高尚的拯救，直接就是把它们挪开有什么难的？就把它们当成你要移动的物体不就可以了？”
　　我是想得太多了吗？我怎么就失去了冷静的判断了呢？我真的比金杯还要糊涂了。TOM突然想到，如果仅仅是考虑搬运一些东西，那么一切根本没有想象中那么难办。
　　霍格沃茨有反幻影移形结界，而且是经过拉文克劳――桃金娘同学几年的加固。TOM不确定禁林是否也完全受结界影响不能随意搬运东西。
　　但是什么结界都有例外，这是每一个结界巫师恪守的规矩，TOM觉得自己似乎在什么地方接触到过大规模地转移。
　　拉文克劳加固过的结界......转移......拉文克劳的......
　　一只冷得快死了的甲虫落到了TOM的手背上，他一巴掌拍它下去，然后他想到了。
　　布斯巴顿那次三强赛！丽塔.斯基特的先祖，那位校长！踩死他的那群非洲小羚羊是怎么穿透布斯巴顿的结界任意横行的？巨人阴尸的体积再大数量再多，还能多过上千万头非洲小羚羊吗？
　　记得那时那个参赛选手不过是用错了一个咒语打开了一道门，那道咒语自己还研究过。自己和主魂还加上一个马尔福家主合力，把巨人所在的那块大地变成门，就能把它们挪动走了！至于这个咒语容易给被传送的物体带来巨大伤害则不在考虑范围之内。
　　TOM觉得自己如果抛开情感因素去考虑问题，实在也算得上是天才。
　　几个月前如果自己想到了这些，是不是当时就能很容易地处理掉所有的巨人阴尸而不浪费那么厉害的火焰魔法？
　　没有过多的时间考虑，TOM、主魂和卢修斯.马尔福（为了儿子他愿意搁置所有问题包括这个他从来没见过的主魂以及刚才TOM和他奇怪的对话），立即行动。
　　TOM特地在临走前从对角巷的扫帚商店里顺走了三把昂贵的火弩箭。
　　幻影移形到霍格沃茨附近，三人骑上了扫帚，一样的面孔一样的扫帚，让人觉得他们像是三胞胎。
　　状况比想象得糟，尽管霍格沃茨城堡依旧平静，禁林中却已经不断有十几公尺高的大树飞来飞去，那是阴尸魂器在发泄心中的愤怒――不能复活，空有能力却只能当和自己一样的魂器的附庸。
　　“这个疯子，这么多分片和阴尸太容易反噬了。”主魂也看见那些没头没脑在天上飞的大树，承认金杯比TOM更疯。
　　“我反向定位一下，开个地方偏僻一点的门。”不能让这些阴尸祸害别的地方。
　　“北冰洋。”卢修斯.马尔福立即提出了这个建议。
　　“够漂亮。”主魂表示对马尔福的赞赏，TOM却知道某人是为了给德拉科复仇。
　　现在也不要想行动是否华丽了，TOM听着那些巨人阴尸的嘶吼声感觉到无比的肮脏。被抛起来的大树已经从禁林比较深的地方逐渐向边缘靠拢，这些巨人阴尸在霍格沃茨这样具有古老魔法的地盘上更容易失控。时间短得出乎意料，一只巨大的苍白的粗手就从禁林边缘探了出来。
　　霍格沃茨城堡方向隐约传来一些尖叫，肯定是有学生已经发现了这些威胁，巨人们的块头对脆弱的学生来说太恐怖。
　　TOM已经准备好定位在北冰洋的通道门魔法，他要细心准备，必须尽可能一次成功而且开门面积要小，因为凭空从地面用变形术变出大门就已经要耗费大量的魔力，他不像这个咒语的第一个使用者那样还有道具能借用。
　　魔法准备中，TOM放开神智仔细地观察着他的目标，禁林边缘的小木屋里突然闪出一个大黑点冲向那些巨人。
　　“海格这个蠢货他过去干什么？！为什么斯内普还让他这个大傻瓜留在霍格沃茨！”TOM脱口而出。
　　“我听德拉科说过，他似乎把他失散多年的弟弟藏到了禁林里面。”卢修斯.马尔福说道。
　　距离太远了，大规模魔法可以不在乎这些距离，但是想用魔杖瞄准正在飞奔着的海格让他停下来真的很费力，TOM倒是在维克多尔.克鲁姆身上试过这类魔法，但是他现在准备大规模魔咒不能停手，而主魂和卢修斯.马尔福的阻止行动也没能成功――这么远的距离即使击中了海格，半巨人受到的影响也很小，除非用杀伤性的咒语能更准一些。
　　“海格！”几把飞天扫帚从霍格沃茨城堡方向急速飞向海格，卢修斯.马尔福一眼就认出来扫帚上面的人中除了霍格沃茨的教师和几个看起来眼熟的高年级学生外，还有他的儿子德拉科，哦，现在是伊恩.马尔福。
　　“别去禁林那里！”顾不得自己身形暴露――虽然已经有简单的掩饰，卢修斯.马尔福用扩音咒大声地提醒着那些明显是抓了校用扫帚赶去救海格的人。然后下一秒，他的大脑一片空白，几道从霍格沃茨城堡方向来的绿光向那些人袭来，只有一道看样子是命中了，可是为什么是德拉科轻飘飘地从天空中摔了下来？
　　
　　


279

279、26 灵魂的联系 ... 
 
 
　　卢修斯.马尔福没有马上歇斯底里地发疯，但是他的状态一点也不好，主魂干脆打晕了他放在扫帚上面防止他过分激动添乱。
　　绿色的光芒不一定代表死咒，但是一定代表强力咒语，再加上那咒语的发射距离和德拉科掉下来，现在真的需要梅林来保佑。
　　但是TOM知道梅林此时不会跳出来保佑任何人。
　　德拉科掉在地上之后就没再动过，那些和他一起冲过去的人中有一个人降落到地面上去查看他的状态。其余的人全力冲过去把海格拖走，海格的大块头吊在十几把扫帚下面显得很是累赘。
　　大地在不久之后张开了它的嘴，地面上出现的东西与其说是门扇不如说是两排牙齿，大口子锋利的边缘不住蠕动，吞下了一大片禁林。
　　巨人阴尸还没有完全展露他们的身形就坠入了黑暗与未知，有两个还扒住了地裂门扇的边缘，不顾锋利的地裂边缘刺穿肢体向上爬，但是梅林也没有来救助他们这些已经没有了痛觉的家伙。他们攀附到的地方轻易地碎裂，让他们掉落下去。
　　“谁！”被扩音咒放大了无数倍的声音从霍格沃茨城堡方向爆出来，在空旷的野地里都显得刺耳。那样的语气，问这个字的人并不打算真的问出真相，只是为了表达愤怒和威慑。
　　TOM自然不会回答这个字，尽管他知道对方是谁，也知道对方问的是谁。地表上巨大的缝隙必须马上合拢，否则谁知道那些有魔法力量的巨人阴尸会不会突然领悟了无杖的飞行咒逃出来？有主魂在旁边的帮忙，收拢工作还算顺利，虽然地面上凭空少了一大块土地和林地，但是它还是在以稳定的速度合拢中。
　　突然，TOM的手抖了，他的白杨木魔杖虽然没有被抛出去，却也停止了魔力输出。
　　头疼，在斯莱特林殿下帮助下许久都没发作的头疼又开始了。
　　本以为已经去根的头疼又开始发作让TOM意识到，金杯魔王已经猜到是自己在使用魔法除去他制作的阴尸魂器，在找不到自己的方位的条件下，盛怒的金杯魂器再一次尝试了精神连接攻击，而且有了效果。几个月来漂泊在外的TOM没有了斯莱特林殿下和斯内普的魔药治疗，精神上的防御又有了松动，在他全力使用魔法的时候受到了影响。
　　“果然是你，你在这里！停下！”伴随着大脑的刺痛，TOM的嘴里说出了属于他的声音但不属于他本人意志的话，他的手中不由自主地做出了和他想做的事情相反的动作。大地上准备合拢的伤口上突然被撕扯了，TOM的白杨魔杖发出了粉碎咒，地缝变大了，又撕扯掉了它边缘的大片树木掉进去，不过属于巨人阴尸白森森的大手们并没有从里面再爬上来。
　　TOM不知道自己的魔法受到干扰会产生什么后果，他在一遍又一遍地试图冲击控制自己身体的金杯魂片，但是效果并不明显，带着愤怒的魔王也在试图冲击他的灵魂，试图看透他的一切思想。
　　“你！消失......”TOM听见他自己的嘴说出这样的话，然后眼前一黑。
　　霍格沃茨禁林边的天空上闪现出了一个骑着飞天扫帚的男孩即将掉下去的身影，然后又突然不见。而在霍格沃茨城堡二楼的一个窗台边，刚刚站在那里咆哮的黑魔王同时重重地向后摔倒，他站起来后用魔杖给周围三个看见他摔倒的食死徒每人一个死咒。
　　“谢谢你的昏迷咒。”TOM在扫帚上喘匀了气息，向着主魂致谢。主魂刚刚从背后给了TOM一个昏迷咒，强行切断了灵魂的联系。
　　“没有时间让你来表达感谢，你不觉得你刚才施法被打断有可能造成不好的结果吗？”主魂一手抓住昏迷着的卢修斯.马尔福的扫帚，一边领着刚刚从昏迷中醒来的TOM离开刚才的方位。
　　“我没能完成最后的定位，那帮大块头掉到任何地方都可能是灾难。也许我错了，让他们就在有魔法保护的霍格沃茨里面也没什么坏处。”TOM不敢想象如果这样多的阴尸掉在麻瓜的世界会发生什么。麻瓜会伤亡惨重，然后这些精通热兵器的麻瓜们会想出办法解决这些阴尸，然后是麻瓜的舆论战，魔法世界的秘密被揭穿，麻瓜和巫师开战，这些甚至比巫师世界出一百个魔王还要糟。
　　“老马尔福太激动了，得找个地方把他藏起来让他冷静冷静。”主魂即使不这么说，TOM也不想带着马尔福，德拉科生死未卜，如果现在卢修斯.马尔福出了什么问题，古老的马尔福家族主枝就真的消失了。
　　“现在尖叫棚屋那里应该没人。”TOM想到自己刚刚去过的地方，韦斯莱兄弟已经被抓走，尖叫棚屋不会再有什么人去了。但是说完这句话，他的心脏突然猛地跳动了几下。
　　尖叫棚屋。
　　记忆中的尖叫棚屋。
　　消失的房顶，被毁的霍格莫特，那个和自己一模一样却又绝对不是自己的来自两年后的人说这里是被阴尸、巨人毁灭的。还有他说的：德拉科已经死了。
　　看着长效的复方汤剂还没有解除的卢修斯.马尔福，TOM突然觉得自己的身体又不听使唤了。谁安排了这一切？
　　“刚才那些大家伙可能在霍格莫特。”TOM看向霍格莫特的方向，平静得像个坟墓。
　　幻影移形到了霍格莫特，没有巨人阴尸，也没有普通的阴尸，房顶们都安安静静地呆在它们应该在的地方，街上的人们还如往常一样匆匆行走，少数几个外国来的商贩在向过往的穿巫师袍的人兜售他们的货物。
　　“要这个普利果吗？绝对巫师出品，我从埃及运送来的绝对新鲜，在英格兰只有我这一份，你们知道这东西原来就是限制出口的高级货......”
　　TOM顺手拔下了正在兜售魔药材料的外国女巫一根头发扔进从马尔福身上摸出来的复方汤剂，他需要的只是一个不像他自己现在模样的面孔。
　　半分钟后，猪头酒吧里来了一个有点急躁的女巫，她用带着浓重外国口音的英语要求借用壁炉去魔法部投诉。
　　跟一个连话都说不明白的外国女巫争论问题是没用的，酒吧招待只是懒洋洋地点头表示同意――肢体语言还算是世界通用的。
　　TOM抓了一把飞路粉，走进了壁炉。
　　刚进壁炉他就感觉到了有一阵不光明正大的探测，果然魔法交通部门已经受到了影响。不过，食死徒也应该不会单单关注他这么个“外国女商贩”吧。
　　“魔法部投诉接待办公室！”浓重的法国味英语从嘴里喊出来，不到三秒后，TOM发现自己已经进入了魔法部的一个办公室，三个疲惫不堪的魔法部官员在他闯进来之后甚至没多看他一眼，因为魔法部最近接待的投诉人员已经站满了整个办公室――连坐着的地方都没有。
　　TOM适时地露出了厌恶的表情，盯着一个身旁其实很无辜的老巫师，挥了挥手好像闻到了什么味道一样，看准了门躲走了出去。
　　“马上组织人手让霍格莫特全体人员撤离，那里很可能会马上遭到破坏。”
　　“你是什么人？怎么进来的？”魔法部长老巴蒂.克劳奇盯着面前的这个突然闪进他办公室的“女巫”。
　　
　　


280

280、27 不该存在的人 ... 
 
 
　　不到五分钟后，魔法部的第一批工作人员就已经到达了霍格莫特村。没有利用已经被监视的飞路网，这些人都带着点儿门钥匙使用后的眩晕症状。
　　TOM用不带感□彩的眼光去看着这些魔法部官员颇为粗鲁的举动――正在营业的店铺被强制性的关门，人们被推搡着离开了他们的家。魔法部官员们只是在执行命令，因为他们也并不知道为什么要撤离霍格莫特的人。
　　魔法部很快在霍格莫特划出了大片的控制区域，并且采取了软硬兼有的方式劝走一些想回去取走他们贵重物品的人。
　　“这片地区很危险，我们必须为您的生命负责。”魔法部官员们劝退这些人时，自己也带着无奈，他们已经工作了很久，看着天空上淡云层里透出来的几颗星星，他们觉得非常疲倦和无奈。
　　TOM Lord Voldemort也开始觉得疲倦，整整七个小时过去，夜已经深了，霍格莫特村却没有出现任何异样。蜂蜜公爵因为有特殊渠道进口糖料，成了经济萧条后少有的可持续供货的食品商店，但是魔法部的工作人员还是在半分钟内赶走了所有的客人，并且把店员也都带走了。而现在，TOM和主魂就在这里的地窖里。
　　刚刚的七个多小时期间，TOM出去了几次，包括到美国的一些麻瓜卫星控制中心和英国的一些预警部门，没有任何地区出现了受到大规模损害的迹象。这说明至少麻瓜世界没有受到那些不知去向的巨人阴尸的影响。但是就这样放心地认为这些大东西如预期一样掉进了北冰洋也并不现实，因为北冰洋也绝无动静。卢修斯.马尔福派出了至少四十个家养小精灵――TOM算是知道这位马尔福家主这几年受斯莱特林殿下指派敛财规模有多大（吞并古老家族才能得到这么多家养小精灵），结果这些家养小精灵在北冰洋找到了十几艘沉船，也没找到巨人的半个脚趾，老马尔福只好转移阵地到南大洋去寻找。
　　TOM想找到哈利，告诉这些状况，因为哈利不信任斯莱特林殿下，早已将传讯息的徽章扔掉，霍格沃茨现在的状况恐怕哈利并不清楚。也许不是没有办法联系到哈利，但是TOM头脑中竟然出现隐隐约约的害怕。也许现在哈利不知道状况反而更好？这些想法困扰着他，让他不敢做出告知哈利的行动。
　　TOM把这些都归咎于头痛后带来的思想混乱。
　　是的，头痛。
　　在这七个小时中间，TOM有大约一个小时在头痛，他知道是魂片魔王在冲击他的记忆，但是他发现自己抵抗这种冲击的能力小得可怜。主魂能毫不留情地在他头疼时打晕他切断这种头脑联系，却也不再敢入侵他的大脑帮他抵御冲击，主魂没有葛莱芬多式的勇敢再涉险。
　　“如果我失败了，他就知道全部真相了，说不定会是好事？”头疼暂时解除的TOM对着主魂说道。
　　“你不能要求他和你一样，他和你我都不一样，他不像你一样被无聊但是还不错的生活冲刷了三十年，也不像我一样还算保持着正常的头脑，他是个在一个禁闭的压抑的几乎就是绝境的地方呆了几十年的人，他知道真相后不会大彻大悟，不会感觉一切都没意思，他会感觉到的只有这一切都是荒诞的该完蛋的东西！”他会乐于让一切都毁灭，主魂对金杯魂片不抱太大希望，金杯不是尚留有一丝单纯的日记本，而且这世界上至今也没什么人值得他去留恋，TOM头脑中的真相一旦暴露，带来的恐怕是无尽的灾难。
　　“我们早应该杀了他。”TOM说出了这样一句带着悔意的话，然后他突然跳起来说：“我们应该杀了他，我们可以，这太简单了。他现在不就在霍格沃茨吗？你，我，任何人，也许他现在比我强大，但是我只要尽力，肯定有办法让他停下几分钟动不了，这时候任何人都能要了他的命！”早该杀死他了！混乱的带头人！什么调节巫师观念上的矛盾？什么杀了一个黑魔王不解决根本问题？他应该死！这就是一开始我们就该做的！
　　“你冷静点！这是你一天内第二次后悔了。”主魂狠狠地拍了TOM的肩膀一巴掌：“我不记得自己什么时候还会这么冲动，我真怀疑你还是不是你。”
　　“我们现在就去杀了他吧。我相信杀死这个玷污霍格沃茨玷污斯莱特林名誉的人会让大多数人都高兴的，萨拉查先祖也不会反对。”一次次头脑冲击的力量让TOM知道自己现在的力量还稍低于金杯魔王，他需要主魂的帮助。
　　“不。”主魂闭上眼睛，拒绝了TOM。
　　“你不会有危险站出来的只会是我，你只要稍微协助一下我......”
　　“我说的是不。”主魂睁开眼睛，没有看着TOM的眼睛说道：“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“老老实实地提问等着一个已经说出‘拒绝’的人回答，什么时候你变成这么软弱了？”主魂的话中带着尖刺：“我只能告诉你，从一开始，你就不应该做一些事，比如伤害你自己以前做出的那些魂器，现在那个赫奇帕奇杯子里的魂片既然已经替代了你的黑魔王位置，你就不应该伤害他，应该让他完成本来是你应该做的那些事情。”
　　“必须有一个黑魔王，你这是从什么地方听来的谬论？”TOM用看陌生人的眼光看着主魂的脸。
　　“你难道从来不思考自己的敌人应该是谁吗？”主魂用嘲笑的口吻说道。
　　“上辈子是哈利.波特，这辈子就是那个该死的魂器。”TOM答得很快，但是他突然琢磨出了主魂那句话的含义：“难道我的敌人应该是哈利？怎么可能？”
　　“你难道不知道，这个世界上，咳咳，如果说这本书里的世界也有意义的话，你难道不知道这个世界上有一个人是不应该出现的吗？”主魂的话说得很艰难。
　　“是我吗？”TOM知道自己的出现已经是变数。
　　“不，不，不，萨拉查先祖和我说过，你和他还有那个能变猫的格林德沃都是这个世界里应该出现的变数。这个世界本来就是为了弥补你们几个的某些遗憾而被那个人弄出来的，我只不过是无意中知道了一些事情，一些小事情，如果你们不出现，我的命运也不会改变。你们的秘密是可以告诉别人的，而且其实没有什么人数的限制，但是每多告诉一个人，变数就会增加，萨拉查先祖知道这种变数有多么危险所以他对你有了小小的隐瞒。你的记性如果还不差得话，应该还知道最初告诉哈利.波特所谓真相的其实不是你而是格林德沃。”主魂说得非常明白。
　　“那么谁才是敌人？才是不应该出现在这个世界上的人？”
　　“感情这种对你来说很新鲜的东西蒙蔽了你的思想和才华。其实萨拉查先祖早就猜到了，格林德沃也早就想到过了。这个世界上唯一不应该出现的人，就是哈利.波特。”不顾对方跳动的眼神，主魂重重地将这句话摔到了TOM脑袋上：“你难道忘记了，真正的哈利.波特的未来应该一片
　　光明；真正的哈利.波特是个成功政客，早早就当上了魔法部的首脑而不是混在傲罗指挥部里一直到死；还有真正的哈利.波特应该爱上金妮.韦斯莱，真的，七是有魔力的数字，哈利.波特应该喜欢上一个巫师家族里的第七个孩子，也是唯一的女孩。”
　　“这和我要杀死谁有什么关系？哈利不是我的敌人。”TOM的脑袋里全部都是混乱的场景，尽管他也想起来哈利的未来应该是什么样。
　　
　　


281

281、28 危险的人 ... 
 
 
　　“萨拉查先祖说过，那个人放你回来的时候从来没说过还要放一个这么古怪的哈利.波特在这个世界里。”主魂看着嘴唇微微张开、脸上表情有些僵滞的TOM慢慢说道：“格林德沃在发现哈利.波特的时候就意识到他有古怪。”
　　“可是哈利什么都不知道，他从来就不想成为什么统治者，也没想过要杀人。”TOM回想起过往，格林德沃明明知道哈利是关键人物，却总是距离哈利很远，甚至连邓布利多对哈利的培养过程也要去干扰，恐怕这些都是在感觉出古怪后的规避。只有自己没有考虑到什么不妥。
　　“这些都不怪你，萨拉查先祖说你回来的时候是漫无目的的，甚至自己的死活都不在乎，所以过于接近哈利.波特也没什么。而且当时发现波特小子不对劲的萨拉查先祖他们也没感觉出有什么危险。”主魂倒是像在安慰TOM，但是他说的话足以让TOM越来越烦躁。
　　“难道现在就有危险了吗？”TOM不明白：“现在对我们来说危险的只有一个人，就是一块魂片而已，是他在毁坏巫师们的生活，是他残杀了那么多巫师的生命，是他要毁掉霍格沃茨，是他做出那么多危险的行为让巫师有可能马上和麻瓜开战。这些都和哈利无关！而且你也知道，他不是和过去的我一样只把哈利当成宿敌，他是个只相信力量的疯子。为什么会有危险？”
　　“我没记错的话，萨拉查先祖提到过：那个人告诉你要得到一个圆满的结果，哪怕是在一个故事里。你听到这句忠告的时候是不是被无聊的感觉已经冲淡了理性思维所以没考虑具体含义？”主魂一本正经地教训着TOM。
　　“你说的太复杂了。”TOM对主魂随便堆砌的形容词反应不过来。
　　“我是说，一开始，就没有人说这个世界是真正的《哈利.波特》！如果是我那时候知道了所谓真相，我会用全部的精力先感知这个世界和原来的世界有什么不同。在上一年级的时候萨拉查先祖就已经做过全面的对比调查，这个世界有所有所谓原着里的人物，甚至都有演过原着系列电影的演员，但是在这个世界里的罗琳是个连普通故事书和历史书都不感兴趣的保洁公司小职员，她的写作能力不比一般的清洁工要强。你知道吗？斯莱特林殿下曾经亲自找到了所有的魂器并希望消灭他们，但是在你不知道的状况下销毁这些魂器连斯莱特林殿下都做不到，不经过你的介入，无论是我或者是原有的那些魂器，其他人根本无法消灭，而且每一点关于你的灵魂被消灭，你自己的灵魂也要受到伤害。萨拉查先祖曾经给你喝过掺杂了贤者之石能力的溶液，他原本以为这种能让人永远不死的魔药能抵消每一个魂器消失给你的带来的伤害，但是你一次次的头疼证明这种灵魂上的反冲伤害只是被贤者之石掩盖了，你感觉不到灵魂损失，但是灵魂会越来越虚弱。”主魂的话犹如霹雳一样打在TOM的脑袋上。
　　“哈利，哈利和这些有什么关系呢？”TOM不想知道自己的灵魂是否受伤，他曾经就有这种觉悟，他想明白的是，哈利和这些有什么关系。
　　“你真的迟钝了，在你第一次消灭你的魂器的时候，你难道没注意到哈利.波特的灵魂吗？哦，是的，你不在乎那些。但是萨拉查先祖和格林德沃都注意到了，你消灭了自己的一个魂器后，哈利.波特的灵魂就比以前更强大了。一个巫师的魔力能够经过训练而成长，但是原本完整的灵魂要再增强就必须要来自别的什么人的灵魂。哈利.波特的魔法能力现在已经增强到了按照他的潜力也绝不可能达到的地步，唯一的解释就是他的灵魂增强了，而且是用比他要强大的灵魂来补养增强的。”主魂看着TOM的脸，和他长得一样，但是明显比他要消瘦：“是你的灵魂。”
　　哈利的力量确实增强了，我从来没意识到这种强大是不正常的，TOM突然感觉到，自己忽略了很多事情，而最重要的忽略处竟然就是和自己最近的人。他相信哈利不会做违背正义的事，但是他也必须考虑一些别的。
　　“我不会消灭所有魂器，所以就算我削弱了，也不会怎么样。哈利不是我的敌人。”TOM依旧强调着这些，他相信哈利。
　　“不，不，你没明白我的意思，我想，或者说萨拉查先祖和格林德沃他们总结了这几年的所有事情，得出的结论就只有一个：一开始这个世界就不应该有这样一个和原着里不一样的哈利.波特。当你回到这个世界的时候，这个故事的世界就已经不再是《哈利.波特》，你才是真正的主角。哈利.波特才是应该消失的人。但是因为你自己的感情因素，哈利.波特的敌人从我换成了现在的金杯魂器。这是因为你一次又一次地不希望哈利.波特有敌人。你消灭了自己的魂器让哈利.波特的力量增加，所以这个世界被迫为了你这个主角的意识进行调整，让一个又一个实力更加强大的敌人出现。波特是这个世界的变数，因为你不愿意成为他的敌人，所以这个世界就必须有另外的强大敌人以保证让他死去。”主魂毫不留情地说道：“这一切甚至都不是萨拉查先祖他们能够干涉的，他们曾经试过要杀死金杯魂器，但那是给哈利.波特准备的敌人，他们做不到。格林德沃和邓布利多双双受伤就是因为他们真的无法战胜指挥着食死徒包围他们的金杯魔王，如果没有不死的凤凰，也许他们两个那一次就真的死了。那个魔王只能死在波特或者你的手里。”
　　“那我就去杀了他。”TOM说道。
　　“那波特的实力会更加强大，这个世界里就会马上跳出来一个更强大的魔王，事情会越来越难控制，你知道那个金杯魂片就已经比你的力量更强了。”主魂说道。
　　“我要找到哈利，让他杀死金杯......”
　　“不，你不明白，无论是你还是波特，杀死金杯魂片的后果都是一样，会出来更强的对手。萨拉查先祖说过，也许外星巫师都会出现在这个世界上。除非你本人或者哈利.波特有一方死去，否则巫师间的黑白大战就不会结束，只会继续升级直到无法控制。上一次我见到萨拉查先祖的时候，他正为了你和斯内普消灭了巨人阴尸魂器而发愁，这些小魂器碎片也有可能让哈利.波特得到成长。”主魂说道。
　　“为什么萨拉查先祖从来不对我说这些？我什么都不知道。”TOM不知道自己是否该信任主魂，但是这些他从来就没考虑到的事情确实已经让他无法安稳下来。他回想过去，他甚至连斯莱特林殿下都曾经怀疑过，却从来都没有怀疑过哈利。
　　“哈利.波特，无论他是不是真的想当上一个黑魔王或者救世主，他都是你最危险的敌人。”主魂冷冰冰地给了TOM这样的总结：“一开始萨拉查先祖他们还没有察觉这种危险，而后来他们感觉到了的时候，你已经掉进和波特的感情里面去了。”
　　“我不会相信这些。”
　　“或者你相信，但你会先想到从自己下手。”主魂无奈道：“你现在已经不是你自己了，你快要把波特看得比你自己的命都重要了。”
　　“如果我和哈利之间必须要......”
　　“没有如果。”主魂制止了TOM的说话：“我知道你现在是怎么想的，但是那不可能。这个世界不可能属于哪个古怪的哈利.波特，我不知道他是从什么地方来的，也许他真的只是一个有着和原着不一样未来的波特，但是他必须被消灭。你要杀死他，必须是你或者放任金杯魔王杀死他。”
　　“也许你们想错了。萨拉查先祖也想错了。”TOM感觉自己说这些话时一点力度都没有，他从心底不相信主魂说的话，但这些都是他确确实实没有想到的而且很可信。
　　“也许我们想错了，但是你和他不能共存，而且这种对立是我甚至萨拉查先祖都无力干涉的。他死了最多是这世界上死了一个可能是隐患的人，而你死了，说实话这世界会崩溃。”主魂看着TOM瞬间从苍白变成惨白的脸：“果然还是太沉重了，但是我忍不住还是告诉你这么多了呵。”


282

282、29 拯救方便面 ... 
 
 
　　故事里的人总是有一种习惯，很容易相信别人说的话而去怀疑自己最亲近的那些人。脑袋放凉快后的TOM想到了这点，所以他对主魂的话持保留态度。
　　不过他也想过：如果他和哈利不能共存，他需要为哈利排除足够的隐患。
　　巨人阴尸在第二天天亮的时候也没有被发现，卢修斯.马尔福困得要睡着了也没在北冰洋南大洋甚至太平洋里捞出大胳膊大腿。憔悴的卢修斯.马尔福被主魂用了催眠咒语强制睡觉，否则没有了紧张的搜寻工作，这个并不年轻的巫师会完全掉进失去儿子的痛苦中转圈。
　　啊，魂片分片，这才是现在需要头疼的事情。
　　有了第一次和这一次的发现，TOM再也不敢确定自己那个发疯了的金杯魂片分出过多少个小片了。也许他只做了这些巨人阴尸魂器，也许他还做了许多别的魂器，也许整个世界上都有他随手做的魂器，毕竟这一年多来沉船、暗杀等等等等死在主魂手里的人数量远超出百来个巨人的数目。
　　到底要怎样才能把这些不完全的魂器都捉出来？TOM模模糊糊地记得斯莱特林殿下曾经和他提到过，但是他不敢肯定那是否有用。如果......真的必须和哈利在原着需要的那个时间有个了断，现在的时间已经不多了。况且，现在的TOM并不想让收集魂器的魔法伤害到无关的人，日记本里德尔他就不应该受到牵连。
　　TOM再一次感觉到自己一开始的时候过分悠闲了，明明知道魂器是不安定因素，就是忽略了金杯。如果在金杯还是魂器的时候将他销毁，自己不过是付出一点点灵魂削弱的代价而已，怎么还会造成现在这种局面？这个疯子无限制地分裂魂片，恐怕梅林也不知道会发生什么后果......当
　　然现在梅林也真的没办法知道这些。现在麻烦得是，作为一个疯子的金杯恐怕都不知道自己到底做过了多少魂器。
　　“喂，给你的。”主魂递过来一块东西。TOM接过，他也不太在乎主魂对他平时的称呼“喂”，因为他也不知道该怎么称呼对方。很普通的快餐店里的三明治，而且显然里面的肉饼质量不太过关。主魂和斯莱特林殿下倒是在吃垃圾食品方面比较一致。不过在现在这种环境下也不能过于挑剔，毕竟食物不是魔法随便能变出来的。
　　啃完了一块味道还算不错的三明治，TOM变出点水来漱了漱口，看看主魂悠闲地啃冰淇淋的模样，他的感觉却非常烦躁。
　　目光落到垃圾食品的包装纸上面，TOM突然觉得自己还是有一个办法的。
　　许多东西的最大敌人是同一个――时间。
　　“你先别吃了，好好想想，你当初把那个杯子放到什么地方了？”TOM拍了拍主魂的胳膊，差点让他的冰淇淋掉到地上。
　　“什么杯子？你是说赫奇帕奇的杯子？”主魂换了一只手拿住继续舔冰淇淋：“那种东西我怎么知道？可能已经被毁了，反正灵魂碎片已经跑出来成型了，作为魂器它已经没有用了。”
　　“你是说‘可能’这么说你没有弄坏它？”TOM抓住了主魂话中的含义。
　　“那是我最大的失误，如果我一早就弄坏它，它也不会让我落到现在这个地步，让那么多人都背叛了我，当然现在我很好。”主魂肯定。
　　“那就好。”TOM松了一口气，他的手狠狠地抓着主魂的一只胳膊摇晃着说：“我们还有一个机会，一个完美达到目的的机会。”他张大了眼睛，嘴上弯出的笑让主魂看着感觉有点}人。
　　“喂，不会这么就疯了吧？”主魂弄了水把TOM浇了透心凉。
　　“我不是那个疯子。”TOM用手拍着身上的水，拍了两下才想起来用魔咒烘干：“我是说，如果我们现在还能找到那个赫奇帕奇的杯子，我就有办法解决那个金杯魔王，无论他把自己分成了多少片。”
　　TOM想到了斯莱特林殿下曾经将本来已经煮坏的方便面还原成面饼，让一件小东西在恢复流逝的时光对于斯莱特林殿下来说并不难做到。虽然，拯救方便面顶多需要返回几十分钟，这个金杯需要返回两年左右的时间。
　　“我想你的计划有个很大的漏洞：我们现在根本没办法找到那只杯子，如果它还是个魂器也许能被我们追查到，但是它现在就算没被彻底毁掉也肯定是没有任何魔力的物品，我们在这个地球上面搜寻这么一件废品实在很困难，就像麻瓜说的那样，只不过是有理论上的可能。而且你最好别报什么希望，你把他关在杯子里面那么长时间，他对这个杯子监狱不可能有什么好感。”
　　“我们可以试一试，总比像现在这样干什么都毫无进展要好，现在外面有一大群不知道跑到什么地方去了的巨人阴尸，说不定连莱斯特兰奇庄园的仙人掌都是那个疯子的魂器。”TOM尽可能地说出他能想到的最坏的状况，但是看着主魂一脸的“关我什么事”，他也只能放弃努力。
　　“好吧，我自己去想办法。”TOM决定离开霍格莫特这个让他感到窒息的地窖。
　　“你先停下，这样出去乱撞找东西只能先撞破你自己的脑袋。”主魂制止了TOM的行动：“如果你真的想用时光倒流这种魔法，不止找出那个杯子一件事需要你来做。首先你自己并不会用那种魔法，你需要和萨拉查先祖他们联络，但是现在霍格沃茨那边显然不是什么好地方。然后就是找杯子，你的飞来咒就算很厉害也不过能波及几十公里外，举魔杖的动作都足够让你的手臂酸痛了，更何况放在巫师建筑里的东西用飞来咒拿会受到干扰。”
　　“那你想干什么？”TOM不认为现在一片懒洋洋模样的主魂能有什么好办法。
　　“不想干什么，我只是认为，如果你先到霍格沃茨那边和萨拉查先祖他们一起商量商量也许有更好的办法。赫奇帕奇杯子不是魂器但是它还是一件属于赫奇帕奇的魔法物品，拉文克劳曾经和赫奇帕奇是好朋友，那边不是还有个桃金娘么？找那杯子也许还能容易点。”主魂提到桃金娘，脸上露出点古怪的笑容。
　　TOM也觉得这么做比自己直接出去找东西更实际一些，他同意了。
　　从地窖出来，TOM习惯性地看了看周边状况，霍格莫特周边只有少数的几个魔法部官员在值班，其中有三个聚在一起边吸烟边窃窃私语。
　　“这里太靠近霍格沃茨了，摄魂怪多得让人没办法打盹。卡尔他们好命被调回去看守神秘事物司的现场了，那边还有热咖啡可喝......”
　　“我们级别不够，神秘事物司不是谁都被允许进入的。”
　　“一个没几个人的部门......爆炸了大半天都没人知道。”
　　神秘事物司爆炸了？而且是大半天了？TOM想不到还会有这种事发生，在这几个魔法部官员的身上用了摄神取念，他得到了不太妙的信息――魔法部神秘事物司在不久前发生了爆炸，许多房间都被损坏，由于最近魔法部人员紧张，这个冷门部门发生的事故竟然大半天后才被来检查的人发现。一个叫“时间室”的地方几乎样样东西都被粉碎了，现场还发现了严重的踩踏痕迹，但是魔法部初步检查没发现生物活动的迹象，也没发现毛发血迹之类的东西。现场也有不少物品奇怪地消失了连碎片都没留下。
　　“不，如果是......”TOM知道自己在怕什么，但是那后果可能非常严重。
　　自己的魔咒受到干扰，恐怕产生了严重的后果，那批巨人阴尸也许已经不存在在这个世界上了。时间转换的房间，斯莱特林殿下曾经提到过那里，其实那个房间储存的有些物品在千年前就是禁忌。
　　那批巨人阴尸如果是被抛到了那个房间，突然出现的巨大身躯当然会毁掉那里的一切，然后有可能会碰到那里的什么东西被甩到不知什么时间的世界里面。在这个世界当然就没办法找到它们了。
　　
　　


283

283、30 时限 ... 
 
 
　　Tom Marvolo Riddle从上辈子开始就是一个不太相信巧合的人，他从来都需要循序渐进地去追求他需要的东西。
　　但是作为一个普通人，如果有什么事怎么也解释不了，那么就只有两种途径――问神或者相信巧合。
　　作为巫师，TOM不相信有什么神灵，六床那位也算不上什么神，而麻瓜们普遍相信的什么天父等等等等......不提也罢。所以他愿意去调查一下某个巧合。
　　绕过魔法部的防御还是不太困难的，TOM乔装就能做到。看守神秘事物司的人明显属于两个阵营，五个人中有三个还算精神抖擞，另外两个却是凑到一起谈论某些“肃清麻瓜血统分子”的进程，食死徒对魔法部的渗入看来已经做得不错了。
　　神秘事物司的现场还是比较惨的，许许多多的门和墙壁都受到了不可修复性质的打击，两个修理工正在徒劳地修补着一扇扇门板――修好了也是一堆很有历史感觉的破烂。
　　如果事先没有设想，TOM也不知道什么能产生这样的破坏，但是如果是用大量巨人阴尸突然出现挤压踩踏来解释，那么现场的状况非常符合。他还找出了一些证据。比如魔法很难探查到阴尸行动的痕迹，因为那是不属于魔法物品的死物，TOM对阴尸有研究，他能够找到一些专属阴尸的魔法波动。当他在地面上捡到很小的一块碎肉并且看到上面那粗大得不像话的毛孔的时候，他能确定，那些早已死亡的大东西曾经在这里停留过。但是他没能找到任何痕迹证据证明那些巨人为什么会跑到这里来。
　　抱着一时不明白就先搁置问题的想法，TOM又开始想办法回霍格沃茨和斯莱特林殿下商量问题。
　　在斯内普的地窖里产生任何魔法波动都有可能引起现在死死盯守霍格沃茨的金杯的注意，TOM不能确定现在斯内普是不是已经不在乎暴露他会魔法这个事实。不过进入霍格沃茨现在倒是还容易，任金杯如何魔法探测力强大，TOM不用任何魔法方式步行进入学校他肯定没办法发现。尽管如此，TOM还是在踏入霍格沃茨的第一时间随便找了个学生喂了点催眠水，然后用复方汤剂变化成了他的模样。没多久，一个看起来有些木讷的三年级赫奇帕奇捧着一卷羊皮纸走进地窖。
　　地窖门上有蛇形装饰，它告诉TOM金杯不在地窖，但是地窖中的状况也不怎么好。
　　TOM进入地窖的第一时间，看到的是一个在坩埚边紧张工作的斯内普，坩埚中黄色药水从它的扇形雾气来看，应该是一种缓和药剂，TOM知道，又有人受到过魔法力量的打击，多半是钻心咒。
　　“你来了。”斯内普已经感觉到有人进来，匆匆看了一眼就这么说。
　　TOM对斯内普的洞察力感觉有点吃惊，他知道自己现在已经做过极度掩饰的模样足以骗过金杯。
　　“如果你在进来之前仔细了解周围的环境你就会知道，金杯魔王刚刚离开，这里周围都没有学生敢过来。我提醒你，在伪装成一个无害的赫奇帕奇低年级学生时不要拿着你那支没经过处理的白杨魔杖。”斯内普手上的动作一直没停：“你如果没有非常要紧的时候最好马上出去，五分钟后肯定会有十几个食死徒陆续进来取他们需要的东西，你分出去的疯子今天失去了一大批他的魂片所以他现在正在以用魔杖狙击随便什么人来缓解情绪。狙击，应该是这么说的吧。现在医疗翼不只躺着几个他认为无能的部下，还躺着十几个学生，他们都迫切需要我这锅魔药来缓解钻心咒遗留的痛苦。”
　　冷风从TOM头上刮过，他从来都没想到金杯竟然会发展到这样肆意伤人的程度，就算是他自己上辈子也没有这样随便浪费巫师血液任意伤害霍格沃茨的学生。
　　“他是个疯子，但是现在他还不能死。我想某个你已经把有些事告诉你了吧。”斯内普用银匙灵巧地将一只只水晶瓶装满，大约装了四十只小瓶子：“多做了两份，但是谁知道接下来会不会再需要一锅呢？告诉你，我真的不知道该怎么样说你才好。我从来没有过这样，包括上辈子都没有，我看着我的学生在我面前被伤害却不能动手宰了谁。萨拉查告诉过你我一千年前曾经把那些来拐卖学生当奴隶的麻瓜领主怎么样了吧？”斯内普没有魔杖的手上在他说这些话的时候都爆出了一些小小的火花。
　　“萨拉查在天文塔，你去找他的时候小心点，别再犯不藏魔杖这种低级错误，现在整个霍格沃茨都是食死徒用过的乱七八糟的探查魔法。”斯内普大手一挥表示送客，而TOM也知道很快就有人过来，他只能装作一个被斯内普教训过的普通学生跑出地窖。
　　天文塔并不是个藏人的好地方，不过TOM也没想到斯莱特林殿下竟然还留在这种地方。天文塔没有课时都是人迹罕至，现在也是静悄悄。
　　刚上天文塔，TOM就发现塔上有三个身影。
　　血人巴罗、皮皮鬼和桃金娘。没有一个是正常的人类。
　　“你们都在，我是来找萨拉查先祖的。”TOM边说着边喝了解除复方汤剂的药水。
　　“我在这里。”斯莱特林殿下的身影慢慢从窗台上显现出来，完美的幻身咒让他几乎和环境融为一体。
　　让TOM吃惊的是和明显烦躁的斯内普相比，斯莱特林殿下表现得很平静，似乎对某个魔王在学校内任意伤害学生无动于衷。就在这时，拉文克劳的鬼魂格林女士也飘到了天文塔上面。
　　“你是发现了什么了吧？为什么我现在不能杀了那个家伙。”斯莱特林殿下淡淡一笑：“你感觉很矛盾，我的矛盾一点也不比你小。我发现得太晚了点，现在已经不是我能解决的了。我现在真的想下了这个塔楼直接给那家伙一个阿瓦达或者别的什么。但是下一次出现的魔王恐怕会动动手指就把这所学校从世界上抹掉。”
　　“这不可能。”虽然也知道其中原因，但是TOM本能地回避。
　　“故事里的世界没有什么不可能，我们在命运面前什么都无能为力。霍格沃茨很脆弱。”斯莱特林殿下的手轻轻摸上了墙壁。
　　“或者我们可以先把他打晕，很多魔药都能让人失去运动力，或者让一个人睡很久，然后很多问题在这过程中都能解决。”暂时不杀死金杯也许也能解决问题，TOM知道自己打晕金杯做不到，但是斯莱特林殿下做得到。
　　“问题不是出在他身上，而是只要你不愿意做波特的敌人，就一定会出现波特需要的敌人。”斯莱特林殿下说道：“我现在什么也做不了，只能拖延时间，我们守护这所学校，一直到时间该结束的时候。”
　　“有时间限制？”TOM头一次听到这种说法。
　　“上辈子你和波特决斗是几月几号，我们只能守护这所学校和学生们到那个时候，我想到原着里面问题解决的时候，一切也许就结束了。那时候时间会逼迫你做出决定。”斯莱特林殿下说道。


284

284、31 杂质 ... 
 
 
　　我不想选择，谁也不可以逼迫我做什么选择。TOM没有太在意他萨拉查先祖的话。
　　TOM把那些消失的巨人阴尸的事情以及他的相关猜想说了出来，萨拉查表示不能预测那些阴尸的去向。而桃金娘听到关于赫奇帕奇金杯去向的问题后表示――她现在是个只能在桃金娘活着时行走过的范围出现的半鬼魂，没有办法出去找东西。
　　“那是我最好朋友唯一的遗物，我如果能出去早就把它找回来了。”桃金娘开始痛哭，像个真正淑女痛哭时的样子而不是一个疯疯癫癫的小姑娘。
　　“还有你说的时间倒退的魔法，你看，让打破的杯子复原的魔法实际上就是一种简单的时光倒退。但是倒退更多的时间就不像你想象得那么简单，你可以用魔法让一杯水降温变得清凉可口，但是降温过于剧烈它就变成冰了。把一件东西上面的时间倒退超过二十九天是一个危险的界限，时间倒退在十七天之内是可控的，而对黑巫师来说在二十九天之内也还是可控的，但是超过二十九天，哪怕是梅林来了也没办法掌控好倒退时间的程度，也许力量稍微加大就有可能让一件东西上面的时间倒退超过一百年。你把那件东西做成魂器的历史也不过是几十年，如果让它倒退超过一百年的时间，那么现在的金杯里跳出来的那个魔王就成了一个从时间历史上不存在的东西，你知道这样的东西意味着什么。”
　　“我知道，薇薇安定律的第二种形式，不应该出现的东西在实质上存在将产生不可控事件。”TOM知道：“但是如果掌控得好，稍微放开一点点，我们还有几十年的时间范围可以容纳这种错误。”
　　“好吧，看来我的后代中竟然出现了一个有赌徒心态的人。”不像一个冷静自持的斯莱特林后裔的TOM，让萨拉查也感觉很意外：“不过你即使赌赢了，能让你的魂片被消灭，你怎么解决波特的问题呢？”
　　“不是有时限吗？我想到时候我会有办法。”逃避开根本的问题，因为现在真的没办法。
　　“好吧，我会相信你有办法。那么你现在打算干什么呢？先找杯子还是波特？波特的位置我现在可以告诉你，他现在在法国。”萨拉查问TOM。
　　几个月来第一次听到哈利的消息让TOM激动了一下，哈利为什么出现在法国并不重要，他现在迫切希望见到他。
　　“他这几个月做了不少事，你大概不知道吧？他竟然自己和凤凰社搭上了线，然后试图通过影响凤凰社的一些人来号召国际上的力量来帮助他。他甚至还徒劳地想找到我们呆过的那间孤儿院，期待找到一个能解决一切问题的救世主。他还试过给自己用阿瓦达索命或者上吊或者跳进游泳池什么的，然后发现他自己死不了。”萨拉查故作漫不经心地说，因为他用正常的语气来说TOM恐怕会脸色更差。
　　“他要自杀？”TOM想不出还有什么事情能让哈利做出那样的举动。
　　“他是为了你的事。几个月之前他曾经找到你的那个主魂，然后知道了你刚刚知道的那些......猜想。”萨拉查说道。
　　“他怎么能告诉这些给哈利！”主魂早就该死了！我刚才怎么没把他撕碎！？或者把他关起来无休无止地用钻心挖骨。哈利这几个月已经是处于困境了，他经不起这么重磅的打击。刚刚萨拉查先祖说的那些自杀行为，说明哈利已经有些相信了主魂的话。
　　“如果波特因为自杀而死，那就证明我们的推论是错误的，可事实上这几个月以来波特每一次自杀都没能成功。”萨拉查淡淡地说：“看来只有他的敌人才能真正杀死他。”
　　“你一直在做实验证明你的想法吗？如果哈利死了怎么办？”TOM简直不敢相信，这么长时间，哈利遭遇到这么多危难而萨拉查先祖竟然一直纵容这些事情发生：“我听你说过你为了自己的学生愿意做出牺牲，哈利难道不是你的学生吗？”
　　“他是我的学生，但首先他可能是要毁灭一切的敌人，作为一个斯莱特林必须将可能的危险隐患通通消除。而且经过这么长时间的验证，波特的确是一切问题的关键。”对敌人必须冷酷无情，萨拉查在说出这些话的时候发现了自己后代身上散发出来的苦闷气息，但是他还是说了。
　　“我不能让哈利死。”TOM知道自己其实已经认同了自己先祖的说法。
　　“你难道还没意识到是你一直放纵着波特让事情越来越没法收拾了吗？我做得已经够多的了，我已经用了足够的时间来验证，我也希望波特不是事情的关键，但事实是，这个波特就是这个世界的杂质。”萨拉查不再看着自己后代的眼睛。
　　“在水里加糖会让水更好喝，糖不应该算是杂质。”TOM开始找理由......
　　（同一时间，法国，德拉库尔家族某别墅客房）
　　“哈利，谢谢你。”虚弱的声音从原本坚强之人的嘴里吐出来。
　　“韦斯莱先生，别这样，你放心吧。”说出这句话的人远比病床上的人更加疲惫。哈利竭力不去想韦斯莱先生从昏迷中清醒后告诉他的那些事，他能猜出来所谓的卢修斯.马尔福到底是谁。被想要维护的人轻易出卖......对于好不容易有了正常人感情的TOM来说算不算是一种沉重打击？有了这样的杂质，他注定无法再和韦斯莱一家拥有如亲人般的感情了。
　　“放心，你的儿子弗雷德......嗯，带红手环的应该是乔治先生已经可以坐起来享受他的营养餐了，蓝手环的弗雷德先生也已经醒来了，他被灌进去的那些魔药已经都吐出来了，虽然现在还不能把他被砍掉的右手接上不过他没有生命危险，您放心，再过四个小时我们的治疗师就能让他拥有一只完整的右手。”秀发飘飘的美丽女孩捧着薄薄的一张羊皮纸记录说道。
　　“我还有一个儿子，听说他们也把他送来治疗了，但是恐怕法国医院不能收治他这种特殊伤，你们能找到他的消息吗？他叫比尔.韦斯莱。”韦斯莱先生硬撑着对面前的少女说道。
　　“韦斯莱先生，您也知道，你们这些属于凤凰社一系的人员我们接收是很谨慎的，如果他是受了症状可疑的伤不能进医院的话，我们也爱莫能助。德拉库尔家族的实力也有限......”少女有些发窘。
　　“谢谢你芙蓉，比尔是被食死徒手下的狼人咬伤的，恐怕进了医院也难治疗。”哈利对少女表示感谢，德拉库尔家族已经做得够多了，想到前些日子收到的比尔在一次与食死徒的遭遇中被狼人咬伤，他不得不感叹命运是如此强横。
　　“狼人咬伤？我倒是知道一个，但是不清楚他到底是不是你们说的那个比尔先生，他的喉咙和手都肿了没办法写字说话，这些天我奶奶一直在照顾他。”芙蓉若有所思：“他穿衣服倒是非常有情调......”
　　在芙蓉的带领下，哈利来到了别墅的二楼，二楼原本属于女主人的套间里躺着一个全身包裹上魔纹绷带的人，哈利几乎看不清这木乃伊的相貌，这个人伤得太重了，狼人带着诅咒和毒素的咬伤让他的伤口愈合得十分慢并且散发出腐败的味道。阿尔凡西娜.德拉库尔坐在病床边的沙发上翻看着一份报纸，她手边有一个提醒治疗步骤的小沙漏。
　　床上的人看到哈利过来，有一点反应，但是无法清楚地表达他的意思，还好，哈利认出了病床边的那支魔杖，那支魔杖确实属于比尔.韦斯莱。
　　
　　


285

285、32 比尔的记忆 ... 
 
 
　　“他什么时候能醒过来？”哈利不是治疗专家，尽管对比尔的伤情有些认识，他还是想问问别人。
　　“波特先生，你说他也是个韦斯莱？德拉库尔的家族治疗师给这位韦斯莱先生做过一般的检查，关于狼人方面我们无能为力，他身上至少有来自四个狼人的抓咬，我们的治疗师没办法阻止他变成一个狼人；不过他身上的伤口我们还是有办法治愈的，等他的伤口上的清创魔药将受感染的肉腐蚀殆尽，治疗师就能在十分钟内让他的所有伤口都愈合，当然疤痕的去除是个长期的过程，恐怕这位韦斯莱先生要等大约二十五年才能处理掉所有的疤痕。可怜的小伙子。”阿尔凡西娜.德拉库尔漂亮的娃娃脸上面全都是遗憾加遗憾。
　　“他现在还不能和人正常交流吗？”哈利知道自己也许是多此一问，因为比尔从自己过来说了几句话后都没什么反应。
　　“还不能，治疗师建议让他在深度昏睡中渡过初期的康复过程，你也知道清创魔药之类的东西有多难受。”阿尔凡西娜看着毫无反应的木乃伊比尔说道。
　　“他在治疗前什么都没说吗？他被那个人手下的狼人食死徒弄伤了，我不太清楚到底是怎么回事让他受了这么重的伤。”哈利真的不明白，比尔不是蛮干死战的人，他如果独自遇上食死徒应该第一时间就逃跑：“他曾经是古灵阁的解咒师，照理说如果不是太核心的食死徒或者那个人亲自出手，他完全有能力逃跑，不会面对几个狼人就没办法。”
　　“这个我们也不知道，送他过来的巫师也不是凤凰社的，他们能把韦斯莱先生送到这里已经是很英勇的行为了。”阿尔凡西娜把手一摊：“如果那天家族治疗师能治我孙女的疹子，我也就不会恰好到医院去把他给弄到这里来了，狼人咬伤患者现在是被医院拒绝治疗的范围。”
　　法国的医院也早已不收治食死徒势力认为可疑的受伤患者，哈利不得不说比尔的运气还不错。
　　“如果我现在对他用摄神取念，有你们的治疗师在旁边辅助，有多大的把握？”哈利想试一试。
　　“你想要一个受伤的英雄变成傻子你就这么试试。”阿尔凡西娜的语气没变什么，但是哈利看到她的脸上隐隐透出不知道是鳞片还是羽毛的痕迹，哈利几乎要忘记了她是个纯种的媚娃，敏感又胆大包天的媚娃：“你难道不知道这种魔法会给一个毫无防备的巫师大脑带来多少伤害吗？”
　　“不会那么严重吧？”上辈子自己曾经用过这种办法从不少已经昏过去的嫌犯脑袋里找到线索来着，难道之后他们都变成了白痴？
　　阿尔凡西娜花了十五分钟痛骂没常识的哈利，哈利知道了眼前这位女士的脾气和她的身材同样火辣，而且他开始为自己上辈子犯的错误开始反省――随便对重度昏迷神志不清的巫师提取记忆有七成的可能是让人发疯或者死亡，上辈子哈利身为傲罗的头头并且有人难以企及的威望，弄死弄疯几个嫌犯当然没人乱嚼舌头。哈利回想过去，他感觉也许当年莫芬.冈特被提取记忆后死于监狱，恐怕也不是什么意外。
　　“罗恩......”病床上的木乃伊竟然含含糊糊地发声了，肿胀声带发出的声音只能让哈利联想到这个词。
　　阿尔凡西娜连续十五分钟的痛骂竟然让比尔清醒了一些。
　　“罗恩怎么了？”哈利大声地问，但是比尔出了困难地发出“罗恩”这个词之外，都是含糊得像刚学英语的海格他老弟一样。
　　“笨蛋！别说话！波特，你现在可以用你刚才的那种魔法了，要快！我去找治疗师过来！”阿尔凡西娜把哈利向比尔方向一推，自己跑出了房间。
　　哈利知道比尔清醒的机会很难得，他抓住比尔木乃伊的一只手，他不知道比尔能不能感觉到，但是他需要在摄神取念时尽量让比尔保持平静。
　　一分半钟后，阿尔凡西娜找来了一名中年女治疗师让比尔继续睡觉恢复，哈利把提取到的那一点点银色的记忆放进了瓶子。
　　“你需要冥想盆吧？”阿尔凡西娜随手从房间的壁灯上抓下来一个看上去是坏掉的灯碗：“这个就可以用。”
　　古老的法国魔法家族的装饰品中被倒进了比尔的记忆，哈利跳进去看了一眼就感觉有些心慌。
　　那场景是霍格莫特村猪头酒吧的附近，比尔在和三个人借着夜晚昏黄的灯光说话，那三人赫然是此时本应在霍格沃茨内学习的罗恩和纳威还有赫敏！尽管哈利知道这三个人在这一世几乎就是新的葛莱芬多三人组一般的好朋友，但是他也想不到他们三个能在如此危险的情况下跑出学校找比尔说话。
　　从他们说话中哈利知道，罗恩在请求比尔给他们支援，原来霍格沃茨内的一些学生以他们三人组为领导在秘密进行一些反抗黑魔王的小动作，他们想组织一个学生抵抗组织，现在已经有个雏形了。许多学生――按照罗恩说的名单来说几乎都是上辈子DA以及这辈子SA的成员现在都团结在他们三个周围，他们现在需要做到的第一件事就是更换魔杖，霍格沃茨学生的魔杖都被食死徒收上去强制做了手脚，连食死徒孩子的魔杖也不例外，现在所有学生们的魔杖都无法有效用于攻击和防卫，赫敏很担心万一食死徒和黑魔王要对学生们下手这些学生们连维持生存都做不到。
　　罗恩曾经从弗雷德和乔治那里知道了一些霍格沃茨的秘密通道，哈利这才知道还有活点地图上没标记的秘密通道被双胞胎探索出来，过分依赖地图和TOM领路的他忽略了很多。不过罗恩他们这次混出学校也是冒了很大的风险。
　　比尔表示很难给弟弟他们关于魔杖方面的帮助，凤凰社也没有专门的魔杖制作者，而着名的魔杖制造者都已经失踪，靠买是买不起那么多提供给学生的魔杖的。而纳威提出的购买旧魔杖的想法也被比尔否决了――检查旧魔杖上面有没有附加恶咒很难，而且使用旧魔杖效果也并不好。
　　几人就这样议论着，赫敏提议弄一些材料进入霍格沃茨，他们想试做魔杖。
　　哈利还没来得及感叹只是在SA学习班时看过几天魔杖制作书的赫敏的大胆时，这段记忆中的情况就急转向下了。
　　那个时候霍格莫特还没清空人员，时间也还只是晚上七八点钟街上还有不少人――三人组倒还注意人多的地方更能保护秘密这一点。不过他们显然还是没有比尔经验丰富。当几个魔法部巡逻队的人经过的时候，比尔停止了说话并且用噤声咒制止了自己弟弟的说话，纳威却还在说：“霍格沃茨现在......”
　　“你们是霍格沃茨学生？”巡逻队的人马上注意了这三个少年。尽管赫敏他们穿的都是普通的长袍而且尽量隐藏了容貌，却还是透露出一些不成熟的学生气。
　　几个巡逻人员轻易地逼住了没有趁手魔杖的葛莱芬多三人组，比尔也被迫和他们三个一起被巡逻人员带到比较僻静的巷子里。
　　如同哈利所想，这几个人是渗入魔法部的食死徒一派人员，他们当然要弄明白为什么有不遵黑魔王命令呆在学校的学生。
　　从赫敏咬了一个巡逻人员的手开始，混战就这么开始。在比尔犀利的攻击下，赫敏他们三个顺利地逃走。四个巡逻人员开始围攻比尔一人。也许是赫敏的一咬刺激了他们的凶性，这几个人很快也不顾及其他。比尔发现自己刚刚的进攻只不过是占了对方是狼人咒语不熟的便宜。很快，他就处于下风被几个或狼化或人形的狼人围攻咬伤。比尔来不及用幻影移形逃跑，他跑出两步掏出来一瓶魔药向狼人们砸去，哈利认得那是瓶现在市售很少的高爆魔药，大概是比尔的防身最后一招了。结局如哈利预料般惨烈――几个狼人被炸得当场飞出去咽气，比尔迅速处理了现场让这场战斗看起来就像是他被一个路过的发狂狼人咬了。然后在远远地看见两个人影后，比尔不支晕倒，那两个人看打扮应该是霍格莫特最近常见的外国商贩。
　　哈利知道为什么比尔在说“罗恩”了，罗恩正在霍格沃茨内部准备着对抗伏地魔的小小活动，那对斗争经验还不成熟的罗恩是很危险的，比尔放心不下他的弟弟。可是现在已经过去这么久了，很难说罗恩他们进展如何。哈利一边佩服罗恩他们的勇气，一边开始担心他们会遭到危险，他同时也不明白，罗恩他们仅凭一道密道怎么就能联系到外面的比尔，并且这些动作难道斯内普他们没发现吗？
　　
　　


286

286、33 法国的家养小精灵 ... 
 
 
　　哈利知道自己上辈子有些方面有点没心没肺，很少注意到自己的朋友为了斗争而付出的实际代价有多大。
　　上辈子纳威因为在霍格沃茨坚持斗争而多次被食死徒教师毒打和在身上滥用魔法，那时感觉伤势好转很快，但是他四十多岁后常常全身发冷，基本上离不开魔药了。
　　一想到罗恩和赫敏也有可能被食死徒如此伤害，哈利真的要着急了。早已不年轻的心已经不再简简单单地为有人抗争而高兴，哈利此时完全认同那句不知道是谁说出来的话：“战争要让女人和孩子走开。”十七岁的罗恩他们在麻瓜世界还算是孩子，让孩子参与成人都感觉残酷的战争本身就是一种悲哀。现在的魔王是个疯子，如果因为一些小动作激怒了他让宝贵的霍格沃茨学生们受伤害是得不偿失。
　　哈利的手摸上了自己的左胸，那里昨天曾经有过一个血窟窿，自己用阿瓦达索命都没有办法自尽后，昨天用麻瓜的手枪做了实验，结果现在完好如初。自己真的没能力解决这一切，没能力杀掉那个魔力与日俱增的魂片魔王，甚至没能力将自己解决掉。尽管在许多人努力秘密的调度下，大量的物资通过蓝眸的下属机构偷偷运送，凤凰社成员得到了足够的魔法材料支持，而老克劳奇的影子魔法部也在逐渐架空现在的傀儡机构，但是这一切都没有用。
　　命运对于一个现实社会的人来说是可以改变的，但故事里的人物却从不享有这种权利。
　　哈利告别了病床上的比尔，尽管阿尔凡西娜对他突然沮丧起来的神色有点担心，但是也没有多说。保持冷静和克制对高压中的人还算有用。
　　在德拉库尔家为他准备的小客房里转了几圈，哈利觉得既然自己已经无法控制自己的命运，就不会再有更坏的情况出现了，萨拉查.斯莱特林也许不可靠，但是自己还有别的方法来帮助陷在黑魔王看守中的霍格沃茨学生吗？也许TOM有办法，但是哈利现在感觉无法面对自己这个宿命的......人。
　　传音徽章哈利自己很少使用，斯莱特林做的门钥匙也早因为怀疑而被他丢掉，自从那次主魂给自己传话之后哈利几乎没再和他接触，他只能另想办法联系。他此时万分地后悔，他曾经有几年的时间来好好了解斯莱特林，他曾经有无数的机会给斯内普办公室摆一块方便联系的双面镜或者传音画。现在说什么都晚了，斯内普的地窖里连一副小肖像画都没有，连用画像传音都没办法，而其他地方的画像几乎都在食死徒的眼皮底下，太不安全。同理，用幽灵也不好，不属于霍格沃茨的幽灵很容易成为注目的对象，而在霍格沃茨内外来的幽灵不能隐藏身形。
　　哈利也想抓条蛇来碰碰运气，他和TOM学过两年，蛇语非常不熟练但是还能够让蛇听懂，但是他不敢赌自己能找到一条智商足够高的蛇来向斯莱特林说明白话，TOM的维拉小蛇和纳吉尼只是特例，大部分的蛇都思想简单，六床他饼干！
　　还有什么别人能联系到霍格沃茨里面吗？
　　哈利用魔杖在空气中画了无数的路线图，但是每一种方法都有绝对的危险。晃动手腕时间太长的哈利感觉双手冰冷，他从上辈子起就是朋友的那些人正在危险中，他不希望再看到伤痕累累的纳威、赫敏以及罗恩，更不希望再看见任何一个霍格沃茨的学生像柯林那样僵硬冰冷。
　　“波特先生，夫人让我过来送的热茶。”恰到好处的音量让哈利从混乱的思考中解脱出来，哈利从家养小精灵手里拿过杯子喝了一口，是口味比较清淡的水果茶，哈利从来没喝到过这种口味的饮料，让人感觉精神似乎也好了很多。不是法国口味，也许是媚娃的传统饮料？哈利喝了两杯饮料，道了感谢，他现在还没想到怎么报答德拉库尔家族为他和凤凰社所做的一切。
　　家养小精灵悄声地离开屋子，哈利突然想起了多比，想起了克里切和达克，还有家养小精灵拥有的独特魔法体系。
　　在霍格沃茨范围内，外来的家养小精灵要偷偷摸摸地行动，而且行动的地域也受一定限制，比如教师办公室是外来小精灵不能幻影移形的。但是现在的哈利并不需要那么多。
　　“德拉库尔夫人，我想向您借用一个家养小精灵帮忙。”哈利很诚恳地对阿尔凡西娜请求：“我想让它去霍格沃茨找一个校养精灵过来。”
　　“现在的霍格沃茨对任何人都不安全，妮妮他们虽然是家养小精灵但是和你们英国不一样他们都有身份登记，是我们的家人，我不能不考虑他们的安全问题。我想霍格沃茨的校养精灵也不是那么容易从黑魔王亲自看住的地方离开的，如果他们被加了追踪咒语，我们这栋普通的房子被毁了可以重建，德拉库尔家族被迁怒的话......我们家族现在大部分都是上了年纪的和女人，自保能力有限。”阿尔凡西娜的一根玉指点在她自己的完美下巴上，漂亮的额头上出现了一道小沟。
　　“危险应该不那么大，那个人太骄傲了，在他眼里家养小精灵和虫子一样，他不会记得家养小精灵的多少。只要能进入霍格沃茨找到我说的那个家养小精灵和他一起回来就不怕追踪咒。我要找的那个校养精灵有非常强大的魔法。”如果不是不便向阿尔凡西娜透露斯莱特林殿下和斯内普的事情，哈利真想让家养小精灵直接把所有的话都传到，现在就只能先把达克找过来再传话。
　　阿尔凡西娜点了头，然后把几个家养小精灵都叫过来仔细问了一遍，总算找到两个志愿者，不是家养小精灵胆小不踊跃，而是这帮家养小精灵基本都只会说法语，达克的法语水平不是一般的差，哈利挑了其中一个看样子比较机灵的女性家养小精灵，把她身上的丝绸罩子变成了霍格沃
　　茨的标准小精灵服装，派了出去。派走了家养小精灵，阿尔凡西娜的脸上充满了担心，哈利感觉如果赫敏看到刚才和现在这一幕，说不定会立即拉拢某美女当SPEW代言人。
　　不到五分钟，达克摇摇晃晃地和那个女性家养小精灵一起出现，哈利刚想说出要和他单独谈谈，他已经大声喊起来了。
　　纳威等几个学生刚刚被食死徒教师抓起来准备动刑，原因很简单，他们想偷偷去看望校医室的伊恩.马尔福。伊恩.马尔福被一道食死徒发出的死咒击中，幸好飞天扫帚的尾巴替他抵挡了一下减弱了威力，否则他当场就要送掉小命。正发火的黑魔王没有允许任何学生出霍格沃茨，伊恩.马尔福就只能在医疗翼用药吊命，庞弗雷夫人正日夜不休地使用治疗魔法，期待奇迹的出现。
　　这么说德拉科危在旦夕了！纳威他们也要受伤害了！哈利强忍着继续问下去的冲动让达克先不要说话，他向阿尔凡西娜行礼后，匆匆和达克离开谈话去了。
　　
　　


287

287、34 妖精血统的家养小精灵 ... 
 
 
　　几十年后的学者专门研究那场比看上去要意义深远的战争时，刻意地回避了一些关于德拉科.马尔福的问题。不仅仅是因为关于马尔福一家在战争中的行动有不能探究的禁忌事项，单单就德拉科.马尔福的身份就存在着许多无法解开的谜团。
　　据知情人士的笔录记载，德拉科.马尔福在黑魔王控制霍格沃茨期间（当年化名伊恩.马尔福）曾有过死亡后复生经历，官方给予的解答是尼可.勒梅曾将魔法石配制而成的药剂赠给马尔福家族，而德拉科.马尔福也仅仅是受伤，但大多数当年霍格沃茨在校学生都曾从女治疗师庞弗雷夫人那里得到过德拉科.马尔福的死讯。
　　而当事人德拉科.马尔福直至其二十六岁意外身故也未再提及此事。
　　哈利.波特是第十五个知道在校医院里的德拉科.马尔福咽气的人，他放达克回到霍格沃茨后不到五分钟，达克就从斯内普那里返回了如此信息，在他之前知道此消息的还有被黑魔王惩罚后入校医处治疗的几个食死徒、赫奇帕奇学院院长斯普劳特教授以及三个学生病号。
　　哈利第一时间想起来的是回魂石，回魂石上辈子曾经莫名其妙地救过自己一命，虽然直到现在哈利也没弄明白这东西的原理，但是并不妨碍试一试用它救人。回魂石曾经在格林德沃和斯莱特林殿下手里被来回传着研究，无论如何肯定也在霍格沃茨内部，哈利抱着一丝弱弱的希望，但他自己也明白，希望其实基本没有。
　　达克带来坏消息的同时给哈利带来了一枚通讯徽章，由于霍格沃茨的防御系统在罗伊娜.拉文克劳的强化下又提高了级别，通讯只能每天进行十五分钟。首先和哈利对话的是西弗勒斯.斯内普。
　　“保护自己学生这样的事情不用你提醒，马尔福小子的事情你不用分神去管。霍格沃茨内的事情你现在不要插手，那几个学生的小动作巴罗一个多月前就报告给我了，他们不会有你想象中那种下场。”斯内普的语气中透露出来一些疲倦：“你的想法我也能猜到，不过如果你觉得不知道自己想干什么，也暂时不想和他有什么联络的话，我告诉你一件有用的事情......”
　　斯内普将十五分钟说满，哈利几乎没能插上一句话。并不是斯内普很健谈，而是解释某些事情过分复杂。
　　“我现在必须找到那只已经不是魂器了的金杯，但这个方法的成功率太低了。”哈利在徽章停止工作后才说出这么一句完整的话。
　　寻找金杯靠时间回溯才能消灭眼前的这个疯子黑魔王，而金杯现在的下落等于未知。罗伊娜.拉文克劳回想得几乎头脑崩溃才想起来自己千年前曾经在好友杯子上施过的一点点永久变形咒，这点微不足道本来是为了改良金杯外观的魔法成了仅存的线索。
　　拉文克劳本人现在等于半个桃金娘，半幽灵的她无法离开霍格沃茨到外面去，她死后的魔法波动也和千年前绝不相同，于是她让达克在交给哈利徽章的同时将自己的金冕也交给了哈利，虽然被抽调内部魂片的金冕曾被TOM像垃圾一样乱丢，但魔法物品并不是普通的饰品能比，拉文克劳后来对金冕的修复并不影响上面残存的千年前她本人使用的魔法，当然，这也是仅存的拉文克劳千年前的魔法。
　　魔法波动对比是和麻瓜的指纹测定法一样常见的侦查手段，虽然掌握的人极其有限，但难不住哈利.波特这样干过一辈子傲罗部长的专家。
　　但是魔法波动比对有距离和方向限制，哈利的能力只能做到判断在一间二三十平米的房屋内或方圆一百平米的平地范围内找到同样的魔法波动，不过不能苛求，因为以拉文克劳等四巨头的水准也做不到探测更大面积。依据主魂过去的叙述，拉文克劳判断当初金杯成人型是先蛊惑了贝拉特里克斯，然后由贝拉找到牺牲品使其成为独立个体，而追打主魂时金杯还是个贝拉身上的魂器，那么金杯成为魔王的地点就只可能在那次食死徒聚会的场所或者后来他们追杀到的魔法部里。
　　很少有人像哈利那么熟悉魔法部的结构，所以探测魔法部内部对他来说很容易。食死徒那次聚会地点是莱斯特兰奇家族的一处宅邸，金杯可能还丢在那里的某个角落或者被贝拉特里克斯收藏起来。当然，还有第三种可能，金杯被当垃圾扔掉了，哈利就必须翻找以上两处就近所有的垃圾处理地点。
　　也许只有一点值得哈利庆幸：经过罗伊娜.拉文克劳的反复计算论证，那只材料特殊的赫奇帕奇金杯即使有可能被种种因素毁坏，也一定会留下凝聚在一起的固体残留物而不是散乱的飞灰，而且不会被清洁咒和消失咒弄没，理论上哈利只要寻找总会有找到它的那一天，但是哈利并不想探测整个地球表面。
　　一本书里的运气一般只属于主角，哈利不知道自己还算不算主角，但是他还是决定相信自己是有运气的。
　　莱斯特兰奇家的那栋曾经办过食死徒集会的宅邸现在几乎没人看守，因为主人和仆人们都在霍格沃茨陪伴他们的黑魔王。哈利知道地点后潜入得很容易。
　　五十五分钟后，正在探测天花板的哈利.波特被一个家养小精灵发现，他不得不给这个穿着破烂茶巾的小精灵一个僵化咒。
　　“您是哈利.波特？救世主哈利.波特？”那个小精灵在被用了僵化咒之后还说出话来。哈利叹自己大意，忘记了普通咒语在家养小精灵身上使用有可能出现偏差，不过听口气，这个家养小精灵似乎对他还比较尊敬。
　　“我不知道为什么我的咒语不能让你停止说话，但是你最好不要出声。”哈利给这个家养小精灵用了噤声咒和昏迷咒，但是这个家养小精灵只是精神稍差却没昏过去也没有变哑巴。当这个家养小精灵第五次问他是不是哈利.波特时，哈利决定用物理方法解决问题――用拳头把他打晕。
　　“别！救世主波特先生，我是霍格沃茨弗里维先生的亲戚！”那个家养小精灵大声地喊，在哈利的拳头还差几公分就打到他头的时候：“弗里维先生给我看过您的照片！”
　　哈利听这家养小精灵说了一会才明白，这个叫牡蛎的家养小精灵竟然有妖精血统，而且和同样有妖精血统的弗里维教授是远亲，所以哈利的魔法在他这个混血儿身上不太有用。他并不是原来莱斯特兰奇家族的家养小精灵，而是贝拉特里克斯出狱后从别人那里强行征用的，他的原主人已经仓皇逃到国外并且和诈死在外的弗里维有联系，他被留下看守这栋房屋，虽然因为被这里的人征用恪守着家养小精灵的职责，却不需要为莱斯特兰奇家族保守秘密并效忠――贝拉特里克斯也没在意这个小精灵的保密问题。
　　“这里除了牡蛎之外没有别人，牡蛎孤零零地守着房子不能离开。牡蛎想帮助哈利.波特！”家养小精灵睁大眼睛说道：“这里的人伤害了牡蛎的主人，牡蛎虽然被征用，但是没有必要为他们保密！”
　　对一栋不小的巫师住宅最了解的不一定是主人，一个家养小精灵的敬业会让他们在一天之内熟悉自己工作环境的每一个角落。有了家养小精灵牡蛎的指路，哈利的搜索工作进展快了很多，他也知道，这里的魔法禁制太多，自己的探查行动也许下一刻就会被发现所以必须速战速决。
　　又是一个小时过去，哈利没有收获，他打算收工放弃。
　　“可能我找的金杯已经被当垃圾扔了。”哈利叹气，寻找垃圾堆并不是他所擅长的。
　　“波特先生找的金杯是金子做的吗？”牡蛎大声地问：“如果是金子做的，可能没被扔掉。这里的主人不会把金子扔掉。”
　　哈利听后睁大了眼睛，牡蛎告诉了他一些事情。哈利几乎要忘记了，斯莱特林殿下和格林德沃在幕后操纵的那场巫师经济危机对食死徒的打击非常大，作为最积极的食死徒巫师，贝拉特里克斯他们几乎已经倾尽所有，连家养小精灵都不是购买而是要动手强抢，如果不是为了家族体面这些房子也许都会被卖掉换取资源。牡蛎告诉他，用不到的金子物品哪怕是废弃餐具上面的金片都已经被贝拉特里克斯拿去换钱支持食死徒了，如果哈利找的东西是金子，哪怕是件废物，也都会被收集起来换钱。
　　考虑到食死徒极端厌恶麻瓜，麻瓜银行就不考虑了，而魔法世界用普通金子废料（破了的金杯也就只能算是这个）换钱到典当行、黑市或个人那里是不划算的，只有一个地方能给出还算公道的价格――古灵阁。
　　“牡蛎好像记得一年多前这里的主人曾经弄了一大批金子到古灵阁换钱，有一只就是破得很厉害的杯子。”家养小精灵肯定地说。
　　
　　


288

288、35 卢娜的同学 ... 
 
 
　　落入妖精手里的金子就像被巨龙吞进嘴里的肉块一样，拿出来的几率等于无穷的小。上辈子曾经潜入过古灵阁的哈利在当上傲罗部长后对古灵阁的防御做过分析，然后他无奈地承认是当时的妖精们故意对他这个救世主放水了――他们保持中立，但绝不支持想刮他们金子的食死徒。
　　现在的状况比上辈子微妙，哈利摆弄着手里TOM过去给他的信物，据说那代表着对古灵阁的部分产权，但是他也清楚妖精所谓的财产所有权和人类的理解完全不同，他无法真的靠这个东西就把已经被妖精收购的赫奇帕奇杯子拿回来，因为拉文克劳明确地告诉他――当年赫奇帕奇的这只杯子是妖精制作的，直到一千年后的今天，赫奇帕奇也没把加工费给那个可怜的妖精，对方完全是因为迷恋海伦才没和她计较。
　　哈利知道，那只杯子如果就当做碎金器卖给妖精，妖精们不会认不出来它的出处，到时候就算赫奇帕奇也活过来上门讨要甚至购买，对方也有正当理由不给。
　　矛盾的哈利在几个小时之后才发觉自己的手都要冻僵了，他竟然就为了思考怎么拿到杯子在寒冷的伦敦街头转了几个小时。梅林保佑他刚才没靠在街边，否则有可能被当成无照乞丐。
　　“波特？哈利.波特！竟然是你啊！”劈面而来的女声把哈利稍微弄得神经紧张。
　　眼前是四个人，其中两个哈利从上辈子来说都很熟悉：虽然穿着麻瓜冬季学生服却全身挂满了另类装饰品的少女和身着厚实麻瓜大衣的高个头男青年，很不可思议的组合。“卢娜.洛夫古德！塞德里克.迪戈里？你们两个？不对！卢娜，你爸爸说过你被抓走了！还有他们两个是谁？也是别的报社编辑的孩子？”哈利激动中用手指指着卢娜身后两个和她差不多大的学生装少男少女，这两个少男少女对哈利这种指指点点的不礼貌行为表现出轻微的厌恶。
　　“这是我现在的同学，尼可.勒梅和佩雷纳尔.勒梅！”卢娜脆生生地说道，让两位还没来得及自我介绍的少男少女脸红了一红然后才恢复矜持。显然，这两位“同学”不认为哈利.波特不知道“尼可.勒梅”代表什么。
　　哈利感觉自己的神经受到了打击，比自己爱上Lord Voldemort更不可思议的事情发生了，卢娜和尼可.勒梅成了同学。哈利.波特没有怀疑，他有几十年的人生阅历，他知道普通的十六岁少男少女不可能有如此气质，尼可.勒梅夫妇的消失他曾经担忧过，但是他从没想到对方突然穿着麻
　　瓜的中学制服站在自己的面前。
　　“你们几个怎么会凑到这里来了？”哈利感觉自己问这句话的时候就像是个傻瓜，但是他想问明白。
　　“现在还不是说的时候，哈利，你那个表哥也转到我们的学校来了，说实话他这个人太逊了，如果不是他替学校赢得了全国冠军我真的想让他到埃及的地下森林里啃黑蘑菇！”卢娜大声地说，街上除了他们之外仅有的几个路人纷纷侧目观看。哈利觉得自己如果还是个心智不成熟的小孩的话会被弄得云里雾里，卢娜好像上辈子就大肆宣传过埃及沙漠下面有森林，森林里的蘑菇能减肥，看来自己的表哥真的状况不妙。不过这不是重点，为什么他们都跑到一所学校里了？
　　“我想我们应该到更暖和一点的环境里再聊聊，我知道附近有一家不错的餐馆。”塞德里克.迪戈里以年长者口吻说道，勒梅夫妇一直保持沉默。
　　装饰非常华丽但大多都是人工材料的小饭店，一行人跟着塞德里克.迪戈里来到的就是这么一家店。塞德里克熟练地翻开菜谱点了些食品和饮料，五个人就围着一张桌子开始边吃边聊。
　　“我现在在诺克斯教育集团工作，公司不大，但是起码控制了将近十所麻瓜学校和孤儿院的股份。”塞德里克说道：“波特，你可以放心，据我所知大部分无缘无故失踪的小巫师其实现在都在诺克斯集团控制下的学校上课，我们集团负责他们的安全，我爸爸几年前就开始布置了，麻瓜的保卫也是很严格的，他们都不会有事。”
　　“你爸爸？”哈利回想起迪戈里先生那天的惨状。
　　“哦，对了，忘了告诉你，我爸爸当时不能说出来，世界杯那天出的事其实没多严重，我们那一片地方的破坏基本上都是我爸爸和马尔福叔叔做的假象，当时我也不知道，后来我毕业了，爸爸才出现让我帮他保护这些小巫师的。”说这话的时候，塞德里克的眼睛看了一下卢娜。
　　“我不是什么小巫师！”卢娜瞪了一眼塞德里克，然后重重地把装满混合果汁的杯子放在桌子上：“哈利，一年多前我们很多人，还有不少不到十一岁的巫师小孩都被迪戈里大叔带到麻瓜这边来了，我所知道的就有很多，他们都是在迪戈里大叔和马尔福先生他们暗中上门拜访后被父母拜托送过来的。勒梅他们来得比我更早，他们是自愿过来的。”
　　“你知道尼可.勒梅是......”哈利对卢娜真的把勒梅夫妇像同学一样描述感到意外，卢娜出身魔法世家，还是有考据爱好的家庭，怎么会不知道魔法石的所有者？
　　“这个女孩都知道。”尼可.勒梅终于开口了：“我们现在只是这孩子的同学，我们其实也没什么可骄傲的，这个姑娘是天才。是不是啊佩妮？她没有基础但是比我们学麻瓜的东西学得快多了。”然后他的脸上显出微笑，勒梅夫人也抱以微笑，但是哈利感觉这种老夫老妻的表情出现在
　　两个虽然不十分美貌但极度青春的少男少女脸上，很古怪。
　　“这么说还有很多凭空消失了、无缘无故被害了还有逃跑了的巫师现在也都变成了小孩在麻瓜学校学习？”哈利只能这么理解。
　　“不，我们只是受到那位先生的建议进入麻瓜学校随便学习一些系统外的知识，你说的那些消失了的人，我想我也知道他们的下落，他们有的是真的出国避难了，不过大多数都还留在不列颠，藏在麻瓜的人群里。”尼可.勒梅微笑着对哈利说道，他看出了哈利表情中的一些困惑：“孩子，不要马上埋怨起我们这些老人，你也知道无故消失了的巫师们大多都是经不起战争折腾的老人，当然，他们里面有些人也曾经想回到魔法世界参加对魔王的战斗，我们也没有足够的魔力让他们也变得年轻，这样的老巫师可以在魔法研究上做贡献，但是没办法用他们衰老的身体对抗黑魔王。不过我们不是没做别的事，那个诺克斯教育集团现在的首领你也认识，是霍格沃茨的一个教授，有妖精血统的小子，这个集团是很多巫师的秘密心血，在巫师大战的时候尽量保护好巫师们的孩子，保护好未来，这家麻瓜公司里的雇员都是巫师。”勒梅的眼睛中闪出慈爱的光芒：“这就是我们现在能做的最有用的事情了，你也注意到了，现在除了霍格沃茨，几乎整个不列颠的小巫师都不在原来的地方了。”
　　而霍格沃茨里有斯莱特林殿下和斯内普他们在保护。哈利明白了，他误会了许多事，能够让尼可.勒梅做到这种地步的“那位先生”毫无疑问就是萨拉查.斯莱特林殿下，即使邓布利多也做不到这样的大手笔，斯莱特林殿下早已布置好让一个个的人帮忙转移走了巫师世界最宝贵的孩子们。接下来卢娜说什么哈利已经听得不太清楚了，卢娜说自己是偶然落入食死徒控制下的狼人手里，被路过的塞德里克.迪戈里的父亲救走的，她知道她父亲现在的状况，但是为了安全必须尽量保持沉默。
　　哈利消化完那些消息后，说出了自己当前的困境。
　　“你是说想从妖精那里取得一件妖精制作的东西？波特，你必须明白，本来就没支付过对价就被拿走的东西再想拿过来而且有可能被销毁，这对妖精是最大的侮辱。我想我有办法做到把那件东西弄过来，但是你必须肯定那件东西真的在古灵阁的妖精手里，而且这是胜利的唯一途径，否则就无法对得起要付出的代价。”尼可.勒梅的话重重地敲了下来：“你真的肯定拿东西就被妖精收购了放在伦敦古灵阁里吗？妖精收购的珍宝一般有特殊的存放地点。你应该庆幸你遇到了我们，否则无论你有什么古灵阁所有权信物，我相信就算你能拿出金山甚至魔法石来向妖精和颜悦色谈交换，都会被妖精仇视到死。”
　　
　　


289

289、36 一场谋杀能解决的 ... 
 
 
　　坐在飘着传统香料味道的小饭店里，一张娃娃脸的尼可.勒梅用了大约一个小时向哈利反复强调一个事实――如果没有百分百的把握不要去惹妖精，拿回那个赫奇帕奇杯子还有别的方法，比如炼金术。
　　“古灵阁银行的每一样存入物品都会经过妖精制作的金库大门，你说的杯子在一个古老巫师家族金库内存放时间超过十年，那么它一定经过妖精的点检。其实妖精对不属于自己的财富也很在乎，他们口头声称每十几年检查一遍，实际上大的点检每七年就进行一次。”尼可.勒梅不知不
　　觉地把他自己的魔杖掏了出来，点了一下自己的餐盘，盘子马上变成了一个四方的无盖小盒子模样，其中一个边上还有一扇小门，仿佛就是个没有顶的古灵阁金库。哈利连忙对周围的麻瓜都下了忽略咒。
　　尼可.勒梅指着盘子中间的一个地方：“假设你说的那件物品重要程度已经达到妖精使用复制魔法来保护的话，在点检的时候一定会被标记，我很荣幸，古灵阁近四百年来使用的点检用品是由我制作的一件炼金物品，而且它现在也在我手里。”
　　尼可.勒梅掏出来一个哈利从外形上很熟悉的东西――一个袖珍的窥镜，当然哈利不认为这东西真的是它表面上的样子。
　　“每个金库只要把他扔进去转大概三秒钟就能点查完毕，这件东西我提供了珍贵的炼金材料，所以妖精们只有使用权，当然，我也没要他们太多的使用费。”勒梅把那件炼金物品放在桌子上转了起来。
　　“用它就能跟踪所有放在古灵阁的物品？”浪费时间是可耻的，哈利不知道为什么尼可.勒梅拥有这间东西为什么不一开始就拿出来。
　　“小波特，你应该更加稳重一些。我向你晓以利害的那些时间不是浪费。”尼可.勒梅没有不高兴，但他知道哈利现在正在因为他而气恼：“这件东西当初是妖精拜托我定制的，虽然他们只有使用权，但是并不代表我就可以对这件东西为所欲为。这上面被妖精用了特殊的手法加了保密咒语，我研究了两百年也没能破解这种古老的妖精魔咒，我比你更想知道这里面储存了多少古灵阁的秘密。如果我能看到它里面的记录，那么我就能知道这一百年来进过古灵阁的每一枚金加隆现在的位置。”
　　“如果你不能用，那么这东西有什么用？”哈利更加不明白：“你是在建议我用夺魂咒找个古灵阁内部妖精来看看这东西的记录，然后让他用吐真剂说出来？”
　　“当然不，你的大脑被黑暗侵蚀了吗？三大不可饶恕咒语竟然随口就能说出来？”勒梅的脸上微微显出了愠怒：“当然，现在的天也的确很黑暗。”
　　“如果让我杀某个人就能结束这一切，我不在乎来一场谋杀。”哈利也把魔杖掏了出来，没有用咒语，魔杖尖爆发出来的火花就将变成金库模型的盘子炸了个粉碎，碎片飞溅划伤了塞得里克的手背和勒梅夫人的耳朵，哈利自己的下巴上也被划了一道小口子。然后，哈利感觉到了黑翼降临在眼前。
　　“对不起哈利，魔法暴走很危险。”及时打晕哈利的塞德里克从哈利手中费劲地想抽出那支还在继续放射火花的魔杖，但是哈利的手始终张不开。
　　尼可.勒梅将妻子的耳朵治好后看着人事不省的哈利，自言自语：“难道我不应该和他强调和妖精打交道的细节吗？”
　　“你的那种交流方式对这个年轻人来说已经过时了，他需要的是结果，为了这个结果，他可以用任何手段。”勒梅夫人抓了一把哈利乱糟糟而且有些干枯的头发：“年轻人啊，可能他承受得太多了。”
　　“他承受得多，但不是最多。”尼可.勒梅转着手里的的小窥镜状的炼金物品，脑袋里数着那几个承受压力大于哈利.波特的人物，然后叹了口气。叹气容易让人变老，但是他现在也没办法在另外两个年轻人――卢娜和塞德里克面前和哈利谈论某些人的事情，那些秘密是必须带进墓地去的，给这些孩子用遗忘咒他下不去手。
　　于是，在小饭店内“因低血糖晕倒的”哈利.波特被塞德里克搀了出去后，尼可.勒梅不声不响地按动了自己佩戴的麻瓜手表，轻声地对着它讲了几句，然后手表传出来的是让他微微沮丧的“不能这么做。”
　　如果哈利在旁边听，他会知道这是斯内普的声音，他也会想起斯内普似乎和妖精之间有互相制约的魔法契约也许可以利用。
　　“不能。”关闭了限时的通话，看书被打扰的斯内普也再看不下去了，他扔掉书本，第一次感觉地窖的阴冷不能让自己冷静，反而会让自己感觉烦躁。妖精和自己当年签的契约有效，但如果波特这次纯粹是要谋取妖精的利益，那么按照魔法契约吃亏的将是自己一方，他想不通波特小子为什么当了几十年的傲罗，甚至上辈子和妖精还结过死仇，怎么会这么轻率地看待和妖精的接触。果然，他不是那个应该存在的角色。
　　斯内普扔掉了手里的书，双手使劲地蹭了蹭自己的脸，发觉自己的手冷冰冰的没有温度，果然是在想冷酷的事情的时候，身体也是冷的啊。
　　“萨拉，你也听到我的回答了。”他对刚刚进来的萨拉查轻声说道。
　　“你说的没有错误。但是如果按照波特的想法，只要我们和尼可.勒梅配合，付出一定代价就有可能知道那杯子的去向，只不过无论成功与否，妖精都会和我们成为仇敌。这个代价并不比和黑巫师集团为敌小。”萨拉查说道：“而且魔法契约有可能会反噬。”
　　“不，我不是在考虑这些。我这些天已经问过自己上百遍自己的底线在哪里。这个世界并不真实，但是我知道我所关心在乎的那些东西不能因为这个世界的不真实就不存在。我们为了我们关心的东西已经做过努力了，但是你我现在都知道，如果那个波特或者我们的后裔汤姆.里德尔之
　　一如果不死，我们一切的努力就等于没有。你也看见我每天做的那些魔药了，霍格沃茨里现在每一个学生都有可能随时需要它们，过重的魔咒伤害会导致后遗症，但是预防这些后遗症的魔药会损害这些孩子的脑子，每配一次魔药我都感觉自己是在干罪恶的勾当。我不在乎自己犯下罪过，但是我不希望我这一切都因为波特的活着而成为无用功！”
　　“你要放弃哈利.波特？你决定了应该放弃的那个是哈利.波特？”萨拉查伸出双手狠狠地把斯内普压坐在沙发上面：“你终于说出你想说的了？”
　　“我就是这样想的，波特本来就不属于这个世界，他说过他当过傲罗，但是对一些基本常识近乎无知！你应该明白这些年事情为什么会升级。”斯内普低下头，用力扳着自己的手指：“但是我和你一样清楚，哈利.波特不会被唯一能杀死他的人放弃。”
　　“如果你我在现在波特小子和汤姆的立场，你会怎么选择？”萨拉查说道。
　　“如果一场谋杀就能解决一切问题，我会去做。”斯内普的声音生硬：“但谋杀对象中唯独不能包括你。”
　　“那么问题就简单了，你还苦恼什么呢？我们不在他们的立场，我们不是选择的关键人物。所以波特愿意做什么就帮他做下去，汤姆也一样。呆着不动只能让事情变坏。你也不要因为哈利.波特再烦恼下去了，我想现在最想放弃的是他。”萨拉查叹了口气：“我刚才去斯莱特林宿舍看了一圈，今天又多了两个伤员，腹部受了重锤咒的连续击打，你要准备新魔药了。”
　　
　　


290

290、37 走进地窖的人 ... 
 
 
　　“打扰你们了，不过我不感到抱歉，我该叫你们什么呢？或者说你们把我看成什么呢？可有可无的后裔？或者说你们所想的剧情里面该消失的什么非人类怪物？”地窖的大门伴着惨痛的叫声被打开，门内预先毫无察觉的萨拉硕人下意识地看向门口。门口用来问答口令的银蛇饰品已经变成了黑色的粗绳子沾在大门上面冒烟。
　　“如果它是真的蛇那么它已经熟了。”斯内普向门抬了抬手，银色的小蛇饰品又恢复了原样，但是明显萎靡不振。
　　“它不合作，这是我第一次见到蛇不听我的命令执意想向门内发信号，我不得不让它稍微乖一点。”进门的人的眼神扫过刚刚恢复的小银蛇，银色的小蛇吓得盘卷起身体。
　　“我同意你这种说法，最乖的东西是死的东西。”斯莱特林殿下抽出了魔杖，没有对准来者只是放在手中把玩，但是能看得出来如果他要使用魔法并不会因此而减速。
　　“我想我们需要谈一谈，而且我相信你们两个也不反对这位小姐的加入。”进来的人没有用魔杖，一阵普通的魔法波动后，一块大东西从地窖门口飘了进来，珍珠白色且穿着老式学生制服的女学生僵硬地飘了进来，她在费力地挣扎，但无法做出比扭动脖子更大的动作，而且从她一鼓一鼓的腮帮也能看出，她没办法张开嘴说话。
　　“你伤害了罗伊娜？”斯内普的眉头收紧。
　　“啊哈，你们为什么不编出故事来告诉我她不是罗伊娜.拉文克劳？”走进来的人将飘到他身边的桃金娘版拉文克劳拍了拍，尽管灵魂是不受这种拍击破坏的，但是从被拍者的表情上来看，她似乎是受到了沉重的伤害。
　　“你如果知道她是谁就应该放尊重些，你的诞生也有一部分归功于她对魂器魔咒的改良。”斯内普点指着闯入者。
　　闯入者，当然是金杯魂片，此时穿了一身黑色泛着绿色波光巫师长袍的他，脸上的表情却不像衣服那么阴森，甚至说是像喝了大量欢欣剂的人一样金光灿烂，仔细看上去，他的面容也年轻化了，完全是个三十五岁正当盛年的巫师，强大而且带着极度负面感觉的魔力让在场的斯莱特林殿下也感觉有些不适。
　　“这个废物给你们了。”无形的魔力把僵硬的拉文克劳鬼魂推向萨拉耍金杯黑魔王又向怀里掏去，斯内普也不得不抽出了魔杖，结果金杯魔王掏出了另外一样东西对着斯内普的脸轻轻一抛。利落地用一个托盘挡住并接住了这件东西，斯内普用不着仔细查看就知道这是什么，上面还有熟悉的魔法波动以及一个小小的缺口，正是眼前这位黑魔王本源的那只金杯。
　　“这件东西我送给你了，你们不是正想要这件东西吗？我真的很想知道你们想用什么办法弄死我。”金杯魔王说完这句话突然闭着嘴吃吃地笑，然后张开嘴笑，笑得眼睛如狐般眯起，他的手又探入了巫师袍内，这一次掏出来的也不是他的魔杖，而是一本薄薄的红色封皮的书，他把书名向斯内普和斯莱特林晃了一下，然后拈开夹在书上面的一片书签，清了清嗓子颇为严肃地念了起来：“时间魔法的不确定性尽管可以用纠偏魔咒进行规避，但据新近实验结果，时间回溯魔法对妖精制作物品翻新上存在着极大的不确定性，以下个案表明......”金杯魔王念了大约七分钟，然后把那本薄书扔在了地上：“看吧，你们想过要用我曾经的载体时间倒流的做法完全行不通，这还得感谢那个已经死了一千年的蠢女人，她无愧是赫奇帕奇，自己身为精密魔法道具大师，竟然让妖精来制作一件传家宝。你看，这本书是五年前一个西班牙的巫师研究出来的《时间魔法新论》，这么偏门的东西一千年来很少有人用，所以连你们两个都忽略了时间魔法对妖精制作物品有使用障碍。知道这意味着什么吗？”说到这里，黑魔王肆无忌惮地说：“这意味着你们过时了！”
　　斯内普几乎不可见地咳嗽了一声，但对方明显还有底牌，他无法因为气愤而当场动手。
　　大笑了半晌的金杯又突然收住了笑：“我是不是像疯了一样，就像那个爱上了波特的傻瓜在麻瓜书里看到的那样，所有反派都会在被消灭前是疯狂的？但是我就是想笑。”
　　“你知道多少了？”斯莱特林殿下问道。
　　“你应该问我有什么事不知道。”金杯魔王挪了几步就坐在了沙发上面，然后用魔杖把已经开始蠕动想摔他的萨尔戳了一下，威力强大的魔咒让沙发完全老实下来：“我知道这张沙发一直就是蛇怪，我知道你们是谁，我知道你们的计划，我也知道和我作对的一对老猫现在都躺在什么地方半死不活，我还知道什么叫罗琳和她的小说，还有某间孤儿院，在一条从来都不存在的巫格街上面。”
　　“什么时候？”斯莱特林殿下问得很简单，但在场所有人都知道这是什么意思。
　　“时间并不长，但是足够了。”金杯魔王没有明确回答而是继续用嘲弄的语气说话：“我现在知道你们寄托希望的那个汤姆在什么地方，知道他的一举一动，甚至知道他在想什么，但是他对我一无所知。他的头现在不疼了，因为他的思想已经对我完全开放了。说实话，一开始我曾经被吓到了，第一次有东西让我感到比死亡更可怕，我不知道什么才是真的，我不知道我能不能控制局面因为敌人太强大了，我的祖先们。不过很快我就想通了，这个世界里你们都不是主角，没办法决定命运的走向。你们认为我疯了，所以我就真的疯了，然后我成功了。你们有太多的顾虑，太多的伟大的精神。你看，我只要用些恶咒弄伤几个无关紧要的学生，然后用夺魂咒让医疗翼的那个庞弗雷告诉你们她需要灵魂药剂、舒缓药剂中和药剂什么什么的，你们就不加思索地给了这些全世界也没人做到过完美的药水。”
　　看着飘在天空的桃金娘版拉文克劳的古怪表情，斯内普和斯莱特林算是明白为什么身为灵魂且拥有魔法的拉文克劳会如此无助地被俘，斯内普制作出来的完美灵魂药剂等等被黑魔法稍加修改就成了绝佳的对付灵魂的武器。而且还不止这个......斯内普突然脸色一变。
　　“对了，发现了吗？你们为了不让学生受蛇伤害不治，给过医疗翼很大瓶的蛇类伤害抵抗药剂，我只要拌上一点点你制作出来的中和药剂，就成了能杀死蛇类的剧烈毒药。我能肯定这种药水对羽蛇族血统浓厚的人也有明显的效果，因为我碰到它都会烧伤皮肤。”金杯掏出来一个红色的小喷雾瓶，随便向空气中喷了一点，尽管斯内普手疾眼快地用了隔离咒语，斯莱特林殿下还是立刻面色惨白有些呼吸困难。
　　“我现在什么都明白了，你们所有的一切都是徒劳的。我曾经因为斯莱特林的血脉而骄傲，从今天开始这都不重要了。你不要用你的魔杖指着我，我进门之前就已经透过门把足够的药送进去了。”金杯魔王对举起魔杖的斯内普说道，然后一挥手，门上的银蛇饰品再一次变得焦黑，然后脱落，一个被它挡住的小洞显露出来，斯内普马上明白刚刚黑魔王说过的“乖”还有另外的含义，那条蛇不过是堵在门上的障眼法，它已经背叛了斯莱特林，萨拉查早已中毒。
　　“你们现在是我的仆人，没有权利反对我的行为。”金杯魔王扭转身体离开，留下面色惨白的斯莱特林，僵硬飘忽的拉文克劳，还有一直隐忍的斯内普。
　　“我感觉很不好，我们恐怕短时间弄不明白这是怎么配出来的魔药。”萨拉查在金杯离开后十秒，开始疼得倒在地上打滚，一双小小肥厚的白翅膀从背后挣出衣服无助地拍起来。
　　
　　


291

291、38大叫 ... 
 
 
　　“没用的，你别再浪费魔药材料了......我的身体有自净能力，只需要点时间。”脸色苍白如标准贵族的萨拉查阻止了斯内普再一次的喂药行为，用翅膀勉强撑了撑身子靠在沙发上：“看来这个月我都别想动了，你要想办法，给学生们恢复魔杖功能的魔药恐怕我没办法帮你完成了，那个备用方案必须马上进行。”
　　“幸亏汤姆小子还有很多事不知道，我以为两年前他看到的那些事应该可以避免。”斯内普放下了魔药瓶：“现在看来我们的确有很多事情没办法控制，甚至自保都有问题。”
　　“我想两年前他交过来的那个包裹让我们替他藏到他也想不到的地方，恐怕就已经预示着现在的局面了。他自己也不知道想不到的地方，他是不想让和他共用了思想的人找到那两件东西。”萨拉查面露惨色：“这就是我的疏忽，我轻敌了，应该想到这些。”
　　“那时候你也猜不到情况会这么坏，现在看来他真的有天分当一个黑魔王，用疯狂来掩藏计谋。”
　　“天分来源于遗传。”萨拉查苦笑了一下：“或者说他更强了，不过两年前的事间接告诉我们，汤姆在知道了自己头脑已经被另一个自己看清之后也想出了应对的办法，至少没有被当场干掉。”
　　其实，这也不算什么好消息。斯内普没有再说什么，他轻轻地用脚跺了几下地窖新铺的木头地板，开始沉思。
　　与此同时，受到很多人关注的TOM本人，对黑魔王共享记忆的事情一无所知，他还在为哈利是不是宿命敌人的事情反复思考浪费着时间。
　　如果没有这一切，就让这世界毫无自己的干扰进行下去多好。
　　不会有那么多的烦恼，不会有那么复杂的选择，就让它是那固定地情节永远进行下去......自己会死，但是那不过是回到孤儿院过着乏味的日子罢了，不会为了感情的事情苦恼。而哈利.波特也会成为政治名流一代英雄，有一个幸福的家庭，和金妮.波特，还有那么几个孩子一个两个还是三个的......凭什么！凭什么我就不能改动这些？他喜欢的应该是我！如果改了，那么哈利.波特就应该死，因为他对于这个世界来说本来就不正常。
　　“他本来就该死。”脑袋里淡漠而深沉的声音让TOM的头瞬间开始发昏，眼前开始冒雪花。
　　“该死的！谁在干扰我的大脑！？”TOM大叫一声，然后看见周围无数的眼光，有的其中还带点怜悯――这孩子长得不错但怎么像个疯子一样大喊大叫？TOM马上意识到自己这还是在大街上，在麻瓜的大街上这么乱喊很容易被当成某类疾病患者或者行为艺术家。TOM没有脸红，但他也不
　　想让这么多人盯着自己，连忙走进了最近的一家店铺，情况还好，这是家很小的冷饮店。
　　点了两大杯冰淇淋，TOM用小匙慢慢挖着往嘴里送，然后把剩下的全部精力都放在用魔力探查自己的大脑上面，结果没有任何异常，仿佛刚才那声音从来都没响起来过。TOM绝不相信自己的潜意识里面有“他本来就该死”这样的东西，更不认为自己会因为什么疾病而头昏眼花说出这样的
　　混话。头昏得发疼......疼......头疼......大脑。
　　“大脑封闭术！”TOM扔掉了匙子一拍桌子站了起来，冷饮店里的麻瓜们也对他行注目礼，但这次TOM已经不在乎了，高喊了五次“大脑封闭术”之后，他已经汗出如浆，腿一软直接地堆到地上了。
　　大脑封闭术没有用！完全没有用！TOM知道自己的尝试已经完全失败了，他刚刚在不到半分钟内用了不下一百次大脑封闭，但是每一次魔力就像重拳打在水上一样没有实质用处，耗费了大半的体力也没能在自己的思想里建立任何屏障。TOM真的害怕了，他坐在地上对自己刚刚的大脑封闭术无比的后怕，自己刚刚差点就没命了。如果那个能让子思想变透明的人在自己刚刚全力使用封闭术的时候稍微作些手脚，自己就会再一次迷失在意识空间里，这次可没有主魂在旁边救命。
　　身上全是冷汗的TOM再也吃不下冷饮了，在麻瓜们异样的目光下，他又跑出了冷饮店，找了个相对僻静的地方幻影移形到了一片没人的开阔地。
　　大脑对某人完全不设防了！TOM知道这有多么严重，不是什么摄神取念，那只能提取片段记忆，是完全地被别人想读哪里就读哪里，也许现在正有人在读自己的记忆。
　　又冒险试了几次大脑封闭术，TOM终于发现这种魔法对自己来说没什么帮助，但也幸好没有碰到别的冲击，看来那个打开自己记忆的人并不是时时刻刻都在观看自己的大脑，但这也说明对方可以随时掌控自己的想法，没必要时刻监控。
　　那个人是谁？TOM猜到了一些，但是不敢妄自下结论。
　　这样探查自己的大脑，斯莱特林殿下是不会那么做的，没有必要，而且斯内普那里绝对不缺少高质量吐真剂。
　　一定是自己的敌人，这是能够杀死自己的黑魔法，而且相当浪费魔力，只有敌人才会对自己用这些。TOM很庆幸，哈利并不会这类的黑魔法，尽管有些事情已经注定，他还是不希望哈利成为自己的敌人。
　　TOM讨厌自己的一切被别人掌控，从上辈子起就是如此。大脑被别人肆意地搜刮对他来说并不比死亡要好。
　　既然是黑魔法，我没办法封闭自己的大脑，至少也要在被玩死之前打通他的大脑！对于黑魔法的掌控，TOM有无数的心得，他开始慢慢地在自身的大脑里寻找敌人留下的痕迹，一点一点。
　　突然，TOM感觉自己的大脑中出现了一张活动的图片，越来越清晰，然后开始有声音。
　　那是熟悉的霍格沃茨的角落，看那独特的天花板装饰应该是医疗室。
　　“我不同意。”一张有些模糊的面孔，从他一张一张的嘴里艰难地吐出了这句话。
　　“你死吧。”绿光闪耀，是从自己，不，是从看到这个场景的那个人手里的魔杖发出来的。在绿光消失后，那个被击中者的脸变得清晰了。
　　德拉科.马尔福。或者说是伊恩.马尔福脸上没什么表情，滚落在一张病床下面的地上。然后突然又有一阵画面抖动。
　　似乎视线突然向上，TOM看见一个珍珠白色的身影，正是刚刚死去的德拉科.马尔福，穿着一身巫师袍飘在天上，变成了鬼魂的模样，而刚刚杀死他的凶手突然掏出一个小瓶子放出里面蓝色的魔药，鬼魂德拉科还没有反应过来就被蓝色的魔药沾染，瞬间变得僵硬。
　　
　　


292

292、39 失踪 ... 
 
 
　　这不是我想做的为什么会出现在我的大脑里面？
　　Lord Voldemort同学不敢再想，他害怕自己的想法也被别人读出来。那个“别人”是谁其实他也明白，但是每个人都有不敢说出口的想法。
　　现在我应该干什么？应该找谁商量？萨拉查先祖他们......不行，不对！我不能想他们，我的大脑应该清空！清空！就这样。
　　冰凉的手指摸着同样冰凉的魔杖，TOM回忆着遗忘咒的咒语，但是在魔杖尖闪光的那一刹那他把魔杖转了个方向，光芒在地上砸起了一些灰土。
　　“该死的，我不能！”不能让自己失去记忆，否则一切都不在自己的掌控之内，自己有可能完全被接管利用。
　　TOM知道自己必须做点什么，他讨厌这种被窥探的感觉。
　　现在找任何人帮忙自己修改记忆封闭大脑都是一种不明智的行为，TOM并不怕给谁带来什么麻烦，但是他不想自己大脑内的战斗也要让别人掺进来，他不得不承认自己心底的高傲有时也是束缚自己的枷锁。只是搅乱自己的思想，Lord Voldemort不用别人的帮忙也能做到！但毕竟那伤害的只有自己，TOM苦笑。
　　巫师千百年来的研究表明，除了不可控的魔药魔咒事故能导致记忆搅乱让人无法窥探外，基本没有办法让一个人的记忆完全封闭，大脑封闭术也并不是一门完美的艺术。TOM明白如果对手是那个人，一条魂器属性就能让自己的大脑对他难设防。
　　所以......最后一招不是没有，而是太过残酷。
　　思想锁链。一种魔法道具，一种从制造到使用都无比残酷的黑魔法道具，邪恶的程度不下于魂器。这东西上辈子Lord Voldemort仅仅是有个印象，从未想使用过这种不利己而且浪费魔力的东西，只不过在孤儿院看了麻瓜罗琳的小说之后才知道某个地方有那么一些成品。
　　曾经缠绕过韦斯莱家小儿子的那种大脑，就是思想锁链，幸亏韦斯莱家的小儿子身强力壮对这些思想锁链作了物理攻击，如果是毫无抵抗地被触手侵入大脑，恐怕凭他的魔力状况会让韦斯莱家出现一个疯子。TOM现在想做的只是找到这些思想锁链，切下一小部分融进自己的大脑来搅乱封闭思想，如果掌控得好自己只会因为思想锁链的绞杀而头疼――那也比被别人看透一切要好得多！
　　既然决定了，TOM就需要比窥视自己记忆的人更快的行动。但是事实让他无比地郁闷，他想到了现在已经不是书里的那个世界，魔法部的神秘事物司刚出过事故，巨人阴尸都可能参与，那里现在几乎已经是废墟了，思想锁链这种不用魔药束缚就乱跑的东西经过事故怎么可能还好端端地放在那里？早就没有了！
　　既然没有现成的，TOM决定自己制造。那么就去圣芒戈。
　　不需要在行动之前给自己找什么理由，TOM知道自己马上要干的是一件让自己有资格下地狱的事情，但是如果不这么做，自己在下地狱之前也不会舒服。TOM没有制作过思想锁链，在重生后虽然关注过但也只是看过一些原理。制作方法并不复杂，需要的那些精准的魔咒和魔咒掌控能力他
　　也具备，唯一困难的是材料。
　　毫无疑问，材料是大脑。如果是上辈子有这种需要，Lord Voldemort同学可以毫不在意地准备出一大堆原材料，但是这辈子他也有犹豫，所以圣芒戈是他仅有的选择。“我不希望任何人的原谅，但是我希望自己伤害的人少一点......哈利肯定是这么想的。”
　　灵魂锁链需要成年巫师大脑的一部分作为原材料，虽然这种用魔咒的大脑摘除对巫师来说并不致命，但那个被摘除部分大脑的人将来就永远是白痴了。TOM知道麻瓜也有类似的手术让不听话的精神病人变得容易摆弄，剥夺意志比杀死一个人更残酷的道理他也明白，所以他现在需要用某些特殊病人的大脑。
　　曾经到过隆巴顿家做客的TOM知道有一些受过精神伤害的病人是圣芒戈永久的住户，虽然哈利曾经说隆巴顿的父母之一会在多年后清醒过来，但现在的哈利看过的那些并不真正代表“未来”。像纳威.隆巴顿父母那样的病人数量并不少，考虑到失败率，TOM决定至少要用三个人的大脑。
　　关于马尔福的图像已经不显示了，TOM脑中被窥视的感觉并没有消失，但他有让人悲哀的自信――即便对方是疯子也不会阻止自己的行为。因为制作灵魂锁链并且植入大脑是一种自残行为，自己如果失败变成疯子反倒应该是那个人的愿望。
　　幻影移形的速度TOM自信并不比那个家伙慢，对方没有完全的把握抓住自己，TOM可以减少自己的专注力在幻影移形不分体的前提下，产生自己也无法预料的误差，这种误差只要有几米就足够闪开对方的攻击，而取出大脑制作灵魂锁链只需要几秒，即便是那个人也来不及阻止自己。
　　那么......从这里进去，然后......
　　然后TOM就不知道什么了，因为他被一人从背后发射的魔咒打晕。TOM在思考的时候忽视了后背的防御。如果他这时候能睁开眼睛看一看，就会发现，打翻自己的那个人身上穿了一件霍格沃茨的校袍，那件校袍和自己同款。
　　那个人从怀中掏出一瓶分量已经不多的药剂，从TOM头上拔下了一根头发放进去，然后一饮而尽，让自己淡金色的头发迅速蜕变成深色：“希望还来得及。”小心地揭开最近的一个下水道盖子，这个外观和TOM一模一样的人用生平最快的速度把TOM施加了一个全身泡泡咒和一个幻身咒，堆进了下水道的角落。
　　“失去目标就派人来了？”已经变化成TOM的人明显地感觉到了巫师力量的靠近，他用最快的速度适应了一下手里那根刚从TOM那里拿来的白杨魔杖，幻影移形，悄然地消失了身影。
　　“这里根本没有人！”就在那人消失后不久，一大帮人出现在了几米开外的下水道里，一个踩到了肮脏淤泥的人开始不满地大声说道。
　　“帕金森闭嘴！黑魔王的判断不会出现差错，他已经幻影移形逃跑了！”一个女人的声音在闷黑的下水道中回响，随后伴随着一道光芒划过，刚才那个不满的人发出几声惨叫。
　　“他刚走，黑魔王赏赐我的这个东西还能追踪他！他跑不了！”黑暗中，紫色的微光从一枚小小的护身符上亮起，紫光照耀下贝拉特里克斯.莱斯特兰奇的眼睛充满了愤怒和狠厉。
　　同一时间，霍格沃茨内，深发色的魔王在对校长室进行着破坏：“失踪！失踪！怎么可能失踪！就差一点那个家伙就可以自己毁掉自己了！我引导他的负面思想已经快要成功了！我就要代替他成为这个世界的主宰。他怎么可能屏蔽了我的思想？他怎么有能力封闭他的大脑！他什么也没做！他应该只是想去找大脑，无论是不是要杀无辜的人！”
　　不得不站在校长室里的斯内普看着黑魔王一件一件地粉碎校长室内的物品，碎片飞溅，他像一块石头站在一边观看着他的毁坏，不做任何解释和回答。当黑魔王粉碎了校长桌子上最后一件银器后，狠狠地瞪着斯内普。斯内普用不冷漠也不兴奋的语气说道：“也许他早就不在你的控制中了，他给你看的只是他想让你知道的。而且我相信他能理解你无法理解的东西。”
　　黑魔王很想杀死面前这个面无表情的斯内普，但是他最终只是带着点挫败感地说了：“滚回去。”
　　
　　


293

293、40 小偷马尔福 ... 
 
 
　　压抑的灰色天空，对于一个刚刚钻出下水道的人来说还是算明亮的。
　　“必须让他在那个时候到那个地方。”按按胸口沉甸甸的包裹，变化成TOM的巫师其实自己都不认为自己能够成功，不过他也知道这是最后的机会。德拉科已经死了，自己的儿子真的死去了。十几分钟前斯内普把这个消息通知自己的时候自己像个冲动的葛莱芬多一样想去找那个魔王拼命。理智告诉自己不能这么做，因为还有最后一丝希望。
　　“我现在不能随便离开，他身上的毒药的效果我也没办法预测，他还太要强......小米迦勒状况也不好。还有学生这里还需要保护......”
　　“我的德拉科，你是他的教父！”
　　“德拉科还有机会，我上次交给你收藏起来的那包东西你去按我说过的那样交给两年前的汤姆小子，一切就有转机，我相信那时候那么做的应该是你。”
　　“现在变成灾星的样子闯进魔法部的死刑室和找死没什么两样，我知道那道该死的门是什么意思，你确定它会有一那么一刻的时间让我回去送东西吗？马尔福家族参与过那里的建造，所有的记录都告诉过我那道门是什么门。”
　　“我也知道那道门是什么门。”
　　然后我就同意了，已经变成TOM模样的卢修斯.马尔福小心翼翼地挪动着自己的位置，躲开死死咬住自己的追兵。
　　作为一个理智的斯莱特林，卢修斯.马尔福不应该做可能毫无利益的尝试。但他明白，自己和自己的朋友西弗勒斯.斯内普都已经没有理智的权力。“理智”这种东西永远只属于有足够选择的人。
　　曾在魔法部供职的卢修斯.马尔福谨慎地选择了比较靠角落的通道进入，从正规通道进入反倒能减少许多麻烦，不过很快他就发现自己的谨慎有些多余。魔法部内似乎发生了小小的骚乱事件，卢修斯仅仅使用了普通的忽略咒就足以让那些急匆匆的官员们擦身而过。跟随着大批的魔法部官员们走动，然后自然地转进了岔路，卢修斯的耳朵内已经收入了很多信息，主要内容就是关于清理“垃圾”云云，应该是巴蒂.克劳奇的影子魔法部正在遭受食死徒掌控的魔法部人员清理，那个呆在霍格沃茨的魔王看来已经从学校腾出手来收拾他看不惯的某些人了。
　　借着混乱，卢修斯.马尔福乘上电梯，他身边的一个有些眼熟的家伙正在对着面前的五个看上去只会点头的家伙说：“黑魔王的命令是让我们抓住他们，但是我有权让他们先把那些东西吐出来，那可是现在买都买不到的一整批魔杖专用的材料就让他们用一箱子废柴代替了，还有卢克伍
　　德的那批劣魔翅膀，那是只加了封印的红色箱子你们过一会一定要翻出来，我相信他们还没来得及运走......”
　　卢修斯没有多余的精力来通知那些即将被食死徒袭击的魔法部官员，他紧紧缩到了一边，等到那些食死徒方面的人走出电梯后，他听到电梯里其他的人都发出松了一口气的声音。
　　万分幸运，卢修斯去往死刑室的路途中没有碰到有可能给他带来麻烦的人。死刑室的状况并不好，显然在内斗中的魔法部没有一个人分心来给神秘事物司前一段时间爆炸中受波及的这个死刑室做修整，本来就多年未用的死刑室内还有许多不知道从哪里炸过来的墙壁和物品碎块，这些垃圾都带着魔法气息，不是简单的清除咒或者搬运咒能够移动的。卢修斯小心地寻找着落脚的地方，慢悠悠地来到了他的目的地――那道拱门前面，闭上眼睛一步踏了进去。
　　没有什么奇怪的感觉，张开眼睛的卢修斯.马尔福看到自己站在拱门的另一面背对着拱门，仿佛自己刚刚只是掀开帘子走到另一边而已。
　　但是干干净净的地面告诉他，这里绝不是自己刚刚跨过拱门前的那个时空。
　　心脏不受控制地狂蹦了几下后，卢修斯.马尔福狠狠地拍了拍自己的脸，仍旧是那一副喝了复方汤剂后的少年TOM模样。
　　现在是什么时候？几百年来死刑室都是这个样子，自己来到的是什么时候？
　　卢修斯的目光扫过，似乎这里很久没有人打扫，施过清洁魔法的房间地面上已经有一些灰尘，但这不能说明什么。他需要出去。
　　小心谨慎地走出房间，没有人在看守，卢修斯寻到了一块与众不同的蓝色墙砖――在麻瓜钟表普及后很多魔法部官员都懒得使用的魔法日历时间表，但不等于魔法部里就没有这种东西。墙砖被魔杖尖触及的一霎那显示出了当前的时间和日期。
　　两年前，还不错，但是现在那个家伙应该还没来这里，我需要等一等。在少有人来的死刑室里等待了十分钟后的卢修斯.马尔福突然觉得自己犯了个错误。
　　如果自己没记错，两年前的那个汤姆小子并不会自己出现在这里，而如果像西弗勒斯说过的那样，自己也不应该是等在这里给他这包东西的。那时候好像是出了件什么事情，让那个汤姆被魔法部的人硬性带到魔法部，可是那是什么事情了呢？
　　梅林没有保佑，卢修斯.马尔福根本不记得两年前究竟有什么事情让汤姆被带到魔法部。惴惴不安地坐等不是斯莱特林的风格，卢修斯.马尔福不敢浪费时间，他无法确定自己来到这里会不会影响太多东西，他必须想办法在没有别人察觉的状况下（甚至连斯内普和那位斯莱特林大人还有这个时空的自己都要瞒住）把那个汤姆弄到魔法部这里来。
　　卢修斯的脑袋里闪过一些回忆，现在的那个汤姆应该身在霍格沃茨学校或者霍格莫特，这时候自己过去联络他不被斯内普或者邓布利多发现几乎是不可能的，特制的复方汤剂效果稳定，让他这两天都没有办法变化成别人的模样，而现在的卢修斯不能随便接触任何人、拜托任何人哪怕是使用夺魂咒――恶咒太过引人注意了。
　　一个魔法部官员嘴里含糊地抱怨着房间的魔法采光走过，卢修斯连忙躲到了一处走廊角落，一个念头突然在脑中闪过。
　　为什么要自己去接触汤姆.冈特呢？魔法部现在应该是在福吉的领导之下，他那种作风......自己完全可以让别人把汤姆.冈特带到这里来。自己也根本不用考虑复方汤剂的问题，完美的伪装正是自己现在需要的。事情过后也不会有人弄明白真相，至少福吉和他的手下绝对想不到。
　　十几分钟后，卢修斯狂跑在翻倒巷的街道上，躲开最后两个追赶的人然后幻影移形逃远，等到终于停下来，他大口大口地往疼痛的肺部吸入氧气。
　　打劫商店这种事情是卢修斯从来没干过的，总算停下来的他看了看自己手中随便拿来的东西。博金商店里常年展示在外的东西不是质低价高就是太过古怪没人买的破货，卢修斯对偷这个也曾向自己耍手段的奸商的东西没什么负罪感。一只脏兮兮的“光荣之手”？卢修斯直接扔到了地上，他一辈子也不想动这种“小偷最爱”，尽管他现在已经因为这东西成了小偷。还有一个托架，上面钩着的一串古旧的镶蛋白石的项链还没在刚刚的逃亡中掉下来，卢修斯把那支从TOM手里拿来的白杨魔杖尖刚刚触到这串项链，魔杖尖就闪出蓝色的火光，直接烧掉了，他万分庆幸自己刚刚顺走这件东西的时候只是用手碰了托架。
　　“这是加了几代诅咒的黑魔法物品。”卢修斯冷汗，掏出一块丝质手绢把项链小心翼翼地兜住，好在项链似乎对没加魔法的东西没有破坏性，卢修斯把这条项链揣进了怀里然后又拿出了自己的一支魔杖闪身回魔法部等待。
　　当这一时空无辜的TOM同学被带往魔法部时，完全不知道自己偷了什么东西。
　　
　　


294

294、41 快跑 ... 
 
 
　　任何一种魔药在刻意加强效果后都会有副作用，卢修斯缓慢地搓着有些发麻的两手手指，之前的长效复方汤剂还做不到把魔法波动都改良到和原版一致，他不得不选用现在这种让自己体温下降、肢体末端发麻的未成熟版本魔药。看来自己还是小瞧了魔药的副作用，卢修斯知道自己的体温比正常人此时要至少下降大约......麻瓜的十华氏度，刚刚逃跑时的剧烈运动对自己没有任何好处。
　　慢慢挪步又回到了那间死刑室等TOM，卢修斯自信自己做得滴水不漏。但是他错了。平日里只有每半年一次打扫卫生人员光顾的死刑室，现在里面有十几个人。
　　卢修斯瞪大了自己的眼睛，绝不愿相信自己看到的东西。
　　这里不应该是两年前的世界吗？为什么这里现在会出现食死徒？其中还有两三个是自己明确知道此时应该还关在魔法部监狱里的食死徒？
　　很明显，十几个食死徒还有些神情恍惚，有些像是刚刚通过门钥匙进行了天旋地转的长途旅行，而那道自己不久前穿越过的门幕，还有最后一个大块头从另外的世界踏步进来。
　　一个穿着轻便的墨蓝色女式巫师袍的女人最先看到了走进门来的卢修斯――卢修斯过于放心这里，他加的幻身咒不足以瞒过所有人。
　　“他在那里！抓住他！”暗沉的蓝色映衬得贝拉特里克斯.莱斯特兰奇那沉郁的面容有些恐怖，卢修斯第一次真正见识到自己妻子那个端庄姐姐的另一面，过去自己和她还从未如此清楚地面对面交手。这个女人崇拜力量，崇拜能给家族和她所信仰的贵族理想带来辉煌的黑魔王，但是她也曾想办法保护妹妹的儿子，保护贵族家庭宝贵的后代。
　　卢修斯不知道她是怎么追过来的，但是他知道自己现在不能留在这里等待那个汤姆过来了，自己只知道按照历史自己应该能在这里见到这一时期的汤姆然后把东西交给他，但是现在呆在这里等于把这一大群本来不应该出现在此的食死徒滞留在两年前，很多人都没有足够防备的两年前竟然追来一群知道历史走向的食死徒，德拉科获救的希望将更加渺茫。看情况，这些食死徒并不知道这里是两年前的时空，自己还有挽回的机会，自己可以引他们回去，拖时间到这个出口关闭的那一刻，然后找机会跑回来，时间应该还足够。卢修斯轻轻按了按放在胸口的包裹，这东西在交给那个人之前一刻也不能离开自己的手，自己不能拿德拉科的生命冒险。
　　到此时，卢修斯只能拿“历史”来安慰自己，至少自己的朋友斯内普告诉过自己，交这东西回去的事应该是成功了的。
　　卢修斯回忆，自己穿过那个门幕的时候并没有受到什么阻力，而这些食死徒却有些眩晕的症状，那么这个门应该已经有闭合的迹象了，自己无法判断这扇门关闭的速度，但自己必须快行动。
　　当大半的食死徒都恢复清醒开始动手向卢修斯施放魔咒的时候，卢修斯已经行动了。一个人想在一群并不比自己弱小的人手中逃脱，就必须有足够的倚靠。卢修斯.马尔福身上带了一盒十几支管装魔药，他顺手丢出了排列在最上面的三支试管，用魔杖一指，四分五裂的试管立即闪出绿色的光芒，随后，大片大片的黑色云团――云团中还带着无数速度让人头晕目眩的旋转着的黑色星星，充满了整个房间。
　　第一支魔药让除了卢修斯之外所有人的方向感都在这一刻失去，第二支中黑色的云团让他们看不见哪怕是眼前的东西，第三支里黑色的星星让他们眼花并且大大影响了平衡感和听力――这些星星旋转的时候的噪音让人听不见哪怕是在耳边响起的声音。
　　卢修斯也身处黑色云团中看不见光亮，此时他极度地后悔自己扔掉了刚刚那支抢来的“光荣之手”。梅林，如果你不希望一切被毁掉，如果你认为德拉科这样的好孩子应该活下去，就保佑我能冲到那片门幕的另一面吧！
　　一秒钟也不能浪费，因为魔药时间只有短短的十几秒，卢修斯向前冲的时候踩到了两次软绵绵的东西，他知道那是因为失去平衡而摔倒的食死徒，他踉跄了两步摔倒了，好在食死徒们也无法判断他是不是不小心绊倒的同伙。卢修斯只比食死徒们多了方向感和平衡感，他摔倒后的心已经凉了大半，他无法判断自己是不是跑对了方向，直到他爬起来又冲了两步，肩膀撞到了一个东西――拱门的边缘。
　　踏步走进拱门后的卢修斯知道自己只剩两三秒来逃跑，那些食死徒在眼前没有遮挡后很容易就能跟踪自己回来，这样也好，两年前的那个世界就会被他们当做常见的魔法密室。
　　卢修斯不敢有片刻停歇，他尽快避开视线逃出了魔法部，然后不断地幻影显形到随机的地方。有几次他已经看到了追兵又追过来，自己只是险险逃离。
　　“西弗勒斯，现在有十几个食死徒在追我，无论我怎么跑他们都能追到我，东西我还没交过去，我该怎么办？”卢修斯不得已，用掉了身上最后的一次性联络方式。
　　“跟踪的办法有很多，有上百条和时间跨度无关的跟踪咒语，你现在能联络我说明你现在在两年后的现在，还有机会，你要先拖一些时间，然后想办法去霍格莫特村，我怕有些事情还会发生。阴尸巨人还有变成阴尸的巨人，你要在......”
　　卢修斯没能听到斯内普说要在几点钟赶往霍格莫特村，食死徒继续追来，他幻影移形后重重地撞到了一面墙上，一次性联络的道具被撞得粉碎，而这东西一旦粉碎就没有用处了。
　　幻影移形非常耗费巫师的体力，对方有十几个人，同时幻影移形配合得哪怕很差，每一次消耗的体力都比独自行动要少一半以上。卢修斯喝下最后一支提神药剂后明白，自己如果再不找人帮忙，这样逃是逃不掉的。
　　西弗勒斯现在的处境比自己还差，自己只是被食死徒追捕，他却实实在在地在黑魔王的眼皮底下，并且还有大批需要他去保护的人，而其他人卢修斯要么不太信得过，要么信得过却没有足够的能力，比如纳西莎，她太弱了。他甚至想到了召唤来家养小精灵帮忙，但是家养小精灵们的幻影移形如果携带巫师，也需要同时消耗巫师的体力。
　　卢修斯再次幻影移形到一条小巷后，肺部的刺痛提醒他快到极限了，他扶着墙喘息，然后抬起头看了看巷子旁边的一扇破败的门，上面只有一个破门牌：某某街十二号，已经看不清具体内容。那个“十二号”让卢修斯想到了一个地方。
　　格里莫广场12号在几个月前被斯莱特林殿下用赤胆忠心咒加固过，卢修斯恰好是得到保密人许可的人之一，凭着最后两支斯内普制作的魔药穿过防守后，他猛地拉开门进去然后关上门。
　　这里安全了，这里有赤胆忠心咒，萨拉查.斯莱特林殿下是保密人。卢修斯重重地关上了门坐在地上，疲劳感在这一刻成倍地翻到了四肢上。
　　楼上传来脚步声，卢修斯知道这里有自己妻子的本家弟弟，还有一个实力很强大的主魂居住，他无力站起来打招呼，他太累了。
　　但是楼上下来的并不是卢修斯预想中的那两人，而是一个身材矮小精瘦的家养小精灵。
　　“哦！你是汤姆.冈特？你怎么过来了？布莱克主人不在家！你怎么能坐在那里！？”伴随着克里切杂乱无章的嚎叫，卢修斯感觉到自己的身体被重重地拖动了，克里切边喊这些边幻影移形过来拉他。
　　卢修斯被家养小精灵重重地拖来扔到了二楼的楼梯上，此时他的嗅觉才提醒他，他的身上有腐臭的味道。
　　刚刚进门来的时候卢修斯没有注意，这里的地面曾经被挖深过，一楼的地面上堆积了很厚的垃圾，自己一脚踏进门内，正好踩到了一楼堆积的垃圾。
　　“汤姆小主人太不小心了，幸亏这里的东西被克里切变矮了不容易被皮肤碰到，幸亏你没有在地面附近使用魔法，否则......”克里切的嗓音戛然而止，它大大的眼睛几乎要瞪出眼眶，顺着他的视线，卢修斯看到一件东西在一楼的垃圾地上蹦出蓝色的小火花，是坏了一个尖端的汤姆的白杨魔杖，一定是自己刚才坐下时不小心掉出来的。
　　
　　


295

295、42 岩洞 ... 
 
 
　　“马尔福家的儿子，你想在布莱克家的祖宅干什么！”沃尔布加.布莱克显然有成为歌唱家的天赋，即便她现在是张画像。
　　因为扭头的速度太快，卢修斯把脑袋转得生疼，他显然从一开始就没注意到除了克里切这个活物之外，布莱克家的祖宅里还有这么个会说话的物件。不过这不是他扭头迅速的理由。
　　“我不是马尔福......”卢修斯知道自己的魔法波动都已经改得很完美，区区一副画像怎么能看穿他朋友熬制的特效魔药呢？顺着画中女巫的视线，他看到了墙上一副散发着古朴味道但显然经过仔细整修的挂毯，上面是“最古老而高贵的布莱克家家谱”，最下面有一个名字――阿斯托利亚.雷古勒斯.布莱克。然后在这幅家谱的旁支上属于姻亲的位置上，有一个名字在闪闪发光。
　　古老巫师家谱对于巫师血脉的敏感度并非药物能解决，卢修斯看了看正在发光的自己的名字，也来不及感叹什么魔法奥秘无穷，因为他想起来这里似乎有些他碰不得的禁忌物品。
　　什么都没有发生。
　　除了布莱克祖宅的一楼突然干净了之外，什么都没有发生。
　　一楼的地板上堆积的垃圾没有了，地面仿佛陷落了一大块，已经完全记起这些垃圾意味着什么的卢修斯.马尔福吓得难以自制，他冲过去捡起地板上断了尖的白杨魔杖，看着它呆了足有半分钟。
　　我是罪人。
　　“克里切，你知道不知道这些东西联通着什么地方？”
　　卢修斯.马尔福抓住唯一的救命稻草克里切，他希望尽快找到那些阴尸，刚刚魔杖的小火花看来并不足以让那些阴尸被调动到这里或者别的什么地方，但是它们就算是原地暴动，也绝不是什么魔法封堵能封堵住的。阴尸有比活人更无畏的疯狂，存放阴尸的地方无论多么严密也抵抗不了阴尸的暴动。他必须过去做点什么，虽然他自己也不知道有什么办法能阻止这样一大批阴尸的行动。
　　“你们在干什么？”楼上一阵轻微的风刮过的声音过后，有人开始说话。卢修斯.马尔福听出来这是那个主魂汤姆.里德尔的声音，他像突然找到了救世主一样，大声地说出了这里发生的灾难。
　　五分钟后，携带大批魔药和魔法道具的卢修斯.马尔福和主魂只是被克里切带着在某个岩洞里面闪现了一□形，就急急忙忙地出来了。
　　“我没想到是这样。我们刚才进去已经破坏了那里防护魔法的稳定性，如果我们不去干扰说不定它们还能在那里多呆几个月，等我们空出手来再好好收拾他们。”主魂虽然没有明确地表示他的懊恼，却已经为自己刚刚没有探查就进去而后悔。
　　岩洞，那个岩洞，这几个月自己在西里斯身上分心太多了，忽略了还有强大的敌人。自以为很保险的阴尸储存地竟然有外来者侵入，自己却以为一切都在掌控中所以很久都没有再探查过。
　　不过有一个问题现在有了答案――那些曾经破坏了魔法部神秘事物司的巨人阴尸到什么地方去了。
　　在什么地方都找不到的巨人阴尸，它们竟然是在这个岩洞里。想当初自己还和西里斯一起制作非法的门钥匙妄图控制这些阴尸备用，却从来没好好检查过这个地方，主魂越想越觉得后怕，他突然发现了自己一直忽略了一个关键问题――阴尸的数量。
　　作为主魂，他有比浑浑噩噩混了30年孤儿院的TOM同学更清晰的记忆，他知道自己当初在那个岩洞里放置的阴尸数量，不过几百具，自己就算是有时间杀人，也没有太多精力制造大量的阴尸，可是自己和西里斯制作的门钥匙绝对超过三千，现在想想，那里的阴尸数量分明在增长着。
　　盖勒特.格林德沃曾经和主魂谈论过阴尸的问题，也提到过他当年驱使过阴尸伤人，但有时候会发现咬死被害者的并非自己制作的阴尸。主魂觉得这很没有道理，当时的他和老猫格林德沃开玩笑：“除非阴尸能够自己增长数量。”这当然不可能，因为阴尸已经没有生命力。
　　但是那时候格林德沃说过的一句话让他现在想来很有道理的话：“或者说阴尸身上的魔法让它们有集群性，只要有被驱使正在行动的阴尸，其余还存在的阴尸，无论是谁创造的，都会慢慢通过我们不能理解的方式群聚过来。”
　　事实能证明一切很小概率的存在。
　　卢修斯.马尔福感觉自己已经绝望，他甚至能够开始注意到一些完全与现在的危局无关的事情，他看到主魂Lord Voldemort缓缓从怀中摸出另外一支魔杖，手上略微带着点颤抖。
　　主魂没有向他“曾经的仆人”解释关于阴尸的问题，因为他自己也感到无能为力。手中新摸出来的这支紫杉木魔杖是不久前才制作成功的，能够像他第一支魔杖一样易于施放杀伤性的魔咒，但在如此多的阴尸威胁下，它能起到的作用不过是两个：冲上去死的慢些或者转过身逃的容易些。
　　伴随着阴尸的暴走，紊乱的魔力让海水和岸边的石头都开始震荡，身为巫师的主魂和卢修斯.马尔福的魔杖不时爆发出火花，卢修斯.马尔福自认身负使命，他绝不愿意就死在这荒唐的状况下，但他在魔法力量已经受到干扰的状况下，刚刚使用了幻影移形就发现自己分体了，整个上半身移动了差不多三十米，留下了两条腿在原地直立。在西里斯熏陶下多少有了一点点怜悯之心的主魂不认为自己有义务冲进阴尸堆去送死，但顺手带走一个人倒还可以做到，抄起卢修斯.马尔福一双僵硬的大腿，主魂拿着紫杉木魔杖直接向三十米外的卢修斯.马尔福上半截用了一个飞来咒，然后不再浪费任何一秒地幻影移形。
　　海岸边再次空无一人，但是水的波动和地面的颤抖愈发地加剧了。
　　整个不列颠半数以上的成年巫师都感觉到了身体发麻，一些正在使用普通清洁咒的巫师发现自己不但清理掉了餐盘内的食物残渣，也同时将盘子挖了一个洞。
　　霍格沃茨城堡内，坐在舒适软椅上检查着仆人上缴的新魔法物品的黑魔王感觉到骤然地刺痛，他袖子里的魔杖发出了火花；同一时间，地窖内正在配制药剂的黑发男人坩埚中的药水迸发出了骇人的蓝色火焰，他身旁脸色苍白正在闭目养神的萨拉查.斯莱特林猛地睁开了眼睛。
　　感到了异常的巫师中，有三分之一都知道这异常来源的方位。
　　阴暗的下水道中，一个少年猛然惊醒，顺手剥开扩大版的泡头咒，掏出白杨魔杖，幻影移形。然后他马上后悔到了那个地方，无数的手掌从海面中升起，其中还有巨人的手掌，正想幻影移形离开的他被十几只手硬拖下了海面。
　　几秒后，TOM发现自己幻影移形还是成功了，但是腿上带来了属于阴尸的两只手，而胸口的一个大窟窿告诉他他失去了一大块皮肤、肌肉、骨头和大半个左肺。
　　
　　


296

296、43 魔王的弱点 ... 
 
 
　　“我已经无能为力了。”伏在地上精神萎顿的卢修斯.马尔福感觉自己眼前的路越来越窄，而路的终点也不是光明。
　　主魂抹了抹自己脑袋上因为刚刚千钧一发地逃跑而不自觉渗出的汗，然后瞥了顺手救出来拼好的老马尔福一眼：“你在我面前说这种话没用，我不是圣人波特，也不是那个头脑有问题想改当救世主的汤姆.冈特。”
　　“我知道。”卢修斯.马尔福的双眼空洞，果然不能奢望眼前这个其实和黑魔王没什么两样的人能帮他做更多。不过，他摸着怀里的小包裹，凸凹不平的包裹里那两样他也不知道是什么的东西给了他最后一点点希望。如果眼前这个人和以前的黑魔王一样，那么，我也许还能有办法达到目的。
　　“我必须把这两样东西送给两年前的汤姆.冈特。”马尔福家主把自己怀中本来发誓绝不提前拿出来的小包裹拿出来在主魂面前晃了一下：“我自己也不知道里面装的是什么，但是那位先生说这东西能决定一切。”
　　主魂的眼睛第一时间就盯上了这个小包裹，能决定一切？就凭这包东西？如果早在两年前这件东西就放在关键人物手里，为什么直到现在都没起作用？卢修斯.马尔福，你把它拿出来给我看有什么用？不过......我倒是真的很想看看这是什么东西。
　　说干就干，主魂还没有随便拿人东西时的矜持，他的飞来咒大力拉扯着马尔福家主手中的包裹，包裹悬浮在空中，主魂当然不会用自己的手拿不明物品。随便用了个切割咒破开包裹后，主魂不太相信自己的眼睛。
　　这就是所谓的重要物品、制胜关键？
　　包裹内的两样物品一目了然，连魔法的波动都不存在，主魂为自己刚刚对这两样东西好奇过感到可笑，但是在他搜索自身记忆并再看了包裹内东西一眼后，他的眼前闪过一丝寒光。果然，真的有可能是这样。如果这两样东西能被送过去，真的有可能打中那个家伙的弱点，也许那个时候......早已经结束了。啊，就算是万能的魔王，也是有弱点的。
　　“卢修斯.马尔福，我记得你的腿刚刚接得还能用，如果你还继续趴在地上装成煎薄饼，我也不在乎看到你的儿子死去、你的家族绝种。”主魂用脚尖拨拉了地上的马尔福家主，然后他看到抬起头的老马尔福眼中放出了希望的光芒，主魂不由得心里哼了一声，果然，老马尔福还是想利用自己，不过这次，自己应该顺应历史不是吗？毕竟自己也不想在一个疯子魔王的压制下生存。
　　“你听好了，我知道一种黑魔法能让人回到过去，但是被传到过去的人几乎必死无疑，我想正是这个原因那位先生才没让你用这种办法出发。”主魂看到卢修斯.马尔福的脸上有惨烈表情后又一挥手：“马尔福家族的人脸上有这种表情真是少见，你也不用做出准备送死的样子，我手上没有施放这个魔法的材料，黑魔法物品封锁得太厉害，我想只有真正的黑魔王手里才能准备一份两份的，我只能让你到那个预判的地点，剥开时间差送这件小东西过去，你回不到过去，如果那个冈特到时候没出现在那里，你就彻底没希望了。”
　　“只要东西送过去就可以。”卢修斯.马尔福没有忘记这个要求。
　　“那好吧，不过首先我们要去引一些食死徒一起去那个地方，你记得那是霍格莫特的哪栋房子来着？还有巨人、阴尸什么的吧......”主魂搓着手，卢修斯.马尔福没有看到主魂眼中有一丝类似于葛莱芬多学生施展恶作剧前的戏谑。
　　说到巨人和阴尸，自然离不开那片海滩。但是当做了万全准备的主魂和卢修斯.马尔福小心翼翼地又回到那片刚刚爆发了阴尸的海边后，什么都没发现。
　　整个海滩上除了一些大脚印和掌印，还有呆呆地站在那里满手都是血的克里切，什么都没有。
　　“克里切，发生什么了？刚才没来得及救你，不过你们家养小精灵应该不怕巫师的魔力紊乱。”主魂用魔杖点了一下呆呆的克里切，克里切吓得深深弯腰，鼻子凑到了地面上。
　　“主人，克里切刚刚躲起来了一会，后来那个魔王来了，带走了所有的巨大的阴尸，克里切讨厌的疯子贵族们也跟着来了又走了，克里切刚刚害怕了，不敢过去听他们说话，只能等他们走了再来......”
　　“够了，我知道了，他们行动很快，我想我们必须马上出发了。汤姆.冈特的记忆肯定被那个家伙共享得很厉害，他们肯定是去破坏霍格莫特村了。”主魂打断了克里切的话，然后抓着卢修斯.马尔福离开。克里切继续发呆。
　　后来魔法部的报纸记载的霍格莫特魔灾经过粉饰，不过早已经撤走的霍格莫特居民们也无法知道当天情况有多严重。
　　大批的巨人路过一个村子都可以给其毁灭性打击，更不用说大批已经失去理智只知道破坏的巨人阴尸。
　　魔法建筑抵御攻击能力比普通村落房屋强不止一倍，但在食死徒的配合下，巨人阴尸的拆毁让霍格莫特村半数以上的建筑都失去了房顶。当主魂拉着卢修斯.马尔福谨慎地在一个原本的街道角落幻影显形后，卢修斯.马尔福差点为了眼前的破坏景象大喊起来。
　　那个街角只剩下半块路牌，旁边街道上面只剩下半堵墙的是三把扫帚。
　　没有了街角的掩护，两人还来不及隐身就被盯住了。主魂随手撕下一块衣服给自己蒙了面，他不想在食死徒面前露出现在的脸。
　　“快跑到你该去的地方吧。”主魂给卢修斯.马尔福后背上拍下了时间黑魔法标记，卢修斯.马尔福飞速地冲向尖叫棚屋的方向，一大批食死徒马上紧紧跟上了他，在周边阴尸爆发中很难幻影移形不分体，马尔福的跑动很难被追上。
　　“我只想拖时间。”主魂对上了正在催动阴尸的黑魔王，明明白白地告诉他自己的目的。
　　“我会很快把你在世界上抹掉。”金杯魔王感受到了和自己一模一样的气息，说话的同时伸手开始偷袭，但他的身体却是一僵，他很快摆脱了不适状态后，向着身后不远的地方大吼一声：“你居然背叛我！”魔药大师达摩克里斯.贝尔比手中一瓶升腾着红色烟雾的药水依旧发出让黑魔王迟钝的药水，尽管效果很快变差，他却继续坚持着不逃走。
　　主魂趁机飞上了天空，远望尖叫棚屋方向，一大群食死徒已经跟进这没有顶的房子，然后很快出现魔法的闪光。
　　惨叫声又从脚下传来，是黑魔王挣脱了魔药束缚，达摩克里斯.贝尔比拼着腿上被魔法分体撕扯下一大块肌肉，幻影移形逃走，主魂马上插手让黑魔王无法追赶。
　　真正交手后，主魂才发现，尽管自己的能力已经远远地超过以往任何时候，但眼前这个明明是魂器出身的魔王确实胜过自己一筹，好在自己无法战胜他，却也自保有余。
　　既然有余，主魂还是尽人事地跑到了尖叫棚屋，抓起已经被咒语击倒在地的卢修斯.马尔福一起逃跑。
　　追踪幻影移形对黑魔王来说不太难，但他的食死徒手下争相告诉他，刚刚被击倒的那个汤姆.冈特向某个未知空间里送了东西，这让他停下思索了几秒，然后他发现自己已经错过追踪时间了，主魂的魔法毕竟不比他差多少。
　　“我想你应该找的人是我。”黑魔王听到了这样的声音，那声音真的太熟悉了，分明就是他自己的声音。
　　胸口带着大片血迹和草草治疗包扎的痕迹，一个年轻人站在已经失去大门的尖叫棚屋前。
　　真正的汤姆.冈特。
　　他的魔法波动很弱，根本不能战斗，金杯魔王轻蔑地用咒语打过去，门口的汤姆.冈特消失，那不过是个幻象。
　　“我没有时间浪费在和你战斗上。”金杯魔王从手下手中拿过几样东西，然后黑魔法的光芒开始在破屋中闪烁，一道不大的蓝色魔法通道出现在屋中间。
　　“我必须消灭你。”近在咫尺的声音。
　　“找死。”金杯魔王一条腿已经跨入魔法通道，他看到就在角落里，汤姆.冈特跳起冲过来。死圣的隐身衣不是不能被用某些方法看穿，但刚刚他忽略了汤姆.冈特就藏在附近的可能性。既然知道历史走向，汤姆.冈特提前埋伏在这里也不是没有可能。
　　金杯魔王很快跨进了自己开辟的历史通道，然后眼睁睁看着急速冲过来的汤姆.冈特也跳了进来，通道迅速关闭。
　　没关系，回去也用不着那么多魔法材料，自己一定要先看看被送回过去的是什么东西。
　　再次稳定□体后，金杯魔王发现，由于TOM的干扰，他传送的时间地点可能稍微有了一点偏差，自己落在一艘船上，好在远处的城堡是霍格沃茨。
　　
　　 

作者有话要说：接下来两章分别是霍格沃茨方面的大决战和TOM与金杯的大决战。
霍格沃茨的决战是哈利在一些魔法部和凤凰社方面的人帮助下进行的，TOM和金杯的事情其他人无法插手。
小包裹正好打中了金杯的弱点


297

297、44 所有的执着 ... 
 
 
　　“我必须要消灭你。”汤姆.冈特在船上站稳，再次说了这句话。
　　金杯魔王拼命搜刮着自己的记忆，却想不起来这应该是什么时空，当他试图搜寻对手的记忆时，他的脸色突然变得苍白。
　　“你是疯子吗？历史记录里自己给自己用过夺魂咒的人最后都没好下场！”
　　“我必须要消灭你，我知道的就是这个，你现在慌乱了吗？你刚刚是在探知我的心里在想什么吧？我不就是你吗？我没有好下场你也没有好下场。”TOM的嘴里出现了久违的冷酷得没有一丝感情的声音：“你很想知道被送到过去的是什么东西吧？正好它就在我的手里，你想看看吗？”
　　绿光闪过，金杯魔王看上去决定从TOM的尸体上面搜走他想要的东西。
　　“从我的尸体上拿走那个包裹，恐怕有意思的地方就少了很多。”TOM随随便便就闪开了死咒的攻击，仿佛死咒不过是小孩子玩的水枪。
　　“你怎么......”金杯魔王的动作停止了。
　　“我怎么不知道你的脑袋里在想什么？都说过了，我们是一个人，我只要给自己用夺魂咒，暗示我自己应该消灭你，脑袋里只保留消灭你需要的知识，我就和你一样可以毫无顾忌。”TOM平平的嘴角向上高傲地弯了起来：“现在我发现我这么做对了，我可以知道你在想什么，但是你现
　　在不敢再看我的思想了，否则你自己都会认同我脑袋里面的夺魂咒，自己干掉自己。你看这多有意思，我们的地位好像马上就反过来了。”
　　“你用的恐怕不是只有夺魂咒，你给自己的身体加上的恶咒只能让你自己加速死亡。”金杯魔王能够探查到对手的身体状况。
　　“你看，我知道我身上有很重的伤，不过我既然只需要消灭你，我自己是不是加速死亡关系不大。”TOM说道，仿佛他自己的死活一点也不重要。
　　“我明白了，你用的根本不是夺魂咒，你是用黑魔法删掉了脑袋里除了杀掉我和自我毁灭之外所有的执着。”金杯说道。
　　“是啊，你觉得执着的东西对我有用吗？”TOM的语气很平静，但在金杯的心中是那么的可怕，金杯突然想到了自己，不，眼前这个人就是自己，而且是连死亡都无顾忌的自己。金杯魔王自己是从魂器而来，他并不惧怕死亡，而是藐视死亡，但他绝不会连死亡都不执着地去无视。
　　“你的魔力恐怕还不够用。”金杯再次用了死咒，却发现对方又轻松地闪过了。
　　“你知道这是什么时间的世界吗？你看，你不知道。”TOM没有还手，似乎是在欣赏着风景：“你记不记得，在我记忆里你看到的书里面有个三强争霸赛？这艘船就是那个时候才停到这里来的。不过这不重要。你看看这个包裹里有什么吧？”
　　TOM抛出了一个小小的包裹，包裹被打开过，金杯魔王没有用手去接，他直接让包裹在空中打开。
　　两件东西从包裹里面掉出来。
　　一块核桃大的不规则形状石头，一片看样子是顺手从柴堆上砍下来的木块。
　　完全等于垃圾。因为上面甚至连魔法波动都没有。
　　垃圾？金杯魔王不敢相信自己的眼睛，苦苦追查到的所谓挽回一切的关键竟然是两块垃圾。
　　“你现在应该好好感觉感觉你自己的身体状况，这个时间点上的你，应该还没脱离那个杯子，它连带着你的魔法都削弱了很多啊。”TOM说道：“其实你必须承认，你就是我，我就是你，根深蒂固的有些东西永远也改不了，其实我和你一直有的东西不是离开死亡，我们有的东西一直就
　　是‘执着’，对什么都有好奇心，都想了解，都想控制在手里。我也是看到这两样东西才想到它们为什么会有用。”
　　没有执着的魔王不存在。
　　金杯知道，自己还是有弱点，而他的敌人恰恰就是和他自己其实没两样的人。
　　“其实这个包裹不止一个，萨拉查先祖的妙计利用了我和你根深蒂固的执着。根本就没有什么关键的东西，两年前我收到的没打开的包裹和后来卢修斯.马尔福送来送去的都是一包没有任何特殊地方的垃圾。这是一个早就布置好的局。你看，只要你有执着，你就一定会对一包声称能让
　　你失败的东西好奇，我的大脑里被你一览无余，独独有这包东西让你无法认清楚，你就一定会有相应的行动。然后接下来一步步，你的执着，你的好奇心让你已经落尽网里了，无论你知道多少，甚至你有压倒一切巫师包括我们的萨拉查先祖的力量，你也会上当。”TOM微笑着说道。
　　“我没看到任何事情作为我上当的后果，你在这里说的都毫无意义，你阻止不了我的任何行动。或者我可以在这个世界里想办法让你和波特都消失，再用你的样子顺便拜访一下毫无防备的我们的先祖。”金杯说道。
　　“无所谓，如果你能做到的话。你来到这里，就已经上当了。”TOM双手一摊，一副无所谓的样子：“难道你没有发现我现在身体不好也能躲开你的死咒吗？在现在这个时间面上，我还有力量，但你应该只是一个躲在一只旧杯子里面苟延残喘的魂片而已。你来到这里实力就会非常快地下降，最后一直降到你现在应该有的水平。哦，不好意思，我忘记了，你现在已经有实体了，你会降到的就不是魂片时你的水平，而是稍微高那么一点，但是你辛苦生成的这具身体，到时候就等于一个魂器，慢慢的你就会腐烂，变成附着在干骨头上的东西，一动也不能动，等着被野兽吃掉，或者被人当成无名尸体埋起来，一辈子也离不开坟墓。”
　　金杯魔王再一次打出了死咒，但绿色的光芒击中TOM的身体后软弱无为，反倒是TOM的身体上反射出了一道黄光，险险地划过金杯魔王的腮边。
　　“你已经开始变得虚弱了。”TOM故意点醒着金杯。
　　“你是给自己施加了夺魂咒之后才想到刚才这些的吧？我的确不应该这么轻易地跟着你们送这包垃圾的脚步，不过你的想法有个漏洞。”金杯魔王突然丢掉了自己的魔杖，扑向TOM的身体把他紧紧抱住。
　　“我是从魂器来的，当然也有魂器的本能，我可以夺走你现在的身体，你的魔力就当然地归我所有。”金杯魔王轻易地抓紧了TOM的身体，无数虚化的气流开始渗入TOM的身体。
　　
　　


298

298、45 火的魔法 ... 
 
 
　　TOM脑袋里突然想起了自己小时候偷偷把从水沟里捞起来的鱼烧着吃的情景，半生不熟的鱼肉在那时候很能给自己的胃以安慰，让自己连宰鱼时候看到的血液带来的呕逆感都被忽略了。呵呵，自己做魂器的时候想到的是可以侵蚀别人的生命力达到永生，可是自己被侵蚀的时候真是不痛
　　快。
　　“你觉得你自己是胜利了吗？”逐渐感到肢体不受自己控制的麻木，TOM却似放弃了一样没有阻止自己被侵蚀。
　　“你们的计谋不可能算到这里，你给自己身体用的魔法让你现在的灵魂变得虚弱，无法驾驭身体的魔力了，我是避免你的魔力被浪费。”金杯魔王的声音在TOM的嘴中说出来，毫无感情的腔调。果然，我和他不同，TOM继续放任着金杯魔王，他也的确不得不放任，给自己身上加的夺魂
　　咒确实已经让身体里的魔力失控，就算抵挡对方，最后也只能是毫无意义地败退。
　　“你在想如果现在我成功地夺到了你的力量，为什么你已知的未来却没有改变？这就是你的希望？我告诉你吧，你没有这个希望，我吞噬你之后需要一段时间不受打扰的隐修，你们这些人竟然以为这就是你们的希望？”金杯魔王说出的，也正是TOM想到的。
　　“是吗？那你愿意不愿意和我打赌，你和我谁能活得更长？”TOM的内心已经有些小小的动摇......果然，还是有个漏洞，如果之后的两年多平静只是因为这时我被吞噬后他也需要隐修一段时间......
　　“你已经在动摇了不是吗？哦？你还想着给自己用阿瓦达索命咒和我同归于尽？你现在这个身体的魔法控制力已经不属于你了。”金杯魔王试着支配TOM的手，结果满意地发现TOM的手臂已经随着他的指挥在晃动白杨魔杖。
　　“现在还差最后一步，销毁注定将变成枯骨的魂器。”已经控制了TOM身体的金杯魔王轻蔑地盯着已经完全失去生机的那具本来属于他的躯壳：“火。”白杨魔杖尖突然冒出大团狰狞的火焰，扑向了地上已经变成魂器的死尸。
　　“结束了。”魔王嘴里咕哝着，转过头，刚刚想向另外的方向走去。
　　“的确结束了。”体内残存着的一丝属于TOM的声音说道。
　　“你说什么？！啊！竟然！我忘记了！你是故意忽略的！不！你确实不知道，给自己使用夺魂咒，思想会慢半拍......如果这是陷阱，那么恭喜你！你用自己的命做了个最完美的陷阱！不......你的思想一直对我不设防......还是斯莱特林先祖吗？他知道你肯定可以为了陷阱不顾一切！恶毒的人！你和你的后代都应该被诅咒......”金杯魔王的声音越来越疯狂，但也越来越虚弱，直到最终的无声无息。
　　“你怎么比我的思想还慢半拍？我、你，不都是萨拉查.斯莱特林的后代吗？”TOM的声音平静地从他自己的嘴里说出来，他又夺回了身体的主导权。
　　船甲板上，已经变成魂器的前魔王尸体僵硬地躺在那里。
　　TOM吃力地从怀中摸出一个小盒，取出了盒里的一瓶粘稠的液体，倾倒在金杯的躯壳上，那液体接触到了尸体的皮肤，就像洗洁剂滴落在油膜上一样，立竿见影地侵蚀下去。
　　萨尔的毒液，对变成尸体的魂器也有效，如果不是自己给自己用了夺魂咒，变慢了思想，说不定金杯刚刚就不用魔鬼火焰而是想到用自己随身携带的这些东西来破坏魂器躯壳......更有可能也很快就想到他自己灭亡的原因......
　　自己能不能说是幸运得过分了？夺魂咒的副作用让自己也没有第一时间想到这里是德姆斯特朗的船......在船上生火......任何火，都只能接受手劈的柴。金杯的魔鬼火焰打出去，火点燃却很快熄灭，带来的恶毒诅咒力量也无法释放，反噬了他自己的灵魂......
　　“我就算是死！也不会让你活！”极其细微却坚不可摧的声音从胸腔内突然传出来，TOM这次真的感到了恐惧。
　　金杯魔王，反噬竟然没有完全杀死他！
　　身体不受控制，手指突然僵直，机械地抓着魔杖开始挥动。
　　金杯的最后一击！
　　还是恶魔火焰！
　　所有的抗魔物品都是有能力上限的，当抗魔物品崩溃时，里面被包裹住的魔法释放出来将更加有冲击力。
　　德姆斯特朗的船，有对手劈柴点燃的火之外所有火焰的抵抗性，但不是绝对。
　　一个魔王临死前引爆了另一个魔王的魔力使用魔鬼火焰......船上的禁制魔法毫无疑问地只有崩溃。
　　TOM体内的魔法被金杯临死一击调动了起来，全力催动了魔鬼火焰。
　　旁边是霍格沃茨！旁边还有四年级时对现在情况一无所知的我、哈利、还有那么多人！
　　TOM在一霎那间又夺回了身体的主动，但试了一会儿却无法禁制火焰的膨胀、爆燃，船上已经冒出滚滚黑烟。
　　这不是还需要考虑黑魔法反噬的时候了！我需要把火送上天空。TOM正要这样做的时候，突然看到不远处的天空上有个人影飞过来。
　　天呐！自己这么迟钝，竟然忘了那时候会有个维克多尔.克鲁姆来救火！
　　巨大的爆燃即将开始，TOM知道这将有冲击并严重损坏到霍格沃茨城堡的力量，可是现在把它送上高空会伤到克鲁姆，送到远方什么地方也有可能伤到无辜者。自己所经历过的历史告诉自己，这场魔法火焰的冲击最后没有达到预期的效果，可是自己那时候应该是怎么做的？那就只有时
　　间能给出答案了！自己现在恰恰就没有时间！
　　时间？时间！自己没有材料，但是黑魔法也可以不需要材料就使用，只要付出的生命力足够多！
　　霍格莫特那里，那个时间卢修斯.马尔福和自己的分体应该都已经撤走了，只剩下空荡荡的房子和几个等着他们主子返回的铁杆食死徒。
　　望着即将最后大爆发的火团，TOM开始念诵了他从不曾想到自己还会使用的一道咒语......
　　咒语完成后，TOM感到自己掉落进了一个无尽的漩涡，他知道自己成功了，脑中本该不存在的一些东西突然跳了出来。
　　莉莉.波特，哈利的妈妈，我从来没想过有一天能做和你一样的事。
　　
　　


299

299、46 新魔杖 ... 
 
 
　　当无数凌乱的碎片包裹着一个大火球突然出现在霍格莫特村上空的时候，霍格沃茨内部的人们都无暇观看。
　　哈利已经记不清自己用了多少个盔甲护身咒帮助同伴们抵挡来自食死徒的进攻，远方的爆炸声和大火球也只能引来他的微微一顾。霍格莫特......算了，反正那里现在也没有正常的人类了。
　　只有巨人和阴尸而已。
　　食死徒在他们的主人踏入了追逐之门后，就像收到了什么信号一样，开始进攻霍格沃茨。
　　魔法部在食死徒中也有内线，不放心年轻巫师安危的老巴蒂.克劳奇早就在计划找机会将学生们撤出霍格沃茨，当黑魔王踏入未知空间一时不会回来的消息传过后，魔法部开始行动了。
　　但是谁都低估了金杯魔王手下的食死徒，他们早已经渗透入魔法部的内部。
　　学生们尚未转移出去，大批的食死徒就已经从霍格莫特，从每一个他们的据点倾巢出动，将魔法部的人员和一批赶来帮忙的凤凰社成员堵在了学校中。哈利很快收到了达克手下校养精灵的通知，也急速赶来救场。
　　遭遇战，没有退路的遭遇战。食死徒和魔法部人员以及少量凤凰社成员的战斗，很快就将许多学生也牵扯了进去。
　　无论是食死徒的儿女还是反食死徒一派巫师的儿女，在双方光芒四射的魔法比拼中，都显得那么脆弱无力。针对学生魔杖的魔法禁制并没有消除，除了少量几个学生外，被卷入混战的小巫师们甚至无法释放出一个盔甲护身咒。
　　“我的女儿！”魔法部一方的一个女巫师的尖叫被淹没在混战的声音中，一个原本紧靠在墙角的女孩软软的倒地，哈利看到了，却已经来不及救，因为他甚至不知道刚才的魔法是从什么地方打过来的。两方面的人释放出的魔法不断在楼梯、墙壁、装饰品、桌椅柜子间炸开，有的在半空中相撞后双双改变方向......
　　斯内普他们在什么地方？他们不保护学生了吗？
　　哈利扫视战场，却没有发现斯内普或者斯莱特林的身影，只看见了闪身而过为学生挡开掉落的浮雕的斯普劳特教授，还有骑着扫帚载运着战团中学生的霍奇夫人，在楼上向下释放保护咒语的辛尼斯塔教授......就连特里劳妮教授都开始动用水晶球砸下面最发狂的几个狼人食死徒了，斯内普他们却丝毫没有出现的迹象。
　　“哈利！你在这里？”不远处一个熟悉的声音让哈利一惊，他这才发现自己一直披着的死亡圣器隐身斗篷在自己剧烈的跑动施法中有些抖开了，露出了一些身形。喊他的人是卢平，他的衣服上有几处灼烧的痕迹，胳膊也受了伤，一头本来光闪闪的媚娃长发不知道什么时候已经没有了，变成了齐刷刷的短发。
　　“卢平！”哈利只是打了个招呼，卢平继续向他喊：“哈利，过来帮帮我们！”
　　帮忙？卢平现在需要帮什么忙？
　　“快！把这些东西都发给学生们！现在很多学生都跑回他们的公共休息室里了。”卢平从一个小小的口袋里抓出了一大把新魔杖。
　　卢平哪里来的新魔杖？哈利来不及细想，但是他知道，如果有这些没有魔法禁制的新魔杖，大多数学生的自保能力就会增强，尤其是那些参加过SA的学生，他们能够成为一支优秀的战力。
　　“这些魔杖杖芯是我的头发，爆发力很强，施法有些不稳定，也有认主的问题，但是比用那些做过手脚的魔杖好得多了，发的时候把这些告诉孩子们。”卢平给了哈利足够数量的魔杖后，又飞奔向另外的方向：“我去葛莱芬多的休息室！你去斯莱特林那边！”
　　哈利上辈子也没经历过如此手忙脚乱的霍格沃茨战斗，那时的学生们都在有条不紊地从有求必应屋撤退，而不是像现在这样被突如其来的大战卷进来。
　　自己放什么守护咒语都不可能来得及救每一个学生，给他们新魔杖自救是必须的，至于从有求必应屋撤退......现在这样到处都是战场的学校，吓懵了的学生们怎么还能来得及从容撤退，而且有求必应屋就算好用，也需要有人接应。
　　魔法部啊......怎么这么沉不住气就行动，打一场糊涂的遭遇战。
　　哈利跑到斯莱特林公共休息室时，扫视全场，七成的斯莱特林学生都在这里，看来卷进外面混战的斯莱特林并不多。
　　他掏出了新魔杖，却猛然发现气氛不对，在场的斯莱特林学生明显分成了两派。
　　“你们在干什么？我不管你们的父亲是在哪一边作战，你们现在需要的是保全你们自己！自己拿过这些新魔杖！你们的立场问题高过你们的生命吗？外面现在到处都是不长眼睛的咒语！打到这里的话咒语们可不会因为你们的立场而不杀死你们！”哈利马上就知道了，斯莱特林学院里食死徒的孩子相对较多，外面的混战让他们和其他立场的学生们的气氛弄得很僵，但是现在已经容不得他们之间内斗了。
　　“捡起来你们的新魔杖！想打架和想保住自己命也要先有工具！”墙上的一幅壁画突然翻转，一个人从后面的暗门踏步而出。
　　黑发黑眼，干练的黑袍，斯内普阴沉的神色让学生们感觉他身边笼罩着滚滚黑云。
　　斯莱特林学生们一个个地拿起了新魔杖，连食死徒的孩子们也不自觉地遵从了斯内普的命令。
　　斯内普大踏步地从公共休息室的门出去，哈利愣了一下后紧追出去。
　　“你刚才......”哈利想问斯内普刚才在什么地方，想问他要去什么地方。
　　“我从德国订购的新地板是可以做魔杖的材料制作的，没有魔杖大师加工，只是用变形术和一些药剂临时做成魔杖类载体，然后加上莱姆斯.卢平的头发，魔王能封锁魔杖杖芯原料的采购，但是封锁不了活媚娃的头发。”斯内普言简意赅地说道：“只能用七天的新魔杖，魔法部的蠢才破坏了完美的布局，只能凑合着先发下来。”
　　哈利不得不佩服斯内普在魔王眼皮底下给学生们做新魔杖的小动作。
　　“刚才霍格莫特那边的动静应该是魔王已经回来了，在他回来之前，我们必须控制住局面。”斯内普飞奔中对哈利说道。
　　
　　


300

300、47 认识 ... 
 
 
　　魔王回来了？魔王什么时候离开过？哈利被斯内普的话弄得一头雾水，好在他还明白“魔王”代表着什么――那个实力已经无法估量的魂片Lord Voldemort。
　　哈利下意识地看了看自己的手表，上面有显示日期的小格子，那个日期让他感到了命运的力量。还是那一天，上辈子自己就是在这一天对着黑魔王最后一次探出魔杖，然后黑魔王死去，自己变成了真正的救世主。这辈子本来已经对挣脱剧情抱有希望，却一次次地发现，剧情并没有偏离太远。
　　“波特！你还在想什么！在你脑袋里充满毛虫黏液转不清楚的时候，很多本来不应该死的人都去见梅林了！”哈利的耳边炸响了这句话，然后他感到自己的胳膊像是被钳子夹住一样的剧痛，身体不得不随着这股力量挪动。
　　没时间后悔自己站在原地胡思乱想会浪费多少时间了，哈利被斯内普拖了几步后自己也撒开腿跑起来。
　　TOM上什么地方去了？哈利不知，他只知道，如果最坏的情况出现了，那么现在那个出现在霍格莫特的魔王就只有自己能克制。霍格沃茨的幻影移形禁制不能为他一个人撤销，否则食死徒在学校内的袭击就有可能出更多的意外，斯内普也只能尽可能地帮些忙让某处暂时放开禁制。哈利
　　跑到斯内普指定的那个地点，站进那个临时给他开辟的小小空间后，幻影移形。
　　这次幻影移形远没有平时的幻影移形那么痛快，为了保护学生，霍格沃茨的防御体系开到了极限，连斯莱特林殿下的门钥匙都受到了压制，这个小小的可幻影移形空间自然也不会那么痛快地让人出去。哈利感到肺部受到了空间的重压，到了霍格莫特后他发现自己分体了，还好，损失的只是左脚的鞋尖和一片脚趾甲。
　　强大的魔法感觉近在咫尺，哈利不顾还在流血的脚趾，随便用了个变形咒修补了一下鞋子就向那个方向跑去。
　　走过已经被摧残得不熟悉的街道，哈利看见了成堆的巨人阴尸残骸，空气中充满了古怪的肉香，但是哈利绝不愿意联想那些东西的源头。看来刚刚的大火球也不是完全有利于黑魔王一方，至少这些怕火的阴尸无法应付它们，几乎被烧杀殆尽，偶尔窜出的几只带着火的也无力抵抗住哈利的魔咒。
　　哈利这辈子第一次这么想杀人，他上辈子也只有一次，想杀的那个人都是黑魔王。
　　终于，他看到了那魔法感觉的最中心，一个黑色的人影在一团还在燃烧的火焰里晃动，扑面而来的魔法爆发感觉让哈利的魔杖尖头迸出火星。
　　对方还没发现自己！是因为刚刚的火吗？哈利决心不再犹豫了。
　　什么“除你武器”！这么多年来的经历告诉哈利在生死搏斗中这类咒语是可笑的。
　　于是，哈利的魔杖放出了绿色的光芒，很顺利，威力很强大，这是在TOM的指导和用阴尸摄魂怪作为靶子练习之后的成果。
　　阿瓦达索命！
　　哈利看到那道快捷的绿光是如何击中火中那个身影的。绝对能干掉他了！
　　但是下一秒，那个被击中的身影飞出包围着他身体的火焰后，显出的却是......
　　哈利认识那个背影，尽管那个背影和他想杀的金杯魔王相似，但绝对不是他想使用刚刚那个死咒的对象。
　　把自己身体里所有的魔力都用来转移走两年前德姆斯特朗船上火球威力的TOM，他落到了霍格莫特后虽然还能站着并且勉强不让近在咫尺的火烧伤自己，却也已经感觉到无力，尽管自己最后爆发的庞大魔法力还没散去，但是他知道自己的身体就像被掏空的纸盒一样脆弱不堪。所以他根本没力气觉察到有一道死咒穿过火焰，他来得及发现的只有最后一丝疼痛的感觉――甚至没来得及发现送自己上路的人是谁。
　　哈利用魔咒让火焰褪去，然后确定了扑在地上的那个人是谁。
　　其实TOM在用转移魔法把自己连着即将爆开的火送回来的时候就想过他的结局了，在身体被乱七八糟的魔法弄得即将崩溃的时候还用黑魔法，在没有材料的时候强行进行大范围时空定点转移......好吧，就算有材料并且自己身体还健康的时候下场也是死路一条，顶多是晚死几分钟够写上几句遗言。其实TOM就算活了两辈子也没有为了别人牺牲自己的高尚情操，他只是感觉自己应该把自己和哈利都烦恼的根源解决掉，尽管那个行为有点遵循了莉莉.波特的那个套路，不过，这也是自己真的想要的结果。
　　魔王活完了他的第二辈子后，多少理解了一些人情味。
　　哈利看着眼前这具他自己制造的尸体，觉得自己真是个没价值活下去的凶手。刚刚被他感到危险的魔法气息在TOM倒地死去后就消失了，原来不是那个魔王吗？
　　战斗还未结束，救世主的使命没有完成，哈利被追上来的斯内普拖回了学校，因为那里需要支援。
　　再强大的巫师，也不过是一个人而已。
　　已经变成混战战场的霍格沃茨里，就算有学院创始人也很难控制局面。
　　敌人不仅仅是食死徒，还有跟随着更加嚣张、有头脑的金杯魔王的一些外国巫师追随者，他们带来了很多不属于魔咒范围内的东西。
　　金杯魔王从TOM的头脑中知道了很多麻瓜的信息，而外国巫师追随者们不像欧洲这样保守传统，他们已经有办法将麻瓜的武器融入和巫师的战斗中。轰隆隆的火箭炮击碎了霍格沃茨的旋转楼梯让几个傲罗摔下来，魔法部和凤凰社的精英们却对这类麻瓜武器几乎一无所知。
　　再强大的防护咒都有极限，针对魔法的咒语对上麻瓜武器效果就很有限，在金杯魔王的这些外国追随者加入战斗后，霍格沃茨战场虽然还没有到一边倒的地步，胜利的天平却也已经向黑暗一边倾斜。
　　哈利回到了霍格沃茨，颤抖的手抓着魔杖却想不起来任何一个咒语。我刚刚错了，我杀死了TOM！他的脑袋里的理智告诉他战斗远未结束，但是他的手却还残留着刚刚发出死咒杀死TOM时的紧张感。
　　“我没办法用魔法！我的脑袋全都乱了！”哈利大喊着，如果那些把他当救世主的人看到这种情景一定会失望，还好，已经变成战场的霍格沃茨里没有人有闲心去听他的喊声，而且他的喊声在战场中也微不足道。
　　斯内普倒是听到了，他一把揪住哈利的前襟把他拽得靠近自己同时躲开一次不知道谁打出来的恶咒攻击，他的眼睛紧紧盯着哈利充满悔恨毫无斗志的绿眼睛：“你看着我！”
　　“波特，我检查尸体的记忆，TOM他已经把金杯魂片杀死了，他是替你完成了任务，现在外面那些人不过是没有了头狼的狼群，而你可以给外面坚持战斗的人信心！你现在的时间不应该用来后悔，应该继续完成TOM还没做完的事情！如果你用不了魔咒就不用！别为自己的怯懦找借口。”
　　斯内普把哈利扔到一边，自己又跑向正在战斗的人群中。
　　哈利的手还在颤抖，脑中还是想不起来任何一个魔咒。
　　可是我应该做点什么！TOM用生命开的路，我应该继续走下去。
　　“砰！”一个食死徒倒地，他的胸口绽开了一朵血花，他的眼睛直勾勾的盯着角落里，可是那里在所有人看来什么都没有。
　　披着隐身衣，哈利手心握紧了一把银闪闪的手枪。和TOM练习过的枪法还没有生疏，特制的含银的子弹头不但对普通人，对黑魔王追随者中恢复力和破坏力超强的狼人、吸血鬼都能够一击毙命。
　　无法动手使用魔咒的哈利披着完美的隐身衣，拿着射出银色子弹的手枪，依然可以是救世主。他打死了一个狼人后，揭开隐身衣显出身形，用声音宏亮咒语大喊一声“投降吧！黑魔王已经被我杀死了！他不会来这里了！”然后在食死徒一方的咒语和麻瓜武器射过来前，他又隐身消失。
　　时间一分一秒地过去了，哈利已经记不清自己隐身射击打死打伤了多少黑魔王的追随者，他的话产生的效力也慢慢在黑魔王的追随者中蔓延。战斗已经时间不短，哈利.波特在神出鬼没地击杀自己一方的人，自己的主人却一直没有出现......只有食死徒们还算坚定地嚷嚷：“波特在说
　　谎！主人就要来这里了！”
　　“食死徒们投降吧！”已经被轰塌的霍格沃茨城堡大门外突然涌进一大帮人，喊出这句话的是走在他们前方的一个给自己施了“声音洪亮”咒语的巫师，他铂金色的头发在战场中非常显眼。
　　贝拉特里克斯.莱斯特兰奇的眼睛似乎被那铂金色刺伤了，她不敢置信地大叫了一声，手上放慢，结果她正在对战的对手一道金色的咒语直接撞在她的肩膀上把她打飞出七八米......今天不是她的幸运日，因为她落下的地方正好有一块被打碎的雕像尖角，从后背直接穿透了她的心口，
　　她一句话都没来得及说出来，就直直地瞪着眼睛咽气了。
　　卢修斯.马尔福，很多人都认识他，在第二天的《预言家日报》上除了哈利这个救世主之外，他的名字最为显眼，甚至很多人都忽略了他身后的司徒登特同学。
　　霍格沃茨大战被卢修斯.马尔福找来的救兵解决了，这些能熟练使用麻瓜武器和巫师魔杖的人按照官方的说法是凤凰社从美国请来的雇佣兵――美国没有正规的魔法部和魔法世界体系帮忙提供巫师工作，美国的巫师中很多都发挥特长变成了特种工作人员，整个美国的最高级特种部队里一半都是有巫师血统的人，因为他们第六感更敏锐，魔法能给他们天然的自保能力。而美国人对钱的看重让卢修斯.马尔福早就能预约到一批这样的优秀人才，当然，最早的出面联系签约人是邓布利多。霍格沃茨战斗开始后，斯莱特林殿下把邓布利多想办法唤醒，然后连着卢修斯.马尔福一起转去了美国一个出钱一个出面核对签约单上的笔迹（对方也是巫师，不能用魔法模仿假冒的笔迹），最终，这批雇佣兵起到了决定性的作用，而斯莱特林本人因为唤醒和传送人员消耗太大，需要沉睡几天静养的事情在报纸上没有一个字体现出来。
　　
　　 

作者有话要说：TOM同学死了，死得其实挺冤枉。
一个必须杀死另一个，两个不能都活着。
可巧哈利真的想让那个他认为是金杯黑魔王的人死，没看清楚就出手，结果TOM同学不幸中招被杀。


301

301、48 还好 ... 
 
 
　　“无可奉告。”不耐烦的声音终于如眼前的小报记者们期待的那样从救世主哈利.波特口中吐出来。就如一个正常的学生不希望考第二次的联考一般，哈利讨厌再经历一次干掉黑魔王后被当做救世主接受记者们的问讯，这让他连给TOM好好办后事的时间都没有，时间白白地耗在魔法部的询问和记者们的围攻中的他，大半天之后才知道TOM已经下葬在霍格莫特的一处公共墓地里。这很正常，汤姆.冈特的身份是孤儿，而他出身的那家孤儿院经过魔法部的调查人员确认根本不存在，无论什么魔法都查不出全世界哪里有一条“巫格街”。所以，一个孤儿的归宿当然是公共墓地。
　　为什么我都不知道？TOM是我杀的，我应该去坐牢，在阿兹卡班呆一辈子，斯内普可以给我作证，是我杀了人。哈利闷着这满肚子的话却说不出来，因为有人在他说出这些之前就告诉他，食死徒西弗勒斯.斯内普已经死了。
　　哈利这才转过头，发觉自己变了，自己心中已经有东西比一切都重要了。上辈子自己这时候是在紧张地核实朋友们和熟悉的人的伤亡情况，现在自己却只为TOM的死就把什么都忽略了。哈利逃开了媒体和崇拜者们，把自己一个人关进了斯莱特林的宿舍，然后拍着手呼叫校养精灵，他现在也只能拍手，因为自从射出杀死TOM的咒语后，他的心似乎就在拒绝魔力，一拿着魔杖手就抖得厉害无法使出咒语。
　　一个家养小精灵出现，他带来了一张纸条，落款是斯内普。
　　哈利看完了纸条，无法说出别的什么。
　　斯内普不打算再以西弗勒斯.斯内普的姓名出现在人世间，他早已做了一副经得起魔法检验的假尸体，装作在混战中被砸死，目前他在设法把冰冻在警察部门尸体储藏处的艾伦.里克曼解冻，没时间管别人的事。他只告诉哈利，他关注的那些人大部分都还好。
　　大部分都还好，就是不完全都好。
　　哈利拜托达克，让他无所不入的小精灵朋友帮忙打听，小精灵们带来了无数杂乱的情报，每一条都让他的心或松或紧，连饭都没心思去吃。
　　哈利最先关注的是上辈子的牺牲者们，他不确定宿命是否会再次降临在他们身上。
　　第一个返回的打听消息的小精灵就脱口而出告诉他：“西里斯.布莱克先生状况不很好......他一直在向加加抱怨魔法部问讯处提供的伙食太难吃了。”大脚板西里斯.布莱克在击倒他的堂姐贝拉，让上辈子要了他的命的女人跌倒戳死后一直活蹦乱跳。
　　接着第二个返回的校养精灵长篇大论地报告了潜入韦斯莱家的艰辛过程，包括差点被阁楼上面的老食尸鬼啃伤的事情，然后告诉哈利，韦斯莱家没有人死亡。当然，韦斯莱们也不是全都好。弗雷德参与了决战，从被食死徒轰塌的楼梯上摔下来碰折了一条胳膊和半边锁骨，喝下大量的生骨灵正在痛苦地等待恢复，乔治比他幸运一些，摔骨折的只是一根小手指。比尔也拖着刚刚好转的身体参与了大战，没有受伤但是还是接到了法国某人的盛情邀请去疗养，过几天就要出发。其余的韦斯莱们都安然无恙，金妮.韦斯莱因为被凤凰社保护没有参加大决战而有些郁闷。不过，战争本来就不应该有更多的人被卷进来。
　　第三个校养精灵把凤凰社那边的伤亡状况传过来前，哈利早有心理准备，他知道，战争就会有伤亡。
　　凤凰社有人死亡了，不过单从人数上看，比上辈子那样惨烈的结局还是好得多。邓布利多当然没事，但是他现在必须自认是司徒登特同学，所以他当然仍然是在死亡名单上面的，另外还有几个哈利不是太熟悉的凤凰社成员死在了和食死徒的战斗中，其中有两个是在混战中摔死在霍格沃茨的旋转楼梯上......巫师的自我保护也没能在摔落的时候挽救他们的性命。同样，凤凰社也有人因为没有参战而感到郁闷，比如说魔眼穆迪，他最近身体状况不佳精神透支在一处凤凰社密所迷迷糊糊地睡着了，错过了整场战斗。
　　第四个校养精灵告诉了哈利外国巫师们的参战情况，这本来不是哈利所关心的，他知道被雇来参战的美国佣兵们基本都没有受伤也就不再继续听了。而且，这时候也有另外一个家养小精灵直接跑过来打断了第四个校养精灵的报告。
　　“达克！你怎么来了？斯内普教授那里有什么事了吗？”面对着斯莱特林的专属精灵达克，哈利绝不敢怠慢，平日里斯莱特林都不愿意随便差遣他，只有最重要的事情才把他派出来传达。眼前的精灵全身上下狼狈不堪像是被水浸透了一样，身上裹的高级丝绸挂毯贴在身上怎么看怎么别扭，手里捧着一个渗出水来的大纸盒子，盒子里有微弱的挣扎声。
　　“这是波特先生的邮件，但是霍格沃茨的邮箱还没能完全修复，它被摆在邮箱外面的地上了，是拉文克劳夫人发现的让我及时送来给你。”达克也不管哈利是不是真的想用手接这个湿漉漉的大纸盒子，就直接把它放在了哈利手上。
　　盒子里明显有个很硬的东西，而且很沉重，如果不是它撑满了整个纸盒，这个被水泡透的东西说不定已经散架了。挣扎声哈利没听见，轻轻摇晃一下，大纸盒里传出虚弱的声音：“救命......”。然后是咕噜咕噜冒泡的声音，像是人溺水要死了的那种声音。按照一个正常巫师接收不明邮件时的常识，哈利应该抽出魔杖先给这个包裹来个检测咒语，但是他现在这个手拿魔杖就抖的状态实在是没办法使用咒语，再加上那声“救命”，哈利决定用手先撕开包裹再说，反正这个包裹经过拉文克劳的手，应该是没问题才会让达克送来来的。
　　包裹撕开后，哈利首先大骂一声。
　　哪个混蛋这么邮寄东西的！这叫什么邮包？
　　正常人没有邮寄盛满水还带着活鱼的鱼缸的，而且正常人也没有邮寄这种湿漉漉的东西还不把它密封严实的。达克的遭遇可以想见是他搬运包裹的时候拿倒了，满鱼缸的水都扣在了脑袋上面。
　　贴在已经一滴水都没有的鱼缸底上，一条半个巴掌大的银色神仙鱼勉强吐着个泡泡：“咳咳，你也别怪那个人，他认为用鱼缸运送我很浪漫。”
　　哈利马上像抓鸡蛋一样抓起了那条神仙鱼，看了半晌，然后原地跳了起来。
　　“哈利，如果你再不给我装点凉水放进鱼缸，我就真的死了。”神仙鱼在他手中被折腾半死后说道：“还有，你再找点吃的吧，鱼食也行。”
　　哈利连忙找鱼食去了，暂时忘了给鱼缸添水，不过回来得还算及时，他没有继续询问某人为什么变成了鱼。
　　大约一年之后，比尔.韦斯莱的婚礼，救世主哈利.波特是拎着个鱼缸去的。
　　


302

302、49 朗读 ... 
 
 
　　“哈利，吃鱼食也没什么不好的。”神仙鱼连着鱼缸里面的水一起吞掉哈利喂他的面包渣，吧嗒吧嗒。
　　“你真的那么久都没吃东西了吗？”哈利想象着如果是他自己连着游泳池里的水一起吃面包的样子，嗓子里就感觉变厚了，厚得连空气都吞不下去，可TOM却不在乎这些，巴掌大的鱼一口气吃掉了抱枕一样大小的面包块搓出来的面包渣。
　　Lord Voldemort FISH，他不想告诉哈利，他实际上已经三千多年都没吃到过任何东西了。
　　三千多年，三千多没有太阳没有月亮，不能呼吸不能吃饭不能喝水，甚至挪动身体都不能的日子，是他回来的代价，他不想告诉哈利这些。那是他自己应该承受的。
　　哈利说是他把他杀死的，可是TOM不记得了，他那天甚至都没有感觉到疼痛，就到了一个暗无天日的地方，然后就感觉到后颈被一只手拍了一下。
　　是那个人，那个人的声音响在耳边：“不要转过你的头。”
　　我已经死了，理应没有头可转了，但是TOM觉得此时他是有头的，那个人的声音似乎带有他无法理解的力量，他的身体没办法拒绝这个命令。
　　TOM没有转头看，那个人也没有站到他的面前，而是在他背后，一只手按在他的背上：“你已经死了，现在你能和我说说你现在的感受，你觉得自己有人生目标了么？或者说你对自己现在得到的这个结果满意吗？”
　　我得到了目标，我明白了什么是爱的感觉，但我不知道这算不算一个人生的目标，至于结果......我知足了。如果我或者是哈利之一必须要消失在那个被设定的世界上，那么那个人应该是我，因为如果死的是哈利，我杀了他，我就又会找不到自己生存的目标了。我的世界本来就是荒诞的、虚构的，连命运都是不真实的，如果我还为了虚假地活着让自己唯一能选择的人生目标毁坏，我真不知道自己还能拥有什么。
　　“你这种说法已经不像是原来的你了，如果拿回那个世界里，说出这样的话的人肯定会被当成英雄。”其实TOM并没有开口，但是那个人完全听到了他心中所想：“我觉得你从七年前的死气沉沉开始变得真正的有趣了，你说我是不是该赏赐你一些东西？比如把波特小子绑出来给你？”
　　“我相信你和写关于我的那部小说的作者一样能摆布我的命运。”TOM觉得与其被读出心声，不如把自己实实在在的想法说出来：“但是请你不要再插手去干扰不相干的人的命运。羔羊能努力地去吃草长大是因为它们不知道自己长够了体重就要出栏挨屠刀变成羊肉，我和哈利这样的小说人物生命在读书的人眼里已经很卑微，可以随便变成谈资，如果再把哈利从他的生活轨迹里抽出来，我真想不到还有什么事情比这个更让人不舒服。”
　　“你不想让他也过来陪着你吗？那小东西因为亲手杀了你现在心情正非常不好，说不定让他死了过来陪你正合了心意。”
　　“哈利的命运属于他自己。”过去是这样，将来也会是这样，我和他的交集也就只有这么多。
　　“好吧，我不再说哈利.波特的命运了，你应该已经有心理准备，从你能回去的那一刻起，你的命运就已经不再属于你自己。”
　　“是。”
　　“你现在既然已经觉得自己过的一生很圆满，那么是不是应该公平地给别人一个圆满？”
　　“是。”可是那“别人”指的是谁？TOM还没弄明白，一本闪着光芒的厚厚书籍就从无边的黑暗中出现，然后落在了手中。
　　“你就在这里吧，这个本子上面记载着你曾经伤害过的所有生命的受到过的痛苦，他们亲人受过的痛苦。你要在这里朗读这本书，直到他们本人，直到他们的后代都不会因为你当时的行为再感觉到切肤之痛。”
　　“我明白。”
　　“不，不，你还没全明白。”那个人的最后一句话，带给TOM非常坏的感觉。
　　黑暗中无法估计时间，大约一分钟后，TOM就明白了大半，而过了有两三个小时后，TOM明白了几乎全部，大约几天之后，TOM全都明白了。
　　一分钟时，TOM明白了，他读到的第一个受害者身上所有来自食死徒的拳打脚踢直到钻心咒，全在他朗读到的那一刻加到了他的身上，可是冥冥之中却有一种力量阻止他停下朗读。
　　两三个小时后，TOM明白了他不但无法停下朗读，而且连拖慢速度都不可以，喉咙中开始发痛，理应已经失去生命的腹内感觉到了饥饿，身体却除了翻书念书转动眼球之外不能做出任何别的动作。
　　几天之后，TOM明白了全部，身上承受痛苦并不是最重要的，喉咙已经出血，而且这出血似乎不会停止，吞咽着血液反倒可以稍微缓解饥饿，但是他突然发现因为长时间把精力放在应付痛苦之上，本能地变得麻木，结果逐渐迟钝的脑中只是反复地填充着痛苦，关于哈利的记忆所占的位置已经愈来愈小，伴随着没有尽头的朗读，总有一天哈利会被他遗忘。
　　感情唯一战胜不了的东西，是时间。
　　TOM念完了那本书第一遍时，尽管做了努力，和哈利相处时的一些事情还是已经被淡忘。
　　什么时候那些受害者的后代都不感到切肤之痛？
　　到那时候我是不是会把哈利的名字都遗忘？
　　嘴里反反复复地念着，次次痛苦加身，死去活来，头脑麻木身体却不会麻木。
　　TOM在他第二次念到杀死哈利父母的时候，索命咒加身的剧烈痛苦中，他心中突然出现了一道绿光，绿光慢慢变暗，是哈利的绿色眼睛。
　　哈利的命运属于他自己。
　　TOM想起来自己和那个人说过的话，还有一直隐藏在心中的那句：“我的命运应该属于我自己。”
　　手中的书突然变得沉重，这是自己应该付出的代价，如果自己真的要认真面对命运，就要认真地进行朗读，也许会因此遗忘关于哈利的记忆，也许会永远像现在这样比干脆死亡还难受......
　　“哈利，其实我已经忘了你。那个人把我捞出来说我念那本书念了三千多年。”某条鱼认真地啃着面包渣说道。
　　“那么你怎么知道我是哈利.波特而不是个陌生人？”撕扯面包的手狠狠地抓下来一大块，揉成了花生米大小的一团坚硬的东西，丢进鱼缸。
　　“你这么喂鱼是谋杀。”躲开进水落得像石头一样顺流的面包小球，神仙鱼缩到鱼缸边缘。
　　因为那个人拿来了一打不同人的画像，已经麻木失去记忆的我在看到你的画像时，流泪了。
　　记忆已经被磨损，可是有些东西永远忘不掉。
　　在你打开箱子的那一刻，我的记忆中，那个名字，又回来了。
　　哈利.波特。
　　“杀鱼不算谋杀。”哈利继续用面包放着深水炸弹：“你忘了我也就算了，为什么变成鱼了？”
　　“因为用人类的身体状态还是总感觉不舒服，三千多年的疼都有条件反射了，那个人建议我变成鱼先适应适应，结果好像出了点问题。”TOM连忙岔开了话题......
　　
　　


303

303、50 人人的路（正文结局） ... 
 
 
　　“哦，你看这新闻，特里劳妮教授嫁人了，嫁给了圣芒戈的一个心理治疗师。”哈利翻阅着他从加入魔法部有了繁忙工作后就很少看的《巫师周刊》，自从比尔结婚之后，这还是第一个熟人的婚礼，战后进入魔法部工作的卢平和唐克斯还在恋爱中，也许没了生离死别，他们有点慢热，让一个活泼的女孩接受一个温和成熟的人还需要时间。
　　TOM表示不太感兴趣，一个占卜学教授的婚礼算不得大消息，可能只是因为特里劳妮的丈夫是比较有名的医生才登报的吧，当初那比尔娶了阿尔凡西娜.德拉库尔才真的叫爆炸性新闻呢，至少白玫瑰姐妹会送的礼品盒子足以建楼，意图自尽和上门寻衅的男巫闹出的笑话很多。哈利还为了请柬上这场婚礼的女主角可爱地呆了三分钟，被他乘机占了不少好处。
　　他现在手上的工作排得比哈利还满，他负责更改的霍格沃茨教材总审核，而且还要照顾肚子里的孩子，经过盖勒特.格林德沃的改进，混合上羽蛇血统的药水能让他和哈利有孩子，但是作为公众人物的哈利不能有异常，就只能让他接受手术来孕育生命。虽然别扭，但是美好。反正TOM明白，即使很多事情并没有在这一世发生，他和哈利说话的话题也会小心避开一些根源于Voldemort曾经造成的死亡、痛苦，在TOM没想好自身面对世界的身份之前，他还是宁可宅在家里。
　　很多人从那场决定巫师世界命运的大战结束后，生活轨迹都改变了。
　　霍格沃茨也变了很多。许多人见识到美国来的巫师佣兵们的作战方式和生活理念后，像是打开了一扇窗户，看到了别样的天空。美国的巫师们并不很关心魁地奇，他们喜爱的运动和麻瓜一样，并且很善于利用他们先天的优势来给自己的生活添上滋味。当战后一些屏蔽魔法在许可的范围内松动后，巫师世界有了第一家电视台，之后，许许多多其实并不值得大惊小怪的麻瓜技术也开始进入了寻常巫师百姓家。哈利和站在暗处的邓布利多，是这项工作的支持者，利用战后形成的威望，他们进行得还算顺利。
　　霍格沃茨的课表也被调整，一些传统的必修课，现在变成了选修。
　　特里劳妮的占卜课因为太依赖于血统问题并且不够实用，所以连选修课都不能排上，好在她找到了一位收入丰厚的医生丈夫，让她可以舒舒服服的当家庭主妇，偶尔回来串讲几堂课已经成了一种休闲方式。相应地，算数占卜课在高年级阶段所用的教材变成了《概率论和数理统计》这本更实用的东西。
　　被调整最多的是麻瓜研究课，这门课彻底被取消了，随之一起取消的还有飞行课，草药学课程也被删改许多，原本所有学生必须下功夫背的那些他们也许一辈子也用不上的特殊草药知识，被划拨到了高级班由少数专科生学习。
　　取代了麻瓜研究的，是麻瓜学识课，授课内容是经过精简提炼的普通英国中小学生教材，减去了一些对于巫师来说不适用的东西，增加了一些麻瓜社会常识。整个霍格沃茨实行学分制之后，三分之一的学分都来自于这门课，并且这让学生的毕业整整推迟了一年。好在巫师本身的成年年龄就比麻瓜早一年，他们多上课一年也差不到哪去，有些人甚至想开设巫师大学，只是基于人口基数实在太少，这项提议被霍格沃茨董事会否决了，改为学习八年之后可以留校作为研究生深造。
　　那些考不上研究生的学生，也可以走另外一条路，参加由格林德沃手下办的培训学校，学习相关之后进入麻瓜大学学习。
　　虽然有种种的路可以让这些巫师世界的孩子可走，但这几年，必将伴随着阵痛，因为已经进入霍格沃茨的孩子们，要更痛苦地补充学习知识，他们的路会更艰难。但是哈利很欣慰的是，现在的巫师们在了解到自身作为少数族裔在这个地球上可能会出现的危险后，他们都变得积极起来。
　　赫敏、罗恩，这些上辈子的朋友哈利一直在关注着，他们两个是最后一批在老课程体系下毕业的霍格沃茨学员中的一批，然后他们为了适应巫师社会的变化都进入了“蓝眸”补习学校。补习学校给他们的冲击是很大的，学校里为了深入浅出让这些基础不牢固的学生更容易接受一些，聘请了不少麻瓜大学生作为讲师。赫敏突然发现自己引以为豪的脑筋并不管用了，在旧的霍格沃茨体系下她能够是尖子生，得利于魔法世界遵从传统久未改变，她有个记忆里超群的头脑把足够的知识背下来就能做到优秀，而麻瓜们的课程更需要发散思维而不是记忆，五花八门的英国麻瓜课程让她惊慌失措，难以应对，甚至让她在葛莱芬多感觉自豪的编织手艺，只不过是低幼年级的麻瓜所掌握的小手工，钉钉子编蕾丝？这么麻烦的东西竟然只是中学劳技课的内容？赫敏突然觉得麻瓜出身的自己也从来没真的弄懂麻瓜。赫敏都感觉学得吃力的课程对罗恩来说更是噩梦，他在勉强学会了麻瓜初中的一些知识后，选择了退学去自谋职业，果然，一开始的两年，他在对角巷一家餐厅找到的工作还算稳定，但是古老的饮食行业也不是一成不变的，方便的麻瓜微波炉代替了需要熟练使用保温咒的工人后，他失业了，并且突然发现他连家里新添置的麻瓜节能灯坏了都不知道怎么处理，下意识地用了清水如泉之后，他受到了母亲的咆哮，他本人，被电得全身上下都打颤却一声不敢吭。
　　赫敏从培训班出来后，上了麻瓜的牛津大学，之后谋得一份和父母相同的牙医职务，不再返回魔法界，和罗恩也从此再无交集。但是就如救世主哈利.波特一次次强调的那样，巫师不过是有特定基因的人类族群，血脉的觉醒让巫师能有比平常人更长久的寿命，更强的记忆力，还能做到平常人无法做到的事情，学习平常人类永远无法掌握的东西并且传承下去是一种骄傲也是一种责任，但这些不是生活的全部，不让作为少数族裔的巫师血统受到歧视地生活在这地球上，才是我们最伟大的目标。
　　巫师一词终将成为历史，剩下的只有一群传承着骄傲的，优秀的人。

