[哈利波特 LM/HP]Kings of the Wheel001-008



突然发现原先的里边有乱码||||||||||
所以重发。


***************************************


Permission:

Of course you have! I‘m deeply honoured (and quite flattered on top of it) that you‘d even consider translating any of my fics when there are so many better ones floating around :).

If you could just keep the notes and perhaps drop me a note if you decide to post the translation somewhere? 

Again， thank you very much for asking!

Cheers，
Hijja

***************************************

标题：Kings of the Wheel
作者：Hijja
翻译：Juni
配对：Lucius Malfoy/Harry Potter
声明：本故事中角色属于J.K.罗琳所有，不必惊讶。我只是拿来做点儿试验。并无恶意。
警告：唔……斜线文，角色死亡，明显缺乏愉快情节？
概要：Harry Potter同命运做了个交易。Lucius Malfoy同Harry  Potter做了个交易。两人都为他们的决定付出了高昂代价。




别陷入太深，
你的梦如同手中的瓷器
别渴望太强烈
因为它们可能实现而你无力抑制
你不会明白
你对自己做了什么……
（T‘Pau　你手中的瓷器）


01

那是围攻霍格瓦兹的第二十三个夜晚，Lucius Malfoy，伏地魔王陛下黑暗军团的指挥官，接待了他意料之外的访客。他坐在三根扫帚酒吧，他据为住处的地方的最大沙龙里。不曾出现任何反抗。几乎所有Hogsmeade的居民都在食尸者和他们的盟军逼近的时候逃亡了，除了一些为了一己之利而与黑暗一方有所交往的那些。Rosmerta夫人，酒吧的老板娘，恰是那些避难于霍格瓦兹城堡的人们之一。Lucius觉得很是遗憾。她是一个相当有魅力的女人，而他正好很无聊。

他坐在壁炉旁一张舒适的扶手椅中，阅读一本十四世纪拷贝本的“霍格瓦兹历史”，冀望可以找到打破城堡防御的线索――某些长久以来被遗忘的古老通道，也许。并不见得可行，但迄今为止的传统的攻击方式收效不大。Dumbledore和他的战士躲在霍格瓦兹的城壁之后如同蜘蛛在它们的蛛网间游荡，尽管持续的冲击日复一日杀死大批防卫者，他自己的军队损失的更多。

“把Potter带来给我。”黑暗公爵四个月前如是说，于是他在这里，仲冬时分在魔法世界最坚固的堡垒前驻扎下来，无法像他曾经的那样更近一步，碰触到那光明一方的英雄。

“去死吧，Potter。”他一边咕哝着，一边粗略翻阅着那焦黄褶皱的书页。

他抬起头，一个酒吧里的小精灵溜进来，带着一个放着他要的热过的酒的高脚杯的托盘。而立刻地，Lucius感觉到他的警戒防御消除了，那刺目的白色魔法光芒穿透房间。小精灵惊声尖叫起来，丢下他的盘子，飞快跑去沙发后面。Lucius的魔杖在高脚杯掉落地板的半途间已拔出，对准魔法光波的中央。他什么也没看到，尽管家庭小精灵们并不曾消除防御，他依旧非常谨慎，在一个月前那对令人厌恶的畜生，Black和Lupin的一个燃烧诅咒的陷阱几乎将他烧伤之后。

“Expelliamus（卸除武器）！”他对准光波的方向猛然道。

干涩的咯咯笑声回应响起，从他瞄准的方向附近传过来。然后一个脑袋凭空出现，Lucius目瞪口呆。一个与Malfoy极度不相称的表情，但是无论如何，他目瞪口呆。那真的太……古怪了。

Harry Potter的脑袋。在门前的空气中漂浮着。阴沉地对着他假笑。

“Potter。”Lucius以强迫的冷静确认道，将他的魔杖对准入侵者的眉心。当然。Potter那有名的隐身斗篷。

“Malfoy。”

“这是一次意外拜访，或仅是一次糟糕的暗杀尝试？”

“都不是。”Potter的假笑渐渐消匿。“我来这里问你一个问题。”

“是这样吗？”Lucius咕哝着，不曾降低他的魔杖丝毫。“那么，脱掉那斗篷坐下来。”

非常令他惊讶地，Potter照做了。他温和地甩掉隐身斗篷将它扔到一张扶手椅的靠背上。然而，他继续站着，显然忽视了那指着他的魔杖。他的举动令Lucius唤起某些东西――唤起他同时想要将这黑头发的杂种咒倒在地以及钦佩他的行为的欲望。足以与Draco匹敌的傲慢，那源于他们间所有的相互憎恨。Lucius决心将此暂且放置一旁。

“你的问题，Potter教授？”

Potter做了个深呼吸。

“当你的……人最初出现在Hogwarts之前时，你捎信给Dumbledore――伏地魔只想要我，如果他交出我你就会放弃围攻。这提议依旧有效吗？”

什么？Lucius的脑袋因那问题的难以置信而轰鸣起来。他是否因压力过度而疯掉了？这是否是个精心构制的骗局？

“Potter。”他带着强迫的冷静回应，“你是试图告诉我你莫名其妙地忘记自己即将胜利？我们的军队不可能比过去三周更加接近Hogwarts？我们损失的人是你们一方的三倍？”

Potter的绿眼睛冻结成冰冷的翡翠。

“我知道你不关心那些追随者的死亡，Malfoy。但是我失去的是朋友，学生。”

Lucius皱眉。“因此你自愿选择死亡来逃避职责的重担，Potter？”

那年轻人因这嘲讽的低语而咬牙。

“也许。”

“那么――仅是个学术性问题――为何我要在将你打包送给我的主人接受处置之后继续这交易？”

Lucius永远不能非常明确地说明Potter那声名狼藉的魔杖多么迅速地出现在他手中，或是他身上别的什么地方。

“你得说服我，Malfoy。否则就去死。”

Lucius对此感觉愉悦。一个确实值得敬佩的对手。

“也许原因之一是他们在你十八岁的时候委任你做黑暗防御术教师。”他将自己的魔杖放回袍子里。“让我们别玩文字游戏了，Potter先生。这是我被委派的最无意义的任务。你自投罗网，而后我们绝对在你改变主意之前从这令人不快的苏格兰摇摆舞中撤出。”

Potter缓缓点头，明显为Lucius出人意料的爆发而感到惊讶。

“我相信你。那么现在？”

Lucius伸出手。“你的魔杖，教授。”使用Potter那自鸣得意的头衔带给他一种孩子气的兴奋。

他看着Potter的手指保护性地圈绕着那细长的木棒片刻。下颚坚定地收紧，尽管他的肢体语言几乎要尖叫出他的勉强，他递出。Lucius停顿了片刻，看着那为黑暗公爵带来那么多麻烦的东西。然后他一言不发地将它丢进壁炉。Potter退缩了下，而后狂乱地向前走了一步，像要从火焰中将它拿回。他稳住自己，安静下来，艰难地令他的表情趋于平静。

他一定非常轻视自己背叛做出这样一个反应，Lucius想。他依旧保有他的第一根魔杖，不能完全预料失去它会是怎样的感觉。如同被砍去一只手，非常类似于此。火焰很快燃着干燥的木材，发出一阵闪烁的火花，在燃成灰烬的时候伴随着一声几乎类似于悲伤的鸟鸣的声音。Potter凝视着火焰，尽管房间温暖，依旧颤抖起来。

是的，Lucius在心中承认，这会儿突然比之前冷了许多，但依旧不足以说明他的俘虏那开始的颤抖。随后他理解了。Draco关于他主要敌人的异常详细的报告详细得足以证实那术语“迫于无奈”――描述了Potter那独特的弱点。

“抱歉失陪一下。”在离开沙龙之前，他极度客气地宣告。



02

门外，他的三重摄魂怪护卫们耐心地等候着，袍子挂在他们形如骨骼的躯体上如同裹在尸体上的裹尸布。Lucius颤抖起来，微微摇头，甩去那些因这样的面对而不可避免地被唤起的画面：蹒跚越过他父亲死去的尸体；接到Narcissa流产失去他们第一个孩子的消息；在Cruciatus咒下在伏地魔的脚边翻腾。

“不需要你们了。”他直接告诉这些生物们。“你们可以撤离了。”在说出前，停顿片刻品味那些词语。“安排猫头鹰送信给黑暗公爵。我们抓到了Potter。他会在明天早晨入口开启后尽快到达阿兹卡班。”他透过走廊的窗户向外望去。一阵阵的雪花飘飞在外边的夜色中。Lucius在懒洋洋地开口补充前允许自己露出一抹得意的笑容。“挑只强壮的鸟穿越暴风雪。”

打开进入阿兹卡班的入口需要阳光的穿透，但是他希望伏地魔知道什么将会尽快到来。蒙面的三重护卫们鞠躬后安静地下楼离开。

现在，Lucius想，来看看我们的俘虏能提供些什么娱乐出来吧。

****************************************

当他走回沙龙里，Potter更加靠近壁炉，在火苗上温暖他的手。他的颤抖看来已经消退了，但他背对着Lucius，仿佛在敌方的环境中为自己划出一片不受干扰的个人空间。火光将暗红色的亮光洒遍他的黑色的衣袍和头发。

Lucius小心地轻轻关上门，然而那黑色的脑袋还是抬了起来，一个几乎不为人察觉，介于专注于挑衅之间的动作。

“好吧，Malfoy，接下来呢？”他对着面前的炉火说道。

“抱歉再说一遍，Potter？”

Potter耸耸肩，抬手穿梭过他的头发。

“哦，你有什么计划？黑魔法诅咒？折磨？Cruciatus咒？”

Lucius勾起一抹嘲弄的微笑。

“为什么，Potter先生，我确信你将会在阿兹卡班自黑暗公爵那里得到足够的体验。”他懒洋洋地说道。“而我可不愿抢先。但如果那是你所希望的，喔，拒绝客人是相当失礼的行为。”

那最终令Potter抬起头，露出疲倦的神情，而在那之下，隐含某些阴郁。

“瞧，Malfoy，”他突然说道，“我非常理解你在我们几个月来扰乱你的计划之后想要得到满足的需要。但是我会觉得感激，如果我们可以跳过这些诙谐的口角。”

“看来你并不欣赏我的陪伴，Potter。你更愿意向我儿子投降吗？”

那引起一道出乎意料的怒视，跟随着一声嗤哼。

“绝对不要！”他给了Lucius一道深思的目光。“我的意思是，你当然有充分的理由不喜欢我，Dobby和所有一切，但是我和Mal……和Draco――那是私人的，以一种确实非常糟糕的方式。”

Lucius点点头，对于Potter的领悟能力相当印象深刻。‘私人’是一种恰当的表达方式。有时他觉得Draco之所以选择黑暗一方只是因为Harry Potter。他的儿子于此甚至比黑暗公爵自己更加热衷。

“就……就此结束，行吗？”Potter的唇紧抿起来，在他再次转身面对炉火之前。“你不需要提醒我伏地魔会做什么。我知道。”

他恐惧着隐匿于那冷漠正义之后的死亡，Lucius意识到。而他让你看到它。从容承认惧怕而非将它隐藏起来是极勇敢的行为。Gryffindor之王，他远胜于他的学院领袖之名。

他举步上前直到站在那年轻人身后，看着他颈部的肌肉因私人领域被入侵而紧绷起来。

“如你所愿，Potter先生。现在，当然我可以将摄魂怪们叫回来，让它们将你锁在地窖里，之后在它们的陪伴下度过最不愉快的一晚。或者我只需将你石化，而后将你丢在角落里悲叹自己的命运。或者……”一个戏剧化的停顿。Potter的脑袋偏了一些，并不足以面对Lucius，一个无声的询问姿势。Lucius神秘微笑起来，将双手放在他的肩上，拇指轻轻刷过他颈上的黑色发丝。“……或者我可以找到另一种方法令你忘掉明天。”

最终，Potter转身面对他，眼睛张大，恼怒地甩去他的手。

“你……我没有听错吧？你在试图威胁我爬上你的床吗，Malfoy？”Lucius无法抑制地――假笑。

“如果是呢？”

冰冷轻蔑的目光自绿色的眼睛里迸射出来。

“为什么？你想要因为上了大难不死的男孩而感到心满意足？”

Potter的愤怒就某方面而言令人觉得可爱，尽管Lucius不得不承认它并非完全偏离那评注。他并没有打算将谈话引向那方面，但是Malfoy式的冲动再次出现。令Potter堕落本身就是一件令人愉快的事，如同那成为最后一个碰触黑暗公爵的特殊敌人的人的念头。伏地魔自己不会选择这种狡猾的折磨方式，而他的独占欲不会允许别人碰Potter――很遗憾，因为Draco，就是一个，如果有机会显然不会放过。而在那些显而易见的考量之外，Lucius必须承认，在伏地魔眼皮底下不被察觉地窃取一点儿胜利果实的念头极具诱惑。而当然，注视这年轻人并不会令人作呕，不过同样也不是别具魅力，但很有趣。而他今晚刚好觉得无聊。

“你是说我想因为上了将要死掉的男人而感到心满意足吧，Potter。而我为什么不？”将事实丢给他，令他为此挣扎。“你又有什么损失？”

Potter露出非常怀疑的表情。

“那么我的自尊呢，Malfoy？或者说我的理智？”

Lucius笑起来，同时混合了残酷与愉悦。

“两者皆言过其实了，Potter，更不必说黑暗公爵绝对会将它们毁去。你那著名的Gryffindor式的勇气呢，教授？你不可能怕我的，是吗？”

“我是不怕你，Malfoy！”那年轻人如同一只发怒的竖起浑身毛的猫。“那你还见鬼的问什么？你烧掉我的魔杖，你这该死的杂种！你只需威胁我就行了。”

“当然我会的，Potter。”Lucius沉着的回应。“而如果有必要我也不反对。那会相当有趣――对我而言，显然。但我很好奇，这真是你想要的战斗吗？”

Potter看向一旁，疲倦地抬手耙过他的头发。

“你真的那么恨我，是吗？”

噢，是的，Lucius想。复仇。我都忘了。他耸耸肩。

“你是欠了我几件事，Potter。但如果我恨你，我会考虑些更糟糕的主意。”Lucius伸出手指沿着Potter的脸滑动，以着令他自己也感到惊讶的温柔。“你的回答呢，Harry？”

Potter转头面向炉火，紧紧闭上双眼，看来格外的孤独，而疲累。也许对于这游戏太缺乏经验，而且过于脆弱。有那么一秒钟，Lucius几乎为这个Gryffindor感到怜悯起来。几乎。

但那年轻人再次抬起头，他的表情出奇的冷静，近乎严肃，尽管潜藏着不安。他叹息出一直屏住的呼吸。

“好吧，Lucius。让我忘掉明天。”


03

Luicus Malfoy躺在他由一张扶手椅变成的床上，凝视着拂晓的晨光慢慢代替了夜晚的阴霾，因为在过去的几个小时里对身边的这个年轻人有了相当的了解而感到愉悦。他同样模糊的感觉到――还不急于确认――他同样地对于自己也多了些了解。那个时候，他对这男孩比对长久以来的任何其他情人都要温柔，而随后而来的极度冷酷就如同在惩罚他自己的软弱。Potter顺然接受两者，后者毫不令人意外，而前者则伴随着惊讶及无声的大笑。他了解到痛苦并不能迫使Potter乞求――如果你试图从黑暗公爵那里轻松死亡这会相当糟糕――但是，Lucius对自己假笑，其他的事情显然能够做到。

Potter……这个躺在他身边的年轻人，头枕着一只手臂，背对着他。Lucius的手在他身侧轻轻来回抚摸着。依旧令他感到敬畏的是Potter那全然热情的回应――非常令人不解而无暇为他的行动感到烦扰的回应。甚至于超过对生命最后再次确认的回应。那并不是说他做了什么，而是他本身。由生命凝聚而成，那来自生命的纯粹快乐。也许某些东西太过纯粹而难以毁灭……Lucius立刻甩开这念头，但是并不能完全自其中抽离。是的，没有了HarryPotter这个世界会更加黑暗。

他好奇Potter是否睡着了。值得怀疑。你不可能在你存在于这世界上的最后一晚中睡去。

手指描绘着Potter背上一道深深的抓痕，他低语道：“你对我撒了谎，之前。”

Potter畏缩了下，但是放松的姿势依旧。

“有吗？”

“你来这里并非因为你为内疚所驱使。你并不想死，Potter。”

一个含糊的耸肩动作。

“我只是没有纠正你的误解。”

“那么――介意告诉我吗？”*

一声对那马格式的惯用短语*的轻柔嗤哼。Potter靠回偎向他的抚摸，如同渴求温暖的猫咪，考虑了一会儿。最终，他低声说道，“哦，好吧，反正这也改变不了什么。你对于保护魔法有多少了解？”

“你是指Fidelis Charm？”（赤胆忠心魔咒？保密魔咒？…… 保密人使用的魔咒，用于保守秘密。前一个不知是哪个版本的翻译，太难听了，后一个是根据英文的解释精简的，也不甚满意。还是保持原样好了 :p）

他轻轻摇头。

“不。比如说我母亲对我施加的保护。”

“那是一种魔法的意外事故。强大。偶然。纯粹说来那也许应该归属黑魔法的范畴，由于它对于施术者死亡的要求……”

Potter耸肩。“我们在这场战争中对于纯粹的问题已经关注的够多了。”

Lucius吃吃笑起来。

“那么关于那保护魔法呢？”

Potter再次踌躇了一下。

“Dumbledore曾告诉我如果有人爱你到足以为你而死，那将会留下一个几乎不可打破的保护魔法。即使对于伏地魔创造的死亡魔咒而言。我对此作了很多研究……那些资料陈旧而不可考证，但是并非说它在一个大的范围内没有效用……”

“什么？”Lucius握住他的肩，粗鲁地将这年轻人转过来看着他。“你确实相信如果你让伏地魔杀了你，就会对你的朋友们施下保护魔咒？”Potter拒绝直接与他对视。一丝红晕爬上他的脸颊。

“好吧，正如我所憎恨的那样，但是魔法世界总是把我当作他们的救世主。甚至马格们也一度相信在灾难之时将有代表性的统治者作为牺牲会保护他们远离邪恶。”

感觉非常困窘地，Lucius发现他自己目瞪口呆，嘴巴大张，今晚里的第二次。

“你？”他机械地怀疑道。“温顺，谦逊的Potter，憎恨着名望和关注？想要扮演魔法世界的救世主？人们称这为Malfoy式的傲慢自大！你以为你能够扭转命运令她遵循你的命令吗，Potter？这是我从未见过的最糟糕的傲慢――包括迄今以来伏地魔所做过的一切在内。”

那双绿眼睛黯沉下来。

“停止你的嘲弄，Malfoy！”Potter带着不自觉的挫败继续拉扯一缕湿濡的头发。“这是我能想到的最后一件事，期望他胜利后能够给他们一线生机。即使在他占领阿兹卡班控制摄魂怪们之前，一切都毫无希望。”他将脸埋在臂弯里。“你说得没错，我不想死。但是我也不想看着我的朋友们被杀。我再也找不出其它方法。”一个长长的停顿，Lucius听着Potter激动的呼吸声。“你认为我很疯狂，是吗？”

“我认为这是自Uric the Oddball*决定裸体且头顶一只死獾说服巫师委员会关于他神智正常以来最糟糕的计划，Potter。但是，由于我将从你自以为伟大的决定中得到相当的好处，我还有什么好抱怨的？”

他感觉Potter在他的手中微微颤抖着，于是倾身向前将他的唇贴上这年轻人的肩。激起了另一阵颤抖，但性质完全不同。

“我恐怕并没有很好地履行我的承诺，”Lucius声音低哑地说道，双手向下游移着补救那失误。

*********************************************

太阳正好停在霍格瓦兹城堡的塔楼楼顶时，Lucius Malfoy在三根帚前的庭院里施咒打开通往阿兹卡班的黑暗通道。食尸者们在夜深人静的时候占领了那堡垒，而伏地魔确信不会有任何其他人通过那道通道。阿兹卡班与整个世界隔离开来，被强大得无法想象的黑魔法保护着。只有他最信任的食尸者们知道打开通道的方法，而那也仅限于白天。

他看着他的俘虏，尽管被将会押送他去阿兹卡班的Lucius的摄魂怪护卫们包围着，依旧沉着冷静。他怀疑着他是否在这一夜提供给了Potter某些勇气。如果是，那赠礼将成为一柄双刃剑。黑暗公爵不会容忍任何勇气的展现，并且会确定在将他年轻的宿敌的勇气撕成碎片之后才允许他死去。

那年轻人没有看他一眼，从他被摄魂怪们扯离Lucius早已离开的床上并被拉出来起。但是Lucius可以感觉到他内心的注视。似乎在以分离开来的好奇，冷静以及近乎平静的目光观察着他。他摇头甩去那诡异的想象。

Lucius将他给伏地魔的信息交给摄魂怪的首领。它包含了捕获Potter的细节；同时大概说明了Lucius从霍格瓦兹撤离他的军队的计划。然而没有，提及任何关于Potter对命运那令人同情的请求。

那是麻烦的第一个征兆。

****************************************************

* care to clue me in? ――clue in 俚语，有提供情况，解释说明的意思 

* Uric the Oddball ――行为古怪的人，中世纪，年代不详。非常古怪的巫师，以水母作为帽子而闻名于世。没有人知道这是因为他打算成为该世纪最古怪的巫师还是仅是他生性如此。




04

Lucius Malfoy并没有到阿兹卡班去亲眼目睹Potter的死刑。他通过壁炉接受了黑暗公爵对他的功绩的慷慨称赞，明白他在高层食尸者们当中从此地位高涨。然而，他还是从来自他儿子的猫头鹰那里接收到一封关于进程的详细而愉快的信件。

以他对Draco的了解，Lucius非常明白年轻的Malfoy可能整个期间眼睛都不会稍离Potter片刻，而且会近距离的享受来自于他的对手的每一声尖叫或叹息。那是他的天性，而Lucius不会去为他的心满意足而嫉妒他。毕竟，他也做了同样的事，尽管情形稍有不同。

扫过羊皮纸上Draco那蛛网般细密的字迹，Lucius判定那大概并不会比可能的更糟糕。当然黑暗公爵会折磨Potter，但只会到他令他的宿敌在他脚下乞求仁慈而已。在那之后他会被允许死去。

Lucius咬住他的指节，将信纸丢回他的桌子上。也许会非常非常糟糕，也许会，如果伏地魔不担心Potter再次侥幸脱险的话。

他不愿那年轻人比必要的经受更多痛苦，如果知道他不曾应该令人感到满意。然而为何他会产生无法克制地想要击打些什么的欲望？

****************************************************

尽管事实上伏地魔并没有时间去将他对他的宿敌的胜利尽可能地公之于众，那并没有为魔法世界带来他所预期的效果。哦，少数徘徊于边缘的灵魂借此作为不言自明的理由加入黑暗一方。但是魔法部依旧坚持它的一贯方针。Cornelius Fudge（魔法部部长）――无疑是他们的代表――指出大难不死的男孩显然在他某次愚蠢的行动中令自己被人杀掉了。他甚至暗示整件事都是Dumbledore为了他的个人利益想要动摇公众而策划的。

接下来的几个月里，Lucius感觉自己奇怪地晕眩，仿佛曾遮住双眼的纱幕被撤去，取而代之地换上了另一个。当然，他继续着合理的行动――计划袭击反抗的泥巴种和马格团体，征募新的食尸者，成为黑暗公爵的首席幕僚。然而，他发现，很难再令自己如Draco同样地狂热投入任务中。那并不是说他突然不喜欢杀戮或是战斗带来的颤栗感了――但已毫无初时的热情，而是更乐于将此恶名留给他的儿子。

他并不嫉妒Draco无穷的精力，但不知何故，他嫉妒他的决断。那就如同Draco Malfoy将一个非常沉重的负担从他心中取出，令他享受到从前不曾了解的自由。那负担，Lucius同样从他的祖先那里传承下来。一个如果他想要，就可以为之命名的负担。

伏地魔是另一个问题。黑暗公爵将自己几乎埋葬在阿兹卡班里了，心满意足于他的胜利，和少数投入的信徒――Wormtail，Lestrange家族，沉溺于探寻秘术和通往不朽的途径。由于他的沉迷，他们最初统治魔法世界和重塑他的身体的计划，他的追随者们未曾被告知地被放在了次要位置。这令人除了挫败外感觉不到其它。Malfoy们于是成为了战争的指挥者，抵御着Dumbledore和Potter最亲近的同盟――Black，Lupin，Weasley和Granger，在他们的朋友死后成为真正的威胁――在伏地魔研究秘术期间。

然而，最令人感觉不安地，是Lucius发现自己为关于Potter的回忆所困扰。不仅仅是那个冬夜――他同样忆起那个将自己置身于Lucius的愤怒和一个低贱的家庭小精灵之间的傲慢自信的十二岁男孩，有时是瑞斗墓地的那个十几岁少年，在Cruciatus Curse下尖叫，在微乎其微的机会下反抗，绝望与坚定写满他的表情。

很难想象这生动的灵魂会死去。Potter早已成为他生命中的恒量――一如在其他许多人生命中――而Lucius仅是在他死去之后才强烈地意识到这些。这不可能，他恼怒地提醒自己，仅仅一晚便爱上某人，无论感觉多么愉快。尤其是对一个食尸者来说。尤其是和一个致命的敌人。但是也许，一个小小的恼人的声音在心中一角悄声低语，所有一切只是爱上生命。部分的他的确为Potter生命的浪费感到哀伤，全无价值的死亡。Lucius憎恨这感觉，但它持续烦扰着他。

而他们曾有的奇怪对话同样在他的心底抓挠着。他曾刻意决定不去对此深究，但几乎是下意识地等候着……他不十分确定在等什么，然而永不停息的不安感总在他不忙碌于工作中时潜入心中。Potter是魔法世界最后的希望――很难去想他会悄然无声地逝去。应该有反击的。Merlin，应该有反击的。命运将她所选择的战士交给死神而不曾报复是多么的不合常理。

而他，Lucius，从未对黑暗公爵提及Potter那古怪的计划。哦，出于许多理由。起初当作认真的预警，或稍后当作说笑――嘲弄着年轻的葛来芬多自大的英雄主义。但是他不曾告诉任何人，将这记忆藏于心中，如同忧虑的母亲，如同呵护的情人。Potter告诉了他。以Merlin之名为何他会告诉他。他想要他做什么？

他无法解开那迷题，于是它令他不得安宁。因而他不断地沉思回忆着，伴随着不满与挫败，那双在蓬乱黑发下的翠绿色眼睛，持续地烦扰着他。


******************************************

* Bellatrix Black：Slytherin， 二十世纪七十年代初期。一个高个子黑头发有着重重眼袋的女人，Narcissa Black Malfoy和Andromeda Black Tonks的姐姐（妹妹），嫁给Rodolphus Lestrange（食尸者），她是一个著名的食尸者，擅长Cruciatus咒的虐待狂。


05

当Lucius Malfoy发现自己回到他曾经发誓除非作为征服者否则再也不踏入一步的地方时，夏天已让位于干燥，凉风吹拂的秋天。然而他来到这里，在一件熟悉的隐身斗篷下厚颜无耻地走在霍格瓦兹的走廊上。模仿Potter不知为何感觉理所当然，即使他依旧觉得自己犹如梦游一般。会来到这里绝非出于下意识的决定。更确切的说，这是诸多思绪的终结之处，所有可能的决定似乎都指向这里。

霍格瓦兹。

Dumbledore。

以Merlin之名，Potter，你对我*做*了什么？

他在通往古老的巫师之塔的入口前停下，不可见的目光落在怪兽状的石雕守卫上，随时准备用魔杖将它炸成碎片。他没有时间让一座石雕挡他的路。然而，它以一种温和的方式让开了，门被打开来召唤他走上移动的楼梯。他接受了这无声的邀请，允许它送他上去。

自从密室的灾难后他就没再见到过Dumbledore办公室的内部情形，而当他的目光扫过看似忙碌研究的状态后，有那么一瞬间，仿佛年少的Potter就站在那张大办公桌旁，明亮的绿眼睛透过厚厚的镜片注视着他。那幻象微笑然后消失。Lucius轻轻摇头。那里只有那办公桌后高个子的老校长的身影，不带一丝笑意，通常友善的双眼中闪烁着冷硬的光芒。他透过那斗篷直直看向Lucius。在他面前的办公桌上放着一张破旧的羊皮纸。

“Lucius，”老巫师打招呼道。“可以请你将自己显现出来并且令我知道你为何来到霍格瓦兹吗？”冷然的礼貌，视线之内没有魔杖的踪迹。Lucius冷笑之后脱下斗篷。

“Albus，”他回答道，冷酷地。“我将提供你一个建议。”

校长期待地抬头向前倾身。“请讲。”

“我愿意为你们打开进入阿兹卡班的通道，如果你仍有兴趣同黑暗公爵战斗的话。”

如果Lucius曾期待过惊讶――确实他曾期待过――那么他感觉很失望。Dumbledore只不过将食指的指尖抵在一起仔细地观察着他。

“现在，Lucius，我得承认这非常突然。你当然明白我可能会认为这提议是个圈套……”

“相信我，校长，”Lucius懒洋洋地说道，“如果我打算将你诱入圈套中，我会令它看起来不那么明显。”

Dumbledore抬头向前倾身。

“但是仍然，”他沉吟道，“你得明白我需要……显示你的诚意的额外证明。”

Lucius厌恶地抿唇。‘说服我或者去死’――Potter的表达显然简洁许多。

“如你所愿。”他耸肩说道。令人不快，但确有其必要。“霍格瓦兹里有一个黑暗公爵的间谍。你的魔药学教授，Severus Snape。”

Dumbledore靠回他的扶手椅中，眉毛微挑。“这真有趣。”他转头对着隐藏在一幅厚厚的紫色帘幕后的侧门召唤道。“你能过来加入我们吗，Severus？”

那俗气的帘幕被拉开，Severus Snape站在门边，魔杖直指着Lucius。他表情冷漠，但那双锐利的黑眸眯起。

“他应该是真心的，”Snape就事论事地说，眼睛不曾离开Lucius片刻。“谣传他最近被孤立。而当然――”薄唇抿成某种非友好的形状，“――他看来确实想要背叛他那些食尸者同伴们。”

Dumbledore点点头，咂舌。“然而……Lucius，我得承认我确实好奇是什么令你改变主意的。”

Lucius咬牙，释出他先前屏住的呼吸。

“我提供你攻击伏地魔的机会，”他咆哮道，疑惑着为什么这并不全然出乎意料的问题如此激怒着他。“接受或者忘掉它。我不打算向你解释。”

Dumbledore透视般的目光再次扫过他的表情，在这位老人谨慎地点头之前。

“你的动机，Lucius，当然是你的事。”

*************************************************

在Dumbledore召集他的凤凰社成员的时候，Lucius被幽禁在一间会客室消磨时间。最终是Snape打开了门锁护送他穿过走廊。他们没有交流一句话，或是交换一个眼神，直到他们进入那召集了‘光明的力量’的大厅内。

那是非常杂乱无章的一群，Lucius注意到。霍格瓦兹全体职员，除去Fidelius Flitwick，在包围霍格瓦兹的时候被Macnair用一个流血咒结果了。一些紧张的七年级学生，一些稍稍年长的年轻男女，显然是毕业生。Lucius能够辨认出其中的Granger和至少三个Weasley。主要的一小群看来古怪的年长巫师和女巫们――Dumbledore自己的人，大约――混杂着少数魔法部的巫师们，甚至是一些魔法生物。他至少发现了一个巨人，一些矮妖精，两个站在门口粘在一起的身影，斗篷闻起来有些微内脏和沼泽的味道。

在他跟着Snape穿过人群的时候，Lucius感觉到视线集中在他身上。惊讶与憎恨的混合。显然，他们已被告知了他即将扮演的角色，但是猜疑依旧弥漫在空气中。和一小群巫师们在一起，Dumbledore站在讲台上向他们招手。

“啊，Severus，Lucius。”他打招呼道。“我们在院子里设了保护。我想你会在那里为我们打开通道，Lucius？”

Lucius点点头，嘴唇愉悦地弯起。这老巫师显然不打算提升可能会让食尸者们进入无防卫状态的霍格瓦兹内的风险。他举步跟上Dumbledore走向门口，一只手抓住他的肩粗鲁地将他拉转过身来。他望入鬃毛般黑发下的一双充满憎恨的阴暗眼睛。Black。

“我要你知道，Malfoy，不论今天会发生什么，你得为你对Harry做的事付出代价。”那化兽师嘶吼道。在他身后，是狼人瘦削的身影，Lupin，目光忧虑地跟着他。

“我是吗，事实上？”Lucius懒洋洋说道。“即使我只不过是遵从了你刚死去的教子的愿望？”

“你把他交给了伏地魔！”

“我是那么做了。”Lucius感觉他的心跳因兴奋而加快。他怀念这样子的对峙。“你想要我详述我对Potter先生做的其它事情吗？”

Lupin抓住Black的胳膊，在他冲向他之前将他拉了回去。那狼人在他耳边急切低语着，Black允许自己被拉开，但依旧憎恨地怒视着他。Lucius对那两人露出一个故作谦逊的假笑自动地大步离开大厅。


06

院子里充满阳光，作为一个连接到阿兹卡班的地方来说明显地极不相称。太过……安宁。Dumbledore的保护咒在温暖的空气中辐射着虹光。老巫师向他点点头，Lucius举起他的魔杖念出熟悉的咒语。黑色光芒从从他的魔杖顶端放射出来化为一团黑雾并伸展开来直到它显现为一个巨大椭圆形的镜子。通道内部弥漫着淡淡的灰色，而外圈近乎纯黑――看起来模糊而脆弱，但是可以坚持到咒语被打破为止。

Dumbledore沉思地看着那通道。

“你能令它打开多久？”他问道。

“如无意外的话，”Lucius回答，“我还活着可以集中精神那么久。”Black对此报以冷笑。

“McGonagall教授和Weasley先生会在这里，”Dumbledore指着某个红色脑袋，“确保你不被打搅。”

他们将确保你不会在我们进入后关闭入口，令我们在阿兹卡班内被摄魂怪们捕获，Lucius翻译出来。他心不在焉地点点头。他不曾期待什么。

Lucius静静地注视着，Dumbledore，手持魔杖，作为第一个进入通道的凤凰社成员。他的人紧跟着一个个如流水般，被那深色的雾吞没。他突然强烈地感觉到某人的缺席，某人，本应该在这里的。他毫无耐心地压下这感觉。

***************************************************

到第一批人开始撤回只用了不到一小时的时间。大多数巫师们只是精疲力竭，由于持续投掷Patronus咒（对抗摄魂怪的守护神召唤咒――翻译过来真难听 -__-bbb 继续保留）而耗尽精力。一些人带着肮脏咒语的伤害回来，但是Lucius明白实际上摄魂怪远比食尸者更具威胁。黑暗公爵谨慎地警戒着他的要塞，仅允许他所选择的少数最忠诚的人进入。他由那些撤回的伤亡者身上得出结论，Dumbledore的人对此情况确实善加利用。

左前臂上令他畏缩的可怕刺痛将猜测转为确定。许多黑点在他的眼前盘旋，通道在他抗拒意识不清的时候松动起来，他几乎要失去对那咒语的控制。如同有人用矛刺穿他手臂上的黑暗标记般，那种疼痛几乎和他初次接受那标记时同样糟。他感觉McGonagall的指尖小心翼翼地碰触他的肩膀，但是却无法理解她的话。而后灼烧感消褪为刺痛，最终完全停止。Lucius用握魔杖的手的小指迅速拉起袖子。从他十八岁起的头一次，那块皮肤毫无瑕疵。他长释出一口气。黑暗公爵死了。

他转头宣布，另一组幸存者蹒跚走出通道。Granger的手臂环绕着Potter的Weasley朋友那被她和他家的另一个拖拽着的僵硬身体。Granger呜咽着颤抖着，似乎处于Cruciatus（三不赦咒之一的刻骨钻心咒)的余震中。Weasley嘴唇青紫，皮肤泛着不自然的苍白，除了脖子上醒目的红色淤痕。一个Constrictus咒（收缩咒），Lucius心不在焉地评注道。Lestrange的最爱。他看着老鼠似的学校护士快速走向他们，推着Granger和那个Weasley家的女孩离开通道前。Granger对她的动作回以可怜兮兮的一瞥，手插入那蓬乱的头发耙梳着，走向McGonagall。那令她看起来一点也不可爱，Lucius满怀恶意地想着。

“发生了什么事。”那严谨的女巫问道。

“食尸者们将我们围堵到你――伏地魔的觐见室。Lestrange夫妇，和……虫尾。Sirius和Remus――他们，他们杀了虫尾，但随后Lestrange夫人用Cruicatus咒击中了我，当Ron试图帮我时，Lestrange对他用了勒杀咒。Dumbledore教授咒倒了他，但是我们没法令Ron恢复呼吸，然后校长叫我们带他回来找Pomfrey夫人……”她抹了下脸，Lucius注意到McGonagall将一只手放在她肩上安慰她。

“我们跑起来，但是他突然出现，伏地魔，我是说。Sirius，Remus和校长向他攻击，随后到处都是绿色的光，然后……噢，教授，我不能确定，但是我不认为是Remus做的。而伏地魔――我认为伏地魔死了。”

“他是死了。”Lucius不曾转头地说道。他感觉到那些落在他背上的目光。渐渐地，他感觉到支撑着通道的力量开始消退。他们是在等Dumbledore和他的那一对畜生，于是Lucius开始对于他们是否真的会回来感到好奇起来。

但他们确实回来了。Dumbledore神色悲伤地走出那灰色的雾，越过他的肩向后看去。在他身后，Black出现，手中握着魔杖，小心翼翼地抱着毫无生气的狼人的身体，那么小心，仿佛只要一个不留神的用力就依旧会伤到他。当他们的目光相遇，Dumbledore轻轻点头，Lucius停止了咒语让通道消散为灰色的烟。在那结束之后，他向前一步直到和Black面对面为止，微笑起来。

“因此，看起来同保护你的家庭相比，你同样也不怎么善于保护你的朋友们，Black。”

那化兽师依旧紧握着他的魔杖，甚至面部肌肉没有丝毫移动作为警告――他念出咒语，Lucius被向后抛去，胃部升起可怕的灼痛落在地上。他在喉咙中尝到苦涩酸腐的胃酸和血，随后失去意识。



07

他带着依旧活着的深深惊讶醒来。他并没有期待过，考虑到有那么多凤凰社的成员严重受伤。然而再一次地，他早应该明白Dumbledore会极尽所能地宣扬他那套朋友敌人都一视同仁的观点。那是他的天性。

痛苦依旧，但是有所减缓。他在心中微笑起来。在敌人的肠胃中塞满玻璃碎片――一个肮脏的黑暗诅咒，他不曾真的想过那只狗会掌握。那么再一次地，Black即使回到了学校也逃不脱杀人犯的命运。

颈后熟悉的针刺感觉警告他他并非独自一人。他将眼睛张开一条缝，然后在心中暗暗叹息。又是Black。站在床尾，低头小心而警戒地看着他。他穿着厚而沉重的旅行用袍子，背着一个缩小了的背包，手持一柄扫帚。

“你要离开了？”Lucius懒洋洋问道。说话很痛苦。疼痛从他胃部深处一直蜿蜒至牙齿根部。他迫使它们闪到一旁。“为什么？Dumbledore不赞赏你偶然的黑魔法能力吗？”

Black没有回答，但他嘴角扭曲的方式已告诉Lucius他是如何准确地正中目标。

“那么你来干什么？你想知道什么，Black？”Lucius把声音降低到丝般柔滑的咕哝。“我把你的教子干到床垫里直到他尖叫乞求，之后他要我再来一遍？”他看着Black的目光转为愤怒强硬，为那紧绷的下颚和紧攥的拳头感到极度高兴。“你想知道他躺在我怀中把他深藏的秘密倾吐给我，之后我把他送下地狱去吗？”

那正是美妙所在，Lucius想――他甚至不用撒谎就能够毁灭一个人，只除了令他自己也深陷其中。

Black用冷漠而空茫的表情回视着他，缓缓摇头。

“不，Malfoy，”他说道，“在离开之前我想告诉你点儿什么。”

“噢，请讲。”

“我想要你知道你的儿子被捕了，Malfoy。他恰好去了阿兹卡班，落入魔法部的傲罗们手中。他们唯一能碰到的伏地魔的心腹。他很快就会被给与摄魂怪之吻，Malfoy。无须经过审判。我觉得那真是个……讽刺，但再合适不过。”

Lucius知道他绝好的自制不会给Black他所期待的满意回应，但是内心深处，他畏缩起来。Malfoy应该懂得自我保护，而Draco不再是个孩子了。Lucius在知道他儿子不在阿兹卡班之后决定了行动，但是并没有给他任何多余关注，或是警告。他应该明白这很可能会发生。然而……他突然感觉非常冷。

门口传来的低叹声将他们的注意力拉了过去。Lucius之前并没有注意到Dumbledore，他一定是在他们的……交流中间进来的。

校长投给Black一道悲伤的目光，但是Black只是冷冷的回视过去。他拿起他的扫帚一言不发地大步离开医疗室。

Dumbledore叹息起来，短暂地闭上隐藏在那著名的半圆形眼镜后的疲惫双眼。

“我很抱歉你得听到这个。”校长说道。

但你依旧没有阻止他告诉我，Lucius心想。他的嘴唇轻蔑地撇下。“这不重要。”他淡淡说道。

“我们对魔法部施压要他们至少给年轻的Malfoy先生一次审判，但是毫无结果，”Dumbledore说，“Lestranges一家，Walden Macnair和Peter Pettigrew在战斗中死掉了――Draco Malfoy是唯一被捕的高层食尸者。魔法部觉得有必要向魔法世界展示黑暗公爵的统治确实已经结束了。”

而那些就是你所选择为之死去的人们，Potter，Lucius轻蔑地想。一群在他人为之赢得战争胜利之后才试图表现出些微勇气，对抗已经无力抵抗的敌人的懦夫们。

“甚至很难……为你争取特赦，Lucius，”Dumbledore继续道，“只是在我们不断重复地强调没有你的帮助我们永远不可能有胜利的希望后，他们妥协了。不过，”他踌躇起来，“无论如何，还是有条件……”

Lucius摆手示意他继续，忧惧注入他受伤的胃中。

“你将不得离开霍格瓦兹，”校长说道，“而你携带魔杖的权利也将被撤除。”

这一次，Lucius不能完全确定他是否将自己的震撼显露了出来。他们想要将我贬至同马格一般？愤怒涌上。

“我很抱歉，Lucius，”Dumbledore补充道，“尽管我依旧无法理解你加入我们的动机，我相信你对此的贡献应该得到更加宽容的回报。然而，我无法欺骗你：即使是凤凰社的成员，大部分也都认为魔法部的决定是明智的。然而也许，随着时间过去，他们会变得宽容起来。”

就像Black一样？Lucius讽刺地想，随即把那思绪推到一旁，将注意力放在更急迫的关注上。

“我要见Draco，”他咬牙切齿道。并没有加上那句你欠我的。没必要。

Dumbledore揉了揉他长长的鹰勾鼻的鼻梁。

“明天下午你能恢复体力和我过去吗？”

“当然。”

Lucius躺回枕头上，闭上双眼休息了片刻。然后起身。

************************************************

Lucius并没有试图进一步同Dumbledore交谈。与之相反地，他去了Slytherin的地牢，拜访Severus Snape。他做好了充分的心理准备等待魔药学教授的当面嘲笑，而不是答应他的请求，或者用他所有的尖刻回报那个曾经欣然将他丢入狼群只为证明一个无足轻重的问题的男人。但是Snape倾听了他的要求，且点头同意了，并在他和Dumbledore会合前上来塔中他的囚牢里。他拿给Lucius一个装着微量无色液体的小细颈瓶。

“Uisce Marbh，”他冷漠地解释道，转身，然后离开。那是他对Lucius说的最后几个单词。死亡之水，他在心中翻译。世上最致命的毒药之一。而且，Lucius抿唇讥讽地注释，最小量的瓶子。他有那么一瞬间确信Snape曾小心翼翼地称量那些液体以免年长的Malfoy也会拿上一大瓶来自杀。不，Snape是个Slytherin，而Slytherin们向来擅长复仇。他不想他轻松活下去。

Lucius将那个细颈瓶藏在他袍子的袖子褶皱中，下去到院子里同Dumbledore会合。


08

他们使用消影移动――在Dumbledore的控制下，直接进入魔法执行部的所在地。

关押了他儿子的房间被重重警戒着，空气几乎被那无休止的能量撕扯开来。两个奥罗在外面看守着，满怀仇恨的盯着Lucius，令他确信如果没有Dumbledore的陪伴他们必定会攻击他。他们和霍格瓦兹的校长交谈了几句，然后施咒打开门让Dumbledore和Lucius进去。其中一人跟着走了进去，站在门边。

Draco看起来和平时没什么不同，镇定自若。他的头发凌乱，袍子有些皱起来，到处都是被撕扯开的裂缝，但是他所表现出经典的Malfoy式的傲慢令那破碎的衣服看起来就如同他最好的一套礼服一般。

当Draco认出他的父亲后神色浮现出一丝惊讶，但转瞬即逝。他们面无表情地对视着。

“我被告知说你没有任何希望。”Lucius说道。

“确实没有。”Draco沉着赞同道。

Lucius暗中将Snape给的小瓶自从袖子里取出滑入手中，然后向他儿子伸出手。Dumbledore和傲罗仅能看到他的脊背，尽管他猜测Snape已将Lucius的请求告知了他的主人。Snape是那么一个忠实听话的小狗崽，他不会对他亲爱的大黄蜂隐瞒这样一件事的。

有那么一瞬间Lucius好奇着他的儿子是否会将那魔药甩回他脸上，或者将它交给看守牵累他。

但是Draco握住他的手，接过瓶子，然后，转身背对他的访客们和那个被遗忘的看守，将小瓶举至唇边迅速咽下其中液体。当他转身回视Lucius时，表情非常镇静，几乎可以说是愉悦的。他伸出自己的手，Lucius收回瓶子。他放开将手插回衣袋里。

他的儿子冲他简略地最后一次点头致意，如同王室成员结束一位觐见者与其不同的观点一般。

“再见了，父亲。愿您在地狱里受煎熬。”

Lucius点点头，不带丝毫感情。

他头也不回地离去。

************************************************

他将魔法部对于Draco在接受摄魂怪之吻之前意外死亡的反应留给Dumbledore去处理。事实上，他甚至从未问过是否有任何反应。他并不期待些什么。直到伏地魔的党羽死去，街头那些平凡普通的巫师们才会去关注他们是如何死去的。

事实上，他根本什么都没有问过。他滞留在塔中他的住处和Dumbledore提供他使用的小型私人图书馆中。他进行了大量的阅读，但是避开了那些关于保护魔咒的文章――他不想知道书中可能会提供的某个问题的答案。某个关于他是否被利用了的问题的答案。或者说，他是如何被利用的。

他从未冒险下到塔外去――那高度给了他那些漂浮于真实世界之上的幻想。霍格瓦兹的职员们不曾失礼地请求他不要下去大厅里――他的出现很可能会扰乱学生们――但那请求无论如何还是被含蓄提及。他经常在城垛上徘徊，无聊地好奇着是否有人曾注意到那个在上面注视着虚空的暗淡身影。他唯一有意识地留在室内的时候是魁第奇比赛期间。他不想看到那些。

那感觉非常像是，他愉快地想，成为了某个常驻城堡的幽灵。就在那里，但并不真实存在。除了Dumbledore，一直坚持着每周上来烦扰他进行短暂交谈的家伙，他不曾同任何人交谈。大多数时候，他们谈论着书籍。Lucius无法打起精神去要那位校长直接闪到一边去，于是他在心中叹息着继续忍受那些拜访。它们对他而言除了烦扰什么都不是，而十分清楚地，与此同时Dumbledore却相当认真。也许那老头把他当作了某种形式的修行――通过接触这害死他心爱孩子的人。一块通往圣贤之路的基石。

独自一人时，Lucius会在塔中游荡，迎着风迷失在思绪中。想起黑暗公爵，带着一丝遗憾。想起Draco，感觉如同被许多带着雕饰的银色小匕首刺穿。想起Potter，越来越频繁。

他看到那个十一岁的孩子，在霍格瓦兹的走廊中在那个家庭小精灵身旁面对他站着，看着自己用死亡诅咒将他杀死，看着年幼的Harry跌落楼梯，诅咒的绿光映着他的绿眼睛，那只叛逃的小精灵在他身旁尖叫着消失。

看到在Riddle墓地中的自己发出准确的诅咒将那个少年抛到被兴奋的食尸者们环绕的地面去，看着黑暗公爵用绿色的光芒将那倒下的身体包裹起来，将生命从其中驱逐出去。

看到那之后多次的小冲突和遭遇，而在那个时候他会反应得更迅速一些，瞄得更准确一些，亲手将Potter杀死。

然而更频繁地，他回到Hogsmeade的那个冬夜，将颤抖着的Potter丢给摄魂怪们，或是――那是所有的梦中最令人满意的――将他折磨到令那奸诈的，诱人的，致命的脑袋和身体中不再留有一丝理智。噢，是的，他愿以他的灵魂，和所有，来交换一次时光回转。

于是他站在城垛之上，手贴着冰冷的石壁，迷失在被鲜血浸染的，臆想连篇的幻象中，而风中某处，他听到命运的讥笑。

