　
　　初遇

　　汤姆?里德尔第一次见到白竹是在十一岁的时候。

　　那天，汤姆第一次接触魔法世界。跟着来接他的邓布利多教授来到对角巷，买他上学需要的用品。在得到自己的命定魔杖后，邓布利多带着汤姆进入了中餐馆。

　　“白，今天有什么新品糕点。”邓布利多微笑着问那个一身青衣的青年。青年大约20岁左右，脸上带着微笑，怀里还抱着一只纯白的小狐狸。莫名的，汤姆就觉得，这叫白的男子，是自己见过的最气质最漂亮的人。

　　青年莞尔一笑，声音微低，但是很好听的说道：“今天没有新糕点，倒是有新的粥品。要不要试试。”

　　小狐狸似乎被声音打扰了睡觉，向白竹怀里拱了拱，然后又没了动静。

　　白竹微笑的低头，摸摸小狐狸的头。

　　然后看向一边的汤姆，笑着问道：“你是今年的新生吧，我叫白竹，你可以叫我白。”

　　“我叫汤姆?里德尔，你可以叫我汤姆。”汤姆很紧张的回答道，手偷偷的拽了拽身上二手衣服的衣角。

　　“汤姆。以后要经常来中餐馆哦！”白竹弯下腰，看着那个脸色不太好的汤姆，忽视了他的小尴尬，觉得这孩子其实还蛮可爱的。“好了，你们随意，我马上回来。”

　　“白，你去忙吧。”邓布利多拉着汤姆坐到一边，对汤姆眨眨眼，“可不是经常能吃到白做的美食的哦，你的运气真好。”

　　汤姆没有回答，只是开始观赏这个所谓的中餐馆。

　　不得不说这是一家很有特色的食铺，除了进门是一段小石铺成的小路，路的两边还有小小的流水，再者两排翠竹也突出了这条小道的诗意般的幽静。店内就只摆了三四张桌子，大部分的地方被挖空，蓄了水，一个不大的荷塘里养了鱼，中了荷花，还有假山上的鸟儿似乎也是真的。阳光是从房顶照进来的，房顶似乎是透明的，只是刚好每张桌子周围又种上各种说不出名字的花草，挡住了阳光，同时也让每桌隔离开来。怎么说呢？用汤姆的想法就是，这是一个房子里的花园，充满了花香和宁静的花园。

　　“汤姆，看起来很喜欢中餐馆啊！”邓布利多看着这个一脸严肃，实则藏不住好奇的眼光的孩子。叹了口气，确实还是个孩子。

　　“还好。”说实话，汤姆很不喜欢这个教授，在孤儿院里的时候，看得人多了，自然也就越来越会察言观色。即使这个看起来一脸的慈祥微笑的，和自己一样是巫师的霍格沃兹的教授。总觉得他在观察自己，甚至是有种他讨厌自己的感觉。

　　“阿不思，小汤姆，尝尝看，味道合不合口。”白依旧抱着小狐狸，微笑着说道，身后跟着俩个没有表情的，穿着白衣的女孩子，手里端着俩个托盘。

　　俩个女孩子，放下食物和餐具，福了福身，退了出去。

　　邓布利多迫不及待的打开了碗上面的盖子，就闻到一股引人食欲的香气，顿时汤姆觉得饿得慌了，今天早上就和邓布利多来对角巷，到现在一点食物也没有吃。

　　汤姆也学着邓布利多一样，打开了盖子，一股清香扑面而来，只看到白白的一粒一粒的软糯小白颗粒间还夹杂了一些绿色的蔬菜小颗粒。轻烟一缕缕的飘着，简简单单盛放在白色的瓷碗里，可是却是该死的诱人极了。

　　邓布利多已经吃了好几口了，忙着没功夫回答白的好不好吃这个问题，他用实际行动表示了，好吃，相当的好吃。

　　汤姆虽然饿得慌，却也不像邓布利多那样一勺接着一勺的往嘴里塞。他拿起瓷勺子，轻轻在挖了半勺，看了看，放在嘴里，慢慢的咀嚼，然后慢慢的吞进腹中。汤姆眼睛似乎有那么一些些的睁大，然后勺子的速度明显的加快了，只是不显得那么失礼慌乱。

　　白竹微笑着看着两人，拍拍怀里的小狐狸脑袋，放下它。

　　邓布利多教授放下勺子说道：“还有吗？”一点也没有不好意思的感觉。

　　汤姆眼睛亮了一分。

　　“阿不思，这只是新品品尝，今天不营业。”白竹说道，然后转向汤姆，“要不是看见你带着这么可爱的小孩子，我才不让你这馋鬼来品尝呢！”

　　“白，你怎么在我学生面前揭我的老底呢！”邓布利多假装不好意思。

　　“这叫直言不讳。”白竹笑笑，摸摸汤姆的头，说道，“汤姆，带点糕点回去吧，小心别被某些为师不尊的家伙骗走了。”说完还看了看，一脸笑意不减的邓布利多。

　　“恩。”汤姆也不知道为什么就乖乖点头了。

　　汤姆回到孤儿院的时候已经是傍晚了，忽视了那些妒忌的眼神，回到了自己的房间。放好今天买的东西，从怀里拿出白给的那些糕点。很精致，拿出一个咬了一小口，味道很棒。汤姆微笑着，把其他的糕点藏好。

　　“汤姆很高兴。”这时候，一条小蛇从角落里爬了出来，嘶嘶的和汤姆说话。

　　“恩。”汤姆笑着，再咬了一小口糕点，这是香草口味的，微微的甜。

　　“汤姆在吃什么，纳吉尼也要吃。”小蛇吐出信子，撒娇。

　　汤姆弄了一小块，喂给纳吉尼，小蛇一下子就吞了进去，啥味道也没吃出来，再撒娇想吃，汤姆直接不理他了。哼，简直就是浪费。

　　“你好像很喜欢那个孩子。”这会那只白天躺在白竹怀里的小狐狸开口说话了。

　　“恩，在这里能遇到的黑发黑眼的人可不容易。”白竹喝了一口清茶。

　　“啧~那去中国不就好了。”

　　“上天让我来到这里，必然是有寓意的，再者一年来，我也习惯了这里的生活。”

　　“这里信奉的是梅林。”

　　“兰羽，我发现你最近浮躁的厉害啊？”

　　“是你太淡定了！”

　　“是吗？也许，年纪大了，人也就没什么值得动肝火，容易情绪浮动了。”

　　“啊喂！请不要顶着20岁的外貌说80岁的话。”兰羽吼道。

　　“我已经1125岁了。”依旧淡定。

　　“你个老不修。”

　　“彼此彼此，1580岁的老不修。”

　　“啊喂！”

　　苹果餐

　　我啃我啃啃，小狐狸兰羽抱着一个红彤彤的苹果坐在苹果树下，啃得津津有味。白竹看着它那馋嘴的可爱小模样，微笑着一把抱到了怀里。

　　看看头顶上的一颗长满苹果的大树，感慨，魔法真是好用啊！

　　一座无主的山和山下的平原就被这两只给占了。山上种上了各种果树和翠竹花草，平原上挖了了一条河，养了各种鱼和牲畜。从河里还引了一条沟渠，在低湿的田地里种上了水稻。水稻田里还养了一些鲤鱼，据说这是一种良性循环的种植方法。

　　当然这些都是雇佣那些巫师们做的，这两个外来客只是动动嘴和付出一些金加隆。不要问金加隆怎么来的，这些千年的老妖怪们（~~~）总是有那么一些稀奇古怪的东西能换钱的。全部工程也不过才花了一个星期，那些巫师还附送了控温保湿的魔法。导致这一年来，这片土地长的植物特别的茂盛。

　　白竹看着越来越傲娇样的兰羽，摸摸他的头，要不是他，也许自己可能这会早就灰飞烟灭了吧。笑笑，对啃着苹果的兰羽说道：“我们今天吃苹果餐吧！”

　　兰羽的耳朵一下子就竖了起来，尾巴偷偷的摇摇，看看白竹一脸的笑意，没说话。继续低头啃苹果，只是明显啃得速度慢了很多。我还要留肚子吃白竹的美食呢！

　　白竹也不在意，笑笑，一只手抱着兰羽，一只手对着苹果树挥了挥，那些优质的成熟苹果一个个自动的掉进了白竹带来的竹篮里。等篮子满了，再一挥手，篮子就飘了起来，跟在白竹的身后，向中餐馆瞬移而去。

　　这会还是下午三四点的时候，中餐馆里的客人大都选择泡上一杯清茶，听着若隐若觉的清丽丝竹乐声，闻着丝丝清香，或三两知己或独自一人放松着心情，难得的小憩更是弥足珍贵。

　　白竹是直接瞬移到厨房的，厨房里还有两个神式婢女在做着糕点和泡着茶水。

　　这些神式婢女，是白竹用自己的法术凝结在木偶人身上幻化而成的，只会最基本的听从命令。

　　白竹打发两个婢女出去。放下兰羽，卷起袖子，洗净手，开始做今天的吃食。

　　这些苹果，是一年前种下的，用法术催生，才一年就结出了好些果子。记得没来这个世界的时候，第一次遇见兰羽，兰羽就是在偷吃自己中的苹果，自己还满园子的追打。只是现在，白竹笑笑，现在也很好。

　　白竹打算今天做一个苹果麦片粥，一个苹果青草鱼，再加一个兰羽爱吃的苹果甜甜圈。先取出一些苹果，洗净备用。拿出一个干净的碗，倒上面粉，炸粉，酵母，糖搅拌混合，然后慢慢加入牛奶调成那种能缓慢滑落的糊状，再静置一刻钟。这时间内把洗净的苹果，切成半指关节的厚度，用刀挖空中间的果核部分，就成了一个一个的苹果圈。再然后苹果圈在刚调好的面糊里均匀上浆，最后一个步骤就是放在油锅里炸至微黄就可。

　　刚起锅的甜甜圈，散发着甜丝丝的味道，兰羽直接跳到放着甜甜圈的小桌上，用小爪子捧着，咬了一口，脆脆甜甜的，还有一些汁水留下来，顿时兰羽被蛊惑了，一口接着一口，只是小狐狸的嘴巴太小，咬了大半天，才咬了一半。兰羽开始想念他还可以幻化人身的时候了??????

　　白竹自然看到那个小吃货喜欢的小模样了，那条毛茸茸的尾巴摇了都没停过。白竹微笑着，处理着接下来要用的食材。

　　取了一条胡萝卜，一个苹果，洗净切成细细的小丝，放在一边备用。在一个空锅里倒上燕麦片，胡萝卜丝，牛奶，再加了一些水文火慢炖。

　　再另一个空锅里倒上少许油，放上姜片，把洗净的鱼块煎至两面微黄，倒入热水和红枣，中火炖至汤水为牛奶色后加入去皮的苹果块。再烧一会后，放少许的盐，还有白竹自己磨得的花椒粉和辣椒粉，就起锅了。

　　兰羽的小鼻子嗅了嗅，眼睛就盯着那碗奶白的鱼汤，味道鲜美，色泽诱人，小吃货的口水又开始流了，弃了甜甜圈，直蹦鱼汤而来，可惜小个子太矮，鱼汤被白竹放在灶台上。怨念的兰羽终于开口了：“白竹，我够不到。”

　　兰羽正把燕麦粥起锅，倒在大碗里，放上苹果丝，搅拌至粘稠，听到兰羽的声音，回到：“不搞自闭了？和我说话了？”

　　“白竹??????”声音糯糯的，撒娇，装可爱。

　　“等会吧，估计一会阿布就到了。”白竹说道。

　　“那个蹭饭的，怎么老是来啊！”兰羽讨厌一切抢自己食物的东西。

　　“兰羽~”白竹不懂为什么兰羽这么讨厌阿布。

　　“切~”小狐狸闹别扭的样子其实很可爱，白竹差点就笑出来了。

　　白竹微笑着，把做好的食物叫神式婢女一梅端了出去，自家抱着闹别扭的兰羽去房间梳洗，虽然挺喜欢做食物的，只是厨房的味道粘到身上却是不喜的。

　　等白竹和兰羽出来的时候，阿布拉克萨斯?马尔福，13、14岁的少年，已经到了，坐在店内的凉亭里，喝着茶。一派贵族少爷的样子，高傲嘴角带着不屑的假笑。

　　“今天来的早了些。”白竹抱着一脸对阿布拉克萨斯不爽的兰羽，好吧，没几个人能看懂狐狸的表情。

　　“今天和母亲来对角巷购物，就直接来这里了。”阿布语气不似在外面那么冷。

　　“那你母亲呢？”

　　“参加那些夫人们的活动去了。”

　　“哦。”白竹也不再问了，贵族总是那么多让人无法理解的活动。

　　“来尝尝我今天做的苹果餐。”白竹说道。一梅和二菊摆上食物，福身离去。

　　阿布拉克萨斯优雅的用餐，即使味道很好，也是不冷不淡的说了声：“味道很好。”

　　“喜欢就好，多吃点。”白竹眼睛弯弯。

　　然后就是沉默，阿布吃着食物，白竹喂着兰羽小狐狸，和谐的氛围。

　　“这孩子，一点都不像才十几岁，老成老成的。”兰羽用小爪子剔剔牙。

　　“家族继承人的必要修养。”白竹坐在亭子里，吹着微风，眯眯眼。

　　“啧~这些人脑子有问题。”小狐狸趴下，打算睡会。

　　“别一吃完就睡，会成小猪的。”

　　“顶多是胖狐狸，不会变种成猪的。”

　　“你倒是想的开。”

　　“这叫乐观，你也别想那么多，你家老头子师父肯定饿不死的。”兰羽眼睛已经眯上了。

　　“你又知道！”

　　“那是??????”后面的声音已经听不见了，兰羽已经睡着了。

　　白竹看着那一团白色的小狐狸，放松的叹了口气，这么多年，还是你最了解我。

　　作者有话要说：本文主角没看过hp

　　收养和香菇麻酱面

　　不负责任的店主，再次挂上歇业的牌子，抱着他家的小狐狸瞬移到所谓的麻瓜世界。

　　“白竹，我们去哪儿？”小狐狸兰羽待在白竹的怀里，伸了个懒腰。

　　“不知道，到处逛逛吧。”白竹四周环顾，一片灰蒙蒙的景象。

　　据说，麻瓜世界现在战争，这座叫做伦敦的城市，不可避免的成为了穷人的重灾区。经济的迅速萧条，使那些有钱有势的富人更是小心翼翼的护住自己的腰带。失业，倒闭，绝望，到处无家可归的流浪者，还有被遗弃的孤儿，这就是战争的残酷。为了不被饿死，抢劫，偷窃，甚至是杀人，也变的无可奈何的真实。

　　“历朝历代，战争都是不可避免的，无论这个世界的法则是什么，优胜劣汰都是存在的。”兰羽小声说道。

　　“我知道。”白竹说道。修道千年，生生死死自是看了不少，只是看到这些场景还是不可避免的感到心绪波动大了些。

　　“知道就好，既然无能为力还是眼不见为净的好。”兰羽闭着眼，声音轻到只有白竹听得见。

　　“也是。”白竹无奈的笑笑，不再看一眼的转身走进另一条巷子。

　　都说仙佛无情，倒不如说无可奈何，真正要改变的难道不是那些争名夺利的欲望之心吗？

　　汤姆所住的孤儿院就在白竹刚进的那条街上，距离不到百米，正不断的接近中。

　　汤姆从小就被遗弃在孤儿院门口，现如今十一岁，朋友只有纳吉尼那条小蛇。先前被认为是恶魔力量的能力，被证实是魔法。汤姆对自己说，再忍忍两个月，就能离开这里，去霍格沃兹学习魔法，那里才是自己的归宿。

　　即使那个叫做邓布利多的教授，听信了孤儿院里的那些人的话，对自己有很深的不良印象。汤姆相信，自己必能在魔法界有自己的一席之地，让那些看不起的人，那个丢弃自己的父母后悔。

　　只是现如今，还是隐忍为好。汤姆抱着捐款箱，立在一角，看同院的其他孤儿向每个还看得过去的路人祈求施舍，汤姆是不屑的。难道自己还要用自己的自尊换来的金钱让那个老女人有钱去买酒喝。

　　汤姆摸摸盘在手腕上的纳吉尼，再抬头的时候，就看见那个让自己映像深刻的叫白的男子。依旧抱着他的宠物狐狸，只是换上了普通人的衣服，就那样突然出现在自己前面不到十米的地方。

　　显然，白竹也看到那个双黑男孩，比一个月前看到的时候更瘦了一些，脸色苍白的立在街头，直直的看着自己，眼里带着惊喜，紧张，还有一些不可思议。

　　白竹笑笑，抬起一只手，向汤姆挥挥，“汤姆，好久不见。”

　　汤姆愣了一会，也轻声的叫道：“白??????”

　　白竹走到汤姆的前面，看见他胸前那个大大的捐款箱，以及汤姆明显的眼神闪躲。这是在难堪？脑子一闪而过的想法，白竹忽然意识到，这么大的孩子，是最敏感的时候。

　　白竹拉起汤姆的手，刚想说什么，一旁走来一群孩子。

　　一个高高瘦瘦的红头发的男孩说道：“先生，离这个恶魔远点，他会邪恶能力。”还有很多的孩子在附和。

　　汤姆的手握拳，紧紧的握着，白竹感觉到了汤姆的小手在颤抖，这是愤怒？

　　白竹紧了紧自己的手心，握紧汤姆的手，看着汤姆，认真的对汤姆说：“你跟我回家好不好。”

　　汤姆抬起头，看见一会儿一脸认真的白竹，轻轻的就点了点头。

　　白竹笑了。

　　那些孩子还在极力的劝白竹，或者推荐自己是更好的选择。只是白竹依旧看着汤姆，一脸温柔的笑意。

　　白竹在交了一些钱财后，带着汤姆在一个无人注意的角落，叫汤姆抱紧自己，瞬移到了中餐馆。

　　汤姆显然还没晃过神来，一脸的呆呆像。兰羽鄙视了一眼汤姆，从白竹的怀里跳出来，会自己的屋子睡觉去了。

　　“汤姆，你先坐会，我去弄点吃的。”白竹看看日头，才不过下午一两点。只是汤姆这孩子明显的营养不良，估计在孤儿院也没吃饱吧。

　　“恩。”汤姆乖乖点头。汤姆还没从刚才的事件中回过神来。白收养了自己，再也不用回到孤儿院，再也不用关黑屋子，也不用挨饿受冻。

　　那时候，汤姆问白竹为什么收养他。白竹很认真的看着他的眼睛说：“因为我在你身上看到了过去的我。”

　　这厢汤姆想着有的没的，白竹在后面的厨房也在飞快的动手做着食物。以汤姆长期挨饿受伤的胃和肠道吸收能力来说，易于消化吸收和平衡营养吸收的面条是最好的选择。

　　白竹把早上亲手处理过的面条放入清汤沸水中盖锅煮熟。再快手的取了一个碗，在碗中加入适量的酱油、芝麻酱、麻油、大蒜末、糖、醋、花椒粉等，搅拌成稠状，备用。打开锅盖，在煮锅中加入少许清水，盐，青菜，香菇等蔬菜，过不了一会，捞出面条等物放入先前的碗中。在撒入少许的葱末，搅拌均匀。白竹这一套程序做起来是很是熟练，稳妥又带着一丝的温馨宁静之意。

　　把碗放在鼻下闻一闻，面条，蔬菜，酱料很好的结合，不多不少，刚刚好。

　　一碗香菇麻酱面就成了，再配上刚刚白竹顺手做的银鱼鸡蛋羹。啧啧~香气直接把埋在被子里的兰羽给熏醒了，一蹦一蹦的冲了过来。

　　只是今天不好意思，本就歇业，面条也就一把，刚够小汤姆吃。白竹一下子就端着食物，出现在汤姆面前，吓了汤姆一跳。

　　“汤姆，赶紧吃吃看。”白竹笑着说。

　　“好。”

　　汤姆君吃的津津有味，顺带还打了个嗝。小脸一下子就涨红了。看看白竹只是笑笑，也就没啥不好意思的继续低头吃好吃的啦。

　　白竹看着用刀叉吃面的汤姆，心里想着被自己静止术钉在在后院的兰羽，要用多少的食物才能让那小气的兰羽原谅自己。

　　唉，白竹叹气，实在是太顺其自然啦。兰羽扑，白竹为了不打翻食物才闪，顺手就是一个静止术。

　　可怜巴巴的兰羽，内流满面，死白竹，烂白竹，有了新欢忘了旧爱。那个死小孩，撑死你。

　　好吧，汤姆确实那天晚上是没太睡着。因为难得吃太多，胃难受啊！

　　护犊

　　自从白竹把汤姆拐回家后，就致力于把汤姆小子养成粉嘟嘟的胖小孩，好吧，在汤姆去霍格沃兹的两个月前，只要改变汤姆营养不良的状况就很满足了。

　　兰羽问为啥不直接给汤姆吃点丹药，比如什么洗髓的，提高法术上限的？反正对白竹来说这些东西一点也不值钱，家里一堆一堆的。

　　白竹摸摸兰羽：“汤姆身体还太弱，再养一段日子吧。”白竹没说的是，在这个巫师世界，这些丹药一旦被知晓，必然又是一场腥风血雨啊。有哪个有点野心的巫师不期望自己的魔力上限得到提升的？这个在巫师以东方巫师自称的白竹，必然是别想过清闲的日子了。

　　“你打算吧汤姆当自家小孩养？”兰羽窝在白竹的怀里问道。

　　“你不觉得养个小孩子挺有趣的？”白竹反问道。

　　“不觉得，麻烦死了。”

　　“你有什么麻烦的？”白竹好笑的戳戳兰羽的脑袋。

　　“反正麻烦。”说完转个头，不再理白竹。

　　白竹也不恼，这些年自己和兰羽两人也习惯了，忽然又加入一个，兰羽心里难免的不适应，也许过些日子就好了。

　　汤姆自从跟白竹回到中餐馆住下，好吃好睡的，小脸上的脸色也好了很多。现在汤姆也穿成白竹那样款式的长袍，不过是藏青色的，显得一派的优雅小公子样。这叫入乡随俗，白说的。

　　只是看着同桌的那几个所谓的大家族的继承人，无奈了。话说，这几个是不是吃饱了撑的慌，每天都来报道。白不是说，这些家族继承人每天都有很多的事情和课程吗？

　　汤姆点头致意，不卑不亢。这些人的家族，在魔法界是有名的纯血家族，搞好关系有利于自己的发展。汤姆没傻的去抱怨人家的不请自来n多次。

　　“汤姆，和白的关系很好。”阿布拉克萨斯喝了一口茉莉花茶，问道。

　　“白是我的养父。”这是白交代的对外说辞。

　　“哦~这一年来还是第一次听说。”沃尔布加?布莱克，布莱克家族的小公主说道，打开折扇，轻轻摇了摇。

　　彼得?克劳奇，另个家族的继承人，只是坐在一边不语。自从这个中餐馆出现在对角巷，大多家族都对这个一脸微笑，抱着白狐狸的所谓东方巫师白竹，做了不知道多少次的调查，结果都是不明。这人就像忽然出现在这个世界上似的，不得罪任何人，也游离在党派之争之外。

　　那些没有表情的婢女，这座强大魔法支持的中餐馆，无疑在表达着一种信号----我很强大。无利不起早的贵族们，在多方的试探下，还是无功而返。

　　只是现在，中餐馆又出现个以小主人身份示人的小巫师汤姆?里德尔，不少的家族都瞄上了。只是这个调查结果为孤儿的混血麻瓜巫师，到底为什么就得到了白竹的眼缘呢？

　　汤姆在看了不少的巫师书籍后，知道这些人自古就是弯弯曲曲的行为行事，也不再说什么，有时候保持沉默比大声表达自己的意见更得人心。

　　这沉默空挡，婢女一菊，端着一盘点心出现，福身说道：“主人说，请各位试试新点心。”

　　这些点心被做成丸子大小，奶白硬质，像是干奶酪。被白竹的好手艺早就蛊惑的人，自然是不会客气的，要知道，中餐馆独此一家，开不开店看白竹心情，即使开了店，你吃到的也不一定是白竹亲手做的。白竹也就心情好的时候才会做上一些新品，叫上交好的人来尝尝。想到这，布莱克小公主和克劳奇小王子一脸羡慕的看着马尔福小少爷，这小子曾经连续一个星期吃到白竹亲手做的好吃食。

　　一人捡了一个，直接开咬。

　　嘶嘶嘶嘶?????

　　倒抽了一口冷气的，吐着舌头急着倒水喝。你们的贵族礼仪呢？啊喂！

　　汤姆倒是没有这么急着上手，主要是早上吃多了（咳咳???）。拿起一个看看，外面是冷的，轻轻掰开，一时香浓的汤汁流了出来，只是那个滚烫的汤汁被很好的被外表皮包住着才会这般的温度。

　　汤姆吹了吹，放在嘴里咬了一口，顿时迷上眼睛，极致的美味汤汁就像在味蕾上跳舞一般，浓稠而不腻味，鲜美而不油腻，几乎在汤汁被吸进肚子里以后，全身都洋溢着一种温暖的氛围，全身都暖洋洋的。

　　这时看到看到享受的汤姆君，三个丢脸的小孩，看看你我，不语。

　　这是警告还是巧合？

　　还要太心急了，果然小看了汤姆?里德尔的位置吗？那些调查看来还是先停下为好！

　　三个未来的家族继承人，也学着汤姆样，默默的吃着。

　　只是今天才坐了一小会儿，就离开了。

　　“你这护犊的！”兰羽一边咬着那个小点心，一边吐槽白竹。

　　“你不是？”

　　“自己人当然要罩着。”兰羽说道。

　　“你不是嫌他麻烦的？”白竹又拿了一个给兰羽。

　　“其实这孩子还好。”相处了差不多一个月了，汤姆与兰羽相处还算愉快。除了白竹给汤姆做独食的时候。

　　“那你还老是欺负人家的小蛇，还威胁小蛇不让告状。”

　　“谁叫他藏着捂着的，不把纳吉尼的存在告诉我们的。”兰羽愤慨道。那条小蛇居然敢偷吃我藏起来的点心。

　　“唉，小孩子总有些不想大人知道的秘密。”白竹笑笑，不在意的说。

　　“切~有啥好秘密的，不就会说蛇语吗？我还能说人话呢？”

　　“你是在反讽自己？”

　　“丫丫的，白竹你不要老是抬我竹杠！”

　　“好啦好啦，别炸毛了，这蛇开了灵智，好好修炼还是有可为的。过些日子就和汤姆说了吧，省得那孩子每次还小心翼翼的藏吃的留给小蛇。”白竹摸摸炸毛的兰羽，话说兰羽最近越来越浮躁了。

　　“知道就好。”哼！叫你偷吃我的点心，我叫你修行遭雷劈。可是孩子啊，你好像忘了，纳吉尼那个没基础的，等练到遭天劫的时候，还要几百甚至上千年啊~~~

　　水煮螃蟹

　　纳吉尼的存在曝光后，纳吉尼就成了兰羽的专属小弟，名义上的徒弟。用兰羽的话说就是徒弟一定要孝顺师父，师父说一徒弟绝对不能做二。于是纳吉尼含着两泡眼泪，挥挥小尾巴，从此与小汤姆这对苦命鸳鸯（???）算是被强行拆散了。

　　好吧，伤感也就是纳吉尼，汤姆一周之前知道了白竹是东方神秘的修道一族，也在白竹的带领下，慢慢走上了修道之路。白竹说，自家的孩子怎么能在自己之前就去见梅林了呢？

　　那天，白竹和汤姆缔结了保密契约之后，开始诉说自己修道一族的身份，当然自己不是这个世界的人，白竹适当的隐瞒了。汤姆听着听着，觉得实在是神奇极了，修道者是比巫师更强大更神秘古老的存在，特别是知道白竹已经一千多岁的时候，才十一岁的汤姆张大了嘴巴，久久不能合上。那不是和四大巨头同一时期的存在吗？

　　兰羽鄙视了一眼一脸傻呆呆样的汤姆，忽的开口道：“傻子，口水留下来啦！”

　　于是可怜的小汤姆又一次惊悚了，小狐狸开口说人话了。

　　白竹摸摸兰羽的小脑袋，微笑着看着一脸吓到的小汤姆，说道：“他是兰羽，也是修道者，不过是妖修，今年有一千五百多岁了。”白竹，你确定你不是在幸灾乐祸的添把火？

　　但是，汤姆毕竟是汤姆，虽然他还是十一岁的小豆丁。没过多久，就反应过来，合上张大的嘴巴，挑着一边的眉毛，问道：“所以？”

　　“所以我打算你也和我们一起修行，当然还包括你手腕上的蛇小姐。”白竹一脸认真的说道。

　　“他是纳吉尼。”汤姆也没觉得奇怪白竹怎会知道纳吉尼的存在，反正现在他感觉白竹是很强大很强大的人。他解下手腕上睡觉的纳吉尼，放在手心里。

　　“让他以后和兰羽一起修行吧，纳吉尼已经开了灵智，还是很有天赋的。”白竹接过纳吉尼，然后从怀里取出一颗丹药，喂到刚刚睡醒还迷糊糊的纳吉尼的嘴里。纳吉尼习惯性的吞进肚子里了。

　　“汤姆。”软软嫩嫩的七八岁小女孩的声音从纳吉尼的嘴里发出来了。今天刺激太大，接受有点不能的汤姆很淡定很淡定的看着白竹。

　　“这是开言丹，妖修前期为了跟好的交流而服食的丹药。”白竹随手就把纳吉尼扔给了一旁的兰羽。兰羽张口，接住，咬着纳吉尼的小尾巴，一晃一晃的。汤姆看着都为纳吉尼头晕。

　　“好了，从今天开始，我就教你一些入门的功法。把这吃下去。”白族又从怀里的小瓶子里拿出一颗很小的丹药，“这是能让你的身体更为纯净，应该也能让你的巫师魔力提纯的丹药。”

　　汤姆接过，直接吞了。这孩子看起来一脸的小严肃样，其实内心里很不平静很不平静啊！

　　从那时候起，汤姆就扔下小巫师一年级的课本（汤姆：简单的没劲），和白竹正式的步入修道之路。于是可怜的纳吉尼小美女完全被汤姆忘记了。于是中餐馆的食客们常常能看到，一只小狐狸嘴里叼着一只小蛇的尾巴走来蹦去的，小蛇头晕的晃来晃去。你问为什么纳吉尼已经会说人话了居然不求救？那是因为他狐狸师父一个静音法术直接把纳吉尼静音了。为纳吉尼默哀三秒，谁叫你偷吃了兰羽的点心，这厮很记仇的。

　　聚集汤姆去霍格沃兹上一年级还有一个星期，白竹大手一挥，为了庆祝修真界又有两员的加入，中餐馆关门，两人一狐一蛇去野餐，地点是那片被白竹和兰羽占的山头（~~~）。

　　于是你就能看到，清风徐徐，杨柳依依，湖边一大一小，坐在湖心竹亭，钓着鱼，一派悠然自得。好吧，虽然偶尔传来或高或低的纳吉尼的呼叫声，以及兰羽的吼叫声，还是挺和谐的。兰羽一到目的地，就咬上自家小徒弟的尾巴，蹦蹦哒哒的冲向的葡萄园，于是纳吉尼也开始了她的练嗓时间。比如“求求你师父，放徒弟下来。”又比如“白，汤姆，救救纳吉尼。”通常都会传来一句“闭嘴，你个不尊师重道的。”

　　让我们感谢魔法的伟大吧，这片土地正以一种诡异的生机，孕育着春夏秋冬四季作物。魔法是绝对的好物啊！这是一向对魔法不太看得起的兰羽同时吃到四季新鲜水果后的感慨语。

　　“汤姆，以后去了学校也不要忘了每天都要修炼。”白竹对一旁的汤姆说道。

　　“知道了，白。”汤姆君现在第一崇拜对象是白竹，白竹说什么绝对相信什么。纳吉尼说这是尊师重道的表现。（可怜的纳吉尼~~~~）

　　“去了学校不要太锋芒毕露。”苦口婆心的教育。

　　“恩。”

　　“但也被叫别人欺负了去，该出手时就出手。”自家孩子不是好欺负的。

　　“好。”汤姆看着白竹，认真的回答道。

　　就在汤姆说话的同时，汤姆的钓竿动了。赶紧拉了起来，额???一只张牙舞爪的螃蟹???

　　“呵呵???”白竹笑出声。只是下一秒，拉起钓竿，也是一只张牙舞爪的螃蟹???

　　两人对视一秒，傻兮兮的笑了。

　　白竹唤来看守这片土地的神式仆人，就地搭上锅，放上水，把那两只张牙舞爪的螃蟹洗吧洗吧的扔进了锅里。

　　用上扩音术，呼唤满山乱串的兰羽：“带点生姜和油菜花回来煮螃蟹。”

　　于是不过眨眼的功夫，兰羽就叼着纳吉尼回来了，只是纳吉尼被系了个结，结中赫然是白竹要的油菜花和生姜一株??????

　　汤姆额头流线三根看不见的黑线，接过兰羽口中的纳吉尼，解开结，摸摸最近被自己忽视的小蛇，小蛇一脸委屈的泪眼泡泡的哭诉的喊着：“汤姆~~”那个哀怨，那个悲凉啊~于是难得恻隐之心发现的汤姆君，说道：“纳吉尼，这是为你好。”说完，把纳吉尼又扔给一旁看自己有点不善的兰羽。

　　哼，还好你识相，孩子是不能宠的。兰羽心里说道。放下嘴里的小蛇尾巴，兰羽蹦Q到白竹的身边，等螃蟹吃。徒弟再重要，也没美食重要。兰羽你这吃货！

　　徒留被抛弃的小蛇独自伤心中。

　　螃蟹是寒性食物，白竹在螃蟹里加上洗净的生姜，能很好的中和寒性，甚至时间煮长点还能养胃。然后有加入了一些调料，和新鲜的油菜花。油菜花能够很好的去除水土腥气，同时增加了清香之气，使味道很爽口。待煮上一些时候，打开锅盖，一股清香的味道，很好的吸引了人食欲。

　　于是在兰羽的迫不及待下，白竹取出一只螃蟹，任劳任怨的开始剥螃蟹，你不能指望一只狐狸能够用那两个小前爪剥螃蟹这般重任。

　　汤姆没吃过螃蟹，也学着白竹的样子，剥着螃蟹，等一只肥美的螃蟹上的肉进了嘴里，自是一番心喜。嫩嫩的，又弹性十足的螃蟹肉很得汤姆的喜欢。

　　纳吉尼看见重任吃的欢快，也开始流口水了：“汤姆汤姆，纳吉尼也要吃。”

　　于是汤姆扯下一只螃蟹脚，放在纳吉尼的嘴边，纳吉尼看看，啊呜一口直接吞了，咳咳，然后悲摧的卡了。

　　“疼，纳吉尼疼。”小蛇在地上疼的打滚。

　　兰羽鄙视了一眼自家丢人的徒弟，一爪子下去，纳吉尼咳了两声，把刚吞进去的螃蟹脚给吐了出来。看着那个向汤姆求安慰的纳吉尼，兰羽表示，自家徒弟还需锻炼啊！现在是什么样子，丢修道之人的脸，更丢我兰羽的脸。

　　白竹笑看着一出小闹剧，感慨，生活真是美好啊！

　　“你知道为什么螃蟹要横着走吗？”兰羽问一脸严肃的汤姆君。

　　“为什么？”汤姆好奇。

　　“因为他蛮横。”

　　??????好冷，这是白竹。

　　??????为什么？这是刚开始学中文的汤姆。

　　??????讨厌螃蟹，恨死螃蟹。这是发誓这辈子也不吃螃蟹的纳吉尼。

　　入学

　　白竹整理整理了汤姆的衣领，拍拍他的肩膀，笑笑说：“去吧。”

　　“恩。”汤姆转身拉着自己缩小了n倍的行李箱，慢慢融入那片人潮。九又四分之一车站，穿过，另个世界，一个新的开始。

　　坐在最后一节车厢，放好行李，拿出一本《三字经》，沉淀自己的心情。白竹说，东方的修道者，必然需要中国文化的积累，这是一种态度，也是一种思想。《三字经》是最适合刚学中文的汤姆，浅显，却是最基本的做人道理。

　　还不到五分钟，一个褐发蓝眼的女生，敲响了车门。问道：“我可以坐到这里吗？”

　　“恩。”不冷不热，抬头点头致意，复又低头于书中。

　　“你好，我叫格兰?简。”看来是个外向的女生。

　　“汤姆?里德尔。”这次头都没抬。

　　“汤姆知道怎么分院吗？我父母是麻瓜，刚开始收到通知书的时候还以为谁再开玩笑呢！”

　　汤姆合上书，显然书是读不进的。“我也不知道，可能要进行一场考试或者进行一场比赛什么的，谁知道呢”（汤姆你学坏了！汤姆：我有好过吗？）

　　“哦！上帝，我要赶紧看看书。”简小姐似乎很适合格兰芬多，活力四射却头脑空空。

　　终于安静了。

　　火车也轰隆隆的启动了。

　　只是，十分钟后，汤姆看着以阿布拉克萨斯?马尔福为首的一群贵族继承人堵在自己的车厢门口，再看到显然被吓到的格兰?简，感到头疼。

　　“汤姆，怎么没来找我们，白叫我们好好照顾汤姆的。” 沃尔布加?布莱克又看看格兰?简，“泥巴种？”

　　“显然，现在的我还不值得你们的照顾，不是吗？”汤姆假笑着。“我想，斯莱特林更懂得怎样的友谊才是真诚的友谊，马尔福学长你说呢？”

　　阿布拉克萨斯?马尔福挑起一边的眉毛：“我想是的。各位我们回去吧，汤姆，学校见。”

　　汤姆轻轻叹了口气，果然与贵族们相处，是件费脑子的事情。看见对面还没回过神的女生，汤姆选择忽视，然后从空间绣袋里，拿出一套茶具，从茶壶里倒出早上白竹特意泡的龙井茶，小口一酌，满口清香。似乎自从修道以来，心性越来越静了。

　　下了火车，穿越泥泞小道，乘坐的小船，忽的视野就被霍格沃兹的雄伟给充斥着，心中微动，那种说不出的感动，以及归宿感，将来的七年，将是在这里度过。

　　不出所料的被分在了斯莱特林，坐在最后的席位，听着老校长的欢迎词，眼神四顾，格兰?简被分在了赫奇帕奇，格兰芬多喧哗热闹，拉文克拉矜持，而斯莱特林冷静严肃。

　　霍格沃兹的食物还不错，只是最近被白竹各种中式美食养惯了的胃，却是有点小委屈的不想要消化太多。等唱过不成调的校歌后，经历了一场年级首席的竞赛后，汤姆终于到了他一个人的宿舍，这是年级首席的特殊待遇。话说，这也是汤姆去参加的一个原因，现在的汤姆很忙，忙着修炼，学中文，还要每天锻炼身体的强度即武术，谁有工夫去管小孩的吃喝拉撒。

　　好吧，还是值得的，这个房间，汤姆很满意。把手腕上的纳吉尼放下，挥动魔杖，解了纳吉尼的静音咒。

　　“汤姆，纳吉尼饿，要吃烧鸡。”纳吉尼那头蹭蹭汤姆的手指。

　　汤姆从绣袋里，拿出一盘切好的烧鸡，说道：“吃吧。”

　　纳吉尼是白竹叫带上的，说是怕自己的寂寞。汤姆微笑着，白竹不知道，对他来说，这一生，白竹到底有多么的重要。

　　这时，窗外飞来一只猫头鹰，扔下一个包裹，再次飞去。

　　汤姆打开包裹，是一杯香草鸳鸯。还有一封信。打开信，白竹歪歪扭扭的英文看得汤姆笑出了声，白竹也不是万能的呀。

　　“汤姆，刚做的香草鸳鸯，好好睡一觉。白竹。”

　　汤姆放下信，拿起香草鸳鸯，喝了一口，很香也很浓郁，但更多的却是暖了胃也暖了心。

　　汤姆想，今晚又是好眠吧。

　　作者有话要说：请假三天，以后再补更。

　　彩色包子

　　汤姆和纳吉尼去了霍格沃兹，一下家里少了两个人，白竹和兰羽忽的觉得还真是不习惯，特别是兰羽，自从收了纳吉尼为小弟外加徒弟以来，每天都以咬着纳吉尼的尾巴为乐趣，现在嘴里咬不到小徒弟的小尾巴，不习惯啊不习惯啊。于是，难得有点忧愁思绪的兰羽打算向白竹求安慰。

　　只是，自从汤姆离开的一个星期以来，白竹自己也很不习惯，直接导致心情不好，最终导致兰羽都快一个星期没吃到白竹亲手做的美食了。更气人的是，白竹会不时做上一些好吃的，直接猫头鹰给汤姆。这是偏心，□裸的偏心。悲愤的兰羽又没小徒弟可以折磨，就更是忧郁了，只能咬着自己毛茸茸的尾巴，留下一嘴的毛。

　　这天，同样没精神的两人，趴在中餐馆的凉亭里，不知道在想什么，完全没有一点在外人眼里的神秘优雅什么的，就两个闹小脾气的小孩。

　　神式婢女一梅轻身走来，福了福身，说道：“盖勒特?格林德沃先生到访。”

　　“恩。”散去一梅，白竹抱起在一旁装忧郁的兰羽，打算去会一会这位黑魔王大人。

　　盖勒特?格林德沃，德国的黑魔王殿下，手下的圣徒遍布各行各业，在德国当之无愧的地下魔王。只是这位魔王殿下有个很不符合身份的小爱好，爱吃一切的美食。自从从手下那里听说英国的对角巷里有个中餐馆，里面得美食前所未见，没有一个顾客不是赞不绝口的。于是，这位魔王殿下，即使是在英国有个不太好见面的前友人，也悄悄的带着自己的一个忠心手下，来到了中餐馆。

　　白竹抱着兰羽，悄悄打量这个大人物，即使在这个世界才一年，倒是听说过很多次这个人的事迹。年轻，英俊，绅士，是白竹对盖勒特的第一印象，看起来才而立之年，金色头发更是显示这位的活力的精神，飞扬的自信。

　　“不知，有何能为格林德沃先生您效劳的！”白微笑着，强大的人总是很招人好感。

　　“听说，中餐馆里的美食是前所未见，好吃的能让人恨不得吃掉自己的舌头。不知有幸吃到这样的美味吗？”似笑非笑，却不然人觉得讨厌。

　　“当然，中餐馆打开门做生意，自然希望美味客人宾至如归。”白竹不卑不亢的说道。对一旁服侍的二菊点点头，二菊福身离去。白竹又转身对盖勒特说道：“请格林德沃先生先用点茶水点心，我去厨房为您准备一些中餐馆的特色食物。”

　　“麻烦白先生了。”

　　“慢用。”

　　厨房里。

　　“啧~那老小子的面子真大，你居然亲自下厨做给第一次见面的人吃。”兰羽嫉妒的说道。这是一个星期没吃到白竹亲手做的食物的兰羽森森的怨言啊~

　　“只是觉得，这样对一些事情能够有点不一样的改变，当然，可能只是微乎其微的改变。”白竹轻轻地说着，至于有谁听到，可不是白竹考虑的。

　　“不知道你在说什么，你打算做什么给那老小子吃。”白竹瞟了一眼食材，完全看不出要做什么。

　　“还没想好，你比较想吃什么？”纯粹的随口问问。

　　“个人比较想吃荠菜饺子，大肉包子。”想想口水就要流啊~

　　“也好，今天就做彩色包子吧！中餐馆还没做过。”白竹自言自语道。

　　于是，白竹再次进入自己的世界，完全忽视了兰羽的存在。

　　就在白竹做着包子的时候，黑魔王大人对自家的第一手下，说道：“看出维持中餐馆的是什么魔法吗？”

　　“没有。”

　　“哦~很有意思是不是？”黑魔王往嘴里仍了一颗海苔口味的花生，微微笑。

　　大人嘞！你叫我怎么回答啊！真是伴君如伴虎啊！（成语不错的外国友人???）

　　一个小时以后，咬着彩色包子的盖勒特，惊奇的发现，这一个个彩色的包子，味道实在是好，主料据说是猪肉，辅料就有不下十几种果蔬，包在一层不厚的白色面皮里，和谐而统一，味道很好的交融在一起。

　　“味道很不错。”这是盖勒特的评价，“不过也许下次试试只包猪肉估计也很不错。”

　　“谢谢，鲜肉大包是不错，只是个人觉得大都时候吃一个估计就腻味了，求同存异不是也是不错的抉择，不是吗？”白竹掰开一个绿色的包子喂怀里的兰羽。

　　“求同存异？不错的想法，只是实行起来估计不那么容易吧！”

　　“事在人为，不是吗？”白竹对盖勒特微微笑，不在意他的试探。

　　“求同存异，事在人为。”盖勒特默默的在心里读了一遍，有些事情，倒是可以试试看，也许可以不错的解决掉了。

　　盖勒特对白竹真心的微笑道，现在知道，为什么这么多人对这个中餐馆赞不绝口了，除了美食，倒是还有个精透的人儿啊~

　　“那老小子，倒是很聪明。”兰羽伸了个懒腰。

　　“怎么老叫人家老小子，聪明倒是自然，不然也做不成黑魔王。”

　　“切~明明就已经五六十岁的人了，还长了三十不到的脸，不是老小子是什么？”

　　“那你呢？你的年龄不是在人类间投胎百余次了，哦~想到了，好像可以叫死小子，对吧！”白竹笑笑，心情很好。

　　“你才死小子，你全家都是死小子。”

　　“我的全家包括你，死小子。”

　　“额??????”无言以对的兰羽。

　　啊喂！白竹，你学坏了。（白竹：谢谢！）

　　作者有话要说：想想还是把今天的先发上来吧!

　　中秋节

　　盖勒特?格林德沃同志自从吃过白竹做的美食后，就成了中餐馆的常客。即使他没时间，也会叫他的手下来买些吃食，即使很大部分不是白竹亲手做的。

　　这天，星期天，按照中国农历则是中秋节。

　　白竹一早就起来，把自己和兰羽洗的干干净净，又让婢女们把中餐馆大扫除了一番。在店门上挂上关门的门牌，就带着兰羽投入到厨房，做传统吃食----月饼。

　　不知道是不是离开了故土的人，总是在节日的时候思乡情绪总是最浓。以前吃腻了的月饼，现在倒是十分的想念，想念那些故人故事。

　　白竹这次做的月饼是最简单的月饼，五仁馅儿和水果馅儿的。做的不多，一样五个，凑成十全十美，圆圆满满。

　　白竹微笑着，看着那一个个金黄色的月饼，不知在想些什么事情。兰羽没有打扰，他知道，白竹可能在想他的师父，那个很不成调的老头，馋嘴的不得了，白竹的手艺就是被他给硬生生的磨出来的。反正兰羽和那老头挺不对盘的，即使相处了差不多五百年，也改不了两人见面就抬杠的习惯，彼此都喜欢给对方添堵。

　　白竹才带着新做好的月饼出现在庭院，盖勒特黑魔王九不请自到了，没带一个手下。

　　“又个蹭饭的。”兰羽小声的嘀咕。这位这个星期都来了三趟了，黑魔王这个职业这么闲吗？

　　“白，今天又做了什么好吃的。”得，黑魔王也许一桌美食就可以打败的吧！那些被黑魔王吓得瑟瑟发抖的各位其实是太没想象力了吧！（口胡，其实是这个世界太崩坏。）

　　“今天是东方传统的中秋佳节，我做了月饼。”白竹微笑着坐下，拿了个月饼给盖勒特。

　　“甜了点。”盖勒特咬了一口，继而说道。

　　“恩，或许甜了，心才会甜吧！”白竹喝了一小口清酒，这是一梅刚刚才拿过来的。

　　“是吗？”盖勒特放下剩下的月饼，“这不是自欺欺人吗？”

　　“在东方的中国，中秋节是要一家人一起赏月，吃月饼的日子，所以月饼总是很甜，因为那时候会觉得心也是甜的。那些游子在外，也会记得那天吃上月饼，即使没有亲人在身边，但想到正赏着同一轮月，心也是贴近的。”白竹轻轻浅浅的声音，伴着微风，吹散在了花香散漫的夜。

　　盖勒特抬头看了看天空，今天乌云满天，看不见月亮。

　　盖勒特也喝了一口白竹为他斟的一杯酒，微苦，后劲却有点甜。远处隐隐约约穿来了丝竹的清浅小调，不急不躁的随意。那是中餐馆里专门弹奏的神式乐师，总能适时的弹出沁入人心的音乐。

　　兰羽很乖的待在白竹的腿上，咬了一口自己从来也不爱吃的月饼，忽然觉得很想那个老是和自己抬杠的老头，还有老头偷偷埋在房子后面的美酒。

　　盖勒特不禁想到，也许那个人也在此时和自己看着同一个月亮，只是不知道他想到是谁呢？

　　汤姆结束晚餐后，就回到了自己的宿舍。在这个以实力为主的斯莱特林，汤姆算是站住脚，即使他是所谓的混血，没有家族势力，却在年纪首席竞赛中出色的表现了自己的价值，同时中餐馆少东家的名头，也为他增色不少。无论是魔法的运用还是理论的扎实，汤姆无疑是出色的。那些试探的视线也开始转成了较好和尊重，这是汤姆想要的。

　　“汤姆，白有猫头鹰给你东西。”纳吉尼的声音似五六岁的小女生，很好听。

　　“恩。”

　　汤姆把空间绣袋里的食物给了纳吉尼后，就打开了那个包裹，包裹里放着四个圆圆的金黄色饼，还有一封信。

　　“汤姆，今天是中秋节，月饼有点甜，但还是希望你能喜欢。想你的白竹。”

　　汤姆小心的收起那封信，放着抽屉里，那里还放着好几封白竹写来的信。汤姆微笑着，咬了一口月饼，却是有点甜，同时也甜到心里。

　　白竹，白竹，白竹，白竹??????汤姆现在脑子里只剩下这两个字，满满的，都快要溢出来了。

　　“汤姆，我也要吃。”纳吉尼看着傻笑的汤姆，似乎那个圆圆的很好吃的样子。

　　汤姆给了纳吉尼一个，“你说，我们偷偷的出学校，被抓到会不会被开除。”

　　“白说，叫汤姆乖乖的上学的，被开除的话，白会伤心的。”纳吉尼说道。

　　“可是我现在很想很想要见到白，很想很想。”

　　“那汤姆就回去吧，师父说过，要随心而至，随意而为。虽然纳吉尼不懂是什么意思，但是如果勉强自己总是不好的。”最近纳吉尼修炼还是卓有成效的。

　　“算了，再忍忍吧，还有一个半月就圣诞节了。”无论再想，还是忍着吧，好不容易才在斯莱特林站住脚，如果犯错被抓，那么这些日子的能力就白费了。清心诀，对，默练两遍清心诀，也许就不这么强烈的想念了。

　　于是，这个中秋节，或许是值得纪念的吧！有些人，有些事，总是改变了的，也许这是一个新的开始也不一定。

　　奶爸

　　纳吉尼来到霍格沃兹，每天都是一个人在宿舍里或者到禁林里找处灵气充足的地方，做自家兰羽师父布置的修炼任务。只是还是小孩心性的纳吉尼还是爱玩的，枯燥的修炼根本就吸引她，即使师父说可以幻化人形也不例外，谁知道那是多久之后呢！

　　于是这天，趁着汤姆上课的时候，纳吉尼扭着小蛮腰，溜溜达达的在霍格沃兹逛来逛去。

　　这座上千年的古堡，总是存在着或多或少的秘密，沉淀着许许多多的历史尘埃。等待着人们的来来去去，冷眼无关的观看，却又从不插手改变，这或许就是千年成精的妖精们共同的特点吧。

　　“纳吉尼想白了，想师父了。”纳吉尼最近一直在碎碎念，虽然白说不喜欢自己的蛇形，师父总在欺负自己，可是这条小美女蛇从出身以来，除了喜欢汤姆以外，就最喜欢中餐馆的两个了。即使是条蛇，纳吉尼也是一只多愁善感的蛇啊！

　　“白，白，白，白。”霍格沃兹自从有了自己的意识以来，一直都在这座城堡里游荡来游荡去，虽然只有两三岁宝宝的智力。这几天都没看见一条小蛇，嘴里碎碎念着人类的语言，霍格沃兹宝宝被这条说人话的小蛇吸引了，牙牙学语的霍格沃兹也学着喊“白，白???”

　　只是，纳吉尼吓了一跳，一个奶娃娃的声音响在耳边。纳吉尼赶紧躲到一个角落里，探出一颗小脑袋，上上下下左左右右的查看，什么也没看到，这时候又传来一阵“咯咯咯”的小孩子笑声，在这古老的城堡里显得特别的阴森。

　　于是，纳吉尼一声撕心裂肺的“鬼啊！”才传出来，就以蛇类无法达到的速度向宿舍奔去。躲在床底下瑟瑟发抖的纳吉尼自我催眠着“没鬼没鬼”。

　　只是小孩子霍格沃兹难道找到一个好玩的对象，才不打算放过呢！

　　于是，纳吉尼的耳边继续响起“咯咯咯”的笑声。奶声奶气的声音在纳吉尼听来却是恐怖的，心里不断的喊着，师父，白，汤姆。两只小眼睛里充满的泪水，可怜兮兮的。

　　霍格沃兹不知道为什么这条小蛇这么怕自己，海波尔明明说小霍是世界上最可爱的孩子的。呜呜呜，海波尔海波尔，小霍要抱抱。

　　于是伤心的小霍宝宝，向城堡深处泪奔而去。纳吉尼继续躲在床底害怕着。

　　这天，全霍格沃兹的生物以及非生物都明显的感到霍格沃兹颤动了一下。吓飞了邓布利多的凤凰，震掉了墙上了大多画像，毁了家养小精灵的晚餐，外加禁林生物的差点集体迁徙。于是，一位隐藏的叫海波尔的护犊家长愤怒了，是哪个胆大的敢欺负我家小霍。看着泪眼婆娑的小霍，海波尔心疼啊，这自家看着长大的孩子哭的让人心都软了。

　　这厢愤怒，那厢一群教授也是在紧急开着会，讨论这件事。只是好吧，这是没有结果的讨论。

　　汤姆下来课后，回到宿舍，纳吉尼就直接扑到汤姆的脚下，沿着汤姆的脚，爬啊爬，人家美女蛇要安慰，要抱抱。

　　“纳吉尼，怎么了？”汤姆直接把纳吉尼拿起啦，放在手心里。

　　“呜呜，有鬼，一直在耳边笑。”说的断断续续，汤姆以为她做噩梦了。摸摸她的小脑袋，“没事，我们去吃点东西，在美美睡一觉，就听不到了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我要吃大肉包。”

　　“好，白昨天寄来的还有两个都给你。”

　　“汤姆真好。”说完还用小脑袋蹭蹭汤姆的手指头。

　　汤姆扶额，孩子还真不好带，要哄要骗，当时却是挺有成就感的。好吧这也是刚刚安慰完小霍的海波尔的心声啊！

　　这些日子，白竹掰着手指数日子，距离汤姆圣诞节回来还有半个月的样子，要准备的有很多，想要做好多新鲜吃食给汤姆补补，想要试试汤姆这些日子修炼的怎么样??????

　　看着很是热心准备的白竹，兰羽很是鄙夷，切，看你奶爸的，汤姆又不是两三岁的奶娃娃。

　　兰羽对那一头热的白竹说道：“也准备一些包子，要三鲜馅儿的。”记得纳吉尼走的时候很喜欢吃的样子。

　　兰羽摇摇尾巴，徒弟有时候还是要爱护的。兰羽一点也没觉得他自己和白竹其实彼此此次啊！

　　盖勒特自从和白竹过了一个中秋后，已经很久没来中餐馆了，有天兰羽想到那位吃货，还问到：“姓盖得那个蹭饭的很久没见了吗？”

　　“听他手下说，好像在做一些很重要的事情吧！”白竹不在意的说道。每个人都有自己的坚持，有时候改变比坚持更加的困难。

　　“切，那吃货，自己没时间来，还不忘了叫手下来代买。”用后腿挠挠脑袋。

　　“呵呵~挺像邓布利多的，他不是也常常叫他家的凤凰来买吃的吗？”

　　“凤凰？火鸡都比他好看。不要侮辱了凤凰的威名好吧！”

　　“兰羽，愤世嫉俗不好。”

　　“??????”

　　“好吧！确实不如火鸡。”白竹也挺不喜欢那只所谓的凤凰的，一只骄傲的要死的死鸟（???）。

　　“你说下次我拔了他的羽毛咋样？”兰羽想象了一下那只没羽毛的死鸟，满身的鸡皮疙瘩。

　　“还是手下留情吧，邓布利多会抓狂的。”白竹没有诚意的说道。

　　“总有一天我会拔了他的羽毛的。”兰羽握拳，这只火鸡不如的死鸟，讨厌死了，每次都是一脸不屑的看人，别以为我看不懂你的鸟脸，哼！

　　白竹摇摇头，喝着自己清茶，有时候沉默是很好的助纣为虐不是吗？

　　喜庆与忽明

　　白竹以为圣诞节才能见到汤姆，但是霍格沃兹的魁地奇比赛却开始了。他们的老校长找到中餐馆，想要中餐馆赞助比赛奖品，即一个学院的美味中式美食。白竹想了想提出自己要去霍格沃兹观看比赛的请求，也被老校长欣然同意了。

　　“你是想要看汤姆才这么大方的吧？”兰羽表示很清楚白竹的小心思。

　　“恩，不知道汤姆看见我们会不会吓一跳呢？”呵呵，想自家小孩的白奶爸脑海中都是汤姆惊呆的傻表情，太可乐了。

　　“白竹，出门千万不要做这表情。”

　　“为什么？”

　　“太傻了！”

　　厨房里，白竹在发呆，不知道要做些什么，话说，中餐馆里的各色吃食都受到好评的说。

　　“那你做一些喜庆的菜式呗！不是奖品吗？”兰羽坐等吃食中??????

　　“也对，现在是深秋了，做些当季的吃食也好。”白竹说干就干，挽起了袖子，吩咐后面的神式厨师看好自己做的步骤，他可不可能一个人做一个学院的吃食，自己亲手做的当然要带给汤姆啦。

　　先做个双喜临门，这是一道香甜微酸的菜式，一口咬下去，两种不同的口味。白竹把先前就蒸熟至疏的南瓜取出，碾成泥，倒入锅中和咸鸭蛋翻炒成沙。白竹把一层薄薄的面饼扑在桌上，再把在神式厨师手中接过一样碾成泥的山楂泥用勺子取出一点，小心的扑在的面饼的一边，另一边铺上南瓜泥。白竹快手的合上面饼卷成卷，在鸡蛋糊里挂上浆，再三分热的油里炸至金黄起锅。

　　顿时一股香甜的味道充满了厨房，兰羽的口水已经快留下来了，特地饿了一顿的肚子正在咕咕的叫个不停。赶紧用小爪子扒拉一个放在嘴里，咬下去，嗷嗷嗷~~~烫死狐狸啦~~我吹我吹，再小口的咬一口，嚼吧嚼吧，小狐狸的眼睛都眯起来了，酸酸甜甜真开胃，外酥内嫩的，刚刚好吃。兰羽把一大半个直接丢进嘴里，好吃好吃真好吃。

　　等兰羽的爪子伸向第五个双喜临门的时候，白竹已经把第二道群莺菊花虾球放在兰羽的面前了。这道菜的色彩很鲜艳，黄色，金色，绿色还有点缀的蔬菜雕成的紫色，红色的花式，看起来就很有食欲，吃的人心情也会很好的样子。

　　小鼻子闻闻，虾的香味和菊花的香味融合在一起，味道很奇妙啊~捡起一颗虾仁球，丢进嘴里，恩，兰羽最爱的咸香味，虽然味道单一，但是却让人忍不住一颗接着一口的吃啊~

　　白竹看着兰羽一脸享受的样子，微笑着，把鲜榨的番茄汁，放在兰羽的旁边，最近兰羽爱上了这个蔬菜汁。上一世没见过的蔬菜，但是味道倒是不错。

　　白竹开始做第三道菜，醉妃小排。这是这几天试过红葡萄酒的白竹新想出来的菜式，味道很不错，而且还解腻，味道浓香微甜。其实做起来也挺简单，就是要特别的注意火候。白竹快速的把煮熟的排骨，放到七分热的油锅里煎炸三十秒表皮紧实，倒去处理过的苦瓜和大枣快速冲走油。把前些日子才找来的元葡萄汁的果酒倒入，再放上作料，烧开，起锅勾芡。

　　简简单单却是很值不错的味道，白竹自己捡了一块丢进嘴里，还不错吃的说。

　　于是这个下午，白竹一连做了十几道色香味俱全的菜式，兰羽结果不可避免的吃撑了，不过两个人都很满足啊~

　　白竹把自己做的菜，放进食盒，在放进不会空间绣袋里，打算明天带给汤姆。吩咐了神式厨师明天中午之前做好，就抱着吃撑的兰羽出了厨房的门。

　　“叫你贪嘴。”白竹一边揉着兰羽的小肚子，一边笑话着兰羽的傻样。

　　“哼~谁叫你好久都没做好吃的啦，你只想你家的汤姆。”抱怨的兰羽，很怨念的，你知不知道啊~

　　“吃醋了？你和汤姆不一样，你知道的。”白竹叹了口气，却是最近有点忽视兰羽了。

　　“你才吃醋呢！本狐才不是那么小心眼呢！”我当然知道不一样，我们是相依相命了五百年甚至未来的五百年的伙伴，是一生也不会离开的一体。

　　“那你还用屁股对着我。”

　　“我难受。”兰羽这次是真的吃太多了，埋在床上滚来滚去。

　　唉~白竹叹了口气，继续任劳任怨的揉着兰羽的小肚子。

　　“我们共同举杯，庆祝魁地奇赛事的完美结束，格兰芬多以优异的表现赢得了这次比赛。”下面的格兰芬多大声呼喊着胜利，斯莱特林只是意思意思的拍了两下手，赫奇帕奇和拉文克劳明显要热情一点。

　　“这次我们要特别的感谢中餐馆的白先生，赞助了奖品，即中餐馆的创新菜品‘喜庆’，赠与格兰芬多。”老校长说完还对坐在教师席上的白竹举举杯。白竹抱着兰羽，同样微笑着对老校长举杯。

　　下面的同学们沸腾了，丫丫的，这次居然是中餐馆赞助的奖品，居然不是我们胜利了，给格兰芬多简直就是糟蹋了。好吧，最多这种想法的是斯莱特林，今天的格兰芬多尤其的让人不爽。不管斯莱特林多么的怨念，格兰芬多却是乐坏了，欢呼着，看着神式婢女们把一盘盘精美的食物放上自己的餐桌，真是忒有面子了。急不可耐的吃上一口，啧啧，实在是好吃，好吃的一口接一口，看见斯莱特林那些人不爽的样子，尤其的爽啊~

　　汤姆可不管这些，从今天早上看到白开始，眼神就没从白竹身上离开过，这人就这么站在自己的面前，微笑着喊着自己的名字。心心念念了几个月的人就这么站在自己的面前，即使面上的表情控制的很好，心里却是沸腾沸腾啊~

　　准备了很多的话，却是楞一个字也没说出口。后来白竹被教授们拉去教授席看比赛，现在在教授席吃晚饭，汤姆居然没找到时间可以喝白竹独处的。怨念啊怨念啊~特别是那些格兰芬多还吃了白带来的食物，我还没吃到呢！汤姆看看自家学院的魁地奇队员，讨厌的，居然输给了格兰芬多，很好很好！斯莱特林的队员们表示忽然就觉得背后冷风吃过啊~

　　白，白，白，白。小霍坐在海波尔的腿上，心里默默念着白，看着大厅里的欢快景象，欢快的拍着自己的小手。那个穿着白衣，抱着小狐狸的白，笑得好温柔哦！

　　纳吉尼才爬进宿舍，就看到宿舍中加放着超大型的食盒。闻到香味的纳吉尼欢快的摇着小尾巴，白又送吃的来了，呼呼，万岁！

　　于是，很怨念的没和白说上几句话得汤姆回到宿舍，就看见纳吉尼整条蛇身都埋在了一道汤里，呼呼的喝的欢快。

　　唉，幸好，白另外准备了一个密封的食盒，纳吉尼打不开。

　　微笑着打开，咬了一口双喜临门，也许我还不太懂为什么这般的心心念念于你，但是我会牢牢的抓住你，不会让你离开我的，亲爱的白，我很期待呢！

　　兰羽番外

　　兰羽第一次和白竹接触是五百年前，那时候刚刚修炼成人型的兰羽还是个孩子的摸样，当然心性也像个孩子。肚子饿的慌，出门溜溜达达的发现了一个果园，那个果园里长满了红彤彤的苹果，惹得兰羽的口水直流。

　　于是，嘿咻嘿咻的用小短腿和小胖胳膊好不容易爬上了树梢，刚要咬上一个特别诱人的苹果，白竹就拿着扫帚忽的挥过来，大嚷着：“哪来的小妖，敢偷我的苹果。”

　　躲闪不及的兰羽直接就摔下来了，疼的两眼泪汪汪。怒瞪着让自己疼的罪魁祸首，满腹的怨言不敢说出口。

　　第一次相见彼此的感觉都不好。

　　第二次，相见的时候，白竹正在为他家的老不修师父做叫花鸡，兰羽躲在一旁等待白竹离开，好偷偷的偷走。后来白竹告诉兰羽，自己知道有个馋狐狸每天都在自己身边转悠等着机会偷吃的，而且每次白竹都会特意的留下兰羽的那一份。只是当时的兰羽并不知道白竹的心思，一心的想着偷吃美食。

　　这一偷就差不多一百年。

　　兰羽是只很骄傲的狐狸精，天底下有多少只狐狸能够五百年就幻出人性，又有多少只狐狸精能够在修道者手里偷到食物（???）。每次自己独自享受美食的时候，看着那些羡慕流口水的妖精们，兰羽就觉得食物实在是好吃的不是一点。

　　三百年的时候，兰羽摆脱了幼齿儿童的外形，成了一个翩翩少年郎，只是狐狸精的妖媚之感却是越来越重了。每个看到兰羽的人都会出现一种惊艳继而想要占有的欲望，那些肮脏的视线让兰羽很不舒服，他情愿恢复成原形，也不愿这般的别人看热闹。

　　于是兰羽恢复了他的原形，继续他优哉游哉的小日子，最爱的还是白竹的那片长满了各式果树的园子。蹦蹦哒哒的小狐狸几乎每天都会来，摘点果子，喝点白竹埋在梨树下的果酒，还有白竹做的各式美食。哎呀，这日子也就神仙才能过的吧！

　　只是变故出现的那时候，是突然的。一天，无聊的兰羽打算出门去逛逛，刚走出林子，就被一个捕猎的捉住，还是狐狸原形的兰羽吱吱叫唤，可惜人类听不懂，直接把这上好的白色狐狸装进了麻袋。

　　兰羽看着一只狐狸活生生的被活剥了皮，没皮的狐狸还在抽搐着，想起那声声绝望的惨叫，兰羽害怕了，真的害怕了。他想也许下一个就是自己了。

　　只是那时候，兰羽想到最多的不是那丢了自己的爹娘，也不是自己心心念念的邻家小妖，而是那个一见面就对自己扫扫把的白竹，好吧，可能是白竹做的美食，美酒，以及种的各种果树占了大部分比例。呀，好像看到那个人了。

　　白竹是下山来买生活用品的，即使是修道之人也是食五谷杂粮的，更何况才修炼的百来时年的白竹有个十分爱吃的师傅。

　　看到那只白狐狸的时候，一眼就知道是那只偷自己食物的馋狐狸。平时一脸骄傲的白狐狸，这会却是惨兮兮的被倒挂着等着被扒皮。摸摸鼻子，算了，三百年了，这只狐狸也算是自己的老相识了，就救他一条小命吧。

　　白竹抱着受惊的小狐狸，摸摸他的头，说道：“我救了你，以后，你就是我的了。”

　　于是，没反应过来的小狐狸就这样被白竹拐带了。

　　作者有话要说：开学了，今天回的学校，累死了。就这么点牙膏，我都觉得不好意思~~喵喵

　　番外2

　　白竹抱着小狐狸兰羽回到师门的时候，他家那个疯疯癫癫的老不修师父也从外面云游回来了，据说去的是一个到处都是各色发色和眸色的西方，还认了一条蛇精为徒弟，教会了了他修道的方法就匆匆的回来了。据说是实在吃不惯那边的食物，特别想念自家徒弟的手艺。于是一回来就看见他家乖乖徒弟居然再做菜给一只狐狸精吃的时候，愤怒了。

　　“好你个吃里扒外死没良心的，你家师父每天尽心尽力的教你修道之术，你居然忍心叫你家玉树临风，才高八斗，神佛见了也礼让三分的师父饿肚子，把这些好吃的全留个了这等小妖。啊~~不活了不活了，徒弟饿死师父啦~~”说着还真的挤出了几滴鳄鱼眼泪。

　　??????这是接受不能的兰羽。

　　??????这是习以为常的白竹。

　　“门外的梨树下卖着百年梨花白。”白竹头也不回的说道。

　　“还是我家徒弟最好。”其实他家师父很好哄。话音未落就直接瞬移了。

　　白竹看见兰羽一脸呆愣的样子，淡定非常的说道：“习惯就好。”

　　于是师徒两人的生活中就都出了兰羽，兰羽最开始的时候还对白竹的师父存在了一丝的敬畏，毕竟已经是修道了上千年的“老人”。只是，越是相处，越是发现，严肃不起来，导致后来的一二百年的相处中都是在互相吐槽抬杠中度过的，乐此不疲。

　　某天，剧情却是来了180度的转变。

　　白竹的师父再次出去云游，走的时候，留下了一个时间转轴，隐晦的对白竹说道：“小心雷电。”

　　不明白的一人一狐，也没放在心上，都是修道这些年的老妖怪了，谁害怕小小的雷电。

　　于是这就是这样的不在意，等到白竹被雷劈的时候，才那么的措手不及，要不是兰羽跃起他的小身子拦了最后一道雷，也许白竹在这世间连丝魂魄也找不到了。只是这两人也直接被放逐到了另一个时空，这也是后话了。

　　人生地不熟的两人站在街头，举目的陌生，一切都很茫然。白竹失去了法术，兰羽直接失去了五百年的道行，变成了人形。说是凄惨，两人也没什么感觉，反正这些年来都过来了，谁也不在乎再花个几百年的时间，更何况这种生命没有尽头的修道者。

　　两人对望一秒，彼此苦笑一声，也许这也是新的开始吧。

　　于是两人占了上文提到的山头和平原，找到一个会中国话得华裔，正好是个巫师，知道了这个世界还存在着一种叫做巫师的生物，顺便知道了对角巷。于是空间绣袋里随便拿出了一件法宝，卖了了一个好价钱，雇了一群待业巫师专门整改了那片土地，装修了中餐馆。

　　就甩手掌柜的，进入了时间转轴，停住了空间转轴里的时间，专门来学习英语，顺便恢复两个的法术，再出现的时候，现实世界已经是两个月后了。

　　再于是，对角巷出现了一家神秘的中餐馆。背景完全找不着，只知道这个优雅华贵的中国巫师，拥有神秘的魔法，做的一手的美食。

　　这就是两个人来到这个世界的前后原因，故事改变的开始。

　　作者有话要说：今天少点，明天一点多点的・・・・・・

　　温暖餐

　　九又四分之一站台，那个人微笑着对自己招招手，轻声道：“汤姆。”

　　汤姆从来就不是感伤的人，自幼孤儿院的生活，让这个早熟的孩子过早的知道了怎样察言观色，怎样最好的保护自己。可是自从认识了这个人，汤姆越来越发现，自己还是一个要家长安慰的孩子，特别是在这样欢庆的圣诞节。

　　霍格沃兹的圣诞节假期有七天，汤姆早早就整理好自己的行李，回中餐馆的期盼十分的甚至达到了历史新高，这是自己和白竹过的第一个圣诞节啊~虽然白竹说，他们的国家并没有这个节日，倒是有个几千年的春节。

　　汤姆匆匆的走到白竹的身边，抬起头，微笑着：“白，我回来了。”

　　白竹也同样心情很好的牵起自家孩子的小手，向中餐馆离去。白竹心里想，着几个月汤姆好像长高了不少，脸上的肉也都了些，和第一次见的汤姆真的变化很大，不过这样的变化很让人欣喜。

　　中餐馆今天歇业。这份幽静的环境还是一样美妙，这样的环境真的让人放松，汤姆呼出一口气，从来就没有这样一个地方这样值得自己留恋。看着牵着自己手的白竹，真的很庆幸，还好遇到了他。

　　兰羽溜溜达达的逛出来的时候，看到了汤姆，看见一直盯着白竹的汤姆，小眼睛眯起来了，那小子眼里的独占欲是不是有点奇妙？可是本身就不是太适合思考的兰羽也是一闪而过的想法，自我解释是孩子的恋父情节。好吧，让兰羽在意的还是自己的第一号徒弟纳吉尼小姑娘。

　　兰羽咬着汤姆的巫师袍，摇一摇，引起汤姆的注意。

　　“纳吉尼呢？”

　　“等等。”汤姆解下手腕上睡着的纳吉尼，放到兰羽的面前。“天气冷了，纳吉尼好像是冬眠期到了。”

　　兰羽恨铁不成钢的咬住纳吉尼的尾巴，使劲的摇啊摇，修妖了有些日子了，这条懒蛇居然还有冬眠的毛病，这丢的是他师傅兰羽的脸面啊~我摇我摇

　　于是醒过来的纳吉尼看到自家师傅愤怒的表情，害怕的眼泪都要留下来，撅着嘴差点要哭出声了。只是师傅狐狸眼一瞪 ，吓得都不敢出声了。

　　于是师徒两人，蹦出白竹他们的视线，师门不幸啊~没脸见人啊~看我不好好的教训你知道你家师傅是不是好惹的狐狸。

　　白竹和汤姆微笑着看完这出闹剧。这样的氛围真的让人严肃不起来啊~

　　白竹转向汤姆：“先去房间休息一下吧。”

　　“恩。”点点头，向后院自己的房间里走去。

　　房间就像昨天他才离开的样子，新鲜的花草依旧在门前开的繁盛，散发出阵阵清香，白竹说是可以让人放松修身养性利处的。深呼一口气，汤姆心情很放松。

　　“小少爷，沐浴事宜已经准备好了。”神式婢女忽然出现在门口。

　　“恩，你先下去吧。”白竹说这是修道之人的习惯，外出回来要洗净身体，说是洗净外界一切的污浊，净化身心。

　　在汤姆整修的时候，白竹却在忙着他的圣诞大餐，虽然自己不在意，可是自从要融入这样的巫师世界，也知道了圣诞节是相当于东方的春节，汤姆应该有一个值得回忆的圣诞节不是吗？

　　今天的白竹算是打算直接喂撑汤姆了，好长时间没见的孩子，总是想要给他最好的不是吗？于是中午的时候白竹就挂上了歇业的牌子，圣诞节难道不回自家团聚吗？

　　今天白竹打算做一套盛宴来欢迎汤姆的回家。

　　当然注意食补的白竹，还是根据天气的变化，计划出了一套温暖餐。比如这冰糖肘子，夏天的时候吃嫌腻，这会吃却是能让人胃口大开的。不仅颜色诱人，香气宜人，更好的是这道菜做起来方便，当年他家的是否就很爱吃着冰糖肘子，一边喝着老酒，说是赛似神仙。笑笑，也许他家师父在另个时空的某个角落里继续喝着他的老酒，啃着冰糖肘子呢？

　　白竹拿出山药，看看，很新鲜，再看看今天才送来的新鲜牛肉，打个响指，做个山药牛肉粒，清淡有营养。腌制的牛肉，去皮的山药胡萝卜，豌豆，翻炒，调味，有条不紊的进行中，白竹想，也许这千年的修行，其实自己修得最好的还是厨艺吧！

　　整整四个小时，白竹埋在做菜的乐趣中，有人说过，真正的好菜，是在真心中幻化出来。也许想要自家孩子吃的开心，也算是其中一种吧！

　　汤姆身穿着青色长衫坐在亭子里，很温暖，被很好的法术保护着，完全感受不到寒冷。

　　纳吉尼和兰羽也入席了，只是两只明显是坐在桌子上的。

　　白竹换来一身衣服，也入席了，这才让婢女们把食物送上来，共有八道菜。除了有冰糖肘子，山药牛肉粒，还有双喜菇牛腩，酸菜粉丝虾堡，煎溜彩虹豆腐，燕雀欢乐卷，戏结藕缘，暖锅汤煲。颜色很喜庆，菜色很大气，看得人忽的就心情亮了一度。

　　倒上清酒，小小一口，不由自主的就嘴角上扬，好事好景，却是人生一大乐事啊~

　　兰羽和纳吉尼才不管些有的没的镜花水月，花好月圆还是什么的，他们只知道，好吃的不吃才是笨蛋。兰羽蹦到白竹怀里，纳吉尼游到汤姆面前，不是不想直接用爪子或者直接吞，只是白竹很不喜这样子，说是，好像在和动物抢食似的。

　　白竹拿起筷子，取了一颗虾仁，放到兰羽的小碗里，兰羽直接小舌头一卷，嚼吧嚼吧，好吃，眼神提示白竹自己还要吃牛肉，又是得到满足，这边的喂食很欢乐。那边的汤姆可没这般的好兴致，特别是看见兰羽赖在白竹的怀里，眯眯眼睛，很不喜啊很不喜，恨不得把那只讨厌的狐狸领出来，扔到荷花池里。纳吉尼委屈啊~汤姆，我也要吃。

　　“汤姆，不合胃口吗？”白竹注意到汤姆没动几块。

　　“不，很好吃。”说着还大大的夹了几块肉塞在嘴里，笑笑说，“白的手艺最好了。”

　　“那多吃点。”

　　“白自己也多吃点。”别老是只顾着那只讨厌的狐狸。

　　兰羽对汤姆的怨念直接忽视了，还是多吃点才是王道。

　　吃完餐的，各回个屋，汤姆也不知道自己到底是怎么了，像是被忽视的孩子一样，想着要是白竹怀里的那个是??????摇摇头，还是不想了。

　　等走到自己的书桌前的时候，才看见书桌上放着大大的礼物。

　　一下子，所以的不快都消失了没影了。

　　这是白竹送的，百年的人参，不算太贵重，但是却是吸收了灵气的人参，对汤姆的修行很有帮助。

　　不知道，白竹喜不喜欢自己送的手套，那是自己在课间的时候，用自己做的魔药托人卖的才得到的报酬买下的。说是兔毛，很温暖。

　　“你真小气，才送了百年的人参。”兰羽吐槽白竹看着手套笑的傻兮兮的样子。

　　“千年的，汤姆还消化不了。”

　　“可是据我所知，你平时送过去的食物里掺着的人参的吧，你不会是忘记了准备礼物，随手送上人参凑数的吧？”

　　“??????”被猜中的白竹，好吧，他却是忘记还有送礼物这回事了，脑抽的就从绣袋里拿出人参凑数了。

　　“好吧，我不会说出去的。”

　　“谢谢。”苦笑。

　　“不客气。”完全的鄙夷口气。

　　作者有话要说：小虫子已修！

　　邀请

　　汤姆第二天一起来，就看到堆在房门口的圣诞礼物，阿布拉克萨斯?马尔福，沃尔布加?布莱克等等一些斯莱特林的同学都送来了礼物，满满一堆。汤姆挑挑眉，话说我有这么好的人缘吗？

　　汤姆这半年来，除了在年级首席竞赛中出了把风头外，一直低调做人，和那些贵族继承人们不远不近的交往，但绝对是说不上交心二字，和贵族交往首先看重的是利益，汤姆自问，这些人中，只有阿布（这厮的名字太长了，简称阿布）勉强算得上是自己的友人。

　　汤姆好心情的开始自己每天都坚持的吐纳训练和身体机能训练，白竹说，这是为了自己更能适应力量的增长。确实，这半年来，汤姆的身体明显的好起来了，还长高了些，更重要的是，头脑越来越清晰，甚至记忆力也提高了很多，说不上过目不忘也是差不多了，而且魔力上限居然在不知不觉中缓慢增长中。要知道巫师在十一岁的时候基本就发育成熟的魔力，只要经过系统的学习得到运用，可是，汤姆却是在提高魔力上限中。

　　汤姆自己却是不知道的，只是认为这是修道的正常反应，也是自然而然的事情。可是看在那些自小就接受贵族教育的小贵族眼中，汤姆却是很好的合作对象，至少在未来绝对是个人才。而人才不管在哪个地方都是值得拉拢的。这也是为什么，汤姆在斯莱特林的人缘越来越好，

　　汤姆现在可不想浪费时间想那些有的没的，难得见到白竹，自然要好好把握这段时间。完成了今天的早训，汤姆梳洗了自己，看着还窝在小窝里睡得纳吉尼，微笑着去找白竹吃早餐。

　　白竹也早就醒了，带着兰羽在院子里，荡啊荡啊荡秋千，没错就是荡秋千。其实有时候，白竹的孩子心性是会出来偶尔出来游荡一圈的，比如当年他举着扫把狂追兰羽打的时候。好吧，回归正题，汤姆就看见白竹在秋千上荡啊荡的，心里莫名的也跟着荡啊荡的。温暖的阳光照在白竹的脸上，汤姆也跟着阳光落在白竹光洁的额头，黑亮的眼睛，长长的睫毛，不是太挺翘的鼻子，还有润红的嘴唇??????

　　汤姆摸上自己的心脏位置，哪里跳得似乎很欢快，欢快的汤姆有点慌，这是??????

　　白竹看见了傻呆呆的愣在一边的汤姆，开口道：“汤姆？”

　　汤姆回过神来，躲闪了一下白竹疑惑的眼神，回道：“白。”

　　“怎么了？”

　　“找你吃早餐。”

　　“好。”说着跳下秋千，抱起在一边打瞌睡的兰羽。

　　说着就和汤姆并排离去，只是汤姆忽然意识到，也许这样也不错。

　　于是微笑着，愉快的一起用餐去了。

　　“阿不思，不知道你这次来有何贵干？”白竹问着那个吃得嘴都不停的男人。不要放假的第一天就往这边跑成吗？你这吃货！我们歇业啦！这是汤姆君的默默吐槽。

　　邓布利多教授咽下嘴里的食物，微笑着对白竹说：“还是中餐馆的食物好吃。”啊喂喂！霍格沃兹的家养小精灵会集体撞墙的。

　　看白竹没接自己的话，邓布利多教授

　　“这次来，真的有件事要你帮忙。”

　　“哦~”

　　“下学期学校会来一个东方的贵客，只是这位据说英语说的不太好，希望白竹能够去霍格沃兹帮忙交流一下。”邓布利多说完，又塞进嘴里一块红烧肉。

　　“不知这位客人到来是有何事情？”

　　“学校新出来了一门课程，是关于东方魔法的，这位说是来西方云游，校长和他有些交情，就请他能够来学校交流，顺便教学，让学生们知道魔法的多样性。”

　　“哦~挺有意思的。”至于有意思的是什么，自然是那个自称东方巫师的客人，据白竹知道，东方可没有所谓的巫师。

　　“你也知道，你拒绝了校长后，校长就一直耿耿于怀，总是希望能够中西魔法能够交流一下的，东方真的很神秘。”说完还对白竹俏皮的眨眨眼。

　　白竹也没注意，这会他的心思已经被那位所谓的客人给吸引了，猜的没错的话，这位不是个修道的就是个妖修的。

　　汤姆看着那个格兰芬多的院长对白竹眨眼，十分的不悦，蹭饭的就要有蹭饭的样子。不过下学期白竹来霍格沃兹倒是挺让人高兴的，自从懵懵懂懂的知道了自己的小心思后，就更不想离开白竹了。白竹这么好，还是放在眼前放心点。

　　“那下学期我和汤姆一起去吧，我也想见见同样来自东方的巫师。”白竹摸着腿上还睡得昏昏沉沉的兰羽的小脑袋，微笑着说道。

　　“欢迎至极，白。”邓布利多真心说道。这些年，白竹的身份成迷，但无疑他是强大的存在，现在的巫师届，东方魔法都成为一种值得敬畏的，让人乐此不疲的存在了。另一份同样来自东方的巫师愿意教授自家的孩子东方的魔法，自然得到大家的支持，甚至是提前形成了一种热潮，茶余饭后都是不错的话题了。

　　汤姆晚上的时候收到了阿布的邀请函，去掉华丽的辞藻和天气很好之类的话，就是要请汤姆和白竹一起去马尔福参加宴会。

　　当然白竹也收到了，是老马尔福的正式邀请函。

　　俩人相互对望了一眼，好吧！人家这么正式的邀请了，不去似乎太不给面子了。

　　于是白竹和汤姆决定明天马尔福家一日游。

　　“

　　舞会（上）

　　马尔福大家长，魔法部的高级官员，霍格沃兹的大股东之一，在中餐馆第一次看见白竹的时候也为白竹的气质所吸引，即使白竹在英国魔法界没有什么背景。贵族圈里的八卦永远是传的最快的，例如中餐馆从出现就没断过话题，人们总喜欢去那里吃上一份从来没吃过的美食，或者纯粹的就是待在中餐馆中感受他的那种静宁的氛围。

　　这次马尔福庄园的圣诞舞会，决定邀请中餐馆参加，除了白竹本身外，汤姆?里德尔也是原因之一。从儿子嘴里和斯莱特林的大多数学生那边知道，这个汤姆绝对是值得关注的对象，即使他才一年级。

　　白竹抱着兰羽，身边带着汤姆用信里夹带的门钥匙来到了马尔福庄园。迎接他们的是马尔福一家三口，一样华丽丽的骄傲贵族。

　　“很高兴你们来到马尔福庄园。”大马尔福，布鲁特斯?马尔福，阿布的父亲伸出手表示欢迎，只是表情依旧冷傲。白竹微笑着也伸出了手：“我的荣幸。”

　　大马尔福收回手，看向汤姆，一样再次伸出手：“同样欢迎你的到来。”

　　“谢谢。”不卑不亢的回握。

　　大马尔福隐隐的挑了下眉。

　　待和其他的俩个马尔福寒暄了几句，白竹一行就被请到宴会厅中。

　　那些被邀请的众人就看到一身白衣如雪的白竹，怀里抱着白色小狐狸，微笑着，就像初春的那股伴着寒意的微风吹过，心脏微微的悸动着，不强烈，却又忽视不了。

　　汤姆眯起了眼睛，他很不喜这些人对白竹的眼神。他轻轻的捂嘴咳了一声，这才拉回了众人的视线。该交谈的继续交谈，该假意的继续假意。

　　“汤姆？”白竹侧目问道。

　　“没事。”只是心里有点不太舒服，微微的痒。

　　这时，阿布为首的一群不大的少年围了过来，穿得很正式，举着果酒，脸带着假笑。

　　“白，汤姆，要不要来点果酒，味道不错。”说话的是里斯尔?扎比尼，斯莱特林二年级生，也是阿布那一群体里的主要成员。

　　“里斯尔，不要带坏汤姆，他才一年级。”沃尔加布?布莱克，布莱克家的小公主倒是挺欣赏汤姆的。优雅不失风度，优秀又不自骄，如果不是自己已经有了未婚夫奥赖恩?布莱克，即自家表弟，汤姆也是不错的人选，即使他是个混血，也是个强大的混血。

　　“哟，奥赖恩，你看你家的未婚妻帮别人哦。”奥赖恩今年也才一年级，有点腼腆。脸红红的，不知所措，也是，才十一岁的孩子，被家里宝贝着长大的。又有几个是和汤姆一样有这些生活的磨砺，被迫着早熟。

　　“好了，彼得，不要说奥赖恩了。”出声了是莱斯特兰斯家族的继承人，约翰?莱斯特兰斯。

　　“呦，心疼了。”彼得?克劳奇说完还对奥赖恩眨眨眼，惹得小孩脸更红了。

　　汤姆看着这群人，你一言我一语的，感到无奈，话说，这些人到底有没忘记我们的存在啊~

　　白竹只是笑笑，伸手拿了一杯葡萄汁，看着这群孩子，觉得不管怎样，他们还是一群孩子，即使过早的接触了成人世界，心计更是隐藏的很深，也不可避免的，在熟人面前还是偶尔会露出可爱的表情。转头看看自家的汤姆，叹口气，好吧，还有一个例外，汤姆那个鄙视的眼神什么的好像兰羽啊~

　　兰羽张大嘴，打了个瞌睡，心里对白竹说道：“和我有什么关系？”

　　“你就是这样的表情鄙视我的。”

　　“你也知道。”

　　“??????”

　　舞会这会也正式开始了，很多的人看着待在一边的白竹，想要请白竹跳个舞，只是他身边的汤姆，那股生人勿近的气场也太强大了吧，一有人靠近就死死的盯着那个人，让那个人知难而退，但是这世界总是有意外不是。阿布顶着汤姆的死亡射线，弯腰伸手向白竹：“有荣幸请你跳支舞吗？”

　　“我不会跳，你可以请汤姆。”转过头看向汤姆。

　　“我也不会。”说着还死死的盯着阿布，哎呀，你个花花公子，白竹是男的，你也想染指。汤姆一点也没觉得他的思维越来越向诡异的方向飘散着。

　　“不知我有没有荣幸教你跳舞呢，白。”高傲的咏叹调。

　　“这个，我的荣幸。”想想还是答应了，把手放进了阿布的手里。

　　阿布今年已经16岁了，个子比白竹还要高上一些，也许西方人天生就个子高吧。一米七五的白不觉竹在汤姆身边倒是显得矮小了。

　　“你觉不觉的他们很配。”肯定的语气，沃尔加布一脸的兴奋。

　　“恩。”回答他的是约翰?莱斯特兰斯。眼角的视线却给了奥赖恩。

　　确实，很养眼的组合。虽然很多人这样认为，汤姆却咬碎了一口白牙，死阿布，你的手摸哪里呢？呀的，你那该死的眼神是什么意思？最最重要的是白竹居然跳得事女步??????

　　汤姆怀里的兰羽看了一眼白竹，在看了一眼面目有点僵硬的汤姆，表示，这戏越来越好看了。

　　舞会（下）

　　白竹和阿布的舞姿吸引了很多人，汤姆的怨气也阻挡了很多人对汤姆的邀请。白竹和阿布走出舞群，相视微笑，一派和谐。

　　汤姆一脸怨气的看着阿布戏谑的假笑，只是目光对上白竹的时候，脸色一下子就变成了好好小孩的微笑。啧~兰羽打了个哈欠，这孩子还真是合格的斯莱特林。

　　“白，教我跳舞吧！”汤姆一脸的微笑的对白竹说。

　　“我还是不太会，让阿布教你吧，他是个不错的老师。”白竹摸摸汤姆的头，发质不错。

　　“还是不麻烦马尔福学长了，我想有很多的淑女正等着。”汤姆一脸真诚的样子。

　　“汤姆是在抱怨吗？我这做学长的没有很好的顾及到汤姆学弟的感受，还真是不该呢！”阿布暧昧的说道。

　　“怎会？马尔福学长只是贵人事忙，我怎会抱怨？”一脸的假笑。

　　“你说，我们家的小汤姆是不是看上阿布了？”白竹在心里问着一脸睡意的兰羽。

　　“你真敏锐！”兰羽一脸的佩服摸样。

　　“我也这么觉得，阿布倒是好孩子，只是马尔福家族也不是太好进的呀，他们还有的磨练。”可怜的汤姆~

　　“你想太多了！”

　　“我现在知道吾家有儿初长成是什么感觉了！”白竹一脸儿控傻样让白竹很无力，汤姆啊~你是还有的磨砺啊！

　　“白先生，听说你下学期要到霍格沃兹当助教。”一个穿着暴露，明显脂粉气十足的中年女人，只是保养的不错。

　　“是的，扎比尼夫人。”白竹有礼的回道，虽然这个夫人给人的感觉不是太好。毕竟作为东方的修道者对于感情是忠贞的，至于这位夫人在外界的评论可是很糟的。

　　“哦~我家的里斯尔还要白都手下留情的照顾一下，他的父亲可是对我们母子两个不闻不问的。”说着还惺惺的抹着不存在的眼泪。身体不停的向白竹靠近，用她那丰满暴露的胸部。

　　白竹不觉的挑了下眉，着女人是不是搞错了点什么？

　　“哟！女人缘还是这么好！”兰羽在心里很是不屑的说，不过不屑是给那个女人的，居然敢来招惹白竹。看看身边明显愤怒要实体化的汤姆，兰羽淡定了，有人收拾你！

　　白竹没有回答兰羽，只是自觉的后退了一步，站在了汤姆的身后。

　　汤姆很满意白竹的反应，只是这个女人??????让人不喜。

　　“扎比尼夫人，我想里斯尔学长更愿意照顾自己，毕竟也是一直这样做的。”汤姆看着那个一脸对自己不屑的眼神的女人，接着说，“更何况我‘父亲大人’只是助教，当然不是说不重要，只是做好自己的本分就好，如果照顾一个不相关的人还好，但是如果每个人都这样拜托要求，是不是向那些要保护的‘孩子们’的院长拜托更好呢？更或者是校长呢？”汤姆一脸假笑，看着不知怎样回答的扎比尼夫人。

　　“怎会不相关？如果我和白??????”

　　扎比尼夫人还没说完，就被一直没说话的白竹打断了，“请原谅汤姆的冒犯，他还是个孩子，有人要破坏这一直来的平衡，难免会激动一些，我们这些大人是不是也不应该和孩子计较这些呢？现在是马尔福家的舞会，还是应当说些欢乐的事情更好不是吗？”

　　“我想你还是把你家的母亲请过来为好。”这是阿布看见那边情形后，对里斯尔说的。

　　“恩。”隐去了笑容，无奈的向那边走去。

　　“母亲，我想汤姆和白更想一起去吃点东西，我们去那边怎么样？”里斯尔说是讨论，却是不容拒绝的请他的母亲向一边走去，临走前，还对白竹和汤姆报以歉意的眼神。

　　里斯尔知道，这位学弟和白竹虽然现在不显山不显水的一派温诺，只是有眼睛的人都知道，这样的人，招人不起，至少现在没看清别人底牌的时候，还是静待观察为妙。

　　“汤姆，我想你可以找些同学去玩。”白竹对这个一脸防护样的汤姆表示无奈。

　　“这里很好。”汤姆不领情，切，那群骄傲的只知道炫耀自家的小鬼幼稚的很，圣诞后就是不想见也是天天见的。还是待在白竹身边比较有安全感，看谁还要来和白竹搭讪。

　　舞会散会后

　　马尔福的家长书房。

　　“父亲。”

　　“还是再观察一段时间吧！马尔福从来都是利益至上的，不要为蝇头小利就把头脑混乱了。”

　　“是。”

　　“汤姆?里德尔是条不错的小蛇，现在还欠缺点毒液。”

　　“恩。”

　　“尽量的都接触，能做朋友的就不要做敌人。”

　　“是。”

　　中餐馆内

　　“汤姆，我们修道之人，对待爱情是忠贞的，我希望你不要轻易的放弃。”白竹一脸认真的说道。

　　“恩。”的确，我不会放手的。

　　只有兰羽知道，这两只完全说的是俩回事。唉~美好的误会啊~

　　同行

　　白竹因为要去霍格沃兹去当助教的原因，打算把中餐馆暂时歇业，被汤姆阻止了，原因是即使是你在中餐馆中的大部分食物还是神式厨师做的，一菊二梅足够了。

　　于是白竹整理了不多的行李，借了隔壁的飞路网，直接去了霍格沃兹。汤姆顺便也搭了顺风车。

　　校长很热情也很大气，即使白竹只是个助教，也有了一间自己的办公室和休息的房间。

　　白竹对这间屋子还是很满意的，至少没人打扰不是。唤来了神式婢女两个，照着中餐馆的装修风格，换上笔墨纸砚，换上红木桌椅，换上丝绸的被褥，换上纱织窗帘，再搬来一盆盆的树木花草，嫣然是一派诗意意境。这才满意的点点头，还是熟悉的地方有安全感，本来要挖个小池塘的，想想还是算了，把房子弄漏水就不好了。

　　“还要看多久，两位？”白竹依旧抱着兰羽坐在实木椅子上，语气说不出的亲切。

　　“白，白，白，白。”奶声奶气的声音传来，忽的，一个肉嘟嘟的奶娃娃向白竹的怀里扑去，双手挂在白竹的脖子上，蹭蹭，顺便肉嘟嘟的小脚丫子直接踹上兰羽的脑袋，没准备的兰羽一下子被踹到了地上。奶娃娃笑嘻嘻的霸占住白竹的怀抱，还回头对兰羽吐吐小舌头。

　　白竹双手抱住这个在自己不安分动来动去的奶娃娃，省的掉下去。

　　汤姆不知道是该感到痛快还是愤怒，毕竟自己也看这只老是呆在白竹怀里的兰羽很不爽很不久了。只是又来了只小奶娃，貌似比兰羽还要霸道的样子。

　　“小霍，喜欢，白，白，白??????”说着接着蹭。

　　这厢的兰羽正要发火，就被一双温暖的手抱进了怀里，味道是清新的青草味，和白竹那种翠竹味道有点不一样。

　　转头，就看见一双深邃的眼睛，似乎看不到尽头的，沧桑却很有味道。

　　“你是蛇妖？”兰羽忽然开口问道。

　　“恩。你是狐狸精吧！”说着还用手到处乱摸兰羽，豆腐吃着嘴里却不饶狐，“居然还没化形。”

　　“本大爷是狐仙，狐仙懂不，该死的把手拿开。”炸毛的狐狸一只。

　　“上次你们来的时候，就想这么一只修炼了起码一千年的狐狸居然还没化形，是太没天分还是本来就是一直傻狐狸。”某蛇很不厚道啊！

　　“你丫的，放手，我咬死你，让你笑狐狸。”挣扎啊挣扎，奈何就是挣扎不出某蛇的怀里。

　　“呵呵，你真有意思，做我的宠物吧！”某蛇很欢乐的收下了。

　　“白竹，白竹，有流氓蛇，救我。”喊得那个凄厉啊~

　　汤姆坐在一边看戏，表示很欢快啊~这只狐狸早该有人收拾了。

　　“不知你们是？”白竹依旧抱着那个叫小霍的奶娃娃，问着的是某蛇。

　　“我是海波尔，是修炼了千年的蛇妖。他是小霍，全名霍格沃兹。”绝对笑的不怀好意。

　　只是抱歉，这里的人都很见多识广。

　　“你叫小霍啊，今年几岁了？”白竹问着怀里的奶娃娃。

　　“小霍今年1100岁了。”奶声奶气，绝地的和年龄不符。

　　“他有意识才一两百年。”海波尔解释道。却是妖修本来就比较难，更何况是从无意识修炼到有意识。要不是霍格沃兹着千年来不停的吸收着巫师们散发出来的魔力以及海波尔的帮助，到现在还不可能能够化形呢！得~又是一个为自家儿子骄傲的护犊家长。

　　“那你呢？”这话是汤姆问的。

　　“我？不太记得了，只知道师父说，我安心的修炼就能化形，到时候就不再是别人的宠物了，于是我和小霍就隐藏在了霍格沃兹千年，安心的修炼。”

　　“师父？”白竹捕捉到了这个词，按说西方的修炼体系和东方完全不一样的，可是白竹感觉的出来，这个海波尔和小霍绝对是东方的方法修炼的，至于为什么？看他们那完全东方样的外貌就知道了。

　　“师父没留下姓名，只是说有天遇到了一个叫白竹的东方人，尽量的帮他一把。”海波尔实话实说。

　　“师父??????”白竹记得师父是有一阵子去了西方游历，还说收了一条蛇为徒，只是这个时空和原来的时空并不一样，那么这又是怎么回事？难道师父是在时空旅行吗？

　　“应该是你家的老头子吧！”兰羽在心里对白竹说。

　　“恩，应该，只是这到底是为什么呢？”

　　“走一步看一步吧，你家那老头子虽然不靠谱，倒是不会害你的不是？”兰羽安慰着。兰羽现在也不挣扎了，老老实实的待在某蛇怀里，放在也挣不开。

　　“恩。”白竹难得的感到了迷惘。

　　汤姆看见白竹的表情，走过去，令起小霍，直接扔到海波尔那边，海波尔立刻抓住，兰羽一下子就跳开了。唔~终于自由了~

　　汤姆拉起白竹的手，握住，对白竹微笑着。

　　白竹愣了一下，继而微笑着抱住了汤姆，还是我家儿子最好，现在会安慰人了。

　　安慰，我也安慰你了，你个没良心的。这是没人理睬的兰羽吐槽。

　　“接下来，你们打算怎么办，一直就这样隐藏在霍格沃兹？”白竹恢复过来了。

　　“暂时也只能这样，小霍还离不开霍格沃兹本体。”海波尔揉揉小霍的小脑袋。小霍不明所以，对着海波尔伸出双手，抱住，蹭蹭，还是最喜欢波波了。

　　“切，张不大的奶娃娃。”兰羽表示很不屑。

　　海波尔这是朝这边看过来，吓得兰羽一跳。拍拍狐狸小心脏，这只蛇惹不起，我躲。

　　忽的，壁炉里冒出了火星。海波尔和小霍赶紧的隐去了身形。

　　“白，啊，来下校长室，东方的贵客已经到了，我想你愿意先和他见一面不是？”说着火星也消失了。

　　白竹抱起在地上装死的兰羽，去了校长室。汤姆也回了自己的宿舍。

　　校长室里有还挺多人的，估计大部分有空的教师都来了。对校长点点头，以及将来的同事们点头致意后，才看现那个所谓的东方巫师。

　　年纪不大，看起来才30岁左右，只是，白竹眯起了眼睛，一个水袖挥过，那个所谓的东方巫师就惨叫一声在地不省人事了。

　　“白，你这是为什么？”校长一下子站了起来，虽然震惊与白竹的力量不可思议，也对他的行为表示了很深的不解。

　　“校长，请你先坐下，把手伸出来可以吗？”白竹还是温温诺诺，不解释，有些事情还是直接做了再说。

　　校长被白竹的不温不火搞得怒气也不好发作，伸出了手。

　　白竹从空间绣袋里拿出了银针，用银针刺破了校长的一根手指。再从瓷瓶里倒出了一粒药丸碾碎，洒在了手指上，等了一会，就看见一只很细小的白色虫子从校长的手指里爬出来，大口大口的吞着药丸粉末。

　　最后，那只虫子长大了不知道多少倍，然后一动不动的死去了。

　　“这是？”凡是看到这一幕的人都震惊了，特别是老校长，感到无比的恶心。

　　白竹擦擦手，解释道：“这是蛊，古老的东方邪术，能让人听命于蛊的主人，校长和他接触的时间不长，还好蛊还没养成，不然就是我也救不了校长了。”老校长一听，浑身的鸡皮疙瘩，这??????

　　“现在校长没有什么大碍了，不过这个人还是不要留在霍格沃兹为好，他的动机并不纯。法术和魔力越高的人，对养蛊越好，这些孩子们估计被他当着最好的养料了。”白竹一一看过那些接触过的教授，还好，没有其他人被种蛊了。

　　“这是当然，我差点酿成大错。这人要逐出魔法界。我这就去魔法部一趟。”老校长十分生气，这人和自己交往的时候，怎么就没看出这人的狼子野心。

　　“校长，还我去吧。”邓布利多也很生气，这人留不得。

　　“那么，校长，没什么其他的事情，我想先回去了。”白竹看一群生气的人，觉得没自己什么事了。

　　“白，事情已经这样了，我想先请你原谅我对你刚刚的不信任，但是为了霍格沃兹，我希望你能不计前嫌的留下来，当东方巫术的教授。”校长说的很真诚。

　　“那么，好的。我的荣幸。”白竹其实是很好说话的人，更何况只是从助教到正教授，没什么差别吧！

　　作者有话要说：今天二更，补昨天的份。

　　教学

　　夫子都是怎样教学的？白竹自动排除了他家那个为老不尊的师父放羊吃草式的教学，想起了自己还是小孩子，没遇到师父的时候，有偷偷的去书院里趴在门外听过课。那个夫子是个中了秀才的老人，六七十岁的样子，胡子都白了。双手背在后面，手里拿着长长的戒尺，嘴里说着一些之乎者也，听不太懂，只是觉得很高深的样子。下面的小弟子们摇头晃脑的嘴里跟着夫子之乎者也的念着。

　　“我说，你想这么多干嘛？随心而为不是你一直的宗旨吗？你想怎么上就怎么上，你是教授，他们就是要听你的。”兰羽一边和小霍互相咬着，一边还要和白竹说话，累死狐狸啦，这只小包子向个牛皮糖一样粘着白竹他们了。某种叫海波尔的蛇也是，翘着二郎腿，一脸宠溺的看着小霍这边。

　　“也是，不过兰羽你是不是最近太渴睡了点，不会是像纳吉尼一样在冬眠吧？”白竹拉拉狐狸耳朵。

　　“我也不知道。”兰羽自己也不知道这是为什么，难道自家傻徒弟冬眠还能传染？

　　某蛇一手一个的抱起一狐一宝宝，对白竹说了声：“他们太闹了，我带他们出去。”

　　“恩。”不是太在状态的白竹。

　　“啊喂！??????”被堵住的狐狸。

　　“我很高兴你们能够选修东方巫术，我是你们的教授白竹，你们可以叫我白。”白竹自信的说着开头语。今天是星期五，适合出游的好天气，选修这堂课的同学还是挺多的，貌似一到七年级都有。

　　“我不知你们对东方知道多少，东方文化差不多有了五千年的历史，我知道的是皮毛，只是一学期的选修课，自然是学不到什么精髓的东西，不过我尽量让你们知道一些东方特有的文化。”

　　白竹说着，一群穿着正式的神式婢女，为每位在座的学生的桌上摆上文房四宝以及一本三字经。

　　“这是东方，也是我家乡中国特有的写字工具，这是留下来上千年没有被取代的文化精髓的一部分。”

　　说着还用毛笔沾上墨汁，在宣纸上写下一个“忍”字。接着说：“在东方，忍的学问是指忍辱负重，小不忍则乱大谋，或者是一种状态，气度，一种得道之人的必要修养。”好吧，不知不觉的白竹把英语换成了中文，下面听的云里雾里，只有汤姆一个人听得很认真，还点点头，若有所得的样子。恨得那些听不懂的咬牙切齿，丫的，知道你们是父子两个，这是炫耀哈？

　　白竹自己也及时刹住了车，笑笑，说道：“你们手边的那本叫做三字经，是东方幼儿学习知识必要的学习工具书，让他么先懂得最基本的做人的道理的启蒙书。”

　　下面齐刷刷的打开，晕了。看不懂啊~

　　“不要紧，我们先从最基本的开始。人之初性本善这六个字是??????”白竹上的尽兴，下面不管听不听得懂也是很认真的在听。只是到了要下笔写的时候??????状况有点那啥??????

　　“着软趴趴的毛，怎么写出字啊~~~~”这是完全学不出字的格兰芬多小狮子。

　　“啊~这笔墨纸砚到底是什么组成部分，这薄薄的纸到底怎么做出来的，还这么软??????”这是好学的拉文克拉。

　　“??????”这是试了一次又一次保持沉默的赫奇帕奇。

　　“汤姆，你居然写的得不错。”沃尔加布一脸的惊奇。

　　“谢谢。”其实白竹说，汤姆的字还少点味道，至于是什么味道，还要自己品味。

　　上课在一阵哀嚎的毛笔字练习中，流逝掉。

　　等下课铃声响起的时候，那些同学都想要振臂高呼万岁了。只是，白竹微笑着，开了金口：“下周上课前，请把三字经抄写十遍交到我的办公室。”

　　“他没说是用毛笔吧？”一个庆幸的格兰芬多。

　　“哦，对了，记得用毛笔。”这是又转回头的白竹。

　　于是那个乌鸦嘴的格兰芬多直接被怨念的眼神秒杀了。

　　“听说你的课上的不错，白。”邓布利多在白竹的办公室里遛弯。

　　“恩，还不错。”特别是看见那些一脸茫然和无措的时候。

　　“只是抄写十遍是不是多了点。”其实是说客来着的邓布利多喝了一口清茶，恩~还是白竹这里的茶最好喝。

　　“多吗？十遍而已，而且还给了他们一个星期的时间。”白竹完全是以东方的标准，这就多了？记得那个老夫子一布置就是五十遍，还要会背。

　　“恩。”肯定的点头。

　　“好吧，下次我会注意的。”

　　“那这次？”

　　“这次就这样吧。”将错就错不为是个好办法。

　　“恩，白很有当教师的气势。”

　　“谢谢。”

　　这时候汤姆来了，抱着一堆书。

　　“邓布利多教授好。”汤姆乖乖叫人。

　　“汤姆好。那我不打扰你们了。”说着就起身走了。

　　“汤姆，我真的布置的很多吗？”其实不确定的白竹要求被肯定，毕竟东西方不一样。

　　“不多。”肯定的回答。确实不多，那时候汤姆可是一百遍的一百遍的练的。

　　“是吧，我也觉得，下次还是十遍吧。小孩子还是要磨砺一番的好。”

　　“恩。”汤姆完全忘记的自己肩负说客的任务。

　　作者有话要说：今天的三更了~失意体前屈中~

　　乱炖锅

　　这天，凡是在白竹教授办公室门口路过的学生，都忍不住的猛吸两口飘着浓郁香气的空气，光闻着这股味儿，都忍不住流口水，更不要说在办公室内盯着那一锅锅飘着香气的兰羽吃货和最近新加入吃货行列的小霍宝宝。

　　“还要熬上一天，兰羽，不要老是掀锅盖。”白竹出声，吓得某个偷吃鬼赶紧缩回了爪子，和小霍一起吐吐小舌头。

　　这是明天上课要用的食材，中式吃食，做起里也挺麻烦的乱炖锅，名字很俗，味道确实美极了，倒是和后来的佛跳墙比之起来更加的复杂一些，准备的时间也多一些。锅里的鸡鸭鱼肉是最基本的，还有一些干贝、鱼唇、花胶、蛏子、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、鸡脯、鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等等，就不一一复述。就是加在里面的酒水也是白竹自己酿的至少百年的陈年老酒（空间绣带，保质保量，绝对的居家旅行的必备啊~）。这道菜太麻烦，白竹只做过一次，吃过的兰羽和他家那个师傅是久久不能忘啊~那个味道真的是让人飘飘欲仙欲罢不能啊~

　　“还要多久？”依旧一脸奸笑的海波尔，抱起小狐狸顺着毛。

　　“最快也要到明天上午吧。”白竹大约算了一下。

　　“那我下午再带他们来，不然这两个贪吃鬼老是捣乱。”一脸的无奈，顺便拉拉狐狸的小耳朵。

　　兰羽龇牙咧嘴的冲海波尔吼，海波尔也不恼，又捞起小霍，直接瞬移而去。

　　“唉~”白竹无奈的笑笑，兰羽最近好像都是在海波尔那里的，汤姆又要上课，白竹忽然觉得是不是自己寂寞了？

　　“白，什么这么香啊，闻着都想流口水了。”不请自到的大吃货邓布利多。

　　“乱炖锅，明天才能吃。”其实也不是太寂寞，至少最近来找自己的吃货很多不是吗？

　　“咳咳，我来是要告诉你一声，那个养蛊的巫师已经被驱除处境了。”

　　“恩。”

　　??????

　　“还有事吗？”白竹看着一点也没走的意思的邓布利多教授。

　　“没事，只是下周要去趟德国。”说着还是一脸的无奈。

　　“该来的总是要来的，逃避不是个好办法。”

　　“我知道。只是有些事情不是说放下就能放下的。”邓布利多习惯性的默默自己的歪鼻子。一直的微笑快要维持不住了。

　　“东方崇尚‘无为而治’‘随心而至’，跟着你的心走吧。”这个人，和德国的那位，还是要自己解开心结为好。

　　“无为而治，随心而至吗？我想想，再想想・・・・・・”说着就站起来出去了。

　　白竹再次叹了口气，自己拿一份工资是不是太亏了点，现在居然还要考到教授的感情生活，丫的，我要休息。

　　于是偶尔不在状态的白竹，直接找到图书馆里的汤姆，拉着走。

　　“白，你怎么了？”疑惑的汤姆君。

　　“没什么，只是想到很久没出门逛逛了，汤姆和我去玩玩好不好。”你也没给我拒绝的选择啊~汤姆无奈。

　　“那白要去哪里呢？”你说学生不准外出？切~不知道白竹是教授啊~教授作证，这是出门公干，不是玩乐。

　　“我也不知道，要不还是回对角巷吧，我已经一周没回去了。”

　　“也好。”从这里可以可能出巫师世界的玩乐有多么的少啊~选择性少的让人汗颜。

　　“白竹，你怎么可以只带汤姆回去，把我扔给那条臭蛇。”兰羽抱怨啊抱怨，那条死蛇一直拉人家的耳朵。

　　“你不是和他玩的很好吗？怎么能打扰你们相亲相爱呢？”白竹明显的挑衅，哼~

　　“死白竹，你说什么呢？你才相亲相爱呢？”炸毛狐狸。

　　“确实是相亲相爱啊，我和汤姆嘛！”说着打开一个砂锅，倒了酒进去。

　　“白竹，傲娇不适合你。”

　　“哼~要你管.”

　　“??????”狐皮疙瘩一地。

　　“今天我们收起毛笔和书本，上一堂美食课，这也是东方文化的一部分。”白竹恢复正常了。

　　“哦也，终于可以扔掉毛笔了，还能吃到美食，啊~真美满啊~”绝对大部分人的心声。

　　随着一道道，一碗碗的食物上桌，狼嚎终于消失在了咀嚼中，好吃啊~停不下口。

　　最好吃的还是那最后上的乱炖锅，从来没吃过的美味，语言表达不能的还是吃吧，用实际行动来支持自己的喜欢。

　　只是办公室里。

　　兰羽在哀嚎，我的乱炖锅啊~你个心狠的白竹啊~一点都没留给我啊~

　　小霍吃着海波尔喂到自己嘴里的乱炖锅，高兴的眯起了眼，笑嘻嘻的看着那个没精打采的傻狐狸。

　　哼~叫你说我傲娇~白竹心里默默说道。

　　看着连汤姆吃得都很开心的微笑起来，白竹认为忙了两天还是挺值得的。恩，下次再多做点好货，不过兰羽那份・・・・・・哼哼・・・・・・

　　作者有话要说：这是我在上机课上偷偷的打的哈，大家中秋快乐！

　　绯闻（上）

　　汤姆最近很忙，连白竹一天也见不到他几面。自从来到魔法界，汤姆就在不断的增加着自己的知识，像是海绵一样吸收了各种各样的知识，甚至是麻瓜文学。特别是在他跟着白竹进入修道界后，小脑袋瓜子就更好用了，差不多是过目不忘的水准，即使很长时间的看书学习，身体也不觉得累。于是某汤姆少年就更疯狂的进入到学习状态中了。

　　小霍也被汤姆剥削的贡献了八楼的随心屋和斯莱特林的一个放满书籍的密室。汤姆这边的提升自己，追根到底还是为了白竹。话说白竹已经有了千年的道行，汤姆少年今年满打满算才12岁差三个月，修道一年未到。和白竹的差距大的实在是有点惨不忍睹。自打汤姆少年懵懵懂懂的知道了自己对白竹的小心思，就更不能忍受这样的差距，感觉自己配不上白竹似的。

　　这也就是汤姆拼命三郎似的原因。

　　白竹心里知道汤姆是要强的孩子，其他的倒是没想太多。只是汤姆的补汤和吃食是越来越好越来越丰盛了，妒忌的兰羽一直想要咬人。

　　自觉失宠的兰羽，通常还来不及怨念，就被某条不要脸的臭蛇提着尾巴摇摇晃晃的直接瞬移到某蛇的房间里被好好的调教了。

　　小霍小朋友以前是最爱海波尔的怀抱，现在他喜欢待在白竹的怀里，两个同样被抛弃的同志，互相蹭蹭，我们吃好吃的去，不理他们这些见色忘义的。

　　汤姆最近被一个叫何娜的东方华裔的赫奇帕奇小姑娘给缠上了。

　　原因其实是很狗血的英雄救美。那天何娜本来是去斯莱特林见她在火车上认识的一个朋友，只是还在门口的时候，就被拦着说是什么混血，麻种。于是斯莱特林的那些说话要绕十几个弯不罢休的方式很好的被何娜误会了，在她听来就是这群小蛇是在欺负自己，而且是以多欺少的那种行为。委屈的小姑娘差点就要哭的，怎么说也才是一年级的小朋友，从小被爸妈疼的没受过什么委屈的长大。

　　正在这个时候，汤姆抱着一堆书打算进休息室。被一群人堵住，正不爽，知不知道很重啊~转头就看见一个要哭不哭的女孩子，顿时明白了什么事了。

　　这群蛇总是很容易引人误会。唉~

　　“我想，你还是说下要找谁比较好，斯莱特林的休息室是不可以别院的人进的。”够明白了吧！说完推开堵住的同学，向自己房间去了。

　　那位姑娘也不知道怎么搞得，汤姆的语气实在是称不上好，她愣是觉得汤姆是个绅士，帮助了无助的自己，自己要和他做朋友。不得不说这位的脑子其实回路有点诡异。

　　终于见到自己朋友的何娜，拉着那个朋友直奔自己的房间，拿出纸笔。眼神盯着他的朋友，似乎是在说，你不说也得说的那种决断。

　　“他叫什么？平时爱好什么？有没有女朋友？和谁比较交好？???巴拉巴拉???”说得一大串的问题，直叫他的朋友冷汗直流。

　　“你等等，这些问题你叫我先回答你哪个？”

　　“名字和有没有女朋友。”

　　“他叫汤姆?里德尔，一年级的年纪首席，没有女朋友。”

　　“哇??????”

　　“你哇什么哇，我说，你放弃吧，他根本就不会给你任何机会。”

　　“为什么？”好奇。

　　“你知道他的父亲是谁吗？”

　　“谁？”

　　“白竹，中餐馆的馆主，东方巫术教授。所以你该知道了吧，长得没有人家的父亲好看的，基本上都只会知难而退。再说里德尔本身就长的这般惹人，为什么到现在还没人招惹他，知道为什么吗？”

　　“为什么？”声音已经低的自己都不确定了。

　　“你说呢？”点到为止的斯莱特林。汤姆?里德尔不是我们一类的人，他会很出色很出色，这是斯莱特林一致的肯定，所以利益至上的斯莱特林愿意让汤姆成长起来，为他们带来更大的利益。

　　想来一会，何娜却握拳打定主意，汤姆?里德尔她接收了。（??????）这样的好苗子，不是越早下手越好吗？

　　于是汤姆发现，最近身边总是一个华裔的赫奇帕奇转来转去。看过去时，还能接收到一枚甜甜地微笑。只是汤姆浑身不舒服，这种被当做猎物的感觉让他很不喜。

　　他已经想起他是谁了，逼近霍格沃兹并不大，这种亚洲黄种人更是稀少的难见到。那天要不是看见这个赫奇帕奇和白竹同样是东方人的样貌，他才懒得理她。只是有钱难买早知道，自己被盯上了。

　　“汤姆，挑花运不错啊~这位还是长得不错的。”里斯尔?扎比尼花花公子假笑的对汤姆道。

　　“你可以接收。”汤姆冷冷地说道。

　　“朋友妻不可欺，我还是知道的。你客气了。”依旧痞痞的。

　　“是吗？好像上次我看见??????”留下一段让扎比尼自己想象的话语，汤姆起身走人。

　　“呵呵，汤姆越来越不可爱了，是不是啊，阿布？”

　　“哼~”头也没抬的继续看他的书。

　　汤姆无奈的看着拦住自己的女孩。

　　“何小姐，你不必谢我，我想我说的很清楚了。”

　　“不，我只是想喝汤姆做朋友，这是我做的中国糕点，希望你喜欢。”说完就立刻的跑开了，没有个汤姆拒绝的机会。

　　“唉~”汤姆没办法。

　　汤姆到白竹办公室的时候，白竹正在打坐。

　　汤姆没打扰白竹，把手上的纳吉尼解开来，纳吉尼还在睡，冬天不是已经过了吗？是不是出了什么问题？还是等会问问白吧！

　　小霍感觉到了汤姆的气息，揉揉眼睛。从白竹的身上下来，对汤姆伸开双手要抱。汤姆当然没拒绝，抱起胖乎乎的小霍，轻声问他饿不饿。还从刚收到的盒子里拿出了一个糕点递到小霍的小嘴边。

　　小霍啊呜一口，嚼一嚼，嘴巴嘟起来了，不好吃。末了还瞪了汤姆一眼。汤姆摸摸自己的鼻子，笑笑，讨好的从自己绣袋里拿出白竹做给自己解馋的小糕点。这次小霍很高兴的啊呜一口接着一口的吃着，吃完一个小糕点，还撒娇的队汤姆蹭蹭脸颊，还要。

　　这边一派的温温馨馨，这是白竹睁开眼看的一幕，白竹也笑弯了眼。

　　只是，

　　“白竹，你家小子被女孩子倒追啦！”这是扯着嗓子喊得兰羽，带着一脸的幸灾乐祸。

　　“是吗？我家的汤姆长大了，都有自己的女朋友啦？”白竹笑容消失，淡淡的说着。

　　??????

　　哈，这就完了？这是扫兴的兰羽。

　　至于汤姆的反应，下回接着说。

　　绯闻（下）

　　上章说道白竹听到关于汤姆的绯闻，反应有点不是太热烈。汤姆觉得自己也有点反应不能。

　　“她不是我女朋友。”否定还是必要的。

　　“哦~”反应还是很冷淡。

　　这时候，兰羽小狐狸有出声了：“那个女生是赫奇帕奇的华裔一年级，长得还不错哦！”

　　“是吗？下次上课我也仔细的瞧瞧看。”白竹微微一笑。

　　只是这一笑莫名的让汤姆心虚了。至于为什么，他也不懂。只是兰羽这个死八卦真是大嘴巴。

　　“汤姆，不知不觉得你都长大到有女朋友了~”感慨的白竹。

　　“她不是，以后也不会是。”音量不觉的有点高了。

　　白竹没再说话，只是对汤姆安抚的笑笑。

　　等汤姆他们走后，白竹抱着小霍，蹭蹭，觉得很奇怪，心里有点堵堵的，就像自己好不容易做的新的美食没得到吃的人的欢喜一样。

　　其实打从带汤姆回家那天，自己就知道了汤姆总会长大，有自己的生活，也会离开自己。只是真的意识到那天到来的时候，还是不太愿意接受的。

　　“白，小霍喜欢白。”小贴心抱紧白竹。

　　“白也喜欢小霍。”亲一口小贴心的脸颊。小孩子什么的还是小时候比较好玩，长大的总是不知道他们在想什么？

　　“我想何小姐，我们以后是不是没必要见面呢？我不想何小姐的名声被毁坏。”汤姆决定彻底并正式的拒绝。

　　“为什么？汤姆。”忍着不哭的女孩。

　　“我想我们还没熟到互换教名，请叫我里德尔。”汤姆从来都不是有同情心的人，更何况这样的同情心代表着麻烦。

　　“汤姆是有喜欢的人了吧。”

　　皱了下眉，汤姆没有再纠正她的对自己的称呼，只是很肯定的点头：“是的。”

　　“我知道了。”何娜也是个潇洒的姑娘，即使初恋无疾而终，也保持的自己的骄傲。对汤姆笑笑，眼里的眼泪忍着没掉下来，对汤姆举起了手：“谢谢。”

　　汤姆不知道她在谢什么，也举起手，一握即分。

　　何娜直到汤姆的背景消失在视线里，才蹲下来，放声的大哭了起来。委屈的小摸样，让经过这个角落的小动物们吓了一跳。其中还包括的白竹。

　　白竹是听到了汤姆拒绝的全过程，当时也不知道是出于什么心理就是没有迈出腿走掉，就这样听着这两个人的对话。直到汤姆的离去了，白竹才呼出一口气。

　　走到何娜的身边，递上一跳丝绸手帕。

　　何娜抬头看着那个一脸平静的白竹，顿了一下，然后就直接扑到白竹的怀里，接着哭出来了。不知道的，还以为白竹惹哭的呢！

　　只是想想最近这位女强人对汤姆的凌厉追求，大家淡定了，这是作为父亲的在为儿子收尾呢！再说，白竹教授也不是哪个都能配得上的，至于那个在白竹怀里哭的快断气的小青芽还差得远呢！

　　“汤姆有什么好的，不就是长得帅了点成绩好了点，比他长的好看的强的人多的是。”嘴里包的满满的食物，眼睛还红通通的何娜小姐完全忘了自己被甩的时候哭的是多么的丢人。这会在白竹的办公室里，吃着白竹亲手做的食物，还不忘数落一下自己的初恋对象。

　　“确实。你可以找个更好的对象。”白竹认真的说道。

　　“呜呜~”何娜又不甘的哭出来了，“可是我还是喜欢他怎么办？”哭着还不忘往嘴里塞一口肉。

　　“??????”沉默。

　　“我不管，他甩了我，你是他爹，你要子债父偿，以后你要做好多好吃的给我吃。我去中餐馆你给我打八折，不，五折。”说着说着，眼泪就停了。

　　“好，五折。”无奈。白竹在想，为什么自己要出去呢，为什么要好心的递上手帕呢？

　　“这还差不多??????呜呜，汤姆那个大坏蛋，我诅咒他喜欢的人永远不知道他喜欢他。”喂喂，少女，人家爹还在呢！

　　“好，不喜欢。”附和，一直附和。反正诅咒什么的也没啥科学依据。

　　“呜呜，教授，还是你最好。”

　　“谢谢。”

　　“要不你收我做干女儿吧，这样我就是汤姆的姐姐了。”按何娜调查，她比汤姆大了两个月。

　　“为什么？”有点想到了。

　　“虐死他，弟弟要听姐姐的话。”天真的姑娘，汤姆不是这么好驾驭的。

　　“谢谢，我不想要你这个姐姐。”汤姆是被小霍通知到的。小霍其实是个小墙头草。

　　“呜~讨厌。”何娜看见刚出现的汤姆，吓了一跳，顿了一下，抓了一大把糕点，冲出去了，还能听到哭声隐隐传来~

　　白竹苦笑：“汤姆，对女孩子要温柔一点，不然就没女孩子喜欢你了。”

　　“我才不要。”想着刚刚冲出去的那位，一嘴的油花，汤姆表示其实不喜欢更好。

　　白竹愣了一下，接着说出了一句让汤姆惊悚的话。

　　“难道兰羽说的是真的，你其实喜欢的是阿布？”

　　“啊~”完全被僵化的汤姆。

　　看着汤姆那个被惊呆的样子，心里点点头，果然啊~

　　汤姆看见白竹一脸果然如此的样子，恨得牙痒痒，兰羽，我和你没完。

　　于是经过的同学，听到一句十分有反语味道的话：“我没喜欢阿布~”声音大的，吓坏了邓布利多那只刚飞进来送信的福克斯凤凰。

　　哦~果然喜欢呢~这是听到的一致判断。

　　相见和生日

　　邓布利多不是第一次来德国，那个人在的国家，即使刻意的保持着距离却又有意识的注意着那里的消息。邓布利多从来就不是个优柔寡断的人，只是在盖勒特这件事上，他逃避了，逃避了自己的心，也蒙着自己的心，让它不那么痛。

　　现在他来到了德国，就是想要和盖勒特见上可能最后一面，他们选择的路终究是不一样的。

　　只是他不知道，某个吃货在邓布利多离开英国的那一刻就知道了他的行踪，更确切的说，他在等待着，等待着那个逃避的人来德国自投罗网，然后再也不放手。

　　汉森表示鸭梨很大，自家的大boss自从接到某个消息后，就一直处在了兴奋状态。换了一套又一套的衣服，甚至还问他衷心的属下，是不是脸上的那颗完全看不出来的小痘痘是不是太惹眼了。啊喂！你以为你还是毛头小子，去见心爱的姑娘啊~其实某个方面来说，汉森也算是真相君了。

　　“白说邓布利多爱吃甜食。”嘀嘀咕咕的盖勒特，下句话对着自家的手下说道：“去把德国最好的糕点师做出最好的吃的甜食。”

　　汉森冒汗，这个最好吃是什么标准啊啊啊啊~只是作为最衷心的手下，“是。”

　　“叫那些人安分点，穿了整齐点，最好每个人都保持微笑。”他记得他的阿不思很爱笑的。

　　“是。”

　　“顺便把后花园里的花都换了，换上蔷薇和梅花。”

　　“是。”boss诶~那是你最爱的蓝色妖姬诶~别说得那是路边的野草啊~

　　“还有???????”

　　汉森其实淡定了~自从遇上中餐馆的那两个，自家的boss其实你被带坏了吧~

　　盖勒特可不知道自家手下的吐槽，想着汤姆那孩子给自己出的招，点点头，孺子可教也~

　　说道这两代魔王是怎么遇上的。这是某天汤姆从白竹的嘴里知道了，中餐馆里来了一个吃货，基本只要有时间就报道，而且这个吃货的身份还不低，就是在德国混的风生水起的黑魔王盖勒特?格林德沃。

　　汤姆不干了，你丫的趁我在学校的时候对我家的白竹趁虚而入，还卑劣的用温水煮青蛙这样的高招。

　　于是，在圣诞节假期里，终于见到了那个让自己分外讨厌的黑魔王。

　　只是那个黑魔王轻易的就把汤姆给收服了，为毛？当然是人家那种不怒自威，久居在上的那种高贵气质直接让我们最近觉得配不上白竹的汤姆少年找到了奋斗的目标，如果自己能有这么一番作为，是不是就能把白竹好好的保护在怀里，让那些偷窥白竹的人一个个的不敢再偷窥了呢？想想就美哉啊~于是还在美梦中汤姆直接被第一次见到的盖勒特直接定义为傻孩子。没错，就是傻孩子，不是傻孩子，有谁会盯着天花板流口水呢？

　　虽然第一次的相见情况不是太好，只是在后来的几天相处中，盖勒特也不得不点头表示，这孩子除了偶尔有点傻外，是个未来绝对有一番作为的强者。只从他问的那些问题来看，就是一个绝对有想法甚至有干劲的少年。

　　只是只要一见到白竹，他的冷静，他的高贵什么的，直接就陪啪到爪哇国去了。就像个孩子是的跟在大人身后，只是眼里冒出来的精光却有带着独占欲。

　　盖勒特摸摸下巴，有趣。

　　于是有了这样的对话。

　　“你喜欢白。”大魔王随意的问道。

　　“恩。”点头。

　　“少年，你不觉得你还差点吗？”绝对的不安好心。

　　“至少在确定能被接受之前，扫清所以障碍不是吗？”假笑。

　　“你凭什么认为你会成功，他把你当做他的孩子。”挑眉。

　　“至少他的身边就我一个孩子不是吗？”

　　“你很有耐心。”

　　“为了更好的未来，这点耐心是必须的不是吗？”汤姆假笑开始反击。“只是不知道魔王大人是不是也有这样耐心的机会。”

　　“哦~”

　　“听说邓布利多教授最近和一个叫梅琳达的女士交往密切。”幸灾乐祸。

　　“??????”盖勒特眯了下眼，梅琳达？什么东西？

　　“而且据说这位梅琳达女士对邓布利多教授很有好感，甚至愿意嫁给邓布利多教授。”一点也没觉得自己八卦的汤姆少年，忽然能理解兰羽为什么那么八卦了，确实很爽不是吗？特别是让别人添堵的时候很有成就感。

　　“嫁给他？”怒火都要实质化了~

　　“恩。他们两人也确实很相配。”加把火。

　　“相配？”怒吼，绝对的怒吼。盖勒特黑魔王忽的站起来，直接移行幻影了。

　　汤姆抖抖肩，果然是个没耐心的，我还没说完呢？人家邓布利多教授可是很明确的拒绝了。好吧，不是我没说，是没来得及说。不怪我。

　　眯眯眼，不要以为我不知道你们之间的暧昧，每次一提到邓布利多教授就一脸的紧绷。邓布利多教授桌上那个没人的相框不要以为我不知道他盯着看的时候，嘴里念叨的是‘盖勒特’，啧~那个深情的~

　　你问汤姆是怎么知道的，是不是趴桌底偷听了，切~需要的吗？直接问小霍就知道了，这孩子可是知道不少霍格沃兹里的八卦啊~最近小霍和汤姆混的很熟啊~

　　两天后，黑眼圈一堆的黑魔王再出现的时候，看着汤姆觉得心慌。

　　“那我怎么办？他不见我，我也不知道再找什么借口去见他，我们是走进了死胡同了。”一点也没觉得和个少年说自己感情烦恼有什么怪异。

　　“黑魔王难道不知道委曲求全，适当的示弱有时候比直截了当更有用吗？”

　　“示弱？ ”

　　“比如一份你想要退位，却身不由己的信??????”剩下的是黑魔王的事了，人家还是学生，怎么能这么的又心计呢？还是找白竹说说纳吉尼贪睡的事去吧~

　　于是就有了这次邓布利多来德国的事情，有了盖勒特不淡定的事件。

　　邓布利多想着盖勒特的那封信，觉得有点头疼，特别是最后那句“阿不思，我想你。”

　　说的那个暧昧，那个依依不舍，好像是在抱怨着久出不归的丈夫似的，想着这个，不是太精致的脸慢慢的爬上了红晕，愣是让这个不是太动人的中年大叔有了一丝妩媚韵致。（阿不思：口胡！这是形容女人的。）

　　这厢还在害羞？那厢的盖勒特魔王可等不及了，从手下那里知道了他家阿不思的位置，直接移行幻影了。拉着他面前发呆状的邓布利多直接撞到的怀里，在不明所以的邓布利多的耳边轻声喊道：“阿不思。”

　　那口气喜悦中又点了点幽怨，直接把差点醒过来的邓布利多再次搞蒙了，双手不自觉的环上那人的腰，最近也轻声回应道：“盖勒特。”

　　于是盖勒特那厮高兴了，他家的阿不思回应了他，还抱上了他。直接忽视这是在人来人往的大街上，两个加起来快一百岁的大叔一点也没觉得好意思的抱成一团。

　　等邓布利多回过神来的时候，他们两个的位置已经是在盖勒特的房间里的。（盖勒特好邪恶）

　　伸手想要推开束缚自己的那双手，奈何最近一段时间想阿不思想的发疯的盖勒特是打定主意要把人困在怀里的，特别是在没问清楚那个叫梅琳达什么的是怎么回事之前。

　　“阿不思，梅琳达是谁？”

　　“梅琳达？”停下推却的手，“你说的是一年级那个赫奇帕奇？”奇怪，盖勒特怎么会知道梅琳达。

　　“哦~”抱紧，咬牙，很好，汤姆！

　　“那盖勒特，你先放开我行吗？”

　　“哦~”盯着阿不思的脸，低头，亲上。这是我最近伤神的福利~

　　邓布利多一下子没反应过来，就觉得唇上凉凉软软的，好似白竹做的糯米糕，等不安分的盖勒特想把那万恶的舌头也想进来的时候，邓布利多一激灵，醒了过来，那还得了，这人要来强的。

　　于是彻底了解自己处在什么处境的邓布利多奋力的挣扎起来，推了某人的舌，再推了某人乱摸的双手，怒瞪：“盖勒特，请你自重。”

　　盖勒特美中年，舔舔唇，做了一个意犹未尽的暧昧动作，笑道：“阿不思，你还是那么美味！”

　　不嫩的脸爆红。

　　“盖勒特??????”

　　“哎呀，我的阿不思真是可爱。”又凑上，不过被邓布利多给很顺利的躲过去了。

　　“我想，我们应该好好的谈谈。”冷静啊~不要被这男人牵着鼻子走。

　　“哦~阿不思要谈什么呢？”说话就说话，干嘛拉着我的手，这是阿不思?邓布利多同志的呐喊。

　　“说说你那封信上关于你想退位的事情。”正经的说道。

　　盖勒特跳了下嘴角，果然汤姆那孩子很有天赋，主意不错，现在要做的就是怎样把阿不思拐进陷阱。

　　示弱，皱眉，苦脸，顺便把身体靠在阿不思的身上，在阿不思要挣扎之前，放软声调：“阿不思，你知道的我的理想是和你一起做自己喜欢的研究，只是那时候和你的误会让我做出了这样的选择，只是现在即使我想要放弃这一切，也来不及了。你不知道我有多么的想你，每天都在想，我的阿不思是不是也在想我呢？是不是找到了一个更喜欢的人呢？只要想到你喜欢上了别人，我就忍不住想要杀人，为什么，为什么？阿不思是我的，只能是我的。”小心翼翼的摸着阿不思的脸，一脸深情。其实盖勒特的鸡皮疙瘩已经掉了一地了，汉森那混蛋，写的什么剧本啊啊啊~虽然是这样，但叫我堂堂的黑魔王说出这样的情话??????不知道我难为情啊~~

　　邓布利多可不知道盖勒特的纠结，直接被黑魔王完美的演技给感动了，嘴里忍不住就说出了让他十分之后悔的话：“我也想盖勒特，很想很想~”（喂喂，两个老头子这样情意绵绵装清纯少年恋爱很不和谐的~~）

　　“哦，我的阿不思，你能不能在等等我，不用太久，我就能安排好一切，来到你的身边。”

　　“你的意思是？”

　　“为了你，我愿意放弃一切。”

　　“盖勒特~”

　　“阿不思~”

　　我们把视线拉回到中餐馆，再腻味下去，心脏就接受不能了~

　　今天我们的白竹教授再次拉着汤姆君不顾校规的回到了中餐馆，为什么？因为我们的汤姆?里德尔少年今天十二岁生日了~

　　于是白竹很是高兴的为汤姆少年做了一桌的美食，甚至挖出了后院中梨树下了一坛子果酒，说是要好好的庆祝一下。

　　这是汤姆第一次有人给他过生日，而且这个人还是白竹，所有我们的汤姆少年真的很高兴，如果没有附带的一只狐狸一条奸笑蛇的话。汤姆猛瞪坐在一边的海波尔和他怀里的兰羽，这两个经常消失的非人类，这次怎么不也给他消失了~

　　海波尔对汤姆挑挑眉，少年，你还嫩点！

　　白竹现在在厨房里，做着长寿面和红鸡蛋。自从汤姆跟他一起生活后，越来越偏向吃中餐了，现在居然看到带血的牛肉还反胃。特别是在修道修到了一点程度的现在，连荤菜也是吃的不多了~

　　等白竹把那碗香味十足，引人胃口大开的面条放到汤姆面前的时候，汤姆才结束了和海波尔的大眼瞪小眼。

　　拿起筷子，夹了一筷子，拉出很长的一条面条，而且还没有断的趋势。

　　白竹笑笑：“这是长寿面，一碗里只有一条，一定要吃完，这样子才能长寿安康。”

　　“恩。”汤姆低下头吃着面，白竹拿了一个红鸡蛋，剥了壳，放到汤姆面前的一个碗里，对汤姆说道：“这是红鸡蛋，寓意红红火火，无病无灾。”

　　“恩。”汤姆从来不知道自己居然是个多愁善感的人，只是自从遇到白竹后，总是在想如果没有遇到白竹，自己现在又是怎样的呢？是不是，汤姆早就不是汤姆了呢？

　　“白竹，我也要吃。”兰羽对白竹用小爪子指指红鸡蛋。

　　在白竹动手之前，某蛇动作快的拿了鸡蛋，剥好送到某狐狸的嘴边。

　　兰羽嘀嘀咕咕的一句，还是乖乖的咬了下去。

　　白竹倒是看到了海波尔宠溺的眼神，笑笑，也许这样也不错。

　　起身，去厨房把一些吃食打包，打算带回霍格沃兹，小霍离不开霍格沃兹，纳吉尼又在睡，所以留下了他们两个，肯定现在在抱怨呢！

　　“也不知道，邓布利多教授的德国之旅怎么样了？”一群人在凉亭里喝着茶。白竹忽然说道。

　　“说不定在某人的床上。”汤姆少年心里默默吐槽。

　　其实，咳咳，也差不多了~~

　　化形

　　一年级在这欢欢乐乐的气氛中欢快的离去了，汤姆少年开始了适应二年级的生活。二年级和一年级没什么区别，二年级首席还是由汤姆连任。

　　而兰羽和纳吉尼的瞌睡症越来越严重，白竹才意识到，也许要化形了~

　　不是白竹的不细心，毕竟蛇类冬眠，所以以为纳吉尼在冬眠。而兰羽的修为被雷散去了好几百年，以为不会有这么快就修回来了，跟何况兰羽平时就够懒的，谁知道他现在的瞌睡是因为要化形了。

　　至于原因，我们要说，纳吉尼小蛇是因为本身就已经开了灵智，又有白竹的丹药喂养，简直是如虎添翼，在霍格沃兹里还能吸收到很多的力量元素，天时地利人和，导致这条才妖修一年的蛇就要化形了，虽然没什么力量，但到底是进步了不是。

　　兰羽被海波尔那条修炼千年的老蛇给硬生生的逼上了化形的道路。为什么？还不是某条心急的蛇用自己的修为在修复着兰羽被破坏的修为，老是抱着兰羽其实不是只吃嫩豆腐的，他也干了正事滴。在加上这些年兰羽被白竹逼着修炼什么的，化形也就开始了。

　　化形是个痛苦的过程，却也是妖修必定要经历的。妖修化形是要经历过天雷劫的，熬得过就进化，熬不过甚至是灰飞烟灭。

　　于是白竹大手一挥，全家搬到禁林中，等这场劫过去。

　　于是兰羽和纳吉尼两个吃货，现在最爱的事情就是装虚弱，找白竹要吃的。

　　白竹又是个好说话的，这一来一回的，居然养成了主动问他们要吃什么。

　　兰羽很不客气的点了那么一些，就酸甜苦辣都能折腾出那么好些菜，什么醋溜大虾，甜甜粉，顿羊汤，清蒸鲤鱼，四色豆腐，核桃糕，烤全兔，辣子鸡，这些还只是一些家常菜，兰羽吃的咂咂嘴，最火还来了句：“你就没什么新菜式，我都吃腻了。”

　　于是即使是好说话的白竹也不想伺候这位大爷了，爱吃不吃，我就会做这些家常菜，委屈你了~哼~还是纳吉尼比较靠谱，虽然也嚷嚷着要吃好吃的，可是这位姑娘是来着不拒的都爱吃，还对白竹蹭蹭撒加。果然兰羽那厮是要外向了，绝对是被海波尔带坏的。

　　可是真的到化形那天，白竹却是紧张了。不知道兰羽还过不过的了这个天劫，毕竟上次兰羽是直接少了五百年的道行。至于纳吉尼，白竹还真的没有时间想，他不是圣人，他也有偏爱，自然是兰羽重要 ，即使这只狐狸嘴毒，贪吃，老是和自己抬杠。

　　纳吉尼和兰羽离得很远，要是不小心两重雷一起劈下来就真的没的救了。那天汤姆也偷偷的重学校的密道里来到了禁林，他是要去看着纳吉尼的，虽然什么忙也帮不上，但是即使看着，也是一种鼓励。

　　白竹看着那个蜷缩在一片空地上的兰羽，忽然意识到，这些年来，要是没有兰羽的陪伴，会不会，白竹这个人早就和那些修道羽化之人一样早就没了感情没有了为人的只觉，立于人群又远离人群呢！呵呵~兰羽啊兰羽，也许在第一次做出不符合修道之人的举动，拿着着扫帚追打你的时候，改变就已经存在了。

　　海波尔站在白竹的身边，难得的不再出现假笑的脸，是深深的担忧，只是他也知道，只能待在这里，看着他，是唯一能做的事情。

　　第一重天雷是向纳吉尼劈下去的，小蛇发出了尖叫，身体扭曲成了麻花，泪眼汪汪的喊着好痛。叫着汤姆，叫着白，叫着小霍，听得人心惊胆颤，只是还好，她挺过来了。

　　第二重雷还是向纳吉尼去的，这次这位小姑娘把自己全身都蜷在一起，脑袋更是埋在了土里，希望能减轻痛苦。只是天雷的力量，不是这般的好过的，依旧是撕心裂肺的尖叫，撕心裂肺的呐喊。

　　汤姆转过身，看着另一边的白竹，看着白竹握紧的拳头，看着同样在经历着天雷的兰羽，也许这就是命运吧。命运让我们相遇，命运让我们这样选择，但是只要无悔，那么就是最好的前进方向。

　　这个晚上，霍格沃兹和禁林里的生物和非生物都被一道一道足以毁天灭地的天雷震醒，捂着耳朵都不能阻止那一声声尖叫和呐喊，恐怖的氛围，也是千年难得一见的奇景。

　　那天晚上，九重天雷过后，白竹抱起了一个白色头发的4到5岁的孩子笑的一脸的温柔，汤姆同样抱起了一个在吃自己手指的才1到2岁的奶娃娃，面无表情，但是手却是抖着的，他知道，这个还是是从小一起陪自己长大的纳吉尼，现在她长大成人了。

　　作者有话要说：最近写的文抽风的厉害，间接性的脑抽。

　　从今天开始就正常了。

　　谢谢大家的支持！

　　一群奶娃娃

　　霍格沃兹经历了一场雷电的洗礼后，就像经历的新生一样，千年的城堡就像是睡醒了，改变在一点一滴的积累着。

　　白竹抱着一个粉嫩的奶娃娃，身后跟着一个七八岁的男孩，俨然成了霍格沃兹的一道景象，三个一样出色外貌的东方面孔，不，那个两三岁的女娃娃更偏向于混血，漂亮的精致。

　　这也是不能选择的事情，妖修的妖精们总是在化形的时候选择更加精致的皮囊，这已经是一种东方妖修的定律，这也是为什么说妖精都妖媚的由来。

　　“白竹，我们是不是太高调了”声音很清澈，这是化形成功的兰羽，伪正太一枚。

　　“高调？”白竹看看四周小动物们的不时的向这边偷瞄一眼，说道，“霍格沃兹又没说不能拖家带口的来教学。”

　　“也是。”兰羽最近很不习惯，长时间的四脚朝地的，忽然又变成人形还是不太习惯的，可是让他再变回小狐狸钻进白竹的怀里，估计汤姆要怨念死自己的、

　　“海波尔最近怎么没看到？”白竹问身边那个一脸纠结表情的兰羽。

　　闻言，兰羽瞪了白竹一眼，说道：“问我，我怎么知道？”

　　“你们不是老是腻在一起吗？”

　　“谁腻在一起拉？我和他不熟！”

　　“哦~”白竹也不再问了，某只快要爆发了~

　　这时候，纳吉尼在白竹的怀里蹭了蹭，醒了过来，小手揉揉眼睛，萌爆了一群偷窥的小动物。

　　“醒了？要不要吃点东西？”白竹很温柔的点了点纳吉尼的脸颊。

　　“白~”声音还是糯糯的，很可爱。

　　“切，不要装可爱！”某师傅对自家徒儿装可爱的样子很不屑，特别是她还占据了他原来的窝。

　　“舒服~”小孩子撒娇什么的不可耻。

　　“哼~”傲娇小狐狸。

　　“好啦，兰羽，娜娜还是小孩子！”白竹看着纳吉尼小委屈样，完全偏心了，要说还是小时候的孩子比较可爱啊~兰羽这个伪小孩一点也不可爱了~

　　“白最好了。”娜娜小朋友找到靠山了。虽然白竹一点也不喜欢纳吉尼的蛇的原形，可是小孩子的外表却是补货了白竹的小心肝。

　　“知道就好，我们去吃好吃的去。”咯吱了一下娜娜，抱着她进了办公室。

　　办公室里，汤姆居然在，何娜也在，两个人大眼瞪小眼。自从被汤姆给拒绝了后，何娜小女士就成了白竹办公室的常客。只是现在的何娜一点也对汤姆幻想也没了，这人这么难搞，还是留给有挑战精神的人吧！

　　“娜娜，给姐姐抱抱吧！”何娜丢下汤姆继续在那边发呆，刺溜一声，蹦到了白竹的面前，伸出双手，抱到了娜娜。

　　Mau~亲一口，奶香奶香的，好软哦~

　　兰羽恶意的想，何娜要是知道她亲的娜娜其实是一条蛇，反应一定很有趣。

　　白竹吩咐神式婢女，拿来了米糊糊，要喂娜娜。只是何娜接手，乐的清闲的白竹，坐到发呆的汤姆身边。

　　“有什么心事？”白竹问汤姆、

　　“只是有些事，想不通。”汤姆呆呆的问。

　　揉揉汤姆的黑头发，手感不粗，“想不通，就不要想了，顺其自然吧！有些事情，到了一定的时间一定会有自己的解释的。”

　　“恩。”汤姆很认真的点点了头。

　　至于汤姆有什么想不通，这还要说他在斯莱特林的密室里，看到了一本关于魂器的书。一本关于永生的书。

　　汤姆盯着白竹看着，想着，白竹算是永生的吧！白竹曾经说过，人的灵魂是最重要的，只要保持灵魂的完整，才能过经历轮回转世，修道的进步。那么那本完全背离了白竹所教理论的书上写的，不是打错特错了。

　　“白，我会和你一直在一起吗？”这是难道感性的汤姆。

　　“这个我不知道，不过，我知道汤姆一定会有一个精彩的人生。比之我更加的精彩，我能保证的是，在你成年之前，我不会离开你的身边。”白竹很认真的看着汤姆，“你已经修道小有所成，你的生命也将在未来的修炼中得到无限的延长，我只希望你不要怨恨我，我让你得一直活着，看着你的亲人，朋友一个个的离你而去。会很寂寞吧！”白竹想着那些年来，要不是有师傅和兰羽，是不是早就忘了七情六欲，不再像个人了。

　　“不会。”汤姆伸手回抱白竹，紧了紧，白竹的怀抱很温暖。

　　“恩？”

　　汤姆没说话，只是更紧的抱着白竹的腰。怎么会怨恨，因为这个人，自己才能得到新生，才能成为现在的汤姆?里德尔，才会在绝望中看到了希望。

　　娜娜吃完了米糊糊，又开始瞌睡了。

　　她想念白竹的怀抱了。

　　“白，睡觉觉。”娜娜一点也没破坏了温馨氛围的自觉。

　　白竹从汤姆的怀里出来，伸手抱起来娜娜，哄着她睡觉。小孩子就是要哄得，这是海波尔说的，看他哄小霍的样子就知道了。话说，已经好几天没见过小霍和海波尔了。

　　汤姆开始看娜娜不顺眼了，这个没眼力劲的。哼，师徒两个一样，没心没肺。

　　吃着苹果的兰羽打了一个冷颤。这是被盯上了？

　　说道小霍和海波尔，这两个是真的变忙了。至于原因，其实和汤姆有关。

　　那天汤姆在斯莱特林的密室里，看书，找到的那本关于魂器的书。这种完全错误甚至邪恶的书籍，在霍格沃兹简直多的让人发至。于是平时乱扔东西从来不整理的两个人，这几天是在霍格沃兹做大整理，把霍格沃兹里的那些不太好出现在世人面前的书，全部都打包放进一个密室，不然危害到任何一只小动物都是不好的。

　　小霍对此很是嘟囔了一下，他要见白，还想抱抱娜娜，难道见到比自己还小的奶娃娃，粉嫩嫩的，可爱死了。海波尔也委屈啊，他也想见见他家的小狐狸啊~特别是现在还是各粉嫩的正太样，被拐跑了就不好了。

　　于是，很委屈的两个人，相视叹了口气，叫你平时不整理，一千年的份不是那么容易的啊~~

　　这两个自作孽你的估计还有的忙一阵。

　　在白竹化身奶爸的同时，邓布利多教授从德国回来了。

　　邓布利多教授是一脸诡异表情找到白竹的。怎么说呢？就是这个中年男人被滋润了~~~脸蛋上红润了，连穿衣的风格也变了，俨然成了一个中年温润大叔样。

　　啧啧~盖勒特很努力啊~

　　“我想，你们的事情解决的很圆满了。”白竹鲜开口。

　　“恩。”轻轻点头。

　　“把自己都送出去了，能不圆满吗？”这是默默吐槽的兰羽，最近没看到讨厌的海波尔很不习惯。

　　“以后你们？”白竹不是八卦，只是，有些事情不是那么简单就能解决的。

　　“他叫我再等他一年，我在这一年里也好好的想想，我们之间的关系。”邓布利多叹口气，也好，还有一年的时间缓冲缓冲。

　　“也好。”白竹轻声说道。

　　“白，抱。”何娜才抱娜娜进办公室。娜娜就舍弃的何娜，她要白。

　　只是小身子在路过邓布利多的时候，不小心撞了一下邓布利多的腰。顿时某中年‘嘶’的一声大口抽气。

　　娜娜小朋友很无辜，人家以前都是游着走的，现在要两条腿走路很不习惯嘛??????想着想着，还粉无辜的一头栽进白竹的怀抱，人家要安慰。

　　“阿不思，你没事吧！”白竹担心的问道。

　　“没事没事。”说着还强颜欢笑的拍拍自己的腰，只是那个脸色嘛？啧啧~

　　兰羽很不厚道的也来插一脚，悄悄的走到邓布利多的身边，轻轻一拍邓布利多的腰部，顿时邓布利多疼的眼泪都要下来了。这群熊孩子，谁家的啊~懂不懂礼貌啊~

　　“兰羽~”白竹无奈的喊道。

　　“啧~”鄙视了一下某中年，继续回到自己的位置上吃土豆冰激凌，这是白竹给小霍做的，哼~叫你们不出现，我吃光。

　　“白，没事的话，我先走了。”邓布利多实在是忍不住了，这腰实在是疼，还有某个说不出的位置，实在是太丢人了。该死的盖勒特，我都说不要了，还一遍又一遍的要个不停，丫的，下次绝对不让那个发情的种马上我的床。好吧，某受即使是这样，也没想要反攻，天生是被盖勒特吃的死死的呀！

　　“阿不思，你还是赶紧去歇歇吧。”白竹说道。唉~闺房之乐呦~

　　“盖勒特，很努力啊~”等邓布利多背影消失后，兰羽才对白竹说道。

　　“确实很努力。”白竹轻声说。摸摸怀里的娜娜，忽然说道：“不用羡慕，海波尔也会努力的。”

　　噗~兰羽直接喷了，“我和他没关系！”声音大得直接吓坏了好久不见的小霍。小霍奔向白竹，踹出娜娜，牢牢霸占了白竹的怀抱。话说，这孩子曾经也一脚把兰羽踹出去过。

　　海波尔接住了下落的娜娜，摸摸，顺毛，说道：“我会努力的。”

　　“额??????”反应不能的兰羽，等反应过来的时候，又是一声河东狮吼：“我不会努力的！”

　　白竹看看恼羞成怒的兰羽，想到，原来这就是此地无银三百两的意思啊~

　　辞职

　　白竹从来不是个死心眼的人，只是最近心里浮躁的厉害，看着下面一群学生，别扭的拿着毛笔一笔一划的写着字，忽然失去了当夫子的乐趣，也许他还是应该待在他的中餐馆，每天做着一些好吃的吃食，把自家的孩子喂得饱饱的，偶尔出去游玩一番才是他想要的生活，至少不需要现在每天都要按照别人安排好的，上课下课，再上课下课。

　　白竹都想不起来，自己是为什么来霍格沃兹的了，好像是一年前，邓布利多来中餐馆邀请他去霍格沃兹当东方巫术的助教，然后莫名的就一直教学到现在。

　　也许自己该走了，汤姆也在斯莱特林闯出了自己的一片天地，小霍和海波尔也是离不开霍格沃兹，至于兰羽和娜娜，估计也是要和自己走的。那么就走吧，反正也没什么要紧的了。

　　于是在白竹递上辞职信的时候，愣是让老校长不知所措了一下。

　　“不再考虑一下，孩子们很喜欢你这个教授。”老校长开口挽留。

　　“不了，我想我还是适合中餐馆，孩子们可以来中餐馆见我，当然校长和教授们也一样，我随时欢迎。”

　　白竹抱着娜娜，牵着兰羽的小手，没有惊动其他人的悄悄走了。从本质上来说，白竹也是个任性的存在。

　　他自然是不知道，等老校长公布他已经离职的消息的时候，有多少的学生在下面抗议，以及汤姆握紧的拳头。

　　好的很，居然一声不吭的就走了！

　　阿布看到汤姆那一脸的愤怒，不自觉的离汤姆远了一点，这个小学弟的气势真的不是闹着玩的。

　　只是，想到白竹和自己说的那番话，汤姆把紧握的手又放松了下来。是啊，至少现在他不会离开我，他只是回中餐馆继续当他的老板，做做菜，喝喝茶，也好。那些烦人的小鬼们也不会分散白竹的注意了。想通的汤姆继续吃他的晚餐，无视了下面一群抗议白竹辞职的同学，反正白竹跑不掉，永远也跑不了。

　　白竹带着两个小的回到了自家的中餐馆，虽然在霍格沃兹教学时候也经常回来逛逛，不过这次回来却是忽然有种终于到家的感觉。

　　兰羽牵着娜娜的小手，带她到自己的房间去了。这孩子一天到晚只知道吃喝睡，都快真成了一个人类孩子一般。作为师父的兰羽有责任让她知道，不是修炼成人形就能放松的，还要继续修炼。上次天雷劫要不是白竹先前就给了他们好些法宝和丹药，估计纳吉尼这孩子早就成了一条小蛇干了。

　　白竹在自己的房间，洗漱了一番，换上一身青衣。喝着亲手泡的茉莉花茶，一派悠闲，果然还是这种自由自在的日子更适合自己。

　　兰羽找到白竹的时候，白竹在弹不成调的曲子，或轻快或沉重，或明朗或抑郁，实在是分不清打底在弹着什么，倒是白竹一脸的悠然自是，给人一种轻快的心境。

　　“就这么走了，好吗？”兰羽问道。

　　“没什么不好的，他们有他们的活法，我有我想要的生活。”说着，继续挑了一根清脆的音符。

　　“汤姆呢？”

　　“他已经长大了。”

　　“是吗？”

　　“难道是你不舍得谁？”白竹好笑的问着。

　　“怎么会？我还是喜欢中餐馆。”兰羽低声道，只是否定的时候，心里忽然就像堵了一般，揉揉，不在意的忽视了~

　　“我也是，还是自己的地盘比较舒服。”白竹也不在意兰羽那可以用忽视的停顿。

　　“恩。”

　　??????沉默??????

　　“我饿了。”兰羽先开的口。

　　“然后呢？”

　　“你去做给我吃。”说的顺其自然，在霍格沃兹的时候要上课，要辅导，一堆的事情要白竹做，兰羽不好意思再让白竹累着慌的给自己做一些复杂的吃食。现在回来了，白竹就再次成为了兰羽吃货的专属御厨。

　　看着那个盯着自己的白竹，兰羽不自觉的放软态度：“我饿，小孩子的身体是不能饿的。”

　　白竹好笑的叹了口气，小孩子？一千多岁的小孩子？

　　白竹虽然在心里好笑，却也站了起来，去了厨房，毕竟自己也想吃些好吃的了，在霍格沃兹虽然自己也做了一些吃食，只是也不好太过，毕竟入乡随俗他还是知道的。只是带血的牛排什么的，真的不适合自己的胃口，更何况是吃货兰羽那个被养叼的胃口。

　　算了，就当是补偿他这段日子的忍耐吧！

　　看着厨房里各种食材，白竹挽起袖子，想着要做些什么。看着婢女拿进来的新鲜番茄，决定了，做番茄火锅，话说兰羽很喜欢番茄这种可做蔬菜又可做水果的食物啊~

　　快手的洗净四个番茄，剁成块。在热油里快速的翻炒至软烂，加入一早婢女们就熬好的牛肉汤，加入适当的盐等调料，放在一边慢火文炖。

　　随着香气的溢出，白竹开始揉面团，他打算包饺子，好些日子没有吃过饺子了，作为传统的东方中式美食，自然是被兰羽大爱了一番。

　　让婢女接手了揉面团，白竹把新鲜的五花肉泥里加上玉米粒和一些葱末，搅拌均匀，末了加上芝麻油，盐，鸡粉，再加上一些鸡蛋清和少许的清水，快速的搅拌均匀，馅料就做好了。

　　然后把和好的面团擀成一块一块的薄皮面皮。取了一些馅料包进去，手一捏一紧，一个薄皮大饺子就成了。转瞬的时间，白竹都已经包好的好些饺子，取了十几个，加入刚刚做好的火锅底料里，盖上，想着先弄一些让兰羽先解解饿~

　　饺子弄好，放在一边，打算等火锅吃到一半的时候，在选择是不是下一些吃，如果嫌麻烦，就直接放到火锅里煮了吃。

　　白竹还打算，做个虎皮蛋红烧肉，这是道菜，味道是真的很诱人的那种，香气能飘到很远，记得有次做的时候，兰羽直接被从被窝里熏醒了，一蹦就蹦到厨房要吃的了。

　　把十几个鹌鹑蛋放在热水里煮熟，去壳。再在油锅里炸至金黄取出，备用。

　　这时候，先煮的那些水饺已经熟了，在热水里飘着，随着热水翻滚，沉沉浮浮，捞出，再调了一小碗酱料，叫婢女端出去给兰羽去。

　　兰羽这会和娜娜在院子里玩秋千，看着婢女在石桌上摆上食物，飘散的热气，顿时肚子咕咕的叫了起来。

　　师徒两个，一下子蹦到桌子边，还不会用筷子的娜娜，直接用肉鼓鼓的小手捡了一个，啊呜一口，烫烫~烫死娜娜了~

　　看着没出息的小徒弟，兰羽用筷子取了一个，沾上白竹特制的酱料，吹吹，和他徒弟一样，啊呜一口，嚼嚼，接着把那半个也扔进了嘴里。什么话也不说的兰羽，筷子直接伸向了第二个。

　　这次娜娜急了，虽然她才俩三岁的样子，可是牙口已经长全了，自从不再是蛇形后，吃东西不再一口吞，自然而然的被一群吃货包围的娜娜也成为了一个小吃货，吃货对待美食的态度是绝对不放过任何好吃的。于是即使是师父，也不要想吃独食。

　　娜娜小朋友，不认输的，用小手再次拿了一个，学着师父的样子，沾上酱料，吹吹，咬上一口。

　　呀，娜娜眯上眼，真好吃呀，果然跟着白最好了，总是有好吃的。于是不再废话的娜娜，也学着他家师父的样子，一口接一口的吃起了饺子。嫩嫩的肉，微软的玉米粒，还有一股香香的番茄味，实在是好吃，还引人食欲。

　　师徒两正吃得高兴。突然，兰羽的鼻子动了动，嗅嗅，这味道是??????

　　丢下在吃最后一个饺子的徒弟，兰羽蹦到厨房，这时候，白竹正把虎皮蛋红烧肉出锅。这道菜的色泽是诱人口水的红色，香气自不用说。手里拿着吃饺子的筷子，直接伸进碗里，然后快速的把一块肉扔进嘴里，嚼一嚼，恩~软硬适中，可口不粘牙，回味还有一点微微的甘甜味。再扔一颗蛋进嘴里，也是味道极好的。

　　这时候，娜娜也终于一摇一摆的跑到厨房了，急得满头大汗，师父啊~你怎么可以直接扔下我，自己来吃好吃的，哼~娜娜也要吃。

　　可是厨房的桌子对娜娜小朋友实在是太高了，怎么够也够不着。白竹笑笑，抱起娜娜，让她做到桌子上，还给了她一个小勺子。

　　高兴了的娜娜，于是和他家吃货师父一起来消灭着盘肉。

　　在娜娜和兰羽消灭了差不多一半的肉的时候，白竹一声令下，火锅也能开始吃了。

　　一群人，包括刚刚到的海波尔和小霍，坐在后院的凉亭里刷火锅。小霍在兰羽和娜娜化形的时候吸收了不少能量，现在也能短时间的离开霍格沃兹了。于是小霍第一次离开霍格沃兹就是来中餐馆吃白竹做的火锅。

　　味道自然是好极了，再加上后来放在火锅里现场煮的玉米猪肉饺子，是在是味美急了，害的三个小吃货，一起顶着圆鼓鼓的小肚子，难受的直哼哼~

　　海波尔抱起兰羽，趁他不注意的时候，摸摸他的小肚子，好软~

　　兰羽横了海波尔一眼，说道：“揉揉。”

　　“是。”海波尔十分之乐意完成这项任务。

　　这里吃的欢乐，霍格沃兹里，才刚刚下课。

　　汤姆和一群斯莱特林才到休息室，休息室中的一个穿着中式华服的婢女向汤姆福了福身，说道：“主人让小主人和斯莱特林各位小姐少爷一起用一些饺子。”

　　说着，婢女从空间袋里拿出十个食盒，放在桌上，摆好吃食。再次福身，消失。

　　斯莱特利们听说这是中餐馆的饺子，暗暗叫好。即使是矜持的贵族们，也是对自己的味蕾绝对的忠诚。想到那次白竹做的乱炖锅，真是回味无穷啊~愣是好几天对霍格沃兹的吃食一点胃口也没有。

　　至此，小贵族们，快速的走到桌边，坐下，用筷子不是很熟练的吃起了饺子，顿时休息室里安静一片，但是从那些吃的人脸上看到的却是一脸的满足。

　　汤姆笑笑，也咬了一口，味道很好。到现在心里才舒坦了一点，毕竟白竹还是想着自己的不是？

　　黑魔王继承人

　　自从白竹回到中餐馆后，中餐馆的顾客又不知不觉的多了很多。虽说中餐馆的食物基本上不是白竹做的，但是冲着白竹这个活招牌，不少人还是不知不觉的就习惯性的到中餐馆里坐坐。

　　白竹这天抱着娜娜在后院里给她洗头发，这孩子现在除了兰羽就最粘着白竹了。难怪本性是蛇，对水还是很喜欢的。

　　白竹小心的抱着娜娜，轻轻的在她的头上抹上洗发滴露。这是白竹特别配的，有安神止痒的作用，特别是味道是很好闻的翠竹清香，不浓烈却又让心情出奇的平静。白竹一脸温柔的做着他的奶爸，就在这时候，空间忽然扭曲了一下。

　　好久不见的盖勒特?格林德沃带着笑意出现在白竹的面前。

　　“白，好久不见。”

　　“盖勒特。”

　　盖勒特自顾自的坐到一旁，看着白竹仔细的帮娜娜洗着头发。娜娜和兰羽化形成人，他是知道的，只是真的见到还是不免觉得惊奇。白竹对外说的这两个忽然出现的孩子是他在东方新收的养子。确实，在这些白皮肤的外国人眼里，大部分东方人士长的一样的，再加上这两个小孩子东方的长相，所以还真没什么人怀疑。

　　等到白竹把娜娜的头发洗干净，用一块柔软的干毛巾轻轻的擦着娜娜软软的头发的时候，盖勒特才再次开口：“这次我决定再也不放手了。”

　　“哦~你想好了就好，只是德国那边？”白竹问道。

　　“德国那边是不可能现在就放我走的，这也是我的责任。我想尽快的培养一个继承人。”盖勒特无奈的想起他的那些手下听说他要放弃这一切要去找自家亲亲爱人的时候，那扭曲的脸，啧啧，好像自己抛弃他似的。

　　“有人选了？”白竹看着一脸苦笑的盖勒特。

　　“恩~不过我还要问下他的意思。”其实盖勒特还真不好说人家就一定会很乐意接手他的圣徒，毕竟，那个人对眼前的白竹的感情不一般啊~

　　没错，他看上的就是汤姆那孩子，聪明，果敢，懂得隐忍，最重要的是，他还有一颗不服输的心。只是这一切只要白竹的一句否定绝对会被他无条件的放弃，唉~

　　“你看上的是汤姆吧！”白竹隐隐知道他的选择，只是汤姆那孩子虽然内心里想要干一番事业，但是对他人的馈赠却是不屑的，所以还真不好说。虽说修真者要心无旁骛的一路修身养性，但是这是魔法界，汤姆是个有前途的巫师，白竹不想抑制他的发展。

　　“恩。”

　　“那你现在来找我是为了??????”

　　“提前报备一下父母。”说的一本正经。

　　“额?????”白竹顿了一下，“汤姆的决定我会支持，只要是他想做好的事情。”

　　“汤姆很幸运。”盖勒特真诚的说道。

　　“你也很幸运。”白竹看了一眼明显迫不及待想去见邓布利多的某黑魔王。

　　“确实。”只是你不知道，这一切似乎都是从你的中餐馆出现后，魔法界正在一点一点的偏离了他原来的走向。

　　盖勒特说是要邓布利多等他一年，但是说真的，他还真等不下去自从邓布利多离开德国开始，他就开始没日没夜的开始想念他的阿不思。

　　于是直接从中餐馆移行幻影到了霍格沃兹的外面。完全不顾看到黑魔王来袭的小动物们是多么的恐惧，那些严阵以待的教授们用魔杖指着他的严肃，黑魔王大人堂堂正正的从大门进去，直奔变形课教授的办公室，他要找他家的阿不思。

　　邓布利多正在批改作业，完全不知道他家另一半搞出来的混乱，只是某个人一脚踹开他办公室的响动是直接把他从作业本中惊出来了。

　　“盖勒特，你怎么??????”来了二字还没说出口，就被某个猴急的魔王直接抱进怀里，对着那粉红色的唇，直接吻上去~~

　　一吻完毕，盖勒特放开呼吸着新鲜空气的邓布利多，笑道：“阿不思，我想你了。”

　　老脸爆红。

　　这人怎么还像个十几岁的毛头小子，真是羞不羞人。

　　“阿不思，你想我吗？”说着还在邓布利多的颈间蹭蹭，大有你说不想，我就不饶你的威胁的意思。

　　“盖勒特，你怎么来了？”长了几岁的邓布利多到底不会被某人混过去，老实交代，怎么就忽然就来了霍格沃兹。特别是在邓布利多看到办公室门口出现了胡乱。

　　“阿不思，我们已经不年轻了，一年虽然不长，可是我还是无法忍受你不在我视线里的感觉。所以我来了。”盖勒特，你还能更肉麻一点吗？

　　“盖勒特??????”

　　邓布利多还没说完，老校长就带着一群教授来到了他的办公室。看到他们两个抱在一起，忽的脸的个个变得十分的精彩。但总归一句话：“哦~原来他们是这种关系啊！难怪邓布利多这些年谁都看不上呢！”

　　邓布利多被他们看得十分的不好意思，这脸都快丢到外太空去了。

　　“阿不思，虽然格林沃德先生是你的‘朋友’，但是??????”老校长的但是还没完，就被护短的盖勒特抢言道：“我这次来，是打算应聘你们的东方巫术的教授的。”

　　“啊~”老校长觉得自己真的老了，不然怎么会觉得自己出现幻听了，德国的黑魔王居然想到霍格沃兹当个选修课的教授？

　　“是的，本人是白竹教授的弟子，虽然学了师父的皮毛，但是我有信心有能力胜任这个职位。”喂喂！你什么时候成了白竹的弟子啦？我怎么不知道。这是邓布利多心里的呐喊，这是怎么了，我咋觉得一切都变得自己不认识了呢？

　　盖勒特对邓布利多眨眨眼，刚刚自己决定成为白竹弟子的~

　　邓布利多叹了口气，你到底要干嘛？

　　盖勒特落出八颗牙齿，笑，还不是为了和我的阿不思一直在一起？

　　邓布利多觉得自己牙酸。

　　看着眉来眼去的两人，老校长咳嗽了一声，说道：“既然这样，邓布利多教授，你带格林德沃先生熟悉一下环境，下周可以开始上课吗？”

　　“可以。”微笑。

　　老校长和一群莫名其妙的教授出门了，老校长觉得自己老了，也许真的可以退休了，那个黑魔王的气势真的不是盖的，要是自己刚刚不答应，想想都要打个冷颤。

　　“盖勒特，你来当教授，那你的手下??????？”

　　“不管是谁，都没有你重要。”盖勒特，其实你是来装情圣来着的吧！

　　“盖勒特！”感动。

　　只是??????

　　“盖勒特，你的手摸哪里呢？”

　　“不要亲那里~”

　　“混蛋盖勒特，不要脱我衣服~”

　　“啊???呀???混蛋???去房间????”

　　“遵命！”混蛋，就这句话是听见的，气死。

　　其实不管怎么装情圣，也改不了你是个欲求不满的禽兽本质啊~~~~

　　“不知道，格林德沃先生找我有什么事情。”原来的白竹办公室内，汤姆看着对面一脸春风得意样的盖勒特，咬牙，该死的，吃的很高兴有必要在我这个未成年面前炫耀吗？

　　“哦~小汤姆，不要这么严肃吗？只是想和你谈一笔交易而已。”谁说盖勒特是个严肃的优雅的绅士，其实就一个装绅士的痞子啊啊啊~

　　“不知道我有什么条件是格林德沃先生看的上的呢？”

　　“其实也没什么，只是想要你当我的继承人而已。”说的像是在讨论今天的天气一样。

　　“继承人？”汤姆放下手中的茶杯，反问道。

　　“确实，我老了嘛，想趁早找个继承人，想来想去，你是最合适的人选。”盖勒特直截了当的说道。恩~这个时候，不知道阿不思有没有醒过来~

　　汤姆顿时觉得脸上流下冷汗，老？啊喂！不要顶着三十岁的面孔说着七老八十的话，不对，巫师都能活个150岁，像盖勒特这种魔力充沛的，活个两百岁绝对没问题。不要以为我不知道，你是要放下一切辛苦的工作，专门去陪邓布利多那只蜜蜂。

　　“那我要付出什么？”说不心动是假的，但是，还是再考虑考虑。

　　“我已经和白竹说过了，他支持你的一切决定。”知道汤姆在顾虑什么，直接就把顾虑给抛弃了。

　　“白说支持我？”心脏微微的震动。

　　“你很幸运。”真心的。

　　“确实。”汤姆微微的笑起来。

　　看着汤姆的表情，盖勒特知道，这件事是十之八九被拿下了。

　　于是盖勒特对汤姆说道：“你再想想，我先走了。”

　　“好。”

　　余音还没消，盖勒特就消失了身影。汤姆笑笑，如果是他，他也愿意为白竹放弃一些身外之物，即使这些在别人眼里是不可思议。但是心动了就是心动了，而且还上了瘾，再也戒不掉了~

　　“你找了汤姆为你的继承人？”邓布利多被盖勒特抱在怀里。

　　“恩，他很有天赋，或许他会比我做的更好。”

　　邓布利多没说话。

　　“怎么了？”盖勒特问道。

　　“第一次见到那个孩子的时候，我就想起了你，我从他的眼睛里看到了一股韧性，一股一旦认定就不会罢休的韧性。只是他被白竹收养了后，我看到的最多的除了韧性还多了一点东西。”邓布利多回忆道。

　　“是什么？”盖勒特很好奇。

　　“人味，特别是他在看白竹的时候。”邓布利多想着汤姆那种对白竹一脸信任和依赖的眼神，微笑道，“我也从你的眼神中看到了一些东西。”

　　“哦~”好笑的盖勒特。

　　“我看到了我。”邓布利多说着，自己的脸也红了起来。

　　“阿不思??????”

　　“要不要再来一回？”绝对的引诱啊~~~

　　“阿不思，待会你求我，我也不停了??????”

　　“你来呀!??????呀！??????恩呢~~~~~~~”

　　一切都会好的，向着那个未定的未来。坚信！

　　过渡

　　说到德国的黑魔王陛下，这个年头有点常识的都会下意识的打个冷颤，不说他在巫师界的影响，就是在麻瓜界也有很高的威望。

　　这样的人到霍格沃兹里任教，实在是让很多人看不懂这其中的弯弯绕绕。特别是那些无利不起早的贵族们更是对这件事重视了起来。

　　只是某位最近越来越抽得厉害的黑魔王比较爱待在变形课教授的办公室里，一待就是一整天，据说经常两位教授相谈甚欢，格林沃德教授就直接在那里过夜了。

　　于是逮不着的人们，把目标又锁定到了中餐馆，那位不是说是白竹新收的弟子吗？问问他的师父，总能套出点话不是？要是这位黑魔王想把他的势力渗透进英国，现在的贵族们也好提前做准备不是？

　　在白竹今天到餐厅里看到一群人的时候，表示不是太能理解，看看身边的兰羽，眼神问道：“我们今天打折？”

　　“没啊~”同样眼神表示不解。

　　等看到不是经常出现的阿布他家老爹布鲁特斯?马尔福的时候，白竹淡然了，也许今天真的是个外出吃饭的日子吧！

　　口胡~

　　“欢迎马尔福家主的大驾光临。”白竹微笑的和马尔福握手。

　　“我的荣幸。”马尔福挑眉假笑。

　　只是等一餐结束的时候，那些人还没有离去的意思，白竹不免有点意外，毕竟这些大人物可不是有很多的时间可以浪费的。显然某位黑魔王顶着他的名号弟子招摇撞骗还没被他知道。

　　“白，你们东方收弟子有什么要求吗？” 阿克图卢斯?布莱克，现任布莱克家族的家主问道。

　　“这个怎么说呢？东方讲究一种缘分，遇到了也就是一种缘分的开始。”白竹疑惑，难道是对娜娜和兰羽的怀疑，可是也有些日子了啊，不可能现在才好奇。

　　“那么这种缘分不管种族和年龄是不是？”布鲁特斯?马尔福补充道。

　　“确实。”到底是什么事情？

　　“那么即使拥有一个黑魔王作为弟子也是合理的。”布鲁特斯?马尔福点头致意，“我明白了，谢谢解惑，叨扰了。”说完，带着他的那群同道一起离去。

　　可是我没明白啊？果然和贵族说话很累。

　　那群贵族走出中餐馆，相互点头，各回各家，有些事情要好好的从新部署一下。

　　等到下个周末见到一脸春分得意的盖勒特的时候，白竹才猛然想起，那天贵族们的意思，感情是这个黑魔王再盗用自己的名号。

　　“当教师很爽？”兰羽剃剃牙。刚刚的牙签肉真好吃。

　　“被人崇拜确实很爽。”盖勒特笑道。

　　“叫师叔，你个没大没小的。”兰羽倚老卖老道。

　　“咦~”看向白竹。

　　“师父，也就是你的师公也是我师父，我和白竹是师兄弟，难道你不应该叫我一声师叔，咦什么咦。”凶巴巴的，感觉还挺有威严的。

　　盖勒特看看这个才十岁不到的小娃娃，一脸正经的让自己叫他师公，就觉得没面子，我堂堂的黑魔王，还有教你个没长大的孩子师公，再说，白竹我还没叫师父呢？

　　于是很久没炸毛的兰羽看着那个一脸看不起自己的盖勒特，脾气一下子就上来了，扑上去，我咬。

　　“喂喂~不要投怀送抱的，我已经有主了。”绝对的挑衅。

　　不理人，我再咬。只是咬了半天，也不过才咬了某魔王的一个衣角。

　　白竹好笑的提起兰羽，带回自己的怀里，顺毛。对盖勒特说道：“不要逗他了。”

　　“啧~真不好玩。”

　　“我很好奇，你教东方巫术都教些什么？”白竹转移话题。

　　“也没什么，就是把你留下的书，让他们抄写一百遍，顺便倒背一下呗。”说的很轻巧的黑魔王。

　　“??????”忽然觉得自己其实布置了很少作业的白竹。

　　“你家的那小子，已经开始接受我的继承人教育了。”盖勒特顺口说道。

　　“恩。”

　　“你没什么要说的。”盖勒特觉得自己的弟子还有很长的路要走啊~这个白竹实在是不开窍的不像人似的。

　　“让他好好用功吧。”白竹想想说道。

　　“??????”可怜的汤姆。

　　“白竹是你的师父，汤姆是白竹的弟子又是你的弟子，那么你应该叫汤姆为什么呢？”这是不安好心的兰羽抛出的问题。

　　“??????”确实有点麻烦的解释。

　　黑魔王在中餐馆蹭了晚饭才回霍格沃兹的，顺便还为他家的阿不思打包了大大的一份以及顺带的汤姆的一份。

　　汤姆这时候还在斯莱特林的密室里，认真的学习，小霍陪在一边看着白竹在麻瓜界买的童话书。

　　很安静，适合学习。

　　盖勒特突然出现，扔下了食盒，又消失了。果然是个不称职的师父，还是白竹好，还想着我。

　　汤姆笑笑，抱着小霍，你一口我一口的吃着白竹亲手做的美食。

　　“小霍，你说我换个有霸气的名字怎么样？”吃着吃着，汤姆想到，貌似每个有成就的伟人的名字都是独一无二的，反正没看到有个叫汤姆的。虽然这个名字普遍的都快成市场的白菜了，多到发烂。

　　“汤姆想要叫什么呢？”

　　“不知道，还没想好。”

　　“海波尔说名字都是父母取的，都有美好的意思，汤姆想你的父母吗？”小霍小大人的问道。

　　“没遇到白以前会想他们为什么会抛弃我，现在不想了，因为有白就好了。”汤姆很满意现在的生活，即使在斯莱特林他是个父母不详的混血，可是就像白竹说的，存在即是合理，既然汤姆?里德尔被分到了斯莱特林，他就是注定了成为一个合格的斯莱特林。

　　“小霍也最喜欢白。”小霍扑到汤姆的怀里，笑啊笑。

　　汤姆莫名的心情也很好了。对啊，有白竹就好了。而且现在自己在斯莱特林有很高的地位，不久还会是一代魔王的继承人，将来还有和白享不尽的生命，还有什么号怨恨的，又有什么是放不下的呢？

　　邓布利多带着汤姆在一个周末悄悄的离开了霍格沃兹，来到的小汉林顿。越往里走越荒凉，直到到了一个庄园面前才停下。

　　汤姆一脸疑惑的看向邓布利多。

　　“白说，还是要告别一下比较好，你有权利知道自己的出生。”一脸的严肃的邓布利多，“你的父亲就在这里面。”

　　“父亲？”

　　“你的哑炮的母亲爱上了你的父亲，用上了迷情剂使你的父亲爱上了她，只是这个可怜的女人最后还是不免被你的父亲抛弃了。你的母亲还是生下了你，并和你的父亲取了一样的名字。只是她的身体透支地太厉害，再自己坚持不住的时候，才把你放在了孤儿院的门口。”邓布利多说这话的时候，看着汤姆的眼睛。

　　在汤姆的眼睛里看不出什么太强烈的表情，就像再听一个和他没有关系的故事一样，这只是个故事。

　　“你要进去看看吗？”

　　“不用了。”说的很小声，却也很坚定，这个人既然没有出现在自己的世界里过，那就没必要让他出现，只是不相关的人而已。

　　说完，转身要离去。

　　邓布利多叹了口气，这孩子变了，但是又好像没变一样，还是那样的冷眼看着这个世界，只是比以往有了他重视的存在，那存在能让他心里柔软，但也只是固定的对象。

　　“离得不远的地方住着你的舅舅。”邓布利多还是加了一句，“斯莱特林最后的后裔，当然你也是。”

　　“斯莱特林的后裔？”显然重视的不是一个地方。

　　“是，虽然你是混血，但是确实流有斯莱特林的血液。”邓布利多解释道。

　　“那有怎样？我就不是我了？”汤姆问道。

　　“你还是你。”无奈，这孩子的反应是不是太冷淡了点。

　　“那就好了，邓布利多教授，我想天已经不早了，我们还是早点回霍格沃兹的为好。”汤姆说道。

　　“唉，走吧！”难道我太老了，产生代沟了，怎么知道自己身体里流有千年的斯莱特林的血液还这么的淡定？

　　汤姆撇撇嘴，那有什么？千年的人，千年的妖怪我都活生生的见了三个了，将来我也是千年的人，有嘛好骄傲的??????

　　再说，汤姆早在自己第一天进斯莱特林的密室的时候就继承了斯莱特林的一切，只是叫小霍没说出去而已。就像白竹说的，人总要留点别人不知道的砝码。

　　只是听到自己那出生，还是不免有点情绪低落，这样出生的自己和白竹又差远了一些，嗷嗷的，什么时候才能把白竹绑回家啊~

　　邓布利多可不知道汤姆一脸纠结的是什么，只是还以为汤姆这孩子虽然没表现得多么的难过，但是毕竟是孩子嘛~这样才正常不是？

　　本来陪汤姆来的不是邓布利多，可是盖勒特被德国的那些手下叫回去处理积累了一个月的工作，于是从盖勒特那里知道了后，主动请缨了。汤姆是邓布利多带到魔法界的，而且印象深刻，现在又是盖勒特的继承人，难免就上心了。

　　现在的结果至少所有人都满意了不是？

　　第一步

　　汤姆最近改名了，叫Lord Voldemot。相当王八之气的名字，不过盖勒特说，当魔王的名字就是要有王八之气，于是对这个名字含义“飞离死亡”什么的也很满意的汤姆少年欣然改名了。这时候某少年才上三年级，13岁。

　　白竹对堂改名也没什么意见，反正就是个名字而已，汤姆不管叫什么还是那个汤姆。只是这个名字读起来实在是绕口，而且现在才三年级的学生叫什么lord的确实是招摇了一点。于是

　　“要不叫LV？”主意是兰羽出的。

　　“??????”白竹汗颜，外国人名字缩写，但是叫法还是一样的呀，叫LV，你叫的出口吗？

　　兰羽嘟嘟嘴，“还是叫阿威？”这是个中文名了吧？

　　“??????”这是当年追过兰羽的那只狼狗的名字。

　　“还是叫voldy吧！”这是很汗颜的汤姆开的口。忽然觉得汤姆这个名字还不错的，至少是个人名。

　　“还是阿威好听。”嘀嘀咕咕的兰羽。

　　从此有了王八之气名的voldy同学，正式出现在霍格沃兹招摇了。

　　等同学适应的时候，汤姆那个俗气的名字正式的退出了历史舞台，人们都爱称这个优秀的好学生为voldy了。当然兰羽坚持称之为阿威，而且反抗无能。

　　“阿威，阿布最近怎么老是来中餐馆蹭吃的？”兰羽抱着娜娜。

　　“可能他家没吃的吧!”喂喂~敷衍也不是这样的。

　　“??????”横了一眼专心玩着一些麻瓜机械的汤姆，兰羽撇撇嘴，这孩子越来越不可爱了。蹭蹭娜娜的奶白小脸，还是自家的徒弟最好。

　　阿布最近是不得不要往中餐馆跑，他和汤姆在做一件事情，这件能改革巫师界的事情。自从阿布从霍格沃兹毕业后，大量的接触了家族事业后，才知道，他的父亲，他的祖父和那些马尔福的历任家长们是多么的不容易，要维持着家族大高贵是要花多少的金钱和精力。而且刚刚出校门的阿布，也想尽快的证明自己的。

　　就在这个时候，voldy带着他的想法，找到了阿布。

　　Voldy在他的师父，即第一代魔王盖勒特的指导下，对比了巫师界和麻瓜界，才知道，现在两者之间的差距在成集几何倍数在增长。尤其是麻瓜的导弹能炸毁一座城市的时候，巫师们还在安逸的喝着下午茶，一脸着鄙视“麻瓜”“泥巴种”。

　　Voldy要改变的第一件事情就是对角巷这种几乎成垄断型但是千年来从来没有创新过的商业街。而这个需要大笔的金钱，于是大贵族马尔福无疑是最好的合作伙伴不是吗？

　　和白竹说出自己的想法的时候，白竹只是对voldy笑笑，说道：“放手去坐吧！”白竹明白的，这个孩子在证明自己，这只是他跨出的第一步。失败了又怎样？还有白竹他们一群人在后面支持着呢！

　　Voldy和阿布已经在这个暑假逛遍了伦敦的街头，商场。即使是看不起麻瓜界的马尔福贵族，也不得不说，巫师街确实是要改变了。连麻瓜都能享受着的服务，为什么巫师就不能有？

　　于是阿布找到了一个毕业了有些日子，而且具有律师执照的麻瓜巫师，在调查了人家祖宗十八代后，全权让他负责麻瓜界的商谈事务。巫师界的事务则是阿布负责，他们现在还没有打算让更多的贵族参加进来，毕竟保守的贵族都是一些有利可图才起早的人，不阻止已经是很好的。所以他们想着，先干成一件事，让那些贵族自己上钩。

　　对角巷的商店大都是传承了上千年的古店，能动手的地方毕竟有限，于是他们瞄准的是对角巷的照明系统。

　　这是个说大不大，说小不小的事情，在阿布花了不少金钱和精力的情况下，被魔法部的那些人批准了。那些魔法部官员认为，即使改变一下也不会有什么大的改变，马尔福是个大贵族，这点面子还是要给的，而且大马尔福现在虽然不太管事了，和他太太去旅行了，但是威慑性还是在的。

　　于此同时，voldy也在那个麻瓜巫师介绍的几个科学家的手下，学到了很多的东西。那些科学家打呼voldy为理科的天才。这小孩的智商至少有150。

　　每天关在中餐馆的书房里，认真的学习改装着从麻瓜界带来的小型发电机和那些电灯。白竹每天都亲自做好些吃的给voldy让他补补，最近他都瘦了。

　　一个月后。离开学还有一个月的时候，汤姆提出要在中餐馆装他改良的魔法灯泡的时候，白竹也只是笑笑同意了，虽然和中餐馆的整体装修不搭调，但是家长还是要支持还是的兴趣的不是？

　　最近对角巷里比较火的话题还是中餐馆，只是从每天不同的菜色变成了中餐馆的照明。

　　那种明亮温暖的亮光，在对角巷中从来没出现过，小小的一个的灯泡，发出的光能照亮的地方却很大。不像蜡烛一样，不仅要换，还要小心火灾。不少的人对这个新出现的东西很是感兴趣。

　　Voldy对这种情况很满意，至少这些人的接受能力不错不是吗？那么那边的大型的照明系统也可以开始改造了。这种照明系统和和麻瓜界的最大的不同是，巫师界的电灯叫魔灯，不需要发电机，而是注入一点魔力就可以维持一个月的照明不断，想要关灯也只要抽离那些魔力。这需要大量的炼金术和魔法阵的知识，voldy也是看了大量的密室里的书籍才慢慢的研究出来的，显然这是值得的。

　　所以今年八月底的时候，无论是老生还是新生，有幸的看到了对角巷的两道上竖起了魔灯，而且魔灯被做成的花样也很多，各种花草动物型的甚至还有一些是会动的。好奇的老生看到这样的变化，不免就好奇了，上前仔细的研究一番，摸摸灯芯。

　　“你好，请问，有什么能为你服务的吗？”灯芯里忽然传出一个好听的女声。

　　“额???没有???”被小吓了一跳，只是这只明显是格兰芬多的小动物还是好奇的再次摸摸灯芯。

　　“你好，请问，有什么能为你服务的吗？”一样的声音。

　　“我要去书店，怎么走？”其实是知道的。

　　“请一直往前走，100米处就是书店，今天书店打八折。现在是中午，如果感到饥饿，书店的对面的中餐馆今日有新品，五折优惠。”

　　“(⊙o⊙)…”吃惊的小动物。

　　忽然重路灯柱下方的口里，吐出一张单子，声音传来：“这是今日对角巷所有商店宣传指南，希望你能有个美好的旅程。”

　　“(⊙o⊙)…”再次吃惊的小动物。

　　这是对角巷对吧，怎么忽然我就不认识了呢？

　　至于这一切变化的最大的功臣，这会在书房里赶着作业，显然某人忘记了自己还是个三年学生，还有作业这回事。

　　变化

　　对角巷的变化从新的照明系统开始，变化就像是一夜之间似的，变的让逛了一辈子对角巷的老巫师都不太认识了。除了那些常年阴暗的店铺变的干净明亮，装上了摩灯外，还一下子冒出了很多的其他从来没听说的店铺，全新的体验，全新的生活服务。

　　比如说某位布莱克夫人，在对角巷的一家新开的美甲店里，花上了一个小时，做了一个指甲护理，还装上了店里最贵的仙女美甲。顺便还了解了最新的由贵族报刊出版的时尚先锋的最新时尚指南，以及由自由报社出版的最新的美食时尚。那位布莱克夫人很满意，对这次布莱克家族的投资第一次从心里觉得物有所值。

　　某位从外地旅游回来的马尔福夫人也很满意。在某个据说是酒社的交流吧里，认识了一位知书达理的好姑娘，特别还是一个难道的纯血贵族。正好让自家的那个眼高于顶的儿子认识认识，说不定明年就能抱孙子了。

　　除了女士，还有很多的男士很满意。谁不爱金钱，特别是那些爱钱如命的贵族。扎比尼家族投资的魔力车，赚的盆满金满。现在只要家里有个孩子的，哪个不愿意花上一点小钱，买上扎比尼出产的魔力车，这种车能够很好的让1到4的宝宝学会走路，360度的保护，不他们摔下车的同时，还能让他们在车内躺着坐着站着，自己玩的不亦乐乎，真是带孩子的好帮手。魔力车的灵感来自于麻瓜界的婴儿车，显然那些巫师们想法是，你们麻瓜的孩子从小都有这些好玩的，我们的巫师界的小宝贝们凭什么就不能用比你们好的呢于是，扎比尼族长看到voldy他们搞的风生水起的，也来掺了一脚。显然他的决定是正确的。

　　不管那些贵族们在这里面占了多少的份额，但是最先的元老级人物，我们的阿布族长拥有绝对的优势，他可是把最赚钱的包揽在自己和voldy的名下。比如那个电影类，不，巫师界叫魔影。在麻瓜界还是黑白电视的时代，巫师们用他们的研究直接升级成了彩色立体全息型的魔影。在大剧院的魔影相当于麻瓜界的电影，震撼效果更强，好些爱冒险的孩子，最爱的事情就是在大剧院里看一场冒险故事，就像自己亲身经历的一样。当然家庭版的魔影，是缩小版的，效果虽然不及大剧院的，但是还是让没什么娱乐的巫师界一下子就沸腾了，只要输入一点点的魔力，就能显现影像的魔影，让不少的家庭主妇成了实实在在的魔影迷，特别还有那些纠结到不行的剧情更是走俏，让人哭笑不得啊~

　　“新开的图书馆要在魔影上放新的广告，黄金时段。”助理向阿布报道。

　　“那个时段已经被voldy包给中餐馆的新宴席了。”阿布无奈，但是好友的面子显然比金钱更让阿布这个贵族顾忌。

　　“下个新剧《我的亲爱老婆》在下周开拍。”继续报告。

　　“女主角是谁？”

　　“女主角是出演《全民偶像》里的黛西。”

　　“换成何娜，那个女主角最近的绯闻满天飞。”

　　“是。”直接把黛西的名字换成了另一个最近当红的女星。

　　等助手下去了，阿布看看左右没人才失意体前屈的趴在桌上，丫丫的，太累了，voldy那个混蛋，什么事情都丢给我，自己专心的泡白竹去了。

　　想想他当时是怎么说的来着。

　　“阿布，能者多劳吗？我还是个学生，要以学习为主，这些事，你就多上心一点，反正你也没其他的事情对不对？”

　　口胡~我怎么就没事啦，马尔福家长是这么好当的？丫丫的，下次再见他，一点要好好的敲诈一下，感情就我一个人累死累活的。

　　Voldy打了个冷颤，是谁在说我？

　　现在是四年级的开始，分院仪式中，voldy很不在意的看着那些今年的新生，其实仔细看的话，可以看出来他走神了。

　　这一年的时间，voldy的身高拔长了，脸型也变得更有男子味道了一点，全然是个小美男子，不少的女孩子看着他的小脸脸红，只是某只很早就把白竹当做目标，自然是看不见其他的花花草草。他可是很专一的好伴侣啊~可是为毛白竹还是把我当做一个小孩子一样对待啊~要不是想做出一番事业证明自己是可以依靠的男人，而不是一个信口开河的小屁孩，唉~即使现在说自己喜欢白竹，他也可能当做是小孩子的那种依赖。

　　唉~果然还是再等等吧！

　　现在voldy的大名在巫师界可是不亚于一个超级巨星的存在，对自己尊重的，要拉拢的多的如过江之鲫，现在的自己，离白竹也越来越近，不能因为忍不住就功亏一篑，反正最后他还是我的，也只能是我的，我才是陪他一辈子的人。

　　作者有话要说：不要嫌少，我是在上机课上偷偷打的，肉丝也是肉啊~

　　突变

　　Voldy醒来的时候，光亮刺得眼睛下意识的闭上了眼睛，等脑袋稍微清醒一点的时候，完全本能的握紧了自己的左手，左手传来一阵温热，那是人的温度。

　　Voldy脑袋向左偏了一下，白竹静静的躺在自己的身边，安逸的睡着了。只是手还是牢牢的和自己紧握着。Voldy咧开嘴，笑出了声，他想起的那个奋不顾身向自己扑来，把自己紧紧抱在怀里的白竹，还活着就好。

　　这才打量起周边的环境，这是一间破旧的屋子，落满灰尘，角落里还有一个破烂的椅子，除此之外什么也没有。事情是怎么发生的呢？

　　事情发生的前几天，白竹莫名的觉得心情浮躁，就像当年师父对自己说小心雷电的时候一样，没来由的就觉得一切都不太对劲，干什么也提不起精神。只是这次不知道是为了什么？voldy在斯莱特林混得风生水起，虽然才四年级，已经混到学院首席的位置，而且即使是最不对盘的格兰芬多居然也对这个蛇院的首席保持了尊敬，没办法啊~现在巫师界里哪个不知道这个叫做voldemort的混血把麻瓜界的好些好东西引进改良了。一成不变的巫师界是彻底的被改革了，而且是一次不见血的改革，由那些贵族们首先发起的。现在对角巷出现了很多以前前所未闻的店铺，家里更是多了好些，像魔影，自动烤箱什么的，真的是彻底的风靡了。

　　话题转回来，于是等voldy这次从学校回来的时候，白竹的那种预感越来越强烈，他知道，这次问题出在voldy身上了。仔细一问才知道，是他的修为达到了一定的境界，他的天雷劫快到了。话说，巫师这种品种是一个特殊的存在，因为是混了不知道多少代的妖精，魔法生物的血统，所以voldy严格说起来其实是妖修，妖修为逆天，不管在那个世界，都是要经过天雷劫的洗礼才能更上一层楼。只是当时白竹没想到，才有了这样的麻烦，白竹确定，以人的肉体凡胎，要逃过九重天雷根本是不可能的。所以白竹急了，连他都被一个雷劈到了异世界，那他不是把voldy逼上了绝路吗？

　　只是兰羽待在海波尔的怀里，懒懒的说了一句：“说不定他也穿了呢？”

　　乌鸦嘴兰羽果然是真相帝。

　　白竹某天的预感越来越强烈，带着voldy来到当时娜娜和兰羽化形的地方，等待着天雷的到来，这是一个既定无法不免的过程。Voldy看白竹很内疚的样子，抱紧白竹的腰，什么也没说。他知道的，只要白竹陪着自己，那么汤姆?里德尔就是最勇敢的孩子。对的，他是白竹一个人的汤姆?里德尔。

　　第一道天雷下来的时候，直接把汤姆劈晕过去了，一动也不动了，白竹急得不知道该怎么办。海波尔，兰羽，娜娜和小霍都来了，他们都是经历过天雷而幻化而成人形的，他们知道那有多痛，跟何况还是voldy那样的凡人体制，即使是被白竹精心调理过的，也和那天雷的威力是差了太多了。

　　第二道天雷即将劈上汤姆的时候，汤姆迷迷糊糊的睁开了眼，只看见，白竹着急的向自己扑了过来，抱紧了自己。

　　于是再次醒来的时候，就是现在的情景。

　　白竹的眼睛动了动，就快要醒来了。

　　Voldy浑身酸痛，像是浑身的骨头都快断了。他只是眼睁睁的看着白竹皱着眉醒来。

　　“voldy？”白竹轻声喊道。

　　“白，醒醒，我在这里。”说着还用尽力气的再次握紧了彼此相握的手。

　　“这是哪里？”白竹眼睛睁开了，看到的和voldy一样的破旧屋子。

　　“我也不知道。白，你还能动吗？”voldy赶紧问道。现在的情况实在是诡异的很。

　　白竹动了动手，能动，就是吃力了点，回道：“能动。”

　　白竹挣扎的站了起来，又扶起一边躺着的voldy，两个人挣扎的向那个破烂的门走去。

　　门外的世界是他们熟悉的，又是陌生的。真要说，就是对角巷没有改革之前的破旧样子，拥挤，吵杂，落后。

　　俩人对望，这是回到了过去？那现在是几几年？

　　白竹算是淡定的，毕竟他已经穿过一次了，再来一次也不是不可能的，只是白竹忍不住要爆粗口，靠，这是玩我呢？

　　白竹扶着voldy一步一步的向前走着，这里没有中餐馆，没有魔灯，没有新开的任何一间店铺，甚至没有一个事认识的人。这是到底有几十年的倒退啊？

　　现在的voldy已经快十五岁了，个头比白竹还高了几公分，白竹本身清空就不太好，现在是真的快要撑不住了。就在这个时候一个高傲的声音传来：“可以有什么能够帮助你吗？先生们。”

　　Voldy其实已经注意到这个三十岁左右的男子对他们的试探，显然这位也是经过深思熟虑的才开的口。只是这一头骚包铂金色怎么那么的眼熟呢？

　　“我想是的，先生。”白竹是实在有点撑不下去了，而且这位男子莫名的还有一点熟悉感。

　　“我们你们需要巫师医院，请跟我来。”

　　“谢谢。”

　　他们到的是那位男子的马车，马车上。那位男子自我介绍道：“我是卢修斯?马尔福。不知两位是？”

　　难怪觉得熟，原来也叫马尔福，估计是阿布他家的亲戚。

　　“我是汤姆?里德尔，他是白竹。”那个招摇的名字还是先放一边吧。

　　“幸会。”点头致意。

　　“我们的荣幸。”果然呢，和阿布那家伙是一个调调，只是马尔福家可从来不是乐于助人的风格，这又是那种试探？

　　“不知阿布拉克萨斯?马尔福是？”

　　“是家父。”一脸的骄傲的表情。

　　“啊~”

　　这是什么情况，这不是过去，难道是将来，毕竟阿布他家孩子都可能是孩子他爹了，那对角巷咋还是那个鬼样子？怎么出门还走落后的马车？中餐馆呢？绝对不相信是兰羽那家伙把中餐馆吃垮了，啊~到底是怎么回事，谁来解释一下！

　　展开序幕

　　白竹和汤姆被巫师医生要求住进病房，两个人的身体被严重的透支，只是两人都不想住进医院，冷冰冰的，感觉很不好。

　　这时候，看完热闹的卢修斯?马尔福假笑着拦住了热心的医生，转身的对两人说道：“不知有没有荣幸送两位回家？”

　　“谢谢你的好意，只是有点不便。”白竹稍稍恢复了一点体力，回绝道。话说他们还不知道要住哪里，再说，这位虽然是阿布那家伙的儿子，只是谁知道他安的什么心。实在不是白竹想的多，实在是这些贵族们做一步就想到未来的十步的。

　　“那么，我还有一点事情，希望下次再见。”点头致意，卢修斯毫不犹豫的走了。

　　白竹和汤姆对视了一眼。

　　白竹叹了口气，扶着也恢复了一些体力的汤姆出了巫师医院。果然这次的天雷伤了汤姆的根本，这次要补回来就不太容易了。其实白竹他自己也是被第二重雷劈到的，只是他的法术本来就深，再加上已经被劈过一次了，自然还是有一点点经验的，虽然不是啥好经验。

　　今年是1990年，这个世界是被一个叫黑魔王的大魔头搞得人心慌慌的年代，一个救世主传说的年代，一个白竹和汤姆完全陌生的年代。

　　说来巧，他们刚到的那件破屋子就是原来中餐馆的地址，只是太破旧了，才一下子没反应过来。他们从巫师医院回到那间屋子，没有主人，甚至被路过的路人遗忘，就像这间屋子在等待他们一样，等待着主人的回归。

　　白竹在这个屋子里打开结界，再从空间袋里拿出当年他师傅给他的时间转轴，打开，拉着汤姆一起进入。转轴的时间停滞住，两人相对打坐，专心的修养恢复。这个过程是漫长的，他们专心修炼了差不多十年的时间，才睁开了眼，从转轴里出来才知道，现在外面的时间已经是1991年了，现实世界过了整整一年。

　　这期间，汤姆从十五岁的少年长成了二十五岁的青年，怎么说呢？就是妖孽了。以前只能算是一个小美人，现在就整个是个妖孽。或许是这整个十年都在专心修炼吧，又是个妖修，自然而然的就越来越美人了。又因为是跟白竹修炼的，除了外形外，全身又笼罩了一股高贵优雅的清丽气质，简直就是男女老少通吃的那种妖孽类型，笑一笑，效果和褒姒有的一拼。而且要知道，汤姆以后的岁月都要顶着这个皮囊过了，表示对生活在他身边真的压力很大啊~

　　白竹的反应倒是不大，毕竟妖精们大多漂亮，只是自家的孩子一下子长了这么大，还是有点不习惯的。特别是现在汤姆还比白竹高了一个半头，看起来比白竹还要成熟，有点转换不能。

　　不管怎样纠结，他们还是从时间转轴里出来了，生活还是要继续不是？

　　身处的还是那件落满灰尘的屋子，角落里还有一堆的蜘蛛网。白竹撤掉了布下的结界，从空间绣袋里拿出两个木偶，用法术幻化出两个婢女，吩咐他们把这间屋子打扫干净。白竹打算在这个世界再开一家中餐馆。

　　汤姆自然没有意见，白竹说什么就是什么。

　　两个人趁着这个空挡，打算逛逛对角巷。毕竟长时间远离人群，再次融入还是要有一个过程的。

　　现在是正午时分，对角巷的人不是很多。那些沿街店铺生意也不是太好，好像现在是七月份，高温的淡季。

　　两人找了一家饭店，打算吃点东西，毕竟真的好久没吃过什么东西了。这家店，给人的感觉还算干净，只是不知道味道怎么样。

　　餐单真的很简单，除了牛排就是生菜沙拉，还有些面包什么的，都是两人不爱吃的。毕竟吃过真正的中餐的人，真的很难还对那些一成不变的西餐感兴趣，特别那些中餐还是白竹亲手做的，两个嘴刁的，只点了一点面包和牛奶。等婢女们收拾好了，还是洗手做些中餐吧！

　　两个人士坐在窗口的，透过窗户，能看到外面。

　　汤姆不经意的一瞥，看到一个熟人，他的大侄子，阿布家的儿子，那个华丽丽的铂金贵族----卢修斯?马尔福。只是他的身边还有一个男人，三十岁左右，全身包裹在黑色的巫师袍里，一脸严肃，皱着眉，对铂金贵族说的话一脸不耐烦。汤姆总结，这是一个很有气势的男人。

　　那个男人似乎感觉到了汤姆的视线，回过头来寻找那个打量自己的视线。只是巫师界为了尊重隐私，外面看不见窗里的人。不甘的男人又找了找，没找到也就放弃了。汤姆再次总结，这还是个敏感机警的男人。

　　等他们两个回到那个破屋子的时候，屋子已经被打扫安静，白竹满意的点点头。用法术把整个屋子扩大到和原来中餐馆一样的大小。又从空间绣袋里拿出好些种子，在屋里挥动着手袖，撒播开来，那些种子就快速的落地生根，伸出枝条，绕上窗台，铺面这个屋子。还有一些花和树叶开出了花朵，阵阵花香飘来，感觉一阵放松心情。

　　等白竹忙完这些，只见汤姆也同样在屋子里用法术挖出一个小池塘，又沿着白竹的树木，蜿蜒出一些小溪流，整个中餐馆里自是一片秀清景象。汤姆自从经历过天雷劫，法术修为是更进了一步，做这些是在是游刃有余。再说就在这个小水池上的凉亭里，他第一次见到了白竹。这个改变了自己一生的人。

　　等两人忙完中餐馆的布置，已经是傍晚时分。白竹微笑着点点头，这是自己的家了。

　　这天，白竹很好心情，亲自下厨做了好些吃的，吃的汤姆忍不住想要咬白竹一口，这人这么做的东西这么好吃呢？

　　同样那天，巫师界的救世主接到了霍格沃兹的入学通知书。

　　作者有话要说：谢谢dosuper同学仍的手榴弹，我的第一个手榴弹啊~兴奋~

　　马尔福

　　对角巷新开了一家中餐馆，在巫师界炸开了。

　　不仅是中餐馆的装修方式，出现的诡异速度，以及各色美味的美食，还有那个中餐馆的两个店主。一个神秘的，优雅的，给人一种如沐春风感觉的东方巫师；另一个也是最最让巫师界倒吸口凉气的双黑男人，居然和那个who-you-know没有毁容前长得几乎一样。虽然这个叫做汤姆?里德尔的眼睛是黑色的，比之那个人更加的温润一点，但是那种上位者的气势还是让那些才安逸了没几年的巫师们狠狠的倒吸了口凉气。难道黑魔王时代又要卷土重来了？

　　所以那些观望的，凑热闹的，甚至是看美男的都选择到中餐馆里逛逛，逛着逛着，饿了，又被那些新奇的美食的香味引得口水直流，顺其自然的点上一份，一吃就迷上了，再也不想吃不到了。

　　于是，中餐馆很受欢迎，每天都很热闹。虽然人多热闹，但是却不嘈杂，不冷清中透着一股愉悦的轻松感。来过中餐馆的都说，这是对角巷里最好的休息场所。

　　这天，卢修斯?马尔福带着他家的小龙，德拉科?马尔福来中餐馆品尝据说对角巷仅此一家的美食。不得不说，马尔福一家真的如外界说的那样，华丽丽闪亮的生物，而且是一种高傲的生物。

　　“和阿布一样，闪死人的孔雀。”这本是兰羽的原话，现在是汤姆说的。

　　“汤姆~”叹了口气，这孩子怎么越来越像兰羽这么毒舌。自从来了这个世界后，白竹不再叫汤姆为voldy了，因为据说这个世界的voldemort可不是什么好人。

　　“估计是来蹭饭的。”当年他老爹阿布就在中餐馆蹭了很多顿饭，这个儿子居然还带着儿子一起，啧~果然是一家子。

　　“原来白先生和里德尔先生就是中餐馆的主人啊~真是幸会！”卢修斯?马尔福和白竹握手。汤姆不着痕迹的把两人相握的手在不到一秒钟内分开。阿布那个花心的曾经可是表示过对白竹很感兴趣，这个卢修斯估计也不是个好东西。汤姆直接忽视某只小龙包子还在他家老爹的身后呢！

　　其实汤姆也没猜错，卢修斯确实对白竹感兴趣。不过这个兴趣不是那种兴趣，他比较想知道，一年前那么狼狈的两个人怎么一下子就变了个样子，特别是这个对自己一脸防备的汤姆?里德尔。一年前还是个十几岁的少年，现在才一年，就变成了二十几的成熟男子。到底这其中的关系到的是什么？和那个人又有几分关系？特别是动用了整个马尔福势力也没查出一点点他们的背景。

　　“马尔福先生能够亲自光临，是我的荣幸，一年前的相助，到现在才有机会好好的感谢，要是不嫌弃，我亲自下厨为两位马尔福先生做一些菜式，希望你们能够品尝一番。”白竹微笑着说道。

　　“那我和德拉科就却之不恭了。”说着还对一直没说话的汤姆点点头。

　　厨房里。

　　“果然是蹭饭的。”汤姆嘀嘀咕咕，虽然是成人了，但是他在时间转轴里待了十年的停滞时光，显然他还是遗留了一点点的孩子心性，特别是和白竹有关的事情。

　　“你和阿布不是很要好吗？”说着，把手里洗好的土豆剁碎，碾成泥。

　　“他又不是阿布。”汤姆随口就出声了。

　　白竹盯着汤姆看了一秒，点头，说道：“果然，你喜欢的是阿布。”

　　“我不喜欢阿布那混蛋。”否定的都没激情了，这人要自己说几次啊，我不喜欢阿布，我喜欢的是那个迟钝比石头还要硬的白竹，你啊，你啊~~

　　白竹可不知道汤姆的纠结，他赶汤姆出厨房：“这里的油重，你去外面吧。”在白竹的心里，汤姆还是个孩子，直接忽视那个他嘴里的孩子已经是个二十几的，比他高了一个半头的成年男子了。

　　“我在这里帮你。”汤姆说道。

　　“那你知道哪个是葱，哪个是生姜，哪个是甜面酱？”

　　“我还是出去吧！”自知之明的汤姆。

　　在一个树木，花草隔出来的包厢里，卢修斯和德拉科面对面的坐着。

　　德拉科很紧张，父亲最近很忙，连和家人吃饭的时间也没有，从来都是高贵的父亲，这些日子累得要喝精神药水来掩饰疲惫。只是今天父亲一回来，就来着自己来到这间最近很是话题的中餐馆。

　　“小龙，今年你会和救世主一起入学，我希望你能和他搞好关系。”卢修斯轻声说道。

　　“是的，父亲。”

　　“能看出这家中餐馆的不同之处吗？”满意儿子配合的卢修斯。

　　“和巫师魔法不一样。”

　　“哦~”再次满意的点头的卢修斯，说道：“在不清楚底细的情况下，千万不要得罪那些你不了解的人。”

　　“是的，父亲。”

　　卢修斯点头。不再说话。这些年来，食死徒不好过，虽然马尔福家逃过了一劫，可是今年救世主的入学，肯定又会掀起一场新的风雨。只是这时候出现的中餐馆，神秘的东方魔法，不知是不是新的势力呢？

　　“等久了吧，抱歉。”白竹换了一身干净的衣服。

　　“倒是麻烦白先生了。”卢修斯说道。

　　“叫我白吧。”说着，让婢女们把白竹刚刚做好的食物一一摆放上桌子。

　　“这是令郎？”白竹对德拉科笑笑。

　　德拉科对白竹点头，说道：“我是德拉科?马尔福，你可以叫我德拉科。”一只以自己的姓氏而骄傲的小包子。

　　“德拉科，是今年的新生吧!”白竹问道。

　　“是的。”

　　“放松，德拉科，我不是你的教授，尝尝，我做的食物。”白竹瞥了一眼，在一边放冷气的汤姆。

　　“好。”啊喂，那个人像头蛇一样盯着我，我能不觉得紧张吗？

　　德拉科的面前摆了一盘冷面，很清爽，闻不出太多的味道。只是看着，人就觉得清凉。用叉子，叉了一点，放在嘴里，啜的一声，嚼一嚼，咽下。

　　眼睛眯了起来，呀，怎么会这样？入口凉润，还有一股薄荷香草的味道，面条很有弹性，很Q很有嚼劲。咽下后，觉得浑身都洋溢在一种淡淡的喜悦中，在这个炎热的夏季里，忽然就迎面吹来了春风一般。

　　真像是吃了喜欢的东西的兰羽。连眯起来的眼睛也像。不知道他现在好不好，这些年一直在一起，忽然分开，真的很不习惯。不知道下次见到他，是什么时候了。

　　汤姆看着盯着德拉科的白竹，忽然觉得，这个孩子特别的碍眼。

　　吃着面得德拉科忽然打了个冷颤。

　　卢修斯同样被一桌的美食惊艳了一下，只是长久的贵族式教育规范，让他很优雅的欣赏着美食。只是看着那个吃得有的急得儿子，唉，又不是几天没吃东西的饿死鬼，看来家规还要好好的让他抄上几十遍，不然太丢马尔福家的份了。

　　可怜的德拉科可不知道他被两个人盯上了，现在他只知道要幸福的太多赛点东西到肚子里，太好吃了。

　　哈利・波特

　　德拉科?马尔福小包子最近很郁闷，在中餐馆饱饱的吃了一顿，正独自high的时候，他家老爹，直接一个冷眼把小包子给冻住了。

　　卢修斯?马尔福扔下一本足以把人打成脑震荡的家史家规，说道：“十遍。”阿勒勒的，石化的小包子化成一地散沙。

　　德拉科长这么大，学会的第一件事情就是，听他老爹的话。卢修斯?马尔福虽然是个儿控，却是个严父，他可以满足儿子想要的一切，前提是儿子达到了他的预期期待。就比如德拉科的飞天扫帚就是他背完了家族历代成员的奖励。又比如德拉科房间里的那套龙形玩具就是德拉科牙牙学语的时候，学会喊爸爸的奖励。不是说卢修斯苛刻，而是历代的马尔福都是这样教育子孙，要想得到想要的东西，你必须先要有能拥有的能力和实力。

　　德拉科和救世主同年出生，就意味着，德拉科的未来必然要做出一个选择，而这个选择直接关系着马尔福家族的兴衰。马尔福输不起，特别是凤凰社和食死徒依然对立的夹缝中生存。

　　所以卢修斯对德拉科特别的严格。

　　德拉科终于在两个星期的时间里，把抄写完成了。可是也意味着他要开学了。

　　这天，马尔福华丽的一家子出现在对角巷，为他们的小龙买学校要用的必需品。德拉科其实最想去的是中餐馆，想念白的好手艺。只是看看站在自己左右的父母，唉，他可不想再抄一个星期的书。

　　这会，卢修斯和纳西莎都去给德拉科去买一些东西去了，德拉科一个站在量身台上忍受着那个变态尺子的骚扰。没事干的小龙，眼睛到处乱瞄，从本质上来看，德拉科只是个还没有长大的毛头小孩。

　　正在这个时候，一个头发蓬乱，带着一副大框眼睛的小男孩推开了店门。

　　“麻瓜种！”德拉科心里想着，巫师界即使穷如韦斯莱也不会穿着破旧成这样的衣服。而且这个孩子一看就是长时间营养不良的受虐儿的样子。

　　那儿受虐儿站在德拉科旁边的一个量身台上。

　　“傻子！”这是德拉科对他的第二印象，居然被调戏了还在傻笑。话说自己身上的那根什么时候才量好啊~

　　“你也是今年的新生？”高傲的小包子以一种施舍的态度对那个显得局促不安的男孩问道。

　　男孩皱了一下眉，但是还是回答道：“是的，你也是吗？”

　　“我也是，我是德拉科?马尔福。你知道你会分到哪个学院吗？”德拉科其实只是以一种惯有的态度说着话，只是毕竟他还不是一个成熟的马尔福，对于察言观色还欠了一点火候。

　　男孩对德拉科说的话以及那种态度十分的不喜，他觉得德拉科是在炫耀，在挖苦自己。

　　“不知道。”语气明显的不高兴。

　　“那你知道飞天扫帚吗？我父亲答应今年送我一把，可惜一年级不准带自己的飞天扫帚。”好像这个麻瓜什么都不懂。德拉科一直觉得只要是男孩子就会爱上飞天扫帚，所以他换了一个话题。

　　“对不起，我不知道。”男孩低下头。不想再回话了。

　　正在俩只都陷入沉默的时候。

　　门再次响了起来。

　　德拉科松了口气，不知道怎么继续话题，还是德拉科第一次遇到。这个麻瓜种，要不是自己觉得无聊，才不会和他聊天呢~

　　德拉科抬头，就看见一脸微笑的白竹，穿着第一次见他时候一样款式的异族衣服，却显得白竹更加儒雅，让人觉得亲近。

　　“白。”德拉科喊道。

　　“德拉科，你好啊~”白竹今天是来为汤姆取做好的几件巫师袍，虽然现在的汤姆在中餐馆都是穿的长衫，但是毕竟是巫师，还是做几件出门或者有事的时候穿也是好的。

　　白竹注意到了在德拉科一旁的男孩，让他想起了第一次见的小汤姆，一样的瘦小，一样的营养不良的样子。

　　白竹对男孩亲和的笑道：“你好，你是德拉科的朋友？”

　　男孩对上白竹的微笑，脸居然有了一点红晕：“不是。”声音低的差点听不见。

　　白竹进门的时候可是看见两个在说话的，也就是说某小龙的骄傲态度伤害了这男孩的自尊心了？

　　白竹忽然低声笑了起来，他想起了当年阿布和汤姆似乎也是这样开始了他们的友谊，果然马尔福家的都是傲娇的存在啊~

　　“我是白竹，你可以叫我白，隔了两个店铺的那家中餐馆是我开的，有时间来中餐馆坐坐。”笑完的白竹对男孩伸出了手。

　　男孩愣了一下，举起手，握住：“哈利，哈利?波特。”

　　“哈利，有些事情并不是表面上的那么简单哦~你要知道，某些贵族总是说话爱绕上几个弯，其实听起来有点恶意的句子，也许是表示他要和你交好呢！”真的，白竹之所以要解释一下，是因为当年的汤姆越来越斯莱特林，说话可是要绕上几十个弯，脑袋简单的娜娜，小霍，甚至兰羽可都需要他的翻译。

　　哈利瞧了瞧白竹后面，那个脸红彤彤不好意思的德拉科，点点头，说道：“恩。”也许他也没这么坏。

　　“德拉科和哈利，你们要不要和我一起去中餐馆坐坐。”白竹从店主手里接过衣服，问那边的两个小孩。

　　德拉科还沉浸在‘哈利?波特’事件里，愣了一下：“谢谢白的邀请，可是我的父母在魔杖店等我。下次再去中餐馆叨扰。”其实很想去啊~

　　哈利?波特对白竹的印象很好，但也婉拒了，海格还在外面等他。

　　等白竹走后，哈利?波特仔细的看了看那个脸还红红的德拉科，忽然笑了，对德拉科伸出手：“我是哈利?波特，你可以叫我哈利。”

　　“德拉科?马尔福，你可以叫我德拉科。”顾装正经的小龙包子。

　　惹笑了哈利包子。

　　其实这是个好的开始，不是吗？

　　然后两个人互相道别，各自离去。还有七年可以继续他们的友情，也是很好的考验机会。

　　“我在成衣店里遇到了一个叫白竹的男人。”哈利跟在海格的身后，说道。

　　“哦~白竹可是少有的好人，而且中餐馆的食物真的是太好吃了，今天没时间了，不然我会带你去吃一顿哦~”眨眨眼的海格。

　　“是吗？”确实是个很干净的人。想到那人的微笑，下次一定要去中餐馆好好的吃上一顿。

　　“对了，海格，你知道我会分在哪个学院吗？”想起德拉科的话的哈利。

　　“格兰芬多，你的父母都是格兰芬多的。”

　　“斯莱特林呢？”

　　“哈利，那是个邪恶巫师的培育院，那个人就是斯莱特林毕业的。”可能是想到什么，海格抖了一下。

　　“是吗？”

　　“是的，哈利，不要担心，你绝对是格兰芬多的，现代最伟大的白巫师邓布利多校长就是格兰芬多的。”

　　“恩。”也许吧~

　　看哈利不再说话，海格也不再说话。到了车站的时候，他把车票给了哈利，就离开了。

　　哈利躲在他的壁橱里，安静的睡着了，谁知道呢？也许这只是一场梦，梦醒了，他还是一个无父无母，被姨妈收养的受虐儿，没有德拉科，没有白竹，没有霍格沃兹~

　　作者有话要说：十一日更

　　开学

　　白竹回到中餐馆的时候，汤姆?里德尔正和阿不思?邓布利多大眼瞪小眼。白竹把手里的巫师袍交给了一边的婢女，向两个人走去。

　　“邓布利多校长，难得贵客光临啊~”白竹微笑着打破了尴尬的气氛。

　　“白竹先生。”白胡子老头起身和白竹握手。

　　“校长大人事忙，难道是来和我家的汤姆谈心的？”白竹开玩笑道。

　　汤姆一张脸都皱了起来。好吧，邓布利多也没好到哪里去。

　　“白先生真是幽默，其实只是觉得汤姆长的很像一位故人，难免起了亲近之意。”说谎说的一点也没觉得不好意思。

　　“是吗？我怎么听说我和那位长的很相像，难道邓布利多校长和那位是故人？”汤姆接口道，丫丫的，不要以为我不知道当年刚见到我的时候可是对我很防备的。这里的那位可是被你亲手消灭了的。还故人呢？怎么又盯上我了？果然还是那边的邓布利多可爱一点，至少还有个一代黑魔王给管着。

　　白胡子下的嘴抽搐了一下，然后像没事人一样，转移话题：“白先生，听说你和马尔福家主交好？”

　　白竹挑了一下眉，果然是个不讨喜的，我和阿布他家儿子交好和你有什么关系，说道：“马尔福家主是个值得相交的对象。”确实相交，马尔福虽然看重利益，但是一旦真心相交就是可以把背后交给他的最好对象。汤姆和阿布就是最好的例子。

　　邓布利多还想说些什么的时候，一位客人来和白竹打招呼，白竹向邓布利多告辞了。当然汤姆也跟上去了。果然，这老头子还是需要盖勒特来管管，现在是越来越沉不住气，自我感觉良好了，以为所有人都和他交好。

　　邓布利多没有打听到有用的消息，摸摸歪掉得鼻子，苦笑着离开了。

　　这天是开学日，所有的霍格沃兹的新生老生都到九又四分之三车站上车。

　　马尔福一家还是华丽丽的引人注意。纳西莎抱抱她家的宝贝小龙，这一去就要好几个月看不见了。

　　卢修斯却是一脸严肃的看着德拉科，说道：“记住你是个马尔福，马尔福永远是最好的。”

　　“是，父亲。”德拉科一脸严肃的回道。

　　马尔福在霍格沃兹的特快上拥有自己的车厢，只是德拉科把少数的行李放进车厢后，就开始一节一节车厢的找那个有一面之缘的救世主。不知道为什么，自从那次见过救世主后，经常能过想起他那双隐藏在大黑镜框后的绿眼睛。即使知道这样有点有失贵族的风范，但是他还是遵从心意的一节一节车厢的找过去。

　　从小就是听着救世主的故事长大的德拉科是很崇拜救世主哈利?波特的，只是那次看到那个瘦瘦小小的身体，德拉科觉得自己心里很不舒服。不是说，哈利?波特在麻瓜界像王子一样的生活着吗？

　　终于在最后一节车厢里，找到了哈利?波特，只是车厢里还有另一个红头发的韦斯莱。德拉科皱起了他拿秀气的小眉毛，这个穷鬼似乎和哈利相处得很好。

　　“德拉科。”先出声的居然是哈利。

　　“哈利。”还好，他还记得我。德拉科觉得有点小飘飘然了。

　　“马尔福？哈利，你怎么叫一个马尔福的名字，他们家是那个人的手下。”红头发很是激动的喊道。

　　“罗恩，德拉科是我的朋友。”哈利解释道。他对罗恩的这种大惊小怪的性格很不喜。虽然他是哈利在火车上认识的第一个朋友。

　　“哈利，你居然和一个马尔福做朋友？”罗恩站了起来，手指着德拉科的方向。

　　德拉科和哈利一起皱起了眉头，只是前者的厌恶成分更高点。

　　德拉科抬高下巴，一脸不屑的对罗恩说道：“那么纯血家族的背叛者韦斯莱又有什么资格来管救世主哈利?波特的交友范围呢？”

　　“我是哈利的朋友。”

　　“哦~我倒是不知道朋友能过管这么宽的范围。”德拉科说完，就在哈利的身边坐下，对哈利友好的拥抱了一下。转头还对韦斯莱一脸得意炫耀的更高傲的抬头瞥了一眼罗恩?韦斯莱。

　　“哈利，你怎么可以给他抱。”这是一脸不相信的罗恩。

　　“罗恩，你们都是我的朋友。”哈利无奈的说道。他知道罗恩的心不坏，只是这种性格有时候也是一种麻烦。他更知道德拉科?马尔福的接近不是那么简单，只是就现在的他而言，他选择交好，毕竟他从德拉科眼中看到了真诚，这就够了。

　　十几年低声下气的生活，还不会看人的颜色，不知道他人靠近的目的，是绝对不可能的，即使他还是一个十一岁的孩子。哈利?波特需要这样一件纯洁善良无害的外衣。在这个陌生，没有依靠的巫师界，他要找到最适合自己的位置。

　　接下去的时间里，罗恩做在哈利和德拉科的对面，看着两个人亲密的交谈，哈利向德拉科请教一些书本上的问题，直接忽视了罗恩。

　　罗恩很委屈。罗恩和德拉科一样，他也是从小听着救世主的故事长大的，他崇拜哈利?波特。他是家里最小的男孩子，下面还有一个妹妹，多多少少的会被家人忽视。可是罗恩是个要强的人，也就越发的内向了。这次巧合下和救世主认识，还成为了朋友，很高兴的罗恩还没兴奋多久，那个该死的白头发马尔福就把哈利抢走了。哼，他一定要让哈利知道这个马尔福小子是多么的邪恶。

　　“德拉科，你饿了吗？”哈利从书中探出头，看向身边的德拉科。

　　“是有点饿，我??????”德拉科的话还没说完。

　　哈利抢先道：“我早上早起了点，做了一些三明治，要不要来点。”

　　本来想要叫自家的家养小精灵送点食物来的德拉科，立刻微笑道：“好啊。”

　　“罗恩，你要不要也来点。”哈利问一路都没怎么吭声的罗恩。

　　“好啊。”说着还瞪了一眼德拉科，很愉快的接过哈利递过来的三明治，其实罗恩是个很容易满足的孩子。

　　面包有点硬，火腿有点老，但是味道还不错，就是和家养小精灵做的差了很远，很中餐馆的就差更远了。只是两个小孩很有默契的吃完了三明治，怎么说呢？救世主亲手做的食物可不是每个人都有机会吃到的。

　　这时候，车厢门被很大力的打开，发出一阵很大的声响。一个女声传来：“你们看到一只蟾蜍吗？”

　　三个男孩都有一点不高兴，这个女生太没礼貌了。

　　哈利看看另外两个男孩，自己开口道：“没有看到。”

　　“哦，你们在看《霍格沃兹一段校史》，我也看了，还学了一点小魔法。”说着拿出魔杖，对着哈利的眼睛使出了恢复如初。破眼镜的镜片立刻就自动修复成功。

　　女生很高傲的对三个男孩说再见。

　　罗恩后来感慨道：“那时候的赫敏比德拉科还要高傲，让人讨厌。”说完被某女神揍。

　　下了车，跟着海格，穿过了泥泞小路，乘上四人小船。霍格沃兹，这所千年古堡就像一个巨人一样出现在他们的眼前，气势很恢弘。

　　这时候，德拉科已经回到那些斯莱特林的学生堆里，人际关系对贵族来说很重要。哈利和罗恩随着人群进入到了霍格沃兹的大厅里。在邓布利多结束欢迎词后，就开始分院了。

　　德拉科毫无疑问的进入了斯莱特林，坐到斯莱特林桌上的时候，还不忘对哈利眨眨眼。哈利觉得好笑。

　　然后罗恩分进了格兰芬多。那个车上遇到的格兰杰也分到格兰芬多。

　　然后是哈利波特。当“哈利?波特”这几个子被喊出来的时候，大厅一下子就安静下来了。

　　哈利很淡定的带上了分院帽。

　　脑子里忽然出现了一个苍老的声音：“你很勇敢，也很有自己的想法，同时又有上进心心，恩~还有一点野心，希望能有个美好的未来。哦~对了，你还是个狡猾的小子，伪装得那般无害。难，分到哪里比较好呢？”分院帽想了一会，大声的喊出：“格兰芬多。”

　　“我们有波特了~”格兰芬多热闹的鼓起了掌，哈利却想到分院帽最好说的一句话“一切随心，你会是个了不起的巫师。”

　　一切随心吗？哈利抬头看见对面一样拍着手的德拉科，对他笑了笑，这可不是这么简单的事情。

　　教授

　　在霍格沃兹开学的前一个晚上，中餐馆迎来了一位特殊的客人。说特殊，除了他那一身难闻的大蒜味还有只有白竹和汤姆能过感应出来的一个带有暴虐之气的灵魂。

　　汤姆瞥了一眼那个说话也说不清的奇洛教授，表示很怀疑这样的教授难道不是在误人子弟吗？连话也说不清。特别是他一身大蒜味，他难道没有嗅觉吗？

　　白竹轻轻拍了一下汤姆的肩膀，这人的洁癖貌似随着修炼的加深也在不断升级中。

　　白竹其实也对这股味很反感，只是他更好奇的是这个人附带的那个暴虐灵魂，到底这是什么？而且看起来，这个奇洛自己不知道，他的生命已经油尽灯枯的快要走到尽头了，即使是神仙也无法救他。因为被侵蚀和吞噬的灵魂，无法修复。

　　奇洛是被他的主人，及即他后脑勺上的黑魔王要求来中餐馆的。某天奇洛路过中餐馆的时候，黑魔王感觉到了一股很强大的灵魂吸引力，而且这股灵魂的味道很熟悉。才有了奇洛的这趟中餐馆之旅。

　　“不知奇洛教授来找我有什么事情？”白竹离奇洛有一段距离。

　　“听说???你???来自???来自???东方???我想???请教你???一些东方知识。”奇洛结结巴巴的说完。

　　汤姆皱起眉，这人说话怎么就让人觉得累的慌。

　　“是的，不知道奇洛教授要问些什么？”白竹说道。

　　“关于灵魂???”

　　白竹也下意识的挑了下眉，这人难道知道自己被一个不完整的灵魂附体的？

　　“请问，你想问灵魂哪方面的？”汤姆接口。

　　奇洛转向汤姆的方向，倒吸的口气，只是很快的就平静了下来。

　　“关于灵魂???永生???”这是黑魔王在他脑子里下的指令。黑魔王想知道这个中餐馆到底是什么来路，面前的两个人完全摸不清实力的底细。而且还有一个几乎和自己长的一样，他是不是自己分裂出去的其中一个灵魂复活的，他这是一次试探。

　　汤姆笑笑，只是这个笑没有温度，说道：“在东方的确有很多的人经过修炼延长自己的寿命，只是在东方最基本的一件事就是保持自己灵魂的完整才有可能达到永生。而且东方讲究生死轮回，要想轮回再次为人，灵魂也必须要完整，不然会被三界所抛弃。”汤姆是冷笑着说完的。永生？就你和你后脑勺上的那玩意？一个和死人差不多，还有一个灵魂少了不知道多少的恶灵？

　　奇洛后脑勺上的黑魔王忽然感到一阵冷寒，他感觉到了那两个人的视线是对着自己的，而且那种不屑和怜悯的视线，让没多少脑子的黑魔王感到深深的愤怒。他的愤怒导致奇洛脑袋痛不欲生。奇洛抱住自己的头，发出哀嚎。

　　“奇洛教授，需要送你去巫师医院吗？”说是这么说，汤姆可没动，还拉着白竹的一只手，对白竹摇摇头，叫他不要管。白竹也不是个圣母类型的，汤姆长大了，他有自己的想法，作为家长还是适当的要尊重孩子的意见。

　　“不???不???用。”说着，奇洛跌跌撞撞的跑出了中餐馆。

　　“你还打算看多长时间，先生。”白竹对隔着一个花草屏障里的一个全身包裹在黑色里的男人说道。

　　男人走了出来，脸上没什么表情。这男人也是在英国少见的双黑男人，头发有点长，眼睛黑色不见底，鼻子是大大的鹰钩鼻，薄唇，显得很刻薄冷情。

　　汤姆认出了这个男人，当时这个男人和卢修斯走在一起。对他的印象很深刻。

　　“西弗勒斯?斯内普，霍格沃兹的魔药教授。”男人简单的介绍自己。

　　“你好斯内普教授，我是白竹，他是汤姆?里德尔。”白竹也自我介绍到。怎么说呢？白竹觉得这个男人也是有故事的，至少这个故事有点悲凉，不然不会让一个人的眼睛看不出一丝的光亮。

　　“斯内普教授，不知有何贵干？”汤姆慵懒的坐在凉椅上，他对这个男人的第一印象不错。

　　“打扰了，邓布利多校长介绍说这里的食物不错，想来尝尝味道。”

　　口胡！看你也不像个吃货，邓布利多那个老吃货最多叫你来帮他打包。

　　汤姆嘴角抽搐了一下，这个谎话太不高明了吧，只是这个男人也太信心满满了吧！还一脸理所当然的样子。啊喂！骗谁啊~

　　斯内普出中餐馆出来后，就皱起了眉头，奇洛果然有问题。邓布利多那只老狐狸叫他盯着奇洛，这才跟来中餐馆。只是那个叫汤姆?里德尔的绝对也有问题，就那个眼神和那种上位者的气势。撇开他和黑魔王几乎一样的外貌，就他的实力，也绝对不能小觑，更何况那个叫白竹的也是个厉害的角色。

　　“该死的。”斯内普教授忍不住要抱粗口，这年头想要好好的熬个魔药也没时间。还有今年的那个救世主药自己来保护。该死的该死的，这到底是为什么？

　　“你觉得呢？”汤姆做到白竹的身边，伸手理了理白竹的衣角。

　　白竹也没在意汤姆的动作，说道：“有人盯上中餐馆了。”

　　“没事，你不是早习惯了，自从中餐馆出现，不就被各方势力给盯上了？只是这次盯上的势力比较大而已。”汤姆不在意的说道。反正中餐馆谁也别想染指，这是白竹和他的。这些年，他可不是白修炼的。

　　“我知道，只是还是觉得不舒服，我不想要绞进这个混乱的漩涡。”

　　“那就不混，但我们这里也不是谁都能讨到便宜的。”

　　“恩。”

　　沉默???

　　“汤姆，你想不想要再次君临天下。”白竹其实一直想问汤姆这个问题。当年汤姆还是学生的时候就能做到很好。只是到了这里后，汤姆一心修炼和自己一起经营中餐馆，再也没提过这件事。

　　这个世界的黑魔王无疑是失败的，如果是汤姆，一定能做到很好。

　　“不想了，那个位置其实不好坐。”随着修炼的加深，这样的心思是越来越淡了，现在自己已经是配的上白竹，曾经已经证明过自己，也就可以了。这些年来，最最真实也只有白竹。与其花那个心思去统治这个小小的巫师界，他更想攻下白竹的心。只是这个任务很艰巨啊！白竹可是一点也不开窍的死脑袋，他一心认为，修道之人要清心寡欲的。只是，那你还一直把我和阿布配对，这是为什么啊？

　　“也好。”

　　“恩。”

　　“那你想到以后要做什么了吗？不会一直和我混在中餐馆吧！”有什么不好，汤姆心里是这么想的，但是为了让白竹认为自己不是吃软饭的，说道：“上学那会儿，有想当过黑魔法防御课的教授。”

　　显然白竹没抓到重点：“汤姆，话说你在霍格沃兹还没毕业吧！”

　　汤姆愣了一下，说道：“好像，是的。”

　　“那你还想去误人子弟！”白竹说道。

　　汤姆委屈的，虽然没毕业，可是我早就抱那些知识学到脑子里去了啊~~~虽然我没文凭，也是有实力的啊喂！

　　打工

　　一年级是个熟悉学校和同学的时间，当然哈利也是。只是这个早熟的少年把自己伪装成一个格兰芬多式的男孩。对此，连罗恩也没有怀疑。罗恩除了觉得哈利和斯莱特林的那个马尔福交往有点脱离格兰芬多的宗旨外，在他心里，哈利是他最好的朋友。当然这个少年也是把哈利放在心里一个很重要的位置。

　　哈利不是不知道罗恩对自己和德拉科交好有意见。只是这些日子来，从德拉科的贵族式的关心，以及斯拉特林式的那种帮助下，哈利已经把德拉科放在朋友的位置，虽然这个朋友一开始的目的不单纯。但是彼此彼此，哈利也不是个善茬。这样刚刚好不是吗？

　　说到格兰芬多，其实哈利也不是太有归属感。即使他的父母都是格兰芬多出生，但是这些年，这只纯种的小狮子还是变异了，说不上不好，只是更好的懂得保护自己。

　　哈利来到魔法界后，就像是海绵吸水一样，快速的吸收着各种知识，其中德拉科贡献了很多的书籍参考。而那个当时在火车上遇到的头发乱蓬蓬的小姑娘，赫敏?格兰杰也提供了不少的建议。

　　虽然这个格兰杰有点骄傲，甚至让人觉得傲慢无礼，但是她的确是个聪明的姑娘，连一向看不起麻瓜种的德拉科也不得不服，说她是个值得交好的对象。

　　只是苦了罗恩。他一直觉得一年级就是个打打闹闹的年纪，他家的那些哥哥都是这么说的，只是哈利几乎一有空就拉着格兰杰和那个马尔福去图书馆学习。罗恩总是不放心的跟过去，他担心他最好的朋友不仅会变成书呆子，还有可能被邪恶的马尔福拐跑了。

　　这种情况一直持续到圣诞节的来临。

　　哈利不想回姨妈家，他情愿一个人待在霍格沃兹。虽然德拉科邀请去他家过圣诞节，但是还是不要打扰人家一家团聚的好。也许他可以趁着这些天的假期，去对角巷找家店铺打个零工，至少不会这么寂寞不是？

　　哈利和那些回家的同学一起坐着特快到了九又四分之三车站，然后招了一辆出租车，向对角巷去。

　　说实话，哈利没有抱太大的期望，他想，找不到工作大不了找间旅馆一直到开学，方正他父母留下了不少的金钱。

　　路过中餐馆的时候，哈利不自觉的停下了步伐。他想起了有一面之缘的白竹，那个人给他留下了很好的印象。他似乎就是中餐馆的老板。

　　鬼使神差的，哈利就进去了。这里完全是另一个世界，鸟语花香，丝竹隐隐传来，还有那流淌的小溪荷塘，都让人的心情莫名的放松了。

　　汤姆这天坐在凉亭里，喝着茉莉花茶，就看见一个黑发男孩，一脸好奇的站在门口。进来后的男孩甚至有微微的张开了嘴巴，只是很快的就收起了他的好奇，恢复到平静。

　　“有意思。”汤姆感兴趣的挑挑眉。

　　“去吧门口的那位先生请过来一起喝一杯茶水。”汤姆对伺候在一边的婢女说道。

　　等那个男孩靠近的时候，汤姆就跟感兴趣了。这孩子身上居然也带着一块灵魂，感觉上还是和那个奇洛教授身上的灵魂是一个味道了。有意思不是吗？

　　“你好，先生。”哈利被那个长的妖孽的男人盯着，觉得浑身发冷，额头的那刀疤居然还隐隐发痛。

　　“哦~你是霍格沃兹的学生？”看他的样子到有点像斯莱特林的。只是那一头乱翘的黑发有点损失形象。

　　“是的。”事实上，被德拉科好好调教一番的哈利，穿着打扮已经和接近一个贵族了。反正他现在有钱，干嘛要让自己还像个小乞丐一样。

　　“斯拉特林？”

　　“不，先生，我是格兰芬多的一年级新生。”其实哈利也不知道为什么会和一个陌生人谈这么多，只是看这个男人一脸高贵的气质和一派自然的作风，哈利觉得至少着个男人不是个坏人。

　　“格兰芬多？”汤姆上下看了哈利一眼。眼里光亮闪了一下，只是快的没人注意到。

　　哈利点头。

　　“坐吧，喝杯花茶。”说着还亲手取了干净的杯子，为哈利倒上了一杯茉莉花茶。

　　“谢谢先生。”哈利坐到汤姆的对面。

　　“我叫汤姆?里德尔，是这个中餐馆的主人之一。”汤姆弯着嘴角，轻笑道。

　　如果兰羽还在的话，他肯定会对汤姆表示极大的不屑，这个妖孽居然对一个一年级用美男计。

　　“我是哈利，哈利?波特。”果然还是有点影响的，从哈利那呆愣的一秒钟可以看出来。

　　“哦~”果然，居然是救世主啊~那么他脑袋上那个微弱的灵魂是谁的，汤姆心里也有数了。哼~这下好玩了~

　　这边的沉默持续中。

　　西弗勒斯?斯内普感到很愤怒，邓布利多那只老蜜蜂毁了自己一锅魔药。居然是为了去找那个混蛋小子救世主，说什么这会还没回到他姨妈家。我管他去死！说是这么说，斯内普还是放下心爱的魔药，去找那个连陆都不认识的混蛋小子。

　　在斯内普找得累死累活的时候，看到那个混蛋小子居然在中餐馆吃香的喝辣的的时候，斯内普的愤怒噌噌的往上涨。

　　“我想救世主波特已经不是还没断奶的2岁娃娃，迷路找不到家了是吗？”斯内普对那个一脸无辜看着自己的救世主，忍不住的吐毒液。

　　“斯内普教授。”哈利乖乖叫人。对这个一直对自己很‘照顾’的教授，哈利还是懂的趋利避害的。

　　“欢迎，斯内普教授，今天也是来试新品的？”这是接口的汤姆。这些天白竹在闭关，似乎修炼达到了瓶颈。白竹说，过不了也无所谓，只是还是顺其自然的闭关了几天，对他还是有好处的，所以凡是以白竹为重的汤姆直接赶人去修炼了，中餐馆他来坐镇。

　　斯内普想起他上次拙劣的借口，眉也只是皱了一下。说道：“我来找我们伟大的波特先生，请问波特先生现在能够和你可怜的教授一起回去了吗？”

　　“教授??????”哈利低下头。

　　“不好意思，我和波特先生已经达成协议，波特先生今年圣诞节将会在中餐馆度过，作为店主，我方提供波特先生这段时间的吃住。”汤姆好笑的说道。这位蛇王，的确名不虚传，来中餐馆的的很多霍格沃兹毕业生还对这个斯内普教授‘念念不忘’。

　　“是吗？里德尔先生难道要公开的违背魔法部的法律，雇佣童工？”斯内普也不是好惹的。

　　“no，no，no”汤姆摇摇手指，“我并没有雇佣波特先生，只是为一个想要体验生活的孩子提供一个机会，并且为他解决吃住问题。”

　　“里德尔先生，这件事并没有得到波特先生监护人的同意。”斯内普咬牙。

　　“不，在半个小时以前，我们已经得到了波特先生监护人的同意。”说着还拿出那张签了名的同意书。

　　斯内普看了一眼那个同意书，死死瞪了哈利一眼，转身，就像来时一样，黑袍纷飞，离去。

　　“波特先生，鉴于我方提前支付你的监护人的工资，我想，你可以现在去熟悉一下自己的工作环境。”汤姆对在一边发呆的哈利说道。

　　“是的，里德尔先生。”哈利乖乖说道。这样也好，至少要比在姨妈家好多了。

　　汤姆看着那个瘦小的背影，笑笑，果然最近会很热闹很好玩啊~只是白竹什么时候才出来啊~才两天不见，就开始想他了~

　　危机感（一）

　　哈利在中餐馆虽说是打工的，但是他要做的能做的真的很少。招呼客人有婢女，打扫卫生还是有婢女，厨房更是有和白族学了很多手艺的式神厨师。所以你看，哈利真的很闲。

　　闲着和汤姆?里德尔一样喝喝茶，听听丝竹之音。

　　当然，自从德拉科知道哈利在中餐馆打工，更是往中餐馆跑得勤快。看着明显心情不错的哈利，甚至那巴掌大的脸上还长出了点肉，德拉科很满意。果然中餐馆的饭就是好吃，就是怎么喂都长不胖的哈利居然也长肉了。

　　这天，德拉科像前两天一样准时报到。

　　哈利和汤姆坐在凉亭里，下着巫师棋。两人脸上都是轻松的表情，德拉科见怪不怪了。感情是两个偷懒的。德拉科左右看看，白竹不在，好像好几天没看到了。

　　“里德尔先生，哈利你们好。”有礼的打招呼。

　　“德拉科，你来了。”哈利乘机起身欢迎德拉科，忽视他输得惨不忍睹的棋局。

　　里德尔抬头看了一眼德拉科，点头，倒了杯清茶，喝了一口。

　　德拉科也不在意汤姆那种近乎无理的打招呼方式。这位老神在在的青年可不是我能够惹得起的，父亲可是有重点提过。

　　哈利和德拉科坐在一边，也和汤姆一样喝着茶，谈着不咸不淡的话。虽然这个里德尔先生不是很热情，但是从那些谈话交往中，还是能看出这位是个绅士。

　　也就在他们闲谈的时候，白竹穿着一身蓝衣长袍，带着微笑出现在中餐馆。

　　白竹一下子就看到那三个一本正经的，直接瞬移到他们身边，吓到了两个小的。汤姆却是从白竹一出现在中餐馆就感应到了白竹的气息，这会他可是被白竹的出现感到高兴不已，这人闭关了这么久，想死人了。

　　“白。”汤姆喊道。

　　“汤姆，想你了。”白竹倾身抱了抱汤姆。

　　只是在他的怀抱离开前，汤姆加深了这个怀抱，把白竹紧紧的抱在怀里。

　　白竹无奈的笑笑，又收紧了自己的双臂，看来汤姆这孩子也想我了。

　　这边的温存，倒是看得德拉科挑起了眉。这些天，汤姆表现出的那种凡是无所谓的悠然态度，原来软肋在白竹啊~果然自古英雄难过美人关啊~这位少年完全忘记了汤姆才更符合那个美人的称呼。

　　哈利倒是觉得这两个人之间的感情好的让人羡慕，要是有个人也能这样对自己，该有都好。

　　白竹挣开汤姆的怀抱。即使是几天不见，白竹可不相信他家的汤姆变成了粘人的奶娃娃。汤姆撇撇嘴，好不容易吃到的豆腐渣，还吃不饱~唉！

　　“哈利，德拉科，你们好，我们又见面了。”白竹脱下肩上的披风，很顺手的给了汤姆。

　　“你好，白。”两个孩子乖乖叫人。

　　“现在是圣诞节吧，怎么不回家过节。”白竹看看中餐馆不多的客人，问道。

　　然后尽职的汤姆店主对白竹解释了一番，哈利在中餐馆打工的缘由，以及德拉科每天蹭饭行为。（喂！）

　　白竹点点头，摸摸哈利的头顶。

　　“哈利，圣诞快乐！虽然昨天圣诞就过了，不过，我还是希望你能喜欢我送的这件礼物。”白竹从空间绣袋里拿出一个小瓷瓶，递给了哈利。

　　哈利好奇的看着这个精致的瓷瓶，虽然不知道这是干什么的，但是第一次当面收到礼物的哈利很高兴。虽然昨天他有收到罗恩妈妈送的那件红色的毛衣，也收到了罗恩，赫敏，德拉科的礼物，甚至里德尔先生的送的一副巫师棋。（你确信他不是无聊了，正好送给你，要你陪他玩两局？）

　　“这是凝神丹。一天一颗，一周后，你的那道疤就不再疼了。”岂止不疼了，甚至是彻底消失了，并且是那个寄居的灵魂彻底的消失。

　　哈利低下头，他没想到，他掩藏着不让别人知道，每次痛，都是自己在那里咬牙熬着，只有前天被里德尔先生看到了自己狼狈的样子。只是没想到，当时没有任何反应转身就走的里德尔先生居然??????

　　哈利倒是想错了，白竹之所以给哈利凝神丹是因为，第一次见哈利的时候虽然没有注意那丝微弱的灵魂，等到上次被奇洛的大蒜刺激了，才想起，但是在哈利身上同样都有那么一丝灵魂波动。想到当时奇洛疼痛的样子，白竹毫不心疼的就掏出了凝神丹。所以，你知道，即使这些年了，白竹还是不习惯过圣诞节，至于送礼物，也是随手拿出个东西就送。汤姆当年第一次得到就是白竹送的人参，还不如哈利的这瓶凝神丹呢？

　　所以没吃到豆腐的汤姆，感到一丝不高兴，瞪了一眼那个低着头的哈利。

　　哈利这会也抬起头，认真的对白竹说谢谢。

　　白竹微微笑着，对哈利说道：“你还是个孩子，就要像个孩子样子。想哭就哭，想笑就笑，不要勉强自己。”白竹很后悔，当年自己对汤姆的教育太少了，搞得汤姆从小就像个小大人一眼，一点也不可爱。

　　汤姆的委屈，无人解啊~他只是想长大，和白竹相配而已啊啊啊~

　　“恩。”哈利点点头。

　　白竹对一旁的德拉科也微笑着说道：“德拉科，这是我送你的礼物。”

　　白竹从绣袋里好不容易又掏了一点值钱的丹药。

　　“谢谢。”德拉科结果，礼貌道谢。

　　“一些提高能力上限的丹药，估计你还不能吃，等你的魔力稳定了在吃才功效大点哦~”白竹说道。他完全不知道，德拉科听到关于提高能力上限时候的震撼，这几乎是完全不可能的事情，居然被白竹轻飘飘的说成一件再正常不过的事情。

　　汤姆好笑的看着那个呆愣了一下的德拉科，复又叹了口气，果然，巫师界还是太落后了，闭门造车的巫师界啊~只是这次，汤姆插手的兴致不高，不过适当的时候，可以给那些贵族们适当的提个醒。

　　只是，汤姆眯眯眼。那个救世主和白的互动是不是太多了点，白居然还抱了抱那个混球。

　　恢复过来的德拉科醒来的时候，看到就是白竹和哈利拥抱的情景。摸摸心脏，有点堵??????

　　作者有话要说：本文6号入V，希望大家多多支持！

　　危机感（二）

　　自从白竹出关以来，汤姆看到他对哈利?波特的喜爱，产生了深深的危机感。想当年，他也是才入巫师界的一年级，也是这样瘦瘦弱弱，显得很让人觉得疼惜。白竹也说过，收养他是因为在自己身上看到了他幼年时期的影子。那么哈利波特呢？他是不是也看到了他幼年的影子，然后打算收养哈利?波特这个救世主。

　　令汤姆感到危机感的不只是白竹对哈利?波特的照顾，还有那个救世主看白竹的眼神，就和自己当年一模一样。

　　汤姆魔王眯眯眼，很好，居然敢动我的人的心思。

　　我们要知道，其实汤姆青年虽然暗恋着，但是对白竹是从小习惯性的爱恋，直到了深深不可自拔，所以这种患得患失之感是难免的，甚至导致汤姆把这个才十一岁的少年当成的假想情敌。

　　于是有了这些生活片段。

　　“哈利，今天你想吃些什么，是清淡一点还是味道浓一点的菜？”白竹问正在看书的哈利。在白竹的心里，自然哈利是没法和汤姆比的，但是看着这个明显有点营养不良的孩子，还是难免想起当年收养汤姆时的情景，所以也就自然而然的照顾起哈利。

　　“白，随意一点就好。”哈利其实很享受白竹这种小处关心人的方式，是那种慢慢倾入心田的小温暖，不是太炙热，至少不是看在自己是救世主的身份上的恭维。不要问为什么，他就是知道。在他的心里，白竹很强大，当然那个汤姆?里德尔也不弱，这样的人没必要在自己身上放心思不是？他们不是巫师界的贵族，却有着比贵族更加讲究的生活方式，但是他们又是轻松洒脱的，不依附任何势力的一方，又没人动的了他们。

　　“哈利，你才十一岁，偶尔撒撒娇也是正常的。”白竹无奈的说，这孩子怎么和汤姆一样，这么早熟？难道巫师界的孩子都是这样，话说自己见的几个孩子，比如阿布，不如德拉科好像都是这样的。

　　“白，哈利是来打工的。”潜台词是：这丫是来打工的，不是来当少爷的，你不需要这样伺候他。汤姆看了一眼哈利，转头对白竹微笑着解释。这小混球，才来了几天啊，就把白竹的心思给吸引过去了。

　　白竹盯着汤姆看了一会，说道：“汤姆，雇佣童工是不对的。”

　　“啊？”汤姆表示这句话怎么这么这么的耳熟呢？谁说过来着？

　　白竹绕过汤姆，坐到哈利的身边，摸摸小脑袋：“哈利，今天我们吃水饺吧，你想吃哪种口味的？”

　　??????汤姆表示，他对这个救世主不喜，很不喜了~

　　再比如这样的情景。

　　德拉科自从看到白竹和哈利的互动后，捂着自己有点堵的小心脏回到家，是翻来覆去睡不着。第二天，他顶着一双熊猫眼，兴致冲冲的来到中餐馆，以此来表示自己想通了，他居然喜欢上了哈利?波特。既然被马尔福看上了，基本上就要有被缠上一辈子的觉悟。德拉科是这么美好的打算的，只是看到中餐馆里，那个看着白竹一脸小红晕的哈利，德拉科少年觉得实在是碍眼极了。

　　德拉科看着一旁，一脸黑云的汤姆?里德尔，他觉得他应该先把自己的心上人救出来再说，其他的事情，还是内部解决的好。

　　德拉科的计划还没开始。汤姆就一把把白竹拉倒自己的身边，说道：“小孩子是不能宠的。”末了还瞪了一眼完全没反应过来的哈利。

　　白竹对汤姆微微笑，说道：“你不觉得把小孩子宠坏很有成就感？”

　　屁成就感~~汤姆忍不住爆粗口，你怎么不把我宠坏，你怎么不抱抱我亲亲我啊~~好吧，其实只是汤姆的小嫉妒心思在作祟而已。

　　“不觉得。”汤姆冷汗道。

　　“那时候，你也和哈利一眼，粉嫩粉嫩的，可惜你都不可爱，一点都没被我宠坏，脸上连表情都很少，现在是表情多了一点，可是再也不粉嫩了~”白竹一脸惋惜的说道。上文曾经提过，有时候，白竹的频道会拐到很诡异的磁场去，这时候的白竹是常人无法理解的。

　　这是嫌我老咯？汤姆很颓败的摸摸自己的脸，捏捏自己的手臂肌肉。一口气顺不下来，我这张脸，迷倒了多少男男女女老老少少啊~可是在白竹的眼里，就是一张老脸。丫的，当年我为什么要把自己弄得老成，为什么要这么快的长大。话说，汤姆一点也没觉察到，他的思路也拐到一个很诡异的磁场去了。

　　德拉科把哈利拉出来，看着一脸糊涂的哈利。无奈的叹口气，这些人，个个都精明，但是对待感情上是天生的迟钝啊~

　　“哈利，你喜欢白？”德拉科轻声问道。

　　“恩，白很好。”哈利少年连想都没想就回答了。

　　德拉科嘟了一下嘴，再次问道：“那你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”哈利说道。

　　虽然知道哈利说的不是那种喜欢，但是还是小小开心了一把的德拉科少年拉着哈利的手，认真的说道：“你要记住你今天说的话。”

　　“恩。”哈利点头。

　　这里纯纯少年的爱情问题倒是解决了一般，但是汤姆魔王那里的问题还有很长一段时间才能解决。毕竟，白竹可不是哈利那样好哄啊~

　　要说，中餐馆里的出现的两个美青年，不被巫师界里的那些单身巫师们所注意是不可能的。更不要说像是汤姆这种极品，即使他长的像那个人。但是你看，也快一年了，人家也没做出什么不好的事情，最多就是待在中餐馆里喝喝茶，追追白竹（汤姆自认为的???），偶尔见见几个客人。

　　于是，在这个救世主打工的圣诞节的最后一两天的时候，哈利和德拉科有幸看到了一场倒追运动。

　　说道倒追，我想你们还记得上卷提到的何娜小姐，那个小小少年烦恼的爱情，被汤姆很无情的拒绝了。这次也一样。可是坐在汤姆对面的少女显然是个更执着的，对着汤姆就是一个长达十分钟不带换气的赞美，外加心心眼。

　　“这位小姐，我想我们不合适。”汤姆看到一边不时往这边偷看一眼的白竹，感到很无奈，你那兴奋的眼神很让我伤胃啊~

　　“不，里德尔先生，我有自信能够配上你，只要你给我一个机会。”女孩认真的说道。

　　“我已经有喜欢的人了。”汤姆无奈的说道。

　　白竹点点头，确实，汤姆喜欢阿布，可是阿布儿子孙子都有了，恩，还是要找个机会劝劝汤姆，天涯何处无芳草。这个女孩虽然吵了了点，说话嗦了点，长得还是不错的。

　　德拉尔和哈利看着一脸思考样的白竹，喝了一口白竹亲手泡的碧螺春，好茶~

　　“只要你们还没有婚约，我就还有机会不是，我相信我的诚意你会感觉到的。”女孩只是愣了一下。

　　“不，我喜欢了他十几年，我想，没有任何人能过代替他咋我心目中的地位。”很冷静的汤姆。只是白竹越想越像是在说阿布。虽然汤姆曾经极力否定过。

　　女孩看着一脸认真还有一丝怀念表情的汤姆，说道：“我不会放弃的。”说完，跑出了中餐馆。

　　汤姆的不以为意倒是让白竹觉得有点不忍了。

　　坐到汤姆的身边：“你不考虑一下，看起来这个女孩还不错。”虽说阿布是个好孩子吧，但是这个世界的阿布都死去许多年了。

　　汤姆认真的盯着白竹的眼睛说道：“我有喜欢的人，我不相信这些年你一点都没感觉到，是你在逃避，还是真的迟钝到不懂？”

　　“哈？”白竹觉得自己有点跟不上汤姆的节奏。

　　“唉~”汤姆叹了口气，这人是不是真的那么迟钝？

　　“白，还记得盖勒特?格林沃德吗？”转移话题。

　　“恩，你师父，我徒弟嘛。怎么了？”白竹问道。

　　“我知道，这个世界的他现在在哪里，改天我们一起去看看他吧，他过的很不好。”汤姆虽说和这个世界没什么同步之感，但是有些事情还是不免要做的，比如和一些贵族交好，比如打听一下以前的那些人。只是霍格沃兹现在他没办法去，纳吉尼不知道在哪里，还是先去德国吧，先去看看我那个一代魔王师父吧。

　　“恩。”白竹低声回答道。

　　夜深人静的时候，白竹披着外套，看着窗外的半玄月，叹了口气。

　　有些事情，不是懂就能改变的。白竹不傻，这些年，汤姆对他的心思他多少还是感受到一些的，只是像他们这些修道的人，生命只会无限的延长，这些未来长长的岁月里，很多事情都会改变。他不相信也不愿相信那些玄幻的爱情，亲人之间的那种相依或许才会好一些。至少不是等到遇到更好的人时，就会离去。至少，这样子，能过更长久更习惯一些。

　　白竹紧了紧身上的衣服。迟钝有时候，也是保护自己的手段不是？像自己的老头师父，他花了50年的时间，他让他才从心里接受了他家老头。而像兰羽，他也是花了100年时间的试探，才会和他交好甚至成为知己。而汤姆，说实话，他不懂，只是等意识到的时候，汤姆已经是他重要家人的存在，虽然这个时间也只是短短几年。这个速度让他心慌，也许他离去的速度也会如此的快？那么还是当家人的存在吧。至少，现在的状态，白竹很满意也很习惯。

　　关上窗，上床睡觉，一觉醒来，一切照旧。

　　有些事情急不得，看来汤姆还需要一点耐心啊~

　　德国之行

　　圣诞节假期一晃就过去了，霍格沃兹也已经开始上课了。汤姆和白竹决定趁着这段时间，去看看盖勒特?格林德沃，那个据说现在关在德国监狱的老头子。

　　汤姆和白竹选择了麻瓜的交通方式，汤姆说这就当是一场旅游。白竹欣然同意了。反正人关在监狱里又跑不掉，不急的。

　　于是两个人晃晃悠悠到德国的时候，已经是一个星期后了。虽然没什么效率，但是两个人还是吃了很多地方的美食，逛了很多的名胜古迹，感到十分的满意。

　　等到他们到了盖勒特自己盖的监狱的时候，表示很怀疑，盖勒特这货是不是在这个名为监狱，实则是个宏伟的度假屋里逃避公务。当年他又不是没干过。

　　这时候，‘度假屋’的大门自己打开了，还传出一个很有精神的声音：“两位小朋友，来了就进来坐坐。”

　　等到两人进屋后，深深的觉得，自己那个度假屋的猜测实在是侮辱了这座宏伟的宫殿。没错，是宫殿，那个金色浮雕，那个大理石柱子，还有那个虎皮铺的地毯??????汤姆扶额，盖勒特这货实在是太会享受了。

　　盖勒特慵懒的坐在一个毛绒绒的沙发上，手里还举着一杯红酒，要怎么休闲就怎么休闲，要怎么慵懒就怎么慵懒。

　　白竹拉拉汤姆的袖子：“这就是你说的过的不太好？”

　　“也许??????”汤姆觉得自己被卢修斯那货给骗了，什么过的不好？这简直是在过着神仙的日子。

　　好吧，其实卢修斯是被冤枉的，这年头谁不知道盖勒特?格林沃德是被邓布利多?阿不思关在监狱里的。监狱监狱什么的，当然就标志着是个过的不好的地方不是吗？这个汤姆?里德尔忽然问一代魔王的下落，卢修斯就自然而然的回答，那个老魔王被关在监狱喽。然后汤姆顺着想下去，就得出过的不好的结论。

　　“不知道，两位找我有什么事情？”摇摇酒杯，盖勒特喝了一口，看着俩个陌生的面孔。特别是白竹那个东方的面孔，可是少见的。

　　汤姆看着那个看起来才四十岁左右的盖勒特，这个时候的盖勒特看起来就像一个精英男，那个优雅，那个邪魅，那个一脸的高贵。冷汗道：“我说来参观你的监狱，你信吗？”汤姆很不淡定。

　　“青年，说话不要带刺，我这个老人家可没精力和你们这些小孩子绕来绕去。我家阿布都没这个习惯了。”盖勒特痞痞的说道。

　　“阿布？”白竹每次都抓不太住重点，这次嘛？难得的抓住了。

　　这时候，从侧门进来一个男子，一个很漂亮很有魅力的男子，一个一头铂金色的美男子。而且白竹和汤姆对这个男子特别特别的眼熟。汤姆眯起眼睛，说道：“阿布拉克萨斯?马尔福。”

　　那个男子放下手里的水果盘，在盖勒特身边坐下，就着盖勒特的手，喝了一口盖勒特杯里的红酒。才转头看向汤姆两人的方向，说道：“真难得啊！居然还有人记得我长成什么样？”

　　盖勒特很满意阿布的这样亲密的举动，伸出手臂，环上阿布的腰，咬了一口阿布的耳朵，用那种性感到不行的声音说道：“亲爱的，昨晚累着你了~”

　　阿布用拳头轻轻砸了盖勒特的胸膛一下，说生气还不如说是诱惑道：“你个老不正经~”尾音居然还上翘。

　　“那也是你爱的老不正经。”猥琐的笑啊笑的盖勒特。

　　“还有人在呢？”阿布躲过盖勒特的亲吻，对那边有点接受不能的两位笑笑。

　　汤姆此刻心里想的绝对不是阿布为什么死了，现在还活着，甚至和盖勒特暧昧不清？他在嫉妒啊，深深的嫉妒啊~想当年，那边的盖勒特还是他师父的时候，就常常拉着邓布利多和他一起暧昧不清，当着他这个少年的面表示他们是多么的相爱，多么的‘幸’福和谐，多么的你侬我侬的。

　　这里的盖勒特就更不靠谱，自己坐牢，还拉着一个阿布陪着他，你侬我侬的，一副甜蜜死人的黏黏糊糊。

　　汤姆偷偷的看了一眼白竹，唉，我这个一直在身边的，连个毛还没吃到呢？

　　哼，对盖勒特这种深深刺激人类的行为表示十万分之的不屑。

　　“让他们看到也无所谓。”说着还好好先生的为他家阿布揉揉腰。

　　咳咳，汤姆淡定不能的表示，他和白竹还在。

　　“要不要留下来用点餐点，这会也该吃饭了，吃过饭再聊。”其实是怕他家的阿布心肝宝贝饿着了~

　　等四人安静的用晚餐。咳咳，描述的不准确，正确的说是阿布和盖勒特你喂我，我喂你的甜蜜中结束的晚餐。白竹和汤姆有点消化不良。

　　“好吧，你有什么事情，说吧！”依旧抱着他家的阿布，窝在那个毛绒绒的沙发。

　　“其实没什么事情，只是来看看这个据说能够让巫师界震惊，连在麻瓜界地位也很高的黑魔王到底是个怎样厉害的人物。”说着，汤姆还上下打量了盖勒特一眼，“见面不如闻名啊~”当然后面的一句话是用中文说的。

　　“哦~那你看过后，觉得呢？”盖勒特不以为然的问道。

　　“很想象有点差距。”实话实说，特别是看到这个满脑子只会讨好怀里美人的一代魔王。

　　“你是不是想着，我是个糟糕的老头，不修边幅，一脸等死的样子。窝在监狱里整天吃喝拉撒外就是等死？”盖勒特说道。

　　“差不多。”

　　“啧~小伙子，流言不可信啊~”

　　“那么事实的真相呢？”汤姆挑眉。

　　“事实真相重要吗？在外人眼里，我只是个失败的黑魔王，在监狱里等着死亡而已。可是事实上，我在这个名叫希望之城的城堡里和我一生的伴侣阿布，欢欢喜喜的过我们的小日子。没有贵族的那套规则，没有俗事的打扰。我只是用一个不能吃不能用的名声，换来我和阿布下辈子的安静，我觉得很值得。”说着还亲亲怀里一脸感动的阿布。不知道在阿布的耳边说了一句什么，惹得阿布同志满脸通红。

　　那倒是，挺值得的。汤姆如是想，当时白竹问他想不想君临天下的时候，就想着，要君临天下还不如陪着白竹一起开中餐馆，每天吃着白竹亲手做的美食。

　　好吧，其实魔王什么的，有时候的想法是会诡异的一致的，特别是搭上感情这回事的时候，每个人都是俗人一枚了。

　　“阿布，卢修斯知道你还活着吗？”白竹喝了一口红茶，皱皱眉，还是喜欢绿茶。

　　“阿布拉克萨斯?马尔福早在十几年前就死了，我现在是阿布拉克萨斯?格林沃德。”说得很从容。

　　自从卢修斯能够胜任马尔福家主的那刻，阿布知道，他有机会寻找自己的幸福了。即使他知道这是一种逃避责任的行为，也知道卢修斯在未来的几年里会有多么的艰难。可是阿布觉得他需要自私一次，就这一次。

　　“恩。”白竹点点头。那就是不知道了。

　　白竹看着阿布这个幸福的样子，想起另个世界的阿布，第一次在中餐馆见着的时候，用兰羽的话说，就是个死沉死沉的孩子，可是现在的阿布，没有家族的期望，没有了贵族式的假笑，靠在盖勒特的怀里，郑重的介绍着自己的新名字----阿布拉克萨斯?格林沃德是那么的幸福，满足。

　　白竹轻笑摇头，也许有时候适当的自私能够得到幸福也说不定，一种纯粹的幸福。

　　这时候，一个声音传来，“邓布利多校长距离大门还有一百米。”

　　阿布听到这里，哼了一声，还打下了自己腰间的那只名为按摩实则吃豆腐的手。

　　“亲亲，我和他真的没什么。真的真的??????”抱紧在自己怀里挣扎的阿布，盖勒特十分之不要脸的撒娇解释。

　　“哼~”虽然知道，他们还没开始怎样就分了，但是阿布还是觉得心里不舒服。可能真的是被盖勒特养得越来越傲娇模式全开了，现在是眼里一颗沙都揉不了了。

　　“亲亲~~”哟，那个尾音实在是有诱惑之嫌。

　　“哼~”虽然还是没软下来，倒是不再挣扎了。

　　盖勒特高兴了，说道：“城堡关闭，那个关押室的准备好。”

　　“是。”声音远去。

　　白竹为他们俩的相处模式感到深深的无奈，话说另个世界的盖勒特是多么的爱他的阿不思啊，当然那里的阿不思也不会把他的盖勒特关进监狱。

　　而汤姆青年，则是想着，自己什么时候才能过对白竹喊亲亲啊~嗷嗷的~自己太没用了，这些年白竹就没看到我的魅力啊~~

　　四个人在那个关押室的隔壁屋里看着那个破旧暗沉的关押室。

　　“那个躺在床上的是谁，感觉上都快死了的样子。”汤姆说道，不会这个盖勒特真的关了一个人吧，而目的是为了让邓布利多不时的暗探。

　　“一个手下，一点魔药和麻瓜化妆，这些年他是越来越熟练了。”盖勒特摸摸他家阿布的铂金发，感叹，真好摸啊~还是自家的阿布好，啾，亲一个。

　　阿布也只是瞥了他一眼，也不反抗。惹得某人差点狼性大发。

　　白竹盯着邓布利多看着，这个老人，其实是值得尊重的，只是他选择了一条孤独的路，注定了一辈子在想念的美好中度过。

　　唉，看了一眼一边的汤姆，还好，他不是这个世界的voldemort。他还是汤姆，至少他的要是的比君临天下更重要的东西，一份心的自由。

　　“白，我们将来会怎么样？”汤姆忽然很想问白竹这个问题。

　　“谁知道呢？”未来会发生的没有谁知道，但是把握住今天就很难得了。像他们这种不老不死的存在，如果不把一些东西看淡一些，那个长久的未来只会是一场悲剧。这是入门的时候，老头就对白竹说的，白竹铭记在心。

　　吻

　　德国之旅回来用的还是麻瓜的方式，看到盖勒特和阿布的那种幸福方式，汤姆对盖勒特的选择表示深深的支持。看着坐在自己身边，头一点一点的，睡着的白竹，汤姆笑了，用手小心的扶着白竹的脑袋靠在自己的肩头。火车还有好些时间才会到英国，还是让他多睡会吧。只是这人睡得一脸满足的样子，实在是惹得汤姆食指大动。

　　反正他们坐的是包厢，没人看到。那么偷偷的亲一下，应该没事吧~

　　汤姆觉得自己的心脏不由自主的加快了跳动，脸上的温度也持续的变高了。像慢镜头一样低下头，看着那个水润润的唇，屏住呼吸，缓缓的靠近??????

　　终于还是俩唇相贴上了，蜻蜓点水，一触即分，惹得汤姆的心脏在那一刹那感觉快要停了，就像小孩子第一次做坏事一样，十分之不安啊~

　　只是明显还没亲够的汤姆，看着白竹没什么反应的还是睡着着，大着胆子，再次低下头，向着那唇贴上。这次的时间倒是比第一次的一触即分多了几秒钟。而且汤姆还小心的伸出舌尖轻轻的舔了一下白竹的唇。软软的，润润的，汤姆满意极了。终于让他大爷终于吃到一点点的豆腐渣了~

　　抬起头，看着白竹那个一脸安逸的睡颜，汤姆满意极了，这人这次是真的贴上他汤姆的标签了。

　　汤姆打了一个哈欠，亲了一下白竹的额头，脑袋靠着白竹的脑袋一起睡。

　　只是太兴奋的汤姆，没看见白竹另一侧紧了又松，松了又紧的手，还有那已经快要红透的耳朵。

　　好吧，白竹是乌龟了，他自我催眠，我睡着了我睡着了，这是做梦，汤姆他没偷亲我，我也没觉得还不错，真的真的~~他完全忽略了如果这是梦，也是一个主角是他和汤姆的一场春梦啊~

　　等到他们到英国的时候，汤姆表现的落落大方，完全没有一点做了坏事的自觉。白竹倒是有一点别扭，但是看到汤姆那个一脸无事人的样子，白住自我安慰，不就被小破孩啃了一口吗？又没什么大不了的~哈哈~没事个混球啊~老子一千多岁了，居然被个孩子调戏了，叫人情何以堪啊~~

　　回到中餐馆的时候，在中餐馆里，哈利和德拉科在凉亭里吃着点心。

　　这两个孩子倒是把中餐馆当成了他们自己家似的熟了。白竹笑笑，果然孩子什么的，还是小时候可爱啊！再想想自己身边这个长大的孩子，叹了口气，果然不可爱了。

　　“白，汤姆，你们回来啦~”哈利站起来，欢迎白竹和汤姆。

　　“恩，哈利，你怎么还没回家，现在应该已经放寒假了吧？”白竹问道。

　　“白，寒假我还能在你这里打工吗？”虽然自己帮不了什么忙，但是他喜欢中餐馆，他不想会姨妈家。

　　“可以是可以，可是你的监护人同意吗？”白竹摸摸哈利的脑袋，很好，哈利脑袋里的那个灵魂完全被哈利吸收了能量，已经完全消失了。

　　“他们巴不得呢！”想到那家人的嘴脸，哈利还是微微的心情变得不太好了~

　　白竹不知道该说什么，但是哈利想留下就留下吧，又不缺他的一双筷子。

　　可是汤姆就不喜了，这个救世主不去救他的世界，来我这里干嘛？哼，只会缠着白竹撒娇。

　　“白，里德尔先生，哈利就拜托你们了。”德拉科很认真的说道。这一年里发生了很多事情，哈利其实不是像表现的那么乐观，他知道。虽然这样的哈利让他心疼但是他知道自尊如哈利是不会那么轻易的对他打开那最后一层伪装的。更何况，现在的情况更紧张了，那个人回来了，依附在奇洛的身上。虽然被哈利阻止了他偷魔法石的举动，但是像马尔福这样的食死徒家庭这时候，能做的就是等待。马尔福输不起，德拉科虽然没成年，但是他代表着马尔福，如果这时候还和救世主保持过分的亲密，显然是不明智的。

　　哈利在医疗翼躺了一周才醒过来，他心疼。可是每次只能等到夜深人静的时候，偷偷穿着哈利放在他那里的隐形衣去陪他。到了天快亮的时候再离开，不能让任何人知道，谁知道，霍格沃兹还有多少那个人疯狂的追随者，他不能把马尔福放到众矢之的。

　　德拉科看了看明显方式了不少的哈利，站起来，离去。他知道，这时候的隐忍是为了未来更好的相聚，那时候，他一定要好好的拥抱亲吻他的哈利，告诉他，自己是怎么的对他一见钟情，怎么的不舍。

　　哈利眼角余光一直跟着德拉科离开中餐馆。偷偷的摸上唇角，他记得在他醒来的最后一晚，隐隐约约的，德拉科好像吻了自己。想到这个，哈利不免脸红心跳起来。

　　“哈利，你怎么了，是不是发烧了？”白竹问一脸通红的哈利。

　　“没有，白，我很好。”哈利怎么可能说是他居然以为德拉科吻了他。

　　“哼~”汤姆哼出声。德拉科那小子倒是出手快啊~这个救世主倒是个开窍早的，真便宜那个马尔福小子了~唉~果然只有自己的感情路走的最不顺啊~不，至少吃到渣渣了，呵呵，摸摸自己的唇，下次再偷亲~

　　好吧，荡漾的汤姆再次落掉了白竹看到他摸自己唇时候的那一脸红彤彤和不自在。哟~难怪你的感情之路不顺，你个马大乎，人家白竹快要开窍了啦~~

　　就在哈利留下来的第三天，邓布利多校长和斯内普教授再次来到中餐馆。前者是一脸的精明的笑，后者是无奈的皱眉。

　　白竹对看到邓布利多的到来，倒是有点不自然，毕竟在德国的时候，这个老人表现的那种孤独寂寞感还是对白竹又了一点影响的。

　　“白，哈利是不是在你这里？”邓布利多直接开口自己的来意。

　　“是的，他这个寒假将在中餐馆度过。”白竹说道。

　　“白，可以叫哈利出来一趟吗？”邓布利多说道。

　　“恩。”叫婢女请哈利过来。

　　“邓布利多校长，斯内普教授。”乖乖叫人的哈利。

　　“哈利，为什么不回家呢？你姨妈姨夫们会着急的。”邓布利多一脸和蔼的说道。

　　“我不想还麻烦姨妈他们，我想趁着这个机会，出来历练一下。”哈利想象不能他姨妈什么担心他的样子。

　　邓布利多叹了口气，说道：“哈利，你还小，应该有监护人的照顾，而不是出来打工。”这孩子这么开始固执起来了。

　　“白和汤姆对我很好。”哈利嘟嘟嘴，比他姨妈不知道好多少倍。

　　“唉，哈利，你必须要回去，你的母亲用血缘魔法才把你从那个人手上救下你，未成年之前，你需要待在你亲人的身边，哈利，这是为了你的安全。”

　　哈利咬牙，他实在不愿回到那个家，不，那不是他的家。他只是个寄住者，而且是个不被欢迎的寄住者，为什么还要两方都不愉快，互相忍着。

　　而且这个一脸慈祥样的邓布利多，哈利一点也不相信，这个老人在自己那些年受难中扮演了什么角色，他不知道。但是一年级发生的那几件事，他知道肯定和这个老人脱不了关系。他是霍格沃兹的校长，怎么可能一点都不知道。

　　哈利低着头不说话。他在想他还能留下来的可能性。

　　“邓布利多校长，我想中餐馆虽然不必霍格沃兹，但是基本的安全我们还是能保证的。”出口的居然是汤姆。连哈利都不相信的看着他，一直以来他都感觉到了，汤姆其实对他是不喜的。

　　“当然，我相信中餐馆有这个能力，但是你知道的，小孩子还是需要家人的疼爱的。”邓布利多眨眨眼。

　　但是没人捧场。白竹道：“为何不让哈利自己选择呢？这是他的人生，他有选择的权利不是吗？”

　　邓布利多愣了一下。

　　哈利也愣了一下，复又微微笑，是啊，这是我自己的事情，为什么我不能最大利益的争取我想要的呢？

　　哈利对邓布利多举了个躬，看着这个老人的眼睛，“邓布利多校长，感谢你对我的关心，但是我想能够这个寒假里在中餐馆和白竹汤姆他们学习。”

　　邓布利多对固执的哈利也没办法，他对一起来的斯内普求救，但是斯内普一点开口的意思也没有。

　　“哈利，你赢了。”邓布利多笑笑，无奈的，他忽然觉得自己真的很累了~

　　“谢谢校长。”哈利像一般孩子一样笑了起来。

　　斯内普教授回到蜘蛛尾巷的时候，也感到一丝的疲惫，这些年到底他在坚持一些什么呢？他不知道，只是心里的那片空虚倒是被自家的那个人给填满了~

　　斯内普打开自家门的刹那，一个人影立刻蹦到他的怀里。

　　“媳妇，我饿了，我要吃清蒸鱼和荷包蛋。”

　　“恩~你先下来。”斯内普虽然是这么说的，但是还是紧了紧手臂，让这人爬的更舒服一些。

　　“媳妇，你不高兴？”

　　“没有不高兴，你不是要吃清蒸鱼吗？和我一起去菜场去买好不好？”

　　“恩，媳妇最好了，mua~亲一个。”口水吻一枚。

　　西弗勒斯?斯内普忽然觉得也不是那么累了，至少还有这个家伙陪在自己身边不是吗？

　　第一次表白

　　白竹在躲着汤姆，这是明眼人都能看见的事情。

　　比如说这样的场景：

　　“白，这是我新学会泡的龙井，试试。”汤姆对白竹献宝是的说。

　　“先放着吧，我过会儿喝。”

　　“冷了，茶就不好喝了。”汤姆奇怪道。

　　“那我自己再泡。”说着拉着哈利同学进了厨房。

　　再比如说：

　　“陪我去趟麻瓜界吧。”汤姆凑上来。

　　“我还要研究新的菜单，叫哈利陪你去吧。”说完立刻闪人。

　　这样的事情还发生了很多次，汤姆对此非常的不满，人亲也亲过了，抱也抱过了，这人就是自己的了，怎么能够躲着自己呢。特别是哈利?救世主?波特老是出现在他们的对话中，严重影响了汤姆的心情。

　　于是某天，以来中餐馆吃饭，实则来偷偷看望心上人的德拉科接到了汤姆以往不曾有过的欢迎。

　　“德拉科，是男子汉就要勇敢一点，偷偷摸摸的可是很丢份的。”最好是现在就把那碍眼的救世主娶回家，关起来，省的老是在自己和白竹之间晃来晃去。

　　“里德尔先生想要说什么？”德拉科也不是好相与的，这娃也是个不折不扣的斯莱特林。

　　“比如那个哈利?波特救世主，难道你打算放手？”明人不说暗话。

　　德拉科少年盯了汤姆好一会，回道：“不会。”

　　“那就行了，我能够保证马尔福的安全，甚至更高的荣耀。”扔出诱饵。

　　“哦~”德拉科相信这个汤姆?里德尔有这样的实力，但是马尔福要付出什么呢？或者说能够付出什么？这样的大事，他没有找父亲，而是像聊天一样讲出来，那般的自信，甚至有点自负。

　　“你有一个好祖父。”阿布那人虽然这些年一直和盖勒特在德国吃香的喝辣的。但是曾经身为一个马尔福的事实让他永远都在担心着马尔福的发展。

　　在要从德国回来的时候，盖勒特拉着汤姆相谈了一番，自然里面还包括了希望汤姆适时的时候关照一下马尔福家族，毕竟那是阿布的娘家不是？而且盖勒特魔王对那个所谓的二代魔王也十分的不喜，凭什么要我家阿布待在你身边这么些年？

　　汤姆也想通了，他还是不想君临天下，但是他要为他和白竹的未来不被打扰的日子做一些准备，至少要外部环境适合谈天说地，内部环境更加适宜谈情说爱不是？特别是这个破坏分子还是这个世界的自己，哼~劳资还不是稳操胜券吗？想想就美好啊~到时候就没有什么救世主，没有到处盯着白竹流口水的贵族，没有一次又一次试探的白胡子老头，啊~拉着白竹的小手，宣誓自己的主权??????

　　德拉科看着那个明显有点走神的汤姆，却也沉默了。这件事还是需要父亲定夺的，只是哈利那边，不管是那种结果，他都是不会放手的。

　　哈利这时候正拿着一份先做好的吃食出来，就看见德拉科和汤姆两人的沉默。他也不作声，坐下，就是和德拉科中间至少隔了一个人的位置。

　　德拉科看着哈利下意识的远离，感到很不喜，这是打算和我保持距离？德拉科可不是像汤姆选择的那种温水煮青蛙，煮了十几年还没煮透的方法。

　　德拉科选择的是山不就我，我就山的那种。直接自己考上去，盯着那个明显有点想逃的意思的哈利一眼，像是在说，你敢逃试试看。

　　哈利还就真的乖乖的没逃，乖乖让德拉科贴着。

　　汤姆挑眉，哟~少年，有一套哦~只是这招他是绝对不会用在白竹身上的，白竹那人绝对会以为这是小孩子在撒娇讨好，而他就是那个万年小孩。不是没反抗过，说自己都二十几了，是成年人了。白竹只是不温不火的说道：“我都一千多了，你再怎么长，在我看来都是小孩。”

　　唉，郁闷~

　　“哈利，你在躲我？嗯~~”那个‘嗯’字还带着威胁的尾音。这是在自我悲摧的汤姆离开后，兴师问罪的德拉科。

　　“没有。”说是这么说的，但是眼神就是不和德拉科对上，即使不小心对上也会很快的闪开。哈利心里叫苦，这人怎么好好的就变得这么强势了呢？

　　“还说没有！”说着，便用两只手摸上哈利的脸，让他转过来面对自己。

　　哈利就感觉两个带着一点温度的软软手掌摸上自己的脸，脸一下子爆红，温度不断上升。

　　德拉科看着哈利的脸颜色的变化和眼神的左右闪躲，微微眯上眼睛，低下头，用唇轻轻触上哈利的唇。

　　一下子，哈利躲闪的眼神不闪了，身子也不挣扎了，只是紧紧盯着刚刚才抬起头的德拉科。

　　德拉科笑笑，说道：“现在知道我为什么要一直盯着你不放了吗？”

　　哈利乖乖点头。

　　“现在知道我对罗恩?韦斯莱为什么这么不爽了吗？”

　　哈利乖乖点头。

　　“现在知道我为什么不喜欢你老是认为我和潘西是一对了吗？”

　　还是乖乖点头。

　　“那你有什么要说的吗？”放下手，一脸严肃的看着那个呆呆的哈利。其实德拉科很紧张，只是这孩子吧，还是抬头挺胸的装成一副相当自信的样子。

　　“你喜欢我？”哈利声音低低的，连头也低下来了。

　　“恩。”

　　“为什么？”哈利不是不相信，这些日子来德拉科对他的帮助和维护，他都知道，可是他从来没想过，德拉科对他是这个心思。

　　“我也不知道，但是喜欢就是喜欢上了。”德拉科也不知道为什么，反正他就是喜欢哈利?波特，即使这个人是救世主，是个格兰芬多，是应该和他站在对立阵营的敌人。他和父亲有提过哈利的事情，父亲也没有反对，他只是说让自己要记住是个马尔福，马尔福想要的一定能得到。

　　“是吗？”哈利站起来，拍拍并没有灰尘的衣服，笑道：“德拉科，我们是朋友，我想还是只是当朋友最好。”

　　“这就是你的回答？”德拉科握紧拳头。

　　“恩。”哈利看着德拉科，认真的点了点头。

　　“我知道了。”德拉科笑着拉起哈利的手，在哈利缩回之前，在上面吻了一下。然后转身离去。

　　“这样好吗？”白竹问哈利。哈利还是一脸呆呆的看着自己的手背，那里曾经德拉科小心的吻过。

　　“这样对谁都好。”哈利说道。现在的情况不明，德拉科的家族要背负的很多，他不能在这个时候背负背叛者的罪名，贵族之间的友谊是不可靠的。马尔福家族现在还不能这样公开的站在救世主这一面。

　　“你还是个孩子。”白竹感叹道。不过现在的孩子真的是早熟，都懂得为他人着想了。

　　“恩，但是是个背负救世主名号的孩子。”哈利不单纯，他知道救世主这三个字代表着什么。至于德拉科??????他有他的路??????

　　白竹叹了口气，这事怨谁呢？不，要怨那个该死的黑魔王，太能折腾了，把这个巫师界搞得人心惶惶，连个小恋人都不能公开承认。

　　“少年人，这么快就放弃了？”中餐馆门口的汤姆，靠着墙，看着一脸丧气的德拉科。

　　“你觉得呢？”放弃？这两字我不认识。

　　“那就好，把这封信给你父亲。”塞了一封信给德拉科，汤姆进了中餐馆。

　　汤姆叹气，他还有一个躲在自己乌龟壳里的没搞定呢？

　　“你这是在为他们两个可惜？”汤姆问白竹。

　　“那倒没有，只是觉得现在的孩子真是早熟，他们才十几岁的年纪就要背负这么多。”

　　“这是他们的选择，他们要负责的人生。”汤姆一点都没有同情心的说道。

　　“命中注定的事情啊~”感叹一句。

　　“命中注定也好，事在人为也好，该我的还是我的，不是我的也要努力争取到。”说这话的时候，汤姆是对着白竹的眼睛说的。

　　白竹闪躲了下，转移话题，“不知道哈利今天想吃什么，啊哈，我去问他。”闪人。

　　汤姆扶额，这人太折腾人了。

　　作者有话要说：紫天 snow9879同学扔的地雷，mua~亲

　　师父？！

　　“媳妇，你说要带我出去玩的，你怎么还呆在实验室里啊~出来啊~”斯内普刚打算把刚刚才做好的魔药装瓶，一声打雷般重的敲门声直接让我们的斯内普教授把手里的魔药瓶掉进了坩埚。

　　斯内普皱起了眉，这个小坏蛋真是越来越无法无天了，自己是不是太宠他了？

　　斯内普拉开实验室的门，正打算要教训人的时候，某只小坏蛋，直接蹦进斯内普的怀里，还用带有鼻音的语气撒娇道：“媳妇都不理我，我好无聊，我要出去玩，你答应的。”

　　“可是你毁了我一锅魔药要怎么算呢？白瑶先生？”斯内普挑着一边的眉毛，好笑的问着。

　　“人家以身相许你要不要？”某厚脸皮白瑶还对斯内普诱惑的舔舔嘴唇。

　　斯内普忍不住要翻个白眼，直接把赖在自己怀里的某厚脸皮扔到一边的沙发上，“谢谢，我没有恋童癖。”

　　斯内普到厨房为自己倒了一杯咖啡，不理某只死皮赖脸的小混球。

　　“媳妇，你不爱我了~”说着还假哭了几声。

　　斯内普对他的这种假哭要安慰的行为已经是见怪不怪了。这人就个人来疯，你要是越理他，越闹得疯。想到第一次看到他时的那种宛若天仙一般的让人惊艳，斯内普狠狠的咬碎一口银牙，这是假象啊假象啊~

　　“媳妇~”委委屈屈的声音再次传来。

　　斯内普无奈的出来，坐到沙发上，小坏蛋也屁颠颠的直接爬上了斯内普的腿，他要坐在媳妇的怀里。

　　斯内普放下手里的杯子，用手环住某只小巨怪，要是摔下去就不好了。小巨怪对媳妇下意思的行为也很满意，在他媳妇的怀里蹭蹭。

　　“媳妇，我想去对角巷玩，我要吃好多的美食。卢修斯说，对角巷的中餐馆里的食物最好吃，我要去吃，好不好，好不好？”无敌撒娇术。

　　斯内普把卢修斯那只孔雀在心里骂了一百遍啊一百遍，这个小吃货这次定是一定要吃上中餐馆了。算了，这娃也好长时间没出过门了，上次出门还是两个月前带他去麻瓜界的游乐场。

　　“那还不去准备，你打算穿着睡衣去吗？”拍拍小巨怪的肉鼓鼓的小屁股，提醒道。

　　“呀，媳妇，你调戏我，你要负责，我要亲亲~”见杆就上的小巨怪。

　　“还不快去。”斯内普喊道。

　　“mama，媳妇就是没幽默感，讨厌啦~”虽然是这样抱怨的，还是乖乖的到自己房间里换上出门的衣服。要是不乖，媳妇不带自己出门就不好了。

　　等白瑶收拾妥当，斯内普才拉着小坏蛋的小手，直接移行幻影到了对角巷的一家店铺。

　　对角巷现在很热闹，虽然是冬天，但是魔法还是挺好用的，一个温暖咒就能够让人风度翩翩。

　　中餐馆里也是人多的，倒是不嘈杂。斯内普看见自家小坏蛋一脸兴奋的表情，也不觉的心情好了起来。

　　“斯内普教授，今天也来试新的吃食？”啊喂，混蛋汤姆?里德尔，你要记多久啊！

　　虽然汤姆是和斯内普说话的，但是眼睛却是盯着白瑶看的，汤姆觉得这孩子某名的给他一种熟悉感，这种感觉在白竹身上出现过。而且这个孩子也是个东方面孔。

　　白瑶被汤姆盯着看，挺不好意思的，这人怎么老盯着自己看，今天没有穿反衣服的，媳妇出门前已经检查过了。

　　斯内普也觉得不喜，把白瑶往自己的身后带了带，明显的保护动作。

　　汤姆挑眉，算了，有的是机会。于是说道：“这边请，还有一间雅间。”完全不像以顾客为上帝的主，汤姆这货，完全是玩票性质的偶尔出现，不过今天倒是被斯内普遇上了。

　　白瑶一坐下，四处张望，这个地方给他莫名的安全感和熟悉感，只是想不起来了，他有很多的事情想不起来了。

　　斯内普看到他家一直很有活力的小坏蛋有点恹恹的，伸手握住他垂在一边的手。

　　白瑶感觉到他家媳妇的安慰，立刻又笑眯眯了。拿起菜单，看着那些似乎还散发出味道的菜单，用手指头，这个点点，那个点点，呀，都好想吃啊~

　　“谢谢惠顾，你点的食物，过会就到。”一边的婢女对似乎有点傻呆呆的白瑶说道。

　　“媳妇~”他没想要点这么多的。

　　“吃不完，我们打包。”小坏蛋难得不开心一下，还是要用食物为他治疗一下，小吃货就会开心好久了。

　　“媳妇最好了。”说着对着斯内普就是口水吻洗礼。在斯内普的怒瞪中才乖乖的坐到一边，缴着衣角，偷笑。

　　没过一会，一道三鲜烤鱼就摆在他们的面前。这道菜味道主要突出一个香字。鱼是中餐馆自己养的纯天然的青鱼。三鲜其实是三种蔬菜，青椒，蘑菇，胡萝卜。把这三种蔬菜放在鱼肚子里，让鱼在小火上烤至金黄，最后浇上白竹特制的麻辣浇头，刺啦一声，香味就扩散开来，也引得人食指大动。在这个冬天吃上这么一道热菜实在是件开心的事情啊~

　　果然小吃货，看到了这道菜，眼睛就盯着不放了，用中餐馆附加餐具―竹筷，一点也不怕烫的开始往嘴里塞。吃的眼睛都眯起来。好吃，比只会做清蒸鱼和荷包蛋的媳妇做的可好吃多了。要是再来一杯梨花白，那就美了。白瑶愣了一下，为什么忽然会想起梨花白？再看看自己手里用的很熟练的竹筷，怎么就这么自然的用起来了呢？

　　等一个勺子举到自己的嘴边，白瑶才摇摇头，张嘴吃起来。不想了，反正媳妇说愿意养我一辈子的，想不想起来无所谓。

　　第二道菜上桌的时候，烤鱼还没吃到一半。但是显然，小吃货又被新的吃食给吸引了。这道菜看不出来是什么，圆球的，外表金黄金黄的，而且闻不出什么味道。

　　这时候，一个婢女，拿来一个小榔头，说了一声打扰了，就用小榔头狠狠的砸下去。然后那个球刺啦刺啦的发出小小的声响，随着裂地越大，声音也越大，有点像小孩子的笑声。最后，整个球裂开了，冒出了很多五颜六色的液体，很浓，很香。

　　小吃货拿着小勺子，舀了一勺，吹吹，张嘴送进去，勺子还没拿出来呢？就眯着眼睛笑新开了，好好吃，而且让人喜悦。

　　一看菜单才知道，这道菜叫做开口笑。真是让人喜悦的菜色。

　　白瑶从嘴里拿出勺子，又舀了一勺，吹吹，伸向斯内普，眼神里似乎再说，好吃，你也吃。

　　斯内普无奈的看着那个小勺子，貌似这上面还有某只小巨怪的口水吧。

　　小巨怪不满意斯内普的反应，勺子再伸了神。无奈，斯内普才刚张嘴，勺子就自己伸进来。

　　看着那个一脸讨好的笑脸，说道：“好吃。”

　　白瑶满足了，那双够不着地面的双腿，晃啊晃，心情好的不得了。

　　后面又陆陆续续的上了不下十道菜，两人吃的很哈皮啊~

　　这时候，白竹回来了，他今天陪哈利去麻瓜商场去买隐形眼镜去了，巫师治疗近视的魔药要到成年以后才能用。

　　白竹看见坐在凉亭里，一直盯着一个包厢看的汤姆，好奇的也看过去，就看到了斯内普教授，和一个十岁不到的孩子。由于角度的问题，白竹没看到那孩子的长相。

　　“你回来了。”说着，汤姆还瞪了一眼跟在白竹后面的哈利。

　　哈利其实很委屈，虽然汤姆对他还不错，但是每天瞪他，恨不得他永远不到中餐馆来的那种眼神还是让敏感的哈利觉得委屈。

　　“恩。”白竹轻轻说道。话说最近和汤姆待在一起老不自在的，总觉得自己很对不起汤姆似的。但是关于那个话题，白竹又乌龟的不想提起。

　　汤姆看出来了，他也不恼，这些年了，这点耐心他还是有的。

　　等斯内普拿着打包，要结账的时候，白竹向这边走来了。

　　“斯内普教授你好，味道还满意吗？”笑眯眯，白竹对斯内普的印象还是很好的。

　　“很好哦~是我这些日子来吃的最好吃的。”声音从下面来的。

　　白竹低下头，微笑僵在了脸上。

　　“师父？”低声喊了一声，声音里的慌乱和喜悦让汤姆当心。

　　“恩？”白瑶好奇的看着对面喊自己师父的男子，他和自己有一眼的东方面孔，不知道他在说什么？

　　“你认识白瑶？”斯内普握紧白瑶的手，内心一片混乱，这是不是说，小坏蛋要离开自己了。

　　“白瑶，对，师父就叫白瑶。”白竹紧张的蹲下来，看着那个小人儿，差点就哭了。虽然这个孩子才十岁的样子，但是眉宇之间，甚至是眼角的那个泪痣都是一模一样，而且这孩子还叫白瑶。自己的白竹这个名字就是师父取的，跟了师父的姓氏。

　　白竹没有了平时的优雅从容，没有以往的淡定，这是他的师父啊~一直以来都没有忘却的师父啊~

　　斯内普紧紧握住白瑶的手，抿着嘴，不知道在想什么。

　　汤姆倒是认真的看了看白瑶，确实和白竹是有几分气质相近，难道这个才十岁不到的娃娃就是白竹心心念念的师父？会不会太离奇了一点。

　　白瑶和白小竹

　　白瑶坐在斯内普身边，看看对面那个一直盯着自己的白竹,握紧了斯内普的手。

　　白竹和汤姆坐在另一边，哈利已经回到自己在中餐馆的房间，这是别人的家事，他不参与。

　　“师父~”白竹冷静下来，喊着白瑶。

　　可是白瑶却是摇摇头，说道：“我不认识你。”

　　白竹看向斯内普，想要一个解释，我家师父这是怎么回事？

　　斯内普皱起的眉就没有放松过。一年前，斯内普在禁林里发现了昏迷不醒的白瑶，难得善心的救了这个小孩，也被这个厚脸皮的小孩彻底的缠上了。只是这一年来，斯内普越来越习惯了白瑶的耍赖，厚脸皮甚至是小无赖。虽然对这个孩子的来历也有过怀疑，却真的在这一刻来临的时候，斯内普觉得自己难以接受。

　　斯内普没有出声。

　　白竹无奈的再次看向白瑶，说道：“你是不是最爱吃鱼，不爱吃酸，喜欢洗完澡泡在热水里不想起来，吃撑了最爱在地上打滚，最相信自己的撒娇天下无敌？”

　　“额???”确实是，只是白瑶咋觉得这里面有点恨铁不成钢的意思。

　　“你是不是喝冷水一定会打冷颤，吃西瓜不吐籽，吃葡萄不吐皮。”白竹接着说。

　　“是???可是???”白瑶要为自己辩白，自己才不是这么不济呢？

　　“是不是永远有一堆的歪理，是不是永远有动不完的小心思，计划的一堆的计划，可是最爱说计划赶不上变化？”接着糗下去。

　　汤姆听了一头黑线，这个师父是不是也太为老不尊了。

　　“你师父今年几岁？”汤姆拉拉白竹的袖子，他很好奇。

　　白竹想了一下，说道：“当年我遇到师父的时候，他好像是有一千多岁了吧~还说自己见过妲己他老爹什么的???”

　　汤姆心算了一下，两千还不带零头，确实是老头子了。难怪当年兰羽老是嚷着白竹他家老头子。只是看看对面的小屁孩，鸡皮疙瘩，估计真没人有勇气相信这个事实吧。

　　白瑶被倒出了这么多的糗事，嘟着嘴，扑进斯内普的怀里，人家要安慰，这人欺负我。

　　斯内普听了也是一排黑线，看来这人可能还真是白瑶的徒弟。

　　“白竹先生，不知道小瑶为何会是这个样子。”斯内普开口，想到那个一身是血的小孩子样的白瑶，斯内普感到气愤。

　　“我也不知道，师父那段时间一直在游历，他去了哪里我也不知道，经历了什么更不清楚。”白竹想，可能是白瑶做时空旅行的时候出了什么意外，才来到这个世界，而且他的记忆消失了，是不是这个世界的自然空间法则的约束，毕竟可能白瑶去过另个时空里，知道了未来发展，为了不引起时空混乱的一种自我保护方式。只是这些白竹是不打算说出来的。白竹接着说：“师父变成了小孩子，估计是法力被约束了，等到他吸收的自然能量达到了，就能变化原来的样子。”

　　“原来的样子？”斯内普低声说道。

　　“恩，师父原来的样子是30岁不到的青年样，长得还不错吧。”当年可是迷得好多的狐狸精为他神魂颠倒的，当然除了兰羽那只不对盘的。

　　“哦~”斯内普拍拍趴在自己身上撒娇要安慰的白瑶，眼神深了深，不知道有什么打算。

　　“对了，等开学了，你去了学校，师父怎么办？”白竹忽然提这个问题。

　　“去年，小瑶是一起去霍格沃兹的。”斯内普说，“今年也一样。”

　　“其实你可以让他待在中餐馆的，我会好好照顾他的。”我这个正牌的徒弟还在呢？

　　“哦~”音调可疑的上升，拍着白瑶的手也不自觉的加重了一点力道。

　　“不要，不要和媳妇分开，我要和媳妇在一起。”白瑶伪小孩不干了，这群坏人，要拆散我和媳妇。

　　汤姆喝得那口茶差点喷出来，媳妇？难道这两个字还有其他的中文解释。汤姆看看那个一脸正常样的斯内普，他不知道这两个字的意思吧。

　　白竹虽然也听到这两个字，也愣就了一下，又冷静下来了。他现在想的是怎样才能够把白瑶拐回来，小孩子嘛，有些事情可以慢慢交。

　　“汤姆，你小时候的梦想是不是要做黑魔法防御课的教授？”白竹忽然开口。

　　“额???”是吗？我怎么不知道，貌似我一直梦想着怎么把你搞到手吧！

　　“这学期，你就去当黑魔法防御课的教授，记得和邓布利多校长提出带家属的要求。”白竹一脸认真。

　　“家属？”是我想的那种家属吗？

　　“恩，我是你师父，当然是你的家属。”白竹说道。

　　“哦~”这种家属啊~

　　“哦什么哦，现在就去猫头鹰一封求职信给邓布利多校长，再等就开学了！”白竹难得的河东狮吼。现在一切师父为重。

　　汤姆和委屈的去写求职信了，白竹继续和他师父大眼瞪小眼。

　　“师父，这样徒儿就能就近照顾你了。”白竹难得狗腿。

　　“谁要你照顾？哼~”不理，这坏人要拆散自己和媳妇。

　　“我会做很多好吃的哦，比今天你吃的还要好吃哦，一个月不带重样的哦~”红果果的诱惑，特别是对一个吃货来说。白瑶有点被打动了，这是多么大的诱惑啊~

　　“而且你家媳妇白天要上课，也没时间陪你，我真好陪你，给你做好吃的哦~”继续诱惑之~

　　白瑶想到去年整整一年，自己都是待在媳妇的办公室里自己玩自己的，媳妇还不让自己到处乱走。现在想想确实有点孤独，虽然可以自己在那边修炼。说道修炼，这就像是一件习以为常的事情一样，自然而然的举动。偷偷的看了那个一脸等自己回答的白竹，想到，这人看起来倒是不错，最起码可以做好吃的，还可以让他做好吃的给媳妇补一补，倒是不错的。

　　于是白瑶很给面子笑了一笑，说道：“好啊，大哥哥。”

　　“我不是大哥哥，是你徒弟，你叫我小竹的。”喂喂，差别待遇啊~汤姆还只能叫你白呢！

　　“小竹。”白瑶喊道。叫一声又不吃亏，只要他给我做好吃的。

　　白竹很高兴，这声小竹是难得的久违啊~

　　汤姆写了一份申请书，但是第二天邓布利多回复却是，那个职位已经有人了，而且还是个名人，洛哈特教授。汤姆皱皱眉，这还是白竹第一次正经的要自己为他办一件事情，怎么能被一个该死的洛哈特就给搅黄了呢？

　　于是汤姆修书一封，直接寄给了最近联系颇为频繁的卢修斯?马尔福。有校董，好办事。不到两个小时，那个该死的洛哈特直接去见鬼了。汤姆?里德尔先生接任。

　　“白，办好了。”一脸讨好的表情。

　　“恩。”

　　“就这样。”反应太冷淡了，太伤心了。

　　“还有什么事？”白竹拿着锅铲，问道。

　　“没事就出去吧，师父要吃的糖醋排骨还没做好，不要捣乱。”

　　呜呜，伤心，那个什么狗屁师父把他家亲亲白竹当做御用厨师了。而且白，完全是有了师父忘了徒儿啊~~

　　伤心的汤姆，自然要找点别人的不痛快，不然他就不是汤姆?里德尔了。

　　打击目标：哈利?波特

　　悲摧的哈利?波特才出自己的房门，就被汤姆叫做，说是有话要说。

　　紧张的哈利对对面坐着的汤姆，实在是有点不自在。

　　“怎么好几天没看到德拉科那小子了？”明知故问。

　　“不知道???”确实不知道的哈利，他想可能德拉科必然是还在为上次告白的事情纠结。其实哈利也纠结的很，几天不见，还真是不习惯。

　　“哦~听说，最近卢修斯又打算让德拉科和潘西那个小姑娘多接近接近，毕竟都是纯血贵族，肯定是双赢的不是？”哈，看着那个一脸呆愣的救世主，汤姆觉得自己有爽点了。

　　“其实那姑娘我有在中餐馆见过，啧啧，还是个小美人胚子。配德拉科那小子还是不错的。”继续恶人中。

　　哈利绞着自己的衣角，满脸的不高兴，只是这孩子隐忍的那种笑憋屈样让人有点不忍心。

　　算了，也不能欺负狠了，德拉科那小子该心疼了，毕竟现在自己和马尔福家的关系还是不错的。

　　转移话题，“你知不知道斯内普教授身边的那个孩子。”先打听清楚，事先拟定计划。

　　“不太清楚，在霍格沃兹不太出现，我只见过一两次。”哈利回到道。只是脸上的那个落寞还是清清楚楚的没有消掉。

　　“哦~”难怪他不知道，原来这么低调啊~想到那声媳妇，啧啧，其实斯内普能够把白瑶捆在身边倒是一件好事情。

　　觉得自己心里爽了的汤姆，看了对面那个小子，难得好心。扔了一个小包裹给哈利，说道：“德拉科那小子给的。“说完，潇洒走人。恋情什么的，还是有点波折的好。

　　哈利呆呆的打开包裹。

　　里面安静的放着一些牛奶糖。

　　哈利笑了，拿出一颗糖，剥去外壳，放进嘴里，眯起眼睛。

　　心中的那一点点不高兴，也被这颗甜甜地牛奶糖的融化了。

　　他接收到德拉科的心意了。

　　有些事情总是要经历一些波折才能够拨开迷雾，有些人只有相处才能知道他的好。

　　啧~小孩子的玩意。这是正大光明偷看的汤姆君语。可是还是记得要买一些糖准备讨好白竹，这叫集思广益。

　　白瑶一脸高兴的啃着糖醋排骨，果然小竹的厨艺就是好啊~

　　摄魂怪

　　虽然对白竹不再刻意的躲避自己，汤姆很高兴，但是现在白竹的心思完全跑到白瑶那个吃货身上，汤姆咬牙，果然小孩子什么的最讨厌了。

　　现在又是霍格沃兹开学期，哈利?波特升至二年级。汤姆也要走马上任，霍格沃兹黑魔法防御课新教授。于是白竹关上中餐馆，贴上暂时歇业的牌子。收拾包袱，跟着汤姆去霍格沃兹照顾他家现在还是小正太的师父。

　　对于霍格沃兹，白竹也说不清什么感觉，当年他也在霍格沃兹交了一年学，最后觉得还是中餐馆适合自己，自然也就辞职回去继续鼓捣吃食了。这次除了就近照顾师父，还有两个人也是白竹这次的目标，即小霍和海尔波。

　　上个时空的时候，小霍是白竹真的宠过的小孩子。小霍粉嫩嫩的，特别的可爱，而且跟着兰羽一段时间久成了名副其实的小吃货。吃到好吃的，还会露出可爱的小虎牙，笑眯眯啊笑眯眯。

　　至于海尔波，那个千年蛇怪，每天跟在兰羽屁股后面屁颠屁颠的，很是丢人的样子。不过就海尔波那个腹黑，估计，兰羽绝对是在劫难逃。兰羽那厮虽然有点小毒舌，小崩坏，但是觉得是个容易心软的。

　　偷看了一眼坐在一旁看着书的汤姆，白竹觉得不可思议，这人怎么就对自己有了这样的心思呢？而且还是有这个心思很久的样子。白竹脸红，这人还偷亲人，气死。

　　汤姆抬头看了一眼明显内心纠结了的白竹，叹了口气，这人怎么就这么能折磨人呢？手上的书是一个字也没看了进去~

　　霍格沃兹特快上，汤姆和白竹各自想着自己的小心思。

　　另一节车厢里，哈利和德拉科的情况比这边的相安无事就显得狼狈了一些。

　　哈利上车后，赫敏和罗恩就拉着哈利坐进他们早就占了的车厢里，车厢里还有一个胖胖的纳威吃着零食。大家说说笑笑，说着假期的见闻，说着一些小八卦。只是哈利的心思慢慢的就走神了，他想到已经很久没见到德拉科了，这时候，德拉科应该在马尔福包厢里吧~要不要去找他呢？

　　德拉科上次的表白虽然哈利拒绝了，但是德拉科的确在哈利的心里是个特别的存在，和赫敏罗恩他们不一样的存在。

　　摸出口袋里最后一颗牛奶糖，剥了外壳，放进嘴里。莫名觉得有点苦涩，自己这是怎么了，居然像个小女人一样伤感了~

　　正在哈利想心思的时候，火车忽然一个急刹车，乱七八糟的一团乱，直到火车自己停了下来。哈利他们走出车厢，看看出了什么事情。就看见德拉科一脸着急的向自己这边奔了过来，着急的一点也不像平时他的作风。

　　德拉科跑到哈利的面前，呼出一口气，在哈利还在想发生什么事情的时候，德拉科就把哈利紧紧的拥进了怀里。这人没事就好。

　　哈利也只是愣了愣，伸出双手也环上德拉科的腰。

　　赫敏他们一脸惊奇的看着相拥的两个人，罗恩刻意的咳嗽了两声，但是显然没人注意到。

　　等几个人到了包厢里坐下啊，德拉科才讲出自己这么紧张的原因。

　　当时德拉科和潘西扎比尼他们在包厢里，忽然就感觉到了一股冷意，从心里发冷。然后就看到一个浑身包裹在黑色泡烂袍子里的神魂怪向他们飘过来，对上德拉科的时候，德拉科脑中不断的闪过哈利的脸，生气的，微笑的，妩媚的，甚至冷酷的。然后他越来越冷，好像所有的快乐要剥离自己的身体，他感到绝望。

　　然后是在他们隔壁车厢里的白竹和汤姆发现了不对，一股腐蚀之灵的怨气，才让他们及时救下了德拉科。德拉科缓过来的第一件事就是向哈利这里跑过来了，他担心的快要疯掉了，哈利绝对不能有事。

　　幸好的是，那几个神魂怪只是攻击的火车前几节车厢，哈利他们在最后，还没有被攻击到，事情就被控制的下来了。

　　“德拉科，把这个吃下去。”哈利从掏出一个瓷瓶，从里面倒出一颗药丸。

　　“恩。”连怀疑也没有，甚至连药效也没有问就一颗吞了下去。

　　哈利倒是没有感觉，但是对面看了好久戏的三人倒是感触比较深，特别是纳威和罗恩，从小生活在巫师界，自然知道贵族们那个偏执的性子，根本不可能相信任何人。

　　罗恩撇撇嘴，到底哈利还是被那个白头发的骗去了。

　　德拉科感觉好多了，对哈利那颗药感到惊奇。

　　哈利解释道：“这是白竹给的，他只说，感到不舒服的时候就吃一颗。”这要白竹就给了他五颗，效果是奇好的，但是哈利被奇洛攻击受伤浑身不能动的时候，他用尽最后的力气吞了一颗药才能让他身体自动的恢复过来，要不是那颗药，他早就在一年级的时候就死去了，根本等不到救援。后面的一周时间的昏迷其实也是他的身体在和药产生反应，不过是朝着好的方向。

　　这次看着德拉科那一张本来就白皙的脸上是一点血色都看不见的苍白时，哈利毫不心疼的喂给德拉科一颗。哈利心里是感动的，但是这种感动他表达不出来，他只知道，他不要看到德拉科受一点上伤。

　　白竹和汤姆过了一会，也来到他们的包厢，看到两个孩子都没事后，就回到自己的包厢，继续想着自己的心思。只是汤姆瞥了一眼，一个包厢里扶着睡觉的男人，冷笑，真的睡着了？那紧握的右手是不是该放松一点呢？

　　经历了这样一段，德拉科也不回去了，把头靠在哈利的肩上，说要休息一会。哈利感到不自在，特别是对面那三个明显看好戏的格兰芬多，想躲。但是一看到德拉科皱起的眉头就再也不敢动了。德拉科很满意，哈利很纠结。

　　霍格沃兹特快再次启动，轰轰隆隆的声响，倒也催眠。

　　到底霍格沃兹的时候，已经是晚上了，漆黑一片。

　　分了院，匆匆用过晚餐，各回个的宿舍，大家都很累了，那些激动的新生打算今天好好休息，一切明天再说。

　　白竹和汤姆也回到汤姆的办公室。这里不是白竹当年任教的那间办公室。

　　两人也不再说什么，各自洗洗睡了~

　　拉灯--------------

　　一会儿后。

　　“为什么只有一间房间？”白竹慌啊慌。

　　“因为是一个办公室。”汤姆兴奋啊兴奋，这样是不是可以和白竹一个房间了？

　　“额~”白竹想了想。从床上拿起一个枕头扔到汤姆的怀里，意思很明确，这房间我要了。

　　“我怎么办？”汤姆可怜巴巴。

　　我管你，但是嘴里说道：“随便找间密室！”

　　呜呜，白竹你太狠了~恨不得咬枕头的汤姆被打败了，灰溜溜的找密室去了~~

　　美食顾问

　　汤姆咬着枕头，垂头丧气的在霍格沃兹乱逛。心里悔恨着，为什么不直接拿出魔杖，随便把什么物件变成床，也能赖在房间里。笨死了，居然错过了和白竹同房的机会。

　　只是密室什么的，汤姆是不想住的，千年的灰尘都可以埋死人了。而且汤姆在心里呼唤了不知道多少次，小霍和海尔波也没有出现，估计这个世界，他们还没修炼成人吧。

　　唉，看来也只能去八楼的随心屋里凑合一晚上，不知道我想要一间有白竹的屋子，变不变的出来。

　　汤姆还在心里念念叨叨，就听见一阵动物滑行的响动。汤姆拿出自己不太用的魔杖，严阵以待，话说果然是个被诅咒的职位，这一天都不太顺啊~

　　跟着那个声音，沿着昏暗的走廊，向深处走去。最后声音消失在一件女生厕所门外。汤姆一头黑线，他对这个密室有影响，当年小霍曾经说过，这是斯莱特林做来哄他家小宠物玩的。只是想不到，他的恶趣味这么重口，居然密室的门开在了女生厕所。

　　汤姆收起自己的魔杖，拍拍不存在的灰，丫的，这事还是让邓布利多烦去吧，他可没什么兴趣。不过隐隐的觉得，这个滑动的声音有点耳熟，像是蛇的声音。是蛇的话，估计自然就是还没有进化的蛇怪了吧。啧~想不到这里的海尔波这么多年还没成精，小霍还没有意识，果然是不同的时空啊~

　　算了，还是去睡吧。要是想在这里找到以前的影子，还不如把白竹拿下更有意义。

　　所以，汤姆毫无负担的去了随心室，伤心，果然变不出有白竹的屋子。

　　这样的不关心也就导致了，后面的一些事情的发生。好吧，汤姆知道后，还是毫无负担。

　　汤姆身影消失在转角处的时候，一个身影一晃而过，无声无息。

　　第二天在大厅用餐的时候，邓布利多校长宣布了一则通知，魔法部派了摄魂怪在霍格沃兹上空，说是保护霍格沃兹的安全，吩咐学生不要随意外出，因为小天狼星布莱克逃狱了。

　　这则消息，让大厅一下子就喧闹了起来，不少的孩子还瑟瑟的发抖，显然是吓得。同时很多的同学以及教授对魔法部干预霍格沃兹的正常教学很不满，除了一直严肃的麦格教授，还有一脸不耐的斯内普教授。他们可是知道，霍格沃兹特快上的事情的，特别是马尔福家主对自家继承人遭遇的攻击十分的愤怒。联合其他的董事对霍格沃兹进行了深刻的毒液洗礼。

　　“安静。”邓布利多喊了一声，扩音咒的效果良好，下面安静了。

　　“今年我们有幸来了几位新的教授。”白胡子校长笑笑，想要消散刚才的恐惧，显然效果还是有的，孩子们可是对他们的新教授很好奇的。

　　“这是莱姆斯?卢平教授，教你们魔法生物保护课。”

　　邓布利多刚说完，莱姆斯站起来，带着一点羞涩的微笑想下面的同学问好。下面的同学很给面子的拍手，自然格兰芬多的欢迎更热烈一点。

　　“静一静，这位相信大家已经很熟悉了，汤姆?里德尔教授，将要教你们黑魔法防御课。”依旧笑眯眯的介绍道。

　　汤姆抬起右手，微微一笑，意思意思的摇了两下。

　　下面的同学愣了一下，接着就是大声的拍手叫好。白竹偷偷吐槽，果然汤姆的王八之气很强很足啊~看，又拥有了不少的迷恋者了吧~招蜂引蝶的，也不知道收敛收敛。

　　“安静，我知道你们很兴奋，那让我们跟兴奋一点，这位是中餐馆的白竹先生，他将担任霍格沃兹的美食顾问。”邓布利多笑的真诚多了，想到白竹的好手艺，邓布利多也不免俗的兴奋了。

　　“呀~~~~”下面兴奋了，是真的兴奋了，中餐馆啊~能天天迟到白竹的好手艺了，生活真是无限好啊~喂喂！少年们，白竹只是美食顾问，又不是每天给你们来做吃的，兴奋点有点偏了吧。

　　白竹自然得体的向下面的同学问好，赢得不少的欢呼。

　　汤姆撇撇嘴，招蜂引蝶的，笑得那么开心干嘛~

　　至此，白竹和汤姆算是在霍格沃兹暂时落户了。

　　“师父，今天的红烧肉和水晶蒸饺味道怎么样？”白竹追着在前面剔着牙的白瑶问道。

　　“不错，不错。”红烧肉入口即化，还不粘牙，味道更是不错。水晶蒸饺更是皮薄肉香的，啊~真是好吃，就是少了点。

　　“师父晚上想吃什么？”继续问道。

　　“想想，三喜鸭，五彩饭，珍宝汤，再加个酸辣土豆肉丝羹就好了。七点之前送到媳妇的办公室。”打个饱嗝，这个免费的厨师相当的不粗。

　　“好，师父。”怨念，那个斯内普现在比自己在师父心里占的位置更加重要了。

　　“乖~”孩子你不觉得自己说这话脸红吗？

　　汤姆现在的办公室简直就成了白竹的小厨房，到处都是锅碗瓢盆和各式的食材。汤姆很不高兴，虽然白竹和自己不分你我的做法不错还是挺让汤姆高兴的，但是这一切是为了别人啊~所以汤姆纠结了，相当的纠结啊~

　　“汤姆，你觉得这个菜怎么样？”白竹一脸热切。

　　“很好吃。”汤姆高兴的吃了一口。

　　“是吗？我怎么觉得好像咸了一点??????”嘀嘀咕咕的白竹。

　　汤姆心说，反正他是觉得挺好吃的，再捡了一块鸭肉，扔进嘴里，好吃。

　　“还是重新做吧，师父嘴很叼的。”

　　这是石化的汤姆，感情自己就是一个试吃的，自己还没分。

　　这种情况多了几次，汤姆是实在忍不住了，他要和白瑶的现在的监护人好好聊聊，怎么可以让自家小孩子从小就不懂颜色的打扰人家谈恋爱呢？

　　带着一瓶酒，打着和同事打好交情的汤姆来到了魔药教授的办公室。

　　斯内普喝了一口汤姆带来的酒，挑眉，味道不错。

　　“不知道里德尔教授来找我有何贵干？”

　　“不知道，斯内普教授对黑魔王怎么看？”假笑。

　　斯内普下意识的僵了一下。“不知，里德尔教授到底为何意？”

　　“明人不说暗话，我想和你合作。”也喝了一口，果然白竹酿的酒就是好。

　　“合作？不知我能够有什么值得你看中？”冷静了下来的斯内普。

　　“既然我能找上你，自然是有我的考虑，至于合作的细节，我想现在不合适详谈。”汤姆挑眉。这时候，白瑶打开卧室的门，直接扑到斯内普的怀里。

　　“媳妇，你们在谈什么？”揉揉眼睛。

　　“没什么，饿了吗？”宠溺的问道。

　　“恩，徒弟送来了吗？”习惯性的看看餐桌，还没有摆上。

　　斯内普看向汤姆，眼神询问。

　　“还有一会，白说今天要做的菜式有点复杂。”咬牙回答道。

　　“恩那我再睡会。”直接趴在斯内普怀里闭上了眼睛。斯内普教授居然还紧了紧抱着的双手。

　　汤姆看着这个吃了睡，睡了吃的白瑶，心里那个内流满面啊~这到底是为什么啊？难道真的小孩子比较吃香。

　　白竹把吃食送来的时候，看到汤姆也没觉得有什么奇怪，摆上吃的，引着师父和他说话。汤姆自然又是一顿咬牙切齿，混蛋，居然让白竹喂他，还给他擦嘴。

　　白竹很满意师父和自己的对话。斯内普教授很高兴白瑶的好胃口。只有汤姆食不知味啊~所以说，汤姆，你还任重而道远啊~

　　作者有话要说：我华丽丽的卡文了，亲，你们能给点什么建议吗？

　　狼人和狗人

　　霍格沃兹的学生对里德尔教授是又爱又恨。

　　很明显这位优雅帅气气质不凡的教授的是有真才实学的，内涵也是十分的高贵的。只是可不可以不要布置这么多作业啊~~~写的快要手断了~~~

　　相比起汤姆，卢平教授倒是个温柔的，只是这个温柔就显得不是那么出众了。莱姆斯到霍格沃兹也是有原因的，这里不仅是他七年上学时代的记忆之所，他还在这个地方遇到了他一生的知己。卢平教授想想，不免就感到无奈，四个人，死了两个，关了一个，剩下自己一个人了，这是怎样的无能为力。

　　心灰意冷之时的卢平要不是看到小天狼星逃狱的消息，可能还在继续自己的流浪吧。但是想到哈利，詹姆斯的儿子，他还是毅然而然的回来了，即使他是个狼人。

　　他很感谢邓布利多校长给了他这个机会，真的。特别是在看到哈利的时候，那种无法言语的激动是骗不了人的。

　　这些天白竹一直跟在白瑶的屁股后面乱转，忙的不可开交，直接导致汤姆的心情直接下降，也就导致了上面同学的哀嚎一片，汤姆觉得自己也得找个乐子，不然心里郁结可不是什么好事。

　　于是我们的卢平教授就被汤姆给盯上了。

　　又到月圆时，卢平教授悄悄的利用霍格沃兹的密道，躲到尖叫屋去变身。奈何他的背后居然跟了一只尾巴，而且是兴致勃勃想要看狼人变身的那种。

　　卢平忍受着变身的痛苦，哀嚎的惨叫，浑身的肌肉都在抽搐，满满的尖牙出来了，眼睛变大了，身体也拔长了，手指和脚趾也变成了利爪。随处可见的衣裳的破布，场景有点惨烈。

　　汤姆吐槽，这人估计每个月都要买新衣服吧，啧~难怪穿得这么的破败，感情是为了撕裂而准备的。

　　狼人变身后是没有理智而言的，他们嗜血，乐于破坏。只是等他们醒来的时候是不记得这些事情的。汤姆磕着瓜子，乐呵呵的近距离观看狼人变身秀，只是看到某只狼人光溜溜的身体的时候，习惯性的忽略了，话说这会长针眼吧！

　　狼人嚎叫着，似乎是在兴奋又像是在痛苦的忍受着，汤姆在想自己要不要好心的把他打晕呢？毕竟也算是同事一场。

　　“汪汪~”传来一阵狗叫，急切的声音越来越近。

　　哦~又来一只动物。汤姆眺望看去。

　　一只浑身漆黑，瘦骨如柴的大黑狗，吐着舌头急速奔跑而来，目标为那个狼人。狼人听到了那阵狗叫，停下了哀嚎，大眼睛充血了一般向黑狗看去。

　　黑狗终于跑到狼人的身边，像是一个委屈的宠物狗一样，呜呜的低声哭泣。狼人居然收起了利爪，摸上了黑狗的头，嘴里冒出呜呜的低鸣。

　　喂喂，这是什么情况？兽兽相恋还是狼狗一家？汤姆继续磕着瓜子吐槽。

　　狼人冷静了下来，居然抱着黑狗就躺在地上闭上了眼睛。黑狗伸出舌头舔着狼人的头，呜呜的声音撒娇的意味挺浓的。

　　汤姆拍拍自己的手，终于看完戏的走了出去。

　　狼人和黑狗立刻就紧张的做出攻击的姿势。汤姆一个石化咒，定住了两只。

　　开口道：“卢平教授，我想我们还是来场人类的对话，比较合适。”一个药丸扔过去，直接扔进了狼人的大张的嘴里。狼人下意识的就吞下去了。然后肉眼可见的，狼人变回了人类，还是那个温温若若的莱姆斯?卢平，只是脸色苍白，身体□。汤姆再次好心的扔了一件空间绣袋里的衣服过去。

　　等卢平穿好衣服，做到汤姆变出的椅子上的时候，还有一种不相信的感觉，这个里德尔教授要有多么的强大，才能在月圆之夜让自己清醒过来，而且变成了人。还有自己身边那个一脸紧张的黑狗，呜呜的对自己低鸣。

　　“卢平教授，我们明人不说暗话，我知道了你的狼人身份，也有能力让你不再有变身成狼人。”汤姆扔出诱饵。

　　卢平教授激动的盯着汤姆，这是怎样逆天的本事。但是作为当年四人组里的头脑级人物想到的是自己为此要付出什么样的代价。

　　大黑狗也是很激动的看着汤姆，从那黑溜溜的眼睛里居然看到了一丝期盼。

　　“里德尔教授，我要付出什么？”卢平抱着激动的黑狗，面上却是冷静的问道。

　　“哦~你能付出什么？”汤姆反问，“除去狼人的身份，你还有什么是可以拿出手的？”

　　大黑狗通人性的对汤姆低吼，但是被卢平拦住了。

　　汤姆不以为意，笑道：“我要你做的很简单，把哈利?波特的监护权弄到手。”

　　“哈利的监护权？”卢平没想到是这件事。

　　“对，你不是他爸妈的好朋友吗？虽然你这些年来一点都没做到任何帮助他的事情。”汤姆冷笑。

　　卢平低下头，确实是这样，自己对哈利有亏欠，对詹姆斯和莉莉有亏欠。只是邓布利多校长说哈利在他亲戚那里过的很好，他也就心安理得的去流浪，从来都没想过要去看看哈利。

　　“可是哈利的监护权在他姨妈那边？”卢平低声说道。

　　“救世主在他姨妈家就是家养小精灵的存在，他的身体比看起来的糟很多。”虽然现在被白竹和德拉科补得也差不多了。但是让他觉得亏欠一点也能让他办事尽心一点。

　　黑狗再次呜呜的叫了起来。汤姆随手就是一个无声无杖的静音咒。现在安静了。

　　“邓布利多校长说他过的很好??????”他不相信，哈利那个孩子居然过着这样的日子。

　　“有些事情要眼见为实。”

　　“可是我是狼人，而且和哈利没有什么亲戚关系。”卢平说道。

　　“我不是说了以后你不会再变成狼人了，你身体的狼毒已经被解了。”哼~浪费了我最好的一颗解毒丸。

　　“解了？就这么解了？”跟了自己这么些年的狼毒就这么解了？卢平还是不能相信。

　　“你是在怀疑我的能力？”汤姆皱起了眉，这人也太不识好歹了吧！

　　“不，不，里德尔教授，我只是难以相信，我的狼毒还有解的那天，我??????”说着，这个汉子居然有点要落泪的意思。

　　“那就好。不是说和哈利没亲戚关系吗？你和这只蠢狗结婚不就好了，你就是他的教母了~”喂喂，汤姆你是怎么看出来卢平就是受啦？这明明是只腹黑隐忍攻好吧。

　　卢平看看自己怀里一脸期待的黑狗，点点头，也是，这些年了，大家都这把年纪了，有些事情还是要看开一点，而且他也不是一点对他一点意思也没有的。

　　黑狗看到卢平点了点头，顿时兴奋了，咬着自己的尾巴开始开心的转起了圈圈。

　　“你还要装狗到什么时候，西里斯?布莱克先生？”汤姆一脸黑线，真把自己当狗了不成。

　　黑狗停了下来，开始变身，骨骼拔长，发出咯咯的声响。只是好吧，所有的变身都是不穿衣服果奔的。汤姆再次忍痛从绣袋里拿出了一件自己不太喜欢的衣服扔了过去。

　　布莱克苦笑的坐到卢平的一边，伸手抓住卢平的手，就不再放开了。

　　“我没有背叛詹姆斯和莉莉，那一切都是虫尾巴干的。”这就是布莱克变成人后说的第一句话。

　　“那你当年为什么不反抗？”卢平问道。其实他一直以来都不相信西里斯是背叛的那一个，那些一起的日子不是白过的。西里斯这个人虽然爱闹却是个值得相信的对象。

　　“当年是我和虫尾巴互换了保密人的身份，要不是我多此一举，詹姆斯他们也不会死，我要赎罪。”低着头，眼泪往下流。

　　“西里斯??????那你现在为什么又逃狱了？”卢平握紧西里斯的双手，问道。

　　“我看到报纸上，虫尾巴还活着，他就在霍格沃兹，我就来了，莱姆斯，相信我，我真的不是背叛者。”急需要人相信的西里斯有点激动。

　　“我相信你，我们一起找出他，让他受到应有的惩罚。”卢平安慰道。

　　“恩。”瘦的能看到骨头的西里斯，这才安心的靠着卢平冷静下来，莱姆斯还是这么温柔，真好。

　　“两位，我们是不是还有一些事情要谈？”咳咳，我还在呢！

　　“里德尔先生，请说。”卢平接口。

　　“这个学期结束之前，把哈利?波特的监护权拿到，准备好他的住处。当然之前，把布莱克先生的冤案给解决了，去找卢修斯?马尔福，他会给你们必要的帮助。”汤姆觉得天很晚了，他该回去睡觉了。

　　“可是??????”卢平还想说什么。就被汤姆打断了。

　　“那，这是我送的你们的新婚礼物。”扔了一个笼子给他们。汤姆潇洒的移行幻影了。

　　卢平和布莱克低下头一下，笼子里居然关了一只全身都在瑟瑟发抖的老鼠，而且还缺了一个脚趾。

　　“虫尾巴！”暴躁的声音扩散在月圆之夜。

　　汤姆心想还是有人好办事啊！比如让魔法部长不小心留下了那张报纸，比如让马尔福调查当年的一些不为人知的小秘密。呵呵~果然权利什么的，还是挺有用的。这样汤姆就轻飘飘的解决掉了一个哈利波特，看他还有什么理由赖在中餐馆，哼~下个目标，就是现在汤姆最最看不顺眼的白瑶！

　　少年，你好啊！

　　霍格沃兹出现了第一个被石化的被害者，一只猫，学校管理员的猫夫人。学校陷入了一阵恐慌，当然也有一些是很淡点的，比如白竹，比如汤姆，又比如根本吃货白瑶。

　　“咚咚”敲门声响起。

　　“请进。”汤姆放下手上的笔，看向办公室的门。

　　“里德尔教授。”进来的是哈利-波特，显得有点恹恹的。汤姆挑眉，居然没看到德拉科那个小尾巴。

　　“有什么事情吗？”汤姆问道。

　　“教授，你知道石化事件吗？”哈利看向汤姆。

　　“我以为这是件全校都知道的事情。”汤姆知道哈利和格兰芬多的两个人当时是被当场抓住的，但是有点帽子的都知道和那群小毛孩没什么关系。

　　“是吗？”哈利也不知道自己要说什么，他现在很苦闷，格兰芬多现在看他和罗恩赫敏的眼神都不是那么回事，好像他们是什么十恶不赦之人一样。

　　“少年，这些事情不是你该思考的，不是还有校长吗？”汤姆恶意的说道。

　　“是哦~”哈利点点头，可惜心里还是有点不高兴。其实他本来是来找白竹的，可惜只有里德尔教授在。

　　“那还有什么事情吗？”汤姆想赶人了，他可没什么心思来开导青少年的烦恼，他现在比较想要把白竹赶紧给拉回来。

　　“没有了。”很会看人眼色的哈利和汤姆道别就出去了。

　　汤姆叹了口气，都是些什么事情，他咋觉得自己来这里是专门来收拾烂摊子的，而且还没有福利。

　　“汤姆。”忽然邓布利多校长就从壁炉里出来了，让汤姆差点忍不住就扔过去一个石化咒。

　　“我想，我的办公室还是有门的。”汤姆的语气不太好。

　　邓布利多试图用傻笑躲过去，说道：“汤姆，年轻人，要有点激情。”还对汤姆眨眨眼。

　　汤姆表示接受不能。

　　“说吧，校长大人大驾光临有什么事情？”口气一点也不好。

　　“关于石化这件事，不知道汤姆有什么意见？”自来熟的坐下。

　　“我想我们还没有熟到这种程度，请叫我里德尔教授，还有我对那件事情没有什么意见。”能有什么意见，难道我要说是一只寂寞的蛇怪在到处找人玩吗？

　　“可是前些日子的时候，我看到你好像有什么发现，说出来大家一起探讨探讨，这也是为了霍格沃兹的安全。”语重心长的话却让汤姆差点暴起来。感情那会觉得有什么人在盯着自己是他啊。

　　“校长大人，难道不知道个人吗？”语气不好。

　　“不不，汤姆，你要知道，校长总是要关心一下新教授的适应问题，并不是要窥探你的。”邓布利多教授解释。

　　可是汤姆很讨厌这种感觉，声音冷硬道：“我没什么要说的，没什么事情的话，我想休息了。”送客赶人的汤姆。

　　邓布利多校长摸摸自己的歪鼻子，有点不好意思，好像逼的有点紧了。

　　等邓布利多校长离去，汤姆才忍不住的爆了句粗口，我靠。

　　白竹进来的时候，就看见汤姆生气的脸。想着这孩子还是第一次有这么明显的表情呢？不知道是谁惹了他。问道：“汤姆，怎么了？”

　　汤姆顿时一脸委屈的抱住白竹的腰，不说话。

　　白竹被汤姆抱的有点不好意思，以前还觉得没什么，是自己的小孩在撒娇。现在就不一样了，知道了汤姆的心思后，白竹现在是能避免就避免和汤姆的身体接触，不然就心慌慌，不自在。

　　挣扎了两下，没挣扎的开。再次问道：“怎么了，怎么还像个小孩子。”

　　汤姆心里吐槽，我在你心里不就是一个小孩子嘛？不，是不得宠的小孩子，不然你怎么现在老是去找白瑶那个小子。哼~我要抱个够本。

　　“是不是邓布利多说了什么？”想来想去，也就邓布利多有这个功力能让汤姆暴走。

　　“恩。”汤姆发出单音节。

　　“他说什么？”

　　“他怀疑石化事件，和我有关。”委屈的小声音。

　　“看来邓布利多确实老了。”老的都冷眼昏花了，白竹想想，还是哪天让汤姆去把蛇怪给收拾了吧，省的闹得人心慌慌的。

　　“恩，难怪盖勒特看上阿布，忘了这个橘皮老脸了。”汤姆恶意的说道。

　　“汤姆~~~”人身攻击什么的是不是有点不地道。

　　“哼~”

　　汤姆喝着白竹亲手泡的茶，心里爽了，看着白竹那个嫩嫩的手，白白的脖子正在心里暗爽的时候，又传来第二个被石化的消息。

　　这次被石化的是格兰芬多的一个叫赫敏的姑娘，据说和哈利很交好。德拉科赶紧的安慰自己的小情人，顺便吃豆腐。汤姆看的很碍眼，出声到：“你们怎么都到这里来了。”而且还带着罗恩，卢平和布莱克。

　　“这是赫敏被石化的时候抓在手里的。”哈利递上一张小纸片。

　　“恩，然后呢？”汤姆没好气的接过，看了神怪二字，心想这姑娘倒是个聪明人。

　　“我们想要去调查――”布莱克有点激动，现在的身份是卢平教授的助教，留在霍格沃兹总要一个正当的理由不是。

　　“然后充当英雄，和蛇怪决斗？”这些人的脑子是不是回路有点简单。

　　布莱克本来还要出声的，可是看着汤姆那个似笑非笑的表情，乖乖的闭嘴了。还得到了卢平安慰的眼神一枚。

　　“教授，那你想？”哈利问道。其实他知道凭他现在的身手根本就是去送死，可是即使这是个圈套他也要跳，因为他是救世主，他是要接受磨练的。

　　“我想的重要吗？你们要记住的是今天晚上你们都乖乖的在宿舍里睡觉，谁也没有出门，知道了吗？”

　　“可是――是的，教授。”哈利乖乖答应。里德尔教授总是能够散发出一种威严，让人不得不信服。

　　“德拉科，你最近是不是和哈利太过接近了？”我还没吃到呢？怎么能够让这小子先抱的没人归。虽然哈利-波特和白竹是不能比的。

　　“谢谢里德尔教授的提醒，可是马尔福知道怎样才是最好的。”反正现在马尔福家族事务得到了稳定，从麻瓜界赚得钱更是比以前都乐不知道多少倍，即使现在被那些贵族们孤立也不再是一件不能接受的事情。父亲说过，马尔福要的，一定能够得到。

　　“那最好。”汤姆咬牙，卢修斯的家教还真好。勤勤恳恳工作的卢修斯忽然打了个冷战，天气好像开始变冷了。

　　晚上的时候，白竹和汤姆两个人从女生厕所的密道下去，白竹表示了自己对斯莱特林的爱好深深的不解。

　　密道里很脏，还有不少动物的白骨。

　　忽然一阵滑动的声音传来，汤姆挑了下眉毛，这是外出找食回来了？熟练的一阵蛇语，打开了密室里的密室开关，蛇怪被惊吓了一般，出来了。

　　白竹和汤姆课没什么不能看蛇眼睛的意识，直接对上蛇怪。汤姆用蛇语问道：“你怎么不好好的待在密室，出去石化霍格沃兹的学生？”

　　“主人？”蛇怪呆呆的问道。

　　白竹听不懂，可是他要药丸，就是当年给纳吉尼吃的那种。一个法术，直接扔进蛇怪的嘴里。其实白竹心里有个小疑问，是不是蛇怪说出来的声音和海尔波一样呢？

　　很遗憾，蛇怪的声音可没有海尔波的那种低沉性感，也就普通的嗓音。

　　“你是主人，可是又不像主人？”这蛇怪是不是有点呆啊？

　　“回答我的问题，我以斯莱特林继承人的身份命令你。”装大爷谁不会？

　　“是主人要我出去逛逛的，主人说我在密室里待了太久了。”歪着脑袋的蛇怪表示对主人的同情，主人自己说的话自己都不记得了。

　　“主人？”又有一个好玩的角色出现了？还是那个切边份子的另一瓣灵魂？

　　“那个主人一般都是什么时候来？”汤姆问道。

　　“今天就会来啊，主人你不是来了吗？”

　　“这条蠢蛇~”汤姆用中文没好气的骂了一声，还是自家的纳吉尼聪明，可惜现在不知道他在哪里，估计是更大切片在一起。

　　“主人~”我听得懂的。

　　“你进去躲着，没事不要出来乱逛，小心被泡酒了。”威胁啊~

　　“是，主人。”委屈的蛇怪。

　　白竹忽然觉得这蛇怪还是很可爱的。

　　等白竹和汤姆快要到出口的时候，从上面跳下一个女生。白竹觉得有点面熟，于是和汤姆对视一眼，直接掩去两人的身形。

　　就看到那个女生从怀里拿出一本笔记本，笔记本里出现一个人形。白竹看着，又回头看了一眼自己身边的汤姆，点点头，果然还是自家的汤姆小时候可爱。

　　那个小汤姆嘶嘶的发出蛇语，没脑子的蛇怪居然也出来了。

　　眼看着那个女孩被吸进了能量倒在了地上。汤姆拉着白竹直接出现在小汤姆的面前，说道：“哟，少年，你好啊！”

　　汤姆，威武！

　　某个被叫做少年的刚化成实体的小魔王警觉的转过身来，拿着那个女孩的魔杖对准了白竹和汤姆。

　　“有没有听说过，以卵击石是什么意思？”汤姆毫不客气的把那股王八之气散发出来，还恶意的加了点魔压。

　　“什么意思？”虽然被压制的快要不能动了，但到底是个不怕死的滚黑道的，还能一脸镇定的问。

　　“意思是说，没这个能力就不要当这个大头，有时候武器会是害死自己的凶器。”说时迟那时快，汤姆一个移行幻影就消失原地，再出现的时候也不过一秒之后，在小魔王的背后，夺下小魔王手里的魔杖，对准了一脸愕然的小魔王。“就是这个意思，懂了吗？”

　　小魔王居然也被汤姆的王八之气怔住，点了点头。

　　汤姆满意的笑笑，小孩子什么的还是要用势力来镇压，宠溺什么的要不得，不然就反了天了。

　　“看起来，你混得不咋样？”汤姆变成两把椅子，和白竹一起坐下，一派帝王的样子。说着让小魔王想要咬碎一口银牙的话，“不服？”还挑了下眉头。

　　白竹扶额，最近汤姆是不是越来越恶劣了？

　　“没有――”低下头的小魔王心里想着，斯莱特林懂得隐忍，我忍。

　　“那低着头是在表示你看我不顺眼？”声音尾音带着可疑的气势。

　　“没有。”赶紧抬头，刚刚一瞬间的魔压快要把小魔王压的快要透不过气来了。

　　“那就好，本人脾气不太好，不要惹我生气。去，把那女娃搬到外面去，我们好好的聊聊关于你那个统治魔法界的计划。”顺了顺白竹其实一点都不乱的衣领。

　　“恩。”小魔王告诉自己，一定要忍住，一定要忍住。可惜没忍住，那个可怜的女生是被小魔王直接扔出去的。拍拍手，乖乖的回到汤姆的面前。

　　所以本质上，小魔王和汤姆是一样的，喜欢迁怒，而且是看别人不爽自己就暗自高兴的那种，都是些什么熊孩子啊，拉出去打屁股。

　　“你说说，你把自己弄成几块了？”汤姆笑着问道。

　　“我不知道，我是第一个，后面的我不知道。”哼，知道也不告诉你~

　　“哦~不知道？”魔压再次上场。

　　“七块，主魂说把自己分成了七块。”大声的喊出来的小魔王让汤姆很有成就感，果然仗势欺人很爽啊~

　　“汤姆~”白竹忍不住出口了，这个小魔王怎么说也是他在这个世界的另一个自己的一部分，啊喂，怎么这么绕口。

　　“我知道了。”汤姆嘟嘟嘴，白竹就是心软。

　　“都放在哪里了？”还是快点进入正题吧，这里的环境可不适合闲谈，可是除了这里，某个白胡子校长的眼线可是遍布全校的。

　　小魔王楞楞巴巴的讲了七个魂器放在哪里，然后弱弱的问道：“你会怎么处置我？”

　　“处置你？不不，少年，我可是个心软的，你想要怎样的生活是你的事情，我可不想变成未成年人杀手。”汤姆你真好意思说出口。

　　“那？”

　　“看你的表现吧，或许哪天本大爷高兴了，还能赏你个完整的灵魂和身体。”棒子和糖果要一起下，这才是好的领导。

　　“真的？”小魔王一盘算，这个交易值得。

　　“你就先跟着卢修斯吧，这些年你也跟他跟管了不是？”汤姆直接开口处置了这片灵魂。

　　“可是我想要跟着你――”声音很小，可是汤姆听到了。

　　“我可没有养孩子的打算。”事实是不想再弄个小孩来分白竹的注意力，你看，现在白竹就盯着那个小魔王猛瞧的。搞不好这个小魔王就喜欢上了白竹，何苦为自己在招来一个情敌。

　　“我不是孩子了。”小孩子什么最讨厌别人喊他小孩子。

　　汤姆上下看看那个飘在笔记本上的小魔王，说道：“不是小孩子，会有个正常的人把自己给分了，还分了七块？”

　　这不是我干的，这是主魂干的。好吧，小魔王承认，那还是他。

　　于是这晚，卢修斯接到了小魔王一枚，和汤姆说的棍棒教育的理论。卢修斯看着对面对自己落出一口白牙的小魔王风中凌乱了，直接一个石化咒就把想要偷溜进书房的小魔王给石化了。笑话，我们马尔福家族的书房也是可以随便进的，就是西弗来了也是不会轻易让进的。

　　这晚，白竹和汤姆放弃了睡眠，直接移行幻影到各处取来了黑魔王的魂器，直接消灭之。剩下的纳吉尼那个魂器以及黑魔王的主魂先放着吧，让他们自己蹦Q出来再消灭也不迟。

　　一直到了天蒙蒙亮的时候，两个人才回到了办公室。

　　“白，你说，他真的就是这么没脑子的把自己分成了一片一片的吗？”汤姆还是有点不能相信，怎么着，这个黑魔王也算是另一个自己。白竹带自己如修真界的第一堂课就说了，不管怎样，只有保持灵魂的完整才能够更近一层楼。

　　想想要不是遇到了白竹，自己是不是也会那么疯狂呢？那个结果是不能想的。

　　“汤姆，你怎么了？”白竹疑问的问着这个又再次抱住自己的汤姆。

　　“只是觉得庆幸，庆幸遇到了白。”汤姆把白竹往自己的怀里带，把白竹的脑袋按在自己的胸膛上，无言的宁静。

　　“我也庆幸遇到汤姆。”在这个世界里陪着自己，看着汤姆一点一点的长大，真的很有成就感。

　　只是，“汤姆，你的手摸哪里呢？”拍掉在自己腰间乱摸的那只手，喊道。这孩子居然学会耍流氓了，谁教的？

　　“白，你真的不知道我对你的心思？”说开就说开吧，这人每天在自己面前晃，又吃不着的痛苦，汤姆是不想再忍受了。

　　“不准说！”白竹赶紧退开，可是没有汤姆动作快。汤姆一下子就把白竹固定在自己的怀里。

　　“为什么不说，我喜欢你，想和你过一辈子，有什么不能说的，嗯~~~”喂喂，那个嗯字是不是带了点诱惑的意味在里面。

　　“不准说！”白竹摇头，捂着耳朵，他不听，这样以后就不一样了，汤姆再也不会是自己从小养大的孩子了。他不想汤姆后悔，更不想自己将来后悔。

　　汤姆拉下白竹的手，吼道：“老子喜欢你，从十一岁就喜欢上你了。”乘着白竹呆愣的那一瞬间，汤姆低下头，咬上白竹的唇，亲上。

　　白竹就感觉自己的唇上覆上了温温软软的嘴唇，汤姆就近在咫尺，连脸上的小绒毛都看的清清楚楚，一下子白竹的脑袋嗡的一声，血往脸上涌，忘记了反抗。

　　汤姆心下一喜，就像再深入一些的时候，白竹就直接就瞬移了。

　　汤姆还傻傻的保持着抱白竹的动作，无奈的叹了口气，这人怎么就这么别扭呢？摸摸自己刚刚还亲过白竹的唇，妖孽的笑了，你是我的，逃也没用。

　　白竹瞬移到了白瑶的房间里，白瑶睡得流口水的样子，白竹也没在意。白竹摸上自己挑个不停的心跳，脸红红，话说汤姆的嘴唇好软哦~

　　摇摇头，白竹你可不要陷下去，要知道自古逃不脱情缘的修道者基本上都没有好下场，而且汤姆还年轻，说不定就是一时兴起。

　　可是汤姆说自己在十一岁的时候就喜欢上了，这些年都没改变，也就是说是能相信的吧！

　　于是白竹纠结了，而且是那种纠结的找不到头的那种。再于是，第二天白竹整天躲在白瑶的房间里不出来了。

　　“你不喜欢他就直接拒绝他喽。”白瑶没心没肺的说道。媳妇去上课，无聊的白瑶打算当一把知心弟弟？

　　“也不是不喜欢――”白竹弱弱的回答道。

　　“那就是喜欢喽，喜欢还在这里纠结什么，不正好圆满结局了。”咬个苹果，很脆。

　　“可是他是我养大的孩子啊？”白竹还是心里觉得怪怪的，总觉得自己有拐带未成年的嫌疑。

　　“拜托，年龄不是距离，身高不是问题你没听说过吗？”白瑶瞟了一眼白竹表示不能理解，自己还不是差了媳妇一大截，还不是被他死缠烂打的给抓牢了。

　　“不仅如此，我们还是师徒关系，这不是欺师灭祖吗？”越想越觉得是这回事。

　　“拜托，一大把年纪了，不要在这里搞自闭青年的把戏，喜欢他就不要大意的压上去吧，反正你家的少年很乐意你投怀送抱的。”只是不知道哪个才是被压的那个~啧~看白竹这个小身板，其实还是挺好猜的。

　　“可是――”白竹还是犹豫。

　　“没有可是，这是为师的命令，你去和汤姆搞基吧！”白瑶一脸命令的口气，直接把白竹扔出了门外。

　　而门外，某个等了不少时间的汤姆青年直接把刚被扔出来的白竹扑了个满怀。

　　“想清楚了？”汤姆抱紧，问道。

　　“汤姆~~~~”白竹不知道怎么说，他还没准备好。

　　“我们不急，我等你，不过在这之前，我是不是可以拿点利息？”汤姆不怀好意的说道。

　　“什么？”

　　“你说呢？”这句话实在白竹的耳边说的，暧昧的不行，白竹的回答被汤姆直接吞没在相吻的唇中。

　　“呀呀呀呀~~~~~”这是路过的霍格沃兹的同学发出的声音，明显能听出兴奋的意思。奸情啊~这是红果果的奸情啊~

　　于是霍格沃兹今天沸腾了~~~

　　不安的汤姆

　　“听说了吗？里德尔教授和白是一对！”

　　“他们不是兄弟吗？”

　　“才不是，我一个斯莱特林的哥们亲眼看到他们两个当众亲吻的，吻的那个热烈啊~”

　　“呀~我说怎么老是看到里德尔教授老是干巴巴的看着白竹先生呢，原来是这么回事，支持支持，两人很配！”

　　“呜呜~~我家的里德尔教授有喜欢的人了，我没机会了。”

　　“你从来就没有机会好吧！”

　　“可是那时候还可以心里yy一下，现在我觉得有罪恶感，对不起白了~”

　　“孩子，你想多了！”

　　“听说了吗，原来里德尔教授和白竹先生是的！”

　　“(⊙o⊙)哇！真的吗？”

　　“当然，那还有假，当时白竹先生不是作为家属才能来霍格沃兹的吗！原来是这种家属~呀！里德尔教授威武！太牛叉了！”

　　“可是我看着怎么白竹先生是被迫的呢？”

　　“你懂什么！这叫以退为进，欲拒还迎，这是情趣懂不！”

　　“哦~~~请指教一下撒~~~”

　　不管霍格沃兹里的传言是怎么的爆炸性，白竹和汤姆两个人却是不在意的，或者说是汤姆很乐意让大家都知道白竹和他的新关系。而白竹还在自我纠结中，没时间去管那些消息。

　　“要你接受我就这么难吗？”汤姆看着对面坐着的白竹，幽怨的说道――

　　“我长得不错，收入不错，对你一心一意，非卿不娶，难道还不够诚意？”继续幽怨的汤姆――

　　“我给了这么些年让你自己想清楚，可是你总是在逃避，虽然我们的时间很多，可是难道就这么不清不楚的？”――

　　沉默是金

　　“白，难道你就没什么好说的？”盯着白竹，一脸受伤的样子。

　　我还有什么好说的，你都快要说完了。哼~搞得好像我对不起他似的。白竹在心里默默的流泪，有谁被占了便宜还要被控诉的，冤死了~

　　“白~”汤姆主动的坐到白竹的身边，握住白竹的说，一脸我要你一个答案的表情。

　　“我们是师徒关系~”再挣扎一下。

　　“可是我没有对你施过拜师之礼，事实上我们并不是师徒。”

　　“可是，我比你大很多――”屁股挪一下，可是汤姆接着就跟上来了。

　　“白。”汤姆抬起白竹的脸，认真道：“你到底在逃避什么，我真的就这么不值得托付？”汤姆有点生气了，这人怎么这么死心眼呢？

　　“我没有不相信你，只是我怕有一天你会后悔，我也会后悔。”白竹第一次说出自己的害怕。

　　“后悔什么？如果还没有经历过，就想着后悔是不是早了点。更何况我不会让你有后悔的机会。”低头轻轻亲了一下白竹的嘴唇。

　　“汤姆~”白竹动摇的心脏快要跳到破表了。

　　“白，相信我，一次，我只要这一次机会。”

　　“汤姆~”

　　“白，好吗？”

　　白竹看着那双充满期盼的眼睛，过了好久，点了点头。

　　汤姆狂喜的抱紧白竹，傻兮兮的笑了起来。这人同意了，这人从此就死自己的了。

　　白竹被汤姆抱的紧紧的，忽然心情莫名的就好了，也许这人就是自己最好的选择了，也许今后会发生很多的事情，但是这人总是会在自己的身边那就足够了。空虚了一千多年的心脏，忽然也能有力的跳动起来，这种感觉很好，很好。

　　白竹回抱汤姆，虽然现在还不清楚自己对汤姆是何种感情，但是白竹知道，至少他是离不开汤姆了。

　　这几天，霍格沃兹的小动物们很开心。为什么，因为他们的黑魔法防御课的教师很开心，教授一开心，作业那是哗啦啦的少了很多很多啊~真是普天同庆啊~

　　至于那个现在成了白竹狗腿的汤姆-里德尔那是把牛皮糖的特点发挥了淋漓尽致。白竹在哪里，他就在哪里。

　　比如现在。

　　“汤姆，你先出去吧，这里的油烟大。”白竹为白瑶做着晚餐，汤姆牛皮糖就跟在白竹的身边碍手碍脚的，白竹感到十分的无奈。

　　“没事，我帮你。”厚脸皮汤姆完全不记得自己是个厨房白痴。

　　“那你帮我把生姜切丝。”白竹想着还是让他做点简单的事情吧。可是，“汤姆，那是土豆！不是，那是大蒜，算了，你还是出去吧！”白竹发火了。

　　“白，我就在外面，你有什么事情就叫我哈！记得叫我啊~”一脸恋恋不舍的样子，要不是看见白竹快要生气了，汤姆还要继续赖在这里不走。

　　白竹扶额，自己答应汤姆交往看看是不是给自己找堵呢？

　　过了五分钟。

　　“白，我刚泡了一壶茶，出来休息一会吧！”汤姆笑眯眯的出现在厨房门口。

　　“过会再喝。”白竹继续翻炒着锅里的鸡丁。

　　“过会冷了喝着伤胃，来嘛，你都做了这么久了，需要休息一会了。”继续笑眯眯的拉着白竹就往外面走。

　　“汤姆-里德尔！！！”白竹难得大声的吼起来。

　　汤姆委屈的后退了两步，伤心的快要哭了的表情。

　　“汤姆，你给我好好的出去喝茶，你再出现在我面前，我直接把你炒了，听到没有。”继续吼。

　　“恩。”乖乖点头的汤姆。

　　“那还不出去。”白竹用铲子指着门外。

　　“哦~”一下子蹦出去了的汤姆委屈了喝着自己为白竹泡的茶，一点都喝不出味道，呜呜，自己被白嫌弃了~~

　　再比如，两个小时之前。

　　“白，这里的事情，我们都快要解决完了，我们直接带着师父走吧！”没心没肺的汤姆抱着白竹一顿撒娇。

　　“什么叫解决完了。”白竹还是不太习惯被抱着。

　　“你看七个魂器，我们消灭了六个，就还剩下一个魂器和一个主魂，留给邓布利多校长玩就好了。而且师父现在基本上只吃你一个人的菜，只要你说要走，他绝对会跟着你走的。”恩恩，越想越像这么回事。

　　“师父离不开斯内普教授的，而且你的学生怎么办？”白竹白了一眼汤姆，这孩子的脑子最近怎么这么诡异，好像是从自己接受他的告白开始的。

　　“那就把斯内普一起打包带走，学生不是还有其他的教授吗？少我一个无所谓的。”继续抱紧，啊~这些年终于愿望成真了，才不要为这些不关自己的事情费脑子呢！

　　“汤姆，放开我，我快要喘不过气了。”

　　“白，你没事吧，我不是故意的。”汤姆一脸担心的拍着白竹的背，让他顺气。

　　“没事了。”白竹看着担心的汤姆，什么话也说不出。

　　白竹摇摇头，不再想这些事情，专心的做自己的菜。也只有今天吃到的斯内普和白瑶知道，这些菜到底有多么的有失水准。

　　白竹出来的时候，汤姆还坐在沙发上发呆。白竹无奈的走过去，把汤姆手中冷掉的茶杯取了下来，放到桌子上面。

　　“汤姆。”白竹摇摇汤姆。

　　“白~”委屈的汤姆星星眼的看着白竹。

　　“你到底怎么了？”白竹对汤姆最近的行为有点理解不能。

　　“我也不知道，我总觉得你会在我不知道的时候走到，如果我不小心的看着，你就会和别人好――”汤姆断断续续的说着自己的不安。

　　白竹第一次作为恋人的身份抱了汤姆。

　　“汤姆，你知道我不会的，我只会在你身边。”

　　汤姆回抱，有点紧，白竹没有说出自己的不舒服，这是自己给汤姆的不安感，这是他的错。

　　“那你会一直在我身边，不会嫌弃我，不会赶我走，不会和别人要好，不会――”白竹都快要被汤姆的那么多的不会搞晕了，他想着安慰人，自然也就答应了，没有注意到汤姆眼底一闪而过的精光。

　　想吃肉

　　在汤姆终于把白竹变成自己的后，霍格沃兹也放假了。

　　今年哈利-波特被他的教父西里斯-布莱克带回家了，德拉科秉着联系联系亲戚关系精神，也跑到布莱克老宅去了。

　　至于那个白瑶，也跟着斯内普去德国开什么魔药大师会议去了，要想回来，也是两个月后了。

　　综上，汤姆高兴了，所有能打扰到自己和白竹二人世界的电灯泡都不在了。

　　于是这天晚上，中餐馆白竹的屋外，汤姆抱着自己的枕头，流着口水的想要狼嚎，现在要是自己和白竹提出同床共枕被答应的可能性是多少？

　　“白，我可以进来吗？”汤姆站在门外，一脸的yy银荡样。

　　门内传来一阵水声，以及白竹的的声音：“汤姆，有事情吗？现在不太方便。”

　　嗷嗷嗷~白竹在洗白白~汤姆自动脑补白竹那美好的身材，以及那水珠贴着皮肤往下流的诱惑之姿，那一头沾了水汽的头发，还有那被热水染晕了红颊，粉嫩的红唇――不行了，汤姆觉得自己鼻子痒痒的。

　　白竹听不到汤姆的回答，又喊了一声：“汤姆~”

　　可惜停在汤姆的耳朵里就成了白竹不自觉的引诱，那个暧昧的声线纠得汤姆的心脏快要透不过气来了。嗷嗷嗷~~~~

　　“白――”

　　“嗯~~~~”

　　汤姆捂着自己的鼻子，心想，白啊，你能不能不要这么引诱我啊，我快要坚持不住了~~~于是悲摧的汤姆有贼心没贼胆的捂着鼻子灰溜溜的跑了。躲在自己的被子里，无奈的叹气，自己真是怂了~~~

　　白竹洗完澡，换了一身衣服，打开门没有看见汤姆，觉得奇怪，汤姆到底找自己有什么事情呢？

　　第二天，汤姆顶着一双熊猫眼，怨念的看着白竹。汤姆一整晚满脑子都是白竹的身影，一点也没睡着。汤姆对现在的状态很不满意啊~他要吃肉，想要吃肉。

　　白竹也没有作为汤姆恋人的自觉，虽然配合着汤姆时常的搂搂抱抱，偶尔的亲亲，但是更深层次是没有的。

　　于是就有了这样的状态。

　　好在这天，邓布利多校长上门了。

　　“四强争霸赛？”汤姆疑问？这不是几百年没有办过了吗？

　　“是的，到时候三所学校都会参加，而且这次的比赛场所是霍格沃兹。”虽然这两年魔法界相对平静，但是邓布利多知道这其中汤姆-里德尔扮演的角色绝对是不可估量的，以马尔福大贵族为首，似乎拧成了一条绳，把持着整个魔法界的发展。即使是邓布利多寻找黑魔王魂器的时候，也发现总是落后人一步。所以这件事，他选择了先来找中餐馆。

　　“那校长大人不知找我有何事？”汤姆其实对邓布利多校长不是太乐于见到的。

　　“我想我们还是摊开来说清楚比较好。”

　　“哦~~”

　　“我知道你是LordVoldemort，又不是他。”邓布利多说道。

　　汤姆眯起了眼睛，“所以呢？”

　　“这个世界不能同时又两个黑魔王，你只要消灭了他才能够真正的安全，不是吗？魂器先生。”邓布利多的眼镜里闪过精光，我都看穿了你的身份，你还能这么忍下去？

　　“你要说的就是这个？抱歉，我并不是他。”汤姆喝了口茶。

　　“确实，你比他更有头脑，也更有实力。”邓布利多也想不通为什么明明是一个人，为什么变化这么大，这一年来，自己居然没有看出他的任何不对劲的地方，唯一的软肋也就是白竹，可惜白竹更是个神秘的存在，实力甚至比汤姆更加的强大。

　　“我要谢谢你的赞赏吗？”汤姆假笑。

　　“ok，我想我们要谈的是四强争霸赛。”邓布利多觉得和汤姆绕弯子就是找罪受。

　　“恩哼~~~”

　　“到时候食死徒们会出现，黑魔王也会出现，我们需要你的帮助。”一口气说明来意。

　　汤姆挑眉，似乎在问，这和我有什么关系？

　　“汤姆，你也是霍格沃兹的教授，你有义务为霍格沃兹的安全负责。”叹气，现在的年轻人真难搞定。

　　汤姆神咋咋的继续喝自己的茶，一点兴趣也没有。

　　“我已经邀请了白竹作为三强争霸赛的特邀嘉宾。”扔出重磅。

　　汤姆看着笑得一脸无耻的邓布利多校长，心里暗骂卑鄙。

　　“霍格沃兹开三强争霸赛的时候，你们的前老板肯定会召唤你们，到时候，你们给无视了。”汤姆坐在马尔福家的华丽大沙发上，吩咐着下面一群坐着的大贵族，叹了口气，从怀里拿出了一瓶解毒剂，分下去，说道：“这是解毒剂，吃下去，你们手臂上的标志就会消失。”

　　一群大贵族战战兢兢的接过，这可是让自己摆脱黑魔法标记的机会，再也不用像狗一样匍匐在那个人不人鬼不鬼的黑魔王脚下了。

　　“记住，贵族虽然是利益的驱使着，却也是高贵的存在。不是指血液的高贵而是生而高贵。”说完，汤姆直接移行幻影了。

　　一群大贵族姿势统一的看向卢修斯-马尔福。卢修斯点点头，指示可以相信那个人。

　　等到一群人离去，卢修斯才回到自己的书房。

　　“卢修斯，汤姆来过了？”小魔王坐在卢修斯的家长位置上，卢修斯没有说什么。

　　“恩。”卢修斯抱起小魔王放在自己的腿上，玩着他的头发，说道：“汤姆要对付主魂了，彻底的对付。”

　　“这样挺好的，反正那个人也疯了。”小魔王一点也不在乎的说道。

　　卢修斯心里吐槽，喂喂，少年，那个也是曾经的你好吧！可是现在被自己抱在怀里的小孩子，自己是怎么也放不开了。

　　“我们这种关系要不要告诉你家小龙啊？”小魔王为自己只能是个地下者感到一丝丝的不高兴，虽然卢修斯很爱自己。

　　“再等等，快了，亲爱的，你要有耐心。”吻了吻嘟起来的嘴唇，宠溺的笑了。自己和纳西莎的婚姻是利益的联姻，有了小龙这个继承人后，夫妻两个都是相敬如宾的，各自有着情人。只是卢修斯这些年一直为家族而忙碌，也就只有偶尔找个人解决一下需要，倒是没有固定的情人，自从小魔王被汤姆扔过来后，相处下去，这两个人倒是看对眼了。

　　“我知道，卢克。”小魔王回吻。

　　三强争霸赛（一）

　　两个月的假期很快就结束了，汤姆是一点肉末都没吃到，汤姆真觉得自己成了姓柳了。倒是魔法界最近很轰动，为了三强争霸赛这个难得的百年盛世，大家是兴奋的不得了。

　　真的到了那一天，其他两个学校的出场也是相当的华丽，从天而降的马车，从湖底冒出来的大船，让霍格沃兹的小动物们狠狠的震撼了一把。

　　汤姆吐槽，确实，我们英国的小火车还在烧煤呢！

　　出现在霍格沃兹大厅的两个学校的学生也是盛装出席的，就说那个法国的布斯巴顿，一群青春活力的女孩就够让那些小子狼嚎一番的。再说那个德姆斯特朗的小伙子也吸引了不少女孩的芳心。啧~这两个学校是来选美的吧~对吧~

　　白竹和汤姆居然还从德国的代表团里看到了一个熟悉的身影，盖勒特黑魔王。这厮来凑什么热闹？等等，他身边的那个一头黑发的男人，虽然掩饰的不错，但是有心人还是能看出来的，居然是阿布。阿勒勒，这下热闹了。

　　等聚过餐后，邓布利多宣布了比赛规则和参加规则，才各自散去。

　　不过黑魔法防御课的办公室倒是挺热闹的。

　　“说说吧，你们怎么来了，不是在德国蜜年过的不想理尘世吗？”汤姆觉得自己胃疼。

　　“偶尔也要调剂调剂的，难得盛世，当然要带着亲爱的来凑上一脚。”说着还刺激性的对汤姆眨眨眼，似乎是在炫耀。

　　汤姆拉过白竹，在白竹的脸上亲了一口，炫耀个毛线，我也有。

　　“哦~~~”前魔王挑眉。

　　白竹不好意思的拉出自己的手，这么些人，汤姆就不觉得臊得慌。

　　“哼~”汤姆对黑魔王的看好戏表示了自己的愤慨。

　　“这次来，难道你不是来看看你的前相好？”汤姆无责任的推测。

　　阿布脸上倒是没什么吃醋的表情，可是也只有盖勒特知道，阿布的那只手快要把自己给捏掉块肉了。马上表示自己的坚贞，说道：“我只爱我家的亲亲，亲亲，你说是吧！”说着还偷偷的拉过阿布的手，再捏下去，真的快要哭了。

　　“哼~”马尔福家都属于傲娇的。

　　汤姆看戏看的高兴，叫你看我的热闹。只是正题还是要讨论的。

　　“说吧，到底是怎么回事？”汤姆问道。

　　盖勒特停止了和阿布的打闹，严肃的说道：“我派在英国的手下打听到，大量的犯人从阿兹卡班逃出来了，而且个个是当年那个人的忠心属下。”

　　“还是第一次听说，盖勒特魔王是个心怀天下安危的人呢？”绝对能听出其中的讽刺意味。

　　“咳咳~其实是我担心卢修斯和德拉科，盖尔才陪我来的。”阿布觉得自己有责任解救一下自己的爱人。

　　“不，阿布不要这么说，他们也是我的家人，我有责任保护他们。”一脸真情的表情让汤姆觉得有点反胃。

　　“盖尔~”好吧，阿布原来吃这一套。

　　“麻烦，请你们适可而止，这里还有其他人。”汤姆看着有点目瞪口呆的白竹，对那边的激情澎湃表示无奈。

　　“咳咳~正题，我们回到正题。”盖勒特笑着说道。

　　“恩，邓布利多说，黑魔王的主魂会在三强争霸赛的时候出现，他需要哈利-波特的血液才能复生。”汤姆说。

　　“那就先让他复生，再一次性的把他消灭光了，省的老是被分得到处都是。”盖勒特不屑的说道。

　　“我和白也是这么想的，只是怎么样才能在保护哈利-波特的前提下，又能让黑魔王取到哈利-波特的血呢？”其实汤姆的想法是让邓布利多去想的，但是这样说白竹肯定不高兴。

　　“其实我想问，我们为什么要保护好哈利-波特？”盖勒特问道。

　　“难道你不知道他是你的孙媳妇吗？”汤姆不怀好意的说道。

　　“孙媳妇？”

　　“德拉科可是宝贝的紧他呢！”依旧是不怀好意的汤姆。

　　“哟~这小子不错嘛！这么小就会把握了！”喂喂，盖勒特你那欣慰的表情是怎么回事？

　　“对啊，而且黑魔王的一半是你家的媳妇哦~~~~”加料的汤姆。

　　阿布不淡定了，这是什么意思，难道卢修斯他和黑魔王有什么不清不楚的关系？问道：“你的意思是？”

　　“就是你想的那样，不要紧张，吃亏的绝对不是你家的卢修斯，他可是把人治的服服帖帖的。”

　　阿布叹了口气，这就好。

　　汤姆却在感慨，马尔福家真是个强大的家族，他家的祖孙三代居然把巫师界的三代强人给泡回家了。啧~这是什么样强大的魅力啊~~

　　于是他们商量着让哈利-波特当选了霍格沃兹的勇士，然后在哈利-波特落单的时候被抓住的时候隐身保护着，等到那个人真的复活的时候，再给他致命的一击。

　　当三年级的哈利-波特当选霍格沃兹的勇士的时候，整个霍格沃兹沸腾了，不少人说这是个阴谋，才十三岁的哈利-波特根本没有资格成为霍格沃兹的勇士。

　　哈利-波特再次成为了整个巫师界的重点关注对象，这让哈利有点透不过气来，要不是先前白竹告诉自己这一切都是要打败那人的计划，他怕他支持不下去。

　　德拉科很担心哈利的安全，可是有了里德尔教授的担保，德拉科也算是放下心来了。在德拉科的心里，里德尔教授的话比邓布利多校长更值得相信。

　　三强争霸赛的第一个项目是在龙的爪下夺下假龙蛋。

　　哈利选择了危险的飞天扫把，惊险刺激，让德拉科的心脏都快要跳出来了，好在只断了一只手臂，顺利的拿到了假龙蛋。

　　哈利走下来的时候，德拉科直接丢弃了贵族的矜持，直接奔到哈利的面前，一把抱住了哈利，吓死他了。

　　盖勒特看着那对相拥的小情侣，挑眉笑道：“阿布，德拉科好样的。”这样好的宣誓主权的机会一点也没有错过。

　　“那是，马尔福想要的，从来都会得到。”阿布笑道。

　　“是啊，我不是被你抓的牢牢的~”

　　喂喂~~~你们两个老不修，不知道你们现在是在一群未成年之间吗？带坏小孩子。

　　“哈利，干的不错。”白竹喂了哈利一颗补充能量的丹药。

　　“恩。”哈利还没从刚才的刺激中缓过神来。

　　“但是你要注意自己的安全，今天还是莽撞了，德拉科一直在为你当心。”白竹严肃的说道。

　　哈利看着一边担心还没掩去的德拉科，轻轻的说道：“对不起，德拉科。”

　　德拉科叹了口气，直接把自己的小恋人抱进自己的怀里，有什么办法，这是自己的选择，即使的当心害怕也甘之如饴。

　　三强争霸赛（二）

　　三强争霸赛第一个比赛结束后的传统节目是圣诞节的舞会，需要勇士开舞。

　　德拉科以帮哈利熟悉舞步的理由把人给拐走了，汤姆摸着下巴，看着和白瑶互动的白竹，心思就上来了。

　　“白，我们也去熟悉熟悉舞步吧！”拉起白竹就想走人。

　　“汤姆，等等。”白竹及时制止了汤姆的行为。

　　“怎么了？”

　　“师父想要学跳舞，你跳的不错，你来教师父跳吧！”白竹一脸的恳求样，直接秒杀了汤姆快要出口的拒绝。

　　“当然，他也是我的师父嘛~~”说着还在白竹的耳边暧昧的亲了一口。

　　“汤姆~~”白竹吓了一跳，这人怎么现在越来越放肆了，这里还有小孩子呢！咳咳~虽然这个小孩子有点老。

　　“走吧，我们到随心屋里去学习，估计也就那里没人。”现在霍格沃兹就像是喧闹的市场，到处都是人。

　　在去随心屋的路上，白瑶拉拉自家徒弟的袖子，轻声问道：“你和他现在是什么关系？”

　　白竹脸红，没出声。师父怎么可以问的这么直接。

　　“哦~我明白了~”少年，你到底知道什么了？

　　一路不再有话，直到到了随心屋。

　　白竹坐在一边，看着场上跳舞的汤姆和白瑶。白瑶有点不忍心看下去了，这实在是有点惨，当然惨的是汤姆。汤姆鞋子上已经看不出原来的颜色了，而且汤姆的眉头已经可以跳舞了，实在是叔叔可忍舅舅不可忍了，这是汤姆见过世界上最笨的学生。

　　“你到底有没有诚意要学？”汤姆扔下白瑶，坐到白竹的身边，还是白竹最治愈。

　　“当然有诚意，可惜师父太笨有什么办法。”无奈的伸伸腰，白瑶一脸看不起汤姆的样子。

　　“我太笨，好，你去找你家的媳妇去啊~”汤姆吼道。

　　“媳妇这么忙，才不像你这么闲。”继续看不起。

　　“阿勒，你这是嫌弃我是吧！你爱学不学，我不教了。”这辈子能这么惹火汤姆的除了兰羽也就白瑶了，即使邓布利多也没让汤姆这么生气。

　　“原来还是个傲娇啊~~”轻飘飘的飘出来的话再次刺激了汤姆。

　　“你才傲娇，你全家都傲娇~~~~”吼的。

　　“啧~果然~”

　　汤姆觉得自己很郁闷，真的很郁闷。

　　“汤姆~”白竹有点不忍心了。

　　“白~”我要安慰，最好有个亲亲，嘟嘴，要亲~

　　“啧~这么大人了，居然好意思撒娇~这年头人的脸皮都厚喽~”喂喂~白瑶你到底是看汤姆哪里不顺眼？

　　白瑶答曰，哪里都不顺眼。

　　白竹看着这两个人相互怒视，无声的叹息，他怎么莫名的觉得这个场景很眼熟呢！

　　最后还是汤姆败下阵来，一直被踩着脚，怨念着教白瑶跳舞，只为了白瑶能在圣诞舞会上拉着他家的媳妇一起跳舞。

　　舞会场地是平时霍格沃兹吃饭的大厅，不过现在已经装修一新，华丽丽的舞池和美妙的音乐，氛围十分的不错。

　　开舞的是三位勇士，其中一霍格沃兹的勇士那一对特别的养眼，除了哈利的舞伴是个男生外，还因为哈利本身的变化。贴身的礼服，服帖的头发，还有那双祖母绿的眼睛，实在是漂亮极了。不少人对站在哈利旁边的德拉科怨念，自己怎么就没发现救世主是颗发亮的金子呢？让这小子占了先机。可是他们有不能不肯定，这两个人的确是很相配。

　　汤姆看着跳着女步的哈利挑眉，德拉科的算盘打得倒是挺清的，这就把上下里外位置就定下了。啧~现在的孩子前途不可估量啊~

　　汤姆拉起白竹的说道：“我们也去跳。”

　　白竹微笑，欣然同意，要是现在自己还扭扭捏捏的，显然是有点对不起汤姆的真心了。把手放在汤姆的手心，自信的微笑。

　　汤姆弯起嘴角，笑道：“这是奖励？”

　　“你说呢？”白竹似是而非的微笑道。

　　汤姆笑意更浓，直接就拉着白竹进了舞池的中央，跳起最华丽的舞姿。他们是一体的，未来谁也不会离开谁的一体，他要向所有人宣布自己是身边这个人的拥有者也是被拥有者，这是一个等量付出的关系。

　　“不再逃避？”

　　“恩。”

　　“不再犹豫？”

　　“恩。”

　　“你爱我？”汤姆拉着白竹舞动，不忘要自己等了许久的回答。

　　“也许，但是你只会是那个唯一的选择。”白竹也不知道自己是从什么时候动了心，动了情，也许就在第一次见到他的时候，缘分就注定了，注定了从来不爱管闲事的白竹领养了汤姆，注定了为了就汤姆同他再次穿越，注定了逃不脱汤姆织就的那张叫□情的网。

　　“那就好，我已经很满足了。”汤姆叹息一声，抱紧了白竹。音乐也在此停止。

　　三强争霸赛的第二场比赛，就是在水下救出自己最宝贝的东西。汤姆很好奇，所谓的最宝贝难道要时刻注意保护的吗？这么会轻易的被夺走，要是有人敢动白竹一下，他自然会让那人后悔生在这个世界上的。

　　汤姆把自己的围巾取下，包住白竹，虽然知道这人不冷，甚至自己可以给他一个保暖咒，但是他就是想要白竹戴上他的气味，这种莫名的占有欲是越来越强烈了。

　　白竹回了汤姆一个微笑。握住汤姆有点冰冷的手时，有点不悦，这人自己冻着了自己就不心疼了？用自己的双手搓搓汤姆的手，还故意不悦的不看汤姆。

　　汤姆急了，马上给自己一个保暖咒，但是却是把白竹抱紧在自己的怀里了。

　　“喂喂，你看，白先生和里德尔教授真恩爱啊~”

　　“那是，他们可是霍格沃兹公认的最相爱的一对之一哦！”

　　“之一？还有哪一对？”好奇。

　　“哈利-波特和德拉科-马尔福，这对可是腹黑女王和霸道忠犬的组合，相当有爱的！”这位本着互助互爱的原则，对其他学校的同学解释道。

　　“哦~~你们的学校相当的有爱啊！”感叹！

　　那是，霍格沃兹可是奸情随处有，处处好基情啊！

　　“看，哈利-波特上来了~”随着一声大叫，把所有人的目光都吸引到刚刚上来的人身上。

　　“哟，果然，哈利-波特的宝贝是德拉科-马尔福啊！”

　　“你看，哈利-波特是不是要给德拉科-马尔福做人工呼吸？”

　　“拜托，和谐懂不懂？”一位高年级的对前面两个低年级的小同学表示了自己的抗议。

　　“和谐？接吻要和谐吗？”

　　喂喂，谁说接吻要和谐了？而且刚刚说的是人工呼吸吧！代沟，这是多么难以跨越的宽度啊~~~~

　　“德拉科没事吧？”白竹有点担心，德拉科一动不动的靠在哈利的怀里。

　　“没事的，那小子那么贼，估计是药效还没失效。”汤姆扳回白竹的脸，讨厌，又有人让白竹分心了。

　　“那就好。”看到德拉科咳了一口水的白竹回道。

　　“哼~~”这下子那个小子要高兴死了吧，他是哈利-波特最宝贝的宝贝，这可是比任何表白都要让人觉得喜悦的事情吧！看着相拥的两个后辈，汤姆恶意的想，到时候，哈利-波特被黑魔王抓住去血祭，不知道德拉科是什么表情，好像看啊~~~

　　三强争霸赛（三）

　　最后一个项目，寻找火焰杯。

　　连之前一直在外打着陪阿布逛熟悉的英国的盖勒特也带着阿布坐到了观众席上，随时保持着警惕。相比起来，哈利-波特倒是轻松的很，因为这会德拉科已经在他身边念叨了差不多一个小时注意安全什么的，把紧张感都念叨没了。

　　哈利无奈的看着德拉科，叹了口气，直接堵上了德拉科的嘴，不过用的是自己的嘴。趁着德拉科愣神的时候，离开的德拉科的唇，说道：“我保证，会完整的回来。”说完还在德拉科的脸颊上亲了一口。

　　“我相信你。”德拉科说道。

　　“要不要再来一次？”哈利舔舔唇说道。

　　德拉科挑眉，直接亲上。

　　“白，你说那个黑魔王到底是怎么想的？”汤姆和白竹隐身在火焰杯的旁边等待脑残份子的出现。

　　“都脑残了，谁知道他在想什么？”白竹没好气的拍掉汤姆偷偷伸到自己腰上的贼手――

　　最近白是不是有点焦躁？汤姆不禁的想到。

　　白竹确实是焦躁了，这种感觉他一共出现了三次，这次是第三次，前两次他都莫名的被雷劈了，搞得穿越了时空，这次是什么意思？难道这种莫名其妙的穿越还要来一次？

　　就在白竹想心思的时候，第三项比赛开始了。

　　其实比赛的过程只有比赛的三个人知道，其他的观众是不知道的。哈利穿过长长的迷宫，一点也没有遇到障碍的行走。其他两个人可就没有这么好的运气了，要不是被乱窜的小动物吓到，就是被触手植物给缠住，导致直接只剩下哈利一个人顺利的到达火焰杯。

　　哈利看看左右，没看到人，自己就站到火焰杯旁边，手才触上，就直接被带走了。

　　“唉~他就这么相信我们能够救他？”汤姆问道。

　　“也许。”白竹现出身形，拉着汤姆直接瞬移，寻着哈利而去。

　　“哦~我看看，这位不是大名鼎鼎的救世主哈利-波特吗？还真是欢迎呢！”刚刚从锅里煮出来的新鲜黑魔王大人，咬牙切齿的看着哈利，表示着他由衷的愤怒。

　　哈利不看他，只是盯着自己受伤的手臂苦恼，德拉科又要大题小做了，自己绝对会被他念叨死的。

　　“怎么？救世主波特连看一眼自己的对手都没有耐心？”黑魔王很生气，自己变成了这幅样子还是拜他所赐，居然现在连看一眼都嫌弃。

　　“白，我咋觉得那个脑残说的话怎么那么的――暧昧？”汤姆终于找到一个自认为很合适的词。

　　白竹点点头，确实是有那么一点点让人想偏。白竹摇摇头，这都什么跟什么啊！自己怎么能跟着汤姆诡异的思维走呢？

　　“我今天就要你知道求生不能求死不得是怎样的感受。”生气的黑魔王拿过自己手下的魔杖对准哈利，“阿瓦达~~”

　　可惜就在那道绿光即将打到哈利的身上的时候，一道白光阻止了绿光的前进。

　　“是谁？”黑魔王和他的手下严阵以待，这是那路高手，居然拦下了阿瓦达索命咒？

　　汤姆打着哈欠，手里的魔杖还没放下来，说道：“你们这场戏实在是太无聊了，还是快点结束吧！”

　　白竹一脸无奈，汤姆最近是越来越向着诡异的方向发展。

　　“你是谁？”黑魔王只有五官的脸上是愤怒的表情。

　　“我，我是汤姆-里德尔，霍格沃兹黑魔法防御课的教授。”汤姆实话实说。

　　“不可能，你不可能是这个名字。”脑残黑魔王看着那个眼熟的外表，否定者，这个人绝对是邓布利多派来的，一定是喝了变形魔药。

　　“可惜，我确实叫这个名字。”汤姆懒洋洋的回答。

　　“不可能，我要杀了你，杀了你，阿瓦达~”连续发出两个阿瓦达的黑魔王有点暴走了，

　　对属下吼道：“抓住他们，我要他们不得好死。”

　　可惜没人动，这时候黑魔王才转过头发现，他的那些手下一个个的把自己手中的魔杖对准着自己。而那些最最忠诚的手下，已经不见了踪影。

　　“很好，很好。”黑魔王愤怒的吼道，连续就是几个阿瓦达，可惜没有伤到任何一个人。

　　“不要垂死挣扎了，你已经是困兽之斗了。”汤姆微笑的说道。

　　“不会，我不会输的，我怎么会输呢？”大笑的黑魔王移行幻影以为会得逞，可惜白竹早在这边地方下了禁忌法术，就是汤姆也不可能逃脱得掉。

　　“算了，还是给他一个了结吧！”白竹说道。这个人怎么说也是另一个汤姆，虽然一点也不像。

　　“恩。”

　　就在汤姆举起魔杖的那一刹那，一个白影飞奔而来，大声喊着：“杖下留人！”

　　来人是白瑶，身后还跟着斯内普。斯内普看着那个失败的黑魔王，眼神暗了暗。

　　“师父，你怎么来了？”白竹问道。

　　“汤姆这小子不能杀了黑魔王。”白瑶说道。

　　“为什么？”

　　“因为会导致这个时空紊乱，瞬间崩塌。”

　　“师父，你恢复记忆了？”白竹惊奇道。

　　“恩，之前被封住记忆就是因为可能毁了这个时空的秩序，现在解除了是因为黑魔王已经被打败了，我们也要走了。”

　　“走，去哪里？”白竹愣了一下。

　　“回家。”白瑶肯定的说道。

　　“那汤姆和斯内普教授他们呢？”白竹看着一脸紧张的汤姆，问出口。

　　“当然要一起走啦，他们又不是这个时空的人。”白瑶一脸你真傻的表情。

　　“哈？”斯内普教授也不是？

　　“媳妇是我在另个世界带来的。”想起当时看见一心求死的媳妇，白瑶一阵心痛。

　　“那这里的斯内普教授呢？”白竹接着问。

　　“一年前，我和媳妇来的时候，他的生命正好走到尽头。”一个死犟的人，即使有救也不想活下去。

　　“哦~”虽然不是太懂他们之间的发生了什么，但是这样就好。

　　“那黑魔王怎么办？”这是被救下来的哈利问得问题。

　　“事实上，黑魔王是被你杀死的，只是这个时空被白竹他们已经弄乱了，所以随便吧，只要不是汤姆小子杀的就行。”白瑶不负责任的说道。

　　“――”这是所有听到这句话的人，共同无语的心声。

　　最后，黑魔王是被赶来的邓布利多擒住的，从此这位老人的声誉就更高了。一代黑魔王九这么玩完了。哈利依旧是他的救世主，只是最近被德拉科缠的有点烦了，松口答应德拉科的订婚要求。

　　只是这个欢声笑语的日子里，人们发现，对角巷的那家中餐馆消失了，那个在贵族之间拥有绝对权力的汤姆-里德尔不见了，同时不见的还有白竹，那个神秘的东方巫师。

　　邓布利多放下斯内普的辞职信，喝了一口白竹送的茶，笑笑，也许这是他们新的开始也说不定。

　　正文 回归

　　“醒了？”

　　一个模糊的声音传来，感觉很熟悉。白竹摇摇自己有点糊涂的脑袋，这才看清了自己面前的人。

　　“哈喽~傻了？是不是看到我太感动了？”痞痞的声音，还带有咬碎苹果和咀嚼苹果的清脆声。

　　“兰羽。”终于还是喊出了这个人的名字，有多少年没见过他了，这一别就是几十年的光影，兰羽都恢复了原来的身形。高挑的身材，魅惑的白皙，还有微微上翘的眉眼，整个狐狸精的风韵是发挥的淋漓尽致。

　　“汤姆！”白竹忽然意识到没看到汤姆，那时候汤姆是和自己一起回来的，怎么人不见了？

　　“你说阿威啊，昨天就醒了，现在估计在给你熬粥，说是等你一醒就要喂你喝。”兰羽嘎嘣一声把苹果的最后一口给咬了，随手一扔接着说：“解释一下，你和那小子现在是什么关系？”

　　“额??????”

　　“啧~果然，难怪那小子一脸小心翼翼的伺候着，原来是在关系自己的老婆啊！”啊喂！你哪里得到的果然啊~~

　　兰羽接着安慰道：“虽然你老牛吃嫩草吧，但是那小子还真不错。”

　　等等，白竹可是记得这两个人从来就不对付的，怎么现在兰羽为汤姆说好话了？

　　不等白竹想清楚，汤姆就端着一碗小米粥进来了，一巴掌拍走坐在床头的兰羽，自己坐下，说道：“白，你终于醒了！”

　　“汤姆，你没事吧！”白竹上上下下的看了看汤姆，这才放了心。

　　当时师父说要回去的时候，白竹就知道，这个大能量输出的穿越可能汤姆要受伤，这才在穿越时空界限的时候，紧紧的把汤姆抱在自己的怀里，用自身的力量对抗，这才有了白竹虚弱的原因。

　　“白，喝点粥。”汤姆扶着白竹做了起来，用勺子喂粥，紧张的问道：“味道怎么样？”

　　“不错。”其实有点咸，但是为了不打击汤姆的自信心还是不说的好。

　　“那多吃点。”汤姆笑呵呵，白醒了真好。

　　“啧~”出声的是兰羽，实在是有点牙疼，这两人实在是太黏糊了吧！

　　“你还没走？”汤姆连回头都没有的对兰羽说道。

　　“这就走了。”啧~我还怕闪瞎我的狐狸眼呢！

　　“你怎么出来了，不是陪白的吗？”海尔波抱住兰羽，一脸的吃醋状。

　　“放手，我和你不熟。”兰羽没好气的说道：“而且阿威在喂白竹他亲手做的粥，甜腻味都要熏死我了。”

　　“亲爱的，我也可以为你洗手做羹的。”亲了一口兰羽，不要以为我不知道你那个‘亲手’咬牙切齿的样子的意思。

　　“你爱做不做，哼~”哼完的兰羽挣脱了海尔波的怀抱，打算去告诉老头子白竹醒了的这个消息。

　　“媳妇，陪我去嘛！”白瑶对一心专心于中草药的斯内普一阵好摇。

　　“你可以自己去。”斯内普翻了一页书。自从来到白瑶的时空，他就迷上了这里的中医之道，特别是其中和魔药有些相似的草药更是让斯内普着迷。

　　可是这样一来，白瑶不干了，媳妇不在把心思放在自己身上反而去研究那些没用的花花草草去了，白瑶有了深深的危机感。以前是魔药，现在是草药，丫丫的，他讨厌一切的药。

　　于是兰羽在门口就看见已经恢复到原来样貌的老头子摇着斯内普撒娇，斯内普一脸无视的态度。虽然白瑶在兰羽的嘴里是老头子，其实样子是保持在30岁的中青年，又加上一张娃娃脸，实在是可爱的紧。以前是因为觉得自己要有一个师傅样子，白瑶才给自己弄了一把胡子，咒语弄了几条鱼尾纹。现在媳妇来，当然要好好装扮自己，所以才恢复了原来的样貌，为了配的上他的媳妇。

　　“老头子，白竹醒了。”兰羽还是习惯叫他老头子。没办法，几百年没变的称呼不是一时变得回来的。

　　“小竹醒了，醒了就好。”刚刚还低落的白瑶一下子就高兴了，自己这个笨徒弟可终于醒了，害一把年纪了还要担心。

　　“媳妇，我去看看小竹，回来再找你。”白瑶摇摇手，就走了。

　　这时候，西弗勒斯?斯内普才放下基本没看进去的医书。这里是全新的世界，是白瑶成长的地方，是自己重生的地方。有过不安，有过彷徨，感觉自己是个外来折者，他想，汤姆应该也有这样的感觉。

　　他要重新学习这里的语言文字，只靠之前白瑶教的那些还是不够的，这才有了这么拼命的吸收医学书籍的举动，他希望自己能够有一技之长，在这个世界是和白瑶一样有存在价值的人，不，是修道之人。白瑶慢慢的带着斯内普修道，他希望能和这个人一直走下去，为了他们的那个未来，他也要努力。

　　斯内普从新举起书本，研读了起来。

　　“小竹。”人还未到，声音先穿了进来，来人是白瑶。兰羽半路就被海尔波劫走了。

　　“师父。”看着恢复原样的师父，白竹喊道。

　　白瑶握上白竹的手，感应了一下白竹的身体情况，过了一会才松了一口气，说道：“好了，只是还需要静心修养一段。”

　　“师父，兰羽和海尔波回来了，其他人呢？”其实白竹想问的是小霍他们怎么样了。

　　“小霍的本体是霍格沃兹，我们这个世界是不存在霍格沃兹的，他没办法来到这里，即使强行来了也会让他迅速的死亡。娜娜虽然本体是蛇，但是小妮子谈恋爱了，我们也不能强行拆散人家不是？”白瑶笑着说。

　　“谈恋爱？她才多大啊？”白竹一脸惊奇。

　　“不小了，在那个世界，她已经是十几岁的大女孩子了，男朋友据说是在她法国留学的时候认识了，而且是个吸血鬼，不用怕人家比她先死。”白瑶想到那个一脸苍白的所谓的娜娜男朋友，觉得还是放心的。

　　“那就好。”白竹说道。

　　“等你身体好了，有时间还是可以跨时空旅行的。”白瑶安慰。

　　谢谢嘞~要是每次都是这么麻烦的跨时空的旅行，他还是不要的好。

　　“对了，白，既然你已经好了，以后厨房还是归你了。”这几天没吃到好料的白瑶又要开始奴役白竹这个免费的厨师了。

　　“师父，白才刚刚好！”汤姆忍不住开口道。白需要休息。

　　“难道你还想吃兰羽做的乱菜汤？”

　　汤姆想想前天兴致高涨的兰羽做的那锅完全看不出来是什么材料的花花绿绿的汤，脸色十分的不好。

　　“还是说，你想要吃海尔波做的煤灰炒饭？”

　　于是汤姆自行脑补了昨天海尔波的那所谓的炒饭，脸色更差了。

　　“其实你还是想念我今天做的鱼肉粥？”

　　“呕~~~~~~”汤姆忍不住就开始反胃了，想起早上那个飘着鱼鳞和鱼肠的超恶心的粥，汤姆恨不得把自己的胃清洗一下。

　　“汤姆~”白竹表示十二分的怜悯，真的。

　　“白~”我要安慰。

　　摸摸，再次表示同情。

　　白瑶看自己的目的达到了，也就笑笑的离场了，叫你嫌弃我做的粥，叫你说我煮的是猪也不吃的垃圾，叫你还自己傻呵呵的重新熬粥，哼~恶心死你！

　　其实白瑶也是个任性的存在啊~~~

　　最终

　　白竹终于还是回归了他当年被师傅奴役的时代，不过这次有汤姆做下手，感觉上还是不错的。

　　他们现在住的地方是以前的那座山，似乎白竹他们走后，就没有变过，好似一直在等主人回家。现在他们有六个人，分了三间房，倒是挺和谐的。

　　就是白竹觉得吧，虽然自己现在和汤姆的关系变成了情侣，还是不习惯两个人一起住，所以悲摧的汤姆现在还是要一个人睡一张床，每晚都很怨念的汤姆表示哀嚎，看见对面床上的人，看的到吃不到的心情只有他知道啊啊啊啊~~

　　相比起他们，另外两对倒是挺自在的，斯内普是被白瑶磨得没办法，兰羽是被力量镇压，所以你看也只有汤姆这一只攻君很无奈啊~

　　“汤姆，后不后悔和我来到这里？”白竹问道，其实汤姆回到他的世界会有很好的发展，这个人的上进心这么重，要不是因为自己绝对会有所一番作为的。

　　“为什么要后悔？”汤姆不在意的说道：“因为你，才有了现在的我，你走了，我为什么要留下？”

　　“汤姆??????”可不可以不要老是这么甜言蜜语的，劳资快要吃不消了。

　　“白，你知道的，在我的心目中只有你最重要，无论魔法界的诱惑有多大，都没有你一个亲吻更值得我疯狂。”说着还亲了一口白竹。

　　“汤姆~”

　　“呀~~~~~”汤姆发出一阵哀嚎。

　　“叫你乱摸，讨厌。”白竹脸红红的跑了，这人居然把手伸进自己的裤子里了，流氓，刚才的一点感动完全消失了。

　　“唉~这人真别扭。”汤姆吹吹自己被掐痛的手臂，一阵气闷。

　　“啧~居然还没吃到，真是有用啊？魔王大人！”看好戏的地方永远都有兰羽的身影。

　　“哼~总比被人吃好吧！”汤姆轻飘飘的就把兰羽给惹毛了。

　　“啊喂，你这个混蛋！”被说到痛处的兰羽炸毛了，要不是那条死蛇死缠烂打，自己能这么容易就失手吗？

　　“把你家的拉回去好好教育教育。”汤姆对刚刚跟过来的海尔波说到。

　　“麻烦了。”海尔波笑着就拉着叫骂的兰羽走人了。

　　“唉~这世界真是安静啊~~~”汤姆忽然觉得心情又好了。

　　晚上的时候，白竹做了一桌的菜，六个人围在桌上吃吃喝喝，倒也欢快。

　　“不知道，阿布他们怎么样了？”白竹说道。

　　“你问的是那个世界的？一个肯定在盖勒特的床上，另一个就不知道了，估计在文件中挣扎？”汤姆不负责任的说道。

　　“呵呵，那娜娜一定是在狂追那个吸血鬼，小霍在霍格沃兹里乱跑。”兰羽咬了一口鸡腿，呵呵的说道。

　　“媳妇，你说邓布利多教授在干嘛？”白瑶问不怎么开口的斯内普。

　　“吃他甜腻腻的甜食。”这个倒是没人问是哪边的，因为两个世界的邓布利多都爱甜食，不过有一个估计现在被管制了，哟偷偷的吃。

　　“那媳妇，你猜哈利他们呢？”

　　斯内普挑起眉毛，“在德拉科的床上。”

　　“呀~怎么这么多在床上的？”喝的有点高的兰羽呵呵的笑。

　　海尔波笑笑，在兰羽的耳边轻声说道：“你也会在我的床上。”然后在兰羽的惊呼中抱起兰羽向他们的房间走去。

　　“媳妇，我也要在你的床上。”看到兰羽被抱走，白瑶在斯内普耳边轻声说道。

　　斯内普眼神幽暗，二话不说，提起自己的小妖精离去。

　　汤姆怨念的看着白竹，白竹怎么就没有一点自觉性呢？太苦逼了，就我一个人没吃到，苦逼的汤姆一口气喝掉了被子里的酒。

　　“汤姆，我们也回房吧！”

　　“啊！”

　　白竹看着有点惊呆的汤姆，笑笑，在汤姆的唇上吻了一下。自顾自的走了。

　　汤姆赶紧追上，这人是那个意思吧！是吧！绝对的！

　　呀~白~等等我呀~~~~

　　作者有话要说：正文就此结束了，谢谢各位在这两个月内对我的支持，谢谢大家！
