
　　《[HP]莫芬?冈特》

　　正文 第一章 新生

　　黄昏的小汉格顿看起来一片安宁，夕阳斜斜的照射在这片土地上，为所有的事物都镀上了一层金色的光芒，美丽的让人移不开目光，可是，有人却没有欣赏美景的心情。

　　在小汉格顿的一个庄园里，一个英俊的男子惨白着脸，汗珠从额际滑落，呼吸也变得十分的急促：“不，冈特先生，请不要……”

　　在他的对面站着一个衣衫褴褛的男子，浓密的头发里有着厚厚的污垢，已经辨别不出原来的发色了。男子的脸同样被污垢遮住，那原本就看不清晰的面容更多了几分狰狞，他右手高高的举着一个木棍样的东西，狞笑着说道：“里德尔，你这个卑贱的麻瓜，居然敢侮辱斯莱特林的继承人，所有的麻瓜都该死，你更该死，斯莱特林的荣光容不得你们玷污。”

　　“不，我没有，是，是她自己离开的，您的妹妹他对我用了那样的药才会发生后来的事情，我并没有做什么啊，请您放过我，我不知道她究竟去哪里了啊！”英俊的男子汤姆里德尔看着那个木棍，眼中满是惊恐，慌忙的为自己辩白着，他觉得自己真的是太冤了，莫名其妙的被传说中的巫师看上，莫名其妙的喝了那个什么“迷情剂”，莫名其妙的让那个女人怀了孕，好不容易苍天开眼让那个鬼药失效了，那个女人也自己离开了，这个一天到晚疯疯癫癫的莫芬冈特又上门来找自己的碴，而且明显就是不好相予的，如果没有人来搭救，他恐怕真的得交代在这里了。

　　莫芬冈特听了里德尔的话，一脚将他踹在地上，不断的踢着他的身体泄愤，身体上的痛楚让里德尔忍不住哀嚎出声，就在汤姆里德尔的心中逐渐溢满绝望的时候，他突然看到了自己从小定情刚刚结婚的妻子拿着一块大石头悄悄的出现在这个疯子的身后，顿时涌上了一丝希望，慌忙哀嚎的更大声来引起莫芬冈特施虐的快感让他无暇注意的身后的情况。

　　里德尔夫人慢慢的靠近了疯狂的冈特身后，一瞬间爆发了远远超过她平时的力量，用力的将那块大石头向冈特的头上砸去。虽然莫芬冈特是个巫师，但也是血肉之躯，没有任何反应的，他就直接的倒在了地上，脑袋后面沁出了鲜红的血液。一时之间这个房间中只剩下了惊恐的喘息声。

　　里德尔夫妇先是大难之后相互拥抱彼此安慰，待他们逐渐的将满心惊恐压下之后，才注意到倒在地上一动不动的冈特巫师，里德尔屏住呼吸，找到一把刀子握在手里，小心翼翼的靠近冈特，将他手上的木棍扔到一旁，然后用脚尖踢了踢他，地上的人还是一动不动。见冈特真的丧失了知觉，他才小心的去试探对方的呼吸，有些颤抖的手指放在冈特鼻尖半分钟之后，里德尔的脸一下失去了所有的血色。他缓缓的转过头和妻子对视，里面满是惊恐：“没有呼吸了……”

　　里德尔夫人的脸顿时也变得煞白，之前她能打到冈特是为了救自己丈夫的性命，可是现在知道自己杀了人，顿时她失去了所有的决断力，瘫倒在了地上。里德尔看着妻子的样子，心中满是怜惜，顿时做了决定：“亲爱的，你将他的‘魔杖’拿好，咱们先把他抬到后山从来没有人的那片荒地去，据说那里有野兽出没，应该能很好的消除罪证。”

　　里德尔的话明显给了里德尔夫人主心骨，她点了点头，将墙角的那个小木棍放在了冈特的口袋里，然后找来一块湿布飞快将地上的血迹擦去，最后拉着冈特的脚和丈夫将“尸体”拖出了房间，放在了门口的一个马车上，趁着人少悄悄的来到了那片山林，飞快的将冈特扔在了某棵树下，匆匆的离开了。

　　消灭完了罪证，两人还是胆战心惊的整日不敢出门，生怕有人发现了这起凶杀案，只是他们不知道的是，那个被他们丢弃的“尸体”，在夕阳的光芒逐渐消失的时候，缓缓的睁开了眼睛，露出一种茫然的神色：“这里，是哪里？”

　　秦苏从来没有想到过自己有一天会在野外醒来，身上占满泥垢。他从生下来就一直是在众人的称赞声中长大，有人这么评价过啊，秦苏此人当得起“君子如玉，温文尔雅”八个字。他长这么大，从来没有做过什么出格的事情，以优异的成绩渡过了十几年的求学路，在钢琴上的优异天赋一直被众人称赞，之后幸运的被名师收徒指点，成为新一代的“钢琴王子”，万千少女心中的偶像。

　　偏偏秦苏从小受到的教育就是不可以早恋，所以他从小也就和女生保持距离，没有太过了解“女人”这种生物，之后因为太过干净的气质，又另很多女人望而却步，可怜的秦苏也就从来没有谈过女朋友。

　　但是俗话说的好，往往平时看起来最乖的人最能爆狠料，就在众人猜测究竟谁能配得上这位钢琴王子的时候，他却突然向公众宣布：我要结婚了。

　　简单的一句话掀起风波，众记者们回去都被自己的BOSS好好的敲打了一番：这么大的新闻之前居然一直都没有嗅到气息，太失职了。被训斥们记者们化悲愤为力量，顿时使出浑身解数来打听那个神秘的女人是谁。

　　其实这次记者们真的是被冤枉了。就是前一个月，秦苏也不知道自己会结婚，那时候他正在自己的生日宴会上被好友灌的晕晕乎乎，在自己还不知道的情况下被拉到了某家酒吧，狗血的剧情就这样发生，醉酒的某人被某位风情万种的法国美女看上了，春风一度的结果就是：秦苏结束了他的处男生涯，秦苏一个月后受到了某个信封，直接脸色大变的跑去求婚去了，那个信封里装着一张检验单，还有一句话：恭喜你有孩子了，我会好好抚育的。没有别的意思，只是通知一下你，分享一下新生命的喜悦。

　　秦苏自然是不会让自己的孩子成为单亲家庭的孩子的，匆匆知会了父母一声，就对着法国女子死缠烂打，最终打动了她，两个人结婚了。

　　秦苏的妻子也不是一般人，而是法国排名第三大财阀BOSS的女儿，天性追求浪漫，生下孩子后很是和秦苏一起疼爱孩子好久，但是秦苏毕竟和她不是因为爱情而结合，再者，秦苏天生也缺乏了那种浪漫的细胞，追求的是细水长流相濡以沫，在秦苏这里得不到自己想要的浪漫爱情之后，她最终提出了离婚，秦苏对于她要追求浪漫爱情的脚步无法阻拦，只好同意离婚，两人最终成为朋友，而秦苏也一个人一心一意的照顾着自己的儿子，再也没有再婚。

　　秦苏的离婚和结婚一样突兀，但是之后这位钢琴王子就再也没有报出过什么感情上的猛料，因为他对儿子的严密保护，也没有让儿子受到媒体方面的打扰，一天一天像普通孩子一样长到了18岁。

　　秦苏的孩子和他并不相似，秦宇混血儿的俊美容貌和开朗的性格都让他分外的受大家的欢迎，俨然是阳光开朗大男孩。虽然秦宇的性格比较跳脱，但是他最听秦苏的话，只要秦苏让他做什么他绝对听从。

　　不过秦苏并不插手秦宇的人生轨道，只是在原则问题上比较耳提面命，用秦宇的话来说：没有我的父亲就没有我。两父子绝对是互相关爱互相尊重的典型，用比较现代的话来说，两人就是子控和父控的绝对代表，在他们心中对方才是第一。

　　在秦苏举行的最新的钢琴演奏会成功结束之后，他匆匆从庆功会上脱身准备奔赴机场参加儿子的高中毕业典礼，但是就是那般飞机像是最不起眼的烟花一样给天空增添了一个色彩，带走了一百多条鲜活的生命，在所有人都惊慌失措的那一刻，秦苏心中只闪过一个念头：幸好，自己有备无患的性格让他将遗嘱和身后事都锁在了保险箱里，律师又是自己最好的朋友，总算是走的安心了。

　　秦苏罹难的消息让所有的人都哀恸于天才的逝去，但是这个噩耗最终也会随着时光的流逝而不再引出泪水，但是在钢琴界中，秦苏的名字绝对是不容忽视的一笔。

　　就在秦苏知道了这个身体不是自己原装的那一具后，他还来不及感受那种未知的恐慌，就被脑海中“斯莱特林的荣耀至高无上不容玷污”的嚎叫声弄得头疼欲裂，再次陷入一片黑暗。

　　于此同时，在一家孤儿院冰冷的地下室中，一个衣衫破旧却长相精致的男孩子脸色有些不正常的潮红，长长的睫毛颤动了几下缓缓睁开，露出还隐约透露出空洞感的眸子。那黑曜石般的眼眸转动了一下，突然变得十分的犀利，一丝红芒隐隐约约的浮现。过了半晌，一个有着孩童音色却透露出不属于孩子沧桑感的声音回荡在阴冷的地下室里：“我回来了吗……”

　　正文 第二章 苏醒

　　秦苏再次醒来的时候，天已经全黑了。他坐起身，感觉头好像要裂开一样，恨不得头身分家来摆脱这种痛苦。脑中飞快的闪过一幕又一幕混乱的场景，让秦苏感觉像是在做梦一般，这样混乱而离奇的人生不应该是自己要经历的啊。

　　魔法，霍格沃茨，斯莱特林……被弄得有些心烦气乱的秦苏忍不住抬起手狠狠的掐了自己一下，尖锐的疼痛让他不得不接受这个事实：这已经不是自己的世界了。这个噩耗顿时让秦苏陷入从未有过的低潮：他喜爱的钢琴，他的儿子，他的父母，都已经离他远去，终其一生也无法再次相遇了。

　　愣愣的让这个事实将自己淹没，秦苏过了很久才晃晃悠悠的站起来，像脑中这个身体的房子走去，怎么样也应该梳洗一下接受现状，秦家的人自有一身风骨，不会被任何逆境所压倒，自杀逃避永远不会是秦家人的选择。

　　山上的路并不好走，秦苏跌跌撞撞小心翼翼的下山，夜色浓重，没有人注意到秦苏身上的血迹，也得以让他没有阻拦的回到自己的“家”。

　　刚刚走到门口，秦苏就觉得有些胃疼，只见破旧的门板上钉着一只死蛇，空洞的眼睛恰好和秦苏四目相交，忍着恶心的感觉，他伸手将钉子拔了出来，将死蛇放在了一边地草丛里等着明天在处理，当务之急是处理自己的满身狼藉。

　　也许是因为蛇的震慑，这扇门并没有上锁来防盗，秦苏只是轻轻的一推，门就开了，随之扑面而来的就是熏天的酒气，让他忍不住屏住呼吸。将头冲着外面平息一下之后，他走了进去。这间房子里面并没有灯光，黑乎乎的，所幸秦苏刚刚适应了黑暗的环境，所以隐约能视物。按照这个身体的记忆，秦苏掏出刚醒来时就放在他身上的那根魔杖，试探性的念到：“荧光闪烁”。带着紧张的心情看着魔杖的顶端，秦苏感觉到身体里似乎有什么东西流转，然后一团柔和的光芒就出现了，照亮了整间屋子。

　　秦苏还没来得及为这个魔法惊叹，就深深的被屋子的脏乱程度所震惊了：地上四处散落着空酒瓶，被亮光惊扰到处乱飞的苍蝇，乱丢的脏衣物，各种生活垃圾，如果不是这个身体的记忆，秦苏几乎要以为这是一个垃圾场！

　　忍受着脏乱带来的不适，秦苏不得不开始大扫除的工作，还好这个身体对于魔咒还算是精通，他带着一种新奇的感觉，开始对着垃圾挥动。

　　“清理一新。”

　　“飞来咒。”

　　因为魔咒的神奇，秦苏逐渐觉得打扫这些卫生不算是什么难事了，可是随着屋子越来越整洁，秦苏却觉得自己的脑袋愈来愈晕。“唔，忘了脑袋上的伤了。”

　　秦苏没有忘记正是脑袋上不算浅的伤口让他穿上了这幅壳子，他知道自己的失血量肯定是不少，头晕怕是严重缺血了。“急救箱……唉，忘了这里没有急救箱了，我要找的得是魔药箱。”

　　按照残存的记忆，这个身体原先的主人绝对是个反社会分子，身上真没少受过伤，但是对于巫师来说，只要有魔药断肢重生都没有什么大问题，这点伤势就更是小CASE了，原主之前受过的伤都是喝了魔药即刻痊愈，所以当务之急是喝下药。

　　打开放在屋角的一个箱子，里面堆放着各个瓶瓶罐罐，秦苏将瓶子都掏出来，寻找着自己需要的那一种。“补血剂是红色的，快速愈合伤口的魔药是绿色的。找到了！”秦苏拿出那两瓶药，心里有些矛盾。这药看起来还真的和自己前生见过的色素饮料差不多，真的能治伤吗？算了，死马当活马医吧。

　　秦苏做了一下深呼吸就将那瓶红色的液体倒进了嘴里，在舌头上的味蕾感觉到液体味道的一刹那，秦苏就整张脸皱了起来。他真的错了，虽然魔药和饮料一样有着好看的颜色，但是那个味道绝对和饮料味一个天上一个地下，难喝的极致莫过于此，中药和它比起来觉得是小CASE啊！

　　当然，古人说的良药苦口还是有道理的，虽然这个魔药难喝到天理难容，可是它的效果也确实惊人，很快那种头晕的感觉就消失了。就是为了这个效用，秦苏也得硬着头皮将那瓶绿色的喝下去。

　　“恶DD”努力的将翻腾在食道中的液体再度咽回去，秦苏感觉舌头已经不是自己的了。他待胃里消停一会儿之后伸手摸向自己的脑后，果然那个伤口已经愈合了。

　　“算了，干什么都要付出代价的，还是先把身上这些东西洗了吧。”秦苏打从一开始醒过来就感觉到了身上酒气和酸臭混合的感觉，要不是因为之前忙着其他的事情，早恨不得里里外外把自己洗上十几遍了。

　　在屋子里来来回回的走了几圈还是没有发现适合洗浴的地方，只能自己救济的秦苏将之前那些收起来的空酒瓶拿出几个，用了几个变形咒就变出了浴盆、干净毛巾和洗浴用品，最后再来一个清泉如水，觉得魔咒好用到极点的秦苏这就走到了浴盆里开始辛苦的清理工作。

　　这具身体充满了陈年的污垢，秦苏将浑身刷的通红才感觉到皮肤有舒爽的感觉。将不再打结的头发向后梳，他找到之前塞在垃圾堆里的镜子看看这张脸究竟长的怎么样。将镜子上的灰尘擦去，上面映出的是一张称不上英俊但是看上去温文可亲十分耐看的脸庞。

　　“还好不是很难看。”虽然秦苏并不是什么外貌协会的成员，但是长得好点总是有好处的，人终归都是视觉动物嘛。但是秦苏不知道的是，这副身躯虽然之前的样貌和现在差不多，但绝对是看起来不善相予的人物，是秦苏“住”进来之后才看着可亲起来。

　　结束了所有的事情，秦苏将桌上的干面包一点一点吃进肚子里安抚下空空的胃，然后倒在了床上，开始整理着思绪，想想之后该怎么办。刚刚躺在床上秦苏就又想到了自己的家人，努力的平息下那种悲怆，他开始思考自己以后究竟应该做些什么，本尊的记忆里，似乎这是个并不太平的时代，所以自己演奏钢琴的老本行似乎是不怎么可行了，以这个身体的前科，似乎也没办法在魔法部任职，平常的小生意自己也不知道该做些什么。就在秦苏苦恼无比的时候，他突然找到了一线曙光，自己的身体似乎之前在上学的时候魔咒都是数一数二的强，那么当老师似乎是个不错的选择。

　　有了努力的目标，秦苏的眼睛亮了很多，心中的郁结也去了大半。这时候他开始思考这具身体的“旧怨”了。原主之所以丧命好像就是和对面住的里德尔一家打斗争执，而且似乎自己的妹妹还用了不好的手段嫁给了里德尔庄园主，怀着孕不知所踪，最后的消息是当了自己家传的一样东西，在麻瓜界出现。

　　之前在翻看记忆的时候秦苏就有些接受不了，这个身体原先是要和自己的妹妹结婚的，更甚者在巫师界是一件保持血统纯正的很常见的事情。这样一想，自己妹妹原本要生的孩子应该是自己的，秦苏身体一抖，开始感谢那位妹妹勇于追求自己爱情的伟大事迹了，对于那个未谋面的孩子也有了一种特殊的感觉：这样的话，那个孩子是自己的外甥，之前还有可能成为自己的孩子。想到了成为自己骄傲的秦宇，秦苏将自己的情感慢慢的投注到还没有见面的外甥身上，来支持自己在这个陌生的世界走下去，找到这个孩子并将其抚养长大被秦苏看作了自己来到这个世界最大的事情。

　　看着破旧的天花板，秦苏低声的说道：“我会找到你的外甥好好的抚养他的，冈特先生。从今天开始，我就是莫芬冈特。”

　　就在莫芬冈特下定决心的时候，他心中挂念地那个孩子坐在阴冷的暗室里，低声念了两个句子，顿时房间里出现了光芒，身上的寒冷也离他远去。“果然还是太小了吗？两个无杖魔法就一点魔力都不剩了。”

　　微弱的光芒照应出男孩子精致的脸庞，他四周环顾，露出一种类似于追忆的表情，对于破旧的小屋一点一点的仔细观察：“这间屋子上辈子一直都没有看清楚过，原来长成这个样子啊。那么，她也一定在吧。纳吉尼……”

　　如果清亮的童音说出充满感慨的话让人觉得奇怪的话，那么接下来那种独属于冷血爬行动物的“嘶嘶”声就让人忍不住汗毛倒立了。当那诡异的嘶嘶声结束，屋子的墙角慢慢的出现一抹白色，向男孩子游走了过来，熟练的爬上他的手腕，红色的眼睛和男孩的黑眸相对：“Tom，你是不是饿了，纳纳刚刚在找吃的还没有找到，你在等一等我就找到了。”

　　男孩子听了纳吉尼的话，忍不住伸手碰了碰白蛇娇小的身躯：“纳纳，我都忘了你还有这么娇小的时候了，你不要忙了，我还不饿，赶紧休息吧。”

　　小小的白蛇对于男孩不同于以往的态度和莫名其妙的话还是有些疑惑，但是很快也就释然了，Tom的话一向是对的，纳纳现在就乖乖休息就好了。蹭了一下男孩子的手，小白蛇顺从的游到了他的口袋里休息去了。

　　清亮的月光下，两个人的人生轨迹都发生了变化，但是他们谁都没有想到以后彼此将会有怎样的纠缠不清……

　　正文 第三章 准备

　　孟母三迁对于孩子的教育绝对是有大意义的，环境对于一个孩子的影响远比我们想象的要大的多。为了让自己的外甥成长过程中愉悦舒适，莫芬在四处打听他踪迹的时候也在对这所房子进行修缮。倒不是莫芬不愿意搬家，而是这件屋子里没有太多的钱财能够支撑他买一间新房子，所以只能将仅剩的钱财用来买新家具。

　　虽然那天的变形咒莫芬用的很顺手，但是毕竟这是变来的东西，出于普通人的心思，他总害怕有个保质期什么的，如果洗澡洗一半变成一堆酒瓶，那才叫狼狈至极。在接下来的几天里，冈特家的老宅彻底变了样子，雪白的墙壁给人敞亮的感觉，新的家具，摆放整齐的物件还有齐全的设备里再也找不到原来垃圾场的影子。而就在冈特老宅焕然一新的时候，莫芬也终于找到了自己外甥所在地的线索。

　　莫芬从一开始就先去了翻到巷的博金博克店里询问，顺便把那间绝对可以称之为传家宝的挂坠按照梅普洛当初典当的价格赎了出来，也许是因为身体本尊的“威名”在外，店主居然没有一点的刁难刻薄爽快的一手交钱一手交货，还提供了梅普洛的去向。

　　莫芬按着店主的提示又四处打听，最终得到了梅普洛生下孩子之后去世的消息，也查到了孩子所在的孤儿院。莫芬算了一下时间，这个时候差不多孩子也有5岁了，之前本尊因为被拘留在阿兹卡班5年，就算出来之后立刻找里德尔寻仇身亡让他得以来到这个世界，那么这个孩子也已经在孤儿院受了5年的罪，尽管还没有谋面，但是莫芬已经对这个孩子产生了怜惜。

　　前生因为家人的保护，他一向没有接触到那些阴暗的世界，可里面的弯弯绕绕他还是知道的，就算是在和平时期，孤儿院的日子都未必好过，更何况现在恰逢乱世，没有人会在这个时候给孤儿院捐赠，一群孩子怎么活还是个问题，吃好穿好就干脆想都别想了。

　　确定了孩子所在的位置，莫芬也顾不得别的了，直接言词恳切的写了一份职位申请书，思量再三之后又写了几封信用家里老的几乎飞不动的猫头鹰寄了出去。如果有人能看到那些信的话就会发现收信人都是现在英国巫师界数一数二的贵族，当然他们还有另外的身份就是霍格沃茨的校董。莫芬知道这具身体继承的血统对于贵族们来说意味着什么，为了让自己的求职万无一失，他不介意对贵族们提出一下请求，想必贵族们对于自家孩子会被纯血斯莱特林继承人教导的这件事情一定相当感兴趣的。

　　求职的相关事情做完之后，莫芬找到了对门的里德尔庄园，当里德尔夫妇看到莫芬冈特的时候还没有认出来这就是那个疯子，笑着询问着这个看起来十分可亲的男子有何事。

　　莫芬温和的笑道：“里德尔先生，里德尔夫人，好久不见，我就是对面的莫芬冈特。”

　　虽然莫芬的语气很轻柔，但是当他的话方落的时候，里德尔夫妇的脸色已经白的不能再白了，他们没有想到，这个恶魔居然又再次的出现在了他们的面前，阴魂不散。

　　“我想，你们误会了什么事情。”莫芬知道夫妇两以为自己是来寻仇的，赶紧澄清到，“我这次来是因为找到了我已经去世的妹妹生下的孩子，当然我知道，你们是不会想亲自抚养这个孩子的，我这个舅舅当然会负担起他的生活。但是您也知道，以我现在的经济实力也不能给孩子提供绝对好的生活环境，虽然我马上就能够找到工作，但是现在来说我还是缺少一些钱来为孩子添置一些东西，你们是我唯一的熟人了，所以我想问你们借一笔钱，相信我，我绝对会还给你们的。”

　　里德尔夫妇不知道为什么冈特会性情大变，当两人听到找到那个孩子之后脸色就变了，一种掺杂着厌恶、怜惜、愧疚的情绪浮上两人的心头，他们双手相握，不知道究竟该做什么决定。

　　莫芬见到两人已经有了松动，接着加把劲：“之前的事我绝对是不会再提起的，您借我一些钱就算是为了里德尔夫人腹中的骨肉积福，您看怎样。”

　　莫芬的话直接戳到了他们的软肋，里德尔夫人肚子里的孩子绝对是两人盼了许久的爱情结晶，四目相交之后，里德尔就进了房子拿出一张支票和地契：“我知道，孩子是无罪的，但是我终究是不能给予他父爱，是我亏欠了他，说起来我也算一个庄园主，小有积蓄，这份钱和这个庄园的地契是我仅能给他的，你不要推辞，也不需要日后奉还，就当我对孩子的补偿，我和夫人马上就要离开英国不再回来了，你好好对他。”说完之后，里德尔就抿了抿唇对着莫芬微微鞠了一个躬，后退一步把门关上，莫芬透过刚刚合上的门缝，看到了那张英俊的脸上挂上了深深的疲惫。

　　没有再试图敲门，莫芬低头看了手上的两张纸，然后小心的收下来：从此以后，孩子就是我一个人的孩子。

　　有钱还是好办事，里德尔给的并不是一笔小数目，莫芬当即就拿钱将给孩子预备好的房间做了新的装潢，适合于五岁孩子的玩具啊床单啊一个劲的买，让整个房间充满了童稚温馨的感觉，丝毫没有预料到正主回来之后住在房子里的纠结感觉。

　　当莫芬将孩子的房间装潢好之后，他又跑去英国巫师购物的天堂对角巷去买了启蒙的教材和小孩子用的实验器具，就连儿童版的飞天扫帚也没有落下，当然他还买了一只年轻精神的猫头鹰：也是时候让老猫头鹰休息下了，不知道那些贵族看到老猫头鹰时候是个什么表情。

　　带着一种小小恶作剧的愉悦，莫芬花了2天终于把房子布置好了，最后买了些蛋糕零食和饭菜作为接风宴的东西后，他踏上了去寻找外甥的旅程，就在他锁好门走出去没多远时，几辆马车拉着许多行李从对面的庄园中驶出，最前面的马车中，一对夫妇神色复杂的看了他一眼，点了点头离开了，在他们没有看到的地方，莫芬笑了笑：“一路顺风。”

　　虽然之前就知道孤儿院的条件肯定很差，但是莫芬也没有想到会查到这个地步，他看了看那锈迹斑斑的铁门，小心的走了进去，因为刚好是午饭时间，孤儿院的院子里空荡荡的，没有孩子的身影，更没有任何可以供孩子们玩耍的东西，有的之后干枯的草地和几棵快要死去的树。

　　这时的孤儿院没有什么安全措施，莫芬只是顺着路就走到了大屋里面。因为英国很少有晴天，所以整个孤儿院的大屋里也是显得有些阴暗，和之前电视上看过的鲜亮的画满图画的房间有着天差地别。

　　皮鞋的声音在空荡荡的屋子里显得分外清晰，莫芬整理了一下衣服，走到了正中的大厅，一眼就看到了长长的桌子上围坐着的孩子和三位修女。努力的抑制住不由自主寻找自己外甥的目光，他礼貌的敲了敲身侧的门，厚重木板发出的声音吸引了众人的目光，他清了清嗓子，轻声问道：“午安，我想找一下这里的科尔夫人。”

　　坐在首位的修女站起身，说道：“这位先生请您随我来。”莫芬点了点头，再度扫视了一下桌子上的伙食，忍不住皱了皱眉：不是很整洁的盘子里放着几片面包，看起来已经又干又硬了，牛奶什么的压根没有出现在这张桌子上，只有几杯冷水放在那里。这样的食物绝对提供不了孩子们所需的营养，想到外甥所受的苦，莫芬越来越觉得本尊应该让他早点来。

　　穿过长长的走廊，修女带着莫芬来到一间看起来明显好看很多的门，轻轻的敲了敲：“科尔夫人，有一位先生来找您。”

　　门很快打开了，修女很快的离开，出现在莫芬眼前的是一个中年妇女，穿着比修女和孩子们好上很多，他微微的点了点头：“科尔夫人吗？我是来接我的孩子回去的。”

　　“接你的孩子？”科尔夫人不算大的眼睛闪过一道亮光，换上殷勤的笑容将莫芬迎进了他的办公室里。莫芬走进去之后一眼就看到科尔夫人的桌子上同样摆着她的午餐，有牛肉，有新鲜面包，还有一杯冒着热气的牛奶，一瓶喝了一半的酒打开了盖子放在桌子的边缘。

　　不着痕迹的皱了一下眉，莫芬对于这位科尔夫人彻底失去了好感，也不想和她打交道，直接开门见山的说：“科尔夫人，我是刚刚从国外赶回来，惊闻妹妹已经去世的噩耗，几经打听才知道是您仁慈的收养了我的外甥，所以特地找您来将孩子领走的，毕竟他也是我唯一的亲人了。”

　　听到“唯一的亲人”，科尔夫人脸上的笑容更大了，她开始飞快的在心中盘算这自己可以获得的价值，在有了一番计较之后，才说道：“不知道您的外甥是哪一位？您的妹妹又叫什么名字？”

　　莫芬闻言露出温润的笑容，饶是贪婪的科尔也忍不住晃了一下神：“我的妹妹叫做梅普洛冈特，或者说是梅普洛冈特里德尔，我要带走的孩子，今年5岁。”

　　正文 第四章 见面

　　听到梅普洛冈特这个名字的时候，科尔夫人脸色稍微一变。这个女人她当然记得，当初她借住在这里，拼死生下一个孩子之后就离世了，什么东西都没有留下，让她白白的期待了一场，而且她生下的那个孩子也是个怪物，原本还指望着能够凭借着他的那张好脸蛋多拉些募捐什么的，谁知道他一点都不合作，还经常弄些奇奇怪怪的事情出来。

　　就在之前他才被自己关在小黑屋里，今天就是处罚的最后一天，连续一周下来每天一顿饭他肯定脸色很差，如果让面前这位看起来家境不错的先生知道了Tom的真实情况的话，自己恐怕拿不到自己想要的那个数目了。

　　想到这里，科尔夫人赶忙说道：“啊啊，我知道你说的是Tom嘛，这个孩子一向最乖了，我这就让人给你领过来。”

　　莫芬当然从一开始就仔细观察着科尔夫人的脸色，注意到了她脸色短暂的变化，直接说道：“还是请科尔夫人带我去把，请原谅我的实力，但是我实在是等不及见到我的外甥了。”

　　莫芬的话将科尔夫人的退路堵得死死的，踟蹰了一下，科尔夫人碍于他隐含的坚硬态度将他带向了那间所有孤儿院孩子都惧怕的小黑屋。小黑屋是在一间地下室，所以他们要走到走廊尽头的小楼梯那里下去，在这段路上，莫芬边走边打探着Tom的消息。

　　“科尔夫人，不知道我妹妹去世之前有没有给我的外甥起过名字？”

　　科尔夫人回答道：“哦，哦是的先生，她给孩子起的全名是汤姆马德沃里德尔。”莫芬闻言抿了抿唇，这个妹妹还真的是对于里德尔一往情深，连自己孩子的名字都起的和他父亲的一样。

　　“那Tom这孩子平常喜欢做些什么？”

　　“啊，这个嘛，平常喜欢看看书出去玩什么的吧。”科尔夫人哪里注意到这些孩子喜欢什么，她所在意的永远是这些孩子能带给她的政府发放金和招来的募捐，此时面对莫芬一个又一个的问题只能胡乱搪塞。从走廊到地下室的这段路程让科尔夫人觉得是那么的长，待她看到那件屋子的时候忍不住送了一口气。

　　拿出钥匙，科尔夫人脸上又挂上那种略微有些谄媚的笑容：“这个，尊敬的先生，您知道孩子从小教育不能放松，所以我对于他们也都是严格要求，在孩子犯错误的时候，一点小小的惩罚措施是必要的，这也是为了孩子好，所以，还请您见谅啊。”

　　莫芬从科尔夫人将自己带向这个地下室的时候脸色就一直不好，此时听了科尔明显遮掩自己错误的话语更是怒气值超标，僵硬的点了点头，示意科尔夫人将门打开。

　　再次笑了笑，科尔夫人将钥匙插到钥匙孔里，轻轻一转再一推，门就开了，地下室里潮湿阴冷还带着点霉味的气息就这么张牙舞爪的向两人袭来。莫芬是之前没有心理准备被呛了一下，而科尔夫人则是之前自己从来不下来导致不知道实情而打了个喷嚏。

　　“阿嚏！”赶紧掏出手帕擦了擦鼻尖，科尔夫人小声说道，“先生，这里黑，小心您的脚下。”

　　此时的莫芬哪里有心思去管科尔在说些什么，一个无声咒将口袋中的手帕变成火柴后，他将火柴拿出擦出火花，跳跃着的橘色火焰给黑暗的房间带来了光亮，一切东西在这光亮之下无所遁形，在火柴烧到底之前他瞳孔一缩，看到了握在墙角的小小身影，心中一窒，下一秒火柴就熄灭了。

　　voldemort原本正靠在墙上闭目养神思考着之后的路究竟该怎么走，按照原来再来一次是绝对不可能了。前世的死亡带给了他太多的东西，很多原来想不通的事情都想明白了，他一世的敌人并不是救世主哈利波特，而是他身后的邓布利多和他voldemort自己。对于他来说，他并不恨那位英国第一白巫师，勇于承认自己的过错才是一位王者的风范，他将那位老人视作自己毕生的对手，输了就输了，邓布利多到死都算无遗策，有这么一个对手也不算寂寞。

　　他不知道自己究竟为什么回到自己的童年，也只将这件事看做是梅林的恩赐，巫师的死亡并不代表着终结，而是新的探索开始，可对于接下来的道路该怎么走，他第一次产生了一种迷茫，他究竟该怎么选择？前生他坚持着自己的纯血理念，生怕别人知道自己混血的真实身份，在所谓追求纯粹的道路上一走到底，那种绝对的坚持确实让人意气风发，可是是不是自己的方式错了呢？

　　就在voldemort第一次陷入迷惑的时候，他听到了楼上传来的脚步声，立刻闭上眼睛勾出一抹冷笑：想必又是哪个富人闲的没事干来散播所谓爱心，科尔夫人需要自己这样“长的不错”的小孩来撑场面了吧。

　　已经做好准备的voldemort低声让纳吉尼藏好，等着修女的召唤，但是出乎他所料的是，进来的并不是修女，而是从来不会踏足这样地方的科尔夫人，而且这个一向在孩子面前颐指气使的女人居然低声下气的在对一个人说些什么。

　　小心的做好防备动作，他听到了门开的声音，接着就感觉到了一阵亮光。没有睁开眼以防已经适应黑暗的眼睛受伤，他小心的听着房内的动静，接下来就传来一阵悉悉索索的声音，亮光再度出现并一直持续下去，想必是点燃了蜡烛。

　　“科尔夫人，这就是你所谓的小小教育？”闭着眼睛的Tom听到了一阵好听的男声，虽然音色圆润低沉像天鹅绒一般，但是里面蕴含的怒气绝对是听得出来的。

　　这个人是谁？Tom皱起眉，在他的记忆中绝对没有出现过这个人物，而且听他的声音很是为自己鸣不平，他知道些什么？什么身份？来这里作什么？

　　就在Tom不动声色思维飞速运转的时候，莫芬正努力的平息着自己愤怒质问着眼前一脸讪讪的女人。这样阴暗潮湿的地下室连着待几天，孩子怎么可能不会生病？！小时候如果没有注意，以后很容易就会落下病根。

　　科尔夫人一向是这样惩罚孩子，哪里知道下面的具体情况，只是觉得这一招比较有效罢了，此时面对莫芬的质问，她支支吾吾的也不知道如何是好。

　　看着科尔夫人的样子，莫芬也不指望她说些什么了，快速的走向那个闭着眼睛一脸虚弱的孩子，他弯下腰两手一揽，就将孩子捞在了自己怀里牢牢固定住。微微的一用劲，莫芬就感觉到了这个孩子的瘦弱，和年龄毫不符合的过轻体重以及隔着衣服都能摸到的骨头告诉他这个孩子绝对是长期的营养不良。莫芬的胳膊再度用了用力，像是要告诉孩子有自己在，然后单手遮住他的眼睛大步的向楼上走去。

　　科尔夫人见莫芬并不搭理自己，只得跟在后面尾随而上。重新回到科尔夫人的办公室后，莫芬还是没有松开遮住voldemort眼睛的手，轻声安抚道：“你先不要急，如果现在睁开眼睛的话，会伤着眼睛的，现在你听一听就好了。”

　　就在莫芬安抚着怀里孩子的时候，科尔夫人也已经将房门锁好了，回到座位上看着莫芬不知怎么开口，还是莫芬率先打开僵局：“科尔夫人，我很高兴找到了自己的外甥，所以现在迫不及待的想带他走了，不知道您能不能帮忙快点给我办相关的手续。”

　　科尔夫人见话进入正题，也顾不得之前的尴尬了，露出一副为难的神色：“先生，我能理解您的急切心情，我也很高兴Tom这孩子能找到他的亲人，只是之前还有Tom在孤儿院用到物资的统计，一时半会儿还真的给您办不了，您也知道养活一个孩子是一件多么不容易的事情……”

　　科尔夫人话里话外全部透露着为难的气息，莫芬怎么可能听不出里面隐含的要钱意思，虽然很不齿这个女人的行为，但是俗话说的好，宁得罪君子不得罪小人，更何况Tom的相关户籍文件还在他这里呢。

　　忍住了心中的不适，莫芬的手重新伸进了口袋里，掏出了一张支票：“我自然是很感激您这么多年来对Tom的照顾，这只是我的一点点心意请您一定要收下。”

　　科尔夫人早就等着莫芬这个动作，飞速的拿过那张支票看着上面的数额，嘴里不住的恭维道：“哎呀，Tom这下有福了，您居然是这样富有的一位先生，我就代表孤儿院所有的孩子谢谢您了，我这就给你拿文件！”说完科尔夫人就拿出钥匙打开一个上锁的抽屉，翻找着Tom的相关文件，没有注意到莫芬嘴角意味深长的笑容：他自然知道这笔钱只会全部落尽眼前这个女人的腰包，对于她完全没有好感的自己当然不会让她把自己当冤大头宰杀，递给她的那张支票分明就是刚才在地下室已经用过一次变形术的火柴盒变化而来，想想当自己离开之后这个女人看到大面额支票变成火柴盒的样子，他就觉得心中痛快了很多。

　　科尔夫人还是很有效率的，很快她就找到了Tom的文件存档，交给了莫芬，仔细的翻看无误之后，莫芬再次向科尔夫人道谢，抱着怀中的男孩迅速的离开了这家孤儿院，当踏出那道铁门的时候，莫芬回头看了看这家破旧的孤儿院，然后低下头在男孩光洁的额头上印下一吻：“Tom，我是你的舅舅莫芬冈特，现在我们回家吧。”

　　轻轻的一句话像是承诺和保证，但是莫芬不知道的是，就是这么一句话，给他怀中的这个“男孩子”带来多么大的震撼……

　　正文 第五章 舅舅

　　voldemort上辈子加这辈子这么久还没有被人这么抱过，但是不能否认的是，这位自称他舅舅的人身上有一股好闻的味道，可是饶是这样也不能让他忘了自己是被人抱在怀里这个窘态。

　　其实当voldemort听到这个男人说他是自己的舅舅的时候就已经确定了这是一个骗局。莫芬冈特那个家伙是什么样子的他最清楚不过。在他得知自己身世去寻找同样身具斯莱特林血脉的继承人时，那副酒鬼疯子的形象已经深深的烙印在了他的心上，一种觉得恶心的感觉让他毫不犹豫的杀了他，拿走了那枚戒指。所以冈特绝不可能是一个有着温和嗓音进退有礼身上干净舒适的人，更别说他会来费尽心思寻找到自己的所在地把自己带出去了。他之所以一直没有说话只是觉得这是自己脱离孤儿院的好契机，以他现在的能力绝对能自己一个人生活，如果这个抱着自己的人有什么不好打算的话，也不要怪他不客气了。

　　坐上租赁来的马车，莫芬料不到自己怀里的这个人已经对自己隐隐产生了杀意，只是继续柔声的和他说话：“这五年来没有找到你，是我的不对，让你受苦了，Tom，你放心，之后的日子舅舅绝对不会让你受罪的。你母亲埋葬的地方我也已经找到了，如果你想去看看她我们现在就可以去。”

　　说完之后莫芬就看着怀里的男孩子慢慢的睁开眼睛，露出一双黑曜石一样的眸子，这也终于让他看到了这个孩子的全部容貌。莫芬得承认，饶是看过那么多俊男美女的他也不能不承认这个孩子长得真的是太漂亮了。虽然Tom的容貌几乎都继承自他的父亲，可是他却比里德尔多了一些精致柔和，而且孩子从内里透出的一种淡漠疏离感让人觉得这个孩子好像一尊最精致的娃娃。

　　Voldemort自然是听到了莫芬对他的询问，他没想到这个男人做戏做的还挺像，连那个女人的坟地都找到了。只是他从来不承认这个女人是自己的母亲，一个只知道用卑劣手段追求所谓“爱情”的女人，绝对不配做他voldemort的母亲。

　　看着孩子不说话，莫芬只觉得是那暗无天日的禁闭和孤儿院的艰苦生活让这个孩子产生了自闭的情绪，心中对他的怜惜是更加的翻倍，看着想野兽一样充满防备心态的外甥，他决定，绝对要以无微不至的温柔关怀让这个孩子打开心扉。想到这里，他就直接吩咐赶车的人：“麻烦您去一下XXXX，谢谢。”

　　莫芬口中说出的地址就是梅普洛冈特墓地所在，voldemort没想到这个男人还真的要带自己去，没有吭声从男人的怀里滑下，他坐在了马车的另一边，第一次开始打量这个“骗子”长的是什么模样。莫芬也没有阻止voldemort的动作，力求让这个孩子感觉到自己是安全的。

　　对于莫芬的“顺从”，voldemort觉得这个男人还算有些眼色，而且长的还挺符合他的嗓音，虽然不是十分的俊美，但是绝对是清秀可亲了，想必这张脸皮肯定是为他的工作减少了很多麻烦。

　　就在voldemort不动声色打量着莫芬的时候，莫芬突然伸手握了一下他的手，从掌心传来的冰冷让莫芬立刻脱下身上的外套披在外甥的肩上：“现在有点冷，等到回家了我们就可以用壁炉取暖了。”

　　Voldemort还是没有说话，继续用那种审视的眼神看着这个男人，看他究竟还想做些什么，就在气氛僵滞的时候，马车也停了下来。“先生，您说的地方到了。”

　　莫芬一听，率先打开车门下去，而就在voldemort将上身探出车门的时候，一双干净的手就伸到了他的腋下一个使劲将他再度抱在怀里，向不远处的墓碑走去。

　　Voldemort被莫芬的动作弄得一噎，他堂堂巫师界的LORD居然被一个男人像小孩子一样抱来抱去，好吧，虽然自己现在确实是一个小孩子的样子，他这样置我的面子于何地！忍住丢给男人一个昏昏倒地的冲动，voldemort准备耐住性子看看这个男人到底要干什么。

　　就在voldemort努力平复自己冲动的时候，两人已经来到了梅普洛冈特的墓前。弯下腰，莫芬将voldemort放下，然后自己蹲下身轻声解释道：“这就是你母亲的坟墓，虽然她生下你之后就离开了，让你再那个地方呆了这么多年，但是我相信她一定是爱你的。”

　　Voldemort对于莫芬的话嗤之以鼻，那个女人最爱的永远是她下迷情剂的那个男人，什么所谓的母爱，他一点也不稀罕。莫芬自然不知道voldemort这么看不起他的母亲，看着他一言不发面无表情的样子，心中开始浮上担忧：这个孩子打从见面一开始就没有开口说过一个字，连表情都没有过变化，该不会是有自闭症吧？

　　作为一直为自闭症孩子保护协会捐款的莫芬自然是知道自闭症对一个孩子来说是多么严重的疾病，这绝对对孩子的性格、前途都有着绝对的影响，想了想孩子这几年生长的环境，他又将这些过错归到了科尔夫人的身上，觉得只是用火柴盒愚弄了这个贪婪的女人实在是太便宜她了，所幸莫芬的性格让他做不出太过决绝的事情，才让科尔夫人躲过一劫。

　　Voldemort看着这个刚刚一直在说话的男人突然一句话都不说，反而露出一脸气愤的表情，以为他是觉得自己太冷情了，不禁心中冷笑一声：这样刚好，早点把他扔掉也省的他到时候自己找空离开。但他没有料到的是，男人居然又把他抱在怀里，那种温柔的包涵安抚意味的声音在他的耳边响起：“没事的，Tom，相信我，以后你再也不会回到那个地方了，舅舅会连着你母亲的份爱着你的。”

　　说完之后，莫芬就再度将自己的外甥抱起，重新回到了马车上：“先生，小汉格顿。”

　　小汉格顿？！听到这个熟悉的地名，voldemort感觉心脏强力的收缩了一下。这个地名与他有着太多的瓜葛，他的麻瓜父亲住在那里，他曾经寻找的斯莱特林纯血疯子也住在那里，甚至于他制作的魂器也曾经埋在那个地方。转头看了一眼抱着自己的人，voldemort心中开始产生了一些怀疑，准备静观其变。

　　相比于voldemort的淡定，莫芬就有些急躁了，他是迫不及待的想将自己的外甥带到家中好好的洗一个澡，吃一顿美味的饭菜，然后让他好好的睡上一觉，这个孩子实在是受了太多苦了。

　　随着离印象中的目的地越来越近，voldemort心中的怀疑也越来越得到证实，冷眼看着熟悉的景色在窗口掠过，马车终于停在了冈特老宅门口。

　　“先生，这是车资。”莫芬将车费递给了车夫，然后和voldemort走了下来，向那扇原本钉着死蛇的门走去，当然那条蛇已经被莫芬早早的埋好了。就在他开门的时候，voldemort眯了眯眼睛看向对面，那所庄园里毫无人烟，似乎已经没有人住了：究竟发生了什么事情？

　　没有给他多思考的时间，莫芬已经抱着他走进了房中，合上的房门阻断了他的视线。抿了抿唇，他决定还是先将这件事情搁置，弄清楚这个男人的身份最重要。他不认为有人敢随便的住进冈特老宅里，且不说这是周围人都绕道走的地方，就是那个疯子也不会让他人侵犯自己的地盘，这些迹象都指向一个事实DD眼前的这个男人真的是莫芬冈特，或者说，这具身躯是莫芬冈特。

　　不得不说，没有灵魂分裂的voldemort绝对是冷静的王者，片刻时间就已经将眼前的事情分析的不离十。至于为什么说这个身体是莫芬冈特的，那完全是因为voldemort很清楚，就算是那个疯子遇到和自己一样的情况，也绝对不会性格差别这么大，只有这幅壳子里换了一个人，才可能造成这种情况。

　　“Tom，快先洗个澡吧，舅舅已经把洗澡水放好了哦！”那种哄小孩子的语气再度响起，让voldemort仍不住皱了皱眉，但是在没了解这个男人的真实身份之前，他还是没有反对什么，慢慢的走过去。

　　看着voldemort的步伐，莫芬冈特仍不住赞叹道，有些孩子就是天生条件好，看看自己的外甥，虽然有自闭症，可是那一抬手一投足就是有一中让人移不开眼的气质。

　　将浴室的门推开，voldemort顿时就傻眼了：只见那个洁白的浴缸里有着大量的泡沫，整个房间里都弥漫着那种甜甜香香的香波味，但是这些都不是造成voldemort窘态的原因，真正罪魁祸首此时就在浴缸中DD只见那白色的泡泡中，几抹鲜亮的黄色正在上面飘着吸引着人的眼球DD几只有着黄色身体红色嘴巴的橡胶鸭子邀请着小孩子来共浴。

　　而就在voldemort愣神的时候，他的身体一凉然后脚离开地面：“来，Tom，我们先来洗香香哦~~还有小鸭子陪你一起玩，开心吗？”

　　开心你个鬼！我现在就想给你一个阿瓦达！

　　正文 第六章 内伤

　　堂堂DARKLORDvoldemort一时失察以至于现在掉落窘境，此时的他身上没有一件衣服光溜溜的坐在泡沫和玩具鸭子中间，脸上还沾了一小块洁白的泡泡。就在他还没在这个状况里缓过神的时候，一双温暖的手又放在了他的身上开始擦洗。

　　阿瓦达！就在voldemort就要将那个词语说出口的时候，莫芬先说话了：“Tom，把眼睛闭上哦，我要给你洗头发了，睁着的话泡沫会流进去，眼睛会痛痛哦~”

　　你那个哄小孩子的语气到底是怎么回事？！虽然voldemort的怒气还是没有下去，可是想杀了对方的念头也被这个动作打断了，头上传来的轻柔感和发梢滴下的水珠让他不得不闭上眼睛，还好这个过程不是很慢，过了一会儿莫芬就将头上的泡沫冲去了，然后给他接着洗身上，甚至将那个蠢到极点的黄色鸭子塞到了他的手里让他捏着玩。

　　就在voldemort挣扎于要不要杀了这个人放弃寻找真相的时候，莫芬已经洗完了他的胸膛，右手滑到了他的双腿之间准备清洗那个对于男人来说最重要的部位。

　　就在莫芬刚刚握住小Tom的第一瞬间，voldemort就浑身一僵：从来没有人敢这样对他！虽然前生他从来不缺床伴，可没有一个人这么放肆过，哪个不是躺在床上像一滩春水一样，这简直就是奇耻大辱！

　　立刻伸手捉住莫芬的手，voldemort狠狠的瞪向这个胆大妄为的男人，思考着等会施加恶咒的顺序，力求让他感受到极致的痛苦。莫芬从他的动作和眼神中感受到了他的决心，但是在他的眼里，他的外甥看起来就像是被侵犯自己领地的小野兽一样可爱的炸毛，为了安抚这个有些自闭的孩子，他便收回了手，说道：“接下来你就自己洗吧，洗完之后用这里的水冲干净，舅舅去给你拿干净的换洗衣服，我可是挑了很久的哦~”

　　自己想施恶咒的对象再度打岔离开让voldemort有一种一圈打在棉花上的感觉，可是自己的一身泡沫却不能不收拾，憋着火气，voldemort将那些碍眼的鸭子扔出自己的视线，然后用清水将自己洗了个干干净净一身清爽，就在他刚刚用挂在一旁的大毛巾将自己全身一裹准备出门的时候，浴室门又开了，莫芬手里托着一叠衣服走了进来：“Tom真是太聪明了，这么快就洗好了，来，穿上舅舅给你买的新衣服就更漂亮了。”

　　漂亮？！voldemort知道自己长了一副好皮像，但是从来没有一个人敢当着他的面说他漂亮。莫芬看着外甥不说话，将手上软软的衣物放在了他的手里，揉了揉他的头：“快穿吧，不然一会儿感冒了。”

　　显然魔药的味道是所有巫师都不愿意尝试的，莫芬的话让voldemort决定还是将衣服穿上再说，但是当他将手上的衣服展开的时候，他就想将它扔出去：果然，面前的这个男人就不会干出一件靠谱的事情。这叫什么衣服，这分明就是兔子装！

　　其实这不能怪莫芬，上辈子他母亲是个萌物控，给他儿子准备的衣服全都是这种动物装，这也直接导致了莫芬脑中成立的等式：孩子的衣服=动物装。

　　虽然造型和一般衣服不同，但是它绝对具有保暖的功效，上面细细的绒毛看着就让人绝对暖和，voldemort瞪着眼前的衣裳，真的希望它就能在自己的眼前消失，可是那白色的软毛，兔子形状的手套，还有那连帽上长长软软的耳朵依然存在：果然上辈子自己吊死那只兔子是因为天生不对付！

　　莫芬眼中含着期待的看着打量衣服的外甥，没有注意到对方越来越用力捏着衣服的手，可是他等了半天也没有见孩子换上只好开口问道：“Tom是不喜欢兔子吗？我还买了小熊小鸡小狗和小老虎系列的，要不我们换一身？”

　　感情你就没有一件正常的衣服了吗？voldemort阴着一张脸，开始觉得自己一开始想通过这个男人离开孤儿院的想法绝对是错的，难道这是梅林给自己的考验？就在voldemort快被莫芬的脱线逼疯准备给他一个痛快的时候，传来了玻璃被敲击的声音，莫芬赶紧解释道：“Tom不要怕，是邮递员猫头鹰来了，是你以后将要就读的学校来的信哦，你现在这里穿衣服，我去拿信，很快就回来。”

　　猫头鹰的到来让voldemort找回了自己的冷静：这个男人和霍格沃茨有联络？那么是不是邓布利多也回来了让他来监视自己的，这又是一场博弈的开始？脑中飞速运转的voldemort觉得现在杀了这个男人还为时过早，或许可以用这步棋来牵制住邓布利多也不一定。觉得自己应该留莫芬一命之后，voldemort再度将眼神放在了兔子装上，决定还是先忍一忍，上辈子那么多年自己都忍过来了，这辈子不就是穿个衣服吗，没有什么能阻挡DARKLORD的前进步伐！

　　就在voldemort不停的给自己做心理建设的时候，莫芬也正在拆开自己的信件，看了一眼寄信人，是霍格沃茨的副校长阿不思邓布利多。大概浏览了一下内容，略去那些繁琐的官方文字，这份信的大意是欢迎莫芬能到霍格沃茨任职，学校很高兴有这样成绩优异的人来教导学生，但是因为魔咒学已经有教授了，所以征求莫芬的一件能不能先做助教。

　　对于莫芬来说，他只是需要一份稳定的工作收入，什么职位并不是太重要，再者让他一开始就教书他还真的害怕误人子弟，毕竟这老师他还真的没有当过。从另一方面来说，当教师也是好事，和教授们混熟了还可以让他们以后多帮助帮助Tom，自闭的孩子需要大家共同去保护。想到这里他就提笔回信，表示自己愿意担当这样一个职位。

　　将猫头鹰再度送走，莫芬一转头就看到了穿着超萌兔子装冷冷看着自己的voldemort。虽然他的眼神和兔子装一点都不搭，但是偏偏就是给人一种可爱的爆的感觉，一把抱起voldemort亲了一下，莫芬迫不及待的和他分享自己的好消息：“Tom，舅舅现在找到工作了，就要在霍格沃茨任职，可以好好养活你了，邓布利多教授可是给我回信了哦。”

　　果然是邓布利多！莫芬的话让voldemort更加的警醒，刚准备开口的时候，莫芬就将他抱到了一张桌子旁，桌子上摆着各种吃食，正中间则摆放着一个蛋糕：“Tom，快吃吧，这是舅舅准备了好久的东西，你看看自己这么瘦，让人太心疼了。”

　　如果说桌上的这些东西放在现代的话，我们完全可以叫他儿童套餐，看着口味多变的饭菜，早已经饿了很久的voldemort决定还是不要先和自己的胃过不去，开始吃起来。莫芬看着孩子优雅的吃相，不禁再度产生骄傲的情绪，单手托着下巴看着voldemort用餐，而voldemort也没有觉得不适应，上辈子别人看着他吃的时间太多了，对此他习以为常，于是时间就这么悄悄流逝，当Tom用餐巾轻轻擦拭嘴角的时候，那个大蛋糕还是一动都没有动，莫芬看着那个专门买的造型可爱的蛋糕，觉得有些不解，不是所有的小孩子都喜欢吃蛋糕的吗？当初自己儿子可是每天都缠着吃蛋糕啊？

　　想来想去没想明白，莫芬又转眼看向Tom，恍然大悟，孤儿院里哪有机会吃蛋糕啊，想必这个孩子是没有见过这个东西吧。想都这里，亲情泛滥的某人再度起身给voldemort切了很大的一块蛋糕，哄到：“Tom，尝尝这个吧，很好吃哦，这叫蛋糕。”

　　我当然知道这叫蛋糕！voldemort厌恶的看了盘子里的东西一眼，还是没有动。见他这样，莫芬只好拿起叉子自己吃了一块，然后再用Tom的叉子叉起另外一块送到他的嘴边：“来，Tom，啊DD”

　　啊什么？我现在只想阿瓦达！已经三番两头濒临崩溃边缘的Tom快要来了利索了结的时候，突然一个白色的物体出现，爬上了Tom的肩头，一伸头将叉子上的东西吞了下去：“恩，好吃，好好吃。”

　　纳吉尼简直就是个吃货！voldemort现在无比深刻的认识到这一点，觉得自己的宠物此时真的是上不了台面，根本不像后来是自己的得力助手。

　　“啊，Tom，你养蛇啊，不过这条蛇真的很好看啊。”对于蛇的出现，莫芬先是一愣，然后就笑着说道：自从进了这个身体，他对于蛇的喜爱也是日益增加，所以并没有惊恐。

　　看着莫芬的样子，voldemort心中一动，决定来一个最后的试探，嘶嘶的声音从少年口中流出：“它的名字叫纳吉尼。”

　　“是吗？真是很好听的名字。”听到了voldemort的话，莫芬反射性的用蛇语回答，也让voldemort确定了眼前的这个人真的是有着斯莱特林的血脉，这具身体是莫芬冈特无疑了。

　　“Tom你会说话！”不同于voldemort的冷静分析，莫芬激动的说道。他现在知道了，并不是Tom不会说话，而是因为没有人细心引导他所以他只会说蛇语。找到希望的莫芬立刻就开始指着自己说：“Tom，叫舅舅。”

　　“阿……”忍无可忍的voldemort终于决定要爆发了，开始就在他要念完咒的时候，嘴唇被一根手指抵住：“不是阿，是舅舅，来，舅舅~”

　　Voldemort那里管的上什么舅舅不舅舅的了，他只觉得胸口像是憋了什么东西让他难过到了极点，可惜V殿没有学过中文，不然有一个单词能很好的形容他的状态：这叫做DD内伤。

　　正文 第七章 房间

　　内伤，绝对是不好受的感觉，voldemort从见到莫芬第一面开始遭受的各种憋屈告诉我们一件事：在两个人的思维不在一条线上的时候，认真你就输了。

　　嘴唇上传来的微微压力和对方带着殷切期盼的眼神，让voldemort突然没了火气，只觉得浮起深深的无力感：这究竟是什么和什么啊。

　　“来，Tom，跟我学DD舅舅。”

　　“你究竟是谁？”voldemort直接开门见山的问道。

　　“我当然是…莫芬冈特，你母亲的哥哥，你的舅舅啊。”莫芬这么久以来还是没有完全习惯自己的新名字，乍一听到voldemort的询问，反射性的想回答说“秦苏”，还好及时反应过来了，没有将原来的名字说出来。

　　不过那个小小的不自然的停顿自然是没有让voldemort放过，他知道如果是本尊的话，肯定是很熟悉的将自己的名字说出来，不会那么刻意的停顿，只能说，眼前的这个人并不是原来的莫芬冈特，或者说这具具有斯莱特林血脉的莫芬冈特的壳子，已经换了一个人住了。

　　莫芬这时才反应过来原来Tom会说人话，这是之前不愿意开口而已，这样说的话，这个孩子的自闭症还不是很严重。当他刚想说些什么的时候，voldemort截断了他的话头。

　　“你之前说我的母亲已经去世了，那么，我的父亲呢？”因为主动开口已经失去了先机，所以voldemort索性将自己还未了解的问题全都问出来。

　　莫芬知道这个孩子迟早会问自己父亲的事情，其实对于这件事情的真相他可以选择隐瞒，但是他觉得，孩子有权利知道真相，他不能保证眼前的人永远不会知道事实，于其让孩子倒是知道自己被欺骗了那么久，还不如从一开始就让他接受事实不要对从未谋面的父母产生太多的孺慕之思，想必这样，这样伤害要小得多。

　　“Tom，你的母亲和父亲并不是因为爱而结合。我的妹妹从小就不喜欢在家里，她觉得这个家太过压抑，所以总想看看外面的世界。当然就在对面的庄园，她找到了她真心爱上的人，并且为此…用了一些不太好的手段，和他在一起，然后有了你。到后来，这个事情被你的父亲发现了，两人也分开了。你的母亲怀了你，我当初又不再这里，所以她一个单身女子，只好当了自己最重要的东西来维持自己的生计，最后在孤儿院拼死生下了你。虽然你的母亲一天都没有抚育过你，但是你要知道她真的是爱你的，而且因为她你才能来到这个世界。”

　　Voldemort没有想到这个一开始就将他当做孩子哄的男人会说出真相，虽然他不认为梅洛普冈特爱过他，但是事情的经过差不多就是这样。没有得到预想中的欺骗让voldemort对于眼前的男人终于有了那么一丝丝的好感。他没有说话，示意莫芬接着说下去。

　　“你的父亲在昨天之前根本不知道你究竟身在何处，他已经有了新的妻子…和孩子。而且，他很爱他们。现在他们已经离开了英国，去别的地方生活，临走之前，他将这些东西交给了我。”说完莫芬走到了屋子角落的一个小箱子里，将里面的纸张小心的取了出来。

　　“他将这个庄园的地契和他一部分积蓄给我，让我交给你，他说，这辈子他都对不起你，希望我能好好的照顾你。这张支票并不是他原先给我的那一张。因为之前我生活的拮据，我无法给你好的生活，所以暂时的挪用了一部分，所用的钱和钱的去处都写在了这个本子上，以后我有了工资，会还给你的。”

　　Voldemort看着摆在自己面前的东西，思绪已经翻飞：上辈子，他从未得到过那个麻瓜的一句道歉和一份钱财，从小只能在孤儿院过活，上学的时候也要在博金博克店打工，没有多余的钱财去买那些上好的衣物和昂贵的配饰，就那么一步一步在斯莱特林那样的环境中走了下来。之后他找到了自己的麻瓜父亲，杀死了他，感觉似乎自己那一半肮脏的血液也随之流逝，同样消失的还有自己隐藏了多年的怨恨。可是自从他回到这里，他离开了孤儿院，有换了芯的“舅舅”照顾他，虽然那些照顾自己并不是很满意，麻瓜父亲给了他一大笔钱财，不奢侈的话绝对够他活到自己有自理能力的年岁了。如果说梅林让自己回来不是为了让自己获得最后的胜利，完成自己的心愿，那么他出现在这里究竟有什么意义，体验邓布利多时常挂在嘴边的莫名其妙的“爱”吗？可是他连自己都没法爱。

　　对这个字眼嗤之以鼻的voldemort勾起一抹嘲讽的笑容，让一直小心观察他的莫芬心中一提，以为是觉得自己贪了他的钱，赶紧开口道：“这个，你放心，舅舅绝对会把你父亲给你的钱重新还清的，我现在动用一部分只是为了让你衣食住行方面比较舒适而已。”

　　其实voldemort还真的没有把这些钱财放在眼里，上辈子他是DARKLORD的时候，钱对他来说真的是太容易得到的东西，但是，这个男人说“为了让你的衣食住行比较舒适”？！他哪里有舒适了？难道所谓的舒适就是和一堆愚蠢的橡胶鸭子洗澡和穿着让人抓狂的兔子连体衣吃甜的腻死人的蛋糕吗？！

　　Voldemort再次确定两人的思考方式真的是天差地别，为了让自己早早的脱离这些愚蠢的东西，他默默的将那张支票放在了自己的的衣袋里。

　　虽然voldemort的动作很是流畅优雅，但是在莫芬的眼里，着分明就是一个爱财的小财迷表现，对于这个爱好，莫芬还是很支持的，小朋友的兴趣我们还是要尊重的，再说这对于他的未来只好不坏，如果他是个爱挥霍的人，自己才应该头疼啊。不过，接下来他还真的没有多少现金供两人使用了，这么一说的话，在霍格沃茨正式聘用他之前，似乎自己需要找些别的工作？唔，明天就四处转转吧。

　　再次意识到没有钱是万万不能的莫芬长舒了一口气，对voldemort说道：“既然你要自己收着的话就小心收好，最好不要随便的带在身上免得丢了。这本账本你也拿去，到时候看着舅舅把钱都还给你。”说完之后，他像原来逗自己孩子一样捏了捏voldemort小巧的鼻尖。

　　这个男人真的是在挑战自己的极限吗？一而再再而三被弄毛的DARKLORD突然觉得梅林是在耍自己吧，将自己弄在这么一个干什么都不成的壳子里，让自己和一个真实身份不明脑子疑似有问题的人生活在一起，是惩罚他吗？！voldemort的脑子已经开始逆向运转了。

　　莫芬自然是不知道voldemort的纠结，他看了看时间也不早了，小孩子的睡眠绝对是需要保障的，想到这里，他牵起voldemort的手，将他带到了一件房门前。在看到房门上的小兔子贴纸时，voldemort就再度升起了一种不好的预感，他下意识的向后稍稍退了一步，将手从莫芬的手中抽出。但是就在他的手抽出一半的时候，莫芬突然握紧了他的手，说道：“Tom，你不要害怕，这是你一个人的房间，有温暖的被子和柔软的床，并不是那种小黑屋哦。”

　　如果是小黑屋还好些，voldemort默默的想到。今天这一天的事情已经让他清楚的知道了这个男人的思维和他有多么大的偏差，他给自己挑的东西有多么的挑战人类的极限。看着男人柔软中带着强硬的态度，以及自己已经开始觉得疲乏的身躯，voldemort给自己做着心里建设：算了，再可怕能可怕的过橡胶鸭子和兔子连体衣吗？

　　深吸一口气，voldemort推开了眼前的这扇门，然后清楚的知道：果然不应该低估这个男人的可怕，这绝对是自己今天最不能接受的东西了。

　　只见这间房子的墙上贴着各种花啊草啊的图片，天花板上还有这拟人化的太阳公公，房间的正中央放着一张淡黄色有着蕾丝幔帐的大床，床上放着软软的抱枕和一只比他现在身高还高的大兔子，幔帐的四角挂着可爱的月亮和星星。房间一侧的书桌上也摆放着各种小饰品，一盆嫩黄的小雏菊在花盆中长势喜人。墙旁边立着的书架上，摆放着一些入门书籍和许多木制的模型。其实这些voldemort都是忍忍就过去了，但是最挑战他极限的东西在另一边。

　　莫芬最初对这间屋子的规划就是一般是学习的地方，一边是玩乐的地方，所以，在玩乐区，拜访的有自己拼装的小木马，还铺上了一层厚厚的地毯，毛绒绒的地摊上摆放着各式各样的布偶，有熊，兔子，长颈鹿，甚至还有穿着白色蕾丝新娘装的洋娃娃！

　　看着外甥观察了房间的每一个角落，莫芬觉得他肯定是很喜欢的，不然怎么会眼睛微微瞪大看的那么仔细啊。而且照他的观察来看，Tom最喜欢的一定就是那堆娃娃了吧，连眼睛都舍不得转开，也不白费了他当初这么辛苦的去寻找各种布偶了。

　　想到这里，莫芬露出好看的笑容，眼睛弯成了两弯新月：“怎么样，Tom喜欢吧。舅舅保证，在这个房间你绝对睡得舒舒服服的哦。”

　　Voldemort真的不知道这个男人究竟是从哪方面看出来自己很喜欢了，他明明就是在瞪啊，上辈子那么多DEATHEATER都不敢和他对视。还有，在这种房间，他能睡得着才怪。

　　其实，voldemort不小心又忘了自己只有五岁这件事情了，你那个瞪人的动作只会让人觉得可爱，对上这么一个和你脑电波不在一个区的舅舅，你还是自求多福吧……

　　正文 第八章 无奈

　　虽然对于这个房间他有一种立刻转身离开的冲动，但是身体传来的疲惫告诉voldemort他最好还是休息一下。

　　“我要睡了。”

　　莫芬最终还是没有等到外甥的赞赏，但是voldemort的话对他来说还是很振奋的，因为能开口表达自己的愿望终归是一件好事。

　　“那舅舅就先走了，你好好睡哦。”用哄孩子的话说完这句话，莫芬就伸出手揉了揉voldemort的头，离开了。

　　看着这个挑战自己极限的人终于离开，voldemort有些像是泄气的单手耙了一下自己的头发，转而接着瞪视那堆布偶。走到门口，他先将门反锁，施了一个防御侦查咒语，然后对着这个屋子用了大量的变形咒，书桌上的摆饰变成了羊皮纸和羽毛笔，书架上的模型变成了一本本的书，床变成了有着墨绿色床单的银绿色幔帐的大床，至于那堆最让他恼火的玩偶和小木马则是变成了一套微型巫师棋。当所有的改动完成的时候，voldemort现在仅有的魔力也耗尽了，力量的消失和之前的虚弱让他觉得头脑有些发晕，强撑着将纳吉尼又叫了出来，voldemort嘱咐道：“纳吉尼，今晚就麻烦你看好门了，有什么动静立刻叫醒我。”

　　吃饱了蛋糕的纳纳小姐摆动了一下尾巴，蹭了蹭Tom的手说道：“好的，Tom，不过纳纳喜欢那个人，喜欢吃蛋糕！”

　　“好了好了纳纳，以后会有更多的好吃的给纳纳的。”话越说声音越低，小孩子状态的voldemort在超负荷运转的情况下终于陷入了睡眠，在睡之前还有一个模糊的念头闪过：所以说，还是这样的环境他能睡的着。

　　填饱的胃和柔软的床铺让voldemort在来到这个世界之后睡了第一场好觉，一夜无梦。第二天，他是被饥饿的肠胃唤醒的。有些晕晕乎乎的支起上半身，voldemort看向自己的枕旁，纳吉尼正盘成小小的一团休息。有些宠溺又一些无奈的看了小白蛇一眼，voldemort笑了笑自己，怎么就忘了陪伴了自己这么久的纳吉尼现在也只是一条幼蛇啊，守夜的工作对于它还是有些困难了。

　　四周环视一下，voldemort发现自己昨晚设下的咒语并没有被人破解，于是对于莫芬的好感又稍微多了那么一点点：斯莱特林都是具有高度领域性的人，对于擅闯自己领域的人都会产生高度的警戒心，在这方面，莫芬确实符合斯莱特林的习性。解除魔法所用的咒语比施法时小得多，将房间恢复了原样，voldemort满意的离开。推开了门，他刚好看见正在往餐桌上摆放早餐的莫芬。莫芬同时也看到了他，露出一个笑容：“早安啊，Tom。”

　　Voldemort看着男人的温柔笑容，有些感觉不自在。莫芬当然不知道voldemort的不自在，笑着叮嘱道：“既然起来了就赶紧洗漱吃早餐吧，洗漱用品就在浴室那里，进去就看到了。舅舅先给你做个煎蛋啊。”

　　Voldemort没有说话，微微的点了点头就先走向浴室了。进了浴室，voldemort很高兴的发现那些惹火他的鸭子没有出现在他的视线里，在洗漱台旁边放了一个小凳子，努力忽略自己现在身高的voldemort淡定的站了上去，发现了摆放整齐的牙膏牙刷漱口杯和毛巾，当然都是可爱造型的。做完一早的清洁工作，voldemort走出去的时候看见莫芬已经坐在那里等着自己了。

　　“Tom，这么快就洗漱好了啊，真是厉害的孩子。”莫芬笑着将凳子拉开，“快来吃饭吧。”看着他的笑容，voldemort得承认，这个男人虽然长相比不上自己之前见过的美人们，但不可否认的是，他笑起来真的很好看，在大早上看到这样的笑容，确实会让心情很好。

　　点头坐上自己专属的小高凳，voldemort打量着自己面前摆着的早餐。抹着巧克力酱的面包片，一份沙拉，一碗谷物早餐，还有一个放在盘子里的……水煮蛋？！

　　这个男人刚刚不是说他去煎鸡蛋去了吗？默默的抬头看向对面男人的餐盘，只见洁白的盘子里放着两个有些糊了面目全非的煎蛋。莫芬显然也看到了voldemort的目光，有些不好意思的说道：“那个，Tom，舅舅不是很会做饭，所以鸡蛋还真的煎不来，只能给你做水煮蛋了。”

　　对于莫芬自己吃煎糊鸡蛋的行为，voldemort并没有感动，在他看来，这是他理所应当该做的，DARKLORD一向只用最好的东西。

　　看着外甥开始慢慢的品尝着早餐，莫芬忍不住自己的看着这个孩子：在早晨金黄色的阳光中，一个穿着可爱白色兔子连体衣的漂亮孩子低着头拿着勺子慢慢的吃着早餐，毛茸茸的衣服和服帖顺滑的衣服都让他的萌点爆棚。果然，听话的孩子最可爱啊。莫芬舅舅感叹了一下，开始“享用”自己的早餐。

　　煎焦了的鸡蛋真的很难吃。莫芬硬着头皮咽了下去，赶紧喝了口牛奶压一压：果然自己该学学烹饪了。其实莫芬是不会做菜的，上辈子他出生于富裕的家庭，一直有佣人为他做饭，而且他职业钢琴家的工作也不允许他在厨房大展身手，要知道手就是他的第二生命。不过来到了这个世界，有了魔药手断了都能生长更何况是伤个口子呢？为了自己和Tom的胃，还是抽空买点食谱吧。保姆什么的就不要想了，Tom像野兽一样的领域性接受他都是很勉强，如果换了一个外人来，还不知道会怎么样呢。

　　就在莫芬下定决心学厨艺的时候，静静吃着早餐的voldemort开始深切的怀念家养小精灵的存在，以前怎么就没有发现那种生物的可爱之处呢？绝对的服从和超高的工作能力都令人怀念啊。想到这里voldemort又忍不住诅咒了一下之前的冈特族长，为什么许久之后会乱丢东西，三番四次的将袜子什么的丢到家养小精灵的怀中呢？！你就算丢件衣服也比这个好啊。

　　再怀念也不能改变现况，voldemort很清楚以莫芬现在的情况是不可能找到有人赠送家养小精灵的，所以只能忍受着莫芬的糟糕手艺了。

　　吃完早饭之后，莫芬用这几天已经用得很熟练的清洁咒将餐盘弄干净，然后又对扫帚和拖把施了一个法，让他们开始自动的清扫地面接着对voldemort说道：“那么，享用完了早餐，Tom，你有没有叠被子啊？”

　　叠被子？！voldemort再次被这个词?到了：“为什么？”

　　Voldemort的三个字倒是让莫芬没有想到，在他看来,培养小孩子的自理能力是一件非常重要的事情，于是他开始慢慢的解释：“只有养成了良好的生活习惯才能更好的生活啊，Tom是乖孩子，听舅舅的话，去把你房间的被子叠好，如果不会的话，舅舅教你哦。”说完之后他就拉着voldemort向那间充满童趣的房间走去。

　　其实在voldemort说出为什么的时候他就知道他又和莫芬想岔了，他问为什么只是因为困惑着明明是家养小精灵应该做的工作，但是想到一直没有家养小精灵的莫芬他也就明了了。

　　走到床边，莫芬先给voldemort做示范：“看好了，Tom，叠被子很简单，我们先这样，再那样就好了！”

　　说完之后，莫芬就又把叠好的被子拆开：“呐，Tom，你来一遍。”

　　既然叠好了干嘛还要拆开！voldemort实在是觉得自己现在去叠被子傻透了，可是他又想到了刚刚莫芬使用魔咒的熟练程度，觉得以自己现在身体的实力实在是不适宜和莫芬对着干，只好走到了床边，飞快的将被子收拾好，然后瞥了莫芬一眼。

　　看着外甥飞速的动作，和“小心翼翼”看自己的动作，莫芬觉得这个孩子真的是可爱死了，装着不在意的样子实际上就是在期待着自己的表扬。看了看整齐的床铺，莫芬蹲下来，像原来对自己的儿子一样揉了揉他的头发，然后在他的额头上轻轻的亲了一下：“Tom真是个乖孩子。”

　　Voldemort经历过的亲吻很多很多，但是还从来没有一个人这样亲吻过他的额头，此时他说不上来这究竟是一种怎样的感觉，只觉得似乎并不让自己那么的厌烦。就在他有些发愣的时候，纳吉尼从他的口袋里爬出，到了他的肩上亲了亲他的额头：“纳吉尼也要亲亲。”

　　看到昨天见过的小白蛇再度出现，莫芬熟稔的打着招呼：“纳吉尼，早啊！”

　　纳吉尼身体一扭，也看到了昨天给它吃很好吃的甜甜的叫做蛋糕的人，深深爱上那种滋味的纳吉尼决定要和这个男人搞好关系，让自己以后吃到越来越多的蛋糕：“早安啊先生！”

　　“恩，纳吉尼真乖!这么乖的话，作为奖励，舅舅带你和Tom一起上街吧！”

　　“去做什么？”voldemort问道。

　　“上街当然是买东西了，买一些Tom和纳吉尼喜欢吃的东西，然后舅舅还要去应聘一份工作啊。”

　　应聘工作看来是因为存折被自己收了没钱用，那么看看他去哪里找工作对于收集信息也有一定的帮助，所以voldemort没有反对。而纳吉尼早在听到吃的的时候就高兴的将自己打了一个结欢呼不已DD三人第一次逛街旅程正式开始！

　　正文 第九章 逛街

　　小汉格顿的街道并不是那么的繁华，但是也是麻雀虽小五脏俱全，杂货店成衣店食品店一应俱全，为了防止孩子走丢，莫芬不顾voldemort的脸色执意要抱着他前行。介于两人身体的年龄差距，voldemort完全处于下风，只能让舅舅大人怀抱着他前进。

　　莫芬冈特现在的这张脸虽然不是众人皆知，也算是比较有名了。几乎所有店面的老板都知道了有这么个为了即将归家的外甥疯狂采购东西的大主顾。从莫芬这里赚过不少钱的老板们看到肥羊再次上门纷纷露出大大的笑脸。

　　Voldemort看着商贩们的样子心中冷笑：要是你们知道这个家伙就是人见人躲的疯子冈特的话，还能笑得这么灿烂吗？

　　Voldemort当然是不会拆穿怀中人的身份的，他没有兴趣为之后的生活添堵。冷着一张脸，voldemort观察者自己第一次见的小汉格顿集市。战争的阴影似乎还没有波及这里，众人的脸上都挂着微笑，神色悠闲。家庭主妇们和熟悉的老板话话家常，说说八卦，商贩们为了一些蝇头小利和顾主们讨价还价，按理说这是一个再常见不过的集市，可是在voldemort来看都是新鲜的，上辈子他还真的没有见过麻瓜的集市，印象中购物的地方就是像对角巷那样的摩肩擦踵或者是翻到巷那样的危险阴冷。当然，除了这些差别，还有就是，在那两条街上，绝对没有人抱着他逛街。

　　莫芬先带着voldemort去了杂货店，杂货店的老板看到莫芬之后就立刻迎了上去：“先生，您又来了，这次准备买些什么？”

　　莫芬走到了店里仔细的找了找，然后挑了一个小篮子付账离开。Voldemort不清楚他要拿这个篮子干什么，但是也没有多问。

　　买完篮子之后，莫芬又来到了成衣店，成衣店的老板是一位看起来很可亲的中年妇女，看到之前在他这里买走了大量连体衣的莫芬，热情的走了过来：“啊，先生，您又来了，不知道上次您为孩子买的那些衣服合不合适？”

　　这个话一说完，一直被莫芬抱在怀里背对着妇女的voldemort顿时转过头，黑色的眼眸冷冷的看向这个女人：原来那些衣服就是在这里买的，果然麻瓜的思维都是让人不能理解的！以后自己的能力恢复了，绝对要亲自来毁了这家店。

　　Voldemort的转头让店主也注意到了他，顿时惊呼道：“真是可爱的孩子，您上次就是为他买的衣服吧！真是太合适了！不知道帽子有没有戴，合适吗？”

　　莫芬笑着说道：“还是您的手艺好啊，Tom真的是喜欢的不得了，每天都看好几回呢。帽子这孩子还真的没有带过，不然现在试试看好了。”

　　莫芬的话还没有说完，voldemort觉得那种自从遇到莫芬开始产生的莫名危机感再度出现：这个男人又想做什么？voldemort感觉到抱着自己的手从两只变成了一只，然后一直搭在他背后的兔子连体衣的帽子就被莫芬拿了起来，一片阴影闪过，voldemort的头上多了温暖轻柔的触感：莫芬冈特！

　　此时白色的连体帽已经呆在了voldemort的头上，上面特制的柔软兔耳半耷着，平添了份柔弱无骨纯真可爱，配上voldemor皱起的眉头，分外的可爱，连见过很多孩子的老板也忍不住被美色所惑：“啊，真是可爱的孩子！先生，您真是太会挑衣服了！这次还需要买些什么吗？本店新增了小狐狸系列哦！”

　　“啊，先不用了，以后再买吧，这次来，是想问问您有没有什么不用的布料什么的，这孩子养了一个宠物。您也知道，这个孩子只有我一个亲人了，之前都是和那个宠物相依为命的，所以感情很深，现在搬来了我这里，自然要给宠物一个舒适的地方的。”

　　妇女老板此时听到了voldemort的身世，又看到他此时穿着兔子装显得羸弱无助的样子，顿时怜爱之心和母爱爆棚，匆匆的到后面拿了些不用的高级边角料出来，塞到莫芬的手里：“啊，真是有爱心的孩子，这些都拿去吧，反正不要钱的。”

　　“这怎么能行呢？”莫芬推辞道。

　　“有什么不行的，又不是给你的，推辞些什么？”成衣店老板故意板起脸说道，但在转向voldemort的时候又换了一张温柔笑脸，“孩子，以后再来玩啊！”

　　Voldemort之前就不太清楚莫芬为什么要买篮子，此时听到他的话总算是知道他想做些什么了：原来，之前的路上他问纳吉尼晚上睡在哪里就是为了这个？顿时voldemort对于莫芬的好感度再度提升。对于voldemort来说，纳吉尼对于他绝对是一个特殊的存在，纵然之后有了那么多的效忠者，自己给予他们的信任加起来也没有纳吉尼多。纳吉尼是唯一一个，他敢于交付后辈的存在。莫芬此时的行为绝对是让voldemort感受到了对于纳吉尼的在乎，有时候，对纳吉尼好远比对voldemort好更容易讨的他的欢心，莫芬歪打正着的让voldemort对他的分数又高了一些些。

　　拿好了那些边角料，莫芬准备离开，但是被voldemort阻止了：“舅舅，我想要那种衣服。”

　　Tom居然叫我舅舅了，他终于叫我舅舅了！此时的舅舅大人已经被这种喜悦淹没了，忍不住将怀里的孩子抱得更紧，狠狠的亲了一下：“Tom，再叫一遍！”

　　Voldemort虽然很是别扭的喊出舅舅两个字，猜到了莫芬应该会很兴奋，但是他没有想到他会在大庭广众之下这么激动，忍住想要擦拭自己额头的冲动，voldemort又重新说了一遍：“我想要那个。”

　　虽然没有如愿的再次听到舅舅这个词语，但是莫芬终于正视到了voldemort的要求，顺着他手指指着的方向看过去，进入视线的分明是一套简单的衬衫裤子，当然，是小孩子穿的。

　　“Tom，为什么要买这种衣服？”莫芬问道，“是不喜欢舅舅给你买的吗？”

　　莫芬问话的时候，店主也以同样疑惑的眼神看向voldemort。看了看两人的眼神，voldemort觉得，还是不要表现的太反常的好：“不，只是似乎其他的人出来都穿这样的啊。”

　　Voldemort这么一说，莫芬也反应过来了，想了想他在街上看到的小孩似乎都是这样简单的衣服，左右权衡了一下，他说道：“店主，那么，麻烦你了，这种童装给我拿三件，做外出服用。”

　　店主一听也大概看了一下voldemort的身高挑了起来：“这也对，要是穿这么可爱，被什么心怀歹心的人看到起邪念就糟糕了。”

　　这么一说，顿时将莫芬的警戒心提到最高，直接影响到他之后做决定，他点了点头：“您说的真实太对了，我家Tom这么可爱，一定要小心再小心。”

　　就在两人短短的对话间，店主已经将衣服包好了交给他：“看在Tom这么可爱的份上，我就给你打个七折，下次还要来哦，有好看的衣服我都给你留着。”

　　莫芬立刻谢谢店主的好意，没有再推辞，然后有礼的离开，没有注意到后面店主的感叹：“哎呀，这么清秀的年轻人，又有责任心，不知道有多少女孩子会喜欢上他呢。”

　　出了成衣店，莫芬立刻又带着voldemort去了食品店补充了一下食材，给两人买了些曲奇饼干和小点心，然后向店主询问了一下家常食谱的卖处，没想到店主也是个热情的人，直接送了莫芬几本：“这个不用买啦，我家那孩子，买了多少食谱，天天在厨房练习，现在也算是个大厨师了，这些菜谱都是他以前用的，内容早都背熟了，所以这些书啊，我们放着麻烦，丢了可惜，我看，给你刚刚好啊。”

　　莫芬坚持要给钱，店老板没办法象征性的收了一点点，说道：“我也是看你带了孩子才给你的，你一个人也不容易，我就收这么多，你也别推辞了，以后要是有什么不懂的，还可以来问问我。”

　　莫芬感动于这里人的热心和淳朴，笑着夸赞了老板的孩子，然后又买了些东西才离开。走出食品店，莫芬突然盯着voldemort很久，在voldemort忍不住要开口前说道：“Tom今天带你出来还真的意外节省了好多啊，这么看来以后出门都要带上你了，果然漂亮孩子招人喜欢啊。”

　　莫芬冈特！牺牲色相换取折扣的事情你也干得出来！牺牲的还是我的！voldemort心中的火一下冒了出来，可是又无力发泄，丝毫没有注意到，对于被莫芬气到的事情他越来越习惯了。

　　就在voldemort告诉自己要冷静的时候，莫芬已经抱着他走到了一家装潢的比较漂亮高级的房门前，抬头看了看招牌：咖啡屋？他来这个地方干嘛？

　　轻轻的推开门，里面的装潢给人以一种既有格调又让人忍不住放松的感觉，这里就是莫芬打听到的，小汉格顿富裕的人们最爱去的休闲地方之一，经常来这里喝喝下午茶，品尝酒什么的。

　　里面的接待员挂着得体的笑容迎了上来：“这位先生，请问您需要什么服务吗？”

　　莫芬冈特一笑“我想见一下你们的老板。”

　　正文 第十章 惊艳

　　“您好，我需要找你们的总负责人。”

　　接待的男侍应生有些疑惑的眨了眨眼睛：“这个，很抱歉，您有预约吗？”

　　“不，我并没有预约。”莫芬有些歉意的说道，“我知道这样很失礼，但是还是请求您让我见一见他好吗？”

　　“对不起，没有预约的话，我也不能帮您，这是规定。”侍应生看着莫芬轻轻皱起眉的时候忍不住说道，不知道为什么，看着这个男子泛起轻愁他也觉得有些不忍心。

　　“那么可以麻烦您留一下我的信息吗？到时候麻烦您转交一下。”莫芬想了想，如果自己在要求下去也是无果，还要给别人制造一些麻烦，只好退而求其次的说道。

　　“啊，这个没有问题。”莫芬刚刚说完，侍应生就立刻答应了下来，拿出纸笔准备记录，就在他刚刚写完莫芬的联系方式之后，一只漂亮的手就伸了过来，将那张纸拿走了。

　　“哎！”侍应生刚刚开口，就看到了一个长相十分漂亮的女人，“杜尔夫人，您来了。”这是一个漂亮的女人，并不是说五官有多么精致，样貌有多么的年轻，她的美丽在于那种从骨子里透露出来的韵味，一种成熟妩媚，历经岁月考验，带着一种特有的倦意的美，没有一个人能不被这种美打动。

　　杜尔夫人是小汉格顿的一个传奇女士。没有人知道她之前住在什么地方，只是7年前突然来到这里开了这家店，所有的人都在猜测他的来历，但是都猜不出她究竟是什么来历，只知道她的丈夫已经离世。关于她的传说多彩多样，但是真正让人们知道的有几点：这个女人很有钱，这个女人有很多新想法，这个女人手段高超和所有人的关系都很好。

　　“你找我，有事吗？”杜尔夫人的声音轻轻的，但是却清晰的传到了莫芬的耳中。他点了点头：“是的夫人，我是来应聘的。”

　　“应聘？我这里并不缺人。”杜尔夫人还是那种淡淡的声音，“莫芬-冈特？您是和里德尔庄园毗邻的冈特吗？”杜尔夫人既然能够独当一面赢得众位有钱人的尊重，自然是有她的手段，着小汉格顿住着谁，家庭背景如何她都是了如指掌。

　　“是的，夫人。”莫芬对此不是很意外，还是那样平淡的回答道。

　　“那么，不知道您想应聘什么职位？”将那张写着莫芬基本信息的纸翻个面底朝天，杜尔夫人食指轻轻的敲了敲背面的那片白色问道。

　　“钢琴师。”莫芬抿了抿唇，眼睛迸发出一种光芒，吸引着望着这双眸子的所有人，“我想应聘钢琴师。”

　　“钢琴师？”杜尔夫人心中有所触动，但是还是不动声色。她倒是很希望自己的店里有钢琴师，只是在这里钢琴弹得好的人大多都是有钱人家的孩子，而小汉格顿的贵族阶级主要以庄园主为主，稳定的产业让他们很少面临破产的危机，那么愿意做这份工作的会钢琴的人自然是很难寻找的。“那么，你有把握吗？”

　　莫芬微微的勾起嘴角，扬出自信的笑容：“我这辈子最自豪的就是这个本事了。”

　　微微的垂下眼帘，杜尔夫人露出思考时的标准动作，再度抬起眼眸时，她伸出修长的食指指到：“不如先生先弹奏一曲，让我饱饱耳福。”

　　莫芬点了点头，先是蹲下揉了揉voldemort的头发，笑着嘱咐道：“你站在这里不要乱跑哦，舅舅很快就来。”说完之后，他走到了咖啡厅里原来只充当装饰用的钢琴旁边，脱下了外套，将衬衫袖子稍微往上挽了挽，露出一小节手臂，然后伸出双手放在琴盖上，闭眼吐了一口气，用无比温柔的动作掀开琴盖，多日未见的黑白琴键就这么展现在他的面前。

　　像爱抚恋人一般摸了摸琴键，莫芬先用食指按了几个琴键，听了听音准，惊喜的发现居然不用调试，看来这位杜尔夫人经常差人来保养钢琴，顿时心中对她的好感又增加了几分。扬起一抹微笑，他伸出十指相互交叉，轻轻的活动了一下，然后放在了琴键上。

　　弹写什么好呢？莫芬闭上眼睛思索到，这个场景似乎是不怎么适合激昂的曲子的。不知怎么的，他突然想起了《卡农》。这首曲子是秦宇最喜欢的曲子，就是在他小时候哭闹不止时，只要听到他弹这首曲子就会安静下来。卡农是一种音乐谱曲技法，其中最出名的一首是作曲家帕德贝尔因亡妻之痛所作的歌曲，当然后来也用它来表达亲情。弹这首曲子，算是他用另一种方式来和过去的生活交织怀念，也算是让自己彻底的将这段记忆深深埋葬，不再过度的影响自己。虽然他来这里一直为了Tom努力，可是未尝没有将这个孩子当做秦宇来逃避现实的意思，尽管那个孩子不知道，可是毕竟也是不公平的。他给Tom准备的衣服，准备的玩具，都是秦宇原来拥有的或者喜欢的，弹完这首曲子，他希望能用完全崭新的态度来对待自己的这位外甥。

　　轻悬手腕，他按响了第一个琴键。当那第一个音符流逝出来之后，整首曲调就这么自然的流淌出来。复调音乐的不断回环往复，不断追逐的声部曲调都让人们沉醉于着天籁之音，忍不住闭上眼睛，露出会心的笑容。整件咖啡厅里，只剩下乐器之王的声音不断的回转。当所有的音符停止了倾泻之后还是没有说话，直到杜尔夫人先轻轻的鼓掌，客人们和侍应生们才回过身毫不吝啬的将掌声献给他。

　　音乐最重要的不是技巧，而是情感，秦苏弹奏的曲子之所以被那么多人喜欢，就是因为他的乐曲所具有的渲染力，那种丰沛的情感，可以轻易的将人拉入漩涡。

　　刚刚他弹奏的卡农先是带着淡淡的悲伤，后来则是慢慢的释怀，想起来和秦宇，和他的亲人渡过的欢乐时光，祝福他们离开他之后还能活的更好。人们的情绪也逐渐从那种对失去的忧伤过渡到了对未来的展望。

　　Voldemort此时用一种全新的审视的眼光看着这个男人，他承认此时的男人非常的……迷人。他弹奏出来的曲子让自己想到了过去，想到了失败，想到了站在自己身后的那些人。他自从来到这里后一直没有停止运转的大脑也终于得到了休息。看着周围的人，voldemort也难得的伸出手轻轻的拍了两下。

　　在众人的掌声中，莫芬走到了杜尔夫人面前，他没有先和杜尔夫人交谈，而是蹲下来，用力的揉了揉voldemort柔软的头发，在对方的闪避中一把将他抱住，亲了亲他的额头：“怎么样，舅舅很厉害吧。”

　　Voldemort拿出早上莫芬给他的手帕，擦了擦额头，遮住了自己有些深思的表情：虽然还是那样让自己不能理解的行为，可是他却觉得莫芬对于自己的态度，似乎，有所不同了？

　　再度起身的时候，莫芬换上那种最常见的笑容：“不知道，杜尔夫人觉得如何？”

　　杜尔夫人同样带着微笑：“冈特先生太过自谦，您所弹奏的曲子，是我听过最能打动人心的，能经常听到这样的曲子，我当然是求之不得了。只是不知道，您在薪水和合约方面有什么要求吗？”

　　莫芬十指交叉想了想，说道：“薪水方面，就按一般的水平来就好了，关键是合约方面，我想，我可能只能短时间来工作，不知道您能不能接受。”

　　杜尔夫人爽快的回答道：“这方面没有问题，冈特先生来一天我们就多饱一天耳福，么有强迫您硬来的道理，再说了，这家咖啡店本来就是没有钢琴师的，从今天起，请多多指教了，冈特先生。”

　　说完杜尔夫人就伸出手，那只经过悉心保养的，涂着漂亮指甲油的手就那么悬在空中，和莫芬的手交握。

　　达成了这次逛街的最大的目的，莫芬有礼的道别，约定了第二天来签合同的时间已经演奏的时间，满意的带着voldemort走了。Voldemort虽然自信自己能找到回家的路，但是还是被莫芬抱在了怀里：“我知道你这个孩子喜欢自己走路，但是着毕竟人多，万一走散了就不好了，等到了人少的地方，我就放你下来，好不好？”

　　看到怀中的人没有动弹，莫芬觉得外甥真的是很懂事很贴心，便又迈着长腿往前走了。

　　随着离集市越来越远，人也越来越少，莫芬按着之前说的将voldemort放在了地上，只是还是一只手牵着以防走丢，一路上，两人都没有说话，一直到他们来到了冈特老宅的时候，voldemort才被莫芬松开手。莫芬将手上的东西放在了桌上，带着外甥洗好手，才将之前买的各种吃食摆在了桌上，早就等着这个时候的纳吉尼像是白色的闪电冲了上去。Voldemort没有动作，而是第一次定定的看着莫芬的眼睛：“……舅舅，我有些事情想和您谈谈。”

　　正文 第十一章 交谈

　　“我想和你谈一谈。”

　　Voldemort说完这句话，莫芬就停下了手上的事情看着自己的外甥，思绪有些飘远：好像秦宇和自己用这种态度说话也是这个年龄。他清楚的记得，当初秦宇将自己母亲也就是他的奶奶给他准备的一堆裙子放在了他的面前，白玉一样的小脸满是正经的说道：“幼稚园的老师说了，男孩子都是男子汉，不可以哭，不能像女孩子一样娇气。可是奶奶给我的衣服都是女孩子穿的，我不要穿了，爸爸你去和奶奶说说嘛。”

　　眼前错乱的场景让莫芬有些恍惚，但是稍微走神一下之后他就恢复了清醒：“有什么事就直接说吧Tom，舅舅听着呢。”

　　“舅……舅，我已经不是小孩子了，可不可以不要像对待小孩子一样对待我。”voldemort觉得一直让莫芬像对待孩子一样对待自己终究不是一个办法，现在已经这样夸张了，他很难想象以后莫芬心血来潮或者说那家该死的成衣店出现新的该死的可爱衣物自己会面临怎样的窘境。“我已经不喜欢…洋娃娃、连身装和那些小东西了，我是大人了。”

　　莫芬听着voldemort表达着自己的意见，觉得眼前的外甥很是可爱，常言说越说自己长大了的孩子越是孩子。他急切表达着自己已经长大的意思，殊不知那样认真的表情和话语配上他带着微微婴儿肥的脸庞及他身上萌到极点的兔子装只想让人好生放在怀里揉搓。

　　Voldemort丝毫不知道莫芬隐藏着的冲动，还在继续说着：“我会自己走路了，不需要抱来抱去，也不喜欢别人摸我的头，洗澡我也能自己来，而且，我不喜欢鸭子，不喜欢吃甜食。”

　　待voldemort尽量用小孩子的语气条理清晰的将话说完，他看向莫芬，用眼神告诉他自己立场的坚定。之所以提出这些要求是因为为了在以后的日子能让自己少受点罪。思前想后，voldemort觉得还是应该和莫芬呆在一起。第一，就目前来说他并不会对自己不利，而且还能给自己提供不错的生活；第二，如果接到霍格沃茨的录取信，他相信结合莫芬目前的种种表现，他是不会让自己一个人呆在这间屋子里的，那么他就可以去霍格沃茨“耳濡目染”的学习一点魔法，为自己以后对魔咒等科目的纯熟表现制造一些铺垫，不会让邓布利多太早的盯着自己；第三，冈特作为斯莱特林最后的一支纯血血脉，自然是受到了众多贵族的关注，一旦莫芬授教的消息传出去自然有很多贵族前来结交，这样的话身为冈特外甥的自己在斯莱特林就自动获得了很高的地位，斯莱特林的血脉永远是最值得尊敬的。就因为这几点他也必须和这位换了芯的莫芬共度接下里的几年。

　　莫芬忍住想要抱住外甥蹭蹭的，仔细的想了一下外甥提出来的要求，似乎，自己为他做的准备他都不是很喜欢？顿时莫芬舅舅的心里有些小挫败，不过对于小孩子提出的任性要求他也不能全答应：“Tom，洋娃娃、鸭子和布偶的话我可以收起来，或者送人。但是连身装的话全部不穿太浪费了，再者说，它毕竟是用很轻柔保暖的布做成的，多穿穿既舒服对身体也好，你要是不喜欢穿出去的话就当家居服穿吧。既然你不喜欢人抱，舅舅自然也不会勉强你，自己走路自己洗澡也算是对自己自理能力的锻炼。还有，蛋糕你不喜欢的话，以后就让纳吉尼一个人吃好了。”说完之后他还是伸出手揉了揉voldemort的头发，“不过，揉头发是舅舅喜欢你的表现，这个可不能改哦。”

　　深吸一口气将自己有些凌乱的头发理好，voldemort对于这点只能忍耐，毕竟莫芬也算是让步了很多，除了要忍受在冈特宅里穿连体衣之外和被揉头发之外，自己也算是争取到了很多的利益了。而且就是这两点也不是不能摆脱，只要自己努力长高，就自然没有适合体型自己的连体衣了，莫芬-冈特也够不到自己的头了。心中这样盘算的voldemort没有发现自己已经在未察觉的情况下因莫芬这两天的行径降低了自己的底线。

　　谈判的顺利让舅甥两人心情都很愉快，而一旁的纳吉尼早就因为吃了一肚子零食仰躺在桌子上一动不动了。莫芬好像的用食指摸了摸纳吉尼明显突出的肚子，被打搅的纳吉尼不爽的动了动尾巴，小小的抽了莫芬一下，让莫芬顿时觉得这条蛇真的很像他的主人，都是一样可爱。

　　不去打扰纳吉尼消食，莫芬直起身拿出那本菜谱向voldemort晃了晃：“菜谱刚刚拿回来还没有时间看，马上就要午饭了，我给你做顿你没有吃过的东西，肯定很好吃哦。”

　　虽然莫芬一副很自信的样子，但是voldemort对于他的手艺并不抱任何希望，因为就是他早上吃的最简单的水煮蛋都没有完全煮熟。

　　其实这次也是voldemort多虑了，莫芬准备做的饭还真的是除了下面条之外他唯一会做的也是唯一拿手的，那就是DD包饺子。

　　原来秦宇和秦苏的母亲最喜欢吃饺子，所以他也跟着一起包饺子。包饺子不需要接触油锅或者菜刀，安全系数自然是高了。这么多次锻炼下来，一向远离厨房之事的秦苏反而是包饺子技术最好的一个。

　　来到厨房之后，莫芬拿出在杂货店里卖的牛肉和一把小葱（假设还有卖的），一打四分五裂扔上去，二者就彻底成了饺子馅搅拌在一起。再次的感叹了魔法的高效，莫芬将早上出门前揉好的面团拿出来，开始擀面皮。在琴键上飞舞的手指自然是分外的灵活，没过多久莫芬的右手边就摞好了一沓饺子皮。

　　拿起饺子皮，莫芬熟练的开始包饺子，手指灵活的捏合，不一会儿，面前就出现了一列列排列整齐样子漂亮的饺子。估计了一下大概的数量够两个人吃，莫芬又包了一些给纳吉尼以防这条贪嘴的小白蛇闹别扭后，开始下饺子了。洁白的饺子在热水中翻滚也算是一种不错的景象，莫芬熟练的添水搅拌，一直到第三次水沸的时候，美味的饺子终于可以出锅了。

　　将三盘饺子端出来放在桌上，莫芬看了一下，voldemort并不在客厅。擦干净手，他走到了voldemort的房间前，轻轻的敲了敲门：“Tom？吃饭了。”

　　“稍等下！”房间内的voldemort听到了莫芬的声音，从椅子上站起来，将反锁的门打开：“舅舅，我好了。”

　　透过打开的门缝，莫芬看到了一只大箱子，里面装着原先角落里放着的小木马和布偶，床上挂着的小星星小月亮什么的也在其中，柜子上的小模型同样没有幸免，一堆东西的最上面，金黄色的小雏菊张开花瓣对着他笑。

　　走进房间蹲下身看了看箱子里的东西，莫芬拿出了几个比较精巧的模型放在了书架上，然后又将小雏菊重新摆在了书桌上：“Tom，别的东西就算了，只是这些模型能提高你的空间思维能力，而小雏菊可以让你放松心情，所以还是先放着吧，房间里多些绿色也是好的。”

　　忙完了之后。他出去拿了一卷胶带，将大箱子封了起来，对着voldemort说道：“这些东西你既然不喜欢的话，我就把它们送给喜欢他们的人了，就送给原来孤儿院的孩子好吗？”

　　“不！”出乎莫芬的意料，voldemort拒绝了他的提议。在他的心中，虽然这些东西是他不要的，可是送给孤儿院的那些人，他却是绝对不愿意的。纵使是自己丢下的垃圾他也不愿意让那些人拿走，那群人绝对不配使用他曾经拥有的东西。“舅舅，还是先放在我的房子吧，说不定我到时候想玩了呢。”

　　“也是。”莫芬想了想小孩子本就是想一出是一出的性子，于其以后再置办，还不如先收起来，孩子想玩的时候就能玩了。想到这里他就将箱子放在了房间的角落：“那Tom，舅舅就把东西放在这里了，你想玩的时候直接拿，现在，我们该吃饭喽。”

　　Voldemort点点头，跟在莫芬身后，在莫芬没有看到的时候嫌恶的看了一眼箱子：他想，这辈子他都不可能把这个箱子打开玩了。

　　来到饭桌上，voldemort看着这些形状怪异冒着热气的食物，十分的诧异：这又是什么东西做错了，怎么弄成这个诡异的形状。

　　莫芬将餐具摆好，看着voldemort看着饺子的样子，猛然想到他肯定不会用筷子，便将筷子变成叉子递给他：“呐，Tom，直接插着吃就好了，味道很不错哦。”

　　接过叉子，voldemort给自己做了一下心理建设，然后叉起一个饺子，咬了一小口。因为之前搬玩具耗了一定的时间，所以此时饺子刚好是温热的，入口刚刚好。牛肉的鲜香配上小葱的提味，再加上面皮的韧性，纵然是voldemort也得承认眼前这种从来都没有见过的面点很好吃。

　　看着voldemort的动作，莫芬期待的问着：“怎么样Tom，好吃吗？”

　　Voldemort看了他一眼，点了点头：看来这个男人的水准也不是不能提高了，还是有很大的发展空间，以后让他多努力一下，也能赶上家养小精灵的一半了。

　　此时因为难得赞赏而高兴的莫芬哪里知道，就在他养成外甥的时候，他的外甥也把他当做家养小精灵来养成了……

　　正文 第十二章 来信

　　莫芬现在的生活十分的规律充实，总结起来就是：工作、学习、养外甥。每天早上起床之后，莫芬就会适当的运动一下身体，叫voldemort起床。介于去了咖啡店有免费的早餐供应，莫芬也就省事多了，只需要让纳吉尼吃饱就好了。

　　整理好东西，两人一蛇就出门了。也许是因为门上那条死蛇被取下了，也许因为莫芬的亲和力真的很高，和原来大家绕道走的情况不同，路上的人见到舅甥两个都会笑着打个招呼寒暄两句，一路下来时间倒也过得很快。

　　轻轻的推开门，风铃的响声就回荡在两人的耳边，侍应生见到熟人扬起笑容：“莫芬，Tom，你们来了。”

　　对着侍应生阳光一样的笑脸，总是让人心情愉悦，莫芬笑着打招呼：“早啊，JACK。”

　　“今天来的还是蛮早的啊，LISA已经做好早餐了，就放在靠窗的那张桌子上喽，今早Lisa还专门做的你喜欢的松饼。”Jack说着，对莫芬眨了眨眼。

　　Lisa是咖啡店的主厨，除了煮咖啡的水平一等一的高，各种模样精致味道绝佳的点心更是她拿手的，更加难得的是，这位厉害的Lisa还是一个才20多岁没有结婚的开朗美女。Jack之所以打趣莫芬是因为Lisa姑娘在第一次看到莫芬弹钢琴的时候就扬言自己喜欢这个人了，然后就大胆表白。

　　在遭遇陌生美女表白的时候，莫芬是愣住了，而voldemort则是先挑眉感叹了一下莫芬这个人还有被别人喜欢之后就决定要阻止这段感情：要是莫芬真的决定要娶这个麻瓜女人的话，且不论会让斯莱特林纯血不复存在，就是想到要和一个麻瓜共处一个屋檐下，他就有一种想扔阿瓦达的冲动。不过还没有等到voldemort想出完整的阻挠计划，莫芬就先拒绝了。

　　Voldemort不知道莫芬究竟和Lisa说了什么，只是两人出来之后，他们的相处模式俨然变成了哥们（闺蜜也行）模式，而且对他也是分外疼爱，经常做些好吃的给他们。咖啡店里的人虽然知道了两人并没有什么特殊的感情，可是还是喜欢打趣他们。

　　和Jake点了点头，莫芬带着voldemort走向老地方，桌上摆着一盘袖珍小三明治，一盘颜色漂亮的松饼，还有两杯热牛奶一份沙拉。冒着热气的早餐总是让人心情很好，即使外面乌云满天也还是十分的惬意。

　　享用完了可口的早餐，咖啡店的客人们慢慢的到来。Jack曾经说过，自从莫芬来到这里之后，店里的女客人多了一倍。不知是因为被音乐吸引还是被弹琴的人吸引，似乎这里的夫人们不再将宴会当做唯一的消遣，常常来这里喝个下午茶什么的。

　　当第一个客人来到的时候，莫芬就把一本施了混淆咒的启蒙书本交给voldemort让他复习昨晚莫芬教授的内容。其实莫芬教给voldemort的东西他早就知道了，而且他能确定他懂得绝对比莫芬懂得多，只是为了不要那么突兀他才拿着本书装装样子，“看书”期间他实际上一直在听莫芬弹钢琴。

　　对于莫芬这唯一一项超越了家养小精灵的本事他还是很喜欢的，听莫芬演奏的曲子总能让他感觉到一种灵魂上的放松，思绪也清晰很多，而且有着优美的音乐相伴日子总是比较好过的。

　　今天是一个阴天，黑色的乌云渐渐压近，让人有一种压迫的感觉，来喝咖啡的人好像也和平日里不尽相同，嘴角上扬的弧度有所降低，当莫芬刚刚结束一首曲子的时候，突然外面淅淅沥沥的下起了小雨。转头看了看屋檐上成串地下的水珠，他闭了闭眼睛，手指重新接触键盘，演奏了一首他个人喜欢的曲子，韩国作曲家李闰珉的《KISSTHERAIN》。

　　这首曲子是李闰珉在一个下雨的天气灵感迸发写出的曲子，描写的正是一个美丽的雨天，莫芬修长的十指不停的和黑白键盘接触，似乎每一下敲击都是雨滴和大地亲密接触的声音。慢慢的，似乎所有的人都被这首曲子勾起了自己的回忆，眼睛慢慢的透过玻璃看向窗外，一滴一滴的圆润投向大地，似乎大自然的演奏和莫芬敲击的旋律融在了一起，形成一张网，网起了众人的回忆。听众的脸上表情不一，有的露出追忆，有的则是悲伤，还有的是一种美好的笑容。Voldemort听着这首曲子似乎想起了也是下雨的某一天，那个有着铂金发色的少年向自己举杯，畅想着巫师界的美好未来。

　　那副当时意气风发的样子现在想起来也只是没有声音的动态图画，此时的voldemort已经没有了那种少年的野心勃发，更多的是一种王者的冷静筹谋，他放下了在脑中和邓布利多的模拟对决，而是透过记忆中的那片雨幕，去看昔日好友的身影。

　　阿布拉克萨斯-马尔福，他在斯莱特林的第一个朋友，也是最早看出他的实力向他靠拢的人。尽管两人在相交的时候没有完全敞开心胸，但是并不妨碍他们所付出的那一部分允许付出的信任和相知。这个自己上辈子除却纳吉尼最信任的人早早的就离开了，并没有像他之前和自己说的一样要一起打造巫师界的未来。他走了之后，自己将原本属于他的权利交给了他的儿子，可是他的儿子却是一个立场从不坚定的人，在一次又一次的背叛中，他看着阿布的情面放过他，虽然最后自己去世的时候他被关进了阿兹卡班，但是他相信以马尔福家的手段必定是能全身而退的，这也就当做给阿布的补偿了。

　　莫芬将整首曲子弹了整整三遍之后才停下，当最后一个音符消失的时候，众人还沉浸在自己的思绪中没有回神。莫芬自己也陷入了这种情绪中没完全走出，为了不影响下面的弹奏，他站起身回到了店里自己的专属位置上。

　　回到位置后，令莫芬的惊讶的是，连Tom都没有回过神。虽然不知道是什么事情让这个一向敏感的孩子失去了警惕心，但他也没有开口打扰。端起杯子抿了一口咖啡，褐色的液体早已经冷却，抬眼望去，Jack此时正拿着擦拭了一半的杯子不知道在想什么，他便放下了咖啡杯。

　　钢琴曲造成的魔咒很久之后才被打破，不少客人付了账单神色复杂的离去，莫芬看了看似乎不再适合弹奏什么曲子了，便和Jack打了个招呼，带着voldemort回去了。

　　因为下雨，路并不好走，莫芬将伞交给voldemort，然后蹲下身将他一下抱起。Voldemort一皱眉：“不是说了我可以自己走吗？”

　　“乖，别动，下雨了路不好走，等你回去，鞋子被打湿了怎么办，很容易生病的。”将voldemort的姿势摆好，让他上半身靠着自己，下半身坐在自己的手臂上，莫芬说道，“刚好你可以帮舅舅打伞啊，这样舅舅也省事很多。”

　　知道莫芬有时候做了决定就不再更改，而且也算是给自己省事，voldemort没有说话，用右手将伞调整好，正好让两人不被雨淋湿。

　　外面密密交织的雨滴影响了视野，也将雨伞笼罩的地方弄成一个独自的小世界。Voldemort维持着伞的平衡，将眼神放在了正在抱着自己的人身上。他必须承认，今天自己的情绪被他影响了，那首曲子带给他的影响是十分重要的。自从重生之后一直只为纳吉尼开放的坚硬心门被自己的回忆撬开了一道缝。自己眼前的这个男人似乎有一种特殊的魔力，能让他所弹奏的曲子影响着其他人。

　　看着眼前并不是很英俊的脸。Voldemort心中十分的复杂，他提醒着自己千万要小心了，不能让这个男人走进自己的世界里，他只是一个提供自己临时吃住带领自己走到巫师界的踏板而已。

　　“Tom，你今天在想些什么？”莫芬轻柔的声音打断了voldemort的自我告诫。他知道自己今天的不对劲被他看到了，微微皱了下眉，voldemort否认到：“没有什么。”

　　经过这么多天的相处，莫芬也知道自己的外甥是一个领域意识很强的人，既然孩子否认了，便也没有追问只是说道：“你要是有什么事不舒服的话，可以和舅舅说。”

　　“……知道了。”

　　对话虽然很短，但是voldemort能感觉到这个男人是时时关注自己的，也是尊重自己的，几天来莫芬对于两人相处方面的改变他能感觉得到。虽然不知道他究竟为什么对于以前从未谋面的自己为什么如此关注可是也让他对这个人的抵触逐渐降低，能达到和平共处的地步。

　　接下里的路程一路无话，只有雨声环绕在耳边。带着一身的潮气来到了冈特宅，莫芬先蹲下身让voldemort下来，然后接过雨伞收好立在墙边走进了房间。

　　“Tom，天气有点冷，你先去洗个澡换件衣服，还是有些雨打在身上了小心感冒，快去。”

　　Voldemort的袖口被打湿了，湿衣服贴在身上的感觉毕竟不舒服，点了点头他就拿着东西进了浴室。就在浴室门合上不久，莫芬突然听到了玻璃被敲击的声音，他走到窗边打开窗，一坨湿漉漉的东西冲了进来。莫芬定睛一看，正是巫师界特别的信差猫头鹰，拿出魔杖，他用一个烘干咒解决了猫头鹰的痛苦，得到它感激的一啄，然后打开了那份信DD

　　正文 第十三章 道别

　　Voldemort洗好澡，脸上泛着粉红，淡定的穿上小熊式的连体衣推门而出。刚刚一出门，他就看到了正在浏览信件的莫芬。心知这份信肯定来自霍格沃茨的voldemort将手上擦拭头发的干毛巾放在一边，快步走了过去。“舅舅，谁的来信？”

　　“啊，是邓布利多教授的。”莫芬将视线从羊皮纸上离开，看向自己的外甥，下一秒就皱起眉头，将羊皮纸塞到了voldemort的手里，然后拿起voldemort刚刚放下的毛巾，走到voldemort的身后为他擦拭还在滴水的头发，“Tom，我和你说了多少次了，洗完头的时候要把头发擦的半干，不然到时候生病了怎么办？”

　　Voldemort很安然理得的享受着莫芬的服务，眼睛飞速浏览着羊皮纸上的内容。除却了那些官方说法，大概的意思就是莫芬之前提出带着voldemort一起去霍格沃茨任教的要求得到了批准，再者霍格沃茨的新学期快要开始了，作为新应聘的老师，莫芬需要早点去学校熟悉情况。

　　Voldemort看着羊皮纸上的一字一句，虽然还是那个熟悉的字体，可是在看了这种字体这么久他还是第二次这么高兴，而第一次就是在收到了霍格沃茨入学通知书的时候。将羊皮纸收好，voldemort看向莫芬：“我们什么时候去霍格沃茨？”

　　莫芬感觉到voldemort的头发已经半干了，满意的将手上的毛巾放在一边，开口说道：“既然第一次当教授，最好是早点去了解情况。这样吧，我下午就去和杜尔夫人说一声，然后带着你去对角巷添置一些东西，去霍格沃茨还是需要一些魔法物品的。”

　　Voldemort听到莫芬这样说，心中很是满意，在他看来越早去霍格沃茨越好，而且他很好奇，当这一次他作为斯莱特林纯血继承人的外甥去霍格沃茨的时候，邓布利多又会有什么样的反应呢？

　　“好了，既然下雨了，那么下午我就不去工作了，你一个人呆在家里，我去和杜尔夫人讲一下以后的安排。一个人在家要乖乖的不要乱跑知道吗？”莫芬看了看外面的天气似乎这场雨不是一时半会停得了的，语气让Tom和自己一起淋雨，还不如自己快快的跑一趟呢。

　　Voldemort知道莫芬对于他的安全问题太过小心，便点了点头，貌似很乖的答应了。看到voldemort点头，莫芬很满意的去厨房准备今天的午餐，而voldemort则回到自己的卧室去了。

　　到了卧室将门锁好，voldemort走到了自己施了魔法的盒子旁边将盒子打开，看到里面的一张纸。慢慢的将那张纸展开，里面赫然就是里德尔庄园的地契。面无表情的看了地契几眼，voldemort又将那张纸收了起来。走到窗户旁边，他看向对面的庄园。其实他知道自己这一辈子都并不会住进那间房子，但是他也不知道为什么自己没有将那张地契扔了。自从见到莫芬之后，他今天下午将第一次独处，或许，去里德尔庄园看一看也不失为一个打发时间的好主意。

　　“Tom，洗手吃饭了！”莫芬的声音从门外传来，voldemort将目光收回，摸了一下兜里的纳吉尼，静静的走了出去。

　　餐桌上摆着简单却营养丰富的午餐，在食谱的帮助下，莫芬手艺虽然称不上大厨，但是所做的东西好歹也算是好吃的家常菜了。对于自己做饭水平的日益上升，莫芬还是很满意的，尤其是莫芬看到voldemort的食量从一开始皱着眉头只吃一点点到恢复小孩子正常饭量之后更是松了一口气。

　　因为平时在家里吃惯了中餐，所以吃西餐的时候莫芬总感觉没有吃饱，为了让两个人都吃的开心，莫芬坚持中西合璧的精神做菜，渐渐的voldemort也习惯了中餐的口味。知道voldemort的洁癖，将一块鸡块用公筷夹给voldemort，莫芬说道：“Tom，舅舅去请假的时候你在家里想想要买些什么到对角巷一次性买完，也省的到时候跑几次浪费时间。”

　　Voldemort点了点头继续安静的吃饭，莫芬装作不经意的看着他的神色，发现他似乎已经从早上那种低沉中走了出来，觉得自己早日进入巫师界的决定果然没做错。吃完了午饭，莫芬收拾好就出门了，voldemort看到他离开之后，走到了自己的房间，从暑假上拿了一本书，将书变成自己的样子放在床上盖上被子，然后调整成背对着门的姿势，觉得没有问题之后就离开了。

　　外面还在淅淅沥沥下着小雨，因为在下雨的关系，路上没有一个人，voldemort没有管滴在身上的雨滴，径自走到了里德尔庄园里。voldemort走到了前世记忆中的那间屋子，所有的景象都和记忆中没有差别，但是他知道不同的是，屋子里面没有人了。

　　“阿拉霍洞开。”低声的咒语念出，原本锁着的门就打开了，推开屋子，里面还是很干净的样子，家具上面也没有灰尘，看来里德尔走之前留下的薪水让定期打扫卫生的仆人很是满意，工作的够仔细。穿过最初的门厅，voldemort准备看看这间屋子的全貌。

　　连着走过几个房子，都是一样的冷清，就在voldemort准备离开的时候，看到了一份信放在那里。拿起信封，上面写着：给我的孩子。

　　虽然并不承认那个人是自己的父亲，但是voldemort还是打开了那份信。里德尔的字是很工整的那种：我的儿子，这是我第一次叫你，也有可能是我最后一次叫你。我承认我是个懦夫，虽然我和你母亲的结合是个错误，和你并没有任何关系，可是我还是懦弱的抛弃了你。或许这是我没有勇气去面对自己曾经无意背叛了所爱之人的事实，也或许是没有勇气去回想那段浑浑噩噩的日子，所以下意识的想逃避和你的见面，但当你的舅舅告诉我你还活着的时候，我真的是感谢上帝你还活着。我知道不管怎么说你还是会恨我这样的父亲，我只希望你能活的开心。这个庄园是我唯一能留给你的，你就当从来没有我这么个父亲吧。

　　看完那封信，Voldemort不知道自己现在是什么感觉，他觉得，就让那个男人离自己远远的吧，他们之后也就只是两个陌生人了，恨这个男人，没有意义，也没有必要。

　　将那份信烧了，voldemort淡漠的看着那张纸在明亮的火焰中化为灰烬，就好像是自己和里德尔之间的那份联系消失了一般。

　　当火光消失，voldemort看了那堆灰烬最后一眼，微微的抬高下巴离开：voldemort，永远的王者。

　　走到了冈特宅，voldemort看了下自己走的时候设下的小魔法没有改变，心知莫芬还没有回来，便放心的推门进去，走到卧室消除了变形咒，自己躺在床上，闭上眼睛什么都不去想。

　　就在他快要睡着的时候，莫芬回来了，手上还拿着一个精致的小盒子。看了看房间没人，他像往常一样走到voldemort的卧室门前轻声询问：“Tom，你睡了吗？”

　　原本voldemort是不想出声的，可是不知怎么的，他坐了起来把门打开：“有什么事情吗？”

　　莫芬笑着习惯性揉了揉他的头发：“已经和杜尔夫人说好了，也和大家都告别了，他们托我给你带了礼物，快来看看吧。”

　　Voldemort在咖啡店的时候从来都不和这些店员打招呼，永远是冷着一张脸坐在固定的角落看书。所以他实在不明白这些人到底为什么要给自己送礼物。不过看了一眼莫芬带着鼓励的眼神，他还是伸手把那条缎带解开，揭开盒子，里面是飘着香味的各种点心，唯一不同的是，都是以voldemort的造型做的，神似的造型可以看出做这些点心之人的用心。

　　莫芬笑着说道：“我今天之所以在那里耽误这么久就是在等他们弄这个，他们知道你就要和我一起离开了，所以给你这个当个纪念，Jack说，这种东西既好看又好吃，当做临别送礼最合适不过了，他还说，等下个假期我们回来，给你尝尝他新调制的饮料，据说是私房饮料哦。”

　　Voldemort看着那些点心没有说话，但是今天这第二个意外让他觉得，似乎并不是所有的麻瓜都是那么的可恨。

　　“哇，Tom蛋糕！”问道香甜气息的纳吉尼一下从voldemort口袋中窜出，第一时间发现了这些糕点的不同，“Tom，我还能吃掉吗？”

　　Voldemort拿起一块小蛋糕咬了一口，奶香味充斥着口腔，他咽下这自己并不喜欢的甜食，食指摸了摸纳吉尼的头，看着它渴望的眼神说道：“吃吧。”

　　一旁的莫芬没有开口，笑着看着Tom拿着那个蛋糕一口一口慢慢吃着。莫芬之所以能在钢琴上有那么高的造诣就是因为他对情感的敏感，越和voldemort相处他就越感觉到这个孩子对于周围人的漠不关心甚至是一种不屑。莫芬将这种反常归结到了他在孤儿院所受的待遇中。但是他知道，这是没有办法让voldemort一朝一夕就改变的，只能潜移默化的影响他，但是这么久以来收效甚微，到如今为止也只是让voldemort对于自己的抵触防御变小而已。可就是现在他惊喜的发现，voldemort眼中的不屑变浅了。

　　心情大好的莫芬再度揉了揉voldemort的头发：“呐，Tom，明天我们就去巫师界了。”

　　Voldemort慢慢咬了一口蛋糕，第一次没有在莫芬揉他头发之后出手将头发弄顺：“恩。”

　　正文 第十四章 到来

　　巫师购物的地方，只有一条街，抑或是两条。这无形之中就造成了垄断现象，而垄断现象所造成的后果就是现在莫芬带着voldemort在人来人往的大街上艰难穿梭。原本这种情况下，莫芬是要抱着voldemort以防走丢的，但是voldemort觉得麻瓜界就算了，到巫师界他怎么都不愿意掉面子，无奈之下的莫芬只好紧紧的抓着voldemort的手前行。

　　第一站是丽痕书店，因为要开学的关系，里面的学生人头攒动，店员们忙着将他们所要的书找到，让场面更乱的是，有些书是会飞的，嚣张的在空中来来去去。看着这团混乱，莫芬果断拉着voldemort退了出来，决定还是先去多兑换一些金加隆。

　　上次莫芬来对角巷的时候因为比较急，是直接拿现金兑换了金加隆就走人，这次时间不赶，他决定去自己的金库看一看。

　　“麻烦您，莫芬-冈特的金库。”莫芬微笑着递给长相丑陋的妖精一把钥匙。

　　妖精拿着钥匙看了看，恭敬的说道：“先生，请随我来。”

　　别看妖精们个子小，但是他们走起路来也是飞快，莫芬迈着步子走在后面，绕过一个个地方，来到了一个类似于铁轨的地方，上面还有一个小车。妖精先跳到了车上，说道：“冈特先生，请。”

　　莫芬带着有些小心的姿态走了上去，然后把不顾voldemort的反对将他抱了下来放在自己的身边。那个妖精提着灯提醒了一句：“冈特先生还是照顾好孩子吧，这个车的速度还是很快的。”

　　莫芬一听，赶紧将voldemort抱了起来让他坐在自己的腿上，然后又将voldemort的双臂环住自己的腰，叮嘱道：“Tom，抱紧了，万一一会儿出事就不好了。”毕竟这种看起来十分简陋的设备没有安全带啊。

　　Voldemort自然是坐过这个小车的，很清楚他的速度，为了自身的安全，他只得听从莫芬的安排。妖精看两人坐好了，来开了开关，顿时小车就“嗖”的一声飞了出去，虽然有了防备，但是莫芬还是被巨大的惯性弄的身体向后仰去，赶紧一手拉住车的边缘一手将voldemort死死地按在自己的怀里。

　　在高速的运动之后，莫芬只觉得被晃的头晕眼花，心想以后的云霄飞车和这个比起来绝对是小CASE，毕竟这可是连安全带都没有啊。和小车启动前不同，停止的时候妖精可没有开口提醒，随着尖利的刹车声，莫芬的身体不受控制的向前倾去，反射性的将voldemort抱得更紧，这也就直接让原本脸对着莫芬胸膛的voldemort身体向上，嘴唇刚好挨在了莫芬修长的脖颈。

　　莫芬光顾着努力平复自己的心跳去了，哪里注意的到这个，但是不知坐过多少次这种地铁的voldemort一直都很淡定，脑中自然思绪清明，当他双手环住莫芬的腰的时候就感叹了一下莫芬的腰很细，而且柔韧的感觉胜过他的历届床伴，更何况莫芬身上有一种安定人心的好闻的味道，让他感觉很舒服，刚刚的那个刹车让他的嘴唇蹭到了莫芬的脖子上，怎么说呢，感觉不错。不过voldemort现在毕竟是小孩子的身体，只是感叹一下自己被莫芬抱了这么多次怎么就没感觉到呢，果然是在黑暗中感觉更为敏感么？

　　就在voldemort想这些事情的时候，妖精已经将他们的金库门打开了。微微行了一个礼，妖精就先站在门外守候。莫芬虽然知道自己有这么个金库，但是里面究竟有什么东西却不知道，此时他细细环顾，发现里面的东西被分成两类摆开。一类是一些书籍和炼器成品，另外一类就是一些金加隆和值钱的东西。也难怪莫芬之前无所事事还是有钱喝酒，想必就是靠着这里面的钱财兑换成麻瓜界的钱币使用了。顿时莫芬觉得自己真的是白担心了那么久的生计问题：冈特家族毕竟是传承了很久很久的斯莱特林纯血家族，纵然是有几位后人不事生产，可毕竟千年积累下的钱财也不是能于几十年间败光的，也亏得他们不是赌徒，才让家族的财产没有丢失太多。

　　这边莫芬在后悔自己没有一早来看看，那边voldemort也陷入了震惊当中，但是他吃惊并不是因为金库里的钱财，而是因为那对书籍和炼器产品。冈特家族作为最后具有斯莱特林血脉的家族，能传承下来的东西都是精品，更难得的是书籍中除了许多魔法孤本之外，居然还有萨拉查-斯莱特林留下的心得手札，对于voldemort来说这就是最贵重的宝物。于是和他的舅舅一样他也开始在后悔，后悔上辈子年轻气盛那么轻易的就将莫芬-冈特杀了，遗漏了这么一个地方。

　　就在莫芬拿着钱袋装着金加隆之时，voldemort悄悄的翻看着那本书，沉溺在了浩瀚的知识中。就在莫芬拿好了钱财的时候，一转身就看到了voldemort拿着一本书在看什么。“Tom，你在看什么啊？”

　　Voldemort被莫芬的声音从知识的海洋中拽出，心情还未平复，直接对莫芬说：“舅舅，我可以拿走这本书吗？”

　　“哦？我看看。”莫芬从voldemort手中拿出这本书一看上面所写就知道这本书的重大意义了，萨拉查-斯莱特林，创建了霍格沃茨的四巨头之一，精通魔咒魔药黑魔法，他所留下的手札代表的不止是一种纪念意义，更多的是高深魔法的传承。莫芬不知道voldemort究竟是因为一时好奇想要这本书还是什么，但是voldemort又甚少提出要求，一时之间又不知道如何是好。

　　当voldemort因为太多激动说出要这本书的要求的时候就后悔了，他现在顶着五岁小孩的壳子，要一本那么珍贵的手札，怎么看都觉得可疑，现在他的脑中正在飞速的运转究竟怎么能圆过去。

　　“Tom，你为什么想要这本书呢？”莫芬觉得还是先问问孩子原因的好。

　　“因为这本书是萨拉查-斯莱特林写的。”voldemort知道说慌最好的办法是一半真一半假，如果再戳一戳别人的软肋就更好了，“之前舅舅不是和我说萨拉查-斯莱特林是我们最伟大的祖先吗？既然这本书是他写的，那么，如果我学会了上面的东西，是不是就会很厉害呢？这样的话，我的母亲在那个世界也会很高兴吧，又或许，父亲会喜欢我呢？”

　　说着这些话的时候，voldemort让自己流露出恰当的期盼的眼神，顿时莫芬就心疼了。毕竟现在voldemort顶着小孩子的壳子，莫芬是怎么都不会想到他会有这么多心思的，再者小孩子都有孺慕之思，他小小年纪失去母亲又被父亲抛弃，有这样的期盼是很正常的。而且，他存着这样的心思，看来舅舅还是替代不了亲生父母啊。一种混合着心疼和愧疚的感觉让他答应了voldemort的请求：“既然是这样的话，这本书你一定要收好，而且，不能让其他人看见。”怀璧其罪的道理，莫芬比其他人更清楚。

　　这下惊讶的换成voldemort了，他扯出这个借口并不指望拿到这本手札，而是想圆过这一次，没想到莫芬居然答应了他的请求，那可是萨拉查-斯莱特林的手札！相处的这几个月来，voldemort很清楚莫芬对他是绝对尽心了，虽然不知道出于什么原因，但是就目前来看他不知道这个人能对他有什么图谋。这样暂时看起来无条件的好让voldemort生平第一次产生了那么一丝丝的愧疚之感，可接下来他就被这种愧疚吓到了，自己怎么能有这样的感觉，太反常了。突来的惊吓让voldemort在无察觉的情况下将惊讶之色浮于面上。

　　Voldemort的惊讶自然让莫芬尽收眼底，他以为外甥只是不知道为什么不能让别人看到一样，便耐心的解释道：“舅舅不让你给别人看是因为这是很珍贵的东西，就好像大家都很饿很饿的时候，你拿着面包会被别人抢一样，懂吗？”

　　Voldemort此时还没有从那种感觉中回过神来，只是呆呆的点了点头，任由莫芬将他拉出去，抱着他坐上了来时的小车，在再次降临的黑暗中，voldemort嗅着鼻尖那种令人安心的味道，第一次完全将对莫芬隐隐存在的杀意祛除：LORDVOLDMORT绝对不会欠别人东西，看在莫芬对他现在照顾的份上，如果以后他真的做出背叛他的事情，就惩罚几个钻心剜骨然后来个强力的一忘皆空好了，没有任何记忆的人想必也不会做出对自己有威胁的事情了吧。

　　莫芬在柜台和妖精处理完手续之后，voldemort也恢复了正常，完全不知道外甥心中做了怎样巨大决定的舅舅大人带着他买了一些需要的东西，就启程去霍格沃茨。此时不是开学的时候，自然是没有办法乘火车去，那么剩下的办法就只有通过飞路网了。在霍格沃茨安了飞路网的只有各个教授的办公室，虽然已经成为了助教，可是莫芬暂时还没有自己的办公室，所以他的降临地点就只有准备接待他的副校长邓布利多的办公室，来到破釜酒吧，莫芬撒了一把飞路粉，牢牢的抓住voldemort，大声的念出地名，一阵天旋地转之后，眼前的场景已经变换。一位穿着亮色巫师袍，有着红褐色头发的中年巫师脸上挂着和蔼的笑容说道：“冈特先生，里德尔先生，欢迎来到霍格沃茨，我是副校长阿不思-邓布利多，很高兴见到你们。”

　　正文 第十五章 爷爷

　　一位穿着亮色巫师袍，有着红褐色头发的中年巫师脸上挂着和蔼的笑容说道：“冈特先生，里德尔先生，欢迎来到霍格沃茨，我是副校长阿不思-邓布利多，很高兴见到你们。”

　　邓布利多的脸该怎么说呢，他蓄着长长的胡须，又是面带笑容，看起来很是慈祥，莫芬看着他却觉得此人看上去第一眼十分的可亲，可第二眼看上去就能发现这是一种公式化的，笑意未到眼底的笑容。

　　于是莫芬也挂上笑：“邓布利多教授，您好，我是莫芬-冈特，这是我的外甥，汤姆-马沃德-里德尔。”

　　邓布利多随着莫芬的介绍瞬时看向voldemort，感叹了一下小孩子的漂亮长相，然后弯下腰笑着说道：“小里德尔先生，我是你未来的教授，阿不思-邓布利多。”

　　Voldemort自从看到邓布利多的时候就心中翻滚，反射性的想抽出自己的魔杖却手上落空，顿时让自己冷静了许多。这个自己上辈子最大的对手，被自己的间谍杀死的对手活生生的站在自己的面前，他还依稀记得自己当初掀开邓布利多的棺木拿走接骨魔杖时的得意之情和后来知道这是邓布利多计划一部分时的暴怒，而随着自己的新生，自己又要再次面对这个教授，顿时就有一种兴奋的感觉充斥在心间。Voldemort眯着眼睛，刚想开口就被打断了。

　　“Tom，怎么不叫人啊？”莫芬看到外甥半天都不开口叫人，忍不住提醒道，“快叫邓布利多爷爷啊！”

　　爷爷？！莫芬淡定的再次扔出一个炸弹。邓布利多毕竟现在也还算年轻，在巫师界他真的是正在壮年，谁知道就这样莫名其妙的被安上一个爷爷的帽子。虽然他很喜欢走可亲路线，但这不代表自己希望别人把自己当成慈祥的老爷爷啊！

　　Voldemort听了莫芬的话嘴角也是一抽，他从未将邓布利多当成自己的长辈，更多的是对手，莫芬一下把自己生生的减掉了两辈，让他觉得很是无语，不过所幸这么久以来他收到的冲击也够多了，倒是比邓布利多能适应的来。而且，因为视线一直放在邓布利多的脸上所以他自然没有漏过他抽搐的表情，顿时觉得莫芬这次说话说得很是时候，于是故意以稚童的样子清亮的说道：“邓布利多爷爷，您好。”用各种方式打击邓布利多绝对是voldemort此生最大的乐趣之一。

　　对于孩子无心的称呼，邓布利多只能笑着接受，然后将眼神看向莫芬-冈特，觉得他绝对是故意让自己出糗的，顿时对他的好感又少了很多，觉得他这样子真的不能为人师表。

　　其实这是邓布利多冤枉莫芬了，现在的邓布利多不像后来那么出名，连巧克力娃的卡片上都有他。对于邓布利多的相关消息，还是莫芬无意之间在书上看到的什么英国巫师界杰出的男巫师，研究出龙血的十二种用途之类才了解的。在莫芬的心中，研究这种东西的，大多都是一些年纪比较大的科学家之类，更何况书上没有写邓布利多的年龄，初见面的时候邓布利多又蓄着胡子，在莫芬之前生活的世界，又只有上了年纪的人才留胡须，就这样，邓布利多的悲剧由此产生。

　　矫正了一下他的笑容，邓布利多说道：“Tom要不要去一边玩，我和你的舅舅说会事。”

　　Voldemort发现现在邓布利多的心思并不在自己的身上，心中有些复杂，或者说有些不能适应：这和上辈子他一见面就烧了柜子给自己下马威比起来也差的太多了。

　　默默地走开，voldemort悄悄的施了一个咒语，顿时邓布利多和莫芬的话语就传到了他的耳中。

　　“冈特先生，我们很荣幸有您这样精通魔咒的巫师来给孩子们上课，只是当老师毕竟和当一个巫师有差别。孩子还是很纯洁的，我只希望你能稍微注意一下教学的方式……和内容。黑魔法这种东西，最好不要教给孩子，或者在孩子面前掩饰，更不能施加在孩子的身上。”

　　莫芬此时不知道自己该说些什么，他知道自己身体之前有很多不太好的历史，但是邓布利多这样说总是让他感觉不是很舒服。他沉默的点了点头，邓布利多笑着站了起来：“那么，莫芬先生，请让我带你去你的办公室吧。”

　　跟着邓布利多在偌大的霍格沃茨中转来转去，他终于来到了自己的房间。莫芬的办公室和住房是一起的，门口则是雕着一直美人鱼，邓布利多说道：“现在的口令是沉默，您可以自己设定口令，只要对着美人鱼说就好了。”

　　莫芬抿了抿唇，然后直接对着美人鱼说道：“偏见。”漂亮的美人鱼坐在礁石上点了点头。

　　莫芬这样毫不掩饰的意思却没有让邓布利多露出不快，他笑了笑说道：“想必冈特先生时隔这么久回到霍格沃茨，还是要收拾一下房子的，我就不打扰你们了，冈特先生，Tom，以后再见。”

　　“邓布利多教授，明天见。”莫芬也点了点头，走进了自己的办公室。

　　待石门关上，莫芬没有和voldemort先说话，而是对着这间办公室做了一番检测，发现没有什么窃听装置之后，再将画像摘下来。待做完这一系列的事情之后，莫芬才坐下来对着voldemort说道：“Tom，来了这里之后就不比家里了，舅舅也知道你是个早熟的孩子，所以现在有些事情要和你说。”

　　Voldemort看着莫芬这样正经的样子点了点头，他从莫芬刚刚和邓布利多的谈话中，已经可以确定大半莫芬和邓布利多并不是一条船上的人。此时，他也想知道莫芬究竟要说些什么。

　　“刚刚的邓布利多教授，你以后要小心。”莫芬说道，“虽然只交谈了一会会，可我感觉的出来，他没有什么坏心，只是太过绝对，或者说是精神洁癖。这样的人应该是那种黑就是黑，白就是白，没有灰色地带的人。这也就造成他有着绝对的掌控欲，和超高的自我牺牲倾向，典型的我不入地狱谁入地狱的类型。所以，让这个人不要盯上你，最好就是不要让他对你产生怀疑，在他面前做到“坦诚”，就最好了。当然这个坦诚就是让他自以为了解你。”

　　说完这些，莫芬笑了笑：“瞧我说了些什么，你再成熟也是个孩子而已，说这些你哪里听得懂啊。Tom还是开心的活着就好了，舅舅会保护你的哦。”

　　Voldemort顿时就无语了，刚刚觉得这个舅舅还算有些头脑，居然一下子就看出了邓布利多的内在，当然现在的邓布利多比起原来等级是差多了，可是才说了几句话，他就一下子又恢复了原来的状态。他voldemort才不需要照顾，不，是不需要莫芬的这种照顾，只要一入学，他绝对要烧了那些该死的连体衣！

　　长舒了一口气，莫芬揉了揉voldemort的头发：“好了，赶紧去洗个澡吧，搬了家总归还是有些累的，今天就洗洗睡了，明天早上我们再好好的看看这座英国第一巫师学校，唔，或者说唯一的一所巫师学校。”

　　Voldemort没有说话，今天他发现很多事情都和他所预想的发生偏差，最好还是好好的理一理。配合着莫芬的意思，voldemort抱着自己的东西走进了浴室，就在他刚刚脱完衣服的时候，门一下子被打开，莫芬有些着急的说道：“对了，Tom，刚刚搬了新房子，这个浴缸还是让舅舅清理一下你再用吧！额……”

　　舅舅大人说着说着也发现了不对劲，自家的侄子全身光着□，一脸冷冷的看着他，于是顿时舅舅就了解了外甥的“羞涩”，赶紧背对过去，对着浴缸扔了几个清理一新，转头的时候看着外甥好像还是余怒未消，于是有些干巴巴的转到：“那个，其实舅舅也没看到什么，额，其实你身材也不错，不，是你长大了，哎呀，我是说……”舅舅大人越说越乱，开始语无伦次起来。

　　盯着一下莫芬的背影，又垂眼看了看自己的身体，voldemort淡定的拿起手上刚刚脱下的衣服，淡定的举了起来，然后一个用力：“GETOUT!(出去)”

　　舅舅大人从头上默默的拿下巫师袍，飞快的转身离开，徒留voldemort胸膛剧烈的运动，努力的平复着自己的怒火：果然，还是应该给莫芬-冈特一个阿瓦达！

　　正文 第十六章 看法

　　霍格沃茨教授魔咒的是威廉姆斯教授，这位教授看上去和邓布利多刚好相反，十分的严肃。这位老教授一向教学很是严谨，这次听到因为校董的关系硬塞进来一个助教就很不高兴，再一听是莫芬-冈特，那个疯疯癫癫以施恶咒为乐的人就更是厌恶到了极点。虽然最近没有听到他最近又犯了什么事情，可是让他相信这个人变好不太可能了，除非他换一个芯子！

　　威廉姆斯教授绝对不知道他已经真相了，他冷着一张脸，在自己的办公室等着莫芬的拜访，一扇门之外，莫芬正理了理自己的衣冠，牵着voldemort对着门念了口令，石门应声而开，莫芬一抬眼就看到了威廉姆斯教授。

　　“威廉姆斯教授，您好，我是您的助教莫芬-冈特，请多多指教。”莫芬微微躬身恭敬的说道。

　　威廉姆斯脸上丝毫不掩饰自己的厌恶，眉峰皱起，嘴角下垂：“我怎么指教的起您堂堂斯莱特林的后人呢。”

　　听了威廉姆斯的话，莫芬反而笑了，因为这样直来直去毫不掩饰自己喜恶的人相交起来最是容易，没有那么多的弯弯绕绕，也不需要那么多防备警戒。“威廉姆斯教授一向德高望重，怎么会指教不起我呢，而且莫芬也是您一手教出来的学生呢。”

　　不说这个还好，一说这个，威廉姆斯更是怒上心头，右手一拍桌子提高声音：“要是早知道你毕业之后会这个样子，那时我就不会让你走进我的课堂。教了你这么个学生绝对是我这辈子最大的失败。莫芬-冈特，别人怕你不代表我怕你，要是你在霍格沃茨做出什么出格的危害到他人的事情，我绝对会再次履行我教授的义务，好好的教训一下你。”

　　“谨遵您的教导，教授。”莫芬丝毫不生气，笑着回答道，反而让威廉姆斯教授噎了一下，因为莫芬可亲的笑容说不出什么话出来。

　　一旁的voldemort从开始就没有支声，这个教授他是只闻其名未见其人，在他入学前几年就不知为何辞职离校了，从学长的传说中来看，他就是一个铁面无私要求极为严格的教授。而这点也从他对莫芬的对话可以看出，voldemort看到这个场景，心中也是有些幸灾乐祸的准备看莫芬被训，可谁知道莫芬笑啊笑的就把这场训斥圆过去了。

　　就在voldemort感叹的时候，莫芬将手放在了他的肩膀上：“对了，威廉姆斯教授，这是我的外甥，汤姆-马沃德-里德尔，从今以后还要你帮助我多教导一下他。”

　　“哼，不用你说我也会的，我还要防着你教出一个和你一样的孩子呢。”威廉姆斯教授刚硬的说到，可是莫芬却觉得正中自己下怀，自己总不可能一直看着外甥，平常有教授多教教他也好。

　　Voldemort听到这个话却不知道该如何反应，相比起莫芬，他所做的事情可是严重的多，毕竟是造成了一个时代恐慌的YOUKNOWWHO啊，voldemort半是骄傲半是追忆的想到。

　　“你该说的都说完了吧。”威廉姆斯冷硬的说道，“既然这样的话，这是历年来的上课档案馆和上学期批改的作业，你拿回去好好研究下，能学到多少是多少。”

　　莫芬赶紧抱住那一大摞资料，心中越发确定自己的判断，威廉姆斯虽然嘴上强硬，可是还是很尽心，将历年资料交给自己，最怕的就是虽然对你一张笑脸，可是却什么都不交给你一样。

　　再度微微鞠了鞠躬，莫芬带着voldemort离开了威廉姆斯的办公室，将东西放好后再次一个个拜访各科老师。

　　待所有该做的礼数做完，莫芬回到自己的办公室开始观看威廉姆斯给他的各种资料。Voldemort则是拿着莫芬给他的书慢慢的翻看，脑中转动的是各个教授的资料，与他之后的任课教授想必，似乎没有太大的变动，只有魔咒学的老师换了。

　　至于见到了邓布利多，voldemort没想到两人的第一次见面是这么的平淡，如果邓布利多也是重生的话，他不会这么对自己漠不关心，只是一心的提防莫芬，而且他肯定，以邓布利多的性格，他肯定还会单独的叫自己去谈话的，那个时候什么事情就明了了。

　　“Tom。看书看累了吗？”莫芬手头上的工作告一段落，一看时间，已经到了平常给voldemort授课的时间了，于是他起身走向外甥，却发现他好像很久没有翻一页书了，貌似是在走神，这是十分少见的情况，于是他开始怀疑是不是搬家把孩子累着了。

　　莫芬的声音让voldemort回过神，他看了看手上的书确实很久都没有再翻一页了。合上书，voldemort说道：“舅舅，我想学除了历史和挥魔杖念魔法基础练习以外的东西了。”现在的他和邓布利多比起来差距还是太大了，如果前世他足以和邓布利多一战的话，现在就像是一只蚂蚁一样可以轻易的被那位白巫师捏死。

　　莫芬听了voldemort的话，不疑有他，只以为是这孩子受到学校气氛的感染想要赶紧学习实用的东西罢了。沉吟了一下，觉得voldemort十分聪慧的舅舅大人反问道：“那Tom想学些什么？”

　　Voldemort知道之前的莫芬是个反社会者，但是就最近的观察，这个非原装版的莫芬是一个平常的普通的巫师，不知道他对于黑魔法怎么看，这个问话是一个探听清楚他真实想法的好机会，只有确定了莫芬的立场他才能好好的选定之后的路该怎么走，毕竟两人住在一起，就算千防万防也不能做到不泄露一丝消息：“看起来黑魔法防御术教授很厉害的，不如就学那个吧。不过舅舅，既然有黑魔法防御术，为什么霍格沃茨不教黑魔法呢”

　　Voldemort按照小孩子可能有的想法试探着说出这些话，而莫芬自然不疑有他，反而觉得这是一个教育外甥的好机会。

　　“Tom，你还记的之前舅舅和你说的光和暗吗？黑魔法和黑魔法防御术就是这么一个组合，霍格沃茨不教授黑魔法是因为巫师们认为黑魔法是邪恶的，不可原谅的，所以不给于教授。实际上这是一个误区，大致上来说有两个错误。第一，黑魔法不一定是邪恶的，不是黑魔法就不一定都是好的。就按魔咒可上要学的基本魔咒吧，第一个咒语漂浮咒，如果我们对一个人使用漂浮咒让他升上高空，然后停止咒语，那么这就成了一条夺取他人姓名的咒语，同样强力的四分五裂也是。咒语并不存在善恶，关键是看使用他的人。第二，要做到防御，就必须了解所谓的敌人。东方一个古老国家有一句谚语叫做‘知己知彼，百战不殆。’说的就是这个道理，如果我们连黑魔法的特性都不知道，还怎么做到完美的防御。Tom，如果你想学黑魔法防御术的话，舅舅就连着黑魔法一起交给你，只是除了在这个房间和危及生命的时候，你不能使用黑魔法，也不能向任何人透漏你会黑魔法这件事，你能做到吗？”莫芬说这些话其实完全是和之前的经历有关，因为秦家也是大富之家，为了防止后代们走上歪路，小时候的训练绝对是十分重要的，其中有很重要的一门课程就是学会辨别毒品，这样才会让他们知道毒品究竟是怎么样的什么味道的，避免被他人悄悄下药染上毒瘾。

　　莫芬的回答对voldemort来说绝对是一个不小的震撼，他从来没有想到，莫芬居然能看的这么透彻，立场划分的那么鲜明。在他这么多天的观察下来，莫芬是一个温和的，可以和任何人相交的关心外甥的平常人，此时这种有见地的话，让他重新认识了这个自己目前称呼为舅舅的人，他现在完全可以肯定，这个男人，不简单。

　　看到外甥有些愣愣的样子，莫芬以为他是没有理解自己的话，揉了揉他的头发轻声说道：“舅舅也不指望你现在就能懂得这些，只要你做到舅舅刚刚嘱咐你的两点就好了，剩下的以后慢慢体会吧。”

　　Voldemort知道莫芬误会了，但这也才是小孩子的正常表现，便点了点头，开始正式学习黑魔法和黑魔法防御术，同时将未来的规划再次偏离原定轨道。

　　至于邓布利多，在询问了各个教授对于莫芬的看法之后，坐在办公室之前想了好久，最终还是放出了福克斯。火红的凤凰在黑夜中来到了另外一间办公室中，半晌之后，就再度飞回了邓布利多的办公室。

　　第二天，莫芬刚刚将昨晚借来的资料还回去，就被满脸笑容的魔药学教授拽走了，说是找他帮忙，被急忙拉走的莫芬只得将voldemort留在了威廉姆斯教授那里，可就在他刚刚离开，魔咒学教授的壁炉中就传来了邓布利多教授的声音：“里德尔先生，不知道可不可以来一下我的办公室呢？我最近比较喜欢巧克力蛙。”

　　自从莫芬出去之后就一直假装在看书的voldemort眼中划过一道光芒，合上书乖巧的说道：“好的，邓布利多教授。”

　　正文 第十七章 怒斥

　　Voldemort合上书，向威廉姆斯教授说道：“教授，邓布利多教授让我去一下，那我就先离开了。”

　　威廉姆斯在办公室里自然听到了邓布利多的话，皱了皱眉，这么明显的动作，很容易就看出邓布利多是故意找voldemort一个人谈话的，邓布利多想要做什么他不管，但是他就没有想过一个小孩子在处处都有机关的城堡里走来走去有可能遇到危险吗？而且还是一个只有5岁的小孩子。

　　抿了一下唇，威廉姆斯教授合上手上的书，站起身来说道：“这样的话，我送你去吧，一个人在城堡里迷路就不好了。”

　　Voldemort自然是没有驳回威廉姆斯的提议，乖巧的点了点头跟他走了出去。对威廉姆斯这个人，他现在有大致的认识了，这是一个纯粹学者式的人物，虽然精通魔咒，实力很强，但是如果自己再次组织食死徒的话，他是绝对不会加入的，只有可能在一切尘埃落定之后认为这场变革是必要的，才会为他所用，所以现在给他留一个好印象是必要的。

　　威廉姆斯带着voldemort绕过一个有一个地方，来到了邓布利多的办公室：“巧克力蛙。”石门应声打开，然后他带着voldemort走了进去。

　　邓布利多正坐在自己的桌子旁，上面还摆放了一些零食和两杯饮料。看到意料之外威廉姆斯的到来，邓布利多起身笑道：“威廉姆斯，你来了啊，有什么事情吗？”

　　“邓布利多教授，我不管你要做些什么，可是里德尔先生毕竟也只是一个5岁的孩子，你就让他直接在城堡里到处走吗？”威廉姆斯对于邓布利多的笑容并不买账的说道，“等到你们谈完，让冈特来接一下里德尔先生，如果冈特还没有忙完的话，就给我来个口信。”

　　说完这些之后，威廉姆斯就冷着一张脸离开了，顿时voldemort就对这个冷面教授感觉再度提升一下：只要一切可以让邓布利多尴尬的人他都是很欣赏的。

　　不过显然邓布利多的适应力是很高的，很快的他就恢复了正常，继续笑着说道：“Tom，来，坐下吧，看看这里面有没有什么你喜欢吃的？”

　　Voldemort对于邓布利多的找学生谈话模式已经很习惯了，他摇了摇头，很正经的说：“舅舅说了，陌生人给的东西不能吃，万一是坏人就不好了。”

　　Voldemort的“舅舅说”成功的再次让邓布利多尴尬了一把，他一直觉得只有让学生放送了心情，才能有一场很好的谈话，这还是第一次碰到这样不买账的，偏偏人家说的又没错，家长这样教育小孩是为了小孩的安全啊。

　　“可是我也不算是陌生人了啊？昨天我们不是见过面了吗？”邓布利多眨了眨眼睛说道。

　　Voldemort当然不会这么久让邓布利多圆过去，且不说他喜欢看邓布利多吃瘪，就是那些甜的腻死人的甜点他也不想吃啊。“那爷爷，你家里几口人，结婚了吗？有孩子了吗？生活背景是什么？这些我都不知道啊，不知道这些就是陌生人啊！”

　　邓布利多当然是不会因为voldemort这几句话就把自己的背景全部抖搂出来了，只好说道：“啊，你舅舅说的对，那就不吃东西了，我们说说话吧。”

　　Voldemort这次没有说“舅舅不让我和陌生人说话”之类的说辞了，因为他也想看看邓布利多究竟要说些什么：“好的，邓布利多教授。”

　　听到voldemort答应，邓布利多也算是松了一口气：“那，Tom，你最近生活的怎么样？”

　　“我很好啊。”voldemort一副很认真的样子。可是邓布利多自然不可能仅仅问这个问题：“孩子，听说你是才和舅舅一起住的，还习惯吗？有没有什么不太习惯的地方？”

　　Voldemort一听，正题来了，他知道邓布利多肯定是做好了相关的调查，只是有些细节和意图需要旁推侧击一下而已。想了想前世邓布利多初次和自己见面的场景和那个被火烧了的柜子，voldemort低下头，半是掩饰自己的表情半是为了做出难过的样子低下头说道：“在舅舅接走我之前，我都是在孤儿院长大，邓布利多教授这样问我，是因为觉得孤儿院的孩子都是野孩子，害怕我会做坏事吗？”

　　邓布利多去调查这些事情的时候也和那位杜尔夫人聊过，因为莫芬在发生兔子事件前就把voldemort接走了，而莫芬走的时候又给了她很大一笔钱，虽然被不知道哪个混蛋偷走了，只留了一个火柴盒，可是毕竟拿人手短，杜尔夫人自然没有说voldemort什么坏话，所以邓布利多倒是对voldemort没有什么怀疑，只是诧异于莫芬居然会以正常途径带走voldemort。

　　此时邓布利多看到voldemort的表现，顿时赶紧解释道：“不不不，孩子，你误会了，每一个小巫师都是梅林的恩赐，你当然不是坏孩子了。”

　　听着邓布利多的话，低着头的voldemort在他看不到的地方露出一个讽刺的笑容。而邓布利多为了避免再度伤到“敏感的”Tom的心，自然是避免孤儿院的相关问题。换了一个方式问道：“那么，Tom，舅舅接你回去之后，你住的怎么样，他有没有对别人做奇怪的事情，你不听他话的时候，他有没有发怒对你做什么？”

　　Voldemort自然听的出来邓布利多句句针对莫芬，一心想从自己这里听出某些对莫芬不利的东西来，不过，他的希望自然是落空的。为了表现出缺乏“爱”的孩子渴望“爱”的表现和对“唯一的温暖”珍视的样子，voldemort做出一脸不敢置信的愤慨的表情一下从凳子上站起来，满脸通红的大声的说道：“舅舅是我唯一的亲人了！他对我很好，一直都没有对我大声过，还给我好吃的东西和漂亮的衣服！我不许你这样说舅舅。”

　　Voldemort在说完之后看向邓布利多，果然在他的眼中看到了什么，他知道自己这副表现绝对会让邓布利多放下戒心，第一，他现在的年龄摆在那里，刚刚做出的又是格兰芬多那一群狮子经常表现出来的激动样子，话题的中心又是“爱”，这样的表现自然是让邓布利多觉得自己是一个渴望爱的好掌控的孩子。

　　事实上，邓布利多也确实像他想的那般放下了戒心，转而用一种关心的语气说道：“Tom，我知道你舅舅对你好，只是哪天要是舅舅生气了对你态度不好，你可以来我这里啊，我这里有很多好吃的东西哦，这个，就是我们的秘密了。”说完之后邓布利多还朝voldemort眨了眨眼，顿时让voldemort感觉到胃有些抽搐。

　　就在这时，门突然打开，莫芬-冈特大步的走了进来：“邓布利多教授，您这样做，是想干什么！”

　　邓布利多没有想到莫芬这么快就结束了事情，更没有想到他会就这么直接冲过来，而且这么气势汹汹的跑过来质问，只能安抚道：“冈特，我只是来找Tom说说家常而已……”

　　再说莫芬在答应了魔药学教授的邀请之后就匆匆的赶回来谁知道只从威廉姆斯教授那里得到了Tom已经被邓布利多教授叫走了之类的。一听这事莫芬立刻就不淡定了，直接杀到了邓布利多的办公室。他知道邓布利多不会对Tom做些什么，但是一想到这种事情要牵涉到Tom，他就觉得满腔的怒火，你邓布利多希望天下太平阳光照遍每个角落就自己去好了，干嘛带上小孩子啊。

　　Voldemort同样注意着眼前的情景，他看了看两人的表情，突然觉得这是一个可以挑拨两人将他们送上对立面的好机会，原本莫芬是站在中立的立场上不闻不问，如果这时候自己来这么一下，很可能莫芬会加入自己的阵营，现在他可是知道莫芬并不是一般人，且不说他的魔咒水平，就是那么多的孤本和他的想法就让自己很是欣赏。

　　想到这里，voldemort立刻行动，直接走到了莫芬那里，仰头无辜的看着他：“舅舅，为什么邓布利多教授说你会对我不好，你是要把我再送到孤儿院吗？”

　　莫芬一听这个话，原本3分的怒火瞬时达到顶棚：“Tom，不会的，舅舅绝对不会把你送回那个地方。你相信我，你是我唯一的亲人了。”

　　说完之后他看向邓布利多，无疑这次邓布利多触到了他的逆鳞，对他来说，现在最重要的就是这个外甥了，此时邓布利多居然在挑拨他们舅甥之间的感情，而且还提到了孤儿院！想到那个阴暗地下室里的场景，莫芬就有对邓布利多丢不可饶恕咒的冲动：“邓布利多教授，身为副校长您就是这么教育孩子的，那么我还真的怀疑这所学校究竟适不适合孩子呆了，从此以后，除非公事，我不希望你在打扰我们，而且，我会像校长申请，严禁你和Tom单独相处，你要当救世主一个人去就好了，别拉着其他人!这一次，我记住了！”

　　说完之后，他立刻抓着voldemort的手离开，徒留被抢白的邓布利多无奈的站在那里，而身为唯一“受害人”的voldemort在两人看不见的地方露出一个笑容：这下，莫芬-冈特，可以算是我的人了……

　　正文 第十八章 同眠

　　且不论留在办公室中的邓布利多心中想些什么，就说莫芬气冲冲的拽着voldemort离开，第一次没有估计到voldemort的个子问题，只一手紧紧的牵着大步向前走，可怜voldemort在后面慢慢的小跑跟进，却不知怎么的说不出让莫芬慢点的话。

　　待过了一会儿，莫芬才逐渐的减慢了速度，来到了威廉姆斯教授的办公室门前，说出了口令。有礼的走了进去，威廉姆斯此时正在整理着新学期所要用的东西，莫芬静静的等待，待威廉姆斯手上的工作告一段落之后才开口：“威廉姆斯教授，这次谢谢您了。”如果不是威廉姆斯给自己飞路网通知，恐怕自己还在那和霍拉斯-斯拉格霍恩磨磨蹭蹭着呢。

　　威廉莫斯取下鼻梁上的眼镜，还是端着那张冷冷的脸说道：“不用谢，我只是做到我教授应尽的义务而已。”

　　“不管怎样，您这次都帮了我的大忙，谢谢您了。”莫芬在说这个的时候还伸手按住voldemort的后背稍稍施力，两人同时向威廉姆斯教授鞠了一躬。威廉姆斯教授一向是那种冷脸的教授，学生们见了他都是那种绕道走的人，这是收了两人的礼，顿时有些不太习惯，故意微微粗声说道：“行了行了知道了，赶紧回去看看你的教案吧，马上就要开学了，到时候你教不好有你受的。”

　　莫芬也知道威廉姆斯是故意做出很凶的样子，笑着道别离开了，可怜voldemort就又匆匆的被拉走，一路上只看到莫芬的背影，一直到来到助教的办公室，才终于看到莫芬的正面。合上房门，莫芬面无表情的将椅子拉过来坐下，脸色有些阴沉的看着voldemort，而voldemort则是站在他的正面，此时两人刚好平视：“Tom，你和我说，这究竟是怎么回事？”

　　Voldemort此时也是有些不爽，他还是第一次见到莫芬这样冷着脸和他说话，心中有些不适应：“什么怎么回事？”

　　“你难道忘了我之前和你说的话吗？我说了让你离邓布利多教授远一些，千叮咛万嘱咐你为什么不听？”莫芬只要一想到这个孩子单独和邓布利多不知道谈些什么就觉得胸口满是怒火，虽然知道他不会做什么，可是他是绝对不希望外甥牵扯到大人之间的战争中去的。还有一点，莫芬觉得是因为自己“前科”太多才会让voldemort陷入这种浑水中，心中的怒火倒有不少是因为对自己的自责。

　　“可是邓布利多教授叫我去，我也不能不去啊。”按理说有人这么呵斥他，他是肯定会生气的，不过这是第一次，voldemort对于莫芬的怒火感觉到的是一种来自内心深处的舒爽，于是享受着这种愉悦的时候，他也不紧不慢的用着无辜的样子为自己澄清，顺带着在邓布利多身上再泼泼脏水。

　　莫芬看着voldemort那种隐隐带着委屈的脸色，心中就已经是软了一般，再听听他祸水东引的话，原本针对voldemort的少得可怜的怒气顿时就消失无踪了：确实啊，邓布利多作为教授，让Tom去一趟也不是他能拒绝的啊，果然还是邓布利多的错，Tom还是听话的好孩子的。

　　想到这里，他伸手揉了揉voldemort的头发，柔软的黑色发丝在指间滑过十分的舒适：“是舅舅乱发火了，对不起啊，Tom。”

　　其实voldemort压根没什么火气，这时听到莫芬道歉，心中更是高兴。但这种高兴自然是不能表现在脸上，他只是点了点头。

　　“好了，天色也不早了，赶紧休息休息睡下吧。”莫芬看到voldemort的脸色不再委屈，心中也是松了一口气，赶紧说道。

　　Voldemort听了这个话，也就点点头答应了，这么轻易的放过莫芬很大一部分是因为他今天对邓布利多怒吼了。

　　这件事情就这么揭过去了，第二天两人起床，又恢复了好舅甥模式。这一天是莫芬十分忙碌的一天，因为他要将手头上的一些工作全部弄完让威廉姆斯过目，第二天就要开学了。

　　将所有的文件和提纲之类的东西整理好，莫芬将他们送给威廉姆斯教授审核，待这位自己目前的直接领导同意了之后才松了一口气回自己那里。

　　Voldemort对于莫芬的能力还是很确定的，之前莫芬每天忙到很晚直接在书房里睡的时候，他也曾起来看过那些资料，不仅仅是很用心，同样的很出色。条理分明安排得当，这是他看到莫芬满脸的轻松就知道肯定是过关了。

　　将手上的东西放下，莫芬招来了家养小精灵，让他们送上两份晚餐，自己就跑去洗个澡放松一下，这对莫芬来说绝对是必要的减压方式。

　　待莫芬带着慵懒的感觉和满身的水汽走出来，voldemort已经坐在桌子上等待着莫芬一起共进晚餐了。晚餐莫芬特地要的很清淡的那种，适合于早睡的人吃，快速又不失优雅的享受完自己的晚餐，莫芬擦了擦嘴角，去刷了下牙，面上显露出疲惫：“Tom，舅舅这几天很忙，明天又要起的很早弄开学的相关事宜，就先睡了，你一会儿洗洗自己睡吧啊。”

　　Voldemort也知道莫芬的辛苦，连着这几天他都是每天晚上熬夜看相关资料，累了怕吵到自己就只是用变形咒和保温咒在阴冷的办公区域弄张床凑合一晚上。稍稍体谅了一下莫芬，voldemort点点头，让那个家养小精灵将东西收走，自己去先看一会儿书了。

　　莫芬看到voldemort的样子，也放下了心，半垂着眼睛走向了里面的大床睡下了，但就在半梦半醒的时候，莫芬趁着意识的最后清明施了一个小小的魔法后任由滔天的睡意将自己拉入沉眠。

　　Voldemort生活一直很规律，在看书看到平常洗漱时间的时候，就慢条斯理的合上书走向浴室。今天下了一场雨，地窖里的温度有些低，voldemort难得在浴缸中好好的泡了一会儿才穿上睡衣走出来。现在他对于自己穿连体衣这件事情已经变得很淡定了。

　　待一切收拾好走向卧室，voldemort顿时诅咒了一下自己。之前voldemort在卧室里觉得这个大床睡起来还是不错的，而莫芬因为繁忙的关系也是一直睡在办公区那里，所以他也就没有注意到，这间卧室只有一张床。

　　上辈子和这辈子加起来也没有和别人一起睡过的voldemort顿时知道了刚刚自己忽略了什么，现在只有一张床，难道他要和莫芬一起睡吗？绝对不！就算上辈子他有那么多床伴也没有和他们共眠过啊！

　　现在对于voldemort来说总共有三个选择：1，和莫芬一起睡。2.自己变出一张床睡。3.不睡或者在外面的椅子上将就一晚上。

　　第一个选择voldemort绝对不会选，第二个的话莫芬就知道自己会无杖魔法这件事情了，虽然第三个选择很委屈自己，但是也是唯一的办法了。

　　做好明早身体会酸痛准备的voldemort慢慢的走到床边准备拿床被子御寒，毕竟雨后的地窖夜晚还是很冷的，可就在他刚刚抱起那床被子，视线被挡住的时候，他的手腕突然被捉住：“Tom？”

　　莫芬其实睡得很沉，连梦都没有做一个，但是终归担心voldemort所以设下了一个小魔法，到了一般voldemort睡觉的点了自己就会被唤醒，他刚刚起来就看到voldemort抱着被子不知道要做什么的样子：“Tom，你要干什么？”

　　“哎？”voldemort被被子挡住了视线突然被抓住也是一惊：“……睡觉。”

　　“既然睡觉就快点啊。”莫芬还是困的不行直接就伸手将voldemort抱在床上，然后将被子将他全身盖好免得着凉，“快睡吧，明天还要早起呢。”

　　莫芬的声音中满是睡意，可是voldemort却是一点睡意都没有了：有没有搞错，这个算是强迫中奖吧？怎么突然的就睡在一张床上了呢？一下子坐起来，voldemort说道：“舅舅，能不能再变一张床出来，两个人睡一张床有些挤。”

　　Voldemort的声音让莫芬又挣扎着从睡眠中起来，微微的睁了睁眼睛说道：“这么大一张床够两个人睡了，听舅舅的话，快睡啊，要是害怕掉下去舅舅搂着就好了。”

　　莫芬说完之后就伸出手将他搂在了怀里，呼吸刚好在voldemort的耳旁。Voldemort被搂住的时候就浑身僵硬，他不想莫芬原来在儿子小的时候就经常一起共眠，从来没有这方面经验的DARKLORD睁大眼睛，看着天花板，想挣脱却被莫芬搂的更紧，顿时有一种一拳打到棉花上的感觉，毫无睡意。

　　就在voldemort用眼神杀死天花板的时候，莫芬已经陷入了新一轮睡眠，规律的呼吸声浅浅的在voldemort耳边流连，顿时voldemort也逐渐被睡意传染，不知道在什么时候也进入了梦乡，只是在这个梦里，他梦到自己好像被施了咒，条条藤蔓让他不能动弹。

　　夜晚的时间一向过的很快，当得到了充足休息的莫芬从睡眠中起来的时候，就看到了熟睡中的voldemort，闭上眼睛的他看起来比平日更符合他的年龄，透露出一种可爱来。莫芬笑着伸出手轻轻的推了推他：“Tom，起床了。”

　　警戒心很高的voldemort在莫芬推他的第一下就睁开了眼睛，那种瞬间进入防备状态的样子让莫芬只觉得可爱，忍不住凑上前去亲了一下他的额头：“Tom，早安。”

　　正文 第十九章 开学

　　“早安，Tom。”voldemort的瞳孔一阵收缩，眼中映出莫芬的笑脸，此时虽然身在阴冷的地窖，但是莫芬的笑容却像阳光一样灿烂。被这抹笑容弄晃了神的voldemort过了一会儿才感觉到莫芬刚刚亲了他的额头，伸出手擦了擦那里的肌肤，好像现在还有一种灼热的感觉残留在那里。

　　“……早安。”抿了抿唇，voldemort最终没有说出什么，只是有些低声的回应。莫芬看着voldemort笑眯了眼睛：“既然起来了就赶紧洗漱吧，今天学生们就要报到了。”

　　Voldemort点了点头，先掀被下床，走向洗漱间。关上门之后，voldemort掬起一捧水洗了洗脸，然后抬头看向对面的镜子，这面镜子从一开始就被莫芬施了法不再会说话，所以也就不会出声惹得人心烦。看着那种最近已经看的越来越习惯的脸庞，voldemort再度抚上了自己的额头，眼中飞快掠过不同的感情，就好像是阴雨天气是变幻莫测的天空一般。过了半晌，他闭上眼睛，不再去思考那种让他绝对莫名焦躁又莫名觉得温暖的思绪究竟是为何，反正以后有的是时间。

　　将自己打理干净，voldemort拿出在对角巷买好的巫师袍换上，然后走了出去。莫芬已经让家养小精灵将早餐准备好了，桌子上还摆放着必不可少的牛奶，看到voldemort出来，他将手上的东西摆好，说道：“Tom，你好了就先吃吧，舅舅现在去洗漱。”

　　说完之后莫芬就走进了洗漱间打理自己，新的学期一定要有一个好的气象，毕竟对莫芬这种新的助教来说还是有必要要给学生们留一个好印象的。梳理好自己黑亮的头发，莫芬换上了巫师袍。这件巫师袍是莫芬和摩金夫人探讨后定做的，以黑色调为主，按照摩金夫人的说法，这就和学生拉近了距离，毕竟都是黑色为主的衣服。领口是V领，露出里面的白色衬衫，因为是庄重的场合，所以莫芬系了一条很细的墨绿色领结，领结上只有一粒小小的祖母绿宝石作为装饰，即显示出对庄重场合的重视又不觉得他是一个浮夸的男子。接下来就是在衣服上下功夫了。莫芬的身高并不是特别高，所以摩金夫人采用了收腰的设计，当他的细腰展示出来之后，无形之中就将人拔高了。巫师袍的袖子并没有收紧，但是上面有和领结上相同的祖母绿作为袖口，平添了一份优雅。最后套上一双龙皮靴子，莫芬再度确认一下自己形象不错之后就离开了。

　　其实也不能怪莫芬在穿着上花那么多时间，毕竟他现在的身份是斯莱特林纯血统的继承人，穿的普普通通，斯莱特林那些贵族们会觉得他很寒酸，不尊重他们，而穿的太过庄重又和开学的场合不符，有一种喧宾夺主的感觉，很可能无形之中招来厌恶。还好莫芬之前身为著名钢琴师，自己又是传承很多代的大家族里培养出来的孩子，那种带来的气质和自身的品味让他做出了最恰当的选择。

　　就在莫芬出来之后，voldemort刚刚好咽下嘴中的面包，然后在心中暗暗点了点头。作为DARKLORD，voldemort自然知道穿着方面的重要之处，此时看到莫芬的穿着就不进赞叹了一下，就连他自己也挑不出什么错处来。

　　莫芬看到voldemort这样看着自己，当然是想不到他是在心中为自己的穿着打分，只当是因为他没有见过自己这样的样子而已，便笑着问道：“怎么样，Tom，舅舅这样穿好不好看？”

　　Voldemort看着莫芬笑的犹如弦月一般的眼睛，转过视线拿起杯子点了点头，掩饰住自己有一些些的不自在。

　　莫芬看到自家外甥的肯定心情更是大好，对于接下来的开学更是信心满满，开始胃口大好的享用着自己的早餐。家养小精灵的手艺还是很好的，口中慢慢的咽下最后一口培根，莫芬用餐巾擦拭了一下自己的嘴角说道：“Tom，今天开学了，以后肯定有很多的大哥哥大姐姐在城堡里，你一个人不要乱跑，不然舅舅会着急的。”

　　莫芬自从上次出了邓布利多问话的事情之后就一直十分的紧张voldemort的安全问题，要不是出于对他的尊重，恐怕就要在他身上施跟踪魔法了。Voldemort自然也知道他对自己的紧张程度，更知道如果自己再经历这么一次他肯定会对自己用魔咒，所以压根就没有在玩失踪的想法，轻轻的“嗯”了一声。

　　看到外甥这么配合，莫芬也是松了一口气，叫来家养小精灵将东西收走餐盘，就将手上的东西收一收准备去找教授们集合，在开学之前总是要开个小会的。

　　Voldemort看着莫芬的动作，想了想，最终还是将自己脑中盘旋的某个想法说了出来：“舅舅，我能不能以后在人前喊你冈特教授啊，在学生面前喊您舅舅好像不大好啊。”对于这个称呼，自从voldemort第一次被动叫出来的时候就觉得很别扭，平常只要是能不叫就不叫，就算是必须叫出来的时候，也会不自然的停顿一下。更何况，如果自己一直叫莫芬舅舅的话，不知道未来那些自己要收归麾下的人怎么服自己，毕竟是在他们眼中一天到晚叫舅舅的孩子……

　　莫芬听到voldemort的话，停下手上的动作，定定的看了voldemort几十秒钟，一句话也没有说，就连voldemort也逐渐觉得不自在了，觉得自己好像做错了什么一样别开眼。看到voldemort移开视线，莫芬才继续将手上的东西拿好，迈开步子离开，在办公室的门打开之后，他才停下步子，回头看了voldemort一眼，虽然还是那张脸，还是一样的笑容弧度，可是就让人觉得有些冷。用着比平时还要轻的声音，舅舅大人只是反问了一句：“你觉得呢？”说完之后，他就先离开了，毕竟让小孩子参加大人的会议也不好。

　　你觉得呢？虽然莫芬只是这么轻轻的一个问句，却让voldemort绝对感觉到了他的怒火，而且再度有了一种自己好像做错了的感觉DD莫芬-冈特，刚才绝绝对对确确实实是生气了。

　　离开了办公室，莫芬大步的向校长办公室走去，快速的步伐中可以感觉出来他的心情变化。究竟为什么，这么久了，就是块石头也捂热了啊，为什么Tom好像还是和自己隔着什么一样，分明他能感觉到Tom对自己逐渐接触了防备，开始信任了啊，那究竟为什么他还是不愿意叫自己舅舅呢？

　　心中的疑问不断的涌出，不知不觉间他就来到了校长办公室。站在石门前，莫芬做了一个深呼吸，将之前的那些疑问都深埋了起来，从来不将个人感情掺杂在公事中是他的原则。这个开学前的会议很简短，只是大概的讲述了一下开学中每个教授负责的相关事宜罢了，因为莫芬是新来的助教，所以迪佩特校长并没有给他安排任务，还笑着让他注意Tom不要跑丢了。

　　莫芬对于这个和蔼的老校长还是很有好感的，笑着称是。然后会议解散，莫芬再度的走回了自己的办公室，看着还是有些陌生的石门画像，莫芬突然不想走进去了。想了想，Tom毕竟还是个孩子，所以他最终叹了一口气走了进去，而里面voldemort也是刚刚组织好自己的说辞。

　　Voldemort也不知道自己为什么会因为莫芬的态度而心急，在莫芬走了之后就忙着组织好自己的说辞，看到莫芬回来了之后就赶紧开口道：“舅舅，对不起。”

　　莫芬也没有想到voldemort一见面就给自己道歉，愣了一下之后才说道：“恩。我能问一下你为什么不愿意叫我舅舅吗？”

　　“我怕，别人会说些什么。”voldemort垂下眸子说道，“舅舅是纯血的斯莱特林继承人，而就像邓布利多教授所说的那样我毕竟只是一个从孤儿院出来的有麻瓜血液的孤儿，叫你舅舅的话，那些斯莱特林的学生是不是会给你找麻烦啊？”voldemort说出这个话，也并不全是假的，他真的是对于自己是混血的事情有些耿耿于怀，对于他来说，混血这件事情相当于一个污点。

　　莫芬没有想到voldemort会说出这么一席话，顿时心中的火气就消了大半，因为在他看来，voldemort是自己在这个世界最重要的亲人了，他从来没有想过有人回欺负他的外甥，也没有想过Tom小小的年纪就会想到这么多。当然他没有想过voldemort心中居然一直记得自己是混血这件事情，而且，“混血能代表什么？还有，谁说你是孤儿了？你不是有舅舅吗？以后不准这样说了。”将心中庆幸过关，不自觉送了一口气的voldemort搂在自己的怀里，莫芬心中做了一个决定。

　　终于，到了开学典礼的时间了，莫芬按着一早的安排坐在了教师席上，voldemort就坐在他的身边，而高年级的同学们也都坐在了长桌旁。对于教授席上的新面孔，他们私下小小的交流着，而一些早就知道了莫芬背景的人则是心中做着盘算。

　　在大家就位不久后，今天负责迎接新生的霍拉斯教授就向大家致意，走出了大厅，没过几分钟他再回来是，身后就跟着一串长长的尾巴。这些11岁的小巫师，眼中闪动好奇，仔细的看着这间被施法的大厅，口中不时发出惊呼。

　　就在他们紧张的进行分院仪式的时候，莫芬也带着新奇的看着整个分院仪式，虽然记忆里有这么一段，但是毕竟自己亲身体验起来还是不一样的。在所有的小巫师们走到自己学院之后，迪佩特教授用汤匙敲了敲面前的水晶杯，说道：“欢迎一年级的新生们来到霍格沃茨，同样这次我们教职工的队伍也变壮大了，让我们欢迎最新的魔咒学助教，莫芬-冈特教授。”

　　在众人的瞩目之中，莫芬像是之前那么多次演出一样，带着优雅得体的笑容说道：“大家好，我是才来到霍格沃茨任教的魔咒学助教莫芬-冈特，接下来将和威廉姆斯教授一起为大家传道解惑。”说完之后，他一个伸手，轻轻的让voldemort站了起来，带着更深的笑容说道：“还要为大家隆重介绍：这是我的外甥，汤姆-马沃德-里德尔，也是我最重要的人。”

　　被介绍的voldemort没有看着台下，只是有些震动的看着带着笑容的莫芬，心跳得越来越快：这个男人究竟还要带给他怎样不同的感情体验啊！

　　现在的他们都没有想到，多年之后，英国巫师界第一人voldemort站在王座之上，对着下面对他满心崇敬的DEATHEATER们介绍到：“这是莫芬-冈特，我最重要的人。”

　　正文 第二十章 吃醋

　　莫芬-冈特的话给voldemort的震动无疑是巨大的，在voldemort的生命中从来没有父母的关爱，从小在教授的提防中长大，唯一的朋友也很早就逝世，就算是后来成为了DARKLORD，得到食死徒的拥护，可也是因为他给予了他们利益。前生在最后和哈利波特的决斗中，他唯一的不舍居然就是纳吉尼，唯一的心痛也是为了纳吉尼的逝去。现在重活了一次，他遇到了此生最大的变数：莫芬-冈特。这个男人，是唯一对他不求任何回报，单纯对他好的人。虽然他一再的抗拒，可是这个男人却像是水滴穿石一样让他在不自觉的时候悄悄的放宽自己的底线。

　　就在莫芬在做着自我介绍的时候，台下的学生们也在议论纷纷。霍格沃茨已经很久没有教师的变动了，就在这次开学的时候突然多了个魔咒学助教的职位，让人难免感到意外，更何况这个教授还有一个响亮的姓氏DD冈特。对于打小生活在巫师界的小巫师们来说，这个姓氏并不陌生。千年前创立了霍格沃茨的四巨头，只有一个家族的血脉传承了下来，那就是斯莱特林的创始人萨拉查-斯莱特林的后代，冈特家族几乎都是近亲结婚，所以绝对保持了血脉的纯正性。但是这个家族一向没有在巫师界做些什么，这次突然高调出现在霍格沃茨任教，他们也充满了好奇。

　　不过，纵使他们有再多的好奇也不能问出来，现在毕竟是开学典礼。就在莫芬自我介绍完毕的时候，迪佩特校长再度敲了敲面前的水晶杯，上手微微上举：“晚宴，开始！”瞬间长桌上的空盘中就出现了满满的食物，食物的香气充盈在大厅中，勾起了大家的食欲，新生们在惊讶之余更是赞叹着食物的美味。

　　莫芬也被这种气氛所感染，嘴角的笑容深了几分，他拿起叉子，将面前的食物叉了一些放在了voldemort的碗里：“Tom，想吃什么就和舅舅说，舅舅给你拿来，好吗？”

　　Voldemort没有拒绝莫芬的好意，因为确实教授的餐桌上没有顾忌到voldemort小孩子的臂长，如果他想吃除了面前以外的菜的话，就必须站起来，那也太过失礼了。而且，莫芬给他夹菜这件事情同样让他心情很愉快。

　　台下以斯莱特林为首的贵族们在用餐的同时悄悄的打量着教师席上笑容温和的莫芬：在他们来上学前，他们的家长就嘱咐了他们尽量弄清楚莫芬的意图。不过，估计他们是怎么样也无法全部弄清的，因为莫芬来霍格沃茨任职是因为“他不知道自家金库里有很多钱能养活舅甥两个”这样的理由说出去，估计，没有人信的吧……

　　吃完了晚饭，各个级长将带着他们的新生回到他们的寝室。因为莫芬住在地窖，所以倒是和霍拉斯-斯拉格霍恩一起走。霍拉斯身为魔药学的教授和一名斯莱特林，为人处世十分的圆滑，处处陪着笑脸让人捉不住错处。上次霍拉斯因为帮邓布利多支开莫芬，招致了莫芬一定程度上的不满，之后他也赶紧的道歉了。

　　莫芬倒是没有再怪他，就维持着表面上的平和，一路上倒是有说有笑。到了地窖，霍拉斯腆着肚子笑呵呵的说道：“冈特先生，上次我说的提议你觉得怎么样，如果我的鼻涕虫俱乐部加了您这样有才华的人物就更完美了，您可不要变卦啊。”

　　莫芬也是淡淡的笑容，右手扶着voldemort的肩膀说道：“答应您的事情我当然不会忘，只怕是您到时嫌我多余啊。”

　　霍拉斯做出微微惊讶的样子：“有谁会将冈特先生拒之门外啊！”他说完之后，两人又是互相笑着打趣了一下。最后，这位可以成为“万金油”的教授说道：“冈特先生，新生们应该已经安排好了，我还要去说一说斯莱特林的相关事宜，不知道您有没有兴趣一起去？”

　　对于霍拉斯的邀请，莫芬摇了摇头拒绝了：“不了，我今天有些累，斯拉格霍恩教授，我就先回去休息了，毕竟，明天还有课呢。”莫芬拒绝自然有他的道理，一个他并不是斯莱特林的院长，冒冒失失的去参加新生训话怎么也说不过去，再者，自己的身份本就敏感，出现在那里，不知道旁人还会有什么别的想法。

　　霍拉斯听了莫芬的话也没有勉强，笑着道别就离开了。等到他走远，莫芬脸上的笑容变淡了。一旁的voldemort自始至终都没有说话，很好的表现了一个乖巧小孩该有的样子，可是他也在打量着莫芬的表现。经过了住在霍格沃茨这段时间的观察，他可以确定，莫芬应该是出自贵族家庭。在小汉格顿的那段日子，他可以感受到莫芬有着良好的礼仪教养，但是就在霍格沃茨这几天莫芬的为人处事中，他看出了更多。莫芬在和人交际的时候，很好的保持了一个距离，既不会太生疏也不会太让人讨厌，而且那种笑容也是多一份殷勤，少一分冷漠。在面对事情的时候，他该温和的时候温和，该强硬的时候也绝对不会退缩。再加上他表现出来的用餐礼仪，更是表现出他在细节方面的注重。这样的表现，如果不是在大家族里培养，很难做到。

　　回到了自己的房间，莫芬长长的松了一口气，右手扯下领结放在沙发上，左手手背遮住了自己的眼睛：“果然太久没有经历这样的事情，不习惯了吗？”莫芬又想到了前世自己端着酒杯游荡在晚宴上的场景，好像是很久很久之前的事情了，就连和秦宇说笑的场面都让人觉得距离远的害怕。突然莫芬就感觉有一种惊恐浮上心头，他第一次失了仪态，像是触电一样突然站起来，拿着魔杖匆匆的走到了书柜前，找出一个细颈玻璃瓶，将魔杖抵在太阳穴上，那代表着过去记忆的白丝就慢慢的从太阳穴里抽出，随着魔杖的引导进入了玻璃瓶中。

　　看着透明瓶壁中飘荡的白雾，莫芬双手用力的握紧，他在害怕，他打心底里害怕，害怕自己将过去遗忘，所以他冒着可能被发现的危险也要讲自己的记忆保存起来，毕竟，这是和那个世界唯一的交集了。

　　“秦宇……”突然像是失去了所有的力气，莫芬用额头抵在瓶子上，叹息般的念着这个名字。

　　Voldemort从莫芬急忙站起来的时候就充满了疑惑，不知道他究竟是受了什么刺激，而在莫芬拿着那个装载了记忆的瓶子低声呢喃着一个从来没有听过的名字的时候，他心头却无端的出现了愤怒。那个人究竟是谁？和莫芬究竟是什么关系？现在在哪里？一连串的疑问让voldemort觉得烦躁不已。他现在很清楚自己并不是因为被隐瞒而产生的火气，可是也顾不了那么多了，他只想知道那个叫“秦宇”的人是谁。虽然听发音那好像并不是英国人，不过什么事情都难不倒DARKLORD。他已经将那个名字牢牢的记住，只要自己一拥有自己的势力，必将将他的所有信息了解的一清二楚。

　　虽然voldemort感觉到了他对于莫芬态度上的转变，可是他同时也忽略了一点。如果是原来，他早就想着是怎样将那瓶记忆拿出来搞清楚究竟是怎么回事，而不是等着以后弄清楚了DD对于莫芬，他开始让步了。

　　就在voldemort心中做着安排的时候，莫芬也终于从那种心情中挣脱了出来，突然想起自己的外甥还在，赶紧抬眼看向voldemort，看到他半闭着眼睛之后才松了一口气，以为小孩子困了没有注意到自己的失态。小心的将玻璃瓶收在一个柜子里，然后施上从某本魔咒孤本上学的咒语，莫芬才松了一口气，因为这个咒语除了同时有自己的血和自己的暗语，没有人能解开，难度不高，但是极为安全保险。

　　将一切准备妥当，莫芬走到了voldemort的身边，轻轻的拍了拍他的肩：“Tom，困了？赶紧去洗澡吧！”

　　Voldemort经过刚才的事情也没有了看书的心情，便点了点头准备休息了。拿着换洗衣物走进去，voldemort泡在温热的水中，长长的舒了口气，放松紧绷的神经和头脑。过了半晌才突然睁开眼睛，他黑色的眼眸中突然快速的闪现过光芒：自己的计划，必须着手开始了，现在的他，太弱了。

　　边整理着思路边洗澡，待水温凉了之后，voldemort才不慌不忙的穿好衣服推门而出，门外莫芬正在沙发上闭眼小憩，听到声响睁开眼睛：“Tom，你洗好了就先休息吧。”说完他将毛巾搭在voldemort的头上：“记得把头发擦干啊。”

　　Voldemort右手抓着毛巾，点了点头，开始慢慢的擦拭着发丝上的水滴，看到莫芬进去了之后，才悄悄的用了一个烘干咒，顿时他的头发就一点水汽都没有了。没办法，voldemort是在是不喜欢有毛巾一点点擦头发，当然，如果是莫芬给他擦的话，他还挺享受的。

　　将毛巾放在桌上，voldemort慢慢的走到了卧房中，顿时感到懊恼：忘了给莫芬讲再弄一张床了。没办法，voldemort只好躺在床上闭目养神，等着莫芬的到来。就在voldemort等的半梦半醒的时候，突然感觉到旁边地位置下陷，他刚刚准备睁眼，额头却传来温热柔软的触感，莫芬的声音下一秒回荡在他的耳边：“Tom，你是我唯一的寄托了……”

　　听到莫芬的话，原本要睁眼的voldemort突然没有了之前的愤怒和变床的想法，闻着鼻尖萦绕的淡淡清香缓缓睡去：算了，反正再睡一晚上也没什么。

　　正文 第二十一章 立威

　　第二天莫芬起了个大早，完全看不出昨天的失态。带着笑容享用了早餐，他用餐巾擦拭了一下嘴角说道：“Tom，课堂上我不能带你去，你一个人呆在办公室里不要出去哦。课间舅舅就来看你。”

　　Voldemort听了莫芬的话，点了点头，觉得正符合自己的意向。自己早就意识到了现在力量的薄弱，所以打好了要提高实力的主意。那本萨拉查的手稿被莫芬施了忽略咒就放在书架上，如果不是voldemort亲眼看到他施了咒语，恐怕也找不到这本书。正所谓，最危险的地方就是最安全的地方嘛。谁能想到巫师们趋之若鹜的孤本就这样被大咧咧的摆放在书架上呢？

　　看到外甥的点头，莫芬也放心了，做好一切准备，他起身和voldemort告别离开办公室。因为是助教，又是第一天上任，所以莫芬要先去找威廉姆斯教授。一向严格要求他人也严格要求自己的魔咒学教授早就准备好了，看到他没有迟到心中点了点头，维持着面无表情的样子带着莫芬走向教室。

　　莫芬所要上的第一节课就是七年级的魔咒课，学生是斯莱特林和拉文克劳两院的小动物。因为七年级面临着毕业和考试，所以新知识学的不多，主要是对以往知识点的复习，以实践居多。威廉姆斯刚刚站在讲台上，就说了这个学期的课程安排，台下的学生们看起来也有一种跃跃欲试的感觉。第一节课，威廉姆斯主要是想起到一个动员的效果，此时看起来成效颇好，便说道：“之前我已经说过了，今年的考试对你们来说也是至关重要的，所以绝对要好好的珍惜每一堂课上学会的知识和联系的机会，课下也要好好学习。这是开学的第一堂课，我就不给你们学新的咒语了，你们回去之后写一份大概的学习规划，写好了后天交给我，至于接下来的课堂，我们主要是练习一下以往的咒语，习惯一下今年新的上课方式。”

　　看到台下学生们认真的样子，威廉姆斯觉得孺子可教，转头看了看莫芬示意他站到身边来，接着说道：“我身边的冈特教授是我的助教，想必你们也不陌生了，这学期他将分担我的教学工作。七年级这一块他主要教导你们实战技巧，简单的说，冈特教授将成为你们的陪练，每节课都有几个人将和他对练。至于今天，我要看看你们对已经学过咒语的掌握程度，先找几个人一起和冈特教授对练，记住，不能使用恶咒。现在，有谁愿意来？”

　　听到威廉姆斯的话，台下的学生们蠢蠢欲动，斯莱特林尤甚，毕竟这是一个试探冈特能力的好时机，于是纷纷的举手。

　　看着那么多人举手，威廉姆斯先是意外了一下，但是又觉得是在情理之中，了然的抿了抿唇，他看向莫芬：“你准备找几个人？”

　　莫芬眯了眯眼睛，知道现在自己必须立威，同时不知怎么的就想起前世某个电影的经典台词，他慢慢的勾起唇角，拿出魔杖：“十个，同时。”

　　莫芬的话语引起众人的吃惊议论，就是威廉姆斯也为之惊讶了一下，他看着台下学生的小声交谈，悄悄的将莫芬带到了一边说道：“冈特，这些孩子的实力都挺不错的，10个会不会太多了些？”

　　听了威廉姆斯的话，莫芬心中感觉一阵温暖，他知道这是威廉姆斯担心自己在学生面前失了面子，于是拍了拍他的肩说道：“放心吧，我会小心的，10个对我来说还是比较轻松的。”

　　莫芬的自信并不是没有原因，早在打定了注意要来霍格沃茨任教的时候，他就针对自己最强项的魔咒进行训练做到了融会贯通，再加上前世他身为大家公子，自然有锻炼过身手。虽然因为是钢琴师的缘故没有学习杀伤力较大的武术，可是从小和爷爷学的太极和为了避免绑架学会的快速闪避方式都让他身手灵活，这些原有的条件再加上莫芬原身具有的战斗反射，让这场比试简单很多。

　　微微的活动了一下关节，莫芬对威廉姆斯笑了笑，然后转身说道：“这么多人找我，我还真的是挑不过来了啊。这样吧，你，你，你，和你们，一起来吧，请多指教哦。”莫芬挑的这十个人也不是瞎挑的，都有着自己的考虑。他挑了5个斯莱特林的学生，5个拉文克劳的学生。早在那些同学举手的时候他就不着痕迹的将他们的眼神和动作记在了心理，两个学院虽然举手的人很多，但是分明是在看到他们各自领头人举手之后才纷纷应和的，擒贼先擒王，老祖宗留下的珍贵经验一定要发扬光大。

　　莫芬挑的这是个学生一看也是那种厉害角色，从他们快速的拔出魔杖做好防御姿势站好队形就能看出来，他们绝对是接受过相关训练的，只不过不是那么严格的而已。相比于他们，莫芬并没有做出什么防御姿势，只是单纯的站在那里。时间一秒秒的过去，十人中有几个人的头上已经出现了汗滴，莫芬依旧纹丝不动。

　　终于有人受不了这样僵持的气氛忍不住出手了，一个拉文克劳的男生突然手臂伸直，高声喊道：“腿立僵咒死。”锁腿咒一出，所有的人都紧张的看向莫芬，莫芬自然是不会呆呆的站在那里向靶子一样任人施咒了，他快速的向右一闪，同时魔杖指着发咒的人和他旁边站着的一位拉文克劳，在他们没有来得及反应的时候念到：“统统石化。”顿时就出现了两尊石像。

　　莫芬的这一手让剩余的八个人一阵紧张，纷纷的将自己所会的咒语一股脑都用上了：“塔朗泰拉舞！统统石化！障碍重重！”

　　好几个咒语叠加的情况没有让莫芬慌乱，他拿着魔杖笑着念了一个咒语：“幻身咒。”在他念完咒语之后，身体就变得和周围的景象融为一体，好像披上了隐形衣一样，让8个人顿时失去了攻击目标，心中更是紧张。一旁的威廉姆斯看到这样的场景，不禁点了点头。

　　不得不说，首领还是有首领的作用，为首的拉文克劳和斯莱特林两人快速的让他们一个个背对背站好，做好防御姿势，然后严阵以待。就在他们呼吸都放轻的时候，听到了那个清亮的声音：“速速禁锢。”话音方落，又有两个斯莱特林被制住，他们好像被绳索捆住一样无法挣脱，脸色都涨的有些发红。

　　为首的斯莱特林看到自己损失了两人，眯了眯眼睛，对着刚刚出声的方向飞快的念到：“咒立停！”他做的应对方式算是比较合理的了，可是莫芬自然已经换了地方，在他有些挫败的继续环顾四周的时候，再次听到了那个让他有些牙根发痒的声音：“除你武器！魔杖飞来！”一连串的咒语说出，就看到剩下6人中有2个人的魔杖从手中脱出飞向一个地方。听到这次的咒语，仅剩的斯莱特林首领眼睛一亮，快速的说道：“统统石化！咒立停。”

　　所有的学生都以为这次肯定稳操胜券，那个斯莱特林忍不住勾起笑容，因为他看到那个原本空无一人的地方出现了一个人影，动也不动。自得的扬起一边地眉毛，他慢慢的走过去，准备摘取胜利的果实，可是就在他手放在莫芬的魔杖上准备抽出来的时候，突然感觉到自己的脖子上抵住了一个东西，然后耳边感觉到一阵温热：“GAMEOVER。”下一秒他手中的魔杖也被抽了出来。

　　顿时众人眼中出现了第二个莫芬，那个莫芬站在脸上还带着错愕的斯莱特林身后，右手的魔杖杖尖顶着他的脖子，左手则拿着他的魔杖。就在小动物们不解的议论纷纷的时候，第一个“莫芬”突然变成了一粒扣子躺在了地上。

　　“变形咒！是变形咒！”小动物们这才如梦初醒，恍然大悟。莫芬悠闲的将魔杖再度放回被擒住的男生手中，然后对着另外九个学生解除魔法，将魔杖还给他们，走到了威廉姆斯旁边站好。

　　威廉姆斯对着他点了点头，然后说道：“好了，这次的试练结束，你们看出了什么？”台下有不少人还在状况外，没有想出来为什么原本赢定的场面转了一个个。威廉姆斯看到他们茫然的样子也没有生气，耐心的解释道：“冈特教授使用幻身咒之前的咒语你们都知道了，在你们是去目标之后，他先是使用了速速禁锢，故意提高声音让你们听到，产生思维定势，认为可以循着声音发现他的踪迹，接下里他使用了缴械咒和飞来咒，成功的吸引了你们的目光，认为魔杖飞去的地方即使他所在的地方，然后在你们刚使用完咒立停的时候，用变形咒将扣子变成自己的雕像，混淆你们的视线。此时你们以为自己赢了议论纷纷，注意力都在雕像身上，自然不会产生提防的意思，他就轻而易举的将剩下的几个人放到。”

　　顿了顿之后，威廉姆斯看向那个斯莱特林为首的男生，说道：“这次就科林斯表现的还不错，用的咒语和反应的速度差不多能跟得上，只是缺少实战的经验。现在就让冈特教授给你们讲一下你们的缺陷所在。”说完之后，威廉姆斯看向莫芬，莫芬笑着点点头，开始开口说话，他没有注意到的是，那个唯一被称赞的科林斯眯着眼睛高深莫测的看着他，眼中闪过一道流光……

　　正文 第二十二章 指导

　　在威廉姆斯对这场实际演练进行点评的时候，莫芬正在脑中暗自庆幸：看来上辈子陪着儿子玩的游戏还有这么大的价值啊。莫芬在还是秦苏的时候，经常陪着秦宇一起打游戏，RPG,网游都没有落下，基本上除了养成类他都玩过。那个幻身咒是他当初完仙三打最终BOSS重楼时用烟月神镜带来的灵感，当时他买足了999面用来隐身的烟月神镜，悠哉的看着每一回合自己头上的MISS和重楼身上的减少的血条各种满足。至于用变形咒的想法是在围攻BOSS时常用的，用一人吸引注意，另外的人乘机解决对手。不过那些游戏已经离自己很远了。以现在的年份看来，等着那些游戏出世，他估计都七老八十了，时间是一把杀猪刀啊…….

　　暂且将自己脑子中乱七八糟的想法抛到脑后，莫芬开始总结道：“这次同学们的表现还是不错的，但是因为实战经验太少，所以才会导致失利。其实在我们战斗的唯一目的就是让对方失去战斗能力，大致有两种，一种是直接让敌人失去行动力，还有一种就是让他没有办法使用自己的能力。所以说，在现有的魔咒中，除你武器算是一个不错的方式，当然在去除对方武器的时候，也要保证魔杖无法再回到对方的手中，飞来咒也算是一个不错的选择。在我刚才使用的魔法中，都是你们学过的，或者即将学的。这也就是说，在战斗中我们并不需要掌握多么高深晦涩的咒语才能赢得胜利。”

　　说了一长串话，莫芬顿了顿，接着举例：“比如我们一年级学习的第一个魔咒‘漂浮咒’，就是一个不错的实战咒语，平常我们都是将简单的东西飘起来当做日常咒语，可是如果我们将一块大石漂浮起来放到敌人的头上后撤除咒语，我想大家可以想象到会有什么效果。”莫芬说着说着，想到游戏中泰山压顶的动画，越来越觉得设计游戏的人太有才了。

　　台下的众人面面相觑，他们一直困在一个认知中，那就是：日常魔法就是日常魔法，家用魔法就是家用魔法，战斗中最有用的就是傲罗的魔法了。可是现在莫芬居然告诉他们，只要用他们在一年级时使用的魔法就能造成重大伤亡。

　　看到同学们的表情，莫芬觉得似乎还是要给大家一个直观印象比较好。他连着使用两个变形术，将刚刚用来变成自己雕像的扣子变成一个巨大的花瓶，而将一张课桌变成一块巨石：“羽加迪姆.勒维奥萨！”随着魔杖的挥动，那块巨石浮到了花瓶的上方，莫芬将魔杖收回那块巨石就直接砸碎了花瓶。看着那一片片碎片，小动物们都瞪大了眼睛。

　　莫芬一直都知道，孩子的创造力是无穷的，只是有时候大人将他们的想法拘住在一个很小的空间而已，他现在所做的，就是将那道门锁打开，让他们的想象力创造力无限的扩大。现在看到他们的表情，他知道自己已经成功了。

　　威廉姆斯看到学生们的反应，也是陷入了深思，虽然他原来隐隐的就察觉到什么在他研究魔咒的道路上起到了桎梏的作用，可是没有想到是什么，今天也算是被点醒了，魔咒更本就不存在什么分类体系，完全可以做到触类旁通。再度神色复杂的看了莫芬一眼，威廉姆斯心中的一个想法也逐渐成形。

　　看了看时间，已经到了下课了，威廉姆斯清了清嗓子说道：“现在时间已经差不多了，大家收拾收拾下课了。”威廉姆斯的声音也唤回了学生们的神智，一看时间居然已经下课了，这还是他们第一次觉得课上的时间过得那么快。匆匆忙忙的收拾好东西，学生们依次离开，同时神色兴奋的不知道在说些什么，如果仔细听的话，就是他们在讨论着之前六年所学的咒语还有什么其他用途。

　　莫芬收拾好了教案也和威廉姆斯教授一起回去，因为所住的地方不是一个楼层，所以两人也就分道扬镳。在来到地窖后，人明显减少，毕竟斯莱特林是四个学院中人数最少的一学院。就在离他办公室不远没有画像没有人经过的一个回廊上，莫芬面前突然多出了一个人，那个人正是之前被莫芬直接拿下的科林斯。

　　“科林斯先生，您还有什么事情吗？”莫芬好脾气的问道。

　　科林斯慢慢的走到他的面前，距离近到几乎可以鼻尖挨着鼻尖，然后习惯性微眯眼睛问道：“冈特教授，有一件事情我一直很感兴趣，您在使用变形咒和之后咒语的时候，用的是无声魔法吗？”

　　虽然科林斯的声音听起来近似情人间的低喃，可是莫芬脸色没变，还是那种温柔的笑脸：“科林斯先生，教科书上从来没有说过，念咒的时候一定要大声啊，比如说您这种音量念咒语不是正好吗？”

　　看到莫芬的表现，科林斯挑了挑眉，露出兴味，拉开了和莫芬之间的距离：“是吗？那我受教了。今天我算是受益良多，不知道可不可以经常去找冈特教授探讨一下魔咒学呢，我很感兴趣呢。”

　　“科林斯先生这么喜爱魔咒，身为魔咒学的助教我自然是十分的欢迎了。”莫芬嘴角的弧度再次提高，“如果没有什么事情的话，我还有事，就先走了。”说完之后莫芬有礼的点了点头离开，徒留科林斯一个人站在那里。

　　看着莫芬的背影消失在视线里，科林斯露出一个真正的笑容，配上那种典型贵族式的长相有一种特别的魅力：“莫芬-冈特，斯莱特林继承人，有点意思。”说完之后，他也转身离开，走廊上不留任何一个人，好像刚刚那场对话根本没有发生过。

　　回到了自己的办公室，莫芬看到voldemort正在看书，笑着说道：“Tom，我回来了。”比起刚刚那种温柔的疏离，莫芬现在的笑容让他看起来更加的迷人，就好像黑夜中的皎月，虽然吸引人们的注意，却不会灼伤他们的双眼。

　　Voldemort看着时间就知道莫芬差不多要回来了，他笑着问道：“舅舅，今天上课有意思吗？”

　　莫芬放下手上的东西走到沙发上坐下，长长的舒了一口气，活动了一下有些僵硬的肌肉，闭着眼睛勾起唇：“恩，该怎么说呢，挺热闹的，估计今晚也会很热闹吧。”

　　Voldemort看着莫芬闭着的双眼，忍不住也轻轻的笑了，他知道今天是给斯莱特林和拉文克劳上课，也知道这两个学院的人向来不太安生，必定是给莫芬出了难题，虽然不担心莫芬的能力，可是看到他现在的样子，还是心中一松。至于晚上的热闹，voldemort露出怀念的神色，想必贵族家里的猫头鹰们又该减减肥了。

　　一切正如voldemort和莫芬所料，晚饭之后趁着夜色，许多猫头鹰从霍格沃茨放出，传递着消息。上面大概写了一下莫芬今天的表现和他所说的话，让收信人给予品评。随着猫头鹰的飞翔，今天晚上必定是一个不眠之夜。

　　科林斯庄园中，一个有着金色短发，面容有些邪魅的男人将看完的羊皮纸放到一旁，笑着说道：“英国的巫师里还有一个这么有意思的人，这下邓布利多该忙起来了，大人也该忙起来了啊，莫芬-冈特，你还这能给我找事，我的完美假期就这么泡汤了。”说完之后，男子拿出一张崭新的羊皮纸，开始写信。

　　同样深夜无眠的还有马尔福庄园，虽然马尔福家现在没有正在上学的继承人，可是他们和布莱克家的关系一向很好，布莱克家的人受到了儿子的信，自然也给马尔福家送去了一份，毕竟他们是关系密切的姻亲。

　　费伊-马尔福看着羊皮纸上的内容，右手敲了敲桌子，然后对着一旁的阿布拉克萨斯-马尔福说道：“阿布，我知道你一向很早熟，有自己的一番想法，这是今天收到的来信，你看一看。”

　　铂金色的少年走了过去，脊背挺的很直飞速的浏览完上面的内容，他看向费伊-马尔福：“父亲，上面所说的冈特先生就是之前给我们写信的斯莱特林继承人吗？您的意思是？”

　　费伊-马尔福向儿子点了点头，说道：“我的意思是，莫芬-冈特还有一个侄子叫汤姆-里德尔，你还有两年年就去上学了，上学的时候记得和莫芬-冈特打好招呼，同样也和他的侄子关系弄好，看看他们两个究竟有没有交好的价值。我有预感，这个莫芬-冈特，或许会给巫师界带来意想不到的改变。”

　　现任的马尔福族长轻轻的感叹着，而他对面的少年则是笑着点了点头，就是费伊-马尔福也不知道，他就在这样一个普通的夜晚，预言了巫师界最伟大的变革……

　　正文 第二十三章 魂器

　　莫芬活了那么多年，第一次发现自己有教学的天赋，且不说学生们挺喜欢他的，就是一向也冷面出名的威廉姆斯也对他的教学给予肯定，在带着他上了一阵子课之后，就将二年级和三年级的课全权交给了他。至于一年级是因为需要建立系统的魔法认知，之后则是因为课程难度的增加，所以还是由威廉姆斯教授授课。

　　结束了一天的课程，莫芬长长的舒了一口气，活动了一下有些僵硬的脖颈，抱起羊皮纸离开。一路上碰到许多的学生打招呼，莫芬都笑着点头回应。终于来到了地窖，莫芬顿时就感觉到气温低了几度，而他发现自己已经习惯了地窖的阴暗潮湿了。熟练的打开门，他将脸上的疲惫收起：“Tom，我回来了。”

　　Voldemort的心情此时很复杂，在连续几个月的摸索下，他逐渐的将萨拉查的笔记逐渐吃透了。萨拉查的笔记并不是用来给后人学习用的，而是一种自己在平日里突然感觉到的了灵感和感悟，所以十分具有跳跃性，看起来也十分的吃力。当年萨拉查-斯莱特林离开霍格沃茨之后，他的后人将那本笔记收好，因为无法完全理解里面的意思，最后也就仅仅作为一种纪念留传下来。

　　Voldemort前世所著名的是他DARKLORD的威名，几乎所有的人都忽略了他出色的魔法创新能力，那个为世人恐惧的黑魔标记就是他创造出来的，所以这本笔记虽然花费了他大量的精力，却也都看懂了。这一整本笔记让voldemort学到了很多东西，千年前的魔法体系和如今还是有很大的区别，而且那时没有什么所谓白魔法和黑魔法的严格区别，魔法得以全面性的发展，那些已经逐渐失传的东西让voldemort的理论知识和魔法认知得到了新的提高，再结合上辈子他的能力，他现在完全可以很自豪的说一句，就理论上来说，他绝对可以超越现在的任何一名巫师，包括邓布利多，只是局限于自己的身体无法在实战中赢得胜利罢了。

　　要说能看完萨拉查-斯莱特林的笔记原本应该是一件很让人振奋的事情，可是偏偏现在voldemort的心中充满了愤怒暴躁和……自我厌恶？！在萨拉查笔记的最后，字迹潦草的写着：“魔法源自于的灵魂，灵魂源自于什么？死后的灵魂是否完整，灵魂的强大是否能超越死亡DD”

　　魔法源自于灵魂，那么自己当时所做的魂片究竟有何意义？自己上一辈子的举动在邓布利多看来是不是就是一个笑话？voldemort第一次对自己产生了怀疑。虽然他之前曾经一度因为血统和生生父母而对自己产生自我厌恶，但是他从来没有否定过自己，现在他却对自己产生了怀疑。自己上辈子的起-点原本就比许多贵族子弟低，在进入霍格沃茨之前从来没有接触过魔法书籍，之后的成绩除了先天的天赋，都是靠自己在图书馆里用功得来的，他虽然比不上那些贵族们有那么多的魔法书籍，流传孤本，但是霍格沃茨原本就是一个神秘的宝库，区里的书籍让他心驰神往，在获得了借阅权之后，他是迫不及待的去翻看那些书籍。

　　当时，他不知为何，就翻到了那本制作魂器的书籍，立刻如获至宝，甚至在例行的鼻涕虫俱乐部活动上冲动的询问了霍拉斯-斯拉格霍恩魂器的问题。当初霍拉斯在听到魂器两个字之后脸色的变了，大声严厉的训斥自己不要再看那本书，可是当时自己年轻气盛，一心觉得那是因为他不想让自己破悉永生的秘密而已，甚至自己悄悄的制作了第一个魂器。

　　为什么当初想要获得永生？voldemort已经记不清了，是对命运的不甘想要反抗？还是惧怕死亡的到来？现在他究竟该怎么做？

　　因为上辈子的经历，voldemort早就练就了对面部表情的高超控制，所以尽管在莫芬回来的时候他内心惊涛骇浪，却依旧扯出笑容：“舅舅，你回来了。”

　　莫芬将需要批改的作业放在桌子上，坐在了voldemort的旁边：“Tom，你怎么了？”身为钢琴家，莫芬原就对情感很敏感，虽然voldemort面上不显，可是语气里的小小波动还是让他察觉了出来。

　　Voldemort此时也是脑中一片混乱，抿了抿唇就将自己心头的想法说了出来：“我在想，灵魂真的有那么重要吗？没有了灵魂或者灵魂不完整我们又将怎么样？”

　　听到voldemort这样说，莫芬并没有觉得突兀，反而很是理解，在他看来小孩有这种想法很正常。他自己小时候也经常有很多疑问，比如说“如果我不是我，我还会有现在的思想吗？”这类问题，就是秦宇也没有少问过他。

　　稍微组织了一下语句，莫芬单手托着下巴看向voldemort：“这个么，灵魂却是对我们很重要。有人曾经做过实验，人死了之后体重会减少21克，那就是灵魂的重量。而且很多时候灵魂可以超越，做到平常想都无法想到的事情。至于灵魂的完整吗？东方有一种说话，人有三魂七魄，如果缺少任何一魂一魄就不能轮回转世，甚至是一生痴呆行为异常，这里的三魂七魄和你说的灵魂应该是同一种东西，所以保持灵魂的完整当然是很重要了。”尽管前世不信鬼神，可是因为自己身上发生的诡异事情还是让莫芬对于此类说法产生了敬畏之情。

　　莫芬虽然只是当做给小孩子说故事一样说给voldemort一听，可是带给voldemort的震动却不小，灵魂的完整，或许，魂器真的是一个彻头彻尾的错误，是将自己拉入深渊的错误？他的计划，是不是又要重新设定了？

　　看着voldemort不再说话，莫芬以为他又陷入了自己的弯弯绕绕的奇思妙想中，便也不打扰他，开始批改着作业，房间中恢复了安静，只听见羽毛笔在羊皮纸上划过的声音。虽然房中没有对话，可是就是让人觉得心中有一种舒服的宁静舒适感。就在莫芬即将将作业改完的时候，办公室的门开了。

　　莫芬看了看时间，有些了然，确实也到了平时的点了。自从上次科林斯说自己要经常向自己请教问题之后，他就真的天天来这里或者问些问题，或者和他进行训练，有时候甚至只是来写写作业。虽然身为教师，莫芬有义务传道授业解惑，不过也架不住有学生天天在晚上在自己的私人空间里待上两个小时。

　　莫芬也曾经隐晦的和科林斯提过这方面的问题，可是这个平常看起来十分稳重偶尔有些坏坏的少年用他那双湛蓝的眼睛看向自己：“冈特教授，您是不是觉得我打扰您了，觉得我很愚钝教不会？”

　　科林斯直白的问话倒是让莫芬一下子噎住了，他的话将自己的退路堵得死死的，如果拒绝了的话，那顶不耐心教授学生的帽子可能就这么扣在他头上了。为此，莫芬也只能忍受着科林斯每晚的打搅。对科林斯的这种行为，voldemort也是十分看不惯的，可是以他现在的情况他不能随便说写什么，就算他和莫芬抱怨了，让莫芬拒绝科林斯的到访，也不过是为莫芬徒增麻烦而已。当然，这些都不是voldemort没有开口的重点，关键问题是，在voldemort脑中那一连串倒背如流的英国巫师贵族名册表中，并没有科林斯这个姓氏，那么只有一个可能，这个可以坐稳斯莱特林第一把交椅的少年，并不是英国贵族，而是其他国家的。他接着再联合着科林斯平日里对邓布利多的尊敬程度来看，voldemort有九成的把握，他是德国那边的人。

　　想到德国，voldemort突然又想起了当时他见到的格林德沃，那时的格林德沃和他在霍格沃茨上学时见到的那个意气风发的金发男子比起来差太多了，颓唐的气质和苍老的面容很难让voldemort相信他是当初威名响遍整个巫师界的德国黑魔王。突然，voldemort的内心突然纠结了那么一下下：对于邓布利多和格林德沃之间的纠葛，他是看不太清，可是要说只是单纯的友情，他怎么都不太相信。毕竟格林德沃具备一个贵族的所有特质，要说他只是为了童年的一段友情就为邓布利多剖心剖肺他才不会相信，除非说他为了邓布利多口中的爱才做到那种地步。爱？！voldemort被自己心中的那种想法弄的浑身一颤，他怎么会有这么恐怖的联想，果然最近用脑过度了吧？

　　Voldemort当然不知道他已经真相了，现在的他只是无言的看着眼前的科林斯像刻意散发着荷尔蒙的开屏孔雀像莫芬请教：“冈特教授，最近因为您的讲解，我对于魔咒有了更深刻的了解，而且以当时您擒住我的手法来看，似乎您的近身搏斗也不错，不如我们比划一下？”说完之后他就自来熟的抓住了莫芬的手腕。

　　莫芬对于陌生人的碰触很不习惯，反射性的将手抽出，对于莫芬的行为科林斯的表情却一点没变，反而眼中笑意更多：“请吧，教授。”

　　莫芬看着科林斯的样子，皱了皱眉：“科林斯先生，我想，身为魔咒学的助教，我并没有义务教授你魔咒以外的东西。”

　　“阿拉~教授不要这么严肃吗，你可是我最、喜、欢的教授啊。”科林斯仿佛没有听到莫芬的拒绝之意，依旧笑着说道。

　　对于此人无赖的行为，莫芬无言以对，而一直旁观的voldemort突然将手上的书合上，面无表情的看了两人一眼，起身进了卧室。见状莫芬赶紧起身追上去，只留下背影和一句话在空气中消散：“科林斯先生，已经很晚了，您先回去吧，慢走不送。”

　　科林斯看到关上的卧室门，摸了摸下巴：“唔，真是有意思，出乎意外的有趣啊。在这个学校呆着，总算没有那么无聊了。”

　　正文 第二十四章 回家

　　抛下那句话，莫芬没有去管科林斯的去留，只是跟着进去，今天voldemort的表现太反常了。

　　推开门，他看到voldemort躺在床上，眼睛闭着不知在想些什么。“Tom，你怎么了？”莫芬轻声的问道。

　　Voldemort心中不知为什么就是很烦躁，他觉得这个科林斯一直怪里怪气的，无论是说话还是做事都让人那么不舒服，不过此时莫芬的到来倒让他心头的烦躁感下去了不少。“没什么，只是有些不舒服而已，舅舅最近都没有给我辅导功课了。”

　　Voldemort自然不需要莫芬教导他，以他现在的水平指导莫芬都绰绰有余，可他就是自然而然的说出了那些话。莫芬闻言低头想了想，过了一会儿之后抬头说道：“我明天就不让他来了，毕竟他现在所要询问的已经不再是我职责范围内的事情了，不要生气了好吗？”

　　Voldemort睁开眼睛，看着莫芬脸上认真的表情点了点头。见状莫芬笑弯了眼睛：“心里好些了吗？好些了我们就出去吧，毕竟现在时间也不早了，可以洗洗睡了。”

　　Voldemort点了点头，坐起身穿好鞋子，熟练的拿好衣服下去，而莫芬则跟在他后面走了出去。推开卧室的门，科林斯已经不再了，莫芬看着空无一人的办公室，放下了心中的那点不自在。

　　这边舅甥之间的小小别扭落下了为母，可是那边科林斯则是拿着双面镜有些苦恼。镜子里显示的人有着闪亮的金发，笑起来有些坏坏的：“科林斯，怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”

　　科林斯单手将自己散落在额前的金发向后耙去，上扬的眉微皱：“你还问我，不都是你害的。之前让我每天晚上去试探冈特我也去了，毕竟对我的魔咒突破有一定的作用，可是最近你给我的药剂有问题吧！每次我喝了之后总感觉怪怪的。”

　　“啊，魔力抑制剂吗？”男子微微做出惊讶的样子，“有什么问题？不是挺好的吗？”

　　“挺好的？每天晚上我都感觉自己像是换了副芯子一样，像个发情的孔雀散播着自己的荷尔蒙，弄得冈特家那对舅甥看我的眼神都怪怪的，就连我的舍友最近都问我是不是想交女朋友了。”科林斯想想舍友那副八卦的样子就想丢出一个魔咒，“这究竟是怎么回事？”

　　镜子中的男子很无辜的慢吞吞的说道：“我怎么知道，这一阵子大人说因为英国方面事务繁重，所以把调制药剂的工作接手了。”

　　“这是大人调的？”科林斯一下子就呆住了，“这真的是大人调的？难道我最近做了什么不该做的事情说了什么不该说的话。”

　　看着科林斯拼命回想的样子，男子好心提醒道：“2个星期前，你说邓布利多校长他……”

　　“审美让人觉得无可救药？污染视觉？”一经提醒，科林斯恍然大悟的接到，“我就是顺口说了那么一句，大人怎么会知道啊！”

　　在科林斯纠结的望着幔帐顶的时候，男子偷偷的看了一眼旁边，然后说道：“这个，大人的信息来源向来很广泛的……”

　　“该死的，来这个破学校卧底，一天到晚还要和那只老狐狸斡旋，在不被他怀疑的情况下和他处好关系，为什么一定是我接这个破差事！明明大人手下有那么多可以用的人选！”科林斯郁闷的将领口的领带弄松。

　　听到科林斯的抱怨，男子一下笑了出来：“没办法，谁让你得天独厚，张了一张娃娃脸，你出去之后说你已经25岁了谁相信啊。你不用喝复方汤剂，既减少了被发现的危险也可以省下一大笔制作复方汤剂的钱啊。”

　　“……算了，反正那只老蜜蜂我也忍受习惯了，再过不久我也要离开了。”科林斯安慰着自己。

　　男子嘴角一抽，说道：“科林斯，我这里有一个好消息和一个坏消息。好消息是，大人找你有其他事情做，你圣诞节前就可以回来，不用继续呆在霍格沃茨，只需要再去见冈特最后一晚上。”

　　“哎？真的！”男子的话显然给了科林斯意外之喜，身为德国黑魔王的得力助手，他每天喝着魔力抑制剂来抑制自己本能战斗反应来和一群小毛孩玩过家家已经够他受得了，虽然上次和莫芬的关系弄得很尴尬，可是只需要再见最后一面他就能解脱，这也就不算什么了。

　　“总算是听到让我开心的消息了，那就这样，我先挂了。明天还要上课。”科林斯在心花怒放的听到这个消息之后就单方面结束了通话，徒留男子眨了眨眼对着已经消失了科林斯面容的双面镜说道：“其实，坏消息是，大人刚好有事来英国了，就坐在我的旁边……”

　　几乎是喃喃的说完这句话，男子小心翼翼的看着从一开始就一句话没说，脸上似笑非笑的格林德沃。只见德国黑魔王慢慢的站了起来，掸了掸衣服上根本不存在的灰尘。“大人，您这是？”男子轻轻的问道

　　格林德沃转身走向书房的门口，在拉开门之后半回头说道：“科林斯的药剂不是用完了吗，刚好我很闲，去给他熬一点。”魔王大人的侧脸在灯光的照耀之下看的不甚清楚，顿时男子用怜悯的眼神看向镜子：科林斯，你保重，上次只说了那人的审美就那么倒霉，这次你连私底下叫的绰号都说出来了，兄弟，请自由的……

　　科林斯之后的悲剧我们先放在一边，现在我们所要关注的是变得热闹的霍格沃茨。要说霍格沃茨学生们除了长长的暑假之外，剩下的就是圣诞了。在这个半个月的假期里，学生们可以回去好好的放松一下和家人团聚，当然也可以申请离校。

　　对于莫芬来说，他自然是希望回小汉格顿过假期了，毕竟在他的认知里，假期就是要和家人团聚在家中过的。因为即将回家，莫芬这几天都是挂着笑脸，上课的时候更是耐心无比。今天是圣诞前的最后一次课，和威廉姆斯教授一起上六年级的课程，在课程结束之后，他拿起教案和早上收到的一张表，随威廉姆斯一起走出。威廉姆斯在和莫芬相处的这几个月来，对他的脸色也是越来越好了，还时不时和他聊几句工作以外的事情。

　　走在长廊上，莫芬和威廉姆斯再度向问好的小动物们点头之后，莫芬问道：“威廉姆斯教授，您圣诞回不回家？”

　　威廉姆斯目视前方，嘴角难得露出一抹笑容：“当然要回了，家里还有人等着呢。”

　　看着威廉姆斯难得柔和的表情，莫芬笑着说道：“是啊，圣诞就是要和家人一起过，今早看到这张表格我就填好了，您呢？”

　　“我也填好了。”威廉姆斯从一沓作业的最底层将那张表格拿出来说道，“我正准备等会儿给邓布利多教授送过去呢。”

　　“哎？刚好我也要去，不如一起吧？”莫芬同样从厚重的教案中拿出自己填好的表格，随着威廉姆斯一起走向邓布利多的办公室。

　　邓布利多正在办公室看着写什么，看到两人来，脸上立刻戴上了那种平时常见的笑容：“冈特，威廉姆斯，你们来了啊，有什么事情吗？”

　　莫芬和威廉姆斯将自己的表格递过去：“邓布利多教授，我们是来交表格的。”

　　邓布利多看了看两人的表格，在最后签上自己的名字，然后还给两人：“好了。冈特教授也要回去过圣诞吗？”

　　莫芬因为可以回家心情甚好，笑着回答道：“是啊，好久没回家了，有些想念，而且可以顺便打扫一下房子。邓布利多教授呢？”

　　邓布利多挂在嘴角的笑容突然一僵，眼中闪过复杂的表情：“啊，不了，我还有很多事情没有做完。”说完他做了下来，手开始抚摸着桌上的一沓文件。

　　莫芬从这个细小的动知道作指导邓布利多心中想下逐客令了，很识眼色的和威廉姆斯教授告退。虽然他心中有些好奇一向笑呵呵的邓布利多怎么会露出这样的表情，可是毕竟是人家的私事，和自己一点关系也没有，便放下了这件事转而想着要带些什么回家了。

　　走到地窖，看了看这几个月已经看习惯的办公室门，莫芬笑着念出口令，办公室里没有voldemort的身影，莫芬心中了然，推门进入了卧室，里面voldemort正在床上和有些无精打采的纳吉尼说话，看到莫芬进来，一人一蛇同时看向他。“你回来了。”voldemort伸手摸了摸纳吉尼说道。

　　“恩，Tom，假期前最后一次课终于上完了，感觉整个人都放松了。”莫芬走到床边坐下，摸了摸纳吉尼，“纳纳还是没精神吗？等我们回去就好多了，地窖确实比较冷。”

　　闻言voldemort抬头看向莫芬：“我们要回去了？”在voldemort的认知中，圣诞节一向是他留校看书或者外出打工的时间，现在突然听到回家两个字还有些不能适应。

　　莫芬笑着回答：“是啊，回家，会回我们的家。”在莫芬的笑语中，voldemort自己都没有发现，他的嘴角有了一丝弧度。

　　正文 第二十五章 准备

　　魔法界的交通即便捷，安全度又高。莫芬通过飞路网先是在破釜酒吧落脚，然后在对角巷拿了几天前定制好的新衣服，又买了一些魔法界特制的零食，结束了一切之后带着voldemort回到了小汉格顿。

　　此时的小汉格顿已经被白色笼罩，一眼望去的白让人觉得似乎这个世界真的是纯白无暇。就在voldemort看着这片掩盖一切的白色心中讽刺冷笑的时候，一只温暖的手遮住了他的眼睛。“Tom，不要一直盯着雪地看，会伤着眼睛的。”

　　莫芬话中的关切之意几乎都要溢出来，voldemort这段时间对于莫芬的关切很受用，轻轻的闭上了眼睛，他长长的睫毛在莫芬的手心划过，轻微的痒让莫芬忍不住笑出来。虽然莫芬经常笑，可通常是微笑，像这样笑出声还是第一次。Voldemort的眼睛被遮住，所以听觉便分外灵敏，该怎么说呢？莫芬的声音有些柔和，像是山中的清泉，而他一笑起来就像是鱼跃出水面一样，一下让听者觉得世界都生动了起来。此时voldemort心中一直没有动弹过的那潭水，好像也有一条小鱼悄悄探出了水面。

　　害怕voldemort弄湿了自己的鞋子，莫芬将他抱了起来，然后在小路上一脚一脚的向前踩去，脚下松软的感觉让他仿佛又回到了很多年前的冬天，记得那个时候爷爷故意板着脸说：“又不是外国人，过什么圣诞节，现在的年轻人就是爱瞎胡搞。”这句话似乎还在耳边回荡，而自己现在的这幅壳子却成了实打实的英国人，这叫什么，天意弄人吗？

　　莫芬默默的走着，却觉得似乎现在再想起之前的事情，那种几乎可以将自己淹没的悲伤已经不再那么强烈了，更多的是一种思念。微笑着看了看voldemort：果然还是因为有了Tom吧。在外人看来，是他将Tom从孤儿院里救了出来，可是又有谁知道，正是Tom的存在让他有了寄托而不至于崩溃呢？

　　终于到了冈特老宅，莫芬将voldemort放在地上用钥匙打开了门，心中再次感叹：果然还是钥匙好啊，每次霍格沃茨办公室的门只要有画像就能进，总让人觉得不是那么踏实。推开门之后，触目所及还是一片的白，关上门将窗户打开通通风，莫芬给voldemort再度施了一个保温咒，然后将白色的防尘罩扯下来，露出家具。屋子还是和走的时候一样，顿时那种归属感更加强烈了，带着笑容，莫芬用魔杖给整个屋子来了一个清理一新，点燃壁炉，然后去厨房泡茶。在这样寒冷的天气里喝上一杯热腾腾的奶茶是再舒服不过了。

　　当莫芬拿着三杯热奶茶从厨房出来的时候，就看到voldemort坐在壁炉旁边，纳吉尼正挂在他的手上，肚子朝上呼呼大睡。

　　“Tom，来喝点奶茶。”莫芬将奶茶放在了voldemort面前的小桌上，然后又将在对角巷买的糕点放在一旁，走到窗边将传呼合上，顿时屋子里就恢复了安静，只余下木柴噼噼啪啪燃烧的声音。莫芬和voldemort每人裹着一床薄毯，手上捧着热奶茶，慢慢啜饮，虽然只是简简单单的事情，莫芬却觉得很幸福。一旁的纳吉尼早就吃了好几块糕点又喝了奶茶，翻着肚子在桌上的小毯子上消失。莫芬好笑的看着她，觉得纳吉尼肯定不是普通的品种，只是那么一点点大，怎么就能吃下去这么多东西，不过他肚子上那个鼓起的小小的包还真可爱。

　　慢慢的喝完奶茶，莫芬放下杯子，任由睡意慢慢的上涌，他看着放下杯子的voldemort，说道：“Tom，快去洗个热水澡睡一会儿吧，在这样的大冬天里赖床是最幸福的事情了。”

　　Voldemort虽然面上不显，可是也是有些困意了，他点了点头，看了看已经睡着的纳吉尼，慢慢的走向浴室，而莫芬则是看着voldemort，慢慢合上眼睛。当voldemort洗完一个热水澡之后，看到的就是莫芬靠在椅子上睡着了。他的头靠着坐垫，呼吸平稳而缓慢，橘红色的火光为他撒上了别样的光芒，就好像是油画家为他心爱的人精心描绘的画作一般。下意识的放轻了脚步，voldemort走到了自己的座位上拿起自己原先盖着的那床毯子给莫芬小心的盖上，然后慢慢的走回了自己的房间。

　　坐在床上，voldemort刚想躺下，却摸到了还是潮湿的头发，顿时莫芬平常让他擦干头发的话又回荡在耳边，voldemort撇撇嘴，没有去拿毛巾，而是使用了烘干咒之后躺在床上。床上的被子已经被莫芬施了咒语，松软温暖，在躺下去的时候就感觉十分的舒服，顿时困意翻倍逐渐就睡着了。

　　Voldemort前一阵子被科林斯弄的很闹心，不过总算在圣诞假期之前整了他一回，心中解气加上温暖床铺，让他沉沉睡去。

　　就在voldemort酣睡的时候，莫芬却突然被壁炉中的一声噼啪声惊醒。在最初的几秒迷糊过去之后，他就看到了自己身上盖着的毯子，顿时惊喜就涌了上来DD在这间屋子里，除了他之外就只有一个人了，没想到以Tom的性格居然会给自己盖被子！心中感叹关系进步的舅舅大人满足的摸了摸毯子，浑身充满干劲的出门了，当然在出门之前还不忘在桌子上留一张字条，以防voldemort醒了之后找不到人。

　　推开门之后，外面就是一片风雪，扑面而来的寒气让莫芬忍不住打了一个寒颤。将身上的衣服裹裹紧，又给自己施了一个保暖咒，才迈出了步子。到镇上买了一些做菜的原料，比如鹅什么之类的，又到自己订购圣诞树的地方将余额补足让他们送到冈特老宅，莫芬拿着东西准备买点其他糕点，却在刚走了没几步碰到了自己的熟人。

　　咖啡店里的JACK拿着东西走在路上，恰巧就看到了自己要找的人：“嘿！冈特！等等我。”

　　莫芬怀抱着一堆东西转头一看，就看到了Jack的笑容：“Jack！这么巧！”

　　“当然巧了！”Jack手上同样抱着不少盒子，“我正准备去找你呢？”

　　“找我？”莫芬有些疑惑，“有什么事情吗？”

　　Jack朝天翻了一个白眼：“什么事？我在平安夜之前找你还能有什么事情？自然是因为圣诞大餐嘛！我们也知道平安夜你肯定是要和侄子一起过，之前我找你你又不在，那就肯定是没做什么万全的准备了。”

　　说完之后Jack瞄了瞄他手上抱着的东西：“看你的样子，甜点应该还没有买吧！”

　　莫芬看了看自己手上那些肉制品，点了点头：“我正准备去买一些呢。毕竟糕点之类的制作起来比较耗时，而且，我之前也没有做糕点的条件啊。”

　　“早就想到了。呐，给你！”Jack打量了一下他手中袋子的高度之后，将自己那个绑了缎带的大盒子也放了上去：“Lisa一早就给你准备好了，她说啊，你肯定是没想到这方面的事情，所以你离开的时候她就开始准备了。”

　　两只手抱得都是东西，莫芬瞄了瞄包装精美的大盒子问道：“里面都是什么啊！”

　　Jack对着莫芬眨了眨右眼：“可都是好东西哦！里面有Lisa做的手工巧克力，刚烤好的饼干，还有Lisa拿手的百果馅饼，圣诞布丁。当然最最最重要的就是圣诞蛋糕了，这可是Lisa早就准备好的，做了几个月，经常用白兰地喂它，绝对是美味中的美味！我们店里这么多人分一个，你一个人就一个了，真是偏心啊偏心~”

　　莫芬听着Jack念出的一大串糕点名，终于知道为什么这个盒子这么大这么重了：“谢谢你们了，Jack。”莫芬在这个节日当口受到礼物，心中自然明白是不能将他当商品一样用钱购买的，只能诚挚的表达自己的谢意。

　　“谢我干什么，这可都是Lisa的功劳。”Jack大咧咧的说道，“你不要怪我不把你送回去，主要是我还得回去把没完成的工作弄完，毕竟我还要赶回家呢，对不住啦！”说完他搞怪的行了一个礼。

　　莫芬看着Jack行礼的样子忍俊不禁：“你在说什么呢，我谢你还来不及，你赶紧回去吧！”

　　“走喽~”Jack几乎是在说话的时候就奔回了咖啡店，徒留莫芬在原地摇头笑着。抱着手中沉甸甸的东西走了一截，左右环顾没人注意自己之后，莫芬偷偷的用缩小咒将东西缩小，然后重新恢复了轻松慢慢的走在路上。

　　当莫芬带着一身的寒气走回家的时候，voldemort还没有醒，莫芬小心的将门关上，开始布置房间。圣诞节主要以红、白、绿三色为主。莫芬将圣诞环挂在门外，然后用魔法将客厅重新布置了一下，当施法结束之后，整个房间的节日气氛就浓厚了不少。就在莫芬将手上的事情告一段落的时候，门铃响了，打开门外面正是送圣诞树的人，笑着和送货员互道圣诞快乐，莫芬将圣诞树弄好，然后将装饰品挂上去，有了圣诞树，整个客厅才算是布置完美。

　　莫芬将布置的工作完成之后，开始动手做大餐了。将重头戏的鹅拿出来，莫芬开始了他圣诞厨师的任务。圣诞大餐有一半的重点是甜点，Lisa送来的点心解了莫芬的燃眉之急，他开始不慌不忙的准备着别的菜色。

　　当voldemort睡醒起来推开门看到的就是这样一副场景，莫芬穿着围裙，将一盘三明治放在桌上，回头对着他笑：“Tom，来吃圣诞大餐吧。”

　　Voldemort这是第一次对家有这么深刻的认知。

　　白雪纷飞的平安夜里，冈特一家正准备开始温馨的晚餐，而在科林斯庄园，某人的杯具即将上演DD

　　作者有话要说：入V第一更，亲，让留言更猛烈些吧！！

　　下章是插叙V大怎么整治科林斯的，请大家不要混乱，是！插！叙！

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第二十六章 昏迷

　　科林斯身为德国比较隐世的贵族，原本他准备继承祖先们的一贯传统，在德姆斯特朗混完自己的学业之后就在家里过混吃等死的生活，谁知到半路上上了格林德沃的贼船，从此踏上了于清闲无缘的道路。

　　对格林德沃他是百分之两百的崇敬，不然他不会放弃自己原本的人生规划去做人家的副手。对于科林斯来说，格林德沃的意愿一向是科林斯行事的最高准则，所以尽管他当初被要求去霍格沃茨做卧底也只是嘴里嘟囔两句摸摸鼻子打包行李去了，而且还得郁闷的叫自己的搭档“老爹”。

　　到了霍格沃茨之后，他才发现自己最悲剧的不是要装小孩，而是要和那只披着狮子皮的狐狸斗智，顺便忍受他糟糕的甜食癖和令人纠结的审美观。什么时候他身上衣服的颜色低于4种，他就觉得梅林要临世了。

　　可是就在他有时忍不住想向搭档抱怨两句的时候，他家大人就会不着痕迹的整他。而每当他反应过来的时候，也会忍不住吐槽：大人说的那什么“一切为了最伟大的利益”都是浮云，其实应该改成“一切都是为了邓布利多”吧！

　　就算他对这个任务再怎么纠结，他还是得继续下去。当科林斯拿着猫头鹰邮寄过来的最后一瓶魔力抑制剂之后，他看着瓶子里明显诡异的颜色，顿时有一种很不祥的预感。但是君要臣死臣不得不死，科林斯也只好一仰脖子将魔药倒了进去。

　　原本科林斯一位这瓶魔药充其量也是和前几瓶一样让他稍微孔雀一点，可是黑魔王可没有这么轻易的放过他，在喝完升级版魔药的这个晚上，科林斯再度走到了莫芬-冈特的办公室，念出了口令走了进去。

　　当莫芬舅甥两个看到他的时候，眉头都是一皱：还有这么不识相的人，都已经受到一次逐客令了，居然还能这样厚脸皮的走进来。

　　科林斯此时对于莫芬两人的表情视若无睹，悠闲的走了过去，在莫芬的办公桌前坐下，然后单手支着下巴说道：“冈特教授，晚安啊。”

　　莫芬对于科林斯的话恍若未闻，接着批改他手中的作业，而voldemort则是继续看着手中的书。科林斯等了一会儿都没有等到回应，对于这对舅甥的冷处理他直接伸出手一下抽出了莫芬手中的羽毛笔，一下站起来俯身过去，和莫芬脸对着脸，两人的鼻尖几乎都要挨在一起：“冈特教授，你不要这么冷淡嘛，今天晚上我陪你好不好。”

　　莫芬匆忙的将椅子向后退去，如果说科林斯之前的行为都是莫芬能忍受的范围的话，现在他的举动就让莫芬这个一向好脾气的人都要发飙了。莫芬之前就对感情有很高的洁癖，所以才会那么久了只结过婚没谈过恋爱。此次科林斯的行为让他感觉一阵不适涌了上来：“科林斯先生，请你放尊重一些。”

　　科林斯用无辜的眼神看着莫芬：“冈特教授，我很尊重您啊。”他这副样子让莫芬更是无语，感觉像是一拳打在了棉花上一样。

　　Voldemort从科林斯发出邀请的时候就眯起了眼睛，慢慢的抚摸着衣兜里的纳吉尼。如果是上辈子的食死徒们看到这个动作就会十分的胆寒，因为这代表着DarkLord心中动杀意了，而纳吉尼也会吐着蛇信游走着巨大的身躯吞掉目标任务。只是此时的voldemort还是一个五岁的孩子，而纳吉尼也只有成年男子手指粗细，所以voldemort也只有在心中想着惩罚他的措施。本身他脑中还在努力的思考，可是当他看到科林斯得寸进尺的试图亲吻莫芬的时候，终于忍不住将使用了无杖无声魔法，顿时科林斯就飞了出去，而就在voldemort发出咒语的一瞬间他就心中一紧，将所剩不多的魔力一并全部释放出来，将他面前的东西全都弄翻了，然后脸色苍白的倒在了地上。

　　看到眼前毫无预警的场景和voldemort的突然倒下，莫芬只感觉到手脚发凉，赶紧弯腰抱起了voldemort匆匆向医疗翼奔去，可怜科林斯只能倒在一篇狼藉中等着自己清醒了。莫芬办公室的巨大动静和医疗翼的情况让教授们第一时间赶了过来，看到的就是神情慌乱的莫芬和不省人事的voldemort。

　　“冈特先生，Tom怎么了？”威廉姆斯首先问道。

　　莫芬此时将voldemort抱得紧紧的，除了自己巨大的心跳声丝毫听不见别的声音。威廉姆斯见无法从莫芬这里知道原因，转而看向医疗翼的怀特夫人。怀特夫人看到教授们流露出来的关心，叹了口气说道：“情况并不是很乐观，是魔力暴动，可能是受到了什么刺激。现在整个人脱力了，不幸中的万幸是刚刚做了基本检测，还好Tom没有成为哑炮，只是需喝补充魔力的魔药调理一段时间。”

　　听到魔力暴动的时候，几位教授都是深深的吸了一口气，直到怀特夫人说没有成为哑炮的时候才将那口气吐出。也不能怪他们紧张，毕竟小巫师们因为魔力暴动治疗不及时成为哑炮的人还不少。Tom这个孩子一向乖巧有礼，他们也很是喜欢。

　　霍拉斯-斯拉格霍恩此时一听到需要魔药，立刻开始请缨：“魔药的事情就交给我吧。魔力补充剂我还是很拿手的，那我现在就去熬了，毕竟越新鲜的魔药效果越好。”

　　莫芬这是好像才听进去了话，将怀里的voldemort小心的放下，然后深深的向霍拉斯等一众教授鞠了鞠躬：“谢谢你们了。”

　　几位教授赶紧摆手，而邓布利多则是看着正在昏睡的voldemort，一反常态的沉默。魔力暴动，哑炮……对于邓布利多来说哑炮当然是他不能碰触的伤痛，他永远忘不了自己的妹妹，那么会对着自己展露笑颜，喊着哥哥的女孩子。她当初也像Tom一样面色苍白的躺在那里，只是永远都唤不醒了而已。

　　慢慢的走到voldemort身边，邓布利多举起魔杖，念出了一个咒语，顿时脸色变得灰败起来，而voldemort则是面色开始变得红润。这个咒语就是日夜悔恨的邓布利多在区里看到的一个咒语，以失去魔力1个月的代价救醒魔力全失的人。邓布利多的动作十分的出人意料，在他念完咒语之后就转身离开，一向挺直的脊背变得有些弯曲。

　　所有的人都没有反应过来，就这么看着邓布利多走出医疗翼，而莫芬看到voldemort的睫毛慢慢的颤动，顿时激动了，在他睁开眼睛之后甚至差点流下眼泪：“Tom！你醒了！”

　　Voldemort眨了眨眼，没有开口。全身魔力尽失的滋味太难受了，就好像赤身走在雪地中一般。这次他耗尽全身魔力也是不得已而使出的救急方法。毕竟现在让他使出来无杖无声魔法有谁能相信，就算相信了检查他的魔力也必定会露出破绽。所以他只能选择假装魔力暴动，将所有的魔力耗尽，就能解释他的魔法也能无法探测魔力了。不过，为什么现在好像身体并没有什么异样，魔力耗尽不是应该浑身虚脱吗？

　　“舅舅，我这是怎么了？”voldemort很好的扮演了无知小孩子的样子，茫然的看着莫芬。莫芬有些激动的一把抱住voldemort双臂收紧：“Tom，你吓死舅舅了，我还以为……这次多亏了邓布利多教授给你施咒，你才醒的那么快。”

　　“邓布利多教授？”voldemort的头埋在莫芬的怀里，满脸惊讶之色，不敢置信的问道。也难怪voldemort破功，这种情况就好像奥特曼和小怪兽不死不休的战斗了那么多年，突然小怪兽在奥特曼胸前亮红灯快要不行的时候自我了断，说一句：“曼曼，你一定要坚强的活下去，请自由的……”。感觉喉头像吃了一只苍蝇一样恶心的voldemort满脸扭曲，也所幸莫芬的怀抱遮住了他所有的表情才避免了众人的猜疑。

　　看着舅甥两温馨的场景，几位教授也识趣的离开：“冈特教授，那我们就先走了。”而霍拉斯-斯拉格霍恩更是保证道：“冈特教授，今晚我就将魔力补充剂熬好给你啊。”莫芬赶紧松开voldemort，一个一个的道谢。

　　Voldemort此时脸上的表情回复了正常，可是那种纠结的感觉始终挥之不去，莫芬见状赶紧将他抱了起来准备回住的地方，毕竟医疗翼该做的工作都做完了，Tom放在他身边他才更安心。

　　一路走到办公室，打开门之后，里面还是那片狼藉的样子，只是科林斯已经不见了。莫芬皱了皱眉将voldemort抱进卧室放在床上，然后自己收拾房间，当他处理的差不多的时候，有人来了。来者正是霍拉斯-斯拉格霍恩，他手上拿着几瓶药剂递给莫芬：“冈特教授，这是刚刚熬制好的，你先收好吧，不够在和我要。”霍拉斯也知道莫芬现在主要是心急外甥的问题，识趣的先离开。

　　莫芬则是小心的拿着魔药走向卧室，voldemort此时还处在那种恶心的纠结中急需要发泄，而他发泄的对象已经想好了，那就是科林斯。躺在床上，他闭着眼睛开始思考详细的步骤，而听到莫芬拿着魔药进来之后他则是赶紧装睡，虽然邓布利多救他这件事让他十分不舒服，可是那个魔咒确实很管用，自己的魔力已经全部恢复了。既然恢复了，他自然是不愿意喝那种苦死人的魔药了。

　　莫芬看到voldemort熟睡的样子，也不想打扰他，将魔药放在床头离开，而过了没多久，voldemort就感觉到身旁的床垫一陷：莫芬睡在了他的身边。可能是因为劳累和惊吓，莫芬没过多久就睡着了。Voldemort睁开眼，偷偷的起身对着莫芬施了一个强力睡眠的咒语，然后拿起莫芬的魔杖试了一个隐身咒，又拿起一瓶魔力补充剂悄悄的走了出去。

　　轻车熟路的走到科林斯的寝室前，他悄悄的走了进去，对着两张床都施了昏迷咒，虽然警惕心很强的科林斯行了过来，可是毕竟来不及防备，只能沉沉睡去。

　　Voldemort拿着魔杖慢慢的走到了科林斯的面前，笑着指着他：果然，敌人这种任人宰割的样子也是分外有趣啊……

　　作者有话要说：我吐槽了，V殿最后一瞬间轻微的鬼畜了?。球留言啊留言~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第二十七章 还击

　　Voldemort看着陷入昏睡的科林斯，此时的科林斯脸上少了表情，十分的柔和安详。不过voldemort没空去欣赏他的睡颜，他现在所要做的就是以其人之道还治其人之身。他知道科林斯的作为肯定是背后有人在控制，所以他最终的报复是落在科林斯和幕后之人的头上。至于那个幕后之人，结合他脑中的名单和大概事件的时间，他觉得十有就是自己的那位前辈，德国黑魔王格林德沃。

　　拿起魔杖，voldemort对着科林斯念出一个咒语，这个咒语是萨拉查-斯莱特林的笔记上记载的一个魔法，效果好像是一个短暂的夺魂咒，被施法的人只需要遵从施咒人的一个命令，其他和正常人一样，完成这件事情之后无论成败都会将之前的事情忘得一干二净。这个魔咒voldemort原来没有用过，科林斯直接就被voldemort当做小白鼠实验了。

　　咒语念完没多久，科林斯就睁开了眼睛，只是他湛蓝的眼睛里此时没有其他的光芒，仿佛无机质一般。Voldemort勾起一抹笑：“你将保持今晚的态度对待你最尊敬的大人，勾引他，吃掉他。”

　　Voldemort的声音好像是引诱亚达夏娃的撒旦一般，科林斯点了点头：“是的，主人。”看到科林斯点头，voldemort心中很是高兴，一半是因为报复即将成功，一半是因为他从笔记上学到的魔法很有用。

　　收起魔杖，voldemort脸色再度有些苍白，掏出补充魔力的魔药仰头喝下去，苦涩的味道褪去之后就是周身的温暖。Voldemort看了看空了的魔药瓶，挑了挑眉：虽然霍拉斯前世一直都没有理会他的招揽加入食死徒，甚至最后还反抗他，可他确实是一位魔药大师，熬制出来的魔药功效只有之后的西弗勒斯-斯内普能够相媲美。

　　将魔药瓶收起来，voldemort走出了那件寝室，关门前解除了他们的咒语。按着来时的路线走回了魔咒学助教办公室，voldemort重新睡回了床上，解除了莫芬的魔咒，甚至还故意大动作的翻了身，让莫芬一下清醒过来，紧张的抓住voldemort的肩膀仔细的检查着：“怎么了，Tom，是不是那里不舒服。”

　　Voldemort摇了摇头：“没有，只是觉得有些冷，就好像昏倒之前一样，我就喝了一瓶床头柜上的药。舅舅，药放在那里是给我吃的吧？”

　　莫芬此时哪顾得上别的，听到voldemort的话赶紧翻身下床：“是给你吃的没错，你哪里冷，我现在带你去医疗翼。”

　　虽然莫芬的动作风风火火的，可是看在voldemort的眼里很是受用，他赶紧拉住莫芬的手：“舅舅，舅舅，我已经好了，现在浑身热热的很舒服，我想睡觉。”

　　外甥发话了，莫芬只好重新睡下，只是再三叮嘱如果再不舒服了一定要叫醒自己，然后将voldemort揽在怀里，一只手还放在他的额头上，以这样别扭的姿势入睡。Voldemort满意的心中暗点头，闭上了眼睛。

　　作为本次事件的最大苦主科林斯此时也在酣睡，醒来之后也还是很正常，照常和自家搭档抱怨了一下那瓶加强版的魔药，没有任何异常。就在圣诞放假回到科林斯庄园，他也是保持着平常的个性没有变。在一切走上岔路的时间就是那该死的平安夜，当他看着有些透露出颓唐气息的格林德沃，居然一反常态主动凑上去要和他一起喝酒。

　　要是换做平时，格林德沃肯定是带着迷人的笑容将科林斯整一番，只是这次他在发出圣诞邀请之后，暂时失去魔力又想起妹妹的邓布利多居然连见他一面都不肯，这也就让格林德沃陷入从来没有过的低潮：阿不思这是第一次连面都不肯见。

　　带着自嘲和轻微的破罐子破摔心态，格林德沃直接让家养小精灵拿来最烈的最容易喝醉的酒。看着今天都有些反常的两人，科林斯的“老爹”只好将两个人扔到客房里，免得弄乱了家养小精灵布置好的房间，自己在客厅解决其他的事情：那两个人撂挑子不管了，圣诞节送礼什么的他还得做不是，反正出除了事自己也能听到，再说里面那两个人的魔力也用不上自己担心。

　　“爹地”的想法这次落空了，客房里的两人虽然喝酒的动作很是优雅，可是架不住动作快。几瓶酒喝完之后，两人就开始有些意识混乱了，而在voldemort的暗示下，酒后乱X的事情就更容易发生，科林斯开始主动向魔王大人出手，在酒精的影响下，魔王也开始回应，只是压根不知道抱着的人是谁。在混乱中，两人就这么纠缠到了床上，也不知道是谁先动手的，他们的衣服也失去了本来的面目躺在地上。窗外是鹅毛大雪，而房内则是春光乍暖。在两大魔王夹击之下，科林斯的杯具上升到了餐具，造成的局势就是，从一开始的“君要臣死臣不得不死”成了“君要臣死，臣拉您一起死”。

　　就在科林斯在“吃与被吃”中奋斗时，莫芬舅甥正开始大快朵颐，丰富的菜色摆满了长桌：有着限量色泽发出诱惑香味的烤鹅让人胃口大开，周围还摆着切好的火腿片；用牛肉生菜番茄等等原料做成的三明治被切成小小的三角形排在白色的盘子中，色泽煞是好看；圣诞肉碎饼冒着热气，在冬天分外的招人；百果馅饼放在碎肉饼的旁边，不同色泽的果粒像是宝石一样镶嵌在面中，让人食欲大开；接下来的甜点是手工巧克力和饼干，巧克力圣诞布丁上有白色的奶油和红色的樱桃作为装饰，巨大色差给人以视觉上的俘获；最最重点之一，由lisa准备很久的圣诞蛋糕放在一旁，巧克力混上白兰地的香味让不喜甜食的voldemort也有品尝之意；想别于其他的菜色，最后的一盘杏仁饼卖相不是很好，看的出来是新手做的。至于饮料，摆在莫芬面前的是一杯红酒，voldemort和纳吉尼的面前则是两杯橙汁。

　　莫芬举起手上的红酒，笑着说道：“让我们一起享用圣诞大餐吧！”话音方罗，纳吉尼已经开始享用放在它盘子里的美味了。宠溺的看着纳吉尼，两人一个对视，然后开始使用手上的餐具。莫芬的手艺进步了不少，再加上愉悦的心情，这顿圣诞大餐十分的美味。在他们吃的差不多的时候，莫芬突然从那盘卖相不好的杏仁饼里拿出两块放在voldemort和纳吉尼的盘子里：“Tom，尝尝这个。”

　　Voldemort拿着手里的饼子看了看，他还不知道这种糕点有什么含义，所以一开始并没有吃。拿起来慢慢的品尝，杏仁味的甜点不甜腻，倒是很对voldemort的胃口，可是就在吃到中间的时候，voldemort的动作突然停住了DD软软的杏仁糕里有什么东西咯了一下，将点心掰开，里面恰巧是一枚杏仁。就在voldemort感慨莫芬做糕点忘了把杏仁弄碎的时候，莫芬惊喜的叫道：“太好了，Tom，吃到杏仁饼里的杏仁，你会一年都好运的！”

　　而就在莫芬说话的时候，一直采取一口吞政策的纳吉尼也突然吐出了一颗大杏仁，同样得到了莫芬的恭喜。Voldemort看了看那颗杏仁，然后看了看那盘杏仁饼，发现似乎盘子里其他的杏仁饼形状和自己盘中的有些区别，再想了想莫芬说的习俗，顿时可以肯定他是给有核的杏仁饼特地做了记号。虽然心知肚明，可是voldemort没有戳穿，只是拿起那块没吃完的杏仁饼继续吃完，眼角都是微笑。他看着满脸喜悦的莫芬和开心的打滚的纳吉尼：这样的夜晚，似乎也是不错的。

　　英国的圣诞大餐十分的丰富，所有的人如果不是吃的走不动的话就是厨师的耻辱。两人一蛇的战斗力也是分外强悍，感觉到胃的抗议，又看了看桌上几乎全空的餐盘，莫芬很满意的拿出早就准备好的消食魔药开始分配，喝了魔药，他们就感觉胃舒服了不少，开始围着壁炉消食了。房间此时没有亮灯，唯一的光源是壁炉的火光，橘黄色的光芒让莫芬想到了小时候的小桔灯。想着想着他就意识陷入了模糊，再次醒来的时候天边已经开始有了亮色。有些郁闷的抓了抓头发，他叹了口气，圣诞守夜算是失败了，不过还好的是房子施了保暖咒，而且Tom他们还没有醒。因为已经天亮了，所以莫芬也没有将他们抱回床上，而是悄悄的将之前准备好的长筒袜拿了出来，里面是装好的礼物，voldemort和纳吉尼一人一只。

　　放好礼物之后，莫芬走到厨房准备喝杯咖啡提提神，一杯热咖啡喝完，天已经全亮了。猫头鹰们开始陆陆续续的到来。被敲击窗户的声音弄醒，voldemort活动了一下脖子，就看到放在自己身边的长筒袜，伸进去掏出礼物，出现在视线中的是一个盒子，拆开盒子，里面是一条项链，那条项链voldemort再熟悉不过，正是自己前世的魂器之一，斯莱特林的挂坠盒。

　　莫芬从猫头鹰那里拿好礼物，转头就看到voldemort看着挂坠盒出神的样子，笑着问道：“怎么样，喜不喜欢？”

　　莫芬的话将voldemort从回忆中拽出，他看了看那张笑脸，嘴角也开始上扬：“恩，我很喜欢，谢谢你。”

　　作者有话要说：下章预告：槲寄生下的莫芬DD亲还是不亲，这是一个问题。

　　终于写完了，从下班7点钟写到现在，晚饭也没吃，饿的头晕眼花还要写美食，觉得屏幕都开始晃了，同志们请留言治愈我吧。

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第二十八章 选择

　　圣诞节的喜悦之处除了合家团圆、吃圣诞大餐之外的另一点就是拆圣诞礼物了。从一大早开始，冈特老宅的窗户就不停有猫头鹰进进出出，让莫芬有些应接不暇，可是没办法，谁让他没有家养小精灵帮忙呢？

　　再次送走了一只猫头鹰，莫芬开始和voldemort一起拆礼物。两人的礼物莫芬占多数，voldemort的那边大多是教授送的，还有一些贵族们猫头鹰来的。而莫芬除了这些，还有很多学生送的礼物。Voldemort坐在圣诞树旁边，没有小孩子的急切，慢条斯理的拆着包装，他已经想不起来有多久没有收到过圣诞礼物了，或者说他想不起来有多久没有自己拆过礼物了。

　　轻轻放下霍拉斯送来的一瓶高级魔力稳定剂，voldemort开始拆看下一个看起来五彩缤纷的礼物，当他看清寄礼物的人是谁时，顿时动作一顿：阿不思-邓布利多？！好吧，自从上次被邓布利多救了之后他就浑身难受，极力避免再想到于他相关的事情，可是现在自己手上仿佛烫手山芋一样的礼物让他不得不正视这件事情：好吧，他被他不死不休的对手救了。

　　努力维持着表面的平静，voldemort将包装纸放在一边，开始打开那个盒子。盒子分为两层，一打开就闻到一股香甜的味道，映入他眼帘的是蜂蜜公爵最新出产的甜品。微微的挑了挑眉，voldemort将第一层放下，掀开第二层的盒子。可是就是在掀开的一瞬间，voldemort手上的盒子一下子掉到了地上，里面爬出来了一种深泽充满光泽，行动敏捷的生物，这种生物虽然有着娇小的身躯，却让无数人为之恐惧，他的昵称是“小强”，学名叫做“蟑螂”。

　　Voldemort向来有一定的洁癖，此时看到这种生物，反射性的让他远离自己。巨大的动作让莫芬注意到了voldemort的失态：“Tom，怎么……!”要知道莫芬也是有洁癖的，此时看到这种只有脏乱屋子才会出现的生物，他反射性的抓起旁边voldemort才放下的盒盖，用力的拍了下去，顿时那些悠闲的向外爬的小生物们就灵魂回归天际了。可是莫芬还觉得不给力，一个火焰过去，就连他们曾经存在于这个世间的证明也消失了。

　　Voldemort有些呆呆的看着莫芬的激烈动作，一时之间没能反应过来。在他的印象中，莫芬一直是一个温文尔雅甚至很少动怒的男人，现在居然会为了邓布利多送来的这份礼物这么失态。“你……还好吧？”

　　Voldemort的问题让莫芬一回头，收回了脸上纠结的表情：“你说什么？”问完之后他自己也反映了过来：“哦，不，我没事。只是有些小小的激动了一下。”说完之后他翻过手上拿着的盖子，上面露出送礼物的人。

　　“阿不思-邓布利多！”对于这位副校长，莫芬经历了一种很复杂的情感。一开始是平淡看待，后来是高度警戒，再后来因为他救了voldemort，又有些感谢，很难说清楚对于这个人他是喜欢还是讨厌。但是，这次他送的礼物，绝对是超越了自己的底线！蟑螂！他上辈子加这辈子最讨厌的就是蟑螂，甚至觉得这种生物应该不存于世，圣诞节受到这种礼物决绝对对是添堵。

　　看着莫芬咬牙切齿的样子，voldemort默默的拿起盒子里的一张纸条，上面是熟悉的花体字：亲爱的Tom，吓到你了吗？这是最新糖果产品蟑螂堆哦，很可爱吧，味道也是出其意料的好，特地推荐给你，祝有个愉快的圣诞DD阿不思-邓布利多。

　　看完字条之后，voldemort虽然觉得那种恶心的感觉少了一些，可是还是对邓布利多这种泡在蜜罐子里的嗜好很感冒。抬头看了看，似乎莫芬的怒气值依然不少，于是voldemort将那张纸条也递给了他。

　　“哪种糖果店设计这种糖果啊！”莫芬站了起来，走向实验室：既然你邓布利多给我这样的“惊喜”，我如果再不追加一份大礼岂不是对不起你伟大的创意了。

　　Voldemort看到莫芬起身，原本是想跟着他一起走的，可是却被阻拦了，只能默默的盯着那扇门。待过了一会儿他才看到莫芬带着一种报复之后神清气爽的感觉走了出来，手上还拿着一个小小的瓶子，里面是飘荡着的白色雾气。

　　将瓶子装在一个小盒子里，又包上那种五颜六色的包装纸，莫芬笑眯着眼睛看着猫头鹰带着他的大礼飞走。这种笑容不同于平常的温文，是一种你看完之后就会觉得最近要绕着他走的那种笑。Voldemort虽然不知道莫芬送去的到底是什么，可是他也第一次开始在心中为邓布利多祈祷了：莫芬平常无意识的行动就够让人内伤了，如果是故意为之……阿不思-邓布利多，你自求多福，千万不要在我还没算账的时候倒下。

　　似乎刚刚的纠结都随着猫头鹰的飞走而消失，莫芬带着笑容看向voldemort：“恩，事情都办完了，我们也该出发了。Tom，走吧。”

　　“去哪儿？”voldemort是在是不知道莫芬要带着他去哪里。现在还是圣诞节，要说是宴会的话也没有到时间啊。

　　“当然是圣诞PARTY喽。”莫芬边说便将准备好的两套衣服拿出来。莫芬自己穿的那种比较正式却又不完全是正装礼服的衣服，而voldemort眼前摆着的那套衣服，也不再是连体服，而是一种鲜艳的红色，同时有着白色的边，这种衣服，我们通常称之为“圣诞老人装”。

　　“……你真要我穿这个出去吗？”voldemort用一种不知该怎么形容的眼神看着莫芬。

　　“哎？为什么不行？”莫芬觉得voldemort的问题很难以理解，圣诞节穿这套衣服很正常啊，而且Tom的小脸被圣诞装包围的话，啊，怎么想怎么可爱啊，不愧是我的外甥。莫芬想着想着就进入了甥控模式。

　　“……”voldemort对于这个表情再熟悉不过，每次莫芬给他那些奇奇怪怪连体衣的时候也是这个表情，“还有别的衣服吗？”

　　莫芬眨了眨眼：“Tom，你不喜欢吗？我以为你比较偏好这种，衣服还有另外一套，等下我去拿啊。”

　　莫芬说完久走向了他的卧室，而voldemort则是开始向梅林祈祷：千万不要超越那套圣诞装。可是他的祈祷注定失败，当莫芬拿出那套可以替换的服装时，voldemort就立刻抱起了圣诞装，不为别的，就为了让自己形象损害值降到最低。

　　究竟莫芬手上是什么衣服让voldemort这么快速的做出选择呢？这件衣服是驼色的，上面是细细的绒毛，看起来十分的蓬松柔软，同时还有这十分保暖的帽子，帽子上两个棕色的装饰更是添了几分童趣，没错，这就是驯鹿装，圣诞节又怎么少的了驯鹿呢？

　　看着voldemort的选择，莫芬心中暗道可惜，相比起圣诞装，果然他还是更想看voldemort穿驯鹿装啊。Voldemort自然也看出了他的惋惜，丝毫不给莫芬反悔的机会，他快速的换了圣诞老人装出来。

　　莫芬伸手摸了摸voldemort的头发，对他的样子很是满意，然后将圣诞帽给他戴上：“Tom，我们走吧，咖啡店的朋友在等着呢。”说完之后，莫芬给voldemort施了一个保暖咒离开了房间。

　　昨天下了一场大雪，天气反而没有那么冷了。也许是因为节日的关系，路上的行人并不怎么多。莫芬牵着voldemort有些悠闲的慢慢走向咖啡店，时不时还童心未泯的捏一个小雪球。随着两人离商业区越来越近，行人也越来越多，莫芬笑着和他们互道圣诞快乐，也就来到了咖啡店。

　　咖啡店的门上挂了暂停歇业的牌子，莫芬笑了笑，推开门，再次听到了那熟悉的风铃声：“圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！”一句祝福换来了更多的祝福，几月未见的笑脸让原本有些褪色的记忆再度鲜活起来。

　　“莫芬，你来的最晚哦！”Jack还是那副大喇喇的样子，“该怎么惩罚？”

　　“惩罚啊？那就罚我给大家带的红酒好了！”莫芬从身后拿出一瓶红酒。这瓶红酒有着多年的历史了，是莫芬在对角巷淘到的，以巫师的年龄来看，有一瓶陈年的酒还是很容易的。

　　“哇！大手笔！”Jack是里面最懂酒的，自然明白它的分量，“真要给我们？”

　　“真的！你要是不要，我可拿走了！”莫芬开着玩笑，作势要拿回，顿时Jack就急了，赶紧背过手放在身后：“那可不行！我这就去打开！”说完之后，Jack就匆匆的跑去厨房，留着大家善意的笑声在他的身后。

　　Jack的速度并不是很快，当他拿着酒出来的时候，大家已经将所有的东西都收拾好了，只等着他一个人。“我来啦，快来尝尝这个酒，光闻就让我受不了了！”Jack的话让大家也对这瓶红酒产生了兴趣，纷纷拿起杯子轻抿，舌尖蔓延开来的味道瞬间将他们征服。

　　欢乐的享受着美食，喝着醇香的红酒，大家都开始变得有些熏染，甚至有些人都已经开始在空地上跳舞。莫芬端着酒杯，含笑看着Jack的舞蹈，这支舞虽然没有伴奏，却自然有一种快乐的韵味在其中，而Voldemort因为壳子小，只能拿着杯奶茶眯着眼看着他们的欢笑。

　　这个圣诞，看起来是那么平凡，可是又注定了那么不平凡。原本欣赏舞蹈的莫芬突然听到LISA在叫他，于是起身走了过去：“Lisa，怎么了？”

　　Lias反常的没有说话，而是抿唇笑着用手指指了指自己的头顶，莫芬顺势望去，在Lisa的头顶上，槲寄生静静的悬挂在那里。

　　槲寄生的传说他是知道的，圣诞节期间，站在槲寄生下的人不能拒绝亲吻；互为敌人的人在槲寄生下相遇要互相拥抱并停战一天。传说圣诞节那天站在槲寄生下的女孩可以得到幸福。

　　莫芬低下头，眼前的Lisa已经闭上了眼睛，睫毛因为紧张而轻轻颤动，玫瑰一样的唇瓣洋溢着青春的气息。顿时莫芬陷入了为难，中国人的传统让他很难自如的去亲吻一个人的嘴唇，于是DD亲，还是不亲，这是一个问题。

　　下面有小番外哦↓

　　作者有话要说：悲催的博格特君

　　恩哼，本大人博格特，是一种伟大的变形生物，本大人能看透人的内心变成他最害怕的东西，而对付本大人的咒语是滑稽滑稽，那该死的咒语将本大人变成人们觉得最滑稽的东西。这么多年来，本大人都为黑魔法防御学贡献着自己的青春，直到有一天，有一个男人将本大人借走研究，可是他完全忽略了本大人的自尊！他居然让本大人变成了一个老头子，还老在那里跳各种艳舞！为什么本大人要做这么自毁形象的事情！本大人一定要让他和那个老头子付出代价！任劳任怨的博格特君你们伤不起啊！

　　DD此乃莫芬回敬邓布利多的真相，瓶子里的记忆丝就是邓布利多跳艳舞的样子。

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十章 明了

　　刚刚咖啡店里还是一副热闹的样子，此时却都安静了下来，所有人同时注视着槲寄生下的男女。Voldemort原本还坐在椅子上，此时却一下子站了起来。

　　Jack首先打破了沉默：“KISS，KISS！”这个头一开，其他人也同时开始念到“KISS！”莫芬原本就在踟蹰，此时听到大家的声音，只好由着习俗来。看着少女青春洋溢的脸庞，莫芬抿了抿唇，又看了看其他人，他伸出双手握住了Lisa的肩头。

　　任何人都看的出来此时莫芬即将亲吻这个一直喜欢着他的女孩子，Voldemort就更不用说了。此时他脑中正一片混乱，莫芬要亲这个麻瓜，这个麻瓜女人？！他怎么敢？！巨大的感情冲击往往会让我们认清很多东西，之前一直让voldemort理不清的东西顿时于电光火石之间豁然开朗。

　　为什么他会一而再再而三的放任莫芬挑战他的忍耐？为什么他看到莫芬因为自己和邓布利多怒目相视除了满意还多了份欣喜？为什么他会在莫芬冷的时候为他披上被子？为什么他会在看到科林斯向莫芬献殷勤的时候那么恼怒？为什么他现在有阿瓦达了Lisa的冲动？

　　把莫芬当做棋子？不，就算是以前的DEATHEATER他也不会干涉他们的感情生活，而且还乐于帮他们牵牵线，顺带巩固一下他们之间的联系。可是他却不想让任何人碰莫芬-冈特，只有他自己……只有他自己！

　　此时，voldemort心中那片原本只有一丝涟漪的湖泊突然刮起了惊涛骇浪，没错，一直以来他对莫芬的那种忍让坚持，可以称之为占有欲，而这种占有欲向他表明，他想要莫芬-冈特。他不理解什么是邓布利多所说的那种爱，他现在知道的是，他要让他现在所注视的这个男人从今以后只看得见他一个人。

　　放下手上的杯子，voldemort以一个普通小孩子不会有的强大气场走了过去，在莫芬即将俯身的时候，使劲全力一拉，顿时莫芬在没有防备之□体一斜，原本就只准备轻轻碰触LISA的他一下子踉跄了一下，诧异的看着voldemort。

　　一开始，大家都没有注意到voldemort的行动，毕竟大家所看的都是莫芬和Lisa，当然voldemort现在的身高也起了一定的因素。此时他们原本能看到的亲吻场面被一个小孩子冷不丁破坏了，一时之间还没有反应过来。

　　Voldemort自然不可能使用魔法，但是他现在还有一项有力的武器，那就是他现在的外表DD一个5岁的小孩子。小孩子做什么事情总是比较容易获得原谅的。看到大家的目光都聚集在自己的身上，voldemort第一次抛下自己的面子，扮作一个5岁小孩子应有的样子问道：“舅舅，你为什么要亲这个姐姐？”voldemort在无形之间巧妙运用语言让两个人错了一个辈分，在别人听起来可能算是隐形的夸奖Lisa年轻漂亮，可是在莫芬看来更是提醒了他不能乱了辈分。

　　当然voldemort的问题不可能只有这么轻飘飘的一个，他接着问道：“舅舅，而且你不是和我说不可以乱亲女孩子的吗？”

　　在莫芬的印象中他和voldemort说了太多的话，此时也不知道究竟是不是说过这句。就在他斟酌怎么样才不会教坏小孩子的时候，Jack说话了：“哎，Tom，现在可是特殊的时间特殊的地点，槲寄生下的两人自然是要相互亲吻了，这可是习俗呀。”

　　“那是不是我以后想亲哪个女孩子就把她带到槲寄生下面就行了？”voldemort的问话在旁人听来只是童言稚语，一笑而过，可是在Lisa听起来就不同了，她原本就一颗芳心放在了莫芬的身上，这次圣诞节也是鼓起了勇气准备在槲寄生下一吻之后主动告白的。Voldemort的话直接戳穿了少女的小心思，让她忍不住呼吸一窒，悄悄的向后退了一小步。

　　Voldemort要的就是这一小步，他顺势走到了两人的中间，拉着莫芬的手，看向舅舅大人：“这样的话，舅舅，我现在也在槲寄生地下，你是不是也要亲我啊！”

　　Voldemort的举动倒是让莫芬松了一口气，赶紧顺势将voldemort抱了起来：“好好好，舅舅亲你好不好？”说完他倾身准备像每次睡觉前的晚安吻一样亲voldemort的额头。可是似乎触感不太对？温热的，没错，可是柔软的就有些问题，骤然睁开眼睛，他看到了一双黑色的眼睛，里面的情绪有些深沉让莫芬一惊，迅速的后退。

　　在莫芬亲下来的时候，voldemort就看出了莫芬是要亲自己的额头，于是赶紧把头抬高，闭着眼睛的莫芬就和他两唇相对了。怎么说呢，这种感觉很不赖，特别想到了这是自己对于莫芬-冈特所有权的印记他就更是心情大好了。

　　莫芬在后退之后才反应过来他刚刚亲吻了voldemort的嘴唇，心中先是别扭了一下，可转而就释然了DDTom是个小孩子，自己两个又是男人，有什么在意的，这么一想，就连voldemort刚刚那个让他心惊的眼神他都抛在了脑后。

　　弯腰将voldemort放下，莫芬习惯性的揉了揉voldemort的头发，这个动作也让voldemort知道，他还是将自己当小孩子看，刚刚也是和外甥的小互动罢了，顿时有些气闷，不过，来日方长。一旁的Lisa也意外于这个“小意外”，但是她也是一个女孩子，当一开始鼓起的勇气消失了，便也再难开口了，于是重新笑起来转移话题，走到了“舞池”中招呼着大家一起跳舞。原本大家就不太清楚当事三个人的重重心思，在他们看来，也就是圣诞节的一个小小插曲而已。于是在当事人的掩饰下，一切还是那么的欢乐，仿佛什么都没有发生过。

　　很快调试好了自己的心情，看着绽放笑容舞动身体的众人，莫芬活动了一下手指，走到了那架从他离开就再也没有人弹奏过的钢琴旁边，开始弹奏。

　　第一首歌曲是乔布林的《街头艺人》，这首歌十分的轻快，听起来就让人心情飞扬。咖啡店的众人们洋溢着笑容，互相挽着手随意的回转，没有繁复的舞步，没有复杂的回转，有的只是随性释放的喜悦。

　　Voldemort没有进入临时的舞池，而是坐在离莫芬不远的桌子旁看着他带着愉悦的笑容弹奏着钢琴，认真演奏钢琴的莫芬远远比平常还要有魅力的多，就连voldemort也有些移不开眼光：科林斯，Lisa，或许还有很多他不知道的人，这个男人这么勾人，以后可能还要费不少事啊。在voldemort心里，现在莫芬已经成了他的人，至于莫芬喜不喜欢他就不在他的考虑范围之内了。

　　快乐的时间总是比较短暂，当咖啡店里的光线逐渐暗下来的时候，众人才发现太阳已经下山了。依依不舍的和大家告别，莫芬带着voldemort匆匆赶回家，大雪天的路本身就不好走，再加上天黑的话就更容易摔倒了。站在门边的Lisa看着推门而出的莫芬最终没有说出自己的告白，当然之后voldemort也不会给她任何机会了。

　　热闹的喧嚣之后，路上的寂静也别有一番滋味，莫芬拉着voldemort的手，走在回家的路上，思绪放空，感受着快乐的余韵。天色慢慢的越来越暗，待两人走到房间的时候，天已经全黑了，推开房门，扑面而来的温暖让莫芬忍不住打了个小喷嚏，赶紧先让voldemort进门。就在他准备关门的时候，突然一个黑影飞速的向门里飞进，莫芬一惊之下赶紧将voldemort揽在自己的身后，对着来者施了一个统统石化，那个黑影原本的飞行路线被打断，一下子掉到了地上，“咚”的一声让听的人都忍不住替它疼一下。

　　快速的打开了房间的灯，黑影终于露出了他的真面目DD一只金雕维持着飞翔的姿势倒在地上，腿上骚包的拐了一个镶着宝石的金环，爪子上还牢牢的抓着一封信。

　　警报接触，莫芬重新施法将金雕的石化解除，这位一向高傲不可一世的金雕发出一声凄厉的尖叫，将信匆匆的扔到莫芬的手上然后从没关上的门里飞了出去。

　　“……”莫芬对于金雕的举动很是疑惑，原本他还准备弄些好吃的来犒劳一下这位大雪天里来送信还被自己送了个咒语的可怜金雕。没想到它居然跑了，于是他只好看看这份信究竟是谁寄来的。

　　莫芬不急不缓的拆着信封，而站在他一旁的voldemort已经知道了这是谁的来信了。挂着宝石金环的金雕，华丽的信封，除了马尔福家他是实在是找不出第二个家族这么的……招摇了。

　　果然，待莫芬浏览完信封中的请帖就说到：“马尔福家族的邀请信？诚心的邀请莫芬-冈特先生和汤姆-里德尔先生？”

　　莫芬来了这么久，还是第一次受到巫师贵族的请帖，虽然他之前参加了不少名流宴会，可是毕竟是麻瓜界的，至于巫师界的宴会礼仪细节，莫芬叹了口气，走到书房找出了那本贵族礼仪全集开始仔细翻看。待他研究完宴会篇之后松了口气，看来巫师界大部分的礼仪还是和麻瓜一样的，只是某些部分需要稍稍区别而已。

　　合上书籍，莫芬笑着和voldemort说道：“Tom，今晚早点睡吧，明天还有一个宴会要让我们去参加呢，你之前读过我给你的巫师贵族家谱，里面的铂金贵族肯定是知道的吧，我们就是要去马尔福家族做客。”

　　Voldemort想到了自己之前唯一勉强算得上是朋友的铂金少年，低垂下眼帘：“那太好了呢。”

　　作者有话要说：为了弥补最近悲惨的更新速度，今天双更！

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 番外 科林斯和盖勒特

　　怎样成为一个好下属绝对是一个值得研究的题目。是要适当的表达崇敬？还是公式化的冰冷相处？可不管怎么样，都不应该是这样的情况DD科林斯整个人犹如被石化一样，僵硬的看着躺在自己身边的人DD这个人，长相俊美，这个人，有着熟悉的眉眼，这个人，昨晚还在和自己喝红酒，这个人，是自家大人……!

　　科林斯猛然坐了起来，满脸惊恐的看着还在熟睡中的格林德沃：他和自家BOSS睡了！他原本以为这已经是够惊悚的了，可是事实证明，更惊悚的还在后面，因为他过大的动作，盖在格林德沃身上的被单掀了起来，露出光滑的胸膛和点点诱人的红色，这种红色，昵称草莓，学名吻痕。有些不敢置信的盯着那些逐渐蔓延下去的红色，科林斯当然知道格林德沃自己是无法创造此种奇观的，所以罪魁祸首必定是自己无疑了。顿时有一种不祥的预感浮上心头DD千万不要是自己想的那个样子！他缓缓的活动了一下自己的腰身，一道霹雳从天而将：没有任何不适，亲，不酸痛不麻而且只有神清气爽哦亲！

　　他睡了他家BOSS！他睡了堂堂的德国黑魔王！他睡了他家一心只有那只老蜜蜂的黑魔王BOSS！顿时科林斯开始思考，自己怎么样才能死的更体面一点：阿瓦达，自己看到绿光肯定是表情漂移，PASS！直接用刀解决：太不美观！哦，巫师界杀死人的手段真的好贫乏，科林斯第一次意识到这个问题。不得不说，科林斯真的很神经大条，通常情况下，大家这个时候注意到的都是怎么逃命比较快吧！

　　就在科林斯这样呆呆的胡思乱想的时候，他睡了的那位也逐渐的转醒。格林德沃觉得这一晚睡的十分的不适，总感觉像是有什么东西压迫着自己的腰一般，缓缓的睁开了双眼，他看到了不熟悉的景色，顿时所有的理智都回笼了。警惕的从枕下摸出魔杖，格林德沃指向旁边唯一会呼吸的人，可是待他定睛一看，也愣住了：“科林斯？！”

　　科林斯被自家BOSS这么一喊，顿时也回过了神：“大人…….”顿时映入他眼帘的就是那个魔杖尖：果然大人要杀人灭口了吗？！科林斯只觉得所有的血液向双脚涌去，催促着他赶紧离开这个地方。

　　此时魔王大人还没有感觉到自己哪里不对劲，看到科林斯的表情还觉得很奇怪，可是接下来他就没有心情去想别的了，腰间和某处的钝痛让魔王大人瞬间就明白了昨晚发生了什么事情。要说格林德沃为了邓布利多守身如玉什么别的事情都没有做过那肯定是骗人的，可是不管是因为他的个性还是他的地位都注定了他不是被压的那一个。而就在昨晚，他居然被莫名其妙的吃了？！没有忙着追究科林斯，他开始回想昨天晚上究竟发生了什么。

　　昨晚邓布利多拒绝了他的圣诞见面，然后他心情很低沉的回来，恰好遇到科林斯邀请他喝酒，为了纾解心中的郁闷，便答应了。科林斯庄园的酒很醇，所以他一杯接着一杯，第一次放弃了警戒开始借酒消愁，待意识模糊之际，他隐隐约约记得被拉到了床上，习惯性的想要搂住对方，可是却被对方制住，魔杖也被塞到了枕下，原本自己还想试图挣脱，对方好像不耐烦，将他的双手置于头顶上，用了“速速禁锢”……接下来的具体细节他已经不想再弄得更清楚了。终于，他将眼神放在了科林斯身上，清楚的看到对方的身体优又是一缩。

　　像是没有发生什么事情一样，格林德沃依靠在床头，双手十指交叉放在被子上：“去拿魔药。”

　　简简单单的一句话，甚至没有主语，可是科林斯却飞速的点头，冲出房间到魔药室，为什么没问什么魔药，第一他知道格林德沃需要的是哪一种，第二他问了，肯定死得更快！

　　科林斯的离开让格林德沃更加有了思考的空间，他开始想之后究竟要怎么处理这件事情。科林斯一直以来都是他得力的左右手，也是他视为朋友的存在，所以他才放心的让他去霍格沃茨帮忙探听阿不思的消息，一直以来他也没有让他失望。他这一辈子的计划中，会把科林斯当朋友，当下属，当可以交付后背的人，却惟独没有想着要将他当做自己的爱人这一打算。这个意外是在是太难处理了，顺势和他在一起？不可能。成为床伴？他做不到。将他调离自己的身边：为什么？而且他也做不出来这种事情。看来只有将这件事情平淡揭过，假装没有发生了。

　　就在格林德沃理清自己思路的时候，门推开了，科林斯喘着气端着魔药送了过来。格林德沃伸手接过，仰头倒到了自己的嘴里，蔓延开来的苦味让他眉头微微的皱起，顿时科林斯也觉得心被揪动了一下。格林德沃平静地将手上空了的魔药瓶递给科林斯，然后说道：“今天是圣诞节了，我们还是要赶回德国的，你们准备一下，回去的宴会细节再看看有没有什么问题，圣徒们准备的怎么样了……”

　　看着格林德沃不疾不徐的像往日一样吩咐着工作，科林斯原本应该是欣喜的，因为这代表着他应该是不会追究被自己吃了的事情的，可是科林斯现在却觉得一股气憋在心头。他就像这样当做没有发生吗？是不是也把自己当做以往的那些床伴一样，难道除了邓布利多他心中再也装不下其他人了吗？！

　　科林斯的胸膛快速的起伏着，脑中的思绪像是台风一样混乱。为什么我会因为大人而放弃自己隐世的原则？为什么我会为了大人而去霍格沃茨利用自己不高兴别人提起的娃娃脸去得到邓布利多的信息？为什么大人放弃追究我会这么的生气。仔细想来，他科林斯这么久以来生活的中心都是盖勒特-格林德沃，他并不认为自己是一个狂热的为了他人可以奉献一切的人，相反他很清楚自己是一个自私的，以自我为中心的家伙。可是这样的自己却为了格林德沃做了这么多。想想父亲原来和他说过的话，他想除了爱上格林德沃，没有别的原因会让他这么做了。终于，科林斯多年以来那层将自己也糊弄过去的蒙在爱情至上的名为“崇敬”的伪装被撕了下来。

　　科林斯微微的笑了一下，那张看起来温和无害的娃娃脸上闪现了别样的光芒：“当然，你的意志是我行动的最高准则。”顿了顿，他看着格林德沃双眼灼灼的继续未完的话：“盖勒特，MYLOVE。”

　　“！”

　　看着盖勒特的震惊表情和他眼中映出的自己的光辉，科林斯笑着想到：如果有一天早上醒来，你发现睡了自己的上司，又发现自己爱上了对方的话，那就追求好了！

　　作者有话要说：怎样成为一个好下属绝对是一个值得研究的题目。是要适当的表达崇敬？还是公式化的冰冷相处？可不管怎么样，都不应该是这样的情况DD科林斯整个人犹如被石化一样，僵硬的看着躺在自己身边的人DD这个人，长相俊美，这个人，有着熟悉的眉眼，这个人，昨晚还在和自己喝红酒，这个人，是自家大人……!

　　科林斯猛然坐了起来，满脸惊恐的看着还在熟睡中的格林德沃：他和自家BOSS睡了！他原本以为这已经是够惊悚的了，可是事实证明，更惊悚的还在后面，因为他过大的动作，盖在格林德沃身上的被单掀了起来，露出光滑的胸膛和点点诱人的红色，这种红色，昵称草莓，学名吻痕。有些不敢置信的盯着那些逐渐蔓延下去的红色，科林斯当然知道格林德沃自己是无法创造此种奇观的，所以罪魁祸首必定是自己无疑了。顿时有一种不祥的预感浮上心头DD千万不要是自己想的那个样子！他缓缓的活动了一下自己的腰身，一道霹雳从天而将：没有任何不适，亲，不酸痛不麻而且只有神清气爽哦亲！

　　他睡了他家BOSS！他睡了堂堂的德国黑魔王！他睡了他家一心只有那只老蜜蜂的黑魔王BOSS！顿时科林斯开始思考，自己怎么样才能死的更体面一点：阿瓦达，自己看到绿光肯定是表情漂移，PASS！直接用刀解决：太不美观！哦，巫师界杀死人的手段真的好贫乏，科林斯第一次意识到这个问题。不得不说，科林斯真的很神经大条，通常情况下，大家这个时候注意到的都是怎么逃命比较快吧！

　　就在科林斯这样呆呆的胡思乱想的时候，他睡了的那位也逐渐的转醒。格林德沃觉得这一晚睡的十分的不适，总感觉像是有什么东西压迫着自己的腰一般，缓缓的睁开了双眼，他看到了不熟悉的景色，顿时所有的理智都回笼了。警惕的从枕下摸出魔杖，格林德沃指向旁边唯一会呼吸的人，可是待他定睛一看，也愣住了：“科林斯？！”

　　科林斯被自家BOSS这么一喊，顿时也回过了神：“大人…….”顿时映入他眼帘的就是那个魔杖尖：果然大人要杀人灭口了吗？！科林斯只觉得所有的血液向双脚涌去，催促着他赶紧离开这个地方。

　　此时魔王大人还没有感觉到自己哪里不对劲，看到科林斯的表情还觉得很奇怪，可是接下来他就没有心情去想别的了，腰间和某处的钝痛让魔王大人瞬间就明白了昨晚发生了什么事情。要说格林德沃为了邓布利多守身如玉什么别的事情都没有做过那肯定是骗人的，可是不管是因为他的个性还是他的地位都注定了他不是被压的那一个。而就在昨晚，他居然被莫名其妙的吃了？！没有忙着追究科林斯，他开始回想昨天晚上究竟发生了什么。

　　昨晚邓布利多拒绝了他的圣诞见面，然后他心情很低沉的回来，恰好遇到科林斯邀请他喝酒，为了纾解心中的郁闷，便答应了。科林斯庄园的酒很醇，所以他一杯接着一杯，第一次放弃了警戒开始借酒消愁，待意识模糊之际，他隐隐约约记得被拉到了床上，习惯性的想要搂住对方，可是却被对方制住，魔杖也被塞到了枕下，原本自己还想试图挣脱，对方好像不耐烦，将他的双手置于头顶上，用了“速速禁锢”……接下来的具体细节他已经不想再弄得更清楚了。终于，他将眼神放在了科林斯身上，清楚的看到对方的身体优又是一缩。

　　像是没有发生什么事情一样，格林德沃依靠在床头，双手十指交叉放在被子上：“去拿魔药。”

　　简简单单的一句话，甚至没有主语，可是科林斯却飞速的点头，冲出房间到魔药室，为什么没问什么魔药，第一他知道格林德沃需要的是哪一种，第二他问了，肯定死得更快！

　　科林斯的离开让格林德沃更加有了思考的空间，他开始想之后究竟要怎么处理这件事情。科林斯一直以来都是他得力的左右手，也是他视为朋友的存在，所以他才放心的让他去霍格沃茨帮忙探听阿不思的消息，一直以来他也没有让他失望。他这一辈子的计划中，会把科林斯当朋友，当下属，当可以交付后背的人，却惟独没有想着要将他当做自己的爱人这一打算。这个意外是在是太难处理了，顺势和他在一起？不可能。成为床伴？他做不到。将他调离自己的身边：为什么？而且他也做不出来这种事情。看来只有将这件事情平淡揭过，假装没有发生了。

　　就在格林德沃理清自己思路的时候，门推开了，科林斯喘着气端着魔药送了过来。格林德沃伸手接过，仰头倒到了自己的嘴里，蔓延开来的苦味让他眉头微微的皱起，顿时科林斯也觉得心被揪动了一下。格林德沃平静地将手上空了的魔药瓶递给科林斯，然后说道：“今天是圣诞节了，我们还是要赶回德国的，你们准备一下，回去的宴会细节再看看有没有什么问题，圣徒们准备的怎么样了……”

　　看着格林德沃不疾不徐的像往日一样吩咐着工作，科林斯原本应该是欣喜的，因为这代表着他应该是不会追究被自己吃了的事情的，可是科林斯现在却觉得一股气憋在心头。他就像这样当做没有发生吗？是不是也把自己当做以往的那些床伴一样，难道除了邓布利多他心中再也装不下其他人了吗？！

　　科林斯的胸膛快速的起伏着，脑中的思绪像是台风一样混乱。为什么我会因为大人而放弃自己隐世的原则？为什么我会为了大人而去霍格沃茨利用自己不高兴别人提起的娃娃脸去得到邓布利多的信息？为什么大人放弃追究我会这么的生气。仔细想来，他科林斯这么久以来生活的中心都是盖勒特-格林德沃，他并不认为自己是一个狂热的为了他人可以奉献一切的人，相反他很清楚自己是一个自私的，以自我为中心的家伙。可是这样的自己却为了格林德沃做了这么多。想想父亲原来和他说过的话，他想除了爱上格林德沃，没有别的原因会让他这么做了。终于，科林斯多年以来那层将自己也糊弄过去的蒙在爱情至上的名为“崇敬”的伪装被撕了下来。

　　科林斯微微的笑了一下，那张看起来温和无害的娃娃脸上闪现了别样的光芒：“当然，你的意志是我行动的最高准则。”顿了顿，他看着格林德沃双眼灼灼的继续未完的话：“盖勒特，MYLOVE。”

　　“！”

　　看着盖勒特的震惊表情和他眼中映出的自己的光辉，科林斯笑着想到：如果有一天早上醒来，你发现睡了自己的上司，又发现自己爱上了对方的话，那就追求好了！

　　迟来的第二更~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十章 宴会

　　还好去参加宴会的正装莫芬一早就准备好了，第二天，莫芬将两套礼服拿了出来，给了voldemort一套，自己是另一套，待两人出来之后，都是为对方的装束小小的惊艳。莫芬这次穿着白色的礼服，同色的衬衫上系着黑色的细带领结，白色的西服上同样有着黑色的袖扣，黑白的颜色对比却给人以矛盾的美感，莫芬将他黑色的头发向后梳，露出了光洁的额头，更显露出了他五官的秀美。Voldemort穿着深蓝色的小西装，打着同色的领结，因为年纪的关系没有繁复的配饰，细软的头发帖服在脸侧，看起来好像是教堂墙上的小天使。两人眼中的人影都让给他们有一瞬间的晃神，可是很快就恢复了过来，手牵着手站在一起。

　　莫芬拿出魔杖，用眼神询问voldemort有没有准备好。在对方点头的时候，他清晰的念到：“幻影移形！”

　　之前为了掌握这个魔咒，莫芬还是做过很多次的练习的，只是因为这次要带着voldemort，所以他还是有些担心，此时看着眼前马尔福庄园的大门他松了一口气，紧了紧握着voldemort的手迈开步子。向前走了没多久，他就看到了负责接待的人。马尔福夫妇看到莫芬的到来，立刻就带着笑容迎了上去，这种笑容莫芬最熟悉不过，多一分显得套近乎，少一分则觉得冷淡，标准的社交礼仪笑容，不自觉的，莫芬也挂上了这种笑容。

　　“冈特先生，欢迎光来，您的到来真的是让寒舍蓬荜生辉啊！”马尔福族长右手持着蛇头杖微微欠身说道，一旁的马尔福夫人也行了一个礼。

　　“哪里，马尔福庄园的美丽才让我忍不住沦陷啊。”莫芬同样笑着回应到。

　　显然这个开场白让彼此的印象还都不错，马尔福夫妇在同样问候了voldemort之后亲自将舅甥二人带到了宴会厅。一路上几人都在寒暄着，看起来就好像是熟人之间的寒暄一样。可是细听就会发祥只是在说一些无关痛痒的不会触及到对方的话题而已。

　　因为相互聊天，所以到了宴会厅的时候，感觉彼此的距离似乎拉得进了一点。此时的宴会厅里已经有了不少人在端着酒杯聊天，一瞬间莫芬有了一种时光交错的感觉，似乎又看到了当初自己端着香槟在人群之中来去的样子。

　　“冈特先生，请容我和您介绍，这是布莱克家的族长，奥古斯-布莱克。布莱克先生，这是冈特先生和他的侄子里德尔先生。”马尔福从桌上取来一杯香槟熟稔的介绍着双方，莫芬赶紧回过神，打量着对面的这位布莱克先生，他有着黑色的头发和蓝色的眼睛，看起来十分的严肃：“幸会了，布莱克先生。”

　　奥古斯-布莱克嘴角挂上几乎看不出来的笑回道：“我也很荣幸，冈特先生，里德尔先生。”

　　接下来马尔福族长就接着为莫芬引见其他的贵族们。此时莫芬只感谢这自己上辈子锻炼出来的良好认人能力，毕竟如果一会儿有人上前攀谈自己却记不起对方的名字的话也太失礼了。

　　看人认得差不多了，马尔福夫妇交换了一个眼神，说道：“冈特先生，请允许我为您引见犬子。”说完就有一个穿着黑色礼服的小男孩走了过来。

　　“这是犬子，阿布拉克萨斯-马尔福。阿布，这是冈特先生。”莫芬并没有因为对方是一个比voldemort大不了多少的小孩子就轻视，同样微微欠身，这样的行为明显得到了阿布的好感，从他变得真诚许多的笑容就看得出来。莫芬很清楚，这个年纪已经是贵族们开始社交的年龄了，所以给予对方应有的尊重是必要的。

　　同样他也像刚才一样向铂金少年介绍着voldemort：“马尔福先生，这是我的外甥，汤姆-里德尔。”两个同样出色的少年四目相对，都能看出对方的优秀，眼中同时掠过光芒，互相行礼。

　　马尔福夫妇和莫芬看到这样的情况心中都是满意，只是不同的是，莫芬满意的是Tom这孩子终于可以交到朋友了，而马尔福夫妇高兴的是，阿布和他们之前想的那样开始和冈特家的后代交往。

　　“冈特先生，不如就让孩子们在一起说说话吧，我们这些做家长都就不要打扰他们了。”马尔福族长的话很巧妙，巧妙就巧妙在他用我们一词巧妙的将自己和冈特划分在同一阵营之中，无意之间拉近了距离。

　　莫芬想想也是，一来这是在马尔福庄园没有什么危险，二来Tom这孩子确实一直跟着自己，少了许多交朋友的机会，马尔福家的人以后肯定少不了打交道，所以现在多相处一下也是好的。这样想着，他也就答应了马尔福夫妇的请求，随着他们向舞池走去。

　　Voldemort看着莫芬离开没有说什么，而是不着痕迹的打量着眼前年少时期的阿布拉克萨斯-马尔福。对于voldemort来说，他开始真正接触到贵族之间的社交晚宴都是从后期进入了鼻涕虫俱乐部开始的，而他第一次看到马尔福还是稚童是的样子，毕竟在他入学的时候马尔福已经是3年纪的学生了。现在的阿布已经隐隐的可以看出来日后的那副妖孽样子，只不过脸上还有些隐隐的婴儿肥罢了，还有一点就是铂金色的头发还未流长，没有发胶固定就这么顺滑的闪着光芒，而且他的身高也比自己高不了多少，一瞬间，voldemort心中玄妙了DD毕竟在他重生了这么久，还是第一次见到自己平辈的人孩童时的样子，心中无限平衡DD大家都是这么过来的啊。

　　“里德尔先生不知平时有什么乐趣？”阿布拉克萨斯-马尔福首先开口说道，而他一边地voldemort眉头一跳：这个问话和他当初于阿布第一次谈话时的开场白是一样的，可以说，历史总有一种十分玄妙的巧合吗？

　　Voldemort勾起一抹笑，像上辈子一样回答了他：“平常喜欢看看书研究些魔咒什么的罢了，马尔福先生呢？”

　　开启了话题之后，两个人聊起来气氛就更不错了，加之voldemort上辈子就知道了阿布的喜好，谈话之间只要稍加引导注意，自然越聊越融洽，虽然没有到交付真心成为朋友的阶段，可是却也有了好感。正当两人的话题进行到魁地奇的时候，突然有人走了过来：“马尔福先生，里德尔先生，你们好。”

　　Voldemort顺着声音看过去，眉毛一挑：啊哈，熟人。来者不是别人，正是不久之前吃了自己BOSS的科林斯，此时看到他，voldemort忍不住打量着对方，只是不同于之前看阿布，他的目光绝对是直接的，明明白白的告诉对方：我在看你。

　　科林斯不是死人，自然能感觉到voldemort的打量，虽然他是一点不想再见到这对舅甥，可是他却不得不来和宴会的主人之一打个招呼啊。为什么马尔福少爷一定要和Tom站在一起呢，他等了半天丝毫没有等到两人分开，反而看到他们聊的越来越投机啊！

　　要说科林斯现在也是满心哀怨，自从他认清自己的内心，准备追求自家大人的时候，他家大人却越来越爱躲着他，原本这次的圣诞他是要和大人一起去德国筹划那边的事情的，偏偏他家大人让搭档带了句让他来这里参加马尔福家宴会的的指令，就这么不声不响的离开了。可怜他的满腔相思无处寄托啊。

　　科林斯想着想着，湛蓝色的眼睛就流露出微不可查的哀怨之情，可是voldemort却没有注意到，他注意到的是在科林斯被衬衫领子挡住的几乎微不可查的吻痕！这代表着什么，对于下暗示的人最清楚不过了。眼前这个少年（误）居然真的去吃了黑魔王！且不论成不成功，他敢这么做就够让自己佩服了。半是感叹萨拉查-斯莱特林留下的笔记的珍贵，半是感叹科林斯的“勇猛”，voldemort努力的抑制自己想给对方来个“摄神取念”的冲动。天知道他难得起了八卦之心想知道谁上谁下而无法获知的抑郁。当然，这份八卦之心不为别的，为的就是和科林斯不知上下的那位是德国黑魔王啊!

　　这样的纠结只能放在心里，voldemort还是维持表面的平静和对方点头，寒暄了两句之后，科林斯就离开了，voldemort便接着和马尔福继续刚才委婉的话题。不过虽然阿布没有察觉，voldemort现在有一半的心思已经分在了莫芬的身上了：科林斯这么快就得手，自己究竟要等到什么时候呢？

　　他看着莫芬和贵族们笑谈，看着莫芬和贵妇们说笑，眼帘低垂，复又立刻张开，再次盯着那个男子。而莫芬丝毫不知道自己被人这样灼热的注视，拉起向他抬起手的贵妇走到舞池开始跳舞。跳舞对于莫芬并不陌生，他拉着对方的腰肢轻巧的移动，旋出一个又一个漂亮的圆圈，出色的舞技让他的舞伴十分的受用，忍不出娇笑出声，在经过旁边马尔福夫妇的时候交换了舞伴，轻巧又不失礼的握住马尔福夫人的手，莫芬适时的赞美了一下对方，真诚的目光让见多了出色男子的马尔福夫人也忍不住脸色微红。

　　右手在毫不知情的情况下握成拳，voldemort眼底一片冰冷的看着舞池之中和不同女子跳舞让对方开心的纯-天然-魅力全开十分勾人而不自知的莫芬，突然一笑：总有一天，你会只呆在我的怀里，只看着我一个人。

　　作者有话要说：卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十一章 入学

　　莫芬-冈特，斯莱特林唯一纯血后裔，霍格沃茨魔咒学教授，学生们最喜欢的教授之一，性格温柔平淡。而就在此刻，他端坐在教授席上，有些紧张的看着礼堂的大门口，就连呼吸都忍不住放轻了。

　　终于，像是感受到了他的心急，礼堂的门缓缓推开，霍拉斯带着一群11岁的小动物们走了进来。莫芬几乎是第一眼就在人群中找到了voldemort的身影。这个孩子总有吸引众人眼球的特制，他站的地方即不是队伍的最前，也不是队伍的最后，而是前半部分，而且不同于其他小动物们的惊叹连连东张西望，他目光直视前方，不急不缓的向前走着，自有一股超越年龄的气质散发出来。

　　终于，穿过长长的走廊，新生们来到了教师席前面。Voldemort隔着人群，和莫芬交换了一个笑容，顿时莫芬的心就安定下来了。霍拉斯-斯拉格霍恩腆着他的大肚子，拿着长长的一卷名单，笑着看向迪佩特校长。这位年老的校长动作丝毫不迟缓，他慢慢的站了起来：“孩子们，欢迎来到全英国小巫师的家DD霍格沃茨。我代表城堡以及城堡里的所有生物欢迎你们的到来！”

　　在迪佩特的带领下，所有的人都开始鼓掌，让新来的小动物们有一种被重视的喜悦，又有一种来到新环境的紧张。“下面，分院开始！”

　　每到这个时候，莫芬总要感叹一下，如果换了在中国的话，估计那长长的开篇致辞都要弄得人瞌睡不已。还没等他感叹完，已经准备新歌词准备了整整一年的分院帽张开了它的嘴巴，唱出第一句歌词。

　　早已经有准备的老生门一开始就熟练的扔了一个“闭耳塞听”来阻止噪音的荼毒，而新生们则只能遭受着分院帽的摧残。不得不说，分院帽一年以来的苦心注定是白费的，新生们和老生们尽想着怎样让噪音小一点，又有谁注意到他的歌词中到底表达了什么意思呢？

　　待分院帽的歌声结束后，大家都露出类似于解脱的表情。霍拉斯-斯拉格霍恩也开始迫不及待的念出分院的新生名单，“安娜-李！”

　　这次分院帽的声音总算的到关注了，几秒之后，它大声的念出了女孩所属的学院：“赫奇帕奇！”嘹亮的声音让那个赫奇帕奇响起了欢呼声，毕竟第一个学生分在赫奇帕奇也算是一个好兆头。

　　紧接着的，一个有一个新生找到了他们所属的学院，而终于，在莫芬的等待下，那个熟悉的名字从霍拉斯-斯拉格霍恩嘴中念出：“汤姆-里德尔!”

　　听到这个名字，莫芬忍不住身体微微向前倾，眼睛一眨都没有眨的看着voldemort从容的走向那张椅子，就好像这不是单纯的凳子，而是皇帝的御座一般。

　　霍拉斯-斯拉格霍恩对于voldemort也十分熟悉了，对于这个有着魔药慧根的“孩子”笑了一下，他将分院帽轻轻的放在了他的头顶上。同样过了一个瞬间，分院帽就尖声叫道：“斯莱特林。”只有voldemort知道，分院帽对他说道：你将成就一番伟大的事业。

　　顿时斯莱特林的长桌上想起了掌声，而莫芬也是难得失态的从教师席上站了起来，黑色的眸子熠熠生光，不停的鼓掌表达的自己的兴奋。虽然voldemort自从那次自卑“混血”被莫芬说教后在没有提过相关的话题，可是这也始终是莫芬心中的一根刺，此时voldemort分到了斯莱特林，自是证明了他的Tom是最优秀的，所谓的血统根本无法证明什么。

　　虽然这已经不是第一次分院了，可是voldemort心中也有一种玄妙的感觉，毕竟有很多事情已经发生了改变：邓布利多对他并没有产生戒心，自己的舅舅换了里子，德国黑魔王和他得力助手的绯闻接连不断…….似乎整个世界都偏离了原来的轨道，而现在终于有一样事情还是按原来的走向发生了。

　　向站着的莫芬一笑，voldemort继续用着那种从容淡定的步态走向斯莱特林的长桌，而阿布拉克萨斯-马尔福旁边的椅子早就为他准备好了。在voldemort这几年的巨大收获中，有一项就是重新得到了阿布拉克萨斯-马尔福的友谊。之前他们就一直书信不断，而两年前阿布进入霍格沃茨的时候就更能经常见面了。在不停的试探与反试探之后，两人终于成为了朋友，这种朋友并不是那种每天笑着打招呼，说说八卦谈谈天的好友，而是在性命攸关时可以交付后背的朋友。

　　坐在了阿布的旁边，和周围的人打了打招呼，voldemort的视线又放在了莫芬的身上，此时的莫芬眼睛依旧是亮晶晶的，只是看起来情绪平稳了很多，遥遥的和他对望一眼后，笑笑将眼神放在了接下来分院的小动物们身上。

　　接下来的分院很快就结束了，迪佩特校长笑着再度敲了敲水晶杯：“恭喜各位新同学进入自己的学院，我衷心的祝愿，你们在接下来的7年学习生涯中能快乐的享受着校园生活。那么现在，晚宴开始！”

　　满满的食物再次堆满了餐盘，对于这一切老生们很平常，而新生们一边惊奇，一般享受着家养小精灵的手艺。莫芬坐在自己的位置上，看着台下，感觉有些不适应，这几年来，他已经习惯了给voldemort夹菜，现在每次习惯性的拿了voldemort喜欢的菜色却发现身边没有人，心中总是感觉有些感觉空落落的。有同样感受的还有voldemort，这几年他已经习惯了用眼神示意莫芬夹菜，现在自己动手虽然也无所谓，可是总有一种不协调感。

　　别扭的结束了晚餐，voldemort跟随者级长走向斯莱特林的寝室了。斯莱特林的寝室和莫芬的办公室虽然都在地窖，可是毕竟还是不一样的，是独立的两个走廊。斯莱特林的级长们很耐心的讲了进门的方法和口令，然后带着这批新出炉的小蛇们走了进去。

　　斯莱特林的地窖还是有些阴冷的，虽然壁炉中的火光十分的明亮，却总归有些湿潮的感觉。级长在带领新生完毕之后，就到了院长训话的时间，虽然霍拉斯-斯拉格霍恩平常看起来笑呵呵的脾气很好，可是这时候也严肃着脸开始训话：“很高兴你们能进入斯莱特林，我也希望你们能认清，进入了斯莱特林并不是说这只是有了你固定的课表，固定的领带颜色，固定的院徽，而是让你们在成为斯莱特林的一瞬间起，就要终身的为斯莱特林的荣耀而奋斗。我们不需要外界的称赞，不需要外人的崇拜，我们需要做的是维护我们来自于灵魂的高贵。我相信，你们不会让我失望。”

　　霍拉斯-斯拉格霍恩的讲话虽然短，却充分的引起了大家的共鸣，这一瞬间，这些才11岁的孩子们或多或少都感觉到了肩上似乎多了些什么。很是满意自己的演讲所造成的效果，霍拉斯又恢复了那种笑呵呵的样子离开了。

　　随着院长的离开，级长开始继续他的工作，讲了寝室的位置，公共休息室的使用，还给了一年级每人一张地图：“城堡里的楼梯都是会变的，甚至有很多机关你到毕业了也不一定能找到，所以很容易迷路。我现在给你们的这张地图是最稳妥的找到明天第一节课上课地点的路线，我希望你们每个人都能熟记，不要发生上课迟到的现象。迟到的人，除了要受到当堂教授的处罚，还有院内的惩罚在等着你们。”

　　级长为了让他们牢牢的记住，专门停下顿了一会儿才接着说道：“好了，现在也不早了，明天一早还有课，你们收拾一下会自己的寝室，具体住在那里寝室门边的牌子上有注明，你们行李和领带院徽已经放在你们的宿舍了，好了现在回去吧。”

　　经过两番训话，此时的小蛇们早已没有了一开始的兴奋，规规矩矩的排队走向寝室。Voldemort还是走在队伍的中前方，在最里面的牌子上找到了自己的名字，而在“汤姆-里德尔”的旁边，写着“阿布拉克萨斯-马尔福”。

　　有趣的一挑眉，voldemort推门而入，铂金少年早已经洗好澡翻看着睡前书籍等着他了，看到来人，他轻轻的一挑眉：“surprise（惊喜）？”

　　“没想到你还能做这样的安排。”voldemort将手上的地图放下，慢慢的解开最开始的通用领带，“麻烦吗？”

　　铂金少年眯了眯眼睛，像一只狐狸一样笑着说道：“我有一个外号，我还挺喜欢的。‘斯莱特林的地下级长’，你说简不简单？”

　　“‘地下级长’？是挺让人喜欢的。”voldemort不疾不徐的将外袍脱下露出里面的衬衫，“信不信我在你还在霍格沃茨的时候就能将这个称号抢走？”

　　阿布挑了挑眉：“怎么不行，我当然信了。”闻言，Voldemort缓缓的走进浴室，向后挥了挥手。留着铂金少年一个人无奈的摇头。

　　洗完澡也好像洗去了一身的疲惫，互道晚安之后，voldemort就睡到了他寝室的那张床上。这张床和莫芬办公室的那张床一模一样，睡起来地方也要空余了很多。要说voldemort之前说了很多次床小，可是这次床上的空间变大了，偏偏他却睡不着了，好像总感觉缺少了什么一样。到了深夜，voldemort还是没有等到睡意的到来，终于，他掀开了幔帐，走下了床。

　　作者有话要说：卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十二章 秦宇

　　夜晚的霍格沃茨相比于白天多了一丝神秘，而这种神秘往往更能刺激小动物们的探险。当然这并不代表着夜游就代表着探险，它有可能是觅食，有可能是梦游，还有可能，是“夜袭”…

　　Voldemort走在长长的走廊上，隐隐的灯光让人恍惚能看清前路，呼吸着地窖阴冷的空气，他感觉那种烦躁的心情虽然没有完全平静，但是也隐隐的好转了一些。前进，左转，走出公共休息室，再右转看到那幅熟悉的画像，他看看自己的隐身咒，难得挑衅的看了一样画像中那个面无表情的贵妇，然后脚下略微轻快的向不远的那扇门走去。

　　“启程。”voldemort想了想莫芬为了让他的开学有个好兆头而专门设定的新口令，愉悦的走了进去。映入眼帘的是熟悉的办公桌，熟悉的书架和熟悉的沙发。虽然两年前威廉姆斯教授为了发现魔咒更伟大的神秘之处而提出辞职，让莫芬顶替了魔咒学教授一职，可是莫芬却以住习惯了为由拒绝了办公室的搬迁，依旧住在这个地方。慢慢的走到卧室，他推门而入，那张熟悉的床逐渐出现在他的眼前。

　　莫芬躺在床上也是辗转反侧，他看着自己习惯性空出一片的位置，无奈的叹了一口气：习惯果然很难改掉啊，恐怕今晚要失眠了，不知道Tom睡得怎么样。其实还关心的外甥的舅舅大人正在考虑要不要喝一瓶催眠魔药以防止明天上课的时候没精神，却突然听到了传来的脚步声。有人说相处久了，就能对那个人的一切都分外熟悉，就像现在，莫芬一下就听出来了这个脚步声是属于voldemort的，不急不缓却十分的有节奏。

　　果不其然，在过了一会儿，卧室的门就被推开了，熟悉的脸庞映入眼帘。Voldemort在推开门的时候也是一愣，因为他第一眼就看到了莫芬温柔的笑。忍不住也弯起嘴角，voldemort走到了床边，躺到了自己的位置上，顿时两人就感觉好像是什么就位了一般。

　　“Tom也睡不着？”莫芬没有侧过头，而是对着幔帐顶笑着问道。Voldemort同样平躺着，“恩”了一声。

　　“没有被发现吧？”

　　“我很小心。”

　　“晚安，Tom。”

　　“晚安。”

　　始终再次回归安静，只听得到两人轻轻的呼吸声，纳吉尼这时候也悄悄的在voldemort的枕边盘成一圈，尾巴尖儿时不时动一下。而半晌之后，voldemort毫无预警的睁开眼睛，俯身轻轻的在莫芬唇边亲了一下，然后再次躺下，动作分外的轻柔。

　　一夜好眠，两人都在同一时间起来，默契的各自洗漱。在打理好自己之后，莫芬习惯性的想伸手揉揉voldemort的头发，可是想起来他提出的上学之后就不要摸头的要求便又把手收了回去，笑着说道：“Tom，晚上可以来这里一起睡，可是早饭还是要去和同学们一起吃，学校的社交还是很重要的。”

　　这个道理voldemort自然知道，如果每次早餐都不露面的话，很有可能会被说不合群，于是他点了点头，准备回到自己的寝室。

　　按着昨天的路线返回，因为时间还早的关系倒没有什么人起床，voldemort不疾不徐的回到寝室，刚刚关上门，就听到某人熟悉的声音：“Welcome，Tom。昨晚睡的还好吗？”

　　Voldemort自然知道晚上出去的事情是瞒不过阿布的，所以一开始也就没有准备隐瞒：“挺好的。”

　　“哎呀，你这样说我可真是伤心啊。”铂金少年调整好领带，故意做出一副伤心的样子轻抚胸口说道，“在我的身边，难道Tom都无法安眠吗？”

　　“因为我害怕你把我当你的小情人半夜玩什么诡异游戏。”voldemort淡淡的瞥了他一眼，然后带着好心情向大厅前行。徒留铂金少年被噎的站在原地说不出话。

　　霍格沃茨的早餐同样是花样繁多美味可口的，而voldemort也毫不意外的看到教室席上没有莫芬的身影。毕竟早餐他一向喜欢自己吃，顺带清醒一下头脑。

　　慢吞吞的撕了一块面包塞进口里，voldemort开始神游。新生的课程相对还是比较轻松的，而第一节就是和拉文克劳的魔咒课。这辈子的课表和上辈子是一样的，只不过教授不同而已。Voldemort想了想他第一次成功释放魔咒时的喜悦，好像已经隔了好久好久，很难在体会一次了。不过，能和莫芬共度一个上午也是不错的。

　　咽下最后一口橙汁，voldemort优雅的擦拭了一下嘴角，向阿布点了点头，向魔咒学的教室走去。虽然级长给了他们地图，可是知道捷径，voldemort自然不会再去走那条所谓最保险的路程，毕竟路程要长上5分钟。走捷径的结果自然是他第一个到达教室，几乎是没有犹豫的，voldemort就坐在了第一排，因为这个位置正对讲台。

　　慢慢的，逐渐有人陆陆续续的来到，挑着自己最喜欢的位置坐下。因为是新生的关系，所以大家都尽量的挑和自己同学院的人一起做，但是两个学院的人都是奇数，所以当最后一个拉文克劳看着唯一的空座位之后有些为难，他还是想和自己同寝室的人坐在一起。显然这种为难也被大家看到了。Voldemort倒是无所谓，你想坐就坐不想坐刚好位置挺宽敞。而其他人也一直盯着这个男孩子，最终还是他同寝室的另一位男生站了起来：“你坐这儿吧。”说完之后在男孩子感激的目光中坐在了voldemort的旁边，露出一个笑容：“同学你好，我是艾尔-克里斯。”

　　“汤姆-里德尔。”voldemort以一种礼貌的态度说道，顿时旁边的人笑容更灿烂了。Voldemort看了看这个男孩子，他和自己一样有着黑发黑眼，但是轮廓明显不像西方人，显得更加的柔和，看样子应该是亚裔。努力的想了想，似乎这个人他还真没印象。顿时，voldemort感兴趣了，同学这么多年还没有被自己注意，这个男孩，挺有意思的，索性就看看他是真的不引人瞩目还是避世能力强好了。这时的voldemort又哪里想得到，这个男孩将带给自己和莫芬怎样的冲击。

　　虽然莫芬早就准备好了，可是太早到教室似乎会给同学压力，所以差不多即将上课前5分钟的时候，他才步入教室。脸上挂着熟悉的温柔笑容，莫芬笑着说道：“同学们，很荣幸你们来到霍格沃茨的第一节课是由我来上的，我是你们的魔咒学教授莫芬-冈特。”

　　“我想，你们之中已经有很多人偷偷实验过自己施法了吧？有多少人成功了？”莫芬问道，然后看到台下有几个人慢慢的举起了手。

　　“那么你们知道，魔咒最重要的是什么吗？”

　　这个问题是没有书面答案的，所以众小动物们也都是面面相觑，试探性的说出自己的答案，有的说是魔力，有的说是魔杖，答案五花八门，待他们差不多都表达了自己的意见之后，莫芬才公布答案：“对于这个，每个人都有不同的看法，也许每一个人都是对的，在我看来，施法最重要的是发音和手法。只有清晰准确的念出咒语和正确的挥动魔杖，才能保证魔咒的成功。每一个成功都是要靠基础的。所以我要求大家每一节课一定要仔细听我讲解这两点。”

　　莫芬讲课有一个特点，也是他前世养成的习惯，那就是讲课的时候盯着空中的某个点，这样会造成他在看着所有人的感觉。所以上课这么长时间，他还没有和voldemort直接对视过。也许是因为莫芬的再三强调，这节课上，小动物们都很用心的听着莫芬讲解魔咒的基础，而不是忙着实验自己能不能成功的施咒，一直到莫芬宣布可以开始实验的时候才开始欣喜激动的使用魔杖。

　　上课的内容莫芬是采用了霍格沃茨这么多年来的传统DD第一个咒语，漂浮咒。小动物们大声的念出咒语，然后指挥着自己的魔杖，虽然并没有都一开始就成功，但是好歹所有人的羽毛都动了动。终于，第一根羽毛慢慢的扶上了天空，莫芬看着那根羽毛逐渐的飘荡起来，笑着说道：“看来已经有同学成功了，让我们恭喜这位同学，拉文克劳加十分！”

　　这个咒语虽然对voldemort来说不算什么，可是他还是没有第一个用出来，而是等着其他人成功之后再施咒。看到他旁边地这位成为了第一个，有兴趣的挑了挑眉：挺不赖，怎么上辈子就没发现这个人才呢，对了，上辈子自己好像正沉浸在魔咒的世界中，为了第一个成功而欣喜呢。

　　转过目光，voldemort开始控制着自己的羽毛向上飞，可是他却没有等到莫芬的声音，抬眼向前看，他却发现，此时的莫芬正一脸震惊的看着克里斯，而克里斯也是被盯的一头雾水。再次将视线放在莫芬的身上，这次voldemort看清了莫芬嘴唇微微轻颤的说出那个很久以前听到过的名字：“秦宇……”

　　Voldemort眯起了眼睛，又是秦宇，这个家伙，究竟是谁？或许他应该早点查查了……

　　作者有话要说：明天双更

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十三章 询问

　　“秦宇……”

　　克里斯没有注意到莫芬的失态，他正被后面的拉文克劳拉住询问成功的原因，只有voldemort将他的反常看在眼里。“教授，教授。”voldemort小声的用只有两人能听到的声音叫了好几声莫芬都没有反应，无奈之下他只好伸手拽了他一下，才唤回了他的神智。

　　“Tom？”眨了好几下眼睛，莫芬才反应过来是voldemort在叫自己，而自己现在是在课堂上。此时已经慢慢有不少同学成功的将羽毛飘起来了，莫芬努力的平复着自己的心情，清了清嗓子：”很好，大家都做得非常好。对于你们能这么快的掌握这个咒语我很高兴，同时我希望下次上课的时候你们能够全部将这条咒语都使用出来。已经成功的同学要多多的帮助还没找到窍门的同学。不知道这位第一名成功的同学叫？“

　　“艾尔-克里斯。教授，我的名字叫艾尔-克里斯。”克里斯礼貌且带着一丝尊敬的回答着莫芬的问题。

　　“是克里斯，不是”莫芬喃喃的出声，但是很快也就恢复了过来，“克里斯先生，你做的非常好。今天的课程已经差不多结束了，接下来我要布置今天的作业了。请大家回去之后写一下你们对于漂浮咒的理解，还有施魔咒时的感觉。我不限制字数，但是希望能看到你们自己的东西，而不是相互借鉴或者从书上摘抄。现在下课。”说完之后，莫芬就匆匆忙忙的拿起书走出教室。还好这些小动物们是第一次上莫芬的课，不然就会发现这位平日里喜欢留下来为有疑惑的同学解惑的教授今天居然这么反常。

　　voldemort看着莫芬好像逃跑一样的走出教室，右手不自觉的将那根用来练习的羽毛捏成一团。

　　“里德尔先生，我先走了。”克里斯的声音在耳畔响起，voldemort用一种冰冷的眼光看了他一眼，然后起身抄起自己的东西就离开。徒留克里斯站在原地疑惑的耸了耸肩。

　　秦宇！又是秦宇！他到底是何方神圣，能让一向冷静的莫芬失态至此。voldemort精致的脸庞冷下来，散发着冰冷的气息，让走廊上的小动物看见了都情不自禁的回避，他就这么一路畅通无阻的来到了斯莱特林的寝室。将书本扔在书桌上，voldemort将纳吉尼从口袋中捞出，一下一下规律的摸着纳吉尼的脑袋。如果前世有人看到这个动作，就知道DARKLORD是动怒了，而且是不小的怒气。

　　纳吉尼小姑娘被voldemort的动作从睡眠中弄醒，它睁开还有些迷茫的眼睛看了看好像在生气的主人，难得的没有去撒娇，野兽的直觉告诉它，这不是个撒娇的好时机。“Tom，你怎么了？”

　　“没事，纳吉尼，没事。”voldemort还是摸着纳吉尼，“只是自己的东西一直惦念着旁人，让我有些不高兴而已。”

　　“是谁让Tom不高兴了，纳纳去咬他！”小姑娘一听到自己主人不高兴了，立刻挺直了上半身张开嘴露出两颗小小的尖牙，虽然两颗牙看起来小巧可爱，可是没有人会想尝试里面将会注射出来怎样的毒液。

　　“不用了，纳吉尼。”眯了眯眼睛，voldemort突然勾起唇角，“自己的东西还是要自己看牢的好。”

　　对于voldemort的反复，小蛇发现自己的脑子好像不怎么够用了，不过Tom说什么都是对的，让让自己不要管，自己不管就好了。恩，晚上吃什么呢，好像吃小蛋糕啊小姑娘的思绪已经飘远了。房间里再度回归沉寂，一直到另外一名成员回来。

　　铂金少年刚刚踏入房间，就忍不住抱怨了：“啊，Tom，你回来了。这该死的魔药课每次都要弄些奇奇怪怪的材料，真是让人心情扫地。”抱怨了两句的阿布突然敏感的发现，似乎自己的室友不太高兴？“Tom，怎么了？”

　　voldemort听了阿布的问题，突然心中一动，他用食指敲了敲书桌的桌面，然后转过头看着好友灰蓝色的眼睛：“阿布，我需要你的帮忙。”

　　“你说吧。”阿布没有把话说满，而是准备先听听。

　　“你放心，不是涉及到你们家的事情，我只是想让你帮我查两个人而已。艾尔-克里斯和秦宇，这两个人的资料，我希望3天能看到，可以吗？”

　　阿布垂下眼眸想了想：“没问题。”虽然答应了帮忙可是阿布却没有问voldemort原因，这就是斯莱特林的默契。

　　“辛苦了。”voldemort再度勾起笑容，将纳吉尼放到了它的小窝里，起身走向了浴室。关上门，他走到水池边掬起水洗了一下脸，然后双手撑着台子看了看镜中映出的脸庞。镜中人的长相较6年前已经有了不小的改变，下巴变尖，婴儿肥消失，五官轮廓更加清晰。voldemort一直知道自己的长相非常出色，不然将这个遗传给自己的里德尔也不会这么容易的让梅洛普-冈特着迷。

　　“汤姆-里德尔。voldemort。你将得到一切想要的到的。”镜中人眼神坚定，那种光芒让人忽略了他出色的长相，而是单单震撼于其绝对的自信和骄傲。

　　推门出来，voldemort就看到了阿布将一卷羊皮纸系在金雕的腿上放飞。看着金雕飞入天空，铂金少年转过身：“好了，不出意外，三天之内他们的资料应该能放在你的书桌上。只是艾尔-克里斯倒还好，秦宇这个名字怎么听都不像是英国人，又可能会费些时日。”这时的阿布还不知道自己将与这个秦宇产生怎样身后的羁绊，只是当做一个事务处理罢了。

　　“多少时日我倒是不在乎，最重要的是能找到他的资料。”

　　“那就先等着吧，一起去吃午饭？”阿布再次理了理自己的衣服问道。

　　voldemort起身说道：“不了，我不是很饿，我先去图书室了。你自己去吧。”闻言阿布也不勉强，说了声再见就离开了。voldemort随后也来到了图书室，一下午他都呆在那里翻看着书，而主要是在摄魂取念这一块。他其实从早上就想到了动用摄魂取念，可是莫芬从一早学魔咒的时候就重点的训练了大脑封闭术。当时自己知道他有秘密想要隐瞒，而必要时相信自己能突破他的防御，所以也就没有放在心上。可是现在他却为此头疼了。没错，他这几年魔力是已经达到了成年巫师的水准，也有自信能突破他的大脑封闭术，可是代价却是莫芬的大脑受到无可逆转的损害。那么有没有其他的办法能让他知道实情而莫芬又不会受到伤害呢？似乎他目前并没有找到。

　　带着微微的挫败，voldemort将摊了一桌子的书放回了书架，然后去吃晚餐。大厅里已经坐满了人，他微微皱着眉坐在了阿布的旁边，随便吃了点东西便擦了擦嘴放下刀叉。“晚上有兴趣去禁林逛逛吗？”

　　阿布正品尝着一块曲奇，一听他这么说，再想想他中午的表现，于是果断的决定将今晚的约会推掉：“哦，当然。”

　　点了点头，voldemort站起身示意阿布离开，而阿布也匆忙的拭了拭嘴角尾随其后，这整个用餐和离开的过程，voldemort的破天荒的没有抬头看向莫芬，让原本在纠结于艾尔-克里斯的舅舅大人顿时开始忧心起来。

　　禁林就像他的名字一样，一向是禁止学生出入的，除非有老师的带领。不过斯莱特林从不是那么乖乖听话的人，两人都施了隐身咒，像散步一样走向禁林。

　　“好了，你究竟有什么不舒服的。说吧。”阿布很清楚，voldemort绝绝对对是被什么事情困扰了，不然不会找自己来散心。

　　“没什么，只是很久没有练练手了。”voldemort拿出魔杖，向阿布挑挑眉，可怜铂金少年不仅要推了自己的约会，还要在这里和voldemort消耗体力。无奈的看了已经在抚摸魔杖的好友，铂金少年叹了口气：“来吧。”

　　Voldemort实力超强，阿布也不赖，毕竟是马尔福家族全力培养的继承人。可是他终究还是差了voldemort一大截，所以在voldemort一心泄愤没有放水的情况下，形势完完全全就是一面倒。待voldemort心中平静之后，铂金少年的风度已经荡然无存，狼狈的双手撑着膝盖喘息：“终于舒服了？”

　　Voldemort将魔杖潇洒的放回袖中：“恩，是好受多了，不过，阿布，你真该好好练练了，现在和你完全没有什么意思。走吧，时间不早了。”

　　说完，voldemort提脚就走，他背后的阿布好不优雅的翻了一个白眼：这不是我不够格，而是你自己能力太强好不好？没有什么意思你还把我弄这么狼狈，真是……交友不慎！

　　解除了心中的抑郁，voldemort洗漱好之后照昨天一样来到了莫芬的卧室。反常的，莫芬已经躺在床上闭目养神好像已经熟睡。

　　见状voldemort也没有动作，只是轻手轻脚的上床躺在自己的那一边。等待着睡意地来临。可是就在他的意识逐渐开始模糊的时候，他突然听到了莫芬的声音，睁开了眼睛。

　　“XX…”

　　“？”voldemort没有听清楚莫芬的话，便撑起自己的上身看去，发现莫芬早已经睡着，只是在说梦话而已，便准备再睡下，就是这时，他又听到了莫芬的声音，这次，他听得一清二楚。

　　“秦宇……”

　　又是秦宇，好不容易心里平静下来的voldemort顿时怒上心头，他一个使力跨坐在莫芬的身上，不小的动静将莫芬弄醒，他有些迷糊的看着坐在自己身上的人：“Tom？”

　　Voldemort将上半身俯下，眯着眼睛，一字一字慢慢的问道：“秦宇是谁？”

　　作者有话要说：第一更

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十四章 无奈

　　宽大的床上，身材修长的少年将清秀的男子压在自己的身下，脸几乎要贴在对方的脸上，慢慢的，一字一句的问道：“秦宇是谁？”

　　短短的一句话，却像是大石一样砸在了莫芬的心间，他有些呆愣的看着自己面前的人：“你怎么知道……”

　　“从6年前的时候我就知道了，只是没有问你而已。”voldemort额前的黑发垂下来，盖住他精致的眉毛，那双黑眸也在发丝间若隐若现，“今天你看到艾尔-克里斯的时候那么明显的反常我又怎么看不出来。现在可以告诉我，秦宇是谁了吧。”

　　Voldemort也知道自己今晚也失常了，他没有像以前一样步步筹划，而是在听到那个名字的时候一下冲动的直接开口询问。可是当他问出口的时候，他决定所幸问个清楚。

　　莫芬抿抿唇想要起身，可是腰上传来的桎梏让他无法坐起，他轻轻的推了推voldemort：“Tom，先让我起来。”

　　对于莫芬的要求，voldemort没有动也没有说话，很明显的表示出来自己的意思：今天要是不说出答案，你就别想我能起来。

　　莫芬自然明白voldemort的意思，可是这个秘密是他最后的底线，他真的不能将这件事情说出来。微微的侧了侧头，莫芬看着枕边voldemort形状漂亮的手，轻轻的说道：“我只能告诉你，他曾经是我最重要的人。”说完之后，莫芬便没有再开口。

　　Voldemort没有想到莫芬只给了自己这样一句话。而且，“曾经最重要的人”？这句话成功的让voldemort心中感觉有些堵堵的，他突然想起莫芬6年前说过的那句“汤姆-里德尔，是我最重要的人”。最重要最重要，重点不就是那个“最”字吗。既然那个最字给了自己，他又怎么能用在别人的身上。

　　“6年前的昨天，你当着那么多人的面，说最重要的人是我。”少年的声音逐渐变得低沉，“现在居然告诉我，还有一个对于你来说最重要的？他到底是谁。”

　　“Tom，不要再问了好吗？他已经离我太远太远，再也见不到了。”莫芬的声音中逐渐透露出一种巨大的压抑的痛苦，那种痛苦让voldemort有些恐惧，这是他在莫芬身上从来没有见过的。

　　“他到底和你什么关系？”voldemort的语气逐渐带着质问，两只手也越握越紧。可是莫芬没有再说话，他只是闭上眼睛，装作没有听到。这种反应让voldemort觉得很无力，他可以用魔法将一切真相获悉，可是他却不忍对这个男人下手。谁能相信，杀人不眨眼的voldemort居然会有下不了手的时候。他知道不应该放任这样的情感蔓延，可是他又享受着这种情感的发酵。

　　半晌之后，voldemort叹了一口气，从莫芬身上下来。披上了自己的袍子，没有说一句话打开门离开。当听到门关上的声音，一直闭着眼睛的莫芬睁开双眼，像是叹息般的说道：“对不起。”

　　Voldemort离开了有壁炉的卧房，走廊中的潮冷仿佛比平日更甚。没有给自己施加任何保暖的咒语，他在长长的走廊上缓慢踱步向前，静静的思考着。刚刚的行为虽然是自己的计算之外，可是也不妨碍接下来的整体走向。今天虽然没有从莫芬的口中问出秦宇的身份，可是应该也算是让他对自己产生一定的愧疚感，而愧疚感往往可以让人更容易被攻破。

　　当voldemort走到走廊尽头的时候，他已经差不多理清了自己的思路，可望了望公共休息室的门，他突然又改变了自己的路线，向地窖的出口走去。

　　今天莫芬的反应可以看出来，拉文克劳的艾尔-克里斯必定是和那位秦宇长相相似的，不然不足以让他有这样的失态。那么仔细看看这位的长相也是好的。这么想着，voldemort就走到了拉文克劳的寝室。

　　总的来说，拉文克劳的门还是很好进的，毕竟只要回答对门环的问题就可以了。因为面对的还是学生，所以门环问的问题都是在7年级以内的知识，以voldemort的水平来说，肯定是能回答上来的，于是光明正大的，他走到了拉文克劳的公共休息室。

　　拉文克劳的地盘他不是第一次进了，为了里面的图书，他没少游荡过这个地方，熟悉程度仅次于斯莱特林。走在位于半空中的寝室，他开始看着门牌，不一会儿就找到了“艾尔-克里斯”的字样。

　　施了一个无声的阿拉霍洞开，voldemort毫无声息的走了进去。拉文克劳的学生也很少，所以同样是两个人一个宿舍。迅速的丢过去两个让人加深睡眠的咒语，他走到了克里斯的旁边，掀起了天蓝色的幔帐，克里斯的面容露了出来。

　　白天的时候，voldemort只是大致的扫了一下这个人的长相，大概断定他是亚洲人而已。可是此时，他是怀着一种审视的挑剔的眼光看着面前的这个人。还是那种比较柔和的轮廓，看起来并没有自己的长相出色，魔力肯定更是比不上自己了，未来的发展必定也是没有自己厉害的，毕竟前生连他的名字都记不住，想来也不是什么出彩的人物。

　　心中将这位克里斯挑剔完之后，voldemort觉得似乎心情又好了一些，便收起魔杖准备走了。倒并不是说他不想对着他施咒，而是为了防止莫芬发现他对克里斯用咒而已。

　　就在voldemort即将离开克里斯寝室的时候，他突然听到了克里斯轻轻的说了一句话。虽然声音很轻，可是在这样安静的夜里却让人听得十分清晰，他说道的是：“爸爸。”

　　有些面无表情的转过头看向那张床，voldemort挑了挑眉：“11岁的人了，居然还叫爸爸，不足为敌。”带着这样的念头，voldemort走出了房间。

　　只是voldemort不知道的是，这位口中唤着“爸爸”的人，睡梦中出现的正是莫芬还是秦苏时的样子。

　　同他的父亲一样，现在在克里斯壳子里的人，不是原装的，而是秦宇这位半路出家的人。而彼时秦宇的实际年龄是35岁。

　　当年秦宇在他满心期待着父亲到来自己毕业典礼的时候却得到了噩耗，看着电视屏幕上那朵坠落的火焰，他只觉得自己的心也这么一直往下坠，好像没有底线一般。

　　接下来就是盛大的葬礼，可怜灵堂中的棺木里，连秦苏的尸骨都没有，有的只是他的衣服。而秦宇就这么一直呆呆的接待着客人，捧着秦苏的灵位，好像行尸走肉一般。他觉得自己的灵魂已经漂离在身体之外了，冷冷的注视着这个盛大的葬礼，仿佛在看一场闹剧一样。他没有流泪，为什么要流泪呢？他的父亲没有死，棺材里根本就是不那个叫秦苏的人。

　　忙完了葬礼，秦宇就一直呆在秦苏的卧室里没有出来，仆人每每端了饭敲门却没有人理会，而他的长辈们如果强硬的要求他吃饭，他也就像是重复机械动作一样进行咀嚼和吞咽的动作。这样的秦宇让人十分的担心，却无从劝说，一直到秦苏葬礼一周左右，他高中的班主任敲响了他的门。看着几天内迅速消瘦的得意门生，班主任深深的叹了一口气，将手上捧着的一束已经变得有些枯萎的向日葵放在他的手里。

　　“这束花，是你走的时候花店送来的，里面还有一张卡片，你好好看看吧。”说完之后，他深深的看了秦宇一眼离开了。

　　秦宇呆呆的看着那束花，伸出手有些颤抖的拿出那张卡片，短短的几句话让秦宇的手抖了起来，视线也变得模糊。

　　“献给我最爱的儿子：毕业快乐！DD爱你的父亲。”

　　原本在楼上打扫的仆人突然听到一声嚎哭，那种嚎哭是从灵魂深处散发出来的，带着无限哀痛的声音。

　　其实秦宇知道，秦苏已经死了。只是他不敢承认，因为就是为了来参加他的毕业典礼，秦苏才会那么匆匆忙忙的坐上飞机，有了那场事故。他害怕承认，是自己害死了父亲。可是这一束向日葵让他忍不住哭了出来，是的，秦苏，那个世界上最爱自己的人已经死了。

　　听闻秦苏死讯匆匆赶来的前妻看着哀痛的儿子，拍了拍他的肩：“宇，相信我，秦不会希望看到你这个样子的。你连着他的份，好好活下去吧。”

　　也许是母亲的话给了秦宇方向，这个才18岁的少年变了，他不在那么肆无忌惮的活着，而是像为了证明什么一般拼命，在23岁的时候就以自己的能力成立了公司，创下巨大的资产。

　　曾经有访谈采访过33岁的秦宇是否爱慕那位一直像自己示好的女性巨星。这位商业巨子垂眸说道：“我最爱的人已经不在了。”

　　记者追问为什么这样眷恋着那位最爱的人，他笑着说：“因为这个世界上，最爱我的人是他。”

　　没有人知道秦宇最爱的人究竟是谁，而他们更无法知道秦宇之后会爱上什么样的人，因为在他35岁的时候，同样是因为灾难，这位商场传奇人物英年早逝。在他再次睁开眼睛的时候，他叫做艾尔-克里斯。

　　作者有话要说：第二更。实习的地方那个要求周一到周日都要上班，闲暇时间都用来码字了，所以没有时间回复大家的留言，感谢乃们的支持让我有了坚持的动力。不过还是厚着脸皮要留言啦！

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十五章 画像

　　自从那天离开莫芬的卧室之后，voldemort和莫芬陷入了一种很微妙的状态中，他们避免眼神交流，避免言语沟通，一句话总结，就叫最熟悉的陌生人。

　　同样被影响的绝对不仅仅是他们两个人而已，台风往往会扫到无辜的众人。受难者代表一：霍格沃茨众，voldemort每天端着一张冰冷的脸，是个有生命的物体就会自动的绕着他走，同样直接造成了餐桌上坐他旁边人消化不良的情况。受难代表二：阿布拉克萨斯-马尔福。他可谓是最痛苦的一位，除了要承受voldemort的冷气之外，还要努力在他的武力摧残下保证自己不会毁容，最痛苦的是，从那天开始，voldemort开始在寝室睡觉了，这也就表示着，那种低气压简直是时时刻刻的缠绕在铂金少年身边，几天下来，他引以为傲的容貌就憔悴了不少。

　　终于，对着镜子里的自己忍无可忍的铂金少年在禁林中新一轮的单方面“施虐”之后爆发了：“Tom！你究竟要怎样！发生了什么你说啊！你和你舅舅究竟怎么回事！在这样下去，你没被憋死，我就要被整疯了！”

　　看着头发有些散乱，几乎是罔顾一切贵族风度的好友，voldemort摸了摸他的半身魔杖，半晌没有言语。就在阿布认为他不准备回答自己的时候，voldemort收起魔杖：“没什么大事，只是以前一直被忽略的一件事情一下子被搁置眼前，有些无从下手罢了。”

　　见voldemort没准备多说，阿布也知道这涉及他的了，只能自认倒霉的摸摸鼻子跟在voldemort后面回城堡。

　　待回到城堡，最不能忍受自己有一点点脏乱的铂金少年先行洗浴，voldemort这方面比阿布好上一些，便之后进去清洗。而等他回来的时候，看见铂金少年拿着手上的羊皮纸向他一晃：“呐，你要的东西。”

　　将手上的毛巾扔在一边，voldemort走到阿布的身边，拿上那张羊皮纸细细的看。首先是艾尔-克里斯的资料，这份资料详细的讲述了克里斯十几年人生中的所有巨大时间和克里斯庄园的所有背景关系。

　　皱着眉看了看，voldemort没有发现什么反常的地方。艾尔-克里斯从小就是听话温和的小贵族，其家族虽然只是小贵族，但是也算血统纯正，只是克里斯的母亲和祖母是华裔巫师。唯一的一件大事无非就是一次魔力暴动让这位小少爷在病床上躺了许久，醒来之后性格更加的冷静有礼罢了。

　　倒是没有什么不正常的地方，看来莫芬的失态仅仅是因为他的长相了。这么想着，voldemort准备翻看接下来的秦宇的资料，可是下面的羊皮纸写着：查无此人。

　　将羊皮纸放在桌上，voldemort食指轻轻的点了点桌面，看向正在翻看草药学课本的铂金少年：“查无此人？只是英国吗？其他的地方查了没有？”

　　铂金少年无奈的看了一眼voldemort：“德国和法国也查了，难道你还想全世界都来个大搜查吗？而且照我父亲说的，这种名字一般来说都是中国人，你想在这里找，太难了。”

　　Voldemort闻言不语，施咒将两张纸烧掉，然后走到床上躺下。太弱了，他现在还是太弱了，连一个名字都查不出来DD他需要变强。在他人看不到的被子底下，voldemort的手紧握，或许那件事情可以行动了。

　　不说voldemort在那边的暗下决心，莫芬这边也是百般的忧愁。Voldemort已经连着不少天没有来这里了，而且见了面除了问好也不怎么说话，这还是从两人相遇以来第一次这么恍若路人般的相处。可是莫芬同样知道，如果自己不主动找voldemort将秦宇的事情将清楚的话，他恐怕是不会先服软的。但是秦宇的事情他真的不能说，所以只能这样陷入僵局。

　　和这三个人不同，唯一轻松的就是事件源头的克里斯了。虽然这段时间他感觉到魔咒学教授和自己同桌的不对劲，Tom还经常用奇怪的眼神看着自己，可是敌不动我不动一向是他商场上的准则，既然他们没有出手，就先这样僵持着，反正自己没有什么他们可以图谋的。

　　这场僵局最终还是由voldemort打破，在铂金少年没有被拉进禁林和某人一起切磋，得以去约会的晚上，voldemort自己去了那间密室。

　　之所以他之前一直都没有去密室，一个是因为觉得还没到时间，还有一个就是因为一直和莫芬呆在一起没有时间和机会。这次他觉得是一个契机。看着铂金少年打扮完毕去会今晚的女朋友，voldemort将宽大的巫师袍脱掉，就穿着衬衫长裤拿着魔杖趁天黑出去了。

　　来到那间熟悉的女厕所，voldemort仔细环顾四处无人，然后走了进去。虽然只来过一次，可是里面的摆设却丝毫没有变，记忆中的一切都是那么的清晰。走到了那个洗手池，voldemort慢慢的将衬衫的袖子向上挽了挽，然后俯身对着那个小蛇造型的水龙头缓慢而清晰的说了一句：“打开。”

　　话音方落，voldemort就听到了细微的身影，不一会儿通道的门就打开了。仿佛不是进去那个脏乱的通道，voldemort就好像是去赴宴一般优雅而从容的走了进去。在那个通道中，voldemort给自己施加了一个漂浮咒，得以轻巧的落在地面。在一片黑暗之中，他轻轻的念了一个“荧光闪烁”，魔杖头上的柔和白光让voldemort条件反射的眯了眯眼睛然后缓缓的前行。

　　皮鞋和地板接触的声音在寂静的空间更加的清晰，一步一步好像敲击在心上一般。终于，voldemort走到了那扇门前，看着那个门上老头苍老的脸说道那熟悉的台词：“为我开门吧，四巨头中最伟大的一位。”

　　眼前的石门已经许久没有打开过，那种刺耳的声音让voldemort忍不住皱了皱眉，然后走了进去，闭上了眼睛。

　　“Basilisk。”

　　沙沙的爬行动物游走时特殊的声音让voldemort知道斯莱特林的宠物已经出现了。

　　“你是谁？”嘶嘶的蛇语让人胆寒，voldemort能感觉到Basilisk蛇信吐出时的气流，他带着一抹笑容说道：“汤姆-里德尔。”

　　“一千年了，一千年了啊，还是第一次有人再次踏入这里。”蛇怪的声音中透露出一种对岁月的惆怅，“睁开眼睛吧，我的目光对你无效了。”

　　Voldemort缓缓的睁开眼眸，黑曜石一般的眼中倒映着蛇怪庞大的身躯。“幸会了，Basilisk先生。”

　　不同于第一次的兴奋急躁，voldemort这次很冷静。他微微倾身向蛇怪行礼，没有一张口就让他承认自己是斯莱特林的继承人。当年，他还是太急于求成了。

　　Voldemort做出的不同应对让蛇怪也给出了与之前并不相同的反应，它慢慢的打量着眼前的少年，然后带着他想里面缓缓前行，走到了一面墙壁前，嘶嘶的说这话。然后，voldemort惊奇的看到了原本的墙壁突然向两侧打开，露出里面隐隐的光芒。

　　“请进吧，里德尔先生。”蛇怪转头对着voldemort说道，率先进去了。Voldemort悄悄的将魔杖握在手上，然后尾随而入。

　　待走了进去，voldemort小心的打量着房间，里面有着各色的书籍和熬制魔药的工具，像是平常的住宿房间。慢慢的绕过巨大的书架，voldemort看到了一个画像：一个男子的侧影正翻看着手上的书籍，而画像的背景正和这个房间一模一样。

　　这是斯莱特林的密室，那么这个画像是……!voldemort顿时被自己的猜测弄得有些激动却又有些不敢相信DD从来没有听说过那位大人有过画像。他慢慢的做了个深呼吸，然后恭敬的问道：“阁下，晚安。”

　　画像中的男子听了他的话，放下了手上的书，转而慢慢的看着他：“1000多年了，你还是第一个踏进这间屋子的人。”

　　一千年。Voldemort心中一动，果然是那一位。“斯莱特林阁下，很荣幸见到您。”

　　“不错，你很不错。”画像中的男子露出整张脸，这张脸看起来十分的英俊，却又透露出一些清冷之感，“名字。”

　　“汤姆-里德尔。”

　　“里德尔？”萨拉查-斯莱特利垂下了眼帘，“似乎我并没有姓里德尔的后代存在。”

　　“我是混血，阁下，我的父亲是一名麻瓜。”voldemort并没有试图隐瞒自己的血统，也没有表现出来自卑亦或者激动。

　　“哦？”萨拉查很感兴趣的挑了挑眉，“我倒是不知道，什么时候我的后代里出现了一个如此出色的混血了。现在还有谁？”

　　听了萨拉查的话，voldemort的心放回了一半，他知道，这说明这名阁下不介意自己是一名混血了。看来传言萨拉查厌恶麻瓜的传言也不尽可信。

　　“现在您的后裔除了我，只有一位了，我的舅舅，莫芬-冈特。他是一名纯血。”voldemort恭敬的说道。

　　“怎么他没来？”萨拉查从voldemort介绍可以看出来，他对于这个舅舅感情似乎还是很不错的样子。

　　“他，他不适合接触这方面的事情。”voldemort嘴角微微的浮现一抹笑容，“所以我一个人来了。”

　　“这样吗？”萨拉查看着voldemort自己都没有察觉的笑容，敏感的猜测到了一些什么，然后他转了转手上的戒指，“那么，你找我，有什么事情？”

　　“我要变强。”

　　作者有话要说：关于秦宇穿越DD第一，这不是父子，而是且1VS1，所以大家不要觉得太雷=-=第二，之所以吧秦宇写来，是因为他才是最痛苦的人，秦苏走之后他一直责怪自己是自己害死了父亲，之后又是为了活着而活着，所以，我希望他幸福。

　　前两天身体不适加上实习繁忙，所以没有更，和大家说抱歉，接下来的5天，我都会更新的，欢迎大家抽打我=-=

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十六章 回头

　　“想变强？”俊美的男子露出一抹戏谑的笑容，“这个世界几乎所有人都想变强，你又是为什么？”

　　Voldemort只是看着萨拉查的眼睛：“为了得到想得到的，守住可能失去的。”

　　“得到和失去？”萨拉查眼神看向远方，“确实，人生总是在得到和失去。你又怎么能保证心中所想一定能成功？”

　　“怎么保证？”voldemort微微抬起下巴，露出一种绝对的高傲和自信，“因为我不允许。”

　　“不允许？哈哈，不允许。”萨拉查像是听到了什么最好笑的笑话一样，“太像了，你和原来的我太像了。一样的自信，一样的自傲，一样的固执。我的后裔，我现在只希望你不要想我一样落成这样一个下场。这一千年来，我一直在看书，有一本书里讲了一句从一个古老国度翻译而来的话，‘过刚易折，过满则溢’，太过绝对只看着前面不是好事，有时候回头看看会发现更好的风景。”

　　萨拉查的话到最后透露出浓浓的沧桑感觉，让voldemort忍不住眉头一皱。对他来说，如果这个世界上能让他将相左的意见真正听进去的人，就只有萨拉查-斯莱特林一人了。对于voldemort来说，他这一生坚定的认为自己所做的一切都是对的，就算错了，他还是能昂起头开辟一条新的路出来，而萨拉查-斯莱特林是他两辈子所一直仰慕崇敬的人，或者相当程度上来说，他对于voldemort更像一种精神象征，这时萨拉查的话不能不让他多想。

　　看着眼前的少年若有所思的样子，萨拉查垂下眼眸，黑色的长发隐隐的遮住了他的侧脸。他将目光再次放在刚刚看了一半的书上，说道：“你右手边地架子上最里面那瓶东西你拿走吧，记得在使用之前滴3滴月光草的汁液。”

　　Voldemort闻言从架子上拿出那个瓶子。瓶子只有巴掌大小，通体透明，而里面的液体是鲜红色的，难道是DD血？！萨拉查-斯莱特林的血液？！

　　Voldemort不是笨蛋，他自然知道这瓶血液可以用来做些什么，可是他不敢相信。自己上辈子虽然以一介混血成为纯血贵族巫师的首领，可是混血的身份却始终是他心上的一根刺，而现在他却被告知，可以用这瓶珍贵的血液彻底的让他脱离这种身份：“您确定要将它给我？”

　　萨拉查还是维持着不温不火的样子翻看着手上的书籍：“你如果不想要的话，可以放回去。”

　　闻言voldemort反射性的将手上的瓶子抓紧，隐隐察觉到了萨拉查的逐客意味，恭敬的行礼之后离开了。一直盘在角落的蛇怪看着voldemort消失在门后，直起上身：“萨拉，将你的血给他不要紧吗？”

　　萨拉查神色有些复杂的看向陪伴了自己上千年的宠物：“等了千年才等来了一个后裔，我累了，不想等了。那次的离开最终只有你在我的左右。四大巨头的传说已经消失太久了。我从那个孩子身上看到了以前自己的影子，就姑且就看看他能走到哪一步吧。”

　　Voldemort自然是不知道萨拉查和蛇怪的对话，紧紧的将瓶子攥在手中，他被一偿夙愿的狂喜所淹没。不过尽管是在狂喜之中，他依旧保持着警惕心，一路上小心的回到了寝室。待他抵达目的地的时候，铂金少年还没有回来，而这也方便了voldemort行事。他将瓶子缩小后用一根细绳弄成项链挂在颈上。待做完这些，voldemort才有空回味一下今天晚上发生的事情。他深刻的感觉到，几乎所有的事情都慢慢的超出了他的预想范围，不过这也不完全是坏事，今晚就是一例。冷静的想一想，他对蛇怪不同的态度导致了不同的结果，上辈子他迫不及待的让蛇怪认主，最终除了失手杀死桃金娘顺便将海格赶出学校以外并没有得到什么实质性的好处，而这次他居然意外的得到了那么多。

　　萨拉查-斯莱特林，voldemort闭上眼睛细细的想着他说的话。过刚易折，过满则溢，回头看看？他想了想自己似乎确实是一直向前走，没有尝试着用另一种方式解决事情。这次和莫芬陷入僵局，自己也有很大一部分责任。经过萨拉查的轻轻点明，他开始慢慢的整理思路。确实，让莫芬主动的将秦宇的身份说出来是没有可能了，如果自己还一直这么僵着，最终两人的关系变成怎样他也不能掌控，毕竟他能控制魔力却不能完全的控制人心。

　　猛地睁开眼，voldemort眼中光芒闪耀，突然勾起一抹笑，拿起一张羊皮纸匆匆的写下一句话放在铂金少年的床上之后就离开了房间。

　　此时的莫芬正靠在床头看着一本魔法史相关书籍。这几天来也许是因为心头的杂念太多，他一直睡得不是很好。今晚同样一直等不到睡意来袭，只能看看书打发时间。突然他好像听到了一些什么动静，待他侧耳细听的时候，却又听不清楚了。有些自嘲的一笑，莫芬闭上眼捏了捏自己的鼻梁：果然自己最近是太累了吗？

　　长长的舒了一口气，莫芬再度睁开眼，却看到自己面前站了一个人。“Tom？！”看到外甥的身影出现，莫芬惊讶的叫出了声，而他的反应让voldemort很是受用。

　　背对着莫芬，voldemort慢慢的将上身的衬衫扣子解开，露出少年光裸的脊背修长的身躯。对于此种美景莫芬没有心思欣赏，他有些呆呆的说道：“Tom，你怎么……”话刚说了一半，莫芬赶紧将后半句“来了”咽回去。他心中很清楚，这半句话说出来在别人听起来就很可能是另类的逐客令了。Voldemort自然也知道莫芬问的是什么。他光裸着上半身转过来似笑非笑的看着莫芬：“怎么，不欢迎？”

　　“没！”生怕外甥又生气离开，莫芬赶紧否认到，只是言语之中还是透露出一些不确定，“可是，你不是……”

　　Voldemort知道他说的是秦宇的事情，没有立刻回答，他轻车熟路的走到衣柜处取出自己的睡衣换上：“睡吧。”

　　莫芬的嘴唇动了动还想说些什么，可是最终还是没有开口，慢慢的嘴角荡漾出一抹笑容：“恩，睡吧。”

　　Voldemort此时正掀开被子躺下，看到莫芬的那抹笑容，突然就明白了萨拉查说的那种“回头的风景”，也慢慢的露出笑容：“晚安。”

　　“晚安。”

　　这边舅甥两个再度恢复了和谐美好的相处模式，而那边铂金少年过完了甜蜜的约会回来洗漱完毕之后，发现了那张字条DD

　　“我今晚不在这里睡了，明天起看紧克里斯。”

　　握着羊皮纸的手越来越紧，铂金少年先前的美好心情完全被着短短的一句话给毁了，他嘴角抽搐了两下，一个用力将羊皮纸揉成一团：“汤姆-里德尔！交友不慎啊！！！”

　　可以说，voldemort的态度转变给许多人带来了春天。莫芬心情变好了，昨晚上一夜无梦的好眠让他气色好了不少。小动物们开心了，没有了移动冰山，这个秋天温暖了不少。可是，也有人的日子不是那么好过。铂金少年虽然现在不需要每天陪练了，可是却要经常去和一年级的克里斯套近乎，偏偏这位主还是个油盐不进的人，他还没有进行什么实质性的谈话，斯莱特林的马尔福看上拉文克劳新生的留言已经传的沸沸扬扬了。同样觉得困扰的还有克里斯，他原本只是想低调的过完这七年的学生生活，可是没想到，他不仅得到了魔咒学教授和同桌的关注，现在还被一个花名在外的孔雀给缠上了。他很清楚，自己的这幅长相并不是这位情圣的菜，那么他缠上来必定是有别的原因，被多方注意的克里斯觉得似乎他应该弄清楚究竟是怎么回事。

　　于是在某个舅甥同眠的和谐夜晚，克里斯走到了某个没有画像的走廊角落站定，在后面跟踪的人出现的时候，快速的出手将他擒住。克里斯的身手是之前和保镖学习的几招非常实用的擒拿御敌的方法，而身后尾随他的人也没有防备，所以他轻而易举的将对方的手钳制住，一手拿着魔杖抵着对方的咽喉要害：“说，跟着我究竟是为什么。”

　　夜晚的时候，黑暗让人的嗅觉更加的敏感，身为尾随者的铂金少年感觉到了对方身上传来的温度。满心无奈被迫跟踪的阿布觉得此时也算是满心无奈之中唯一一点福利了。没有试图挣脱，阿布扭头看着已经露出自己爪牙的克里斯，此时的这位拉文克劳卸下了平日里那副温文有礼的样子，眼神犀利，仿佛一只猎豹一样，顿时一种异样的感觉浮上心头，阿布在自己都没有察觉到的情况下将心中的话脱口而出：“真美……”

　　就在这句话刚说出的时候，铂金少年就觉得脖子上魔杖的力度又增加了几分，知道自己是惹怒了对方，可理亏在自己也也就只能不说话。

　　“目的？”

　　阿布闻言眼珠轻轻一转，流露出别样的魅力，他勾起唇角：“其实也没什么。我想追你。”

　　作者有话要说：想了想，只有蛇祖能让voldemort听进去一些话了

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十七章 追求

　　“其实也没什么别的事情，就是我想追你。”

　　“……”当这句话说出来的时候，不只是克里斯，就是阿布自己也愣住了。两人心中同时想着一件事情：刚刚他（我）说了什么？

　　克里斯心中此时正在快速的计算，他想到各种情况，却惟独没有想到铂金少年会给出这样的答案。要知道，第一自己不是对方的型，第二，谁见过这位情圣追求别人的时候是以跟踪为追求手段的。而铂金少年在脱口而出之后却决定将计就计了，毕竟这不失为一个近距离观察克里斯的好机会。

　　克里斯慢慢的放松了对阿布的桎梏，魔杖尖也从他的颈间离开。“马尔福先生，这个玩笑一点都不好笑。”

　　独属于少年的清冷的声音让阿布忽然觉得有一种异样的酥麻感从尾椎骨向上移动，让他的肌肤泛起了敏感的小疙瘩。他从来不知道原来自己会对一个人的声音那么的敏感。“艾尔怎么知道我实在开玩笑呢，我可是很认真的呢。”铂金少年刻意的将尾音轻轻的上扬，处于变声期的声音带着一丝丝的沙哑，居然有一种别样的魅惑。

　　这一招搁在别人身上可能还挺好使的，可是在上辈子身为数一数二的黄金单身汉，不论男女都没少和他示爱的克里斯看来，铂金少年此时的段数和他们比起来还是差太多了。

　　“马尔福先生，洗洗睡吧。”克里斯用那种对待小孩子的口气说道，同时将魔杖收了起来，慢慢的走出走廊。对于他这一行为，铂金少年之前还是没明白过来，可是待克里斯几乎走出走廊的时候，他才感觉到了他的意思，那种属于少年的强烈自尊令他几乎是反射性的大声说道：“艾尔-克里斯！我追定你了！”

　　这一声在寂静的城堡中显得分外的响亮，克里斯无奈的用那种“小孩子就是小孩子”的眼神看着阿布，加快了脚下的动作离开，而阿布也察觉到了这会招来巡夜的老师，于是懊恼的给自己施了一个隐身咒，也赶紧离开。这个晚上，也正式的拉开了两人感情史上的拉锯战。

　　要知道，每个校园总是有那么几个风云人物，而风云人物也正是大家关注的焦点，他们所作的事情经常被拿出来讨论，而此时作为霍格沃茨话题中心的铂金少年开始了他的追求行动，之前他在追艾尔-克里斯的这一传言这下完全被证实了。

　　每天早上，克里斯都能收到阿布用金雕寄来的犹带着露水的玫瑰和情书，下课的时候也总能碰到他在自己的教室门外等待，甚至于在他经常看书的拉文克劳专用的图书管理都能看到那头让他觉得烦躁的铂金色头发的踪迹。

　　克里斯并不是没有和阿布拉克萨斯-马尔福提过他不要捉弄自己的事情，可换来的却是款款的深情表白，最后无奈之下他也和现任的马尔福族长猫头鹰过，隐晦的提出了自己现在的困扰，以他看来，马尔福族长是不会允许下代继承人选择自己这样一个小贵族家庭出身的男巫作为伴侣的，可是不知道阿布究竟和家里说了些什么，对方居然主动的给予祝福。暂时想不出更好的解决方法，克里斯也只能以一种无视的态度忍受着背后有这样的一个“背后灵”跟随。可也正是他这种淡定的样子令阿布越挫越勇，更加享受着这个过程。只不过，他们两个一个躲一个追忙得不亦乐乎，另一边有些旁观的人却不淡定了。

　　漂亮的容貌和优越的家世以及自身出众的实力让阿布成为了许多同学的梦中情人，虽然他之前聚聚散散谈过不少对象，可是从来没有像这样耗费大量的心力和时间。这样的行为显然让那些倾慕阿布的人不满了，这直接导致的结果是DD校园文化之一的场景出现了。在某个晚上，一个拉文克劳的高年级学姐给克里斯寄了一份信让他赶紧出来。虽然克里斯知道应该没有什么好事情发生，可是因为他平常维持的温润乖巧形象，更为了一绝后患，他还是离开了寝室。果不其然，刚刚一出公共休息室他就看到在那个一般巡视人员视线死角的地方，一群人不怀好意的站在那里。

　　看着包围自己而站的男男女女，一瞬间，克里斯居然觉得有些好笑：上辈子的时候，似乎只有别人因为自己堵人的份吧，什么时候角色对调了。这算的上是前世因今世果吗？

　　不同于这边的剑拔弩张，那边voldemort也正享受着“回头”带给他的福利。现在莫芬做什么事情都会先想到他的感受，这并不是那种出于愧疚的补偿，而是意识到了自己在某方面做的不够而引起的改变，所以voldemort享受的心安理得，心中再次肯定了萨拉查的睿智。

　　写完论文的最后一行，voldemort忍不住闭上眼睛揉了揉太阳穴。可刚刚揉了没几下，就被一双修长的手替代了。莫芬今晚要改的仅仅是1年纪的论文而已，所以他早就忙完了手上的事情，翻看着早上就拿到的预言家日报，等待着voldemort忙完他的论文。

　　莫芬的手仿佛是天生为了弹钢琴而生，修长而有力，恰到好处的力度和精准的节奏让疲惫一时之间都离voldemort远去了。舒服的长长舒了口气，voldemort闭上了眼睛。虽然他之前一直习惯于借用魔药提神，可是这种做法却被莫芬坚决反对了，在他的观念中，“是药三分毒”这个理念根深蒂固，所以他宁可用按摩减压的方式让voldemort放松也不肯让他喝魔药。对此voldemort倒是不反对，虽然他长期下来已经习惯了提神魔药的味道，可是不用舌头受罪还有喜欢的人为自己按摩也是人生的一大乐事，该享受的时候决不能放过这个机会。

　　莫芬手上小心使力，眼睛同时也观察着voldemort的表情，看到他微皱的眉头慢慢舒缓开来才停下了手上的动作。

　　“Tom，今晚你就先睡吧，我等会让还要去巡查看是否有人夜游。”莫芬走到沙发边上拿起搭在靠背上的长袍套上说道。

　　“我陪你一起去吧。”voldemort睁开眼看着已经穿戴整齐的莫芬。

　　闻言莫芬一笑：“虽然我是挺希望有你陪我的，可是巡夜的可能不止我一个人，万一碰到别人这不就是明知故犯了吗？你还是早点休息吧，明天一早还有课呢。”

　　Voldemort知道莫芬说的在理，便没有坚持，只是将眼睛再次放在了一旁的书籍上：“这样的话我再看会书，等你回来再睡吧。”

　　莫芬也没有再劝，因为这样的事情原来也发生过，虽然说了很多次让voldemort先睡，可是每一次回来的时候他看到的都是voldemort看着书等自己。尽管心疼于voldemort的劳累，可莫芬不得不承认，有一个人为自己等门的感觉真的很好。

　　“我先走了，Tom。”

　　“早点回来。”

　　关上门，莫芬开始从底层巡视。小动物们的年纪正巧都是十分好动的阶段，是以莫芬从来没想过有一天的巡夜是一个人都抓不住的，只是他每次碰到夜游的小动物，只要没有其他人在的话就放了他们DD毕竟谁都是从那个年纪过来的吗。

　　再次让两个格兰芬多赶紧回自己的寝室，莫芬已经查到了城堡的顶层。清冷的月光透过城堡的窗户照射进来，为所有的事物蒙上了一层白纱，原本莫芬是很享受着这种难得的静谧，可是这个晚上却注定了不会这样平静的过去。

　　走了没多一会儿，他就隐约的听到了些什么，待再细听一会儿却什么都听不到了。心中存着一些疑惑，莫芬放轻了脚步，向刚刚发出声音的地方走去，果然看到了一小片衣角。带着有些了然的笑容，莫芬走了过去，想让这些夜游探险的孩子们回到自己的房间，可是在看清眼前的人群之后，笑容一僵，好看的眉形皱起：“我可以问一下你们在做什么吗？”

　　就在莫芬来的前几分钟，克里斯正被七八个人围住，领子也被阿布的前男友拽了起来，眼前还有许多魔杖指着。对于这样的威胁，克里斯倒是一点都不紧张，而是准备彻底将隐患解决。当然他是不会说自己对阿布一点兴趣没有的，这样只会更加的激怒他们，让其认为自己十分的自傲，所以他思索着说阿布是因为某个赌约在恶整自己而已，而自己已经有了喜欢的人。要知道他不介意立个誓表明自己对那只自以为风流倜傥的铂金孔雀丝毫没有“非分之想”。

　　可就在他刚刚开了个话头的时候，却听到有人走近的声音。要知道这群人也不是随随便便就挑一个晚上约人出来的，据他们的研究，拉文克劳一般很少有老师来巡查，而且今晚巡查的时间似乎提前了。而这也正是因为莫芬为了让voldemort早点睡而提前了巡查时间。就这样，重重的巧合让他们恰好被莫芬抓住了。

　　对于小孩子们的打闹，莫芬一向是采取比较纵容的姿态，可是现在他们做的已经称得上是校园暴力了，这是莫芬最不能忍受的事情之一，所以态度也就分外的强硬。

　　几个孩子原本就在违反校规恐吓同学，此刻被抓包自然是紧张起来，各个诺诺的也不知道说些什么。莫芬沉了沉脸，一把将克里斯拽过护到自己身后，看了看几人的徽章：“斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇、格兰芬多各扣10分，明天我希望看到你们给我写的检查。再者有什么事情你们可以好好协商，对同学使用暴力用魔杖指着自己同学的事情，我不希望看到第二次。现在，回自己的寝室。”

　　给自己学院扣了分的几人懊恼的离开，想着怎么为自己的扣分辩解顺便为自己的检讨书打个草稿，而克里斯则是一脸无谓的站在莫芬的身后，准备等待着莫芬放自己回去。

　　可是这个晚上的意外没有就此结束，莫芬站过头关切的看了看衣衫有些凌乱的克里斯，语气温和的说道：“克里斯同学，请你和我来一下吧。”

　　作者有话要说：咳咳，昨晚要更新的时候，断网了TT今天双更TT

　　下章舅舅外甥父子神马的都在一间屋子里了

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十八章 端倪

　　“克里斯先生，麻烦您和我来一下好吗？”魔咒学教授的声音完全称的上是温柔了，可是在克里斯听起来却只觉得令他太阳穴有些隐隐的跳痛，要知道因为最近voldemort的反常，他是真的不想和他们有什么太多的接触。只不过现在人家都说到这个份上了，而且还是处于关心的角度，自己是不能不去了。

　　点了点头，克里斯跟着莫芬慢慢的走下楼，因为现在是晚上，所以莫芬也就没有问话，而是加快了脚下的速度。在霍格沃茨多年，莫芬清楚的知道路上阻碍机关的所在，选择了最省时的道路，所以两人从天文塔到地窖也没有花很多时间。走到了魔咒学教授的办公室，莫芬先是向克里斯点了点头，然后念出了口令。

　　办公室中，voldemort估计着这个时候差不多是莫芬回来的时间，刚好就听到了开门的声音。露出笑容，voldemort对着刚进门的莫芬说到：“你回来……了。”在看到莫芬身后跟着的人影时，voldemor一下顿住，眉头微微皱起：克里斯。他怎么回来这里？

　　看着voldemort表情，莫芬知道他这是有些不高兴了。对此莫芬也能料到，毕竟这是属于私人时间，voldemort又一向注重。可是现在医疗翼已经关门了，自己又不知道克里斯有没有受伤，自己的办公室还有一些预备者的疗伤魔药，为了克里斯的身体着想，还是在这里做个检测以防万一为好。

　　为了安抚voldemort的情绪，莫芬走过去稍做解释：“Tom，只是以防意外带克里斯同学做个小检查而已，很快就好。”

　　壳子11岁大的voldemort的五官还是没有完全长开，隐隐的还能看出一些孩童的稚气，莫芬看了他微微皱眉的表情，忘记了之前答应过的不揉他头发的事情，伸手揉了揉他柔软的发丝，最后还轻轻的拍了两下。

　　再度被这样对待的voldemort懊恼的将头偏在一边，要是平时也就算了，可是在他现在觉得万分介意的克里斯面前，莫芬这种对待小孩子的动作无疑让他有一种低了克里斯一头的感觉。

　　不过克里斯并没有像他想的那样心中暗笑莫芬像对待小孩子一样对待他，此时的他正处于有些怀念的感情中。这个动作，在他的记忆中，秦苏也经常做出来，揉几下头发，然后充满溺爱的拍两下。想想这位魔咒学教授疼爱外甥的样子和自己的父亲还真像，越是这样想，克里斯就越陷入了那种追忆和忧伤之中，还是莫芬的话让他从那种回忆中挣脱出来。

　　“克里斯先生，请允许我想为您做一下检测。”克里斯看了看脸带关切的莫芬，抿了抿唇，点头答应了。

　　莫芬得到克里斯同意之后，小心的使用出了几个基本的检测魔法，看反映出来光芒没有异常的情况下松了口气：“看来没有什么大碍。那么，克里斯先生，可以告诉我今晚究竟发生了什么事情吗？为什么你们会在这个时候呆在走廊里，而且似乎形势还不是很好。”

　　暗自叹了口气，克里斯就知道只要是被教授看到了终究会有这么一问的，不过这件事情还是私下里解决的好，掺杂了师长的因素，谁知道事情最终会变成什么走向。“其实也没什么，冈特教授。只是一点点同学之间常见的小争执罢了，说开也就没事了。”克里斯之所以这样回答也是因为观察出来莫芬是一个尊重学生的教授，所以才婉约的拒绝告知真相。

　　果然，莫芬听到他这样说便没有接着追问下去。同样是经历过学生时代的人，他知道有时候师长执意出面只会将事情弄得更糟糕罢了，于是他点了点头表示自己知道：“那么，如果事情发展到你无法控制的阶段，一定要来找我或者其他的教授出面，你能向我保证吗？”

　　闻言克里斯爽快的回答道：“当然，冈特教授，谢谢您的关心。”回答话的同时，克里斯的眼眸垂下。这个动作从他正面的莫芬看来，只是一个学生恭敬回答教授的问题而已。可是voldemort从一开始就密切注意着克里斯，而同时他也是坐着的，所以视野比较低，克里斯垂眸时眼睛里露出的戏谑和冷光被他尽收眼底。看到那个眼神，voldemort眼睛一眯：他很清楚，这种眼神是他这个年纪的巫师很难具备的，就是阿布那样从小接受训练的贵族也很难露出这样的眼神，克里斯果然和他想象的一样，并不像资料上述说的那样简单，看来让阿布密切观察他的决定是作对了。

　　虽然平常克里斯表现的都是一副温和无害好少年的样子，可voldemort就是有一种感觉，他像是隐藏着些什么，那些笑容看起来再温和也只能让他感觉到梳离。其实克里斯时带笑的习惯也是秦苏离开之后养成的，之前他肆意的享受自己的青春，可是在秦苏离开之后他一夕之间成长起来，在人情世故尔虞我诈之中学会了如何伪装自己，他的母亲曾经和他说过：“你虽然和你的父亲一样时时挂着笑容，可是你父亲像是春风，而你却只是为自己增添了一副伪装。你们有着相似的笑容却给人以不同的感觉。”

　　莫芬倒是没有像voldemort一样想的那么多，他看了看时间，对voldemort说道：“Tom，你先洗漱，我送了克里斯先生回寝室之后就回来。”

　　Voldemort点了点头，合上了手上的书，看着莫芬带着克里斯离开之后，走到卧室拿出双面镜接通了铂金少年。

　　“呦，Tom这么晚还没和你舅舅安寝呢？”铂金少年的长发都拢在一边，用一根银绿色的发绳松松的束起，开起了voldemort的玩笑。

　　看着好友这么没形象的样子，voldemort倒是没有生气，而是挑着眉看着他：“我现在是没睡，他去送你的小情人去了。”

　　“我的小情人这么多，我怎么知道你说的是哪一个？”透过双面镜，voldemort听到了悉悉索索的声音，扬了扬眉：“就是你现在正在写情书的那一位啊。”

　　“艾尔-克里斯？！他跑去魔咒学办公室做什么去了。”阿布是没有想到会是克里斯，声音不禁稍稍提高了一些。

　　“为什么，当然是你这位情圣的魅力所酿造出来的惨剧了。”这时候换voldemort好心情了，他看着阿布微微瞪大的灰蓝色眼眸不慌不忙的说道，“看样子他是今晚被你的爱慕者叫出去找茬了，幸好莫芬出去巡夜发现，才避免了祸事的产生。”

　　“居然有这样的事？”阿布有些疑惑，“之前倒是没有听说过有类似的事情发生啊？”

　　看着铂金少年疑惑的样子，voldemort难得耐心的说道：“那是因为他们自然不会让你知道，再者说了，你这次的行动这么尽心、这么大张旗鼓，还是有史以来第一次。”

　　听了voldemort的话，阿布仔细的想了想还真是。他从来没有在追求一个人这种事情上花这么大的心力，一个是他自身条件优秀，还有就是阿布很能琢磨准对方的心思，行动恰到好处，克里斯是他踢到的第一块铁板。

　　“你这么一说，还真是，看来我得加快攻势了。”此时的阿布已经忘了当初追求克里斯的初衷是什么了，他开始完全的享受着征服的过程，只不过最后是谁被征服还是一个未知数。

　　看着阿布的样子，voldemort满意的在心中点头：越是这样越好，他现在是有些急切的想知道克里斯究竟隐藏了些什么，而且让阿布解决了找克里斯麻烦的人也就避免了让克里斯和莫芬在课余时间的会面，让他多争取到一定的时间。

　　“那么就先这样，他要回来了。”

　　“好。”

　　就在voldemort结束对话刚刚洗漱完，莫芬就回来了。看着voldemort刚洗完澡脸色红润的样子他赶紧催促道：“Tom快上床，一会儿着凉了就不好了。”

　　对于莫芬这种催促voldemort早就习以为常，点点头走进了卧室，倚在床头陪着刚刚睡醒一觉的纳吉尼小盆友嬉戏。于是在莫芬洗漱好进来的时候看到的就是这样一副有爱的情景。他笑着在床上躺好说道：“已经很晚了，要睡了，Tom，纳吉尼，晚安。”

　　“晚安。”

　　在每晚固定的道晚安之后，莫芬将灯熄灭，任疲惫将自己拽入睡眠，而躺在一边的voldemort侧头看了看对方平静的睡颜，摸了摸自己颈上系着的挂坠。这个挂坠对于voldemort来说意义非凡，他知道里面的血液对他来说意味着什么，所以一直将它藏的很好，在每晚洗好澡的时候都穿着领子很小的睡衣挡着，以免莫芬发现什么。

　　再次将挂坠放好，voldemort闭上眼睛平静自己的思绪：现在，查秦宇和克里斯的事情急不得，联系贵族组织食死徒的事情也急不得，至于邓布利多和格林德沃他们现在自己更是没有什么办法，当务之急就是将自己的实力赶紧提高上去。轻轻的做了一个深呼吸，voldemort双手握紧：月光花已经凑齐，那么净化血统的事情就放在明天吧。

　　作者有话要说：第二更，累死了

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第三十九章 纯血

　　混血，对于voldemort来说是一直是他讳莫如深的污点，他不能忍受自己有着卑贱的麻瓜血统，就算是在莫芬的影响下没有再对麻瓜除之后而快的观念，他也依旧厌恶自己的混血身份。虽然莫芬对他说过，混血往往聚集了两个种族的优秀之处，可是，这个情况毕竟不一样。莫芬是纯血，他是混血，一词之差，却像是难以逾越的鸿沟。这次的重生，voldemort的遭遇比起他上一辈子好了太多，可是最惊喜也就算他能摆脱混血身份一事了。

　　拿起刚刚采好的月光草，voldemort留下纸条给莫芬说自己回宿舍找阿布有事之后就悄悄的来到了有求必应室。在那张挂毯前，voldemort前后走了三次，然后想到：我需要一间魔药熬制室。

　　有求必应室确实是一个巨大的宝藏，voldemort进去之后就见到了和自己上辈子庄园中一模一样的魔药室。有些怀念的摸了摸熟悉的坩埚，他小心的点火熬制着那个一直铭记于心的那个药方，这个药方他上辈子就知道了，可是一直少了最重要的东西DD萨拉查-斯莱特林的血液。当基本魔药挤熬制好之后，他才小心翼翼的将颈上的瓶子接下来，一点一点的加入坩埚中的无色液体里。液体逐渐的变成了红色，voldemort一瞬间屏住了呼吸，仔细的看着液体颜色逐渐定型，然后小心的将还带着露水的月光花拿出，将花瓣摘下轻轻的挤压，带着香气的汁液缓缓的聚集起来滴下，神奇的一幕出现了，红色的液体和透明的花汁结合在一起居然会变成灿烂的金色，液体里仿佛还有金色的光点在闪动。

　　小心的在心中读好秒数，voldemort熄灭了炉火，然后将坩埚中的液体倾倒在了玻璃瓶中。看着那金色的液体长达数秒，voldemort毫无预兆的一下子仰头将魔药灌了下去。几乎和所有的魔药一样，这外表漂亮的魔药的味道却和他的外表呈反比，那种可怕的味道不是苦，不是酸，而是一种涩。那种涩却一路从口中蔓延的他的胃，让他忍不住闷哼出声，脸色也一下变得苍白。可是这种折磨只是一个开端，在味觉的荼毒之后，voldemort还没缓过来就感觉到一种钻心的巨大的疼痛，虽然voldemort自己上辈子将钻心剜骨当做最喜欢的一个惩罚手段，可是他却没有尝试过那种痛是什么样子的。无从比较之下，他只知道现在所感觉的这种疼痛，是从骨髓中冒出的一种疼痛，让人仍不住想将一身的骨头都拆下来。

　　当再一次的折磨袭来时，voldemort终于支持不住身体一歪倒在了地上。他浓密的黑发已经被不断冒出的冷汗所浸润，贴在苍白的脸上，整个身体蜷缩在一起，看起来是完全的无助。不知道过了多久，那种痛终于有所缓解，而voldemort则觉得似乎所有的力气都随之不见了。有求必应室里看不见时间，voldemort努力的用手撑起自己的身体，拿巫师袍的袖子擦了擦额头上的汗滴，然后单手将汗湿的发向后梳去，露出光洁的额头。

　　最后给自己施了一个幻身咒，voldemort脚步不稳的向门外走去。倒不是说他不能在有求必应室里凑合一晚上，而是他害怕莫芬太过担心跑到斯莱特林的寝室去找他。有求必应室周围还是很少有人来的，他也得以一路顺利的走到了莫芬的办公室。

　　虽然voldemort感觉到的痛苦是巨大而绵长的，可实际上时间并没有他所想象的那么久，加起来总共也就差不多3、4个小时而已DD现在正是大家准备就寝的时候。

　　安静的办公室中，莫芬正小心的誊写着自己的授课笔记。下班回来的莫芬在看到voldemort字条的时候并没有多想什么，认为只是小孩子们朋友间相聚而已，可是他怎么也没有想到会看到自己的外甥跌跌撞撞脸色苍白的走进来。

　　慌忙的从办公桌后面站起冲上前，莫芬丝毫没有在乎自己被桌角撞疼的大腿：“Tom，你怎么了？”

　　Voldemort慢慢的抬起眼眸，虚弱的看了神色紧张的莫芬：“不要送我去医疗翼，我睡一下就好了，一定不能让其他人检测我的身体……”用最后一丝清明的神智说完这个话，voldemort就一下陷入了昏迷。

　　莫芬看着昏迷的voldemort，心急如焚，很想知道究竟发生了什么，可是voldemort说的话却让他不得不警醒，这么多年来，莫芬对于voldemort也了解很多，知道他拥有超越自己年龄的聪慧之处，既然他说不能让别人检查自己的身体，也就一定有自己的道理。抿了抿唇，莫芬最终还是决定尊重voldemort的意见，小心的将voldemort抱到了卧室的床上放下，开始将自己知道的检测咒语都往他身上用，看着光芒反馈过来的信息，现在的voldemort只是虚脱了。

　　知道外甥没有生命危险，莫芬也就放下了一半的心，剩下的事情就等着voldemort醒来告诉自己了。看着外甥的样子，莫芬知道他今晚肯定是不能睡了，万一在他睡觉的时候，voldemort的情况发生了变化怎么办，于是，满是担心的舅舅大人也就靠着床边看了一夜的书。

　　第二天待voldemort醒来的时候看到的就是这样一副场景：莫芬脸色有些萎靡，一只手拿着书，一只手放在自己的额上测试着体温。

　　不知怎么的，voldemort就发出了一声叹息，而这细小的声音同样被莫芬所察觉，他一下子睁大眼睛看着voldemort：“Tom，你醒了，那里不舒服？”

　　Voldemort得承认，每每看着莫芬为自己挂心的样子，心中都感觉很充实很舒服。他摇了摇头：“已经完全好了，不用担心。”

　　莫芬自然不会仅仅听信voldemort的一面之词，在仔细的观察了他的脸色以及检测魔法的结果之后他才相信voldemort已经从昨天那种糟糕的状态中恢复过来了。在心中彻底松了一口气的同时，他也不禁涌上了怒火：“Tom，你知道自己在做些什么吗？昨天你以那种样子回来，你有没有想过我会很担心？”

　　莫芬这几年来动怒的次数连一个巴掌都没有，看着他因为愤怒而微微泛红的脸，voldemort有些悠闲的在心中感叹了一下，然后开口说道：“我昨天服用了一种魔药，舅舅，我现在也是纯血了。”

　　“什么？”莫芬不是没有猜测过voldemort究竟是为了什么而受伤，其实他认为很大可能是孩子们之间的打闹造成的。但voldemort现在告诉他他之所以这个样子是因为服用了纯化血统的魔药？什么时候有了这样的魔药了？那不是一个传说而已吗？

　　Voldemort说出这个话也并不是一时冲动。他知道自己成为纯血的事情早晚会被莫芬察觉，于其到时候让对方生气，还不如现在主动摊牌更能赢得对方的信任。至于魔药的事情，他知道莫芬并不是多嘴的人，而邓布利多并不会在这方面大做文章说自己原来是混血，毕竟上辈子那样的情况他也没有告知自己那些混血巫师手下说自己是混血儿。至于其他的贵族可能的查证，这么久以来他也已经将当初自己是混血的证据销毁了。孤儿院的相关文书，孤儿院里人们的记忆全都被他做了手脚，至于老里德尔一家，他到现在也没有找到，看来他们是真的不再英国了，这样看来他混血的身份已经完全的被湮没，除了几个不会说出秘密的人。没有人会知道汤姆-里德尔曾经是混血。

　　“是的，魔药，您那个时候送给我的礼物，里面有着一瓶这样的药水。对不起我一直没有告诉您，因为那是母亲最后留给我的，萨拉查-斯莱特林的血液和魔药配方。她说，并不想因为自己追求的爱情而让我在巫师界受到排挤。她还说让我不要告诉任何人，所以，舅舅，对不起。”

　　莫芬隐隐的记忆里能搜索到，虽然梅洛普是个哑炮，可是她却是能熬制魔药的，毕竟这不会涉及太多魔力的输出之类。至于那瓶血液和那个说辞，虽然莫芬觉得有些地方不是特别的让他能够认同，比如梅普洛为什么将这么贵重的东西当了之类，可是最终也相信了。因为梅普洛当时的情况实在是太危急了，在莫芬的认知中，一个母亲让自己孩子活下来是最重要的。（对于梅普洛离开之后的事情，莫芬并不是很清楚。）

　　微微的点了点头，莫芬表示自己暂时相信voldemort，可是他还是有些生气：“Tom，我说过了，混血是融合了两个种族的优势，你可以忽略那些异样的狭隘的言辞……”

　　莫芬的话还没有说完，就被voldemort打断了：“舅舅，您是纯血，就算再怎么换位思考，您终究还是不能完全明白混血的艰难。就好像是蝙蝠，他像鸟一样会飞，长的却像老鼠，可无论他怎么去努力，也无法进入任何一方，只能孤零零的自己生活着。混血就像是蝙蝠，而巫师和麻瓜就像是鸟类和老鼠一样。您永远不会知道，那种被双方拒绝无所依从的感觉。”

　　虽然voldemort上辈子最终做到了DARKLORD的位置，可是他还是从斯莱特林一年级走过来的。在麻瓜界的时候，他被当成怪物，人人恐惧厌恶，而在巫师界他又被鄙视嘲讽，如果不是他够强，也许最后他连一份工作的找不到。

　　听着voldemort的话，莫芬沉默良久，最终将手放在了voldemort的头上：“Tom，也许，你是对的。”

　　作者有话要说：下章克里斯就要察觉和反试探了~

　　打滚球留言~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十章 惊诧

　　尽管voldemort休息了一晚上之后脸色好看了很多，可是莫芬却坚持要好好的调养一□体，趁机将之前在孤儿院被弄坏的底子也调理过来，之前voldemort表现的很健康而自己太忙了忘记了这个想法也是他的疏忽。不得不说，这算是莫芬根深蒂固的中国养生观念在作祟，他坚持身体要定期调养，不过是药三分毒，所以他还是坚持在食补上下功夫。

　　说到食补，莫芬很自豪于自家的一道汤。这道汤据说是古时候宫里流传出来的秘方。可以补充血气，巩固根基，提升醒脑之类之类，小的时候，他母亲就经常做给他吃，而在秦宇长大的时候，他又做给秦宇了。就连因为小孩子的喜好问题而做的食材形状上的改变，他都很好的保持了下来。

　　因为第二天下午没有课，所以莫芬在结束了上午的课程之后，就匆匆的来到了家养小精灵的地盘DD厨房。因为供应整个学校的饮食，所以家养小精灵们还是十分的的忙碌的。听到门响，几乎是所有的小精灵们都转身看向了莫芬。

　　同时被这么多眼睛注视对于莫芬来说还是很习惯的，他坦然自若的笑了一下：“请问，我可以借用一下厨房吗？”

　　“借用？尊敬的先生居然说借用？！”一个看起来算是领头人的小精灵走了上来，弯着腰，用它尖细的声音说道，“真是太令人感动了！先生请随便用，我们可以随便帮忙！”

　　就算是原来见识过，莫芬对于小精灵们表现出来的绝对服从还是有些不习惯，点了点头，他温和的报上了自己所需要的材料：“大概就是这些，能找到吗？”

　　小精灵显然对于自己所管辖的地方很熟悉，几乎不需要看就给出了肯定的答案：“是的先生，这里都有。”

　　听到肯定的回答，莫芬松了口气。他家族传下来的食谱神奇就神奇在虽然功效很好，可是需要的仅仅是一些常见的食材，相辅相成之下能产生很高的营养价值。听到所有的材料都有，这道汤也就能现在做好了让voldemort赶紧喝下去了。

　　在让小精灵们将东西都准备好之后，莫芬开始熟练的处理食材，这道菜的做法是看多了背下来的，而自己的刀工和处理食材的手法是在不断的烹饪之下学会的。此时旁人看着莫芬手起刀落，就会觉得还颇有几分大厨的驾驶。

　　水烧开之后，莫芬慢慢的按照顺序和量将食材一一下锅，看着汤的颜色像记忆中一样慢慢的改变，不一会儿，香味就出现了。看了看时间，距离汤做好还要一段时间，当成品出现的时候刚好voldemort也下课了。想了想前天的事情还没有处理好，莫芬叫来刚才的小精灵，拜托他在两个小时之后将这锅汤送到魔咒学办公室之后就离开了。

　　昨天那几个学生已经将检查放在了莫芬的桌子上，只是莫芬没有翻看而已，现在仔细的看了一下里面所写的内容，似乎差不多都是不应该夜游不应该在和同学之间谈话是态度不好之类的，只是因为学院的关系措辞有所不同。看着这几个同样内容不同风格的检讨书，莫芬很是无奈的摇了摇头，又想到了“受害人”克里斯，虽然他身体上没有受伤，不过精神上是否恢复过来还不清楚。很担心这种事件给孩子留**影的莫芬想了想，又确认了下时间，似乎拉文克劳已经下课了，便放飞了一只猫头鹰，让克里斯一会儿来办公室一趟。

　　当克里斯收到猫头鹰的时候，当即就确定了这个会面必定是为了那天晚上的事情，虽然自己并没有什么不适的地方，可是就看着对方负责的态度，也要恭敬的前去啊。

　　将课本和羊皮纸放好，克里斯和同学打了声招呼，就向地窖走去。按着上次莫芬带他走的捷径走，克里斯很快就来到了魔咒学教授的办公室。说出了羊皮纸上的口令，克里斯走入了这间对他来说已经不是很陌生的办公室。

　　“冈特教授。”微微的行礼表示尊敬，克里斯走到了莫芬的办公桌前。

　　原本莫芬正在看4年纪的作业，听到门响自然也就将手上的工作放在了一边，露出可亲的笑容：“克里斯先生，你来了。”

　　克里斯点了点头，按着莫芬的眼光示意坐在了沙发上，等待着莫芬打开话题。

　　“克里斯先生，这几天还好吗？”

　　克里斯自然知道莫芬说的是最近有没有人找自己麻烦，他笑着摇了摇头说道：“谢谢您的关心，我最近一直都很好。”

　　“那么克里斯，要是有什么不顺心的事情，可以随时来找我。”莫芬自然也看出了克里斯没有什么多谈的意思，在说了说平常的话题，便准备结束话题，可是刚好这个时候，家养小精灵出现了：“冈特先生，您的汤好了。”

　　莫芬见状赶紧迎上去：“多谢了，交给我就好了。”莫芬的道谢是习惯性的，而家养小精灵听到了这样的道谢又是一阵激动。“哦，冈特先生和我说谢谢，哦，真是太感动了。”于是在这场尖利的激动声中，小精灵“彭”的打了个响指在空气中消失。

　　莫芬对于这种情况有些无语，不过还是将那碗汤放在了桌上，准备和要离开的克里斯道谢，可是还没来得及转头，voldemort也下课回来了，先和voldemort打招呼的莫芬没有注意到身后克里斯此刻一脸的震惊。

　　“Tom，下课了。赶紧把东西放下吧。”

　　“恩。”voldemort柔和了脸色走了进来，却在看清克里斯的时候眯了眯眼睛：虽然不知道为什么他会出现在这里，可是为什么他看起来一副很震惊的样子？

　　克里斯此时哪里顾得上别的，他整副身心都放在了那碗汤上。当家养小精灵刚刚出现的时候，他就被那种独特的味道摄住了心神。这种深深蕴刻在心中的味道是永恒的，他永远记得每次身体不适的时候秦苏向他送上的那碗汤，简单的食材，可是味道却绝佳。自从秦苏去世之后，他再也没有喝过这种汤，可是此时此刻居然在这里再次闻到了这个味道，这难道说自己的心愿达成了吗？

　　克里斯在刚刚出现的时候也曾考虑过会不会遇到秦苏，所以在见到这具身体的父亲的时候也是十分的激动，可是百般试探之下发现并不是秦苏，那种失望不可言语。而现在，一道曙光出现，他只觉得自己的心脏紧紧的收缩，所有的血液都泵了出来。这一瞬间他不敢开口不敢眨眼，只害怕这一切消失，同时脑中在思考着所有的事情：这是英国，这道食谱是家里祖传的，所以应该外人不会有，里面的食材搭配也不是英国人会习惯的，而冈特教授一直以来都在英国本土生长，不可能突然有这样的心思和搭配，所以会不会，会不会就是那个人。

　　慢慢的他走进那个承载了他希望的碗，看了过去。每当确定一个食材，他的手脚就稍稍回暖一些，而当看到那个雕成花形的胡萝卜的时候，他简直就像感谢所有他见过的神明了。

　　一旁的voldemort也注意到了他激动的神色，在看到他走向莫芬的时候，立刻的站在了莫芬的前面挡住他：“克里斯先生，你想做什么？”

　　被克里斯紧紧看着的莫芬自然也是满心的迷茫，他不知道之前还冷淡有礼的克里斯为什么突然这样激动的看着他，让他有些不知所措，只看着voldemort站在了他的前面。

　　克里斯对于voldemort的问话置若未闻，他只是慢慢的一步一步坚定的走到了莫芬的面前，好像没有看到voldemort一般，带着激动和小心的问道：“秦苏？”

　　作者有话要说：这两天很忙没有更新，抱歉，但是我一定争取每周最少五更的，躺平扔抽打

　　正文 第四十一章 认亲

　　“秦苏？”带着试探性的话小心翼翼的从克里斯的口中吐出，可是就是这样轻轻的一句话却造成了轰炸般的效果。

　　对克里斯来说，这两个字绝对是寄托着他所有的希望。对莫芬来说，这深深镌刻于心中熟悉又陌生的名字绝对是一个晴天霹雳。而对voldemort来说，他虽然不知道这个名字代表着什么，可是“秦苏”中的那个秦字绝对是直击他的神经。

　　就这样，在三个人各有所思的情况下，整个房间的空气都好像凝滞了一般。克里斯没有再向莫芬逼近，此时从莫芬脸上看到的震惊几乎让他已经能肯定自己的猜想，而voldemort则是坚定的站在莫芬的面前，眼睛冰冷的看着克里斯。

　　莫芬在“秦苏”两个字的时候也猜到了对方的身份。在这个世界上，他从来没有用过“秦苏”这个名字，因为这个代表着他永远的无法言说的秘密。而此时，克里斯的话让他一瞬间热泪盈眶。他忍不住伸手握住voldemort的肩来控制自己已经隐约失控的情绪：“秦宇？”

　　同样，这两个字带给克里斯的是几近灭顶的喜悦，而带给voldemort的是万分的危机感。对他来说，这个名字几乎是他心上的一根刺，而现在它再次从莫芬的口中说出，顿时voldemort好像明白了一些什么DD眼前这位克里斯，应该和莫芬一样是占用了别人躯壳吗？

　　克里斯曾经千百次想到自己会不会和秦苏相遇，相遇了又会做些什么，可是他从来没有想过自己会是一瞬间泪流满面泣不成声，又有谁能想到一向冷静处事的秦宇会有这样失态的一天呢：“父……父亲。”

　　莫芬同样也好不到哪里去，他的眼泪也不知不觉流了出来，抓着voldemort肩膀的手越来越用力，那种巨大的情感让他觉得几乎承受不住。和秦宇不同，他从来没有幻想过自己还有一天能和秦宇相聚，恍惚间他觉得自己似乎在梦里。“秦宇，我不能相信…….真的是你。”喃喃的说出声，莫芬绕过了voldemort直直的走向克里斯，抱在了一起。

　　两个抱在一起宣泄的父子显然没有感动唯一的观众，voldemort在莫芬绕过自己的时候就觉得心中不断的叫嚣，杀了克里斯，现在！可是脑海深处的一丝清明又告诉他，这是不理智的，且不论会引起他人的调查注意，就是莫芬这一关都没法过去。秦宇，秦苏，两人究竟是什么关系。Voldemort努力的平复着心中的情绪，右手无意识的摩擦着滑落的的魔杖，杀意时隐时现。

　　显然在激动中的两父子没有注意到voldemort几乎外放的杀气，哭着，笑着讲述着秦苏离开那个世界之后的事情，而就在莫芬详细的询问克里斯为什么也回来到这个地方的时候。一直冷眼旁观的voldemort终于慢慢的走了过去，伸手拉住克里斯的肩膀将他向后拉，然后站在两人之间，冷冷的看着莫芬：“我想，您是否应该解释一下，现在是什么情况？”

　　Voldemort的话像是给一切按了暂停键，刚刚太过激动的父子忘了，还有这么一个人在。在克里斯看来，其实这原本并不是一件太大的事情，一个一忘皆空可以完全搞定，可是就这段时间的观察来看他也知道莫芬绝对是十分重视voldemort的，他绝对不会容许这样可能对对方造成伤害的魔咒使用在voldemort身上，而解释这个事情似乎又很困难，那么究竟该怎么办？沉默着，克里斯飞速的试图寻找出来最佳对策。

　　被voldemort直视的莫芬压力就更大了，他知道voldemort从小就不像一个小孩子，他早熟聪慧冷静的惊人。这原本一直是他所赞赏的，可是当这种性子对待的是自己的时候，莫芬则是觉得心中有些乱。就秦宇的事情他原本就和voldemort有了一场不小的冷战，而现在当秦宇真实的出现在他的眼前，问题也就更加的尖锐化了，情况避无可避，就算现在想个什么方法糊弄过去了，以后终究还是会再次的出现。

　　垂下眼眸，莫芬几度语言又止，终于问了出来：“Tom，你相信前世今生吗？”

　　Voldemort心中一震，他自然是相信的，想他自己就是在结束了上一辈子的生命之后才来到了这里，听莫芬的意思似乎也是这样：“我自然相信，梅林曾经说过，巫师的死亡不代表终结，而是新一段旅程的开始，所以没有人知道我们死后将面临什么，既然这样的话，那么一切都有可能。”

　　听到voldemort这样的话，莫芬顿时松了一口气，他看了克里斯一眼，然后接着说道：“之前你不是和我说，你想知道秦宇是谁吗？这次我一并告诉你。秦宇是我的儿子，是我上辈子的儿子。而上辈子我的名字叫做秦苏。我也不知道为什么在生命终结之后会重新出现在这里。秦宇也到了这里，成为了克里斯，也不再和我有血缘关系。可是不管怎么样，我终究是感谢上天给我这样的一个机会，让我们得以重聚。”

　　“那么，你是一开始就？”voldemort虽然知道莫芬是半路出家，可是为了让他不怀疑，还是问出了这个问题。

　　“不，我是在接你前一周左右的样子来到这里的。”莫芬看着voldemort好像接受的很轻松的样子，心中那根弦也不再那么紧绷，“我醒来的时候，这具身体满身都是伤痕，所以可能是在本尊身亡之后我接替了这个位置。”

　　听到莫芬在接任一周之后就主动找上了自己，voldemort的心情顿时好了一些。而克里斯则是站在旁边暗中观察者voldemort表情，心中微微一动，眼神复杂。

　　“Tom，你会不会怨我？”莫芬有些犹豫的问出这句话。他知道自己只是一个半路出家的人，现在voldemort知道了心中怎么想，他一点底都没有。

　　不过voldemort最终还是让他放了心，他微微的垂下眸，眉眼宛转之间竟然流露出一种他现在的年龄所不应具备的魔魅：“您在说什么？从一开始，我所认定的人就是你。”

　　莫芬一听，脸上顿时出现了放松的神情，可与他截然不同的是克里斯的表情。和莫芬不同，上辈子克里斯见识了太多男女或者男男之间的爱情游戏，那个“认定的人”在莫芬听来也许是“我只认为你是我的舅舅”，可是在克里斯听起来就多了一些别的含义。因为一开始莫芬和voldemort的关注，克里斯也对两人多加观察，总有那么几次觉得两人似乎并不是舅甥那么简单。此时voldemort更让他确定了一点点心中所想，顿时开始有些担心。因为第一，巫师界对于并不限制，反而认为是保证血统纯正的一个有效手段，第二，如果是男男之间的恋情的话，所顾忌的就更少一些，而莫芬又是对爱情十分迟钝的人，如果真的如他的猜想一般，莫芬可以说是很危险了。

　　就在克里斯暗暗的打量的时候，voldemort心中也在盘算。此时克里斯的出现和秦宇秦苏身份的出现让他是半喜半忧。喜的是之前莫芬一直隐隐的无意识的将对秦宇的感情投射在自己的身上，那么自己在莫芬眼中永远那就是儿子一样的身份。现在正主的出现让莫芬得以有对比，认识到自己毕竟不是他的儿子，这对他来说相当于少了一块绊脚石。而忧的是，以之前莫芬透露出的对克里斯的在乎，似乎有些超出他预计的高，那么这样一来，莫芬只放在自己一个人身上的关注就要平白的分出很多给别人。

　　相较于这两个披着少年壳子的人精，莫芬倒是唯一一个满心欢喜的人，他拉着voldemort有些期待的说道：“Tom，快叫哥哥吧。”

　　听到莫芬这样说，voldemort嘴角有些一抽，就算再怎么样，自己重生的事情也是不能说出来的，而根据他的推算，克里斯绝对没有自己的年龄大，平白的让他叫一个没有好感的人这么亲昵的称呼怎么想怎么觉得有些不舒服。

　　同样的，克里斯也是有些无力，他知道莫芬在对着家人的时候总是没有想得那么多，可voldemort又显然不是什么善主，让这样的人喊自己哥哥，他觉得有些胃疼。

　　尽管两人心中都是不愿意，可是看着莫芬这样的笑脸也就都只好维持着表面的和平，互相握了握手。

　　“哥……哥。”

　　“你好…….弟弟。”

　　两人的话都好像是从牙缝了挤出来的，而只有莫芬仿若没有发觉，只是满意于兄友弟恭的场面。

　　又是一番说笑之后，时间到了用餐的点，一般来说除了早餐莫芬三人都是在大厅吃的，虽然这次莫芬有意于要在房间里一起聊天吃饭，可是“兄弟”两个人都拒绝了，说服莫芬还是大厅吃的好，不然有些太突然了。现在满脑子都是喜悦泡泡的某人自然也就答应了。

　　在随着莫芬出门的时候，voldemort和克里斯对视一眼，两人的眼中都是风云变幻。而在莫芬回头的时候却一点痕迹都不留。

　　来到了大厅，几人坐到自己的位置上，voldemort拿起刀叉，优雅的切割着盘中的牛排，微微侧眸看着一旁的铂金少年：“阿布，今天，你的人动了我的人，我很不高兴。”

　　作者有话要说：卡死我了=-=

　　打滚球留言~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十二章 开始

　　“今天，你的人动了我的人，我很不高兴。”

　　Voldemort的话倒是让阿布有些搞不清楚，可是细细一想之后也就明白了，不过他不明白，克里斯和莫芬算是八竿子打不着，怎么就扯在一起了。虽然阿布现在一脑子的问题，可餐桌上显然不是一个谈事情的好地方，他也只有耐着性子等待着晚餐的结束再让voldemort解释。

　　心中有事的结果就是食不知味，没有了品尝美食的心情，铂金少年只是匆匆的往口中填了些东西就等着和voldemort离开。可是不知是不是阿布的样子让voldemort找到了平衡感，看着他越急切，voldemort倒觉得心中越舒服，动作也就更加的慢条斯理。

　　终于，阿布等到了voldemort用餐完毕，急忙的拉着他回到了寝室。依照惯例的丢了一打防窃听防窥视的魔咒，铂金少年坐在voldemort的对面，问道：“究竟是怎么回事，你现在可以说了吧？”

　　Voldemort看了铂金少年一眼，顺手将一直在睡觉的纳吉尼拿了出来，轻轻的摸了摸小姑娘的头，说道：“我现在可以告诉你，就在今天上午，莫芬和克里斯的关系已经上升到了你想象不到的地步。莫芬那里我不好说，可是克里斯我可以告诉你，莫芬在他的心中绝对是排第一位的。”

　　铂金少年没有想到，就是这样一天的时间，莫芬和克里斯就这么走到一起去了，简直是匪夷所思，这就好像告诉他德国黑魔王突然和邓布利多握手言和了一样。微微的皱了皱眉，他看向voldemort：“你确定？”

　　Voldemort闻言没有回话，而是似笑非笑的看了阿布一眼，这个问题原本阿布就只是脱口而出，此时看到voldemort的眼色只好摸摸鼻子将它收了回去，转换着话题：“那冈特教授那里你也得努把力啊。”

　　Voldemort站起身准备结束这个话题，在他看来将自己的意思带到就行了，他还不相信以阿布的个性会让克里斯成为他猎艳史上的一个败绩。反观克里斯绝对也不是什么善茬，在他看来，虽然不知道究竟是谁吃了谁，可是只要让克里斯□乏术才是最重要的，他在乎的是结果而不是过程。

　　这边voldemort达到了他的目的，那边克里斯正和莫芬促膝长谈。莫芬很是关心克里斯在他离开之后的生活过的怎么样，可是克里斯又怎么会让莫芬担心，于是只是报喜不报忧，让爸爸大人心中好受了很多。在结束了克里斯生活回顾之后，克里斯也开始旁敲侧击的了解了莫芬和voldemort的事情。

　　莫芬自然是将来到这个世界的事情全都和儿子说了，听着父亲没有受什么罪，他也想着自己来的及时，就现在的局势看来之后的事情实在是不好说，还是自己陪着放心点。而且听到了是莫芬主动的找到voldemort的时候，克里斯也划掉心中那个voldemort有意识接近莫芬的选项。

　　克里斯接着又了解了一些莫芬生活的细节，听到莫芬学会了做饭，克里斯皱了皱眉，他从来认为父亲弹钢琴的那双手只需要做自己喜欢的事情就好了，不过看着莫芬开心的讲着学会做饭的过程的时候也就只好什么都不说。

　　不过，如果听到莫芬学下厨的时候还很淡定的话，那么当他听到莫芬现在仍然和voldemort睡在一起时，他简直就像出口咒骂了。不要怪他想太多，且不说外国孩子原本就早熟，就是voldemort看莫芬的眼神都让克里斯提起心来。垂下眼，克里斯说道：“父亲，我还没有去看过你的卧房，不知道能不能参观啊？”

　　莫芬没有怀疑什么，伸出手揉了揉克里斯的头发：“你都在说些什么呢？这么客气，是不是这么多年生分了，来吧。”

　　克里斯感受着头上的力道，如果说之前还是像做梦一样的话，现在他就可以确定这不是梦境了。这熟悉的温度和力道是自己上辈子一直怀念的，再次感受到却真正称得上是隔世了。不过现在还是正事要紧，克里斯随着莫芬走到了卧室，一入眼就是那张大床，上面摆放着两个并排的枕头，顿时克里斯就觉得牙根有些痒。

　　就在这时，两人突然听到外面有动静，莫芬对着克里斯说道：“你现在这里自己待会儿，我先出去看看。”克里斯自然点了点头，就在莫芬走的时候心中一动，悄悄的拿出一面双面镜然后选择通话，缩小之后放在床头一个很不显眼的角落，然后拿出袖中的另外一面，发现果然能看到床上的景象后满意的收了起来。

　　做完这一切之后，克里斯也走了出去，发现来的人正是voldemort，看着莫芬的笑脸，两人皮笑肉不笑的看了一下后克里斯就先离开了。

　　看着刺眼的人离开，voldemort的神色也缓和不少，笑着对莫芬说道：“今晚我们早点睡吧，这两天你都没有好好休息，累着了怎么办？”

　　听着voldemort少有的体贴的话，舅舅大人心中那叫一个感动，立刻点头答应，拿着换洗衣服就进去了，徒留voldemort一个人坐在外面听着里面放水的声音开始自然而然的联想，不过还好这不是淋浴，而且莫芬的动作也不慢，这种联想还没有太超过的时候，他就出来了。

　　莫芬出来之后，voldemort也准备进去，可是从他的脸上愣是没有看出他之前有那么一点点的联想之处。丝毫不知道自己被脑补的舅舅就这么带着洗浴后的温润躺在床上等着voldemort洗好，不过他可没有发挥自己的想象力，只是在那里翻了翻之前放在床头的读物。

　　Voldemort到了之后，两人平淡的互道晚安就躺下了。因为双面镜不会散发出魔力波动，再加上voldemort在这间屋子里自然而然放松的警惕性，让镜子那边的人得以窥以现场直播。看着两人躺下睡觉，克里斯捏着镜子的手一紧，却也还能接受，可是他总有一种感觉，绝对不会想这样简单，所以也就一直看着两人，如果真没什么事情发生就当是仔细观察父亲现在这幅壳子的模样罢了。

　　事实证明，克里斯的想法是正确的。Voldemort在莫芬的呼吸趋于平稳的时候，睁开了眼睛，然后起身在莫芬的唇上印上一吻，甚至在双唇离开的时候伸出舌尖轻轻的舔舐了一下莫芬的唇瓣。预想成真了，可是克里斯却没有一点高兴的样子，甚至因为手上的力道太大而将双面镜一下捏碎了。眼前的画面消失之后，克里斯似乎又找回了一些冷静，拿起魔杖将玻璃的碎片除去，然后找来一瓶魔药擦拭伤口，过了一会儿手上的伤就一点痕迹都找不到了。长长的做了一个深呼吸，克里斯躺在床上，开始思考要怎样解决同床事件。十几分钟之后，找到方法的克里斯勾起一个笑容，闭上眼睛等待着明天的劝说。

　　“哎？！不至于吧？”莫芬的办公室中，一向温柔淡然的魔咒学教授眼睛微微的瞪大看着克里斯。

　　面对着莫芬的质疑，克里斯平静的分析道：“很至于。你想，现在Tom已经11岁了，和咱们国家不同，这里的11岁早就可以独立了，您现在还和他睡在一张床上，对于他尽早独立是十分不利的，就是我也早早的就一个人独眠了。您想想，是不是两个人一起睡之后他更加离不开您，交友圈不是很大呢？”

　　克里斯这么一说，莫芬也开始细细的想，似乎真的是在这里之后没有见过11岁的孩子还和长辈一起睡的，而且Tom平时要好的朋友好像真的只有阿布一个。顿时舅舅大人开始反思是不是自己真的做错了。

　　见莫芬思考的样子，克里斯知道自己已经成功了一大半，于是再接再厉的说道：“你想想，这样子一直护着他，肯定是没法让他长大的，男孩子最重要的就是独立，这还是你之前告诉我的啊。”克里斯并没有将voldemort偷偷吻莫芬的事情告诉他，且不说莫芬不一定相信自己一手养大的孩子会做出这样的事情，就是莫芬信了的话，他肯定也会先自我检讨是不是疏忽了对voldemort的教养然后一直不断的自责，所以直接揭穿这件事情对于莫芬伤害太大，还是算了吧。

　　听了克里斯的劝说，莫芬点了点头：“行，就按你说的办吧。”

　　达到目的之后，克里斯露出笑容：“这样的话，我就先走了。”知道克里斯还有作业要做，莫芬也就表示自己知道让他离开了。

　　克里斯离开莫芬的办公室之后就来到了图书室，果然发现了刚刚去借了两本书准备去莫芬那里的voldemort。这两个人自从克里斯挑破身份之后在路上碰到就一直当做是陌生人。不过因为克里斯今天心情很好，成功的给voldemort下了一个绊子，便难得的向voldemort一笑。Voldemort在看到对方这种笑容之后，心中就一突，这么一段时间，他大概也对克里斯的性格了解了不少，这种笑容绝绝对对是给自己下什么套了，推算了一下时间，他一下就想到了克里斯刚刚是从莫芬的办公室出来，于是冷冷的看了克里斯一眼，voldemort拿起桌上的书就离开了。看着他这个样子，克里斯的心情指数直线上升，倒是对阿布难得的好说好笑和颜悦色。

　　Voldemort匆匆的回到路上，第一次希望是自己的直觉失误，可是就在他回到办公室没多久的时候就知道了克里斯究竟和莫芬说了什么。只见莫芬看着voldemort欲言又止几次之后终于说道：“Tom，以后，你还是在自己的寝室睡吧。”

　　作者有话要说：本攻要奋起！要努力更新！做不到就献出菊花！！

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十三章 出谋

　　莫芬看着voldemort，欲言又止几次之后终于说道：“Tom，以后，你还是在自己的寝室睡吧。”

　　voldemort的猜想得以证实，虽然他面上一副很吃惊的样子，可是实际上却在心中快速的盘算着究竟怎么样做才能阻止这样的事情发生。对于突发事件的处理，voldemort显然还是得心应手的，只见他面上露出隐隐的有些受伤的神色，说道：“好的，我知道了，我现在就去收拾东西。”说完之后他就低着头走进了卧室。

　　voldemort知道，莫芬能将这个话说出来必定就是心中已经有了一定的坚决性了。所以这个时候如果越表现出来不愿意反而越容易让莫芬坚定之前做出的决定，他所要做的就是让莫芬主动说出取消这个决定。

　　巫师界收拾东西还是很快的，几个缩小咒，一个袋子，所有的东西就规整完毕了。voldemort手上拎着那个袋子慢慢的走了出来，低着头说道：“那我就先回去了。”说完同样是没有停顿的走了出去，期间他没有一次回头，反而让莫芬心中有些难受：是不是自己逼得有些紧让voldemort心中怀疑自己不要他了？就在他心软的时候，又想到了克里斯的话，还是咬咬牙没有追出去。

　　voldemort走在道路上，脚步一开始放的很慢，就是看看莫芬会不会追出来，不过在过了蛮久都没有等到人之后，他就知道这次莫芬的决心还是蛮大的。在脚下加快速度的时候，他心中也确定一定要早点解决克里斯的问题，毕竟所有的事情都是他出现之后才发生的。

　　回到宿舍，voldemort将手上的包随意放在桌上，然后盯着这个包开始想对策，而就在他大致确定方向的时候，铂金少年也回来了。原本铂金少年因为克里斯的再三拒绝有些沮丧，不过看到有比自己还惨的voldemort，顿时他的心情就上升了不少百分点，笑着调侃到：“怎么，被赶出来了？”

　　voldemort对于铂金少年的追求进度也十分清楚，看着他的样子，没有直接回答，而是单手托着下巴懒懒的瞥过去一眼：“好歹莫芬时时的以我为先，倒是你的克里斯什么时候能答应你的邀约，不会是毕业之后吧？”

　　被好友毫不留情的戳穿这个事实，阿布有些丧气的坐在沙发上：“你还真是会戳人痛处。仔细算算，克里斯还真的一次都没有答应过我的邀约。”知道阿布的进度这么缓慢，voldemort也收回了打趣他的心思，说道：“克里斯就是个柴米油盐都不进的主，你先要做的无非就是现将他周围的那层坚冰化掉。按照现在你的这种进度，恐怕等到你毕业了两人才能一起去喝个黄油啤酒什么的。照我看，你干脆直接吃到他算了，反正大家都是男人，没有什么麻烦。”

　　“Tom，你在说些什么？！”显然voldemort的这个提议让阿布极度震惊，“怎么可能，我从来不强迫”

　　“我又没有让你强迫，恐怕你现在还没有接受家里的‘成人教育’吧？这样的话你还提什么吃不吃？我只是随口说说罢了，不过亲一亲什么的还是可行的。”看着阿布现在的样子，voldemort实在难以将眼前的少年和上辈子自己见到的已经在百花丛中过片叶不沾身的铂金孔雀联系在一起DD现在的阿布看起来完完全全就是个毛头小子嘛。

　　“你也是。”阿布听到这里心中像是放松又像是惋惜，垂下眼眸不知道在想什么，可是voldemort知道自己的那个提议绝对是放在他心中了。达到目的，voldemort今天的不爽也消失了不少，便将自己的东西摆放整齐准备睡觉，不过睡觉之前，他先让铂金少年给自己拿了两瓶效用相反的魔药，让阿布百思不得其解这种魔药对voldemort有什么用处。

　　阿布的疑惑第二天就得到了解释。昨晚voldemort没有睡好是真的，旁边少了一个人，心中总是觉得有些空，辗转反侧之下借助安眠魔药的帮助才睡去，第二天倒也是神清气爽。可是看着镜子中自己光彩的样子，voldemort显然是不满意的，将昨天从阿布那里拿来的那瓶魔药拿出来，然后往里滴了两地蝾螈汁仰头喝了一口，顿时原本镜中精神漂亮的少年变得脸色苍白，眼圈下还有淡淡的黑影，看着这样的脸色voldemort很是满意：“今天这样就好了。”

　　阿布少年原本正在进行最后的整理着装，现在回头一看到是被voldemort的样子吓了一跳：“Tom，你这是怎么了？”

　　“只是在提神药剂里加了些蝾螈汁而已，果然和书上说的一样，能让人看起来像是失眠。”voldemort心情大好之下十分耐心的向阿布解释道。

　　知道voldemort必定有自己的打算，阿布也没有出口打搅，而是点点头等着系袖扣的voldemort，待两人都穿戴整齐之后一同走出去。原本两位美少年走在一起就是一道美丽的风景线，而此时voldemort因为脸色不好透露出的孱弱到是更为他添了一份病气之美，让人们忍不住多看两眼。走到餐桌，voldemort老远就看到一向在办公室吃早餐的莫芬此时坐在教师席上往自己的方向看，立刻将头低下不再抬头。他这样的表现让原本就十分担心他的莫芬更是焦急，看不到他的脸色怎么让他知道voldemort昨晚怎么样啊。不过现在不急，下一节课就是一年级的魔咒课了，到那时就可以看到了。

　　怀着这样的焦急，莫芬总算等到了魔咒课，将教学送要用的东西都摆好，莫芬嘴角挂上那种已经养成习惯的温柔微笑，等待着voldemort的到来，不过今天不知道为什么，一向很早来到教室的voldemort居然在同学到了大半的时候都没有到，就在上课时间临近，而莫芬准备找人的时候，voldemort才姗姗来迟，坐在了自己的座位上。

　　这次两个人算是打了一个照面，莫芬这时终于看到了voldemort的脸色，顿时心中一揪，这是他除了voldemort刚从孤儿院出来之后第一次见到的他脸色这么差，担心之下他差点就冲上前去询问。不过好歹他知道现在是上课时间，只能压抑住这种冲动开始今天的课程。或许是因为心中有事又急着下课，莫芬的这节课少了他平时一种有的那种可亲，而是有些像之前威廉姆斯执教的感觉。

　　克里斯自然注意到了莫芬的异常，也很清楚造成这种异常的源头是什么，他微微偏过头看了看voldemort的脸色，然后眯了眯眼睛。他很清楚，如果一晚上失眠的话，voldemort除了这种脸色，眼中的光芒还是要更微弱一些，之前见多了收下加班后表情的前大老板心中十分清明。不过他看了看voldemort，没有拆穿。此时莫芬正十分的心疼他，如果说贸然说了恐怕会惹得他不高兴。

　　voldemort自然也感受到了克里斯的眼光，不过他仍旧是那副做派，慢慢的挥动着魔杖，这幅不急不徐的样子倒是为克里斯平添了几分堵，索性自己忙着自己的咒语实践了。待好不容易下课，莫芬才刚刚将“下课”两个字说出口，voldemort就抬头看了他一眼，抱着书离开了，这离去前的一眼让莫芬更为担心。

　　时间就这么一天天过去，因为不在住在一起，莫芬可以见voldemort的时间只有在吃饭的时候和上课的时候。终于在又一次的魔咒学课堂上，莫芬看到voldemort那更加憔悴的脸色，在下课的时候叫住voldemort让他去自己的办公室。

　　大庭广众之下被叫住，voldemort也只好“不情不愿”的随着莫芬回到了魔咒学办公室。魔咒学办公室虽然少了一个人住，可是所有的摆设还是和之前一样。莫芬紧紧的皱着眉问道：“Tom，是不是搬出去之后你就再也没有好好睡过觉？”

　　voldemort此时露出有些倔强的表情看着莫芬：“只是稍微有些不适应罢了。”

　　莫芬自然不会相信voldemort此时说出的“实话”，心中最终拍板说道：“你今晚搬回来。”在他看来，小孩子的睡眠十分的重要，voldemort连着一周没有好好休息，让他十分担心他的身体，再者他自己也觉得床边少了一个人有些不自在。

　　莫芬的话没有让voldemort立刻答应，他脸上还是那种有些倔强的样子：“不了，我知道给您添了很多麻烦”

　　“你都在说些什么！”voldemort的话还没有说完就被莫芬打断，他有些哭笑不得又有些心疼的说道，“我原先只是为了培养一下你独立而已，不过你平常处理事情很有自己的远见和分寸还是不需要我担心的，而且你一直都没有休息好，还是今晚搬回来，听话。”

　　抿唇掩饰嘴角的微笑，voldemort点了点头，眼睛中的光芒让那种憔悴离他远去：“好的。”

　　这边舅甥两个的拉锯战以舅舅的心疼而告终，而那边再次被拒绝的铂金少年看着平淡吐出拒绝之词之后转身离开的克里斯，好看的眉拧在一起，将魔杖袋中的魔杖滑下握在手里，杖尖对着走远的人，玫瑰一般的双唇微微张开，一道光芒从杖尖发出，直直的射向克里斯DD

　　作者有话要说：卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十四章 反压

　　魔咒的光芒快速的射向克里斯，只见到克里斯身形微微一动了一下就瘫倒下来。当看到克里斯身形摇晃的时候阿布就直接冲了上去，所以恰巧他就接到了克里斯。

　　看到中了“力劲松泻”而浑身无力的克里斯，阿布心情很是复杂。他原本是不会对克里斯用魔咒的，可是克里斯冷漠的再三拒绝以及voldemort的推波助澜都让阿布觉得有些难堪，那种独属于少年的骄傲和轻狂让他最终还是将心中那个隐隐的念头化为了现实。

　　把克里斯的一只手搭在自己的肩上，阿布没有回到会引起众人瞩目的斯莱特林寝室，而是带着他向楼上走去，目标正是有求必应室。虽然此时克里斯是少年，可是分量还是不清，当阿布将克里斯带到目的地的时候气息也变得有些不稳，所以在来到了有求必应室后，他就小心的将克里斯放在了床上，单手松开自己的领带稍微喘口气。

　　在休息的时候，铂金少年也在打量着克里斯。此时的克里斯浑身没有力气，眼睛也不知为什么闭上了.但是他闭眼的这个举动在阿布看来更是一种挑衅和抵触，于是他恨恨的将对方的领带解开，然后手指向下将衬衫扣子也解开了。做完这番动作之后，他又看向克里斯，可是对方还是一副像是熟睡的样子，更是让他气不打一处来，轻轻的咬了咬下唇，他长腿一跨就坐在了克里斯的上方，俯□去轻吻了对方的嘴唇。

　　阿布一向喜欢这种恋人的亲昵，克里斯也不是他的初吻，可是就在接触上对方的唇的时候，他原本睁着的灰蓝色眼睛却情不自禁的闭上了，双唇上传来的感觉实在太美好，不仅仅是柔软，在轻轻的啃噬之下还分外的柔韧。沉醉在这种感觉中，阿布忍不住伸出舌尖舔舐着对方的双唇，细微的声音添了许多暧昧。忍不住更进一步，阿布的舌尖从克里斯的唇瓣中探了进去，却懊恼的发现撬不开对方的唇瓣。虽然有些懊恼，可是阿布也没有太过纠结，而是顺势的向下吻去。克里斯的颈子十分的修长，像是天鹅一般，让他忍不住再三的在上面印上自己的痕迹，漂亮的粉色印记一路蜿蜒到了克里斯白玉一样的胸膛上。

　　但就在他想扯下对方袍子的时候，却突然发现自己的下巴被人扣住，力道刚刚好让他抬起头来，灰蓝色的眸子一下望进了一汪黑色。克里斯的眼睛此时没有一点感情，像是冰冷的黑曜石一般，只是如果细看的话就能发现里面有一丝若隐若现的蓝色，更是平添了几分别样的魅惑。

　　过了几秒，阿布才回过神，有些混乱的问道：“克里斯，你不是”没有想到对方居然能活动的阿布只顾着震惊，没有注意到自己的下巴被钳制住，刚刚因为亲吻而湿润的唇瓣配上他精致到几乎妖孽的脸庞看起来分外的招人。虽然克里斯是躺着的，可是他浑身散发出来的气势和眼神却让人觉得他是强势的一方，再配上动作看起来居然有几分帝王临幸的样子。

　　“自然是因为我躲开了。”克里斯说着，一个用劲就把对方压在身下，“怎么，你将我带到这里就是为了这个吗？”

　　阿布听着克里斯的话子让想到了对方在中招时的微微一动，只在心中咒着自己的大意：“我只是找你来过一个美好的下午而已。”虽然处于劣势，阿布还是嘴硬的说道。

　　“美好的下午？”克里斯闻言勾起一抹戏谑的笑容，“就你？还没有经过人事的处男？”在克里斯的眼中，阿布的动作真的是太初级了，上辈子他见过的各式各样挑逗自己的人段数几乎都比他高，最厉害的就是一个少年纯情中带着魅惑，真正称得上是尤物。

　　克里斯带着戏谑的言语让阿布觉得自己绝对被小瞧了，身上也开始挣扎起来。克里斯眯了眯眼睛，只单手将他的双手抓在一起置于他的头顶：“怎么，你还不服气？”看着对方愤愤的样子，克里斯一时之间觉得他像是初生的小兽，不知怎么想的，脑中一个冲动就弯□堵上他的唇，熟练的带着挑逗意味轻轻的咬了一下，然后长驱直入灵巧的带着对方和自己共舞。阿布一开始还想挣扎，可后来却渐渐的被对方高超的吻技所折服，情不自禁的迎合起来。就在他觉得浑身发热的时候，对方却一下撤出，让他一时之间有些迷茫和不舍。

　　“呵。”最终还是克里斯的一声笑容将阿布的神智唤了回来。他眨了两下眼睛看到克里斯挑眉看着他，俊秀的脸上带着隐隐的餍足神色，忍不住咽了一口口水。克里斯自然也看出来了他喉结的小小动作，笑着轻舔了一下因亲吻而变得艳红的唇：“这才叫吻，你太嫩了。”

　　听着这个，阿布的脸有些涨红，在白皙的脸上分外明显。不过克里斯的话还没有说完：“我知道你找我无非是因为某个人的意思，可是，我对你真的是一点兴趣都没有，你也不需要浪费时间在我的身上，找你那些小朋友们玩玩不是挺好的吗？这个游戏你擅自喊了开始，那我就宣布结束好了，你不要再找我了，至于那个人，我会找他好好谈谈的。”

　　阿布有些怔怔的看着克里斯，虽然他的脸上带着笑容，可是眼中却没有丝毫的笑意，就好像是宣判官一样冷漠的说出自己的判决，一时之间觉得心中有些难受，不知说些什么。克里斯也没有怎么管对方心中是怎么想的，说完之后就站了起来，拿起自己的领带慢慢的系好。阿布也慢慢的坐起，看着对方修长白皙的手指灵巧的将领带打好结，礼貌的对自己说了句：“马尔福先生，再见。”然后不疾不徐的走了出去。

　　看着克里斯冷漠疏离的态度，阿布只觉得心中十分的堵，就连嗓子都出现了酸涩的感觉。一下烦躁的单手将铂金色的长发向后梳去。虽然他一开始调查克里斯是因为voldemort的意思，之后追求也是因为voldemort和自己一时的兴趣，可是自己也不知道为什么就是不喜欢克里斯对自己疏离的态度，明明其他的贵族也是这个样子，却只让他觉得习以为常。正是因为这样，他才会在心中扎下了voldemort说的那个想法并且付诸行动。当他亲吻克里斯的时候，还是第一次让他感受到那种不满足于唇齿相交的感觉，他很清楚，如果不是克里斯的制止，很可能自己会做到最后。想到这里，他好看的眉毛皱的更加厉害：克里斯那种对情事熟稔的感觉是为何？他又是和谁练出这样的吻技？！

　　想着想着，阿布胸中的怒火就越来越多，在快要到顶的时候，他给了自己一个清泉如水。当冰凉的水浇在脸上的时候，带走了他肌肤的灼热和脑中的烦杂。任由水珠从脸上慢慢的滑下，阿布过了好久才睁开眼睛，脸上流露出无奈的神色：“这次，好像是真的栽在他手上了。Tom啊Tom，我是该谢谢你让我有了这个机会，还是烦心于你无心之中给我制造的这种僵局麻烦呢”

　　这边铂金少年察觉了自己隐藏很深之前都没有发现的感情，虽然只是一点点却让他很无措，而走出去的克里斯却挂着标准的笑容来到了魔咒学办公室。他知道这个时候voldemort肯定是在莫芬这里呆着的。

　　莫芬原本正在给看了蛮久书的voldemort轻揉太阳穴，听到声响就见到克里斯进来了。笑弯了眼睛，莫芬说道：“艾尔，是要一起吃晚饭吗？刚好今晚我请小精灵做了些中式的饭菜，正准备一会儿叫你呢。”

　　克里斯听着父亲的关切之词，心中也是感觉十分温暖，说道：“好到，到了时间我就来，只是现在还有些事。”

　　“什么事？需要帮忙吗。”莫芬一听便问了，没有看到在他前面voldemort的脸色冷冷的脸色。

　　克里斯对于voldemort的脸色也好像没有看到，而是对着莫芬解释：“不，并不是有什么大事。我是来找Tom的，之前他和我说拉文克劳图书室里一直没有办法借到的书籍学长刚刚还了，我赶紧做了登记，只是因为拉文克劳的书不能带出来，所以让Tom抓紧时间去看看，毕竟那本书很多人想看。”

　　voldemort听了克里斯的话自然知道是假的，自己从来没有什么没借到的书，看来是对方有事。只是克里斯一向不会当着莫芬的面露出和自己的不和，看来是有挺重要的事要说了。于是voldemort缓缓的点了点头。

　　对于家人莫芬自然不疑有他，反而很高兴他们兄友弟恭，笑着说道：“那就赶紧去吧，记得晚饭的时候回来。”

　　两人都点了点头离开了。克里斯走在前面，两人一路无话径直走到了天文塔上。这个地方没有画像也不如外面目标明显，在小心的施了咒语之后，克里斯看向voldemort：“里德尔先生，我想我们是时候谈谈了。”

　　“是吗？那我倒要洗耳恭听了。”voldemort挑了挑眉说道。

　　作者有话要说：克里斯好像帝王攻了！

　　傲娇版本：克里斯微微抬起头看着阿布：对不起你不是我的菜，如果你是我的菜，那我最近不想吃菜（尔康出轨记里的台词，我森森的爱上了！）

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十五章 谈话

　　夜晚的天文台十分的寂静，向外望去，整个城堡给人以一种苍凉寂寥的感觉。此时两个少年似是悠闲的交谈，可是如果细看的话就会发现，他们的眼神都不似这个年纪的人，对峙的感觉让一般人站在旁边都会想冒冷汗。

　　“我倒是不知道，里德尔同学有当媒人的嗜好，还是诱拐少年犯案的媒人。”嘴角挂着微笑，克里斯貌似悠闲的拿着魔杖挽着杖花，好像真的是在和voldemort说些朋友之间兄友弟恭的话语一般。

　　“呵！”voldemort轻笑了一声，“克里斯先生在说些什么，我怎么完全都听不懂。”voldemort秉持着一向谨慎的原则没有承认，谁知道克里斯会不会用什么手段让莫芬听到呢？对于克里斯，voldemort从来不觉得他是好对付的角色。

　　克里斯歪了歪头：“里德尔先生还真的是小心啊，怎么，怀疑我会和莫芬说？你放心吧，我还没有想让这些乱七八糟的事情让他知道。你要是不放心的话，我可以立誓。向梅林发誓？还是来个赤胆忠心咒？”

　　“这倒不用了，你就拿自己和莫芬的羁绊来立誓吧。如果你将今天谈话的内容有一丝一毫透露给莫芬知道的话，你就将丧失了和莫芬之间的羁绊。”voldemort自然知道克里斯的软肋，其实再狠一点就拿莫芬的生命来说事，只是他不舍得，所以就改为羁绊了。

　　对于voldemort的话，克里斯在意料之外也在意料之中。他知道自始至终自己的弱点都没有掩饰过，他也猜想到voldemort会拿莫芬说事，但是voldemort并没有拿会伤及莫芬的事情来赌咒，说明他对莫芬也十分爱护。这隐隐的让他松了口气，这样更能说明，voldemort以后应该也不会对莫芬下黑手。

　　“好，如果我将今天的对话内容泄露给出我们的第三个人知道，就让我和莫芬之间的羁绊完全消失。”虽然克里斯并不会让莫芬知道今天的事情，可是还是心中微笑，他说的是和莫芬而不是和秦苏啊……

　　“很好。”voldemort笑了笑，“那就开门见山吧，没错，是我让阿布找你的。”

　　“里德尔，你的心思我清楚的很，无非就是想得到莫芬。这件事情先不说，我也知道你看我不顺眼，可是完全没有必要将阿布牵扯到这件事情里来。”克里斯同样爽快的说出自己的想法。

　　闻言voldemort一挑眉：“怎么，紧张他了？”

　　“只是不愿意陪着小孩子玩游戏而已。”克里斯皱了皱眉，“那样酸涩的果子我还吃不下去。”

　　“看样子你的经验还不少？莫芬知道吗？”voldemort轻轻的倚在墙上问道。

　　“怎么，你想告诉他？”克里斯丝毫不在意，“不过让你失望了，他只会替我高兴而已。不过我很好奇，如果我悄悄的告诉他最近Tom好像很很多女孩子很暧昧的话他又会怎样想？”

　　“我原本就没有打算说，你也不用去他那里造谣。”对于克里斯的已有所指voldemort轻飘飘的挡回。

　　“既然有这个共识就好，阿布那里你可以和他说清楚了，以后让他接着和他的小朋友们和谐共处吧，别在我身上浪费时间了。要是我真的烦了，会说出什么话可不知道啊。”克里斯想了想最终还是没有和voldemort挑明他喜欢莫芬这件事情。他知道，voldemort在某方面和他十分的相像，他们都是那种不害怕事情走到末路的人，因为他们有绝对的自信可以自己开辟出来一条路。现在将话挑明，很大的可能只是让他提前进行攻势而已，而自己却并没有做好准备来应对。

　　voldemort眯了眯眼睛：“可以，我今晚就和他说，但是如果他自己不放弃的话我也没有办法。”

　　对于voldemort没有说满话克里斯也不意外，他总觉得以阿布的行动来看来他只是因为朋友之托才缠上自己。所以克里斯认为，只要少了voldemort的推波助澜阿布也就自然会失去了兴趣，毕竟这具身体长的并不是他之前恋人们那么漂亮。就算有阿布真的对自己有那么一点点在意，他也毕竟只是一个十四岁的孩子，又有多深的感情和定性。不过此时他不知道的是，马尔福对于想要的东西绝对可以做到坚持不懈和不择手段，所以也只是点点头：“你只要将话带到就行了。”

　　voldemort没有说出自己的想法，在他看来，恐怕阿布并不完全是因为自己而去缠着克里斯，有时候当人过度关注一种东西，自然而然就会产生感情，两人之间的事情怕是没有这么轻松结束。不过他自然没有那么好心的说出自己的推测，只是说道：“既然你要说的事情说完了，那我们就走吧，莫芬还等着呢。”

　　“好啊。”克里斯面上同样带着笑容，和voldemort一前一后的走下去，可就在走了没两步的时候，前面的voldemort突然转身，魔杖对着克里斯发出一道“倒挂金钟”，而克里斯也是早有准备的念出“门牙赛大棒”，虽然咒语的速度极快，但在心存地方之下，两人都双双避开了对方的袭击。之前克里斯二人丝毫没有露出要动手的意思，但是却心知肚明对方和自己都有这个意思，毕竟两人都对对方相看相厌，所以没有忙着撤除之前的防窃听魔法。当这个头一开，两人也就毫无顾忌的开始进行比拼了。因为还顾及到莫芬，两人用的都是简单的恶作剧魔咒，并不会让对方受伤，其实说白了，他们就是想看对方出丑。

　　来回了不短时间，两人魔杖指着对方，虽然头发因为躲避而有一点点的凌乱，可是都没有受伤。克里斯说道：“刚刚忘了说，我立的誓是和莫芬的羁绊，而不是和秦苏，灵魂的名字才是立誓的重点，所以我自然也不希望你多说些什么。恩，时间快到了，游戏该结束了。”

　　“结束。”voldemort知道他下意识忽略秦苏这个称呼让他今天被克里斯钻了空子，不过也只能怪自己的疏忽。看了看怀表上显示的时间，voldemort利落的收回魔杖，而克里斯也将魔杖放回了魔杖套中，看起来颇有刺客收匕首的感觉。结束了比拼，两人快速赶回魔咒学办公室，再出现在莫芬面前的时候都是干净整齐面带微笑的好好学生样。

　　其实严格的说起这两人，voldemort算起来活了有80来年，但是有不少年是疯疯癫癫的，而且他比较擅长的是魔法的创新操作已经对人心的煽动，他所统治的贵族一族都有一个纯血信仰，而紧紧的抓住信仰也就比较好控制他们。至于克里斯，两辈子加起来有40来岁，只有voldemort一半左右，可是他所混迹的是现代，现代的人本就是有各种各样的，而往往少了那种源自于骨子中的坚持，所以怎样合理的运筹帷幄知人善用是一门深厚的学问。克里斯凭借自己的力量登上了当时的那个位置，自然深谙此道。所以如果不比拼魔法，单说掌握人心御下之道两人差不多是平分秋色。而今天的这场谈话，只是两人争斗的一个开端而已。

　　结束了“温馨”晚餐，克里斯拿起莫芬书架上的一本书来咨询莫芬一些魔咒方面的事情，眼睛则是在不经意间看了voldemort一眼，示意他赶紧去做该做的事情。Voldemort慢慢的擦拭了一下嘴角，看向莫芬：“舅舅，我要先去阿布那里和他探讨一下之前的一个论题，讨论完了再回来。”

　　莫芬点了点头看着voldemort出去，可是在门关上之后却转头问道：“说吧，你们之前到底干什么去了？你头发衣服都整好了，唯一漏下的却是袖扣忘了系好。”莫芬虽然对家人不会起什么警戒和疑心，但是还是会从细节中看出些什么。克里斯一向注重形象，一个袖扣系好一个没系这件事情绝对不正常。

　　“没，只是之前有些不服，所以来个男人之间的切磋而已，都是小魔咒，怕您担心才没有说出来。”克里斯有些懊恼怎么就没有注意这个小细节，而且没想到把voldemort支走就会让自己单独面临这个问题。

　　“注意分寸。”在莫芬看来这个年龄少年们的热血行为都是值得理解的，在霍格沃茨，所有的娱乐活动就只有魁地奇了，而克里斯和voldemort都不喜欢这个游戏，自然心中热血无从宣泄只能靠切磋化解了，自此莫芬正式的思考要不要将之后兴起的体育运动稍稍引进霍格沃茨一下。毕竟少年的真谛就是热血运动啊！

　　克里斯看着莫芬的表情就知道自己的说辞成功了，暗暗送了一口气。而彼时voldemort听到了自己有些料到的答案。在他的对面，铂金少年微微的卷了一下搭在肩上的发尾，灰蓝色的眼眸露出少有的认真神情：“我拒绝。克里斯我是必须缠上的，他必须是我阿布拉克萨斯-马尔福的，我看上他了。”

　　看着前世就分外熟悉的脸色，voldemort点了点头，心中满是幸灾乐祸，这正是阿布每次要掠夺之前的表情。克里斯，你让我带的话我都带到了，不过最终选择权在阿布手上。未来看戏的日子想必会分外有趣啊

　　作者有话要说：以后谁看戏还说不准啊

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十六章 时光

　　因为几人的对话已经隐隐的将一些事情放在了桌面上，索性有些事也就放开做了，voldemort和克里斯的争锋相对，铂金少年的放手追求，voldemort对莫芬一些时有时无的小暧昧成为了生活中重要的旋律，而这样的生活一下就持续两年。

　　两年时间改变的东西很多，最直观的是几人的身高。Voldemort和克里斯已经是三年级，差不多是175左右，和莫芬差不了多少，而五年级的阿布已经有180左右。神奇的是虽然阿布比克里斯略高，可是站在一起气势却是克里斯全胜，按克里斯的话来说就是气场决定一切。这三个人因为克里斯要看着voldemort，阿布要追求克里斯大多时间都呆在一起，出色的容貌和能力让众人瞩目，俨然被视为一个小团体。

　　虽然对于小团体这个称呼voldemort和克里斯都十分嗤之以鼻，但是两年来两人多次过招也对对方产生了惺惺相惜之感。对voldemort来说，克里斯是少有的与他争锋相对而非心怀畏惧的对手，虽然凤凰社也一天到晚打着消灭自己的旗号，可是理由他实在是一听就觉得可笑。至于克里斯，尽管上辈子也不缺对手，可是这个世界毕竟是无人与自己抗衡，更何况就算他芥蒂于voldemort对莫芬的感情也不得不承认，他确实手段谋划绝对出色。而三人中阿布则是对这个称号最满意的了，一个是自己的好友，一个是自己喜欢的人。虽然唯一的遗憾是现在还没有将克里斯追到手，可是他相信离这个时间已经不远了。就算是一块石头长时间在一起都能把它捂热了，更何况是人呢。克里斯虽然还是对于他的示爱恍若未觉，可是对他的底线也慢慢的越放越松，这让他信心十足。

　　除却这些情感上的纠葛，voldemort的势力范围也逐渐增大，虽然现在他所招揽的人只是在校的学生，可是就是这些学生将成为食死徒的中坚力量。对于voldemort，这是招兵买马的黄金时期。第一，通过他在校的观察，他能发现谁最适合成为食死徒，毕业之后虽然也会有人投靠，可是毕竟难以知道对方的品行和忠心度。再者这个时候大家还在学校，难免少年气盛想要做些大事，加之这个时候是人生观的成型期，所以更容易招揽成功。在voldemort隐秘的招揽下，食死徒的雏形已经慢慢开始形成，虽然和前世的规模不能比，但是voldemort还是很满意，他现在很清楚，兵在精不在多。

　　还要说说这两年有什么轰动的事情的话，就要追溯到voldemort二年级的事情了。德国黑魔王的势力如日中天，让多方忌惮，而最终矛盾激化，格林德沃和邓布利多提出决斗。决斗的地点并没有像前世一样众人皆知，voldemort也是多方探查之下才知道了具体地点，悄悄赶了过去。倒不是说他想看看两人的水平，只是单纯的想看下是不是世界的轨迹真的脱离这么多。决斗的结局最终只有少数人知道，voldemort就是其中之一，虽然之后阿布有问过，可是voldemort还是没有透露。他这样做也是出于好心，毕竟那天的场景说出去实在是太打击人了。

　　当天voldemort站在一个不会被波及的角度看格林德沃会不会再故意输给邓布利多，而战斗中的两人也已经拿着武器蓄势待发了，可就在战争即将开始的时候，一个意想之外的人物出现了。已经很久不见的科林斯以一种悠闲的仿似散步的速度缓缓走来靠着一棵树，懒懒的伸手打了个招呼：“呦。”

　　“科林斯，你怎么来了？”显然科林斯的出现出乎了德国黑魔王的意料，注意力顿时放了一半在科林斯的身上。

　　“怎么来这里？自然是来看你们决斗了，毕竟怎样在决斗中放水放的无人察觉也是一件让人好奇的事情啊。”科林斯懒懒的解释道。他的话一出，其余三人都脸色一变，邓布利多是觉得有些难看，他并不觉得自己需要放水，voldemort是诧异于记忆中科林斯和现在判若两人的表现，虽然知道那时候的他多多少少是装的，可是毕竟现在敢于冷嘲格林德沃的样子也还是难以想象的。而格林德沃一半是面子上挂不住，还有一部分则是有些无奈。

　　自从上次发生了不该发生的事情，科林斯就以他难以想象的毅力开始了追求之路，各种手段齐出让他从躲避到习惯到接受，其中的曲折自是难以说清。而到这个年纪最终找到可以相伴一生的人也让他对科林斯时时放纵。虽然他放纵的态度很明显，可是科林斯也并没有利用这个来做些什么，性子也是始终是懒懒温和的样子，也就是这两个月开始他变得有些情绪化，特别是自己和邓布利多决斗的事情传出后更是变本加厉。

　　说实话，这段时间格林德沃逐渐放下了对邓布利多的感情，剩余的也就是愧疚和儿时的友情罢了。但科林斯刚刚的话却好像暗指他还对邓布利多余情未了一般，让他不知该怎么回话。

　　不过科林斯也没有给他回话的机会，他看着两人诡异的脸色，似是扫兴的耸了耸肩：“看了半天也不开始，还真是扫兴，我走了。”

　　说罢科林斯还真的转头就走，只是走了两步之后突然转过头：“对了，你架子上第三层最里面的那瓶魔药还真管用，一个月前用了，现在效果还不错，成效显著啊。”

　　科林斯毫不搭噶突如其来的一句让人摸不着头脑，邓布利多没有说话，而格林德沃则是在几秒钟之后面色大变，看了看科林斯离开的背影，又看了眼邓布利多，最终还是将魔杖收了起来跟着科林斯离开：“改日再战。”

　　原本应该载入史册的决斗却以这样乌龙的场面收场，让场上剩下的邓布利多和voldemort都有些不能接受，voldemort倒是无暇去管邓布利多的表情，他现在正在分析这场“决斗”的后果。前世邓布利多成为白巫师第一主要就是因为这场决斗胜利的关系，现在这个结果肯定无法让他的声望提升到那样的高度，这样他的优势也就大大的提高了。再者格林德沃的表现已经足以说明他不会将自己囚禁在那个监狱里面，也就是说未来巫师界的格局还不好说，接骨木魔杖也不会落到邓布利多的手里了，这个变数之大是voldemort预料之外了。

　　几经分析，voldemort还是觉得这个情况对自己利大于弊，第一，格林德沃未必会像邓布利多那样阻止自己，而因为邓布利多的原因他不会讲势力伸到英国，这也就让他的发展空间更大了。再者，他觉得虽然格林德沃很强，但自己定会凌驾于他之上。除却这些，他现在心情之所以不错也不排除邓布利多吃瘪了，这也就是看到宿敌受挫后的小小幸灾乐祸吧。

　　对于那瓶魔药，voldemort是有些好奇什么样的魔药可以让一向沉稳的黑魔王脸色大变甚至是放弃这样的决斗，不过这毕竟是黑魔王的私事，很难打探的到。

　　原本voldemort是放弃了探知这个真相的机会的，不过现在时隔一年，居然还是知道了那个魔药的名字，而这个魔药估计自己以后也会需要DD生子魔药。为什么能得到这个消息？自然是因为德国巫师界的欢喜鼓舞DD黑魔王大人他有继承人了。邓布利多心中怎么想他是不知道，但是他看着报纸的时候，嘴角是有些抽抽，没想到自己当时的一个小小报复让历史转了这么大一个弯。看了看旁边一脸正常看着报纸的阿布三人，voldemort觉得有时候不知也是一种幸福。

　　将报纸折了折，voldemort起身说道：“今天下午有课，我先走了，阿布？”

　　铂金少年闻言也站了起来，笑眯眯的和克里斯道别之后和voldemort一起踏出房间。看到两人消失，莫芬坐在克里斯的旁边将桌上的东西放在一旁，然后悄悄的凑到克里斯的身旁，有些小暧昧的笑着：“克里斯，最近有没有什么好事啊？”

　　“好事？”克里斯被莫芬没头没脑的一句话弄得有些糊里糊涂，他想了想，这段时间一直都是这样子的啊，怎么有好事这一说。

　　莫芬看着克里斯的样子认为他是在装傻，接着说道：“哎？你还需要和我瞒着吗？我都听说了，最近你好像红鸾星动啊？”

　　克里斯当然知道红鸾星动是什么意思，自己和voldemort阿布三人很受欢迎他们也知道，可是在他们的手段下，一直以来是没有人来骚扰他们的。所以桃花何处而来他还真不知道。“父亲，你到底在说些什么啊？”

　　看着儿子还在装傻，莫芬也就打开天窗说亮话了：“行了，我也就直说了，你和阿布现在是不是在一起？”

　　克里斯顿时被惊吓到，眼睛瞪大不可思议的看着自己的父亲，好像不认识这个人一般：“您说什么？！”

　　作者有话要说：盖勒特攻了，撒花

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十七章 八卦

　　莫芬太过生猛的话让克里斯的脑子有那么一瞬间死机。刚刚是他听错了还是听错了还是听错了？自己的父亲怎么会问出这样的话，而且脸上还一副我都知道了你就告诉我吧的表情。

　　“我和阿布？”克里斯努力维持正常的表情，澄清道，“怎么会，我们很正常啊，就是普通的朋友关系。”

　　莫芬闻言却并没有相信，而是接着说道：“你也不用遮掩什么，我并不在意这个的，你忘了我原来参加过的活动吗？同性恋我是支持的，而且这个世界不是有什么生子魔药吗？你们以后也可以给家族一个交代。”莫芬只觉得克里斯的澄清是害怕自己反对同性恋，于是赶紧解释道，当初他听到了儿子和阿布在一起的传言便经常的观察他们，确定他们真的如传言一般相爱。确定最终要的事情之后，他就专门去找了这方面的资料，也由此知道同性相爱在巫师界是一个比较普遍的现象，而生子魔药则是一个可以解决后嗣问题的神奇魔药。莫芬上辈子就是反对压迫同性恋的，何况虽然克里斯不说，他也知道儿子在自己去世之后的日子并不好过，没有一个人陪伴在他身边。现在看到他和阿布走在一起当然只是满心的支持，对他来说，儿子的幸福才是最重要的。

　　克里斯对于莫芬的这种“体贴”真的是万分的无奈。当一个人明明没有这样想却被别人笃定你这是欲盖弥彰的时候，那种百口莫辩的感觉真的是让人很想抓狂。看着莫芬，克里斯万般无奈：“父亲，我和阿布真的只是普通朋友而已。”

　　莫芬也是很认真很认真的回答：“克里斯，虽然已经隔了很久了，但是我还是知道的，每次电视剧里想隐瞒感情真相的时候都会说‘其实我们只是朋友’。”

　　“……”

　　“儿子，你这么说总让我有一种你是负心汉的感觉。”父亲大人一脸真诚无辜的看着儿子。

　　“……”克里斯觉得他真的无法和莫芬沟通了，用着最后一丝耐心，他深吸一口气说道，“父亲，我对天发誓，我真的真的没有和阿布有任何超越友谊的感情存在。”

　　看着儿子这样的表现，莫芬耸了耸肩：“好了好了，我不说了。”虽然嘴上这样说，可是莫芬还是用一种诡异的眼神看了克里斯一眼。克里斯已经懒得去猜测他老爹在想什么了，反正他想也想不到，只要莫芬不要继续这个令他纠结的话题就好了。

　　可是事实真的如他所愿吗？就算是出于各种原因，那也是必须不行的！就在结束了晚餐之后，阿布三人又到了办公室。原本这个时间是他们完成论文的时间，不过即将临近圣诞节了，教授们好像也因为节日的临近而心情大好，论文长度大大缩短，让他们有了空闲的时间。

　　莫芬一向支持该享受的时候享受，所以他早就让家养小精灵们准备好醇香的奶茶当饮品，一个是因为他香醇的味道，还有一个就是因为可以取暖，在阴冷的地窖里喝一杯暖暖的奶茶简直幸福到了极点啊……

　　听着壁炉中噼啪的声音，几人都享受的喝着杯中的饮品，莫芬咽下一口香甜的液体，看了看正笑着对克里斯说什么的阿布，突然眼睛一转：“对了，阿布，你喜欢什么样的婚礼啊？”

　　“啊？”莫芬的这句话让三个人都懵了，阿布难得有些傻傻的眨了眨眼：“教授，您这是？”

　　“哎？难道你从来都没有想过吗？”莫芬反而比他们都诧异，不是每个少年对结婚这件事都有美好的想象么？这边的孩子普遍更早熟应该早就规划才对啊。他现在问问阿布也好心里有个谱。

　　“不是没想过……”阿布不着痕迹的瞥了克里斯一眼，心道：总不能让我说我想过和你儿子结婚的场景吧？

　　阿布细微的动作没有逃过莫芬的眼睛，他嘴角的笑意更深：“那你是想穿什么样的礼服啊？”

　　“……”这下所有的人都沉默的看着莫芬了，眼神中都充满了质疑，究竟他今天是怎么了。而唯一猜到什么的克里斯则是拿杯子挡住嘴角，虽然他好像猜到了些什么，可是他真的不希望是他想的那样，一点都不想。

　　对着三人质疑的目光莫芬倒是适应良好，他将手上的杯子放下，接着说道：“哎，我知道少年人有时候放不开，可是阿布着已经是五年级了，马上就要成人礼了吧。一般贵族都是成人礼之后就会举行订婚宴，所以事情还是要早早打算就好。你们做小辈的只要好好的订婚就好了，其余的事情还是要靠我们来办。订婚宴虽然比不上结婚，但是好歹有些事情还是要细细筹划的，现在刚刚好，再晚些就局促了。”

　　阿布发现，莫芬说的每一句话单独来看他都看得懂，可是组合在一起，他怎么就有些不明白了呢？订婚的事情因为他和父亲禀明过自己心有所属，所以父亲同意订婚稍稍搁置。对马尔福来讲，家人是第一的，虽然联姻很重要，但是还是孩子的幸福第一，如果在毕业的时候还没有找到意中人的话，才会让族长为下任继承人挑选人选。

　　“我还是不太明白……”阿布觉得自己的脑子真的有些转不过来，之后问道，“您这究竟是什么意思啊。”

　　“你不是和克里斯在一起了吗？婚事当然要好好办啊！”莫芬很无辜很正经的说道。

　　“噗DD”如此劲爆的话一出，克里斯和阿布就将嘴中的奶茶喷了出来，只有voldemort因为将奶茶给了纳吉尼而幸免于难。

　　克里斯没有想到，莫芬居然会这么劲爆的就说出这样的话，明明自己已经拒绝了。“父亲，我之前明明都对天发誓了……”

　　“可是，巫师发誓都是对着梅林的啊……”克里斯话还没有说完就被一脸无辜的莫芬截住了，这个理由如此正当让他也不知道该反驳些什么。

　　和他完全不同的是，阿布是绝绝对对的惊喜了。他没有想到，莫芬会认为他们两个在一起，也没有想到他的接受度会这么高。之前他已经知道了莫芬和克里斯前世的关系了，故而对莫芬也是十分的恭敬。随着后来的相处，他也逐渐开始真心喜欢莫芬。因为喜欢克里斯的关系，他能得到莫芬的支持是再好不过了。过了这么些年他都没有拿下克里斯，如今却意外的得到了莫芬的支持，怎能让他不觉得欣喜。

　　“父亲，我都说了……”因为这里的人都知道了真相而且立过赤胆忠心咒不怕秘密泄露，克里斯一急也就直接这样称呼着莫芬，“我们真的不是那种关系……”

　　克里斯的话直接被莫芬忽视，他看着阿布说道：“你回去和你父母商量一下看什么时候时间合适，我们好好谈谈这方面的事情。成家了才好立业嘛。”

　　阿布看着莫芬也是笑的一脸温柔恭敬：“您说的是，我这次回去就和父亲好好谈谈，到时候还请您一起去探讨一下。”

　　“哎，好的好的。”

　　看着这两个人谈的欢快，索性克里斯也不管了，他想就算这两个人怎么闹腾，马尔福族长也不至于说陪着他们一起胡闹吧。自己虽然也是纯血，但是却并不是巫师界的大贵族，想必马尔福族长也是看不上的。这样想着，他也就淡定的看着莫芬他们在一起交谈了。

　　而一旁的voldemort则是自始至终都挂着笑容。虽然巫师界同性之爱是十分普遍的，可是知道了莫芬不是这个世界的人，又知道他曾经和另一个女人生下孩子，难免不会担心他讨厌男人之间的爱情。现在莫芬所说的话表明他就算不喜欢男人也不讨厌就是了。从另一个方面来说，有了他在另一方面推动，克里斯两人的事情想必会更顺利，好友能得到幸福他也是十分高兴的。经历过一世的他很清楚，上辈子的阿布想像自己父亲一样找到一个挚爱一生的人却没有成功，之后更是流连花丛染病去世。他始终不承认阿布会那样死去，而现在他很清楚阿布对克里斯动了心，经过他的观察也发现克里斯是一个能相伴一生的人，能让唯一的好友幸福，他也很安慰。

　　笑笑的摸了摸纳吉尼，voldemort说道：“圣诞就要到了，刚好我们赶上马尔福家的宴会时可以细细说吗。克里斯要去么？”说完之后他还特意的笑看了克里斯一眼。

　　克里斯此时的脸已经像锅底一样黑了，这家伙绝绝对对的是落井下石，看到他吃瘪他就觉得很舒服就是了，所以对于这样的问题他也没有回答。

　　莫芬闻言却觉得眼睛一亮，他原来的世界一直讲究喜上加喜，现在看起来就是这样，于是家长大人直接拍板：“这样好了，像往常一样，圣诞节之后克里斯来我这里，然后我们一起去马尔福家做客，直接将事情定下来。”

　　此话一出，voldemort是挑眉一笑，阿布是眉眼弯弯，克里斯则是无奈望天。可是现在的四人都不知道，有时候，做客还能做出别的事情来……

　　作者有话要说：做什么？不告诉乃们=-=

　　乃们尊的要看德国黑魔王的番外咩？为了防止有人不看，某还是单独开一章吧

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十八章 分离

　　圣诞节也是巫师们十分注重的节日，莫芬走在人头攒动的对角巷上细细的回想，这已经是他来到这个世界的第十个圣诞节了。在回首往事的时候，他总有一种恍如隔世的感觉，记忆中剩下的仅仅是曾经的温暖。看了看英国长久阴暗的天空，莫芬长舒一口气，白色的雾气模糊了视线，顿时好像周围的人都不存在了，只剩下自己一个人一般。

　　voldemort从摩金夫人店里出来的时候就看到这样一副场景，莫芬站在人群之中，扬起修长的脖颈，双目轻闭，好像不似这个世界的人一般。这种感觉，让voldemort相当的不舒服，他快速的走过去，想打破这种感觉。“舅舅，我回来了。”

　　听到voldemort的声音，莫芬也从那种怅然中挣脱出来。侧头看了看已经和自己差不多高的侄子，莫芬露出voldemort熟悉的笑容：“这次动作很快嘛。”voldemort这几年个子飞速的抽高，每年都要裁制不少新衣物，当他看到voldemort不断改变的尺寸的时候就有一种岁月不饶人的感觉。孩子长大了，自己也就老了。这辈子他是没有打算再找一个妻子了，只想看着克里斯和voldemort有一个幸福的未来和绝佳的伴侣就好。

　　voldemort自然不知道莫芬这种突如其来的怅然之感，只是笑着说道：“是啊，因为早早的就下好了订单，所以摩金夫人一早就备好了。接下来去哪儿？”

　　因为毕竟是大男人又长期不在家，所以很多事情还是要靠在外采购的，比如糖果什么，还有纳吉尼最近最喜欢吃的百变口味曲奇。莫芬看了看列好的清单，细细的点了一下：“大概也就这么些东西了，我们先回去吧。”

　　两人走到了人很少的地方，施了“幻影移形”咒，很快就消失在了人们的视线里。对于voldemort的魔法天赋，莫芬不得不惊叹，早在voldemort二年级同样会使用幻影移形之后，他们就抛弃了原有的交通方法，转而用这种简便快捷的方式回家。

　　回到家之后又是惯例的清洁房间，只是现在多了voldemort帮忙。两人动作自然是比一个人快，当所有事情都忙完的时候，太阳还没有下山。莫芬看了看时间说道：“现在时间还不晚，我先将蛋糕取回来。”一旁正将曲奇递给纳吉尼的voldemort听了说道：“我也一起去好了。”听到voldemort的话，纳吉尼也来凑热闹：“我也要去。”

　　莫芬无奈的看着纳吉尼：“纳纳，不是我不想带你，可是你现在的体型有些太大了，有些太过引人注目。”

　　“我知道了，你嫌弃纳纳胖了，纳纳好伤心！”蛇姑娘一听不乐意了，倒在地上就开始打滚，胖这个字绝对是所有雌性生物的禁忌。

　　看着小姑娘撒泼的样子，莫芬暗悔自己说错话了，赶紧补救道：“哎，你别伤心，这样，我回来的时候给你多带些小点心好了。”

　　一听到有补偿，纳吉尼顿时不动了：“那纳纳要吃鸡蛋布丁！”

　　“好好，鸡蛋布丁！”

　　“蓝莓小蛋糕！”

　　“行！”

　　看到自己肖像的美食一个个被许诺，纳吉尼尾巴尖翘的高高的，准备再一口气说个三五种点心的时候，却突然看到自己主人挑眉兴味的脸庞，顿时就偃旗息鼓：“那，那就这些好了。”

　　莫芬看到小姑娘恢复冷静也松了一口气：“行，那我早去早回。”站在他身边的voldemort没有说话，可是也已经将莫芬的外套递给了他。

　　莫芬接过外套，对voldemort笑了笑一起离开。这个平安夜还没有下雪，天色有些暗沉沉的，让人觉得有些压抑。小汉格顿最近有不少人搬迁，路上也没有人打扫。战争的阴影已经逐渐波及到了这个镇上，少了欢笑，整个镇都有种沉寂感，让刚刚从热闹对角巷回来的莫芬有些适应不良。歪头看了看原来长满作物的田地，莫芬希望这场战争赶紧过去。忙着想事情的他没有注意到路上的一小块冰，顿时脚下一滑，整个身体失了重心向一边歪去，还好他倒向的那边有voldemort，眼明手快的将他揽在怀里，莫芬原来准备疼那么一下的，谁知道却一下跌入了一个温暖的怀抱，吃惊之下睁开了原本闭上的眼睛，望进了voldemort关心的眸子，一下子恍惚了起来，忘了从voldemort的怀中出来，而voldemort美人在怀，自然也是不会主动提醒的。

　　过了一会儿莫芬才回过神，不好意思的自己站直：“啊，没想到Tom也长大了啊”

　　莫芬的话语让voldemort很受用，一直以来他就很讨厌莫芬将自己看做是小孩子，现在莫芬终于愿意用看成人的眼光看自己，那个巨大的鸿沟也就缩小了不少。

　　voldemort因为心情变好，那张精致的脸更添柔和，看的莫芬忍不住感叹：“Tom啊Tom，你长成这样，以后哪有女孩子敢嫁给你啊，要不天天得自卑死。”

　　voldemort似笑非笑的看着莫芬，轻柔的说道：“没有女人愿意嫁，那我就找个男人好了，我看阿布和克里斯也不错啊。”

　　“哎？”莫芬没有想到voldemort居然也中意男孩子，不过想想也没什么，而且男子本身也就不太注重容貌，“也行啊，但是你一定要好好挑，而且我得觉得过关才行，我家Tom绝对要找个最出色最适合的人做伴侣。”

　　“他会是最适合我的。”voldemort的眼底像是深潭一般，满满都是宠溺，只是没有明说他中意的是谁，毕竟现在还不是最适合的时机。这次也只是先给莫芬打个预防针，自己喜欢的是男人而已。

　　莫芬倒是没有多想，他的心思已经转到克里斯和阿布的身上去了：“哎，你说，虽然克里斯应该是我的儿子，可他现在毕竟挂着别人的姓，怎么想我都吃亏了，虽然不久前是捞着一个教父的称号，可是毕竟还不是父亲啊。不过克里斯一家也一向随着孩子心意走，克里斯的事情都是他自己做主，这次提亲还是我说了算。”

　　voldemort看着莫芬脸上难得生动多变的样子却只觉得这样最好，如果克里斯真的成了莫芬的孩子，早些年他能不能想到领养自己还是一回事呢。不过聪明如他自然不会表现出来这样的情绪，只是笑着听莫芬说而已。聊天之中，他们很快就来到了咖啡店。虽然咖啡店的装潢没有换，可是老板换了，侍应生什么的都换了，唯一不换的就是厨师Lisa。

　　Lisa两年前结婚了，是当地的一个商人，年轻热情，他们的宝宝现在也已经有1岁大小。老板娘为了躲避战乱已经离开，低价将点盘给了Lisa，Jack也离开了，当年大家在一起欢乐过圣诞的场景已经不复存在。

　　推开房门，正逗弄着孩子的Lisa抬头看到了莫芬，露出笑容。现在的Lisa已为人妇，身上还多了些母爱的感觉，倒是和那个大胆示爱的姑娘相差不少了。她小心的将宝宝放在车里，然后转身从柜子中取出包好的蛋糕：“还是老规矩，口味都没有变。”

　　“绝对是让人怀念的味道。”莫芬将钱放在桌上接过蛋糕说道。

　　“只是明年你就吃不上了。”Lisa的笑容有些无奈，“我马上就要和丈夫搬离这个小镇了，没想到，我最终也没有守住这个店。不过我不准备将它卖掉，希望战乱过去之后，我们还能在这里重见。”

　　Lisa的话让莫芬再次感受到了那种岁月的无情，他点了点头：“一定会的。”这场历史他无法改变，但是他知道战争会有结束的一天的。

　　说完之后他和Lisa做了最后的拥抱，然后离开了咖啡店。voldemort一直站在莫芬身边没有吭声，对于他和Lisa的拥抱也没有什么不满，毕竟这是最后的拥抱了。对于Lisa他一直心有芥蒂。虽然她已经嫁做人妇，可是只要想到她喜欢过莫芬voldemort就十分的不高兴。现在这个女人要离开，他自然觉得身心舒畅。

　　只是唯一不好的是莫芬的情绪变得有些低落，他刚想说些什么，莫芬却突然抬头，脸上满是放松的笑容：“什么不开心总会过去的，明天终究让人充满期待！”虽然voldemort不知道为什么莫芬这么快就有这样的情绪转变，但是他还是觉得十分高兴。

　　天上开始飘起雪花，洁白的六角菱形调皮的沾上了莫芬的衣服，莫芬没有施咒，而是难得童心大起：“下雪了，Tom！我们跑回去！”

　　voldemort的手在毫无预警之下被拉住，然后开始了在雪地中的奔跑，感受着腕上传来的温度，voldemort的嘴角不自觉的弯起，也不去顾及那些贵族仪态了：就这样，只有莫芬和他两个人，最好。

　　而在灯火辉煌的马尔福庄园，马尔福现任的族长眯眼看着站在书桌前的儿子，语气不明的说道：“阿布，你应该知道，今年的圣诞之后就是你的成人礼了吧？”

　　作者有话要说：恩，关于莫芬观察自家儿子和阿布JQ的??小日记和格林德沃小包子的番外会放在一起，单开一章，有兴趣的亲可以看哦~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第四十九章 做客

　　马尔福现任的族长眯眼看着站在书桌前的儿子，语气不明的说道：“阿布，你应该知道，今年的圣诞之后就是你的成人礼了吧？”

　　阿布倒是一脸正色：“我自然是知道的，父亲。”他早在过圣诞节的时候就知道自己将面临这什么。虽然父亲会给予自己最大限度选择的机会，但是也不会就这么绝对的放任自己，有时候还是会适时的进行提醒。

　　“看你的样子，似乎你是有把握了？”对于阿布的表情，马尔福族长最清楚不过，他露出一丝笑容，“看来事情已经成了。”

　　阿布摇了摇头：“这倒没有，反而是先赢得了对他至关重要人的好感，至于他，我能感觉到他对我底线的放宽，而这次也是给他选择的好时机。他这个人虽然对于这方面一向看的通透，可是却因为我一开始的目的而始终觉得我动机不纯。这次是让他看清我感情的好机会。”

　　马尔福族长没有多说，他挑了挑眉问道：“那么，家里按原本计划准备好的媚娃你怎么处理。”

　　“媚娃么？我的启蒙还是在喜欢的人身上实践好了。”阿布耸了耸肩。虽然贵族生活大多是风流的，但是他们同时也注意身体。为了防止身体过早的亏空，一般小贵族都是在成人礼之后才会开始自己成人生活。“不过虽然媚娃是不需要了，但是样子还是要做出来的。”

　　“有人要来么？”老狐狸很快就知道小狐狸的打算。

　　“是啊，我喜欢的人已经他的教父和好友都要来的。”阿布笑的一脸得意。

　　“教父？克里斯的教父我还真的没有听说过。”马尔福族长在脑中筛查着克里斯家的关系网，但是愣是没有找到有教父这么一号人物。

　　阿布看着父亲的样子好心的将他从庞大的人际关系网中拽出来：“他们认教父的事情都是私底下来的，除了两方的家人和我就没有知道的了。至于教父的人选你也很熟悉，就是现在的魔咒学教授。莫芬-冈特。”

　　“哦？”这么一听，马尔福族长顿时觉得兴味了，这两家人原本是八竿子打不着的，但是为什么又会突然有了这么紧密的联系了呢？虽然疑惑，但是族长大人也明白是不能从儿子这里套到什么信息了，如果要告诉自己，他早就告诉了。

　　站起身习惯性的摸了摸自己的蛇头杖，马尔福族长走到儿子身边：“阿布，你的机会不多了，好好把握。”

　　铂金少年自己也知道时间变得紧迫了，现在离他毕业还有两年，而之前他也是花了两年才让克里斯将自己视为朋友，所以他必须来一剂猛药了。

　　铂金少年在这边为了自己细细谋划，满心期待，而voldemort则是黑着一张脸看着满脸笑容的两个人。昨天才享受了一次难得二人世界的voldemort还没回味完，大灯泡克里斯就出现了。一大早克里斯就亲手带着圣诞礼物出现了，对于克里斯来说，莫芬喜欢什么他最清楚不过。投其所好加上自己亲手做礼物的感动，每年他都能胜上voldemort一筹。

　　不过比起往年的不爽程度，voldemort今天心情倒是好了不少，因为昨天马尔福家的请柬已经到了，上面写的是参加马尔福未来继承人的成人礼。至于成人礼上有些什么，他还是很清楚的，到时候就不知道是谁笑谁哭了。

　　因为克里斯知道要去马尔福家族，所以来的时候就穿的是正装，待莫芬两人换好正装，三人就幻影移形去了马尔福庄园。

　　今天的马尔福庄园倒是没有办大肆的宴会，到场的都是和马尔福家走的很近的贵族。宴会的主角自然是阿布。此时的阿布刚刚接受了家族内部的传承，所要做的就是接近真正的马尔福家交际中心。端着酒杯的铂金少年此时看上去耀眼万分，铂金色的长发披散在肩上，虽然什么发饰，可是光是其闪耀的色泽就足以让人一眼注意到。阿布的长相原本就是这几代马尔福里最出色的，出色到近乎妖孽，而这种妖孽的感觉随着时间的推移越来越明显，更奇异的是，有着这样长相的阿布却一点都不显得女气，举手投足之间那种千年传承贵族家庭的优雅风范就这么展现了出来。以为是成人礼，所以阿布身上穿的衣服也是十分的庄重，看起来真的有几分未来家主的样子。

　　克里斯一开始就站在了宴会厅的角落里，在淡淡品尝着口中甘醇的时候也在打量着那个面带笑容游走在众人之间的铂金少年。他必须承认，阿布比起原来那个少年气性过多的样子真的成熟的太多。脱下黑色的校服，这个少年的光芒更加的耀眼了。

　　阿布在和交好的家族们一一打完招呼尽到责任之后才慢慢的走到莫芬三人身边，倒不是说他不重视，就是因为太重视了他才会最后来这里。克里斯看着他发亮的灰蓝色的眼睛笑着说道：“阿布，恭喜你成年礼了。”

　　阿布此时眼中满满都是克里斯，他露出真心的笑容：“是啊，我成年了。”在深深的看了克里斯一眼之后，他对着莫芬恭敬的说道：“教授，我父亲想请你们到书房一聚。”

　　莫芬早就在等这个时候了，听到阿布的话，他笑着将酒杯放在一旁的桌子上：“说的也是，谈正事要紧，我们还是先去吧。”

　　Voldemort勾起一抹意味不明的笑容，也将手中的杯子放下，看向一脸无奈的克里斯：“走吧。”

　　克里斯虽然百般的不愿意去书房，可是在莫芬几人都已经迈动步伐的情况下也只能跟上前。

　　马尔福家的书房秉承了一贯华丽的装饰风格。走进去之后，马尔福夫妇就迎了上来，几人都是打过多次交道的人，而且对彼此的印象都还不错，所以此时都是熟稔的样子：“冈特先生，好久不见。”

　　莫芬也是拿出了在宴会上锻炼多年的笑容：“马尔福先生，好久不见。”

　　马尔福族长此时也不准备绕弯弯了，他笑着说道：“请坐吧。冈特先生，这次我们就不要光顾着寒暄了，直接切入正题，你看怎么样？”

　　“正和我意。”莫芬也是笑着说道，“现在到了这个年纪，孩子的事情是我们最关心的了。”

　　莫芬开口说道孩子经顿时就于无形之间拉近了彼此的距离，让马尔福夫妇陈赞好手段：“说的也是，这两个孩子之间的事情想必冈特教授也知道了吧？您能完全替他说话吗？”

　　毕竟这是关系到自己儿子的大事，所以虽然莫芬的身份摆在那里，马尔福族长还是有这么一问。

　　莫芬对于马尔福家长的疑问也是很高兴，越是这样就越说明这是一会儿事。“是的，这次我征求了他父母的统一，可以全权代表这件事情。”

　　“那么，您对于这两个孩子的事情怎么看？”马尔福族长轻轻松松的就将话题先交到了莫芬的手里。

　　莫芬笑笑说道：“我自然是对于两个孩子的事情喜闻乐见的，克里斯能和阿布走在一起，我绝对的支持，今天来就是表达我的诚意，顺便和您商讨一下，看看两个孩子的事情什么时候办。”莫芬自然不可能一开始听说两个人在一起就撮合克里斯，他也是经过了长时间的观察，发现阿布这个孩子真的不错，是真心将克里斯放在心上的。再者虽然克里斯一直都说两个人的感情没有超过朋友的界限，可是对比他和voldemort的相处模式，他绝对对于阿布有着更高的忍让度，甚至两个之间有一种不可言说的默契。因为一心想让儿子幸福，所以莫芬这才准备向将事情定下来再说，毕竟马尔福家族一直是抢手的联姻对象。至于事情，也没有那么的绝对，因为未来的事情谁也说不准，现在也只是订婚而已。

　　马尔福族长见莫芬这么明确的表态，态度也更是温和：“我也是这样想的，两个孩子看起来是蛮适合的，所以我的意思是如果这两个孩子都没有意见的话，阿布六年级的时候就订婚吧，这样子等到阿布一毕业两个人就结婚了。”

　　马尔福族长自然知道阿布还没有拿下克里斯，所以现在是肯定要给他一个缓冲的时间的，在他看来，半年应该够了。

　　但是两个人真的没有意见吗？克里斯一脸不可置信的看着马尔福族长，他没有想到马尔福家族的族长居然也这么草率的就将事情决定下来了。继承人的婚姻应该是很慎重的啊！可就是因为他对马尔福族长的态度估计错误，才造成他现在有口难言的局面。

　　克里斯很清楚，虽然他不愿意，也不可能当着这么多人的面说自己的想法，第一，双方还是没有将话说死，第二现在说话的都是家族的族长辈人物，身为小辈，纵使有异议也不能直接当着他们的面说出来，因为这绝对是打他们的脸，他所能做的也就只有等一会双方离开了再和阿布说清楚，让他和马尔福族长提出来取消口头约定。

　　不过事情真的会和他期许的一样吗？当然不会。在马尔福族长的盛情邀请下，莫芬三人住在了马尔福庄园的客房，而他也一直没有机会见被马尔福族长叫去继续招待宾客的阿布。可就在宴会结束他躺在床上半睡半醒之际，房间的门突然被打开，当他拿出魔杖对准来者的时候，却就着窗外清冷的月光看清了来者DD他有着铂金色的顺滑长发，墨绿色的睡袍松松的挂在身上，平日里就万分妖孽的脸庞此时泛着粉红，灰蓝色的眼眸也变得湿润DD“阿布？！”

　　作者有话要说：番外明天送上~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 番外

　　大家好，我叫克洛弗-格林德沃，今年7岁，愿望是赶紧长大。你问我为什么，原因具体问起来有很多。

　　第一，我实在听不懂爸爸给我说的话，对了，我有两个爸爸，一个是大爹地，一个是小爸爸。小爸爸看起来很年轻，看起来比较像哥哥，可是爹地不喜欢我说小爸爸像哥哥，说了就会让我去抄族谱，我最讨厌的就是抄族谱了。前两天，我问爸爸，为什么别人都是一个爸爸一个妈妈，而我是一个爹地一个爸爸呢？记得爸爸当时微微抬着头看向窗外说：“一切都是由一场迷迷糊糊扑到上司的杯具演化而来。”

　　爸爸说，当时他因为得罪了某个不该得罪的人，结果被双重暗算了，然后他就成功的吃到了带刺的美食，不过醒了之后美食就跑掉了，爸爸也就突然意识到，这道美食的魅力自己才发现，于是他决定为了美食而努力。可是，我不知道什么美食还带刺，所以就问小爸爸，说我也想吃，可是爸爸只是斜斜的看了我一眼说，如果想吃的话，到时候长大了再自己去找。可是什么东西一定是大了才可以吃呢？我不懂还想问，可爸爸却不理我接着说下去了。

　　“回来之后，我发现美食经常躲着我，还好我找了家族里面的画像去咨询，虽然那些老家伙们一向不追求什么权位名利之类的，可是这方面的心得居然还不少，我爷爷还告诉我说他当初追我奶奶的时候整整用了3年，经验丰富身经百战，所以有了他们的指导，我就开始了我的行动。第一步就是缠，我开始追着你爹地到处跑，顺便联合了你爹地身边的各类人物，掌握全方面动向。”

　　“为什么吃美食要找爹地啊。”小包子童鞋很不解，爹地又不会做饭。

　　“你爹地就是美食。”小爸爸没好气的说道，“当年你爹地一心系在一只老蜜蜂身上，到处躲着我，要不是你其他叔叔们也看不惯这个现象帮着我，我找不找得到你爹地都是一回事！”这倒不是科林斯开玩笑，当年他吃掉格林德沃之后，格林德沃真的是到处躲着他，要是有办法的话，他不怀疑盖勒特会给自己下一个“科林斯驱逐咒”。要不是他窜通了自己的搭档们，绝对是难以找到他，毕竟盖勒特能躲得过他一个人，躲不过所有的圣徒吧！他还能抛下一切就走不成？

　　“呐，别说小爸爸我没教你，你爷爷给我最靠谱的方法除了缠就是习惯，所谓习惯是最可怕的毒药，你说如果你讨厌吃胡萝卜，可是天天只有胡萝卜吃你能不麻木么？”科林斯这句话得到了小包子的绝对认同，因为当初小爸爸改他挑食的毛病就是这样。

　　科林斯看着小包子的表情自然知道他想到了什么，接着说道：“之后呢，等到你爹地习惯我了，我就开始光明正大的出现在他左右了，当然等他习惯也是一个漫长的过程，你爹地足足用了2年才习惯我的存在。再之后呢，之后就是有了你啊。”科林斯自然是不能对小包子多说些什么，有些细节，两个人知道就是了。当时他好不容易能够呆在盖勒特旁边，可是盖勒特却不可能让他再吃掉他一次。就这点来看科林斯倒是无所谓啊，他对于体味的上下没有太大的执着。但就是自己送上门的话，盖勒特也不一定要吃啊，上次是因为天时地利人和，这次只有自己来制造机会了。深刻的吸取了上次的经验，科林斯决定，还是用酒来作为事情的导火线。恰巧碰到圣诞节，科林斯利用职务之便将宴会上的酒都换成高浓度的。其他人倒是无所谓，可是盖勒特作为宴会的主角，必定是要多喝酒的，这么一旬下来他酒意自然是很大，再加上这次的请柬也是他写的，邀请的人数也比往日多了近三分之一，于是在搭档们的帮助下，在这个月黑风高的夜晚，他成功的被盖勒特吃了。

　　如果你被上司吃了之后上司一脸懊恼怎么办？这是一个高深的问题，怎样的反应对于后来的结果影响甚远，他自然是要好好的思考了，看着正在穿衣服的盖勒特，科林斯慢慢的坐了起来，任由床单下落露出染满了痕迹的胸膛。

　　“你醒了？”当科林斯的话一出，盖勒特系扣子的动作就顿了一下，但是没有说话。

　　“怎么？你怕了？放心，不会让你负责的。”科林斯悠闲的向后靠着，“就当是男人之间正常的纾解好了，你还害怕我去给他说不成？”

　　听了科林斯隐隐带刺的话，盖勒特一下转过身，在看到科林斯胸膛上印记的时候瞳孔收缩了一下：“你怎么这么说？我并没有……”

　　“并没有什么？并没有把我当床伴？还是并没有害怕我和他说？”科林斯的语气虽然淡然，可是意思却是咄咄逼人。

　　盖勒特天蓝色的眸子直直的看着科林斯：“你何必？”

　　“何必什么？这个样子我愿意，我不怕告诉你，昨晚上的事情还真的是我故意设计你的。”科林斯知道盖勒特肯定能猜到昨晚事情发生的原因，所以还不如自己主动说出来。

　　盖勒特也不知道为什么，虽然是他受了科林斯的设计，可偏偏他却对科林斯有了愧疚感。他不清楚，可科林斯清楚啊。照他那位“专家”爷爷的说法，这是因为他不能回报科林斯相应感情产生的愧疚，而这也就让他能分外容忍科林斯的所作所为。虽然这在外人来看这种做法稍显卑劣，可是在他看来无所谓，关键是能不能把人拿下而已。

　　而事实上也确实是如科林斯所想的那样，虽然盖勒特还没有想和他在一起，可是对他的一些小动作也分外的容忍。这主要是因为虽然盖勒特是了不起的巫师，可是在感情方面和其他贵族比起来是分外的纯洁，那么久以来只喜欢邓布利多而且貌似还是处于单恋状态。想比起两人理论的掌握度显然科林斯更胜一筹。他巧妙的利用着盖勒特的这份愧疚，度掌握的刚刚好，恰巧能达到自己的目的，又不会让对方产生反感，一步步蚕食着盖勒特的心。

　　一代黑魔王就这样慢慢的被科林斯用一根看不见的线捆上，再加之这个时候邓布利多因为政治方面的因素和盖勒特的关系越来越僵，科林斯便更喜于盖勒特和自己关系的不断贴近，终于在某个盖勒特去英国无功而返的晚上，两人顺着那种感觉再次的发生了该发生的事情，一切都是那么的水到渠成恰到好处，当然为了顾及黑魔王的面子，科林斯还是在下面的那一位。

　　有时候事情发生了，不需要言说就会继续下去，就在两个人还没有互相表明态度的时候，就已经将这种同居的现象维持下去了。科林斯并不满足于这种状况，所以他想到了一个很有用的方法DD后代。纯血贵族的后代都很稀少，所以几乎每一个后代都是所有人呵护备至长大的，科林斯觉得他想要一个孩子了。生子魔药并不很难找，但是躲过盖勒特找一瓶好品质的生子魔药就有些困难了。幸好盖勒特有将所有的魔药都收藏3瓶以备不时之需的习惯，他在魔药架子上一个很隐秘的角落里找到了自己想要的东西。盖勒特所要的东西都不是凡品，那瓶魔药效果很好，几乎是在他们下一次行房之后他就感觉到了身体的变化，但是一直没有说，他还在等，等盖勒特开口。他几乎已经感觉到盖勒特的心已经绝大部分偏向自己了，可是还有一部分放在邓布利多那里，这是他不想看到的，他科林斯要就要全部，该贪心的时候，他比任何人都要贪心。

　　可是他没有等到盖勒特开口却先等到了他要和邓布利多决斗的消息，气愤之下他直接跑到了那个地点，虽然决斗地点很隐秘，可是他还是曾经听到过。去的结果很让他满意，盖勒特最终放下了邓布利多的事情来到了他这里，也是第一次明确的表示会和他在一起。

　　所以继压倒上司又被上司压倒之后，他的攻防战终于取得了圆满的胜利，胜利礼包DD德国黑魔王一只，格林德沃牌小包子一个，人生真是圆满啊。

　　有的时候胜利需要分享，可是有的时候还是一个人自己在心中欢乐就好。小包子是永远无法知道究竟自己的小爸爸和爹地之间发生了什么事情了。那么小包子还有迫切需要长大的原因是什么呢？

　　小包子严肃正经的看着大家DD

　　“除了上述的一点以外，我不想再让每次爹地和voldemort叔叔在争论究竟谁是更称职的黑魔王、爸爸说自己后继有人时看到voldemort叔叔鄙视自己的眼神了！”

　　“最后一点也是最最重要的一点，人家真的很讨厌连体衣和橡胶鸭子了，虽然我很喜欢莫芬叔叔，可是你真的真的不要再送我这些东西了！”

　　于是，格林德沃小包子的生活就在这样充满乐趣的和谐气疯下慢慢展开了~至于究竟小包子会不会继承父亲的衣钵，我们就慢慢期待吧！

　　作者有话要说：爸爸的JQ观察日期乃们还要看么？我在考虑要不要写==感觉大家自己脑补也不错说

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十章 荆棘

　　“阿布？”克里斯看着来人将魔杖重新收好，“你怎么来了？”

　　阿布现在本就不适，听着克里斯的话只觉的头有些晕晕的，心中那种悸动也越来越明显。他慢慢的走到克里斯的床边，缓缓坐下，眼神迷蒙的看着克里斯：“你刚刚说什么？”

　　克里斯皱了皱眉：“这么晚了你来找我有什么事情吗？怎么脸色不对劲啊？”

　　“我很好啊。”阿布平日里时常带着嘲讽的灰蓝色眼眸此时有些雾气，平添了一份无辜的感觉，“我感觉从来没有这么好过。”

　　“既然你只是来看看的话，我倒有些事情要和你商量下。”克里斯又想到了方才发生的事情，“莫芬不知道怎么回事，这次尽是乱点鸳鸯谱，真不知道是怎么了，你父亲居然也跟着胡闹。婚姻大事怎能这样儿戏？！我早就和你说过了，你之所以说要追我无非就是因为之前少年的自尊心受挫罢了，如果真的要勉强彼此在一起的话，那之后又怎么办？我并不希望有第二次婚姻。你还是和你父亲好好说说吧，趁现在还是口头约定赶紧取消，到时候事情闹大了就不好处理了。”

　　虽然阿布现在头脑有些发晕，可是思路还是比较清晰的，他很清楚所有的人都不是胡来。莫芬曾经私底下将自己叫过去谈话，他说自己刚刚听说了这件事情的时候还是很吃惊的，没有想到平日里看起来一副好哥们两个样子的人会传出这样的绯闻。但是他也暂时按兵不动的观察了一阵子，发现克里斯对待自己确实是不同，如果说是朋友，可是克里斯对待自己的方式明显和其他的朋友不同。他会对自己在某些方面十分忍让。克里斯的洁癖和不喜欢被人接触的毛病从上辈子带来就没有变过，平常虽然他对别人也是温和有礼，可是都保持了一定的距离，就连voldemort也是。可是对自己则不然，有一次自己用了克里斯的杯子，他也没有生气，拿过继续喝了。这在莫芬看来是一件不可思议的事情，却真实发生了。除此之外再加上克里斯每次表现出来的对阿布的关心以及两人的默契，莫芬可以肯定，就算儿子嘴上再怎么说，心里还是住进了铂金少年DD而且占得分量还不小。钢琴家一向对情感十分的细腻，所以观察起来也很仔细，他很肯定两人之间的气场绝对不是一般的朋友。不管两人之间的背景和性别有多么大的差距，在莫芬看来儿子的幸福才是最重要的，有困难的话消除就好了。心中这样想，爸爸桑在时间逐渐紧迫的时候主动出击了。

　　“我希望，你能和克里斯幸福的在一起。”阿布始终记得莫芬说这句话的样子，那是他从来没有看过的郑重，还带着一种拜托和恳求的意味在其中，带给阿布很大的震撼。铂金少年从这件事情很肯定莫芬对于情感十分敏锐，但是也仅仅限于对别人的观察，至于有关自己的一些情感则是迟钝到可以，voldemort的心思他们都看出来了，只有他自己不知道。

　　思绪慢慢收回，阿布讲身子倾靠向克里斯：“谁和你开玩笑了，我很认真啊，克里斯，我这辈子都赖定你了。”

　　“你！”听到阿布的回答，克里斯只觉得自己刚刚说的话都白费了，他丝毫没有听进去，顿时无奈的感觉淹没了他。可是这个时候他都没有发现，如果是对别人他直接订婚的时候不去就好了，怎么会为对方考虑这么久害怕对他有所伤害呢？“阿布，不要逞少年意气了，到时候对你不好”

　　“你说谁逞少年意气呢？”阿布突然发难伸手将克里斯推到压上去，两人面部几乎贴在一起，他说话的热气带着淡淡的好闻酒味轻轻的拂过克里斯的脸庞，“我爱你，我要你，要说几次你才明白，艾尔-克里斯，我很认真，从来没有这样认真过，你究竟要怎样才能正视我喜欢你这件事情？”

　　克里斯看着阿布的眼眸，有些怔怔的：“你还小你的喜欢又能维持几天，只是一时新鲜罢了，犯不上”

　　阿布听着克里斯的话，是真的生气了，他每次将自己的心那样□裸的捧在手上给克里斯看，可是对方都将自己的话当做儿戏，怎能让人不恼怒猛地坐起上半身，阿布伸手将自己本就算是半挂在身上的睡袍拉开露出白玉一样的胸膛，然后在克里斯诧异的目光中突然将自己的魔杖尖对着克里斯用速速禁锢将对方束缚住，就在克里斯皱眉之际将杖尖转了一个圈对准自己的心脏：“我，阿布拉克萨斯-马尔福以马尔福历代英灵的灵魂起誓，以我的灵魂献祭，此生只有艾尔-克里斯一位爱人，如果和其他人有任何情人间的举动，请众位祖先剥夺我的生命，让灵魂消散于世间，永不能安息。”

　　说完之后，阿布的心口处多了一个图腾，荆棘一样的图案看着分外的妖娆美丽，可是也十分的危险。看着这个图腾，阿布很是满意，解除了克里斯的速速禁锢，满意的看着他震惊的表情，克里斯这样情绪外漏的机会并不是特别多，一直以来都是克里斯拒绝他，他现在很想看看克里斯还有什么反应。

　　克里斯的心确实得到了巨大的震动，他很清楚巫师立誓的重要性，特别是以家族英灵名义起誓，而且下场还是这样惨烈的誓言。如果说梅林是虚无缥缈的有可能可以躲过一劫，那么阿布这种以家族祖先灵魂起誓的誓言就绝对避无可避。毕竟每个家族祖先的灵魂都是存在的。而且他说的是有一点情人之间的举动，就说明，此生除了自己，他不可能有别的爱人，一旦违反誓言，心脏处的荆棘就会缠绕住他的心脏剥夺他的生命，然后将他的灵魂生生绞碎，消散于世间。

　　这个誓太毒了，相比于前世那种“我向上天发誓只爱你一个人”的誓言，更本就不是一个性质DD立誓之后，他永远不可能背叛，一旦背叛结果就只有死。

　　“你”克里斯想说话，却觉得嗓子像是被堵住一样，说不出完整的句子。

　　阿布已经从他身上下来了，单手撑着头躺在他旁边，神情满是悠闲，第一次掌控了主动权的他心情很是好。

　　“你这是何必？”克里斯涩涩的说道，他承认，阿布震动了他，他一瞬间对于这个少年猛烈的攻势无可招架，节节败退，他的影子就这么大摇大摆的向他心底走了进去。

　　“我不是一时冲动。”阿布直直的看着克里斯的双眼，“马尔福家的人一辈子只动一次心，如果我这辈子得不到你的爱，那么和别人在一起又有什么意思，到时候保证后代传承就好了。反正喝下魔药一次成功的几率还蛮高的。”

　　阿布的话让克里斯脑海中出现了他和别的人躺在一起做亲密事情的影像，顿时心中满是愤懑，这种事情，他不允许。或许，阿布早已经走进了他的心里，只是他不愿意承认而已。他是在害怕，害怕将一个人再次重重的放在心中之后看着他离开，莫芬走的时候他已经跨了一大半，如果阿布也离开他，他不知道自己会怎样。毁灭世界？有可能。所以他抗拒着自己喜欢阿布这件事情，但阿布现在的誓言让他避无可避，他真的是栽了。

　　“你不后悔？”克里斯垂下眼眸，轻声说道，“一旦你喊了开始，我就不允许你喊结束。”克里斯的声音虽然轻，可是分量却是绝对的重。

　　“我怕的是你喊结束。”

　　“不要离开我。”

　　“不会，你也不准离开。”

　　“不要比我先死。”

　　“我绝对不会让你孤单一个人呆着这个世界上，你放心，我会努力活着，等你死了，我会安排好一切，然后去找你，你要记得等我。”

　　“好。”

　　克里斯说完好之后，感觉脸上有些湿湿的，伸手一摸，却觉得手上一片晶莹。

　　“我哭了？！”他不敢置信，“他走的时候我都没有哭的。我”克里斯想要抹去眼泪却发现越摸越多，像是之前没有流下来的眼泪都一次性涌了出来。

　　阿布没有说话，只是用手轻轻的为他失去眼泪，他知道，面前的这个人绝对比自己的年龄大，可是他就是心疼，他心疼他，无以复加。

　　不知哭了多久，克里斯才慢慢的止住了眼泪，心中堵着的那一块终于消失了，整个人都轻松了不少。接过阿布递过来的手帕，克里斯擦拭了脸上的湿润，平复了一下呼吸，转头看向刚刚就一言不发默默为他拭泪的阿布，却发现对方的额头上冒出细细的汗珠，脸色也是一片绯红，这时的他少了顾忌，赶紧凑过去：“阿布，你怎么了发烧了？！”

　　铂金少年做了一个深呼吸，看向克里斯，眉毛微挑：“今天是我的成人礼，马尔福家族成人礼晚上用的是媚娃，以及提高性质的魔药，我拒绝了媚娃，却喝下了魔药，你说怎么回事。”

　　克里斯闻言默默的看着铂金少年只是堪堪遮掩着下半身的睡袍：“这幅身体只有13岁。”

　　阿布露出一个狐狸似的笑容：“我知道啊，所以DD”他伸出手拉住克里斯的右手放在自己的灼热上，“今晚就拜托你了，夜很长哦~”

　　作者有话要说：恩，后半部分写的我自己有点小感动。爸爸桑的观察我已经稍稍写在本章中了，所以，爸爸的观察日记不写鸟~后天还是双更哦~

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十一章 拥有

　　阳光透过厚重的窗帘照进了马尔福庄园的客房，床上的人像是感觉到了什么一般皱了皱眉，睁开眼睛，还没看清什么又闭上，闭上没两秒钟复又突然惊醒，猛地坐起来，身上的床单也直接滑下。

　　几乎是在坐起的第一瞬间，少年身边的人就醒了：“克里斯？”阿布初醒的声音带着隐隐的沙哑，听着让人觉得有些酥麻。

　　克里斯本来早上起来的时候就会有些晕晕的，而且长时间没有和别人同床的他在初醒的时候发现旁边还躺着一个人，那种感觉令他有些迷茫。可是在他脑子还没有转过弯的时候，他就被另一件事情弄清醒了。

　　眨了眨眼，克里斯清晰的感觉到自己右手放着的地方好像有什么东西在变硬……猛地收回手，昨晚的记忆瞬时全部都回笼了。

　　就在阿布说完今晚夜还很长之后，就像是从来没有吃过肉的狼方知肉的美妙一般，几乎都想将他拆吃入服，他很肯定要不是阿布顾忌他现在身体的年龄，昨晚最后一步绝对做掉了。还好他心里谨记着这一点，只是做了前戏而已。

　　不过虽然只是前戏，可阿布毕竟是没有经验，所以将所有脑中幻想过的事情都在克里斯身上实践了。直接的吻，温柔的舔舐，掠夺的吮吸，轻柔的抚摸其实阿布的技术在克里斯看来实在算不上高超，但是他承认他确实被阿布之前的誓言所震惊了，那种感动和心疼让他放纵着阿布在他身上做任何事情，释放着他的热情狂喜，也不知是不是因为对方是阿布，他也确实觉得更加敏感，变得情迷意乱。当然，服了助兴药物的阿布不会这么轻易的放过克里斯没法做到最后一步也有别的纾解方法，克里斯的右手和小阿布做了充分的接触，几乎一晚上都在维持着亲密的动作，少年人的那种张狂和不知满足在阿布的身上得到了充分的体现。一晚上下来克里斯已经懒得担心阿布的身体了，在他看来，在阿布满足之前他的手可能就要断掉了，偏偏他又不能抵抗住阿布那种希冀的眼神，只能一次又一次的满足他的需求。

　　手上已经很酸了，指间也充满了黏腻的感觉，被阿布拉上的窗帘让克里斯不知道已经是什么时间了，只记得在阿布的抚摸和满足呻吟中沉沉睡去。谁知第二天一道清早阿布居然又有了反应。这次克里斯倒是十分利落的不去看阿布的脸，直接将衣物穿好。

　　阿布灰蓝色的眼眸贪婪的看着克里斯美好的背部线条，那种独属于少年的青涩让他痴狂，可是没多一会儿就被衣物遮住了，让他发出了可惜的感叹声：“艾尔，你那么急干什么吗？早上还可以做很多事情的。”

　　闻言克里斯系扣子的动作一顿，只觉得额上青筋有些冒起：“现在好像已经不是早上了，做这么多次，你难道不怕精尽人亡吗？！”

　　“艾尔在关心我啊~”阿布忽略了克里斯的语气，只觉得满心甜蜜，却突然好像想到了什么脸色一变，“难道我昨晚累着你了？”

　　阿布的疑问让克里斯转过身，挑眉说道：“昨天晚上好像还没有做到那一步吧，只是手有些酸而已。”说着说着克里斯突然想到，昨晚上阿布不会是吃准了他心软所以缠着他来了一次又一次吧？！这样想着的克里斯没有注意到阿布眼睛盯着他颈部上的一个粉红色印记露出的满足笑容。

　　阿布看了一会儿就移开了视线，不想让克里斯知道自己在那样明显的地方留下了记号，现在的他就好像是占领了自己领地的雄性动物宣告主权一样向众人宣誓着自己对克里斯的所有权，他要做的事就是让所有的人都知道克里斯已经是他的人了。

　　“啊，昨晚是我没有克制住，你累了吧，放心，我以后会注意，不会再累着你了。”阿布同时也注意到了克里斯眼下淡淡的青影，关心的询问道。

　　克里斯听着阿布的话怎么听怎么觉得别扭：阿布是不是搞错了什么，只是昨天一晚上的事情，似乎他就将自己定在了一个绝对主导的地位上，到时候谁上谁下还说不准，这么早定论是否太过了。看着阿布像偷了腥的猫一样餍足的神情，克里斯眯了眯眼睛，最终还是没有说话。还是让他先满足一阵子吧，等到到时候事情明确时，他的表情一定很精彩。

　　弯起嘴角，克里斯看着也开始穿衣的阿布笑着说道：“动作快点吧，大家说不定都在等我们了。”阿布也加快了手上的动作，虽然得偿所愿，但是还是不要让大家等太久比较好。

　　事实上也确实入克里斯所说，等到两人出来的时候，大家已经都在等他们了，马尔福族长作为主人第一个说话：“看来你们昨天晚上睡得很好啊，直接睡到中午了，也好，马上一起吃中饭。闪闪！中午的饭菜做得清淡一点，太荤腥了对他们的胃可能会不舒服。”

　　马尔福族长很贴心的安排了中饭，莫芬自然也很同意他的吩咐，他们都能看到克里斯脖子上的印记，所以自然多想了很多。只是莫芬身为父亲想的更多，两人昨天最好不是想他想的那样做到最后了，这样对身体伤害不小。

　　克里斯还不知道大家的注意都在自己的身上，泰然自若的坐在莫芬旁边端起清水喝了两口。马尔福族长意味深长的看了看儿子：“阿布，昨天晚上祖先们告诉我，似乎你立下了一个誓言？！”

　　“是的，父亲。”阿布恭敬的说道，“我昨天是向祖先的英灵起誓了。”昨天的事情他事先并没有先和马尔福族长禀报，所以也说不准父亲知道了会有何反应。实际上马尔福族长昨天从画像那里知道这个消息的时候就恨不得冲到克里斯的房间去，他虽然希望儿子得到幸福，可是并不希望用这样决绝的手段，万一有个意外，定是他不能承受之痛。不过誓言已经说出去了，咒语也已经成型，就算进去了也于事无补，只会添乱而已，为此他也只能暗自焦急，从昨晚到今天中午虽然他面上看起来很正常，可是内心早就十分煎熬了，一颗心一直到今早看到两人双双出来和克里斯脖子上的印记之后才松了一口气放回原位。

　　看了看儿子恭敬中有些小心翼翼的样子，马尔福族长也就没有在说些什么了，事情成功了就好，现在再追究下去也没有什么意思了。就在他这样想的时候，莫芬开口了：“马尔福先生，看来我们的喜事是可以确定开办了。”

　　马尔福族长先是一愣，然后露出不同原来那种有些疏离的笑容，真诚的说道：“阿布能找到克里斯这样的孩子我们也很开心，不如一起选一个好日子将事情定下来好了，不然到时候克里斯和别人跑了，阿布想哭都来不及啊。”要说着急，最急的就是马尔福族长了，一旦克里斯跑了，那么阿布就要一辈子孤苦终老了。顺带着他还巧妙的夸赞了克里斯一下，让莫芬很是受用。

　　“马尔福先生说笑了，阿布才更是让人心折的人物，克里斯和阿布能在一起是他们的缘分，也是我们所乐见的，不如就等到这个暑假吧，刚好那个时候阿布也要升六年级了，六年级订婚，等到克里斯毕业就结婚。”莫芬想了想也觉得还是早点定下来，免得到时候多生出些波折来让人烦心。

　　几乎是飞速的在脑中拟定了相关的时间和流程，马尔福族长点了点头，提出了几个具体的日子和莫芬讨论了起来。而作为主角的克里斯和阿布则是眼观鼻鼻观心不开口，这个时候不是他们做决定的时间。待事情还没有完全讨论完，家养小精灵们已经将饭菜准备好了，考虑到阿布两人早饭还没有吃，大家就上桌用饭了。

　　待用完饭之后，莫芬私下里问了下昨晚的情况，克里斯倒是没有觉得有多别扭，大大方方的承认了他们没有做到最后，这让莫芬对阿布的印象更好，这说明他始终将克里斯放在第一位，没有只想着自己，对于未来的儿媳也就更满意了。至于为什么是儿媳而不是儿婿，莫芬从来不觉得自家儿子会是下面的那一个。

　　最终在马尔福家的书房中，双方家长敲定了订婚的时间和大致的流程，至于宴请宾客的名单和订婚的地点就交给马尔福族长了，毕竟这方面他经验老道，无论是莫芬自己或者是克里斯家族这方面和马尔福族长比起来都是望尘莫及。事情敲定之后都是皆大欢喜，特别是阿布，那种孔雀开屏式的荷尔蒙更是不要钱的一样释放，每每让克里斯很是无奈。

　　有欢乐就有忧愁，和马尔福庄园的喜气比起来，怀特家族可谓是愁云惨淡，现在的莫芬还没有想到，怀特庄园愁云惨淡的原因将给他带来怎样的深思，又将给他的人生轨迹造成怎样的改变DD

　　作者有话要说：卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十二章 哑炮

　　世上的事情本就说不准，在同一片天空下，有的人诞生，有的人逝去，有的人欢乐，有的人流泪，这个圣诞节对于莫芬他们来说绝对是欢乐的，可是对于怀特家族来说绝对是一个绝望的日子。

　　说起怀特家族，这并不是像是马尔福一样的高等贵族，严格来说，这个家族只能说得上是中等，可是他却有一张比较庞大的关系网，每个怀特家族的人都关于交际与人为善，所以在很多时候也能说的上话。这一代的怀特家族一共有3个孩子，大女儿已经结婚，嫁到了一个中等贵族家中，大儿子已经在霍格沃茨就读7年纪了，而小儿子是所有人疼爱的对象，还不知世事深浅，现在刚刚上霍格沃茨二年级，就读于赫奇帕奇学院。但是就在这个圣诞节，好奇于同学口中的麻瓜世界，他偷偷的独自一人去看，可是现在战争刚刚过去，再加上他是单独的一个小孩子，衣着光鲜亮丽，自然会吸引歹人上门了。小怀特一向被保护的很好又怎么会见到这样的阵仗，在身上的值钱装饰品被几乎抢夺一空之后，面对闪亮的匕首，强烈的恐惧感让他产生了魔力暴动。

　　事情发生的时候正值圣诞佳节，魔法部的职员也就没有那么注意，虽然小怀特的魔力暴动让那些歹人都丧失了行动能力，可是因为魔法部的人来的太迟，小怀特的状况很不好，在家人的百般担心之后，虽然他的身体治好了，可是也成了一个哑炮。顿时影笼罩了这个家族。倒不是说怀特家族会嫌弃小怀特是一个哑炮，可是对巫师们来说，魔法就是根本，失去了魔法的哑炮，比混血还会遭到歧视。这是一个无奈的事实，怀特家的人不知道该怎么告诉小怀特这个噩耗。

　　这种重大的事件自然也会出现在新闻上，所以当莫芬看到这则新闻的时候，心中十分的难受。怀特家的两个儿子他都教授过。大儿子在魔咒上非常的有天赋，而小怀特虽然在魔咒上天赋一般，但是非常的刻苦，经常的私下里向教授请教，相对于那些天资卓越的人，莫芬反而更喜欢这种学生。此时知道小怀特于魔法再无缘的时候，那种惋惜可想而知。再加上哑炮这个词触动了莫芬的回忆，他想到voldemort那次几乎成为哑炮的经历，顿时对于怀特一家人的心情感同身受。

　　莫芬前世是钢琴家，同时也是一名慈善家，现在来到了魔法的世界，钢琴反成为了他的爱好，平常也没有好的方法可以进行慈善事业。这次的事情在他看来是指明了一个方向。前世有赞助残疾人的，有赞助失学儿童的。那么现在他能不能为哑炮们贡献一部分自己的力量，或者说，有没有什么办法能帮助哑炮们摆脱这种窘境，重新找回失去的魔法呢？

　　莫芬的这个想法顿时让他有了动力，首先他就找到了voldemort三人。在莫芬的眼中，他们虽然外表还是孩子，但是思想上完全是成熟的。voldemort心思缜密谋划得当，阿布执行力极高，而克里斯总能为计划增添更多的完善性。当莫芬的这个想法一提出，都得到了三人的响应。在voldemort看来，着对巫师界的进步是一件好事，再者如果真的能谋划成功的话他未来的力量也就多了一股势力，深深了解魔力对巫师意味着什么的的voldemort明白，一旦事情成功了，莫芬在巫师界的地位绝对是难以影响的了，这样很好，莫芬-冈特未来将是立于他身侧的人，他的伴侣也必定是万分出色，也只有这样莫芬才最安全。因为那些白巫师们都不会对这样一位给巫师界带来巨大福音的人动手。对于阿布来看这也是一件好事，对贵族巫师来说，后裔极为重要，而一旦后裔成为哑炮则是绝对不能承受之痛，巫师的后代本就稀少，越是血统纯正的家族孩子也越少，一旦出现了什么差错，对于一个家族的打击绝对是沉重的，如果莫芬解决了这个问题，对贵族巫师来说意义重大。至于克里斯就更简单了，莫芬想做的就是他愿意做的。

　　看到大家都支持自己，莫芬心情自然是很好，几乎是立刻开始了筹划工作。因为参加过众多慈善组织，所以莫芬对于该怎么样做也有一定的了解。在他的计划中，首先要做的是给那些地位低下的哑炮一个工作机会。在巫师界需求的东西中，很多都是要魔力的，但是也有许多是不需要的。在莫芬看来，巫师界的某些地方都是相当落后，几乎类似于中国古代的那种生活，大多是自给自足，就算是一些商店也都是从某个地方单独进货，几乎没有规模化的生产方式，这也就造成了效率低下的问题。所以莫芬制定了帮助哑炮的第一步DD工作。莫芬的眼光首先放在了魔药上。巫师界的魔药大师很难求，魔药店也是十分稀少，很多家族都是自己生产，这无形之中也增添了麻烦。如果说，有一个提供大量魔药的商店，那么绝对是会吸引大量客流的。如果说一个人来熬制魔药的话，很费时间，但是大多时间都是用来做准备工作的，真正需要技术的步骤倒不是很多。材料的种植、挑选、准备、处理这种耗费大量时间的工作却完全不需要魔力的参与，绝对可以让学习过草药知识的哑炮来做。这样只需要有魔力的巫师完成熬制过程就可以了。流水线的工作既大大的提高了魔药生产效率，解决了魔药供求不平衡问题，又能为那些哑炮提供工作解决温饱问题，绝对是一个双赢的局面。

　　莫芬的这个提议刚出来，三个人就觉得很不错，在经营方面克里斯更有经验，提出了不少的改进问题，当最终讨论结果出来之后，四个人对于初次的合作都很满意，也对于彼此的能力有了更新的认识。至于能不能从根本上解决哑炮魔力系统的问题，还要缓上一缓。

　　制定了初步计划之后，莫芬就决定着手这方面的工作了。首先是资金筹集和场地选择。在资金这方面，斯莱特林留在古灵阁的宝藏提供了保障，至于场地的选择阿布自告奉勇包下了，voldemort和克里斯则负责统筹工作。

　　计划制定了之后，也要进行宣传工作，他们没有那么天真，认为仅仅依靠四个人的力量就可以解决这件事情，所以开始兵分两路，阿布去找马尔福族长商量，赢得贵族们的支持，莫芬则是去找魔法部及邓布利多为首的比较德高望重的人赢得社会舆论及精神方面的支持。

　　因为四个人提出的计划都符合他们的利益，所以，出奇的，一向不怎么对头的三方势力同时表示公开的支持，倒是让voldemort觉得有些兴味。这次阿布的游说也得到了意外的惊喜，在贵族们商量之后，以怀特家族为首的贵族居然主动提出了财力支持。这些贵族之所以有如此举动，一是因为家族里多多少少都有这方面的经历，另一方面则是想乘机树立一下好名声，邓布利多在巫师界的影响已经隐隐让他们心惊了，这个时候莫芬的出现被他们视作是纯血贵族的崛起，自然是出力支持。

　　怎样出力哑炮的问题也一向是魔法部的一个难题，此时有人出面解决，自然是大力支持，预言家日报几乎是立刻开始大幅度报道莫芬的这一举动：《哑炮们的福音》《莫芬-冈特DD了不起的斯莱特林后裔》《巫师界未来的蓝图》，一时之间莫芬成为了巫师界绝对的话题，影响力隐隐有超越邓布利多之势，毕竟因为被科林斯搅和，前世成就邓布利多的那场决斗消失了。而家里有着哑炮成员的，或者是本身就是哑炮的开始对莫芬充满感恩，虽然莫芬现在只是一个宣告，可是他的决定第一次让他们看到了希望。

　　对于这样的报道，出乎voldemort意料，莫芬似乎习以为常，脸色都没有变过，只有克里斯知道，经过前世的锻炼，莫芬对媒体的所有报道都能淡定视之DD和前世那些无孔不入的媒体比起来，巫师界的报纸真的只是小CASE。

　　建立魔药工厂的事情就这么在众人的支持和期待下开始了，因为有着多方的帮助，所以事情非常的顺利，几乎只要了3个月，工厂就建立的差不多了，而草药种植的地方也种好了第一批草药，甚至那些周期短的草药已经成熟了。现，在前途一片大好，莫芬四人只觉得有一点不满意，那就是人手不够，不过似乎是上天都在帮着莫芬，瞌睡了就送上枕头，有一个人上门报道了。这个人就是莫芬为哑炮谋划导火索的哥哥DD格瑞-怀特。

　　在怀特一家看来，莫芬的所作所为绝对是应该大力支持的，他们也知道在创业之初，最少的就是人才，所以经过讨论之后，怀特家的长子决定去帮忙，也算是为小弟的事情尽一份力。要说格瑞-怀特，也算是人才，虽然没有太过顶尖的才能，可是每个学科的成绩都是优秀，而且从小也帮忙家族管理一些生意，这对莫芬来说十分的有用，于是立刻任用。

　　格瑞本身也十分的识趣，他很清楚，自己现在主要是来帮忙，还是不要插进这个小团体的好，所以主要负责一些对外的事宜。对于他的举动，voldemort几人都觉得他很识趣，合作起来也相当的不错。

　　当工厂彻底建成的那天，很多人到场，莫芬也亲自宣布了第一批聘用名单，这一天也是莫芬在巫师界彻底打响名号的第一天，后来的魔法史上称为“巫师界的新篇章”，更有人评论说，如果说voldemort是为巫师界带来革新的话，那么莫芬-冈特才是那个从根本上改变一切的人，如果少了他们其中任何一个，巫师界都不会变成现在这个样子。

　　作者有话要说：大姨妈来了

　　双更抱歉

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十三章 示爱

　　在众人的辛劳和大家的期待中，莫芬主办工厂的第一批魔药生产成功了。在魔药制成之后，深明宣传之道的克里斯找来了霍格沃茨的魔药学教授也就是现在影响力最高的魔药大师之一的霍拉斯-斯拉格霍恩来进行鉴定。

　　霍拉斯-斯拉格霍恩对于这个工作还是十分的喜欢的，因为可以让他名声自动上涨，同时还能与更多的人交好。于是，在大家的期待中，他随机从每种魔药中抽出三瓶检验。在小心的检查了其气味色泽之后，霍拉斯-斯拉格霍恩腆着他的大肚子，笑着对大家说道：“我很荣幸今天能担当检验这一职务，也很高兴的告诉大家，这批魔药都属优良产品。”

　　霍拉斯的话刚说完，台下的人就开始鼓掌，特别是那些参与了魔药制作的哑炮们，有些人甚至激动的眼泪流了出来。

　　在掌声逐渐平复的时候，就轮到莫芬说话了：“我很高兴这批魔药能成功制作出来，因为这向我们说明了一件事情：我们只有想了，做了，才能获得成功。这次是我们共同努力成功的第一步，也证明了一切皆有可能，我相信未来某一天，我们也终究能解决哑炮的问题，让这个名词彻底从巫师界消失。”莫芬的讲话十分的简短，却句句说中了要点，大家那一瞬间都相信说话的这个人能做到他所说的事情。

　　这一天，是哑炮们的福音之日DD摘自《近代魔法史之变革的溯源》。

　　当一个人足够的优秀，那么他就能成为别人的榜样以及DD爱慕的对象。莫芬虽然长得并不似voldemort那么妖孽，但是也是一副清俊的样子，特别是微笑的时候魅力直线上涨。加上他优雅的气质，以及这段期间让人称道的作为，俨然成为了单身男女们喜爱的对象。这直接造成的后果就是猫头鹰们的繁忙，毕竟莫芬现在是在霍格沃茨任教，外人根本进不去，只能通过猫头鹰来表达自己的爱慕或者崇拜。

　　这个时候猫头鹰的强大之处就显现出来了，无论莫芬在那里都能被他们找到。开始莫芬还能一封一封看，可是随着信件的数量越来越多以及莫芬所要处理的事情越来越多，渐渐的就无暇顾及了，莫芬看着成堆的信开始怀念助理的好处，上辈子的信件都由助理来处理，现在则是让自己招架不来了。而voldemort自从看到不停的有信件寄来示爱就已经很不爽了，他没有想到莫芬居然会回信，这也就导致这种情况越演越烈，甚至快成了霍格沃茨的一个固定风景线了。可是他看着莫芬的样子又没有让人插手的样子也就只能闷在心里，不然他有什么理由阻止呢。还好莫芬没有让他等太久就出现了疲态，那么现在就是自己出面的好机会了。这样想着，voldemort以一副贴心的样子出现在了莫芬的面前：“舅舅，最近你看起来很疲惫，不如我来帮忙吧。”

　　有人帮忙自然是再好不过，可如果是voldemort帮忙的话，一定程度上还是会打扰到他的学习，这是莫芬所不愿意看到的：“Tom，谢谢你的心意，不过还是算了吧，毕竟这么多信会耽误你的时间的。”

　　“怎么会？”voldemort笑着说道，“我除了上课写论文还有课余时间一大把，和你比起来倒是闲的多，再加上多和大家交流也能提高我的交际水平，您换个方面想一想，多交流也能多收获，而有些人看到回复的人变了或者是过一会儿热情下来了，自然就不会来信了，我也就能少处理一些。看您这么累的样子，我来接收既能锻炼下自己又能帮你负担，同时还不失礼。”

　　voldemort的话说着说着就将莫芬绕进去了，他想了想，确实有一定的道理，但是更重要的是，他想着voldemort多聊聊也能帮助他积累一些和女孩子交谈的经验，能让他以后找女朋友方便些。毕竟每次voldemort都是和阿布克里斯呆在一起，并不怎么和女孩子交流，就是说话也是在课堂上或者是在集体活动上。“那么Tom，这些信就拜托给你了，如果负担不过来的话，就和我说。”

　　voldemort笑着点了点头：“我会的，舅舅。”虽然voldemort这样回答着，可是心中却不准备让一份类似的信件出现在他的面前。在他看来，之所以求爱信变得这么多，完全是因为莫芬每次认真回复，让那些人认为他们有机会了而已，现在换他接手，他绝对会把那些希望的小火苗掐灭在萌芽状态。

　　莫芬倒是不知道voldemort有此打算：“那目前就是这些，其他的我等到晚上再给你，我先去上课了。”说完莫芬就将手上的一沓信件放在voldemort面前的桌子上。voldemort看着那沓信不着痕迹的眯了眯眼睛：“恩，你先去吧，我来好.好.回.复。”

　　看了看时间，马上就要上课了，从来没有迟到过的冈特教授匆匆出门，而voldemort也将克里斯和阿布叫了过来。现在是下午，巧的是三个人都没课，早就熟悉三人课表的voldemort自然要“物尽其用”的将他们抓来了。

　　“这么着急找又有什么事情啊？”好不容易能有时间过过二人世界的阿布一出现就开始抱怨了，克里斯倒是一句话没说，只是任由阿布和自己十指相扣。

　　原本voldemort只是单纯的抓壮丁而已，可是这两人这样秀甜蜜的行为明显让压根没得见过胜利曙光的voldemort心里不平衡了：“不着急？你未来父亲的事你着不着急？”

　　未来父亲？阿布一听顿时就悟了。那未来父亲是谁啊？不就是莫芬么？要说莫芬，那绝对是这四个人中食物链的顶层，两个起最终决定的人都将他捧在心上，能不重要吗先不说如果不管会招惹到voldemort的不满，就是克里斯这关他就过不去啊。好不容易熬出头的铂金少年立刻就换了个表情，特真诚特真诚的看着voldemort：“重要，太重要了，没有比这更重要的了。”

　　所谓情人眼里出西施，克里斯看到阿布这样，心中觉得他真是太可爱了，于是毫不避讳的在voldemort面前侧头吻了吻阿布：“乖。”

　　克里斯说话是温文的气流以及略带魅惑的声音让阿布的脸一下蒙上一层粉红，随着两人关系的确立，克里斯也经常做出很亲昵的举动，往往让阿布招架不住，每每追问克里斯交过多少女朋友对方也都是笑而不语，用纯熟的技术让阿布问不下去。次次“战败”的阿布也只能在心里安慰自己好歹现在克里斯这幅身体的第一次将属于自己。

　　看着铂金少年每次的反应都相当满意的克里斯淡淡的笑看着voldemort：“怎么，有什么事情？”

　　voldemort又怎么看不懂克里斯这是在刻意的挑衅，不过他还是丝毫不为其所动：“自然是有事情，最近的猫头鹰奇观你又不是没有见过，何必还一副不明白为什么的样子。今天叫你们来自然是一劳永逸了。”

　　“一劳永逸？你想怎么做？”克里斯自从知道voldemort的心思开始一直观察了他很久，可以确定他是真的将莫芬放在心上，而且不是那种意味不明、幼稚兴起或者绝对占有的感情。虽然voldemort的占有欲不低，可是他可以容忍莫芬有自己的事业，而且赞同他的正常交往，克里斯的态度也从一开始的抵触到后来静观其变，只是时不时刺激下voldemort，就当做他的恶趣味好了。

　　“莫芬有时候就是太在乎他人的感受，才会让别人顺杆爬，让我看，该冷淡的时候就应该冷淡，不过考虑到莫芬的形象问题，我们还是得用柔和的手段来处理，回信的具体内容就我自己来，你们将那些写信人的名字记下来就好了。”

　　阿布看了看桌子上的信，挑了挑眉：“没搞错吧，就这些信，一会儿就搞定了还要让我们来？”

　　voldemort面无表情的伸出手指了指角落里的大箱子，冷冷的说道：“其他的在那里。”

　　“”在看到箱子的一瞬间，铂金少年这下终于明白莫芬有多招桃花了，那得多少信件才能塞满一个箱子啊，不过让他吃惊的还在后面，打开箱子，里面还有一半是用过缩小咒的信纸。顿时阿布同情的看着voldemort：你辛苦了。

　　voldemort不爽又岂会让他人好过：“阿布，之所以找你和克里斯也是有原因的，你对于巫师家族体系最了解不过了，将他们按照等级一一排列的写在名单上，而且每个人写了多少封给我标记下来，语言过火的给我标记下来，频频示爱的也给我标记下来。”

　　阿布看着明明在微笑实际上却在散发低气压的voldemort，默默的在心中流泪，而克里斯则是摸着下巴看了看那些信件：恩，究竟是谁一直在缠着父亲呢，最近他看上去明显精神状态没有那么好呢。有了比较，克里斯在心中又默默的给voldemort加了点分，最起码人家没有让父亲伤神。

　　三人都是高效率的人，不一会儿就开始工作了，voldemort在心中打好了腹稿，拿起羽毛笔开始在羊皮纸上写下漂亮的花体字，一份写完之后就给羽毛笔施魔法，让他开始自动的写，只需要在它写完一页的时候换张纸就好了。

　　一旁看信看到眼花的铂金少年走到已经垒起voldemort手边薄薄一沓的信纸看了看，顿时石化了：“Tom，你这些的是DD”

　　作者有话要说：V和爸爸桑的事情要开始进入高潮了，随着莫芬地位上涨到足以和voldemort将来比肩的地位，就是voldemort开始出手的时候了。

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十四章 订婚

　　阿布嘴角微微抽搐的看着手中的信，其实这份信的内容很好理解，去掉那些修饰词以及礼貌用语，大致就是：你好，感谢你的爱慕，可是我注定辜负，我早已有了倾心之人，可是出于身份问题很难公开，因为不想耽误你的未来所以私下告诉你，还请一定帮助我保守这个秘密。

　　“T……Tom，你确定要将这个寄出去么？”铂金少年僵硬的抬起头，看着一脸从容淡定的voldemort，他的样子让一旁写名字的克里斯也起了好奇之心，起身接过阿布手上的羊皮纸开始看，然后，克里斯也愣住了。

　　“寄，为什么不寄？”voldemort身体向后靠在椅背上，单手托下巴似笑非笑的说着，“这可是个好机会，不利用怎么好。”

　　“好机会？可是莫芬要是发现的话……”阿布想说些什么，看了看克里斯却又欲言又止。克里斯倒是没有在意，拍了拍他的手，用眼神询问者voldemort。

　　Voldemort挑了挑眉：“第一，这样子可以打发掉一堆对于莫芬有着非分之想的人。第二，因为是为了他好告知的秘密，所以，为了这种被告之秘密的使命感和甜蜜感，他们也不会将这个‘秘密’说出去，也就免得莫芬知道了之后找我。当然莫芬找我我也能完全将自己摘出来就是了，毕竟这是外甥为了舅舅分忧而做出来的事情么。第三，就算有人真的忍不住这种八卦和众人一起讨论的话，那么不能说出来的身份是什么？群众的想象力可绝对是惊人的，说不准连莫芬和邓布利多是一对这种事情都能想的出来呢，这样七猜八猜，等到一切水落石出的时候他们对我的接受度就能很高的，总比邓布利多那样的老蜜蜂好吧，我的支持率于无形之间不就提起来了。这种划算的生意有谁会放弃，恩？”

　　Voldemort的话说完，半晌阿布和克里斯都没有开口：这家伙一定已经策划许久了吧，他肯定最近被憋坏了吧。要说非分之想，明明他才是第一个，而且已经肖像了多少年了……

　　Voldemort看着阿布的表情也知道他在想什么，毕竟这个朋友在他的面前是丝毫不减掩饰的。克里斯他不去看也知道他的心思，所有接近他老爹的都是居心不良的人。“既然你们已经满足好奇心了，那么可以继续了么？时间不多，等到莫芬回来之前我们要将大部分的事情搞定而且清理现场。”

　　“……”阿布和克里斯默默的起身继续刚才的工作，只是阿布的表情明显恍惚了许多，而克里斯写字的力道更加大了。一旁以奴隶主形象进行督导工作的voldemort则是神情愉悦，修长的食指也慢慢有节奏的敲击着桌面，心情大好。

　　待莫芬回来的时候就看到的是三个少年坐在一起喝茶聊天的和谐景象，莫芬将手上的东西放下：“怎么今天都有空过来，平时要是闲下来阿布不是早就带着克里斯去约会了么？”

　　“哪儿啊，这不是想你了么？所以一起来看看。”阿布这句话说出来，其余三人都露出了微笑，voldemort很满意他没有将下午抓壮丁的事情说出来，克里斯高兴于阿布说话能让父亲开心，莫芬则是因为孩子的挂念而满足了。

　　“平常经常见面，怎么就想了呢？”莫芬接过voldemort递来的红茶喝了一口，“你们倒是要抽时间注意一下订婚具体细节了，再过半个月不就要订婚典礼了吗？”

　　克里斯闻言将手上的杯子放下：“父亲您就放心吧，所有的事情我都安排好了，流程我们也都熟悉过了，不会出岔子的。倒是你最近看起来脸色不是很好，要注意休息啊。”

　　“哎？也许是地窖里暗才会看成这样的吧？”莫芬下意识的不想让大家担心自己的身体，找着借口圆过去，克里斯也没有拆穿他的假话，点了点头就将事情揭过去了，只是在低头的时候瞟了voldemort一眼，交换了一个眼神。

　　Voldemort自然知道克里斯这是让他注意莫芬的身体，他对于莫芬这段时间的作息也很不满意，便微不可查的点了点头示意自己知道了。

　　看到voldemort点头克里斯心中大定，他知道voldemort绝对会非常注意莫芬的健康的，而且莫芬也会接受，不说别的，就说莫芬和voldemort在一举一动之间形成的默契，在莫芬坐下来的时候，voldemort会刚好递过一杯茶，糖也加的刚刚好。单看voldemort这个人，绝对难以想象他这样的体贴他人，可是看着莫芬和voldemort在一起相处的样子就能看出来voldemort是有多在乎莫芬了。

　　只是希望，父亲能早些看明白自己想要什么吧…….似乎自己和父亲一样，容易当局者迷啊……

　　现在的他们还不知道，莫芬的那根神经马上就要被触动了，只是在谈论着订婚的相关事宜而已……

　　马尔福家继承人的订婚宴绝对是要参加的，更何况还有莫芬-冈特在，贵族们都以能拿到今天的邀请函为荣，莫芬看着穿好礼服的儿子，越看越觉得很帅，自豪感充满心间：“克里斯，你一定一定要幸福啊。”

　　“我已经很幸福了，倒是你爸爸，快点发现自己的幸福。”克里斯看着面前笑容满面的莫芬说道。莫芬不管换没换壳子之前看起来都不显老，可是却也始终是一个人，原来父子两相依为命也就罢了，可是现在克里斯已经有了伴侣，他迫切的希望，父亲旁边能站上一个人，一个能携手前进相濡以沫的人，能带给他幸福笑容的人。

　　莫芬自是不知道克里斯在为自己的事情担心，笑着拍了拍儿子的肩膀：“好了，快走吧，别让大家等急了。”

　　克里斯点了点头，一步一步的走出了房间，向外面走过去，阿布此时也从对面的房间走了出来，因为有好事的关系，整个人看起来容光焕发。

　　慢慢的，所有的人都不再做声，看着两个人的步伐，不禁觉得现在的情景十分的郑重，不快不慢的步伐好像在诉说着他们的坚定誓言。

　　也许是克里斯和阿布的郑重影响到了所有的人，几乎大家都本着一种虔诚的态度看着两个人许下誓言，整个订婚的过程中两人都只看得到彼此，结下白头偕老之约。

　　莫芬看着儿子的样子，心中十分的安慰，终于克里斯找到了他的幸福，这样，他悬着的心也放下了一半，接下来就是voldemort了。想到这里，莫芬侧头看了看坐在身边的voldemort，只见他面带微笑的看着台上的两个人，感觉到自己目光的时候给了自己一个微笑，那个微笑看起来十分的温柔又包含其他的含义，到是让莫芬心头一窒，赶紧撇过头去。

　　看着莫芬的行为，voldemort倒觉得有些意思，可是刚刚准备说些什么的时候，马尔福族长说话了：“感谢众位能参加小儿的订婚典礼，宴会马上就要开始了。”

　　马尔福族长的话音刚落，乐队的人们就出现了，悠扬的乐曲也开始回荡在这间大厅中。作为订婚宴的主角，克里斯和阿布是要先开舞的，所有的人都围在舞池中央看着这对未婚夫夫在舞池中跳舞。

　　不得不说，两个人都是长相十分出色的那种，再加之两人之间流动的那种甜蜜感已经配合良好的默契，在一回转一前进一后退都十分的完美，就好像是美人鱼在水中的舞蹈一般，将人们所有的注意都吸引了过去。

　　当开场舞结束，慢慢的大家都进入了舞池里，这次参加订婚典礼的人并不少，而家眷也就更多，不知道是不是这是订婚宴的关系，大家都带了未婚的家眷，像是另类的相亲会一般。

　　Voldemort斜斜的依靠在柱子上，看着莫芬被不断的邀舞，和妇人们言笑晏晏，眼睛微微的眯起，不知道在想些什么。就在这是突然听到了说话的声音：“里德尔先生，您好。”

　　Voldemort闻言装过身，看到来者挑了挑眉：“没想到你也来了，怎么不和你未婚夫跳舞。”来者正是voldemort现有的食死徒后备力量之一奥尔布加-布莱克。布莱克家一直是DARKLORD的忠实支持者，只可惜出了小天狼星这么个异类，想到后来的贝拉克里特斯，voldemort对于她的态度也就一直很好了。

　　“他啊，这次没来，临时有事，刚巧我看到你就来了，怎么，也不请我跳个舞？”奥尔布加微微的笑着，一脸淑女风范。

　　Voldemort瞟了正在跳舞的某人一眼，点了点头，行了一个标准的礼：“尊敬的布莱克小姐，我能请你跳一支舞吗？”

　　“当然。”奥尔布加微微的抬了抬下巴，将手放在了voldemort的手心，慢慢的走进舞池，然后开始跳舞。期间两个人倒是有说有笑，讨论了一下最近的时事走向什么的。

　　莫芬刚刚跳完舞，看到的就是voldemort笑着靠近奥尔布加耳边说话的场景，顿时觉得心中一揪，胸口像是被什么堵住一样，对着舞伴笑了笑说自己失陪一下就离开了。

　　没有去看voldemort，莫芬松了松领结，直接走到了花园中，让风将自己的烦乱吹走。

　　“我这究竟是怎么了，明明Tom终于开始和女孩子说笑，应该开心才对啊……”

　　作者有话要说：今天有人和我玩改书名游戏，就是改成台言应有的名字，

　　我自己的改法是DD我是不破尚DD我的爱人是明星

　　炼丹师的莫名穿越DD穿越时空来爱你

　　莫芬冈特DD背德的爱恋

　　朋友的改法是DD我是不破尚DD猎捕天王巨星大明星的天王情人爱上明星大人

　　炼丹师的莫名穿越＞异世界的爱情炼丹师情猎铂金贵族

　　莫芬冈特DD亲亲我的魔王爱人禁忌里的深爱情挑魔王外甥

　　其实我改的更好听些吧

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十五章 纠结

　　迎面而来的凉风依旧吹不去莫芬心头的浮躁，他闭上眼睛长长的舒了一口气，暂且将一切归咎于一下子孩子都长大了而产生的怅然感之后就转身走了进去，虽然还是接着跳舞，可是他脸上的笑容明显没有之前的温和真实了。

　　Voldemort刚刚和沃尔布加-布莱克跳完舞走出舞池，看到的就是莫芬有些勉强的样子，虽然不知道刚刚究竟发生了什么，可是voldemort还是走过去关切的问道：“舅舅，我们去休息会儿吧，你看起来好像并不怎么舒服。”

　　莫芬闻言从那种怔忪中回过神，愣愣的看着眼前这个已经和自己一样高的少年，瞬间觉得时光真的是最不可思议的事情，当年才到自己膝盖上一点点的人居然已经这么高了。

　　“休息？”莫芬有些喃喃的说道，“也是，是需要休息一下下，先去客房小憩一会儿吧，克里斯他们早就安排好了。”因为订婚是大事情，所以莫芬和voldemort自然是不可能宴会结束之后就走的，两人自然是要在这里住一晚。

　　陪着莫芬走到客房，voldemort看着莫芬反常的将外袍脱下之后就倒在了床上闭上眼睛，觉得今天肯定是发生了什么，可是细想好像也没有什么不正常的。也不知道莫芬是真的累了还是怎么样，很快的，就传来了他均匀的呼吸声，不知怎么的voldemort也就没了追问的心思，转而在床的另一边躺下，慢慢的合上眼睛。和门外的喧嚣热闹相比，这间房子称得上寂静了，可是偏偏让人觉得自成一个世界，外人无可插足。

　　虽然莫芬和voldemort不见了踪影很快被人发现，可是马尔福族长解释两人是有事情需要处理所以暂时离开，也就没有人再去找他们，这直接导致的后果就是两个人一觉睡到了大天亮。

　　当莫芬微微皱眉睁开眼睛的时候，映入眼帘的就是voldemort的睡颜，刚刚还平稳的心脏顿时又开始剧烈的跳动。Voldemort毕竟已经长大了，所以在一年多之前莫芬就让他单独去睡了，时隔一年多突然看到这样的睡颜，毫无准备之下自然让他的心脏漏跳了几拍。

　　匆匆的叫醒voldemort来掩饰自己的失态，莫芬在看到对方睁开眼的时候就匆匆的拿起自己的外袍穿上：“Tom，赶紧起来了，没想到我们睡得那么久，直接错过了昨天宴会的后半段，太失礼了。”

　　Voldemort倒是没有急，悠闲的靠在床头看着莫芬穿衣服时伸展出来的美好曲线：“放心，阿布他们定然会帮我们找一个好的借口的，你不用着急。”

　　Voldemort刚刚睡醒的声音带着一丝沙哑和慵懒，让本就对声音分外敏感的莫芬觉得浑身起了细小的鸡皮疙瘩：“你，你动作快点，我先出去找他们了。”

　　Voldemort看着莫芬出去也就知道掀杯下床紧随在他身后出去，虽然时间已经不早了，可是显然是昨天的活动让所有的人都有些疲惫，阿布他们显然也是方才坐到餐桌旁边，家养小精灵们一个接一个的将早餐放在桌上。

　　莫芬露出一个抱歉的笑容坐在马尔福族长的另一侧：“马尔福先生真是抱歉了，我昨天有些累了，所以先行去休息，希望不会给你造成太大的困扰。”

　　“都已经是一家人了，又何必这样客气。”马尔福族长带着淡淡的笑容说道，“再者说了，要是你不消失我才会更累啊，毕竟现在谁都想和冈特先生多说说话，要是你一个个接待的话，宴会都不知道什么时候结束了。”

　　闻言莫芬也只是笑了笑，他知道昨天还是自己失礼了，不过对方显没有责怪之意的话，再说下去就是自己矫情了。

　　Voldemort倒是神色如常，慢慢的喝了一口放在自己面前的咖啡，直接性忽略了一旁阿布带着笑意的戏谑眼神。

　　吃完早餐之后，莫芬就以还有事要做为由匆匆的离开回到了霍格沃茨，从昨天的宴会开始他就有些不对劲，原本想着睡一觉就好了，可是没有想到这种情况居然没有得到抑制，而是越来越厉害，现在他只能通过做别的事情来转移自己的注意力。

　　Voldemort如果还没察觉到莫芬的不对劲就奇怪了，但是虽然察觉到了异常，他还是决定暂时先不开口，静观其变，只有摸清局势才能最快的掌控全局。

　　回到了熟悉的地方，莫芬丢下一句我需要查些资料就直直的向自己的办公室走去，voldemort听出了莫芬想要自己单独待一会儿的意思也就脚下一转回到自己的寝室去了，恰巧可以趁着这个时间想想莫芬的反常究竟是为什么。

　　且说莫芬匆匆的来到了自己的地盘，却还是觉得心神有些不定，他走到了自己的书架旁边，摸着摸着就拿到了萨拉查-斯莱特林的那本手札，神使鬼差的抽了出来走到自己的办公桌前坐下开始读起来。

　　显然莫芬的这种转移注意力的方法还是很有用的，看着萨拉查的研究过程，慢慢的他的心也沉淀了下来。这本书因为莫芬隐隐的将他看作了voldemort的所有物，所以除了一开始研究魔咒看了看之外也就没有在翻看这本书了，现在心境不同，所需要得到的答案不同，自然看书的感受也就不同了。

　　莫芬翻着翻着就翻到了当初voldemort看的最多的也就是给他最大震动的那一页：魔法源自于灵魂。

　　魔法源自于灵魂？！莫芬顿时觉得好像有什么东西破茧而出，一瞬间困扰自己的事情都消失了。哑炮之所以不能使用魔法，是因为魔力系统的异常导致他们没有办法将魔力输出。既然说魔法源自于灵魂的话，那么哑炮们就不是没有魔力，而是施不出魔法了。这样的话，只要他解决了魔力运转的问题，所有的事情也就迎刃而解了。再结合一下自身的状况，自己严格说起来应该是灵魂来到这个时空然后进入了莫芬冈特这个身体里，而自己的灵魂在原来的那个世界是没有发出魔法的，这样一想，萨拉查的猜想也有一定的漏洞性，按照逻辑推理，一个人能不能成为巫师主要有两个原因，一种是因为灵魂的稳定性和完整性，还有一部分就是有着能发出魔力的魔力系统，两个条件缺一不可。哑炮们都有着完整的灵魂，而且也都有着不能发出魔力的魔力系统，这两个基本条件都有了。

　　这么想着，莫芬只觉得一切烦心的事情能够都烟消云散，现在他满心思考的就是解决魔力运转的问题。不再纠结于因voldemort而起的不自然，莫芬立刻通过双面镜让voldemort赶来就截断了联系，倒是voldemort以为发生了什么事情，匆匆赶来的时候却发现那个让他担心不已的人现在正坐在书桌前涂涂改改不知道在写些什么。

　　“莫…舅舅，你找我什么事？”voldemort放慢了脚下的速度慢慢的走进莫芬说道。此时原本正在专注于写画的莫芬听到他的声音激动的抬起头：“Tom，我找到方法了，我找到能够让哑炮从巫师界消失的方法了。一切就是灵魂！是灵魂本源啊！”

　　灵魂？！经过上辈子和这辈子的voldemort对于灵魂这个名词还是分外敏感的，听到莫话，几乎是同时就想到了问题的根源，不禁摇头笑道：果然自己被一直以来巫师界的想法束缚住了么，他一直认为魔力系统才是魔法的关键，其实本源才是最重要的。“我也觉得，这个想法很对。”

　　听到voldemort的赞同，莫芬更高兴了：“既然这样的话，我们就可以着手于开辟新路或者说将原来阻塞的道路通开了。”

　　说完之后莫芬就拉着voldemort走到书桌前说道：“我刚刚感觉了一下，我们一般巫师的魔力运转路线是这样的，主要是形成一个回路而让魔力顺利稳定的发出，而哑炮们之所以不能释放魔法的原因按照原来的说法是‘魔核’受损，但是这之前就是一个纯理论性的猜想，没有一个人能证明魔核这种东西是存在的，既然这样的话，我们不妨认为，之前的那些理论都是错误的，我们从另一个方面来解决这件事情，不失为一个契机。”

　　看着莫芬滔滔不绝的样子，voldemort看到了那种光彩，这种光彩让他想到了莫芬当时在咖啡店里弹钢琴时的样子。“好……”

　　“你也这么认为么？！真的是太好了！”得到voldemort的认可显然让莫芬更加充满信心，既然这样的话，不如找一个志愿者好好研究一下究竟哑炮魔力系统的样子吧！

　　几乎是立刻行动，莫芬在预言家日报上发表了这条消息，但是出乎他意料的是，就在预言家日报报道消息的当天下午就有人找上门来了，而且还是一个熟人。

　　莫芬看着眼前虽然和印象中比起来有些消瘦，但是脸上还是一脸坚定的少年，皱眉说道：“怀特，你真的决定了吗？”

　　“是的，教授，就算是为了我自己，我也愿意作为这个志愿者。”已经休学近一个学期的怀特很肯定的说道，“而且我成为哑炮的时间应该是最短的，所以让我参加不是更方便您来研究么？”

　　纵使这样，莫芬还是觉得他太小了，不应该承担这样的责任，于是询问的眼光看向了他的哥哥，意外的看到哥哥也点头同意。

　　无奈的叹了口气，莫芬知道这两兄弟都是做了决定就不会更改的人，只好点头：“好吧，那么，接下来的研究就拜托你了，怀特先生。”

　　“我的荣幸，教授。”

　　作者有话要说：此章相关描写是本人杜撰，有逻辑不通之处还请见谅，PS研究方面的事情马上就结束，JQ随之而来啊……应该就是下章，会有大进展，应该……

　　祈祷我拉肚子赶紧好，我要虚脱了啦TT

　　卖萌打滚DD喜欢我的文，就包养我的专栏吧~~~

　　正文 第五十六章 告白

　　“这是足够量的回复魔力和体力的药。”怀特哥哥将从魔药学教授那里要来的一大堆刚刚调制好的魔药放在了医疗翼的大桌子上，令人吃惊的是，大师出品的魔药就这么随随便便的摆满了一桌子。而在医疗翼床边围着的众人也都是一副严肃紧张的样子看着床上的少年以及坐在床边的莫芬。

　　“莫芬，你就放手去做吧，我们这么多人都在这里看着，一旦有任何情况，你出声就好，我们一定会及时处理的。”邓布利多现在已经接任校长一职，所以由他站在后面主持大局最合适不过。这次的实践除了他意外，还来了不少人。有怀特一家，所有的教授，魔法部最强的奥罗，魔法部部长，以及voldemort、阿布和克里斯。

　　莫芬倒不是很紧张，即将进行的事情他已经在脑中预演过很多遍了，如果不出意外，应该能够成功。默默的从克里斯的手上接过一杯温开水缓慢的喝上两口镇定情绪，莫芬不知不觉就将前世演奏会前的习惯带到了这里。

　　将杯子放回桌上，莫芬带着温柔的笑容看着有些紧张的少年：“怀特，放心，一定没有问题的，如果准备好了的话，我们要开始了。”

　　莫芬的声音像是带着特别的魔法，让原本心中打鼓的怀特瞬间放松了下来，他深吸一口气点了点头：“好的，冈特教授。”

　　莫芬向他笑了笑，又和身后的众人眼神交流之后，开始拿起魔杖对着怀特吟唱起来。莫芬选择的方法是霍格沃茨区里寻找到的一种方法，严格的说起来这个魔法是千年之前一种类似于献祭的魔法，施法者能通过施法献祭的方式将自己的魔力以一种绝对不会伤害对方的方式送入到对方的身体里。而这种方式是只要不打断魔法就能一直保持魔力的输出，温和的方式最时候于打通对方的魔力系统。

　　莫芬刚刚开始的念咒的时候就发现了自己体内魔力的流失，虽然是温和的方法，可是魔力的输出速度绝对不容小觑，仅仅过了十五分钟，莫芬就感觉自己的魔力去了三分之一。而一直闭着眼睛的怀特此时则感觉浑身暖洋洋的，身体里好像有一股温泉样的东西慢慢的流转，成为哑炮之后那种沉重的感觉以一种隐隐可以感觉到的速度逐渐消失。

　　莫芬在感觉到身体内魔力只有三分之一的时候就将voldemort打开的魔药仰头喝了下去，只是魔杖还没有撤离，这样的方法可以保证他的魔力源源不断的冲击着怀特魔力阻塞的地方。渐渐的，莫芬感觉到有一个地方魔力的前进停滞了，心知这是到了关键之处，于是他放慢了魔力的输出，缓缓的冲击着那里，可却始终不见松动。

　　这种方法十分耗费精力，因为要小心翼翼维持高度注意力，此时莫芬的额头上已经沁出了细小的汗珠，看的voldemort眉头不禁皱起，可是还是没有出声打扰。

　　终于，在众人的期待中，莫芬感觉到了阻碍不再那么顽固，于是小心的加大了输出，在2分钟之后他终于感觉到自己的魔力通畅的在怀特的身体里游走了。

　　压抑住成功的喜悦，莫芬为了保险起见再次拿了一瓶魔力补充剂仰头灌下，小心的让自己的魔力在怀特的身体里完成一个循环之后才结束了魔咒。众人看着他拿开魔杖，顿时心都悬了起来，因为施法之后就要是验证了，看看这个方法究竟能不能成功。

　　“怀特，怀特，睁开眼睛吧，已经好了。”莫芬的声音将怀特从那种美好的感觉中唤醒，他眨了眨眼睛，一时之间还有些茫然。而他的母亲已经走到了他的面前，将他扶了起来，然后又从怀特哥哥那里将一个盒子接过去打开，露出了里面的东西。这个东西怀特并不陌生，这是他的魔杖，他仅仅用过一年的魔杖。缓缓的伸手抚摸了一下他的伙伴，怀特的脸上露出一种思念的神情。怀特族长神色温和的看着自己的小儿子：“放心的试吧，最坏的情况也不过如此。”

　　怀特从来都知道自己的父亲对于自己成为哑炮的身份持着最大的包容，自己的家族也是自己坚强的后盾，渐渐的他的神情变得严肃，坚定的将魔杖拿了以来，使出了来到霍格沃茨学习的第一个魔咒：“羽加迪姆勒维奥萨。”

　　在众人的目光中，只见眼前的空魔药瓶晃动了一下，然后缓缓的随着魔杖的指挥飞了起来。“成功了！！”带着不可思议的喜悦，怀特哥哥是第一个大喊出声的人。其他人在怀特出声之后也意识到究竟发生了什么，开始大声欢呼了起来。

　　这里没有一个人是不高兴的，这是第一个哑炮能重拾魔法的例子，也预示着，哑炮这个名字真真正正的能成为历史。

　　“真是太了不起了，莫芬。”邓布利多带着一向淡淡的笑容看着眼前的这个男子，在莫芬刚刚来到这个学校的时候，他还满怀着担心，害怕他会带来什么不好的动荡，可是没有想到，他只猜对了一般，他是给巫师界带来了巨大的冲击，只不过不是他想的那种负面影响，而是真正的福音，他的成就，可以称作里程碑式的成功。

　　莫芬也是笑眯了眼睛，虽然之前他相信自己绝对能够成功，可是当自己的想法真的成了现实的时候还是有一种巨大的成就感。“谢谢您的夸奖，邓布利多教授。”

　　一旁的魔法部长也走了过来神情激动的和莫芬握手：“冈特教授，您绝对不知道自己给整个巫师界带来了什么，真是，太伟大了！”

　　莫芬成功的让哑炮重拾魔法的消息迅速的传遍了巫师界，几乎所有的报纸，所有的话题都围绕着这个创造了奇迹的人，而莫芬也没有吝啬于自己的研究内容，将所有的原理和方法都公之于众，只是要求这个魔法目前必须在正规的地方进行，那就是魔法部，毕竟这是新的方法，还是防止有些人心急气躁让魔法除了岔子。好在魔法部有着哑炮的名单，也不怕有人私自动作。

　　同时莫芬的魔法理念也打破了巫师界这么多年来的一种魔法认知，总是有人质疑莫芬的观点，可是怀特重拾魔法的事情确实莫芬说法最坚定的证明。于是当事实说话的时候，众人不得不怀疑前人说法的准确信，掀起了一股魔法理念革新的浪潮。

　　伴随着莫芬成功的还有他的名声，原本他的声誉就已经极好了，可是现在却到了一个空前恐怖的地位，如果以前他是伟人的话，现在有人就拿他开始当神来看待了。这种直接狂热的崇拜从哪些络绎不绝信件已经宴会上告白人数的攀升就可以看出来。

　　清俊的长相，完美的血统，温和的性格以及巨大的成就，莫芬-冈特绝对是所有未婚人士眼中的未来伴侣第一号人选。当这种情况越演越烈的时候，莫芬终于受不了了，他趁着众人一个不注意，从宴会上溜走，来到了自己的办公室。

　　而voldemort因为说有事没有参加今天的宴会，此时看着满脸疲惫回来的莫芬不禁皱了皱眉：“你怎么了？看起来好狼狈啊。”

　　莫芬将颈上的领结扯下扔到一旁：“最近是有些太累了，来到这里还从来没这样累过。”

　　Voldemort起身给坐在沙发上小憩的莫芬倒了一杯温水：“怎么，来告白的人数太多了。”

　　“你就别取笑我了……”莫芬无奈的说道，只是因为太过疲惫，他连眼睛都懒得睁开了。而此时站在他身边的voldemort眼尖的看到了莫芬洁白衣领上淡淡的一抹红色，顿时眼睛一眯DD这是，女人脸上的脂粉？！

　　Voldemort几乎可以想象那个女人是怎样在跳舞的时候贴近莫芬了，微微俯身，果然莫芬身上有着不轻的香水味。从莫芬的手上拿过杯子放回桌上，voldemort也在心中盘算DD

　　现在莫芬的实力地位声望都毋庸置疑了，而他也是以纯学者的身份出现，对于各方的实力并没有太大的影响，所以总的来说是十分安全的。但是伴随着这种情况，纠缠他的人也就越来越多，这让voldemort很是不满，慢慢的踱了回来，他在莫芬的眼前站定。

　　莫芬原本是十分放松的状态，可是听到了脚步声，眼前又有一暗的感觉，于是忍不住张开了眼睛，发现voldemort定定的看着自己，舅舅大人眨了眨眼睛：“Tom，有事吗？”

　　“有事，当然有事。”voldemort弯□子将双手撑在莫芬背后的沙发靠椅上，将这个人牢牢的锁在自己营造的空间中，双眼直直的盯着对方让他避无可避：“莫芬，我喜欢你。”

　　正文 第五十七章 反应

　　莫芬-冈特教授暂时停止在霍格沃茨教书一事迅速的在巫师界传开，没有人知道这样一位事业如日中天的人为什么要突然离职，根据他的侄子汤姆-里德尔的官方说法是DD舅舅说他突然有一个新的想法需要实践，所以暂时离职。

　　新的想法？！所有的人开始津津乐道了，看来冈特教授又有新的想法了，这样子的话不知道还有怎样震惊巫师界的研究成果能出现呢。

　　当然只有百分之九十九的人相信了这个说法，而就在莫芬?冈特的办公室里DD

　　“说吧，我父亲究竟去哪里了？”克里斯紧紧的皱着眉问着一脸悠闲的品尝着手中红茶的voldemort，而一旁的阿布也是眼带询问。

　　“逃跑了。”voldemort眼睛都没有抬，淡淡的说道。

　　“逃跑？！”这次是克里斯两人的合奏了，他们实在是无法将“逃跑”这个词和莫芬放在一起，好在两人也算是见过风浪的人，很快的克里斯首先反应过来。“你和他说了？”

　　Voldemort笑着点了点头：“果然和聪明人说话就是容易，前天晚上就说了。只是我想来想去，没有想到他会是这种反应。”的确，关于莫芬可能有的反应，voldemort做了太多的设想，他想过莫芬会拒绝，会装作没听到，甚至会同意，就是没想到他会逃跑，不过想想这也算得上是逃避的最高级了吧。

　　“你怎么会想着这个时候摊牌？”克里斯看着voldemort猜想着是不是因为最近追求莫芬的人太多，把他给刺激着了，居然直接这么说了，也没挑个时间什么的。

　　“这个时候摊牌自然有我的考虑。现在我已经5年纪，7年纪就要毕业了，很快的，在学校的最后两年就会过去，到时候我势必和莫芬在不同的地方生活，而那个时候莫芬的心思我就很难把握了，再者我现在干的事情你们两个也清楚，自然知道我以后将会站在怎样的高度，到时候我的地位就和莫芬一样了，自然不会惹来他人的非议。现在莫芬离开也好，能让他好好的想想自己和我的心思，也让他有个适应的过程。莫芬的发现给了巫师界一个巨大的冲击，引发了理念上的改革，而这个时候正是我组织食死徒的绝佳时机，莫芬不在我刚好可以专心于这个方面没有其他顾忌。”

　　克里斯闻言没有开口，果然，他就知道这家伙绝对不回打无准备之仗的。“那你现在知道我父亲在哪里吗？”

　　“知道。”对于这点voldemort倒是毫不隐瞒，“我之前就在他身上下了追踪魔法了，而且如果真的想确定，只要有了猫头鹰，他又没有想到施忽略咒，自然就能找到他的落脚处。”

　　“地址。”

　　Voldemort看了克里斯一眼，还是从桌上拿来羊皮纸和羽毛笔将一个地方写了上去递给他：“这段时间你还是不要去找他比较好，让他好好的想想。我看他之前撮合你们的事情做得挺顺手的，怎么就发现不了他对我的不一样呢。难道他没察觉虽然他口上一直把我们都当做儿子看待，可是看我们的眼神明显不一样吗？”

　　克里斯没有开口，之前他就发现了莫芬对于两人的区别对待，特别是最近莫芬因为voldemort而起的情绪波动他更是看在眼里，但他就是不愿意开口将事情挑明，一是他希望一切都是出于莫芬自己的心意，还有一部分就是这种事情他不是当事人，还是不要开口的好。

　　“我答应你。”克里斯最终还是答应了voldemort的要求，而一旁的阿布看着两人的眼神也适时插入：“好了，这个事情大家先告一段落吧，Tom你之前说现在是正式组织食死徒的大好时机？”

　　“是的，不仅现在人们的想法在剧烈的改变期，就是大家对于新想法的出现也包容了很多，所以我们现在打着改革巫师界的旗号出现，又是学生的身份，一来能够招揽到大量的人才，另一部分就是不会招致他人的打击，毕竟我现在可是莫芬-冈特的外甥啊。”

　　阿布听着voldemort的话也觉得这是一个大好的时机，于是开始和他商量着具体的事宜，至于克里斯则是在一旁静静的听着，只是在需要的时候讲讲自己的见解。

　　这边三人在商量着巫师界的下一次巨大变化，而那边莫芬则是满脸笑容的看着眼前的女子签下了一份合约。

　　现在莫芬在一艘船上，一艘正行驶在大洋上的船上。

　　“既然这样的话，冈特先生，合作愉快。”女人拿起搁在旁边的香槟笑着和莫芬示意，而莫芬而是带着笑容点头。

　　Voldemort的告白带给莫芬的冲击是前所未有的，他没有想到自己的外甥居然会说喜欢自己，虽然他很想将这个当做一个恶作剧，可是对方的眼神却明明白白的告诉自己，他不是在开玩笑。当时他也不知道是怎么想的，只是冷静的起身收拾东西，又写了张请假条，然后说了声我要出去走走就离开了，而voldemort也没有拦他，好像是刻意给自己一个空间思考一样。

　　莫芬拎着行李箱，在街上走走停停却不知道应该在哪里落脚，而终于，他在一家酒吧里听到了这艘船在招钢琴师的广告，顿时心中一动。

　　前世他最喜欢的电影之一就是《海上钢琴师》，所以现在有这样一个机会，加上自己没有决定去哪儿，自然是一个最好的选择。按着老板说的地址来到了港口，他就发现了这艘船，然后走了进去。

　　船里奢华的装饰让莫芬几乎觉得自己好像一瞬间就走到了那部电影中一样，而接待他的是一位带着倦意的女子，那名女子让他在钢琴上演奏一首曲子。坐在琴凳上的莫芬没有犹豫的就弹起了影片中的钢琴曲。娴熟的技巧和充沛的感情让女子当场就拍板了莫芬的工作，于是他签了一份十分自由的合约，当然是以他的技巧以及低要求的薪水换来的。

　　莫芬站在甲板上，感受着带着咸湿气味的风吹在脸上，心中的烦躁似乎也平静了下来，现在他谁都不是，只是一名海上钢琴师DD

　　正文 第五十八章 吃掉

　　海上的日子过起来说快也快说慢也慢，但是不同于陆地，在船上莫芬总有一种与世隔绝的感觉，好像这艘船就已经自成天地，于之前的世界分开了。

　　每次船上都会有不同的客人，在不同的船舱有不同层次的客人。莫芬在船上弹着自己的钢琴，看着不同的过客，将他们的故事一个个的收入眼底。他觉得，在海上能看到的东西太多，络绎不绝的客人让他看到了太多不一样的人生。他十指飞舞，默默的看着那些富人们夜夜笙歌，看着穷人们依偎在一起用心的听着自己的音乐，看着其他钢琴师们的倾轧，用一种旁观者的态度一直渡过了两年。

　　提着行李箱走下甲板踏在陆地上的那一刻，莫芬只觉得恍若隔世。其实他之所以下船主要还是因为一个和他关系还不错的钢琴师终于转辗收到了迟来的家书，而信上写的是他的父亲已经死亡，等待着下葬前见他最后一面，而信上的日期已经是3个月之前的了。在莫芬的印象中，这个男子一向是戏谑且傲视一切的，可是就在看完信的时候，他哭的歇斯底里毫不顾及形象。莫芬站在旁边默默的看着他哭泣，除了递上一方手帕，其他什么事情都做不了。

　　第二天，男子就收拾行李离开了，在离别之前，他仿佛一夕之间苍老了十岁一般，对着莫芬说道：“如果你还有挂念的人，就不要在海上漂泊了，时间最是无情，半点由不得人，不要让自己后悔。”

　　莫芬在看到男子收到的信的时候就已经动了下船的心思，此时听了他的话，也是立刻去和老板说了。在船上的两年，他先是只一心放在弹琴上，压根没有去思考别的事情，可是一到晚上，他就控制不住自己的思绪，心中所想尽是voldemort那时的告白。那样的眼神和那样的认真真的让他觉得震撼，也觉得害怕，所以才产生了他逃跑这件事情。

　　一件事情想了两年也逐渐的想透彻了。在他原来的想法中，他一直觉得voldemort就是自己的第二个儿子，可是随着克里斯的出现，两相对比，他也逐渐觉得似乎自己真的并不全将voldemort当做孩子看。因为是这个世界第一个重视的人，所以他对voldemort总多了一份特殊的感觉，再加之voldemort一直表现出来的成熟和越来越英俊的长相让他不得不对voldemort改观。甚至在有些时候他会看着voldemort的样子出神，也在心中觉得他是一个值得信任和托付的人，再加上最后莫芬接受不了voldemort和其他女孩子有亲密的举动，甚至会对着voldemort产生悸动，就陷入了一种隐隐的惶恐纠结之中。这时，voldemort的告白就如同压死骆驼的最后一丝稻草，他陷入一种剧烈的自我谴责之中，为了不被自己逼疯，只能选择了逃跑。

　　在这艘船上，他见了太多，见过了富人们的联姻，见过了穷人们间的相守，更见多了那些恋情不容于世的人乘船离开原来的家乡，渐渐的心中也放得开了，人生只有一世，谁都不知道接下来会发生什么，像他这样有再活一次的人太少了，就算是他，也不知道之后又会发生什么，“珍惜当下”这四个字便渐渐的出现在了莫芬的心中。

　　虽然慢慢的明白了这个道理，可是莫芬自己也不知道为什么就是有些不敢回去，每每船靠了岸行李箱收拾好了，却又最终放弃，如果不是这次那位钢琴师所说的话，他也是不会这么快就回来的。他不敢承认的是，自己是真的在自己都没有察觉的时候将这个少年放在了心中。

　　拎着自己没有多少东西的行李箱，莫芬做了一个长长的深呼吸。找了一家就近的旅馆住了进去。这件旅馆看起来历史也挺悠久也挺干净，办好了相关的手续，他就来到了自己的房间里等待着自己的晚餐，顺便先洗一个澡，要说在船上最不方便的也就是这个了，虽然他有清泉如水的魔法，可是毕竟还是不能经常用。

　　放空自己的心思，感受着温热的水将自己淹没的感觉，莫芬很久没有这样轻松过了。就在他将浴袍穿上的时候，突然听到了敲门的声音。想了想，莫芬给自己施加了一个快干咒，让头发恢复蓬松，毕竟盯着一头湿发给人开门似乎并不是很好。

　　可就在莫芬带着水汽推开浴室门准备先换上衣服的时候，却惊讶的发现，房间里多了一个人，而那个人背对着他，站在窗前看着窗外的风景。这间房间是莫芬特意挑选的，就是因为通过窗子可以看到大海的风情，此时外面的阳光照进来，让他看不清来者的样子。想了想，他还是拿出了一把手枪指着对方：“请问阁下是？”

　　来人依旧是背对着莫芬，只是轻笑了一声，然后用带有磁性的声音说道：“怎么，这么久不见，莫芬已经将我忘了吗？”

　　这个声音听起来有一种别样的魅惑，而且听起来有些熟悉，莫芬一时之间也没有吭气。而对方似乎对于这个情况很无奈，先转过身来：“莫芬，看来你真的是离开我太久了。”

　　莫芬终于看清了来人的样子，瞳孔不由的一阵紧缩，手上的枪也放在了一旁DD“Tom？！”

　　Voldemort挂着笑容，一步一步貌似悠闲却又充满压迫的走向莫芬，一直走到了他的面前，然后俯身说道：“叫我V，莫芬。”

　　“T…V？！”莫芬看着voldemort压迫的视线，忍不住后退了一步，背后便抵上了墙。看到莫芬眼底的惊慌，voldemort伸手放在莫芬的耳边，将他禁锢在一个小空间里，而这样的动作又让莫芬想到了当时他告白时的场景，于是不自觉的将视线瞥开不去看他。

　　Voldemort看到对方柔软头发下精致的耳廓，低下头说道：“莫芬这样我可是很伤心的，你不吭声就走了两年，现在又这样的态度对待我，是很讨厌我吗？”

　　Voldemort的声音有一种刻意装出来的委屈，再加之莫芬心中本就有着愧疚，便也不挣脱，只是不开口。

　　“那么，两年前欠下的答案可以告诉我了吗？”voldemort用一种带着引诱的声音说道，“莫芬，你爱我吗？”

　　听着问句，莫芬猛的抬头看向对方黑曜石一样的眸子里，本想反射性的拒绝，可是却又说不出口，“我……”

　　“你爱我吗？”

　　“不…….”

　　“你爱我吗？”

　　“Tom！”

　　“你爱我吗？”

　　“不要逼我……”

　　“你爱我吗？”voldemort看着莫芬的挣扎，从头到尾只是执着的问着这句话。而莫芬也被逼的神经紧绷。虽然心疼于莫芬的挣扎，可是voldemort知道，他是真的不能再让对方缩进壳子里了。

　　而莫芬脑中一片迷茫，终于想到了钢琴师留下的悔恨泪水：“是……”

　　Voldemort嘴角不可抑制的露出一个笑容，这两年来，他一直忍着没有去找他，可是也总是派人在那艘船上注意这莫芬的一举一动，掌握着他的最新动态。知道了最近的事情之后，他知道这是让莫芬松口的最好机会，也是逼着他承认的最好机会。现在莫芬终于愿意正视这件事情了，他自然要将一切都办完。

　　看着对方因为沐浴而更加水润的皮肤，voldemort眼神一暗DD自从重生过之后，他从来都没有和别人有过亲密的接触，这在前世开看来几乎是不可能的DDvoldemort从来都不缺床伴。

　　莫芬此时还不知道voldemort心中的打算，只是脸有些通红，严格的说起来，这还是他第一次承认爱一个人。

　　趁着莫芬走神，voldemort慢慢的将他带到了床边，然后俯身亲吻，莫芬在被对方缱绻的吻攻陷的时候，心中模模糊糊的想着Tom现在长的好高啊……

　　看着对方明显走神的样子，voldemort眼睛一眯将他推到在了床上。昨天是个难得的晴天，旅馆的被子都被晒过了，当莫芬鼻尖都充斥着阳光的气息的时候才察觉到自己已经被压倒在床铺上了。可就在他想要起身的时候却被voldemort霸道的亲吻夺去了所有的注意力，浑身的力气也都消失了。

　　莫芬的反应明显取悦了voldemort，他修长的手也开始在莫芬的身上游移。因为莫芬直接穿了浴袍出来，所以身上衣物唯一的固定也就是腰间的那根带子，voldemort只需要轻巧的一拉，顿时什么都看到了。

　　满意于眼前的风景，voldemort用灵巧的手指和温暖的唇开始彻底的在莫芬身上烙下痕迹，而很久没有经历过这样事情的莫芬也是分外的敏感，虽然努力的想要保持清醒，可是却又始终都没法逃脱voldemort所织就的网。

　　恍惚间，莫芬只能感觉到两人肢体的交缠以及皮肤的摩擦，voldemort所给他带来的疼痛和欢愉都像是毒酒一般让他深深的沉溺在其中不可自拔。

　　这一夜，在蜘蛛精心制造了多年的网中，鸵鸟终于落网，多年等待的蜘蛛终于心满意足的将鸵鸟拆耻入腹DD蜘蛛坚信，有的时候，爱，也是要做出来的。

　　正文 第五十九章 婚礼

　　莫芬在船上的两年，对于voldemort以及英国巫师界的现状是完全不知情的。他不知道的是，在他离开之后，voldemort绝对是放开了手发展自己的势力，但是同样也是私下进行的。在吸取了大量学生力量之后，他利用自身血统的优势和能力成功的打入了贵族圈，获得了贵族们私下里的支持。

　　当voldemort考完七年级的考试之后就以绝对强势的高姿态出现在了英国政治圈，以改革巫师界为旗号宣告着自己的理念。此时正好是莫芬无意之中打开巫师界思想浪潮的黄金时期，顿时吸引了很多实干者的加入。加之他的身份以及和莫芬的关系，还有他理由的正当性，让其他想要反对的人也挑不出什么错来。

　　邓布利多对于voldemort的突然崛起，也只是和他进行了某场隐秘的对话，之后并没有什么动作，凤凰社自然也是没有产生，这倒是让voldemort有了一种缺少对手的感觉。不过还好现在德国黑魔王仍旧是如日中天，和他比上一比倒也不算寂寞。

　　Voldemort统领的依旧是食死徒，但是不同于上辈子那种一提起食死徒就让人害怕的情况，现在的“DEATHEATER”所代表的是去除那些腐朽的落后的东西，让巫师界有一个崭新光明的未来。

　　Voldemort最关键的行动已经完成，之后就是让各个位置的人各司其职，待他受到消息莫芬终于下船的时候，他就当机立断的将手上的事情分配给了阿布和克里斯两个人，自己匆匆的来到了莫芬下榻的地方。再然后，就是将这只躲了他两年的鸵鸟拆吃入腹了。

　　现在的莫芬还不知道voldemort究竟做了什么，经过一夜疲惫的他皱了皱眉，在voldemort的注视中睁开了眼睛，落入眼中的便是对方光滑的蜜色肌肤。顿时陌生的场景让他一下子清醒了过来，将手伸到枕下，却没有摸到应有的东西，顿时就站了起来钳制住对方的脖子。

　　Voldemort看着莫芬因为动作而露出的大好风景，倒是一点反抗都没有，反而觉得这样的莫芬别有一番风情。voldemort的毫不反抗倒是让莫芬很快清醒过来，意识到了自己已经离开了船，而昨晚两个人DD

　　刚刚因为太过紧张而忽视的钝痛顿时袭来，让莫芬闷哼了一声，voldemort赶紧伸手轻轻的按摩着他的腰让他放松，谁知这个动作反而让莫芬更加的不好意思，昨天晚上他也没有想到就那样和voldemort发生了关系，而且最后自己居然还沉溺于其中，反射性的莫芬又想离开，还好voldemort眼疾手快将他禁锢在怀里，凑在他耳边有一种略带危险的语气说道：“都这个份上了，你还想逃？！”

　　莫芬听到他这样说，也不动了，想了想，确实事情已经到这个份上了，还逃什么呢，也是自己的下意识动作吧。

　　想到这里他抬头看向voldemort，仔细的用目光勾勒着对方的轮廓，两年不见voldemort的容貌彻底张开了，俊美的让人不敢直视，但他的眼睛中分明有着不容忽视的爱意。顿时莫芬就泄气了，该发生不该发生都都已经发生了，又何必死死地将自己捆在局里不放呢？

　　感觉到了莫芬的放松，voldemort嘴角露出笑容，昨天晚上他是将莫芬的里里外外吃的一干二净，虽然有止疼的魔药，但是为了让莫芬意识到自己成了他的人，他也故意没有将那份痛楚除去。站起身大方的在莫芬的面前穿好衣服，他说道：“饿了吧，我刚吩咐服务生送早餐来，你先洗漱，等会儿就可以吃饭了。”

　　彻底放下心中最后一丝不自在的莫芬此时也变得大方起来，套上浴袍就走进了浴室。在voldemort的温柔微笑中吃完了早餐，又在他的带领下回到了霍格沃茨。当他再次站在城堡前的时候，只觉得像是过了20年那么久。

　　和莫芬离去时一样，他的归来也没有人注意到，当克里斯和阿布在有求必应室看到他的时候，也是吃惊不已，克里斯直接迎上去给了他一个大大的拥抱：“父亲，你回来了！”

　　莫芬也知道自己之前的不起而别和这两年来的杳无音信对不起他们，于是用力的回抱了一下：“我回来了，对不起。”

　　“说什么对不起……”克里斯的话刚刚说到一半，就看到了莫芬脖子上的印记，这种印记他用膝盖想都知道是怎么来的，再加上刚刚莫芬不怎么自然的走路动作，他对着莫芬笑了一下，然后走到了voldemort的面前，利落的一拳打到了他的脸上。

　　这两个人确实称得上是一个愿打一个愿挨了，虽然voldemort早就知道了克里斯的行动可是也没有加以阻止，只是生生的受了这一拳让他泄泄愤。再说克里斯早就知道会有这么一天，只是没有想到这么快而已，现在一拳打下去之后心里也算好很多了。这两年莫芬不在，他也一直在观察着voldemort，发现对方确实是一心只有父亲一人，对于他的行为也算是认同，只是咽不下这口气而已。

　　不过，当克里斯泄完愤之后就无语的看到莫芬压根没有关注这里的“暴力事件”，反而开始和阿布讨论者之后儿子儿媳的婚礼流程了。阿布对于信息的搜集和整理绝对有一手，就在voldemort和克里斯深入交流的时候，莫芬已经从阿布那里知道了不少这里的事情了，包括voldemort的行动以及他现在的强手程度。

　　看到自己两个完全被忽视，克里斯和voldemort也只好坐在一边静静的听着他们的讨论，只不过越听心中越高兴，因为莫芬话里透露出来的意思就是，现在立刻筹办阿布和克里斯的婚礼，至于之后的事情都等婚礼之后说。

　　莫芬现在的身份毕竟不同以往，就在他在众人视线中出现的第二天，报纸上就登出了他的消息。预言家日报的记者也匆匆的赶到霍格沃茨来采访他。

　　当初莫芬离开时，voldemort等人给出的说法是他去寻找新的突破点，于是预言家日报访问的重点也是这个。当莫芬听到这个问题的时候就有些无奈了，他自然不可能回答说自己是因为逃避而跑去当海上钢琴师了。还好前世他也不乏这种经验，通常让媒体忽视一个消息的最好方法就是给出一个更具有轰动性的消息。

　　“找到了什么吗？”莫芬顿了一顿，继续笑着说道，“我找到了可以和我共度一生的人。”

　　要知道，莫芬曾经几度被列为巫师界梦中情人第一位，此时听到他有了结婚的对象，自然是要好好的挖掘一番了。可是看到记者发亮的眼神，莫芬却就是不想透露对象到底是谁，只是说道：“和谁？恩，保密。”

　　保密两个字让记者内伤了，他感觉自己一下从挖到巨大新闻的美妙云端直直坠落下来，可是又不能逼问，只好在当天的新闻上好好的推测一下莫芬的那一位就好了，只是不知道那些倾心于莫芬的人会不会伤心欲绝。

　　只能说预言家日报的记者猜对了一般，确实当天的报纸大卖了，可是和他猜想不一样的是，喜欢莫芬的人并没有什么太大的动静，主要是因为当年voldemort给的预防针实在是太彻底了，完全切断了他们的妄想。

　　所以就在记者百思不得其解的时候，莫芬现在只一心的扑在儿子的结婚典礼上。要说克里斯和阿布这两年来感情不仅没有趋于平淡，而且还有越演越烈的趋势，对于这场婚礼，两个人也是等待了很久了。

　　因为莫芬之前两年都不在的关系，婚礼的相关事宜马尔福家族已经独自操办好了，而克里斯的家族也乐得清闲，只是准备在婚礼的当天露一个脸。没能帮上忙让莫芬觉得十分的愧疚，到是让voldemort一番安慰说自己已经帮了不少忙了，而自己帮忙就等于莫芬帮忙。虽然这是安慰莫芬的借口，可倒还真的让莫芬的心情好了不少。

　　阿布和克里斯的婚礼是在马尔福庄园举行的，原因是克里斯的父母说自己家的花园还是没有马尔福的场地大，未必能接待的了这么多客人。马尔福夫妇对这个决定也很满意，因为能亲自操办儿子的婚礼也是一件值得高兴的事情。这一天，马尔福、克里斯家族以及莫芬的好友将整个马尔福庄园的气氛推到了最□。虽然因为克里斯身体的父母在莫芬不能以父亲的身份参加儿子的婚礼有所遗憾，可是接二连三的谈话也让他无暇生出那么多的惆怅，一直到婚礼正式开始他才闲了下来带着满心的欣慰和祝福看着阿布和克里斯交换相守一生的誓言。

　　而voldemort则是趁着大家都在注视着亲人交换亲吻的时候，伸手拉过了眼中有着泪光的莫芬轻柔的吻了下去。在众人的掌声中，voldemort悄悄的在莫芬的中指上戴上了一枚戒指DD

　　不管我们从哪里来，曾经经历过了什么，可是现在我们幸福的生活在一起才是最重要的，不是吗？我心上的人，我爱你，我将是你此生唯一的伴侣，和你共度一生。

　　正文 第六十章 结局

　　恩，大家好，我是克里曼-冈特-斯莱特林，今年刚刚进入霍格沃茨斯莱特林学院一年级。最喜欢的人是爹地，最崇拜的人是父亲，最讨厌的人是克洛弗-格林德沃。我有一个明明可以做叔叔却叫他哥哥的克里斯哥哥，还有一个明明是大嫂却每次我一叫他就捏我脸的美人大嫂阿布。

　　入学之后好像很多人都喜欢找我聊天，聊父亲他们的事情。原来父亲他们和我说斯莱特林都是些高贵矜持的人的说法全都是错的，每次他们问我我都说父亲他们就和平常的人一样，可是他们却说我说错了，然后就和我说一大堆事情。甚至还有人给我整理好的剪贴本。好吧，我现在才知道自己的父亲们是这样伟大的人物。

　　Voldemort，伟大的改革家？！明明父亲最喜欢干的事情就是把自己丢出去和爹地一起不知道干些什么。

　　莫芬-冈特，最有影响力的学者？！明明爹地最喜欢的事情是拿一堆连体衣什么的给自己穿，而且只有这个时候父亲才会开心的看着爹地和自己呆在一起。

　　还有人说起克里斯哥哥和阿布哥哥DD最美最优雅的情侣？！他每次只能看到阿布哥哥厚脸皮黏着克里斯哥哥的样子。不过让他比较得意的是克里斯哥哥的孩子很黏自己就是了，恩，被人崇拜的感觉相当不错。

　　什么？和格林德沃一家关系很好？是的，是很好，父亲他们倒是经常带着自己去德国，可是天知道自己一点儿都不想去德国啊。虽然格林德沃先生和他的伴侣人很好，可是那个该死的克洛弗-格林德沃每次都缠着我叫我小美人，还说什么以后一定会娶我，给我一个比父亲和爹地还盛大的婚礼，真是烦死了，还好这下我上学了，不用再经常去德国了，而且父亲每天在外面忙，我在霍格沃茨还可以经常看到爹地，生活真是太美好了。我决定一定要好好的珍惜着来之不易的7年美好生活。恩，今天就写到这里，希望每天都有一个好心情。

　　克里曼合上日记本把它放到隐秘的地方。对于这本日记他还是十分看重的，不仅仅是因为里面记录着自己的心情，还因为父亲将这本看起来普普通通笔记本交给他时的郑重复杂表情。

　　忙完这一切，他向大厅走去，开学的第一天还是去好好吃个早餐吧。可是上天真的会如此善待克里曼吗？答案当然是否定的。当少年才在座位上坐下看向主席台上自己父亲的时候，就听到了科林斯叔叔口中的“老蜜蜂”说道：“大家好，今天要给大家介绍一位新的飞行课老师DD克洛弗-格林德沃！大家欢迎。”

　　听闻噩耗的克里曼当时就不慎将手上的叉子掉到了盘中发出清脆的声音，还好因为大家的掌声掩盖住了他的不自然。看着台上的人骚包的冲自己眨了眨眼之后，克里曼只觉得前途一篇黑暗DD果然科林斯叔叔说的对，老蜜蜂开口从来没好事！

　　克洛弗-格林德沃，你走远点啦！！