

《[HP]一切为了可乐！》最终之章

这是HP世界

这里没有可乐

一种奇妙的、有害健康的美味液体

霍格沃茨最大的问题不是家养小精灵人权和财务公开，而是永恒不变的南瓜汁，每天三次针对整个学校的独裁，对创新和自由的最大践踏。

――无可乐，毋宁死

这是穿越者科特・内科尔的人生宣言


======================================================================

文章类型：同人-耽美-架空历史-动漫
作品风格：轻松
所属系列：关于HP的种种妄想
文章进度：已完成
文章字数：13122字


第1章 无可乐，毋宁死（一）

    1

    科特没想到自己会穿越，他更没想到自己穿越后最挂念的竟然是可乐。这似乎很荒谬，不过这就是事实，科特・内科尔奇迹般地扛住了网络、手机甚至空调的考验，却倒在了一个意想不到的敌人脚下，一败涂地。

    这本该于1887年悄然诞生的神秘褐色液体在这个世界似乎从来不曾存在过，禁酒令依旧，美国依旧，战争依旧，魔法依旧，但只有可乐――只有这种美妙而无害、看起来有点诡异喝起来也有害健康但却是让人欲罢不能的美妙饮料并不存在。

    无可乐，毋宁死。

    科特从来不曾想过自己会冒出这样的念头，毕竟他穿越了，而且是穿越到即将经历意识潮流外加社会结构剧变严峻考验的哈利波特世界，作为霍格沃茨的学生他不可避免地要同时面对OWLs 、就业危机外加恐怖主义……但在那神秘消失的可乐面前，伏地魔和邓布利多确确实实都只是小问题。

    只有可乐才是真正的问题。

    在看着持续三年出现在开学宴会餐桌上的南瓜汁时，科特绝望地发现了这个事实，激情昂扬的不只是他的大脑和怀旧情结，还有他翻滚的胃。霍格沃茨对南瓜汁的偏爱是他永远无法理解也永远不准备原谅的事情之一，如果伏地魔的霍格沃茨校长竞选宣言中有增加饮料种类的选项，科特毫不怀疑自己会为他组建后援会――这里有另外一个问题，鉴于邓布利多第三年拒绝了他的餐饮改革申请（三分之一学生签名），科特有足够的理由恨他到世界末日，无论如何，民以食为天，如果每年高昂的学费连饮料的选择权都带不来，他们要这个校长干什么？

    不过问题在于，即使换一个校长也没有可乐。

    而科特需要可乐。


    2

    幸好这不是个无解的问题，尽管可乐的神奇配方经历了上百年的模仿仍然是个谜――至少某种意义上是个谜――而科特也绝对不擅长除了浪费食物以外任何烹饪或者饮料调配，靠他自己的能力调配出可乐绝对是个妄想，不过他眼前就有个很不错的替代选择。

    首先，他是个斯莱特林三级生。

    其次，他是个有点分量的斯莱特林三级生。

    想在斯莱特林成功必须适应它变态的、诡异而且相当复杂繁琐的等级制度，主要内容包括高年级对低年级的绝对支配，纯血世家对平民的天然优势，当然还有个人能力，以及关系到品味和人格魅力或者缺陷的一系列连锁关系……

    ……

    科特从来不了解这些东西到底是怎么糅合到一起的，但无论如何，因为某些原因他恰好符合条件，而更恰好的，这一年的新生中有一个倒霉孩子叫西弗勒斯・斯内普，未来的魔药大师，宝贵的研究型人才。

    非常完美。


    3

    真正的人才在哪里都会发光，而斯莱特林严苛的环境也不适合任何人藏拙，斯内普显然急于表现自己好洗刷掉身上笼罩着的穷酸麻瓜光环，他成功了，而这给科特带来了一点麻烦，比如竞争者。

    更糟糕的是，这个竞争者叫卢修斯・马尔福。

    呃，鉴于那个姓氏是马尔福，这个一头铂金长发、满脸假笑、看起来相当欠扁的混蛋叫什么真的不怎么重要。

    鉴于在斯莱特林二十二条军规上每一条都对科特占据优势，这个混蛋把科特堵在废弃走廊“聊聊”时看起来相当悠闲和势在必得。

    “亲爱的科特~”

    闪闪发光的混蛋故意拖长了声调，然后故意停顿了一下露出个灿烂的微笑，也许只是为了展示他雪白闪亮的牙，也许是为了给科特额外的压力――对此科特只能猜测，因为面对斯莱特林王子他除了满意地发现自己更帅外啥都没感觉到。

    “我们得谈谈。”

    闪亮的斯莱特林精神领袖如此宣布，不像是建议而像是命令，而这很可能就是他的本意，马尔福家的要求一向不容质疑，更何况这次还牵扯到一个很有潜力的投资对象。

    科特理解，对于大多数纯血世家来说，向斯内普这样的珍贵原石投资是个不可抗拒的诱惑，只需要付出很少甚至没有，而未来的回报却无法估量，科特理解卢修斯的渴望，所以他认真地聆听了卢修斯将近十分钟的威逼利诱，很隐晦，很犀利……

    该死的斯莱特林。

    “……我想你明白了？”

    卢修斯假笑着结束了他的长篇大论，科特揉了揉自己僵硬的脖子再一次点头：

    “你希望我不要再接近斯内普……至少在你搞定他之前不要。”

    “……我建议你选修修辞课，”铂金贵族的嘴角抽搐了一下，“不过总的来说，你说的没错，那么我们达成共识了？”


    4

    世事无常，太有自信往往会变成自以为是。

    卢修斯・马尔福的唯一错误是他没看清楚自己真正的对手，不管是可乐，还是科特・内科尔的人品。


    5

    “马尔福，离我的西弗勒斯远点。”

    “什么？”

    “不然我就在纳西莎・布莱克面前吻你。”

    “……”


    6

    世事无常，哪怕最简单的事都会在“偶然”和“人品”的作用下意外地富有戏剧性，比如卢修斯像被马蜂蛰到一样猛然退后一步时瞥见的东西：

    满脸惊恐的西弗勒斯・斯内普。


    7

    解决问题的是科特，当然是科特。

    鉴于斯内普一脸惊恐当场石化而卢修斯表情艰辛俨然被捉X在床，科特只能站出来挽救局面。有时候他真受不了这些斯莱特林，那么不可一世那么热衷于阴谋算计好像没什么是他们不敢做的，但当问题真发生了都是一群战斗力只有5的渣。而看斯内普忽青忽白的表情，显然这小子并没有科特想象中那么纯情。

    ――而且还擅长脑补，他不过是捏着卢修斯的下巴，又没真吻他。

    “你知道我并没吻他对吗？”

    科特求证，斯内普眼角抽搐了一下，显然两位纯血贵族学长的压力他担待不起，然而不管承认还是拒绝，在这种尴尬的场合都不怎么得体――至少穷酸麻瓜出身的斯内普想不到怎么把这场面弄得得体。鉴于十一岁的斯内普拥有一张仍然太过坦白的脸，卢修斯的方向传来了磨牙声。

    “说说看你听到了什么？”

    科特鼓励，斯内普飞快地瞥了眼卢修斯，相当有胆量地说了实话：

    “你想亲他。”

    “没错。”

    科特毫不犹豫地坦率承认，成功得到了斯内普一个惊诧的眼神，不过所谓正人君子，就是事无不可对人言：

    “如果你说了不该说的话，亲爱的，我会在莉莉・伊万斯的面前吻你。”

    “WHAT？！”






第2章 无可乐，毋宁死（二）

    8

    如果要说伏地魔的失败――当然他现在还没失败――是为什么，科特觉得“底线”占了很大一部分。很多人认为伏地魔全无底线就像他全无人性，这是错误的。事实上，把一圈为利益而生、并且拥有魔法界大多数资源的斯莱特林招揽为手下，这从根本上决定了伏地魔有比其他政客多得多的底线，这让他束手束脚并且很容易隐约越界而失败。

    与伏地魔相对的，邓布利多则全无底线，在“为了更高的利益”号召下他可以做任何事，别说生命，名誉荣耀地位权力，对于邓布利多而言，这些会让普通巫师牵挂的东西在胜利面前全都不值一提，结果就是他成功了。

    向胜利者学习是理所当然的事。

    至少科特决心要这么做。

    想要真正成为西弗勒斯・可乐之父・斯内普的庇护人有两个条件，首先他要在斯内普身上盖上私人印章，其次他要真正靠的住。

    这并不像听起来那么容易，因为斯内普并不配合，而且科特也不怎么罩得住。虽然他是实力不错的三级生，虽然他是纯血世家，但因为某些人品相关问题，他在斯莱特林内部的情况可以说是敬而远之也可以说是孤立无援，这显然不适合做个庇护者。

    不适合不等于不可能。

    一切为了可乐。


    9

    在斯莱特林眼中科特・内科尔就这么和卢修斯・马尔福熟了起来，鉴于当时不只一个人看到卢修斯一脸认真地把科特叫了出来，而科特待在斯莱特林王子身边如此悠然自得，善于联想的斯莱特林们理所当然地认为两人之间建立起了一种深厚关系，简而言之，科特已经成为了卢修斯的羽翼，似乎还是很受重视的一种――不管科特的人品如何杯具、人格如何扭曲、品味如何低劣，他总还是个能力出众的纯血巫师。

    也许科特罩不住，也许卢修斯的跟班罩不住，但当两者结合在一起时，任何想对科特提出异议的人都不得不三思，而任何人三思之后显然都不会想要和科特这种人成为敌手，特别是为了斯内普这种问题新生――不仅不是玫瑰，这小子根本就是个随时随地喷毒的仙人掌。

    斯莱特林们对科特敬而远之，自认还很纯情的斯内普也很想这样做，但他的意愿对于科特来说毫无意义，在等级观严重的斯莱特林，一个纯血三年级生的要求斯内普根本无法也无从拒绝，他总不能说是担心自己纯洁的心灵和身体。

    这是个悲剧。


    10

    “西弗勒斯，坐到这里来。”

    “呃……抱歉内科尔学长，我今天……”

    “叫我科特。”

    “可是……”

    “别羞涩，西弗勒斯，你知道你对我来说是特别的^_^”

    “……”


    11

    在担心心灵和身体前，斯内普本该先担心下他此刻显然已经乌漆抹黑的名誉。


    12

    作为另一个程度稍轻的受害人，卢修斯幸灾乐祸。


    13

    不在沉默中变态，就在沉默中屈服。

    怀抱着对小白花・莉莉的美好憧憬，斯内普显然在变态上和科特有着无法逾越的差距――底线理论的又一个有力证据――于是他只能屈服，然后安慰自己破碎的名誉至少换来了安宁的生活，不光是在斯莱特林，也是在格兰芬多。

    在一次悲剧的群架中……所谓群架也就是格兰芬多一群围殴斯内普一个，于是这不得不悲剧了。更悲剧的是挑衅的责任也有斯内普一半，于是在身体被磨练的同时心灵也受到了莉莉指责目光的蹂躏。毫不意外地，斯内普萎靡了，萎靡得早餐上直接扔给科特一杯糖水――甚至不是枫糖浆。

    于是科特不得不尽到庇护者的责任了，即使是为了他的早餐。

    科特的方法总是很简单，简单而有效，有效而迅速。他在午后树林斑驳的光影中和莉莉・伊万斯来了次美妙的邂逅，随即两人在葱郁的草地和怒放的鲜花中愉快地谈论了魔法、学校、哲学还有莉莉迷人的绿眼睛。

    唯一阻止他邀请莉莉共进晚餐的原因就是两个歇斯底里的男生，毫无风度，野蛮无礼，粗鲁低俗，满脑子对女士失礼的想法而且似乎一直躲在旁边偷窥，一个叫詹姆斯・波特，一个叫西弗勒斯・斯内普，格兰芬多和斯莱特林，有趣的组合。

    于是歇斯底里的变成了莉莉。

    科特所要做的只是在莉莉沮丧着道别的时候优雅微笑：

    “别生气，莉莉，他们只是两个傻男孩，你明天有空吗？”


    14

    这种事当然不可能只发生一次，热血沸腾的男孩在女孩面前总有那么点不理智，而女孩在优雅博学的少年面前也总有点不理智。

    在科特成为了莉莉每个周四午后的固定约会对象后，斯内普绝望地屈服在了科特脚下，他是如此不知好歹，而科特是如此仁慈大度，请一定要原谅他的无理冒犯并把所有闲杂琐事都毫不大意地扔给他，千万不要手软，这是他的荣幸，千万不要道谢，他承受不起。

    呃，如果可以，也请不要仁慈的科特大人不要再给莉莉送花了，虽然不是玫瑰，但他脆弱而狭隘的心灵仍然承受不住……

    斯内普的姿态虔诚如同信徒膜拜上帝，毕竟莉莉已经下了最后通牒，不和科特和好，那就绝交，绝交到世界末日。

    科特表示大人什么的就不必了，不介意的话请叫他科特殿下。

    斯内普感激流涕。


    15

    作为有尊严有原则的格兰芬多，詹姆斯・波特坚持的更久一点，在莉莉真和他绝交了一个星期后这位勇敢的格兰芬多终于面对了残酷的现实……呃，也许不那么残酷，毕竟科特和莉莉的关系确实是纯学术的、很纯洁的；但也挺残酷，毕竟科特随时可以把这种关系变得很不纯洁，而仍然青涩的詹姆斯・波特对此完全束手无策。

    真正坚持到了最后的是小天狼星，纳西莎・布莱克的表弟，布莱克家族的奇葩继承人。虽然谁都不知道他和这件事到底有什么关系，但他以布莱克家族特有的固执和高傲坚持敌视科特到了最后，即使那时他所有同伴包括詹姆斯都已经选择围观了。

    为了解决问题，科特不得不把他堵在小黑屋里暴揍了一顿，并且以绅士对绅士的身份要求他对自己保持纯血贵族应有的风度，否则他可能会不小心说出某些不该说的事。

    比如小黑屋中不纯洁的近距离接触。

    另外科特觉得自己不得不提醒这个热情洋溢的孩子，西里斯很可能不知道，他那双燃烧着杀气的黑眼睛是如何迷人，那样崇拜地凝视着自己很可能让自己产生不该有的冲动。

    比如在早晨礼堂里为他朗诵爱的十四行诗。






第3章 无可乐，毋宁死（三）

    16

    彻底收服斯内普只需要一句话：

    “你想和莉莉・伊万斯在一个学习小组里吗？”


    17

    作为能私下将阿尼玛格斯批量生产并且制造出活点地图的四年级生，波特四人组的研发创新能力是绝对值得肯定的，在艰巨的可乐攻坚战前浪费这样宝贵人才是绝对无法允许的，就像斯内普不被允许在争风吃醋上浪费时间一样。

    和个人意愿无关，他们必须对科特的可乐负责。

    想让几个活蹦乱跳满脑子蠢蠢欲动荷尔蒙的青春除期少年团结一致很困难――鉴于他们是情敌外加阶级对头，但也很容易――只要你找对了方法。

    科特显然找对了方法，一如既往的简单而有效，他哄骗莉莉出面邀请双方组成学习小组，成功的唯一关键只是让莉莉觉得这是个她自己想出来的好点子，既能淡化无聊的学院矛盾，又同时表现出自己坐拥无边后宫仍然不为所动的超然风度，以自身行动表现一个真理：男孩都是白痴。

    ……

    于是不情不愿的斯内普+波特四人组就这么哀怨地团结在了莉莉的周围，在科特优雅温柔如沐春风的微笑下敢怒不敢言。

    看着五个脸色阴沉杀气腾腾的小土豆――一个绿色的，四个红色的――科特深感任重而道远，通往可乐的道路是如此崎岖，而这些不懂事的死孩子竟然还有心思眉来眼去浪费时间，难道他们就不能自己联想下科特会对渎职者做什么吗？

    他什么都不会做。

    莉莉会替他做。

    未来会干掉黑魔王的女人在事业起步的最开始就展现了强大的气场和能力，科特描述的那个神奇的魔法世界大大诱惑了这个麻瓜出身的小女巫，她简直是迫不及待榨干魔法界的每个知识，变形术决定了她的礼服是否高雅，魔药学影响着她的皮肤是否完美无瑕……魔法的魅力就在于，当学地足够好，它能解决你生活中所有地问题。

    科特向她保证一个富有激情的学习小组会大大加快这个进度。

    莉莉相信他的说法。


    18

    为了尽快开辟通往可乐的道路，按部就班的学习显然是不恰当的，科特亲自为这些宝贵的（未来）科研人才安排了学习方针，总结一句话：有时间XX，说明学习还不够，有时间反抗，说明动力还不足。

    说明是动力？

    一个魔法学习突飞猛进的暗恋对象。

    外加一个博学的情敌。

    科特甩给了斯内普等人一张密密麻麻的学习进度表和长长的参考书单，然后把所有的精力放在了和莉莉深入交流上，潜移默化立志把她培养成魔法界的居里夫人，而既然莉莉是居里夫人，那么任何有志于追求她的男士必须有挑战魔法界诺贝尔的觉悟。

    莉莉对此无知无觉，不过作为将要真正意义上击败黑魔王的人，她以极高的学习热情和天赋表明了这个未来有巨大的可能。


    19

    斯内普幸灾乐祸，首先他终于不是一个人倒霉了，其次詹姆斯的花言巧语终于没了用武之处……有什么比擅长使花招的情敌不得不“公平”竞争更好？

    当然是这种公平其实根本不公平。

    斯内普擅长钻研，而詹姆斯一天比一天难看的脸色就是他每天早晨给科特调果汁的动力。

    不过对此詹姆斯没有觉悟，也不想有觉悟。在短暂的屈服后，勇敢的格兰芬多再次顺从本能地挑战规则，使用更加有趣也有效的花招把莉莉的注意力转移过来，当然他不会傻到一个人，他有一堆同样心有不甘的朋友――主要是小天狼星――而且他想要的也不仅仅是莉莉的心，还有对科特的复仇。

    一个大计划。

    一个四人组擅长的、巧妙的计划。

    总是渴望寻找捷径是所有聪明人的通病，詹姆斯恰好是个聪明人。事实证明他确实非常擅长这个，发现规则，挑战规则，然后无法无天，连科特都得对他的想象力和行动力表示敬佩。可惜他挑错了对手，独裁总是比民主来的更严酷，科特是个绝对的独裁者。

    霍格沃茨无法对这些孩子真正做什么，邓布利多同样不能，而以可乐的名义，科特可以毫无人性。


    20

    斯内普惊恐地发现他得到了和莉莉共同度过一整个周六下午的机会，没错，就是惊恐，因为这个午后不是学习时间，而是学生间的一个私下小聚会。

    准确来说是舞会，这意味着他需要穿礼服（他恰好没有），跳舞（这个他也不会），就一些他闻所未闻的话题镇定自若谈笑风生（仍然不是他能力范围），如果他失败了，毫无疑问小小的惊恐就会变成令人难以忘怀的灾难。

    而这个失败看起来如此难以挽回。

    关键时刻，某些使得他日后以奇差的人缘仍然能作为双面间谍挥洒自如左右逢源的宝贵天赋发挥作用了，斯内普当机立断作出了唯一正确的选择：五体投地地拜倒在科特脚下。

    这听起来不像个答案，但它确实是。

    在签订了一系列不平等条约后，科特用二十分钟解决了斯内普所有的问题。

    而在斯内普满怀信心――至少看起来是这样，他也不得不如此――挽着莉莉的手走下舞池的时候，科特在角落里赞叹地看着他僵硬的表情和优雅的舞步，斯内普需要的其实只是一打恶作剧咒语，从华尔兹到塔朗泰拉舞。

    ――很多人都是这样，需要的只是一点小小的动力。

    科特向身边局促的褐发少年微微一笑，无比亲切，无比和蔼：

    “你知道对付狼人的十大诀窍吗？”

    卢平的脸唰得白了。


    21

    卢平很快认识到，虽然科特殿下是如此的宽宏大量仁慈和蔼、绝对不会做出迁怒之类缺乏风度的事，但报复一向很难说会波及多大的，特别当你还和罪魁祸首站的如此之近……当然这不是威胁，这只是个玩笑。

    至少现在是个玩笑。

    而玩笑显然是有条件的，卢平突然感到时间紧迫。


    22

    一切都很顺利，斯内普死心塌地，在卢平悄无声息的行动下格兰芬多四人组重回控制，莉莉比科特想象的更有潜力，她能干掉伏地魔是有理由的。

    是时候进行下一步了。

    某个阳光灿烂微风徐徐的下午，科特突然放下了诗集转头望向莉莉，蔚蓝如天空的双眼带着一点迷蒙一点期许：

    “你知道什么是可乐吗？”

    女孩当然不知道。

    “那是一种液体……据说它的味道就像爱情。”


    23

    当晚，科特对明争暗斗的男生组合下了最高指示：

    “爱她，就请她喝可乐！”






第4章 无可乐，毋宁死（四）

    24

    可乐，一种褐色的，甜味的，充满气泡的，让人从舌尖阵阵战栗然后从心底情不自禁油然发出叹息的美妙液体，那神秘的味道让人欲罢不能，就像爱情。

    不，那就是爱情。


    25

    不解风情的西里斯・布莱克立刻表达了疑问，爱情发自灵魂，为什么一种饮料会和爱情挂钩？而且这饮料听起来没什么特别……难道是新型迷情剂？

    玫瑰不是迷情剂，但告白时你会送白菊花吗？

    ……

    所以那就是爱情。


    26

    作为个怀疑一切的斯莱特林，斯内普很快抓住了重点――他自以为的重点：“可是科特，即使我爱，呃，请她喝可乐，也不代表她会爱我。”

    ――所以这毫无意义，想表白只要一朵玫瑰就够了。

    科特赞赏他的辩证精神，不过很遗憾他年轻的被庇护人并没抓住真正的重点，这真不幸：“你想让我在莉莉面前吻你吗？”

    “不！”

    “那就闭嘴。”

    斯内普脸色惨白紧紧抿紧了嘴唇，格兰芬多四人组的表情比他更加震惊。詹姆斯惊讶的目光在斯内普和科特之间来回扫过，很难说那不纯洁的表情到底是厌恶还是幸灾乐祸，在他显然在胡思乱想的脑子里真正冒出什么坏点子之前，科特漫不经心瞥了他一眼，语调带着一点诱惑，嘴角微微勾起：

    “想要我在你面前吻莉莉吗？”

    “不！”

    詹姆斯和斯内普齐声大喊，勇敢的格兰芬多随即在科特超然的优雅微笑下一阵战栗，他不由自主地抖了抖肩膀，突然对身边伪装菠菜的斯内普奇迹般地产生了一点同病相怜.


    27

    太简单了。

    人生真是寂寞如雪。


    28

    该死的格兰芬多。

    科特瞪着可乐突击小分队的一号成果，入学三年第一次产生了这样的偏见，该死的格兰芬多，该死的小天狼星布莱克，当然，还有该死的青春期少年的胡思乱想，那么多标准他们只关注了最后一点吗？

    这东西根本就是迷情剂。

    也许这只是个恶作剧，也许他们只是真相信自己会把这东西喝下去……

    科特对着桌子上的玻璃瓶默默沉思，无论如何，人品问题总比智商问题好解决得多，这东西最好只是个格兰芬多式的恶作剧。

    “科特，有空吗？”

    铂金贵族推门而入，看到科特转头望来，卢修斯疲倦地笑了笑举起手里的红酒晃晃，亮出上面的标签，细长的酒瓶看起来很眼熟，似乎就是早上猫头鹰带给他的那瓶：

    “要来一杯吗？”

    ……

    好吧，也许是斯莱特林式的。


    29

    第二天，霍格沃茨的学生们惊恐地发现詹姆斯和斯内普相爱了，没错，就是相爱，真挚的，彻底的，美好的，这对前一天还打成一团、互吐口水的死对头在城堡门口默默对视着，完全无法把目光从对方脸上移开，那种夹杂着惊愕和意外、痛苦和挣扎的复杂眼神……只可能是爱情。

    一半学生醍醐灌顶，既能相杀必定会相爱，感情总是在战火硝烟中升华；另外一半惨叫着捂住狗眼，如果这丫的算是爱情，那他们宁愿失恋到底。

    确实是爱情。

    被全校目光灼烧着的两人绝望对视着，对面的那小子是如此欠扁，从头到脚都是缺点，而让人瞎眼的外表下更隐藏着让人恶心的扭曲本性和卑劣过去，他们怎么可能爱上这么个渣？他们怎么不爱上个大脚怪？！即使他们的尊严在突如其来的爱情面前一败涂地，他们的品味呢？他们的原则呢？

    ……

    在真爱面前，品味神马的只是浮云~

    两人痛苦地发现他们真的相爱了，发自灵魂的彼此吸引，他就是那个Mr. Right，连一秒钟都不想离开对方身边。更糟的是，即使他们如此相爱、认定了只有对方的快乐才是自己人生唯一的意义，当看到对方脸时他们仍然条件反射地想揍上一拳……

    ……

    不过在真爱面前这真的不是问题。

    真的问题是站在几步外灿烂微笑的科特，以及他身边目瞪口呆的莉莉。






    第5章 无可乐，毋宁死（五）

    30

    科特常常感慨自己生活在一个太过单纯的环境里，学校，学生，虽然战争近在咫尺但这些小土豆天真无邪得简直像活在真空中一样，就连那些阴谋算计的小花招都如此可爱。

    斯内普太过谨慎，詹姆斯远比看起来容易妥协，而作为斯莱特林世家的继承人――当然现在已经不是了――西里斯有股罕见的狠劲，但科特不得不说那手法太粗糙了，把这小子五花大绑吊在禁林里看月亮时他真有点不忍心。

    很悠闲，很和平。

    很无聊。

    科特对可乐的研发难度有充分的考虑――虽然他对这些小巫师的奇思妙想准备不足，而且斯内普似乎从来没弄清楚过他到底想要什么，他弄出的魔药已经够摆满展览柜，但就是没有可乐――但等待的过程仍然是这么漫长，漫长得让他觉得有点无法忍受了，而千年不变的南瓜汁只会让情况变得更糟。

    他得做点什么。

    科特下了决定，至于到底需要做什么这很简单，想想看他到底是为什么落到这个境地的？

    因为他穿到了英国。

    因为他穿到了霍格沃茨。

    他开始给每个家长写信、给魔法部写信、给所有报社和相关机构写信，大力谴责霍格沃茨的制度死板、缺乏民主。当然，难免也会涉及时事和对英国教育富有无法推卸责任的魔法部，同样难以幸免的还有万恶的英国餐饮业。

    总而言之一句话，挡可乐者死。


    31

    一个月后，他在英国巫师界第二大报纸《巫师邮报》上得到了一个专栏，以辛辣的笔触针砭时事，呼吁所有人更加关注教育还有该死的、永远不作为的魔法部。

    三个月后，他在《女巫周刊》上得到了另外一个专栏，专门介绍各种外国美食，并对噩梦般的英国本土餐厅挨个唾弃践踏。

    半年之后，他出版了自己第一本著作：《为什么我们待在英国？！》


    32

    当科特作为新锐作家在销售排行榜上傲视群雄时，斯内普也迎来了人生的另一个转折，似乎科特的忙碌给了他一种微妙的错觉――只能是错觉，斯内普小小的侥幸心理在踏入斯莱特林休息室的瞬间破碎成渣，就像外面微亮的天色。

    科特的目光扫过斯内普带着露水的斗篷和其他几个同样局促的斯莱特林，清一色的纯血世家，清一色的危险分子，科特并不了解他们中地每一个人，但他们家族的立场却相当鲜明，一个斯莱特林式的小聚会，一个关于黑魔王伟大理论的小聚会。

    被他扫过的小土豆们一阵战栗，斯内普的脸色苍白如纸，显然在考虑遗言。

    小土豆们落荒而逃，留下斯内普一个人等死。

    ――这就是斯莱特林。

    事实上，科特并没这么生气，现在的伏地魔声望无比崇高，他既是魔法天才又是政治天才，人们已经称呼他为“那个人”，不过不是因为畏惧而是因为尊敬。问题严重的英国魔法界普遍相信他会改变糟糕的社会状况，没人觉得他会毁灭世界――当然他的政见有点激进，但恰好几乎所有斯莱特林都这么激进，而他恰好又那么帅。

    斯内普崇拜他一点不奇怪。

    问题是这种崇拜显然占用了研制可乐的时间，这点不可饶恕――幸好这解决起来很容易。


    33

    “仔细想想，西弗勒斯亲爱的，如果你支持伏地魔，你永远不可能和莉莉・伊万斯结婚了。”


    34

    “我只是想做点什么！”

    斯内普大声抱怨，理直气壮得丝毫看不出来他在莉莉和伏地魔之间只花了不到一秒就做出了选择，崇高而虚幻的理想永远抵不过现实的荷尔蒙，不过他也有理由抱怨，作为靠奖学金过活的混血，斯莱特林从来不是个温情的地方，何况他还有科特这么个庇护者：

    “那个人是个无与伦比的天才，彻彻底底的斯莱特林，听着科特，我们应该支持他，只要团结起来我们可以做点大事情！就像你在报纸上说的那样，改变英国！”

    “说实话要不就闭嘴。”

    “我是真心的！”

    “闭嘴。”

    “……那个人有机会君临天下，这是个很大的机会……”

    “一步登天？”

    “……你可以说的更优雅点……”

    “比如？”

    “……一步登天……”


    35

    有上进心是好事，不过科特给斯内普提供了一个更简单的方法，只要做出令他满意的可乐，暂定奖励为十万金加隆。


    36

    科特毫不怀疑斯内普的异常举动背后有卢修斯的影子，不管是对斯内普本人有想法还是作为对科特本人态度的试探，挖墙脚这种行为显然都不能被轻易原谅，而且他为什么要原谅呢？反正生活如此无聊。

    作为回报，科特开始动手写他的第一部小说，缠绵悱恻的爱情故事，战火硝烟中无声的凝望，在他动笔不到一星期就有出版社闻风而动试图拿到版权，而在火速出版后不到一星期就登上了排行榜首位，赚足了女巫的眼泪。

    有的人被那个黑发红眼、白手起家的男主邪魅的微笑征服；

    有的人为出身世家的高贵女主飘逸的铂金长发倾倒；

    有的人感叹于不管是阶级差距还是权利博弈都始终无法动摇的坚贞爱情；

    有的人陶醉于青梅竹马、携手前进的甜蜜；

    有的人被男主大起大落的戏剧人生深深吸引；

    有的人陪着男主为女主患病早逝伤感落泪；

    ……

    科特光版税就赚了近十万金加隆是有理由的。

    布莱克家某位小姐突然要求和马尔福家某位先生决斗也是有理由的。






第6章 无可乐，毋宁死（完）

    37

    科研工作是艰辛的，漫长的，充满错误和意外的，由于他们在讨论的是魔法，错误的结果往往有点严重，在意料之中的错误导致了意料之外的大爆炸后，科特的可乐小分队不得不面对邓布利多的亲自垂询了。

    谢天谢地，至少邓布利多还不知道被变成杂毛小狼藏在科特床底下的卢平――灰色的，毛茸茸的，软乎乎的小毛团，乱糟糟的毛发看起来很像是波特的亲戚……如果波特家确实有狼人血统。

    考虑到他们至今还没弄明白那东西到底是减龄剂效果还是变身效果还是血统强化还是天知道别的什么乱七八糟的魔药效用……well，科特相信卢平一定不介意在他床底下再多趴几天，无论如何，能在狼人状态保持清醒对于卢平已经是个意外惊喜了，即使没人知道到底是什么起了作用。

    ――如果斯内普的解剖外加活体实验要求得到允许他们可能会知道得更快些，但科特还不准备为了和可乐无关的东西冒邓布利多追杀的危险。

    邓布利多的语气很委婉，要求很简单，当然他没法对一个著名的教育批评家做出“不民主、不创新”的要求，但作为校长他显然也不希望学校里有着一个做危险研究的秘密组织，而这个组织还是某个自由主义斯莱特林控制的，科特在报纸上大肆煽动给他带来的麻烦已经够多了。

    科特不能否认邓布利多作为校长的权利，他借机提出了一个被拒绝了多次的请求，作为一个小小的回报，然而邓布利多一如既往地拒绝了他对于饮料的合理要求，温和但坚决，毫无回转余地，好像是科特在冷酷无情无理取闹。

    小组活动被取缔了，实验室被收回了，包括波特在内所有成员都得到了劳动惩罚，而科特要洗一个月地板，就连之前的研究器材（完全自费）和成品（仍然自费）也被没收了。

    既然如此……

    科特决定让他看看什么是无理取闹。


    38

    科特突然对邓布利多焕发了无穷的热爱，当然，他仍然对霍格沃茨的古板的教学制度不满，当然，他仍然担心着孩子们的未来，但更加威胁英国巫师生存情况的显然是万恶的、腐败的、低能的魔法部，有它在的每一天都是世界末日。

    当然，掀起这样的浪潮需要大量的文章和一些枪手；

    当然，这里必然有一些上不了台面的金钱交易；

    当然，政治新闻总免不了捕风捉影；

    ……

    手段不重要，重要的是三个月后魔法部简直成为了人民公敌，在即将到来的大选里提前退场，无比惨淡。

    而坚定站在英国人民立场、风头一时无二的“有良心的”时事评论人科特・内科尔先生适时推出了那个能改变魔法部、挽救英国人民于危难的人，他孜孜不倦地描述着那个人光辉的事迹和崇高的品德、惊人的智慧和巨大的魅力，用煽情的笔触唤醒着每个英国人心中回忆和崇敬，显而易见，除了那个无与伦比的选择外再无人能于此危难之时担此重任：

    阿不思・邓布利多。

    还能是谁？伏地魔那个左倾思想严重的帝国主义者？

    当然他很出众，但仍然太年轻，危机就在眼前，人民需要一个更加老练、更加成熟的领导者，带领人民完美地度过这个艰难的时刻――经济危机――而伏地魔，显然是下一任或下下一任魔法部部长的最佳人选，经过时间的历练，这个年轻巫师的拼搏进取精神显然是带领重生之后的英国重回欧洲顶点的钥匙。

    所以你看，没必要争吵，没必要计较，一切都顺理成章。

    邓布利多，当代最强大的巫师，英国人民现在唯一的选择，毫无疑问他会倾听人民的声音挑起重担的、燃烧白胡子下最后一点光和热的，只要他发现人民真的需要他……如果他拒绝，那无论如何我们还有伏地魔，虽然激进，但一个激进的部长在现在这样艰难的局势下也未必是坏事。

    ……

    科特成功把这样的思想变成了整个英国的呼声，无数情愿的信函把校长办公室彻底淹没只为了让救世主邓布利多看到他们是多么的真诚。人们甚至已经开始谈论下一任霍格沃茨校长的人选，一切看起来已经板上钉钉。

    当然邓布利多可以拒绝。

    只要他想让伏地魔成为魔法部部长。


    39

    每个竞选者都需要支持者。

    科特就是那个疯狂粉丝，狭小的心脏里充满了狂热，既然他显而易见没有必要继续NEWTs考试而可乐研发事业也进入了瓶颈――感谢邓布利多的禁令――他毫不犹豫地把时间和精力都投入到了追星事业中。

    口号有了，竞选标语有了，竞选小组有了……

    科特甚至还抽出时间为了邓布利多写了一本个人自传来推波助澜，而邓布利多巨大的知名度和个人威望使得他们的工作比想象中简单得多得多。事实上，只要人们相信邓布利多将是个选择，他们很难再找出另一个人来挑战邓布利多的权威。

    邓布利多对此作何感想无从得知。

    伏地魔对此的感想……对于一个权势远远没达到顶峰、仍然需要个好名声来招揽人才的未来黑魔王，科特真的不怎么在乎他到底怎么想，如果伏地魔真想要做些什么，科特不介意挟持他的某个魂器然后宣称他们已经私下订婚。

    比起伏地魔，科特更担心彻底悲催了的魔法部部长采取过激行动，幸好他从没打算在政坛发展。

    另外还有卢平，竟敢引诱斯内普首先研究狼毒药剂而不是可乐，这小子显然在找死。


    40

    邓布利多成为了魔法部部长，毫无悬念，万众所归。

    出于某种传统，斯拉格霍恩成为了霍格沃茨新任校长。真正让人瞩目的是他的接替者，斯莱特林院长，汤姆・里德尔，现名伏地魔。

    在被邓布利多拒绝后许多年，这位黑巫师终于如愿以偿成为了黑魔法防御术课教授。仍然出于学校传统，五十年内他几乎没有可能成为校长，但无人怀疑他带来的影响――只要他愿意，没有几个人能拒绝他那张脸，当然，还有他的舌头。

    斯莱特林家族们对此有点沮丧，但对伏地魔个人而言这是步好棋，霍格沃茨教授这个职位在英国巫师界相当超然，进可攻退可守，在邓布利多成为了魔法部部长的情况下这是最佳选择，何况他看起来对培养小巫师有了更多的兴趣。

    比如科特。

    比如斯内普。

    对伏地魔的隐晦招揽和威胁，科特一脸茫然：“抱歉，你到底想要我做什么？在邓布利多的就职典礼上说我爱你爱得死去活来不能自拔？”

    “……”

    而斯内普……以可乐的名义，他没有人权。


    41

    可乐研制计划按部就班进行中，当然仍然没有可乐，有几样味道很相似，非常非常相似了，但仍然不是。

    那些都不是可乐。

    科特有时候觉得自己有点发疯，不过生活这么无聊，不疯狂一点他还能做什么？他还能活很多很多年，难道要他一直活在一个没有可乐的世界？想都别想！

    不过说到可乐……

    他似乎忽略了一件事，那东西源于美国，据说是某种药水的改良，那么该死的，也许斯内普只是缺少些美国独有的药材？可能性不大，但仍然不能放过，反正所有的开销都可以用“采风”的名义报销。

    嗯，也许他该给斯内普组织一个正格的研究团队，想想英国人糟糕的味蕾，他真不该指望斯内普调配出可乐微妙的口感……

    ……

    不过首先，他得想个办法让斯内普从房顶上下来，接受不了莉莉和卢平结婚是一个问题，和詹姆斯・波特一起酒后闹事试图殉情又是一个问题，特别是在他还没研究出可乐配方的情况下。

    以可乐的名义，他会给这小子一个终身难忘的回忆。


