
1、莉莉离世

　　英格兰一直是多雨的，一年的大部分时间都潮湿的让人厌烦，对于早熟且多愁善感的孩子来讲，寒冷的雨夜分外难熬，壁炉的火不知什么时候熄了，白日里看起来华丽得如同王子卧房的宽大房间，显得分外的阴冷，仆人们不知去向，而高大的四柱床下面的阴影让男孩瑟瑟发抖，他一直认为床下有怪兽，但大人们没有一个人相信他，冷漠的继父用冷哼表示他对于小男孩烦恼的不屑，而长年生病苍白温柔的母亲则说她已经检查过了，床下什么都没有。

　　可是检查过一次没有，并不代表以后也没有啊，他一直这样烦恼着，以往在他这样烦恼的日子里，他总会无视继父冷冰冰的眼神，穿着睡袍抱着枕头赤着脚敲开主卧室的门，在母亲怜爱的叹息声中跳上床钻进母亲温暖的怀里，可是他已经有一个星期不被准许接近主卧室了，母亲不再走出房门，继父总是来去匆匆，而管家一丁点也不喜欢他，吵闹的结果总是被丑陋的家养小精灵强制抱回房间，紧紧锁在房间里。

　　这一个下雨的晚上，小男孩的烦恼并不仅仅是床下的怪兽，他总是觉得似乎有什么大事要发生了，以往能给他以安慰的泰迪熊都无法抚平他慌乱的心。

　　平静的走廊里忽然有了人声，然后是一盏又一盏的灯被打开，尽管尽量降低声音，但是那种如蚊纳般的翁翁声比吵嚷更让人烦燥，小男孩从床上坐了起来，用温柔的鸭绒被把自己紧紧的包裹住，碧绿的大眼睛紧紧的盯着房门，真的有事发生了，非常非常不好的事……

　　咣，房门被打开，女管家猛地掀开被子，动作迅速的替他穿上衣服，“发生什么事了？”男孩慌乱的问道。

　　“夫人要见你。”女管家只肯短短的说这一句话，斯内普先生是富有的，从他不但拥有三个珍贵的家养小精灵，甚至为了继子的健康成长以及招待体面的客人雇佣了人类管家，已经四十几岁出身赫夫帕夫家务魔法、庄园管理、财务管理水准都极出色受过完整的管家教育，拥有三份来自体面世家推荐信的老处女管家得到了他充分的信任，但是一向忙碌就算身在庄园大部分注意力都被美丽妻子吸引他，此刻并没有注意到女管家对继子私下里的厌烦，在只有两个人在的时候，女管家从来不会称呼他的继子为少爷或者是小主人。

　　被精确到足以通过最严苛的皇室考试的姿势抱起，男孩以最快的速度被平稳的抱到主卧室，照顾好继子，用言传身教的方式让他拥有最初最完整的礼仪教育，免得被粗鲁的家养小精灵教坏，是女管家来应征时就被明确交待的任务，其实这也是大部分魔法世家任用人类做为管家的原因，毕竟家养小精灵只会做家务，无法应付太过复杂的工作，而一张白纸的幼儿出色诡异没有任何分辩能力的模仿天性，在几百年前某个偷懒的世家发现自己家宝贵的继承人竟然跟家养小精灵学会了以头撞墙之后，被默认禁止出现在五岁以下幼儿的视线范围之内。

　　被抱进主卧室的绿眼男孩并不知道这些复杂的背景，他现在只知道他一直以来的噩梦成真了，女管家在私下里经常对他说，主人跟女主人拥有一位正统的继承人之后，他就会被送进最严格的寄宿学校，而在被禁止见母亲之后，女管家的说辞变成了如果女主人早逝的话，身为拖油瓶的他会被丢回到父亲的家族，而父亲的家族只有几位贫穷的远亲，当然，如果继父够仁慈的话他仍然会被送到寄宿学校。

　　继父不爱他，不要他，这一点从他的姓氏始终没有改成继父的姓氏就可以看出来，虽然对外的说辞是波特家族准许母亲带着遗产改嫁继父的条件之一就是禁止继承人改姓斯内普，是的，这个男孩姓波特，哈利波特。

　　主卧室被数十支蜡烛照得通亮，他一直病弱的母亲莉莉斯内普面色苍白的躺在大得几乎要把瘦弱的她吞噬的床上，而他冷漠的继父坐在床边，眼睛里只有病骨支离的妻子，两个人一直在小声的说着些什么，男人如黑曜石般的眼眸中隐隐有着水雾。

　　“哈利，到这里来。”在发现哈利被抱来之后，已经被病痛折磨的蒙上淡淡死气的绿色眼眸迸发出炫目的光彩。

　　“妈妈……”男孩伸出双臂扑向母亲，发现被养得白胖的男孩的意图跟妻子的渴望之后，冷漠的男人从女管家怀里接过继子，动作僵硬的将他放到床边，“不许压到你妈妈。”

　　“西弗，你还是这么温柔。”莉莉笑了，眼里闪过一抹怀念。

　　“不要再说话了，你已经见到哈利了，这样可以安心睡了吧，我还要去替你熬魔药。”

　　“西弗。”莉莉拉住了他，“我们都知道再多的魔药都没有用了，不是吗？我现在只想跟你们俩个呆在一起，不想再喝那些难喝的魔药了。”

　　“谁说没用了，我可是……”魔药大师？梅林二级勋章获得者？普林斯家族最后一个继承人？这些头衔也好，财富也好都没办法换得他此生唯一所爱的生命，他明明已经尽了最大的努力，他明明已经……将自己的灵魂出卖给了魔鬼，为什么幸福还是那么短暂？

　　他甚至恨起自己魔药大师的身份，强大的职业技能让他一开始就知道莉莉的死不可避免，无数的金加隆跟珍贵的魔药只是将死期一再的拖延至今，现在她的身体已经无法承受那怕一丁点的药物了，梅林的宠召就在眼前。

　　知道自己所爱的人的死期，但不能避免，这种折磨太过残酷。

　　“妈妈，小美人鱼后来怎么样了？”床上男孩跟母亲的窃窃私语已经发展到了他不能理解的地步，梅林在上，他甚至嫉妒起男孩的年幼无知。

　　“后来小美人鱼成为了天使。”莉莉小声说道、

　　“像是妈妈一样漂亮的天使吗？”

　　“是啊，妈妈以后也会变成天使守护你和西弗。”莉莉抚摸儿子似乎永远也不会驯服的黑发，听说发质坚硬的人拥有一颗倔强坚强的心呢，就跟发质柔顺的西弗拥有一颗温柔的心一样。

　　“妈妈可不可以不变天使？”男孩意识到变成天使并不是什么太好的事情。

　　“不可以，妈妈要去找早已经变成天使的爸爸跟外公外婆了，哈利答应妈妈，要好好听西弗的话，替妈妈照顾他好不好？”一个女人一生拥有一个出色男人的爱已经很幸运，她却拥有了两个男人的炽热的爱，简直是奢侈了。

　　“我真不知道魔药的另一个效果是胡言乱语。”男人替她掖好被子，去找那个混蛋蠢狮子？

　　“不要嫉妒啊，等西弗七老八十了我来接西弗好不好？”莉莉握着男人被魔药薰染的发黄起茧的手，“不过也许那个时候西弗已经有了另一个心爱的女人，不稀罕我了呢。”格兰芬多出身的女子永远充满了热情跟幽默感。

　　“傻瓜。”

　　“答应我，哈利上霍格沃兹之后再考虑再婚的事好不好？我相信西弗爱上的女人会宽厚仁慈，但是哈利太敏感了……”

　　“你要是敢死的话明天我就再娶。”

　　“终究是我太贪心了……”莉莉叹息。

　　笨蛋，他西弗勒斯.斯内普，这辈子加上上辈子都只会爱一个女人……也只会娶一个女人……

　　死神的脚步从来都是消无声息却利落干脆的，哈利对于母亲最后的记忆就是躺在她的怀里，听着她跟继父小声的聊天，继父的眼神柔合的像是早春的融化的湖水，声音像是音色最为华美的大提琴，然后母亲没有了声音深沉的，永远的睡了过去，继父则像是没有发现这一点似的小声跟母亲说着晚安，然后爬上床，将母亲整个抱在怀里，小心翼翼的像是对待最珍贵易碎的财宝。
　　



作者有话要说：
虽然只有原著的只言片语，但出于对教授品味的尊重我选择了“正面”描写莉莉
　

2、葬礼及葬礼背后



　　母亲的葬礼很隆重，那些会在每年的圣诞宴会、万圣节宴会、生日宴会出现在熟悉却模糊的所谓亲朋都来了，还有一些不会在宴会出现，却会在母亲的私人茶会中出现的母亲的朋友们也来了，这些人之间泾渭分明，但却都表现出了对主人及逝者的尊重，只除了陌生的一家人。

　　“没有想到莉莉嫁进了这么有钱的人家……”那个瘦高的女人在葬礼过后的冷餐聚会上不避讳的说道，没有人亲近这一家，在这一家三口周围形成了真空地带，这三口人并不介意这一点，在投向周围那些衣着古怪的宾客时，眼里是不掩饰的恐惧当然这并不影响他们对于宾客们身上各种各样的宝石的贪婪。

　　“她的上一任丈夫据说也很有钱。”女人胖大的丈夫舔舔嘴唇，拒绝巫师界并不代表拒绝黄金跟珠宝，“莉莉留下的孩子需要亲人的照顾”顺便照顾一下波特家的财产，虽然那部分财产百分之九十以上被莉莉的现任丈夫私吞了，为了避免闲话，那个冷漠冰冷的黑衣男人仍然会付出一大笔抚养费。

　　“是啊，毕竟我们是他唯一的亲人了呢。”

　　讨论得兴高采烈的一家三口，并没有注意到在他们身边的角落，一棵梧桐树背后，紧紧握着拳头的男孩。

　　哈利一直知道母亲有一个姐姐，他还有一个比自己大一岁的表兄，虽然他们是彻头彻尾的麻瓜，母亲还是一直惦记着他们，除了不方便联络的战争年代，母亲一直寄送各种礼物给他们，而他们的回报始终寒酸得可怜。

　　“你想要见你母亲的亲人吗？”葬礼之前，继父把他叫到书房，冷淡的问道，在母亲死后这个男人冰冷得像是南极地下深藏千年的冰块，看见继子时仍然不肯多赐予一丁点的温度，他甚至不看他，在跟他谈话时仍然低着头写着请柬。

　　“我要见。”五岁的男孩已经知道自己的存在有多尴尬了，母亲的去逝跟女管家的不经意的“提醒”让他早熟。

　　“如你所愿。”男人终于抬头看了眼男孩，“你可以回你的房间去了。”

　　“谢谢您，先生，再见，先生。”另一个继父不喜爱他的证明，他被要求叫继父先生，而不是父亲，也许……只是也许……母亲的姐姐拥有母亲十分之一善良的话，也许他们会接纳他，五岁的哈利渴望着亲情的温暖。

　　男孩心里满满的对亲情的期待，并没有注意到他转身离去之后紧紧跟随着自己的复杂目光。

　　瞧瞧他的渴望有多傻，继父一定早就知道会是这样的结果，所以才会在他同意见所谓的亲人时用那样有深意的目光看着他。

　　他，哈利.没人要.波特就是这么惹人讨厌，除了母亲之外没有人要他，也没有人爱他……

　　“讨厌的麻瓜。”婉转华丽带着不掩饰的嘲讽与轻蔑，虽然是轻脆童音却十足的讨厌。

　　“马尔福先生。”哈利转过身，铂金色的头发在童年时期要比成年时期颜色更浅，只比哈利大一个月的德拉科.马尔福拥有浅得近乎于白的发色跟泛着淡粉色的雪白皮肤，这个男孩漂亮得让人讨厌，优雅得让人讨厌，傲慢得让人想给他一拳，最让人讨厌的是继父总是让他们一起玩耍，“好好相处”，事实上他俩比起好好相处更希望找个不被大人打扰的地方打一架。

　　“我妈妈说要替教父寻找相亲对象呢，斯内普庄园女主人的位置不会空太久。”年纪小小的德拉科对于母亲跟父亲闲聊时的女主人，继弦之类了解并不十分透彻，但是教父需要一个新的年轻的健康的妻子，斯内普庄园需要一个女主人跟一个继承人这些话他还是听懂了，最让他感到高兴的是讨厌的哈利波特这回真的要倒大霉了，母亲怎么说的来着，没有一个女主人喜欢前妻留下的跟自己丈夫没有血缘关系的拖油瓶，哈利应该被远远的送走。

　　当然，后来父亲说的死心眼的中了永远也解不开的莉莉牌迷情剂西弗勒斯会抱着莉莉的画像单身到死，对着继子缅怀早逝的妻子到死的评语被年幼的德拉科选择性的忽略了。

　　“毕竟有钱的贵族人家需要一个健康的女主人跟一个健康的继承人，我听说圣路易寄宿学校条件不错，那里有严励的教师跟训练有素的藤条。”德拉科继续学着父亲的样子吐着毒液，魔法世界过着十八世纪的生活，而纯血世家们过得生活更古老，总是有一些家庭因为各种各样的原因不希望某个孩子在家里长到十一岁进魔法学校，建于200年前的圣路易寄宿学校出色的解决了这一问题，从婴儿到十岁的孩童，他们来者不拒，管教严格，而进入圣路易寄宿学校在魔法世界纯血世家的孩子们来讲则意味着被抛弃、被人要……

　　“了解得这么清楚，难道你想去那里上学吗？”哈利冷哼道，不管内心多么得害怕，但仍旧不会在死敌面前示弱。

　　“厚厚厚……”德拉科捂着嘴唇笑得要多假有多假，“是你要去上学啊，我母亲已经把圣路易的资料送给教父了呢。”

　　德拉科讨厌哈利，自从有了哈利跟他母亲，教父除了他生日会匆匆露一面留下精致的礼物之外，所有的心思都放在了母子俩身上，该死的格兰芬多母子俩抢走了他的教父！

　　最让他不能容忍的是这个哈利.该死的.波特身在福中不知福，教父的虽然颇有身家，但仍然不能跟马尔福家族的财产比较，而哈利这个继子的衣食住行比起他这个马尔福家族的继承人丝毫不差，无论是衣物还是玩具，他有的哈利一定有品质不弱于他的，他没有的麻瓜玩具哈利还是有！他甚至有他求了父亲很久父亲仍然不给他买的小火车！他还有一台麻瓜电视！彩色的会放各种各样动画片的电视！是的，马尔福家族的继承人，在五岁时最大的愿望就是拥有一台麻瓜电视……

　　而哈利.不知感恩.波特却连一声父亲都不肯叫（德拉科误认为不叫父亲是哈利的决定），他讨厌他！

　　俩个小男孩之间的战火并没有像他俩心中预期的那样扩大，无论是马尔福家族的继承人还是斯内普庄园目前唯一的小主人都不准许消失在成人面前超过十分钟，很快就被各自家庭的女管家找到抱走，然而这短暂的会面结果却是历史性的，两人再次确定了对方死敌的身份，哈利因为圣路易寄宿学校而陷入了更深的恐慌当中。

　　他当然知道圣路易寄宿学校是什么地方，阴森黑暗的古堡，冷漠残酷的修士与修女，从未被废止的体罚，为了所谓的煅练意志的冷水澡跟硬板床，天不亮就被人叫醒，动作慢就会藤条抽，衣着不整齐还是会被藤条抽，食物只有硬面包跟青豆加上少量劣质肉类……

　　儿童总有自己的小圈子，小圈子的一员扎比尼在一年前母亲嫁给第三任丈夫时，被继父送到了圣路易寄宿学校，直到五个月前他的继父死掉后才被母亲接了回来，他跟德拉科都听到过扎比尼对那所学校的恐怖描述。

　　虽然扎比尼的母亲私下贿赂了那所学校的校长跟所有老师，扎比尼没有挨过打，盘子里比别人永远多一个煎蛋，并且成功在五个月后“摆脱”掉了自己的第三任丈夫，但扎比尼仍然变了……孩子们都知道这一点，并且将圣路易寄宿学校永远的跟魔鬼联系到了一起。

　　而自己呢？如果自己进了寄宿学校的话，除非长到十一岁接到霍格沃兹的通知书，不可能迈出那里一步，也许在那之前他已经死掉了……
　　
　

4#
 发表于 2011-6-30 04:02 | 只看该作者
3、葬礼背后



　　哈利不知道的是，在葬礼之后，斯内普庄园的某间茶室里，关于他的未来有一场讨论，如果他在场的话一定会大吃一惊，因为参与的人里有母亲茶会的所有参与者，从来不跟那些“蠢狮子”交流的父亲的朋友卢修斯.马尔福。

　　“我认为哈利需要一个母亲。”虽然知道不会有什么结果，但是不提这件事卢修斯是不会甘心的。

　　“这件事不在我们的讨论范围之内。”斯内普对好友的建议不屑一顾。

　　“莉莉的亲人怎么样？”白发白须的邓不利多并没有碰自己面前的小甜饼，不管他活得多久面对年轻人的死亡都没有办法完全淡定，白发人不应该送黑发人，而他这个校长送走了太多的“孩子”，现在这个长长的名单上又填上了莉莉的名字。

　　“无药可救。”斯内普相信无论过了几辈子，“历史”被改成什么样，有些人还是一样不会变的，“不过他们有一个比哈利大一岁的孩子，我不介意哈利多加一个伴读。”血缘魔法，并不是完全没有捷径不是吗？

　　“你这个恶心的鼻涕精……”西里斯跳了起来，“我是哈利的教父，哈利理应由我抚养。”

　　“等你成年了之后再说吧。”牛牵到伦敦还是牛，大脑缺根弦的蠢狗还是蠢狗。

　　“你……”在他再次跳起来之前，另一个不会出现在茶会中的年轻人雷古勒斯按住了他，“多一个伴读是个好主意。”雷古勒斯投了赞成票。

　　如果现在举手的话，在场的众人有多一半会投赞成票，其余的人都在等待邓不利多的意见，一个麻瓜家庭的意愿不在他们的考虑范围之内，甚至有人更极端的想要建议留下那一家三口。

　　无论是所谓的亲麻瓜还是厌麻瓜，在这些巫师眼里，对于麻瓜的看法跟麻瓜对低地大猩猩的看法没有区别――进化不完全的远亲，不被梅林祝福的存在。

　　“不，一个孩子被带离他的家庭总是残忍的。”邓不利多投了反对票，“斯内普庄园传承数百年的保护魔阵，会保护住小哈利的，毕竟那些不怀好意的人并不知道哈利的身份，他们都以为杀掉伏地魔的人是我。”是的，因为斯内普的坚持跟莉莉的恳求，邓不利多慎重考虑之后决定对外宣布是他杀死了伏地魔，救下了可怜的哈利母子，对此魔法世界没有丝毫的异议，邓不利多能杀掉一个黑魔王，就一定能杀掉第二个。“但是魔法阵想要起到完全的效果需要……”

　　“从今天午夜十二点开始，斯内普庄园无限期关闭。”最完整的封闭跟隐藏起斯内普庄园对于斯内普来讲不是什么牺牲，他本来就讨厌无意义的社交跟拜访，之前没有关闭庄园是因为想要给莉莉母子一个完整正常的环境，让莉莉成为尊贵的斯内普夫人享受战后的和平生活，虽然她并没有要求，但是莉莉值得最好的一切。

　　现在一切都没有意义了，他所能做的就是保护好莉莉的孩子……而他对此轻车熟路。
　　
　
　
　
　

　

　

　







5#
 发表于 2011-6-30 04:04 | 只看该作者
4、斯内普番外一



　　
　　番外一斯内普的重生

　　我死了，终于死了，我长长的出了一口气，积郁在灵魂深处的痛苦终于消失了。

　　一阵风吹过，我透明的灵魂被缓缓吹离我可悲的身体，我已经不在意这一场战争的结局如何了，这一切终于与我无关了，我是个无牵无挂的死人了……

　　“这场战斗没有想像中精彩啊，别说跟两次世界大战那样的大片相比，就算是跟古典版的梅林与亚瑟挑起的战争比差距也不小啊，你说是吗？”一个声音在我身后响起，我转过身，在我身后不远处，坐着一个中年麻瓜女人――是的，坐着，手里抱着一桶叫做爆米花的麻瓜食物，“嗨，西弗勒斯。”

　　“你是谁？”

　　“真不客气，我以为化成你的创造者的样子，你会高兴呢。”那个中年麻瓜女人站了起来，将爆米花桶递给我――他以为我是低智商的巨怪吗？什么食物都敢接受？

　　“什么创造者？”巫师的神难道不是梅林吗？

　　“好吧，不算是创造者，毕竟她只是一个偶然窥探到巫师世界的普通人。”中年麻瓜女人越说越离谱了。

　　“你疯了吗？”

　　“真是的没有想象力思想不开阔……难怪死得这么惨。”麻瓜女人一弹手指变化成了穿着黑色麻瓜西装的白发麻瓜老人，“你好，我是撒旦。”

　　“什么？”麻瓜传说中的恶魔？堕天使？

　　“接受这点很快嘛。”自称是撒旦的老人点了点头，“来个交易怎么样？”

　　“啊？”

　　“交易，别说你没看过麻瓜小说。”

　　“你要我的灵魂？”

　　“这么说也可以。”

　　“条件呢？”因为自己的死亡而平静的心渐渐起了贪念――如果――如果他真的是传说中的撒旦的话……

　　“重新开始的机会，得到你最心爱的女人的机会，得到财富的机会，得到名望的机会……注意只是机会哦，如果你闭门坐在你的地窖里这些是不会从天上掉下来的。”

　　“时限？”重新开始……心爱的女人……这两项就足够了……我终究还是肉体凡胎，麻瓜的名言怎么说来着？每个人都有他的价格，而这个自称是撒旦的人掌握住了他的死穴。

　　“二十年。”撒旦伸出两根手指。

　　“YES！”与撒旦交易，你只需要说YES或NO，语言的契约能力远强过人类跟巫师的了解。

　　“交易成功，二十见后再见。”撒旦的手指占向我的额头，在一阵巨痛中我失去了知觉。
　　

　　“笨蛋！”味道恶心的魔药被粗鲁的灌进我的嘴里，魔药大师的天赋轻易让他尝出这是针对钻心刺骨的缓合剂，在很长的一段时间里他跟他的食死徒同伴们都拿它当水喝。

　　“卢修斯。”会这样灌他药的人只有卢修斯……无论在食死徒阵营跟凤凰社阵营，梅林知道他这辈子都没有与那些人交往的那怕一丁点欲望，而卢修斯是唯一接近朋友的存在，原因也只是他无意中救过卢修斯一命，而马尔福从来不欠别人的人情。

　　“你再这样下去我恐怕很快就会摆脱你这个债主了。”卢修斯横了我一眼。

　　我想起来了，这是我向伏地魔求情的那一天，为一个麻种女人求情严重冒犯了暴燥的伏地魔，我在失去意识之前至少被施了十个钻心刺骨，失去意识之后中了几个就不知道了，卢修斯在聚会结束之后将失去意识的我带回了马尔福庄园，强灌了N瓶缓合剂才把我的命从梅林手里抢了回来。

　　“你是傻的吗？早跟你说了想要那个女人就抢回来啊，当宠物当情妇只要不搞出一个泥巴种继承人来LORD根本不会在意。”卢修斯又开始了强取豪夺论，“现在好了，她成了预备‘救世主’的母亲，你还要替她求情，你到底喝了多少瓶迷情剂啊。”

　　“我替她求情只是为了告别初恋，别用你那装满了□废料的脑子跟我的相比。”我当年给他的就是这个理由，现在依旧是。

　　“真搞不懂你。”

　　“你搞懂纳西莎就行了，别做太过挑战你的智商的事。”

　　“啥？”

　　好吧，这种麻瓜名词对他太深奥，而我终究还是受的麻瓜启蒙教育，可恨的义务教育法。

　　在身体恢复到可以移动的程度，我还是去找了邓不利多，我们之间的对话一样没有什么新意，所谓的重新开始的机会并不代表莽撞行事将一切和盘托出，让这位对我还有着深深戒备的老人相信所谓的魂器b语，让伏地魔知道预言的后半段取消行动什么的，更不在选择之列，知道了预言的后半段只能让他更坚决，我不是冲动的年轻人了，我已经三十六岁，谋定而后动才是我的选择。

　　“我想见见莉莉。”这句是那段对话的唯一变化。

　　“哦？”这位老人在我们这次对话中首次露出微惊的表情。

　　“我要见她跟波特，你要叫上隆巴顿夫妻我也不反对。”

　　我的拯救名单里绝对不包括波特，我没有那种心爱的人与他人幸福生活一起也是我的幸福的肚量，反正一切结束后我的灵魂注定属于地狱，永世受地狱之火的煎熬，想办法灭掉波特不能泛起我那怕一丝的罪恶感。

　　血缘魔法，这个在越来越绝望的逃亡过程中被莉莉从古藉中找出来的古代黑魔法，我研究了整整十六年，将它默写下来交出给那两对满脸诧异的夫妻只花了十分钟，“如果你们对儿子的爱超过对自己生命的话，这个咒语是你们的最后一道防线。”

　　是的，用自己的生命换取血亲的活命，世界上最无私也最可怕的献祭力量，被母亲抛弃，被父亲遗忘的伏地魔不相信这世上会有人使用这种“傻”魔法，而这个魔法居然会成功，就算是当年的我一样半信半疑，莉莉，我可爱聪明又伟大的莉莉做到了，她击败了不可一世的黑魔王，而不是那个傻乎乎的人形巨怪哈利波特。

　　“西弗！”在我转身离开那间临时聚会的房子，走出门不过两分钟后，莉莉追了出来，她更美了，婚姻跟生育让这个美丽如天使的女孩多了少妇的风韵，也让她磨圆了棱角，我们当年都太年轻，荷尔蒙让我们愚蠢，黑魔法跟所谓的信仰还有那可怜的少年的自尊，让我做了蠢事，放弃了真正珍贵的而去追逐那些虚无的财富名望，年少的我拥有的太少，所以欲望太多，反而迷失了自己的本心。

　　“谢谢你西弗，给了我机会。”莉莉像是我们年少时那样抱住我。

　　“那可是黑魔法。”梅林啊我的毒牙……

　　“对不起。”

　　我知道她误会了，我让她想起了我们最后一次谈话，“该说对不起的是我。”

　　“是我放弃了你，如果我一直追着你拉着你拽着你，那怕石化了你，也要拖住你，你也不会……”

　　“当年我们都太年轻。”年轻的心经不起一丁点的刺激，而不同的立场从一开始就注定了我们的分道扬镳，一个信仰纯血厌恨麻瓜，一个天然的必然选择麻种巫师与麻瓜的利益，如果没有预言事件，我们注定了是平行线。

　　“西弗啊，你还是那么温柔。”莉莉如叹息般的说着。

　　“莉莉！”那个讨厌的波特似乎永远知道在错误的时间出现在不应该出现的地点，“离那个食死徒远一点！”

　　西弗勒斯，你不能当着莉莉的面给她儿子的父亲一个索命咒，这会毁掉你所有的努力，我这样劝着自己，对于这个男人我重活十辈子都不会有一丁点的好感。

　　“詹姆！西弗是我的朋友！你不许这样说他！”莉莉转头怒视着他，格兰芬多母狮子的恐怖早已经扬名于巫师界，而莉莉正是其中翘。

　　好吧我们看来又要重回在学校里重复了无数次的对话了，“莉莉，你进屋去，我有话跟……蠢……波特说。”

　　“如果是男人的话就自己扛起责任，而不是让女人牺牲。”在莉莉消失在我们的视线之后，我对那个跳脚的蠢鹿如是说，而没有一个有血性的男人经得起这轻轻的一句话，格兰芬多最不缺的就是――血性。
　　



作者有话要说：

撒旦神马的，纯属恶趣味~~~~斯内普从来都不是什么纯粹的好人，他重生不是为了救詹姆这个死敌的。
　
　


6#
 发表于 2011-6-30 04:05 | 只看该作者
5、第 5 章




　　在这场秘密会面时，我没有提醒他保密人的事，那只蠢鹿做的选择跟上辈子一无二致，袭击按时而至，食死徒中绝大部分人猜测伏地魔会选择隆巴顿家的儿子，毕竟纯血魔力后代更强大是这些人的普遍认知，当年的我对此也有几分不解，另一个不解则是伏地魔为什么对我另眼相看，将我这样一个混血纳入核心，并一直给予信任，虽然我有魔药天赋跟强大的魔力，但这并不是理由。

　　这些在我后来了解了他的身世之后都有了答案，他是混血，有一个悲惨的童年，而霍格沃兹的录取信解救了他，而我跟他有着相似的身世，曾经强大却败落的母族，对羸弱如菟丝花般爱着麻瓜男人的母亲的鄙视，一个人在魔法路上的奋斗，对自己另一半血缘的提供者刻骨的痛恨，对自己巫师身份的自豪。

　　他的所谓知遇之恩不过是自恋，这种自恋让他致死都不相信我会背叛他。

　　反社会人格障碍，巫师们的神秘人，邓不利多的所谓伏地魔没有爱，使不出守护神咒，在麻瓜的医学典藉里早已经有了定论，麻瓜，总给我们惊喜对吗？

　　没有爱人的能力，无法感知痛苦、快乐、悲伤，自私，自我迷恋，自视甚高，永远把错误归结到别人或者是整个社会身上，永远学不会自省，不知何为满足，有人说他在将自己切片之后越来越疯，其实他早已经疯得无药可救。

　　邓不利多曾经对我表示过后悔，他以为在伏地魔的学生时代，对他多一点爱也许伏地魔有救，那个可怜的老人，上一堂犯罪心理学的课就知道，十一岁他将伏地魔带入霍格沃兹时已经太晚，反社人格障碍存在的原因虽然被人部分人归结为先天基因缺陷与后天受虐的童年，然而正常家庭一样会养出这样的孩子，魔鬼其实就在普通人中间，十一岁一切早已经定型，邓不利多唯一需要后悔的是没有直接给他一个索命咒或者没能穿越时空在他被生下来时就将他送所谓正常的家庭给他一个机会，就算是他给了伏地魔老师之爱，也只不过是让伏地魔多了一个战利品罢了，他已经俘虏了全校的老师跟四大学院的同学，真的不缺邓不利多那一点点爱。

　　我是怎么知道这些麻瓜理论的呢？为什么会有伏地魔的存在，同样占据着我的脑海，而那个叫赫敏.格兰杰的牙医的女儿，在日记本事件之后，曾经在图书馆宣扬过这一理论，而我当时就在禁书区，切，巫师届都不知道的答案麻瓜会知道？然而这个傻念头占据了我的脑海，在那一年的暑假我狂扫一堆的麻瓜心理学著作，在否定、怀疑、痛苦的接受之后，我不得不承认麻瓜在某方面也有独道之处。

　　关于这些我没有告诉邓不利多，他在伏地魔出现之前已经沦落到靠食用大量甜食产生的多巴胺让自己保持快乐的情绪了，这些麻瓜理论对他不会有什么帮助，只会让他意识到自己的可悲，他不过是个失去了太多的老人罢了，无论是凤凰社还是食死徒或者是那些无辜受害的巫师们，都曾经是他的学生，他生命里送走了太多的黑发人，死亡对他来讲同样是解脱，这是我这辈子活过来之后才想到的，不过我永远不原谅他让我结束他的生命，永不！

　　自私是要付出代价的，也许是因为我的重生改变了什么，伏地魔选择了10月26日那一天动手，而不是10月31日，他带着对命运的嘲讽找所谓命定的对手，而我知道这一点的时候已经太晚，是我的错，我太过相信我所知道的一切。

　　而在那个晚上，我受到了我的报应，抱着哈利波特逃跑的是那只蠢鹿不假，莉莉却落入了伏地魔的手里，死也不肯说出儿子跟丈夫下落的她被夺魂咒+钻心刺骨折磨的只剩最后一口气，那只蠢鹿却不懂她的牺牲抱着哈利又跑了回来，索命咒照样击中了哈利，也照样因为血缘魔法的反弹杀了伏地魔也带走了他的祭品，只是这次他带走的是詹姆波特。

　　无数的魔药，彻夜的守护救回了莉莉的命，长时间的相处让我们重拾了年少时的感情，失去丈夫的脆弱让我趁虚而入，撒旦给我的机会，我掌握住了，在哈利两岁时我迎娶了我最心爱的女人，虽然我明知道她已经命不久长，撒旦从来都是狡猾不可信的不是吗？所谓的拥有打了太多折扣，但我仍然感谢他，日后那怕深处地狱烈焰之中，仍然心甘情愿。

　　莉莉一直在生病，在我的面前一天一天的被消耗磨损，而她每一次痛苦的发病对我来讲都是精神凌迟，我错了……

　　错得太过离谱，上一世我对莉莉的死无能为力，但我可以将责任推到詹姆的轻信，小天狼星后来是小矮星彼得的背叛上，而这一次所有的责任都是我――撒旦的礼物总是掺着毒药是吗？不，不是因为撒旦，而是因为你的自私，你害死了莉莉，这次没有任何人可以分担你的罪过，一切都是你的错，我的耳边始终有这个声音在日夜不停。

　　在莉莉的葬礼上，我看见了撒旦的笑容，我付出了灵魂，得到的是比上一世更深的罪恶……难怪撒旦找到了我，我天生属于那里。

　　伏地魔的悲剧是他母亲家族数代近亲结婚造成的先天基因缺陷跟后天的虐待，如果他不是巫师他顶多是开膛手杰克，梅林却给了他强大的魔力，于是他成了伏地魔；邓不利多的悲剧是他不肯放过自己，如果有一个博格特站在他面前那么他最怕的人是他自己，他有太多爱付出太多感情，却因为黑魔王而面对太多流血，那个时候他已经风烛残年，每日都在害怕自己死后无人能压制伏地魔，在抓到哈利这根救命稻草之后，歇斯底里式的训练，发现了魂器的秘密之后，理智让他选择了最完美的计谋，却没有给他面对自己冷酷一面的勇气。我的罪呢？是我爱得太自私，上一辈子我为了荣耀理想背叛了莉莉却暗自怨她冷酷，她死后以保护她的儿子为己任却不肯放下为了上一辈的恩怨牵怒于一个孩子，这一辈子我自以为为了爱情牺牲一切，出卖灵魂，却为了自己的贪欲害死了莉莉，在意识到这一点之后的每一天，面对那双跟莉莉一样的碧绿眼眸，我自惭形秽无地自容……


　　
　　
作者有话要说：

作者：

我一直在想教授是什么样的人，情深不寿慧极必伤这八个字很俗烂却也是我能找到最适合他的形容了。他的另一个悲剧我没有借他的口说出来，他“好”得不彻底，“恶”得也不彻底，偏偏他太聪明，对自己太了解，太不肯放过自己，这篇文里的教授自虐自责之心还要超过原著，因为这次他是“凶手”，撒旦不是为了给他救赎的，那真的不是撒旦的业务范围。

对了，慧极必伤我同样送给校长，校长的道德水准太高，他跟西弗同样自虐……哈利波特我觉得主角不是哈利，校长跟西弗才是……

伏地魔的的话――真对不起所谓的V殿粉了，如果认真看过原著就知道JK写哈利的时候，完全是翻着犯罪心理学反社会人格障碍来写的，连数代近亲结婚有精神病史的母族都写出来了，再加上受虐的童年，在JK笔下伏地魔没有翻身的余地，十一岁进霍格沃兹之前很久，他已经被毁掉了，不是每个人童年被虐都会成为伏地魔，西弗跟哈利是反例，雾都孤儿也是。
　

7#
 发表于 2011-6-30 04:07 | 只看该作者
6、哈利杯具的启蒙一



　　葬礼过后哈利的启蒙问题很快就提上了斯内普的议事日程，他跟莉莉原本的打算是把哈利送到麻瓜世界进入莉莉的母校圣玛丽小学就读，再请一个家庭教师教拉丁文跟哈利其余感兴趣的才艺，毕竟魔法世界因为没有小学，孩子在进入霍格沃兹之前全靠家庭教育，家庭教育的弊端是家长往往对自家的孩子或缺乏耐心或溺爱过度，出身麻瓜世界的他们不得不承认麻瓜小学打下的基础要优于一般巫师家庭教育出来的，当然，单指英语跟数学方面，一般小学不会开设的拉丁文跟魔法界常识部分的不足可以由家长跟家庭教师补足。

　　现在斯内普庄园选择了关闭，莉莉去世，整个教育计划都要重改，斯内普首先推翻了由自己替哈利启蒙的念头，一是他事务繁忙，为了给莉莉跟哈利最好的生活条件，他在婚前就选择了开魔药店为自己捞取金加隆，又跟卢修斯合作收购了一批入狱的食死徒同伴的产业狠发了一笔战争财，更是利用自己上一世抛弃掉的麻瓜身份将事业触角一直伸展到了麻瓜世界，虽然他现在已经不用亲手熬制魔药，只需要每月限量做几种高难度魔药做为“镇店之宝”，他还是□乏术。

　　二是他真的不知道该怎么教哈利，上一世有自己的冷脸跟毒舌为武器，他还是把哈利的魔药学教得乱七八糟，现在让他替哈利启蒙――天啊，那小子要是跟德拉科启蒙的时候一样，学累了学厌了就又哭又闹又撒娇的话――斯内普打了个冷战。

　　请家教！想到了德拉科倒是给了斯内普灵感，马尔福家族是很重视继承人教育的传统世家，在给继承人寻找家教方面相当的有经验，猫头鹰了好友之后第二天，一封写满适合哈利的家庭教师的名字的名单便出炉了，卢修斯还重点推荐了德拉科的家庭教师的妹妹安娜，安娜出身纯血家庭，拉文克劳，学习成绩优秀，魔力水准一般，家境一般，年过四十未婚的老处女，他们家也算是家庭教师世家了，她姐姐把德拉科教得很不错，嗯――能在马尔福夫妻的溺爱之下把小龙的基础打到长久占据学年前五的位置，确实是水准不错，而马尔福的理论是一个家庭如工厂，一个产品是优质的，另一个肯定也差不了。

　　斯内普基本赞同这一点，于是很快安排了面试，这位女士给我的印象不错，学识说不上多出众，胜在基础很好，正好可以用来给哈利启蒙。

　　“哈利是很活泼的孩子，不太守规矩，但很聪明，你可以发挥你的经验教导他，记住照料他是女管家玛丽的责任，你是教师，我唯一的禁令就是禁止对他体罚，可以罚抄书也可以斥责他，但是绝对绝对不准许碰他！”巫师世界的教育理论很落后，霍格沃兹也是在邓不利多上任之后十几年的努力之下才废除体罚，在一些纯血家庭里对男孩子甚至是推崇体罚的，连德拉科都免不了挨过一两次打，由卢修斯亲自动手，纳西莎差点因此跟他闹到分居，最后以卢修斯的妥协结束。

　　“是的，先生。”又是一个溺爱孩子的家长，安娜暗自叹了一口气，她确实是有一套在体罚中教育孩子的教学方法，现在不得不调整了。

　　在自己房间里日夜担心自己的前途，连最爱玩的玩具扫帚都被弃置在一旁的小哈利，当天就被介绍给了自己的新老师，穿着灰色袍子，表情严肃，长发梳成死板发髻的安娜女士。

　　“好好跟着这位女士学习，不准惹事。”哈利自从会走路就表现出了活泼过份的倾向，斯内普庄园就是他的游乐场，除了他的书房跟魔药制作间是禁地之外，没有什么地方没有被哈利染指的，斯内普担心哈利收不了玩心，不免严肃警告了他一番。

　　“是的，先生。”家庭教师？是不是意味着他不用去寄宿学校了？哈利暗自松了口气。

　　“今天晚饭后请将教学计划送到我的书房，西冀日光室将做为哈利的教室，需要什么你可以找玛丽，每周六我将会亲自考校哈利的学习成果，我希望您先从英语跟基础数学教起，来年再加入拉丁文，毕竟一切教学都要打好基础。”

　　“是的先生。”

　　就这样一套公式化的程序，斯内普感觉去了一块心病，他带着前世的记忆，哈利并不需要从一年级开始就跟各种版本的伏地魔拼杀，这一次他一定要完成莉莉的嘱托，让哈利平安健康的长大成人，如果可能的话在自己死前看见哈利结婚生子，将自己攒下的跟波特家的遗产完整的交到他手上，这样也算不枉他重生一场。

　　真是可悲啊，上辈子把命赔给了这位救世主，这辈子仅剩的光阴一样要赔给他――

　　这辈子的哈利因为营养很好长得白白胖胖，绿色的大眼睛水汪汪的，只是头发还是一如既往的乱，嗯……“他吃得怎么样？睡得怎么样？”斯内普直接问管家。

　　“哈利少爷睡得很好，只是不爱吃蔬菜。”玛丽回答得很谨慎，她现在也不知道主人的打算了，真不明白主人为什么这么在意这个拖油瓶啊。

　　“挑食是毛病，要改正知道吗？”斯内普目测了一下哈利的身高，上一世哈利在姨妈家受到了亏待，营养一直跟不上去，十一岁上学的时候比现在他营养充足的五岁高不了多少，“每晚睡前的热牛奶要看着他喝完。”

　　“是的，先生。”

　　“你们都可以下去了。”又当爹又当妈啊，幸好哈利五岁了，不用他喂奶换尿布。

　　斯内普是自认是一个负责任的成年人，但他有自己的事业，从来不知道怎么跟幼童相处，也不知道一个正常的父亲或者是监护要要怎么做，只知道付出金钱，让哈利物质上不匮乏，替孩子找好老师，安排好一切就算尽责了，在确定了安娜确实是位称职的老师之后，更是做起了甩手掌柜，却没有想到一个孩子需要爱跟关注，对于哈利这样失去母亲，在继父家做拖油瓶的小孩，需要的更多，也由此险些酿成大祸。

　　二十六个英文字母很好掌握，读写简单的单词跟最基本的十以内加减法对聪明的哈利来讲不是什么困难的事，难的是五岁的年纪被拘束在自己家的日光室里几个小时，这也是家庭教育的另一个蔽端，在家庭里儿童更容易放肆跟走神。

　　如果安娜是个和谒温柔的女性对付吃软不吃硬母亲去世后缺乏爱跟安全感的哈利，会相对容易，偏偏安娜是个古板刻苛的老处女，又受得是纯血家庭血缘至上的教育，心里对哈利这个母亲是麻种女巫的半混血孩子不是很瞧得起，来斯内普家做家庭教师只是冲着高薪，在一开始的战战兢兢不敢得罪这个诡异的受到继父溺爱的富家少爷，后来却发现这个家庭的男主人不是不着家就是躲在书房跟魔药制作间，连晚饭都不跟继子一起吃，除了每周六一个小时的考校功课，跟继子说的话还没有跟家养小精灵说得多，免不了对这个孩子在家庭中的地位产生了怀疑，在跟女管家交流了之后更是坚定了自己的理解，男主人根本是因为疯狂的爱着逝去的妻子，答应了要将继子好好养大成人，出于责任才对继子百般纵容的，真是一个让人头疼的孩子啊。

　　哈利也不是什么温柔懂事的性子，他倔强活泼爱动不爱静，又对别人对自己的态度极为敏感，安娜不经意流露出的不屑更是深深刺痛了他，在课堂上越来越不听话，宁可乱涂乱画也不肯正经的写下单词，一刻都不肯放开自己心爱的泰迪熊。

　　“哈利少爷，上课的时候请不要带玩具！”现代麻瓜理念认为玩具对于儿童有安抚作用，幼童上课带玩具不是什么大错误，而在传统的巫师理念中带玩具上课是对教师的极度不尊重。

　　“不！泰迪要陪我上课！”哈利吼回去，上辈子的哈利都敢跟姨父呛声，这辈子在蜜罐里泡大的哈利更是不会怕一个家庭教师。

　　“把玩具送回房间或者离开我的教室！”姐姐在信里说着她要容忍马尔福少爷的种种任性，但是她安娜为什么要容忍一个拖油瓶？

　　“哼！”哈利抱着泰迪熊头也不回的离开了教室。

　　以后两个人的矛盾日渐激化，哈利不停的给安娜捣乱，扯坏课本乱涂作业，发现安娜根本不敢和他动手之后，更加的变本加利，安娜几次管教没有结果之后索性不管哈利了，反正周六的考校成果不好，她自然有话对斯内普先生说。

　　周六晚饭后的考校结果果然让斯内普很生气，哈利不但没有学会新的单词，上周本来已经记住的也已经忘光了，数学进展更是让人失望，他只学会写到5，再往后连认识都不认识。

　　“难道我们聪明的天才哈利波特先生，认为英文跟数学不需要学了？11岁可以直接上霍格沃兹乱挥棒子说魔咒就足以填满你的脑子？”真是让人失望，上辈子哈利的基础明明还可以，数学尤其出色。（关于哈利在原著中的学习成绩，详见哈利波特与魔法石，哈利在小学时成绩中上。）

　　“我……”哈利真的没有任何理由可以反驳――他好玩犯了很大的错误，继父虽然对他称不上和颜悦色，但从来没对他发过火。

　　“回去好好反省！下周的甜点全部取消！”他没有问哈利为什么不爱学习，也没有细问哈利对老师的观感如何，只是简单的归结到了哈利贪玩不守规矩上，粗暴的给予处罚。

　　“是的，先生。”他好像是闯大祸了，继父的冷脸让哈利刚刚建立起来的安全感被撕开了一个大大的裂缝，五岁的他并不懂为什么明明每天可以随意玩乐的生活要被迫结束，要花费几小时的时间学习枯燥的英文跟数学，学了那些东西又有什么用，学好了继父对他没的赞扬，好像那是理所当然的事，学得不好继父就要处罚他，而且家庭教师根本是讨厌他！她跟玛丽是一样的，她们看他的眼神里满满的都是嫌弃，继父一定恨他，所以才会让两个讨厌他的人每天折磨他，于是他更恨学习了



　　
作者有话要说：

我看过N个同人文严重理想化的巫师教育，三岁就开始学习魔咒什么的，三岁的孩子那口齿那控制力学魔咒？真不怕弄出一个索命咒赔掉别人的命啊，学魔药学？用儿童读物启蒙，会读就会写？数学更是一开始就被忘掉了，十一岁的小巫师进入霍格沃兹就要学习魔法，要每周写论文，启蒙是非常难的，相信我，我是幼师出身，光是教会五岁的孩子正确的握住笔写1，2，3就很要命了，写字母也一样可怕，穿越人士尤其是中国人穿越，根本没有多大的优势，因为人的肌肉控制力是随着年龄增长的，五岁儿童的手对于写字这么复杂的工作太稚嫩，五岁的孩子经过半年的教育能默写出二十六个字母，正确的写出十个数，独立完成十以内的加减法已经算是成功了。这还是中国从幼儿园抓起严格的应试教训的产物。
　





8#
 发表于 2011-6-30 04:08 | 只看该作者
7、哈利的杯具启蒙二



　　玛丽跟安娜没有姓氏，虽然她们都曾经就读于霍格沃兹，曾经有过某个还算有来历的姓氏，然而当她们的家族判定她们用于联姻的价值低于她们出外服务于富有的巫师世家之后，她们便被剥夺了姓氏。

　　这些来自某个没落巫师家族的女孩们，无一例外的相貌平平、魔力平平，或者没有富有的家庭能替她们准备一份丰富的嫁妆或者父母早逝，没有负责任的监护人，而她们的雇主们只把她们当做比家养小精灵高一点点的存在，尤其是她们这样以负责教导养育年幼继承人，会无意中接触到富有阶层密秘的女性，在受雇之前会签订保守家族秘密的赤胆忠心咒，而在继承人长大进入霍格沃兹之前很久就会被解雇，在解雇前无一例外的会被施以各大家族秘传的一忘皆空咒。

　　以安娜跟玛丽的年纪，她们也曾经如同六月绽放的花朵，虽不如玫瑰美丽但也曾拥有梦想，只是梦想破碎的太过残酷，她们也曾经把全付的爱交给自己的小主人，但现在之前的小主人只是履历表上一个冷冰冰的名字。

　　在这样残酷的对待之下，除非真的是圣母转世，否则缺乏爱心简直是必然的，她们在私下里的怨恨也都是极深的，世家们也多数知道这样的蔽端并且乐见其成，世家子女们自然有父母来疼爱，这些人有没有爱不在他们的考虑范围内，他们还巴不得冷漠的家庭教师让儿女们更家依赖父母呢，麻瓜世界的蠢小说简爱的故事是不可能发生在这些家庭的。

　　越是这样的人就越是自持自己唯一能够拿出去撑场面的纯血身份，受人尊敬的老处女身份之类的，而这些对于哈利这样的孩子是灾难。

　　“玛丽姐姐，您第一次跟我说的时候我还不相信，波特家族古老而高贵，斯内普先生虽然是混血但是身上流着普林斯家族的血统，又是著名的魔药大师，受人尊敬的黄金单身汉，他怎么会有哈利这样没有教养的继子呢？”魔法世界推崇纯血，更推崇强者为尊，所谓的纯血的本来目的就是产生魔力强大稳定的后代，斯内普无论是在黑魔法还是魔药方面的成就，都足以让人仰望。

　　“这都怪母亲。”玛丽一想起已经去世的前女主人就忍不住嫉妒，不就是长得漂亮一点吗？一个月倒有半个月在生病，既不会背纯血世家的族谱也不会组织晚宴跟茶会，只知道把一切都交给自己，只有一张脸的愚蠢麻种！玛丽不止一次的想过，如果她也有跟莉莉一样的美貌，现在她会不会也是某个世家的当家主母，做为受人尊敬的女主人享尽荣华富贵。

　　“母亲？”

　　“是的，斯内普庄园的前任女主人，斯内普先生早逝的妻子是麻种女巫。”玛丽嫌恶的说道，好像麻种女巫这四个字是什么脏东西一样，“先是凭借着美貌迷惑了波特先生，在波特去世没过半年就爬上了斯内普庄园女主人的位置，哦，天啊，每次侍奉她跟她那个愚蠢的儿子我都……”

　　两个女人在庄园的藏书室里偷喝着玛丽从厨房拿来的茶点，斯内普先生不在家，藏书室除了每天下午三点会有负责打扫的家养小精灵例行打扫一遍之外，没有别的人来，两个女人差不多从相识的头一天就约定好了每天下午四点钟来这里小聚。

　　斯内普家有非常丰富的魔法书藉收藏，如同所有保护自家财产跟秘密的贵族，藏书室理论上都是机密重地，然而这个地方的所有保护都集中在书藉上，只要你不碰那些可以在绝大多数图书馆找到的书藉，藏书室非常安全，至少家养小精灵没事的时候不敢出现在这里，巫师们对家养小精灵防范极严。

　　而真正重要精深的魔法书藉是不会在藏书室的，它们多半在主人的私人书房或者是密室，事实上很多家庭的藏书室都是孩子们极爱停留的所在，巫师们鼓励孩子们亲近书本。

　　“天啊玛丽，我真庆幸我来得晚，否则要奉一个泥巴种为主会杀了我的，虽然事后可以将这条不光彩的纪录从履历表中去掉但是――”

　　“没关系，没关系的，斯内普先生很宽厚，只要不打扰他什么事都不会有，哈利周六的考试一塌糊涂他也没有找你不是吗？”

　　“是的，我原来准备了一整套的理由呢，结果先生根本没有问我。”

　　“所以啊，先生根本是为了前任夫人的嘱托呢，我打赌再过两个月他就会开始约会真正适合他的纯血家庭的体面淑女了，等女主人上门我们就可以摆脱那个小――杂――种了。”玛丽在说着的时候眼睛乱转，仿佛得到了极大的满足似的。

　　她们并不知道，除了男主人斯内普之外，小主人哈利波特也是极喜爱这间屋子的，在每一个吃完下午茶的午后，只要斯内普不在庄园内（这种机会是非常多的），他都会抱着心爱的泰迪熊来这里看自己的绝大部分是图片的童话故事书，他疯狂的喜爱这间书房，尤其爱把自己藏在巨大的书桌下面，那下面铺着厚厚的地毯，他还可以把墨绿色天鹅绒抱枕长时间的藏在里面。

　　在看完一本长发公主之后，哈利睡着了――直到被两个女人不避讳的声音吵醒，他正好完整的听到了关于自己母亲的评论，还有对继父新妻子的期待。

　　而他没有跳出去的原因是他因为怒气而经历着一种可怕的体验，随着他的怒火，他的血液像是麻瓜所说的汽油一样的被点燃了，热得吓人的火焰把他的身体越吹越涨，这种热气甚至影响到了外界，藏书室的窗帘、天花板、水晶灯、书架，一切的一切微微的战栗一直到九级地震般的剧烈摇晃着，藏书室里的防御发挥了做用，一层一层的白色光芒保卫着那些书藉，然而两个女人跟没有固定住的家俱就没那么幸运了，在摇晃达到顶点时，一股强烈的气流她们扔出很远，魔力暴动！两个女人最后的思维停止在这里。

　　当一切平静下来，这一场风暴的中心――哈利波特站了起来，结实的红木书桌早已经变成了碎片，分散在藏书室的各个角落。

　　他干了什么？哈利浑身发抖，他不知道发生了什么事，只是清楚的时候藏书室的惨状跟自己有关，天啊，梅林啊，他闯了大祸！平时继父跟他说的禁止进入藏书室，禁止闯祸之类的声音在他耳边再次响起。

　　如果一次没有达成继父的要求是被罚一周不许吃甜点，把继父珍爱的藏书室弄得像是海啸过后的现场，哈利吞吞口水看了眼被巨大的能量震碎的阳台跟挂在树上的女管家跟他的女家教，他这次惹得祸足够进阿兹卡班了――他明确知道那是什么地方，但他确实知道那是一个恐怖的监狱，专门关邪恶的坏人。

　　逃走！哈利身上狮院的遗传基因跟隐藏的蛇院特质都指向这个选项！

　　斯内普在跟自己的好友谈成一笔生意之后，正准备享受纳西莎准备的红茶跟点心，他戴在胸前的蛇形挂饰忽然变得热得发烫，庄园出事了！

　　匆匆辞别了老友，他得到准许之后直接移形幻影回到了自己家，而迎接他的只有三个拼命以头撞墙的家养小精灵，两个挂在树上昏迷不醒的女人跟仿若经历了十级台风的藏书室。
　　
　　

9#
 发表于 2011-6-30 04:09 | 只看该作者
8、遇险



　　斯内普从来没觉得这么生气过，也从来没有这么害怕过，一个简单的时光回溯咒将藏书室里发生的事完整显现，他干了些什么？他让两只母狼教导莉莉留给他照顾的儿子，没人告诉这个孩子什么是魔力暴动，而出了事之后这个孩子的唯一选择竟然是逃跑。

　　他竟然将哈利吓到这个地步了吗？

　　丝毫不理会那俩个仍然挂在树上的女人，他对着手中的银制怀表念着咒，哈利身上用来追踪的护符显然仍然在他身上，他应该感激那个女人没人蠢到忘记每天帮哈利挂上相应的装饰是吗？护符留下的痕迹显示他在伦敦，做为第一次骑扫帚的幼童，哈利表现得跟上辈子第一次骑扫帚一样的好。

　　默念咒语招来扫帚，斯内普顺着怀表指着的方向追了过去，等他来到哈利着陆的街角时，却只看见被丢弃在一旁的扫帚，用缩小咒缩小了那把扫帚放得空间袋里之后，斯内普继续让怀表指示方向。

　　他越走眉头皱得越紧，哈利竟然笨到在夜晚往暗巷走，无论是在麻瓜界还是在魔法界，黑暗代表的都是危险！

　　他心中的愤怒在发现本应该在哈利身上的金制小狮子护符竟然被一个流浪汉拿在手里时达到了顶点。

　　“你在哪儿拿到的？”他一边问一边无情的对这个麻瓜流浪汉摄魂取念，让魔法部的规章见鬼去吧！

　　该死的！哈利五分钟前还在这里，几个瘦骨嶙峋的吸毒者抢劫了他，他们把挣扎的哈利抱走了。

　　斯内普顺着那个流浪汉记忆中黑暗的小巷向前飞奔，心跳快得像要爆炸了一般，当年他第一次执行任务杀人都没有像现在这么怕过，如果哈利出了事……如果连他都出了事，他出卖灵魂出卖一切还有什么意义？他的存在有什么用？

　　吸毒者聚居的地方是一栋已经废弃的旧公寓楼，平日里连麻瓜警察都不会轻易进来。

　　斯内普给自己施了一个悬浮咒，直接从一层跃上唯一亮着灯的三层，那里横七竖八的躺着三、四个沉浸在毒海里像是阴尸一样的“人”。

　　“被带进来的孩子在哪里？”他直接从里面捞出来一个质问。

　　“隔壁。”那人迷迷糊糊的指着墙的那一边，这个时候那里传来了一声又一声的尖叫。

　　斯内普将那个人直接扔在地上，“四分五裂！”红砖的墙面被舜间震碎，几个衣衫褴褛的人吓得直接呆坐在地上，被他们围在中间的，上身已经□的小哈利依旧在不停的尖叫。

　　“神锋无影！”去NND魔法部！将哈利抱在怀里，用斗篷牢牢裹严，一个又一个神锋无影像是不要钱似的扔向毒虫们。

　　哈利始终不记得那天发生了什么，他只记得自己被抱进一个温暖的散发着药香的怀抱里，从头到脚被裹得严严的，耳边只有继父温柔的说着：“嘘，没事了，我们回家。”

　　然后他被带离了那个噩梦般的地方，几分钟后，“轰隆隆！”像是一声雷声，他从继父的衣服里面偷偷露出头回头看了一眼。

　　只见那栋楼火光冲天，天上飘着一个骷髅的标记……

　　在伦敦警察局的档案里，这次毒窝失火事件，被记录成毒贩之间的报复，那天从火里一共抬出了十三具无人认领的尸体。

　　在魔法部的档案里，这次事件被标注为食死徒余孽残杀麻瓜，因为没有证据此案跟众多案件一样列为悬案，无人调查。
　　


10#
 发表于 2011-6-30 04:11 | 只看该作者
9、爹地



　　哈利晕晕沉沉的躺在浴缸里，被温柔的浸泡在泛着薰衣草香气的热水里，毛孔肆意的张开，每一根骨头都像是被酥了。

　　带着薄薄的细茧的手有些笨拙的抚过他的头皮，举着花洒一点点的淋湿他的头发，苹果味的香波被一点点的揉开，渐渐化成泡沫，“妈妈……”哈利呢喃着，揉着他的头发的手顿了顿，又继续轻轻的揉开。

　　“有没有地方疼？”

　　“没有。”是继父，哈利清醒了些，继父什么时候回来的？脑中的记忆一点点的恢复，他记得自己在书房里闯了祸，把管家跟家庭教师扔上了树，整个书房也被他弄乱，后来他跑了，被一群很可怕的人抓走，再然后呢？

　　继父的手让他忘记了思考，冲掉他头上的泡沫之后，继父一寸一寸的检示着他的皮肤，从头皮一直检查到脚缝，在检查脚趾时，他忍不住轻轻往回缩。

　　“嘘，没事了，马上就好了。”

　　“对不起。”

　　“没关系，你没有闯祸。”

　　“不要送我到寄宿学校，我会乖乖的！”

　　“没人能送你走，这是你的家。”

　　“真的？”哈利睁大了绿如翡翠的大眼睛，握着继父的手要他保证。

　　“真的。”他去得很及时，除了几处擦伤之外哈利没有受到什么伤害，斯内普终于长出了一口气，从柜子里拿了浴巾，将哈利从浴缸里抱了出来，一点一点的把他擦干。

　　哈利偷偷的看着继父，继父为了给他洗澡，只穿了黑色西裤跟白色衬衫，袖子撩得高高的，裤脚也挽到了膝盖处，露出细瘦的脚部跟黑色的腿毛，不过吸引他的是继父左前臂上的刺青，刺青是艳红色的骷髅头，本该是舌头的地方伸出的却是蛇头……

　　发现了哈利的目光，斯内普很快把衣袖拉回原处，“饿了吗？”

　　“那是什么？”哈利指着斯内普的手腕问道。

　　“我年轻时做得蠢事。”斯内普现在还不想让哈利知道太多关于食死徒的事，以后他会跟哈利讲清楚，但不是现在。

　　“哦。”哈利知道继父现在的表情是不想再谈这事，他向着继父张开手臂，斯内普愣了愣，蹲了下来将哈利抱到怀里，在抱住他的一刹那，哈利的胳膊立刻搂住他的脖子，搂得紧紧的好像他是这世界上唯一的依靠。
　　

　　斯内普抱着他走出浴室时，家养小精灵已经将晚餐准备好，蔬菜沙拉、带肉小羊排、火煺豆汤、硬面包，斯内普的位置上是红酒，哈利是热牛奶。

　　哈利一边吃着自己的晚餐一边抬头看着继父，继父看起来没有什么不同，严肃依旧，对他依然没有什么表情，好像是那个替他洗澡，抱他进餐厅的人是另外一个人似的。

　　“别乱看，吃饭。”

　　“哦。”经过晚上的事，他是不是可以猜想继父不讨厌他？

　　“你想要什么样的家教？这次你自己选。”斯内普吃完自己盘子里的东西，用餐巾擦了擦嘴角，询问自己的继子。

　　“……”能不选吗？

　　“我没有时间亲自教你，家里的画像也不能给你管教，霍格沃兹可不会收文肓学生。”

　　“霍格沃兹是妈妈的学校是吗？”

　　“是的，我跟你妈妈还有……你生父都是那间学校毕业的。”

　　“西里斯也是吗？”

　　“嗯。”虽然西里斯跟哈利接触的不多，但是他那放荡不羁的大男孩性格，还是很招哈利喜欢的。

　　“非要有家教才能上霍格沃兹吗？”

　　“小学也行，五岁应该是上小学的年纪了。”

　　“那我上小学。”没有家教就行，哈利不明白小学是什么，但总比家教好。

　　斯内普揉揉额角，上小学的话太麻烦了，魔法世界没有专门的小学，巫师们习惯在家给孩子启蒙，混血跟麻种巫师有些会把孩子送到麻瓜小学，他之前跟莉莉也打算把哈利送到小学去念书，毕竟麻瓜的教育更系统科学，比起水平参差不齐全凭家长跟家教的巫师启蒙教育优势更大，然而现在斯内普庄园是封闭状态，让哈利出去上学有些冒险。

　　上辈子邓不利多能把救世主藏起来一直到他上霍格沃兹，真的是不容易啊。

　　“我考虑一下，你吃完饭玩三十分钟再睡觉。”

　　他实在是不知道应该怎么带这么小的孩子，在霍格沃兹时，那群小巨怪都已经十一岁了，知道怎么自理，每天只要教完课，批改作业，按照值班表例行巡游就没事了，哈利更小的时候他也没带过他，都是莉莉跟女管家在管，想到这里斯内普又恨恨的想着该怎么报复那个恶毒的女人了。

　　一忘皆空了那两个女人之后，斯内普又把她们弄上了黑名单，没有一个体面人家会雇她们了，就连安娜的姐姐也被马尔福家解雇了，工厂理论再次发威，安娜不好她的姐姐也就是不好的了。

　　安娜的姐姐其实是个不错的人，跟德拉科感情很深，因为这桩事，德拉科的小本子上又狠狠的记了哈利一笔，不过哈利这个时候并不知道这一点，知道了也不在意，所谓的宿命冤家真的不是一般的有缘份。

　　处理完两个女人之后，斯内普在自己的私人书房飞路了邓不利多，又不情愿的拉上某只上窜下跳的表示哈利的教育问题教父有责的西里斯，三个人谈了很久终于定了下来。

　　哈利去上麻瓜小学，不是之前预定的公立学校，而是贵族私立小学，那间学校有开设拉丁文跟礼仪课程，校长是一名哑炮，是邓不利多信任名单的一员，西里斯提供家传的防御挂饰一件用来防止忽然的魔力暴发，斯内普派贴身家养小精灵一名7/24跟着哈利，门钥匙一份，随时可以传送哈利回斯内普庄园，哈利每天从校长提供的隐秘房间里的壁炉上下学。

　　三个人谈了一半，监控哈利房间的铃铛毫无预警的响了，斯内普马上断开连接，快步走向哈利的房间。

　　哈利坐在床上大声的哭着，他不记得在梦里发生了什么，只记得一双双可怕的手跟腥臭的血腥味。

　　“嘘……嘘……没事了……”斯内普坐上床，把哈利抱进了怀里，轻声安慰着，哈利紧紧的抓住他的衣襟，缩进他的怀抱，斯内普搂紧了他，不停的安慰着。

　　哈利的哭声渐渐停了，斯内普轻轻拍着他的后背，轻声呢喃着不要怕之类的话，“爹地。”哈利轻声叫道，斯内普拍抚他后背的手顿了顿，终于更用力的搂紧了他。

　　上一世哈利是他的责任他的债，这一世的哈利他真的没办法做到无动于衷，斯内普抱着小小的小人，知道自己再也没办法把这一世的哈利跟上一世的等同起来。
　　

11#
 发表于 2011-6-30 04:12 | 只看该作者
10、哈利上学第一天



　　藏蓝色的西装，白色的衬衫，黑色的细长领带，再加上一顶复古小圆帽，麻瓜的学生制服真的是充满让人无法理解的诡异审美，不过这一身衣服穿在哈利身上真的是出奇的可爱。

　　斯内普蹲□（他看过的关于儿童教育的书一直这么鼓吹着，蹲□跟儿童平齐什么的），替他理了理衬衫领子，“不许说会动的画像，不许在有别人的情况下召唤灵灵（哈利的家养小精灵），不许说魔法世界……”

　　“嗯。”斯内普每说一句不许哈利都猛点一下头，天啊，上一世哈利如果这么乖的话斯内普相信他一定会成为哈利波特粉丝俱乐部的一员的。

　　意识到自己的思维有多诡异，斯内普站了起来，恢复了严肃状，“你知道如果你表现得不好，我会把你弄回庄园然后让十名家庭教师包围你是吧？”

　　“知道。”哈利再一次点头。

　　“那么波特先生，牵着我的手我们上学去。”斯内普向哈利伸出手，在哈利将细嫩的小胖手放进他宽大的手掌里之后，很快牢牢的握住，他告诉自己这么做的理由是因为他像哈利这么大的时候，最渴望的事就是父亲牵着他的手送他去上学。

　　“先生……”哈利抬头看向继父，继父今天穿得也是麻瓜的衣服，剪裁得很合身的传统英式三件式西装，黑发用紫色的丝带牢牢束住，怀表链在他的马甲边上闪着金光。

　　“嗯？”那晚之后他们俩个像是有了某种默契，哈利只在半夜睡不着紧张害怕的时候叫他爹地，平时还是叫他先生。

　　“你会接我放学是吧？”这是哈利第一次真正意义上的离开家，虽然只是跨过一个壁炉的距离。

　　“会的，直到你长成一个能自己上下学的男子汉。”

　　哈利吐了吐舌头，男子汉什么的似乎很重要？
　　

　　斯蒂文.伍德出身于巫师世家，他的父母在他十一岁没有接到霍格沃兹录取信的当天，终于尖叫着承认他们的小儿子是个哑炮，在那之前他们一直歇斯底里式的向每一个因为小斯蒂文没有一丝魔力波动而说三道四的亲友保证他只是发育迟缓，而斯蒂文十一岁生日那天，一直等到午夜都没有到来的猫头鹰，明显的事实彻底击垮了他们。

　　斯蒂文被送到了麻瓜世界，由一位哑炮亲友监护，伍德夫妇自那一天起就再也没有看过曾经钟爱的小儿子一眼。

　　“感谢梅林他们至少每个月寄钱给我，在我申请牛津大学的时候他们出据了后面有一串零的存单证明了他们的支付能力。”斯蒂文向每一个对此表示同情的朋友如此解释，梅林知道他当时是怎么熬过来的。

　　邓不利多是他祖父的一个朋友，也是帮助他走过最艰难岁月的人，在因为没有接到录取信而惨遭亲人遗弃痛苦的十一岁，他写了一封措词很不礼貌的信给当时的校长邓不利多，指责霍格沃兹残忍的行为，邓不利多回了信，对他的遭遇表示抱歉。

　　“亲爱的伍德先生

　　霍格沃兹的录取程序完全是遵照四位创始人留下的魔法执行的，既便是身为校长我也无法改变，我对于你的遭遇深表遗憾，但我相信这世界上除了魔法还有其他值得我们学习的伟大智慧成果，如果您愿意的话我愿意以私人的身份对您进行指导，尽管我的知识有限，但我会尽量满足您的需求。

　　霍格沃兹魔法学校校长 阿不思.邓不利多

　　这封信一直是斯蒂文伍德最重要的珍藏，邓不利多在他的成长过程中一直与他通信，帮助他渡过了最痛苦的日子，所以邓不利多说要让一个朋友的孩子进入他的学校就读时，他毫不犹豫的答应了。

　　他一直在思考这位斯内普先生是什么样的人，他跟巫师世界的联系并不多，有限的几位巫师朋友跟众多的哑炮朋友在他询问关于斯内普的事情时，都表情诡异缄口不严，唯一愿意透露的人也只是说那是一个很可怕的人，但是你瞧邓不利多信任他，在魔法部替他担保……我们也只能相信他是一个好人。

　　当斯内普在助理的引导下走进他的办公室时，他了解了为什么他的朋友对此人都忌讳莫深了，他是一个高佻的男人，大约有一米九？的样子，斯蒂文目测了一下子，而他的精瘦让他显得更高了，皮肤苍白，黑发黑目，比正常高度要高出很多的大鼻子无比醒目，但是他身上让人过目不忘的绝对不是那个大鼻子，而是浑身的凌冽气质，他像是一把深藏在龙皮剑鞘里的剑，尽管看起来暂时无害，但是稍有智慧的人都知道深藏在其中的危险。

　　“你好，斯内普先生。”斯蒂文伍德伸出了手。

　　“你好，伍德校长。”斯内普微点了一下头，做为一个校长而言，斯蒂文伍德出奇的年轻，他看起来也就只有三十岁出头，西装笔挺气质斯文，藏在金丝边眼睛里的蓝色眼眸里满是好奇的光芒，斯内普在他身上很快找出了上辈子格兰芬多魁地奇队长的影子，这人应该是魁地奇队长的叔叔或者别的什么亲戚。

　　“而你就是哈利.波特先生，是吧？”斯蒂文向紧紧握着继父的手，显得有些紧张的哈利伸出了手。

　　“是的，校长先生。”哈利看了眼继父，想起自己临时学会的麻瓜礼仪，向校长伸出了手，礼貌的握了一下，在得到继父眼神里的赞许之后，他知道自己做对了。

　　“那么欢迎你来到威廉爵士小学，不过不要跟任何人说你没有经过考试，你会被嫉妒击垮的，你的所有同学都至少击败了十名竞争者。”斯蒂文尽量显得自己在开玩笑，实际上想要进威廉爵士小学需要击败的可远不止十名竞争者，建校百年，在英国小学中排名始终前十的老牌名校不是那么好进的，除了有钱之外还得有很多东西。

　　“好的，先生。”哈利微微抖了一下，很郑重的点头。

　　“那么波特先生你可以去上你的第一节课了，我的助理会带你到你的教室，因为你比我们的学生晚一个星期入学，追赶进度会有些难，不过我相信这不会对你造成困扰是吧？这是课程表跟书单希望你在威廉爵士小学过得愉快。”斯蒂文把几张打印好的A4纸交给了哈利，哈利对于这种不是羊皮纸的白色纸张明显适应不良，但他聪明的选择了沉默。

　　“现在给你的继父一个告别吻吧。”斯蒂文自以为幽默的说道，一大一小两名巫师却陷入了尴尬，吻这回事无论是脸颊还是额头，从来都没有发生在他们之间，在长达两分钟的死一般的寂静之后，就在斯蒂文.伍德意识到自己闯了大祸快要窒息晕倒之前，斯内普弯下腰，给了哈利一个轻如蝶翼的吻，在额头上。

　　“再见，哈利，祝你好运。”

　　“再见先生。”哈利惦记脚尖，飞快的在斯内普脸上啄了一下，跟着校长的助理走了。

　　斯蒂文.伍德偷偷擦了把汗，默默祈祷自己能平安活过整整六年。
　　

　　对于哈利.波特的同学们来讲，他是一个奇怪的同学，他衣着得体――纯手工制作的校服，从里到外无论是质料还是作工都无可挑剔，看得出家庭经济状况良好，但这不是重点，威廉爵士小学没有谁不是有钱人家的子弟，这让家里有没有钱在这里显得不重要，炫富只能证明你可笑，重点是这样的一个孩子却对半导体啊、电影啊、滑板啊、足球啊、自行车啊什么的毫不知情，他甚至不知道麦当劳是什么，上帝啊，那可是麦当劳啊！

　　好吧，这些证明他来自一个古板的家庭，但是他竟然对铅笔、橡皮、原子笔一幅这是什么鬼东西的表情，真的是吓到了全班同学。

　　“那个――我之前一直用羽毛笔。”哈利不好意思的说道，然后全班同学都一脸茫然，而他们的老师――可能是整个教室唯一知道羽毛笔那种古董是什么的人，露出一幅被雷劈到的表情，这孩子是穿越来的吧？是吧？

　　在经历过这些小麻烦之后，哈利成功融入了这个只有二十人的集体，顺利的交到了几个朋友，吃午饭时他豪华的三明治并不显眼，显眼的是他的汤居然是热的――家养小精灵实时自斯内普庄园传送。

　　“你家的保温杯保温效果真好。”他的同学赞叹道，他们多数都是吃食堂里的午餐，也有自带午餐的，但没有带汤的。

　　“还好还好。”哈利聪明的没有问保温杯是什么。

　　另一个引起惊叹的是他上体育课之前在更衣室的笨拙，这个被女管家跟家养小精灵伺候到大的孩子，在脱换衣服的时候遇到了困难，在更衣室里显得异常笨拙，被两三个同学合力自领带里解救出来的哈利长长的叹了口气。

　　“你之前在家里怎么过的啊。”他的同学无力了，他们其实也没有多强，毕竟大家都只有五岁，可是穿脱衣服这种事也没有多难啊。

　　“我在家一直有人帮忙。”穿衣服脱衣服时，他要做的一直是伸直胳膊啊！他在更衣室里伸直了胳膊发现没人帮忙，别人都是自己穿脱的时候才意识到麻瓜不是这么做的。

　　“天啊，哈利是保守贵族家的小少爷。”麻瓜世界最保守的贵族事实上也不这么干了，巫师世界一直保持着十九世纪的传统。

　　“你们去上课吧，我慢慢来。”麻瓜是很奇怪的存在，哈利跟他的同学一样困扰。

　　在他的同学消失在更衣室里之后，眼泪汪汪的家养小精灵终于现身了，“灵灵居然让哈利小主人自己脱衣服了！灵灵是坏精灵！灵灵应该用熨斗烫自己的手！”穿着干净茶巾的灵灵不停的尖叫着。

　　“停停停！”哈利看了眼门口飞快制止了她，“现在帮我换衣服，不要让别人看见。”

　　“好的。”小精灵发挥了她的优势，飞快地帮哈利换掉制服换上运动服。

　　“梅林啊，我一定要自己学会穿衣服，我走了，记住不要被发现。”

　　“记住了。”灵灵一弹手指，将自己隐身。
　　

　　熬过了漫长的上学第一天，哈利觉得自己跟自己一整天受尽惊吓的同学终于解脱了，在跨出壁炉时他欣喜的看见了坐在壁炉旁看书的继父。

　　“从你的表情看你渡过了愉快的一天？嗯？哈利？”

　　“是的，先生，非常愉快。”

　　“嗯，你可以去换衣服了，哈利。”

　　“是的先生，呃……先生，麦当劳是什么？”


　　
　　
作者有话要说：

威廉爵士小学是我的杜撰，英国小学排名那东西确实存在，尽量在不崩坏教授太多的情况下，塑造斯内普式慈父形象。
　


12#
 发表于 2011-6-30 04:14 | 只看该作者
11、差异



　　
　　哈利一直在作梦，非常奇怪的梦，在梦里他睡在一个狭小的空间里，照明的只有一个小小的灯泡，薄薄的毯子是唯一保暖的物品，蜘蛛是他的玩伴，哈利在梦里哭着挣扎着，他不明白自己怎么被关进这么可怕的地方了，回应他的只有沉重的拍门声：“安静！”门外的人对他大吼着。

　　“哈利，哈利……”斯内普皱着眉头将再次陷入噩梦的继子抱了起来，已经快要两个月了，哈利一直在做噩梦，他设在他房间里的警戒咒几乎每天半夜都会响起。

　　“爹地？”哈利揉着眼睛，似乎不能确定自己是不是躺在自己房间的金红色四柱大床上，怀里抱着心爱的泰迪熊，在看清继父的面孔之后，哈利紧紧的搂住继父的脖子，“爹地，我作了可怕的梦。”

　　“嗯。”斯内普拍抚着哈利细瘦的背部，哈利六岁了，身高开始抽长，不再肉滚滚的了。

　　“我梦见我睡在碗橱里，爹地，什么样的坏孩子才会睡在碗橱里啊？”哈利打了个哈欠，好困啊，他看了眼挂在壁炉上面的猫头鹰挂钟，半夜十二点啊。

　　“没有孩子睡在碗橱里。”他这次重生似乎有诡异的地方，哈利似乎被前世的记忆困扰着，但是梦见的多半都是跟上一世同样年龄时发生的事，现在哈利的梦镜一直是碗橱。

　　“嗯，有的话我们就报警对吧？那是虐待儿童，警察会把他们抓进监狱里。”哈利的学校一直有对学生进行安全教育。

　　“是的，抓进监狱里。”斯内普点头。

　　“爹地，我好想睡觉。”哈利又打了个呵欠，“可我怕作梦。”他眨了眨呀的绿色大眼睛期待的看着继父，经过将近一年的相处，他早就知道了继父坚硬的外壳里面是多么温柔的内在，自己的绿色大眼睛摆出小狗狗眼状，是多么的有杀伤力，小孩子真的是非常敏感，谁对他真心的好，他能感觉得出来。

　　他真的是前世欺负哈利太过了，所以一直在被报应，“好，我陪你。”斯内普认命的躺到哈利身旁，哈利房间的床他快要比自己房间的还要熟悉了，这孩子一直被噩梦困扰，需要人陪伴。

　　“爹地，讲故事。”哈利在斯内普的怀里找了个舒适的位置又打了个哈欠，眼睛困得睁不开仍然不忘了索要故事。

　　斯内普早放弃挣扎了，过去一个月的经验告诉他，为了能让哈利早点睡觉，故事是必须的，从床头柜拿了诗翁彼豆故事集，翻到别了金色的猫头鹰书签的那一页，低声朗读了起来。

　　“从前，有一位善良的老巫师，他总是慷慨而智慧的利用自己的魔法，帮助周围的邻居们……”斯内普的声音如同交响乐团中音色最美的大提琴，低沉而优扬，胸腔随着朗读而起伏共鸣，哈利依靠在那里，温暖而舒服的闭上了眼睛，很快睡着了。

　　斯内普听见他呼吸渐渐平稳，轻轻合上了永远停留在第一个故事，似乎永远也念不完的故事书，替哈利掖了掖被角，随手一挥，熄灭了烛火。

　　小的时候他以为父亲是每天出去喝酒，稍一不顺心就打骂自己的存在，偶尔清醒的父亲的和颜悦色，一直被他珍藏，珍藏到他一直以为那一点美好的回忆是自己想象出来的，母亲之前对他说：“在发现我是女巫，你是巫师之前你爸爸对你很好的，他真的很爱你，你想要吃苹果他半夜淋雨也会跑到24小时超市给你买……”

　　斯内普这才知道这些年他一直戒不掉每天一个苹果的习惯的原因，那个苹果大概是已经被遗忘的父爱的象征吧。

　　另一个作为父亲的例子是他的朋友马尔福，那个总是庄严高贵的伪绅士，在小龙四岁之前一直是儿子奴，儿子懂事了之后反倒端起了架子，把溺爱藏在严肃的表情之后，小龙上学之后差不多每个星期都要烦着自己，让自己写信告知他小龙的情形。

　　现在哈利让他知道了自己会成为什么样的父亲，每天把哈利送到壁炉旁，看着他消失在绿色的火焰里，又在哈利要放学的时间段里，若无其事的拿着书或者是报纸，等着哈利出现，每天一起吃早餐跟晚餐，看着哈利喝光牛奶，吃光盘子里的蔬菜。

　　为了哈利他连雪利酒都不肯喝了，无论是上一世跟这一世，他一直害怕自己因酒精而失去理智，又不肯承认自己害怕失去控制力，一直维持着少量饮酒的习惯，而现在他滴酒不沾。

　　莉莉让他寻回了失去的爱情，哈利则让他体验到了一直缺失的亲情，偷偷在熟睡的哈利额头上印上晚安吻，拥有哈利这个儿子简直是他重生以来发生的最好的事了。
　　

　　哈利在学校里功课很好，活泼淘气又不失温柔的性子让他在班里很受欢迎，只有他自己知道，他很寂寞。

　　他的同学都是麻瓜，他们不懂什么是飞天扫帚，什么是猫头鹰，也不知道会动的画是什么，面对同学他总有太多需要隐藏的东西，现在他已经知道，不想被当作怪物被排斥的话就不要讲教父会飞的摩托车什么的。

　　他班里最漂亮的金发女孩心爱的洋娃娃坏掉了，他很不解为什么没人施一个恢复如初，好止住那女孩的眼泪，麻瓜啊麻瓜……他摇头。

　　“哈利，你的外出表格让家长签了吗？”老师问他。

　　“呃……”哈利低下头，他不知道继父会不会同意这个周末学校组织他们参观博物馆的计划，“我忘记了。”

　　“周五之前一定要交给我。”老师知道他们家奇怪的组成成份，对哈利的沉吟表示理解。

　　“好的。”

　　“哈利，你其实可以让你父亲的助理替你签。”杰克拍拍他的肩替他出主意。

　　“对啊，也可以让女佣签。”汤姆出的主意更直接。

　　“我还是直接问先生吧。”哈利摇摇头，不敢想把外出表格交给灵灵签会发生什么事。

　　“你为什么叫你父亲先生啊？”汤姆奇怪的问。

　　“笨，因为他是哈利的继父啊。”杰克敲汤姆的头，哈利家的情形在班里不算是奇怪的，父母离婚、父母从没结过婚、父母貌合神离各有外遇、被夫夫或妻妻养大的孩子他们班里都存在。

　　“继父就直接叫名字啊。”汤姆的母亲一直跟情人生活在一起，他就是直接叫名字的。

　　“不。”哈利摇摇头，不能想象自己直接叫继父西弗勒斯会怎么样。

　　“说真的，他到底对你怎么样啊。”杰克从来没见过哈利的传说中的继父，他从来没有来接过哈利放学，也不会参加家长会。

　　“很好啊，我晚上作噩梦他会来陪我睡。”

　　“陪你睡？”杰克的表情忽然变得很奇怪。

　　“对啊，我睡不着他会陪我啊。”

　　“他会半夜去你房间？跟你睡一张床？他在你睡着之后会走的是吧？”

　　“不是啊，我们一起睡到天亮。”

　　“他有女朋友吗？”

　　“没有，他才不会交女朋友呢。”哈利对斯内普交女朋友这事一直很敏感。

　　“你们这样多久了？”

　　“自从我妈妈去世之后啊，我作噩梦他就会陪我，最近一个月都睡在我房里呢。”哈利根本不懂杰克变诡异的表情是什么意思。

　　“哈利，你上安全课的时候没有注意听是吧？”

　　“啥？”哈利一脸的莫名其妙。
　　

　　斯内普没有在同意外出的表格上签字，为了补偿一脸失望的哈利，决定亲自带他去巫师博物馆，而不是让他跟全班的同学去，只有一个成年人监护二十多个六岁的孩子，想想都安全堪舆。

　　巫师博物馆地点很有创意的在大英博物馆的内部，走进博物馆的大门之后，中庭有一个不起眼的只有巫师能看见的侧门，那就是巫师博物馆了。

　　斯内普牵着哈利的手，踩着石阶一级一级的向上走，他今天穿的是深蓝色条纹西装，浅蓝色衬衫，黑色的及肩长发梳得整整齐齐，唯一的装饰是手上的婚戒，哈利穿着浅蓝色的长袖帽衫，深蓝色的牛仔裤，白色的球鞋，显得可爱又干净。

　　“先生，为什么麻瓜看不见巫师博物馆？”

　　“因为他们是麻瓜啊。”

　　“为什么我们周末不穿长袍？”哈利早习惯了平时上学穿麻瓜衣服，在家或者是周末穿巫师的衣服。

　　“因为我们在麻瓜伦敦，穿长袍太显眼了。”这种为什么跟因为的模式问答，持续了有一段时间了，斯内普觉得自己的耐心被哈利磨练得无比坚强。

　　两个人都没有注意到一辆眼熟的校车停在了博物馆外面的公路上，老师领着一长串穿着校服的学生走了下来。

　　“哈利！”学生们发现了哈利，引发了小骚动。

　　“你同学？”斯内普低头问哈利。

　　“是的。”哈利点头，早知道不要今天来博物馆了，他以为巫师博物馆离大英博物馆很远呢，没想到却是用同一个大门。

　　“去跟他们打招呼。”斯内普松开了哈利的手，哈利不情愿地走向他的同学们，快速的打过招呼之后又跑回斯内普身旁，紧紧拉住斯内普的手。

　　斯内普对在另一侧下车的伍德校长点了点头之后，抱起已经长高的哈利，迈开长腿直接走进博物馆，进了属于巫师的那一扇门，他却不知道这次的偶遇跟哈利在学校不知情由的闲聊，给自己引来了一个小麻烦。
　　
　　


作者有话要说：

巫师就是巫师，生活在麻瓜世界里总会有隔核，为神马巫师不会办个小学神马的呢？

13#
 发表于 2011-6-30 04:17 | 只看该作者
12、初遇赫敏



　　在博物馆门前的偶遇并没有打扰到父子俩的兴致，对于哈利来讲巫师博物馆可比麻瓜博物馆酷多了。

　　从一进门开始便出同打开了巫师版的英国历史长廊，第一个展区就是梅林与亚瑟王。

　　不同于麻瓜童话的描写，巫师版的梅林是一个身长玉立的黑发青年，既便是在画像中碧色的眼睛依旧晶亮，亚瑟王金发蓝眼，身着甲胄，一会儿出现在梅林的画中与梅林低声交谈，一会儿跑到十二圆桌骑士那里坐在桌旁谈话，而他不在圆桌骑士那张画里时，一个美丽的金发女子，总会偷偷从另一幅画里跑过来，与其中的一位骑士相谈甚欢。

　　“那个是兰斯洛蒂与格温皇后。”负责讲解的乳白色半透明幽灵，发现了哈利好奇的目光，懒洋洋的讲解道，比起给小巫师讲解历史，他对手中的书兴趣更大。

　　“为什么梅林不是老爷爷？”哈利在学校的时候学过石中剑的故事。

　　“因为麻瓜只知道梅林的年龄，却不知道他有一半的精灵血统，而精灵是不老不死的。”讲解的幽灵说道，这个问题他差不多已经被问过上亿次了。

　　“那梅林为什么死了呢？”

　　“因为宿命。”幽灵幽幽的说道，“这世界上没什么是真正永垂不朽的，所以宿命要梅林死去。”

　　“宿命是什么？”哈利抬头问看起来一直对展览不太感兴趣的继父。

　　“宿命是很强大的东西，你长大了就懂了。”就如同哈利是伏地魔宿命的敌人，就算斯内普歇力想要避免，但心里仍明白哈利跟伏地魔的战斗是避免不了的，“我们去看石中剑。”

　　“真正的石中剑吗？”

　　“是的，真正的石中剑。”在亚瑟死后，在麻瓜的传说里石中剑神秘消失，而巫师们知道，石中剑被收回，重新放到石头里，等待下一任主人，然而一直到现在都没有等到，在历经几十位收藏者之后，被捐给了巫师博物馆，现在是最重欢迎的藏品之一。

　　哈利默默读者展品标签，石中剑插在一块不起眼的巨石上，深深插入石中的剑身只露出短短的一小块，露在外面的剑柄上镶着一块巨大的红宝石。

　　“要不要试一试能不能拿出来？”幽灵捉狭地问道，巫师博物馆人并不多，除了游客只有一些巫师家庭会带小孩子出来做户外教学，巫师的出生率太低了，每一个孩子都是珍贵的，幽灵可以说见过每一个小巫师使出吃奶的力气去拨那柄倔强的不肯出来的剑。

　　哈利抬头看向继父请求准许，眼睛里满满的都是期待，每一个小男孩都做过拨出石中剑建功立业的美梦，现在见到了实物哈利兴奋得可以。

　　斯内普笑着对哈利点点头，这是石中剑，可不是格兰芬多之剑，虽然亚瑟王经过分院的话一定会分到格兰芬多，逗小哈利玩一玩也是好的。

　　斯内普抱着哈利跨过像征性的围栏，将他抱到高台上，示意他伸手去拨。

　　哈利对着他露出一个大大的笑容，两个小酒窝若隐若现，已经长大了不少的小胖手用力握住已经被握得无比光滑的剑柄用力一拨，哈利忽然感觉到手热得发烫，剑柄像是要烧着了似的冒着红光，吓得哈利赶紧向后闪，斯内普伸手接过了他，闪身跳出围栏。

　　“爹地！”哈利紧紧搂着斯内普的脖子，他好像又闯祸了。

　　“没事，没关系，是有人下了恶作剧咒语。”斯内普安抚性的拍抚着哈利的后背，他还是太低估哈利了，博物馆下在石中剑周围的防卫咒语起反应了，也就是说石中剑对哈利有感应……但是现在哈利刚刚六岁啊，上一世没听说哈利跟石中剑有过些什么故事啊，是了，上一世也没有人带哈利来过巫师博物馆……博物馆中的石中剑是真还是假在历史上也一直没有定论，就算是收集名人遗物成瘾的伏地魔也没有打过石中剑的主意，一柄不可能被拨出的剑，真假都没有意义，现在石中剑对哈利有了感应……斯内普虽然感到自豪，更多的却是担忧。

　　“是的，那些经不起失败的人总会留下些小恶咒什么的。”幽灵笑着说道。

　　“哦。”哈利委屈地揉着自己被烫得发红的小手，并没有注意到继父挥舞着魔杖给幽灵施了一个一忘皆空外加混淆咒，以上全部为无声咒。

　　“我看见你们碰展品了，大英博物馆的展品是不可以动的。”一个脆嫩的声音传来，两人一个幽灵都望了过去。

　　只见一个穿着紫罗兰色小西装，白色衬衫，紫罗兰色领带，红蓝格子裙，白色及膝长筒袜，黑色圆头小皮鞋的棕发小姑娘站在角落里，瞪着大眼睛看着他们。

　　赫敏.格兰杰！斯内普几乎是第一眼就认出了这位以聪明著称的小女巫，可是这个时候她应该还不是女巫啊，他没想到哈利比他的反应还大，“愚蠢的格子裙，你是圣保罗小学的！”哈利挣扎着示意继父自己要下地，斯内普挑了挑眉，把哈利放下了。

　　“你是威廉爵士小学的？”会这么叫圣保罗小学的只有威廉小学，“你怎么没戴你那顶愚蠢的小圆帽？”格兰杰双手环胸，同样进入战斗模式。

　　在伦敦的小学里，实力最强的就是私立威廉小学跟私立圣保罗小学，威廉小学的招生准则是――钱、成绩，圣保罗小学的招生准则是――成绩、钱，虽然只是次序差别，但也成了两个学校互掐的理由，威廉小学认为圣保罗小学是一群书呆子，圣保罗小学认为威廉小学是暴发户的摇篮。

　　每年在小学排名里这两所小学的实力都很接近，两个学校校长级互掐从战后延续至今，已经成为光荣的传统了，就算是两个学校的学生偶遇，仍然会对掐，偏偏这两所小学的各种活动经常性的撞车，从格兰杰出现在巫师博物馆来看，这次参观博物馆的活动又撞了。

　　“这是什么地方？大英博物馆新开的区域吗？你为什么没穿校服？”格兰杰现在已经有了十一岁时颐指气使的气势，但是发抖的脚仍然泄露了她的恐惧，她只是跟随学校参观大英博物馆，因为要整理裙子而晚到一步，发现了从来没见过的一扇门推门进来之后，所见到一切都太惊人了。

　　这里的画像居然会动，还试图跟她交谈，每一样展品都没有任何的防护罩，她每一次试图抚摸却都会招来一阵微疼提醒她不要再摸了，哈利父子可以说是她看见的唯一的人类，可是他们身边的乳白色的幽灵却吓坏了她，哈利认出她的学校其实让她松了口气，她终于有了一点自己了解的东西了。

　　“这里是巫师博物馆，小姑娘，你不应该在没有监护人陪同的情况下来这里，毕竟这里有些展品十分危险。”幽灵好心的提醒她，能进入博物馆的自然都是巫师，因为大英博物馆的特殊，每隔几年都会有好奇的麻种小巫师误闯这里。

　　“啊？”格兰杰吃惊地张大嘴，巫师博物馆什么的有些超出她的理解能力。

　　“因为你是小女巫。”哈利坏笑，这个看起来无所不知的小女孩也有不知道的东西啊。

　　“女巫？”格兰杰接受这一点接受的很快，毕竟她身上一直会发生奇怪的事情，比如她摔坏的心爱的闹钟会莫名其妙的恢复一新，有的时候想要桌上的笔，不用伸手去拿就会出现在她手里，“那你们是巫师喽？”

　　“嗯。”哈利对没有吓到她有些扫兴，毕竟是敌对小学嘛，但是他们刚刚只有六岁，所谓的敌对情绪只是一种乐趣，哈利已经很久没有见到同龄的小巫师了，老实说他有些兴奋。“先生，我可以跟她聊会儿天吗？”他抬头问继父。

　　“可以。”斯内普点点头，缘份这东西啊，来的时候真的是挡都挡不住的，他对于万事通小姐并不十分排斥，只是暗自希望不要太早认识那一家子吵闹的红头发，他随手用魔杖一挥，在一块空地上变形出一张小桌子两张小椅子，“你们可以坐下聊，哈利，你可以跟这位年轻的小姐分享你的零食跟饮料。”

　　“好的。”哈利点头，在格兰杰赞叹的目光下领着她坐到了椅子上，从小背包里拿出灵灵准备的点心跟蓝莓汁，又拿出两个印着百合花的小碟子跟同样花色的杯子。

　　“巫师都这么厉害吗？”斯内普轻描淡写的变形术，给格兰杰留下了深刻的印象。

　　“先生是最厉害的。”哈利认识的巫师其实都很强大，无论是斯内普还是卢修斯、西里斯、莱姆斯在他们那一辈中都是一流的，但在他的小心灵里还是认为继父是最强大的。

　　“哇哦。”如果是进入巫师世界的格兰杰肯定会有理有力有节的对哈利的观点进行反驳，但是现在的格兰杰对巫师界一无所知，基本上是哈利说什么她信什么，“他手上拿的棍子是什么？”

　　“那个是魔杖，巫师十一岁的时候可以挑选自己的第一根魔杖，每个人的魔杖都是独一无二的，绝大部分会陪伴巫师一生。

　　“哦，对了，你叫什么名字？”

　　“我叫哈利.波特，那位先生是我的继父斯内普先生。”

　　“我叫赫敏.格兰杰，父母都是牙医，你继父是做什么的？”

　　“他是魔药大师，全英国最好的！”总之在哈利眼里，继父什么都是最好的就是了。

　　“你父母呢？”

　　“他们都去世了，我现在跟继父一起生活。”哈利提起父母还是会黯然一小会儿。

　　“对不起，魔药是什么？”

　　“魔药是……”哈利眉飞色舞的跟赫敏讲着巫师世界的种种，斯内普一边跟幽灵交谈一边留意着，在哈利给赫敏倒满蓝莓汁时，斯内普恍忽看见了同样年纪小小的自己跟莉莉，望向两个孩子的眼神无比温柔。

　　博物馆参观日变成了哈利跟赫敏的茶会，在恋恋不舍的交换了联系方式之后，斯内普带着两个孩子离开了巫师博物馆，赫敏蹦跳着跑向急得圆地转圈的带队老师，转身向父子俩挥挥手，转过头跟老师说了几句话之后再回头，那一对父子已经消失不见了。

　　
作者有话要说：

赫敏出身自牙医之家，在英国牙医是绝对的高收入群体，她的父母又都是牙医，身为独生女的赫敏上私立学校再正常不过了。

14#
 发表于 2011-6-30 04:19 | 只看该作者
13、社工



　　作为一个骄傲的英国人，斯内普一直很喜欢红茶，不过没有像自己的老友卢修斯.马尔福那样讲究，非要追究所喝的茶的产地、出产时间，讲究瓷器、点心、周围的环境搭配之类的，他是彻底的实用主义者，好喝就行，卢修斯的红茶一直很好喝，纳西莎也一直是好客的女主人。

　　“听说你在麻瓜界有生意？”

　　“有些小生意。”麻瓜界的生意现在已经占了他收入的大部分了，巫师界的市场太小，整个经济又驱向于自给自足，像他这样没有根基的人，凭借魔药大师的身份生活小康略有财产容易，想要大富大贵难，就算是跟卢修斯发了笔战争财，仍然离他预想的有一段距离，把手伸向麻瓜界也是理所当然的选择。

　　“我最近有一笔流动资金不知道如何投资，如果你有门路的话……”虽然早已经下定了决心，说出这些话仍然有些难，像他们这样的纯血世家，以跟麻瓜有接触为耻，赚麻瓜的钱实在是非常丢人的事，马尔福家现在看起来家大业大，实际上亏空不少，偏偏仍然要支撑着大架子，身为家主他辗转犹豫很久，最终里子还是战胜了面子。

　　“现在真的难到这个地步了？”

　　“我跟你不一样，当年在LORD手下的时候，我父亲跟我已经捐出了不少财产替LORD经营人脉势力，本来打算依靠着LORD的势力总能赚回更多，谁知道LORD忽然失踪，之前的投资没有收回来，你可以公布是间谍的身份，我不可以公开之前已经跟邓不利多有过接触的事，声称中了夺魂咒这个理由只能骗骗小孩子，真正有用的是金加隆，收购来的食死徒的财产多数是固定资产，回本太慢了，马尔福家又有自己的体面要顾……”总之他现在很难，难到需要跟麻瓜接触赚麻瓜钱的地步，马尔福家已经三代没有赚过麻瓜的钱了。

　　“我可以介绍一些人给你认识。”上一世的时候马尔福家就是外表光鲜内里艰难，好不容易恢复了元气伏地魔又重生了，直接把马尔福家当金库用，他在战争结束前就已经死了，并不知道马尔福家最后的下场，总之不管是谁输谁赢，马尔福家结果不会太好就是了。

　　这次他重生之后有意要帮助自己这位互相之间不知道谁欠谁的命债更多的老友，直接把预言的事偷偷告诉了他，又讲了很多道理，比如伏地魔也是混血之类的，没想到最有用的话居然是――你希望小龙以后也被标上黑魔标志吗？你觉得他可以承受几个钻心刺骨？我可以肯定的是黑魔王没有死，他一旦回归第一个不放过的就是你家。

　　卢修斯当场就变了脸色，接受了他的游说跟邓不利多见了面，在贝拉夫妻残害隆巴顿夫妻完逃走之后，一直躲藏在布莱克家的秘密别苑里，将地点泄露给凤凰社的就是卢修斯，其实上一世出卖贝拉夫妻的也是马尔福，只不过他是卖给的魔法部，否则怎么可能那么轻易脱身，这一次他出卖得更彻底，几个够份量的食死徒成员身份的暴露都跟他有关。

　　“我家已经三代以上没跟麻瓜接触过了，不过麻瓜的钱听说不是那么好赚了。”卢修斯还是对此有顾虑，现在可不是随便拿点什么就能大赚一笔填满金库，然后假装什么都没发生过的他的先祖的时代了，麻瓜世界复杂得让他看不懂，而且这件事必须秘密进行，如果被别人知道马尔福家也没办法在纯血的圈子混了，搞不好连韦斯莱家都不如。

　　“还好。”也许是因为跟撒旦签了契约，斯内普的财运好得不得了，无论是长线投资还是短线投资都很赚钱，“我正好有几个不错的投资渠道可以介绍给你……”

　　他们在谈论正事，哈利在学校却遇到了困境……

　　班主任怀特小姐很郑重的把他叫到了办公室，在办公室里坐着两个他不认识的人，看着他的眼光诡异地含着无数同情。

　　哈利低头看看自己的衣服，虽然是自己亲自穿的没用家养小精灵帮忙，但他可以肯定他没有扣错扣子……

　　“你就是波特先生？”那两个人中间年龄比较大的夫人站起来向他伸出手。

　　“是的，夫人。”哈利礼貌的握手回礼。

　　“听怀特小姐说你是优等生？”

　　“是的。”学校的功课并不难，哈利一直能得A。

　　“你的父母对此一定很高兴。”

　　“是的，我继父对我的成绩很满意。”实情是斯内普只在意哈利的数学、英语、拉丁文的成绩，对于科学课、手工课、公民与社会课等等的成绩完全是不以为然，本着适当鼓励的原则点点头说学得不错就是他最接近表扬的话了。

　　“对不起，怀特老师已经跟我说过你家里的情况了。”

　　“没关系。”哈利暗地里已经很警惕了，他一直以来直觉就很强，这次他感觉事情有点不妙，左脚第二跟脚趾头痒个不停。。

　　“你继父是――斯内普先生？他跟你关系很好？”

　　“是的，我母亲去世后一直是他抚养我。”

　　“他会经常陪你一起睡？”

　　“如果我作噩梦的话。”哈利终于意识到自己跟同学的谈话可能给继父惹麻烦了。

　　“他每天晚上半夜都会到你的房间？”

　　“我说过了，如果我作噩梦的话！”

　　“你经常作噩梦吗？”

　　“不经常。”

　　“哈利，你不要怕，他碰过你没有？”

　　“他是我继父啊，肯定碰过我，你小的时候你父母没有碰过你吗？”哈利小狮子开始炸毛了。

　　“我是说……让你不舒服的部位。”

　　“没有过，他从来没有让我不舒服过。”哈利瞪大了碧绿的眼睛，他终于知道这些人在问什么了，他也上过安全教育课，麻瓜很注意保护儿童，会对很小的学生进行安全教育，告诉他们什么部位不可以让任何人碰，受到了伤害要告诉可以信任的家长跟老师，可这些跟继父有什么关系？“我要回去上课了。”哈利感觉很不舒服的挪挪屁股。

　　“没关系的，你可以跟我说……我知道你害怕你去继父……”

　　“先生对我很好，没有发生过你们猜想的事！”哈利生气地跳下椅子，扭头开门跑了。
　　

　　伍德校长感觉很为难，在办公室里不停地来回转圈，办公桌上的电话拿起来又放下，他真的不知道该怎么面对一看就很不好惹的斯内普先生。

　　壁炉中升起碧色的火焰，脸色比平时更阴沉的斯内普出现在了壁炉内，他现在开始怀疑让哈利上麻瓜小学是不是正确的决定了，麻瓜小学比他记忆里还要不可理喻，他在上学的时候每天带着伤痕上学，就曾经有社工找上过门去，被父亲打出门之后再也没敢登过门，只是在学校一直烦他，害得父亲不肯让他上学，他的小学生涯在九岁的时候就结束了，他只能在家自学。

　　“麻瓜很麻烦是吧？”斯内普真的来了，斯蒂文.伍德反倒镇定了下来，替明显有火气的斯内普倒了一杯茶，坐回了自己的办公桌后。

　　“哼。”社工制度确实有好的一面，但也确实有烦人的一面，说起来哈利上一世住在碗橱里怎么没人管过？公立学校跟私立学校的不同？。

　　“哈利没有受到惊吓吧？”

　　“他只是很自责，觉得自己在学校乱说话惹了麻烦。”想到哈利一边抹眼泪一边跟自己讲在学校里发生的事，斯内普就忍不住放冷气。

　　“我已经跟哈利的班主任和社工谈过了，你可以告诉哈利没事了。”伍德校长抖了抖，喝了口红茶定了定神。

　　“嗯。”斯内普从鼻腔里重重的嗯了一声，“那些无聊的社工能把鼻子离哈利远一点就再好不过了，否则我不介意亲自会会他们。”

　　“继父子关系很难处理是吧？巫师里像你这样负责任的继父并不多。”巫师世界基本上停留在十九世纪左右，自己的继承人很珍贵，别人的孩子不嫌是累赘扔到禁林里已经是仁慈了。

　　“巫师世界不是你想象的那么蛮荒。”斯内普并不领情，“我不是那种听见了恭维就忘记原则的人。”

　　“不是，不是，绝对不是恭维，实话而已。”这位先生真的很难讨好啊。

　　“如果哈利在学校再受到打扰的话――英国的小学还是很多的。”

　　“不会了，再也不会了。”伍德校长私下里承认自己被哈利会转学，自己会摆脱这位难惹的家长的主意诱惑了三秒钟，但很快放弃了，这么多年邓不利多只拜托过自己这一件事，如果这事都办不好的话，他实在没有颜面见那位慈爱的老人，而且如果这人真的含怒把哈利转走，威廉小学会被诅咒到很惨的，一定会的。

　　“如果没事的话我告辞了。”

　　“等一下。”伍德校长拦住了他，“我这次请您来并不只是因为社工的事。”

　　“哦？”斯内普挑了挑眉，他已经交了学费，也赞助了一笔钱，不知道这位校长还需要些什么。

　　“我了解到这次的误会是因为哈利总作噩梦，想必您也很困扰吧？”

　　斯内普再次挑挑眉，这位哑炮校长很有勇气嘛。

　　“以哈利这个年龄很言，他经历过的事情过于复杂了，我相信他肯定有一段非常艰难的日子，您一个人担负起的责任也是极大的，有的时候向外界寻求帮助并不是丢人的事。”

　　“校长先生到底想说什么？”

　　“这是我的一个朋友的名片，他是著名的儿童心理学家，我建议您带哈利去找他谈一谈。”
　　
　　


作者有话要说：

这段写得很乱，暂时先这样吧，关于马尔福家的一段我基本上是参考摄政王时代上流社会对于经商的态度，他们会经商赚钱，但是会百般隐蔽，在赚足了钱之后会很快收手，耻于谈及此事。
　

15#
 发表于 2011-6-30 04:21 | 只看该作者
14、父亲



　　自己重生之后脾气大约是变好了吧，否则怎么没直接给那个哑炮校长一个阿瓦达索命呢？一个钻心刺骨也好啊，但心使用禁咒被魔法部直接空投阿兹卡班，也应该下点毒给他，让他死得不知不觉啊。

　　然而他却压下了这些念头，只是似笑非笑地重新打量了一遍这位哑炮校长，他今天倒是没有穿太严肃的正装，只是白粉相间的细条纹衬衫，打了浅蓝的一色领带，穿了件深蓝的西装罢了，伍德家的人虽不像是马尔福家以美闻名，但是盛产端正英俊的正气男子，这位哑炮校长很伍德，就连格兰芬多世家必备的勇气也是很多的，他说的时候未必不知道自己这个混血出身的巫师会对心理医生极为不屑吧，但不知道从哪里来的勇气还是说了，格兰芬多人都是天生的战士，也都偏偏都有极好的运气。

　　想到这里，斯内普的眉毛舒展了些许，“不劳伍德校长费心了，哈利的事我自有打算。”纠缠哈利的都是上一世的噩梦，虽然现在教一个小孩子大脑封闭术有些过激，就算是德拉科也是一直到加入了食死徒，才开始学习的，只是那一年自己跟教子生份了，只知道他学了，学到什么程度却并不知情。

　　“都是哈利害怕难过的时候，你才会亲近他的吧？”伍德校长其实也是有心理学背景的，他大学里学得就是儿童心理学，后来才改学的教育。

　　斯内普挑了挑眉，他之前说的那些话等于是放了伍德校长一马，没有想到这个哑炮竟然还不知道收敛。

　　“你有没有想过，哈利其实并不是那么害怕，他表现出害怕只是希望你能抱抱他？”

　　“……”

　　“是的，我跟哈利已经谈过了。”他的问话技巧自然比社工跟老师要强，哈利再怎么聪明也还只是个小孩子，小孩子其实是很好哄的，但也是极敏锐的，“他不是故意的，只能说人的潜意识实在是能力无限。”梦境本来就跟潜意识有关。

　　斯内普忽然想到了自己小时候，为了讨得父亲的一点点关心，试着去亲近并未醉酒有一丝理智的父亲，得到的却是厌恶的目光，有的时候故意露出父亲酒醉时打伤自己的伤痕，只为了能得到父亲眼神里出了木然之外的一点点动容，宁可每天在家里挨打，到学校里也要装得正常，当社工纠缠着自己追问身上伤口的出处时，咬紧了牙关说是自己撞的，他不是不知道社工可以带自己脱离开那个家庭，被寄养也好，被送进孤儿院也好，甚至是社工报警把父亲送进监狱，他的生活都会比在父亲身边时好百倍，然而维护父亲，似乎已经成了本能。

　　他进霍格沃兹真正懂了些事之后，也曾经暗暗发誓以后一定要做一个好父亲，不要再让自己童年的悲剧发生在自己的孩子身上，可是……到底是怎么样才是做对呢？他又想起了哈利身上的伏地魔魂片，想到了伏地魔……上一世哈利在姨妈受尽冷暴力，进了霍格沃兹还是一派的温和善良，这一次他却没有了把握……

　　“哈利是个很敏感聪明的孩子，他唯一在意的也只有你而已，无论是努力学习拿漂亮的成绩单回家，还是跟同学和睦相处，都是为了想让你高兴，你不开心他又怎么能高兴得起来呢？”只是小哈利不明白，大人的世界太复杂，斯内普的真正意义上的开心高兴，不是他的学习成绩能换来的。

　　“做为一个校长，你不觉得你说得太多了吗？”斯内普并不是一个会让人轻易窥探心思的人，这位伍德校长过份了，“有时间关心不相干的学生家长，不如担心一下自己，哈利是巫师，不是普通的学生，你能了解普通人，未必知道巫师该如何教育。”言下之意就是你这个“普通人”少管闲事。

　　斯内普走得跟来时一样毫不客气，拿这位校长的壁炉当成自己家的后院，哑炮？不管在麻瓜世界地位如何，在巫师眼里都是至轻至贱的。

　　望着他冷然的背影，伍德忍不住对自己叹了口气，看来还是在麻瓜世界太久了啊，居然忘记了一个像斯内普这样的强大巫师有多可怕，他低头望了眼自己失去知觉的双手，只是双手暂时失去知觉也算他赚到了吧，这也许还是因为斯内普看了邓不利多的面子。

　　可是他就是忍不住啊，做为一个教育工作者，他的良心不准许他沉默，哈利现在还小，潜意识里为了多获得注意力而增加噩梦的次数，再大一点，斯内普再轻忽一点，发展成更严重的问题也不是不可能。

　　也许他有缘进入巫师世界的话，分院帽一沾到他的头皮就会把他弄去格兰芬多。

　　现在麻痹扩展到胳膊了，他不会中了会全身瘫痪的毒了吧，伍德苦笑一下，靠向椅背，话已经说了，人已经得罪了，现在他只盼救援能快点到。

　　在斯内普来之前他已经打了电话给自己的朋友，让他半个小时后来校长室接自己，临近斯内普来的时候又忍不住想打电话给朋友叫他们十分钟后就来，只是克制住了，现在看来真不如打了那个电话呢。

　　幸好麻痹没有再往上扩展，否则他真的要后悔惹到不该惹的人了，不过也说不出是为什么，他就是笃定斯内普再生气也不会伤他性命，也不会把他让他留下什么终身难以治愈的后遗症，也许是因为斯内普看向哈利时不经意流露出来的温柔和关切吧。
　　

　　哈利今天很高兴，也许是因为在学校受了委屈，继父并没有像之前那样让他自己上床自己睡觉，只是他作噩梦的时候才到他的房间陪他，而是在他的就寝时间表情严肃的拎了诗翁彼豆的故事书来到他的房间，“一本故事书讲了有两个月了，居然第一个故事都没讲完。”

　　“嗯。”哈利坐在床上抱着被子一脸期待地看着继父，绿色的大眼睛不由自主地变成了满是讨好的狗狗眼。

　　斯内普叹了口气，他怎么没有注意到这孩子对他有多在意呢，这种被当成整个世界的感觉莫名其妙的取悦了他，他前生前世，此生此世，都没有被人如此的重视过。

　　莉莉虽然好，但她有前夫也有儿子，心思自然分出去了一半，母亲眼里只有父亲，父亲――根本是无视他吧，唯一暗中被他当成真正父亲的邓不利多……他们真正了解彼此的时候一个已经垂老矣矣，一个早已经成年，说实话一个当父亲已经太晚，一个当儿子已经太老，良师益友罢了，想到邓不利多他的眼神又暗了暗，这一世他跟邓不利多说不上多亲近，邓不利多把救世主交到他手里，可以说是以命相托，感情上斯内普却没办法把这位老人跟上一世和自己相处了十几年的老人合为一体，那个他亲手杀掉的老人，对于他的死他的自责之心不比莉莉的死轻。

　　都是因为他，太急于套出情报而轻率的跟纳西沙立了赤胆忠心咒，在伏地魔面前表现不够完美而让他对自己生出了疑心，甚至把虫尾巴安插到他的家里监视他，说真的，如果他不亲手杀死邓不利多，无论是赤胆忠心咒的力量还是伏地魔，都不会让他活到天亮。

　　邓不利多虽然中了诅咒又中了毒，但是如果不是为了救自己，保住珍贵的双面间谍，替哈利留一线生机，他说不定是有救的……不，是一定有救的……他一直如此坚信着。

　　“先生……”哈利小声叫着正在出神的继父。

　　“从此以后就叫父亲吧。”斯内普摸了摸哈利乱蓬蓬的头发，他的这一头黑色的乱发早已经不能让斯内普想起老仇人詹姆斯了，只是觉得可爱罢了。

　　“父亲。”哈利软软的叫了一声，再也克制不住自己，紧紧地搂住了继父的腰。

　　“咳。”斯内普忽然觉得喉咙一阵干涩，不由得用咳嗽遮掩了过去，“这次不要再听不完故事就睡着了。”

　　“嗯。”哈利在他的怀里用力点头，继父……不，父亲的怀里永远都有好闻的药香呢……
　　
　　


作者有话要说：

哈利终于可以叫教授父亲啦，这位伍德校长在哈利进霍格沃兹之前会是重要的配角，我还准备让他跟教授有一段露水姻缘，雷者慎……总不至于让教授一个健康的男人一直空旷到哈利长大吧……
　15、哈利在西里斯家过暑假一



　　暑假来得很快，在暑假结束前校园里最大的八卦就是伍德校长好像生病了，请了两个星期的病假，回来的时候脸色苍白，车都不能开，而是由一个红发朋友送回来的。

　　“那个肯定是伍德校长的男朋友。”最八卦的杰克说道。

　　“呃？”男的跟男的还能在一起？这对于哈利来讲有点过于诡异了。

　　“我听我爸爸说伍德校长在牛津的时候就出柜了，他是个GAY。”杰克的父亲是牛津大学的终身教授，书香门弟养出这么一个热衷八卦嗅觉敏感的小孩也算是奇迹，听他说他的志愿是未来进入泰唔士报，哈利他们一致认为太阳报比较适合他。

　　“难怪他一直单身。”另一个同学很郑重的点头。

　　哈利摇摇头，在麻瓜世界读了两年书了，他还是跟不上这些麻瓜同学的思维，他们好像并不把只找男朋友不找女朋友这事当回事，回头去问问继父是不是巫师世界也不在意男人找男朋友。

　　“哈利，这个暑假你打算怎么过？我妈妈准备带我去撒丁岛。”撒丁岛是意大利的一个小岛，风景怡人是著名的渡假圣地，杰克的母亲有意大利血统，是著名的时装设计师，会选择撒丁岛渡假可以说是理所当然。

　　“我教父回英国了，这个暑假我在他家过。”

　　“就是那个周游世界的教父吗？”杰克心生向往，虽然哈利的身世一直神神秘秘的，他家有钱这点很明显，哈利的吃穿花用在学校里不能说是顶尖的，但一直都处于中上游水平，身上偶尔在更衣室看见的饰品都不是凡品，他们这些孩子嘴上虽然不会整天宣扬自己家多有钱，父亲多有势力，却都长了一双利眼，哈利的家底自然瞒不过他们；哈利的教父也很有意思，有的时候哈利会拿几样来自异国的好玩的东西，一问之下都是正在周游世界的教父送给他的，每一样都精致不俗，还会附有这些东西的用途来历之类的，给教子增加见识，可见又是一位不凡的人物。

　　“是啊，他已经买了房子了呢。”

　　“他在英国没房子吗？”

　　“没有啊，之前家里的老宅已经让他弟弟继承了，西里斯只是继承了被赶出家门的叔叔的财产，虽然里面有几处房产，但因为他不在国内，没办法管理都被处理掉了。”

　　“是这样啊。”长子未能继承家业，而是由次子继承，这里面想必有一段故事，只是深问下去就不礼貌了，杰克虽然八卦之魂熊熊燃烧，仍然顾及着面子，到底没有深问。

　　学校正式放暑假的那天，哈利没有去借用校长提供的房间里的壁炉，而是遵从教父信里的指示跟着人流向外走，西里斯说要给他一个惊喜，到底是什么惊喜呢。

　　在没有走到校门口时他就听见一阵阵闹哄哄的声音，学生们都挤在门口好像在看着什么，哈利皱了皱眉快步走了几步，还没能看清到底是什么热闹让这帮装腔作势的同学如此激动，就被一声呼唤小小的吓了一跳。

　　“哈利！”只见西里斯跨坐在一辆巨大如同怪兽的摩托车上，一身黑色的皮质机车服，铆钉跟流苏装饰的龙皮靴，及肩的黑色卷发随风飞扬，再加上他英俊无匹的容貌跟不羁风流的气质，会引来围观实在是不足为奇了，不光是学生们，就算是来接学生的家长或者是司机都忍不住多看了他好几眼。

　　“西里斯！”哈利张开双臂向他飞奔了过去，西里斯跨下摩托，弯下腰稳稳地接住扑来过的教子，用力亲了亲他左右两边的面颊。

　　“长高了！”西里斯让哈利站直用手比了比他的身高，哈利这一年又长高了不少，“在学校过得怎么样？”他真没想到斯内普会离谱到把哈利送到麻瓜学校，他虽然号称是亲麻瓜的格兰芬多，但他所谓的亲至多是不会刻意去伤害招惹麻瓜，他虽然不羁却十分的讨厌暴力，加入凤凰社跟成为傲罗，完全是为了追随好友詹姆斯的脚步。

　　“很好。”哈利用力搂住他的脖子。

　　“你高兴就好。”西里斯用力揉了揉哈利的乱发，把他抱到了摩托车上，“准备好跟我去流浪了吗？”之前西里斯一直说有一天也要带哈利走遍世界各地去流浪。

　　“准备好了！”哈利大声地回答。

　　“那我们出发吧！”

　　离开人群的视线之后，西里斯拐进了一条无人的小巷，在摩托车上按了隐身按钮，用力一踩油门摩托车飞了起来……

　　如果说斯内普是个严肃中隐含着温情的父亲，西里斯就是每个男孩梦里的父亲，他英俊、健康、阳光、开朗，总有说不完的故事跟笑话，擅长各种体育运动，他知识面极广却不会刻意卖弄，总是在你有疑问时给予解答，总是乐于帮你解决麻烦，从来不会责问你为什么惹麻烦，只是在你要过界的时候会拉你一把。

　　西里斯的家在伦敦近郊，白色的两层楼房，房前一有草坪，房后有一个大花园跟一个游泳池，因为天气的原因，英国人并不像美国人那样热爱游池，然而游池是西里斯的最爱，也是哈利在这个暑假的新宠。

　　在这个夏天，他们俩个总是在研究用什么样的姿势跳进水里，到最后什么稀奇古怪的招势都被他们用过了，他们甚至想过要从飞天扫帚上跳下游池，却被莱姆斯光速掐灭了念头。

　　詹姆斯去世，虫尾巴叛变，西里斯天涯辑凶，劫道四人组留在英国的只剩下莱姆斯，因为是狼人的身份找工作屡屡受挫，身为傲罗的父亲过世后并没有留下太多遗产，莱姆斯的生活日渐艰难，西里斯决定回国之后委托他帮助买房，又全权委托他负责装修，在回国之后又以哈利暑假时会来，需要人帮忙照顾的理由把他留了下来。

　　本来莱姆斯以为这只是西里斯想要留下自己的借口，谁想到自己竟成了这栋房子里唯一的“成年人”，收拾这对教父子留下的烂摊子不说，还要时时禁止他们因为稀奇古怪的主意害死自己。

　　“莱姆斯……”哈利软声向他撒着娇，理所当然地抱紧了他的大腿，哈利是温柔的孩子，在知道他是狼人之后仍然态度平和。

　　“我是不会同意你从飞天扫帚上跳下游池的。”

　　哈利张了张嘴。

　　“我也不会同意你一个人骑飞天扫帚的，在进霍格沃兹之前你摸都别想摸一下！”莱姆斯的禁令是有道理的，小巫师在十一岁之前魔力十分的不稳定，而骑扫帚需要稳定的魔力输出，让十一岁以下的小巫师骑扫帚是非常危险的行为。

　　哈利转头向偷偷注意自己的西里斯做了一个失望的表情，西里斯也不由得叹了一口气。

　　原本他跟莱姆斯的关系并不如跟詹姆斯那么好，劫道四人组根本是因为詹姆斯才走到一起的，在詹姆斯跟莉莉好上之后，他这个最好的朋友总是显得很多余，他也就理所当然的跟同是孤家寡人的莱姆斯走在了一起，詹姆去世之后，他越来越觉得劫道四人组仅剩的莱姆斯这个朋友的珍贵，对他更为重视，谁知到现在竟然隐隐有被看似温柔平和的老好人吃得死死的感觉，见莱姆斯因为自己带着哈利胡闹而生气，会觉得十分的难受跟不好意思。

　　“还不快去换衣服，等会儿雷古勒斯就会带着双胞胎来吃晚饭了。”雷古勒斯因为家族的原因加入了食死徒，但并没有什么劣迹，同样在邓不利多力保的名单之内，在阿兹卡班找了个转就回了家，娶了个安静的纯血赫夫帕夫，第二年就当了父亲拥有了一对龙凤胎，他跟西里斯的关系也因为没有了伏地魔和父母的阻挡，重新好了起来。

　　“好的。”一听说双胞胎会来，哈利立刻又情绪高昂了起来。

　　哈利跑去换衣服之后，西里斯这才磨磨蹭蹭地走过来，“雷古勒斯要来竟然先通知你。”自己这个大哥做得有点失败啊。

　　“还不是因为你只知道跟哈利胡闹。”莱姆斯白了他一眼。

　　“嘿嘿。”西里斯抓了抓头发，“我也去换衣服了。”他的牛仔裤跟T恤，早就滚脏了。

　　“不许再给哈利出主意欺负双胞胎了啊！”想到他的劣迹，莱姆斯忍不住提醒。

　　“知道。”雷古勒斯那两个孩子，也不知道是不是因为隔代遗传的关系，整天摆着斯莱哲林的派头，喊着什么银青色的骄傲，说什么霍格沃兹、邓不利多错待了蛇院什么的，天知道蛇院出身的霍格沃兹校长只比狮院少一个，霍格沃兹怎么亏待蛇院了？邓不利多虽然是格兰芬多，但也没有偏心格兰芬多太多啊，更不用说错待欺凌蛇院了，最犯布莱克忌讳的是他们整天鼓动哈利加入蛇院，要知道现在的蛇院子弟，有很多跟食死徒有关，万一他们受父母长辈的蛊惑想要害哈利，根本防不胜防，就算他对蛇院没有偏见，为了哈利的安全考虑也不可能让哈利去蛇院，从斯内普庄园里哈利以金红为主色的房间和哈利身上随处可见的狮子玩具饰品，恐怕斯内普也是这么想的，为了哈利的安全，哈利必须去狮院，要知道虽然校长认下了诛杀伏地魔之功，在知道内情的食死徒高层里，一直没有断过对哈利的怀疑。

　　雷古勒斯的儿子叫杰克，女儿叫玛丽，他们都继承了布莱克家的黑发黑眼跟好相貌，如果他们的眼神不那么灵活过份，说出的话不那么诡异的话，倒是两个可爱的孩子。

　　“哈利，你被你的继父赶出来了吗？”她家伟大的西弗怎么会喜欢蠢狮子哈利呢，所以他一定是被赶出来的。

　　“我父亲去法国参加魔药协会年会了。”哈利把父亲两个字咬得重重的，布莱克家的玛丽小姑娘有十分的可爱，也因为她一直以来觊觎父亲的行为变成十分的讨厌了，真不知道才刚刚四岁的小女孩，怎么对父亲这么花痴。

　　“哦，他在法国怎么样？”玛丽并不介意哈利脸上像是吃了苍蝇的表情，哈利怎么会懂教授呢，他只会利用教授罢了。

　　“他在法国过得很愉快。”哈利开始用外交辞令了。

　　“你头上的疤痛过吗？”杰克表情晦涩难懂地问道。

　　“没有。”哈利摇摇头，比起玛丽，他本能上更讨厌这个跟自己的同学同名的杰克，威廉小学的杰克虽然八卦点但都是出于好奇心，在涉及隐私时也懂得适时收手，这个杰克却阴沉莫测，不知道整天在想些什么，天啊，他开始想念平时那些跟他交情泛泛的麻瓜同学们了。

　　玛丽瞪了双胞胎哥哥一眼，就算他崇拜V殿担心V殿也不至于这么急切啊，他们刚刚四岁，哈利刚过七岁生日，离剧情开始还有四年呢。

　　他们穿来的时候在知道自己姓布莱克时还以为穿越到了亲世代，没想到父亲的却是在书中已经死了的雷古勒斯，因为年龄小没人给他们讲当年发生了什么，他们以为是自己穿越开了金手指这才保住了父亲的性命，在莉莉死时听说雷古勒斯要出席莉莉.斯内普的葬礼着实吓了一跳。

　　本来以为不是莉莉是穿的就是西弗勒斯是穿的，再不然哈利是穿的，几番询问之下却没有这方面的迹象。

　　接下来他们的失望更多，布莱克家虽然有一屋子的黑魔法物品跟书藉，然而这些却是禁止向未满十六岁的成员展示的，小说里的用来给继承人启萌修习魔法用的二手魔杖更是没有，趁着魔力暴动练习无杖魔法？当布莱克家控制儿童魔力暴动的魔法物品是假的吗？任何一点点不法的行为都会被压制，纯血世家的子女太珍贵，魔力暴动这种容易伤人伤己伤魔力的玩意儿，还是不要发生得好。

　　斯莱哲林的挂坠盒？那是神马东西？克利切？家养小精灵禁止出现在五岁以下的儿童面前，KAO，不是说是三岁以下吗？

　　他们一个没有见心爱的西弗勒斯的机会，一个没有见心爱的V殿的机会，倒是在四岁时有了见主角哈利的机会。

　　哈利被斯内普养得白白胖胖，活泼健康，念的是贵族小学，穿得是绫罗绸缎，张嘴说得是最标准的伦敦腔，行为那叫一个有教养。

　　“斯内普教授什么时候回来啊。”没人跟玛丽一个小孩子说现在斯内普在做什么，她理所当然的以为斯内普现在跟小说里一样在霍格沃兹任教。

　　“教授？”哈利皱了皱眉，“我父亲不是教授，他只是普通的商人罢了。”斯内普是商人，这是哈利在学校里给同学的标准答案，现在被用在布莱克家的双胞胎身上了。

　　天啊，这是怎么样崩坏的世界啊！！！
　　



作者有话要说：

玛丽=玛丽苏，杰克=杰克苏

关于飞天扫帚，鉴于纳威在第一节飞行课的悲摧遭遇跟他在七年级时的英勇表现，我在这里设定飞天扫帚需要魔力的稳定输出，十一岁之前的小孩魔力不稳定，所以被禁止接触飞天扫帚，但是不破坏规矩算什么可爱的童年呢？所以魔法世家的孩子们在十一岁收到霍格沃兹的录取信之后甚至是之前，还是会偷玩一下的，那个时候家长知道他们魔力已经稳定，乐得睁一眼闭一眼。

关于蛇院，这篇文不偏蛇院，也不黑蛇院，虽然在蛇院派眼里可能是“黑”了，我一直觉得什么魔法世家会让小孩接触黑魔法啊，穿越者学习无杖魔法啊这样的设定非常可笑，不要说小孩子还很脆弱，没在霍格沃兹打好基础，没学会走就想跑，这也太激进了，一旦出错有可能搭上继承人的小命啊，更不用说用本来就不稳定的魔力去练无杖魔法了，无论灵魂多成年，未成年魔力会不稳是HP世界里公认的设定了。

PS：还是忍不住各种吐槽啦~~~

17#
 发表于 2011-6-30 04:25 | 只看该作者
16、不能拒绝的教职



　　斯内普看了哈利的信，多少有些纳闷，雷古勒斯虽然隐隐约约的传着跟伏地魔有点暖昧，要不怎么寸功未立一点血腥味都没沾就被打上了食死徒铬印呢，但是他又是换了魂器的人，自己到底是对这个一向温和的学弟心有怜惜，忍不住提点了他几句，他听了自己的话保住了性命。

　　如今回想起来当初想必伏地魔是强迫了他的吧，否则他怎么会那么绝决，一心想要伏地魔死呢，伏地魔自许聪明，却是从头到尾都只信强权不信人性，不知道千里之堤溃于蚁穴，他先是错信了已经给初恋女友求过情的自己，后来又错信了被自己强迫过的雷古勒斯。

　　他因为莉莉而对伏地魔恨之入骨，保护哈利并不止是因为他是莉莉的儿子，更大的原因是他是预言中可以替自己手刃仇人的救世主，换成纳威是救世主，自己大概仍然会不惜一切代价保护纳威吧，毕竟保护了纳威就等于往伏地魔坟头上填土，想起上一世自己失去莉莉时恨不得毁天灭地把伏地魔放进嘴里生嚼了的恨意，他就纳闷伏地魔就怎么会信他呢，所谓的不相信爱的力量，倒不如是不信人性的力量吧。

　　雷古勒斯也是一样的，虽然不知道他是同性恋还是异性恋，无论男女被人□都是巨大的耻辱，这种事发生在男人身上只会恨意更深，伏地魔却连魂器的事都不避讳他，直接找他借家养小精灵为自己办事，家养小精灵不可以对自己的主人有所隐瞒，这事伏地魔不是不知道，难道是因为信了雷古勒斯对他心甘情愿真心仰慕？真的是自恋的可笑。

　　雷古勒斯出了阿兹卡班就立刻找人结婚还找了个其貌不扬各方面都不出众的赫夫帕夫结婚也不算是意料之外的事，他能为自己的家族委身伏地魔，找个女人结婚传宗接代替布莱克家留下继承人是理所当然的事。

　　只是这对双胞胎，一想起哈利在信中的描述他就忍不住犯咯应，虽然知道这两孩子现在还小，等长大了之后伏地魔早成灰了，但是这样的人在哈利身边他还是不放心。

　　法国这边的年会他去年就没参加，今年会跑来参加完全是因为不想看哈利跟那只蠢狗混在一起，没想到他不在身边哈利就受了委屈了。

　　什么是不是你继父不要你了，童言无忌也不待这么伤人的！

　　斯内普心知哈利的心病，对于有人这么戳哈利的肺管子简直要气死了，立刻就想飞路回英国。

　　就在这个时候，有人敲了他的房门，他在魔药界虽然颇有名气，却没有什么深交的朋友，他也懒得应付那帮自恃甚高目下无尘的魔药大师们，没办法，一间屋子里不能有两名魔药大师。

　　他有点厌烦的打开门，却看见门外站了个胖乎乎的身穿华丽绸缎袍子的老人，是霍拉斯.斯拉格霍恩，自己在霍格沃兹时的院长……

　　“好久不见了西弗勒斯。”斯拉格霍恩笑得很慈爱，一双眼睛眯成了一条缝，在霍格沃兹时他对自己还是不错的，虽然总是会嫌弃他做魔药时过于热情奔放，不拘于课本行事，但是他有什么疑难之类的，问到他那里他还是会耐心解答的，说起来他们俩个真正生份起来是他投入亲食死徒的同学之后，斯拉格霍恩并不明目张胆的反对伏地魔，也不会阻止食死徒在霍格沃兹招兵买马，只是会疏远那些已经走上预备食死徒道路的学生，他一直觉得斯拉格霍恩对他们这一代的斯莱哲林到后来因为走错了路几乎精英尽没负有不可推卸的责任。

　　斯拉格霍恩，是个只知道明哲保身，不知道保护学生的人，这种人在和平时代也算是个成功的老师，在战时他就是最不负责任的人。

　　他明知道伏地魔的事业不可能成功，但为了保自己的命仍然对食死徒收买拉拢腐蚀威胁斯莱哲林学生的事，不闻不问。

　　邓不利多是校长，而斯拉格霍恩是院长啊！以斯莱哲林一贯的护短排外，对狮院出身的校长充满不信任，斯拉格霍恩说一句顶邓不利多一万句。

　　如果在当时他肯做一些努力，斯内普可以保证至少有三分之一的人不会成为食死徒最后死于非命，因为这些原因，斯内普可以说对这位“恩师”毫无敬意。

　　“嗯，您有什么事吗？”他脸上的表情僵硬，堵在门口根本没有请斯拉格霍恩进门的意思。

　　“我想跟你谈一谈。”斯拉格霍恩脸上的笑容僵了一下，没有想到昔日的学生会对自己如此冷待。

　　“明天我们可以在大厅谈。”斯内普就是不想让他进入自己的私人领地，临时的也不行。

　　“连我也不许进去吗？”另一个声音传来，斯内普愣了愣，只见邓不利多不知什么时候移行幻影到了酒店的走廊。

　　“请进。”邓不利多都来了，看来自己这次是免不了这场谈话了，而这两个人连袂到来的原因，只有一个……

　　“霍拉斯已经向我提出退休申请了，我让他推荐继任人选时，他毫不犹豫的推荐了你。”邓不利多一坐下来就省了寒暄，开门见山，对于斯内普这种聪明人，弄那些弯弯绕惹他厌烦不如直奔主题。

　　“哦？校长又怎么会认为我会放下家里的生意跟哈利去霍格沃兹呢？”霍格沃兹的教职可是需要住宿的全职工作，除了正常的教学还要负责夜间巡逻，学生管理。

　　“你可以带哈利一起去，霍格沃兹的房间足够多，哈利本来上下学也是用壁炉，把魔药办公室的壁炉跟威廉小学的连上就行了。”邓不利多竟然连哈利上得是威廉小学都不瞒着斯拉格霍恩，对这位最懂趋吉避凶的斯莱哲林院长显然是极为信任。

　　“那我的生意呢？霍格沃兹的薪资虽然不低，也不够我养一家人的。”想让我去霍格沃兹执教，给一个让我心动得理由吧。

　　“斯莱哲林需要你。”在进入房间后一直沉默的斯拉格霍恩说道。

　　“哦？”

　　“我知道你一直在怪我什么，我并不个称职的院长。”斯拉格霍恩脸上略有愧色，自己学院发生的事他不是不知道，只是没有勇气去管，“你们都是些好孩子，是我对不起你们。”

　　“哼。”斯内普扭过头，现在说这些有什么用。

　　“我知道伏地魔会卷土重来，而且日子会越来越近，斯莱哲林再也经不起一次战争了，你做院长的话至少能保住大部分人。”

　　斯内普心中一动，要说自己做斯莱哲林的院长时最大的成就是什么，不是那些学院杯，而是只有几个斯莱哲林加入了食死徒阵营，他成功的保住了斯莱哲林学院。

　　“哈利十一岁以后也要去霍格沃兹上学了，他同样需要你。”邓不利多又重重的加上了一个砝码。

　　“你为什么一直这么信任我？你不怕我会把斯莱哲林学院变成食死徒的摇篮？”斯内普终于问出了一直以来的疑问。

　　“因为你的眼睛。”邓不利多笑了，“在面对莉莉跟哈利时，你有一双温柔的眼睛，你不会伤害莉莉也不会伤害哈利，你是个心中有大爱，意志坚定，肯负责任的人。”

　　那你为什么要命令我杀了你？你明知道我宁可自己死也不愿意你死……斯内普眼中闪过一抹痛苦，很快消失无踪。

　　邓不利多没有说的理由是，斯内普决定为了莉莉投入凤凰社，私下约见自己时看自己的眼神让他动容，斯内普的眼睛里有怀念、有悔恨、有痛苦，更多的是敬意与信任，这种信任的眼神他只在真正的邓不利多军成员的眼睛里看到过，这个年轻人为什么会对自己这个狮院出身的院长如此信任呢？他同样百思不得其解，然而直接问斯内普却不是他的风格，他只有同样回报以信任罢了，斯内普一直没有辜负他的信任。

　　“我接受。”无论是这辈子还是上辈子，他同样无法拒绝邓不利多的要求。


　　
　　
作者有话要说：

斯拉格霍恩这个人不坏，但是他太缺乏勇气，如果说谁要为蛇院后来的势微负责任，我认为是他，做为院长他完全可以强势一些把食死徒挡在外面，也可以在劫道四人组伤害教授时挺身而出，然而他却选择了什么也不做。

18#
 发表于 2011-6-30 04:28 | 只看该作者

 
17、回家



　　斯内普第二天就回到了英国，按照哈利给的地址到了布莱克家，那只蠢狗到底是魔法世界的上流社会出身，挑选房子相当有品味，斯内普有些不屑地撇了撇嘴，伸手去按门铃，开门的却是莱姆斯那个狼人。

　　“好久不见了，西弗勒斯。”莱姆斯见到他时愣了愣，但很快露出了笑容。

　　“我来接哈利的。”斯内普没有费心去纠正自来熟称自己教名的行为，只是背负着双手，一副不想踏入布莱克的地盘的表情。

　　“哈利正在看书，你先进来喝杯茶吧。”莱姆斯没有被他的冷脸冻到，还是笑脸迎人。

　　“嗯。”劫道四人组里要说谁最有心计，不是背叛了好友的虫尾巴，而是这位一直不动声色的狼人。

　　斯内普闪身进了屋，没有跟卢平多接触的意思，他对于狼人始终是防备的，平日里笑脸相迎的朋友，在月圆之夜却是要你命的煞星，对于狼人还是少接触为妙。

　　“书房在二楼。”莱姆斯指引他上楼。

　　哈利此时正抱着一本现代魔法史儿童绘图本看得津津有味，这部书编得很好，很多晦涩的历史都变成了浅显易读的卡通动画版，就算是哈利这样已经自认可以看大部头的大孩子，仍然吸引力十足。

　　布莱克家的双胞胎也在书房里，一个在读《千种神奇草药及覃类》，另一个在读《黑暗力量：自卫指南》，发现哈利在读绘图版现代魔法史时两人都不约而同地表现出鄙视来。

　　你是主角好不好，又被魔药大师收养，想看现代魔法史好歹不要看绘图版啊。

　　哈利对此却不以为意，对他来讲好玩好看才比较重要，他已经不得不跟两个讨厌的人同处一室了，难道还要为了他们的不“鄙视”而去读自己不爱书的书？

　　就在这时，书房的门被推开了，哈利在看见出现在门口的人时的第一眼，立刻丢下书扑了过去，是父亲！母亲死后他还没有跟父亲分开过这么久呢，已经一个星期没见面了！

　　斯内普蹲下身抱住好久不见的哈利，哈利亲了亲他的面颊，很快羞涩地依偎进他怀里，深怕看见父亲不高兴的表情，父亲虽然疼爱他，但是两人并不像是平常的父子一样总是亲来亲去的，如果不是这次分开的久了，他也未见得有勇气去亲父亲的面颊。

　　哈利没有想到的是父亲顿了顿，轻浅地吻了一下他的额头，“暑假过得愉快吗？”

　　“很好。”他将父亲抱得更紧了。

　　“教授！”玛丽见到他们父子互动，不由得泛起了酸意，好不容易看见了心心念念的教授，没想到教授跟没看见她似的。

　　“你是谁？”斯内普柔化了许多的表情在发现书房里有两个陌生的孩子时又僵硬了起来，难道他们就是哈利在信里提的雷古勒斯的孩子？

　　“我是玛丽.布莱克。”教授的气色比自己想象中要好看得多，只是苍白没有腊黄，比起电影里的AR倒是年轻了不少，但也不是二十几岁的年轻人应有的样子，看起来面相老成严肃，说是三十几岁也有人信，一双眼睛倒是如书中写得一样乌黑晶亮，一头黑发没有披散着，而是简单的束了起来，黑色的袍子倒是一点没变，身形瘦削高佻，最让她欣慰的是书中所写的参差不齐的黄牙变得整齐洁白，头发也一点都不油，嗯，果然是罗琳老巫婆太过丑化教授了。

　　她一边打量着教授，一边优雅地起身，比照着电视剧的样子施了个屈膝礼，倒把哈利给逗得直笑，到底是四岁的小姑娘，竟然这么好玩。

　　“嗯。”斯内普点了点头，只觉得这小姑娘做作得可以，让玛丽姑娘失望了，他不是恋童癖也不是LOLI控，从四岁的小姑娘身上看不见漂亮、风情之类的，只看见了一个故做大人状的小屁孩。

　　“斯内普先生。”杰克城府比玛丽要深些，他又不是教授党，对于这个背叛自己偶象不知好歹的男人没有什么感觉，自然也不会失态，只是简单的见了下礼。

　　“嗯。”斯内普照例点了下头，他才没空理这两怪里怪气的小孩，他的心思全在哈利身上呢，因为是在巫师家庭，哈利穿得自然是长袍，红色的主色，黄色的赘边，衬得他像一团火似的可爱。

　　“在看什么书？”他低头问哈利。

　　“绘图版现代魔法史。”哈利有些不好意思地吐吐舌头。

　　“幼稚。”斯内普皱了皱眉，倒没有责怪的意思，径直抱起已经沉了不少的哈利，坐到哈利之前坐的位置将他放在膝上，翻看哈利之前看的书，难怪哈利爱不释手，这书人物画得精美灵动，景物细致，配文也十分生动，倒有点像麻瓜动画片的样子，“谁给你买的？”

　　“教父。”哈利小声说。

　　“他当你是五岁吗？”斯内普撇了撇嘴，但没有责怪哈利的意思，“看完了这书要再看一遍文字版现代魔法史，查遗补漏。”

　　“知道了。”哈利笑了，知道了这个是继父默许自己看这本“童书”了。

　　“教授。”玛丽再次不甘寂寞了，她本来以为教授看见哈利在看绘图版魔法史会发挥毒舌功力呢，结果竟然这么轻描淡写的过去了，她嫉恨地看着被哈利抱在膝上的哈利，恨不得立刻取而代之才好，不行，她要淡定，既然是她婴穿过来了这部书的主角就一定是她，她一定会让教授幸福的！

　　“叫先生。”不知道这小女孩是怎么知道自己接了霍格沃兹的聘书的，但是叫教授还是太早了。

　　“先生。”玛丽委屈地扁扁嘴。

　　“雷古勒斯呢？他怎么把你们丢在布莱克家了？”斯内普肯叫雷古勒斯的教名，却只肯称西里斯的姓。

　　“父亲跟母亲出门办事去了，把我们留在伯父家跟哈利玩一天。”玛丽对这一世的父母那是相当的不满意啊，雷古勒斯沉默寡言，母亲资质平平，除了家务魔法之外别的一窍不通，早年在霍格沃兹学会的那些魔咒、魔药之类的早在毕业之后就还给老师了，对他们兄妹倒是疼爱有加，但不知道为什么总让她想起韦斯莱夫人，对她不怎么瞧得起。

　　“哦。”斯内普没有细问，“哈利去收拾东西我们回家。”他已经研究出了加固血缘魔法的方法，不想再让哈利住在蠢狗家受双胞胎欺负了，他不好跟小孩子记较，暗地里早把这帐算到了西里斯身上。

　　“父亲？”哈利抬眼看他，回家他固然高兴，可是……“我们不跟西里斯打招呼吗？”

　　“你先去收拾东西，我去找那只蠢……”斯内普话到嘴边又咽了下去，“布莱克，我们有事要谈，你收拾完东西去找卢平。”

　　“好。”父亲肯跟教父打招呼就好，哈利想起在这里两周的疯玩时光，颇有些不舍，但是金窝银窝不如自己的狗窝，更何况他家也不是狗窝。

　　“在这里都玩疯了，回家要好好收收心。”布莱克对哈利只知道宠惯，这两周下来不定把哈利教得野成什么样呢。

　　“是。”想起自己这两周干得淘气事，哈利不由得再次吐吐舌头。

　　小鬼头……斯内普几乎要被他逗笑了，不管在外面心情有多沉重，看见哈利他的心情立刻就会放松下来，他用力揉了揉哈利的头，“别磨蹭了。”说着抱哈利下了地。

　　玛丽在一边看着，牙都要咬碎了，偏偏教授在哈利走后也没有久留，转身出了书房去找布莱克了，难道这篇不是穿越治愈文而是父子文？她是传说中的炮灰女配？

　　杰克在一边不由得暗暗冷笑，真是蠢货，以为斯内普会看上四岁的豆芽菜？她心中的教授到底得有多变态才能对四岁的女孩一见钟情啊。

　　
　　斯内普找布莱克谈的事，让布莱克脸色变了几变，“你确定有效吗？”

　　“试验几次就知道了。”他也只是凭借记忆找到了那本孤本，又试验了几次把缺少的部分给补齐了，“难道你舍不得鲜血？”

　　“只要有效鲜血算什么？”布莱冷笑，为了哈利别说是每月捐出一品脱鲜血，要他的命都行（1）。

　　“你要好好考虑清楚，一个成年人浑身的血量也不过八品脱。”这也是为什么这个方法被列为禁术，只在古老的魔药书里才存在，不管是什么样的魔法，涉及血液牺牲的通通在黑魔法的范围内，布莱克每个月拿一品脱血给自己可以说是相当冒险，黑魔法很多都是以血液为媒界的，只要有一滴血，懂点黑魔法的哑炮都能害死人。

　　“这事不用考虑。”他跟斯内普向来不对盘，两人之间唯一的共同利益就是哈利了。

　　“那我三天后来取血。”他还需要回家准备一些东西，话不投机半句多，他跟布莱克向来没有废话，在莉莉活着的时候因为跟布莱克吵架而被莉莉连训了两人两个小时之后，连吵都没得吵了，谈完正事他自然是要走。

　　“等等。”布莱克拦住了他。

　　“你后悔了？”斯内普嘴角有一丝讥屑。

　　“你熬这药会很费时间吧？”

　　“怎么？”这药要连续不断地熬三天三夜，期间要一直有人看着。

　　“把莱姆斯带走吧，哈利需要人照顾。”

　　“我凭什么带走那狼人？”把狼人安排在哈利身边？他又不是脑子进水了，进得还是开水。

　　“哈利很寂寞。”

　　“每月工资两百加隆，包吃不包住，每天通勤，条件是每月必须服用狼毒药剂。”斯内普略一沉吟，经由管家跟家教事件，他确实没办法相信外人了，把年幼的哈利带进霍格沃兹又实在非他所愿，那狼人在霍格沃兹时是级长，学习成绩说起来比严重偏科的自己要好多了，狼人白天时杀伤力可以说是没有，哈利的安全也有保障。

　　“啊？”

　　“我接受了霍格沃兹的教职，开学后要去上班。”他可以连通办公室的壁炉，每天回家根本不是问题，只是白天没办法照顾哈利。

　　“你……你……”布莱克刚想说邓不利多不怕你教出一整个学院的食死徒吗？想到莉莉死之前因为两人吵架生气伤心的样子，把话又咽了回去。

　　两个男人都是信守承诺的，彼此又真的相看两相厌，说完该说的话之后立刻分道扬镳了。

　　
　　（1）1 英制品脱 = 20 液盎司 = 568.26125 毫升
　　


　　
作者有话要说：

到底是把哈利的真正家教是谁给说出来了，是卢平，卢平的学习成绩性情品格都堪为人师

19#
 发表于 2011-6-30 04:29 | 只看该作者
18、心理医生


　　
　　皱着眉头施了个无杖的清理一新，斯内普的烦燥几乎达到了大脑封闭术没办法控制的程度。

　　血缘魔药的第一部是用十几种或普通或珍贵的材料熬制成基底，就是这个看似简单的基底难住了身为魔药大师的他。

　　明明已经按照书上说的一步一步的做了，然而做出来的效果就是跟书上写的不一样，书上说基底应该是透明如同清水，他做出来的不是红艳如血就是蓝色如冰，甚至还有混浊不堪的泥汤色，他一年级的时候也没有这么感觉挫败过。

　　书中的提示很明确，血缘魔药是血缘魔法的补充魔药，在很古老的时代，血缘魔法还没有被列为禁忌，有人为了某个被血缘魔法保护但不能跟近亲居住在一起的人研制了血缘魔药，其中最关键的两大要素一是来自血亲无私的奉献，二是熬制魔药的人心灵的平静温和。

　　布莱克奉献的血液还没有被使用，所以不是血的问题，难道是他不能心灵平静温和的熬制魔药？他的大脑封闭术每一次都完美运行，可以抵抗包括黑魔王在内的所有人的刺探，这也是为什么他对自己能熬制成功血缘魔药如此自信的原因，然而现在他不自信了。

　　地下室的门被敲了两下，斯内普眉头紧皱，根本没有开门的意思，敲门的人却很坚定，继续又敲，在敲到第十下的时候，斯内普终于走过去开门了。“你来干什么？”他早知道敢这么敲他门的只有那个狼人。

　　“你已经一个星期没出门了。”也许因为有布莱克的暗中资助，卢平不像上一世那个落拓，气质温和学识出众的他，看起来像是某间学校的老师而非巫师。

　　“离月圆还远得很。”斯内普说着就要关门。

　　“哈利很担心你。”在卢平身后钻出来一个小脑袋。

　　“父亲。”

　　“我会出来吃晚饭。”斯内普看了眼哈利。

　　“保证？”世界上也只有哈利敢向斯内普要保证了。

　　“保证。”斯内普尽力扯了扯嘴角。

　　“走吧。”这人不是斯内普这人不是斯内普，卢平已经学会对斯内普在哈利面前的异样温和视而不见了，第一次亲眼见他们父子互动时，一向自许淡定的他差点破功，五官扭曲的能吓哭小孩。

　　看着卢平拉着依依不舍眼睛里满是担心的哈利离开，斯内普默默的下了个决定。
　　

　　DR.黄是伦敦城里有名的心理医生，如今这世道正应了那句这是最好的时代，这是最坏的时代，物质上人人不缺，精神上个个荒芜，偏偏说物质人人不缺十个有八个会摇头说缺啊，怎么不缺呢，每天一睁眼都觉得缺；说精神荒芜十个有八个会说不荒啊，我周周上教堂月月看心理医生呢。

　　就是这么个时代，心理医生倒是城里最受欢迎的人了，但是像他眼前这位，坐下来就是瞪着他一言不发，不知道心里在想什么，眼神里的探究跟寒意却让他想叫助理进来壮胆的人他可是头一次见。

　　这位先生是混黑道的？看着不像啊，他又不是没给黑道教父之类的人物看过病，这人不像意大利人也不像爱尔兰人，丝毫江湖气也不显，杀气也没有，浑身上下透着股距人千里的孤寒劲。

　　“斯内普先生是吧？”他翻了翻预约薄，这人是什么时候预约的？他怎么没有印像了？他的预约已经排满了，生客轻易挤不进来，这人貌似是第一次来就在预约薄上得了个空位置。

　　“是。”斯内普点头，他对麻瓜的心理学诊出伏地魔的反社会人格障碍颇有几分佩服，但不代表他真的信麻瓜的心理学魔法，这次也是有病乱投医的结果，胡乱查了几个伦敦城有名的心理医生之后，选了这位DR.黄。

　　“你结婚了？”DR.黄到底眼尖，一眼就看见了斯内普中指上的婚戒，这么个孤寒气质的人有妻子真挺让人意外的，或者说有的话也不至于会如此孤寒，“你妻子离开你多久了？”丧偶男，这是唯一合理的解释了，DR.黄心知像斯内普这种看起来就意志坚定自傲清高外露的人，如果不是一开始就镇住他，就休想留住他。

　　“两年。”斯内普心中略微情讶，脸上却不显，麻瓜心理学魔法果然很有些神通。

　　“病逝还是意外？”黄医生吐了口气，总算赌对了，只能是病逝或者是意外，如果是离婚以这人的傲气不会保留婚戒这么久还时时抚摸，看他的年龄三十不到的样子，无论是病逝还是意外都够凄惨的。

　　“病逝。”斯内普简略的答了，心里完全熄了对麻瓜心理医生的怀疑感。

　　“能跟我讲一讲她吗？”

　　“她跟我认识的很早……”把记忆给别人看跟自己亲口去讲是完全不同的，记忆是客观的却不带一丝感情，讲述却像是敞开记忆的闸门，任情感倾泄。

　　讲到两个人青梅竹马一起长大，又讲到同一年收到录取通知，在讲到踏上霍格沃兹的列车时，医生忽然喊了停。

　　“能给我讲一讲你的家庭吗？”斯内普讲起妻子时眉目温柔，对背景却只是含糊交待，一个医生的直觉告诉他重点是含糊交待的部分。

　　“不能。”斯内普断然拒绝，“时间到了，我该走了。”

　　在临走前他看了眼黄医生，算了，还是治疗结束之后再彻底一忘皆空他吧，不过他还是没有忘记在黄医生的身上加了一堆的追踪咒警戒咒，更是下了无数道禁制，禁止这位医生做任何形式的记录，禁止向任何人提起，否则便会心脏骤停而死。

　　他能够跟这位麻瓜医生畅谈，唯一的理由是这位医生迟早会忘记他。
　　



作者有话要说：

DR黄的原型是美剧里的同名牛人，姐太欣赏他的气场了，身为亚裔看起来比白种人瘦小得多，说话的时候犀利的跟针一样，针针见血，人又正直可靠。

20#
 发表于 2011-6-30 04:31 | 只看该作者
19、童年



　　黄医生有一个习惯，每天结束看诊之前会刻意的空出一个小时整理一天的诊疗记录，因为觉得记笔记会影响与患者沟通的效果，他特意请人安了隐蔽的录音设备，每换一个患者，换一个磁带。

　　整理工作一直在他拿出在脊背上标注有14点S的磁带时，他皱了皱眉，想到了那个棘手的病患，把磁带放进录音机里，他按下播放键，听到的却只是沙沙沙的背景音，难道录音机坏了？

　　他又找出14点之后的录音带，播放时一切正常，录音带坏了？他不由暗叹自己倒霉。

　　拿出许久不用的笔记本，他想要凭借记忆把今天14点的看诊记录记下来，却又把笔记本放下了，算了吧，不如喝杯咖啡，晚上约了老公去相熟的酒吧见几位老友，孩子不知道要交托给谁。

　　他青少年时期就知道自己的性倾向，也很是荒唐了一阵，遇上老公两个人定下来之后越变越懒很少出入夜店了，最近收养的孩子生病了，把人挣腾的够呛，在孩子的病床边两人互视一眼，惊觉彼此竟都有点老态，与那些困守于婚姻中的异性恋无甚区别。

　　孩子病好之后两人谈了几次，决定增加外出次数，今天晚上的夜店之行就是两人摆脱黄脸公命运的第一步。

　　他穿上西装外套走出门之前，疑惑了一下，他忘记了什么事吗？
　　

　　“那男人刚开始失业的时候还好，也曾经跟我们保证过要重新振作，后来就开始喝醉酒回家找我妈妈吵架……”

　　故事很俗套，男人遇上女人，两人结婚，开始很恩爱，后来男人失业，酗酒，开始打骂妻儿丈夫一开始也会在打完妻子之后买礼物道歉，好了没几天继续打，打完了继续道歉……，妻子一开始还会维护孩子跟丈夫吵架，也曾经说过要带孩子走，只是败在丈夫事后的悔意上，后来失去了反抗斗志任凭践踏。

　　这故事不稀奇，黄医生看了眼斯内普，以他的年龄很容易推断出他的家庭是70年代那一场经济危机的受害者。

　　“不是你的错。”黄医生说道。

　　“我从来没说过是我的错。”

　　“孩子总会认为家庭破裂父亲殴打母亲跟自己，是自己的错。”黄医生淡然说道，原来以为这个案例很特异，越深入却越觉得普通，70年代的经济危机他也经历过，只不过那个时候他已经成年，亚裔又普遍行事稳健，家里并没有受到太大影响，但是同学里也有几个人因为家庭的原因不得不离开梦寐以求的牛津，走的时候也曾经说过家庭经济好转了就回来，后来都失去了音信。

　　素来以学生家资丰厚闻名的牛津都如此，当时的世道艰难可见一斑。

　　这些年来接触的病患，提起那一段心中有隐痛的更是不少，斯内普决不是最惨的一个。

　　“自以为是。”怎么不是他的错？如果不是他魔力暴动让父亲知道了他们母子巫师的身份，父亲根本不会彻底陷入疯狂，几天都不回家，回家之后不是要钱就是打人，最可怕的是当着他的面□母亲……

　　斯内普闭了闭眼……在很长的一段时间里他都视男欢女爱为世界上最恶心肮脏的事，青少年时他发现自己爱上莉莉，发觉自己对莉莉竟然有那样恶心的欲望，痛苦的几欲自杀，他身上流着那个人肮脏的血……为了转移注意力他青少年时代沉迷于魔药跟黑魔法，莉莉后来曾经跟他说过，如果那个时候他向她表白，她根本不会多看波特一眼，她一直在等他表白，对他死心是在他沉迷于黑魔法跟学院里的激进分子搅在一起之后的事。

　　“他发现了我遗传了我母亲那边的某种天赋，一直叫我母亲是怪物，说我是小怪物……”

　　“有的时候施虐是不需要理由的，有的时候他们想要找一个理由，你之前说过你11岁以后进了一间很好的寄宿学校，接受了完整的教育，这已经比大多数跟你一样的人幸运了。”

　　“跟我一样的人？”无论是上一世还是这一世，他都认为身为巫师沦落成自己母亲那个束手任人□，像自己一样受尽麻瓜父亲欺凌的只有他一个，他小的时候也曾经以为每个家庭都像自己的家一样，莉莉让他知道不是每个麻瓜家庭都像自己家一样充满哭泣跟暴力，霍格沃兹的同学让他知道不是每个巫师家庭都像自己家一样看不见一丁点温情。

　　“根据统计数据，在你跟我谈话的时候，至少在伦敦至少有五个孩子在目击家庭暴力。”

　　“怎么能一样。”他是巫师啊，他怎么可能跟麻瓜相提并论？她母亲又不是真的柔弱没有反抗能力的麻瓜女人，这个麻瓜医生太离谱。“我之前说的天赋很特别，我母亲跟我想要杀我父亲的话根本不费吹灰之力。”

　　“我是苏格兰场的签约心理医生，曾经接待过受丈夫虐待的女警，她的配枪随时可以拿回家，她的办公室离专门处理家暴的小组只隔了两层楼，如果不是她的上司发现情况不对带人去她家，她早就被打死了，她是曾经勇斗过数名持枪劫匪的英雄，面对丈夫时她却没有反抗能力。”黄医生想起这个病患的种种特异之处，索性不把他当病人了，当朋友跟他聊，他拿起桌上的海螺摆设，“人类就像是这海螺，面对外人时总有厚厚的壳，跟家人在一起的时候只有最柔软的部分。”

　　随时能拿到枪的女警，随时能拿到魔杖的母亲……“曾经有社工找到过我，如果我说了家里的情况，他就会带父亲走，也许……”

　　“保护父母是我们的本能之一。”

　　我们？人类？巫师与麻瓜之间难道不是那么泾渭分明？

　　“不管有什么样的天赋，人性都是共通的，超人也有七情六欲啊。”黄医生笑了，他转身拿了张宣传单给斯内普，“你可以去这里看一看。”受虐妇女儿童R护中心

　　斯内普总以为自己是唯一童年悲惨的那一个，在知道麻瓜世界这种事情并不是鲜见之后，把这一点归结为麻瓜的劣恨性，早年加入食死徒也有荡清污染的决心，对虐杀麻瓜虽称不上享受，无感却是平常的感觉，人杀老鼠害虫的时候也要心存悲悯吗？

　　转投了凤凰社全是为了私仇私恨，对麻瓜没有像邓不利多那样的保护之心，在走出心理医生的办公室之后，他随手把宣传单扔进废纸篓，哼，麻瓜的肮脏与他何干。

　　“父亲！父亲！”一看见父亲进门，哈利便扑了过来，在离父亲半米的时候停了下来，斯内普弯下脸搂了搂他，如果他是布莱克那只臭狗，哈利就会直接飞扑进他的怀里是吧？那只臭狗！思及此，在看见跟在哈利身后的卢平时，目光里又多了几分冷然。

　　卢平这人确实有才华，教育哈利的方式也很特别，看见他教育哈利，斯内普才知道巫师家庭教育是什么样子的。

　　家里的每一样东西都被贴上了拉丁文标识，吃晚时哈利必须说出每一样食物的拉丁文叫法，否则不许吃，昨天卢平还带着哈利开辟出了一个菜园，种植各种魔法植物。

　　斯内普也疑惑为什么连续三代，战斗力最强的巫师都是混血，黑魔王一个――他出身于三十年代的教会孤儿院，用拉丁文、法文背颂默写圣经是教会孤儿院的必修课，礼仪教育严苛到可怕（不是杜撰，教会孤儿院就是这样的地方），这也是为什么黑魔王能够迅速以没落世家子的身份融入斯莱哲林跟霍格沃兹的原因，三十、四十年代连格兰芬多都是礼仪模范。

　　他自己不客气地说论战斗力是一流最强怕的是还有一流的魔药天份，这一点就远超同辈人，他未入学之前受的教育并不完整，小学念得七零八落，拉丁文半点不会，入学之后完全靠一点好胜心跟超出常人的聪明努力自学，这也是为什么他没能融入斯莱哲林跟霍格沃兹的原因，三年级之前的自己真的是成绩差、仪表差、能力差，三年级之后才慢慢的赶上。

　　哈利上一世据说小学时成绩中等，以他经常被关进壁橱里没办法上学的情况结合这一世哈利的成绩，哈利很聪明，在霍格沃兹上学时他每年挑战一个黑魔王尚且能将成绩维持到中上，还组织了DA军，黑魔法战斗天赋不容小视，自己不是那种迷信预言的人，是哈利的能力和胜率让他不得不信这位救世主真的是他那一代巫师里潜力最强的一个。

　　也就是说一个巫师未来的强大与否，跟他幼年受的教育并没有多大关系，最后决定巫师能力的还是魔法潜力跟智商外加意志力。

　　这个分析结果让斯内普想把哈利教育成魔法精英的心气儿熄了一些，看见他兴致勃勃的跟着卢平讨论拉丁英文双语版的《魔法植物简易种值手册》里的内容，斯内普又不由得放柔了目光，让哈利有个快乐的童年才是最要紧的，他没有的，希望哈利能拥有。

　　“父亲！到时候你可以帮我做一些驱逐地精的魔药吗？”哈利抬眼看一直在沉思的父亲。

　　“难道卢平先生忘记了地精驱逐咒的念法吗？”魔药也好，地精驱逐咒也好，都是最简单常用的家务魔法。

　　“莱姆斯说亲手把地精丢出去是每个小巫师的必修课。”哈利吐吐舌头。

　　“你不想上这个必修课？”

　　哈利低下头，他只是想让父亲参与进他们的讨论，而不是远远的坐在一旁置身事外，莱姆斯来了之后，父亲越来越少接近他了，多数时间都在地下室里不知道在研究什么，其余的时间不是在外面就是一个人在一旁发呆。

　　“我明天把魔药给你。”斯内普随手召唤来一本书，不经意地读了起来，哈利张口向他要什么只要他力所能及都会给，何况最简单的地精驱逐魔药，刚才不过是随口一问罢了。

　　看见父亲又一次沉浸在自己的世界里不理会自己，哈利低下了头，卢平安慰性地抱了抱他，世界上的父子总有各种各样的相处之道，斯内普大约就是那种以为让儿子衣食无忧，安排好学业前程，每天给一个拥抱就万事大吉型的蠢父亲。

　　卢平不禁想起了自己的那个整天与各种黑巫师、狼人、吸血鬼战斗，经常几天甚至一个月不回家，对自己不假辞色的傲罗父亲，在儿子被狼人咬伤之后，辞掉工作整天照顾儿子，对儿子保护过度草木皆兵……

　　说起来，他是没有资格怜悯哈利的吧……



　　
作者有话要说：

怎么说呢，叹息吧，不是叫父亲偶尔很温情就能解决哈利父子间的问题的，父母是孩子的第一任老师，在不正常家庭长大的孩子成年后往往在处理亲子关系方面有很大的困难。

至于斯内普母亲被强暴的部分，这在家庭暴力的环境中是普遍存在的环节了，区别是有的人会知道点廉耻背着孩子。



21#
 发表于 2011-6-30 04:33 | 只看该作者
20、宛如天堂



　　哈利知道自己又作梦了，只不过这一次他似乎是站在旁观者的角度来看梦里发生的一切，黑发绿眸的男孩穿着明显不合身的宽大衣服，一个人孤伶伶地坐在公园的长椅上，男孩不敢回家，表哥在家里等着堵他，这些年表哥一直拿他练拳，只不过因为他瘦小灵活又总有一些“运气”表哥不能真的伤到他，但这也让表哥更恨他了。

　　这次他跳过围墙躲开表哥的追捕，远远的听见表哥喊等他回家要让姨夫把他一直关到圣诞节。

　　“嗨。”哈利坐到了男孩身边。

　　“嗨。”男孩抬头看了一眼他，两个人长相明显相似，只不过哈利长得比男孩高大许多，皮肤是健康的白隐隐的透出粉色，黑色的长发被理得整整齐齐，不管表面上的区别多大，两个人一模一样的闪电型伤疤，说明一切。

　　“我认得你。”哈利小声说道。

　　“我也认得你。”男孩笑了，露出跟哈利一模一样的半个酒涡，哈利忽然觉得一阵背后一阵发冷。

　　“我该回去了。”直觉告诉哈利应该离开。

　　“你往哪儿回？这才是你应该过的生活！我就是你！”

　　“不！这不是我的生活！”他怎么会过这样的生活呢？

　　“你自己心里清楚！这才是你的生活！”

　　“不！不是！”哈利大喊着，拼命的向后退，这是他一直畏惧的噩梦……他从小就知道这一切都不是他的，他早晚会被打回原形，可是……不是！不是这样的！他有父亲！父亲！

　　一个温暖的怀抱将他拖离了噩梦，熟悉的声音小声的安慰着他，“父亲。”他紧紧抓住父亲的衣襟，“父亲你不会离开我的是吗？”

　　“不会。”斯内普的拥抱更加用力。

　　哈利的情绪渐渐稳定，想到自己像个孩子似的被父亲抱在怀里，脸不由得红了起来，他已经七岁了，已经到了不希望自己是小孩子的年龄，“对不起，我忘记了睡前清空思想。”

　　“没关系。”教他初级大脑封闭术只是尽人事，哈利年龄终究还是太小，大脑没有发育完全，再深入的学习大脑封闭术太危险，斯内普也没指望哈利在这方面有多深的造诣，毕竟上辈子哈利已经表现出了在这方面的天份不足，“讲一讲你的梦。”

　　哈利小声的讲着，心跳在讲述中越来越平稳，眼皮开始打架，他还是个孩子，在凌晨一点多最渴望的就是睡眠。

　　斯内普却因为他的讲述而沉默了，这次的梦太特别，哈利跟梦里的男孩竟然有了交流――真的是怕什么来什么，他最怕的是哈利灵魂中的魂片……

　　不会的，上一世哈利生活那么辛苦魂片都没有出来作怪，何况现在哈利生活稳定幸福，幸福？望着哈利睡着时仍然紧紧抓住他的衣襟不放的手，斯内普有些犹疑。
　　

　　哈利没想到父亲会给莱姆斯放假，然后领着一头雾水的他出门，他们这次穿的依旧是麻瓜的衣服，父亲穿的是米色的长裤跟黑色暗纹T恤，灵灵替他拿的是同色的长裤跟白色T恤，T恤上印着他最喜欢的玩球狮子图案。

　　巫师的出行方式自然是无比便利，斯内普带着哈利移形换影出现在了麻瓜伦敦，在走出小巷子之后，斯内普叫了辆出租车，两个人的目的地是――游乐园！

　　旋转木马随着音乐转圈，哈利坐在木马上开心地看着父亲的身影出现又消失，消失又出现，不管他怎么旋转父亲始终在那里等着他。

　　在坐了第三遍云宵飞车之后，斯内普不得不用香蕉船换取了自己的平静，天啊，比骑飞天扫帚更可怕的事情原来是坐云宵飞车，哈利到底继承了波特的血统，整个过程享受的不得了，斯内普却是无福消受。

　　“这个生日我很快乐！”哈利笑嘻嘻地说道，以他的鬼灵精自然知道这是父亲在替他过生日。

　　“嗯。”斯内普有些尴尬地低下了头，他始终不习惯被人感激，“我接受了霍格沃兹的教职。”

　　“啊？就是那所魔法学校吗？”

　　“嗯，那是一所寄宿制学校，所以我没时间接你上下学了，但我晚上会回来，你也可以偶尔去陪我一起晚餐。”说到底他还是不希望哈利跟霍格沃兹过早有牵扯。

　　“偶尔吗？”哈利低下了头，虽然已经从父亲跟教父还有莱姆斯的谈话里猜到了这些，他还是没办法接受每天只有睡觉之前才能看见父亲。

　　“我会回家过周末。”斯内普的话并没有让哈利展颜。

　　“所以你才会请莱姆斯来家里？”

　　“是的。”

　　“我立刻叫他回西里斯那里！”莱姆斯再好也比不上父亲，他才不要被父亲抛弃。

　　“哈利！”斯内普搂住跳下坐位想要跑走的哈利，“我不会离开你。”

　　“我讨厌你！”哈利想要推开他，但是他人小力弱哪里是成年男子的对手，“讨厌！讨厌！”哈利拼命的捶打着斯内普，他怎么可以这样！

　　“哈利。”斯内普按住他的手，“我是爱你的你知道吗？在这个世界上没有什么比你重要。”

　　“可是你就要离开我了。”哈利紧紧咬住下唇，他现在唯一拥有的就是父亲了，父亲说他最重要，可是父亲不知道对于他来讲父亲是唯一。

　　“我不会离开你，你可以每天跟我一起吃晚饭。”斯内普又退了一步，“我是成年人，我有我的责任要负。”

　　“你保证每个周末都要跟我在一起，整整两天没有别人。”哈利让他立下保证。

　　“我保证。”斯内普郑重地伸出三根手指立誓。

　　“你保证每天晚上都跟我一起吃饭。”

　　“我保证。”

　　“你什么时候去上班？”

　　“八月十五日。”

　　“还有四天……”

　　“这四天我要做一件很重要的事，没办法一直陪你。”他只有四天的时间能全心全意的熬制药水。

　　哈利瞪大了眼睛，眼泪都快要溢出来了，“不止这四天，以后每个月我都有三、四天没办法陪你。”这点斯内普刚才立誓的时候没想到，他本来不是用假话哄小孩的，发觉出漏洞立刻说出来。

　　“我讨厌霍格沃兹！讨厌！”知道自己没办法再争取更多，哈利大声咒骂着夺走自己父亲的学校，紧紧搂住父亲的脖子不肯放手。

　　夕阳西下，斯内普抱着玩累了的哈利出现在斯内普庄园，哈利紧紧搂着他的脖子，头枕在他的肩上睡得香甜，在游乐园小小的不快因为接下来几个小时的玩耍被抛在脑后，哈利完全被累瘫了。

　　比成年人高一些的体温熨烫着斯内普的胸膛，抱着哈利走在他们的家里，斯内普感觉到了无比的平静跟温暖……抱着哈利的手臂又紧了紧，原来他一直寻找的感觉竟然一直都在。

　　把哈利送上床，盖好被子，低下头在哈利的额头上印下晚安吻，斯内普关上了哈利房间的大灯，只留下一盏百合花形的夜灯，斯内普庄园平和安宁，如同天堂。
　　
发表于 2011-6-30 04:36 | 只看该作者
21、对角巷



　　接到霍格沃兹录取通知书时，哈利感觉很平淡，他更关注自己会得到多少生日礼物，情绪波动远不如90年世界杯英格兰被德国队淘汰，他是莱因克尔的铁杆粉丝，穿着他的球衣围着英格兰球迷围巾在家里看直播，结果却让他心碎，把自己关在房间里整整三天不跟任何人说话。

　　决赛时他很纠结，不知道是希望新仇德国赢还是旧恨阿根廷赢，不知道是该喜欢马特乌斯还是马拉多纳，最终他决定倒向德国，因为这届阿根廷的表现太WS，除了防守还是防守，德国的夺冠还是让他高兴了十分钟，仅仅十分钟。

　　小小的叹了声气，没关系，96年欧洲杯是在英格兰举行的，他肯定可以在现场看见英格兰夺冠，至于92年欧洲杯跟94年世界杯？谁能跟现在如日中天的德国队相比啊（以上哈利全部预测错误），他不如多关注联赛。

　　赫敏寄给哈利的礼物是阿森纳的球衣，哈利是阿森纳铁杆，赫敏是曼联死忠，她能够深入敌营替哈利买这份生日礼物，小姑娘很有义气跟胆色。

　　自从在一年级相识，他俩一直是笔友，后来哈利纠缠着父亲整整一个月终于在家里安了电话，两个人一有时间就在电话里讲个不停。

　　只是随着两人年龄的增长，两家的电话报废率都有点高，经过莱姆斯的解释，哈利明白了一点点关于魔力干扰报废家电的理论，不过赫敏的理论是EMS电磁干扰。

　　为了拯救各自的电话，两个人把每天通话改成了每周末通话，通话时间限定为半个小时。

　　不过接到霍格沃兹录取通知书跟收到赫敏贴心礼物这件事似乎可以列为不受限的紧急事件，哈利很快拨通了赫敏的电话。

　　“我收到通知书了！”两个人在电话里几乎同时出声，讨论了半天关于霍格沃兹的一切，赫敏说她需要等待老师带领她去对角巷，哈利希望带领赫敏的是父亲，不过应该不可能，让蛇院导师带领麻瓜学生？就算是邓不利多也不可能做出这样的决定。

　　邓不利多也是送哈利礼物的人之一，他的礼物是一套水晶巫师棋，哈利在霍格沃兹交到的唯一一个成年朋友就是邓不利多了，两个人经常一起讨论各种甜食的优劣，趴在校长室的地上玩高布石，当哈利捂着疼痛的牙齿穿着奇脏无比的衣服出现在斯内普面前时，两个人的游戏就仅剩巫师棋这一个选项了。

　　西里斯的礼物是魁地奇杂志年刊，他一直没有放弃纠正哈利的错误品味，把他从麻瓜足球迷引向魁地奇，要知道詹姆可是格兰芬多魁地奇队长，他的儿子竟然迷恋麻瓜足球，简直是奇耻大辱。

　　莱姆斯的礼物是来自阿尔及利亚森林的燕尾狗一只，哈利不明白为什么燕尾狗要跑到阿尔及利亚那么远的地方去找。

　　父亲的礼物是全套魔药装备，哈利长长的叹了口气，他对魔药全无灵气，只有匠气，步骤写清楚的情况下他制作一年级的药水无压力，想要来点创新是万万不可能。

　　布莱克家双胞胎的礼物被哈利直接扔进垃圾桶，这些年他越来越不能忍受那对兄妹了。

　　生日大餐没有外人参加，只有他和父亲，父亲看着他吹熄蜡烛，确定他只会吃一块蛋糕之后就不言不语的吃自己的蔬菜沙拉了，父亲不知从什么时候开始越来越少吃肉了。

　　“昨晚做了什么梦？”父亲问他。

　　“没什么特别的，就是霍格沃兹的录取信满天飞。”哈利越来越习惯做这个连续梦了。

　　“你还是对上学太紧张了。”斯内普尽量轻描淡写。

　　“也许，杰克他们去了伊顿公学。”

　　“嗯。”

　　“我以后可不可以考牛津？”

　　“看你的选择，不过为什么不是剑桥？”

　　“我更喜欢牛津。”

　　哈利似乎也更喜欢麻瓜的生活方式，不过斯内普以此不以为意，人是会变的，更何况如果不是为了让哈利想过的生活，他这么辛苦的重生替哈利排除一切干扰又是为什么？所以斯内普相当想得开。

　　“今晚早点睡，明天我带我去对角巷。”

　　“是的，父亲。”
　　

　　哈利来对角巷的次数屈指可数，而且带他来的人不是西里斯就是莱姆斯，父亲带着他反而是第一次，不过这个第一次实在是让人印象深刻。

　　他牵着父亲的手一出现在对角巷，原本四处乱跑的小巫师就跟被施了定身咒一样，年龄稍大的提心吊胆地鞠了个躬之后落荒而逃，年龄小点的连逃的勇气都没有。

　　“父亲。”哈利抬头看父亲，父亲很平和啊，这帮胆小鬼……

　　“走吧。”斯内普对自己引发的混乱视而不见，牵着哈利的手走向第一站――摩金夫人长袍店。

　　在两个人的身后是一阵的窃窃私语，霍格沃兹的小动物们对于霍格沃兹年度最可怕教授手里牵着的男孩表现出了十二万分的同情，这男孩一定会被熬成魔药的，一定。

　　这实在怪不得他们，斯内普太威名远播了，哈利虽然有的时候会去霍格沃兹玩，但一般都是周末，不是在斯内普的办公室就是在校长室胡混，学生们根本没有机会见到他，所以当小动物们看见斯内普弯下腰揉了揉哈利的头发，把他送进摩金夫人的服装店时，下巴掉了一地，这还是他们那个可怕的教授吗？

　　两套素面校袍一套工作袍，哈利站在小凳子上让尺子替自己量尺寸，父亲一直视买衣服这种事为畏途，全部利用邮购手册搞定，这次带自己到服装店门口已经是不错的了，另一件让他想要叹气的事情就是――。

　　“真没想到你还赖在教父家里。”铂金色头发的小少年，不用看到正脸哈利也想叹气了。

　　“那是我家。”不是冤家不聚头啊。

　　“好好的替他量尺寸，可怜的孩子买衣服都没人陪。”

　　“你好像也是一个人。”

　　“哼！我爸爸在替我买书，我妈妈在替我挑魔杖。”德拉克拖着长腔语气傲慢得讨厌，在提起爸爸妈妈时德拉克下巴翘得更高了。

　　“我父亲替我买宠物去了。”这些年不见德拉克更讨厌了，只不过哈利在威廉小学见多了德拉克这一款的大少爷，早已经习惯了如何应付。

　　“为什么一年级不能带飞天扫帚呢，我一定会逼着爸爸替我买一把的，然后偷偷带去。”见到认识的同龄人德拉克还是有一点小兴奋的，否则也不会讲个不停了，“你有自己的飞天扫帚吗？”

　　“没有。”他才不想跟德拉克为了飞天扫帚西里斯跟莱姆斯的攻防战呢，当然结果不意外的以莱姆斯大获全胜而告终，哈利在一年级之前别想拥有一把飞天扫帚了。

　　“听说教父把你扔到了圣路易斯寄宿学校，那所学校怎么样？”

　　“那学校很好，我每天都被鞭子抽得很快乐。”德拉克看见哈利的表情就知道哈利在骗他，愤愤然跳下椅子，把量个不停的尺子扔到了一边。

　　“你！”他愤怒地指着哈利，“你最好不要进斯莱哲林，否则我一定叫你好看！”

　　“我等着。”哈利接受挑战，切，他五岁的时候尚且不怕德拉克，何况十一岁。

　　“哈利。”斯内普在服装店外面敲敲窗，哈利从小凳子上跳了下来，跑到门口扑进父亲的怀抱。

　　“这是什么？”哈利发现父亲脚下的笼子，跟在笼子里跳来跳去的白色雪枭。

　　“猫头鹰。”斯内普一直记得上辈子哈利最喜欢的宠物，到了宠物店果然第一眼就看见了海德微。

　　“谢谢父亲！”哈利在父亲的脸颊上印了两个响吻，“我要叫他海德微！”哈利举着笼子乐得见牙不见眼。

　　“教父。”德拉克慢吞吞地从服装店走了出来，向教父见礼。

　　“嗯。”斯内普点了下头，“我在书店看见了你父亲，你可以去那里找他。”

　　“谢谢教父。”德拉克行了个礼走了。

　　“斯莱哲林都这么……传统吗？”哈利挑挑眉，想到了一个形容词，不过他更想说的是古板，德拉克面对自己时还像个孩子，面对父亲时就像是从古装电视剧里走出来的人物了。

　　“他们受麻瓜影响比较小。”麻瓜世界怎么说呢，礼崩乐坏了吧，除了正式的场合跟有一定年龄跟教养的人物，传统英格兰礼仪越来越少见了，连带的巫师世界都受到了一定的影响，斯内普想起了那些不肯把衬衫扎进西装裤里的学生们，“走吧，我们去买书。”

　　其实哈利更想去飞天扫帚店，他想要看看西里斯赞不绝口地光轮2000，但是他知道父亲是不会给买的，他另一个想去的是冰淇淋店，也许等一会儿父亲会带他去？

　　父亲挑书的速度飞快，还没等哈利摸到一直很想要的《诅咒与反诅咒》，书单上的全部书藉就摆放在了柜台前。

　　“父亲……”哈利抬头渴望地看向父亲。

　　“不行。”斯内普坚定地摇头，没学会走就要跑，他坚定地把哈利的渴望扼杀在摇篮里，“你可以挑一个想要的书包。”

　　好吧，书包也行……哈利在书店的一角找到了一个驼色不知道什么皮的书包，他喜欢这个书包是因为这个书包最像他在麻瓜世界用的那个，别的都太古怪了。

　　给所有的书施了个缩小咒放进书包里，斯内普带着哈利走出书店，“我们不用给钱吗？”

　　“他们知道我的帐号，会把帐单寄给过来的。”

　　“哦。”哈利点头。

　　提到钱斯内普忽然顿了一顿，从口袋里拿出一个串了绳子的钥匙郑重地系在哈利的脖子上。

　　“这是什么？”

　　“你母亲跟生父留下的遗产。”并不像是别人想象中的那样吞掉了波特家的遗产，斯内普这些年对波特的金库分文未动，现在到了将一切交给哈利的时候了。

　　“父亲……”哈利抓紧了父亲的手。

　　“没关系，只是个纪念。”斯内普自然知道哈利的顾虑。

　　魔杖店之行是个悲剧，斯内普抱着双臂站在一旁看着哈利一次又一次的拿起错误的魔杖制造一场又一场的灾难，在看见那根冬青木、凤凰羽毛、十一英寸长的魔杖时，斯内普的表情严肃了起来。

　　宿命……有的时候真的不可抵挡……

　　“奇妙，真的是太奇妙了……”奥利凡德替哈利把魔杖装进棕色的盒子里。

　　“对不起，什么地方让你觉得奇妙？”哈利习惯性地回头找父亲，却发现父亲表情异常严肃地盯着自己的新魔杖。

　　“我记得每一根我卖出的魔杖，每一根波特先生，同一只凤凰的两根羽毛一只做了这个魔杖，另一只做了另一根魔杖，你注定用这根魔杖，而他的兄弟――”奥利凡德注意到了哈利额头上的疤痕……指着哈利额头上的疤痕久久不语，关于这个伤疤的来历，瞒得了别人瞒不了他，他别有深意地看着那个一直用警告的眼神注视着自己的年轻人。

　　“十三半英寸长，紫杉木，不管怎么说那根魔杖的主人做了大事，记住是魔杖选择巫师而不是巫师选择魔杖，哈利.波特先生，你一定会成就一番大事业的。”

　　哈利被奥利凡德的话吓得毛骨悚然，他慢慢走向父亲，紧紧握住父亲冰凉的手，这才镇定了下来。

　　“父亲……”在回家的路上，哈利抬头问一直表情凝重的父亲。

　　“不错，那根魔杖的主人是――伏地魔。”提到伏地魔时斯内普表情痛苦。

　　“就是他杀了我父亲，害我母亲重伤的？”

　　“是。”斯内普表情苦涩难懂。

　　“我要报仇！”哈利紧紧握着自己新得到的魔杖，“父亲……你会帮我的是吧？”

　　“是。”

　　


作者有话要说：

终于到了魔法石部分




23#
 发表于 2011-6-30 04:38 | 只看该作者
22、霍格沃兹列车一



　　哈利开学前的一个月过得很充实，莱姆斯挑了几个简单的小魔咒让他练习，结果都非常让人满意，就连平时难得一笑的斯内普都会给他一个鼓励赞许的眼神。

　　但是提到分院问题气氛就有点不对了，为了防止哈利跟着斯内普学到太多的蛇院习气，西里斯抱着行李在斯内普杀人的眼光下进驻斯内普庄园，整日追在哈利屁股后头进行格兰芬多式洗脑。

　　“你爸爸是格兰芬多、你妈妈是格兰芬多、我是格兰芬多，所以你也一定是伟大的格兰芬多。”

　　“你喜欢麻瓜足球吧？你看英格兰足协的标志就是三只狮子，狮子在英格兰的传统里代表勇气、正义是最传统高贵的英格兰精神象征，格兰芬多就是狮子……”西里斯连巫师的体面都顾不得了，看着哈利房间里的海报继续发挥。

　　“你喜欢白金汉宫吧。”麻瓜就是笨，照片都不会动，西里斯腹诽了几句继续诱惑，“金与红加白色边框，这就是英格兰最高贵的皇室配色……你的房间配色就很漂亮，你的品味真的很好……”暗红色墙纸、浅金色的暗纹、各种金色的装饰、白色的门跟窗……

　　哈利一直没有明确自己的选择，在去国王十字车站时，他拒绝了除斯内普之外所有人想要送他去车站的要求，只牵着斯内普的手不放。

　　“父亲，你希望我去哪个学院呢？斯莱哲林？”哈利抬头问父亲。

　　斯内普沉默了很久，去哪个学院？他脑子里这些日子满满的都是哈利穿着狮院制服，跟着红头发男孩和棕发女孩充满活力的四处乱跑的画面，还有莉莉穿着格兰芬多制服，抱着书在阳光底下向他跑过来的情形……哈利穿着蛇院制服？斯内普怎么样也没办法把那个跟哈利结合在一起。

　　“你可以选择任何你想要的学院。”他说。

　　“我选择格兰芬多你不生气吗？”哈利问他。

　　“那是你妈妈的学院。”斯内普平静地说道，他的脑子里满是莉莉穿着格兰芬多制服，抱着书在阳光底下向他跑过来的画面，画面里莉莉的绿眸像绿宝石一样美丽。

　　哈利松开了斯内普的手，“我会选择格兰芬多的。”如果这是你的心愿的话父亲，哈利想到一直以来自己房间的布置，他身边随处可见的狮子玩偶跟百合装饰。

　　原来父亲已经替他做好了选择，母亲的学院吗？哈利望着父亲明显出神的表情，父亲――一直以来你透过我在看母亲吗？哈利忽然感觉一阵酸涩……

　　车站里人声鼎沸，【矮矮胖胖的红发女人正在跟四个男孩说着话，他们每一个都推着跟哈利一样的皮箱，还有猫头鹰。】

　　斯内普忽然站住了，没有再往前走，只是默默的远远观察着一家人，哈利低头想着自己的心事，在注意到那一家人之后，忽然感觉很羡慕……

　　【“好了，是几号站台？”孩子们的母亲问。

　　“9 4/3，妈妈我能去吗？”一个火红头发的小姑娘牵着妈妈的手，尖着嗓子大声说，“妈妈我能去吗？”】

　　如果妈妈还活着，一定是跟父亲两个人牵着他的手去霍格沃兹，父亲也不会有这样寂寞的表情吧？

　　看上去年龄最大的男孩朝着第9和第10站台中间走去，哈利目不转睛地盯着他，连眼也不眨生怕漏掉了什么，但正当那孩子走到第9跟第10站台交界处的地方时，一大群旅客突然拥到哈利前面，等最后的帆布包挪开时，那孩子不见了。

　　“韦斯莱。”看着那对双胞胎跟母亲耍宝，斯内普轻嗤了一声，魔药课上相当有天份的一对双胞胎，却不肯走“正路”，专门研究歪门邪道，白白浪费自己在魔药方面的灵气。

　　他又注意到最小的那个孩子，上一世他跟哈利一搭一挡没少给他惹麻烦，又瘦又高满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子――罗恩.韦斯莱。

　　不过是个挺纯良的孩子……斯内普低头看了眼满脸艳羡的瞅着那一家子的哈利，这就是哈利跟罗恩亲近的原因？想要拥有一个大家庭？这一世自己给他的终究不是他想要的家吗？斯内普忽然感觉有些愤怒。

　　“遵守纪律，不要惹麻烦知道吗？我可不会因为我们的关系而纵容你知道吗？”斯内普觉得有必要警告哈利。

　　“知道。”

　　那一家人消失之后，斯内普领着哈利穿过第9跟第10站台之间的柱子，把他送上火车。

　　“您不上来吗？父亲？”在车窗上看着站在站台边的父亲，哈利忽然觉得一阵恐慌，怕什么呢，到了学校就能看见父亲了。

　　“我会移形换影到学校，不要买太多零食。”斯内普想到了哈利临行前从自己跟布莱克那只臭狗手里拿到的满满两袋子金加隆。

　　“知道。”哈利笑着跟他挥挥手，想起了父亲皱着眉头灌他喝健齿药水的情形，他吃错了东西肚子疼时父亲替他熬的苹果味魔药，还有替他按揉腹部时温暖的手，有这样的父亲他羡慕别人的家庭干什么，只有他们俩个人的家已经很幸福了。

　　火车启动了，哈利望着车窗外逐渐变远的父亲，父亲一直站在站台边，哈利忽然一阵鼻酸，他想到了自己梦里的情形，那个孤伶伶一个人茫然失措不知道姨夫会不会带他去火车站的男孩，那个男孩最后终究会找到办法上火车的吧，只是不会有人一直守在站台边看火车远去，他眨了眨眼，父亲消失不见了，在霍格沃兹父亲一直都会在……

　　隔间的推拉门开了，站台上的红发小男孩走了进来。

　　“这里有空位置吗？”他指着哈利对面的位置问道，“别的地方都满了。”哈利摇摇头，他还没有从淡淡的离愁里走出来，男孩坐了下来，淡淡的瞟了哈利一眼，即刻把头转向窗外，装作没看到哈利的样子，哈利好笑的注意到他鼻尖有一块脏东西。

　　“给。”哈利拿出一包湿纸巾给他。

　　“这是什么？”男孩好奇地问道，不知道什么材质的一小包，他闻了闻还有一股淡淡的茉莉香味。

　　“纸巾。”哈利撕开纸巾，抽出一张递给他，用湿纸巾的习惯很麻瓜，是他在威廉小学养成的，不过据说传统的英国绅士都只用手帕，学生之间开始流行用干、湿纸巾的时候他们的礼仪老师难过得痛哭流涕。

　　男孩又闻了闻，茉莉的味道更浓了，他拎出其中一张胡乱抹了抹鼻子，“剩下的可以给我吗？我爸爸在魔法部工作，他是禁止滥用麻瓜物品管理司的。”

　　“如果给你纸巾不算滥用麻瓜物品的话。”哈利笑了，他原本以为巫师世界的小孩都跟德拉克一样难以相处呢，“哈利，哈利.波特。”007的风靡改变了他跟他大多数麻瓜同学的自我介绍方式。

　　“罗恩.韦斯莱。”罗恩伸出手跟他相握，“你是麻瓜出身？”哈利穿的是传统的巫师长袍，不是校服，是家常的款式，看起来料子很好，他原来以为哈利是有钱人家的子弟呢。

　　“我父母都是巫师，不过我小学是在麻瓜学校念的。”

　　“哇哦，小学是什么？是麻瓜接受教育的地方吗？我都是在家里跟妈妈学的……她一定觉得我是最难教的学生，我是我妈妈的第六个学生了，也是我家里去霍格沃兹的第六个，想想吧这个情形有多可怕，好多次我妈妈都忍不住说查理当初一周就掌握了，双胞胎教起来也没有我那么废劲……她一直说我应该以哥哥们为榜样，【比尔和查理已经毕业了，比尔是学生会主席，查理是魁地奇队长，现在珀西当了级长，双胞胎虽然调皮捣蛋，但他们的成绩是顶呱呱的。大家都觉得他们很有意思，盼着我跟他们一样。话说回来，如果我能做到也没什么了不起的，因为他们在我之前已经做到了，如果你有五个哥哥你就永远也用不上新东西。我穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西不要的老鼠。”

　　罗恩说着，伸手从上衣内袋里拿出一只肥嘟嘟的灰老鼠，“它叫斑斑，已经毫无用处了，它整天睡不醒，珀西当上了级长，爸爸送他一只猫头鹰，他们买不起――我是说就把老鼠给我了。”罗恩耳朵已经涨红了，他觉得自己话太多，又开始把头望向窗外。】

　　“我家里只有我跟父亲，我妈妈很早就去世了。”哈利觉得买不起猫头鹰没什么不好，他早已经厌烦了小学时每个人都长着一双势力的眼睛，观察你的穿戴你的举止，比较你的成绩，当面彬彬有礼背后窃窃私语，罗恩这样的单纯跟坦白让他觉得心里一阵轻松，看来在霍格沃兹的生活比想像中会快乐很多。

　　“哈利！”隔间的门再次被拉开，一个一头乱篷篷的棕发，门牙突出的女孩把头探了进来，“这里是我找的最后一个隔间了，再找不到我就要放弃了。”

　　“赫敏！”哈利跳下座位，拥抱了久违的朋友，“好久不见了。”

　　“我其实看见你了，你跟你父亲在一起……所以就没有上前跟你打招呼。”赫敏对斯内普的印象太过深刻，她到现在也没有积攒到面对这位好友的父亲的勇气，“上了车之后你就不见了，我一直找你到现在。”

　　“来，坐在这里。”哈利把赫敏的行李拉进隔间，看见一脸好奇的罗恩，“这是赫敏.格兰杰，我的朋友，他是罗恩.韦斯莱，我在火车上新认识的。”哈利替两人做着介绍。

　　“你好。”罗恩对赫敏的麻瓜打扮有些好奇，但很快抵制住了好奇心，衬衫、百褶短裙什么的……对巫师来讲有些怪异。

　　“你好。”赫敏矜持地伸出手，两个人握了一下，没有出现哈利期待的一见如故之类的情形，赫敏坐到了哈利旁边的位置，“你选好了要到哪个学院吗？你一定会去斯莱哲林吧，我是说……”

　　“斯莱哲林？那里的人仇恨麻瓜，差不多所有堕落的巫师都是出自那里，那个名字都不能说的人就是那所学院毕业的。”罗恩几乎是尖叫了。

　　哈利的脸色有些不好看，斯内普是斯莱哲林院长，罗恩说的就算是实话也一样很伤人――

　　“罗恩你不能这么说，哈利的父亲是斯莱哲林院长。”赫敏很快打断了他。

　　“你父亲是黑蝙蝠？”双胞胎用斯内普整整恐吓罗恩两年了。

　　“咳。”哈利咳了咳，“我父亲是很好的人。” 

　　“对不起。”罗恩很快道歉，“都怪双胞胎，他们一直跟我讲黑……不，斯内普教授的坏话，说我这么笨他一定会在魔药课上把我做成魔药。”

　　“没关系，我父亲是看起来严厉了一些。”双胞胎吗？哈利对素未谋面的双胞胎有些怒意，不过只有他知道父亲严厉外表下的温柔呢，哈利又有些窃喜。
　　
作者有话要说：

罗恩在罗琳笔下并不完美，就是这分不完美让他真实，如果你身边有一个像罗恩一样的朋友请珍惜他，他虽有动摇但到最后会选择站在你的身边，随你出生入死，人生得到这样一个朋友应该是幸事。
　
　







24#
 发表于 2011-6-30 04:40 | 只看该作者
23、霍格沃兹列车二



　　“哈利你这么温和有教养你父亲一定是个好人，双胞胎又骗我。”谈话什么时候进行到这个地步了？哈利愣了愣，这才看见罗恩真诚的眼神跟赫敏被呛到的表情。

　　“他们经常骗你吗？”哈利转移话题，他从来没有过兄弟，不知道兄弟是什么样子的。

　　“每一天！梅林啊，每一天。”

　　大约十二点半左右，走廊里传来咔啦啦的声音，推着小车的女士拉开了隔子间的门，“需要点什么吗？亲爱的？”

　　“三个南瓜派、一包多味豆、四个巧克力蛙。”哈利从口袋里摸出一个金加隆，父亲跟西里斯一人给了他一口袋金加隆，不趁机买点甜食太对不起自己了，到了学校在父亲的眼皮底下他别想吃个过瘾。

　　卖食品的女士找了他一把钱，哈利数也没数就放进了自己的钱袋里。

　　罗恩被哈利的有钱吓到了，他有点不好意思地拿出自己的三明治，“我有午餐，我妈妈做的，牛肉有点干……她总会忘记我不爱吃罐头三明治。”

　　赫敏研究了一会儿小车上的零食，买了几个巧克力蛙，“看着挺有意思的。”她说。

　　“我可以用南瓜派换你的三明治吗？”哈利有点好奇罗恩家常口味的午餐，家养小精灵跟威廉小学的食堂都太夸张，每一餐都弄得像是大餐。

　　“你可以分一块，三明治不值钱。”罗恩觉得用妈妈做的三明治换南瓜派有点占哈利的便宜。

　　“我喜欢。”哈利强烈要求罗恩收下。

　　“你可以给我巧克力蛙，我正在收集卡片。”罗恩想了想，要了巧克力蛙。

　　哈利咬了一口罗恩的三明治，很家常的口味，不过出奇的好吃，“比家养小精灵做得好吃多了。”他说。

　　“家养小精灵？我妈妈一直想要一只替家里干活。”

　　“家养小精灵很麻烦，麻烦死了。”哈利摇头。

　　赫敏听着他俩讲话跟听故事似的，小姑娘现在不知道家养小精灵是什么，她的注意力巧克力蛙上。

　　她小心地拆开包装，惊讶地发现里面会动的巧克力色青蛙――“啊！巫师们吃活物！这不会是真的青蛙吧？”她开始犯恶心了。

　　“不是。”罗恩把自己的巧克力蛙塞进嘴里，“麻瓜还吃小熊呢。”

　　看着他把“活着”的巧克力蛙放进嘴里咬，赫敏咽了咽口水，决定放弃自己的巧克力蛙，也许有一天她会习惯这种巫师零食，但不是今天，她把自己的巧克力蛙全都推到了罗恩面前，“给你吧。”罗恩不客气地收下了。

　　“你可以吃我的南瓜派。”哈利把南瓜派给了赫敏，“挺好吃的。”

　　“巧克力蛙的乐趣之一是巫师卡片，【每一个巧克力蛙里都会附有一张巫师卡片，你可以收集起来，都是有名气的男女巫师，我已经攒了差不多五百张了，就差阿格丽芭和波托勒米。”】

　　赫敏之前被她丢弃的卡片，【画片上是一张男人的脸，戴一副半月型眼镜，长着一个歪扭的长鼻子，银发和长胡子垂披着】，“邓不利多。”以邓不利多做为收集的开始赫敏认为兆头不错。

　　赫敏把卡片翻过来读背后的文字：【阿不思邓布利多现任霍格沃茨校长被公认为当代最伟大的巫师邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃。发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效，邓布利多教授爱好室内乐及十柱滚木球游戏。】

　　“邓不利多可没跟我说过他爱十柱滚木球游戏。”哈利把头探过来，对上面的文字说明不屑一顾。

　　“你认得他？”罗恩眼睛里闪着光，“当然你认得他了，你父亲是霍格沃兹的老师，他是世界上最伟大的巫师，他可不光打败了格林德沃，他还打败了――”

　　“伏地魔。”哈利轻声说，知道自己的仇人是谁，就马上知道了仇人已死的滋味不好受。

　　“天啊，你敢说那个人的名字……”

　　“他已经死了不是吗？”哈利不认为这个名字有什么魔力，他想起提起那个人时父亲纠结痛苦夹杂着恨意的眼神。

　　“那倒是。”罗恩点点头。

　　“不过如果避免提到那个人的名字是巫师传统的话，我们最好还是遵守。”赫敏说道，“免得太引人注意。”

　　“也许。”哈利耸耸肩。

　　“哈利你真的会去斯莱哲林吗？”罗恩有些难过的说道，“如果你去斯莱哲林的话我们就不会是一个学院了，我哥哥们肯定不会同意我跟斯莱哲林的人交朋友，我们全家都是格兰芬多。”

　　“事实上我妈妈是格兰芬多，我――我生父也是。”生父对哈利来讲是个模糊的影子，他常想他的生父是会像父亲般严肃，还是像教父一样宠爱他？或者像莱姆斯一样温柔智慧？

　　“哦，你是个波特。”罗恩像是想起了什么，“我父母应该认识你父母，我在他们的房间看见过一张照片，上面有很多人，背面好像就有你父母的名字，可是那照片没有你继――你现在的父亲。”

　　“他那个时候没跟我父母在一起。”哈利知道当年肯定有故事，他希望有一天父亲能对他讲。

　　“哦，啊！”赫敏惊呼一声，她眼睁睁地看着她新打开的巧克力蛙画片里面的人物消失了。

　　“你不能总指望他们呆在画框里，那太寂寞了，麻瓜的照片是不会动的是吗？”

　　“是，不会动。”赫敏摸摸鼻子。

　　“不要紧张。”哈利拍拍她的肩，“我第一次上麻瓜小学也很别扭。”

　　“嗯……”

　　“赫敏，你希望被分到哪个学院？”

　　“我到处打听过了，格兰芬多是最好的，邓不利多就是毕业于那里，拉文克劳也不错……听人说麻瓜出身的最好不要去斯莱哲林。”

　　“是的，那里不欢迎麻瓜出身，不过我哥哥说麻瓜出身的人不会被分到那里去。”

　　“你是说种族歧视？”赫敏眯起了眼睛，麻瓜小孩对种族歧视有一种天然的敏感，“巫师世界居然准许种族歧视？”

　　“只有一些保守的人。”哈利不想赫敏被吓到，也不想赫敏觉得去斯莱哲林是种挑战，没人比他清楚这姑娘被挑战之后有多可怕，她的偶像是撒切尔夫人这一点说明一切，“罗恩你说你的两个哥哥毕业了，他们都在做什么？”这话题转得真生硬，哈利忍住抚额的冲动。

　　【“查理在罗马尼亚研究龙，比尔在非洲替古灵阁做事。”罗恩说。“你听说古灵阁的事了吗《预言家日报》上都登满了，不过你跟麻瓜住在一起，我想你不会看到这份报纸的―― 有人试图抢劫防范高度严密的地下金库呢。” 

　　哈利瞪大了眼睛。 

　　“真的吗？后来怎么样了” 

　　“什么事也没有，正因为这样才爆出一件大新闻。他们没有被抓住。我爸爸说，显然只有功力最高强的黑巫师才能设法摆脱古灵阁的追捕。不过他们什么也没有拿走，怪就怪在这里。当然，每当这类事情发生时，就人人自危，人们担心事情背后有神秘人指使。”】

　　“天啊……古灵阁是巫师的银行，世界上没有比古灵阁更安全的地方，当然除了霍格沃兹。”哈利向赫敏解释。

　　“我知道，我去过那里，我在那里换得巫师钱币，我是说金加隆，我觉得汇率有点不合理。”

　　“还好。”哈利有点走神，他想起了梦里的情形……那个叫海格的巨人跟哈利一起去古灵阁，事实上他刚才说的话就是引用自梦里巨人说的――“罗恩你知道霍格沃兹的巨人……”

　　“你是说海格吗？他自称只是骨架大，事实上每个人都知道他有巨人血统，这在巫师界不稀奇，他是霍格沃兹猎场看守，真奇怪你不认识他，嘿嘿，我也不认识他，我听双胞胎说的，他们跟海格特别熟或者说给海格找了不少麻烦。”

　　“我父亲并不经常带我到霍格沃兹，我偶尔去的话不是在他的办公室就是校长室，他说等我上学了有的是时间了解霍格沃兹。”

　　“那倒是。”罗恩点头，“上了学除了霍格沃兹也没别的地方可以去的，我们三年级才可以去霍格莫德村，真希望三年级快点到，不过我们可以打魁地奇，你打哪个位置的？”

　　“追球手――也许吧，我教父一直希望我成为追球手，不过我更喜欢足球……可惜我不能参加学校的球队，那样对别人不公平我是巫师……所以我会参加魁地奇队吧，可以跟大家一起公平比赛。”不能加入学校的足球队一直是哈利的憾事。

　　“我一直劝你不用那么在意。”赫敏叹息。

　　“我不知道足球是什么，不过魁地奇是世界上最好玩的运动。”罗恩眉飞色舞地讲起他跟兄弟们一起玩魁地奇，一起看的著名的比赛……正在他讲到最精彩处时，隔间的门又被推开了。

　　进来了三个男孩，为首的正是德拉克.马尔福。

　　“跟麻瓜在一起……你果然很堕落。”

　　“你花了多少钱雇佣的跟班？你父亲终于意识到你没办法找到真正的朋友，只能花钱雇佣吗？”论斗嘴哈利可不会输给马尔福。

　　罗恩被他的话逗笑了，“你觉得很好笑吗？不用问你是谁。我父亲告诉我，韦斯莱家的人都是红头发，满脸雀斑，孩子多得养不起。”马尔福向罗恩发难，“你最好注意一下自己的行为，免得给――斯内普教授抹黑！当然他注意到了这一点，一直没有让你改姓，你会走上你父母的老路，他们也不知好歹，你如果跟韦斯莱和麻瓜种混在一起会受到影响……”

　　哈利跟罗恩腾地站起来，赫敏把手伸向了魔杖，嘴里不停念着如果在火车上打架会怎么样……

　　“你再说一遍？”

　　“你们想打架吗？”马尔冷笑。

　　“除非你们现在就给我出去。”哈利说，实际上他内心并不像外表这么勇敢，因为克拉布和高尔的块头要比他和罗恩大得多。 

　　“可是我们并没有想走的意思，是不是啊，小伙子们我们把吃的东西都吃光了，你们这里好像还有。” 

　　高尔伸手去拿罗恩旁边的巧克力蛙..罗恩朝前～扑，根本还没碰到高尔，就听高尔一声惨叫。 

　　老鼠斑斑吊在他的手指上，尖利的小牙深深地咬进了高尔的肉里―― 高尔一边大叫，一边不停地挥手想把斑斑甩掉；克拉布和马尔福直往后退；最后斑斑终于被甩掉了，撞到车窗上；他们三人也立刻趁机溜掉了。

　　“我想，它肯定摔晕了。”罗恩对哈利说。他凑到斑斑跟前仔细查看，“哎呀，我简直不敢相信，它又睡着了。” 

　　它真的睡着了。 

　　“你认识马尔福吗” 

　　“真希望我不认识他，我很小的时候就认得他了，我们俩家是――”哈利真不想说，“算是世交吧，他父亲跟我父亲是好朋友，他从小就恨我，当然我也恨他。”

　　“我听说过他家的事。”罗恩阴郁地说，“神秘人失踪以后，他们是第一批回到我们这边的人。说他们走火入魔了，我爸爸不相信。他说马尔福的父亲不用找任何借口就轻易倒到黑势力那边去了，你父亲跟他是朋友的话……”

　　“我父亲说他年轻的时候走错过路，其实卢修斯叔叔人也不错。”哈利有点讪讪的，他知道在巫师世界他父亲的名声并不好，西里斯从来不放过任何一次提到这点的机会，“真应该介绍伊万给马尔福认识。”

　　“什么？”罗恩侧过头，赫敏捂着嘴偷笑。

　　“我的同学，赫敏肯定也听说了，他父亲是麻瓜政府的官员，在某个场合说了句不合宜的话，被迫下台了，天知道他只是夸了某个黑人工人英语说得很标准。”

　　“某些黑人的英语很不标准，他们有一套自己的语言……伊万的父亲――参议员维特的话被认为是种族歧视，他下台得很狼狈，哈利我没想到你跟他儿子是同学，那孩子在电视上看起来又胖又蠢。”

　　“他实际上也又胖又蠢。”哈利笑了，“在麻瓜的世界里如果一个政府官员的儿子像德拉克马尔福那样说话，他父亲的政治生命也就结束了。”哈利耸耸肩，伊万看见马尔福一定觉得自己的父亲特冤。

　　“火车快要到站了，我们最好换上学校长袍。”哈利脱□上的家常长袍，换上学校长袍，罗恩也换上长袍，那长袍有些短，露出白色的球鞋，赫敏只是拿出长袍套上就行了。

　　哈利向窗外看了一眼，太阳已经下山了，只留下深紫色的余晖，火车上渡过的一天真的很快，他深吸了一口气，这次他真正的到霍格沃兹了。
　　



作者有话要说：

没想到关于罗恩有这么多的争论

同性友人之间一直存在竞争关系的，无论是男男还是女女，凭心而论，身为女性谁愿意身边有一个富有、美丽、有名气、时时处处吸引人眼球的好朋友呢？谁愿意甘当绿叶呢？罗恩已经是难得的了，他要是只是因为哈利是名人就跟哈利好的话，付出的代价也太大了，每一次哈利出生入死都有他一个，人们记住的却只是哈利做了些什么。

赫敏不同，她是女生她本身的存在就够特别，不过她有过很好的同性朋友吗？赫敏这样的给同性朋友的压力已经很大了，何况哈利。
25#
 发表于 2011-6-30 04:41 | 只看该作者
24、分院
　　小学毕业时哈利俯视过一年级的小毛头们，这次又轮到他被俯视了，下火车时年长一些穿着四大学院校服的学长学姐们轻车熟路呼朋引伴，在经过他时有一些人会状似“不经意”地多看几眼，然后跟身边的人窃窃私语，斯内普教授儿子的身份注定了他的引人注目。
　　天已经渐渐黑透，高大的巨人拿着马灯出现在路的一侧，招呼着一年级新生，哈利忽然感觉一阵紧张，这是梦里出现过的人，第一次真实的出现在他的面前。
　　“别怕，跟着走就是了。”罗恩拉了拉他的手，哈利感觉到罗恩的手冰凉潮湿，在魔法世界长大的孩子一样会茫然害怕吗？哈利觉得轻松了很多，跟这些人相比他是最熟悉霍格沃兹的人了。
　　跟着并不整齐的队伍脚步有些急促地向前走，巨人的步伐既便是放慢了对这些只有十一岁的小少年小少女仍然有些过大。
　　他们跟其他年级的人并不一路，跟随着不停前进的队伍，他们来到了黑湖边，这时天已经黑透了。
　　“书里说黑湖里生活着人鱼跟其他怪兽。”赫敏的声音有些颤抖了。
　　“霍格沃兹还没有第一天就失去学生呢。”哈利想要活跃一下气氛，却没有人有心情笑，跟他们同坐一条船的是胖胖的看起来有些迟顿的小少年，他有些烦恼，一路上都在找着自己的蟾蜍。
　　“我想它会出现的。”赫敏小声安慰着他，“再说蟾蜍会游泳。”
　　“它从来没有真正下过这么深的水，它会被湖里的怪物吃掉。”小少年快哭了，他吸吸鼻子，“纳威.隆巴顿。”
　　“赫敏.格兰杰。”格兰杰有些不知道怎么安慰他好了。
　　“哈利.波特。”
　　“罗恩.韦斯莱。”看在赫敏的面上，哈利跟罗恩都自报了姓名，他们对这个哭哭涕涕的小少年没啥兴趣，他们已经到了认为哭泣是极丢人的事的年龄。
　　“看！”赫敏指着远处，他们抬起头，远处在黑夜的暗影里影影绰绰可以看见一座巍峨的哥特式城堡，星星点点的灯光如同美丽的宝石，这就是霍格沃兹，第一眼就让人忍不住爱上它。
　　船上的新生们不停地因为城堡而惊叹着，每个人都对自己未来七个年头的学习生涯充满期待。
　　【当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。 
　　“喂，你看看!这是你的蟾蜍吗”学生纷纷下船，海格在清查空船时说。 
　　“感谢上帝!”纳威伸出双臂欣喜若狂地喊道。之后他们在海格提灯的灯光照耀下攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。 
　　大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。“都到齐了吗你看看，你的蟾蜍还在吧”海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　门立时洞开。一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，哈利首先想到的是这个人可不好对付。 
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。 
　　“谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”】
　　哈利认为斯内普庄园就够大了，但是单指一个门厅就让哈利知道了自己过去是多么的狭隘，他参观过英国别的著名城堡，那些城堡跟霍格沃兹比都失了颜色，霍格沃兹也许不是最宏伟的，但绝对是最鲜活的，而那些城堡早已经被开发成旅游景点人去楼空，像是死去的标本。
　　城堡的照明还是依靠火把，而不是麻瓜世界的电灯，哈利目炫地看着火把上燃烧的火焰。
　　【“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。 
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。】
　　“你知道我们要怎么分院吗？”罗恩紧张地问他，“双胞胎说我们要跟龙战斗。”
　　“对不起，我不知道……我想不会是龙……我们还是新生……”他也曾经问过父亲跟教父，针锋相对的两人在这一点上立场诡异的一致，就连邓不利多也只是神秘一笑，现在罗恩也不知道，看来把初入魔法界的每一个新生吓一跳是整个魔法界的恶趣味。
　　“也许会是考试。”赫敏紧张地背着各种问题，哈利觉得赫敏肯定把所有的书都看完了，真是郁闷，他有家庭教师，所学的还不如一个麻瓜小姑娘多，他开始回忆莱姆斯教过他的几个小魔法，也许莱姆斯是在替他的分院做准备也说不定。
　　【这时发生了一件怪事，吓得他一蹦三丈高―― 他背后有几个人还高声尖叫。 
　　“那是―― ” 
　　他吓得透不过气来，周围的人也是一样。从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。他们好像在争论什么。一个胖乎乎的小修士模样的幽灵说：“应当原谅，应当忘掉，我说，我们应当再给他一次机会―― ” 
　　“我的好修士，难道我们给皮皮鬼的机会还不够多吗可他给我们都取了难听的外号。你知道，他甚至连一个起码的幽灵都够不上―― 我说，你们在这里干什么” 
　　一个穿轮状皱领紧身衣的幽灵突然发现了一年级新生。 
　　没有人答话。“新生哟!”那个胖乎乎的修士朝他们微笑说。“我想，大概是准备接受测试吧” 
　　有些学生默默地点点头。‘“希望你们能分到赫奇帕奇!”修士说，“我以前就读那个学院。”“现在朝前动动吧，”一个尖细的声音说，“分院仪式马上就要开始了。” 
　　麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟着我走。” 
　　哈利觉得两腿像灌了铅，可奇怪的是他还是站到了队列里，在一个淡茶色头发男孩背后，而他的背后是罗恩。他走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。 
　　哈利从未想到过竟会有如此神奇美妙、富丽堂皇的地方。学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。哈利为避开他们的目光，抬头朝上看，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。他听见赫敏小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”】
　　现在哈利的眼睛里只有父亲，父亲穿着新做的那件黑色长袍，坐在教师席上，在发现他的目光之后与他对视了一眼，哈利狂跳紧张的心情平复了下来，父亲总是让他心情平静充满信心。
　　他甚至没有注意到麦格教授在新生面前放了个四脚凳，在凳子上放了个眼熟的破帽子。
　　“那帽子真脏。”赫敏小声说，哈利这才注意到那顶脏得扔到垃圾筒里都没有人捡的破帽子。
　　“我在校长室看见过这顶帽子，它当时在睡觉。”像是听到了他说的话，帽子扭动了，【帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴―― 帽子开始唱起来：你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。 
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下一巴，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；也许你会进斯菜特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。来戴上我吧!不必害怕!千万不要惊慌失措!在我的手里(尽管我连一只手也没有)你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽!魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。“所以，我们只要戴上这顶帽子就可以了。”
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。 
　　
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”她说，“汉娜艾博!”】
　　原来是按照字母顺序，哈利有些庆幸自己的姓氏开头字母是“P”，他还没有考虑好是斯莱哲林还是格兰芬多，或者说他需要下定决心，帽子有的时候一碰新生的头就能做出决定，有的时候却要考虑很久，论到赫敏时，帽子考虑的时间很短，格兰芬多吗？
　　那个丢了蟾蜍的纳威.隆巴顿也被分到了格兰芬多，他对此好像很激动，甚至忘记了摘掉帽子，马尔福理所当然的被分进了斯莱哲林，哈利对自己点点头，他又看了眼一脸淡漠的坐在教师席的父亲。
　　“哈利.波特。”他听见叫到自己的名字，他一直朝前走去，步伐中有某种坚定，父亲，如果你想要的话我会遵从你的意见，你却希望我去我想去的学院，我的答案会让你满意吗？
　　“又见面了，你可是个不安份的小家伙。”帽子跟他一副熟念的口吻，“那么斯莱哲林？斯莱哲林能帮助你走向辉煌毫无疑门，西弗勒斯也是个不错的家伙……去格兰芬多？这是你的决定？好吧，如果你想去的话……格兰芬多！”最后四个字帽子喊得很大声。
　　已经准备鼓掌欢迎院长的继子的斯莱哲林长桌一阵嗡嗡声，格兰芬多长桌一阵沉默之后暴发出了雷鸣般的掌声，哈利摘下帽子，望向依旧面无表情的父亲――他看出父亲因为他的决定而松了一口气，父亲，你就这么不希望我去斯莱哲林？
　　他走到了格兰芬多长桌，坐到了赫敏旁边，他选择格兰芬多不止是因为父亲的隐讳的愿望，还因为这是他母亲的学院，这里有他的朋友，但是父亲如果坚持的话他会去斯莱哲林的，他又看了眼父亲，父亲却别开了眼，过了一会儿，罗恩也不出意外的坐到了他的旁边，从现在开始他是格兰芬多。




作者有话要说：

还是把小哈分到了格兰芬多，这孩子在原著里就是一标准的格兰芬多小狮子。

这篇文里教授明显从小就在培养哈利去格兰芬多，哈利也意识到了这一点，再加上他的朋友都在格兰芬多，这个重视亲情跟友谊的孩子唯一的选择就是格兰芬多。

教授希望他去格兰芬多的理由一是因为莉莉，二是因为他带着上一世的记忆，三是因为斯莱哲林到最后还是出了食死徒的，他怕到关键时刻保护不了小哈，格兰芬多是理想选择――最简单的理由是在教授眼里小哈一直是一只小狮子。

可是小哈从分院开始就有点想多了……想的非常多~~~

PS：感谢洛利塔大人的地雷！
　
　
　
　
　

　

　

　







26#
 发表于 2011-6-30 04:42 | 只看该作者
25、第一节魔药课



　　不管梦里的哈利怎么兴奋的睡不着觉，觉得格兰芬多五人间宿舍是天堂，食堂里的食物无比美味，哈利的第一夜都过的难熬无比。
　　霍格沃兹是传统的英国巫师学校，这意味着他提供的食品全部是“美味”的英国食品，就算是最骄傲的英国人也不会为英国食品感到骄傲的，霍格沃兹已经努力让那些食品比传统的英国食品好吃了，哈利也真的饿坏了，但还是吃得不饱不饿。
　　比食品更让他难以适应的是跟另外四个比陌生人稍强一点的同学在一个房间里睡觉，他已经习惯了一个人独占宽大的房间，空气里充满好闻的薰衣草香味――这不得不让他想到他最讨厌的一点，集体浴室，跟几十名同学一起分享一个浴室让哈利无比痛苦。
　　哈利翻来覆去的睡不着，如果他愿意承认的话，他之前想到的理由都不是理由，他睡不着的原因是――
　　哈利最终溜下了床，走出格兰芬多宿舍，在柱子旁他看到一个熟悉的身影。
　　“父亲！”哈利扑了过去，紧紧搂住父亲。
　　“根据校规夜游会被扣分。”斯内普的声音严肃依旧，只有熟悉他的人才会听出里面隐含的某种类似高兴的情绪。
　　“我睡不着。”哈利偷眼望了一下四周，没有人看见他幼稚的撒娇行为，于是更高放肆地撒娇。
　　“是谁说自己已经是男人不再是男孩了？”斯内普揉了揉哈利的头发，哈利选择格兰芬多的缺陷就是他不能随意的进格兰芬多塔看他了。“又作梦了？”
　　“嗯，很平常的梦。”没有什么惊天动地的情节，只是有些许差异的分院仪式罢了，“今年的黑魔法防御术教授是谁？”哈利想起了梦里有些诡异的场景了。
　　“一个叫奇洛的人，他生病了，不能参加分院仪式，不过应该能赶得上第一节课。”实情是他跟邓不利多给奇洛下了点药，让他睡着了，两人好好的研究了一下奇洛跟他带的“寄生体”，尚不知道魂器的存在的邓不利多想要消灭主魂，被他阻止了，“你难道不奇怪在死咒的魔法反噬下他是怎么活下来的吗？”在这个时候邓不利多坚信伏地魔还活着的理由只有没有找到伏地魔的尸体这一个，他这样经历过无数风雨的人，在没见到敌人的尸体前，是不会确认敌人已经死了的。
　　“我们要怎么做？” 之前邓不利多决定利用魔法石的原因是想要引伏地魔的主魂出来，现在主魂已经确定附身在奇洛身上，引诱主魂出现的计划自然没用了，邓不利多一时想不到新计划，他更好奇为什么斯内普这么确定主魂杀不死。
　　“继续利用魔法石。”斯内普提议继续利用魔法石，“每天放学后我会给哈利加一节课，让他早些知道自己将要面对的是什么也好。”
　　“如你所愿，西弗勒斯，希望你知道你自己在做什么。”
　　“我一直知道，一直知道。”说起来讽刺，上一世反对这个计划最激烈的是他，坚持计划的是邓不利多，这一次却完全相反，邓不利多对血缘魔药的作用半信半疑，在他看来生活稳定自信十足的哈利也不需要像上一世那个无依无靠毫无自信的哈利那样靠“打败”伏地魔来建立信心。
　　两个人的会议一直开到凌晨，结束之后斯内普走到格兰芬多塔，在阴影里看着胖夫人的画像，直到预期中的小身影出现。
　　“那么睡前清空思想――你需要高质量的睡眠。”斯内普发现自己越来越“保父”了，他拍拍哈利的肩，让他回去睡觉。
　　“嗯。”哈利点点头，在说完口令之后，他转头问父亲“我没有选择斯莱特林，你失望吗？”
　　“你是一个格兰芬多，我从第一眼看见你时就确定这一点。”失望？有一丝吧，他曾经担心过哈利会为了自己选择斯莱特林，结果哈利选择了格兰芬多，他却忍不住失望了一秒钟。
　　“晚安。”哈利绿色的眸子在黑夜里闪着光。
　　“晚安。”
　　
　　如果有人认为哈利是老师的孩子，很小的时候就来过霍格沃兹，一定会对这所学校非常熟悉，他一定很失望，哈利看起来跟他们一样笨拙。
　　一百四十二处楼梯跟无数的门组成的巨大城堡让哈利茫然，有些楼梯会忽然消息不见，画像由于人物总是互相串门不能做为路标使用，甲胄――天啊，甲胄也会搬家……
　　唯一可靠的是差点没头的尼克，哈利跟罗恩都觉得幽灵简直是最可爱的存在了，赫敏最终也克服了麻瓜出身的小孩对幽灵的天然恐惧，开始跟尼克搭话，遇上皮皮鬼则是噩梦了，他会让你乱上加乱，用粉笔丢你，把废纸篓套到你的头上。
　　“住手！他是斯内普教授的儿子，惹了他你会很麻烦，非常麻烦。”在皮皮鬼向哈利丢香焦皮时，赫敏双手抱胸一副看好戏状，皮皮鬼果然住手了，看了眼哈利之后飞速离开，“尼克告诉我血人巴罗是皮皮鬼的克星，而血人巴罗是――”
　　“斯来特林的幽灵。”罗恩笑了，有一个聪明的女孩加入他们的朋友队伍真的不错，虽然赫敏认为罗恩才是她跟哈利之间的外来者。
　　管理员费尔奇可不怎么买斯内普的帐，哈利跟罗恩有一次想要打开一扇锁死的门，费尔奇忽然出现了，认为他们要硬闯四楼禁区，想要把他们扔进地牢，幸好遇上了奇洛教授，不过哈利跟罗恩可不感激奇洛。
　　“天啊，那味道……”哈利拼命用课本扇着风，想要扇掉沾在身上的大蒜味。
　　“乔治说奇洛被吸血鬼吓破了胆，随身放着大蒜……恶――”罗恩快要吐了。
　　在越过重重险阻到达教室之后，他们要面对的就是课程本身了，然后，【一旦你找到教室，那就要面对课程本身了。哈利很快发现除了挥动你的魔杖，念几句好玩的咒语之外，魔法还有许多很高深的学问呢。 
　　每星期三晚上，他们都要用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。一周三次，他们都要由一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。】
　　魔咒学教授看起来像是有妖精血统，矮得出奇，对哈利出奇的和善，每次讲解完一条咒语都要问哈利听懂了没，让哈利享受全班同学的注目。
　　格兰芬多的学生最重视的是变形术课，这一节课的老师是他们的院长麦格教授，她在第一节课就把课桌变成了猪，又变了回来。
　　“这是相当高深的变形术，我们要到四年级以后才能掌握。”赫敏小声说。
　　他们的第一节变形术课是把火柴变成针，赫敏是第一个也是唯一一个做到的学生，麦格很高兴的替格兰芬多加五分。
　　“想像针的组成物质，把变形课当成物理课跟化学课。”下课后赫敏对哈利说，罗恩则是完全不知道物理跟化学是什么东西。
　　最让人期待的黑魔法防御术课变成了笑话，奇洛结结巴巴甚至不能把一句话一次讲完整，他证实了关于大蒜是用来驱逐吸血鬼的传言，并说自己的包头巾是某位王子给他的礼物，尽管事实上没人相信这一点。
　　哈利发现莱姆斯教给自己的那一丁点知识并不能让他领先同学多少，赫敏让他感觉压力巨大，罗恩对此反应更激烈一点，他小声抱怨过他妈妈不肯让他偷偷用魔杖，理由是十一岁以下的儿童使用魔杖后果会非常非常严重，又列举了某个孩子乱用父母的魔杖结果把自己变不见、烧掉房子、弄死自己之类的可怕例子。
　　“如果我从小就学习的话一定会很强。”
　　“别傻了，十一岁以前小巫师魔力不稳定，使用魔杖无异于自杀。”赫敏冷冷地说道，他俩根本是因为哈利才不得不经常在一起的，非常的不对盘。
　　“我打赌马尔福一定用过了。”马尔福是一年级里另一个表现抢眼的学生，如果没有赫敏的话他一定是最好的那个，因此他更恨哈利三人组了。
　　“用过魔杖表现还不如麻瓜出身的赫敏，马尔福一定会羞愧至死的。”哈利笑了笑，他不信马尔福提前用过他人的魔杖，魔法世家对于传统近乎迷信般的执著，西里斯也好，莱姆斯也好，甚至是父亲，都不肯让他碰一碰他们的魔杖，“不要乱碰巫师的魔杖。”这一条是魔法界的最大禁忌，另一个禁忌是不要让没拿到魔杖的小巫师乱用魔法，罗恩听过的恐怖故事哈利也听过，事实上版本更恐怖，有魔力的小孩太珍贵，不能冒一丁点的风险。
　　在周末的时候他们终于没有迷路的走到魔药教室了，“兄弟这节课靠你了。”罗恩拍了拍哈利的肩，“听说斯内普教授靠扣格兰芬多的分数来获取乐趣。”
　　“他只会对我更严格。”每天上完最后一节课之后的格外加课让哈利的胳膊反射性酸疼起来，父亲从第一节课到现在一直让他练习抽出魔杖这一个动作，无论他怎么撒娇都不为所动，最后哈利的倔劲上来了，一直重复一个动作到胳膊抬不起来也不肯叫一声苦。
　　魔药课一直是在阴冷的地下室上课，魔药课教室沿墙摆着玻璃罐，里面的标本更适合去拍怪物秀。
　　进入教师模式的斯内普表情严肃眼神冰冷，在看向哈利时也没有多少暖意，第一节课他像弗立维一样点名，念到罗恩韦斯莱时他抬起头，“又一个韦斯莱――希望你不要有太多的发明创造。”
　　马尔福跟他的两个跟班叫高尔和克拉布的在下面吃吃的笑，点完名的斯内普抬眼看全班同学，他眼神空洞，像是阴暗的深渊。
　　【“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力..我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”】
　　斯内普把所有的学生分成两人一组，在分到哈利时，他犹豫了一下让哈利跟罗恩一组，然后若无其事的走开，指导全班学生做疥疮药水。
　　全班的学生包括哈利都受到了批评，唯一没有被批评的是马尔福，他看起来擅长这个――在斯内普赞扬马尔福制作的药水颜色时，哈利感觉到了嫉妒。
　　“不要停下搅拌。”用力不匀是哈利一直以来的毛病，斯内普走到他身后，盯着他，“不要开始就用很大的力，平均分配你的力量。”斯内普说着握住哈利的手，指导他用力。
　　“是的，父亲。”斯内普走开之后哈利才注意到罗恩因为斯内普的过于靠近而浑身僵硬。
　　好吧，哈利确实受到了优待，斯内普指导别的学生时可没那么温柔，从握刀的姿势到站姿，没有一个地方是让他满意的。
　　就在他讽刺赫敏握刀的姿势是多么丑陋笨拙时，教室里冒出一股绿色的酸性烟雾，他怎么忘记了纳威这个钳锅杀手，看也不看的回手施了一个清理一新，纳威面前属于西莫的钳锅被清理得干干净净。
　　“我想你在放进豪猪刺之前忘记了让钳锅离开火，还要让我说多少次，注意看黑板上的步骤说明！如果你不愿意屈尊抬眼的话至少多看看你前面的书！你鼻子上面的两个黑洞不是摆设！”纳威抽抽搭搭地哭了起来，鼻子上冒出很多疥疮，斯内普还是在骂够了他之后才让西莫带着他去医疗室。
　　“现在你们知道不认真听课的后果了吗？”斯内普环视教室一眼，继续上课。
　　最后哈利交上去的成果差强人意，斯内普看了他一眼，“我等一下有事，你晚饭后到我办公室。”
　　“是的，父亲。”哈利认为自己的魔药成绩应该更好才对，他无比羞愧的离开了魔药教室。
　　“我要把斯内普握着你的手教你搅拌的事告诉乔治跟弗雷德，他们会被吓死的。”
　　“我太笨了，父亲早就说过我只能是工匠而不是魔药大师。”他的魔药天分早就被父亲否决了。
　　“别傻了，你以为霍格沃兹是培养魔药大师的地方吗？他们只是希望我们能照本宣科做出普通的课本上的魔药就好了，像是斯内普教授那样的魔药大师是可遇不可求的。”赫敏安慰哈利，“广义上来说成为工匠已经不错了，真遗憾斯内普教授没有提问，我已经把《千种草药跟蕈类》背下来了。”
　　她完全不顾哈利跟罗恩被雷劈到的表情走开了。
　　



作者有话要说：

嘿嘿，一直在YY哈利站在钳锅前熬魔药，斯内普站在他身边握住他的手，手把手教他的场景……

更新的时候忘记了上面那一段
　
　
　
　
　

　

　

　







27#
 发表于 2011-6-30 04:43 | 只看该作者
26、梦以及海格



　　“我可以去见海格吗？”早餐的时候他收到了海格的信，他邀请哈利去他的小屋作客，哈利回复说问过父亲再决定，在晚饭后的加课时间，他终于有机会询问父亲了。
　　“可以。”斯内普看了他一眼，他还记得上一世哈利跟海格多么的亲蜜，“只是不要随便跟他到禁林之类危险的地方。”
　　“知道了。”
　　“胳膊还疼吗？”斯内普按了一下哈利胳膊上的肌肉，“还是有一点紧，你没用我给你的药膏？”
　　“用了，已经没事了。”哈利挥了挥胳膊。
　　“那继续练习吧。”斯内普让哈利自己找到最快的抽出魔杖的方法，在巫师世界，战斗中最后获胜的人不一定是魔力最高的那个，而是第一个抽出魔杖的那个。
　　“父亲，我需要订魔杖套吗？”父亲跟西里斯大约是哈利见到的战斗力最强的巫师了，久经沙场的他们都习惯了在胳膊上束魔杖套，把魔杖放在里面，需要使用的时候魔杖几乎是眨眼间就到了他们手里。
　　后来经过西里斯的讲解哈利才知道这是傲罗基本配置，可是父亲为什么也需要这么做呢？身为商人跟霍格沃兹教师的父亲警惕性跟战斗熟练度不比身为傲罗的西里斯差。
　　“你还太小。”斯内普直接否决了这个提议，他不想让哈利太取巧。
　　哈利张张嘴，最终还是摸摸鼻子开始练习。
　　
　　精疲力竭的哈利回到格兰芬塔时惨遭围观，整个格兰芬多都知道了哈利是斯内普宠爱的继子这件事。
　　“斯内普是不是睡在棺材里？”西莫被推出来提问。
　　“我父亲睡KingSize大床。”
　　“斯内普教授有女朋友吗？或男朋友？”另一个眼熟的学长问道。
　　“没有。”哈利摇头。
　　“别问这种无聊的问题，斯内普教授是不是把酒当水喝，每天只会熬魔药？”弗雷德的提问同样无聊。
　　“我父亲不喝酒，他不熬魔药时习惯看书，H.G威尔斯（一）是他的新宠，他的最爱是《百年孤独》（二）。”
　　H.G.威尔斯？那是什么？百年孤独？那又是什么？巫师家庭出身的小孩一脸茫然，麻瓜出身的小孩一脸惊讶，而赫敏眼里闪着的光名字叫崇拜。
　　“哈利，你一定要向他推荐《时间简史》（三）。”
　　“他的兴趣已经够无聊的了。”哈利耸耸肩，“困了，去睡觉了，晚安各位。”哈利回到自己的寝室，尽管没有一点睡意还是上了床，假装自己熟睡。
　　在梦里小男孩被他的魔药学教授刁难着，跟赫敏一样背下了《千种草药与蕈类》的他忍不住徒劳的在梦里提醒着答案，在看见梦里的哈利用厌恶仇恨的眼光看父亲时哈利被刺痛了一下。
　　接着他梦见了自己在魔药课教室，教室里其余的学生消失不见了，只有自己跟父亲，父亲在他的身后，比平时更小声地说着，“注意均匀用力，不要一开始就尽全力，平均分配自己的力量。”然后父亲走到他身后，握住他的手，父亲的手很热，滚烫滚烫的，他情不自禁的向后靠去，贴近父亲跟他有一片叶子宽间隔的身体，父亲的呼吸在他的耳边烫红了他的耳朵，像是意识到了两人距离的过近，父亲猛地推开了他，“你在干什么？”父亲嫌恶地说道。
　　“父亲！”哈利猛地惊醒，冷汗津津……内裤里一片湿冷，他不得不蹑手蹑脚地爬下床，换了条新内裤顺便换了被汗湿透的睡衣。
　　他这是怎么了？哈利再没有睡着，睁眼到天明。
　　
　　被晚上的诡异梦境挣腾得有气无力的哈利瞪着自己面前的早餐，完全提不起一丁点食欲，只觉得肚子满满的，塞不进去一点东西，“今天是周末，双胞胎说了要带我们玩，你多少吃一点。”罗恩小声说道，他知道哈利对霍格沃兹的饮食跟环境不适应，事实上大多数新生都不是很喜欢集体生活，罗恩隐约看出哈利在家时环境很好，不适应的症状自然更强烈一些，“至少喝点南瓜汁。”
　　“嗯。”感激地看了罗恩一眼，哈利小口一口地喝着南瓜汁，他感觉到一道担忧的目光，抬头本能的向教师席看了一眼，父亲果然皱着眉头满脸不赞同的看着他，估计父亲跟罗恩一样认为自己娇生惯养不习惯霍格沃兹吧，他转开了目光，在看见父亲身边低头吃东西的奇洛时，忽然感觉额头一阵疼痛……
　　“你怎么了？”赫敏拍了拍他的肩。
　　“头疼。”
　　“没睡好？你没用我教你的静音咒吗？”赫敏自然知道男生寝室环境“险恶”，打呼噜、说梦话之类的情形严重。
　　“嗯，晚上就用。”哈利感觉头疼好些了，他再抬起头，父亲已经不在教师席上了，想起昨晚的梦，哈利竟觉得轻松了一些，他现在实在没脸面对父亲。
　　哈利勉强又吃了几口面包，把面前的南瓜汁喝干净，准备结束早餐，谁知道海德微飞了过来，在他面前丢下一个小包裹，他打开一看里面是一瓶提神剂，上面附着一张纸条，“早餐后十分钟饮用，多吃点不要挑食。”
　　哈利会心一笑，又因为想起了自己的龌龊梦境而更加羞愧，脸不由得红了起来。
　　“你怎么了？脸这么红？”
　　“没事。”哈利摇头。
　　
　　“你是斯内普的儿子？”双胞胎甲说
　　“长得一点都不像。”双胞胎乙说。
　　“我们本来想通过整你来报复老蝙蝠，可是罗恩威胁我们要告诉妈妈，只好把你带着你玩了。”双胞胎同声说。
　　哈利要被眼前一模一样的双胞胎搞晕了，只看见两个同样的脸孔同样的声音同样的红头发同样的格兰芬多制服的人在自己面前晃来晃去。
　　“正式介绍一下，我是乔治。”左边的那个指着自己的鼻子。
　　“他是弗雷德，我才是乔治。”右边的那个指了指对方又指了指自己。
　　“你骗人！我是乔治，你是弗雷德！”
　　“我是乔治你是弗雷德！”双胞胎说着纠缠在一起。
　　哈利更晕了。
　　“你们又不听话了，我要写信去告诉妈妈！”罗恩索性出祭出妈妈大法。
　　“哦，我们好怕啊，小罗恩生气了，笑一个，来给哥哥们笑一个……”双胞胎一左一右地扯着罗恩的脸颊，扯得无比熟练，好像之前已经做过几千次了一样。
　　“噗！”哈利忍不住不厚道地笑出了声，双胞胎真的是太有趣了。
　　“他笑了，他笑了啊！小蝙蝠看起来不像老蝙蝠那么无趣啊。”双胞胎像是发现了更好玩的玩具，放开了弟弟围攻哈利。
　　“我……我……”哈利哪见过这种阵式啊……立刻有点手足无措了。
　　“好了，不逗你了，我是乔治。”左边的那个自我介绍。
　　“我是弗雷德。”右边的同样自我介绍，可是介绍半天哈利还是搞不清谁是乔治谁是弗雷德。
　　“我们只有半天的时间带你们参观学校，下午我们还有事呢。”乔治摇头晃脑地说道，他们这个年龄正是尴尬期，视带小孩为畏途，如果不是妈妈再三要求他们照顾弟弟，他们才没时间去带“小孩”呢。
　　“你们不许去炸马桶！”罗恩现在还记得双胞胎在车站的豪言壮语呢，“也不许去禁林。”
　　“马桶我们会炸的，到时候送你们俩个一人一个马桶圈，至于禁林……”双胞胎坏笑，“你不会去打小报告吧？”两颗红色的头发忽然凑到哈利跟前。
　　“不会。”哈利摇头。
　　“好吧，以后我们兄弟罩你了。”双胞胎一人一侧揽住哈利，夹着他向前走。
　　他们俩个说是带着哈利跟罗恩熟悉校园，实际上只带着他们浮皮撩草地走了一圈，就忙自己的大事去了，哈利跟罗恩对视一眼，同时叹了一口气，他们现在有些羡慕没有跟来的赫敏了。
　　
　　午饭之后哈利决定去拜访海格，那个在梦里无比亲切的半巨人出真实的出现在哈利面前时，哈利有些发蒙，因为海格实在是太“热情”了。
　　他完全不顾自己异常高大威猛的身材，拿着一块脏兮兮的手帕不停地拧着鼻子，像是黑甲虫一样大的眼睛里满是泪水。
　　“我上一次看见你的时候你还是个小毛毛。”海格伸手比划了一下，“这些年我一直惦记着你过的好不好，莉莉去世的时候我没有能去参加葬礼，听说你跟斯内普在一起我就放心了，他是邓不利多信任的好人，他当年就跟莉莉关系很好，我还记得詹姆为此没少找他的麻烦。”海格区分好人坏人的方法很简单，邓不利多喜欢信任的就是好人，邓不利多不信任的就是坏人。
　　“嗯。”哈利静静的听着，这是他第一次在霍格沃兹听见有人谈论他的生父，他完全被斯内普的继子这个光环笼罩着，说不好奇自己的生父什么样是不可能的，可是在家的时候西里斯就是泛泛的说他的生父是多么的聪明活泼，在魁地奇球场上表现有多么好，莱姆斯说的则是他的生父很宽容，到了霍格沃兹这个生父曾经呆了七年的地方，反倒没人提了，大家都像是忘记了他是詹姆斯的儿子似的，都拼命的讲斯内普，“这么说当时我父亲跟――”哈利忽然不知道该如何称呼自己的生父了，“跟我生父都追求过我母亲？”
　　“呵呵。”海格像是回忆起了什么，笑了两声，“他们俩个可是为了你的母亲剑拨弩张了好一阵子，大家都以为赢的是斯内普，毕竟莉莉一直对詹姆斯不假辞色，对斯内普却很和善，谁知道后来……他们俩个不说话了，莉莉六年级的时候跟詹姆好上了。”
　　父亲是怎么惹到了母亲呢？哈利至今还记得父亲对母亲的百依百顺，这样的父亲怎么会惹母亲生气呢？不过如果不是这样的话，自己就不会出生了吧。
　　“你五官长得像詹姆斯，可是脸型跟眼睛像莉莉。”海格像是要在哈利的身上看出些什么，看得出他跟詹姆斯和莉莉的感情很深。
　　“别人也是这么说的。”哈利想到了父亲看自己时怀念的眼神，他一直是透过自己在看别人……
　　“瞧瞧我，一直只顾着跟你说话，忘记了你还有朋友跟来，要吃岩皮饼吗？”海格把一块岩皮饼递给一直没说话的罗恩，“让我猜猜你是韦斯莱家的孩子吧？”
　　“是的，我叫罗恩。”
　　“这些年双胞胎可没少找我的麻烦，为了把他们赶出禁林我耗费耗费了大半辈子的精力，不过我得承认韦斯莱家的孩子都很优秀……”
　　在海格把注意力放在别人身上时，哈利终于有机会观察海格的小屋了，海格的小屋是典型的猎人小屋，只是器具比普通的要大一些，天花板上挂着火腿、野鸡，墙壁上有一些动物的头，简陋的壁炉里有一个巨大的铜壶烧着开水，墙角放着一张木质的大床，床上铺着动物皮毛拼成的褥子。
　　那只从一开始就想扑过来舔哈利的叫牙牙的大狗爬在壁炉旁伸着舌头喘气。
　　“吃一些岩皮饼。”海格表情慈爱地催促着哈利，哈利看见罗恩面前只有一个牙印的岩皮饼跟罗恩拼命眨眼的暗示之后，出于礼貌还是小小的咬了一口，真硬啊……不过他跟罗恩还是装做很好吃的样子，对海格表达了谢意。
　　为了转移海格催促他们多吃几口的热情，俩个人争先恐后地讲起了这几天上课的情形，牙牙终于得到机会凑了过来，把头放在了哈利的膝盖上，口水把哈利的长袍都给淹湿了。
　　在离开猎人小屋时，哈利跟罗恩都是一脸的劫后余生……
　　“海格也在我父母房间的照片里……很显眼，看过就不会忘。”罗恩小声说道。
　　哈利想的却是关于自己的生父跟父亲之间的事，海格似乎隐瞒了许多没有说。
　　
　　一、H.G威尔斯是19―20世纪著名高产作家，尤以科幻小说出名，他的作品在中国比较有名的是被改编成电影斯皮尔伯格指导阿汤哥主演的《世界大战》，我个人比较喜欢《时间机器》。
　　二、《百年孤独》是拉丁作家马尔克斯的作品，该部作品曾获得1982年诺贝尔文学奖。
　　三、《时间简史》是著名物理学家霍金的作品，1988年出版（我设定赫敏喜欢这部作品有点太超前，实在不是适合11岁小姑娘读的，时间简史跟百年孤独我N次立志至少看完都在第三页阵亡）
　　



作者有话要说：

嘿嘿，小哈利转大人啦~~~

海格也是一个不错的人，只不过这一篇的哈利不会像原著里那么依恋他，至于岩皮饼的难吃跟牙牙的不礼貌，我认为这恰恰表现出了哈利跟罗恩的教养良好，反正我小的时候我妈妈是告诉我别人给的东西再不好吃也要说谢谢，很好吃，既然到人家家里作客就要像作客的样子。。
　
　
　
　
　

　

　

　







28#
 发表于 2011-6-30 04:43 | 只看该作者
27、飞行课



　　哈利在霍格沃兹找到了朋友，却也不得不跟仇敌同处一室，哈利从没想过自己会有这么讨厌某个人的一天，马尔福明明跟威廉小学中那些特别惹人讨厌的“天之骄子”们没有太大区别，哈利七岁时就能在平时无视他们并且在需要时应对自如了。
　　也许因为马尔福对某些特别的原则的践踏吧，麻瓜的“天之骄子”们至少知道有些事不能做有些话不能说，并且在某些方面表现出近乎于天真的一面，他们是那么相信自己是被上帝特别宠爱过的，在该表现出同情心的时候尽情挥撒，以显示自己的与众不同。
　　而马尔福――他就是那么一直天真的残忍着，麻瓜世界也好，魔法世界也好，马尔福只遵守属于他自己的原则。
　　最不能让哈利忍受的是马尔福挂在嘴边上的我要告诉我爸爸，梅林保佑，他们已经十一岁了，不再是小孩了。
　　当哈利知道他们的飞行课是跟斯莱特林一起上的时候，他的懊恼加倍了，他没跟别人说过，免得父亲跟西里斯担心，他一个人骑在扫帚上的时候会有一些关于黑暗的记忆，似真似假，却让他忍不住颤抖，这是他在第一次被准许爬上飞天扫帚时的发现，之前跟西里斯一起骑飞天扫帚玩时，并不会这样。
　　马尔福正在吹嘘自己的飞行冒险，最后总以躲过麻瓜直升机做为结束，韦斯莱也在讲自己在家里跟兄长们一起玩魁地奇，每个巫师出身的小孩都在讲自己的飞行故事，哈利却不想插嘴，罗恩已经为了足球跟迪恩吵过一架，他不明白一群人追着一个球跑有什么趣味，他曾经用魔杖戳迪恩的西汉姆联队海报想要上面的人物动起来，哈利跟迪恩交换了一个无奈的眼神。
　　“哈利，你一定也飞过吧？”罗恩问他。
　　“西里斯曾经试图和我一起从飞天扫帚上跳到泳池里，被莱姆斯阻止了。”哈利想了一个比较有趣的关于扫帚的段子。
　　“西里斯？你是指布莱克家的叛徒吗？哈利.波特，你交的朋友果然都很‘高贵’。”马尔福不知道从什么地方冒了出来，说真的他长得很漂亮，隐约有西里斯的影子，又因为年龄而更精致一些，铂金色的头发在阳光下闪着光。
　　“我记得没错的话西里斯是你舅舅。”哈利很不高兴在讨厌的人身上看见喜欢的人的影子，可是血缘这东西真的骗不了人，马尔福某方面继承了来自母亲一方的布莱克家美貌基因，并不是说卢修斯叔叔不美，只是跟布莱克家比起来还差一点，卢修斯叔叔五官线条更坚硬男人一些，是那种很普通的英俊，但他的气质跟铂金色头发弥补了这一点，母亲生前曾经说过，一百个人站在一起，你第一个看见的仍然是卢修斯，而德拉克.马尔福五官长得像母亲，又有一些马尔福家人的特征，他又努力学习着父亲的言行举止，只是在十一岁的男孩故成成熟的时候有些显得可笑。
　　“舅舅……哼，我母亲恨不得他死了的好。”马尔福冷哼，他跟哈利彼此的仇恨小本子上又加了一条，他俩对视的时候空气中的属于格兰芬多跟斯莱哲林特有的火药味被点燃，劈里叭拉的火星直冒，一年级的格兰芬多们聚集在哈利身后，一年级的斯莱特林们聚集在马尔福身后，一场群架一触即发，虽然一年级的他们来不及培养太多的仇恨，但是仍然迫不及待地想要证明自己是多么的遵循学院传统，多么义无反顾的想要保护学院荣誉。
　　就在两个学院的大战要在大厅外开打时，他们各自的级长驱散了他们，他们各自被领到各自的长桌。
　　“你们想要害格兰芬多被扣分吗？”珀西脸涨得通红。
　　马尔福大约也得到了这样的警告，他跟哈利隔着拉文克劳跟赫夫帕夫长桌互相瞪视着，谁也不肯先移开目光。
　　猫头鹰的到来解救了莫名其妙的小鹰跟小獾们，马尔福的注意力被自家的猫头鹰吸引，总有人给他寄大包小包的糖果，哈利猜是纳西莎阿姨，纳西莎待哈利还算和气，每次见到他总会给他一颗糖什么的，母亲活着的时候纳西莎阿姨偶尔会带着德拉克来斯内普庄园喝下午茶，母亲也曾经带他去马尔福庄园回访，母亲去世之后哈利再也没见过她，她不算是母亲的闺中密友，因为彼此的丈夫是好友才不得不忍受对方，假装友好，私下里不放过任何一个讽刺对方的机会，有几次哈利记得母亲差点要抽出魔杖了，纳西莎阿姨的魔杖也快要挥出去了，但她们忍住了，不管学院不同，她们还是英国人，她们能坚持，伍德校长说英国人就像是鸭子，不管在水面之下如何的双脚慌乱的滑水，水面之上都会保持优雅的平静。
　　注意到哈利的眼神，马尔福显然误会了，他得意洋洋的动作夸张的拆开包裹，露出里面包装华丽的糖果。
　　哈利转开了目光，注意到纳威收到了一个像大弹子那么大的玻璃球，里面充满了白色的烟雾。
　　“纳威收到了一个记忆球。”罗恩摇摇头，他对于纳威被分配到格兰芬多这一点始终有点不解，不过分院帽永远不会犯错就是了。
　　纳威紧紧握住记忆球，记忆球变成了红色，“奶奶总说我不长记性，这是因为我进入了格兰芬多而送给我的礼物……变成红色的话代表我忘记了什么事情，可是我不知道我忘记了什么……”他的脸涨得跟记忆球里的颜色一样红。
　　就在这里，马尔福从斯莱特林长桌那边走了过来，随手夺过记忆球，冷笑着把玩。
　　罗恩第一个跳了起来，跟哈利一样他也一直在等待跟马尔福打一架的机会，紧接着跳起来的是哈利。
　　老师们已经知道了在大厅前出的乱子，正在像鹰一样的注视着他们的动静，麦格教授是第一个出现的，“发生了什么事？”
　　“他拿了我的记忆球。”纳威告状，马尔福把记忆球扔回了桌上，愤愤然走了，斯内普正在斯莱特林长桌旁双手抱胸等着他。
　　那天下午三点半，一直被讨论的飞行课如期而至。
　　那是一个晴朗的午后，空气中散发着青草的香味，微风吹动着长度不高不低的绿草，泛起一片片绿色的浪花，草坪那边就是森林，因为树木太过浓密挡住了阳光，在这个阳光灿烂的下午仍然显得黑暗。
　　斯莱特林的学生已经到了，留下二十把无人的扫帚，哈利保证那是看起来最差的二十把，弗雷德跟乔治曾经抱怨过学校的扫帚年久失修，大约是他们祖父上学的时候用过的，在升到高空上时会不停的颤抖，有一些会偏向左边。
　　斯莱特林的小把戏让他们得到了看起来不那么差的另二十把，可是――哈利耸耸肩，除了靠外表分辩，一年级生能看出扫帚的优劣才怪，事实上只有真正上过飞行课拥有各血的教训的学长学姐们才知道哪些扫帚还可以忍受哪些太差，哪些因为某个事故而脾气怪异。
　　不告诉一年级生们也是各大学院各位学长学姐们的默契，凭什么他们经过旧扫帚的折磨而一年级生要取巧啊……在讨厌新生这一点上他们利益一致。
　　后来发生的事哈利记忆有些模糊了，他恍忽记得纳威被某一把脾气怪异的扫把带上天空，那扫帚折磨纳威的方式让哈利想到了在电视里看到的斗牛表演，最终那个愤怒的扫帚把纳威扔到了地上，霍琦夫人做了一个错误决定，她把格兰芬多跟斯莱特林一年级生外加一堆扫帚扔在了草坪上，置于没有教师的监护的险境，一个人带着纳威去了医疗室。
　　结果当然是悲剧性的，马尔福抢了纳威的记忆球，挑衅性的飞上了天空，哈利热血翻涌鬼使神差骑上扫帚追了过去，并且发现了自己的飞行天赋，马尔福把记忆球扔了出去，哈利本能的加速俯冲下去，在离地面十英尺的地方接住记忆球并把扫帚停了下来。
　　学生们发出一阵一阵的尖叫跟掌声，然后哈利――晕了过去。
　　
　
　
　

　

　

　







29#
 发表于 2011-6-30 04:44 | 只看该作者
28、过去发生的事



　　记忆如翻江倒海般的到来，哈利波特记起了自己的那一次魔力爆发，想起决定逃走到决定骑着家里的老扫帚飞得远远的只用了三秒的时间，他知道扫帚棚在那里，也知道那里有他的生父跟母亲念书时心爱的扫帚，飞奔到那里之后，他心里默念着要赶在继父回家抓到他之前逃得远远的，骑上那把扫帚时，他顺畅的像是长在扫帚上，颠波了没两下就冲上云宵。
　　夜晚的伦敦很美，至少比白天的时候美，白天那些老旧跟灰蒙蒙的街道夜晚在霓虹灯的装饰之下迷人的像是参加晚宴的贵妇。
　　哈利对这位“贵妇”却不怎么欣赏，天啊，那些在马路上吞吐着“奇装异妇”的人类的东西是什么？它们怎么可以在街上走？在街道上走着的人怎么这么多啊，他们为什么用奇怪的眼光看着他？
　　哈利今天穿着绿色的丝绸袍子，浅灰的边，边脚处绣着金色的小狮子，他的皮肤如牛奶般嫩白，嘴唇是樱桃般的红色，遗传自母亲绿色的大眼睛跟长得跟小扇子似的睫毛眨呀眨的说不出的可爱。
　　“年轻人，你一个人吗？”小孩子的“怪异”衣着总是容易被人理解，父母总是有各种各样的怪品味，把自己的孩子打扮成中世纪的小巫师也没什么，配套的拿着一把扫帚也很可爱。
　　“你迷路了吗？”另一位女士暗自决定万圣节时也这么打扮自己家的儿子。
　　麻瓜！哈利终于反应了过来，他好像被传说中很可怕很肮脏的麻瓜包围了！他紧紧握着扫帚后退了好几步，一直退到墙角。
　　“我――我――”他会被吃掉！麻瓜喜欢吃小巫师，德拉科吓唬他的血腥故事一个一个的浮现在脑海里，哈利吓得魂不附体。
　　“要我带你去找警察吗？”那个女士伸手去拉哈利。
　　不要跑！像是旁观者一样看这段记忆的哈利徒劳地喊着。
　　他会被吃掉！不要！哈利甩开那个女士的手，钻出人群拼命的向前跑，他甚至忘记了把自己带到这里的扫帚，明亮的地方全部都是可怕的麻瓜！还有铁做的怪兽！他拼命的跑向阴影处，穿着小龙皮靴子的脚带着他越跑越远，一直跑到一个阴暗的没有一丁点光亮的所在。
　　“啊！”一只手臂拦住了他，将他紧紧抱住――
　　他拼命挣扎着，但是儿童的力气怎么争得过成年人，他身上的挂饰被人趁乱扯走，他被人簇拥着走了黑暗的深处。
　　后来的记忆混乱而模糊，他被臭烘烘的麻瓜包围，那些人都想要多摸他一把什么的，他恐惧的尖叫着，那些人扯开了他的衣服，一些人得到了一件漂亮的能换钱的衣服就满足了，另一些人兴趣并不在衣服上，他们的手不停地摸着哈利嫩白如牛奶的皮肤……
　　然后――轰隆隆一声巨响……他被抱进一个温暖的满是药香的怀抱，安全了，哈利陷入了半睡半醒状态，他听见有人在求饶，也听见了惨叫，他还记得隐约的让他的眼睛很不舒服的火光……哈利的回忆结束了……
　　“不适当的一忘皆空，当时他还太小。”邓不利多校长的声音里满是不赞同，“你当时太鲁莽了。”
　　“我该怎么做？让他一直被噩梦困扰吗？”是父亲的声音。
　　“现在不是讨论这些的时候，现在他的记忆回来了我们要怎么办？”麦格教授说道。
　　“我跟他谈谈。”父亲叹息说道，邓不利多校长跟麦格教授离开了。
　　哈利还想假装睡着，他有点不知道怎么面对父亲，“我知道你醒着，你的眼球一直转个不停。”父亲无情地揭穿了他。
　　“父亲。”
　　斯内普的脸上有明显的担忧，他没有想过骑扫帚会触发哈利的记忆，未成年人的大脑一直在发育，对他们使用一忘皆空咒总会有各种各样的后遗症，尽管波比（庞弗雷夫人）保证哈利除了触发了记忆没有别的症状，斯内普还是有些担心。
　　“父亲，我真的曾经在麻瓜伦敦出过事吗？”梦里的他骑在飞天扫帚上，被冷风吹得想要流泪，降落之后被陌生的麻瓜世界跟麻瓜包围，为了摆脱那些被称为怪兽的车辆钻进了小巷……然后……“父亲！”哈利抓住了父亲的手。
　　“没事，我没有让你真的出事，但是你吓坏了，每天晚上都在哭闹，我才下了遗忘咒。”
　　“对不起，我让您担心了。”哈利道歉。
　　“没关系，只是希望你在做下一次摔断自己的脖子运动之前想想你母亲跟你可怜的父亲我。”斯内普表情冷淡，他对哈利骑飞天扫帚的天份没啥好印象，波比说的没错，魁地奇完全是用来惹麻烦的运动。
　　“对不起。”哈利低下了头。
　　“米勒娃希望你参加格兰芬多魁地奇队，她因为格兰芬多糟糕的战绩决望了，居然相信一个一年级生能改变这一点。”斯内普其实知道哈利确实扭转了格兰芬多在魁地奇球场上的悲惨命运。
　　“我可以参加魁地奇队吗？”
　　“如果你愿意傻乎乎的乱飞在高空中做无比危险运动的话。”
　　哈利低下了头，“我愿意。”
　　“那么你得到了我的准许，但是――如果这项运动让你受伤的话，你必须退出。”堵不如疏，与其让哈利又哭又闹想要加入魁地奇队，不如让哈利吃点苦头再说，而且斯内普确实因为对小时候的哈利一忘皆空结果差点惹出大祸的事心有愧疚，不想在这个时候让哈利不高兴。
　　“我同意。”
　　哈利并没有意识到父亲挖了个坑让他跳。让他困扰的是别的事，“父亲，你对那些人做了什么？你杀了他们对吗？”
　　“我做了我必须做的事。”斯内普的下巴紧绷，微微抬起。
　　“谢谢您，爹地。”哈利真心感激地说道，斯内普因为他的话而感到喉咙紧绷，他咳了一声缓解自己的失态，他不介意自己满手血腥，反正该做的他一定会做，他介意的是哈利会怎么看他。
　　“你再休息一会儿吧。”斯内普走了。
　　哈利躺在床上，这次忽然回来的记忆让哈利想起了好多小时候的事，包括父亲替自己洗澡时冰凉的指尖，以及――哈利想到了在父亲胳膊上曾经看到的刺青。
　　
　　


作者有话要说：

哈利想起小时候斯内普替自己洗澡时看见的食死徒刺青啦。
　
　
　
　
　

　

　

　







30#
 发表于 2011-6-30 04:44 | 只看该作者
29、露水姻缘



　　斯内普并不像是有些人以为的那样活的像是苦行僧，他在教师办公室的时候并不十分的严肃，也会跟人开几句玩笑，在教师们八卦学生的时候偶尔一针见血的插两句嘴。
　　上一世他跟弗立维教授是关系非常不错的酒友，两个人会在一起尝一尝苏格兰威士忌或来一杯雪利酒。
　　这一世他跟弗立维教授成了棋友，两个人经常一起杀一盘，没办法，霍格沃兹的成年人太少，教师们在一起工作多年，感情自然深厚。
　　米勒娃一直是教师办公室红茶的稳定提供者，西比尔（特里劳尼），曾经想跟她竞争这一职位，但是惨淡收场，教师们对她提供的红茶并不买帐。
　　波莫娜（斯普劳特）是办公室里最稳定的笑话提供者，她总是很容发笑也很乐意逗别人发笑。
　　教师里他唯一回避的就是上一世他还算谈得来的麻瓜学教授凯瑞迪.布巴吉，他忘不了她在他的面前被伏地魔杀死葬身蛇口的情形。
　　那些十几岁的青少年总认为他们的老师已经是死人了，不懂感情不懂爱，已经进了棺材，只注意到他们教师的一面却不知道他们也有喜怒哀乐。
　　最近办公室的话题是斯莱特林的某个小伙子跟赫夫帕夫某个混血姑娘的禁忌之恋，斯内普当然知道具体的情形，那个可怜的孩子还以为自己瞒得很好，却不知道教师们已经议论纷纷很久了。
　　“他们分手了。”波莫娜肯定地说道，“那可怜的孩子躲在房间里哭了很久。”
　　“不是每个人都有勇气做罗密欧的。”斯内普叹了口气，他也同意波莫娜的看法。
　　“西弗勒斯。”米勒娃走了进来，从表情上看她并不怎么高兴，“魔法部再次驳回了在四年级的教学大纲里增加避孕魔药的请求，你知道他们的看法……”
　　“不做就不会怀孕？”西弗勒斯挑了挑眉，那帮愚腐的活在上个世纪的老家伙们，还要掩耳盗铃到什么时候，“我会找机会把药方泄露出去的。”
　　“只能这样了。”米勒娃摇摇头。
　　
　　斯内普的私生活的另一面则是连这些同事都不知道的，上辈子他保持着一个或一个半月给相熟的伴游公司打电话招应召女郎的习惯，付钱，上床，走人，简捷明了不牵扯任何感情因素又能解决欲望。
　　这一世他有过婚姻生活，对花钱买□有某种排斥，他也不想有任何的感情牵扯，哈利小的时候围着哈利转让他没有精力去想那些，现在哈利上了学，他的时间猛然间多了起来，他摸出一张名片，在离开霍格沃兹的范围之后，他打了个电话。
　　“我以为你不会再约我。”那人笑了。
　　
　　斯内普是先起身穿衣离开的那一个，那个人斜靠在床头上看着他的背影，斯内普是不错的床伴，技巧熟练体能良好，最重要的是决不多话。
　　“我几年前就想约你，可是道德标准不准许我跟学生家长有什么牵扯。”
　　斯内普没有回应，失去妻子并不代表他就会投入另一面，两辈子加起来也没想过会找一个男人做为床伴，只是为什么会回应这个男人的勾引呢？因为那个时候他表情里明显的绝望？蓝色的眼睛死了一样的寂静？那种眼神他在镜子里经常看见。
　　鬼使神差的，在那个暄闹的麻瓜夜店里，他吻了他，两个人在夜店的后巷里像是蛇一样的纠缠在一起。
　　然后是长达一个多月的互不联系之后，他摸出了他留给他的名片，打了那个电话。
　　在汽车旅馆里两人一样没有多话，只是拥抱、接吻、互相扯掉对方的衣服，□，他是最先恢复理智的那个，也是起身穿衣服准备离开的那个。
　　“我一直很羡慕巫师，有的时候真想有一根魔杖给自己的脑袋施一个一忘皆空。”
　　“一忘皆空不能解决问题。”
　　“那我可以打电话给你吗？”
　　“霍格沃兹里手机没有信号，我会联系你的。”
　　“谢谢你。”感谢你没有问为什么那个热情洋溢的伍德校长为什么会在夜店里寂寞的像个幽灵，为什么眼睛里充满绝望，孤单的像是一只被抛弃的孤狼。
　　“不客气。”斯内普回答的很公事化。
　　伍德被逗笑了，在床上光着身子捂着肚子笑得直打跌，在床上不雅的滚成一团，直到斯内普离开他仍然没有停止狂笑。
　　谁能告诉我91年的时候有没有手机的存在？我印像里是有的，没有的话当成我的发挥好了。
　　



作者有话要说：

老师这职业似乎天生是在学生面前和同事面前两张脸的……不想把教授写成苦逼的苦行僧的飘过
　
 
30、魁地奇以及三头巨犬



　　格兰芬多魁地奇校队的队长姓伍德，是一个高大英俊的五年级格兰芬多，哈利从见到他的那一刻起就确定他跟伍德校长有某种联系，毕竟他们长得太像了，在训练的间隙他忍不住问了伍德队长有没有一个在麻瓜学校当校长的亲戚。
　　“我想应该有，我爸爸说我有一个叔叔是哑炮，被送到了麻瓜世界，据说后来做了小学校长。”伍德满不在乎的说道，几乎每一个有历史的纯血家庭都会有一两个哑炮后代。
　　“他……”哈利想说伍德校长不止是英国普通小学的校长，威廉小学最年轻的校长同时也是麻瓜伦敦上流社会圈子很受欢迎的一员，他博学多才谈吐幽默，据说在经营方面也很有成绩，但是哈利最终意识到在巫师的世界里，身为哑炮就已经代表了杯具，离开巫师世界在他们眼里混乱低级的麻瓜世界生存，无论混的多么风生水起，都不值得一提。
　　“我们继续练习。”伍德没有多问关于自己叔叔的事，对哈利为什么会认得他似乎丝毫提不起兴趣。
　　而在之后的训练时间里，哈利很快忘记了关于伍德校长的感叹，魁地奇训练太――太魔鬼了！
　　伍德队长是彻头彻尾的魁地奇狂人，他对于格兰芬多连续几年输给斯莱特林耿耿于怀，在发现哈利是个有天赋的找球手之后，把一腔热情全部倾倒在哈利身上，以至于哈利最终跨下飞天扫帚的时候感觉两条腿都不是自己的。
　　伍德队长要求所有人对于哈利的存在跟能力保密，他预备把哈利当成秘密武器推出，好好的吓那帮斯莱特林一跳。
　　罗恩不肯放弃哈利的任何一次训练，每次都会抱着毛巾跟水壶等着他，赫敏有的时候会出现在训练场旁边的看台上，坐在离罗恩至少间隔十个座位的地方，手里永远拿着一本厚得能砸死人的硬皮书。
　　他们俩个的关系不知为什么越来越差，在没有哈利的情况下互相之间不会多说一句话。
　　另一个让哈利惊喜的事情是父亲送了他一把光轮2000，要求他在只能在魁地奇训练跟比赛时使用，他大声的欢呼，想要跳起来像小时候那样亲父亲的脸颊，最终因为想起那个诡异的梦而放弃了。
　　他不想让父亲觉得他是怪物还是别的什么，他已经不会做那样的梦了，最好把那个梦当成青春期前期的偶发事件。
　　“光轮2000……”罗恩几乎是在膜拜那柄扫帚，哈利并不怪罗恩，他也被这把扫帚迷住了，线条优美富有光泽，红木的扫帚把按照流体力学打磨的无比适合飞行，长长的尾巴用整齐笔直的枝子扎成。
　　“你拥有一把扫帚！”德拉科.阴魂不散.马尔福出现了，“一年级生不可以拥有扫帚！”
　　“这不是一把扫帚，这是光轮2000。”哈利不介意继续刺激他。
　　“我当然知道这个是光轮2000……”马尔福脸涨红了，他终于不再是那个装腔作势的小大人了，他现在看起来像个彻头彻尾的小男孩，充满嫉妒之心的小男孩，“我要告诉老师，我要写信告诉爸爸！”他说着跑走了，看来哈利拥有一把光轮2000的事把他刺激的着实不轻。
　　
　　哈利并没有高兴多久，他现在不光要每天加一节一个小时的额外辅导课，还要每周三次参加魁地奇训练，整天忙忙碌碌的，疲备而充实，最让他高兴的是也许因为一直很累，那些荒唐的梦境没有再来打扰自己，关于另一个哈利的梦他也做得少了。
　　在看见梦里的哈利跟德拉科约定了要在奖杯室决斗时，哈利忍不住扶额，好吧，在那种情形下他也会答应的，只是时间怎么能是午夜呢，被抓到可不是好玩的。
　　结果德拉科理所当然的没有去，哈利他们却差点被抓，在奔跑中遇上了三个头的大狗，他的梦越来越诡异了。
　　“怎么会有三个头的大狗存在呢。”哈利在某天晚餐时摇摇头，结果罗恩用看怪物的眼光看他。
　　“兄弟你是出身于巫师家庭的吗？”
　　“啊？”
　　“别说三个头的大狗，九个头的鸟也是存在的，只不过这些品种都比较珍贵罢了。”
　　“哦，你想不想看真正的三个头的大狗？”哈利偷眼看了一下周边环境，主要是想看看赫敏有没有在听他们说话，赫敏简直是麦格教授的年轻版，守规矩的不得了。
　　“霍格沃兹有三个头的大狗？”
　　“有。”既然梦里的哈利跟自己所处的环境可以说是绝大部分一模一样，那么霍格沃兹也一定有大狗，哈利还记得开学宴会上邓不利多校长也确实说过学生禁止靠近四楼右边的走廊。
　　
　　晚饭后哈利跟罗恩互使了个眼色，偷偷溜出了众人的视线，装做不经意的往四楼走去，四楼右边的走廊旁边确实没有什么人，费尔奇也还没有巡视到这里。
　　哈利拉着罗恩小心翼翼的向前走，顺着梦里看见过的走廊一直走到走廊尽头的房间，哈利伸手碰了下门锁，确实是锁着的，他仿照梦里赫敏的样子施了个开锁咒，门很顺利的打开了。
　　门里面的情景比梦里看见的还要可怕，一只大得像要装满整个房间的三头犬，流着口水盯视着站在门口的两个人，那嘴大的好像一张嘴就能把两个人的脑袋叫掉一样，牙齿尖的好像一把一把的匕首。
　　“啊……”哈利跟罗恩惊呼一声，意识到自己惊呼出来之后，又赶紧捂住对方的嘴。
　　哈利想起赫敏在梦里说的话，低头看了眼三头巨犬的脚，硕大的脚掌下面确实有一个活动门板。
　　它在看守着什么东西――哈利想起了梦里海格从古灵阁里拿出的东西以及后来发生的抢劫古灵阁事件，忽然明白了三头巨犬看守的是什么。
　　可是这不关他们的事，带领罗恩参观三头巨头已经算是完成了冒险了，两人互视了一眼，轻轻关上门，撒腿跑开了，在跑离禁区的范围之后，两个男孩靠在墙上拼命的喘气，眼睛里满是兴奋。
　　



作者有话要说：

哈利所谓的前世记忆恢复是跟他的成长完全同步的，也就是说上一世的同一天哈利遇到了什么特殊的事，这一世的哈利在晚上的时候会梦到，所以梦还是会影响剧情的。

　



32#
 发表于 2011-6-30 04:45 | 只看该作者
31、万圣节事件



　　万圣节在哈利的忙碌中悄然到来了，哈利直到在大厅里闻到烤南瓜的甜香才意识到这一点，原来自己竟然不知不觉的在霍格沃兹呆了整整两个月了，霍格沃兹跟斯内普庄园一样成了自己的第二个家。
　　哈利的兴奋并没有持续多久，他一直担心的事终于发生了，本来就别别扭扭因为自己的存在才勉强维持和平的罗恩跟赫敏吵起来了。
　　起因是魔咒课上新学的飘浮咒，赫敏又是班里第一个掌握该咒语的学生，并且发挥了自己发为人师的本性很是指导了跟自己一组的罗恩一番。
　　罗恩对此并不领情，他只认为赫敏故意给他难堪，在下课的时候率先抓着书包冲了出去，哈利只得追了过去。
　　“她就是故意的，每次都把别人显得跟白痴一样，怪不得别人都受不了她！”
　　罗恩说的是实话，可是这样说一个女孩子好像有一点过份，“你不用劝我了，难为你能忍受她这么久，难怪她现在除了你之外一个朋友都没有，她就像个噩梦。”
　　“罗恩！”哈利喝止了他，他看见了赫敏脸色惨白的站在他们身后，在注意到哈利的目光之后罗恩住了嘴，可是伤害已经造成，赫敏转身跑了。
　　“赫敏！”哈利追了过去，“你要向她道歉，除了比别人聪明一点努力一点赫敏没犯什么错。”这是哈利对罗恩说过的最重的话了，因为把女孩子惹哭了，罗恩也觉得非常不好意思。
　　赫敏没有给哈利劝服她或者是给罗恩道歉的机会，她直接跑进了女生盥洗室，把两个男孩关在了外面。
　　看来只有等她气消再说了，哈利跟罗恩看着进进出出的女生们诡异的眼神，落荒而逃。
　　可是赫敏似乎真的气的不轻，不止下一节课没有露面，整个下午都没有出现，罗恩越来越愧疚了，意识到自己好像惹了大祸。
　　连看见被装饰一新充满万盛节气氛的大厅跟餐桌上丰盛的食物都没有一丝笑容。
　　在他们的万圣节晚餐吃了一半的时候，奇洛教授忽然从外面冲了进来，“巨怪！巨怪进了城堡！在地下室……”他说完就昏了过去，斯内普表情平静的走到他身边，低头检查了一番，“他昏过去了。”他下了一个不怎么样的诊断，没有人注意到斯内普给奇洛施了个无声无杖击昏咒，也许邓不利多除外，但是邓不利多选择了视而不见。
　　学生们只顾尖叫，乱成一团，邓不利多给自己施了个声音洪亮咒，“安静！安静！”他连喊了三声安静学生们才静下来，“级长带领自己学院的学生回寝室，老师们跟我一起去地下室。”
　　珀西动作熟练的把格兰芬多的学生集中起来，带领他们向格兰芬多塔走去，哈利跟罗恩对视了一眼，想到在女生盥洗室的赫敏。
　　哈利回过头，本能的寻找父亲，可是父亲已经不见了，应该是去了地下室，斯莱特林宿舍就在城堡的地下室，父亲一定更担心斯莱特林们一些。
　　他拉着罗恩的手，两个人脱离了队伍，向二楼女生盥洗室跑去，在刚刚跑到二楼走廊时，两人已经闻到了一股刺鼻的臭味，那味道好像是夏天里被放了一个多星期的垃圾筒。
　　哈利跟罗恩躲在一个盔甲旁边，祈祷巨怪没有看见他们，本应该在地下室的巨怪怎么会在二楼呢？老师们没有阻止它？奇洛的情报有误？
　　巨怪这种生物出奇的丑陋也出奇的笨拙，它显然没有注意到哈利他们而是被别的东西吸引了，它对着一扇门嗅了嗅踹开门走了进去。
　　紧接着里面传来一声尖叫，是赫敏！那是女生盥洗室！
　　哈利跟罗恩跑了过去，赫敏紧紧贴着洗手间的墙，吓得两腿发抖，在看见他们的时候眼泪马上就流了出来。
　　巨怪就站在她面前十米左右的地方，它近看起来更丑了，味道也更加恶心，“引开他的注意力！”哈利捡起地上被它扯掉的水管，向巨怪扔去，巨怪似乎被打疼了，慢慢的眨了眨眼，转过身看向哈利，似乎搞不懂哈利为什么要打它，罗恩拿起了另一个水管扔向另一边，巨怪似乎被搞糊涂了，现在它有三个敌人了，赫敏趁机跑到了哈利他们一边。
　　“除你武器！”哈利终于意识到自己是个巫师，抽出魔杖施了自己唯一知道的战斗咒语，这是父亲最近一周的教学内容，他强迫他把咒语记熟并且能够稳定施展出来。
　　巨怪手里巨大无比的木棒果然应声飞出，它侧头看向自己忽然飞走的武器，更加茫然也更加暴怒了，它向哈利扑了过来，哈利这才发现巨怪没有了木棒对哈利他们这样年幼的巫师来讲同样危险。
　　赫敏吓得坐倒在地，哈利用魔杖指着巨怪却不知道应该用什么魔咒了，罗恩显然也在搜肚刮肠的想着魔咒，他抽出了魔杖施出了自己脑子里唯一想到的咒语――“羽加迪姆勒维奥萨!”
　　巨怪被击飞出去的木棒飘浮了起来，猛地砸向巨怪的头部，巨怪晃了一晃，扑通一声倒在地上，整个房间都被他震得发抖。
　　哈利扶起腿软的不能动的赫敏，三个劫后余生的格兰芬多紧紧抱在一起。
　　“它死了吗？”赫敏问道。
　　“它应该是昏了。”哈利看了一眼巨怪。
　　罗恩仍然搞不清楚自己胡乱想出来的魔咒怎么就打昏了巨怪，没有搭腔。
　　“我想我们最好在老师来之前离开。”赫敏是最先恢复理智的，“不然我们可有得解释了。”
　　“是的，我正在等你们的解释，格兰杰小姐。”麦格严肃的声音传来，她是最先到达盥洗室的老师，她低头检查了一下巨怪，又上上下下打量了这三个格兰芬多，“你们真的很幸运没有被它弄死，从来没有一个一年级生能够对付了一名成年巨怪。”
　　哈利跟罗恩低下头，想着自己这次可是闯下大祸了，哈利更进一步的想起父亲可以预料的愤怒脸色。
　　“请别这样，都是我的错，他们是来找我……我认为我可以对付得了巨怪，一个人跑来了二楼，他们是来找我的。”赫敏小声说道。
　　哈利跟罗恩都震惊了，赫敏是最不可能违反校规的姑娘，现在她却为了他们而向老师说谎？
　　“你太让我失望了格兰杰小姐，我以为在你们三个人中你是最有理智的那一个。”麦格摇摇头，“你这次祸闯大了，波特先生跟韦斯莱先生没有因为你而受伤实在是很幸运。”
　　“对不起。”
　　“因为这次的事格兰芬多被扣去五分。”麦格脸色难看的说道，“至于你们……”她刚想说替两个人加分的事，脸色铁青的斯内普不知道什么时候到了门口。
　　“我认为他们应该因为他们的鲁莽而各扣五分，他们明明可以找老师来解决。”他瞪了哈利一眼，哈利低下了头。
　　“是的，各扣五分。”麦格真的不高兴了，她亲自替自己的学院扣了整整十五分，可又不得不承认斯内普说的有道理。
　　“请把哈利交给我吧，米勒娃，我们需要谈一谈。”斯内普搂住哈利的肩膀。
　　“是的，你们是需要谈一谈。”麦格带着罗恩离开了。
　　“跟我来。”他放开了哈利的肩，率先走了出去，他看起来面色如常，只是随着他的走动翻滚着波浪的黑色长袍泄露了他的气愤。
　　哈利一路小跑跟着他，斯内普的步子迈得太大了，哈利跟得有些吃力，但是他不敢有一点抱怨，不做危险的事是父亲一直以来的要求，另一个要求是不要违反校规，格兰杰的小把戏能瞒过麦格教授却瞒不过父亲。
　　他一直紧张着自己将要受到的处罚，并没有看见斯内普偷偷上扬的嘴角，斯内普当然记得哈利一年级时的万圣节事件，在那次事件里他受了伤，哈利傻乎乎的跟罗恩一起对付了巨怪，不得不说救世主的运气好到爆棚。
　　这次他偷偷阴了奇洛一次，给他施了个击昏咒让他假昏变真昏，又偷偷躲了起来看这次哈利会怎么做。
　　在哈利跟罗恩脱离队伍时斯内普不由得暗骂笨蛋！牛牵到罗马还是牛！自己白教育哈利了！找不到老师总有级长啊！这死孩子怎么就学不会求援呢？
　　他一边骂一边替自己施了个幻身咒跟着两个男孩，他这次可不敢指望救世主的运气，万一哈利真出了事怎么办？他又想给哈利一个教训，所以并没有阻止他们。
　　哈利利落地抽出魔杖施出那个除你武器时斯内普暗暗点头，他没有白白特训哈利，无论是抽出魔杖的动作还是咒语哈利都使得不错，可是接下来哈利的表现就让他想要上去踹他一脚了，他养了个笨蛋吗？斯内普至少能想到十个哈利已经掌握可以在这种情形下使用的魔咒，这个时候的哈利哪里有救世主的威风。
　　罗恩的表现却让斯内普吃了一惊，上一世他只知道哈利跟罗恩打昏了巨怪，并不知道具体的情形，罗恩选择施飘浮咒，并且成功利用巨怪的木棒击晕了巨怪，原来运气爆棚的不是哈利，而是罗恩！韦斯莱家的孩子果然没有弱者，哈利很会选朋友。
　　麦格出现时他躲到了一旁，在麦格想要像上一世那样替哈利跟罗恩加分时才出现制止，开玩笑，加分？助长他们的鲁莽吗？他可还指望着哈利能够活着打败伏地魔呢，他在这种小事上白白送掉性命就太不值了。
　　哈利并不知道这些，斯莱特林的地窖并没有多少人，巨怪的警报没有完全解除，想来他们的级长是不会放他们出来的，这让哈利避免了不少尴尬。
　　斯内普的办公室就在地窖的深处，哈利对此很熟悉，只不过这次他可没有雀跃的心情了，他担心自己会被体罚，看父亲的样子似乎要打自己的屁股了。
　　



作者有话要说：

开V第一章，希望继续支持
　
　
　
　

　

　

　







33#
 发表于 2011-6-30 04:46 | 只看该作者

 
32、万圣节事件后续



　　“坐下。”斯内普指了一张样式普通的光秃秃的原木色凳子给哈利。
　　斯内普的办公室看起来很普通，只有霍格沃兹的教师基本配置，唯一斯内普自带的就是整整五排的书架了，分别按照文史消遣类、魔法类、魔药类摆放，消遣类只占了一排，魔法类、魔药类占了两排，都是一个比一个大的大部头。
　　哈利却知道这只占家里藏书的一小部分，父亲是爱书成痴的。
　　办公室的展示柜里摆着父亲得到的勋章什么的，最显眼的地方摆的却是斯莱特林的学院杯奖杯跟魁地奇奖牌，还有历届毕业生的集体照。
　　父亲办公桌上摆着两个相框，一张是父亲跟母亲的合照，另一张则是自己跟父亲的合照。
　　想到这里哈利有些愧疚，他明知道父亲对自己的重视却因为一时的冲动而让父亲失望了。
　　他却不知道斯内普心里想的是另一件事，这一世哈利成了自己的儿子，从小在母亲跟自己的呵护下长大，别说缺吃少穿，就连一手指头都没人敢碰过他，无论有什么好东西都是不等他张嘴就会送到他的眼前，说起来他也就比较会装表面上不会很任性的另一个德拉科罢了。
　　无论是老师们的另眼相看还是进院队得到光轮2000在他心里恐怕都会认为是理所当然的，今年得了光轮2000没准来年就得不着2001了。
　　这样的他当然不会像上一世的哈利一样，把救世主的责任扛在肩上，以拯救魔法世界为己任，所谓的报仇他知道了伏地魔已经死了就放开了，知道了伏地魔没死估计也是本能的找父亲帮忙解决。
　　这样的哈利如果在和平时期并没有什么，他还会幸福到老，他又本性温良没什么争斗之心，到最后就老婆孩子热壁炉过一辈子了。
　　可是伏地魔是不会放过他的，知道预言的虽然只有食死徒高层，大部分还在阿兹卡班，但是也不算少了，这些人也知道伏地魔是在找波特家麻烦的时候死的，对邓不利多杀了伏地魔这件事根本不信，这些人也不会放过他的，自己跟邓不利多虽然百般保护他，但是授人以鱼不如授人与渔，哈利没有自保能力还是不行的。
　　说起来今天他能为了赫敏冲动一把暗地里自己是有些欣慰的，哈利血性仍在，但是光有血性却因为被养的太驯良，哈利的战斗精神怕是连纳威都不如，斯内普想起上一世纳威7年级时的勇猛，不得不承认自己太宝贝哈利了，把他养成了温室里的花朵，一旦有天要面对风雨怕是一天都经受不住。
　　想到这里斯内普的脸色更难看了，要是哈利因为他的溺爱跟保护而早死，还不如向上一世那样把他扔在德思礼家呢。
　　“你知道你错在哪里了吗？”
　　“我不应该发现赫敏不见了，就拉着罗恩去找她，我应该报告老师或者是级长。”这一世的哈利受的是麻瓜精英小学教育，未来守法好公民一个。
　　“嗯，这是你历练不够遇事鲁莽，你可以去找赫敏，但也应该让人通知老师，要是你不喜欢珀西.韦斯莱，也找不到老师，韦斯莱家的双胞胎不也还在呢吗？你跟他们俩的关系不差吧？那两人的能力怎么样也比你跟罗恩两个一年级强，他们还熟悉城堡地形，有他俩在也多一层保障。第二呢？”
　　“我以为巨怪在地下室，去二楼真的不是为了跟巨怪作战。”哈利忍不住解释。
　　“你明知道有巨怪在城堡里走动，你当巨怪是家里养的小狗吗？被链子拴住不能动？”笨啊……他怎么把哈利养这么笨，“有备无患知道吗？”
　　“知道了。”
　　“你的第二个错处你知道吗？”
　　“我――”
　　“魔杖拿来。”斯内普把哈利的魔杖要来了，施了一个前咒闪回，“施了一个除你武器之后，你就不知道该怎么做了？”事到如今斯内普不知道是该骂他还是该笑了，上一世被麻瓜养大的哈利不知道要用魔法，跑去跳到巨怪身上搂巨怪脖子，用魔杖插巨怪鼻子，这一世被自己教养长大的哈利倒是有巫师自觉了，只是用完了一个战斗咒语就不知道该干嘛了。
　　“我……”
　　“你知道罗恩是怎么打倒巨怪的吗？”
　　“他用了飘浮咒。”
　　“你不会用吗？”
　　“会。”哈利低下了头，他现在冷静下来了，脱离了那样的险境，自然能想到面对这样的情况应该用哪些咒语，可是当时他的脑子里就是一片空白。
　　“你会其他比飘浮咒更靠谱更有效的咒语吗？别告诉我布莱克那只大狗教你的那些整人小咒语你都忘光了！”布莱克的那些小把戏自然瞒不过他。
　　“会。”哈利更羞愧了。
　　“不光你会，家里有那么多兄弟，罗恩恐怕也是会的，这就是临战与平时的不同了，但是罗恩比你强，他的战斗本能在你之上，韦斯莱家的孩子成材率倒是真高。”那些富有的纯血世家总是喜欢嘲笑安贫乐道喜欢亲近麻瓜的韦斯莱家，半妒半讽地说他们家孩子多到养不起，实情是韦斯莱家的孩子个个优秀，现在也许是穷的，十年之后就算没有伏地魔事件，韦斯莱家一样无人敢小瞧，由此可见教育好自己的孩子才是根本啊，什么纯血不纯血，亲不亲近麻瓜，都是浮云。
　　哈利不由得觉得羞愧，他私下里对罗恩也是有一点看不起的，罗恩不光家里穷，在学业上表现一样平平，处处被自己压一头，现在听斯内普一说，立刻开始反省自己了。
　　“回去写一份检讨，明天晚餐之前交上来，你的临时加课延长为两个小时。”
　　“是的，父亲。”
　　
　　哈利回到寝室时脸还是红的，罗恩迫不及待地把他拉到一旁，上下打量，“你被打了？”罗恩觉得斯内普教授那脸色难看的，狠狠打哈利一顿也不稀奇。
　　“没有。”哈利摇头，他反省了一下自己，他是从来都看不起德拉科把爸爸挂在嘴边的没长大的小男孩样，却没意识到自己除了不会把父亲挂在嘴边上之外，跟他没有任何区别，有了事首先想到的是父亲就在伸手可及的地方，父亲会替自己解决，平时也觉得自己能力不差，遇上了巨怪却只想到了除你武器。
　　难道他真要做被父亲一直捧在手心里的小宝贝？
　　父亲有很多话没有对自己说，但是这么多年太过周全的保护总让他觉得父亲在防备些什么，还有那些战斗训练――
　　“其实你的除你武器用的不错了，双胞胎说有些霍格沃兹的毕业生都用不好这个咒语。”罗恩安慰着他。
　　除你武器不是生活魔咒，是战斗魔咒，绝大部分巫师除了选择做傲罗的，这辈子也不会再用这个咒语，他们跟普通的麻瓜老百姓没什么不同，出了事一样会叫傲罗，没有几个人会自己跳出去战斗的。
　　哈利由此更相信父亲是想要训练自己的战斗本能了，却没有想到训了半天真正面对丑陋危险的巨怪时自己会那么不堪一击。
　　“我每天的加课延长到两个小时了。”哈利说道。
　　“你真的很幸运。”赫敏不知道什么时候溜进了男生寝室，在白天的时候格兰芬多的男女寝室没有那么界线分明，尤其是男寝，并不排斥女生，“有人给你加课。”赫敏看哈利的眼神几乎是嫉妒了，斯内普是赫敏认识的第一个成年巫师，却也一直因为斯内普形于外的冷气而畏惧着他，她本来以为每一个成年巫师都跟斯内普差不多，到了霍格沃兹才发现成年巫师不少，像斯内普那么强的只有他一个。
　　这样的人是哈利的父亲并且一直在训练他，每天替他加课，哈利简直是太幸运了。
　　“算了吧，整个霍格沃兹只有你会把加课当成是好事。”罗恩笑嘻嘻地说道，哈利后知后觉的意识到经历过巨怪事件，罗恩跟赫敏的关系好了起来。
　　“是啊，我宁可多练一会儿魁地奇呢。”哈利半真半假地说道，在威廉小学的学习生涯告诉他，不要太显眼，显眼招人恨，原来我有斯莱特林的一面呢，哈利自嘲的想到。
　　“他都会教你什么？”说起来赫敏最在意的还是哈利会不会学到一些自己接触不到的知识，赫敏是个知识狂人。
　　“他让我练抽出魔杖就练了一个多月，除你武器练了一个多星期了都。”
　　“他想把你培养成傲罗？”这是罗恩的第一反应。
　　“恐怕是吧。”可是父亲明明跟身为前傲罗的教父不对盘，“至少面对危险的时候知道怎么处理，你们放心，他教了我什么新魔咒我一定会教你们。”哈利并不想藏私。
　　“你最好还是问问你父亲再说教我们的事。”罗恩出身巫师世家，对于巫师世家的禁忌还是很清楚的。
　　“好吧。”哈利感激的看向罗恩，罗恩有些时候确实想事情很周全，赫敏在一边却暗下决心要增加读书的时间，对哈利也增加了竞争意识。
　　
　
　



34#
 发表于 2011-6-30 04:46 | 只看该作者
33、圣诞节上



　　跟哈利想的不同，新增的那一个小时父亲并没有用来教他战斗魔咒，而是让他认魔药材料，有的时候还会带他去禁林采药，时间晃晃悠悠的就到了圣诞节，斯内普决定在学校过圣诞，哈利自然是跟着他，让哈利高兴的是罗恩也没有走，他父母决定去罗马尼亚看比尔。
　　圣诞节当天，哈利还没有起床就听见罗恩的欢呼，睁开眼一看罗恩果然在一堆圣诞礼物中间美的没边。
　　哈利穿着睡衣光着脚下床，笑嘻嘻地挑捡属于自己的礼物，莱姆斯的礼物是一套精装羽毛笔，教父的礼物是扫帚保养用具一套，他一直很生气斯内普夺走了他送哈利生平第一把扫帚的机会，父亲送他的礼物是一套《魔戒》，哈利决定利用假期把这套书看完，然后是某个朴素的礼盒，看起来跟罗恩手里拿的很像。
　　“是我妈妈送的。”罗恩红了脸。
　　“是韦斯莱夫人送的？”哈利笑了，他对韦斯莱夫人印像很好，总觉得她那样的人最有妈妈味道，母亲如果还活着肯定不会像她一样发胖穿着半旧却整洁的衣服，但是爱自己的心肯定也跟韦斯莱夫人是一样的，说不定也会拎着自己的耳朵告诫自己不要闯祸，哈利最大的憾事是再没有机会吃妈妈亲手做的点心。
　　他拆开礼物盒，发现里面是一件手工制的厚厚的绿色毛衣，“我劝过我妈妈了……”罗恩想起哈利平时穿的柔软且样式大方的各式羊绒衫。
　　“我很喜欢。”哈利脱下睡衣把毛衣套上，“很合身。”值不值钱是其次，重要的是心意，他这辈子还没有人亲手替他织过毛衣呢。
　　罗恩笑了，他也换上了属于自己的那件暗红色的毛衣，上面有大大的字母R“我还没有感谢你送我的橡木巫师棋呢。”罗恩一直想要有一套属于自己的巫师棋，而不是哥哥们玩剩的二手巫师棋。
　　“我就知道你会喜欢，我们吃完晚饭再玩一局，我不信我总赢不了你。”哈利本来想送罗恩一套水晶的巫师棋，委托莱姆斯代购，谁知道莱姆斯阻止了他，莱姆斯说朋友相交贵在真诚，哈利如果送罗恩一套珍贵的水晶巫师棋，罗恩要送什么给他？礼物太贵反而会让朋友离心，莱姆斯最后帮他挑了一套作工很精致造型很大方的橡木巫师棋。
　　赫敏送给哈利跟罗恩的是一人两大包麻瓜圣诞糖果，但是附信强调了不要吃太多，吃完了要刷牙注意保护牙齿，哈利跟罗恩默契的把信扔到了一边。
　　罗恩送哈利的礼物是魁地奇杂志年刊，里面附赠英国魁地奇国家队全体的海报。
　　哈利指着海报上的人物让罗恩帮助他辩认这些他还不怎么熟悉的魁地奇选手。
　　两个人玩够了才注意到在礼物堆的一角有一个不起点的小包裹，哈利拿起包裹看见上面写着――这件东西本来属于你的生父詹姆斯，现在我把他转送给你，希望你能好好利用。
　　哈利疑惑的拆开包装，他以为父亲的遗产在古灵阁，遗物都在母亲那里保存呢。包装很轻，里面的物品也很轻，哈利手一抖就直接滑到了地上，哈利捡了起来，手感凉凉的质地像是最好的丝绸，滑滑的，银灰色的像是某种液体。
　　“哈利你的手。”罗恩指着哈利的手，哈利这才发现自己摸着这个奇怪的东西的手竟然不见了。
　　哈利把整个衣服罩在自己身上，自己整个身体也不见了……
　　“这是一件隐形衣！”罗恩惊呼，“还不是市面上的那种用了一两次就没用的大陆货，这是一件真正的隐形衣，天啊，为了得到一件这样的隐形衣我可以什么都不要。”
　　哈利却没有他那么兴奋，这件隐形衣是谁送来的呢？父亲知不知道隐形衣的存在呢？母亲为什么从来没对他提起过呢？
　　他又想起了梦里的情景，眉头皱得更紧了，不管梦里的哈利怎么说，父亲不是黑巫师，还有尼可勒梅――梦里的海格说禁区里的物品是尼可勒梅跟邓不利多的秘密，尼可勒梅是谁呢？哈利莫名其妙的觉得有些熟悉，却想不起来。
　　他也不想管禁区里的事情，有校长各位院长还有父亲在，他管禁区里是什么干什么，有谁要偷禁区里的东西跟他有什么关系，他的好奇心仅限于想要亲眼看看三个头的巨犬长什么样。
　　就在他想的入神时，双胞胎走了进来，“听说你得了件韦斯莱毛衣？”
　　“是的。”哈利把隐形衣藏了起来。
　　“穿上韦斯莱毛衣就要参加韦斯莱家传统的圣诞活动了。”双胞胎笑嘻嘻地说道，“外面刚巧下了一场大雪，快穿衣服。”
　　哈利穿上厚衣服，被他们扯出寝室，这才知道所谓韦斯莱家的传统活动是打雪仗，双胞胎实在是打雪仗的能手，哈利跟罗恩外加被强拉进来的珀西三个人合伙都不是双胞胎的对手，哈利认为是自己拖累了罗恩跟珀西，毕竟这是哈利生平第一次跟人打雪杖。
　　“没关系，他们总是会赢。”罗恩对输给双胞胎早已经麻木了。
　　“你今天不准坐级长长桌，要跟我们在一起。”吃午饭的时候双胞胎拉着珀西把他带到了格兰芬多长桌。
　　哈利羡慕地看着他们，想着自己要是有几个兄弟会怎么样……想到有兄弟会分薄父亲的注意力，他又很开心家里只有自己一个了。
　　“对不起，父亲说午餐要跟他一起吃。”哈利告辞离开，在走到大厅门口时，看见父亲站在那里等他，哈利笑眯眯的走过去，但没有牵着父亲的手，只是跟他并肩而行。
　　“韦斯莱家的毛衣？”斯内普皱皱眉，认出韦斯莱家特有的毛衣。
　　“是啊，韦斯莱夫人亲手织的。”哈利扯了扯毛衣，样式也许不好看，但足够温暖。
　　“你喜欢就好。”自己终究没办法完全代替母亲，哈利生活中各种强势的男性太多了，反倒少了女性的慈爱，“我晚上会补送韦斯莱家的孩子们每个人一份礼物的。”他没想到韦斯莱夫人会送礼物给哈利，结果也没有准备送韦斯莱们的礼物，现在看来有点失礼了。
　　“他们不是会计较这些的人。”
　　“这是礼节，跟别人计不计较无关。”虽然给人刚硬不通庶物的印象，斯内普实际上是非常重视礼节的老派英国人。
　　“我懂了。”哈利点头，“父亲，有人给了我一件隐形衣，是你吗？或者是教父？”
　　“隐形衣？”斯内普皱了皱眉，他至今还对上一世哈利利用隐形衣调皮捣蛋的事迹印象深刻，“那是波特家的传家宝，据说是被波特家的家族朋友保存，寄给你就对了。”斯内普避重就轻，忽略了是邓不利多给哈利隐形衣这件事，他可不想邓不利多对哈利另眼相看这件事传扬开。
　　“是这样啊。”哈利点头，他对于波特家什么的没有什么特别的印象，不过从隐形衣上看波特家似乎有些故事？“波特家族是什么样的？”像韦斯莱家族还是像马尔福家族？
　　“波特家是有历史的格兰芬多世家，不过我知道的不是很清楚，你可以写信问问布莱克或者是卢平。”他知道也不会给哈利讲波特家的光荣历史，延续千年的格兰芬多世家什么的，“不过据说布莱克家跟波特家曾经联过姻。”
　　哈利吃惊不小，布莱克并没有跟他提过这些事。
　　“这也没什么，魔法世界的纯血家族就那么几个，互相之间差不多都联过姻，布莱克家还有人嫁入过韦斯莱家呢。”
　　两个人说着已经到了地窖的范围，偶尔路过的斯莱哲林向斯内普施过礼之后都选择性的忽略了走在斯内普旁边的狮院男孩，蛇院的学生不能理解院长的继子怎么会叛逃到狮院，但是想想波特家的传统也算释然，只是觉得自己家院长在继子叛逃之后还百般爱护，有点太“溺爱”继子了。
　　圣诞节接下来的时光哈利都跟斯内普在一起，虽然只是一个看魔药书一个看新得到的《魔戒》，偶尔说几句话，晚餐之后两个人在壁炉旁下巫师棋，不得不说哈利在巫师棋方面真的没天赋，斯内普让了他好几步仍然把他杀的溃不成军。
　　就在哈利在思考要不要再耍赖悔棋时，壁炉里燃起蓝色的火焰，能够接通斯内普办公室壁炉的人不多，就那么几个。
　　邓不利多的头出现在壁炉里“来一下我办公室，带上工具。”
　　“嗯。”斯内普什么也没说的站了起来，拿起一个小箱子上走进了壁炉。
　　
　　
　
　



35#
 发表于 2011-6-30 04:48 | 只看该作者
34、圣诞节下



　　哈利以为斯内普一会儿就会回来，索性把点心盘子搬到壁炉旁边看书边等，说实在的魔戒一开始看有点无聊，看着看着就看出兴味来了。
　　等他再次抬起头看时间的时候，已经十二点多了，父亲已经走了有两个多小时了，哈利揉了揉酸疼的脖子，决定再看一段等父亲一会儿。
　　斯内普走出壁炉的时候正好看见哈利抱着书姿势不怎么舒服的坐在壁炉旁的单人沙发上睡得像小猫一样熟。
　　他弯腰抱起哈利，手上传来的份量让他会心一笑，想起五岁时轻的跟羽毛一样的哈利，一不小心就长到了让他抱着有些吃力这么大。
　　哈利比上一世的哈利高多了，也健康多了，斯内普满意的看着哈利白里透红的皮肤，他真的把哈利养的不错。
　　哈利眨了眨眼，意识到自己是被父亲抱在怀里之后满足的叹了口气把头靠在父亲的胸前蹭了蹭，继续睡，这个耍赖皮的小鬼。
　　斯内普在心里暗骂，抱着他一直走到他的房间，斯内普这一世的办公室跟上一世的位置是一样的，格局也差不多，最外面是办公室，里面是生活区，只不过为了照顾哈利多开辟出了一个卧室，斯内普把哈利放在他自己的床上，说起来这还是哈利正式在霍格沃兹上学之后第一次睡这张床呢。
　　替哈利把被子盖好之后斯内普准备离开，谁知道哈利不知什么时候睁开了眼，扯住他的衣服，“父亲你受伤了？”哈利指着斯内普长袍边的微湿的暗影。
　　“不是我，是别的――动物的血。”斯内普尽量轻描淡写，哈利这才发现那片微湿的暗影在灯光下闪着银血的光。
　　“独角兽？”谁会伤害那么纯洁的生物？这次哈利完全清醒了，很小的时候哈利就知道独角兽是最纯洁的生灵，伤害他们遭到最恶毒的诅咒所以就算是独角兽的毛发、角跟血液对巫师来讲是至宝，也没有人会甘冒被诅咒一生一世的险去伤害他们。
　　“是独角兽，刚刚成年，伤的很重，没救过来。”斯内普面色有些疲惫，“睡吧，明天早晨你就回格兰芬多塔，邓不利多把老师们分成两批，一批进禁林巡视，一批留在学校保护学生，我没有时间陪你了。”
　　“我跟你去禁林。”哈利知道进禁林的人里一定有父亲，经常进去采草药的父亲对禁林的熟悉程度不比海格差多少。
　　“你去禁林能干什么？”斯内普笑了，“无论谁伤害了独角兽，他都得到了他想要的，至少在圣诞假期结束之前暂时不会动手了。”
　　“哦。”哈利心有不甘的睡了，无论是谁伤害了独角兽扰和了他的圣诞假期他都要诅咒他，希望他死的很惨。
　　
　　哈利回到格兰芬多塔之后跟罗恩讲了有人伤害独角兽的事，罗恩的话让哈利吃了一惊，“独角兽的血据说可以使人复活，但是这样复活的人不算活着……”
　　罗恩说到这里时哈利跟他都沉默了，谁愿意人不人鬼不鬼的活着也要复活呢，答案呼之欲出，“伏地魔……伏地魔还活着……他还在想着复活……”哈利用力拍了一下桌子，震的桌上的书藉跳了一跳，“尼克勒梅……我想起尼克勒梅是谁了！”
　　哈利在屋子里转圈，找到收藏巧克力蛙卡片的盒子，找出邓不利多的卡片，尼克勒梅著名的炼金术大师……
　　“我们需要赫敏！”
　　“赫敏家有壁炉吗？”罗恩傻傻的问道。
　　“有也没有联到飞路网，我们需要电话――不，手机。”而哈利恰好知道父亲有。
　　“手鸡是什么？”罗恩完全不懂哈利在说什么，没等他真的搞懂呢，哈利已经拉着他跑向斯莱特林地窖了，罗恩注意到哈利还带了他的书包，斯内普不在，看来是去禁林了。
　　在他们拿到手机之后，罗恩根本不知道这个黑黑的大大的像砖头一样的东西有什么用，哈利并没有跟他解释更多，只是用父亲房间里的壁炉把他们传送到了对象巷。
　　“我们要去麻瓜伦敦。”哈利跟罗恩这么解释，在破酒吧指挥着罗恩脱下长袍，换上哈利临走前塞进书包里的麻瓜衣服。
　　就在罗恩表情诡异的扯着自己身上的羽绒服时，哈利已经把他拉到了一间麦当劳。
　　“你在这儿坐着等我。”哈利把罗恩安置在一个靠墙的位置，这是布莱克教他的，傲罗出身的他每次出去吃饭都会选择靠墙的位置，这样能够观察整个餐厅又不会被背后攻击，外人也不会很容易的在外面看见他在这里吃饭，“有人要拼桌的话就说这里已经有人了。”
　　哈利很快联系上了赫敏，告诉她他们的位置，并且让她带着《近代名人传》跟能找到的所有关于尼克勒梅的资料，这是哈利送给她的圣诞礼物，哈利后悔没有给自己也买一本。
　　他又给自己跟罗恩买了两份麦当劳套餐，圣诞节活动附赠的玩具是成套的玩具，哈利忍不住又买了点东西，凑足能换礼物的量。
　　哈利端着餐盘回来的时候，罗恩已经搞清楚麦当劳是一所麻瓜餐厅了，这里人来人往，圣诞假期时人多的不得了，已经有三拨麻瓜要求拼桌了。
　　“吃吧，赫敏一会儿就到。”赫敏没有他们想像中到的那么快，等他们解决完了面前的食物，赫敏这才姗姗来迟。
　　她从书包里抽出一部厚的能打死人大部头，扔在桌上，很快翻到了尼克勒梅那一页，【古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。 
　　许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前惟一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。】，“现在你们能告诉我你们在搞什么鬼了吧？”赫敏啪地合上书，表情严肃，她早就发现男孩们有秘密瞒着她。
　　“这得从开学时的禁令讲起……”哈利决定讲一个似是而非的故事，他不想让罗恩跟赫敏知道他作梦的秘密，他害怕他的两个最好的朋友觉得他是怪物还是别的什么，“你知道的禁令嘛，总会让人想要看看为什么要禁止，于是我发现了四楼禁区的秘密，那里有一头三头巨犬，然后注意到了三头巨犬脚下踩着一个活动板门，霍格沃兹如果有一头三头巨犬，主人会是谁呢？于是我去找了海格，海格说三头巨犬看守的东西是邓不利多跟尼克勒梅的秘密。”事实上他并没有去问海格，他是通过梦知道的，但他也清楚罗恩跟赫敏都不会去找海格求证，他们信任他，想到这里哈利有些喉头发苦，但没有停止，“于是我又想到了罗恩说的古灵阁失窃事件，那些盗贼并没有找到他们想要找到的东西，那些东西已经在早些时候被提走，这个世界上又有什么地方比古灵阁更安全呢？只能是霍格沃兹了，三头巨犬看着的东西无论是什么，食死徒都想要得到，罗恩，你还记得你早晨跟我说了些什么吗？”
　　“独角兽的血可以使人复活，但是谁愿意那样活着呢――伏地魔愿意……他想要复活，于是我就想到了尼可勒梅，卡片上说他是炼金术士……”
　　“霍格沃兹禁区里藏着的东西是魔法石？”赫敏直接下了结论，“那又跟我们有什么关系？魔法石肯定被藏的好好的。”
　　“可是伏地魔还活着！”哈利握紧了拳头，害死他生父，让他的母亲身受伤很年轻就死掉的伏地魔还活着，这对他打击不小，他又从书包里拿出了一张纸，纸上画着一个骷髅头本该是舌头的地方钻过一条蛇。
　　“食死徒标记。”罗恩是最先认出来的，赫敏也惊呼一声。
　　“这是我父亲手臂上的刺青。”哈利在想起小的时候看见过这个刺青之后，就把图案画了下来，直觉告诉他要自己去查这个刺青是什么，结果答案让他心惊。
　　“斯内普是食死徒！”罗恩跳了起来，周围的麻瓜都惊讶的看着他，哈利很快拉着他坐下，“我们需要一个安静的地方，赫敏你能跟我们回学校吗？”
　　“晚上我们还要到祖父家吃饭。”赫敏摇了摇头。
　　“幸好我还带着银行卡。”哈利带着他们离开，找了一间附近的酒店，在前台诡异的目光下带着罗恩跟赫敏拿着房卡去了楼上房间，不是哈利派头大，实在是因为这里是离破酒吧最近的酒店了，他现在说的话又不想在破酒吧人来人往龙蛇混杂的地方说。
　　“我小的时候就看见过这个刺青，上一段时间又想起来了，当时父亲说那是他年轻时犯的错误。”哈利打开迷你吧下面的冰箱，拿了几瓶饮料，递给罗恩一瓶可乐，赫敏要了瓶水，哈利自己也拿了一瓶可乐喝。
　　“年轻时犯的错误？食死徒标记可不是什么追随伏……那个人的阿猫阿狗就能得到的，我爸爸说你得真的杀几个人，完成几次任务，得到那个人的青眼成为食死徒高层才能得到它。”食死徒跟那个人的故事差不多是每一个巫师小孩午夜里听到的恐怖故事的主要内容。
　　“我知道，可是邓不利多让父亲在霍格沃兹教书，母亲嫁给了他，这都证明我父亲改好了不是吗？”罗恩说的话哈利也知道。
　　“邓不利多确实曾经做证说斯内普教授是我们这一边的间谍。”赫敏插口，她曾经查过斯内普教授，在图书馆里保留的历年预言家日报里找到了相关的报道，因为顾及哈利所以没有说。
　　“想想吧，如果伏地魔复活了，知道了我父亲间谍的身份他会怎么做。”哈利感觉到前所未有的害怕，他从来没有想过父亲会有危险，会离他而去。
　　“邓不利多会保护他的。”罗恩说的话他自己都不怎么信，说实在的如果斯内普不是哈利的父亲他也不怎么在意伏地魔是不是会杀死他，可是他是，罗恩也知道哈利有多重视斯内普。
　　“食死徒标记的另一个功能是方便伏地魔随时招集他们，据说有食死徒标记的人是不可以反抗伏地魔的命令的。”哈利将头埋在两个膝盖中间，“他甚至可以威胁父亲，让父亲帮他拿到魔法石，然后在复活后杀了父亲。”哈利从来没有像现在这样恨过伏地魔，他怎么这么阴魂不散。 
　　“我们得信任邓不利多，他能把魔法石放在城堡里，必然做了周全的准备。”赫敏搂住哈利的肩膀。
　　“是的，我们得信任邓不利多。”罗恩从另一面搂住哈利的肩，三个人紧紧抱在一起。
　　“他是我唯一仅剩下的亲人了……唯一的……”哈利哽咽着说道。
　　
　　哈利回城堡时看起来跟平时没有什么不同，只有细心的人才会发现他眼睛微肿，罗恩不知道该怎么安慰他，两个人沉默的吃着晚餐。
　　“哈……哈……哈利……”几乎私下里从来不跟哈利接触的奇洛走了过来，他头上的包头巾在圣诞节时仍然没有拿下来，身上的大蒜味更重了，哈利庆幸自己因为烦恼没有吃太多东西，“哈利，我一直想说你在魁地奇上面表……表现的太……好了。”
　　“谢谢。”奇洛是什么意思？哈利在圣诞节之前已经完成了生平第一场魁地奇比赛，出场可以算得上是技惊四座，他也拿到了生平第一个金色飞贼。
　　“真……真……遗撼……我……我没能看完……看完全场……”实情是奇洛莫名其妙的吃坏了肚子，在比赛进行到三分之一的时候就跑去了厕所。
　　“只是校际比赛，你不用……”哈利忽然感觉到额头像是针刺一样的疼，他捂住额头不停的呻吟着。
　　“哈利，哈利你怎么了？”罗恩扶着他。
　　“我……我……我带他到医务室……”奇洛说着伸手就来扶哈利。
　　“我带他去好了，他这个是老毛病了。”斯内普不知道什么时候过来了，他抢先一步扶住哈利，把他横抱了起来，“我送他去医务室。”
　　“那……那……我就……我就……放……放心了……呵呵……谁……谁能比父亲……父亲……更……更细心呢。”奇洛笑着说道。
　　“我们都应该想清楚该效忠于谁。”斯内普意有所指的说道，抱着哈利离开了。
　　斯内普没有抱哈利到医务室，而是把他带回了地窖，给了他一瓶止痛魔药。
　　其实回到地窖时哈利已经好多了，魔药的味道太苦，哈利皱了皱眉头，在斯内普逼视的目光下还是喝了。
　　“你今天出去了。”斯内普说的其实是肯定句。
　　“我带罗恩到麻瓜伦敦逛了逛。”利用父亲的壁炉离开霍格沃兹，自然瞒不了父亲。
　　斯内普看了他一眼，张了张嘴又闭上了，私自离开学校直接违反校规，可是现在又是圣诞假期。
　　“以后出门要报备。”他干脆下了直接命令，“不要再接近奇洛。”他替哈利挡去了第一场魁地奇球赛的灾难，却让奇洛的行动变的不可预知。
　　“是，父亲。”出门报备哈利能理解，可是不许接近奇洛？奇洛给哈利的印象一直是温和、苍白、胆小、说话结巴、黑魔法防御理论扎实，但教学生教的极差的印象，他理应是个安全的存在，为什么父亲不许他接近奇洛？
　　“回去吧。”斯内普直接赶哈利离开，他让哈利不要接近奇洛的警告是不是适得其反了？哈利是典型的格兰芬多，别人阻止他的事搞不好会激起他的逆反之心，对奇洛更加好奇，不过哈利倒是一直听他的话，进入青春期的小孩真的是越来越不好带了。
　　
　　


作者有话要说：

开始进入关键情节了。哈利这次是为了守护父亲而走上了与伏地魔绝死一战的命定之路。
　
　



　　斯内普不愧是从哈利两岁起就认识他，真正一手把哈利带大的人，他的话确实让哈利对奇洛极为上心了起来。
　　他开始研究奇洛这个人，并且拉上了罗恩，在圣诞假期结束之后又拉上了赫敏――
　　首先奇洛很年轻，二十一岁，霍格沃兹毕业，拉文克劳，纯血，赫敏找到了他们那一届的毕业纪念册，三个人惊奇的发现毕业纪念册上的奇洛是个健康、正常的年轻人，而且他的毕业成绩很好，一共得到了五个0。
　　从年龄上看奇洛不可能是个食死徒，伏地魔消失的时候他还没上学呢，他的覆历看起来安全无害，霍格沃兹毕业之后没有选择工作而是选择了游历也没有什么特殊的，十七岁的毕业年龄毕竟太小，他身上唯一的疑点就是他的那些诡异的变化了。
　　他有包头巾，品味不怎么样，从毕业纪念上册上看他本来头发的颜色是深褐色，很浓密没有早秃的迹象。
　　“也许他生病了？癞头什么的？”罗恩抓抓头发，自己都觉得这个猜测不靠谱。
　　“这个可以放一放，总之我们一致认定他包头巾是为了掩饰什么是吧？”哈利做结论，罗恩跟赫敏都点头同意。
　　“照这个推论，会不会他的大蒜味也是掩饰什么呢？”赫敏心思非常细密。
　　“也有可能。”两个男孩赞同点头，他们都知道斯内普的能力，也都知道现在应该是有伏地魔的手下潜入了校园，从斯内普警告哈利不要接近奇洛的事来看，奇洛就算不是那个潜入的人，也跟食死徒有某种联系。
　　“不如我们想办法弄掉他的包头巾？”哈利说道。
　　“这个主意好。”罗恩赞成。
　　“不管怎么样他还是霍格沃兹的教授，不是身为一年级生的我们惹得起的。”赫敏反对。
　　“不是我们动手就行了嘛。”哈利想到了斯内普曾经提过的韦斯莱家的双胞胎，但他没有想到他的对于奇洛的轻视，差点害死双胞胎。
　　
　　斯内普是合格的魔药教授，也是合格的斯莱特林院长，但是做为一名魔药大师，他还是很希望能够找到一名合适的传人的。
　　只是在魔法世界能够按照写好的说明书把稍微复杂一些的魔药熬出来的人已经不多，何况是有魔药大师天赋的人？
　　哈利的魔药天赋仅止于按照魔药制作说明熬制魔药，在自己教过一些小技巧之后勉强能够成为匠人；德拉科.马尔福比他略强，他比哈利在魔药方面要勤奋跟有兴趣，但是灵气不足，墨守成规；他最有天赋的学生无论是上一世还是这一世，都是韦斯莱家双胞胎。
　　韦斯莱家双胞胎在魔药课上配合默契，处理魔药材料麻利顺畅，两个人合作无间，最难得的是他们从不墨守成规，每次遇见一种新的魔药，总喜欢鼓捣出跟课本不一样的新花样来，只是这样的两个人却是如此的不务正业。
　　比起研究课本上的魔药，他们更喜欢开发像是金丝雀奶糖之类的整人魔药，为了得到魔药材料没少打过他药柜的主意，只是他防范甚严才没能让他们得手，开玩笑，上一世他在双胞胎跟赫敏身上吃了多少亏啊，斗智斗勇两辈子的经验了，于是两个人热爱偷跑禁林，自己采魔药材料。
　　不务正业！把有限的学习魔药的黄金时间用来弄那些不入流的整人魔药，完全辜负了天赋跟魔药这个伟大的事业，斯内普因此对他们俩个人更加苛刻，训导更加严格，得着机会就罚两人服务。
　　对两个人紧密监视，一旦发现他们俩个发明的整人魔药在学生们中间流传，必然收缴研究药理跟确认安全性，在暗自赞叹双胞胎的巧思之后，更恨他们不肯把时间用在学业上。
　　毕竟毒死人的魔药容易做，能够做到使人体的某个部位变形，又有一定的时限的魔药难做，最难的是做出的魔药始终稳定吃过之后对人体没有后遗症。
　　这些双胞胎都做到了，也因此每每让斯内普恨的咬牙切齿。
　　他没有想到就是因为自己的严密监视，救了双胞胎一命，他早就发现双胞胎在弄一种奇怪的魔药，两个人在魔药课教室上都没有停止讨论，从两个人的表情来看应该是成功了，不用猜斯内普也知道他俩马上就要找倒霉蛋进行人体试验了。
　　他暗地里通知了庞弗莱夫人，等待着那个倒霉蛋的出现，没办法，双胞胎防是防不住的，只能尽量控制事态，减轻他们对受害者的伤害，可是受害者始终没有出现，倒是双胞胎不见了，他们甚至缺席了黑魔法防御课。斯内普感觉到了一种不祥的预感，这种预感帮助他渡过了很多难关，他一直很相信自己的直觉。
　　在双胞胎离开他的视线一个小时之后，斯内普终于找到了他们――
　　两个人浑身是血的倒在某间空教室里，如果不是斯内普一直注意着他们，知道他们会利用这间空教室熬制魔药，恐怕就算两个人血流干了都没人能找到他们。
　　斯内普在两个人的伤口上整整撒了两瓶白鲜才勉强把血止住，在整个过程中双胞胎连哼哼的力气都没有。
　　“感谢梅林让我养成了随身带急救箱的习惯，否则世界上就少了两个红头发韦斯莱了。”斯内普冷笑着对勉强睁开眼的双胞胎说道，他又灌了两人一人一瓶补血剂。
　　他见两个人情况稳定了，这才用守护神招唤了庞弗莱夫人，把两个人弄到了医疗室。
　　邓不利多校长和麦格教授站在一起小声说着话，斯内普双手抱胸靠在墙边表情肃穆，庞弗莱夫人一边替两个人治疗一边骂双胞胎恶作剧不知轻重，早晚送掉小命。
　　过了一会儿，麦格出去通知韦斯莱夫妻，顺便把在学校里的韦斯莱集中到医疗室，邓不利多走到斯内普身旁，“是他做的？”
　　“在这间学校里能把双胞胎伤成那样的人不少，但是会下手，而且下手的神不知鬼不觉的只有他。”不伤害学生是斯内普的底线，奇洛实在是狠狠的触及了他的逆鳞，更何况这次的事件斯内普越想越不对劲，双胞胎是不喜欢奇洛，但是以奇洛的忍功非常强，尽管被整过几次，但一直是无视他们俩个的，他们俩个又实在聪明，不会做得太过份，这也是为什么他们恶作剧整了大半个学校，人缘还是那么好的原因，这次他们俩个怎么会把奇洛惹到想要要他们命的程度呢？
　　“看来只有提前动手了。”邓不利多也被这次的袭击惊到了，自从知道了奇洛身上附着黑魔王，他一直是严密监视着奇洛的，不光有斯内普这样的老师，还有城堡里的画像，随时都会报告给他奇洛的动向，没想到在这种监视下奇洛居然神不知鬼不觉的对学生动手了。
　　“还是太早了，我们没有准备好，按原计划行事吧。”斯内普现在想的跟邓不利多不一样，他完全被自己的怀疑吓到了，“下一场格兰芬多的魁地奇比赛我作裁判。”经过这次的事奇洛恐怕更不会放过哈利了。
　　“只能这样了。”
　　
　　哈利陪着罗恩、赫敏来到医务室时，斯内普正走出医务室，看见脸色惨白惊慌不已的哈利时，斯内普扯着他的胳膊把他拉到了一边，他甚至完全不顾哈利疼得铁青的脸色，丝毫没有控制自己手劲的意思。
　　“你太让我失望了！”斯内普从来没有对哈利说过这么狠的话。
　　“我……”他真的没有想到他的一个扯掉奇洛的围巾看看里面有什么的建议，会差点害死双胞胎。
　　“我暂时不想见到你。”斯内普拂袖而去，他怕自己会忍不住给这个不知轻重的孩子一耳光，他这么费心竭力的保护他，现在看来竟然成了笑话一样，他惹是生非的时候从来没有想过父亲的警告，这次是他害双胞胎受伤，下一次恐怕死的是哈利自己了！
　　蠢货！傻瓜！完全辜负了他这些年的苦心养育跟教育，这样的哈利比上一世的哈利都不如，上一世的哈利至少在一年级时不会主动去挑衅一名老师。
　　斯内普现在觉得自己将近十年的辛苦都白费了，他的情绪里现在只有暴怒，他的耳朵里一阵一阵的轰鸣，他的骨节因为克制胳肢做响，他不敢看哈利，他怕自己真的会对他挥拳头。
　　“父亲！父亲！父亲！”哈利在他的身边连声唤着，却唤不来父亲的一个眼神。
　　哈利知道，自己这次真的是把祸闯大了……
　　
　　斯内普回到办公室，打开了在酒柜里躺了N年无人理睬的苏格兰威士忌，去他的不要失去控制，再不喝一杯他真的要失控了。
　　他低头看着自己从医疗室开始就抖个不停的握着广口酒杯的右手，他自然知道自己在盛怒之下的力量有多大，他终究还是伤到了哈利。
　　他甚至在脑子里想到了揍哈利一顿，而他也差一点就动手了，他狠狠灌下一口酒，感受酒精烧灼自己喉咙的快感。
　　他每天都在告诉自己，你跟你那个麻瓜爸爸不一样，你们是完全不同的人，可是他怎么能够忽视在每天视线扫过酒柜时，他暗中的渴望？
　　他怎么能够忽视他自己的暴力倾向，不管是用魔杖还是用拳头，血都让他兴奋，他甚至发明出了神锋无影这样的咒语。
　　无论是杀麻瓜还是杀黑巫师，他的血液同样是冷的，他对杀戮没有快感，但是无感呢？无感比快感更可怕，他杀邓不利多时他握着魔杖的手没有抖，他念的咒语准确而冷静，邓不利多倒下时他脑中一片空白，直到跟随食死徒离开霍格沃兹，他才感觉到烧灼灵魂的痛苦，他灵魂中最后一丝光明在那一刻烧没了。
　　上一世邓不利多说德拉科的灵魂没有堕落，他追问那我的灵魂呢？我的灵魂呢？实际上他早已经知道，他的灵魂早已经堕落的一团漆黑，永堕地狱。
　　他残酷、自私，莉莉跟哈利可以说是他俩世生命中发生的最好的事了，可是他害死了莉莉，两次，在暴怒中又伤害了哈利。
　　这次的事哈利有错，错在不知轻重，连他都暗中忌惮的奇洛岂是哈利一个一年级小鬼能挑战的，他还挑唆别人去，如果哈利再笨一点，他今天看见的流血的身躯就是哈利了。
　　可这一切到底是谁的错？如果不是他警告哈利却没有告诉他原因，哈利会犯这样的错误吗？是他把哈利跟他的朋友推向奇洛的屠刀的。
　　可是他却把暴怒的情绪散向了哈利，他跟他那个自己失业染上酒瘾，养活不了妻儿跟自己，却把所有的错误推给妻儿的酒鬼有什么不同？
　　他把杯中酒一饮而尽，望向镜子里那个男人，高大、苍白、瘦削、拥有一双冷酷的黑色眼眸跟高而弯曲的大鼻子，手里拿着酒杯……他用力将酒杯扔向镜子，镜子应声碎裂，分裂成几片的镜子映出的他的脸扭曲跟更加丑陋。
　　
　　“你恨你自己。”DR.黄早就快忘了自己的那个诡异的病人，可是那个病人半夜出现在停车场，把自己拽回到无人的办公室时，他马上就记起他来了，那个病人让他坐在自己的位置上，而他自己却在原地里转圈，DR.黄的心理医生本能还是让他张口了。
　　“我今天差点打了我的儿子，因为他做错事，可是他做错事的原因是因为我的疏忽跟肓目自信。”
　　“只是差点不是吗？你知道我有多少次想要打我哭闹的儿子的屁股吗？他又有多少次在我跟我丈夫想要上床做点什么的时候哭闹不休，让我们想着不要他就好了呢？”
　　“那不一样。”那人的情绪稳定了些。
　　“没什么不一样的，我们每个人都有各种冲动，不同的是我们是否能够控制这种冲动，免得造成我们不想面对的后果。”
　　“我杀过人，其中包括一个对我来讲很重要的人，尽管是他请求我杀了他，可是我……”
　　“我一开始就看出来你杀过人。”DR.黄表情平静，“我也知道一旦我触及你的底线你会毫不犹豫的杀了我，记得我做过苏格兰场的签约心理医生吗？无论是警察还是罪犯，杀过人的人和没杀过的人区别都很明显，但我没想到会有一个人请求你杀了他……那个人生病了吗？”
　　“他中了毒，病入膏荒，但我认为他还有救……可是为了别的原因他请求我杀了他，以拯救另一个年轻人的灵魂，并且让我得回某个可怕的人的信任……”
　　“你知道吗？在我的医疗紧急连络人一栏里是空白的，我甚至没人填我的丈夫，那个请求你杀了他的人真幸运，有一个人可以托付生命，如果有一天我出了意外或者得了绝症，我不想一个人在医疗的手段下苟延残喘枯萎至死，我跟你说过我们全家都是医生吗？很小的时候我就告诉我自己我不要那样死的没有尊严没有意义，所以我签了拒绝抢救协议，我同时器官捐赠志愿者，可是我不知道真有那么一天我失去意识之后，我丈夫会不会同意，他会不会利用伴侣权利阻拦我，那个请求你杀死他又得偿所愿的人真的很幸运，他有你，你也很幸运，他用生命相信你。”
　　斯内普像是失去了全身的力气，颓然坐在沙发上，他觉得医生说的理论似是而非，却不知道该怎么反驳，他甚至愿意相信医生的理论，邓不利多……真的是用生命在相信他吗？
　　“你喝了酒，喝杯水吧。”DR.黄倒了杯水给他，他现在知道这个病人对自己没有危险了。
　　“我不想成为酒鬼，可是我破戒了。”
　　“双亲酗酒孩子，百分之七十以上成年后也会酗酒，无论他们怎么在未成年的时候告诫自己，不要走上父母的老路，你做的已经很成功了，偶尔喝点酒没什么。”
　　倾倒出自己灵魂中污浊的东西，斯内普忽然感到一阵的空虚，他不停的说着，DR.黄伶听着，偶尔插几句嘴，天光大亮时斯内普脚步轻松的离开了，他回到自己总是燃着壁炉的温暖的地窖，躺到自己舒适的大床上，睡着了，睡的像个婴儿。
　　



作者有话要说：

我写这篇文的所有感觉都在这一章里了。

有人讲斯内普杀邓不利多是邓不利多在利用他，说邓不利多轻视他，没有相信过他。。

可谁会用自己的生命去相信一个自己轻视不相信的人呢？

邓不利多是用自己的生命去相信斯内普会在最后果断出手杀死自己，以完成赤胆忠心咒里面的要求，得到伏地魔的信任的，他相信做到这些的斯内普会完成自己的遗愿帮助哈利杀死伏地魔。

我写这篇文只想有人对斯内普说：有人用生命相信你，你真的很幸运。
　
　
　
　
　

　

　

　







38#
 发表于 2011-6-30 04:50 | 只看该作者
36、哈利小姑娘



　　看过双胞胎之后，哈利一直很难受，回到寝室里也不管是不是还没有到晚餐的时候，天也还没有黑，就直接躺上了床用被子把自己包了起来。
　　这个时候罗恩还在医务室守着双胞胎没有回来，赫敏在那里陪他，见哈利情绪明显不稳这才劝哈利先回寝室，别的人跟哈利的交情都是泛泛，明知道他的情绪不对劲也不知道该怎么安慰他。
　　他们吃完晚餐回来，看见哈利还是把自己包在被子里，一动不动的，互相看了看，西莫跟迪恩直接拿了书跟羊皮纸到图书馆去写作业，倒是纳威坐在自己的的床边想了想，又出去了一趟，回来时手里拿着一个餐盘，里面是硬面包、煎蛋和一杯南瓜汁。
　　他把餐盘放到桌上，推了推哈利，“哈利，哈利你起来，不管怎么样你都要吃饭啊。”
　　哈利正在那里自怨自矣，他听说双胞胎受了重伤在医疗室本来就十分惊慌，又被父亲劈头盖脸斥责了一通，虽然没有明说哈利也知道这次双胞胎受伤跟他鼓动两人去想法办揭奇洛的包头巾有关，他本来年纪就小，从小到大也没见过什么真的风浪，自认自己的要比旁人聪明伶俐，就算是成年巫师除了有限的几个人他都没有看在眼里过，对于奇洛虽然有三分提防，但还是有七分的看不起。
　　却没有想到他的提议差点要了双胞胎的命，他在这个时候才真正体会到现在魔法世界的争斗有多么的血腥残酷，远非他这样在父亲的僻护下长在温室里，又在法治至上，崇尚人人平等，政治经济上有什么时候分歧也多数以谈判解决的麻瓜世界念完小学的他可以想像的。
　　他做了这样的事本来就后悔害怕，又被父亲厌弃，他躺在床上时真的是连死了的心都有了。
　　听见原本没说过几句话的纳威劝他吃饭，立刻不管不顾地吼了出来；“滚开！”吼完了他又后悔对同学的粗暴，忽地一下坐了起来，双眼赤红地盯着纳威，不知道该说什么好。
　　“哈利，你有什么可伤心的呢？”纳威本性温柔敦厚，听见哈利吼他的时候吓得手一抖，可是他始终记得哈利为了他出头抢记忆球的事，这件事对于哈利来讲本来是举手之劳，一是他跟德拉科有仇，二是以格兰芬多和斯莱特林的不合，自然是容不下斯莱特林当着一群格兰芬多的面欺负纳威的，狮子再小也是狮子，百兽之王岂容他人欺侮。
　　可是对纳威来讲就不同了，他被祖母养大，虽然百般保护，但是他本来智商平平，脑子反应又慢，别人学十分钟能学会的知识，他学一个小时也不见得能领会，他祖母又望孙成龙，恨铁不成钢，见他不长进的时候真的是什么话都能骂出来，他又是到了很晚才显示出魔法天赋，从小就被亲戚朋友怀疑是哑炮，虽然有人一提就会被祖母骂回去，再不跟那人往来，纳威的自卑心理早已经形成，等能收到霍格沃兹的录取通知书，哑炮的传言自然不攻自破，然而祖母却每每耳提面命，让他一定要进入格兰芬多，又讲他父母是如何优秀，隆巴顿家又如何的人材辈出，他一定不要辜负自己的姓氏之类的。
　　没想到分院帽真的把他分到了格兰芬多，到了格兰芬多之后，同学各个优秀，聪明伶俐的不知道有多少，每次学魔咒都是他最慢，魔药课也是他表现的最差，他常常听见有人议论说他不应该是格兰芬多，而应该是赫夫帕夫。
　　哈利对他的伸出援手让他第一次感觉到了归属感，也第一次感受到了来自同学之间的善意，所以看见哈利这么难受，他忍不住上来帮他了。
　　“我闯祸了，我父亲很生气，不肯再理我。”他鼓动双胞胎去揭奇洛的包头巾的事，哈利没有说，只说斯内普对他很生气。
　　“斯内普教授很疼你。”纳威再迟顿也能看出斯内普对哈利是真心疼爱，上魔药课时，一屋子的学生斯内普唯一真正注意的也只有哈利了，更不用说每天上完最后一节课之后都会给哈利加课了，“他再生气你等他气消了就好了，我祖母也经常生我的气。”
　　哈利知道这次自己惹的祸不是像纳威说的，父亲气消了就没事的事，这次他把祸闯大了，而且纳威的祖母是他的亲祖母，父亲――总归是继父，这也是为什么哈利分外在意斯内普的态度的原因，他真的怕父亲厌弃了他，不管他了，他就比梦里的哈利还可怜了，梦里的哈利毕竟没有真正得到过亲情跟宠爱，不知道自己失去了什么，可是他是在父亲手心里捧着长大的，他唯一在乎的也只有父亲，如果父亲真的不要他了……他就离家出走！做流浪儿！做乞丐！
　　“你别难过，你父亲要是特别生气的话，你千万别哭，我奶奶说真正的格兰芬多不会哭，你只需要乖乖的听话，努力的学习，好好的表现他就会慢慢原谅你了。”纳威也只能提一些自己用过的手段了，他祖母跟斯内普一样，都是特别严厉刚硬讲原则的性格，这些都是纳威在漫长的跟奶奶相处的岁月中总结出来的，对付奶奶的窍门。
　　“嗯，也许吧。”哈利从来没有经历过父亲不理他这么严重的事，也只有听看起来很有经验的纳威的话了，父亲也许会原谅他，可是双胞胎怎么办？如果双胞胎救不活或者因此有什么后遗症的话，就算是父亲最后肯原谅他，他也没脸见父亲跟韦斯莱家的人了。
　　韦斯莱家的人不用说跟他是最好的朋友的罗恩，就算是看起来淡淡的珀西对他都是颇多照顾，双胞胎更是哈利这辈子见过的最有趣的人了，只有一面之缘的韦斯莱太太对自己也特别好，没有想到伤害到他们一家的却是他。
　　想到这里哈利刚刚好一点的情绪又低落了下来。
　　就在这个时候罗恩回来了，见到桌上的吃的立刻扑了过去，“饿死我了。”他一张嘴咬掉三分之一的面包。
　　“双胞胎怎么样了？”
　　“没事，庞弗莱夫人给他俩配了魔药，他俩睡一夜就没问题了。”罗恩根本没把这回的事看的太严重，魔法世界骨头变没了喝了魔药一夜就能长回来，双胞胎不过是受些外伤失血有点过多，在麻瓜世界当然很麻烦，在魔法世界却只是在医疗室里睡一夜就能解决的问题，“我妈妈说要当面感谢斯内普教授，她说双胞胎经常背后偷偷做整人玩具什么的，经过这次教训肯定会收敛了。”韦斯莱夫人以为双胞胎是做整人玩具之类的违禁品时出了意外，才弄成现在这样的。
　　“都是我的错，要不是我……”
　　“哼，可恨这次的事没有证据，邓不利多教授根本不听我说，否则……”罗恩看了纳威一眼没有说下去，他也知道找老师的麻烦本身就是他们不占理，是奇洛弄伤双胞胎的事也没有证据，“双胞胎醒了之后完全忘了发生了什么事，只记得自己在空教师里做魔药。”
　　“哦。”听到这里哈利才算真的放心，他看过几部侦探小说也看过电视剧，知道如果要是想要杀掉双胞胎的人一旦听说双胞胎没死，为了杀人灭口也会继续下手，现在双胞胎说自己全忘了，反倒安全了。
　　罗恩跟哈利说着话，吃东西的动作可没停，很快就把餐盘上的东西一扫而空，纳威看着直着急，“哈利还没吃晚餐呢。”
　　满嘴被食物塞得腮帮子鼓鼓的像是花栗鼠似的罗恩立刻停住了，一看餐盘里真的干干净净――顿时不好意思起来。
　　“没关系，我没胃口。”哈利摇摇头，他现在虽然因为双胞胎没事放了一半的心，但还是因为父亲的狠话而当时冰冷的眼神而难过，他脱下外套准备睡觉了。
　　“哈利你受伤了！”罗恩眼尖的看见哈利胳膊上的痕迹，他凑过去细看，只见哈利的胳膊上有四个又红又肿的手指印，一直就是成年人用力掐出来的。
　　“没关系，不疼。”哈利摇摇头，那个时候看父亲的脸色，他真的觉得自己会挨一顿好打，看见罗恩跟纳威变了脸，哈利知道他们误会了，“当时父亲太生气了，没有控制力量，他过去从来没有碰过我。”
　　
　　哈利本想第二天一大早就去向父亲道歉，可是他头一天晚上辗转难眠，到了凌晨才睡着，早晨的时候还是罗恩把他推醒的，他不敢再上课迟到让父亲更生气，只好想着吃早餐的时候在大厅找父亲单独道歉，谁知道父亲根本没有出现在大厅里。
　　上午是连堂的魔咒课，下课时他往地窖那边走了一圈，没有看见人，午餐时父亲倒是来了，可是父亲看也没看他一眼，哈利只好等待下午的魔药课了。
　　今天的魔药课讲的是感冒药水的配制，斯内普讲解了步骤跟注意事项，接下来便让学生自己动手，哈利眼巴巴的看着父亲，对上课的内容左耳进右耳出，别人都动手做起来了，他这才在罗恩的提醒下开始准备材料。
　　斯内普在教室里面走动，注意着每一个学生熬制药水的动作，时不时的批评一下，就是对着斯莱特林的学生时态度稍好点，不过也好不到哪里去，哈利在一旁听着，父亲谁都说了就是没看自己，心理更难过了，不知不觉眼泪就掉了下来，一直掉到面前的案板上，准备切片的柴胡根都糊了一片，哈利赶紧抹掉眼泪，动手去切东西，手一滑一下子切到了手，这下子眼泪就再也止不住了。
　　“笨蛋。”斯内普一直在用眼角的余光观察着哈利，看见他掉眼泪心先软了一半，冷一冷哈利给他个教训的心思全都没了，看见哈利切了手，立刻走了过来，把他流血的手举高，“你没长眼睛吗？手指跟柴胡根长的一样吗？”他说着召唤来白鲜，撒上去替他止血。
　　“父亲……”平时在上课的时候哈利很少叫斯内普父亲，都是叫教授，这次他实在是忍不住了，一看见父亲还是那么关心自己，哭的更凶了，又想起纳威说的格兰芬多不掉泪，觉得全班的同学都在看自己的笑话，觉得难堪极了。
　　“伤了手指就哭成这样，像个小姑娘。”斯内普把他搂在怀里，不让别人看见他的眼泪，“对不起，是我没控制住脾气。”他小声向哈利道歉。
　　经过这次的事整个霍格沃兹都知道了平时冷冰冰跟吸血鬼似的魔药学教授斯内普溺爱自己的继子了，也都知道了哈利是个切到手指都会哭个不停的小姑娘。
　　哈利小姑娘这个外号从斯莱特林流传了出去，整个学校都叫了起来，格兰芬多里面甚至有当面这么称呼哈利的。
　　
　
　
　
　

　

　

　







39#
 发表于 2011-6-30 04:51 | 只看该作者
37、真实身份



　　第二天的魁地奇比赛对手是赫夫帕夫，整个格兰芬多魁地奇队的人见到哈利时表情都怪怪的，哈利小姑娘的绰号已经在全校范围内叫响，甚至有斯内普教授的小女孩、斯内普教授的小甜心之类的更过份的绰号，哈利在魔药课教室因为切到了手指扑到斯内普怀里痛哭的事他们自然也听到了，看见哈利时表情都十分的不自在。
　　刚刚出了医疗室就上场的双胞胎憋着笑拍拍哈利的肩，“没关系，真的没关系。”如果他们的五官没有因为憋笑而扭曲的话哈利会更相信他们一些。
　　哈利脸通红通红的跟在队伍的最后面进了场，赫夫帕夫的学生看过哈利在一上场格兰芬多对斯莱特林的表现，知道他是格兰芬多的生力军，这次的裁判又是溺爱继子的斯内普教授，生怕他吹偏哨，于是连夜赶制了――哈利小姑娘、教授的小女孩之类的条幅举的高高的，给斯内普跟哈利施压。
　　骑着扫帚高高的俯视全场的斯内普自然看见了，他随手挥了几下魔杖，那几个条幅都瞬间灰飞烟灭，谁知道在那些条幅不见之后，一排排亮闪闪的字飘了起来内容照样是哈利小姑娘、教授的小女孩，斯内普又连挥了几下魔杖才把那些挥弄干净，在他做这些的时候，场下一片的起哄声，斯内普平时再有威严，也不可能处罚整个赫夫帕夫学院。
　　赫夫帕夫虽然被传为笨蛋学院，但是这个学院的人学东西扎实，不浮燥，也是常出优秀毕业生的，这次他们竟然能够小小的整到斯内普教授，更是兴奋的不得了。
　　比赛的过程波澜不兴，只是斯内普一旦吹赫夫帕夫犯规赫夫帕夫就起哄，吹格兰芬多犯规时格兰芬多也不甘示弱的起哄，两个关系不错的学院，这次比赛火药味竟然比格兰芬多VS斯莱特林时还要浓。
　　斯内普看了一眼稳稳当当的坐在贵宾席上不言不动面带微笑的邓不利多，要不是教授不得伤害学生，也不得向学生施恶咒，他真想给场边的每一个学生一个一个封口锁舌，让他们全部闭嘴，他又不得不分神注意坐在邓不利多前一阵的奇洛，奇洛双眼无神的盯着场上的球员，心里不知道在想些什么。
　　斯内普只希望比赛能够赶快结束……
　　比他更希望比赛快点结束的是哈利，他真的觉得难堪的要死，恨不得给自己披上隐身衣让所有人都看不见自己的好。
　　“知道格兰芬多是怎么挑选球员的吗他们把球员关在一起，看谁流的眼泪多。”马尔福不怀好意地说道，格兰芬多正在跟斯莱特林争夺魁地奇奖杯，这一场格兰芬多输的话斯莱特林就主动了，“你也应该入队啊隆巴顿，我还记得你找不到你那只癞蛤蟆时哭鼻子的样子呢。”
　　【“我比十二个你加起来都强。”纳威脸涨的通红，从椅子上转过身面对马尔福。
　　马尔福、克拉布和高尔怪声怪气地大笑起来，罗恩不敢让眼睛离开赛场，嘴里说：“给他点厉害瞧瞧，纳威。” 
　　“隆巴顿，如果头脑是金子，你就比韦斯莱还要穷，这就很能说明问题了。” 
　　罗恩一直为哈利揪着心，紧张得神经都要绷断了。 
　　“我警告你，马尔福―― 你再敢说一句―― ” 
　　“罗恩!”赫敏突然说道，“哈利―― !” 
　　“怎么啦在哪儿” 
　　哈利突然来了一个漂亮的俯冲，使观众们发出一片惊呼和喝彩。赫敏站了起来，交叉着的手指放在嘴里，只见哈利像一颗子弹一样射向地面。“你很幸运，韦斯莱，波特显然看见了地上有钱!”马尔福说。罗恩迅速行动起来。马尔福还没明白是怎么回事，罗恩就蹿到了他身上．把他摔倒在地。纳威迟疑了一下，也从座椅背上翻过来相助。 
　　“快点儿，哈利!”赫敏尖叫着，跳上座位，看着哈利径直向斯内普冲去―― 她甚至没有注意到马尔福和罗恩在她座位下滚成一团，也没有注意到纳威、克拉布和高尔扭打在一起，拳脚相加，痛得发出一声声尖叫。 
　　在空中，斯内普刚刚启动飞天扫帚，就看见一个金色的东西“瞍”地从他耳边飞过，离他只差几寸―― 紧接着，哈利停止了俯冲。他胜利地举起手臂，飞贼被他紧紧地抓在手里。 
　　看台上沸腾了；这将是一个新的记录，谁都不记得在哪次比赛中飞贼这么快就被抓住了。‘“罗恩，罗恩!你在哪里比赛结束了!哈利赢了!我们赢了!格兰芬多队领先了!”赫敏尖叫着，在椅子上跳个不停，并紧紧地拥抱了一下前排的佩蒂尔。 
　　哈利在离地面一英尺的高度从飞天扫帚上跳下来。他简直无法相信。他成功了―― 比赛结束了；只持续了不到五分钟。当格兰芬多学生拥进赛场时，哈利看见斯内普降落在他旁边，脸色煞白，嘴唇抿得紧紧的―― 接着，哈利感到一只手搭在了他的肩膀上。他抬起头来，看到了邓布利多微笑的脸。】
　　斯内普给了哈利一个赞许的眼神，转身先离开了，哈利没有来得及叫住他，就被欢庆的格兰芬多包围了。
　　靠在禁林附近的一棵大树旁，脸色苍白的斯内普终于忍不住吐了出来，因为知道今天要做魁地奇的裁判，他并没有吃多少早餐，吐出来的东西多数是酸涩的胃液，他一直以魁地奇恐惧症，参与魁地奇对他来讲是折磨，罪魁祸首就是詹姆斯波特，可笑的是他前后两辈子两次被迫参与魁地奇，都是因为詹姆斯.波特的儿子。
　　喝了一半瓶水漱口，斯内普靠在树杆上看着远处魁地奇球场上被人群包围沉浸在欢庆中的哈利，他为什么没有真心阻止哈利玩魁地奇的原因大约就是因为他被人群簇拥时阳光灿烂的笑脸吧。
　　所谓的受伤就要退出，也因为他自己亲自出马百般维护成了空谈，他怎么舍得让哈利在他的保护之下受伤呢？？
　　他的眼睛微眯，那个站在魁地奇球场的另一侧黑影里的人……
　　
　　好不容易摆脱了欢庆的人群，哈利终于明白为什么巫师如此推祟魁地奇运动了，在魁地奇球场上他不再只是斯内普的继子，莉莉跟波特的儿子，他只是他自己――哈利.波特，人们喜爱他同样也只是因为他是哈利.波特，唯一不足的就是在他的光荣时刻，父亲没有陪在他的身边。
　　在更衣室里匆匆冲了个澡，换了衣服，哈利顶着一头湿发第一个出了魁地奇球场。
　　早春的风吹得他的头皮有些疼，可是他完全不在乎！他要去见父亲！
　　就在此时，他看见一个戴着兜帽的黑色影子进了禁林，远远的跟在黑影身后的人哈利就算再隔更远也认得出，是父亲！
　　鬼使神差的，哈利跟了过去――
　　“叛徒！”奇洛面色阴狠地说道，“你对波特家的小崽子那么上心，完全忘记了自己的使命。”
　　“我清楚我自己的使命，你清楚你自己的吗？这么久了你搞清楚怎么通过活动板门了吗？”斯内普把奇洛逼退至一角，“还是你把精神用到了伤害学生上？不但让邓不利多对你起疑，连对我都怀疑上了。”
　　“说得比唱的好听，哈利是什么身份瞒得了别人可瞒不了我，你要真的是对主人尽忠，干脆直接把哈利杀了吧。”
　　“哈利对主人十分有用，真为主人好的人绝对不会只是杀了他了事。”
　　“哼……”奇洛冷笑，“难道说你把他养这么大一点感情都没有？还是――你对他有别的心思？”
　　斯内普猛地伸出手，把奇洛按在一棵树龄百年以上的老树的树杆上，“我警告你！不许碰哈利！他是属于我的！也不许碰霍格沃兹的学生给主人找麻烦！”
　　“哼哼……你果然对他有别的心思。”
　　“你还是想办法尽快通过活动板门吧，主人向来没有什么耐心。”斯内普冷哼一声，拂袖而去。
　　
　　哈利用力捂住自己的嘴，控制自己的呼吸，生怕被父亲发现，幸好父亲只是快步向霍格沃兹的方向走去，奇洛靠在树边不知道在想些什么。
　　“主人，我不相信他。”就在哈利想要偷偷离开时，奇洛忽然自言自语了起来。
　　“我需要血！需要独角兽的血。”另一个阴冷如同蛇信的声音让哈利毛骨悚然，他把自己藏的更深了。
　　“主人……”
　　“快去带我找血！嗯……我要得到魔法石……嗯……斯内普说的对，尽快通过活动板门才是最重要的！”那个阴冷声音的主人似乎很难受，一边说一边呻吟着。
　　哈利听见脚步踩过树树的声音，听起来奇洛像是离开了，哈利却一动也不敢动，一直到双腿快要失去知觉，周围的声音平静依旧，这才迈着麻木的腿离开了。
　　父亲……父亲……你是间谍吗？你是邓不利多一边的还是伏地魔一边的？为什么伏地魔想要自己这样一个孩子的命？他的真实身份到底是什么？
　　
　　
　
　
　

　

　

　







40#
 发表于 2011-6-30 04:51 | 只看该作者
38、厄里斯镜和龙蛋



　　那个晚上哈利没有睡，罗恩兴奋的不得了，他跟纳威和马尔福一伙打了一架，战果还算辉煌，他自己挂了点彩，纳威进了医疗室，但是纳威是一个打高尔他们俩个，罗恩把马尔福的鼻子打破了，他乐得要死，最重要的是在场上哈利还赢了，对于罗恩来讲今天是双杀斯莱特林的日子，要知道之前格兰芬多已经赢了斯莱特林，这次再赢赫夫帕夫，拉文克劳是公认的魁地奇最弱的一队，今年的魁地奇奖杯必然属于格兰芬多，斯莱特林内冕失利。
　　他不停的讲着那场发生在看台上的战斗，讲着比赛如何精彩，斯莱特林们的脸有多难看，赫夫帕夫有多丧气……哈利眼睛盯着天花板，只是偶尔嗯一声，算是回应，一旁的西莫和迪恩倒是比哈利聊兴还高，不停的补充罗恩没有提到的内容，至于纳威――他得在医疗室过夜。
　　到了凌晨寝室终于安静了，兴奋的男孩们一个接一个的睡着了，哈利却半点睡意也没有。
　　他起身从床底下拿出隐身衣披在身上，在城堡里乱走，他的心情非常乱，他只知道父亲是邓不利多的间谍，现在听父亲跟奇洛的对话，父亲竟然也是伏地魔放在邓不利多身边的间谍。
　　双重间谍的身份在电影里看那是相当的浪漫，007系列他一次都没落下过，放在自己的亲人身上就不那么浪漫了。
　　哈利不傻，稍想一想就知道父亲实际上是邓不利多一方的人了，别的事情可以造假，父亲对自己的爱造不得假，可是越是这样哈利越觉得父亲处境危险。
　　听他跟奇洛的对话，自己好像还有什么秘密身份――对于这点哈利隐约有了猜测，他一直在做奇怪的梦，梦里的哈利被称为魔法界的救世主，在梦里的世界是哈利打败了伏地魔，而不是现实中大家普遍认为的邓不利多打败的伏地魔。
　　细想起来邓不利多没有直接说我打败了伏地魔之类的话，他只是站出来说伏地魔已经被打败了，对于伏地魔死没死，怎么死的没有说，因为他的威望跟能力，大家默认是邓不利多杀了伏地魔，而邓不利多没有站出来反驳这个观点，他没有因此接受任何荣誉，连在巧克力蛙卡片上都没有提到杀死伏地魔这项可以跟战败格林沃德并列的成就。
　　现在看来在现实世界里自己的身份竟然跟梦里一样――可是身为婴儿的自己怎么可能打败伏地魔呢？这点是哈利最想不通的。
　　唯一明白的是为什么父亲这么在意自己的安全问题，自从五岁那年离家出走之后，他一直是门钥匙不离身的，原来门钥匙通往的地方是斯内普庄园，后来他到霍格沃兹上学，门钥匙被父亲换成了纯金百合花吊坠，通往哪里父亲却不肯告诉他，只说在关键时刻握紧百合花念咒语，他就会被带到安全的地方。
　　就是这样，在麻瓜学校念书时灵灵一直没有离开过自己超过十米，平日他更是从来没有单独出门过，父亲到霍格沃兹任教时，马上把莱姆斯请到了家里，现在想来并不只是家庭教师的作用，保护他的作用更大。
　　随着自己年龄的增大，父亲保护的严密度越来越大……
　　原来自己的身份不是真的十分保密呢……
　　不知不觉间哈利走到了一扇眼熟的门前，哈利恍忽了一下――他越来越觉得梦里的世界跟现实中的世界联系紧密了，鬼使神差的，他推开了门。
　　这是一间空屋子，唯一的家具就是一个看起来非常气派的镜子，镜子很大，几乎要顶上天花板，外表极为华丽，金色的镜框上雕着繁复的花纹，底下两个爪子形的脚支撑着，顶部一串文字：：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯
　　这就是传说中的厄里斯魔镜了，他不是梦里那个对魔法世界一无所知的哈利，就算没有梦中的邓不利多的提示，他看见顶部的文字时就知道这是面什么样的镜子了。
　　深吸一口气，哈利走到镜子跟前，他想知道，他自己想要的是什么……
　　镜子里的他比现在大了些，像是已经成年了的样子，嗯――他成年之后长得挺帅的，躺在长沙发上看着一本书，两只不知道谁的脚理所当然的搭在他的腿上，腿的主人缓缓现形，是父亲……躺在长沙发另一侧看书的是父亲，他的脚也搭在父亲的腿上，壁炉里燃着温暖的火，父亲手边的小几子上摆着冒着香气的红茶，而他那一边是一瓶开了封的啤酒。
　　哈利闭上眼睛，他几乎可以想象房间里充满松木燃烧时的香气，他们俩个都爱那种味道，远处影影绰绰的留声机上古董黑胶碟尽职的转动着，他们俩个都爱的音乐会是什么样的呢？
　　他们有一辈子的时间可以慢慢找――
　　哈利坐到了地上，看着镜子里的两个人那么舒适安全的在一起――他不想梦里的哈利那么贪想，想要所有死去的亲人，想要一个大家族，他只想要父亲……
　　镜子里的影像忽然动了，镜子里的自己动了，他起身去换碟片，顺便跟父亲调笑着说了些什么，回来时却没有回到自己的位置，而是躺到了父亲身侧，挪着父亲的手臂让父亲搂紧自己，父亲笑了，镜子里的哈利抬脸吻了父亲的嘴角――
　　哈利真的被自己的想象力吓到了，发生了什么？作奇怪的梦就算了，镜子里的自己怎么可以――哈利用隐身衣把自己包好，像是后面有鬼追一样跑了出去，跑回自己的寝室跳上自己的床。
　　某个刚开始发育的部位不知道什么时候变得硬梆梆的――
　　
　　第二天早晨，是哈利叫醒的罗恩，两个人去大厅吃饭，哈利的胃口很不错。
　　第一次发生那样的情况时他可以推说是梦里写的青春期性冲动，第二次在厄里斯魔镜里看到的情形却直白的泄露了他的感情。
　　原来他竟然是爱着父亲而不自知吗？如果镜子里的自己跟父亲纠缠在一起做 爱，他可以告诉自己那是欲望，镜子里的自己跟父亲却是那么平静安逸的相守，除了爱真的没有别的解释了。
　　确定了自己的心情，哈利长出了一口气，吃饭时也有食欲了，他要尽快长高长大――
　　他知道他有很多时间可以夺取父亲的心，但是父亲不会爱上一个小鬼这一点他是可以肯定的――
　　海德微送来了一封信，是海格邀他们去他的小木屋，不但提到了罗恩，还提到了赫敏，看来梅格也知道了格兰芬多铁三角的事。
　　因为有父亲在，他跟海格没有梦里的哈利那么亲近，但是也不算差，毕竟海格对自己是真心疼爱，哈利叫了罗恩跟赫敏，又跟父亲请了假，下午上完最后一节课他们直接去了海格的小木屋，哈利以为海格又要请他吃岩皮饼了，没想到在小木屋看到的境像吓了他一大跳。
　　海格的小木屋从里面封的严严实实的，连窗户都糊了一屋不透明的羊皮纸，他们刚一进屋就被热气给烘得倒退一步。
　　海格的壁炉里火烧的旺旺的，现在已经是早春，大白天的猎场小屋实在不用烧这么多火，在火上有一个大锅，大锅里有一个大大的蛋。
　　“这是龙蛋！海格你竟然搞到了一枚龙蛋！”罗恩是第一个认出这个蛋的人。
　　“嘘！”海格伸出食指嘘了一下。
　　“私养龙蛋是犯法的！”赫敏不愧是斯内普亲封的万事通小姐，直接指出私养龙蛋的违法性。
　　“我在酒馆跟人打牌赢的，它还是个蛋，总不能扔了它吧，我一直想要养一条龙――”海格辩解着。
　　哈利知道跟这样爱动物成痴的人是讲不通道理的，只有慢慢的商量着办了，要不是这颗蛋是海格的，他想的是能送给父亲也好，龙身上可全是宝，龙孵化出来可是长得很快的，想到这里哈利诡密的笑了。
　　尽管各怀心思，罗恩不停的讲着龙的种种习性，赫敏默默背着法条，想着海格万一被发现她要不要出手辩护，哈利想的是如何能够弄到那条龙，三个人想要看龙孵化的心思是一致的，毕竟不是人人都有机会看见一条龙破壳而出。
　　尽管时间很紧，哈利还是抽出了不少时间来海格这里看龙，在得到龙要孵出来的消息时，哈利又跟斯内普请假。
　　“海格那里有什么好东西让你一直去？”斯内普有些明知故问了，海格私自养龙的事上一世他不知道，这一世他是很清楚的，哈利开始频繁的出入海格的猎场小屋时，他就知道是龙蛋出现了。
　　“嘿嘿嘿――”哈利没有直说，龙蛋对父亲来讲也是绝好的东西啊……怎么没有人把龙蛋输给父亲……想到这里哈利脸色变了。
　　他被龙蛋给吸引住了，竟然忽略了这么明显的事实，不要说龙蛋在英国是管制物品，就算没有管制有谁会带着珍贵的龙蛋走来走去的吗？竟然还输给了海格――
　　“父亲，我一定得去海格那里。”不能让父亲再接触魔法石的事，阻止奇洛伤害自己父亲能找到理由，阻止奇洛拿到魔法石父亲就是一点理由都没有了，不管怎么样父亲双面间谍的身份不能曝露，现在伏地魔还活着，万一他真的复活成功了，他用食死徒标志就能直接杀死父亲。
　　哈利说完之后就跑了，斯内普愣了愣，他确实有想借魔法石来磨练哈利的意思，但是哈利在想到了龙蛋的蹊跷之后竟然没有第一时间告诉自己，还是让斯内普非常意外，哈利他――都知道了些什么？
　　海格正兴奋的等着龙蛋孵化呢，哈利忽然一个人冲了进来，“你都跟给你龙蛋的人说了些什么？他长什么样？”
　　“他是一个旅行者，带着兜帽――说实在的我没看清他的脸。”
　　“你跟他说什么了？”
　　“没说什么啊，我们聊到了各自养过的动物，他对路威（三头巨犬的名字）很感兴趣，我说路威看着吓人，实际上是听见音乐就会乖乖睡着的小乖乖――”
　　哈利一闭眼，他知道海格性格单纯，但没想到海格竟然单纯到这个地步，轻易就让人把路威的秘密套了出去。
　　这个时候罗恩跟赫敏来了，他们本来要等请假的哈利的，谁知道哈利左等右等都不来，为了怕错过小龙的出生，他们直接过来了，想着哈利很快就会到，没想到哈利先来了，正脸色铁青的跟海格说着话。
　　“哈利――”罗恩刚张嘴想说什么，哈利就一手拉住罗恩，一手拉住赫敏走了。
　　“奇洛已经知道了如何通过三头巨犬，魔法石危险了。”龙当然没有魔法石重要，罗恩跟赫敏一听见哈利说，立刻把龙的事放在了一边。
　　“怎么回事？”
　　“还记得海格说的吗？他是在酒馆赢来的龙蛋，什么人会把龙蛋随身放着啊，我想到这一点之后追问海格，那个人果然借着龙蛋套海格的话，海格已经把如何通过三头巨犬的事告诉了那个人。”哈利详细的讲了自己知道的情形。
　　“我们赶紧去报告校长！”赫敏的第一反应就是报告校长。
　　“校长现在不在学校，咱们俩个等哈利时，我看见他离开的。”邓不利多轻易不离开学校，离开的话一时半会儿回不来。
　　“我去找麦格教授！”赫敏分配着任伤，“罗恩你去猫头鹰棚写信给校长，务必把他叫回来，哈利你去找斯内普教授。”不管怎么样教授们对付奇洛总比他们有把握，她还记得双胞胎的惨状呢。
　　三个人很快分开了，罗恩跟赫敏自然是依计行事，哈利却没有去找斯内普的意思，他宁可自己解决这件事也不会让父亲冒险阻止奇洛曝露身份。
　　
　　厄里斯镜里的景象灵感来源自――科林弗斯的单身男人，我认为两个人那样在一起才是最浪漫的事。
　　
　
　
　
　

　

　

　







41#
 发表于 2011-6-30 04:52 | 只看该作者
39、拯救魔法石



　　罗恩发完信之后看见哈利双手插以裤子口袋里靠着墙发呆，“斯内普教授呢？”
　　“他也不在，我不知道他去哪儿了，我在他的桌上留了字条。”事实是他回到寝室拿了些东西之后就直接到了四楼禁区。
　　没过多长时间赫敏气喘吁吁地跑了回来，“我一提到魔法石的事麦格教授就变脸把我赶出来了，她说这件事不是我应该问的，还说魔法石受到了所有老师的保护。”
　　好吧，他们现在找不到老师，麦格不相信他们的话，除了邓不利多跟斯内普之外的教授也不会相信他们，三个人集中在四楼禁区门前，“我自己解决这件事，不管怎么样一定要保护魔法石，伏地魔不可以复活，如果你们俩个怕遇到危险的话我能够理解。”哈利认为这件事是他自己的事，罗恩跟赫敏没有必要跟着他去冒险。
　　“哈利，千万别跟韦斯莱说怕遇到危险。”罗恩搂着哈利的肩膀说道。
　　“也千万别跟赫敏.格兰杰说怕遇到危险。”赫敏高高地昂起尖尖的小下巴。
　　“我们进去！”哈利打开了门。
　　路威在打嗑睡，旁边是刚刚停下演奏的竖琴，奇洛果然已经来了，哈利从口袋里拿出父亲小的时候送给他的口琴，吹了起来，他小的时候迷恋过一阵子口琴，大约两个星期的样子，之后就放弃了，因为是父亲送他的礼物他才一直带着，他现在仅仅能吹出简单的调子而已，刚刚有清醒的意思的路威听见他的音乐眨眨眼睛又睡着了。
　　三个人顺利打开活板门，活板门下面是个黑黝黝的似乎看不见底的洞口。
　　“我先进去。”跟这件事关联最大的是他，“如果我出了事你们就披着隐身衣，在门口等着奇洛，看着他去哪儿了好吗？脸色别那么难看，也许邓不利多教授会提前回来，我们已经送信给他了，不是吗？”表情别哈利一闭眼首先跳了进去。
　　洞口没有想象中深，哈利感觉自己掉进了一个软绵绵的地方，还没等他挥魔杖用荧光闪烁看清情况，一个黑影从上面掉了下来，然后是另一个――“罗恩？赫敏？”
　　“你别想把我们丢下来一个人去保护魔法石。”罗恩说道。
　　“就是，说好了我们要一起冒险的。”赫敏接着说道。
　　哈利用了一个荧光闪烁，他们所在的黑暗的地方被照亮了，他们似乎是降落在一个植物上面，“幸好这里有这植物。”哈利说道。
　　“你们看你们的脚！”赫敏尖叫着说道，他们坐着的植物不知道从什么时候伸出了一个又一个的触脚，缠住了哈利跟罗恩的脚，赫敏尖叫的时候那植物同样伸出触脚缠住了她的脚。
　　植物束缚住了他们，把他们往下拉，他们越挣扎，植物束缚的就越紧，“别挣扎了，我知道这是什么了，这是魔鬼网。”
　　“不挣扎对我们的情形一点帮助也没有。”罗恩喊道。
　　“别喊，让我想想这东西怕什么。”赫敏喝止罗恩，“这是魔鬼网，它喜欢阴冷而潮湿的环境。”
　　“那它一定怕火。”哈利说道。
　　“可是我没有火柴。”赫敏说。
　　“没有火柴？赫敏！听听你说了些什么，你是巫师！”罗恩简直要晕倒了，这些麻瓜出身的小孩。
　　“火焰熊熊！”哈利同样摇摇头，挥动魔杖施法，他见过父亲用这个魔咒无数次的点燃壁炉或别的什么，他真的很幸运，第一次自己使用这个咒语就成功了，魔鬼网被点燃了，无数的触手缩了回去，三个人安全落地。
　　“没有火柴――以后我要把这个故事讲给我孙子的孙子听。”罗恩拍着自己的长袍说道。
　　“这边走。”哈利在赫敏回嘴两个人暴发战争前说道，“幸好赫敏草药课上学的好。”
　　他们的面前是一个石头走廊，除了没有任何照明之外跟霍格沃兹的其余走廊没有什么不同，除了隐约的水滴滴哒声，三个人沉默着向前走，心里都不想承认有一点点害怕。
　　走廊是向下的，他们应该在霍格沃兹的地下，哈利侧耳细听，前面好像有沙沙的声音。
　　在走廊的尽头是一个灯火通明的房间，房间有很高的拱顶，拱顶高到让人看不清上面的彩绘，房间里飞着满满的五光十色的挥动着翅膀飞舞的小鸟。
　　“如果我们穿过房间他们会发动攻击？”哈利抬头看向小鸟们，他用衣服蒙住头，首先冲了过去，但是小鸟们没有任何反应，房间的另一侧有一扇门，这扇门应该通往下一个目标，哈利却打不开这扇门，门是锁着的，连阿拉霍洞开都也不好用了，这个时候赫敏跟罗恩也过来了，三个人尝试了半天门仍纹丝不动。
　　“看那些小鸟！”赫敏指着那些小鸟说道，拱顶实在太高了，鸟儿们也飞得很高，现在他们仔细看才能看出小鸟的身体是钥匙，哈利环视着房间，房间的一角摆着几把扫帚！“我们要骑着扫帚找到正确的钥匙。”
　　“可这里有几百把钥匙。”罗恩仔细查看那扇门的锁孔我们要寻找一把古色古香的大钥匙―― 可能是银色的，形状像个门把手。”
　　三个人骑着扫帚升上半空，就算是在近看的情况下钥匙小鸟们仍然长得惊人的像，被施了魔法的钥匙小鸟们在天空像是海里的鱼群在海里一样灵活，哈利他们三个人又抓又捞却连他们的边都没有沾到，哈利不愧是格兰芬多史上最年轻找球手，他首先注意到在钥匙群的一角有一个特别没有精神的钥匙，它的翅膀上有破损，好像曾经被人粗爆的抓到过塞进钥匙孔一样。
　　接下来的事就简单了，哈利抓到了钥匙，不顾它的挣扎把它插进了钥匙孔，打开了门。
　　房间很黑暗，而当哈利他们走进去时，忽然灯火通明――他们站的地板是黑白的格子，是棋盘，而在他们面前是黑色的棋子，每一个棋子都比他们三个人高很多。
　　“这一关由我负责。”罗恩笑道，他的手下败将哈利跟拒绝玩巫师棋这种野蛮游戏的赫敏当然没有异议。
　　罗恩下了一盘非常精彩的棋，在最后一步时为了胜利牺牲了自己，他控制的骑士被砍倒，他尖叫着倒在地上，摔断了腿。
　　通过棋盘一关之后接下来的屋子出奇的空旷，只有一个桌子孤伶伶摆在中间，桌子上有七瓶大小颜色形状各不相同的瓶子。
　　“魔药关口。”哈利说道，他跟赫敏同时向前走去，在他们走过去之后，忽然在他们的身后升起紫色的火焰封住了门口，在他们的对面升起黑色的火焰。他们被困在了中间。
　　“谜语关口，斯内普教授很传统啊。”赫敏笑道，他们现在已经猜出魔法网关口是斯劳普特教授的手笔，钥匙关口是霍奇教授的手笔，巫师棋关口是弗里维教授的品味，魔药嘛肯定是属于斯内普教授，而选择谜语，也很斯内普，“这一关属于我。”
　　把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒。三个是杀手，正排着队等候。选择吧，除非你希望永远在此耽搁。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不周．如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等。 
　　
　　在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。
　　赫敏又看了一会儿，“知道了，最小瓶的魔药能让我们通过黑色火焰。”
　　哈利伸手去拿那瓶魔药，“剩下一口，勉强够我一个人通过。”到此为止了，他不能再带着朋友去冒险了，“那瓶是回去的魔药？”
　　“圆的那瓶。”
　　“喝了那魔药然后回去，照顾好罗恩。”
　　“可是哈利――”
　　“我没去找父亲。”哈利觉得朋友们值得他的坦诚，他们会冒险完全是为了自己，伏地魔就算回来了找的也是父亲跟他的麻烦，他们没必要跟着冒险，“因为一些原因我不想让奇洛知道父亲是完全站在我们一边的。”
　　“哈利――”
　　“这是我的责任，让我面对他。”也许上一次他就不应该让双胞胎去面对奇洛，“赫敏，你跟罗恩都是非常好的朋友。”哈利冲赫敏笑了笑，仰首把魔药喝了下去，“你瞧，你困在这里也没用啦，喝了那魔药去照顾罗恩吧。”
　　他头也不回的穿过黑色的火焰，他知道赫敏会照顾好自己跟罗恩的，赫敏是他见过的最聪明的姑娘。
　　他推开最后一个房间的门，奇洛果然在那里。
　　“咦，怎么是你来了？霍格沃兹没人了吗？你的保护人呢？”奇洛不再结巴了，也不再一脸的畏惧了，相反他的脸上散发着自信的光茫，嘴角带着诡密的微笑，“你来了我省了很多麻烦啊。”
　　“我来阻止你。”
　　“凭什么？”
　　“十一年前我能阻止伏地魔，我现在一定可以阻止你。”
　　“你知道啦，我以为邓不利多要一辈子占着这个功劳呢。”
　　“闭嘴！邓不利多不是为了荣誉才默认是他战胜了伏地魔。”
　　“那又是为了什么呢？”奇洛笑了，“你的保护人真负责呢，我一直找不到机会接近你，现在你送上门来啦，真是太好了，真是善解人意的孩子呢。”奇洛说着啪打了个响指，几根绳索凭空出现，把哈利绑了个严严实实，“你太爱管闲事了，万圣节那天听说也是你打败的巨怪？”
　　“巨怪是你放进来的？”
　　“是啊，费了我好大的劲呢，谁知被斯内普破坏了。”奇洛摇摇头，“他站在哪一边不言而喻不是吗？”
　　“我听见你跟他说话了，他骗了我。”哈利故意让自己显得很愤恨，“他一直在欺骗我。”
　　“哦？”奇洛挑挑眉。
　　“那次在禁林，我听见你们说话了，他在骗我，我以为他爱我跟我母亲，我去质问他了，结果他跟我说他不爱我们，他只是想把我养大控制在手里等着伏地魔回来。”
　　“竟然是这样？”
　　“是的，没有人会相信我，所以我一定要抓到你，有你做证人邓不利多就会相信我的话了，他会把斯内普送进阿兹卡班，我也就能逃离他的魔掌了。”哈利太佩服自己的演技了，他甚至挤出了泪水。
　　“可怜的孩子啊，斯内普太傻了，把你献给主人怎么能比得上把魔法石献给主人呢？他一直在想办法跟我争功，真是愚蠢的人啊，以为能吓住我，我有黑魔王本人做靠山呢，现在安静，我要研究这面镜子。”
　　哈利早就发现了奇洛身后的镜子，是厄里斯魔镜，奇洛看着那面镜子，“我看见了我找到了魔法石，把他送给了主人――主人很高兴，可是魔法石在哪儿呢。”
　　“利用那个孩子。”这是哈利第二次听见那个奇怪的让人毛骨悚然的声音了，他这个时候才发现那声音竟然是在奇洛的头部发出的。
　　“谁在说话？”哈利问道。
　　“当然是我的主人，他一直跟我在一起，一直――他是那么的伟大……我在外面旅行，脑子里充满了不切实际的想法跟道德观，直到我遇到了主人，主人告诉我一切都不重要，只有抓在手中的权利才是最重要的――”奇洛说着解开包头巾，他转过头，这个时候哈利看到的景像差点让他当场吐出来，奇洛的脑后是一个巨大丑恶的肉瘤，最恶心的是肉瘤竟然长了扭曲的五官，看起来像一张脸，红色的眼睛里闪着红色的光汇率，整个屋子里充满挥之不去的腐臭味，那是代表了死亡的味道，只有在死去的人或者动物身上才会发出来。
　　“把那男孩拉过来。”那个被称为嘴巴的裂纹地方说话了。
　　哈利被迫向前飞去，一直到镜子前才停下来，不管怎么样先把魔法石藏起来……不能让伏地魔得到魔法石，他不知道自己的谎言能不能骗过伏地魔本人，毕竟在传说中他有着看透人心的力量。
　　他看见镜子里的自己诡异的笑了，镜子里的人手里拿着红色的宝石，冲他眨了眨眼之后他感觉到自己口袋里一沉――魔法石……哈利真不知道是该哭还是该笑了。
　　“怎么样？”奇洛问，“你看到了什么？”
　　“我看见我在跟邓不利多握手，斯内普被抓进了阿兹卡班……”哈利胡乱编着。
　　“他说谎！”那个冷冰冰的声音说道。
　　“你是伏地魔？”哈利忽然有了一个大胆的猜测。
　　【“是我――看看你把我变成了什么样子，只剩下了影子和蒸气..我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体..不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑，在过去的几个星期里，独角兽的盘使我恢复了一些体力。一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体..好了..你为什么不把你口袋里的魔法石交给我呢”】
　　“不。”哈利坚决拒绝，如果他愿意承认的话他现在怕的腰以下已经完全失去了知觉，他连动一下自己脚趾的力量都没有。
　　“真感人啊，爱着自己的继父――你怎么对得起你的父亲呢？他一直在跟我战斗，还有你的母亲，她被折磨的不成人形仍然不肯交待你在那里，而你爱上了你的继父，我的仆人真的是很有本事啊。”
　　“住口！”哈利感觉自己的腿能动了，事实上他现在只剩下了愤怒，完全没有了恐惧。
　　“你一直在保护他，好吧，如果你把魔法石交给我的话，我饶他不死，并把他送给你怎么样？可悲的一文不值的爱情啊……”
　　“你休想得到魔法石！”他知道了，他知道了他的秘密，也知道了父亲的秘密，无论如何也不能让他复活！哈利拼命跑向黑色的火焰，他不知道他自己体内的魔药够不够二次穿越，就算是燃成灰烬他也不会让伏地魔得到魔法石。
　　“抓住他！”伏地魔命令道，奇洛向哈利扑了过去，用力按住哈利的肩膀，哈利眼前发黑头剧烈的疼痛，但是奇洛似乎比他更疼，他放开了他，尖叫着按着自己的手掌，在地上打滚。
　　“我说抓住他！”伏地魔才不在乎奇洛的手痛不痛呢。
　　“主人，我抓不住他，我的手……”奇洛的手像是被烧着了一样，冒着烟。
　　“那就把他干掉！笨蛋！”奇洛听了他的话，拿出自己的魔杖准备给哈利施一个死咒。
　　哈利没有给他机会，他直接扑向奇洛，用力按住奇洛的脸，奇洛的脸，他的脸上也冒起了水泡，奇洛挣扎着想要摆脱哈利，哈利死死的抱住他不肯松开，他的头越来越痛，可是他知道他不能放开奇洛，他不能让奇洛活着，不能让伏地魔活着――
　　在他最痛苦的时候，他看见了父亲的脸……他心里忽然一阵轻松，然后他晕了过去。
　　
　　“父亲！”哈利闭着眼挥舞着双手，在抓住那双熟悉的手之后，终于安心了，那手是真实的……哈利睁开了眼，坐在他床边的是父亲，父亲的眼底有一层薄薄的黑眼圈，胡茬也冒了出来。
　　“你醒了。”
　　“魔法石呢？”
　　“魔法石没问题。”站在父亲身后的邓不利多校长说道，“我跟尼克勒梅商量好了，我们决定毁了魔法石。”
　　“父亲……”哈利看向斯内普，他想知道伏地魔知道了父亲的身份的话――
　　“没关系，我自从娶了你母亲收养了你，就没有再打算回到另一边。”他不再是凤凰社的间谍了，他有更重要的任务，凤凰社现在也不缺另一边的间谍，他还有魂器这个优势，只不过他不会告诉哈利这些。
　　“可是……”
　　“因为这次冒险你的整个暑假都会在禁闭中渡过，没有朋友、没有旅行、没有迪斯尼、没有电话、没有电视、没有电影……”斯内普直接下了判决。
　　“不要！”哈利尖叫。
　　“哈利，我会把我的故事告诉你……等你彻底好了之后。”斯内普抚摸着哈利的头。
　　



作者有话要说：

斯内普会给哈利讲一个什么样的故事呢？？？
　
　
　
　
　

　

　

　







42#
 发表于 2011-6-30 04:52 | 只看该作者
40、斯内普的故事1



　　斯内普关于暑假禁闭的计划执行的非常彻底，无论哈利怎么努力都没能改变他的决定，哈利总不能像小时候一样眼泪汪汪的向父亲撒娇吧，更不能躺在地上打滚什么的，天知道哈利六岁时都没做过的事，马上就十二岁时更不会做。
　　总是会带着哈利玩的教父被拒之门外，“有时间的话去陪陪你心爱的布莱克们吧，不要扒着别人的孩子不放。”在把哈利的狗教父扔出门之前，斯内普恶意地说道。
　　家庭教师莱姆斯被放了暑假，事实上他跟布莱克是一起走的，总得有人看着因为被丢出门被迫离开教子而发狂的布莱克，在面对对方时，布莱克跟斯内普无论还是思想还是行为都倒退到了青春期，当然他们俩个是不会承认这一点的。
　　电视、电话被藏了起来，如果不是斯内普难得开明的在斯内普庄园里扯了电线跟电话线，他们就会倒退到点蜡烛吃晚餐的时代了，事实上大部分巫师家庭确实是点蜡烛吃晚餐，罗恩家就是，马尔福家一定也是，霍格沃兹更是如此。
　　在某方面来讲在麻瓜化方面，斯内普走的比绝大多数巫师都彻底，尽管他不会到处去宣扬亲近麻瓜什么的，但他不会拒绝麻瓜科技带来的便利，他还欣赏麻瓜文学，尤其是侦探小说、科幻小说、魔幻小说之类的，他有全套的第一版福尔摩斯全集，也有最新一版的福尔摩斯全集，第一版是用来收藏的，最新一版是用来看的。
　　他还喜欢电灯，毕竟电灯比蜡烛明亮，不用担心因为睡着了忘了熄灭蜡烛而引起火灾什么的。
　　不过这些都跟哈利没关系，哈利的暑假被排的满满的，他要复习一年级所有学过的知识，预习二年级的，每天往返于家跟道馆，斯内普给他报了一个武术班，学习咏春拳之类的，斯内普是传统的人，他认为学习就要向最好的学习，在防身术方面最好的还是中国人，他又恰好认识一个虽然是移民第三代，但是确实是家学渊源，会真功夫的华裔。
　　哈利没有跟一同学习的人交流的时间，准点到达、学习、结束后离开，他的时间被卡得很死，他还在禁闭中，他亲爱的继父从来不会忘记这一点。
　　没有人知道哈利有多享受这种只有两个人独处的生活，只有他们俩个，除了洗澡跟睡觉他们一直在一起。
　　尽管哈利发现有的时候父亲会消失一个下午，有几天会在晚饭后消失，凌晨才回来，带着某种慵懒，哈利感觉到嫉妒的小虫子啃噬着他的心，可是父亲不会在外面过夜，也不会把人带回来，这说明他在外面只有露水姻缘，哈利知道他必须忍受这些，父亲是个成年人，有他的需要。
　　每当这个时候哈利都无比期待着自己的长大，他知道至少要看起来像个成年人，他才有资格去追求父亲，而不是被父亲当成某种变态直接从斯内普庄园的大门丢出去。
　　父亲曾经说过要讲故事给他听，可是从那以后再也没有提起这件事，直到他过完十二岁生日之后。
　　“多吃点，早餐后你要跟我一起出去。”斯内普说道。
　　“是的，父亲。”哈利感觉到某种兴奋的情绪。
　　
　　哈利没有想到父亲带他来的地方这么的――诡异，哈利不是那种非名牌不穿的被宠坏的虚荣的小孩，但他是斯内普最宠爱的儿子，斯内普的理念是安全、绿色、天然、舒适、得体，符合这些条件的衣服通常不便宜，所以当哈利穿着价值100镑的牛仔裤、80镑的T恤、60镑的球鞋出现在蜘蛛尾巷时显得有点格格不入。
　　更格格不入的是一身Barbour的父亲，看起来低调简单样式普通，品牌也不那么有名，价格也不会高得惊人，但是懂行的人自然知道这代表着品味跟身份。
　　而蜘蛛尾巷是什么样的地方呢？河里淌着污水，道路凹凸不平，成片的低矮的房子不知道什么年代开始被熏的乌黑，没穿内衣只套着花裙子的胖主妇叨着烟晾着床单，衣着曝露化着浓妆的年轻姑娘走来走去，并对着两个人发出某种笑声，年轻男人们穿着低腰牛仔裤，刻意露内裤边跟身上某些部位的刺青，在街角某些交易在进行着，哈利确信那是毒品交易，毫无疑问，这里被伦敦城的管理者们遗忘了。
　　“这是蜘蛛尾巷，在七十年代纺织厂大面积破产之前这里是纺织工人社区，我生在这里。”斯内普一手搭在哈利的肩上，他很久没有回到这里了，这里代表着他的徘徊，而在重生之后他的生活之路变得明晰起来，“我带你去看我的房子。”他只会说那里是他的房子，而不是家。
　　“哦。”哈利点点头跟着父亲的脚步，他一生都没有到过这样的地方，他一直以为这样的地方只存在于电视新闻里，可是父亲出生在这里。
　　周围的人们窃窃私语着，哈利父子在这样的地方代表的就是肥羊，可是没有人敢接近他们，他们的身上有某种让人畏惧的东西，当他们走到那栋著名的无人敢靠近的鬼屋前，并且推开门走进去之后，这种畏惧更深了。
　　“我认得他，那个男的――他是斯内普家的孩子――真没想到他发了财，你们要离他远一点，他是个怪物，从小就是。”某个酒鬼大声地说道。
　　这是一栋什么样的房子啊，灰尘有两英寸那么厚，每个蜘蛛能结网的地方都结满了蜘蛛网，沙发破得露出了弹簧，地板咯吱做响，整栋房子里甚至没有一块完整的玻璃，哈利发誓他看见了几只老鼠在看见人之后飞快的逃开。
　　“我没有整修这栋房子，我后来有了钱也一样，我希望这栋房子保持原样，这样我就能记得我曾经过着什么样的生活，我从哪里来。”无论是上一世还是这一世，他都有能力让这栋房子看起来体面舒适一些，或者干脆把这栋房子卖掉，买一栋好一点的房子，在好一点的街区，可是他都没有这么做，斯内普给沙发施了个清洁咒，首先坐了下去，哈利犹豫了一下坐到他的旁边，这沙发坐起来比看起来还不舒服。
　　“我母亲是个女巫，她姓普林斯，这个姓氏在我祖父出生之前就没落了，是纯血世家，以擅长制作魔药而闻名，如果你读近代魔法名人录，应该会看见我母亲的祖先的名字，我的父亲是麻瓜，他的父母是工人，他也是，只不过他接受了一些教育，职位最高时曾经管着几十名工人，不过这些我都不记得了，我也不记得他是在发现我是巫师之前开始打我跟妈妈的，还是在那之后，我从懂事开始对他的记忆就是他要么不在家，要么在家里睡觉或打我跟妈妈，主要是打我妈妈，因为她总是会护着我。”
　　在讲述这些时，斯内普表情平静，但是哈利还是从他起伏不停的胸口感觉到了他的痛苦，哈利握紧了他的手。
　　“所以我欢迎那些他不在家的日子，家里只有我跟妈妈，尽管我永远都吃不饱，妈妈不是在做零活就是沉浸在自己的世界里，我还是很高兴，妈妈在心情好的时候会跟我说，我爸爸不总是那个样子，我刚出生时他是多么爱我，在他们恋爱时我爸爸是多么温柔体贴，她还会拿着魔药书给我讲魔法世界的故事。”
　　“在我七岁那年我认识了你妈妈，我亲爱的莉莉。”斯内普带着某种怀念，“我那个时候穿着我妈妈的旧衬衫，长得像裙子，手黑乎乎的，可是你妈妈还是很快的接受了我，她认为我是她的朋友。”斯内普带着哈利离开了那栋房子，走到一个现在已经废弃的公园，他从地上捡起一块石头，把它变成了一朵盛开的百合花，哈利着迷的看着他手中盛开的花朵。
　　“我也曾经上过麻瓜小学，那不是什么愉快的经历，人们讨厌我的邋遢肮脏，还有蜘蛛尾巷的恶劣名声，那个时候蜘蛛尾巷不再是诚实的工人的代名词，而是酒鬼、妓女、小偷之类的，只有你妈妈还愿意接近我，她是我们学校的公主，我不在意在麻瓜小学受到的排斥，我知道我不属于麻瓜世界，我是巫师，你妈妈也不属于麻瓜世界，你妈妈是女巫。”斯内普带着哈利坐到了公园的长椅上。
　　“后来我去了霍格沃兹才发现，没有人会喜欢邋遢肮脏的穷孩子，我同寝的同学不愿意跟我说话，甚至不愿意我碰他们碰过的东西，尽管我学会了每天洗澡、换衣服、刷牙，在学校的餐厅里我永远是一个人远远的坐在角落，可是那真不错，我能吃饱饭了。”
　　“那是因为你去的是斯莱特林，格兰芬多不会那样。”哈利忍不住说道。
　　“一样的哈利，一样的，不要告诉我你没发现纳威在格兰芬多活的多辛苦，尽管他慢慢的融入了，你们接受了他，但你们没有抱怨过他的迟顿让格兰芬多被扣分被嘲笑吗？没人会喜欢异类，我比纳威要糟糕一百倍，哈利我的孩子，如果现在霍格沃兹有一个像我当时那样的学生，穿着旧校袍，留着半长的油腻腻的黑发，整天抱着书一个人阴沉的坐在角落，我是不会让你接近那样的孩子的。”
　　“为什么？我会帮助他的。”哈利瞪大了绿色的眼睛，他被斯内普保护的很好，天真跟善良的一面从未在他身上消失。
　　“你像你妈妈。”斯内普笑了，“她是唯一一个无视我的外表跟抗拒接近我的人，这很引人注目，非常引人注目。”斯内普带着某种得意说道，“格兰芬多的公主跟斯莱特林的讨厌鬼是朋友，这绝对吓到了大多数的霍格沃兹的学生，你的父亲跟他的朋友们是反应最激烈的一些人。”
　　
　
　
　
　

　

　

　







43#
 发表于 2011-6-30 04:53 | 只看该作者
41、斯内普的故事2



　　“你像你妈妈。”斯内普笑了，“她是唯一一个无视我的外表跟抗拒接近我的人，这很引人注目，非常引人注目。”斯内普带着某种得意说道，“格兰芬多的公主跟斯莱特林的讨厌鬼是朋友，这绝对吓到了大多数的霍格沃兹的学生，你的父亲跟他的朋友们是反应最激烈的一些人。”
　　“他们欺负你？”哈利尖叫了，这跟他梦想中的和谒可亲的父亲跟现实中的开朗的教父、温和善良的师长莱姆斯完全不符。
　　“主要是你生父波特和布莱克，至于卢平，好吧我相信他阻止过他们，但是卢平害怕失去朋友，最终的权衡之下选择沉默，现在你知道纳威的难得了吧？”纳威是他们经历过那场冒险之后，唯一站出来当面指责他们，说他们行为太鲁莽，违反的校规太多，在害得自己丢掉性命之余也会害得格兰芬多拿不到学院奖的人。
　　“不过他们在我这里没有占到太多便宜，我得说我们三个人在争斗中战斗技巧提高很快，尽管波特跟布莱克都是纯血家庭出身，有机会学到比我多的魔咒，但我赶上的很快，很快他们就知道了最好不要一个人面对我，另一个收获是一些原本无视我的斯莱特林开始注意我了，其中之一就是卢修斯，他当时六年级，是斯莱特林的级长，相信我，如果我只是一味的忍受而没有表现反抗或者在反抗时没有展示出魔力潜质的话，我被欺负死了斯莱特林们都不会撩一下眼皮，另一个好处是你妈妈永远站在我这一边，喝斥他们，可是我当时没有体会到这一点，我只觉得难堪，我是一个男生，可是我不停的在我喜欢的女孩面前出丑，甚至需要你母亲的保护，羞愧使我对你母亲态度越来越粗暴。”
　　“关于我跟你爸爸的朋友们的争斗细节，我不想告诉你，我相信他们也不想让你知道，总之他们做了一些很恶劣的事，正是因为这件事，我跟你母亲彻底决裂了，急于证明自己提高自己能力不再被欺负的我，投入了一个不太好的小团体。”斯内普选择了爸爸这个称呼，区别于哈利一直叫他的父亲。
　　“食死徒吗？”
　　“不是，只是食死徒在霍格沃兹的一个预备组织，我不知道有些原则不能被打破，有一些事你爸爸对我做过的事再恶劣也不能做，我那个时候以为你的爸爸他们的行为是不能被原谅的，应该被千刀万剐的，而我加入食死徒是别无选择，可是我们的人生总有别的选择的，无论在什么时候，暴力跟种族灭绝都不能被原谅。”斯内普解开衬衫的袖子，一点一点的向上卷，露出了胳膊上的食死徒刺青，“我毕业之后加入了食死徒，在被刺上这个刺青之后，我再也没有了退路，除了永堕黑暗。”
　　“可是他们那么坏！”哈利快哭了――他没想到过父亲的所谓年轻时做错的事跟他的生父和他的朋友们有关，他们甚至是推波助澜的那些人。
　　“相信我，他们的所谓的坏跟我后来做的事相比，完全不能比……完全不能比，而且我相信以我入校之前跟入校之后的理念，没有他们我也会加入食死徒，我是那么的想要融入我的学院，我是那么的恨麻瓜，并且以我的巫师身份为傲，我是一个黑巫师，入学的那天就注定了。”
　　斯内普搂着哈利的肩，“哈利，我下面要讲的事很重要，我们得回斯内普庄园了。”他带着哈利移形换影回到斯内普庄园，家养小精灵送上红茶跟茶点之后消失了。
　　“加入食死徒之后我急于立功，我崇拜那个人，非常崇拜，那个人一句类似称赞的话能让我兴奋的好几天都睡不着，他派我去争取霍格沃兹魔药学教授的位置，做为食死徒在霍格沃兹的卧底，可是邓不利多识破了我的身份，我没有通过面试，可是我听见了一个改变了我人生的预言，你记得特里劳妮教授吗？”
　　哈利点头，那个神神叨叨的教授，他印象颇深，“对她尊敬一些，她是仅存的真正的预言家，那个时候邓不利多就是在面试她，她做出了一个真正的预言‘拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭......生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生’。”斯内普抚开哈利经过发型师的手弄得像是故意做出篷乱效果的头发上的刘海，平时半隐半现的闪电型伤疤露了出来，“但我没听到预言的后半段，就被酒馆老板阿不福斯发现了，被赶出了酒馆，我兴奋又忐忑的直接带着预言去找了那个人，哈利……我不知道你是预言中提到的孩子之一。”
　　斯内普的眼中流露出明显的痛苦，他甚至无法直视哈利的眼睛，无论是上一世还是这一世，这都是最让他羞愧痛苦的回忆，可是他坚持把这些告诉哈利，现在他的间谍身份不需要被保密，上一世维持哈利对他的厌恶情绪、保持哈利认为的他是彻头彻尾的食死徒的印象保护了他间谍的身份，可是也让哈利对于一些悠关生死的事一无所知。
　　“当我知道了你跟纳威是预言中的孩子――你知道你跟纳威是同一天出生的吗？我去求那个人，希望他放过你母亲，他也在给了我的一打钻心刺骨之后同意了，可是我知道他的保证有多么薄弱，那个时候那个人已经失去了理智，不光以折磨麻瓜为乐，折磨食死徒时同样眼也不会眨一下，我去找了邓不利多，以我的投诚跟忠诚为保证，换取了他对于你父母的保护，别瞪大双眼，邓不利多没有必要过深的卷入这场战争，他不需要名也不需要利了，他什么都有了，我那个时候还不知道他是反抗伏地魔的秘密社团凤凰社的领袖，我只知道他是这个世界上唯一有能力阻止伏地魔，保护你母亲的人，而站出来保护你们，就等于跟伏地魔正面开战，不光是他，连霍格沃兹都正式被卷入其中，要知道在那之前霍格沃兹至少在表面上是中立的，而那之后所有跟食死有关的学生都从霍格沃兹退了学，一些心怀恐惧的家长也把孩子带离了霍格沃兹。”
　　“预言是严格保密的，无论是哪一方都仅限于最高层核心的几个人知道，追杀却从来都没有停止……我送给你的父母、纳威的父母一个古藉上的魔法，这个魔法叫‘血缘魔法’，有血缘关系的两个人，其中的一个向死神献祭，用自己的生命换取另一个人的，另一个人灵魂跟肉体都充满了这种爱的保护，只要他在成年之前跟血亲在一起，他就会受到保护。……一般都是父母用来保护孩子……用这个魔法的人是你父亲。”
　　“所以是我爸爸杀死了伏地魔，他用生命保护了我？”哈利心中五味陈杂。
　　“是的，在伏地魔对你们的追杀最紧张的时候，他们想到了赤胆忠心咒，自大让波特没有去找邓不利多，而是选择了朋友们，他选错了人……那个时候卢平因为是狼人的身份被凤凰社怀疑排挤，一气之下远远的走了，布莱克说自己太显眼，一旦波特夫妻消失所有人都会知道是他藏起了他们，他提了个蠢建议，他说服你爸爸让他选择了小矮星.波得，他们学生时代的跟班，可是他一转身就出卖了他们，在那个人下手的那一天，他怀疑食死徒里有凤凰社的间谍，所以谁也没告诉，什么人都没有带，一个人去了你家……你爸爸带着你逃了，你母亲落在后面，她被捉住了，被百般折磨也没有说出你们逃往哪里，可是你的爸爸最终跑了回来，后来的事你都知道了。”
　　这个故事对哈利的冲击太大了，此后的几天里他一直处于浑浑噩噩的状态，他的生父并不完美，甚至让人讨厌，可是他用生命保护了自己，为了保护麻瓜跟混血巫师和一切反对伏地魔的人义无反顾的投入了正邪战场，他是纯血，波特家有钱有声望，他完全可以置身事外，哈利的善恶观忽然变得不再黑白分明，原来每个人都有恶的一面，好与坏不能一概而论，而哈利一直崇拜的父亲走了一大段的弯路，甚至是害死他生父生母的人之一……斯内普做了坏事，并不以此为傲，并且努力改正，原谅这样一个人并不费力，更何况哈利是如此深爱着他。
　　最让他感觉压力巨大的是预言，在预言中他是杀死伏地魔的人，他也因为生父的保护做到了――他真的做到了吗？显然伏地魔没有真的死去。
　　现在正邪两方都不会真正放过他，伏地魔跟食死徒不会放过任何一个杀死他的机会，正方同样不会放过他们的救世主，父亲已经向他承认魔法石主要是为了考验他跟他的朋友们，厄里斯魔镜一项已经保证了伏地魔不会轻易拿到魔法石，没有人能拒绝厄里斯魔镜的诱惑。
　　而父亲对他的培养更是不遗余力。
　　哈利现在想的却是跟父亲一起远远的逃开这一切，找一个孤岛什么的隐居，梅林知道他刚满十二岁，可他知道这些是妄想，没有人比父亲更想要也更需要杀死伏地魔，带不走父亲意味着哈利也必须留下来战斗。
　　注意到了哈利情绪不好，斯内普开始反省自己是不是一下子透露了太多资讯给哈利，“收拾行李，够一个星期的就行了。”在某个中午斯内普说道。
　　“呃？”
　　“我带你出去走走。”
　　
　　斯内普带着哈利旅行，他们去海边看海，晒日光浴，傍晚的时候海钓，晚上在篝火边烤鱼吃，斯内普不再提关于过去的事情，也不再让哈利学习，只是教他各种巫师的或者是麻瓜的点燃火堆的技巧，怎样烤鱼，怎么打结之类的，他甚至准许哈利喝一杯啤酒。
　　晚上他们睡在帐篷里，外表看来小小的普通的麻瓜旅行双人帐篷，里面却是宽大的有两个卧室一个客厅一个厨房一个卫生间。
　　第二个星期在哈利的坚决要求下他们没有回家，斯内普租了一间森林深处的小木屋，哈利摆弄着猎枪想要学打猎，被斯内普坚决制止了，哈利私下里觉得这是因为斯内普不擅长使用麻瓜的方式打猎。
　　他们会在一天中最热的时候直接跳进小木屋旁的湖里，哈利会在湖边呆一整天，斯内普喜欢在门廊里看书。
　　他们出现在韦斯莱家时，两个人都晒黑了一些，哈利的皮肤是健康的古铜色，斯内普的肤色也终于不再是苍白的了。
　　韦斯莱夫人被两个人的新形象吓了一跳，而年轻的韦斯莱们在看见斯内普教授出现在自家客厅的时候，已经说不出话来了。
　　
　　
　
　
　
42、韦斯莱家



　　韦斯莱家的这顿晚餐吃的出奇的难过，尽管韦斯莱夫人准备了堪比圣诞大餐的丰盛食物，年轻的韦斯莱们还是食不下咽，远远的看着斯内普教授吃饭是一回事，他坐在跟你间隔不过是一个长条木质餐桌时是另一回事。
　　斯内普表现的却很平常，他专心的吃着自己面前的食物，没有想要跟任何人交谈的意思，哈利倒是想跟罗恩说几句话，但是罗恩被斯内普吓得太厉害了，哈利提了几次话题都无果而终，最终还是韦斯莱先生打破了僵局。
　　“这么说的话你带哈利四处去旅行了？”
　　“是的。”
　　“带着孩子旅行可不是件容易的事，幸好你只有一个孩子。”韦斯莱先生笑道，他跟斯内普还算熟，好歹也算是在凤凰社共过事，每年会参加一起凤凰社历行聚会的半熟人关系。
　　“哈利很听话。”斯内普提起哈利时态度好多了，哈利配合的笑了笑，韦斯莱夫人手艺不错，尤其擅长以量取胜，她似乎认为哈利没有母亲的关心吃的不好太瘦了之类的，把哈利的盘子填的很满，哈利对付自己面前的食物对付的很辛苦，“不要把胡萝卜挑出来。”斯内普眼尖的发现哈利的挑食行为。
　　“我只是留着到后面吃。”梅林啊，他十二岁了……像这样下去父亲啥时候能觉得他是个大人啊。
　　“小孩子嘛，总是会挑食的，我们当年费了好大的劲才让罗恩吃第一口花椰菜。”韦斯莱夫人笑了，“一个人带孩子很辛苦吧。”
　　“还行，哈利上学之后情况就慢慢变好了。”斯内普配合的说着孩子经，关于哈利的话题他一直是乐意说的。
　　“是啊，上学之后确实好多了，在双胞胎小的时候我们甚至每天晚上睡不到一个小时，现在他们也长这么大了，最小的金妮今年也要入学了。”
　　“金妮很可爱。”斯内普恍惚忆起韦斯莱家的叫金妮的小姑娘似乎是哈利的女朋友，他审视的看了眼那个自从他们进门就一直害羞的跟在妈妈身旁的小姑娘，红头发，圆脸，脸上有雀斑……没有他想象中好看啊……
　　他又看了眼自家儿子，哈利比上一世时高多了，皮肤是健康的古胴色，笑起来开朗阳光，待人接物大方爽朗，身上满是少年人应有的自信跟初生牛犊不怕虎的锐利――如果这样的哈利还是会爱上金妮的话，只希望金妮长大之后会变漂亮了，斯内普有了一种养大孩子被别人拐走的酸涩。
　　“所以这次你们要回家了？”
　　“如果方便的话我想把哈利放在这里直到开学，你知道的霍格沃兹的老师8月15号就要返回学校准备新学年了，哈利的家教因为有事请假了，家里没有成年人照顾他，哈利在布莱克家跟韦斯莱家之间选择了韦斯莱家。”
　　实情是听完父亲年轻时的故事之后，哈利认为自己短时间内不会平静的面对西里斯跟莱姆斯，虽然他们跟他交情也很好，但是哈利的心完完全全是偏向父亲一方的，理智上他能理解他们的行为是出自于青少年的思想不成熟，感情上却没办法接受，于是在斯内普说他要回学校上班，让哈利选择是跟他回学校还是找个家庭呆到开学时，哈利选择了韦斯莱家而不是布莱克家。
　　“当然，当然可以，哈利可以跟罗恩睡一个房间，我会为他准备充气床。”韦斯莱先生欣然答应，罗恩也开心的不得了。
　　晚餐后斯内普跟哈利短暂告别之后离开了，第二天天亮时哈利上学时用的行李跟海德微都被送到了韦斯莱家，哈利看着这一堆东西发呆，他跟父亲的暑假结束了？
　　他换上运动服，开始绕着韦斯莱家晨跑，韦斯莱家位于德文郡的乡间，风光怡人，空气清新。
　　周围是成片的农田，远处是一个麻瓜村庄，哈利绕着一条乡间的路跑着，尽量让自己能够一直看见韦斯莱家，韦斯莱家过去应该是一栋很大的石头房子，但是后来又加盖了四、五层的样子，加盖的几层完全不符合建筑力学，这房子要是麻瓜盖的话盖到一半时估计就塌了。
　　他跟罗恩的房间就在加盖的几层中的一层……哈利这辈子都没睡过那么小的房间，更不用说在夜里到了凌晨仍然不会消失的吵杂声了，双胞胎的房间里偶尔会传来爆炸声，每到爆炸声响起的时候顶楼的食尸鬼就会叫个不停。
　　韦斯莱夫人总是会来来去去的，把楼梯踩的咯咯做响，她一连问了哈利几次要不要再加床被子，会不会住的不习惯之类的。
　　可是这一晚哈利睡的很香甜，这就是家的感觉吧，哈利默默的想着要不要在人生规划里加一个跟父亲一起收养几个孩子，不过想想也就罢了，这样的生活太有挑战性了。
　　哈利晨跑回来时路过一个破破的车库，他还看见了几只褐色的小鸡在吃食，走进客厅时他注意到墙上的时钟，上面的每一个指针上都写着韦斯莱家庭成员的名字，表盘上有上学、上班、在路上、受伤、危险、死亡之类的指示。
　　书架上摆着几本书，大约都是家务魔法，厨房里的炒锅在炒着菜，织衣针在针着毛衣，哈利只觉得样样都新奇。
　　“睡的好吗？哈利？”罗恩从楼上走了下来，哈利出去跑步时想要叫醒他来着，但是罗恩坚持不肯起床。
　　“还不错。”哈利笑道。
　　“我家里太小了，太乱了，完全跟你家没办法比――虽然我没见过你家……”
　　“真的很不错了，我家里平时只有我跟父亲，我们俩个要是不说话的话安静的跟整个庄园都没人一样。”说起来庄园的房间多，主人只有他们俩个，加上莱姆斯不过是只有三个人常驻，他跟父亲要不是他刻意的父亲在书房他就拿着书到书房学习，父亲在植物室他就跟着去看植物，也未必有那么多的时间粘在一起，想到这里哈利的脸有些红。
　　“庄园，你家是庄园――”
　　“其实就是房间多了一些罢了，你要是好奇的话来年可以去我家渡暑假。”
　　“暑假时见到斯内普教授？不……还是不了……”罗恩摇头。
　　“父亲私下里很和谒也很好说话。”
　　“那是对你哈利，那是对你。”罗恩念叨着，坐在餐桌前，“你们都去哪儿旅行了？”
　　“嗯……不知明的海边，海水很清澈，没有别的游客，沙子很细软；不知名的森林，我们租了栋小木屋，小木屋旁边有个挺大的湖，我们有一个木船。”哈利真的不知道他们旅行的具体地址，他都是跟着父亲移形换影的。
　　“你真糊涂啊，都不会问一问具体地址，这样你下一次怎么去啊。”
　　“我可以再让父亲带我去啊。”哈利认为这个问题的答案很简单。
　　等双胞胎下楼了之后，罗恩跟哈利就不能简单的两人对话了，双胞胎总是有说不完的新鲜话题，然后是珀西，他在家时仍然带着他的级长徽章，金妮对哈利很好奇，想要问些什么，但是每次哈利主动跟她说话她总是害羞的不得了，时间长了哈利也就无视她了。
　　早餐之后韦斯莱夫人赶着男孩们去菜园去捉地精，哈利第一次体验到了抓住地精的头发，把它们转晕然后扔出去的快乐，“早知道这样就不用地精驱逐魔药了。”
　　“我愿意用我的所有换地精驱逐魔药。”罗恩赶地精早赶烦了，“我跟你打赌，它们晚餐前就会回来。”
　　“那明天我们再赶。”哈利对赶地精这事倒是没烦。
　　“别说地精的事了，我带你去看好东西。”罗恩看了眼手表，十点多了，一大家子人呢，韦斯莱夫人这个时间就会在厨房准备午餐了，“绝对的好东西。”
　　哈利被勾起了好奇心，跟着罗恩到了他之前见过的破破的车库，罗恩四下望着，看见没有韦斯莱夫人身影，这才把车库的门打开，里面是一辆旧款的福特轿车。
　　“汽车？”巫师家里有汽车绝对是少见了，毕竟成年巫师可以移行换影、可以骑扫帚、可以用壁炉，汽车这种“慢速”的交通工具，巫师多数是看不上的，西里斯改造他那辆摩托，也多半是因为摩托张扬霸气的外形，入了他的眼缘，汽车什么的太过四平八稳，西里斯看不上。
　　“是的，我爸爸偷偷弄的，他对麻瓜的东西着迷，我妈妈常说如果我爸爸搜查我们家，他估计要进阿兹卡班了。”罗恩对自己家有这辆车还是很自豪的，他在车身上东摸摸西摸摸，“双胞胎偷偷开过两回了，这车会飞……”
　　“会飞？”汽车对于在麻瓜世界读小学的哈利来讲自然不算什么，会飞就很厉害了，当年西里斯改装他那辆摩托的时候没少费心思，罗恩的爸爸原来也这么厉害啊。
　　“可惜我不会开……”
　　“麻瓜到了十六岁才能有实习驾照，十八岁才能有正式驾照呢。”所以我们的年龄不会开真的没什么……
　　罗恩坐上驾驶位，哈利坐上副驾驶的位置，两个男孩在车里鼓捣了半天，哈利到最后也没弄明白这车的原理，他想的却是家里也应该有一辆车了，父亲有的时候跟麻瓜谈生意，为了不显得特别，经常是租外面的豪华车用的，每次坐完车回来总是表情难看，哈利知道父亲有点晕车，经过魔法改造的车自然是不同的。
　　“澎澎……”有人故意大力敲着车窗，哈利一回头就看见了乔治那张笑脸，“我们家的车不错吧？”
　　“真的很不错。”哈利赞道。
　　“有时间我开车带你出去兜风，麻瓜是这么说的吧？”
　　“是，是兜风。”
　　“要吃糖吗？”弗莱德递过来一块糖。
　　“……”格兰芬多的学生，自然知道要对双胞胎递过来的食物分外小心，哈利拿在手里吃也不是不吃也不是，吃了怕着了双胞胎的道，不吃的话――得罪了小心眼的双胞胎早晚会被整。
　　“真胆小。”弗莱德说着把糖纸撕了，把里面的糖塞进了乔治的嘴里，乔治吃的非常开心，显然这糖是无毒的。
　　“走吧，妈妈要我们帮着摆盘子。”就算是在暑假里，韦斯莱家的生活也很规律，早晨七点半吃早餐，中午十二点整吃午餐，晚餐是下午七点，配合着韦斯莱先生上下班的时间。
　　“等我以后结了婚搬出去住，天天要吃早午餐。”罗恩伸了个懒腰。
　　“那个时候你要上班赚钱，哪有时间吃早午餐啊。”双胞胎嘲笑他。
　　英国人的午餐非常简单，韦斯莱家的人口多也不过是多做了些三明治，加了一个牛肉豆子汤，这还是因为哈利在做客才有的。
　　哈利吃到一半才想起来，“罗恩，好像这次来就没看见你的那只宠物老鼠啊。”那只老鼠虽然一直被罗恩嫌弃，私下里罗恩还是很宠它的。
　　“它病了，我爸爸把他送到了宠物医院，医生说要住院，就是昨晚的事，你跟教授刚来它就疯了，一直在不停的撞笼子，到底把自己撞晕了。”
　　“那只老鼠年龄已经大了，这次说不定要病死了。”乔治坏笑道，瞪他的却是珀西，对了，那只叫斑斑的老鼠原来是珀西的宠物。
　　“梅林保佑它，它是只不错的老鼠。”韦斯莱夫人说道，她给哈利填了些汤。
　　
　
　
　
　

　

　

　







45#
 发表于 2011-6-30 06:28 | 只看该作者
43、德拉科.马尔福



　　马尔福庄园
　　
　　应该在霍格沃兹准备下学期课程的斯内普，此时却是在马尔福庄园，韦斯莱家的人在吃午餐，马尔福家主卢修斯才刚刚起床洗漱完毕在吃早午餐。
　　“早安，不知道你会到的这么早，想吃什么？”卢修斯有些抱歉的说道，他也不看看外面早已经是中午了，说的一点都不脸红。
　　“给我一杯咖啡就行了。”斯内普不以为意的坐下来。
　　“你？咖啡？没想到你堕落到这种地步。”
　　“黑咖，一块糖。”斯内普向家养小精灵说道，没有搭腔的意思，他从韦斯莱家出来，连夜审问那只老鼠一直到现在，再怎么顾及英国人的体面也需要一杯咖啡来提神了。
　　“给他一杯果蔬汁，苹果派还有吗？来一份。”也只有卢修斯敢改斯内普的菜单了。
　　“你送信让我来，除了让我欣赏你糜烂的生活之外还有什么事？”斯内普没有说要吃什么的意思就是不想在这里久留。
　　“没什么，就是听说你逐步收了一些短线的投资，想要问一问。”马尔福家托斯内普的帮忙，在麻瓜世界也算是站稳了脚跟，钱赚的不少，也渐渐有了自己的人脉，卢修斯这个时候才发现他跟他的祖先为了所谓的骄傲只拘尼于巫师世界有多短视，麻瓜世界才是大金库啊。
　　“没有精力了。”他现在忙着教养哈利，忙着在霍格沃兹教书，忙着暗中颠覆那个人的事业，实在是□泛术，再加上他占着重生的便宜，上一世他多少知道些麻瓜世界的新闻，比如软件业的崛起什么的，在X软啊、IBM啊、甲X文啊，刚一上市时就买了若干原始股做长线投资，说够花几辈子了夸张，不出意外哈利的孙子娶媳妇的钱都够花了。
　　“我还以为你有什么内线消息呢。”
　　“你现在连内线消息都知道了？真的是进步不少。”
　　“我是一个马尔福。”初入麻瓜界的时候卢修斯连股票是什么都不知道，对于麻瓜会在看不见摸不着的东西上花钱投资更是不懂。
　　“你不打算收手了？”斯内普原以为卢修斯会像他的祖先那样，在麻瓜世界赚一笔就收手不做，把痕迹抹的干干净净，手段绝一些的连经手人都会灭口，这也是为什么一开始斯内普只介绍他进入股票、期货这些来钱快的市场。
　　“总要安排下退路。”跟麻瓜世界接触也让卢修斯看明白了为什么邓不利多诺大年纪了还要跟那个人玩命，以那个人的理念若是统治了巫师世界，肯定会找麻瓜世界的麻烦，隔绝巫师世界，根本不是为了保护麻瓜，而是保护巫师，以现在麻瓜世界的科技水平，巫师世界一旦曝露就万劫不复。
　　当年食死徒小打小闹，又正赶上爱尔兰共和军在麻瓜世界闹腾的厉害，很多食死徒做的案子都被安在了爱尔兰共和军身上，这才保住了巫师世界的隐秘，如果被麻瓜发现了……卢修斯想起了昨晚他参加麻瓜宴会时，几个麻瓜界政治人物谈及的海湾战争。
　　“这些年我才明白，邓不利多保护麻瓜是假，保护巫师世界是真，巫师世界之所以存在是因为麻瓜已经不相信世界上有巫术了。”
　　“你这个想法千万不能被那个人知道。”现在斯内普自己已经曝露，唯一在食死徒高层里的卧底就剩下卢修斯了，“我上次跟你提过的笔记本……”
　　“放心，我收藏的很严密。”卢修斯笑道，“我的大脑封闭术不比你差，你不必担心，有些事我只能跟你说了，连跟纳西莎都不能提。”纳西莎只是知道家里的生意渐渐好了，钱渐渐多了，并不知道这些钱是从麻瓜世界赚回来的，否则以布莱克家人的决绝跟骄傲，跟他闹离婚都说不定。
　　“收藏的严密就好。”上一世卢修斯被那个人厌弃，主因就是没能收藏好笔记本，斯内普现在不着急毁灭魂器，他现在只是想把魂器慢慢的找出来，在自己的控制之下，然后在徐徐图之，那个人太聪明狡诈，斯内普不敢把步子迈得太大。
　　两个人谁也没有注意到因为听说教父来了，快乐的飞奔过来跟教父打招呼的德拉科……
　　
　　德拉科飞奔回房间，斥退想要过来服侍的家养小精灵，把自己紧紧反锁在房间里，找出父亲给他买的几样昂贵的礼品，用力扔在墙上。
　　原来……原来父亲竟然偷偷的跟教父一起赚麻瓜钱！还被麻瓜洗了脑，认为麻瓜比巫师强。
　　麻瓜？麻瓜是什么，不过是没有得到梅林赐福的蝼蚁一般的存在罢了，父亲竟然跟韦斯莱家人一样亲近麻瓜！德拉科已经可以想象在巫师世界知道了父亲的行径之后，自己在斯莱特林的公共休息室被人骂是血统背叛者的情形了。
　　如果发生了这样屈辱的事，他不如立刻就死了的好！
　　他想要去告诉母亲，母亲一定会阻止父亲的，可是万一阻止不成呢？以母亲骄傲的性格一定会跟父亲离婚的。
　　布莱克家现在只剩下雷古勒斯舅舅，势力跟财力早已经大不如前，就算是母亲带着分来的财产领着他在别处居住，他的生活也回不到从前了，更不用说以预言家日报的耳目灵敏，父母一离婚，父亲赚麻瓜钱的事就会被他们知道，先不论父亲会如何，他还是马尔福家未来的主人，马尔福家血统背叛者的帽子是摘不掉了。
　　想到这里，德拉科扯过父亲买给他的一人多高的泰迪熊，用力的猛捶，这也不行那也不行，刚满十二岁的德拉科快要被气死了。
　　都怪教父！他在外面听明白了，是教父引诱父亲赚麻瓜钱，还让父亲背叛伟大的黑魔王，教父才是祸乱的根源。
　　他知道教父是混血，如果他不是黑魔王的得力干将，本身又是英格兰最好的魔药大师，母亲是不会顺父亲的意让自己认一个泥巴种为教父的，没有想到教父竟然已经堕落到了这种地步！他娶麻种女人为妻，害得母亲要跟莉莉.斯内普那女人虚以委蛇，害得他要跟哈利那个贱种一起玩，好不容易莉莉死了，教父不肯听母亲的建议娶纯血家庭的体面小姐，宁愿守着那贱种过，完全不体谅母亲为了替混血的教父寻找体面小姐费了多大的劲。
　　如果不是黑魔王失踪之后大部分跟随他的斯莱特林纯血家庭都受到了沉重打击，不是家主就是继承人进了阿兹卡班，剩下的为了免罪都献出大半家财给魔法部那帮吸血鬼，像是斯内普这样的新贵变得炙手可热起来，那些小姐恐怕一听见母亲的话就把母亲赶出去了，就是这样作媒不成的母亲还是在上流社会圈子受到了嘲笑。
　　这些都过去了，德拉科还是很佩服教父的才华的，在教父做了斯莱特林的院长之后，他更是敬畏教父的威严，谁想到私下里教父竟是这样的人。
　　他又想起了在学校里跟自己作对的哈利，对教父跟哈利更加恨之入骨。
　　教父……不，斯内普说的笔记本是什么东西？德拉科回忆起自己小时候到父亲的书房玩，无意中看见了一本样式普通的笔记本，拿起来图鸦被父亲喝斥的事，他还从来没有见过父亲发那么大的火，就算是他画花了父亲从魔法部拿回来的重要文件父亲都没有跟他生过气。
　　“多比，我父亲书房里的笔记本在哪儿？”德拉科召唤来家养小精灵。
　　“多比看见主人把笔记本放到了地下室的保险柜，小主人问那东西干什么？那个东西很邪恶很黑暗……”
　　“闭嘴，谁要你来教训我，滚出去。”德拉科不耐烦听多比废话，直接一脚把他踢了出去。
　　德拉科在房间里仔细的思量，进马尔福庄园的地下室对他这个马尔福家少主不算什么，马尔福家的一切只向马尔福敞开，难的是保险柜，保险柜是马尔福家传的，只有家主才有钥匙，也只有家主的碰触才能让保险柜的钥匙孔出现，否则的话不但打不开还会受到最恶毒的诅咒。
　　他越想越头疼，索性出了房间，到扫帚棚拿了新得到的光轮2001，飞上了天空。
　　德拉科喜欢在晚上飞行，在夜空里向着星星飞翔，夏日的暖风吹过面颊，温和的像是母亲的碰触，他放松身体，让扫帚随着气流上下浮动，如同鸟儿一般在天上飞翔。
　　他穿过树林，穿过河流，眼前是麻瓜社区的点点的如银河般的灯火，麻瓜汽车形成的车流就像是银河里流动的水，美丽动人。
　　意识到自己竟然欣赏麻瓜的造物，德拉科恨恨的骂了两声，恨自己不能用魔杖，否则非要砸碎这银河不中，他转过扫帚，向马尔福庄园的方向往回飞。
　　夜风使人清醒，也让他心中的怒火平息了一些，在差不多淹没理智的怒气离开之后，思想清明的德拉科忽然想到了一个主意，他想他有办法拿到笔记本了。
　　
　　哈利在韦斯莱家住了一个星期之后，霍格沃兹的信在早餐时来了，哈利看着信上的书单直皱眉，黑魔法防御术的书怎么都是一个叫吉罗德.洛哈特的人写的？书名也都这么奇怪，看起来不像教材倒像是小说的名字。
　　《与女鬼决裂》 ，《与食尸鬼同游》 ，《与母夜叉一起度假 》，《 与巨怪同行 》，《与吸血鬼同船旅行》， 《与狼人一起流浪》 ?《与西藏雪人在一起的一年》
　　“哦，这人跟妈妈一样是洛哈特的粉丝。”罗恩惊呼道。
　　莫丽.韦斯莱给了他一个狠狠的眼刀。
　　“洛哈特是伟大的巫师，他的《吉德罗?洛哈特教你清除家庭害虫》可是帮了我很大的忙，他还是女巫周刊最迷人微笑奖的获得者……”提到自己的偶象韦斯莱夫人像是二八少女一样喋喋不休起来，如果不是韦斯莱家的猫头鹰小猪跌跌撞撞的从外面飞进来，恐怕她说到天黑都不会停，“总之像他这样才貌双全的男士现在可是不多了。”看见小猪之后，韦斯莱夫人这才做了总结陈辞。
　　罗恩无奈的看了眼哈利，早知道他的一句话能引来妈妈的这么一长串口水，他就什么都不说了，哈利从肉汤里捡起快要淹死的小猪，这只猫头鹰个头很小又迷迷糊糊的，送信这话对他来讲太难了，可是韦斯莱家也只有这一只猫头鹰。
　　信是赫敏寄来的，简单的提了一下她幸福的暑假生活――其实就是各种复习功课跟预习新课，哈利还有斯内普教授督促，赫敏却自动自觉的学了，在信的末尾说自己收到了霍格沃兹的信，决定在周六去对角巷，约哈利跟罗恩到时候见。
　　这姑娘是奇葩啊，哈利跟罗恩再次拜服。
　　早餐时没见人影的韦斯莱先生从外面回来了，一脸的疲惫，“我简单吃点东西就得去马尔福庄园了，有人举报说他家地下室的保险柜里有黑魔法物品，部里派我带人去检查，这已经是今年第六次去他家了，马尔福家是个苦差啊。”
　　



作者有话要说：

德拉科还是坏坏的比较可爱啊，小时候邪魅一笑的小德拉科让人想要捏啊捏，一直捏到哭
　
44、蛇语



　　
　　对角巷之兴永远让人兴奋不已，哈利站在飞天扫帚商店的橱窗前盯着光轮2001看，真的是太美了……罗恩一样迈不动步，双胞胎差不多要把脸粘到橱窗玻璃上了，“等我有了钱，我一定要买一把光轮2001。”乔治说。
　　“两把，一把骑一把搂着睡觉。”弗雷德说。
　　“你知道你说的话有多下流吗？”乔治说。
　　“知道。”弗雷德坏笑。
　　“要我提醒你们哈利跟罗恩要去见赫敏跟买一堆的东西吗？”十一岁的金妮鼓着腮旁子，踢双胞胎的脚后跟，她真正生气的是高大的男生们把她的视线跟光轮2001给隔开了。
　　“走吧走吧。”已经拥有光轮2000的哈利是第一个反应过来的，他拉着恋恋不舍的罗恩离开。
　　他们走到丽痕书店附近的时候结结实实的被吓了一跳，丽痕书店从来都没有这么人满为患过，在霍格沃兹发下书单，全英国的小巫师都挤在那里买教科书时都没有。
　　一群人把书店挤得满满的，排队的人群简直可以从对角巷一直排到金丝雀港，他们大部分都是成年巫师，有男有女，大部分是女性，哈利怀疑全英国的女巫都在这里了，她们穿着各式各样的衣服，打扮的花枝招展，各种香水和化妆品的味道混杂在一起，熏的哈利直捂鼻子，哈利在人缝中看见书店的橱窗里挂着几张大海报，海报上一个金发的长相英俊的男巫对着镜头不停的挥手眨眼睛，在丽痕书店的门口竖着一个广告牌――吉罗德.洛哈特签售会。
　　“全英国的女巫都疯了。”罗恩脸色苍白的说道，在发现韦斯莱夫人排在人群的最前面时他脸更白了。
　　“就算全英国的女巫都疯了，至少赫敏不会……”哈利正说着，就看见他们一直在找的赫敏双手抱着书，眼睛里满是桃心的望着在书店里签售的那个跟海报里长的一模一样的男人。
　　好吧，巫师世界要被毁了，如果连赫敏都成了追星族。
　　韦斯莱先生对此不以为意，他正缠着格兰杰夫妻问关于麻瓜的种种问题，他一直不停的追问插头是用来做什么的。
　　哈利对有这么多麻种巫师跟混血巫师存在的巫师世界，对麻瓜生活了解却如此溃乏的巫师世界感到讷闷，直到赫敏跟他抱怨巫师们根本不是真正想听麻瓜如何生活的时候才明白，像是韦斯莱先生这样具有好奇心的纯血巫师太少了，他们甚至以对麻瓜生活有好奇心为耻。
　　“哦，罗恩，书店里人太多了是吧？我忘了跟你说，斑斑太老了，没能活下来，梅林保估它，它是只好宠物。”韦斯莱先生发现了两个男孩的窘境把他们叫到旁边，罗恩听到斑斑没能活下来的时候低下了头，“不过你可以去买一个猫头鹰或者别的宠物来替代它。”韦斯莱先生说着拿出五个金加隆，“去买吧，等你回来的时候也许这里人会少些。”
　　“五个金加隆？”罗恩瞪大了眼睛，“我这辈子也没见过五个金加隆，全部是给我让我买宠物的吗？”
　　“是的，我得到了个兼职的工作，报酬很不错的工作，这要感谢哈利。”韦斯莱先生说道。
　　“什么？”
　　“汽车！斯内普教授让我帮他改装一辆汽车，很不错的型号，我记得的不错的话是克莱斯勒，汽车由他提供，他付车价百分之三十的改装费，他真的是太慷概了。”
　　“我想对于您的知识、能力和信用来讲，父亲付这笔钱付的非常值得。”哈利说道，他没想到父亲行动力这么强，他只是在信里稍微提了一下。
　　“可是爸爸，你得工作啊。”
　　“时间很充裕，我只要在圣诞节前完工就行了，最近部里没什么大事，自从对马尔福家灾难式的搜查之后，我想我会闲一阵子，不过改装车的事是秘密，不可以到处说哦。”韦斯莱先生对他们俩个眨眨眼。
　　“灾难式搜查？”哈利对于灾难式搜查比较感兴趣。
　　“是的，马尔福家的地下室……梅林保佑我这辈子都不想再去了，他的保险柜里只有宝石跟金加隆和一些地契，我相信举报电话是他自己打的，就是为了让部里大大的出丑，他跟每一个记者讲他是怎么被陷害跟骚扰的，他还宣称他在搜查的过程中丢失了家传的宝物，怀疑每一个在场的官员，部里发搜查令时是多么的草率，部里现在很被动，非常被动。”
　　“我到现在还坚持我的说法，韦斯莱先生，您跟您的同事对我家中物品的遗失负有责任。”他正在谈论的对象不知何时出现在了他的身后，卢修斯.马尔福，哈利上次见到他还是六、七年前的事，时间对这个男人相当的厚待，他年轻时有些锐利的英俊沉淀成了优雅跟高贵，他也许不是你见过的长的最英俊的男人，事实上单论五官在他们不远处的海报里像孔雀一样炫耀的洛哈特比他英俊，更不用说在学生时代因俊美而名声远扬的西里斯.布莱克了，可是他就是有某种味道，一种魅力，一种在时间里遗失了的，属于中世纪的优雅跟摄人的气魄。
　　“好久不见，哈利。”他向哈利微微点了下头。
　　“好久不见，卢修斯叔叔。”哈利向他行了个礼。
　　“德拉科，跟你的同学打声招呼吧。”卢修斯对站在他旁边的德拉科说道，德拉科今天穿着斯莱特林的校服，表情却有点阴郁。
　　“韦斯莱，你刚拿到你这一年的生活费了吗？”德拉科盯着罗恩还没收起来的金加隆。
　　“德拉科，礼貌。”卢修斯高高的扬起下巴。
　　“礼貌只是给应得的人的，不是给血统背叛者跟泥巴种的。”
　　“是的，礼貌确实是给应得的人的。”哈利拉住了想要扑上去揍德拉科的罗恩，“我们走，再见卢修斯叔叔，一会儿见格兰杰先生、格兰杰夫人，韦斯莱叔叔。”
　　“替我向你的父亲问好。”卢修斯显然对自己儿子在众人面前的失态而不高兴，然而回应哈利时依旧十分得体。
　　“我会的，卢修斯叔叔。”
　　
　　罗恩到了宠物商店仍然有些愤愤不平，“德拉科越来越讨厌了。”
　　“算了，我们还是给你挑宠物吧。”哈利没说的是他从德拉科身上感觉到了某种危险，一种莫名其妙的感觉。
　　宠物商店里最多的宠物果然是猫头鹰，各种各样品种跟花色的猫头鹰整齐的站在宠物商店的竹杆子上，高傲的等人挑选，其次是猫，那些骄傲的生灵在宠子里懒洋洋的看着顾客跟行人们，然后是各种各样的蛇、蟾蜍、燕尾狗，屋檐上还有一只虎皮鹦鹉，还有一些哈利不认识的魔法生物。
　　“傻头傻脑的人类。”一个声音说道。
　　“什么？”哈利看向罗恩，又看向其他顾客，没人跟他说话。
　　“哈利你怎么了？”罗恩奇怪的看了他一眼，“你说我是选猫头鹰还是别的什么……”
　　“猫头鹰，傻瓜，长得那么傻的样子，只配养猫头鹰。”另一个声音……哈利惊愕的看向四周，他看向在宠物商店的屋檐下梳理自己羽毛的虎皮鹦鹉，“是你说的？”
　　“你好，你好。”那鹦鹉充他点头。
　　“傻瓜，那鹦鹉只会说你好。”又是那个声音，哈利看见在鹦鹉的旁边，一个透明的玻璃箱子里，在一个树枝上爬着一只浑身绿色，只有尾巴像是烧焦了似的焦红色，它的头是三角形的，显示着它毒蛇的身份。
　　“哦，仆，斯，被发现了。”那声音继续说道，“我是从中国运来的，英国的拿小棍的人有很多能听懂蛇语吗？”
　　哈利倒退了两步，转身跑到了街上，蛇语？？英国的巫师只有很少很少的人能听懂蛇语，斯莱特林本人就以能听懂蛇语而闻名，最近一个能听懂蛇语的人是――伏地魔。
　　而他居然有跟伏地魔一样的能力？难道他是伏地魔的远房亲戚？
　　“哈利，哈利你怎么了？”罗恩追了出来。
　　“我……”哈利不知道该说什么了，他是这样的一个怪物，他会经常做奇怪的连续梦，梦见另一个像是麻瓜口中说的平行世界的事情，他还爱上了自己的继父，现在他竟然连蛇语都会了，“宠物商店的味道太难闻了，我出来透透气。”
　　“哦，你脸色确实难看，等下我们去吃冰淇淋吧，我请客，只要你帮我决定要买这两只猫头鹰中的哪一个。”罗恩又把他拉到了宠物店门前。
　　宠物店的店主手里拎着两个笼子，一只笼子里面是浅褐色的，身上满是深褐色斑点的猫头鹰，另一只是身上满是灰色的羽毛，两只猫头鹰都有一点点没精神。
　　“它们是特价的，只要一个金加隆。”罗恩在哈利耳边小声说。
　　“褐色的，那倒霉蛋昨晚上多了，拉了一夜的肚子，拉完了就好了，灰色的嘛……我们都说它活不长了，那奸商把它们放在一起，是为了混淆视听的。”那只话痨的绿色的自称来自中国的蛇又说话了。
　　“褐色的。”哈利指着褐色的猫头鹰说道。
　　“你确定？灰色的这只更大，受训的时间更长。”宠物店老板说道。
　　“褐色的。”哈利很坚定。
　　“好吧，褐色的。”罗恩在两只猫头鹰中间看来看去，最终决定听哈利的，他很快付了钱，宠物店老板看起来怏怏不乐。
　　“这只蛇多少钱？”哈利知道他以后一定会后悔的，可是他看着那只绿色的蛇，觉得他把它留在这里他以后会更后悔。
　　“这只蛇？这蛇来自遥远的中国，名字很有诗意名叫竹叶青，别被它的外表骗了，它可是蝰蛇的一种，毒性非常大。”
　　“多少钱？”
　　“八个金加隆七个银纳特。”宠物店老板狮子大开口。
　　“我买了。”哈利痛快的付了钱。
　　“哈利，你已经有海德微了。”罗恩拽了拽哈利的胳膊。
　　“这只蛇是送给父亲的礼物，他一定很高兴拥有一只来自远方的毒蛇宠物。”
　　
　　他们回到书店时果然人少了一些，看样子签售会已经结束了，赫敏抱着书等着男孩们，“你们不会相信的，洛哈特是我们下个学期的黑魔法防御术教授，想想他能教给我们多少知识吧。”赫敏的脸兴奋的通红，然后她注意到了男孩们手中的宠物，“你们买了什么？”
　　“我有了一只猫头鹰，我预备叫它雨点，哈利买了条蛇准备送给斯内普教授。”罗恩开心的说道，他最开心的是他生平第一次有了六个加隆之多的零用钱。
　　“哦，韦斯莱夫人让我告诉你说她已经替你跟哈利买好书了，让你去摩金夫人长袍店量尺寸，她已经付了预付款也挑好料子了。”
　　“新长袍？新宠物？如果有一只新魔杖我就是最幸福的人了。”罗恩简直不敢相信自己的好运，“这都要感谢你哈利。”
　　“感谢韦斯莱先生的巧手吧。”罗恩这人真容易满足，每个成长期的小巫师都应该有的新长袍、宠物，都让他高兴成这样，哈利很羡慕他。
　　“冰淇淋，我们去吃冰淇淋，我请客。”罗恩搂着赫敏跟哈利，大声宣布，哈利眼角的余光却看见德拉科的身影一闪而过……他消失的那巷子是斜角巷？？
　　
　5、多比、丢失的笔记本



　　
　　韦斯莱的人回家时都是满载而归的，因为都有了新长袍，也都有了新课本、羊皮纸、羽毛笔什么的，年轻的韦斯莱都很高兴，韦斯莱夫人则不停地念叨着洛哈特教授如何如何有风度。
　　哈利坚持为自己的新书付帐，被韦斯莱夫人拒绝了，她说这是送给哈利的礼物。
　　罗恩简直爱上了被他取名雨点的猫头鹰，捧着猫头鹰饲养手册不停的看，他不看猫头鹰饲养手册的时候一定在看猫头鹰，他坚持给每一个认识的同学寄了信，用新猫头鹰送达，在收到回信赞他的猫头鹰神俊的时候欢乐的不得了。
　　哈利却像是忘了自己买回来的那条蛇，宠物店老板也说了一周喂它一次就行，它爱吃鸡蛋、活老鼠什么的，哈利在喂了它两颗鸡蛋之后，就把它丢在一旁不理了，他甚至没有把它放在他跟罗恩共用的房间里，而是放到了客厅，金妮倒是迷上了这个漂亮的小东西，没事就会去逗它照看它。
　　晚上哈利洗完澡回到他跟罗恩的房间，罗恩还在双胞胎后面排着呢，他因为是客人所以有洗澡优先权，不过重点是他跟罗恩的房间怎么会有怪声？
　　哈利抽出魔杖用力推开门，看见两只家养小精灵在罗恩的床上扭打在一起，墙上火炮队的海报里的人物全都受了惊吓跑光了。
　　“哈利小主人，灵灵抓到了一个小偷！”灵灵自从他五岁起就一直跟着他，只是从不会在人前献身，哈利住在韦斯莱家，本来灵灵想要出来帮助做家务，可是哈利认为在别人家里作客还要带着家养小精灵太失礼了，依旧命令她没事不要出来。
　　“多比不是小偷，多比不是小偷。”多比跟她撕打着。
　　“小偷！鬼鬼祟祟的也不说自己的主人是谁，我看你是叛逃的家养小精灵！你这个坏精灵！”灵灵用力扯着他的耳朵。
　　“多比是好精灵！多比是好精灵！”
　　“我命令你们停下！”哈利一声喝斥，两个小精灵都住了手，灵灵是个爱干净爱漂亮的小姑娘，总是穿着漂亮干净的茶巾，这回却被扯得变了形，而多比却穿着脏脏的茶巾，看起来邋里邋遢的。
　　“你叫多比？”哈利把门关上了，他不想让韦斯莱家的人知道他随身带着家养小精灵，既然一开始没说，现在说就太失礼了。
　　“我是多比，多比来警告哈利波特。”多比扭着鼻子说道。
　　“警告我什么？”哈利想到了最近做的梦，在梦里也有一只叫多比的家养小精灵去警告梦里的哈利，害得哈利被关了禁闭，被韦斯莱兄弟用飞天汽车救了出来。
　　“多比警告哈利波特，不要回学校，学校会变的很危险。”
　　“你为什么要来警告我？”在这里没几个人知道他是所谓的“救世主”，多比没道理特意来警告他。
　　“多比知道波特先生的秘密，波特先生是好人，是大英雄，在那个人在的时候家养小精灵的生活猪狗不如……虽然现在多比过的生活还是猪狗不如，但比那个时候好多了，多比感激哈利波特。”
　　“你是谁家的？”哈利皱了皱眉，知道他秘密身份的人并不多，家里有家养小精灵的更少。
　　“多比不能说……多比是坏精灵！多比是坏精灵！”多比用力撞着墙。
　　“灵灵！”没等哈利再说别的，灵灵已经过去揪住了他。
　　“坏精灵！你是背叛主人的坏精灵！”不管主人是什么样的人，是正是邪，像是多比这样知道了主人的秘密跑出来向别人报信的，在家养小精灵眼里就是一文不值的叛徒，家养小精灵的耻辱“你的主人应该把你的头砍掉！”
　　“灵灵，你带他去霍格沃兹找父亲，他想必会认识这个家养小精灵。”能知道他的秘密，家里又有家养小精灵的，多半是父亲的朋友。
　　在听说要带他去见斯内普，多比立刻不挣扎了，他一弹手指，消失了，气得灵灵直骂。
　　“灵灵你别生气了，快把房间整理好。”哈利按按太阳穴，感觉头有些疼，他拿出羊皮纸飞快的写了封信把多比的事跟父亲说了，灵灵也快手快脚的把房间整理的整整齐齐的。
　　“太整齐了，再弄乱点，跟原来一样就行。”罗恩的房间这辈子就没这么整齐过，他洗澡回来神经再粗也知道不对劲了。
　　等灵灵整理完罗恩的房间，哈利把信交给了她，“你把信交给父亲，然后呆在他那里不要回来了，反正一周后我就要回霍格沃兹了。”
　　“是的，哈利主人。”
　　“哈利，你在跟谁说话？”罗恩一边擦着头发一边走了进来。
　　“没有谁。”哈利笑了笑，“我在写暑假作业，快要开学了才想起来还差了几篇论文。”
　　“啊，你不提我还忘了呢，我也还有几篇论文没写。”罗恩的注意力果然被转移开了。
　　斯内普的回信第二天早晨就送到了，他在信里让哈利按兵不动，如果有什么状况发生的话要写信给他，在信的末尾用大大的字体警告他――不许碰汽车，好像他私自驾车四下乱跑似的。
　　开学那天的韦斯莱家兵荒马乱的，尽管头一个星期韦斯莱夫人就喝斥着年轻的韦斯莱们，让他们早早准备行李，到了开学日却还是弄得跟灾难现场似的，不是有人忘了带书就是有人忘了带本，等全部的人都凑齐了坐进韦斯莱家的老款福特车里时，哈利看了眼表，已经十点半了。
　　韦斯莱先生把车开的飞快，到了车站时还有两分钟十一点，韦斯莱们带着哈利拼命向前跑，总算在最后一刻登上了火车。
　　“再来这么一次我要短寿十年。”罗恩在坐位上擦着汗。
　　“这样的生活才有趣啊。”哈利觉得挺刺激的，他跟罗恩对视一眼，哈哈大笑了起来。
　　“你们还笑呢，我担心的要死，以为你们会赶不上火车。”赫敏皱了皱眉。
　　“不会的啦，我爸爸驾驶技术很好。”罗恩得意洋洋的说道。
　　“是啊。”哈利点头。
　　“真拿你们没办法。”赫敏摇了摇头，拿了本洛哈特的新书《会魔法的我》看，封面上洛哈特的笑的露出了八颗牙，牙齿白的要闪瞎人的眼。
　　“你一个夏天都在看他的书？”
　　“是啊，我整整看了八遍，我把所有的内容全背下来了。”
　　“……”两个男孩都无语了，洛哈特的书平心而论是不错，当小说看有一定的趣味性，可是哈利就是看个热闹，背下来？太高难度了。
　　“有洛哈特做我们的黑魔法防御术教授，我们太幸运了，我一定要问问他在西藏旅行时的经历，西藏有很多神秘的事物。”
　　幸运？哈利知道父亲每年都会申请黑魔法防御术教授的职位，每年都会失败，因此基本上他对所有的黑魔法防御术教授都有偏见，他对这位像孔雀一样的洛哈特教授偏见更深。
　　“洛哈特教授除了外表之外没什么值得夸耀的。”罗恩说道。
　　“哼，不跟你们说了，你们这些男生都嫉妒洛哈特教授长得帅。”赫敏哼了一声，抱着心爱的书离开了隔间。
　　没多大一会儿，纳威跟迪恩拎着行李逃进了哈利他们的隔间，“女生们都疯了，她们都在谈论洛哈特，我跟纳威不过是说了几句公道话，她们就把我们给赶出来了。”迪恩一脸的惊魂未定。
　　“是啊，赫敏好凶。”纳威脸色苍白的说道。
　　“女人。” 罗恩无奈的摇头，女人很可怕，追星的女人更可怕，他也是受害者之一，韦斯莱夫人在家里实行高压统治，在迷上洛哈特之后，同样不准许他们在家说洛哈特的一句坏话，连在背后偷偷说都会被金妮打小报告，金妮也是洛哈特的铁杆粉丝。
　　“我们这学期难过了。”洛哈特的魅力横扫女性，而他们这个学期就要在洛哈特的粉丝们中间救生存了，唉，男生的命怎么这么苦啊。
　　他们一筹莫展，双胞胎却开始兜售让你的牙齿像洛哈特一样闪亮的“洁齿水”，从车头走到车尾，钱袋子赚得满满的，不光女生会买，暗地里羡慕洛哈特的男生也会买。
　　在走回自己隔间的路上，一个人差点跌倒在他们面前，乔治反射性的扶了他一把，“你怎么样了？”
　　“不用你管。”差点摔倒的人是德拉科.马尔福，看见扶自己的人是红头发韦斯莱，德拉科恶狠狠的说道。
　　“切。”乔治毫不犹豫的松开了手，德拉科这次真的跌倒了，他从地上站了起来，头也不回的快步走了。
　　“真不懂礼貌啊。”弗雷德摇头坏笑，手里摇晃着一个笔记本，“我们看看斯莱特林白化病小王子的日记里写的是什么好不好？”他见德拉科态度这么粗暴，就从德拉科的口袋里摸来了一个笔记本，这笔记本看着普通，但是德拉科随身携带的东西必然是他的心爱之物。
　　“弗雷德你真坏。”乔治捶了弗雷德一下。
　　“彼此彼此，乔治你也很坏。”
　　德拉科很快发现了笔记本不见了，他想不起来是在什么地方丢的了，最近他脑子里总是昏昏沉沉的，经常忘东忘西的，有的时候甚至不知道自己身在何方。
　　他把自己的长袍脱下来翻遍每一个口袋，又把行李打开来找，就是找不到笔记本，他顺着自己模糊记忆里的路来回的找，还是找不见。
　　笔记本……他的笔记本！
　　他是纯血家庭出身，自然知道不要信任有自己意识的东西，也暗自怀疑自己精神状态的不好跟笔记本有关，可是他的笔记本是他唯一的朋友，唯一可以倾诉心事的存在，德拉科在自己的座位上烦燥的揪着自己的头发。
　　46、“平静”的开学



　　
　　西弗勒斯.斯内普眉头紧皱地看着哈利送给自己的“礼物”，一条通体碧绿的蛇？
　　“你没有别的话要告诉我吗？”比如关于你跟这只蛇能互相沟通的事？
　　“没有。”哈利摇头，关于自己会蛇语的事他不想跟父亲说。
　　“那你走吧，蛇我会好好养的。”
　　哈利听出父亲声音里隐隐的冷淡跟恼意，却不知道为什么。
　　“快去吧，你要赶不上分院仪式了。”斯内普觉得有点心灰意冷，哈利原来没有那么信任自己，自己这些年尽心尽力的扶养以为哈利会对自己说任何事，他也在看见蛇的时候准备跟哈利解释关于蛇语的问题，结果哈利却选择了不说。
　　“是的，父亲。”哈利抬头看着父亲，父亲好不容易不再苍白的皮肤又白了回来，黑发长了些，依旧束的紧紧的，眉间的刻痕更深了，原本因为大脑封闭术而显得空洞的黑色眼睛，现在是一潭死水一样，波澜不兴，细看起来又觉得深沉得像是要把人吸进去一样。
　　“你还有事吗？”
　　哈利无声地走到父亲跟前，用力了抱了一下，“没事，就是很长时间不见了，我想父亲。”
　　“去吧，明天晚上一起吃饭。”也许哈利不告诉他蛇语的事是有原因的，斯内普心里叹着气，回抱了哈利一下，想起了教员室里大家一直谈论的青春叛逆期之类的，哈利开始长大了吗？斯内普低头看着哈利，原来不及自己腰高的小男孩，不知不觉已经长到了与他胸口平齐，手臂也变的有力了，他拧心的眉心松散了开来，眼睛里也多了暖意。
　　“父亲，再见。”哈利惦起脚，像是小时候那样飞快的在父亲脸颊上亲了一下，转身跑走了。
　　“傻孩子。”斯内普摇摇头，嘴角有了一丝笑意，在目光扫向那只青蛇时，笑意又收敛了起来。
　　一路跑出斯内普办公室的哈利靠在城堡石制的冰凉墙面上，捂着自己的嘴傻笑，他摸摸自己脸上滚烫的脸，像这样以父子关系为掩护占便宜的感觉……
　　实在是太爽了！！
　　感觉太高兴太激动的结果就是各种走神，在分院仪式上哈利看着排队坐在四脚凳上的小学弟、小学妹们，不停的傻笑。
　　“哈利！哈利！”罗恩推了推他，“你怎么了？”
　　“没事。”哈利收敛了笑容，回过了神。
　　“你把新生都笑怕了，以为格兰芬多里都是怪物。”
　　“哪有啊，离这么远新生根本看不见我好不好。”哈利推了一下他。
　　就在这个时候金妮被分进了格兰芬多，韦斯莱们首先鼓起掌来，哈利也拼命的鼓掌，又一个韦斯莱也是罗恩这一辈最后一个韦斯莱。
　　霍格沃兹的开学宴菜单估计一百年里都没有变过，不过已经适应了霍格沃兹风格饮食的哈利发现自己还挺想霍格沃兹的食物的。
　　双胞胎笑嘻嘻的又凑在一起坏笑，还不停的望向斯莱特林长桌，哈利顺着他们的目光向斯莱特林长桌望去，只见德拉科.马尔福心事重重的坐在自己的位置上，连自己面前的食物都推给了高尔，他好像是在暑假里减肥了，下巴尖的能插死人。
　　魔法界假贵族的奇怪品味，哈利转过脸不看他，这次开学仪式上最出风头的是洛哈特教授，这人当了教授仍然不肯收敛自己的魅力，像是开屏的孔雀一样有教员长桌上散发着自己的魅力，父亲皱着眉坐在他旁边，哈利觉得父亲有好几次都想用叉子叉他的手。
　　别的教员一点变化都没有，除了黑魔法防御术这个传说中受了诅咒的倒霉的科目之外，霍格沃兹的教授职位差不多是终身制的，除了年龄到了要退休的之外，没有几个人半路离开，宾斯教授是任职时间最长的，搞不好有300年了也说不定。
　　吃完了开学大餐，累的不行的小动物们回了寝室，这个晚上哈利的连续梦实在是戏剧性，梦里的哈利跟罗恩赶上了“站台事故”没能赶上霍格沃兹列车，梦里的罗恩比现实中的还要不靠谱，建议他们开车来学校，就算梦里的罗恩没有猫头鹰，哈利可还有海德微呢，就算海德微送信太慢，他不信那么多送学生归来的成年巫师被困在站台里，会没有人管这件事，总之哈利怀疑事情会进展到梦里的哈利跟罗恩开车来霍格沃兹的地步，起因就是他俩太想私自开车玩了。
　　飞车到霍格沃兹的过程果然险象环生，哈利觉得梦里的哈利一定有救世主光环护体，那么危险的情况居然平安到了学校，撞到了打人柳也毫发无伤，看见了等在霍格沃兹大门前的“父亲”，哈利忽然意识到梦里的“父亲”也在保护梦里的哈利。
　　因为哈利的母亲还是因为救世主的身份？看见“父亲”对梦里哈利的厌恶之情，父亲是本色演出吧，一面讨厌并不介意让救世主知道自己的讨厌，一面保护着救世主的安全，这么矛盾的事也只有父亲做得出。
　　哈利看着梦里的父亲忽然觉得有些心疼，梦里的父亲比现实中的至少老十岁，脸色不是久不见阳光的苍白而是病态的腊黄，眉心、眼角、唇边都有着深深的刻痕，整个人削瘦的可怕。
　　他眼中没有父亲的温暖，也没有父亲这些年越来越强烈的平和，只有空洞，哈利知道这是大脑封闭术24小时运行的结果，梦里的父亲是那么谨慎的禁止任何人看见他的心。
　　哈利在梦里留下泪来。
　　梦中的哈利处理结果是扣分五十，一开学就扣五十分，梦里的哈利又要被格兰芬多们忌恨了，分是大家一点一点的赚的，却被梦里的哈利连累一开始就比别人落后五十分。
　　哈利对梦里罗恩折断的魔杖感觉十二万的同情，梦里的罗恩要有大麻烦了，魔杖折断了基本上是没办法修复的。
　　他的同情心导致他第二天早晨对罗恩格外的好，把罗恩吓的不行。
　　“保护好自己的魔杖啊，时刻保护好。”哈利叮嘱着罗恩。
　　“还用你说。”罗恩瞪了他一眼。
　　
　　新的一个学期，更疯狂的格兰芬多魁地奇队长伍德，他对于上个学期与魁地奇奖杯擦肩而过耿耿于怀，哈利略微觉得对他有点抱歉，最后一场对拉文克劳的比赛时他刚出院，父亲禁止他参加魁地奇，他在看台上目睹了格兰芬多的悲剧性惨败，他发誓他看见了父亲的坏笑，父亲大人，您在公报私仇吧，格兰芬多这么一输，魁地奇奖杯十有八九要落到斯莱特林手上了――结果果然是斯莱特林拿到了魁地奇奖杯，幸好他们没有失去学院奖，没有人半夜送龙结果被扣一百五十分，格兰芬多红理所当然的成了毕业晚宴的主色。
　　但是这并没有平复伍德队长受伤的心灵，他在开学前就给每一个魁地奇球员寄去了严格的训练时间表，哈利认为他是参照职业队的训练时间表制定的，梅林的内裤啊，英格兰魁地奇国家队的训练时间都没有他们长。
　　清晨六点钟，所有人都半梦半醒，只有伍德讲解战术的声音忽远忽近，哈利刚刚迷迷糊糊的要睡过去了，又因为伍德的提高声音而清醒了些，过了一会儿又要睡过去了。
　　双胞胎已经抱着扫帚睡瘫了，安吉丽娜靠在柱子上瞪着眼睛，但是魂儿不知道飞哪儿去了。
　　“就这样！”伍德最后一句话让大家顿时清醒了，哈利擦了擦嘴角，还好没流口水。
　　不管怎么样，终于能摆脱伍德念经式的战术布置了，格兰芬多们带着半清醒的脑子，拿着扫帚走到了魁地奇球场上。
　　在他们看见对面来的打着绿色领带，胸口挂着绿色斯莱特林徽章的斯莱特林们时，顿时都清醒了。
　　“你们怎么在这里？”伍德首先说话。
　　“我们在这里训练啊。” 斯莱特林魁地奇队队长马库斯.弗林特双手抱胸，站到伍德对面，他俩是多年的老对手了，双目对视时那火花是噼哩叭拉的。
　　“我们已经预定了这个时段魁地奇球场的使用权。”
　　“真巧啊，我们也在斯内普教授的特别许可。”弗林特拿出一张羊皮纸，得意洋洋的递给伍德。
　　伍德打开羊皮纸一看，上面写着把早晨这一时段的魁地奇球场特批给斯莱特林使用，用以训练亲的找球手。“谁是斯莱特林新的找球手？”
　　“我。”德拉科.马尔福站了出来，已经开学一个星期了，马尔福的脸色恢复了过来，他脸上又挂上了不可一视的骄傲表情。
　　“你？”伍德皱皱眉，这才注意到斯莱特林们手上拿的扫帚，“光轮2001？”
　　“是的，这是我父亲送给斯莱特林魁地奇队的。”马尔福高高的扬起下巴，“比慧星系列强多了。”他用鄙视的看光瞅着双胞胎手里的慧星系列扫帚。
　　“至少格兰芬多没有人靠贿赂进入魁地奇队。”来看哈利训练的赫敏走了过来。
　　“闭嘴，你这个泥巴种！”马尔福厌恶的瞧着赫敏，赫敏是除了哈利之外马尔福最讨厌的格兰芬多，不仅仅因为她是麻瓜种，还因为她居然敢考全年级第一，害得他大大的丢脸。
　　他的话激怒了所有的格兰芬多们，斯莱特林们快速的挡在马尔福身前，挡住了激动的冲过来的双胞胎，安吉利亚尖叫着，“你怎么敢这么说！”
　　“你才闭嘴，你个没教养的纳粹猪猡！”赫敏假期时看了辛德勒的名单，正有一腔怒火不知道向谁发泄呢。
　　罗恩刚想出手，后来决定马尔福跟赫敏之间比较惨的是被骂的莫名其妙的马尔福。
　　马尔福知道什么是猪猡，但是纳粹是什么？“滚回你臭烘烘的麻瓜窝去！泥巴种！”
　　好吧，这是马尔福第二次骂赫敏泥巴种了，格兰芬多们和斯莱特林们全部都掏出了魔杖，一场混战一触及发。
　　“早安啊，孩子们，你们也觉得清晨的空气特别新鲜，很适合美容吗？”一个得意洋洋的声音传了过来，所有人都转头看向声音来源，是洛哈特教授，他穿着长袍，头上戴着发箍看样子在散步，“噢哦，你们都拿着魔杖对着彼此，这样可不好啊不好。”他说着倒退了两步，暗自后悔自己没看清楚怎么回事就淌进了混水里，当斯莱特林跟格兰芬多对恃时，最好有多远躲多远，实在好奇的话就找个安静的地方看戏，这个是拉文克劳、赫夫帕夫内部传说的霍格沃兹保命法则之一。
　　被他这么一打岔，架到底没打起来，格兰芬多、斯莱特林本来就厚的不行的仇恨薄上又添了新的一页。
　　麦格教授、斯内普教授得到了通知，把自己学院的学生拎了回去，结果魁地奇球场谁也没用成。
　　47、影集引出的往事以及笔本记君的悲惨遭遇



　　在早餐之前哈利忽然有了差不多一个小时的空余时间，他现在又不困，最后在赫敏的建议下他们到了海格新盖的小屋。
　　原来的小屋因为那只叫诺伯的龙毁于火灾，长到跟房子差不多大的诺伯被魔法部带走了，据说要送到罗马尼亚，如果不是邓不利多校长从中斡旋海格本人差点被投进阿兹卡班，就是这样海格也领到了他的缓刑，他必须做一些义务工作以及每周向魔法部报道。
　　海格见到哈利他们很开心，又送上了岩皮饼，哈利他们看海格的这间新盖的猎人小屋觉得跟原来的没有什么区别，只不过盖的时间短些，墙上猎物的头少了一些，皮毛也少了一些，这次海格换了张更大的床，床上铺着蓝色的床单。
　　“那些可恶的斯莱特林。”海格摇头，替他们倒了茶，“不过马尔福这样的算是好的了，至少有什么都在当面，不会在背后陷害你。”他说的似有所感。
　　“斯莱特林也不全是坏人。”每当谈到这种话题的时候最尴尬的是哈利，他最心爱的父亲大人就是斯莱特林。
　　“那当然了，庞弗雷夫人就是一个斯莱特林，斯内普教授也是，他们都是顶好的人。”海格对斯内普的印象不坏，但哈利没想到他会说斯内普是顶好的人，不由得抿嘴笑了。
　　“海格你是哪个学院的？”罗恩问他。
　　“我当然是格兰芬多。”海格挺挺胸脯，“可惜我没有毕业。”
　　“你为什么没毕业？”赫敏瞪大了眼睛追问，她早就注意到了海格没有魔杖。
　　“当时发生了一件大事，很大的事。”海格不想多谈这件事，“还要岩皮饼吗？”他又把岩皮饼递了过来。
　　三个人互看一眼，反正在海格的大嘴巴他们想问的话早晚有一天会知道他没能毕业是为什么的。
　　在看见岩皮饼时又赶紧摇了摇头，“已经足够了，我们等下还要去吃早餐，今天有不错的南瓜汁。”哈利是头摇的最坚决的。
　　“那好吧，哈利，我有礼物给你。”海格说着在壁炉上面的架子上，拿下来一本影集，“西里斯写信问我来着，问我有没有存莉莉跟詹姆斯结婚时的照片，他存的那一份早年散失了，我想到莉莉也曾经问过我，想必她也是没有的。”海格说着把影集给了哈利，“这个应该给你保存，西里斯如果要是要的话，你让他自己复制一份好了。”
　　连结婚时的影集都散失了，可见当年他们这些人被伏地魔追杀的惨烈，只有身在霍格沃兹的海格手里保存了一份。
　　“我还加上了你出生之后莉莉寄给我的照片。”海格翻开影集，指着其中一张莉莉抱着婴儿哈利的照片说道，“可惜没有照太多，当时情况太复杂了。”
　　哈利翻看着影集，莉莉活着的时候手里确实也没剩几张照片了，只是当时哈利年纪小，不知道其中的惨烈，想必伏地魔死后，家里除了莉莉跟自己两个人活着，东西什么的都没了吧，哈利摸摸自己脖子上贴身挂着的钥匙，波特家的金库什么的他还一直没有去看过，他总觉得他接收了父亲的遗产，经济上能独立了，就跟父亲之间失去了某种联系似的。
　　照片里的莉莉年轻、健康，脸上带着开朗无忧无虑的笑，不是哈利记忆里病弱的模样，詹姆斯也不是自己想像中那种恶霸的形象，而是一个自信大方的年轻人，哈利摸摸自己的脸，自己脸上的很多特征还是跟生父很像的。
　　哈利继续往下翻，在一场集体照的一角，看见了更年轻一些的父亲，他穿着一身黑，面容冷峻，如果不是母亲跟他在同一张照片里他就算是被强迫拍照了，也会想办法走开吧，哈利想到了斯内普庄园那几张永远看不见人影的空空的相框。
　　那些照片都是母亲逼着他照的，结果除了合照之外，都跟白照了一样。
　　哈利很疑惑，莉莉是爱着詹姆斯的吧，可是她也是爱着父亲的，否则她不会跟父亲结婚，一个人可以爱上两个人吗？
　　他接着往下翻，看见了四个人的合影，有詹姆斯、西里斯、莱姆斯跟一个不认识的小个男人，男人衣着朴素，眼睛小小的，发现哈利的目光之后，害羞的躲到了西里斯身后。
　　“这是谁？”他抬头问海格。
　　“这是小矮星彼德。”海格撇撇嘴，“他总是跟在詹姆斯他们身后，詹姆斯他们也很照顾他，谁知道后来会做出那种事，如果不是西里斯跟莉莉两个人的证言，谁都不会相信他会出卖莉莉跟詹姆，为了逃跑炸毁了半条街，炸死了十几个麻瓜，可怜的西里斯，如果莉莉没有从晕迷中醒来，他就要被不加审判的丢进阿兹卡班了，所有人都以为保密人是他。”
　　罗恩跟赫敏好奇的凑过来，“他也是格兰芬多？”
　　“是的，他也是格兰芬多，那顶分院帽老糊涂了，把这种人分进了格兰芬多，他连斯莱特林都不配进，不，他不配进霍格沃兹的大门。”
　　哈利带着影集回到城堡，吃了早饭上完第一节课之后，他去找了父亲，“父亲，母亲爱你吗？”
　　斯内普在皱着眉检查一年级生的作品，简单的疥疮药水都熬不好，听到哈利的话把手中的药水放下了，“莉莉嫁人只会是因为爱。”
　　“那她也爱詹姆斯？”哈利像翡翠一样绿的眼睛里满是疑惑。
　　“爱。”斯内普有点咬着牙说了。
　　“一个人可以爱上两个人吗？”
　　“有些人可以，有些人不可以，有些人不止爱过两个人，每个人的爱都是不一样的。”斯内普笑了，原来哈利长大了，开始考虑关于爱情的问题了，“你喜欢上什么姑娘了吗？”
　　“没有。”哈利摇头，“父亲呢，父亲会爱上第二个人吗？”
　　“我只爱过莉莉。”无论是上一世还是这一世，他总共只爱过这么一个女人而已。
　　哈利低下了头，也就是说父亲是那种一生只爱一次的吗？
　　
　　乔治.韦斯莱跟弗雷德.韦斯莱最近沉寂了，他们没有再开发新产品，也没有满学校的找试验品，连恶作剧都提不起精神了，只是每天把自己关在空教室里不知道在忙些什么。
　　连他们最好的朋友李乔丹都约不到他们，好像学校里的乐子已经无法吸引到他们似的，问他们在忙什么，他们只是很神秘的说在忙着一项大工程，成功了的话他们就发财了。
　　李乔丹知道他们一直对韦斯莱家的经济状况不满，希望毕业之后开自己的玩笑商店，而不是像韦斯莱夫人希望的那样进魔法部工作。
　　听说他们在忙大工程，也就不再打扰他们了，反正他们开发的产品都挺赚钱的。
　　能让他们忙的自然是笔记本，本来他们已经忘了笔记本的事了，只是扔到了行李箱就不管了，谁知道在魁地奇训练场上发生了那场风波，他们喜欢赫敏，自然对随口说出泥巴种的马尔福非常的不满。
　　他俩想的是把笔记本上马尔福写的少年心事，抄印成册，散发到霍格沃兹的每一个人手中，让马尔福好好丢一次脸。
　　谁知道打开笔记本一看，上面竟然是空白的，他们连用了好几种咒语都没办法看见内容。
　　这就激起了两兄弟的兴趣了，试问谁没点不想让人看见的心事想要写在日记里啊，如果要是他们研究出了笔记本的秘密，他们就要发财了。
　　他们首先用了水浸法，把笔记本放到冷水里、温水里、热水里浸湿，还是没有一点反应。
　　他们又在水里加了不同比例的醋，不同比例的盐，都没有反应。
　　翻了古书之后他们知道麻瓜有一种秘写法，只有沾了血、母乳、□才会显影，于是又偷跑到鸡舍，抽了几管子鸡血出来，抹到笔记本上，还是没反应。
　　这简直是对双胞胎的挑衅啊！
　　他们买了试验用具，来查做成笔记本的纸的成份，用小刀切一块笔记本的上的纸来做试验，谁知道这边刚切完，那边又长出来了，他们切出来的部分却消失了。
　　他们拿了剪子，想要把笔记本剪成一条一条的，这回却是连剪都剪不动了。
　　诚心是吧！
　　这回双胞胎可不客气了，直接把笔记本放在魔法火焰上烤！可是烤了半天笔记本连黄都没泛，还是原来的样子。
　　他们赶脆把笔记本扔进了壁炉里，壁炉烧的极旺，可是那笔记本一直到壁炉里所有的东西都成了灰了，火灭了，还是原样。
　　火不怕，水不怕，腐蚀性魔药看这笔记本怕不怕，到了现在已经不是利用笔记本赚钱的问题了，是兄弟俩的自尊问题了。
　　兄弟俩自制了腐蚀性魔药，又要了很多学弟的魔药失败品，其中大部分是纳威的，纳威这钳锅杀手太强大了，钳锅本来是连腐烛性魔药都不怕的，否则怎么熬啊，偏偏怕纳威做成的魔药，一个学期漏了七八个。
　　乔治拿了吸管，吸了满满一管子腐蚀性魔药，滴到了笔记本上，笔记本被融出了一个小洞，但是很快又合上了。
　　弗雷德双手抱胸，看着兄弟的动作，他们俩个打了赌，赌是腐蚀性魔药厉害还是纳威的失败品魔药厉害，输的人要给赢家洗一个月的臭袜子。
　　乔治把笔记本扔进钳锅里，把满满一瓶腐蚀性魔药都倒了进去，笔记本被融出了一个大洞，他刚想笑，笔记本又缓慢的开始恢复了，一会之后回复成了原来的样子。
　　弗雷德乐得前仰后合的，不停的嘲笑他。
　　恼羞成怒的乔治把弗雷德推过过去，“别嘲笑我，我不信你的药水能行！”
　　弗雷德向来很干脆，他要来的是整整一锅纳威失败药水，把笔记本整个都扔了进去，笔记本缓缓下沉，冒出一股又一股的青烟，弗雷德得意的看向乔治。
　　乔治笑嘻嘻的指指钳锅，笔记本不知道什么时候停止了下沉，药水竟然一点一点的消失不见了，最后恢复如初的笔记本静静的躺在钳锅里。
　　他俩饱受挫折的走了，约定明天再来。
　　他俩走之后，笔记本上摇摇晃晃的漂起一个极淡的人影，人影穿着斯莱特林长袍，面目英俊，可是此时五官却痛苦的纠结在一起，捂着胸口，眉头紧皱――可恶的格兰芬多，竟然想出了这么多阴损毒辣的招数，他虽然是魂片却还是受尽了折磨，他看着自己的手，竟然比在马尔福家的孩子手里时淡了许多，这些可恶的格兰芬多，难道不知道笔记本的正确用法是写字吗？害得他想跟他们沟通引诱他们都不能，他的命啊……咋这么苦啊，他现在手疼脚疼全身都在疼啊……就是在孤儿院时他也没有这么惨过啊。他复活后的第一件事就是杀光所有红头发韦斯莱！





作者有话要说：

嘿嘿嘿嘿~~~~笔记本君，这真的只是刚开始。
　48、笔记本君的自救



　　洛哈特教授的黑魔法防御课就是灾难，哈利从第一节黑魔法防御课就意识到了这一点，幸好有父亲每天给他补课，现在他的课程已经进行到了一些实用的战斗魔咒了，除了练习魔咒之外他的作业也是在父亲的补习课上做的，两个小时的规定时间变的模糊不清了，主要也是因为魁地奇训练比较紧张，哈利现在变成了有空就在地窖父亲的办公室呆着，连跟罗恩赫敏相处的时间就少了。
　　“哈利，你把什么放到我的冥想盆里了？”斯内普发现自己的冥想盆里有东西。
　　“洛哈特的第一节课。”
　　“很恐怖？”
　　“不是，太搞笑了，想起来就想笑，影响注意力。”既便是已经抽出了那段记忆，哈利提起来的时候嘴角还是裂开的。
　　在黑魔法防御课开始之前，哈利对洛哈特教授还是有几分尊敬的，毕竟那怕他写的那些书里的事一分是真的话，他也是极为强大的巫师，他写那些西藏、吸血鬼、巨怪都很真实，没有真实的经历是写不出这些的，还有他对于沿途的花絮描写之类的，都能跟现实对上。
　　可是这些在第一节课时就彻底的打破了，哈利认同了罗恩的那套洛哈特不过是写小说的花瓶的理论，连赫敏都不得不承认洛哈特长的比写的好，写的又比说的好，说的又比本身的魔法水平高，可就是那样他还是做了书里那些伟大的事赫敏最后总结――这姑娘没救了，哈利跟罗恩总结。
　　那节课发生了什么呢？把记忆抽出放进冥想盆的哈利能平静的回忆了，而不是因为忍不住笑而滚在地上之类的。
　　那节课是斯莱特林跟格兰芬多一起上的，本来互相看不顺眼的小蛇跟小狮子们难得的达成了一致，女生们被洛哈特的美色所迷，男生们则恨死了洛哈特。
　　洛哈特穿了件骚包的紫色长袍，拿了一本《与巨怪同行》欣赏了封面上自己的帅照一分多钟，这才开始讲课，【“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖―― 但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!” 
　　他等着大家发笑，有几个人淡淡地微笑了一下。 
　　“我看到你们都买了我的全套著作―― 很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕―― 只是看看你们读得怎么样，领会了多少..”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在―― 开始!”；
　　哈利看着卷子，念道：1．吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色2．吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么3．你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么如此等等，整整三面纸，最后一题是：54．吉德罗洛哈特的生日是哪一天他理想的生日礼物是什么半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。 
　　“啧啧―― 几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》―― 我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处――
　　-不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌!” 】
　　他又朝他们调皮地眨了眨眼。罗恩现在带着不信任的神情瞅着他，前面的西莫斐尼甘和迪安托马斯不出声地笑得浑身发颤，可赫敏却全神贯注地聆听着，洛哈特突然提到了她的名字，把她吓了一跳。 
　　“..可是赫敏格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水―― 好姑娘!事实上一”他把她的卷子翻过来，“一百分!赫敏格兰杰小姐在哪里” 
　　
　　赫敏举起一只颤抖的手。“好极了!”洛哈特笑着说，“非常好!给格兰芬多加十分!现在，言归正传..”他弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。 
　　“现在―― 要当心!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。” 
　　哈利想好好看看那个笼子。洛哈特把一一只手放在罩子上，迪安和西莫停止了发笑，第一排的纳威往后缩了缩。 
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!” 
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。 
　　“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。” 
　　西莫斐尼甘忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。 
　　“怎么''他微笑着闻西莫。 
　　“嗯，它们并不―― 它们不是非常―― 危险，对吗”西莫笑得喘不过气来。 
　　“不要这样肯定!”洛哈特恼火地朝他摇着指头说，“它们也可能是卡魔鬼一样狡猾的小破坏者!” 
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。 
　　“好吧，”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”他打开了笼门。 】
　　教室里陷入一片混乱，小精灵们几乎是在一秒钟之后就冲入了人群，倒霉的似乎永远比别人少了些运气的纳威，其中两个揪住了他的耳朵把他拎了起来，还有几个直接冲出窗外投奔自由，哈利相信禁林会成为它们温暖的家，希望他们离打人柳远点。
　　剩下的就很讨厌了，他们在教室里大肆搞起破坏，梅林啊，哈利相信就算把食死徒派来也就能把教室祸害成这样了，他们抓起手边一切能扔出去的东西到处乱砸，从可怜的学生们手里抢夺来书和纸撕成碎片，连墙上不知道存在了多少年的古画都不能幸免，画像里的人物四下逃窜，没多长时间整个霍格沃兹都知道黑魔法防御术教室出了大乱子
　　洛哈特挥舞着魔杖跟挥舞着一根木棍一样，完全施不出一个魔咒出来，他只是喊叫着让学生们冷静，学生们根本不听他的，四下逃窜，有一半的学生钻到了桌子底下，可怜的纳威被挂到枝形吊灯上去了。
　　洛哈特挥着魔杖终于喊出了一个古怪的咒语，可是一点的作用也没起，小精灵们夺去了他的魔杖，顺着破了的窗户扔出去老远。
　　哈利决定这一切都应该结束了，他站到了桌子上，“通通石化！”他面前的小精灵变成了一个石头块，掉了下来，学生们受到了鼓励，终于记起了自己是巫师的身份，有一半的人开始使用他们知道的魔咒，通通石化跟冰冻咒是用的最多的，终于在下课铃下之前，把小精灵们制伏了。
　　“我想这是一节成功的课程，是吧？”洛哈特向学生们眨眨眼，换来的是一个又一个免费的白眼。
　　
　　斯内普听他讲完，沉默了一会儿，“每个人都会被外表蒙蔽，如果洛哈特长的不是那么英俊的话，他的把戏早就被人拆穿了。”
　　“父亲明明比他更英俊。”哈利嘟着嘴说道。
　　“全世界也就只有你会这么说。”斯内普揉揉他的头发，“想看我给你送的绿蛇取毒吗？”
　　“它叫竹，是来自中国的蛇。”竹叶青的发音对英国人来讲太难了，哈利直接叫它竹。
　　“竹，这个名字不错。”斯内普点点头，他从玻璃箱子里抓出了“竹”，他紧紧的捏着竹的七寸，竹缠在他的手腕上，一动也不敢动。
　　取蛇毒看起来其实很简单，就是一个广口瓶，上面蒙了一张纸，强迫蛇张嘴之后，将蛇牙按在上面，等待毒蛇吐尽毒液，奎蛇的毒液十分昂贵，几乎与黄金同价，但在魔法世界却没有那么值钱，没办法，魔法世界比蛇毒更毒的东西太多了，斯内普却想通过研究普通毒蛇的毒液，找出解除蛇怪毒液的方法。
　　被取完毒的小竹被扔回玻璃箱，委屈的缩成一团，“坏蛋，大坏蛋，我要回家……”
　　“它好像很不高兴。”哈利忍不住说道。
　　“它是一只蛇。”斯内普看了哈利一眼。
　　
　　双胞胎的试验在继续进行中，他们用的方法也日趋极端了起来，像是昨天晚上，他们就在离开空教室之前，把笔记本扔进了一整桶的腐蚀性魔药里。
　　他们走之后，笔记本里的魂片君几乎是眼含热泪强迫自己吸收了那些液体，否则真泡一夜的话会要了他的命的，现在魂片君已经怕了双胞胎了。
　　其实双胞胎的试验害不死他，每次魂片君都可以恢复过来，可是疼的过程却是不可避免的。
　　这次他没能来得及藏好自己，被去而复返的乔治堵到了，“你是谁？”
　　“我是汤姆.里德尔。”魂片君索性不躲了，感谢德拉科无私奉献的生命力，他可以跟人交流了。
　　“你是笔记本的主人？”乔治想起笔记本上写着的名字。
　　“不是，我是马尔福家的奴隶，笔记本只是我的禁锢地。”
　　“是的，我中了阿布拉克萨斯.马尔福的诅咒死去，灵魂被他禁锢在这笔记本里，永世都要做马尔福家的奴仆。”笔记本君只恨自己没有早早的想到可以现身编故事来骗双胞胎，他知道格兰芬多都是一帮正义感十足的傻瓜，用这种悲惨的故事最容易得到他们的信任和同情。
　　“那你为什么一开始不出现？”
　　“没有马尔福的命令，我是不能现身的，如果不是太难受……我……”笔记本君低下了头，尽量做痛苦状。
　　“对不起，我……我不知道。”乔治有些慌了，一想到他们兄弟做的那些试验就觉得对不起这个可怜的幽灵。
　　“没关系，灵魂是感觉不到真正的痛苦的。”
　　他这么一说乔治更愧疚了，这个时候弗雷德也回来了，他却不相信笔记本君的故事，他的逻辑很简单，笔记本君是斯莱特林，斯莱特林都是狡猾的，绝对不能相信笔记本君的一面之辞。
　　双胞胎商量了半天也商量不出解决之道，最终决定把笔记本带离空教室，带到寝室去藏起来，再努力查一下关于这个汤姆.里德尔的事。
　　
　
　
　
作者有话要说：

本来想写双胞胎继续虐笔记本君的，但是笔记本君再弱也是伏地魔的魂片啊，于是就有了上面的故事，双胞胎会不会上当呢？49、笔记本失窃



　　“汤姆.里德尔……”乔治默念这个名字，他第一次听见的时候就觉得莫名的熟悉，“我怎么好像见过这个名字啊。”

　　“你一说我也这么觉得了。”

　　两个人在学校图书馆翻陈年的毕业纪念册，终于在1938届斯莱特林纪念册里找到了这个名字。

　　事实上他是那届斯莱特林毕业纪念册里的头号人物，汤姆.马沃罗.里德尔霍格沃兹特殊贡献奖获得者、学生会主席、霍格沃兹优秀毕业生。在这些介绍的旁边是他的照片，照片是黑白的，照片里的英俊青年对着双胞胎露出淡漠的笑容。

　　“我知道我为什么对他这么熟悉了，奖品陈列室里有他的奖杯。”双胞胎经常因为各种各样的事被各位老师罚劳动服务，他们差不多擦过奖品陈列室的每一座奖杯，至少十遍！

　　“看起来是个很厉害的人啊。”弗雷德感叹，可是厉害的斯莱特林更需要提防啊。

　　“他既然这么厉害，为什么在巫师世界没有人听说过他啊？”乔治合上毕业纪念册，“难道因为很年轻就被害了困在笔记本里？”

　　“笨啊！他身上还穿着霍格沃兹的校服呢，可是毕业纪念册上却说他是优秀毕业生，并没有说他半路失踪了之类的啊。”已经毕了业的人，为什么还穿着霍格沃兹校服呢？难道是他在毕业仪式之后马上就被袭击了？弗雷德越想这事越蹊跷。

　　“你们在干什么？”哈利跟罗恩注意双胞胎很久了，他们最近神神秘秘的，现在又在图书馆里查书。

　　“你们不要做坏事啊！妈妈会寄吼叫信来的。”罗恩恐吓他们，哈利很想告诉他，梦里的罗恩已经收过一封吼叫信了，做为一名光荣的第一个在霍格沃兹收到吼叫信的韦斯莱。

　　双胞胎互视一眼，一个搂住哈利的脖子，一个搂住罗恩的脖子，“我们俩个像是做坏事的人吗？我们是安分守己的好孩子。”他俩要是自己安分守己，阿兹卡班住的就都是圣人了。

　　“你们俩个？恶……安分守己？”罗恩真的要吐了。

　　“我们俩个只是献身于恶作剧事业的普通人而已。”乔治说

　　“是的，我们顶多不干好事而已，绝对没有做坏事。”弗雷德说。

　　哈利被他们逗的直笑，有了双胞胎永远不缺乏笑料，“1938届毕业纪念册？你们翻它干什么？”哈利注意到了桌上的毕业纪念册。

　　“查一个人。”乔治觉得没什么可避讳的。

　　“是啊，你们也可以帮我们的忙，如果能把赫敏找来就最好了。”弗雷德点头。

　　“赫敏在忙着她的黑魔法防御课作业，整整八英寸……恶……要写整整八英寸的内容吹捧洛哈特。”罗恩撇着嘴说。

　　“我其实更愿意写八英寸论述洛哈特是个骗子。”关于这一点随着时间的推移，在男生中流传极广，只是大部分女生还是执迷不悟，正像是父亲说的，被他英俊的外表所迷惑。

　　“不好，这个主意不好，洛哈特可是老师。”乔治说道，哈利跟罗恩都用看怪物的眼光看他。

　　“你是乔治吗？还是别什么东西变的？”

　　“相信我，他是乔治，他的意思是说我们可以用更好的方法证明他是骗子，让他在全校面前出丑。”弗雷德嘿嘿怪笑。

　　“不……不……不好了！”一个小个子格兰芬多慌慌张张的跑了过来，他戴着眼睛，随身带着相机，他叫科林.里维尔，一年级，目前是格兰芬多魁地奇队的铁杆粉丝兼义务摄影师，伍德要求他把格兰芬多球员们的动作照下来，以便随时掌握动作，他的梦想是做一名找球手，所以他最粉的人是哈利。

　　“出什么事了？”哈利拦住了他。

　　“格兰芬多寝室……被盗了！韦斯莱级长让我来找乔治学长和弗雷德学长，他们的房间被翻的最厉害。”

　　
　　窃贼明显不熟悉格兰芬多塔楼的内部情况，好几间寝室都是打开了又关上了，什么也没动，明眼人都看出主要目标是双胞胎的寝室，他们的床被翻的最厉害，连床垫都被割开了，所有的箱子都被打开了，里面的东西被翻的乱七八糟，窃贼的目标明显不是钱，乔治藏在臭袜子里的金加隆、银纳特根本没人动，但是他们藏在枕头里的笔记本不见了。

　　麦格教授脸色铁青的指挥着格兰芬多们检查物品，听说只丢了本笔记本之后眉头皱的更紧了。

　　“我仔细问过了，双胞胎说笔记本是他们在二手商店买的，样子很普通，是空白的笔记本，只是笔记本上面的名字是――汤姆.马沃罗.里德尔。”麦格当然还记得那个刚一进学校，就因为出众的魔法天赋跟蛇语天赋饱受关注的小学弟，也知道他的另一重身份，那个人的遗物重新出现在霍格沃兹，又神秘失踪，里面透着一股阴谋的味道。

　　“霍格沃兹今年会很特别啊。”邓不利多说道，他看向在旁边一言不发的斯内普，“你不想说些什么吗？西弗勒斯？”

　　“我们必须找到笔记本跟拿走笔记本的人，笔记本非常危险。”自从笔记本失窃，斯内普就预料到了这一天，但他没有想到笔记本竟然曾经落到韦斯莱家双胞胎的手里，看他们的态度竟然没有被笔记本迷惑。

　　“你心里已经有嫌疑人了吗？”

　　“有。”他从一开学就盯着德拉科.马尔福，他可不是卢修斯那个认为儿子是单纯善良的小王子的白痴，稍微理智点的人都能看出德拉科跟笔记本的失窃有关，可是开学以来马尔福没有显示出一丁点被迷惑的样子，斯莱特林们也说没有看见过他拿着一个样式普通的笔记本，要知道斯莱特林们是不会为了一个同学跟院长撒谎的，他们说的肯定是实话。

　　“那这件事就交给你了西弗勒斯，在找到笔记本之前，这件事就当成普通的物品丢失处理吧。”
　　

　　哈利在卧室里自己专用的课桌上写作业，父亲的办公室时常会接待一些学生，做劳动服务的小动物们以及会来说一些事情的斯莱特林们，都经常出入那里，哈利觉得自己在办公室里呆着不合适，就把书桌放在了卧室里。

　　他听见有人敲了门走进来时并没有太在意，直到父亲提高了语气。

　　“我一直以为你是个聪明的孩子德拉科，但是你显然没有我想象的那么聪明。”

　　“我不知道您说的是什么意思，教授。”德拉科的语气里透出某种冰冷。

　　“那本笔记本非常危险德拉科，非常危险！”

　　“您是指今天韦斯莱家的双胞胎丢的笔记本？还是指我家丢的笔记本？我认为事情很清楚了，亚瑟.韦斯莱在检查黑魔法物品时偷了他，显然他认为他给他一无所有的孩子们找到了一个好的空白笔记本，然后双胞胎弄丢了它。”德拉科耸耸肩。

　　“你……如果我发现你私藏了笔记本的话，我会在第一时间把你丢回马尔福庄园，永远不准你踏足霍格沃兹。”

　　“是的，如果您发现的话，可是您永远都不会发现，因为我发誓我没偷笔记本。”他只是把属于自己的东西拿回来了而已，德拉科带着某种胜利感，挂着神秘的笑容走了。

　　愤怒的斯内普从酒柜里拿出一杯苏格兰威士忌，倒进广口杯，喝了一口之后心情才稍微平静了一些，“听够了就出来！”

　　“父亲。”哈利从卧室里走了出来，不好意思的笑着，“父亲怀疑是德拉科偷了双胞胎的笔记本？”

　　“不是怀疑，是确定。”斯内普按压着涨痛的额头，这些小鬼，一个比一个不让他省心，哈利刚刚听话一些，德拉科又开始搞小动作了，上一世的德拉科跟这一世的德拉科一样难搞，但至少在五年级以前在自己面前还是可乖巧听话的孩子。

　　“那个笔记本很危险？可是我听双胞胎说的不是这么回事啊。”

　　“双胞胎跟你说什么了？”还有双胞胎，难搞程度甚至比上一世还要高，笔记本怎么会落到他们手里？

　　“他们……如果我说出来的话……我要求对双胞胎提供豁免权，因为在这件事上他们至少违反了二十条校规。”哈利听父亲的口气，笔记本的事情好像很严重，可是他又不想害双胞胎被处罚，格兰芬多被扣分。

　　“哼！”斯内普冷哼一声，“可以，我可以要求校长给他们豁免权，但要他们亲口在我跟校长、麦格教授面前说明一切才行，如果有一丁点隐瞒或者是撒谎的话，会受到双倍的惩罚！”
　　

　　双胞胎在把事情告诉哈利时，就知道瞒不过斯内普教授，没办法，哈利对斯内普教授太死忠了，太依赖了，一丁点出现青春叛逆期的迹象都没有，他们只希望哈利在“出卖”他们时，替他们争取一丁点权利，比如――

　　“我们真的不会受到处罚？”双胞胎再三向三巨头要求保证。

　　“不会。”麦格板着脸说道，“如果你们完全坦白的话。”

　　“可以有书面证明吗？”乔治还是不放心。

　　“哼！”斯内普冷哼一声，“不要得寸进尺。”

　　双胞胎立刻没了声音，“可是……”

　　“你们拥有我的保证。”邓不利多笑眯眯的说道。

　　“好吧。”双胞胎点点头。

　　“首先进从火车上说起……”双胞胎讲火车上他们怎么样碰到马尔福，又因为马尔福的无礼而偷走笔记本……

　　他们讲到这里时，明显感觉到麦格的谴责的眼神像是刀子一样划过来，吓得他们浑身一抖。

　　然后他们又讲是如何发现笔记本的古怪，对着笔记本做各种试验的，在讲到实验的过程时，三巨头的表情都十分的奇怪。

　　“我偶然发现笔记本里原来有一个鬼魂，他对我说他中了阿布拉克萨斯.马尔福的诅咒死去，灵魂被他禁锢在这笔记本里，永世都要做马尔福家的奴仆。”乔治说。

　　听见笔记本里竟然有一个鬼魂时，就算知道魂片存在的斯内普脸色都变了，更不用说邓不利多跟麦格教授了，他们三个交换一下眼神，示意双胞胎继续说。

　　“可是我不相信。”弗雷德接着回忆，“我们决定查一查汤姆.里德尔的底细再说，并且把笔记本带回了格兰芬多塔，我们在1938届的毕业纪念册里发现了他，可是之后就没有关于他的记录了，就在我们在图书馆时，科林告诉我们发生了窃案，可是那个时候没有课，很多人都在公共大厅，竟然没有一个人看见窃贼。”

　　“关于窃贼的事我们已经有线索了，你们可以走了。”已经得到了所有的事实，邓不利多让双胞胎离开了。

　　这件事实在透着古怪，汤姆的遗物重新出现在霍格沃兹，里面竟然住着跟年轻的汤姆一模一样的灵魂，可是他们明明知道主魂正在逃亡中，那么在笔记本里面的是什么？

　　“西弗勒斯，你有话要跟我说吗？”邓不利多说道。

　　“是的，我有话要说。”
　　




作者有话要说：

没想到吧……嘿嘿嘿……
50、万圣节



　　
　　最近斯内普又忙了起来，经常到了十点多才回地窖，那个时候哈利已经因为霍格沃兹新实行的，严格的宵禁令回寝室了，原来规定的十点半以后不得在城堡走动已经提前到了九点半，把守四个学校寝室的画象也得到了严令，过了时限禁止学生出入，如果有人回来晚了必须通知级长或者有一名老师的陪同才能入内。

　　哈利有几次都是险险过关，后来在地窖实在等不到父亲，在上课时想找父亲说话，父亲却告诉他有事要离开霍格沃兹几天，魔药课交给别人暂代。

　　“您要去做什么？”

　　“去查几件事。”斯内普只泛泛的说。

　　“有危险吗？”哈利觉得父亲要忙的事恐怕跟丢失的笔记本有关。

　　“没有，没危险。”斯内普摇头，“我在万圣节前会回来的。”斯内普补充，他记得上一世蛇怪第一次出现就是在万圣节之夜。

　　哈利仔细观察父亲，看他神色姿态都正常，也就放下了心。

　　上百名尚在青春期的少男少女，被强迫在九点半就回寝室简直跟坐牢没有什么区别了，平时很好说话的画像们忽然变的不好说话了，不管怎么恳求都不肯开门放他们出去，有人试过几次不成之后，大家也只到在公共休息室里窝着了。

　　罗恩倒是很高兴，因为他经常失踪的兄弟哈利回来了，两个人在公共休息室一起下棋聊天倒挺不错的。

　　赫敏还是捧着洛哈特的书不放，听不得哈利跟罗恩说洛哈特半句坏话，哈利不禁感叹，怎么英明神武的姑娘也有过不了美男关的一天啊。

　　另一个让霍格沃兹的学生们烦恼的就是随着十月寒冷潮湿的天气一起到来的流感了，虽然庞弗雷夫人有特效的感冒药水，但是药水难喝无比不说，接连几个小时都会耳朵冒烟。

　　一时间无论是教室还是公共休息室、寝室，都烟气氲氲的，无论是老师还是学生，心情因此都不怎么好。

　　大雨也跟着来添乱，一连下了几天也没见停的意思，扰的人日夜都不得安宁，对于魁地奇队的球员们来讲这样的鬼天气更是难熬，伍德坚持把队员们带进雨里训练，一分钟的训练时间都不减。

　　哈利穿着湿透了的斗蓬，脚下的鞋已经灌满了水，满身都是泥浆踩在地上咕叽咕叽之响，双胞胎在他的旁边不停的说着，“光轮2001实在是太快了，斯莱特林的球员在天上飞时就像是六道绿色的影子一样。”乔治说。

　　“可是我看马尔福不行了呢，他一副精神不济的样子。”弗雷德说。

　　“嗯。”难道要请求父亲给格兰芬多魁地奇队每人买一把光轮2001？哈利自己否定了这个主意，父亲才不会做这种资注对手的事，想到父亲他又想到父亲的神秘行踪，更是眉头紧锁，烦恼重重。

　　“你也不用这样啊，魁地奇也不是光靠扫帚就能行的。”双胞胎安慰了他几句，想到他们还有试验没有完成，匆匆的走了。

　　哈利站在窗前，想要碰碰运气，看看能不能遇到父亲，没想到遇见了差点没头的尼克，他看起来也一样心事重重的。

　　“差半寸……只差半寸……”尼克不停的念叨着。

　　“你好，尼克。”哈利跟他打着招呼。

　　“你好，哈利波特，你好像有心事。”

　　“你也是啊。”

　　两个人聊了一会儿天，哈利想起一件事，“尼克，灵魂可以被束缚在某个东西上吗？”

　　“可以，如果有正确的咒文的话。”

　　“那件东西会不会因此变的坚不可摧，或者是毁坏了也可以恢复呢？”

　　“那得另外施加特别的咒语，当然传说某些怨灵也可以做到这一点，曾经有传说说有幽灵寄生在镜子或者是古画里的事，可是我没见过。”

　　“被束缚的灵魂……是不是应该是他死前的样子呢？”听双胞胎的描述，他们十分确定那个幽灵穿的是霍格沃兹的学生制服，可是里德尔已经顺利从霍格沃兹毕业了。

　　“正是如此。”尼克确认道，“对了，哈利，万圣节是我的忌辰，我准备举办500年忌辰宴会，你愿意参加吗？”

　　“他不愿意。”一双手按在了哈利肩上，哈利惊喜的转回头，情不自禁的抱住父亲。

　　“你回来了！父亲。”

　　“嗯。”斯内普表情依旧淡淡的，眼中却有柔意。

　　“您忙完了吗？”

　　“忙完了，走吧，我们去地窖。”斯内普挥了挥魔杖，清理干净哈利身上的水跟污泥，带着他去地窖。

　　哈利顾不得差点没头的尼克了，乐颠颠的跟着父亲回地窖。

　　斯内普先是问了哈利他不在的时候霍格沃兹有没有什么奇怪的事发生，在得到否定的答案之后，又问了一下哈利的功课，就让哈利走了，他自己则去了校长室。

　　上一世因为他是间谍的身份，邓不利多很多事并没有告诉他，比如那个人的具体身世，只是泛泛的说伏地魔的生父是麻瓜，抛弃了他们母子，他知道邓不利多是在冈特家老宅中的诅咒，所以抢下来调查那个人身世的任务，去了趟冈特老宅，查探到那里有非常厉害的黑魔法保护之后，就退了出来，他又查了下里德尔家，查到了里德尔家叫汤姆里德尔的老爷，年轻的时候曾经被一个女巫拐走，一年之后终于逃了回来，又知道里德尔家的人早已经在多年前就神秘死亡，只有一个老仆人守着老宅。

　　他又到了伏地魔生活过的孤儿院，很多问题终于有了答案，比如为什么伏地魔会选择那个山崖做为藏魂器的地方，那个山崖原来是伏地魔第一次杀人的地方。

　　整个魔法世界就因为一个女巫对于无望爱情的孤注一掷而陷入了混乱，斯内普想想自己的身世，不由得苦笑。

　　“冈特家老宅有黑魔法痕迹？汤姆第一次杀人的山崖也有古怪？”邓不利多沉默了，斯内普关于魂器的讲述让很多事都有了答案，比如为什么伏地魔会遭命咒反噬而不死，为什么伏地魔虚弱至此，食死徒手臂上的黑魔标记却只是变淡，“你知道魂器大约有多少个吗？”邓不利多知道斯内普知道的比他说出来的多。

　　“双胞胎说笔记本里的魂片是学生打扮，我认为他在霍格沃兹时就已经在研究魂器了，如果我记的没错的话，斯拉格霍恩教授是当时斯莱特林的院长，相信以那个人的优秀，应该也是他俱乐部的成员之一，他应该知道些什么，不过这就要校长出面了。”

　　“嗯。”邓不利多点头，“回来了就好好过万圣节吧，你不在的时候哈利一直很不开心。”
　　

　　罗恩见哈利一脸郁闷的出去，又高高兴兴的回来了，就知道是有了什么喜事，“今天的训练很顺利？”他挠着头笑，因为是天气太恶劣了，他没有像往常一样去看哈利训练。

　　“我父亲回来了。”哈利笑的合不拢嘴，“我今晚在他那里住。”宵禁那么严，九点半就必须回寝室，能在父亲那里呆多久啊，索性住父亲那里得了，他说着拿了书包就走，睡衣跟校服他地窖卧室的柜子里都有，只需要拿书包就行了。

　　罗恩送他出去，却正好看见赫敏进格兰芬多公共休息室，她脸上满是兴奋，“差点没头的尼克邀请我去参加忌辰晚会了，多么好的观察英格兰鬼魂习俗的机会啊。”

　　“可是双胞胎说今年校长请了骷髅乐队表演啊，真不明白这些鬼魂，为什么要庆祝自己死的那天。”

　　“赫敏，你最好还是不要去了，差点没头的尼克也想要邀请我，被我父亲阻止了。”父亲那么坚决的不让他去，哈利觉得忌辰晚会不会是什么让人愉快的宴会。

　　“我已经答应了他的邀请，必须信守承诺。”赫敏说的义正辞严。
　　

　　万圣节那天哈利跟罗恩享受着美味的食物，欣赏着骷髅乐队的表演，同时又很惦记坚持一个人赴约的赫敏。

　　“我们跟着她去好了。”罗恩很后悔没有跟赫敏一起去，万圣节晚宴吃的食不知味的。

　　“等下我们吃完了就去接她好了。”哈利安慰他，他抬起头却看见父亲一直在看着斯莱特林长桌，顺着父亲的目光望去，哈利发现德拉科不知何时消失在自己的位置上。

　　父亲也察觉到了这一点，放下手中的刀叉也起身走了，走之前警告性的看了哈利一眼，哈利明白，这是要让他安分守己不要惹事，看来去年万圣节的事吓到父亲了。

　　心里惦记着赫敏的哈利跟罗恩胡乱吃了些东西就走出了金碧辉煌的大厅，他们不能理解为什么有人能放弃万圣节晚宴而去参加忌辰晚会，忌辰晚会在地下教室举行，他们还没等走到地方就遇见了脸色苍白的赫敏，“你们怎么来了？”

　　“我们来接你，对不起，我们真应该跟你一起来。”罗恩说道。

　　“忌辰晚会怎么样？”哈利问赫敏，其实看她的脸色也知道不怎么好。

　　“下次如果我再坚持做去参加忌辰晚会这样的蠢事，记得打晕我。”赫敏脸色惨白的说道，“有吃的吗？我快饿死了。”

　　“大厅里的宴会我们走的时候还没有结束，应该有很多吃的。”哈利说道，他忽然听到了一个奇怪的声音。

　　“杀……杀……”

　　“你们听到了吗？”他握住罗恩的手。

　　“什么？”罗恩跟赫敏面面相觑，“你不要吓我们，今天可是万圣节。”

　　“杀……杀光……血……我要血……”声音越来越近，越来越清晰了，这声音冷冰冰的，让人毛骨悚然。

　　“你们没听见吗？”声音是从墙里面传来的，哈利脸贴到墙上细听，那声音似乎又变远了……

　　他追着那声音跑去，“哈利！”罗恩跟赫敏在他身后追着他。

　　“撕裂……撕裂你……”

　　“饿了好久了……”

　　“哈利，发生了什么？”罗恩拉住他。

　　“安静，你们听！”哈利侧耳细听，那声音似乎在向上走，向大厅的放向移动。

　　哈利一阵兴奋，他本能的觉得自己发现了一件了不得的大事，他追着那个声音向大厅方向跑去。

　　哈利竖起耳朵。远远地，从上面一层楼上，那个声音又传来了，而且变得越发微弱：“..我闻到了血腥味..我闻到了血腥味!，，哈利的肚子猛地抽动起来。“它要杀人了!”他喊道，然后不顾罗恩和赫敏脸上困惑的表情，三步两步登上一层楼梯，一边在他沉重的脚步声中倾听着。 

　　【哈利飞奔着把三楼转了个遍，罗恩和赫敏气喘吁吁地跟在后面，三个人马不停蹄，最后转过一个墙角，来到最后一条空荡荡的过道里。 

　　“哈利，这到底是怎么回事”罗恩说，一边擦去脸上的汗珠。“我什么也听不见..” 

　　赫敏突然倒抽一口冷气，指着走廊的下方。 

　　“看!” 

　　在他们面前的墙上，有什么东西在闪闪发亮。他们慢慢走近，眯着眼在黑暗中仔细辨认。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的映照下闪着徽光。 

　　密室被打开了。 

　　与继承人为敌者，警惕。 

　　“那是什么东西―― 挂在下面”罗恩说，声音有些颤抖。 

　　他们小心翼翼地靠近，哈利差点儿滑了一跤：地上有一大摊水。罗恩和赫敏一把抓住他，他们一点点儿地走近那条标语，眼睛死死盯着下面的一团黑影。三个人同时看清了那是什么，吓得向后一跳，溅起一片水花。 

　　是洛丽丝夫人，看门人的那只猫，尾巴挂在火把的支架上，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着。三个人一动不动地站着，足有好几秒钟，然后罗恩说道：“我们赶快离开这里吧。”“是不是应该设法抢救―― ”哈利不很流利地说。“听我说，”罗恩说，“我们可不想在这里被人发现。” 

　　然而已经来不及了。一阵低沉的喧闹声，像远处的雷声一样，告诉他们宴会刚刚结束。从他们所处的走廊的两端，传来几百只脚登上楼梯的声音，以及人们茶足饭饱后愉快的高声谈笑。接着，学生们就推推挤挤地从两端拥进过道。 

　　当前面的人看见那只倒挂的猫时，热热闹闹、叽叽喳喳的声音便突然消失了。哈利、罗恩和赫敏孤零零地站在走廊中间，学生们一下子安静了，纷纷挤上前来看这可怕的一幕。 

　　在这片寂静中，有人高声说话了。 

　　“ 与继承人为敌者，警惕!下一个就是你，泥巴种!” 是德拉科.马尔福。他已经挤到人群前面，冰冷的眼睛活泛了起来，平常毫无血色的脸涨得通红。他看着挂在那里的那只静止僵硬的猫，脸上露出了狞笑。】

　　跟上一世差不多同一时间出现在同一地点看着同样的现场的斯内普，忽然感觉到了一种无力感，好像不管他怎么努力，很多该发生的事还是会按时发生……难道这就是所谓的命运？命运不堪自己这个小小的重生的灵魂的拨弄，努力的把一切导回“正轨”？

　　“父亲！”手足无措的哈利在看见父亲时，露出了安心的笑容。

　　斯内普笑了，不管命运这个婊子怎么样的善于玩弄她下流的把戏，一切终究是不同了。
　51、坦白



　　“我的猫！”费尔奇惊呼，他大声尖叫起来的声音比平时还要难以忍受，“我的猫！洛丽斯夫人，你怎么了？”然后他又看见了在人群中分外显眼的哈利，“是你！是你杀了洛丽斯夫人！”

　　“费尔奇，你想清楚再说话。”斯内普喝止了他，站到哈利身后，把手搭在哈利肩上。

　　“是他！一定是他！现场除了他没有别人了！这么多人把他堵住，你还想护着他吗？”费尔奇指责的声音没有因为斯内普的喝止而变小，反而更大了些，斯内普在他眼里已经不是可亲的同事跟公正的教师了，他明显是哈利一伙的，他对哈利的偏心霍格沃兹的老鼠都知道。

　　“费尔奇！”邓不利多制止了他，“洛丽斯夫人没有死。”他让几名教工把洛丽斯夫人放了下来，“我们到别的地方说话。”他环视四周，学生们也都安静了下来。

　　“我的办公室里这里很近，不如……”洛哈特主动站出来说道，他眼睛里闪着兴奋的光芒，他原本以为在霍格沃兹执教的经历，只是对他能力的一种佐证，履历表拿出来比较好看罢了，没有想到霍格沃兹竟然发生了这样诡异的事件，这对于他这样一个小说家来说，简直如同蜜蜂见到花蜜一样，没准一年后离开霍格沃兹，他还能再写出一本传世经典来。

　　他们一行人来到洛哈特的办公室，这还是哈利第一次到洛哈特的办公室，最让他印象深刻的就是挂满了四面墙的相册，相册里的人物在看见他们进来的时候都跑走了，哈利隐约看见他们头上都戴着卷发筒。

　　洛哈特的办公桌很整洁，邓不利多把洛丽斯夫人放了上去，“是的，它没有死，它只是被石化了。”

　　“是他！只能是他做的！他听说了我是个哑炮！”费尔奇指责着哈利。

　　哈利愣住了，费尔奇先生居然是哑炮？很多事情因此也有了解释，比如他对于霍格沃兹的学生分外憎恨的事。“没人跟我说过，我不知道你是哑炮……”

　　“哈利在麻瓜小学就读时的校长就是一名姓伍德的哑炮，哈利对他十分尊敬。”斯内普说道。

　　“是的，伍德校长是位德才兼备的好校长，是我在麻瓜世界非常尊敬的人，有没有魔法或者有什么样的血统不能成为评判一个人的标准，我个人认为写在墙上的血字十分失礼，更不用说我最好的朋友之一是麻种出身了。”哈利说这话的时候还特意看了眼赫敏，有了父亲的支持，哈利很快恢复了镇定，侃侃而谈而来。

　　费尔奇愣住了，他从来不认为哑炮能有什么好的出路，更不用说受人尊敬了，“可是你为什么会出现在那里？”

　　赫敏站了出来，“是我的原因，我应尼古拉斯爵士的邀请参加他的忌辰晚会，哈利跟罗恩提前离开万圣节宴会是为了接我。”

　　“是的，我们跟哈利一直在一起。”罗恩也开口作证。

　　“嗯，既然如此……在确定罪名之前每个人都是无辜的，不应该受到惩罚，哈利你们回去吧。”邓不利多做出了结论。

　　“可是洛丽斯夫人成了这个样子！居然没有人受到惩罚！”费尔奇不甘心地吼道。

　　“你放心费尔奇，“斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我就有一种药可以使洛丽丝夫人起死回生了。”

　　“我来配药，这种药我配了上百次了……”洛哈特说道，但是没有人理会他。

　　哈利他们三个在得到邓不利多的准许之后飞快的离开了洛哈特的办公室，三个人快步跑着，直到哈利在一间空教室门停住了脚，拉他们俩个进去。

　　“你们俩个先回去，我去父亲那里。”

　　“哈利，你准备告诉他你听见奇怪的声音的事吗？”罗恩问他。

　　“既便是巫师世界，能听见奇怪的声音也不是什么好事情，我建议你不要瞒着你父亲。”赫敏说道。

　　“嗯，这件事我已经有想法了，明天我有一个大秘密要告诉你们，不过我要先跟父亲说。”
　　

　　斯内普他们在洛哈特教授的办公室也没有呆多久就各自散开了，邓不利多暗示他跟麦格跟他一起去校长室，三个人又碰了下面，先是笔记本神秘失踪，然后是密室被打开，这两件事之间如果说没有联系也未免太巧合了。

　　邓不利多脸色凝重的从自己脑中抽出一段记忆，交给斯内普跟麦格两个人看，两个人看完记忆之后，脸色更凝重了。

　　五十年前密室打开时汤姆里德尔出卖了海格，得到了特殊贡献奖，五十年后汤姆里德尔的日记本重新出现在霍格沃兹，密室重新被人打开……

　　“当年汤姆温顺知礼，成绩极好，人长的又英俊，所有的人包括校长跟普通学生都喜欢他，密室事件发生时，我虽然怀疑他，但并没有掌握什么证据，就在我要抓到他的时候，他向校长举报了海格，海格跟他的蜘蛛被赶出霍格沃兹一切事情也真的停止了，我当年太大意了。”邓不利多至今仍为自己对汤姆的处理不当而悔恨，他是最早发现汤姆的不对劲的，但是却没有站出来揭穿他，反而因为仁心，可怜他孤苦，认为霍格沃兹温暖的环境，师长跟同学对他的友爱，对他会有一丝改变，虽然暗中注意着汤姆，也知道他心术颇为不正，心里却总怀着他会改好的饶幸，也因为他的魔法天赋而有惜才之心，结果……

　　“就算是校长您知道他后来会成为黑魔王，可是当时你手里没有证据，又能对他做什么呢？”斯内普有的时候也会笑话校长的妇人之仁，可是这世界正是因为无罪推定，重视每一个人的生命跟自由，这样的规则才能够平稳运行的，总不能因噎废食，为了一个黑魔王，打破整个世界奉行的规则吧，那样的人比黑魔王还不如。

　　如果邓不利多因为发现黑魔王学生时代的不妥，而想办法处理掉了他，那邓不利多也不是邓不利多了，以他魔力跟威望，会成为比黑魔王更可怕的人也说不定。

　　“现在当务之急是找到笔记本。”麦格教授说道，她说话的时候目光一直落在斯内普的肩上，第一个出现在洛丽斯夫人石化现场的是哈利，斯内普又说已经知道嫌疑人是谁，总之这事跟斯内普脱不了干系，又牵扯到格兰芬多的几名学生，麦格教授也没办法置身事外。

　　“在找到笔记本之前，我建议停办魁地奇比赛。”

　　“如果为了恐怖威胁而惶惶不可终日，不能正常生活，那样恐怖分子的目的也就达到了，他们只是在传播恐惧罢了，要知道真正可怕的是恐惧本身。”邓不利多坚持学校日常的工作不能停，更不用说像是魁地奇比赛这种能够安抚学生老师憔燥情绪的比赛了。

　　
　　斯内普回到办公室时，看见哈利正坐在养着那条青蛇的玻璃箱子前发呆。

　　“哈利？”

　　“父亲。”哈利本来已经下定决心要把自己会蛇语的事情告诉父亲，可是事到临头他又觉如果父亲知道了他会蛇语，会不会因此而讨厌他。

　　“哈利，你有事要对我说吗？”斯内普柔声问他，哈利这才发现自己竟然不知不觉流下泪来，真是丢人，哈利用力抹去脸上的泪。

　　“小竹。”哈利盯着玻璃箱，对那条蛇说道，那条蛇抬起了头，“干嘛？”

　　“爬到我胳膊上来。”他打开了箱盖，把手伸进了玻璃箱。

　　“我要睡觉。”

　　“我送你一只老鼠吃。”

　　“两只？”

　　“嗯，可以。”小竹这才缓缓挪动起来，爬到了哈利的胳膊上。

　　他跟小竹交流都是用蛇语，斯内普默默的看着他，他曾经无数次的看见那个人跟身边的那条叫纳吉妮的蛇交流，也熟悉蛇语冰冷诡异的腔调，然而当哈利真的在他面前与蛇交流时，斯内普的心仍沉了沉，他看见哈利期盼中隐隐带着胆怯的眼神之后，心软的不能再软了，这是他养大的孩子，因为自己会蛇语而一直在恐惧中。

　　“让它回到自己的位置吧。”斯内普尽量让自己的语气平静。

　　“你不生气？”哈利用的仍然是甑纳哂铮在发现这一点之后，他又问了一遍，“您不生气？”

　　“我只是有点震惊。”斯内普笑了，搂过哈利的肩，“你最近的心事就是这件事？”

　　“可是每个人都知道，最近的一个蛇语者是伏地魔。”

　　“是的。”斯内普抚摸着哈利头上的闪电型疤痕，“我认为他在被索命咒反噬重伤逃走之前，把一些东西留在了你身上。”

　　“什么？”

　　“从来没有人能在索命咒之下逃脱，更没有人在索命咒的反噬下逃脱，所以我们只能猜测了。”斯内普决定还是不把魂器的事告诉哈利，这件事太大了，他一个人扛就好。

　　“那我的怪梦呢？是不是也跟这些有关？”

　　“你的怪梦我查过书，也曾经问过一些人，都不知道是什么原因造成的……”斯内普也曾经怀疑过哈利的怪梦，也曾经疑心过哈利是不是跟他一样是重生的，可是哈利的梦似乎只是跟哈利一起成长，内容也只是上一世同一天发生的大事，如果只是鸡毛蒜皮的小事，哈利甚至都不会梦到。

　　“那就是不排除跟所谓伏地魔留在我身体里的东西有关喽？”哈利自然注意到了父亲复杂的表情。

　　“这件事交给我解决就好。”斯内普揉揉哈利的头，“你发现你会说蛇语多久了？”

　　“买小竹的时候发现的。”哈利不好意思的笑笑。

　　“那你为什么要在今天告诉我呢？”

　　“我今天是被一个声音引到那个地方的……可是罗恩跟赫敏什么都没听见。”

　　“你怀疑那个声音是蛇？”斯内普对哈利的聪明感觉与有荣焉，他养大的小孩比上一世的哈利聪明的不是一点半点啊。

　　“是的，可是如果是蛇的话，是谁写的血字呢？洛丽斯夫人可不是被蛇咬的啊。”这也是他百思不得其解的地方。

　　“你可以把这些疑惑跟罗恩跟赫敏说一说。”不如就让他们有点事情做吧，没有找到笔记本，杀到密室也只不过是杀掉蛇怪罢了，最要紧的是不能让笔记本吸光德拉科的生命力然后复活。

　　“你是准许我们调查这件事喽？”

　　“我阻止的话你会不查吗？”斯内普斜眼看他。
2、密室一



　　赫敏跟罗恩在听说哈利的秘密之后，嘴都张大的可以塞进去一个鸡蛋。

　　“你……你……你……你会蛇语？也就是说你有可能是萨拉查.斯莱特林的曾曾曾曾曾曾孙？跟那个人是远亲？”罗恩彻底晕菜了。

　　“都是一千多年以前的事了，也许波特家有人娶过斯莱特林家的女儿呢，哈利才会隔代遗传到这种天赋，有什么大不了的。”赫敏白了他一眼，浑然忘了自己刚才嘴张的多大，她是麻瓜出身，还曾经在新闻里看到过有黑人夫妻生出来金发碧眼白皮肤的孩子呢，经过鉴定确实是夫妻俩亲生的。

　　“在这种时候你会蛇语的事不能让人知道，所有人都在传斯莱特林的后裔的事。”哈利会蛇语的事一传出去，简直就是坐实了谣言，罗恩来看纯血世家，他对于魔法世界的禁忌更了解。

　　“是的，所以我只告诉了父亲跟你们俩个。”哈利为有两个这么维护自己，不会因为自己会蛇语而疏远自己的朋友而开心，“还记得我说过我听到了你们听不到的声音吗？”

　　“你是说你听到的声音是蛇的声音？”赫敏很快将两件事联系到了一起，“可是洛丽斯夫人不是被毒蛇咬伤的，而是石化了啊？”

　　“这正是我们要调查的事。”

　　一听要做调查，赫敏立刻来了精神，她开始默念学校图书馆哪里有关于蛇的书藉。

　　“那我还是查密室的事好了。”罗恩怯怯的说道，进入调查模式的赫敏是不可理予的。

　　“我们一起查好了，嗯……先查密室的事。”赫敏就这样排定了调查次序。
　　

　　整个霍格沃兹都在议论洛丽斯夫人的事，望向哈利他们三个人的目光也多了些审视，还有人向他们打听当时到底发生了什么事，在听到一丁点的消息之后立刻告诉其他人，各种版本的流言在霍格沃兹流传着。

　　费尔奇经常俳徊在出事的走廊，时不进的会忽然跳出来吓学生们一跳，曾经有人亲眼看见过他用“斯科尔夫人牌万能神奇去污剂”去擦洗墙上的字，然而墙上的字连个角都没有缺。

　　关于密室的传言越传越广，也越传越离奇，赫敏想要借《霍格沃兹一段校史》来调查密室是什么意思，但是愤怒的发现所有的书都被借走了。

　　更让他们觉得心烦的是马尔福开始像幽灵一样的在学校里走来走去，像是在躲着什么人，又像是对忽然冒出来吓人一跳上了瘾，连克拉克跟高尔都不理了，经常一个人独来独往的，有的时候又忽然变的很高兴很合群，跟一帮斯莱特林在一起说说笑笑，慷慨大方的当着所有人的面赠送斯莱特林们一些昂贵的礼物。

　　要知道纯血并不代表有钱，坚持纯血并不代表世代富贵，经过十几年前伏地魔倒台事件，斯莱特林更是大受打击，几大比较有实力的世家纷纷落马，到最后数一数剩下的竟只剩下马尔福家了。

　　斯莱特林们尤其是有些来历的世家又要重视体面，又要维持纯血的骄傲，不肯放□份去做一些他们认为有失身份的工作，魔法部的工作收入又有限的很，大多都是外表光鲜内里艰难，就算是马尔福家，要不是卢修斯.马尔福经营有道，又在伏地魔倒台后大量收购其余倒台的世家的财产，也不会有今天的风光，所以德拉科的金钱外交很有效。

　　本来因为他的过于骄傲，爱看不起人而有一些暗暗看不惯他的人，也对他有所改观。

　　哈利没有想到的是全校的学生疯传的密室事件的最准确的消息，是在魔法史上听到的，那个时候哈利正在打嗑睡，罗恩正在偷偷的写魔药学论文，迪安正在看着窗外发呆，纳威已经睡的天昏地暗，赫敏忽然举手提问：“我是格兰杰，请问教授，您知道密室是什么吗？”

　　赫敏的问题让所有的人像是同时被灌了满满一瓶提神剂一样，都清醒了过来，齐刷刷的把目光投入宾斯教授。

　　“这是魔法史课。”宾斯教授似乎被吓到了，想要把课程导回正题，“我研究的是事实，而不是神话或传说。”

　　【他结结巴巴地停了下来。赫敏又把手举在半空中挥动着。 

　　“格兰杰小姐” 

　　“我想请教一下，先生，传说都是有一定的事实基础的，不是吗”． 宾斯教授看着她，惊讶极了。哈利相信，宾斯教授不管是活着还是死后，都没有哪个学生这样打断过他。“好吧，”宾斯教授慢吞吞地说，“是啊，我想，你可以这样说。”他使劲地看着-86 -赫敏，就好像他以前从未好好打量过一个学生。“可是，你所说的传说是一个非常耸人听闻，甚至滑稽可笑的故事..” 

　　现在，全班同学都在全神贯注地听着宾斯教授讲的每一个字了。他老眼昏花地看着他们，只见每一张脸都转向了他。哈利看得出来，大家表现出这样不同寻常的浓厚兴趣，实在使宾斯先生太为难了。 

　　“哦，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想..密室..“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的― 具体日期不太确定―― 创办者是当时最伟大的四个男女巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克格兰芬多，赫尔加赫奇帕奇，罗伊纳拉文克劳和萨拉查斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光，因为在当时那个年代，老百姓们害怕魔法，男女巫师遭到很多迫害。” 

　　宾斯教授停顿下来，用模糊不清的视线环顾了一下教室，继续说道：“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。” 

　　宾斯教授又停顿了一下，噘起嘴唇，活像一只皱巴巴的老乌龟。 

　　“可靠的历史资料就告诉我们这些，”他说，“但是，这些纯粹的事实却被关于密室的古怪传说掩盖了。那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。 

　　“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。” 

　　故事讲完了，全班一片寂静，但不是平常宾斯教授课堂上的那种睡意昏沉的寂静。每个人都继续盯着他，希望他再讲下去，气氛令人不安，宾斯教授显得微徽有些恼火。 

　　“当然啦，整个这件事都是一派胡言，”他说，“学校里自然调查过到底有没有这样一间密室，调查了许多次，请的都是最有学问的男女巫师。密室不存在。这只是一个故事，专门吓唬头脑简单的人。” 

　　赫敏的手又举在半空中了。“先生―― 您刚才说密室‘里面的恐怖东西’，指的是什么” “人们认为是某种怪兽，只有斯莱特林的继承人才能控制。”宾斯教授用他千涩的、细弱的声音说。】

　　之后他用更多的时间声明所谓密室的传说是无稽之谈，在发现没有效果之后，又讲起了乏味无聊的魔法史。
　　

　　下课时罗恩絮絮叨叨的说着：“斯莱特林就是一个老疯子，拒绝所有的麻种学生，让那些孩子怎么办呢？因为魔法暴发害死自己跟别人或者是被麻瓜捉起来烧死？如果我被分进斯莱特林我绝对会在第一时间跳上回家的火车。”

　　赫敏在旁边热烈的点头，她本来就是麻瓜出身，如果不是知道了自己是巫师，接到了霍格沃兹的录取信，她真的不知道拿自己那些莫名其妙的天赋怎么办，因为这些天赋她在学校里一直受人排挤，虽然学习成绩一直是最好的，但还是被人说考第一是靠那些奇怪的能力，她也因此觉得与麻瓜世界格格不入。

　　值得庆幸的是她生在九十年代，倒退一百年她真的有可能被烧死，死之前都不知道自己到底是什么，霍格沃兹是所有有魔法能力的人的僻护所，而不是只属所谓纯血家族的，也正是因为不断有麻种的、混血的巫师加入，魔法世界才没有固步自封，被整个世界完全抛弃。

　　哈利却没有赫敏想的那么远，他想到的是分院仪式上分院帽对自己说的话，分院帽说他拥有天赋，进斯莱特林的话会成就伟大的事业……难道分院帽那个时候就发现了他的蛇语天赋？
　　

　　斯内普终于找到机会抓到了德拉科，把他拽进了自己的办公室，“我听说你最近都没有回寝室睡觉？”德拉科变瘦了，整个人轻飘飘的就剩一把骨头，好像稍微用一点力就能折断一样。

　　他的脸色苍白的可怕，蓝色的眼睛不再是清澈有神带着一丝小孩子的狡黠，而是阴沉的可怕，带着一丝熟悉的疯狂。

　　“我一直在寝室里。”他不在寝室过夜的事，只有他的室友们知道，不管是谁向斯内普打的小报告，德拉科都相信他们不敢当面跟自己对质，况且他现在已经不怕斯内普教授了，他到现在才发现自己的眼光只局限于斯内普跟父亲，实在是孤陋寡闻了呢，这世界上有那么多他没有见过的知识，有那么厉害的人。

　　“你是个不屑于撒谎的孩子。”斯内普直视着德拉科的眼睛。

　　“好吧，我确实没在寝室过夜，您要扣斯莱特林多少分啊？五十分一百分？”

　　“德拉科！笔记本很危险。”

　　“我知道，可是我确实不知道笔记本在哪里。”笔记本确实危险，他也查觉到了不妥，可是他自认能控制，他已经把每天跟笔记本交流的时间缩短到了半个小时，也多数是问笔记本一些关于他感兴趣的黑魔法罢了，他的魔法水平得到了极大的提高，一些过去他不知道的小技巧让他的学习也变的轻松多了，笔记本也从来没有提过过份的要求。

　　“德拉科……韦斯莱说笔记本里住着一个灵魂，是非常危险的恶灵。”

　　“我认为韦斯莱一家是无耻的小偷跟骗子。”德拉科挣脱了斯内普的手，“如果您只是要跟我说笔记本的事的话……我想您好像忘记笔记本原来就是属于马尔福家的。”

　　“不，笔记本是一个大人物交托给你的父亲收藏的，如果笔记本不见了，整个马尔福家都会遭秧。”

　　“我还以为被人知道了马尔福家赚麻瓜的钱，背叛了那位大人，马尔福家才会遭秧呢。”德拉科咬牙切齿的说道。

　　“你……”德拉科是因为知道马尔福家赚麻瓜的钱，卢修斯已经投向了凤凰室阵营才这么反常叛逆吗？“你父亲所做的一切都是为了你。”

　　“哦？”

　　“他不想你跟我们一样成为被标记的奴隶。”斯内普拽开自己的袖口，露出刺青，“你认为这是荣耀的标记吗？这代表的是耻辱。”

　　“住口！你这个叛徒！”德拉科推开了斯内普，“我不许你侮辱伟大的黑魔王！”他说完就跑了出去。
　
　
　
　
　
作者有话要说：

密室篇总快要完结了，这文原本没打算写这么多字的，一下子就超额了。
　53、命运是个婊子



　　德拉科离开斯内普的办公室之后，斯内普拿了桌上的一张纸，滴了几滴药水在上面，折成一个纸鹤用魔杖一点，纸鹤飞了起来，斯内普跟着那纸鹤走了出去。

　　马尔福家的独传秘法也好，那个人亲自传授的去除身上的追踪术的魔法也好，终究让他找到了破解的方法，可惜他拿到了活点地图，却不知道使用的秘语是什么，否则他能更快的抓到德拉科。

　　纸鹤在前面飞，斯内普好整以暇的跟在后面……

　　德拉科发现了有人在追踪自己，不出意外的话应该是斯内普教授，可是他无论怎么拐弯怎么走秘道都没办法摆脱他，最后只好钻进了有求必应室。

　　他在有求必应室已经睡了快一个月了，自从有了笔记本，他觉得放在那里都不放心，斯莱特林们的友谊固然珍贵，然而斯莱特林更信奉一切都是有价格的，德拉科用金钱收买来的人心，更是不一定有多可靠，他怕有人报告斯内普，也怕有人偷走他的笔记本，最终选择了有求必应室。

　　“有人在我身上下了追踪咒。”他在笔记本上写道，德拉科发现了，但是却没有解决的办法。

　　“是谁？”笔记本上面冒出了字。

　　“是霍格沃兹的魔药学教授。”

　　“斯拉格霍恩教授？？”

　　“不，是斯内普教授。”

　　“没听说这个姓氏。”

　　“他是混血，他母亲是普林斯家的。”

　　“那就难怪了。”

　　“我们应该怎么办？”

　　“你累了，睡一觉吧，除非你准许，没有人能进入有求必应室，等熬到了圣诞假期，你带我回家去见你父亲，一切就没事了。”

　　“好吧。”笔记本从来没有要求他做过什么事情，反而对他非常关心，经常开解他，德拉科不觉得被石化的洛丽斯夫人跟笔记本有什么关系，他认为不过是费尔奇得罪过的学生在搞恶作剧罢了，德拉科觉得眼皮越来越沉，一头截倒在桌上。

　　笔记本中缓缓飘起一个人影，他现在已经不止是淡淡的轮廓了，已经是非常清晰了，他看着德拉科冷笑不止，真的是单纯的孩子啊，一点都不像狡猾的马尔福，真的是被宠坏了啊。

　　这些高贵的富有的纯血家庭出来的人，都是这么的自以为是又愚蠢的可以，听这个孩子说成年版的自己果然把他们玩弄于掌鼓之间，成就了一番伟大的事业，却莫名其妙的神秘死于邓不利多之手……

　　邓不利多……他还记得自己无论怎么想办法讨好他都没办法得到他的信任，就算是全校的所有学生跟老师乃至校长都被他骗了，邓不利多看向他时眼神仍然是警惕的，可是那又怎么样？他还是成功的避过了他的耳目，学到了无数的黑魔法，甚至学到了制作魂器的方法，现在就让他利用高贵的马尔福家唯一继承人的生命力让自己复活吧。

　　在那之前他还是要搞点小事故，让整个霍格沃兹都无暇来打扰他。

　　斯内普在有求必应室的外面等到了午夜，仍然不见德拉科出来，看样子他是会在有求必应室过夜了，就在斯内普想着要不要学上一世的乌木里奇破墙而入时，邓不利多的凤皇守护神卫飞了过来：“又有学生被石化，快去医务室。”

　　他恨恨的瞪了有求必应室一眼，德拉科一定是从别的门出去了，他转身去了医务室，心里对中招的人选已经隐约有了预感……

　　果然是那个叫科林的格兰芬多，命运这个□!
　　

　　哈利二年级的第一场魁地奇比赛是在雨中进行的，对手是斯莱特林，可是马尔福却没有露面，匆匆上场的是斯莱特林原来的追球手。

　　哈利看见在看台上的卢修斯叔叔表情凝重严肃，父亲坐在他的声边小声在他的耳边说了些什么，卢修斯叔叔想要站起来，但被父亲给拉住了，又低声说了些什么，卢修斯叔叔点了点头，父亲看了眼在天空中等待开场哨的自己，转身离开了。

　　不得不说光轮2001确实性能优越，开场半个小时格兰芬多就陷入了落后状态，斯莱特林们开始得意洋洋起来。 

　　“怎么，马尔福终于意识到他不配做斯莱特林的追球手吗？”哈利飞到最高处，关注着场上的形式，斯莱特林的追球手也跟了过来。

　　“他认为格兰芬多这样的弱队不用他出场。”斯莱特林的追球手冷笑着回答。

　　哈利看见一个金色的影子一闪而过，停在了斯莱特林追球手的左侧，哈利尽量让自己的表情平静，然后猛地向斯莱特林的追球手扑了过去，斯莱特林的追球手一愣，以为自己的话刺激到了哈利，等他真正反应过来时，哈利已经追着金色飞贼飞出了老远，他也赶紧追了过去。

　　就在此时，场上出了事，两个鬼飞球像是同时发了疯一样，追向韦斯莱双胞胎，韦斯莱双胞胎还以为是对方打击手搞的鬼，挥棒想要打飞鬼飞球，谁知道鬼飞球在半空中拐了个弯，躲过他们的打击，绕了一个圈又打向他们。

　　双胞胎极有默契的操纵扫帚躲避攻击，格兰芬多们发现了情况不对也顾不上比赛飞到他们身边保护他们，然而两个鬼飞球像是装了激光制导装置的导弹一样，追着双胞胎不放，全场的观众都站了起来，老师们都掏出了魔杖，然而鬼飞球的速度太快了，场上的队员又太多了，谁也不敢保证自己的魔咒能准确击中鬼飞球而不伤害到学生。

　　在一片惊呼之中，鬼飞球击中双胞胎的扫帚，两个人从半空中摔了下来。

　　哈利也跟着惊呼，根本顾不上金色飞贼了，他愣了愣，金色飞贼晃了一下又消失了。

　　场上忽然一片寂静，“哈利！”他看见场上的格兰芬多队员都冲了过来，哈利低头一看自己的左边胸口不知道什么时候被击穿了一个洞，他看见那个洞的时候才感觉到疼痛，鲜红的血也冒了出来，发生了什么事？他一头从扫帚上栽倒，在倒下之前他想到，完了，受伤了，父亲不知道会不会让他再玩魁地奇。

　　格兰芬多魁地奇队经历了有史以来最损失惨重的一场比赛，追球手身受重伤，打击手韦斯莱双胞胎一个腿骨骨折一个手骨骨折。

　　哈利从昏迷中醒来时，父亲正把他抱在怀里喂他喝魔药，眼睛里满是赤红的血丝，“难喝。”他咧着嘴想跟父亲笑笑，但是牵动了伤口，“不要让我退出魁地奇队。”他又想到了才能，握紧了父亲的手。

　　“魁地奇这项该死的运动早该停办。”斯内普恨声说道，喂哈利喝药的动作却很轻柔。

　　他大意了，以为让卢修斯召唤回多比，把他严加看管起来就不会再出事，命运这个□却再次耍了把戏。

　　伤害韦斯莱双胞胎是为了报复，看来那对韦斯莱兄弟没少让笔记本吃苦，伤害哈利是为了警告跟拖住自己，不得不说警告奏效了，在哈利伤好之前，他一步也不会离开哈利，他太急切了，也太小看了那个人的魂片。

　　管他呢，如果命运这个□固执到这个地步的话，那么笔记本里面的魂片也不会成功。

　　斯内普一点都不想回忆，他发现魁地奇球场情况不对，奔回场边时看见哈利浑身是血的被众人围在中间时的情形，那个时候他真的感觉自己的心被掏空了，手脚都不再是自己的，耳朵里面满是嗡嗡声，哈利对他来讲已经不是责任，而是他在这个世界上最后的牵挂，他活着的全部意义，如果哈利出了事，消灭黑魔王也好，整个魔法界的生死存亡也好，对他来讲全部失去了意义。

　　他分开人群，把哈利抱在怀里，掏出白鲜把整整一瓶都倒在哈利的伤口上，又灌了哈利好几瓶魔药，直到波比在他耳边说哈利已经没事了，他才感觉恢复了些理智，却再也不肯让别人碰哈利，亲自把他抱到了医务室，看护了整整一夜。

　　“是谁做的？”哈利抬头看向父亲，他再傻也知道这次的事不是意外，是有人冲着他来的。

　　“那个人。”斯内普抱着哈利的手更用力了一些。

　　“你会替我报仇的是吧？”

　　“是的。”

　　“不要去。”哈利握紧了父亲的衣角，“等我长大了我自己会找到他的，我是命运之子不是吗？”

　　“……”

　　“我困了，你陪着我，像小时候一样给我讲故事好吗？”不管怎么样，只要有黑魔标记的存在，哈利就不放心父亲去面对伏地魔，这在他看来跟自杀没有任何区别。

　　“讲什么？”

　　“讲幸运泉的故事吧。”哈利替自己盖好被子，魔法世界的医疗水平真高啊，他看了眼自己应该是个洞的伤口，现在只有表面的伤痕了，也幸亏击中的不是心脏，否则自己真的是活不成了，这就是命运之子，救世主的狗屎运？

　　“好。”斯内普给哈利念了无数次诗翁彼豆故事集，里面的故事都背下来了，他抑扬顿挫的给哈利讲着幸运泉的故事。

　　哈利醒来时，斯内普已经不见了，他暗暗念着同人不同命啊，他经常觉得自己比梦里的哈利幸运一百倍，有平静幸福物质跟精神都优越的童年，以父亲保驾护航又没有救世主的烦人光环的学生时代，谁知道梦里的哈利竟然在魁地奇场上受了轻伤，要不是有洛哈特那个傻子胡乱用治疗魔法，连医疗室都不用呆，他受的却是重伤，那个家养小精灵只是想要让梦里的哈利离开霍格沃兹，现实中伤害自己的人想要的却是自己的命啊。

　　“你醒了？”宠弗雷夫人笑道，“我让西弗勒斯回去洗澡换衣服了，我可不准许一天一夜不洗澡的人臭哄哄的呆在我的医疗室。”

　　“谢谢。”哈利向她道谢，“我什么时候能出院？”

　　“现在，不过我坚持你跟西弗勒斯住一段时间，你伤到了肺部，需要24小时监控。”

　　“多谢。”哈利笑了，这算不算因祸得福？他可以光明正大的跟父亲呆在一起。

　　“哈利！”罗恩跟赫敏从外面冲了过来，围在他的床边，七嘴八舌的说着，“邓不利多教授气坏了，不过最可怕的是斯内普教授，我从来没看见过他发那么大的脾气。”

　　“我觉得应该报警……找傲罗来，这明显是谋杀案。”赫敏挥着拳头说着。

　　“邓不利多教授跟斯内普教授比傲罗强多了。”罗恩瞪了赫敏一眼，“而且魔法部一直盯着霍格沃兹呢，我听说再出事的话他们就会考虑关闭学校了。”

　　“双胞胎怎么样了？”哈利想起同样受伤的双胞胎。

　　“他们在医疗室呆了十分钟就出院了，你的情形比较可怕，斯内普教授不让任何人接近你，我想要靠近一些他就拿魔杖对着我，我相信我再靠近一点的话他就会杀了我。”罗恩抖了抖，他真的被吓到了。
54、蛇怪



　　哈利原来还在感叹魔法世界的医疗水平实在太高了，现在又在恨魔法世界的医疗水平高，他看着镜子里已经看不见一丁点伤痕的平滑胸口，心想这伤怎么好的这么快呢？

　　这几天他不用去上课，每天呆在父亲的办公室里，虽然有自己的卧室，但因为他伤在肺部，怕他恢复不好影响呼吸，父亲都是跟他睡一个房间的，只是不肯跟他睡一张床，用变形术把沙发变成了床睡在上面。

　　他不用再吃霍格沃兹食堂的饭，而是由灵灵从斯内普庄园给他做饭又送过来，父亲还特意注意营养搭配，盯着他吃，盯着他睡，真的是天堂一样的日子啊。

　　镜子里的小少年已经不再是粉团一样的孩子了，而是因为生长发育而长高长壮，五官也变得清晰起来，只不过不够好看啊……比小的时候难看多了……

　　哈利憋憋嘴，他现在越来越注意自己的外表了，总觉得自己不够高不够帅，父亲倒是随着年龄的增长越来越有风度了，像是酒一样，年轻时也许普通，到了一定年龄酒香四溢。

　　一个毛巾扔了过来，精准的蒙到了他的头上，父亲隔着毛巾揉搓着他的头发，“发什么呆呢？头发湿淋淋的也不知道吹干。”

　　“伤怎么好的这么快呢，又要回去上课了。”哈利闷闷的说道。

　　“我刚想说你长高了有大人样了，怎么说话还像个孩子？”斯内普不由得闷笑，刚才看见哈利虽然单薄但是已经有了少年模样的小身板，兴起的光阴似箭，小孩子长大了的感叹早飞走了，是啊，哈利刚十二岁，不管长的有多高还是个小孩。

　　“我不是个孩子了。”

　　“是，你是个优秀的年轻人了。”斯内普继续笑，这些年变化最大的其实是他，他的心境比上一世要平和太多了，为人父母果然是世界上最磨人的工作，再有棱角的性格也会磨得圆滑，更何况他一直在不间断的看心理医生，身上的孤寒之气早已经消失不见，多了份从容，虽然在人前还是缺乏表情，私下跟哈利相处时却表情却越来越多。

　　哈利抱住父亲瘦削却肌肉结实的腰，脸贴在父亲的胸膛上，不肯说话，“我爱你。”

　　“我也爱你。”斯内普拍拍哈利因为长高而瘦的皮包骨的肩膀，这孩子长的真快。

　　“我知道。”哈利知道他们说的爱是不一样的爱，可是再多的话他说不出口了，只有搂的更用力一些。

　　“傻孩子。”
　　

　　马上就要过圣诞节了，霍格沃兹充满了学生们的欢笑声，袭击事件因为格兰芬多血溅魁地奇球场忽然停了下来，所有人都以为事情已经过去了，再加上马上就要离开莫名其妙变的有点危险的学校，学生们都无比轻松。

　　赫敏就差抱着睡袋睡在图书馆里了，除了上学所有的时间都耗在了这里，罗恩不得不陪着她把全世界所有的蛇类都翻遍了，据说假期她还要到麻瓜图书馆去找。

　　可是有什么蛇能活一千年以上，又能够造成石化呢？赫敏快要疯了，蛇类大全可不会告诉你这些。

　　罗恩又是一个懒得动脑的，如果赫敏不把这件事揽过来他自然去去自己查，现在赫敏揽过来了，他就是能不动就不动，赫敏让他干嘛他就干嘛。

　　“你们在干什么？”哈利笑嘻嘻的站到他们面前，他们可以说是图书馆里最显眼的组合了，别人都在写论文，只有他们面前堆了像山那么高的书。

　　“我们在查蛇类大全。”赫敏连看都懒得看哈利一眼，还是罗恩替她回答的。

　　“哦？有没有查过《传说中的怪兽》？”哈利翻看了一下书，赫敏聪明归聪明，但是她是麻瓜出身，查事情的时候容易陷入麻瓜思维定式。

　　“传说中……”赫敏愣住了，抬头看哈利，“传说怎么可以相信。”

　　“巫师还是传说中的存在呢。”哈利笑了。

　　“还有三头犬！我说怎么一直觉得有什么事不对呢。”罗恩放起了马后炮，赫敏差点把书砸他脑袋上。

　　“你们看！”哈利指着图书馆的窗沿，一群蜘蛛正成串的在搬家。

　　“已经有一段时间了，罗恩吓的要死，不知道城堡里有什么，把蜘蛛们吓的都搬家了。”赫敏耸耸肩，忽然愣住了，“传说中的怪兽……”赫敏站起身跑了进图书馆的书架丛林。

　　哈利跟罗恩脸上都有了喜色，赫敏这样代表这位万事通小姐想到了什么。

　　没过多长时间赫敏抱着一本厚厚的书回来了，看了眼目录之后不停的翻着书，直到翻到其中一页，她指着书中的内容念了出来：“英文名：

　　basilisk (the King of Serpents)

　　[也称作蛇王(King of Serpents，the)] 

　　魔法部分类级别：XXXXX 

　　类蛇形魔法生物，身体翠绿，其实与毒蛇有着本质区别。一直以来，人们对蛇怪只有些凤毛麟角的记录。传说它来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化。他的视线是最危险的攻击武器：任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交（比如从镜子里看到）的生物将石化。只要食物充足，蛇怪通常可以活很久。 

　　蛇怪的英文名字是basilisk，就是传说里蛇怪的名字，但这个词也是从拉丁文的“basilicus”而来，是“皇室”的意思，因此“蛇王”这个名字也恰如其分。至于雄蛇怪的头顶上长冠毛这个细节，恐怕是从动物学里“basilisk”，也就是石化蜥蜴，而来，石化蜥蜴是蜥蜴的一种。 

　　分辨方法：雄蛇怪的头顶有一撮猩红颜色的冠毛

　　攻击方式：凝视、剧毒的牙齿（唯一的解药是凤凰的眼泪）

　　天敌：公鸡的叫声会让他丧命。 

　　食物：非常驳杂，哺乳类、鸟类、爬行类、昆虫皆可，蜘蛛是他的最爱

　　哈利跟赫敏对视一眼：“但愿他们是蛇怪的眼睛，能将你置于死地。1”两个人同时念了出来，他们受的都是麻瓜精英教育，当然都对沙士比亚十分熟悉，这句话是理查三世里面的一句台词。

　　“你们怎么知道沙士比亚的名句？”罗恩问他们，哈利跟赫敏倒愣住了。

　　“你怎么知道沙士比亚？”

　　“狂奔的海尔波啊2，他是巫师，你们不知道吗？”罗恩得意的说道。

　　蛇怪对于巫师来讲也是传说中的存在，绝大多数巫师都不相信蛇怪的存在，就算是存在也不相信这种几百年前已经明令禁止繁殖的生物会到现在仍有存活。

　　“如果蛇怪还活着的话，至少已经活了一千多年了啊。”赫敏叹息，这种级别的珍惜动物，如果放在麻瓜世界得供多少人瞻仰啊。

　　“别忘了，它已经杀过人了。”哈利沉声说道，伤害过人类的动物，不管有多珍惜就算是在麻瓜世界也只有人道毁灭。

　　他们已经知道那怪兽是蛇怪了，可是它现在在哪里呢？

　　不管怎么样还是先通知校长吧，他们拿着书想去找校长，刚走出图书馆的大门，赫敏就顿住了脚步，“不行。”她拉住了哈利，“书里说能够命令蛇怪的只有蛇佬腔。”

　　哈利跟罗恩也不动了，是啊，现在他们所知的蛇佬腔只有哈利一个，说出怪兽是蛇怪，哈利的嫌疑就更大了。

　　“邓不利多不知道……”

　　“那我们又怎么解释我们知道怪兽是蛇怪呢？”

　　“因为受害人都被石化了，蜘蛛都在搬家。”罗恩列出理由。

　　“这些校长不知道吗？”

　　校长肯定知道，而且密室50年前就被打开过，那个时候没有人知道是蛇怪，现在也没人猜到是蛇怪，是没人查过吗？不是的，主要是能造成人石化的魔咒、怪兽太多了，不用说别的，美杜莎就能够做到，有好几种魔药也能做到，甚至还有黑魔法咒语，而蛇怪真正出名的是目光能使人致死，这也是为什么蛇怪已经几百年没有出现过，曼德拉草能医治石化这样的魔药配方就一直流传至今。

　　光是希腊神话中的石化案例就不少，而且每一个案例的凶手都不同。

　　所以除非他们说出哈利是蛇佬腔的事，否则很难取信于人。

　　“我们去找我父亲。”哈利带着他们一直往地窖方向走去，一路上收获着斯莱特林们诡异的目光，他们已经习惯了院长的继子经常出没于地窖，但是他领着的两个格兰芬多是怎么回事？

　　有的小蛇已经开始跃跃欲试的开始要吞蛇信了，相信斯莱特林出现在格兰芬多的地盘上，效果也差不多。

　　斯内普听了他们的诉说，不言不语的盯着赫敏跟罗恩不放，吓得罗恩腿直抖，“真不愧是万事通小姐啊。”真的是不服不行啊，他因为占着重生的便宜一开始就知道是蛇怪，本以为赫敏这次查不出蛇怪的存在，没想到还是被她知道了，这个聪明的姑娘绝对超过大多数成年巫师啊。

　　“格兰芬多加十分。”斯内普咬牙切齿的说道，要是他们报告了校长，邓不利多绝对会加五十分……每个人……想到这里他又好过了些。

　　“我去见校长，在那之前，哈利，帮我做件事。”斯内普拉开自己办公桌上的抽屉，“认识这个吗？”他拿出一张看起来普通的羊皮纸。

　　“活点地图。”哈利笑眯眯的说道，他找这个地图找了两年了，没想到在父亲这里。

　　“我猜布莱克那只臭狗也告诉你了。”他不想把活点地图给哈利，原因就是怕他仗着这张地图各种捣乱惹事，更何况这地图里有些密道是能直接出入霍格沃兹的。

　　“是啊，就是一直找不到，他们也真是的，要把地图传给后来人，也应该备份一份留给我啊。”哈利拿着地图，用魔杖轻轻一点：“我庄严宣誓我不干好事。”羊皮纸疏展的打开了，变成一张画的极精细的地图。

　　“用这张地图监视德拉科。”哈利受伤让他无暇顾及德拉科，但是听说他开始正常上课了，谁知道这一两天又开始不见人影了，今天更是整整一天都没人看见他。

　　“是！”哈利答应的极痛快。
　
　
　
　
　　
　　1、莎士比亚理查三世中的台词

　　2、海尔波是蛇怪最早的名字之一

　　石化的传说确实太多了，光是希腊神话里就有不少，所以一开始没人猜到是蛇怪真的很正常。
55、密室二



　　斯内普一走，罗恩跟赫敏像是复活了一样，又开始活泼了起来，赫敏在办公室里东摸摸西摸摸，没多长时间就被大书柜给吸引了，罗恩则是跟哈利凑在一起看那张奇怪的地图。

　　“这个是活点地图，是我爸爸在霍格沃兹读书的时候跟朋友们一起做的。”哈利一一指给罗恩看，地图上不但有好几处不为人知的秘道，还有霍格沃兹里每一个人的动向，哈利指着正在向校长室方向走去的脚印，上面标着西弗勒斯.斯内普。

　　在另一个方向，麦格教授也正在往校长室走，看来又是要聚在一起商量什么事。

　　哈利跟罗恩瞪大了眼睛寻找，终于在八楼附近的走廊看见了标志着德拉科.马尔福的小脚印。

　　那里靠近格兰芬多塔他在那里干什么？

　　脚印在地图上移动，标志着德拉科.马尔福名字的标志随着脚印的移动忽明忽暗，跟别的人移动时完全不一样。

　　马尔福怎么了？

　　哈利皱了皱眉，他没听说过会有这种情况发生。

　　赫敏也走了过来，跟他们一起看地图，这个地图跟麻瓜世界的监控系统极像，只不过监控系统总有死角，地图上却是没有死角的，哈利跟罗恩忙着监视马尔福，赫敏却在研究活点地图本身。

　　标志着马尔福的小脚印走到了一处秘道，这种秘道是通往三楼的。

　　马尔福走进了三楼的女生盥洗室，“他去女生盥洗室干什么？”马尔福这个人最看重脸面，他去女生盥洗室的事一旦被传出去了，他恐怕要戴面具才肯出门。

　　“那是桃金娘的盥洗室。”赫敏看了一眼罗恩指的地方。

　　“？”哈利跟罗恩都带着疑问看向赫敏。

　　“桃金娘是霍格沃兹的一个幽灵，据说生前是霍格沃兹的学生，她整天在盥洗室里哭，弄得盥洗室到处漏水，没有人肯去那里，所以那间盥洗室就荒废了。”

　　他们正说着，标志着马尔福的小脚印忽然不见了。

　　他们以为是自己在聊天的时候走神了，没看见马尔福离开盥洗室，谁知道翻遍了整个地图都看不见马尔福的影子，他难道凭空消失了？霍格沃兹里是不能用移形换影的。

　　“我们去看看。”哈利收起地图。

　　“等等。”赫敏用变形术将办公室上的三根羽毛笔变出三面小镜子，交给哈利跟罗恩一人一面，自己手里拿了一面，“用来照转角。”

　　哈利他们来到三楼女生盥洗室时，里面正在发大水，不时传来呜呜的哭声。

　　“桃金娘又在发脾气了。”赫敏首先走了进去，哈利跟罗恩因为要进女生盥洗室都十分的不自在，不过还是跟着赫敏走了进去。

　　【这是哈利到过的最阴暗、最沉闷的地方。在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，是一排表面已经剥落的、石砌的水池。地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。】

　　“竟然像是看不见我一样！桃金娘爱哭的讨厌鬼！不用跟她打招呼！呜呜……呜呜……”桃金娘又掀起一大片的水花，她穿着霍格沃兹的校服，戴着眼镜，梳着已经不时兴的辫子，五官平平无奇，但实在是能哭。

　　“是谁不理会你了？”赫敏轻声问她。

　　“那个铂金色头发的漂亮小男孩，如果不是他长的好看，我才不会主动跟他打招呼呢！谁知道他跟那些人一样！讨厌的桃金娘！丑陋的桃金娘！”桃金娘哭的更厉害了。

　　“你看见他去哪儿吗？”赫敏继续问。

　　“都是为了别人……呜呜……没有人问问我的感受……呜呜……”

　　“桃金娘，你别哭那个人太没礼貌了。”哈利走上前去，“我们替你去问问他为什么不理你好不好？”

　　桃金娘抹去脸上的眼泪，直勾勾的看向哈利，哈利因为进入快速生长期而变得有些单薄，詹姆跟莉莉一个是俊男一个是美女，哈利是他们的孩子，虽然因为进入生长期比例不再像小的时候那么好，但还是极漂亮的男孩子，桃金娘不哭了，捂着嘴偷笑，“你是个真正的绅士，可是这里是女生盥洗室……”

　　“桃金娘，我们找那个人有点事……那个人也是男生不是吗？”

　　桃金娘指着她面前的水池，“我在隔间偷偷看他，等他向我道歉，然后他在那里站了一会儿，就消失不见了。“

　　“哈利，你不觉得这个地方有点熟悉吗？”罗恩想要尽快离开这里，他慢慢的退了出去，他可不想被人在这里抓到，可是在走廊里呆了一会儿之后，他又走了回来。

　　“嗯？”哈利跟赫敏都用疑惑的眼神看着他。

　　“门外就是洛丽斯夫人遇袭的地方。”

　　洛丽斯夫人被石化，是因为它是透过地面的水看见的蛇怪的眼睛，水是从哪里来的呢？？

　　【“我希望人们不要在背后议论我!”桃金娘带着哭腔说，“我也是有感情的，你们知道，尽管我已经死了。” 

　　“桃金娘，没有人想使你难过，”赫敏说，“哈利只是……”

　　“没有人想使我难过!这真是一个大笑话!”桃金娘哭叫着说，“我在这里的生活没有欢乐，只有悲伤，现在我死了，人们还不放过我!”

　　“我们只想问问你，最近有没有看见什么有趣的事情，”赫敏赶紧说道，“因为万圣节那天，有一只猫就在你的大门外遭到了袭击。”

　　“那天夜里你在附近看见什么人没有”哈利问。

　　“我没有注意，”桃金娘情绪夸张地说，“皮皮鬼那么厉害地折磨我，我跑到这里来想自杀。后来，当然啦，我想起来我已经…… 我已经……”

　　“已经死了。”罗恩帮她把话说完。桃金娘悲痛地啜泣一声，升到空中，转了个身，头朝下栽进了抽水马桶，把水花溅到他们身上，然后就不见了。

　　从她沉闷的抽泣声听来，她躲在了马桶圈里的什么地方。哈利和罗恩目瞪口呆地站着，赫敏却懒洋洋地耸了耸肩膀，说：“说实在的，这在桃金娘来说算是愉快的了……来，我们走吧。” 

　　“桃金娘，你是怎么死的？”哈利问道。

　　“怎么死的？没有人问过我我是怎么死的……”桃金娘眼睛放光，从来没有人过她这么使她荣幸的问题。

　　【“哎哟哟，太可怕了，”她津津有味地说，“事情就在这里发生的。我就死在这间厕所里。我记得非常清楚。当时，奥利夫洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说活。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后―― ”桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”“怎么死的”哈利问。“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了..”她神情恍惚地看着哈利。“后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫洪叹算账。哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。”】

　　“你到底是在哪儿看见那双眼睛的”哈利问，现在他非常确定密室就藏在这里。 

　　“差不多就在那儿吧。”桃金娘说，很模糊地指了指她前面的水池，那里正是马尔福消失的地方。

　　“马尔福是斯莱特林的继承人。”哈利很肯定的说道，霍格沃兹没有人比马尔福更斯莱特林。

　　“可是蛇怪只有蛇佬腔能够控制。”罗恩声音很小的说道，哈利是蛇佬腔的事只有他们三个知道，谁知道马尔福是不是蛇佬腔呢？“马尔福家族如果会蛇佬腔的话他们肯定几百年前就喊得整个魔法世界都知道了。”蛇佬腔对于普通巫师是一种邪恶的能力，对于斯莱特林来讲是至高无上的荣誉，会蛇佬腔就代表着拥有斯莱特林高贵的血统，这也是为什么伏地魔当初能一呼百应的原因。

　　“也许伏地魔把蛇佬腔做为奖赏奖励给了他忠诚的奴仆。”哈利对这一点也不敢确定。

　　“也许马尔福是那个人的私生子也说不定。”赫敏是女孩，自然想的比较深一点，可是这么说的话……她看向哈利的眼神就有点心虚，“也许他是被蛇怪掳进去的，蛇怪的食谱里包含一切哺乳类动物。”

　　“不管怎么样，先找到密室的位置在说。”哈利走向那个破旧不堪的水池，上上下下的查找着，终于在一个铜制的水龙头下面看见一个蛇的标志，这就是密室的入口了。

　　“我们去找校长！”罗恩兴奋的说道，找到密室的话也许他们三个都会得到勋章也说不定。

　　如果马尔福是斯莱特林的继承人，是不是代表这一切与那个人无关？可是父亲明明说――

　　那只小蛇在哈利的视线里忽然活动了起来，开始扭动着身子围着铜制的水龙头游动着。

　　“辍…”打开，哈利无意中用蛇佬腔说道。

　　小蛇停止了游动，水龙头向里面缩去，水池开始向四面八方移动，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　怎么又是这样的洞口，哈利莫名其妙的想去自己去年的遭遇。

　　“我本来不想理你们的。”消失不见的马尔福，不知道什么时候出现在了他们身后，他越来越苍白了，也越来越瘦了，斯莱特林长袍像是挂在他身上一样，他望向哈利他们的眼神冰冷而陌生，他回头用魔杖一指盥洗室门上的铜把手，铜把手卡哒一声，锁的死紧。

　　桃金娘尖叫一声，再次钻进了马桶里，消失不见了。

　　“你什么时候……”哈利暗骂自己大意了，在到盥洗室之后，竟然没有看活点地图。

　　“进去！”马尔福指着那个洞口。

　　哈利、罗恩、赫敏都伸手偷偷去摸魔杖，马尔福并不比他们其中的任何一个强，更何况现在是一个对三个。

　　马尔福眼睛里一抹红光闪过，他挥动着魔杖并没有看见他在念咒，他们三个人的魔杖同时飞了出去，掉在了离他们很远的地方。

　　马尔福什么时候变的这么厉害了？哈利并不是没有见识的小孩，这种无声咒他只看见过父亲、教父这样级别的成年巫师用过。

　　“你……你不是马尔福！”哈利忽然想到去年被附体的奇洛。

　　“哼哼，算你聪明，进去，我不会再说第四遍！”“马尔福”冷笑着说道。
　　56、密室三



　　三个人失去了魔杖，不敢再反抗，只能暂时听他的话，哈利最先跳了进去，赫敏注意到他把活点地图扔到了盥洗室的地上，梅林保佑会有人注意到这一点吧。。

　　那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。哈利莫名其妙的想起生日时父亲带他去游乐场玩的云宵飞车，他可以看见还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根管子这么粗。

　　一千年前就有这么先进的下水道技术吗？巫师们曾经有一度领先麻瓜很多啊……他暗笑自己竟在这种时候想这些事……可是大脑却不由他控制了。

　　这根管子果然很像飞宵飞车曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。哈利知道他已经滑落到学校地下很深很深的地方，甚至比那些地下教室还要深。他可以听见罗恩跟在他后面，在拐弯处发出轻微的碰撞声。 

　　扑通一声，他坐到了地上，地面竟然没有他想像中的尖硬，他退后了一步，整好看见罗恩也从那个管子里滑了出来，接近着是赫敏，然后是“马尔福”。

　　“你究竟要把我们带到哪里？”哈利相信父亲一定会找到他们的，可是父亲并不会蛇佬腔，就算是找到了密室的入口，又怎么能进入密室呢？哈利有些绝望了起来。

　　他开始后悔不应该自作主张来找马尔福，难道他们三个人要死在这里？罗恩握住哈利的手，哈利也感觉到了他手上的冷汗，赫敏握住了罗恩的手。

　　“他如果想杀我们，在密室外就杀了。”赫敏不知道是在安慰他们，还是在安慰自己。

　　“继续向前走！”“马尔福”驱赶着他们。

　　“我……我们看不见。”哈利摸着厚厚的墙壁，墙壁冷冰冰滑腻腻的，哈利不敢想自己摸到了的是什么。

　　“给你们！”“马尔福”冷笑着把三个人的魔杖还给了他们，“荧光闪烁不用我教你们吧？”他这么轻易的把魔杖还给了他们，让他们更绝望了，不管这个“马尔福”是谁，他显然并不在意三个二年级小巫师，就算他们手握魔杖也一样。

　　哈利举着被荧光闪烁点亮的魔杖向前走着，心咚咚的跳个不停，隧道里寂静的像是陵墓，卡叭一声，罗恩踩到了什么，他们低头一看，是老鼠的头骨。

　　哈利他们把魔杖稍微降低一点看清地面的情况，只见各种小动物的骨头散落在四周，也许他们三个也会成为这些骨头中的一员。

　　恐惧在三个人中间漫延着，“马尔福”慢悠悠的在他们身后走着，似乎很欣赏他们的恐惧，哈利看着他，想到了暑假时在罗恩家附近的村庄，看见的戏弄老鼠的猫。

　　罗恩忽然紧紧握住哈利的肩膀，“你看那是什么？”罗恩指着前方的黑影说道。

　　哈利将魔杖伸了过去，只见地面上躺着一个庞然大物，趴在那里一动不动。

　　哈利回头看向“马尔福”他脸上带着某种兴味，欣赏着他们一惊一乍的表演。

　　他咬咬牙，向前走了两步，手高高的举起魔杖，眯着眼睛细看，只见地上有一张巨大的蛇皮，绿油油的在魔杖尖上的火光的照耀下闪着荧光，这蛇皮足有二十英尺长，蛇皮都这么大，实物应该有多大可想而知。

　　“梅林啊……”罗恩惊叹了一声。

　　“你们很快就会见到他了，海尔波很久没有吃到人肉了，他一定会很喜欢你们。”“马尔福”幽幽说道，他的声音更像是地狱里的恶魔。

　　赫敏小声抽泣了起来，罗恩搂着她的肩，继续向前走，现在他们已经做好了葬身蛇怪之口的准备。

　　“泥巴种。”“马尔福”厌恶的说道。
　　

　　他们在隧道里转了一个弯又一个弯，他们希望隧道长到走不完，可是再长的路总有到尽头的时候，在转过了一个弯之后，他们面前出现了一道石门，石门上雕着两条活灵活现的大蛇。

　　“嘶嘶……”打开，“马尔福”用蛇语说道，哈利从来没听说过别人讲蛇语，他第一次发现蛇语原来听起来是这么的冰冷可怕。

　　两条蛇分开了，石门从中间裂开，滑到两侧消失了，三个人浑身颤抖着，手牵着手走了进去。

　　他们站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，天花板很高，高的望不到顶，石柱沿着某条道路成对的排列着。 

　　他们每迈出一步，都在这个原本死一般寂静的空间里留下巨大的响声，“马尔福”没有想让他们停下来的意思。

　　他们在盘着巨蛇的石柱中间穿行着，身后的冰冷视线一直不离他们的左右，三个人挤的更近了一些，仿佛这样就可以什么都不怕了。

　　在走道最后一对石柱前时，他们面前出现了一个巨大的雕像，那是一张老态龙钟猴子一般的脸，上面有稀疏的胡须顺着巫师袍一直垂到地上。

　　扑通一声，三个人回过头，一直跟在他们身后的“马尔福”忽然倒了下来，摔倒在地上，三个人惊疑不定的看着他，这又是什么阴谋吗？

　　哈利走了过去，蹲□，罗恩用魔杖指着在地上一动不动的马尔福，哈利抱起马尔福，只见他的脸已经不是苍白能够形容了，他像是大理石雕象盘的灰败死寂，如果不是胸口微微起伏，哈利会以为自己抱起来的是一具死尸。

　　“马尔福！马尔福！你怎么了？”哈利不客气的拍着他的脸。

　　“他不会醒了。”

　　赫敏用魔杖指着出声的地方，只见一个黑发的英俊男生靠着石柱站着，他看起来十六、七岁的样子，穿着斯莱特林的校服，胸前挂着学生会的徽章，可是他们三个都不认识他，仔细一看才发现他的不对劲，他的身体是透明的，竟然不是真人……

　　“你是谁？”哈利放下马尔福，问那个人。

　　“汤姆.马沃罗.里德尔。”

　　“你是笔记本里的鬼魂！”哈利这才注意到在自称是汤姆里德尔的鬼魂的旁边，躺着一个黑皮笔记本。

　　“是的，不过你们应该更熟悉我的另一个名字。”汤姆勾勾手指，三个人的魔杖同时飞了出去，落到了离笔记本很近的地方，汤姆弯下腰捡起了属于哈利的那一支，他用哈利的魔杖在空中写下自己的名字：汤姆.马沃罗.里德尔，他的手微微一抖，字母交换了顺序，变成了――我是伏地魔。

　　“50年前打开密室的果然是你，你陷害了海格。”

　　“谁让他那么蠢呢。”

　　“你骗了双胞胎！”一想到伏地魔曾经在自己的哥哥手里遭受过折磨（罗恩相信双胞胎一定曾经好好的招待过他），他不由得有些自豪，想想双胞胎愚蠢的弄丢了笔记本，他又有些想要鄙视他的哥哥。

　　“是谁把你从格兰芬多休息室弄走的？”哈利决定拖延时间，麻瓜电影里坏人之所以失败，究其原因大部分都是阴谋将要成功时话太多，反正不管是蛇怪还是伏地魔年轻时的鬼魂，想要他们三个的命都不过是弹弹手指的功夫。

　　“好像是一只叫多比的家养小精灵做的。”伏地魔并不在意家养小精灵的问题。

　　“这么说家养小精灵可以在霍格沃兹移形换影喽？”

　　“也许。”

　　“这么说的话伤害洛丽斯夫人、科林的都是你？在魁地奇球场利用鬼飞球和金色飞贼下毒手的也是你？”

　　“是我。”

　　“不是马尔福？”

　　“那个傻孩子善良的杀死一只蚂蚁都会流泪……他之前一直以为洛丽斯夫人是被仇恨那个哑炮管理员的学生弄石化的，密室只不过是个恶作剧，那个整天拿着照相机的泥巴种出了事，他才开始觉得不对劲，在魁地奇球场边下咒的时候，他短暂的恢复了一小会儿意识，吓得快哭了……”

　　好吧，马尔福善良……这个词跟马尔福搭配起来怎么就这么别扭呢，好吧，他除了嘴贱的让人想要吊起来抽死他，貌似确实没有下手伤过人，典型的被宠坏的大少爷脾气，动起嘴来比谁都狠，动起手来……

　　其实马尔福本质上有点欺软怕硬，出了事习惯找靠山，这一个学期不知道为啥变的偏激起来了，关键时刻还是暴露出了本质。

　　“他为什么变成这样？”看在卢修斯叔叔的份上，还是关心一下他吧。

　　“因为石化事件也好，魁地奇球场上的伤人事件也好，都是为了转移视线啊，尤其是魁地奇球场事件……那俩个可恶的韦斯莱居然没摔死，邓不利多下咒速度太快了，你我倒是不想杀的，你死了斯内普只会有更多的时间追查马尔福，你重伤了他才会寸步不离的看护你。”伏地魔说着笑了，哈利发现他越来越清晰了，渐渐的变的类似真人了。

　　“马尔福快要坚持不住了。”罗恩大叫，终究是他们认识的同学，平时在一起再怎么打架，看见马尔福奄奄一息的，罗恩还是很着急。

　　“他在吸取马尔福的生命！”赫敏终于想通了，“你做的这一切都是为了有时间吸引马尔福的生命！”

　　“是的，我一直忍受着他抱怨父亲陪他的时间少，抱怨教父一心扑在继子身上，不要他了，抱怨寂寞没真正的朋友，抱怨高尔太蠢，克拉克太谄媚……他的生命力也一点一滴的被我抽取，代价只是听些抱怨，教他一些黑魔法小技巧……”

　　“马尔福家一直是站在你那一边的啊。”罗恩问出来就觉得自己蠢。

　　“正因为马尔福效忠我，所以用他们家继承人的生命换取我的生命……正是我赐给马尔福家的荣幸，想想看吧，更年轻、更有活力的伏地魔。”

　　他说的很兴奋，哈利却开始暗暗的向罗恩、赫敏所在的方向移动……

　　“好了，我快要有新的身体了，送什么礼物给我忠诚的仆人呢，一顿不错的美餐如何……”

　　正在这时一阵音乐声传来，在这个大厅里忽然出现音乐，让人感觉说不出来的诡异，哈利感觉随着音乐声他紧绷的神经放松了下来，他感觉身上充满了干劲，他看向罗恩跟赫敏，他们的脸上终于不再是受惊过度的青白色，渐渐有了血色。

　　一只火红的大鸟从天空中飞了过来，它的尾巴远看像是一团焰烧的火焰，金色的爪子上抓着什么东西，它在天空中盘旋，整个大厅都被它照亮了，然后它落在了哈利肩头。

　　“福克斯。”哈利笑了，他在校长室玩的时候没少逗过福克斯。

　　福克斯扔下了爪子上抓的东西，竟然是破破烂烂的分院帽，校长打算让他把帽子套在伏地魔头上吗？

　　“看看邓不利多为他忠诚的追随者准备了什么吧，一只鸟跟一顶破帽子。”伏地魔嘲讽着，“现在开饭了。”

　　他转头看向雕像，发出嘶嘶的声音，是蛇语――对我说话吧，斯莱特林―― 霍格沃茨四巨头中最伟大的一个

　　哈利他们睁大了眼，看见雕像的嘴张开了，什么东西要从里面出来了……

　　“闭上眼睛！”赫敏大声的喊着，哈利、罗恩都蹲□，紧紧的闭上了眼睛。

　　哈利感觉肩膀一轻，福克斯冲上去了？一只凤凰怎么能够对抗一只蛇怪呢？可是哈利不敢睁开眼，他听见什么东西落到了地上，他听见伏地魔用蛇语命令蛇怪杀死它。

　　“住手!”哈利听见自己也用蛇语令道，蛇怪估计是对于出现两个蛇佬腔有些惊疑不定。

　　“傻瓜，我才是你的主人。”伏地魔用蛇语说道，蛇怪像是确定了什么，向哈利的方向扑来，哈利听见凤凰的鸣叫，蛇怪向他扑来的势头像是停止了，它开始在密室里扑腾，上千年来的灰尘被震得散落，弄得哈利他们身上哪儿都是灰尘。

　　蛇怪发出两声惨叫，伏地魔恼羞成怒的挥舞着魔杖……

　　哈利悄悄睁开了眼睛，只见蛇怪原本是眼睛的地方变成了两个血窟窿，福克斯弄瞎了他。

　　“离开那只鸟！那些污染了霍格沃兹的泥巴种在你后面！你能闻到他们！”

　　受伤的蛇怪更加愤怒，它发了狂似的冲向哈利他们所在的地方，哈利他们拼命向后退，哈利脚踩到了什么东西，是分院帽，可是分院帽里面怎么有硬梆梆的咯脚的东西？

　　哈利弯下腰，摸索着分院帽，在里面居然有一把剑！哈利只来得及看清上面有一个鸡蛋大的红宝石，就本能的把剑握到了手里，好吧，哈利，你上过击剑课……麻瓜精英小学啊……虽然你只上过两节，但应该还记得一些简单的东西。

　　哈利抽出宝剑，向蛇怪砍去，在剑碰到蛇怪时，蛇怪居然因为疼而退缩了一下，但只是一下而已，连血都没有出多少。

　　哈利胡乱的挥舞着剑，蛇怪被他弄的似乎有些不知所措，它很久没有碰到可以弄痛他的武器了。

　　“他没办法弄伤你！向前冲！”伏地魔继续命令它。

　　蛇怪张大了嘴向哈利咬去，哈利闻到了股让人闻之欲呕的腥臭！“刺它的嘴！蛇怪的嘴里是软的！”他听见赫敏的声音，不管不顾的挥舞着剑刺向蛇怪的嘴。

　　剑刺穿了蛇怪的上颚刺到了它的脑部，他刺的深的没入剑柄……可是它的毒牙也刺穿了哈利的胳膊！

　　哈利感觉自己的眼睛开始变的朦胧了起来，眼前的伏地魔却清晰的像是一个正常人……

　　蛇怪痛苦的扭曲着，在它的头扭向一边时，刺穿哈利胳膊的毒牙断裂下来，继续向哈利的胳膊喷散毒液。

　　哈利倒在地上，他听见罗恩跟赫敏的惊呼，他要死在这里了吗？父亲……他想要见父亲……

　　“父亲……”他呢喃着……父亲知道了他又做了蠢事，把自己陷入麻烦里，估计会把他禁足到2020年吧，如果是像暑假时，只有他们俩个……禁足到世界末日又怎么样……在这种时候他居然在想这种事……

　　他用力拨出穿透他胳膊的毒牙，扔到了一边。

　　福克斯绕着他飞翔着，靠在了他的旁边，眼睛里饱含着泪水，一滴一滴的滴在哈利的伤口上。

　　罗恩跟赫敏围着他哭着，他又连累他们俩个了呢……他握着自己脖子上的金百合花挂坠，“握着我的手，不要放……”他一开始就应该用门钥匙逃走，而不是想要看看马尔福究竟有什么阴谋。

　　“看，你的伤口！”罗恩喊到，哈利停止了咒语，他的伤口开始收拢愈合了……

　　“你终究还是慢了一步。”伏地魔注意到了这边的情况，他冷笑道，他已经快要成功了，他的身体已经实体化9成以上了，别的一切都是假的，最重要的是他马上就要拥有属于自己的身体了。

　　他得意洋洋的用哈利的魔杖袭击着福克斯，福克斯不得不了开了哈利，在天空中飞着躲避着，它忽然抓住了些什么，投向哈利的怀里。

　　是笔记本！哈利握紧手中的毒牙，想也不想的向笔记本刺去！笔记本被刺透了，黑色的墨水像是血液一样四下流淌，已经快要成为人的伏地魔痛苦的扭曲着不停的尖叫，终于越变越浅，直至消失不见。

　　“你做到了！”罗恩搂着哈利又哭又笑，赫敏搂住他们俩个大声的哭着，他们活下来了！

　　不知道过了多长时间，也许是十分钟也许是半个小时，也许更短。

　　孤伶伶躺在地上的马尔福动了动，呻吟了一声，坐了起来，看着他们三个――“你们救了我？”他问道。

　　哈利他们三个点点头，“是的，我们救了你。”

　　“梅林啊，让我死了吧！”他居然欠下了三个他最讨厌的人命债！马尔福尖叫着又晕了过去，这一次他希望晕倒了再不醒来。这个梦太离谱了。
　
　
　
　
　
作者有话要说：

命债这东西~~~对小龙来讲太沉重了~~~死小孩别扭了~~
　7、悲惨的暑假



　　雷古勒斯.布莱克与他强悍且个性鲜明的兄姐们不同，他是个温柔敏感的人，与其说是个巫师，不如说是个艺术家，他喜欢一切精致美好的东西，乐于把自己跟自己周围的一切打扮的很美。

　　西里斯曾经无数次看见雷古勒斯被姐姐们拉进卧室，帮她们挑裙子，修改首饰。

　　然而当黑魔王消失之后，重新有机会跟自己的弟弟相处的西里斯.布莱克发现自己的弟弟变了，他变的沉默寡言，默默的扛起家族的责任，收起一切的精致与敏感，收敛自己的光芒，活的像一个普通人。

　　他不知道雷古勒斯发生了什么事，无论他怎么追问都得不到答案，索性也就不问了，在伏地魔倒台之后，弟弟能够不被关进阿兹卡班已经很不错了。

　　每当他们相处时，总会小心翼翼的回避西里斯离开家一直到伏地魔倒台之后的事。

　　雷古勒斯只是在一次喝醉之后跟西里斯说：“你去阿兹卡班接我，我很感激，那个时候我以为我会一个人回家。”

　　在雷古勒斯结婚，西里斯天涯缉捕小矮星波得之后，这种机会都少了，雷古勒斯默默的结了婚，生了孩子，默默的按照布莱克家的传统教导着孩子，只是雷古勒斯越来越发现，自己的孩子更像自己的兄姐，甚至是母亲，而不像自己，别人说西里斯哥哥、安多米达姐姐是布莱克家里的黑羊，雷古勒斯却以为缺乏张扬的个性的自己，才是布莱克狼群中的那只羊。

　　无论是在收到霍格沃兹录取信之前还是之后，杰克跟玛丽念叨的都是要成为一名真正的斯莱特林。

　　好吧，至少母亲的画象会极为高兴，布莱克家的下一代又是纯粹的斯莱特林。

　　自从去年夏天开始哥哥的情绪就不高，就算是他邀请哥哥跟他的朋友参加布莱克下一代进入霍格沃兹庆祝晚餐，哥哥都不怎么感兴趣，一直到知道他也邀请了斯内普父子，这才有了几分兴奋。

　　同样兴奋的还有陷入了更深更严格的禁足令的哈利，自从密室事件之后，父亲一边大声的骂着――命运那个臭□！一边尽情的修理着他。

　　魁地奇？对不起这项运动已经跟他说再见了，也许有一天麦格院长会说服父亲，但是哈利认为希望不大，幸好金妮表现出了找球手的天份，被招入了球队，格兰芬多这才没有成为垫底队。

　　空闲时间？对不起这个概念最好还是忘掉吧，除了上课之外他一直被扣押在地窖，跟同样被认为一旦脱离严格的监护就会做出严重妨碍公共安全危害自己跟他人健康的不被信任的人的德拉科.马尔福一起接关禁闭。

　　赫敏跟罗恩的日子也不好过，罗恩终于收到了吼叫信，当着全校同学的面，被指着鼻子骂没头脑，另一个杯具是他的魔杖在密室里被弄折了，他们在打扫战场的时候发现的，罗恩只有四个金加隆的储钱罐不得不面临被宰杀的命运，他的建立自己小金库计划正式流产。

　　他们俩个同样被视为不可信任的人，只不过监护他们的人是麦格教授跟珀西.韦斯莱，下课后归麦格，平时归珀西。

　　救回马尔福？打败蛇怪？这两件事被低调处理了，除了有限的几个人之外，都以为他们三个经不起马尔福的挑衅，跟马尔福相约决斗，结果把哈利跟马尔福两败俱伤。

　　加分？那是没有的，好不容易由赫敏领头谈判才弄到了功过相抵的处罚。

　　洛哈特似乎知道了些什么，追着他们追问，似乎想要写下一本书，有线报说书名就是：霍格沃兹――洛哈特的伟大冒险。

　　自从黑魔法防御课变成了洛哈特小说剧本表演课开始，霍格沃兹的学生就对他一点一点的失去了尊敬，包括赫敏在内的铁杆粉丝也认清了他的真面目纷纷倒戈了。

　　取鼻涕虫内脏一直取到梦里也被鼻涕虫淹没的哈利梦到了决斗课，被梦里父亲在决斗场上的英姿彻底俘虏。

　　发挥脸皮厚嘴巴甜的优势窜叨父亲开设决斗课，结果父亲眼一瞪，让他去取吸血蝙蝠的牙齿，马尔福嘲笑他嘲笑到肚子疼，看见别扭的处理吸血蝙蝠牙齿的哈利，他似乎觉得清理鼻涕虫的内脏不是什么痛苦的活了。

　　他俩第一天在一起关禁闭就差点吵起来，结果父亲拿出了刻着马尔福家徽的藤条，爱的教育已经被证明失败了，父亲跟卢修斯.马尔福共同认为是时候重拾传统了，于是在十几代马尔福家主的屁股上留下过印记的藤条被取了出来，德拉科立刻噤若寒蝉，哈利张大嘴看了半天，最后确定还是不要试验父亲的决心了，他也老实了。

　　老实了并不代表藤条被束之高阁，差点失去儿子的两位父亲痛定思痛，决定让爱的教育见梅林去吧，藤条才是男孩的朋友。

　　哈利原以为禁闭又是他跟父亲的两人独处，结果变成了三人同行，最可怕的是父亲经常不在或者一个人在办公室里工作，哈利的卧室成了禁闭室，哈利的床被换成了德拉科的书桌，与哈利的书桌遥遥相对，藤条君成了监护人，稍有反抗就会凶狠的上来抽他们一下子。

　　第一天哈利被抽了十下，德拉科被抽了八下，德拉科看着哈利觉得自己还算是赚了，第二天就变成了德拉科被抽了十二下，哈利十下，哈利捂着被子闷笑了一夜。

　　圣诞礼物被全部取消，圣诞假期在抄写中渡过，德拉科抄马尔福家规，哈利抄霍格沃兹校规，两本书的一至特点就是厚！非常厚！厚的能打死人。

　　暑假也是地狱式的，教授哈利中国功夫的师傅显然认为应该教哈利一些真功夫了，哈利每天被摔的鼻青脸肿的，父亲的巫师格斗班也越来越高难，结果就是哈利身上物理伤害跟魔法伤害不断，负责替他治伤的不是父亲！而是莱姆斯，莱姆斯显然也因为哈利的莽撞而极为生气，狼人的腹黑天性充分发挥，治伤成了二次伤害。

　　就在这种愁云惨雾中哈利收到了雷古勒斯家双胞胎的邀请，拿着邀请信小心翼翼的观察着父亲的脸色。

　　斯内普差点被儿子逗笑，哈利脸颊上的伤还有一点点於青，因为进入了高速生长期哈利脸上的婴儿肥渐褪，绿色的眼睛变得狭长，说实话他越来越像詹姆斯.波特了，然而谁也不会把他们弄混，詹姆斯波特确对不像整天像闯了祸的小猫一样小心翼翼的观察他的脸色，因为他的一点点表情的松动而开心，因为他的一点点怒意吓的炸毛，又因为他的太过严厉而时不时的想露出小爪子，在权衡再三之后又收回去。

　　“吃完晚饭就回来。”斯内普觉得这半年儿子也不容易，最终点头同意了，“德拉科也会去，希望这次你不会让我失望。”

　　“是的，父亲。”为什么是德拉科？为什么不是韦斯莱？不过在布莱克家老宅看见韦斯莱？这太考验想象力了。
　　

　　德拉科脸色有些苍白的跟在父亲身边，这个暑假他的日子同样不好过，卢修斯.马尔福不再溺爱他，藤条君随着他从霍格沃兹一起回到了马尔福庄园。

　　无论母亲怎么跟父亲吵闹，父亲都意志坚定，最后母亲还是败下阵来，父亲丢给他一本比马尔福家规还厚三分之一的厚皮书，书名是――《黑魔法物品辩识》，除了暑假作业，他的任务就是念这本书十遍，抄写十遍，背诵十遍。

　　马尔福家族的继承人居然被黑魔法物品所迷惑，差点丢掉自己的小命，这对于卢修斯.马尔福来讲无异于晴天霹雳，他十七岁丧父，一个人支撑整个家族，在伏地魔手下讨生活，吃了太多的苦，有了德拉科这个儿子之后难免溺爱，却没有想到爱之足以害之，惯子如杀子，把儿子娇养的这么蠢，于是他也收起爱子之心，面对德拉科时更加严肃。

　　德拉科指责他赚麻瓜钱这一点让卢修斯愣住了，他跟斯内普不同，斯内普赚麻瓜钱是为了给哈利赚一份稳定的基业，让哈利一直到老都享用不尽，可以做自己想做的事。

　　卢修斯则是为了让马尔福家族恢复元气，要不要把涉及麻瓜的产业传到德拉科这一代他还没有下定决心，要知道翻看各大纯血家族的历史，除了偶尔会出现一笔来历不名的横财之外，关于横财的来源没有人会说。

　　那个时候卖一个护身符，替某个国王或者贵族诅咒一下什么人，就足以赚到数目可观的黄金，赚足数目之后就全面退回巫师世界，假装一切都没有发生过。

　　而不肯发这种横财或者经营不善的世家，早已经消失在历史中了，一千多年前的家徽图谱，里面存活到现在的十个手指都数得出。

　　现在卢修斯是用麻瓜的方式赚麻瓜的钱，他也在犹豫要不要告诉儿子，没想到儿子却知道了。

　　他什么也没说，只是默默的把十几年以来马尔福家族的帐册交给了德拉科，让他去算，“你以为我过去带着你去卖黑魔法物品仅仅是因为魔法部查的严吗？我有十几处地方可以把他们藏的很好。”

　　是的，自从德拉科的祖父死后，马尔福家族的财库就一直在缩水，伏地魔一直把支持他的几大世家的金库当成自己的私人银行，在伏地魔消失后，为了从魔法部那里脱身，马尔福家族更是拿出了三分之一的财产，在以后的每一年里都要向魔法部跟霍格沃兹捐献大量的金加隆以表自己的“清白。”

　　如果不是卢修斯毅然将手中的流动资金投入麻瓜世界，马尔福家根本不可能这么快就恢复了荣光，甚至在魔法部拥有了一定的话语权。

　　“我可以明确的告诉你，那些从没沾过麻瓜钱的真正骄傲的世家，早就已经消失了。”比如冈特家，比如一心只知道钻研魔药而不善经营的普林斯家，“现在麻瓜世界已经变了，想要不深入了解他们就赚他们的钱是不可能的，我不告诉你是因为我还没有下定决心让你也去沾麻瓜钱。”

　　“可是斯莱特林的荣耀……”

　　“你认为被关进阿兹卡班是荣耀吗？一穷二白是荣耀吗？”

　　德拉科张张嘴，他还是认为父亲说的不对，可是又不知道应该怎么反驳他，藤条是无情的，德拉科的暑期培训仿佛没有尽头，接到布莱克家的邀请之后，他竟然觉得一直很讨厌的表弟跟表妹可爱起来。

　　他原来一直很讨厌那对双胞胎，他们一年不过见四到五次面，他们居然都很亲热的喊他小龙，又搂又抱各种占他便宜，这让讨厌别人随便近他的身的德拉科愤恨异常，视去舅舅家为畏途，他现在居然很期待去布莱克家，由此可见他暑假过的有多么悲惨。
　　
　　
　
　
　

　

　

　
鲜花鸡蛋赠送记录









127#
 发表于 2011-7-18 12:00 | 只看该作者
58、布莱克家双胞胎一



　　
　　布莱克家的双胞胎最近几年过的很郁闷，首先教授露了一面就消失不见了，他们旁敲侧击的跟便宜老爸雷古勒斯打听，谁知道得到的消息是斯内普教授去霍格沃兹担任了教职，就算是寒暑假也是一心扑在哈利身上，便宜老爸雷古勒斯跟斯内普教授也称不上是什么好友，只是点头之交罢了，倒是哈利因为是他们伯父西里斯的教子，跟他们关系还近一些。

　　可是他们没事去找哈利干嘛？找不自在吗？哈利可不是那个在阿姨家壁橱里的小可怜，是被宠上天的富二代，他们看过原著的，自然知道波特家不穷，又听说斯内普教授赚下好大一笔家业，在巫师世界是有名的新贵，就算是他们的伯父西里斯也是有钱的。

　　波特家的遗产全部是哈利的就算了，斯内普教授跟他们的便宜伯父都是宠子无度的，三大金库任凭取用，他们闭眼睛想也知道哈利拽成什么样。

　　后来他们几次想要联络哈利，得到的回信都是功课正忙，没时间去布莱克家作客，果然是被宠坏了啊，他们却不知道这些邀请都是斯内普反驳的，哈利根本不知道，斯内普认为他们俩个古里古怪，说话口没遮拦，不赞成哈利跟他们深交。

　　所以他们不知道现在的哈利什么样了，不过被那么宠着，他搞不好比德拉科.马尔福还要嚣张，说起德拉科又是双胞胎的伤心事，他们俩个是雷古勒斯的孩子，自然是布莱克家的下一代继承人，与德拉科是正经的表兄弟（妹）关系，纳西莎非常以布莱克家的姓氏传统为傲，他们刚出生没几天就看见了跟纳西莎一起来看他们的小豆丁版德拉科。

　　小龙比书里写的好看多了，毕竟罗琳诚心“黑”斯莱特林，并没有讲小龙有多好看，只是强调了他的铂金色头发，比电影里的又多了几分精致，单论五官不论头发，倒有些像是布莱克家的人，气质嘛，当时小龙还太小，看不出来。

　　他们俩个虽然一个是教授NC粉，一个是V殿NC粉，但对于小龙都是同萌的，还都是DH党，暗地里的LD党，说到L，卢修斯叔叔长的真帅啊，要不是他们刚出生几天精神不济，真想一直看着卢修斯叔叔。

　　三个月后双胞胎总算是尝到了小龙的少爷脾气，他们那个时候比刚出生时有精神多了，杰克被纳西莎姑姑抱在怀里，享受美人恩，玛丽被卢修斯叔叔抱着，享受美男恩，小龙一见宠爱自己的父母有了新宠，极不开心，马尔福夫妇只好哄着他们，玛丽看见嘟着嘴的小包子版小龙，一时兴奋把口水糊了小龙一脸，从来没有被人这样骚扰过的小龙先是一愣，然后哭声震天，从此以后恨上了双胞胎。

　　偏偏家长们经常在一起见面，他们见面的机会多，小龙是个腹黑的，表面上对他们俩个好，实际上独处在一起时理都不理他们，他们俩个会说话讨好人了之后，各种哄着小龙玩，小龙却越来越不爱理他们，等小龙长大一些有了主见之后，除非迫不得已，否则轻易不登舅舅家的门，马尔福夫妻也知道，自己这个儿子跟双胞胎严重不对盘，没办法之下也只有纵着他了。

　　如此一来双胞胎的郁闷事又加了一桩。

　　另一件事就是黑魔法学习了，他们俩个好不容易偷渡了书房的几本黑魔法方面的书，谁知道他们认识书上写的字，联在一起是怎么回事就不知道了，要知道能被布莱克家收入书房的都是相当高深的黑魔法，你让幼儿园学生去看大学乃至是专家级别的专业著作，不是开玩笑一样吗？

　　最让双胞胎郁闷的就是自己的父亲了，他沉默寡言不爱说话，传说中被赫敏赞叹好美的RAB的房间被锁的死死的，不让任何人接近，每天生活两点一线，除了家里就是工作，雷古勒斯在城里有一间办公室，专门处理经营布莱克家的产业，从双胞胎的吃穿用度来看，只不过维持小康水准的生活罢了，根本没有贵族的排场。

　　他们问母亲，结果母亲愣了，什么贵族啊？魔法世界连皇室都没有，要贵族干什么？虽然现在麻瓜世界听说是爵士头衔明码标价，有点根基再花点钱，恭维一下王室就能得到，但是身为巫师难道代代向麻瓜女王下跪谢恩吗？

　　他们丢不起那人。 麻瓜，既便是麻瓜女王，也是比巫师低贱很多的存在，纯血世家们在这一点上无比固执。

　　“马尔福家不是贵族吗？”玛丽受打击了，连连追问。

　　“肯定不是，因为他是马尔福先生，不是SIR.马尔福更不是LORD马尔福。”杰克倒是想通了，是啊，以英国人对于体面爵位的龟毛，原著里面一直是称乎马尔福先生，而不是SIR马尔福的，如果他是真贵族，一个钻心刺骨扔出去，都不会有人把他扔进阿兹卡班的，没办法，称呼这事不能乱，对于君主立宪制国家更是如此。

　　这世界竟然与他们“熟悉”的HP世界差了这么多，可见有多么崩坏，在没有找到崩坏的源头之前，他俩不得不小心谨慎，他俩都是熟读各种同人文的，太过张扬的穿越者被低调的穿越者灭掉的可不是一个两个，于是他俩更郁闷了。

　　好不容易熬到了十一岁，他们收到了录取通知书，第一时间买到了魔杖，虽然没有发生龙吟凤啸天地变色之类的奇景，但是杖芯是同一只独角兽的尾毛，奥利凡德说这是一对双胞胎魔杖，把双胞胎高兴的不行。

　　回到家之后他们又磨着父母给他们办入学庆祝宴会，最后被不喜张扬，更不想见到那些上流社会所谓“世交”的嘴脸的雷古勒斯给否了，好说歹说终于弄了个晚宴，请的都是亲戚熟人，他们俩个又坚持请了哈利，雷古勒斯想着能让自己哥哥那么郁闷的除了哈利没有别人了，也就没有反驳，反倒诚心诚意的亲自写了封信附在邀请函上，结果哈利果然回复会参加。

　　一大早双胞胎就打扮好了自己，把自己弄的高贵得体，像是一对小天使一样，他俩本来就继承了布莱克家为魔法世界称道的好相貌，只要不说话，其实挺可爱的。

　　西里斯首先就被双胞胎忽悠到了，他近四十了，虽然女友从一年换十二个，月月不同，亲戚朋友还没等记熟名字就换人的频律，减到了现在他两年没有跟任何人交往，并不代表他想要收心成家，他只不过没有遇到合适的人，想到这里他心里有了一个淡淡的影子，但很快被他忽略了过去。

　　他早已经打定了主意，自己这个年龄了，又被布莱克家逐出了家门，虽然现任家主是自己的弟弟，让他回家也是走个过场的事，但是他已经不想再被家族牵累，也不想牵累家族，他又没孩子，自然是对布莱克家的两个小辈十分疼爱，双胞胎疑心他是个穿的，在他面前一向小心，没有露出张狂的样子，如此一来西里斯是极喜爱双胞胎的，虽然双胞胎的排名要在小哈利之后，但也仅仅是哈利之后罢了。

　　西里斯送给双胞胎的入学礼物是有无限储物功能的空间袋，他本来就是做这类东西的高手，活点地图就是例证。

　　双胞胎收到空间袋高兴的不行，心想这么帅又这么不羁的人物，又会做空间袋，除了是蠢狮子中的一员之外，竟然没有缺点了，这样的人怎么不是他们的父亲啊。

　　西里斯不知道他们的心思，只是抱着他们又亲又揉的，双胞胎穿过来十一年了，还是没办法适应欧美人的热情，但是看在礼物跟西里斯真的很帅的份上还是忍了，想到这里，双胞胎又再次赞叹一下，西里斯不愧是罗琳在书里百般描写的帅男啊，真人长相倒有些像裘德洛，气质还要更奔放一些。

　　第二个到的是马尔福一家，铂金一家双人组出场就是闪亮，光是头发就能闪瞎人的双眼，更何况都是极为出色的样貌了，纳西莎跟德拉科都遗传了布莱克家男俊女美的传统不说，卢修斯这些年气质越来越出众，相貌反倒成了其次。

　　小龙见了双胞胎只是虚应，要不是在家里呆的太苦，他才不要到舅舅家里来呢，纳西莎倒是真喜欢布莱克家的唯二后代，一连亲了他们好几口，生日礼物是一人一只猫头鹰，卢修斯对双胞胎是面上情，他在这个世界上唯一喜欢的小孩就是德拉科。

　　斯内普跟哈利是最后到的，斯内普还是标志性的一身黑，扣子一直扣到最上边，表情还是一贯的严肃，眼神深遂犀利，只不过他现在不再像是一把出鞘的剑，稍不注意就要伤人伤己，更像是陈年的葡萄酒，自有一股淡然跟沉稳，哈利则是穿了件银蓝的长袍，显得眼睛极绿，他长高了好多，礼数更是周全，对双胞胎也是极礼貌，他送双胞胎的礼物是两套羽毛笔。

　　所谓最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人，德拉科跟哈利做了这么多年的敌人，自然看出哈利不喜欢双胞胎，他眼神冷冷的，礼数周全却透着冷淡。

　　于是德拉科冷笑，都说格兰芬多坦白，他见过的格兰芬多倒是一个比一个会装，从邓不利多到麦格，没有一个不会装。

　　哈利见到他也是冷笑，两个人隔的远远的，谁也不看谁。

　　西里斯终于见到了久别的哈利，几乎是第一时间就扑了过去，搂着哈利不放，哈利见到他的样子，心也软了……虽然因为父亲的事恨死了劫道四人组，但是西里斯对他的好也是真的……

　　“听说你在学校惹事了？”岂止是惹事而已，西里斯是凤凰社的中坚，密室事件他知道的一清二楚，但这里是布莱克家，他不好说的太直白。

　　“嗯，是我太鲁莽了。”哈利被斯内普训惨了，什么发现情况可疑就应该第一时间通知他啊，不应该自作主张啊，不应该托大不肯用门钥匙把自己传送到安全地点啊……

　　可是门钥匙被设定成了只能传送他一个，他怎么可能在那种情况下背弃赫敏跟罗恩一个人跑掉？

　　“不违反校规的人生是不完整的。”西里斯拍拍哈利的肩，他不认为哈利在密室事件里做错了，相反以哈利的年龄竟然能在密室事件里全身而退，他感到十分骄傲。

　　勇气、冒险精神、开拓精神、正义、慷慨、友情这才是格兰芬多的核心思想，西里斯这个格兰芬多自然理解哈利这个格兰芬多，“在笼子里长大的狮子不会成为狮王的，畏首畏尾把自己圈在校规里，长大之后也无非是另一个庸人罢了。”西里斯又说。

　　“欺负同学也是狮王训练计划的一项吗？”哈利忍不住说道。

　　“我并不以我们对斯内普做的事自豪，但是如果说是单方面的欺负，你也太小看你继父了，他是那种吃亏不还手的人吗？一开始只是因为你爸爸对你妈妈一见钟情，你妈妈偏偏喜欢那个鼻……斯内普，而斯内普对你妈妈又经常冷脸相待，你爸爸嫉妒之下才会挑衅他，到了后来双方仇越结越深，开始的原因已经不重要了。”终于来了，西里斯一直在找机会在哈利面前替自己辩解，他已经猜到哈利对他冷淡的原因，只是提起这事他也有一肚子话要说。

　　斯内普在学生时代比现在杀伤力只是略差，跟劫道四人组也是有来有往的，他小心眼又爱记仇，被欺负了一分必然要十分回报，劫道四人组在他身上没少吃亏，吃的还是暗亏，谁让他们看起来人多势众呢？

　　“我真没想到谋杀也能被归结到简单的互相‘欺负’上。”一直在注意着他们的斯内普冷声说道。

　　“谋杀？那些被你们害得进医疗里的混血跟麻种学生，又怎么说？”西里斯愤愤的说道，“别人伤害了你你要记恨几十年，那些被你伤害的人呢？他们更有理由恨你！别忘了，你还欠着詹姆命债呢，你敢说在同样的情形下你会不顾生命的去救他？”

　　残酷，自私，记仇，这些已经是斯内普的本性了，他本身也不介意展示出自己的这些侧面，他手里――沾的又岂止是一条人命，但是在尖叫窝棚事件之前……斯内普的手是干净的……他当时只不过在斯莱特林们暗中伤害“泥巴种”时，看笑话罢了，他的全副精力在研究魔药跟找劫道四人组的把柄上。

　　“詹姆根本是为了那个卢平狼人才去救教授的！”他们的争执声音已经很大了，玛丽听的一清二楚，她忍不住过来替教授说话。

　　她本来以为会得到教授“惊艳”、“一见如故”、“终得知己”之类的眼神，却没想到教授跟西里斯不再争执，而是目光冷然的看着她。

　　杰克心里暗骂了一声笨蛋，尖叫窝棚事件本来就是低调处理的，连雷古勒斯都不知道实情，她怎么会知道？甚至知道卢平是狼人……
　
　
　
　
　
作者有话要说：

教授既便是学生版的教授，会是咬着嘴唇任人欺负的小白花吗？别开玩笑了…
　
　
　
　
　

　

　

　







128#
 发表于 2011-7-18 12:02 | 只看该作者
59、布莱克家的血案



　　时间忽然像是凝固了一样，斯内普发现周围的一切都停了下来，哈利侧头跟布莱克在说些什么，正在和纳西莎说话的雷古勒斯半张着呢，纳西莎伸手去拿香槟的手伸出了一半，卢修斯面前正在自动倒红酒的酒瓶半侧着，流动的酒像是被冻住了一样，红色的液体一直在酒杯里凝固着……

　　斯内普动动自己的手，发现竟然只有自己是能动的，也许还有……

　　正在忙碌的年老的家养小精灵克利切放下了手中的抹布，直起身来，背着手走到斯内普跟前：“好久不见了。”

　　“你是谁？”

　　“我？”克利切笑了，斯内普不知道家养小精灵也能露出那样带着讽意的笑容，“我想你知道我是谁。”

　　“二十年的时间还没有到。”斯内普看着动也不动的哈利。

　　“放心，我不是提前带你走的，我是来带别人走的。”克利切走到玛丽.布莱克和杰克.布莱克身后，拍了他们一下，他们忽然像是软倒的面口袋一样的软软的倒在地上，两个闪着白色荧光的光团出现在了克利切的手心中。

　　“他们是穿越者。”很多疑问都有了解释，比如为什么这对龙凤胎会表现的这么古怪，他们为什么会知道当年的事，一想到自己的故事被人写成书，摊在所有麻瓜面前供人取乐，斯内普脸色就有些发青。

　　“是的……”克利切将手中的光球抛来抛去的取乐玩，“你听说过平行宇宙理论吧。”

　　“听说过，麻瓜科学家认为宇宙并不只是一个，而是无数个……”这个理论很复杂，斯内普很难简单的说清楚，“曾经有人说我们的每一个决定都造成了不同的变量，而根据这些变量我们拥有不同的宇宙……”

　　“是的，这两个穿越者来自另一个平行宇宙，宇宙既便是在我的眼里仍然是神奇的，在那个宇宙里有人将魔法世界的故事编成了小说，并且流传广泛，被改编成了电影赚足了票房，我不知道原来的作者是怎么知道平行宇宙里魔法世界的存在，并且窥见了一切的，我只能说她有神奇的能力。”

　　“我现在所在的这个世界呢？”斯内普想到了哈利的梦，他有了种不好的预感。

　　“我决定跟你达成交易，这样就创造出了另一个新的平行宇宙，只不过这个宇宙是崭新的，为了新宇宙的秩序我将所有人的灵魂都提炼了出来，让他们重新经历一切，我不得不说哈利真的很特别，他竟然一点一点的想起了过去的事。”简单的说不单是教授重生了，所有的人全部重生了，只不过他们被抹去了记忆，跟随着教授重新开始，而哈利的梦是他回忆起了曾经经历过的一切。

　　“那这两个穿越者呢？”

　　“灵魂是很复杂的，我只能利用原有的灵魂，而不能创造新的灵魂，雷古勒斯却意外弄出了两个原本不存在的生命，我只好到另一个平行宇宙去找志愿者了。”克利切让手中的两个光球浮在手心里，“既便是全能的撒旦也不可能违背灵魂的意志，除非让他说YES，否则不可能穿越到这个宇宙，幸好另一个宇宙里有NC粉这种生物的存在，为了能够到HP世界建功立业，拯救你跟‘V殿’他们毫不犹豫的抛弃了自己的生命、前途、父母、亲人。”

　　“如果你真的有你说的那么强大，你完全可以不让雷古勒斯的孩子出生，让他的妻子不孕！”

　　“那样还有什么趣味？”克利切笑了笑，“多么好玩啊，我的生活简直无聊透顶，新的宇宙太有趣了。”

　　就是因为他的恶趣味，整个事情现在变的无比复杂，“现在你准备怎么处置这两个穿越者？”

　　“我跟他们有过约定，一旦他们穿越的身份被发现，我就会收回他们的灵魂，现在时候覆行约定了。”克利切变出了一个公文包，把两个灵魂丢了进去，“现在他们属于地狱了，反正他们都挺崇拜恶魔的，我的孩子们可以跟他们好好的亲近一下，比如虐恋情深什么的。”

　　“那雷古勒斯怎么办？”雷古勒斯对这两个孩子还是期望很深的。

　　“你应该问剧情怎么办，我最喜欢的就是阿兹卡班的囚徒，现在老鼠被你私自囚禁了，布来克是自由身，阿兹卡班的囚徒整个都被弄没了。”

　　“这是我的生活！不是什么狗屁小说电影！”斯内普忍不住暴了粗口。

　　“你不知道吗？所有的宇宙都是小说电影，生命太漫长，没有乐子可要怎么活。”克利切笑嘻嘻的说道，他对教授的怒意不以为意。

　　“你……”

　　“享受整个故事吧，放心，我只是将增加了一个趣味性，到最后的结果不会变。”克利切一弹手指，消失了，整个世界像是忽然活了过来一样，所有人都对发生的一切一无所知，继续着自己的动作，雷古勒斯的妻子忽然发现了两个孩子都倒在地上一动不动，尖叫了起来。

　　第二天预言家日报头版报道了布莱克家的悲剧，在庆祝入学晚餐会上，布莱克家双胞胎双双昏倒，在被送到圣芒戈之后被宣布已经死亡，布莱克夫妇悲痛欲绝的照片在预言家日报上分外醒目，预言家日报的记者丽塔在最后一段里扮起了侦探，双胞胎肯定不是正常死亡，凶手会是谁呢？卢修斯.马尔福，纳西莎.马尔福，西里斯.布莱克，西弗勒斯.斯内普，甚至是雷古勒斯.布莱克和他的妻子罗斯.布莱克都被列为嫌疑人，预言家日报甚至推出了读者投票，丽塔在文章的最后表示傲罗已经全面介入调查。

　　预言家日报的读者们对于这起发生在上流社会纯血家庭的神秘案件表现出了超强的热情，并且有读者专门撰文指出丽塔遗漏了两名嫌犯，德拉科.马尔福和哈利.波特。

　　全英国的巫师都扮起了侦探，对于整个案件抽丝剥茧，根据预言家报内部的调查，西弗勒斯.斯内普目前是读者投票中得票最多的，雷古勒斯.布莱克紧随其后。

　　甚至有人指出，双胞胎是哑炮，并没有真的收到霍格沃兹的录取信，布莱克家的人为了家族荣誉，集体决定杀掉双胞胎。

　　在第四天，有人匿名爆料，雷古勒斯在那个人神秘消失之前一直是那个人的贴身侍从，而所有人都知道，贴身侍从代表着他是那个人的男宠，身为男宠竟然娶妻生子，双胞胎的死是那个人给雷古勒斯的警告。

　　这篇报道一经刊出就造成了宣然大波，关于神秘人是否真的死亡或者双胞胎的死是神秘人的死忠为了警告雷古勒斯所为，成为最大的争论点，而一直高高在上的布莱克家，居然用自己儿子的身体邀宠，让整个上流社会一片哗然，没有人去质疑报道的真实性，因为食死徒虽然被严重打击，还是有成员是自由的，这些人对于当年的事都非常清楚，他们当然知道雷古勒斯跟那个人之间的瓜葛，因为双胞胎的死联系到了那个人，最惶惶不可终日的就是这群人。

　　事情发生的第七天，布莱克宅再次发生血案，女主人罗斯浑身是血的死在主卧室，雷古勒斯.布莱克失踪。

　　在第八天，预言家日报刊登出了魔法部对雷古勒斯的A级通缉令。

　　西里斯.布莱克呆呆的坐在斯内普庄园的绿绒面沙发椅上，他还没有真正搞清楚发生了什么事，他的弟弟就成为魔法部A级通缉令上的一员，记者包围了他的家，他早晨出门还没有看到报纸就被伸到他嘴边的话筒吓了一跳。

　　“告诉我，雷古勒斯跟那个人真的是……”西里斯.布莱克觉得自己快要崩溃了。

　　“是的。”斯内普并不介意告诉西里斯.布莱克实情，“否则你以为出了叛徒逆子，继承人背叛了纯血家庭的利益转投凤凰社阵营的布莱克家，凭什么继续得到黑魔王的恩宠？”

　　“不……不……”西里斯摇着头，不肯接受这个现实，他眼前浮现出那个小小的漂亮的羞涩的男孩，跟在自己身后的样子，安多米达姐姐弹着琴，雷古勒斯牵着纳西莎的手跳舞的样子……

　　“男人的美丽有的时候也可以做为武器呢。”斯内普继续在他的伤口上撒盐。

　　“他……”他是自愿的吗？西里斯骂着自己，雷古勒斯那么的爱布莱克家，为了家族“献身”又有什么自愿与不自愿……他的弟弟……他的弟弟因为他的任性跟追求自由，而失去了自己的自由……西里斯不停的用手捶着自己的头。

　　“他不是自愿的，他恨死了发生在自己身上的一切，他恨死了黑魔王……”斯内普继续往西里斯.布莱克身上插刀子，梅林知道他盼这一天盼了多久。

　　“他在哪儿？他现在在哪里？”西里斯揪着斯内普的衣领，双目赤红的问道。

　　“不知道。”斯内普推开了他，“也许你应该问预言家日报，他们对于雷古勒斯比你更了解。”

　　西里斯颓然倒在沙发上，雷古勒斯忽然的变沉默，变的不再喜欢打扮自己，而是让自己变的普通平凡，雷古勒斯忽然不喜欢别人的过份亲近，雷古勒斯锁起了关于RAB的一切……他这个哥哥是瞎了吗？没有发现弟弟的绝望跟痛苦？

　　“你问完了吗？问完了可以滚了，斯内普庄园不是收留流浪狗的地方。”斯内普无情的把仿佛失去了所有力气的西里斯.布莱克扔出了斯内普庄园。

　　一直用幻身咒隐藏自己行踪的邓不利多现身了，他坐到了西里斯刚才坐的位置，“你真的不知道雷古勒斯在哪里？”

　　“他有自己的主张，有的时候不知道对他来讲才是最好的保护。”
　
　
　
　
　
作者有话要说：

双胞胎是来自平行宇宙的灵魂，原因是撒旦的恶趣味，NC终于下地狱了。
　
　
　
　
　

　

　

　







129#
 发表于 2011-7-18 12:05 | 只看该作者
60、犬狼



　　哈利没有想到自己再次来到布莱克家会是这种情况，教父伤心的不行，收到魔法部传来的布莱克老宅解禁令时不知该如何是好，陪在他身边的莱姆斯很自然的把这件事接了过来。

　　偏偏这三天又到了父亲替哈利熬血缘魔药的时间，莱姆斯就把他带在了身边。

　　魔法部的封条被扯的七零八落，据说是案发现场的主卧室的血迹已经干化变黑，年老的家养小精灵克利切躲在碗橱里哭个不停，挂在正对着门口墙上的布莱克夫人的画像一直处于歇斯底里状态，完全没有了平日的贵妇人形象。

　　“狼人！除了那些魔法部的走狗之外，竟然还有狼人踏足我家，布莱克家什么时候成了供人参观的菜市场了？”布莱克夫人的画像尖叫着，“滚出去！都给我滚出去！”

　　“伯母，是西里斯让我来帮忙收拾房子的。”莱姆斯说话还算客气。

　　“那个逆子已经被赶出家门了！他有什么资格派人来整理房子！滚出去！小偷！叛徒！泥巴种！！！我的杰克呢？我的小玛丽呢？他们说他们已经死了，我不信！我才不相信！！！”画像里的布莱克夫人一直在寻找着他的孙子跟孙女。

　　“他们确实已经去世了，夫人。”哈利尽量让自己有礼貌，既便只是画像，白发人也不应该送黑发人，承受这样严重的打击。

　　“哦，梅林啊……梅林啊……为什么该死的没有死，我的双胞胎却死了……”布莱克夫人不停的哭泣着。

　　哈利跟莱姆斯叹了口气，来到主卧室，他们带了清洁剂，简单的清理一新是没办法把这一团糟恢复原状的。

　　莱姆斯先是施了个清理一新，去掉表面的污渍，然后拿着魔杖低声吟唱着古老的净化咒语，在魔法世界里，有人非正常死亡，净化是必须的程序。

　　随着他的吟唱，他的魔杖的尖端出现了几道白色的光茫，笼罩了整个充满了悲伤跟血腥味的房间，在吟唱结束之后，光茫如雨般落下，哈利一进入房间就感觉到的严重的负面情绪消失不见了。

　　最后是用人工的方式清洁一遍整个房间，在哈利跪在地上擦拭着原本应该是血迹的地方时，他看见克利切呆呆的看着他，克利切还穿着宴会那天的茶巾，只是不知道在什么地方弄得脏得看出原本的颜色，他的眼睛哭到肿得勉强能睁开的程度，神情恍忽。

　　“我记得你，你那天也在宴会上对不对？”克利切指着哈利说道。

　　“是的。”

　　“这一切都是你带来的噩运！你一直给身边的人带来不幸！”克利切指责着哈利。

　　“什么？”

　　“小主人一直在给我讲你的故事，可是你却不是故事里的你，你是故事里改变最大的部分，你跟邓不利多都是凶手！”

　　“闭嘴克利切！”不知道什么时候跟到布莱克家的斯内普粗暴的命令着克利切，“管好你的嘴，否则我砍掉你的头扔到大海里喂鱼！”家养小精灵最大的荣誉是老到不能工作时，被主人砍掉头装饰在客厅里，最大的耻辱则是头被扔到不知名的地方，这个威胁对克利切来讲太严重了。

　　“是的，我闭嘴伟大的斯莱特林院长。”对于斯莱特林家族来说，斯内普斯莱特林院长的身份非常值得尊敬，克利切闭紧了嘴巴。

　　他们完成了最后一点清洁工作之后，用白色的布盖住了所有的家俱，这个时候既便是不想露面的西里斯布莱克也不得不露面来做最后一项工作。

　　“安息吧，布莱克家，直到下一位布莱克唤醒你。”西里斯唤醒了布莱克家的守护魔法阵，布莱克老宅陷入了沉睡，在此之后除非是布莱克家的人来唤醒它，否则它再也不会开启。

　　斯内普看着他，想到了一直以来的一个问题，既然有这样的一个魔法阵，为什么在雷古勒斯死后无人开启，布莱克家的女主人是在雷古勒斯失踪之后，伤心欲绝病死的，她完全有时间封闭布莱克家。

　　她没有封闭布莱克家，是为了等待西里斯这个被她逐出家门的儿子吗？后来布莱克家被传给了哈利……

　　现在的情形是西里斯布莱克仍然能够召唤布莱克家的魔法阵……他想的理由不成立了。

　　有些谜团自始至忠都是迷，还是让他保持神秘感吧。

　　斯内普看着西里斯，流传了千年的布莱克家，现在两位继承人都活着，还会覆灭吗？撒旦所谓的灵魂守衡定律究竟靠不靠谱？

　　他们先是回了西里斯布莱克的家，斯内普没有耐心去安抚这位老仇敌，但是看在哈利的面子上也只好陪着。

　　“谁在熬魔药？”哈利问斯内普。

　　“我有六个小时的时间。”斯内普看了眼手里的怀表，他熬制血缘魔药这些年，自然忍不住做了些改进，现在已经可以暂时离开一阵子了，“现在剩下四个小时了。”

　　“谢谢你。”哈利搂了斯内普一下，他知道父亲为了他在忍受着西里斯。

　　“我们去对角巷。”卢平那个狼人坐在布莱克的身边低声说些什么，布莱克低头听着，看起来脸色已经不像之前那么难看了，斯内普觉得他跟哈利自然不用在这里做电灯泡。

　　这只狼人跟这只笨狗之间的那点破事，他这个旁观者都看得一清二楚，偏偏他们俩个人都在拿“爱情”当“友情”，要按他说赶紧找张床在上面滚一滚，就知道到底啥是友情啥是爱情了。

　　就在他们要离开时，门铃响了，如果是熟人或者是朋友的话早就从壁炉来了，只有陌生人才会按门铃，三位成年巫师都瞬间到了戒备状态，看见哈利被放在安全位置，莱姆斯去开了门。

　　来的人是傲罗，他们很客气的表示要来做常规搜查，哈利却感觉浑身发冷，跟在傲罗后面被黑色的斗篷包裹的严严实实的东西，让哈利感觉心悸。

　　“我不知道摄魂怪也是常规搜查的一部分了。”斯内普冷笑，魔法部越来越不着调了，看来伏地魔的余党还在继续活动这事，对他们的冲击很大。

　　“我们已经判定雷古勒斯.布莱克谋杀了妻子跟儿女，成为神秘人余党的新领袖，已经可以认定几起袭击事件与神秘人的余党有关，最高法院决定一旦抓到雷古勒斯，立刻对他施以摄魂怪之吻。”

　　没等他说完，西里斯.布莱克已经对着他冲了过去，莱姆斯紧紧的抱住他，斯内普则是痛快的给了西里斯.布莱克一个击昏咒。

　　“好吧，你们可以搜查了，但我跟我的儿子要先离开。”斯内普搂着哈利的肩，不停的向他传送着热量，哈利的脸色越因为跟摄魂怪相处一室，越来越苍白，实际上斯内普本人的脸色也并不好。
　　

　　离开布莱克家之后，斯内普带着哈利去了对角巷，第一站就是热饮店，两个人一人喝了一杯热巧克力。

　　“这一切真的是雷古勒斯做的吗？我不信。”

　　“魔法部在处理关于黑魔王的事件时，一向以歇斯底里闻名，这次不是他们第一次反应过激，也不是最后一次。”斯内普没有正面回答，却把自己的意思表达的很清楚。

　　在橱窗外，一群穿着崭新的素面长袍，还没有分院的小孩快乐的奔跑玩乐着，哈利想到了布莱克家的双胞胎，忽然感觉有些伤心，他们除了有些古怪之外，基本上还是两个很可爱的孩子，虽然只有十三岁，哈利还是感觉到了生命的无常。

　　在街道上有一个穿着灰色袍子的少年在叫卖着预言家日报，哈利离开热饮店的第一件事就是买了一份，上面的标题让哈利吃了一惊。

　　《霍格沃兹――神秘人余党的最新目标》，里面说魔法部已经收到了来自神秘组织的警告，他们将对霍格沃兹发动袭击，魔法部长福吉表示会不惜一切代价保卫霍格沃兹，霍格沃兹校长邓不利多对此不予评价，只是强调霍格沃兹仍然是全英国最安全的地方。

　　哈利的第三个学期，将注定多事。
　　

　　望着躺在自己身边沉睡的黑发男子，莱姆斯.卢平长长的叹息了一声，他从没有想过他跟自己仅剩的好友会发展到今天的地步。

　　身体的隐秘部位传来的疼痛却让他连想要驼鸟的假装一切都没有发生都不可能。

　　他们是怎么到现在的这一步的呢？

　　魔法部的搜查结束之后，他唤醒了西里斯，递给他一杯热巧克力，西里斯却走到酒柜拿出了一瓶伏特加。

　　对付摄魂怪带给身体的阴冷，伏特加比热巧克力更有效，更何况西里斯想要让自己麻木。

　　西里斯的酒量很好，莱姆斯有记忆以来都没有看见过他醉过，这一次西里斯却醉的离谱，甚至把好友拖上了床。

　　西里斯是醉的，可是他却是清醒的，不知道为什么，莱姆斯却没有推开西里斯，而是任他为所欲为。

　　莱姆斯下了床，走进浴室将水流开到最大，温热的水冲刷着他疲惫的身体，过去一直拒绝承认的一些事，渐渐浮出了水面。

　　在霍格沃兹列车上，第一个对他伸出友谊之手的是詹姆斯，吸引他目光的却是一直懒洋洋的靠在坐位上的西里斯，那个时候他就是那样一个耀眼的存在，英俊、张扬，仿佛拥有整个世界，却也不怕对抗整个世界，这种张扬跟自信却是自己一直没有的，自己一直不由自主的被他吸引着，想要看见他能做到什么程度。

　　在他们漫长的友谊生涯中，西里斯最让他生气的是将毫不知情的斯内普吸引到了尖叫窝棚，差点让他筑成大错，沾染血腥。

　　在那件事上，莱姆斯也是受害者，他一直躲避人群，不惜伤害自己也不想伤害到别人，在得到了邓布利多的特别批准进入霍格沃兹学习之后，他更是谨小慎微，无比珍惜这次难得的机会，这一切的努力却被自己最好的朋友给破坏了，他一直以来引以为傲的友情竟成了笑话一场。

　　莱姆斯不知道是生气还是失望，原来西里斯并没有把自己当成真正的朋友，除了詹姆斯是他在乎的之外，自己也好，小矮星彼得也好，都只是他们俩个人友谊里的点缀罢了。

　　不管西里斯事后怎么解释道歉，莱姆斯都打定了主意不要再理他，可是听说了西里斯被逐出了家门之后，面对西里斯痛苦的表情，莱姆斯知道，自己完了，自己似乎永远都没办法对西里斯真正的生气，而原因却是他不敢面对的。

　　他一直小心谨慎的维持着他跟西里斯之间的友谊，然而这种坚持却在一夜之间被打碎。

　　莱姆斯目光坚定的看着镜子里□的自己，脖子、胸口、腰间星星点点的散落着西里斯留下的印记。

　　他擦干净身上的水，召唤来干净的衣服，一件一件的把自己武装整齐，然后他拿起魔杖走到卧室。

　　“一忘皆空。”
　
　
　
　
　
作者有话要说：

这么狗血的犬狼，是我写的吗？
　
　1、MI5



　　所谓暑假作业就是那种你发现还有一周就要开学了，你却一页羊皮纸也没有填满的存在。

　　整个暑假里不在学校布置范围内的功课哈利做了不少，在父亲去霍格沃兹上班之后，哈利才发现暑假作业的进度小的可怜。

　　莱姆斯最近有些心不在焉，像是要做什么重要的决定，终于在有一天的午后他郑重的告诉哈利，他已经接了霍格沃兹的聘书，但是会一直在斯内普家留到哈利开学，他甚至会陪哈利一直坐霍格沃兹特快。

　　“黑魔法防御课？”除了那个倒霉催的教职，霍格沃兹似乎五十年才会再多出别的什么职位，洛哈特在预言家日报上早早就宣布辞职专心写书了，事实上他如果再在霍格沃兹混一年，不排除被学生们集体作掉的可能性，一帮年少气盛的小巫师可不是那么好惹的。

　　“是的。”莱姆斯点头承认。

　　“为了我？”哈利问莱姆斯，不是因为他自恋，这个理由对于这些曾经在某张集体照里出现的男人女人们来讲，实在是很充分，凤凰社的成员，为保护他这个“救世主”都是不惜一切代价的。

　　“是，也不是。”莱姆斯笑了，“虽然你父亲给我的薪水丰厚，但我也不能总窝在这里啊，况且你在学校的大半年时间，我可是处于失业状态的。”

　　“是啊。”哈利微笑，莱姆斯魔法水平很高，虽然没见过他周围的这些成年巫师们真正的战斗过，但是一个人的魔法水平是掩饰不了的，莱姆斯的魔法水平也就是仅仅在父亲跟教父之下罢了，各科的理论知识，却比偏科严重的父亲跟教父要强得多。

　　哈利又将注意力集中在自己的作业上，关于《中世纪麻瓜大肆搜捕并且烧死男女巫师是完全没有意义的――讨论稿》。

　　“真的是没有意义的吗？”哈利问莱姆斯。

　　“对麻瓜你比我了解，当年的事在魔法世界的文献里来看，确实是被当成一场玩笑。”

　　“对麻瓜教廷来讲是有意义的吧，所谓捉捕巫师不过是麻瓜教廷全面掌权，对社会全面控制的手段罢了，至于抓到的是不是真巫师不在他们考虑的范围内，对于看起来不顺眼的人安一个巫师的罪名光明正大的除掉……”

　　“应该是这样。”莱姆斯点头，“不过我觉得麻瓜的文艺复兴科学爆炸还是有好处的，至少比中世纪强。”

　　“哦？”

　　“人人都不相信巫师的存在啦。”莱姆斯笑了，“不相信巫师才会彻底的安全。”

　　“你也认为现在的麻瓜比巫师强大？”

　　“如果是反过来的话，巫师早已经统治世界了不是吗？”

　　真理永远是掌握在少数人手里的……

　　“不过巫师想要统治世界不容易，让麻瓜世界陷入混乱，整个科技水平大倒退却是容易的，这也是为什么各国麻瓜政府领袖明知道巫师世界的存在，却视而不见的原因。”

　　“他们知道麻瓜世界的存在？”哈利瞪大了眼睛。

　　“他们当然知道，魔法部一直与麻瓜政府有稳定的联络，甚至有专门的联络办公室，这次雷古勒斯同样上了麻瓜报纸的头版，同样是A级逃犯。”

　　好吧，哈利收心写作业，不管怎么样在麻瓜世界读小学，有一个混血种父亲，他对于巫师世界的常识确实欠奉。
　　

　　罗纳德.韦斯莱是个看起来很普通的三十多岁年近四十的男人，穿着样式保守的西装，开着中档轿车，住在中产阶级小区里，每天朝九晚五有规律的上下班，他的邻居们都知道，他是一个会计师。

　　他有着红色的头发，和善的眼睛，笑起来时甚至会露出一个显得他比较幼稚的虎牙，跟大多数跟他同样普通的英国中年男人不同，他身材保持的很好，没有发胖也没有皮肉松驰，而是保持着类似青年人的紧绷。

　　这些得益于他的另一项工作――他是MI5（军情五处）的高级探员，大英帝国庞大的精英公务员队伍中的一员。

　　不管军情五处这个组织多么的有名，英国政府一直不承认该组织的存在，他的工作人员有着各种各样的掩饰身份，会计师就是罗纳德.韦斯莱的掩饰身份。

　　罗纳德喜欢戴眼镜，原因是他的一名曾经的主管说他眼神太犀利，容易引起平民的怀疑，而平光镜看起来却让他显得斯文安全。

　　他还有一重身份，这一重身份知道的人更少了，他是一名出身于巫师世家的哑炮。

　　故事很简单，一个巫师家庭里生了个小孩，小孩到十一岁时没有接到霍格沃兹的录取通知书，小孩被送到麻瓜世界“安置”，据说这是格兰芬多的仁慈，斯莱特林家族对待哑炮的手段是让他们直接消失在这个世界上。

　　罗纳德.韦斯莱可不在意这份仁慈，十一岁的男孩，一夜之间失去一切，如果不是他够坚忍，一步一步的在麻瓜世界活了下来，恐怕他死了都不会有人替他收尸。

　　他看着自己案头的文件，上面是预言家日报的简报，韦斯莱一家站在金字塔前合影，这个家庭赢得了预言家日报七百加隆的抽奖，他们利用这笔钱去埃及旅行，这条新闻对于MI5来讲只不过是一个小花边，罗纳德.韦斯莱却把这篇报道剪了出来。

　　报道里列明了韦斯莱全家人的名字，罗纳德.韦斯莱的手指抚过其中的一个，韦斯莱家族早已经又有一个罗纳德.韦斯莱1，应该是他伯父家的儿子的孩子，他的名字本来就是他曾祖父的名字，这次终于有了合适的不辱曾祖父威名的传人了。

　　巫师们太单纯，他们以为可以真的控制住麻瓜领袖们老谋深算的头脑，邱吉尔首相在二战时就专门在军情五处设立了专门的分部研究对抗巫师问题的部门。

　　在经历过70年代的大混乱之后，这个部门得到了更进一步的加强，罗纳德相信自己的被招募跟他的哑炮身份有关，只是这层窗户纸没有人去捅破。

　　“雷古勒斯.布莱克，这人究竟有多危险？”罗纳德的搭挡，长着一头金发漂亮的像是芭比娃娃，却喜欢把自己包裹成修女状的丽兹.本特纳指着资料上的照片问道。

　　“他早年确实是食死徒的一员，但是已经沉寂了十几年，不过他姓布莱克，这就代表了麻烦。”罗纳德.韦斯莱转动着椅子说道。

　　“要不要发布警告？”

　　“不用，他是一个布莱克，如果连‘麻瓜’都能发现他的话，他也不配姓布莱克了。”

　　“你还掂记着你的计划？”

　　“有些问题一定要解决的不是吗？”罗纳德.韦斯莱摘掉了眼镜，蓝色的眼睛里满是冰寒。
　　

　　因为有莱姆斯跟他一起上火车，哈利一路上非常开心，他喜欢跟莱姆斯在一起，莱姆斯是一个真正博学多闻的人，无论哈利的问题有多刁钻古怪他总能找到让哈利满意的答案。

　　在火车上他很快找到了罗恩跟赫敏，这两个人又陷入了吵架模式，互不理睬对方，只对哈利有笑容，在看见对方时却立刻收敛起来，表情转换之快让哈利叹为观止。

　　“好吧，这次又是为什么吵架。”哈利左手搂赫敏，右手搂罗恩，不管多长时间不见这两个人，哈利总能在一分钟之后找到感觉。

　　“他要杀掉克鲁克山！”赫敏指着正在自己坐位旁的猫笼里不安份的乱动的姜黄色大猫，好吧，这应该就是克鲁克山了。

　　“这只猫撕掉了我新买的课本！摔坏了我从埃及买的纪念品！”罗恩恨恨地说道。

　　“说得好像你不会用恢复如初似的！”赫敏瞪了他一眼。

　　“你的猫就是没教养！”罗恩再次别过了脸。

　　“你可以喷水。”一直从头听到尾的莱姆斯忽然插嘴，“赫敏的猫一旦要做什么坏事，你就用这个喷它。”莱姆斯把一张卡片变成了喷水壶，“如果还不管用的话你可以在水里加香水，猫恨这种味道。”

　　“好。”罗恩很开心的接了过来，“谢谢您，卢平先生。”他又瞪了赫敏一眼。

　　“这猫有猫狸子血统吧，是只不错的宠物。”莱姆斯仔细看赫敏的那只猫，但那只猫对他却没有什么好态度，他一靠近就退到笼子的最深处，从喉咙深处发出类似威胁的呼噜声。

　　“我说它是只不识好歹的猫吧。”罗恩像是得到了什么证据一样大声说道。

　　“不，所有的猫都不喜欢我，我习惯了。”莱姆斯不以为意的说道，他坐到了自己的坐位上，头靠着车窗闭上了眼睛，“我要打个盹，到了地方你们再叫我。”

　　“卢平先生怎么了？我看他脸色不太好。”赫敏小声问哈利。

　　“他感冒了。”实际是昨晚是月圆之夜，既便是有狼毒药剂的帮助，莱姆斯在月圆时总是要“病”上几天。

　　“原来如此。”赫敏点点头。

　　“埃及怎么样？”哈利不想在关于莱姆斯的问题上多谈，莱姆斯的狼人身份能瞒住全天下的人都瞒不过赫敏这个聪明过份的小女巫，哈利想着能拖一天是一天。

　　“那些金字塔太古老而神秘了，好像每一块石头充满了魔法的力量，我们见到了上百处古老的魔法阵，当初赢得抽奖时我妈妈还曾经想过把钱存起来慢慢花呢，我爸爸却说每天的日子太平常，孩子们成长时特别的回忆却是用金钱换不来的。”

　　“韦斯莱先生是个有大智慧的人。”哈利点头，亚瑟.韦斯莱替父亲改装的汽车早已经交货，除了飞行跟隐身功能之外，甚至还附带一个足以乱真的假司机，父亲可以在后座睡觉，让车子自动驾驶，麻瓜们看不出一丁点的破绽。

　　就在这个时候隔间的门开了，珀金色头发的斯莱特林王子站到了隔间门口，这事比较稀奇，自从欠了眼前的格兰芬多三人组命债，这位德拉科.马尔福先生总是离他们远远的，连眼神交流都少，这次竟然主动出现在他们面前。

　　“我想你们最好找一个五年级以上的格兰芬多到你们隔……”在看见躺在一边睡觉的卢平时，德拉科住了口，“看来我多此一举了。”他关上隔间门。

　　“等等。”哈利紧接着又拉开了隔间的门，“你什么意思？”

　　“我父亲派家养小精灵警告我，会有摄魂怪上车，不想死的话你最好叫醒那个睡着的成年巫师。”德拉科扭头走了，好像跟哈利吵了一架而非特意跑来警告哈利有危险一样。


　　
　　1、罗恩的全名是罗纳德.韦斯莱





作者有话要说：

副线正式浮出水面。62、麻瓜研究学教授



　　阴冷。

　　深入骨髓的阴冷。

　　像是浑身被浸入冰水里的阴冷……

　　哈利眼前开始出现一片绿光，在绿光里他感觉他被人抱着向前狂奔着，他睁开眼，那个抱着他的男子有着黑色的头发瘦削的脸颊，戴着黑框眼睛，是爸爸……

　　“莉莉！”爸爸喊着妈妈的名字，哈利看见一个黑袍人用魔杖指着妈妈，在妈妈在地上难受的打着滚。

　　他听见自己哭了，然后是绿色的光……“爸爸！”他尖叫着，被抱进一个温暖的怀抱。

　　他睁开眼，是莱姆斯，他正在喂他吃巧克力。

　　“我怎么了？”

　　“你晕倒了。”莱姆斯递给他一杯水。

　　真是丢脸啊，尽管已经有了准备，叫醒了莱姆斯，在摄魂怪出现的第一时间莱姆斯就召唤出了守护神卫，哈利还是很丢脸的晕倒了，最丢脸的是在装满了霍格沃兹学生的列车上，晕倒的只有他一个。

　　一年级、二年级的小鬼都比他强。

　　在走下火车时，他明显感觉到了各种轻视、担心、好奇的目光，他应该感谢他不像梦里的哈利是众人瞩目的救世主，否则关注度要比现在高十倍。

　　哈利他们开学之后就是三年级了，虽然仍然属于小孩之列，但也是可以申请去霍格莫德村渡周末，享受霍格沃兹学生福利待遇的年级了，在这一年里几乎哈利所有的同学都长高了不少，眉目间也都有了大人的影子。

　　他们不必像是一年级的小鬼一样坐船去上学，也不会像是二年级的小鬼们那样看见无人驾驶的马车大惊小怪，哈利、赫敏、罗恩，再加上一个别的什么人，四个人乘坐的马车坐的满满的。

　　这次的别的什么人是纳威，纳威跟他们的关系要比一般的格兰芬多近一些，一年级时那个茫然的小胖敦已经长成了中胖敦，眼神还是直白干净，透着股憨憨的纯善劲儿。

　　在父亲讲述的故事里，纳威跟他同样是救世主的侯选人，从此之后哈利就觉得自己跟纳威有某方面的联系，对他另眼相看。

　　“哈利……你还好吧？我听说你晕倒了。”纳威有些迟疑的问哈利，他的眼里只有关心没有轻视。

　　“我已经没事了。”哈利笑了笑。

　　分院仪式依旧没什么变化，除了分院帽换了首歌唱，歌声依旧难听的可以，花费一年的时间想出来的歌词也不怎么样嘛，这次的学生里没有哈利特别关注的对象，他对于教师席比较感兴趣。

　　坐在父亲旁边的依旧是黑魔法防御术教授，今年换成了莱姆斯，莱姆斯虽然没有洛哈特那么英俊耀眼，但是那种斯文的书卷气却看起来让人不由自主的喜欢，在莱姆斯的旁边是另一个陌生人，咦，又来了新老师？

　　新老师没有穿长袍，而是穿着麻瓜西装，藏蓝色西装，白底格子衬衫，中规中矩的领带，看起来像是麻瓜学校任何一名普通的教师，可是这个人长的可不普通，不是说有多英俊，就是莫名其妙的眼熟，还有那红头发……

　　“罗恩，那是你家亲戚吗？”哈利指着教师席上的人问道。

　　“啥？”罗恩还在惦记着开学大餐呢，正在扳着手指头数还有几个学生分院仪式就结束了，他顺着哈利的手指一看，哎哟喂，韦斯莱家什么时候多出了这么一个人。

　　韦斯莱家在魔法世界是一个大家族，每次亲戚聚会罗恩都得被弄昏一次，什么伯父、叔叔、姑姑、表姑、表姨，长辈就一群，英国人称呼长辈太过简练，跟自己父亲同辈的男性长辈是Uncie，女性是Aunt，跟自己同辈的就是Cousin，为了分辩清楚只好在称呼前面加名字，每次聚会回来罗恩的头都得大两圈。

　　但不管怎么样，坐在教师席上的这人罗恩是真的没见过，可是那韦斯莱家标志性的红头发，轮廓上明显的家族特征却做不得假。

　　别的学生显然也发现了这一点，都把目光集中到了格兰芬多餐桌上几个红头发的身上，红头发们聚集到了一起，“你们认识吗？”罗恩问双胞胎跟珀西，这三个人比他年长，参加家族聚会的年头自然要多一些，没准他们认识。

　　“不认识。”三个人头摇的很有一致性，别说他们不认识，他们的父母在的话也不一定认识，如果真有一位长辈成为了霍格沃兹的教授，以莫丽妈妈的大嗓门跟八卦程度，他们第一时间就能听到这位长辈的生平，搞不好连多大开始不再包尿布他们都知道了。

　　分院仪式终于结束了，邓不利多恶趣味的先介绍了新任黑魔法防御术教授莱姆斯.卢平，等轮到那位疑似韦斯莱家族成员的教授时，他咳了一声，让众位学生暗骂这位老校长人老成精，无事爱吊人胃口玩。

　　不管怎么样介绍是一定会介绍的，“原来的麻瓜研究学教授凯瑞迪.布巴吉结婚了，并辞去职位，接替她的是咳……”邓不利多又在这个关键时刻顿住了，他特意意味深长的看了格兰芬多长桌一眼，“罗纳德.韦斯莱教授。”罗纳德.韦斯莱站了起来，微笑向众位学生们点头致意。

　　格兰芬多长桌一片惊呼声，又一个罗纳德.韦斯莱，他还真的是韦斯莱家的人啊……

　　魔法世界异动频频，越来越让人看不懂，甚至传出有伏地魔残余组织想要袭击霍格沃兹的新闻，MI5的高官们终于坐不住了，经过慎重考虑罗纳德.韦斯莱这个一直对魔法世界极为积极，并且力主魔法世界对于正常世界是威胁的鹰派人物终于得到了一直等待的机会，被安排进了霍格沃兹执教。

　　至于原来的麻瓜研究学教授，对于是一个大龄未婚的女青年，他们只是安排了一场浪漫的邂逅，让一名长相英俊的低级探员引诱之，自然的走以结婚那一步，也就体体面面的请走了。

　　他们没有想到的是那名低级探员真的陷入情网，跟这位有些神秘的女巫假戏真做，认真的好好过起了日子，MI5高层一不小心客串了把红娘。

　　要是英国的婚介机构有他们的魄力跟眼光，英国的结婚率绝对不会低到现在这样人神共愤的程度啊。

　　韦斯莱们狼吞虎咽的吃完了饭，第一时间奔到了猫头鹰棚寄信回家，在第二天早餐时分得到了即时回复。

　　他们的妈妈莫丽.韦斯莱在接到了儿女们和同样有儿女在霍格沃兹上学的亲朋好友们雪片一样的信之后，搅尽脑汁跟老公亚瑟.韦斯莱翻了半天的族谱，总算找到了罗纳德.韦斯莱……

　　“罗恩啊，我记起来了，是我叔叔家的孩子，他们住的比较远，我只见过他一次，后来听说被送到了麻瓜世界，成了会计师。”亚瑟一拍大腿，总算想起这个人来了。

　　“你明知道他是哑炮还用他的名字给咱儿子命名？”别说巫师不迷信，全英国最迷信的群体就是巫师了。

　　“罗恩现在不是好好的嘛。”亚瑟摸着脑袋笑，他给儿子取名的时候只想到了自己的那个英明神武的曾祖父罗纳德，完全忘了还有一个同名的堂弟。

　　“哎，谁家没有一两个哑炮亲戚呢，写信告诉孩子们对这位叔叔尊重一些，不要给人家惹事就是了。”莫丽叹道，她甚至在考虑要不要请这位无缘的亲戚吃一顿饭什么的。

　　哑炮对于纯血世家一直是异常尴尬的话题，所以也难怪莫丽会语带怜悯，就算是这位亲戚现在混成了霍格沃兹的教授，在她眼里仍然是可怜的。
　　

　　罗纳德.韦斯莱环视着自己的办公室，简单的办公桌椅，样式陈旧的可以直接扔到古董市场，最纯粹的十九世纪风格的装修，照明用的甚至是粗大的蜡烛，他拿起羽毛笔，自从离开魔法世界他已经多年未用过了呢。

　　他走到窗前，推开窗，眼前是一片绿色如同地毯的草地，远处是葱葱郁郁的森林，湖水在阳光下波光敛滟，所以这就是霍格沃兹？全英国的巫师心中最特殊的圣地？

　　在草地上一群快乐的小巫师拿着魔杖在阳光下欢快的追跑打闹着，魔法成为他们娱乐的工具，在树下，青涩的少年手捧着几分钟前还是石头的玫瑰花向女友示好，女生们头上束着的发带上用魔法幻化出奇妙的花纹。

　　他求之而不得的一切，在他们眼里是那么的平常。

　　他看了眼自己摆在办公桌上的老式机械坐钟，快要到他来霍格沃兹的第一节课的时间了。

　　电子产品在这座神秘的古堡里会莫名其妙的失去做用，只有机械表保持着正常。

　　所谓魔法只不过是强大的EMS磁场，可是就是这种磁场有人一辈子也不会有，有人有了却永远也没办法发挥。

　　他曾经做为志愿者参与过魔法试验，试验的结果显示他有魔力的存在，但是却没有集中魔力的能力。

　　简尔言之他是一块充满电的电池，却永远也找不到相配的手电筒。

　　经过韦斯莱一家的宣传所有霍格沃兹的人都知道了他是哑炮，教授的身份让这帮巫师不得不表面上尊重他，不屑却深深印在他们中的每一个的眼中。

　　他的第一堂课面对的就是三年级的格兰芬多跟斯莱特林，那个跟他同名的男孩坐在中间第二排第三张桌上，跟他同桌的是一个有着乱篷篷的黑发的绿眼睛男孩。

　　两个人从他进教室起就窃窃私语，在他站到了讲台上，轻轻的一咳之后，都安静了下来，那个绿眼睛男孩对他讨好的微笑着。

　　“我是罗纳德.韦斯莱，我是一名哑炮。”罗纳德.韦斯莱的开场简单而直白，格兰芬多们愣了愣，很快为他的坦白鼓起掌来，斯莱特林们稀稀落落的也有了几声掌声，但是轻蔑是他们的主流。

　　魔法世界的哑炮都竭尽全力的掩饰自己的哑炮身份，就算是所有人都知道他们是哑炮，他们都不肯承认这一点，而这位新来的麻瓜研究学教授，实在是够坦白。

　　“我要你们做的第一件事就是――扔掉你们的手中的教材，你们的教材用来学习麻瓜近代史还差不多，做麻瓜研究学太落伍了。”
　　




作者有话要说：

在我的设定里罗纳德.韦斯莱在原著里是同样存在的，只不过当时没有得到机会混进霍格沃兹，这次是被斯内普教授的重生给蝴蝶了。
63、线人




　　麻瓜研究学成了霍格沃兹最受欢迎的课程之一，因为本身是麻瓜出身，懒得再去听一遍巫师版本的麻瓜世界而没有选这一门课的赫敏，在听到了罗恩绘声绘色与有荣焉的描述之后扼腕不已。

　　“嗯，上帝在关上一扇门之后果然会打开一扇窗。”赫敏看着罗恩坏笑，“他跟你同名却没有遗传到魔法天赋，梅林却在智慧方面大大的补偿了他。”

　　“你……”罗恩再傻也知道赫敏说的不是啥好话，“哼，韦莱斯家的孩子一直是以聪明闻名于巫师世界的。”

　　“是啊，再怎么闻名也有个把黑羊。”赫敏说完之后忍不住笑了出来，罗恩哼哼了两声，最后也笑了。
　　

　　正在自己办公室熬魔药的斯内普接到了一封信，信是从霍格莫德村的猫头鹰邮局寄来的，寄信人是斯蒂文.伍德。

　　他跟斯蒂文伍德的关系断断续续维持到现在，实在可以说是一个奇迹，伍德从来没有主动联络过他，都是他用手机联络他，不管是在什么时间，伍德总会依约出现，做完既走，他曾经有半年的时间没有给伍德打过一个电话，可是在翻出那个号码拨打过去之后，依旧没有任何变化。

　　伍德会主动联络他是第一次。

　　信很短，只有一句话：“我在猪头酒吧等你。”

　　斯内普把信放下，继续熬魔药，等到魔药达到可以让他离开一段时间的程度之后，他调好了火候，换了件出门的衣服，去了霍格莫德村。

　　猪头酒吧总是会聚集来自英国各地的稀奇古怪的人物，穿着麻瓜T恤跟休闲长裤的斯蒂文.伍德并不显眼，斯内普进入酒吧的时候，正好看见他单手托着下巴望向窗外，一副心事重重的样子。

　　在看见他之后，斯蒂文露出了一个模式化的笑容，斯内普知道这种笑容代表着他不自在。

　　“等很久了？”斯内普稍微觉得有点抱歉，但他们俩个一直是这样的，约了时间见面，如果有事的话就把事办完，再去见面，另一个人也不会问理由，更不会不开心。

　　“没有很久。”斯蒂文搅动着陌生的黄油啤酒。

　　酒保走了过来，问斯内普教授要什么，斯内普要了杯红茶，红茶上来时，斯内普极自然的掂了块红糖扔到茶杯里，手隔空控制着汤匙搅动着。

　　这对巫师来讲可以说是本能的动作，却让斯蒂文平静的表情有了丝裂缝。

　　“最近怎么样？”为了掩饰这个裂缝，斯蒂文平静的跟斯内普闲聊。

　　“老样子，教课、养儿子。”彼此穿着衣服时，斯内普跟斯蒂文反倒有一丝陌生感。

　　“魔法世界平安否？”斯蒂文问道，“霍格莫德村的人好像没有传说中那么多。”

　　“据说有神秘人的残余组织想要袭击霍格沃兹，魔法部派摄魂怪到了霍格沃兹附近，霍格莫德人少估计跟摄魂怪有关。”斯蒂文东拉西扯不进入正题，斯内普也乐得跟他闲扯。

　　“魔法部还是那么胡来。”斯蒂文笑了，“我还是第一次离霍格沃兹这么近呢。”

　　“想要参观学校吗？我想邓不利多校长会准许的。”

　　“不用了，看了又有什么用呢。”斯蒂文摇头，“小心新来的麻瓜研究学教授。”他还是说出了来意。

　　“为什么？”为什么要小心一个哑炮？对于巫师来讲哑炮比地精还要无害，“他原来在麻瓜世界也只不过是一名会计师。”

　　“千里之堤溃于蚁穴，哑炮没有你想象的那么弱。”

　　“你可以跟邓不利多讲。”

　　“那老头乐于把危险招唤到自己身边看着。”他之前已经警告过邓布利多了，“同样做为校长我没办法赞同。”

　　“你很了解那位韦斯莱先生？”斯内普同样不赞同邓布利多的爱好，不过如果一个人魔力强到邓布利多那种程度，是会行事无所顾及一些。

　　“哑炮的圈子很小，其中的GAY圈更小。”斯蒂文变相承认了自己跟罗纳德.韦斯莱的关系。

　　“你们分手了？”斯内普想起了他们第一次上床时斯蒂文绝望的笑。

　　“没有，他还等着我把巫师世界的最新动向带给他呢。”斯蒂文冷笑，“现在我们是所谓的‘朋友’。”

　　罗纳德.韦斯莱知道了巫师界的神秘人物，前任食死徒，现任霍格沃兹魔药学教授，正邪两方风暴中心人物西弗勒斯.斯内普是斯蒂文的学生家长之后，就开始旁敲侧击的问一些关于魔法世界情势的问题。

　　到最后甚至希望自己的情人斯蒂文成为他的线人，不惜一切代价接近斯内普，为他提供情报，在罗纳德.韦斯莱看来，斯蒂文同样是恨着魔法世界的，更是爱着自己的，不难被说通。。

　　斯蒂文.伍德冷笑着答应了他的请求，却提出了跟他分手，一边享受男朋友的待遇，一边希望他死心踏地的成为他的线人？作梦！

　　斯蒂文.伍德把自己酒柜里所有的酒喝了个精光，哭一场、吐一场之后约了西弗勒斯.斯内普。

　　却从来不向他套取任何情报。

　　对于自己的前情人现朋友的追问，只是提供一些无关痛痒道听途说的小事，没有跟他断了联络是因为斯蒂文.伍德同样在做另一个人的线人。

　　MI5超自然分部的高级探员，多好的情报资源啊，“魔法世界也好，麻瓜世界也好，都是我的家，我不希望两个家庭之间爆发战争，无论是魔法世界还是麻瓜世界都承受不起，罗纳德.韦斯莱比想象中危险。”如果不是邓布利多不够重视罗纳德.韦斯莱，他也不会来找斯内普。

　　“相信我，把罗纳德.韦斯莱纳入霍格沃兹的教师队伍，邓布利多已经很重视他了。”斯内普笑了。
　　

　　斯内普自然不会再犯让哈利去监视罗纳德教授，结果让哈利陷入麻烦这样的蠢事，所以当哈利在他面前眉飞色舞的讲着麻瓜研究学课程的有趣时没有打断他。

　　哈利喝了口南瓜汁，看见父亲有些无聊的表情时笑嘻嘻的住了嘴，“父亲这里的南瓜汁比别的地方的好喝。”

　　“我没有让家养小精灵加太多的糖。”斯内普把盛着曲奇饼干的碟子移到哈利面前，哈利正是长身体的时候，几乎时时刻刻都在饿，他在家时曾经半夜饿醒到厨房找食物吃，早晨时家养小精灵们以为冰箱遭到了打劫，整整一块黑森林蛋糕都不见了。

　　“南瓜本身就够甜的了。”

　　“黑魔法防御课怎么样？听说很热闹。”斯内普忽然问道，哈利差点被口中的饼干噎死。

　　“很好啊。”哈利赶紧喝了杯水，不待这么吓人的，他不信传的整个学校都知道了的事父亲会不知道，不去找正主儿算帐却在这里欺负儿子，真是的，“莱姆斯是不错的教授。”虽然有点小缺点，但是确实是三年以来哈利遇到的最合格的黑魔法防御学教授了。

　　“他也是劫盗四人组的一员，我敢说他们捣乱的主意，十个有八个是他出的。”劫道四人组里最显眼的当然是波特跟布莱克，卢平却是真正的军师，这样一个人想到引诱纳威把博格特想象成自己穿着老太太的衣服，戴着老太太的帽子拿着老太太包的样子，实在是太正常了。

　　哼，这么多年过去了，四人组还是不长进。

　　“最多你在魔药课上把分扣回来好了。”哈利讨好的说道，他走到父亲的身后，搂住父亲的脖子，“不要生气……我面对博格特化成的摄魂怪又昏了呢。”

　　“想学守护神卫？”

　　“是啊，父亲，莱姆斯的守护神卫是只狗呢……我原来以为是狼，可是我现在确定是狗，你的守护神卫是什么”

　　斯内普一言不发的挥动魔杖，一只牡鹿从魔杖中飞了出来。

　　“我早应该想到的。”哈利把脸埋到了父亲的颈窝。

　　斯内普是非常小心眼的人，莱姆斯在喝狼毒药剂时深深的体会到了这一点，狼毒药剂虽然不好喝，但也没有难喝到现在这样，喝到嘴里像是地狱的泥浆，到达胃部烧灼的像是有火在里面烤。

　　“要不要这样啊，我只是为了教学。”

　　“我也只是为了提高药效。”

　　纳威对于斯内普的小心眼体会更深刻，魔药课彻底成为了纳威的地狱，就算是有赫敏的暗中提示他仍然保持着每节课烧穿一个钳锅的频律，各种失败的魔药弄得他伤痕累累。

　　得罪谁也不能得罪斯内普教授啊，这绝对是血淋淋的教训。

　　在斯内普代莱姆斯的那几节黑魔法防御课上，斯内普直接把课程提前到了对抗狼人部分。

　　哈利相信，在做完作业之后，至少赫敏会猜到莱姆斯的真实身份。

　　对不起了莱姆斯，你确实做的过份了一些，所以不要怪我没有替你很认真的求情。
　　

　　对于罗纳德.韦斯莱，邓不利多的意见很明确，既然麻瓜这么不放心他们处理伏地魔事件的能力，以至于要在霍格沃兹安钉子，那么就留下一名教授又何妨？更不用说这位教授很有优秀了。

　　至于这名教授本身的立场问题――目前为止除了对魔法世界过份的好奇心跟警戒心之外，还没有曝露出更严重的，等曝露出来了，一个哑炮总是很容易搞定的。

　　说起来邓不利多校长这位巫师，也没有把哑炮的事太放在心上。

　　斯内普也觉得这事不会有伍德.说的那么大，顶多是对哈利对这位教授有异常喜爱有些吃味罢了。

　　这一年哈利喜爱的教授真的很多，有莱姆斯.卢平这样三年里唯一一个合格的黑魔法防御学教授，有罗纳德.韦斯莱这样博学的哑炮麻瓜研究学教授，有特里劳妮这样奇怪有趣的预言家。

　　特里劳妮这人斯内普曾经特意强调过是一名真正的预言家，不过在第一节课上哈利就把她归到了奇怪的假预言家行列里，她的课程最好唬弄，只要你表现的一惊一诧，她的作业最好写，只要你有写恐怖小说的能力。

　　罗恩也喜欢这个课程，主要是在魔法史之外又多了一个可以睡觉的课了。

　　最近行程异常紧凑有神出鬼没倾向的赫敏对于这节课却是极不满意的，她是那种麻瓜世界长大的小孩，以为女巫都是可以从水晶球里看见未来的，结果却是对着水晶球神神叨叨的瞎忽悠，她深觉受骗。

　　“早知道不选这课了！”赫敏气的把课本扔到桌上。

　　“真没想到你也有不喜欢的课程啊。”哈利笑嘻嘻的说道，“你最近在忙什么？”

　　“我选了除麻瓜研究学之外的全部的十一门课程，当然很忙。”赫敏从书包里掏出课本开始写作业。

　　“十一门？可是算数占卦跟占卦课是冲突的！”罗恩惊呼。

　　赫敏显然不想回答他的问题。

　　罗恩咬着羽毛笔做麻瓜研究学的作业，今天学的是工业革命，“麻瓜真的有机器可以一个小时纺制出几千米的布？”

　　“应该有吧。”这些数据哈利也不是很清楚，“不过在英国本土纺织业已经没有市场了。”

　　“为什么？”多伟大的事啊，可以生产那么多的布。

　　“因为人工成本、原料成本太高了，在英国本土生产不如购买别的国家的成品。”

　　“巫师为什么不能工业革命啊。”罗恩抓抓头发，工业革命的话至少校袍会便宜很多吧。

　　“因为巫师没有工业革命的动力啊，全英国的巫师有多少？8000人？整个霍格沃兹才300人，生产那么多布谁穿啊？像是汽车、火车、自行车、飞机之类的，巫师有飞天扫帚、壁炉、移形换影……像是医疗革命……现在麻瓜世界的医疗水平从火箭也赶不上巫师的啊。”

　　“哦。”罗恩点头。

　　“这样的话那些经济情况很好的，比如马尔福家的钱是哪儿来的？”赫敏意识到了一个很奇怪的问题，“哈利，我记得你说你家里也很有钱吧，还有波特家，至少也不穷，他们是靠什么赚钱的？”8000多人的市场啊，多数还是自给自足型的，对角巷跟翻倒巷两个巷子的商业街……赫敏家所在中产阶级社区，也有一千人左右啊。

　　“至少我父亲有很大一部分投资是在麻瓜世界的，马尔福家我就不清楚了。”哈利耸耸肩。

　　“我们还是换个话题吧。”这事不能深入讨论，深入讨论了容易招祸，纯血家庭出身的罗恩转移了话题。

　　但是坐在他们隔壁的某个斯莱特林学生已经站了起来，抱着书走了出去。
　
　
　
　
　
作者有话要说：

关于巫师世界人口啥的~~一直是个迷啊，啥时候罗琳出一个巫师世界大百科吧。
　4、危机




　　
　　德拉科发现事情不对头的时候，斯莱特林已经流言四起了，那些在伏地魔神秘失踪之后，逐渐兴盛的小股纯血世家，本来就对马尔福家重新站立起来，处处摆最有历史、最有势力、财力最强的纯血世家的谱，颇为不满。

　　他们的儿女也对于过于骄傲行事高调，拿钱不当钱，整天把我爸爸说挂在嘴边上的德拉科极为不满。

　　现在有了关于马尔福家赚麻瓜钱的猜测，一个个都不遗余力的鄙视起他来。

　　连带着对已经被继子“出卖”在赚麻瓜钱的斯内普院长也极为不满。

　　斯内普混血的身份本来就引人垢病，现在利用混血的便利去赚麻瓜钱，对于爱面子的斯莱特林纯血世家来讲简直是当面打耳光一样。

　　但是无论是斯内普院长的身份，还是他本身的气魄，都让他们这些学生敢怒不敢言，就算是学生家长也是知道了只敢关起门来骂，前任食死徒可不是以温和善良闻名于巫师世界的。

　　一下子整个压力都压向了马尔福家，德拉科接到母亲的信，写里说母亲纳西莎已经搬出马尔福庄园，搬到伦敦的一处公寓里了，正准备把布莱克家老宅收拾出来住进去，但是西里斯舅舅不准许――

　　母亲在跟父亲掐架的同时，又跟西里斯舅舅掐了起来。

　　德拉科默默的收起信，扔进废纸篓里挥动魔杖施了个火焰熊熊，信在废纸篓里烧了起来，映得他的脸更加的白了。

　　自从遇见了哈利.波特，德拉科觉得他的生活就没有好过过，哈利.大嘴巴.波特就跟天生克他的一样。

　　“别这样，放松，放松点！”德拉科的室友兼好友扎比尼拍拍他的肩，“那些人太愚腐了，翻翻历史谁家没赚过麻瓜钱呢，非要在这种时候立牌坊，真的是不要脸，我看那些世家们再保守下去，再过几十年巫师世界也就没有世家了。”

　　扎比尼的母亲嫁过七任丈夫，都是有钱人，也都短命，是巫师世界有名的黑寡妇，从小跟母亲一起颠沛流离的生活，让他早熟又不羁，人也风流的很，对感情不是很在意，偏偏又极受女生欢迎。

　　他小小年纪已经经历过很多了，对于纯血世家光鲜外表下的龌龊事又看的比谁都多，自然是看不起他们又要当□，又要立牌坊那一套。

　　“我没想过你这么开明。”德拉科愣了愣，扎比尼从来都是跟他嬉笑怒骂，十句话有八句是掺了水的，这次他说的话德拉科听得出，是真心的。

　　“好了，谁人背后不说人，谁人背后不挨说，我跟我妈都被说成什么样了，不都好好的活着呢吗？听说你父母闹分居了？要不要考虑一下我妈？”

　　“滚吧你！”德拉科一脚把扎比尼踢开，扎比尼的妈妈是真正的如假包换的黑寡妇，家族里有女淫妖1的血统，那些男人真的是被吸干了生命力枯萎至死的，而女淫妖的传统就是玩弄男人、利用男人、食用男人，男人尤其是有钱的男人，对她们来讲是消耗品，爱情？那是抹在面包上的果酱，用来调味的。

　　这个秘密是纳西莎妈妈告诉儿子的，扎比尼的妈妈跟纳西莎是闺蜜，两个人之间没有秘密。

　　“让我滚也晚了，我妈已经来信了，她已经收拾东西去伦敦陪你母亲了，你知道的，我妈妈很爱你母亲的。”扎比尼笑嘻嘻的说道。

　　“滚滚滚！还不快去换衣服，你约会要迟到了。”德拉科赶着他，被扎比尼这么一闹，他顿时觉得心情好多了。

　　“说正经的，丽莎说要在我十三岁生日时给我一个终身难忘的礼物……我想是那个……”扎比尼眨眨眼，丽莎是他正在约会的六年级斯莱特林，对他们这些十三岁的男孩来讲是性感女神，经验丰富的熟女一枚。

　　“……哇……哦……”德拉科张大了嘴。

　　“她还说她的闺蜜对你有兴趣哦……”扎比尼轻佻的勾勾德拉科的下巴，“怎么样，跟我一起去吗？”

　　“还是不了……”德拉科摇摇头，他到底没有扎比尼那么早熟。

　　“你的损失，那姐姐我见过，胸足有36D……”扎比尼下流的在胸前比了比，笑嘻嘻的去换衣服了。

　　德拉科倒在床上，用搁在床头柜上的预言家日报蒙了脸，讨厌的青春期啊，他什么时候才能真正长大。

　　在预言家日报的头版上，一个身材矮小浑圆，脸长得像老鼠的男人的照片分外醒目。
　　

　　格兰芬多们似乎天生比斯莱特林们在某方面晚熟一些，双胞胎还在乐颠颠的取笑着珀西跟他的女朋友，罗恩似乎更喜欢吃，赫敏埋在书山里不愿意抬头，唯一一个早熟的格兰芬多内心正在艰难扎挣中。

　　西弗勒斯对他当然是好，不过是父子之间的好，他看起来就像是每一个关心爱护儿子的父亲一样，从不吝惜适时的拥抱跟鼓励。

　　可是他这个“儿子”要的却不止这些啊。

　　哈利一边回味着父亲给他的爱的拥抱，一边恨恨地想着他们不是父子关系有多好。

　　最近他的梦也让他烦恼，梦里的哈利似乎更恨梦里的父亲了，他还一直被西里斯这个“杀掉他父母的凶手”愤恨不已，哈利想起梦里通缉令上西里斯狼狈如疯子一样的照片，想到魅力依旧俊美潇洒的教父，实在是为自己生活的“现实”而庆幸。

　　他正想到教父，教父送给他的双面镜就热了起来，双面镜说起来不如麻瓜手机方便，可以储存无数号码，但是胜在有清晰影响，又不用充电，更不用担心没信号。

　　哈利拿出双面镜，在镜子里出现了教父的身影，“你还在学校吗？”

　　“在啊。”他不在学校能在哪里啊。

　　“收拾你的东西，搬到地窖或者是莱姆斯的房间去住，霍格沃兹已经不安全了。”

　　“什么？”

　　罗恩跟赫敏也凑了过来，他们也听见了双面镜里西里斯说的话。

　　“罗恩、赫敏，你们俩个不要让哈利落单，现在快帮哈利收拾东西，我明天早晨就到霍格沃兹。”

　　三个人见西里斯如此郑重其事，都紧张了起来，跟哈利一起离开了格兰芬多公共休息室，到哈利的寝室收拾东西。

　　纳威进来了，看见他们在收拾，也跟着帮忙，他似乎对哈利的搬家早有准备。

　　“纳威，发生了什么事？”哈利拉着纳威的手问道。

　　“你们没看今天的《预言家日报》吗？”三人组同时摇头，罗恩是没订，赫敏是功课太忙她本身太累，订了也没精力看，哈利是斯内普禁止他看报纸。

　　纳威到了自己的床上，把一张《预方家日报》交给了哈利，头版大标题就是《出卖波特一家的凶手现身霍格莫德！》

　　上面援引一位目击证人的话，如果他们去过霍格莫德村的话自然能证出这位目击证人是三把扫帚酒吧的老板娘，她说在收拾房间时看到一个喝醉的房客，仔细一看认出是小矮星彼得，她锁了房间，报告傲罗，可是傲罗来了之后小矮星彼得已经不见了。

　　为了证明她没有说谎也没有喝醉酒，老板娘还自愿接受了摄魂取念，傲罗司也证明说小矮星彼得确实现身了。

　　可是他为什么会出现在霍格莫德呢？预言家日报很犀利的指出他是充着霍格沃兹去的，他很有可能是食死徒为报复袭击霍格沃兹派出的探子。

　　哈利拿着报纸手直抖，脸都气青了，他比恨伏地魔更恨出卖朋友的小矮星彼得，朋友对不起你，你可以跟他吵一架，你可以打他，你可以骂他，你可以转身就走跟他绝交，但你绝对不可以出卖他。

　　尤其是对方那么信任你，以命相托的情况下。

　　罗恩跟赫敏静静的陪着他，安抚性的拍抚着他僵硬的背。

　　“我要找到他，然后我会亲手杀了他！”哈利声音嘶哑的说道。

　　他失去亲生父母，继父跟教父深深自责了十几年，都是因为小矮星彼得这个判徒，现在小矮星彼得到了霍格沃兹附近，哈利绝对不会放过他。

　　罗恩跟赫敏帮助哈利收拾好了东西，一直把有些木然的他送出格兰芬多塔，刚一爬出胖夫人把守的大门，他们就看见了等在门口的斯内普教授。

　　斯内普的表情比平时更冷了一些，无言的接过罗恩手中的行李，他将一只手搭到了哈利的肩上，半搂着他向前走。

　　“你早知道了对不对？”

　　“嗯。”斯内普点头，小矮星彼得是昨晚从关押他的地方逃走的，他化身为老鼠一直在偷偷挖洞，终于挖出了一个可以容纳老鼠通过的洞口，逃了，斯内普正在后悔没有直接杀了他。

　　“你为什么不告诉我？”

　　“这件事没有严重到我们这些‘成年人’不能解决的地步。”斯内普知道小矮星彼得到霍格沃兹是充他来的，他在小矮星彼得身上下了毒，每个月的十五号是毒发的日子，而小矮星彼得是昨晚也就是十五日晚上走的，他为自己算出了一个月的夺取解药的时间。

　　“我不是小孩了！”哈利站住了，目光灼灼的盯着父亲，他现在已经长到够到父亲的下巴了，而父亲有190，在英国男人里也算是高佻的,哈利还在继续长，他确定他可以长得跟父亲一样高。

　　“你刚满十三岁。”斯内普用明显的事实来压制他，“小矮星彼得是个危险人物。”
　　一个人无耻到可以跟阴沟里的老鼠一起生存，可以藏在巫师家庭里做为宠物活着，这种人本身就是危险的。

　　“哼。”哈利是典型的记吃不记打，父亲的管教并不能磨灭他骨子里爱冒险的狮子本性。

　　“不许再拉着罗恩跟赫敏冒不必要的险！下次你在莽撞行事前想想跟着你的朋友们，还有我。”斯内普按住哈利的双肩，直视着他绿色的眼睛说道。

　　“我是救世主不是吗？冒险是我的义务。”哈利别开了脸，他不敢再看父亲的眼睛。

　　“不要逼我把你捆在地窖里！”在是救世主之前，哈利首先是他的儿子。

　　“父亲，我已经长大了！”哈利挥开了父亲的手，脚步一转，走向回格兰芬多塔的路上。

　　他现在只是一个急于向自己所爱的人证明，他已经是大人了的十三岁少年。

　　“你要去哪儿？”斯内普拉住了他。

　　“我回格兰芬多塔。”要不怎么说孩子是不能惯的，经过这么多年的相处，斯内普的冷光死光权威性什么的，在哈利那里早有了超强免疫力。

　　能把整个霍格沃兹的小动物吓到惶惶不可终日的蛇王，面对自己的儿子第一次感到了有些无力。

　　“哈利.波特！”斯内普冷声命令道，“跟我回地窖。”

　　“我不是躲在父亲袍子底下的小孩了，我要回格兰芬多塔，我能自己照顾自己。”哈利强硬依旧。

　　“昏昏倒地。”斯内普可没有在霍格沃兹的公共区域跟自家继子演叛逆少年与无奈继父的狗血大戏，直接一个昏昏倒地就把哈利给击昏了。

　　他是巫师，让他麻瓜那一套遵重孩子自主权，人权之类的理论见梅林去吧。

　　横抱起软倒在地上的儿子，斯内普在偷窥的小动物们捂着嘴受尽惊吓的表情中，抱着继子回了地窖。
　　
　
　
　
　
　　1、女淫妖的灵感来自美剧，不过根据度娘所说，女淫妖的传说在北美流传甚广，只是因为美剧才被中国观众所知，传说中女淫妖的亲吻就可以至男性死亡，幸好扎比尼的母亲找的都是巫师，生命力要强于麻瓜，所以能坚持一段时间，但是只要她愿意死是不可避免滴。

　　有好多人洗白扎比尼夫人，一个女人死一任丈夫是命苦，两任是命真苦，三任以上就是某种模式了。

　　黑寡妇这个概念多萌啊，这世界上不缺白莲花，请珍惜黑寡妇。
　65、阿尼马格斯




　　不管嘴上怎么说小矮星彼得这个仇敌加逃犯“成年人”们能解决，实际上在面对小矮星彼得这件事上，无论是邓不利多，还是连夜收拾东西赶来的布莱克，还是斯内普都没有准谱，原因就是他不是一般的巫师，他是阿尼马格斯。

　　斯内普对于这一点体会最深，上一世阿尼马格斯是极为显眼的黑色巨型大狗的布莱克都能自由出入霍格沃兹，更何况阿尼马格斯是极不显眼的老鼠的小矮星彼得？

　　更不用说劫道四人组当年靠着隐形斗篷，走遍了霍格沃兹，对校园内的所有秘道都了如指掌，布莱克更是指出，小矮星彼得仗着自己的阿尼马格斯是老鼠，私下里掌握了不少只有他自己知道，而别人知道也没用的秘道。

　　霍格沃兹的防御系统全面启动，连画像都陷入了一级战备状态，由此带来的结果是假警报不断。

　　像是霍格沃兹这样已经有千年历史的城堡，老鼠自然是不少的，画像们得到的消息是小心老鼠，于是一天警报响二十多次也是可以理解的，如此一来众人更是疲于奔命。

　　校长首先下令解除了警报状态，再警报下去没等小矮星彼得来，全体教职工就全进圣芒戈了，活点地图得到了空前的应用。

　　原本只有斯内普一个人盯着活点地图，现在有了莱姆斯.卢平、西里斯.布莱克，三个人轮班，24小时监视无压力。

　　斯内普也有时间安抚在地窖里跳脚的儿子了。

　　哈利很生气，他没想到父亲会这样对自己，连讲理都不肯讲了，直接用昏昏倒地把他击昏，虽然想到自己是被父亲横抱回地窖的让他脸红了十秒钟，但是这种行为依旧是不可原谅的。

　　因此他生平第一次对父亲发起了脾气，吵架他不是以毒舌闻名于霍格沃兹的父亲的对手，打架更不用提，哈利发脾气的方式就是跟父亲冷战，一句话也不跟父亲说。

　　不管怎么样一定要让父亲知道哈利波特很生气，后果很严重。

　　可是父亲竟然比他想象的还忙，每天早出晚归的来去匆匆的，他的冷战计划竟然对父亲看起来没啥影响。

　　这让他气到想要摔东西，父亲书柜里的书都是父亲的爱物，药柜里的魔药都是父亲亲手熬制，储藏间的魔药材料是父亲亲手收集，办公室里的茶具是他给父亲的圣诞礼物，他在麻瓜伦敦挑了一天才挑到这么一套他喜欢父亲也喜欢的。

　　办公桌上的成套文具是母亲留给父亲的礼物，想来想去出了娘娘腔式的捶枕头，哈利竟然没有一样东西舍得去毁坏发泄的。

　　嘶嘶嘶“人类真奇怪啊。”小竹来到这个说着英语的外国已经一年多了，他还是搞不清楚这些长得奇形怪状的人类，嘶嘶嘶“哈利，你认不认得一个姓张的女孩？”

　　“闭嘴。”他正烦着呢，没空跟蛇聊天。

　　嘶嘶嘶“我听人说她是传统的东方美女，真想见一见啊。”小竹自言自语了起来。

　　“无聊……”

　　嘶嘶嘶“其实小哈利已经到了要找女朋友的时候了呢，男朋友也不错，那个凶巴巴的男人就有一个男朋友。”小竹本来就是个话痨的，被关在斯内普的办公室，连唯一的聊友哈利都少见，见了面哈利十回有八回不跟它聊天，这回好不容易逮到哈利一个人在办公室闲呆，自然是各种话痨。

　　嘶嘶嘶“什么男朋友？”哈利一直知道父亲偶尔会出门一夜情，但他一直以为是跟女人在一起，听说父亲有男朋友，哈利心里打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。

　　嘶嘶嘶“就是一个男人啊，他还在这里过过夜。”斯蒂文来见过斯内普之后，因为天已经晚了，霍格莫德并不容易找到麻瓜交通工具，斯内普留他住了一夜，当然因为很长时间没有见，他们俩个不是盖棉被纯聊天就是了。

　　还在父亲的办公室过过夜？哈利差点没一口鲜血喷出来，他正在那里辗转反侧，不知道怎么样掰弯父亲，结果竟然有人捷足先登并且得手了？

　　父亲这人他是知道的，对感情最是死心眼不过，当年父亲心里只有母亲，从七八岁一直爱到现在，如果有人走进了父亲的心，自己简直可以直接宣布终身失恋了。

　　哈利把脸埋进一直用力捶打发泄的抱枕里，心里想着自己这样闷死算了。

　　斯内普回到办公室，看见的就是继子打横蜷坐在黑色真皮沙发上，雪白的脚丫子被黑色的沙发衬得莹白剔透，脚指甲泛着健康的粉红，被红蓝格子纯棉睡衣包裹的密密实实的身体，因为他的姿势显得膝盖骨无比突出，肩胛骨在背后也支出了棱角，手里捧着跟沙发同色的黑色抱枕，把脸埋进抱枕里的可爱的样子。

　　他坐到哈利旁边，把哈利连着抱枕整个抱到怀里，“跟我生气也不用闷死自己啊。”他像是哈利小时候一样摇晃着他。

　　哈利却像是受了什么刺激一样挣脱开了他，光着脚在白色羊毛地毯上站定，像是被逗得扎了毛的小猫一样瞪着他，“我不是小孩了。”

　　“嗯，是。”斯内普点头，只有小孩子才会一直强调这一点。

　　“我不是小姑娘不用再哄我。”哈利小姑娘这个绰号虽然因为斯内普的强势血腥镇压而无人敢当面叫了，却一直在学生们中间存在着，没办法，如果斯内普不镇压叫一个学期也许学生们就失去了热情，斯内普一镇压反而让这个绰号深入人心。

　　“好，你不是哈利小姑娘，你是哈利男子汉。”

　　总有一天要让你知道我长大了！哈利知道自己越吵闹越会被当成小孩，一甩袖子跑回自己的房间继续生闷气去了，他却没有想到自己的冷战计划因为这一场“吵架”无果而终了。
　　

　　罗恩跟赫敏都是重承诺的孩子，但是赫敏因为功课太忙，时间上总是不够，大部分时间陪哈利在一起的都是罗恩。

　　哈利到了第二天第一节课之前仍然难掩的愤愤之色没能瞒过罗恩，他很体贴的问哈利发生了什么。

　　“我被关的烦死了，真不知道为什么他们那么害怕小矮星彼得。”哈利自然不会说父亲有男朋友，他大吃飞醋，只是捡了另一个他生气的理由说了。

　　“我听说小矮星彼得是阿尼马格斯。”学生们之间传播的小道消息还是有一定的准确性的。

　　“什么？他也是阿尼马格斯？”阿尼马格斯太难练习了，极容易在练习的过程中发生事故，魔法部对此做了严格的规定，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部的滥用魔法办公室里登记。但很多人练成之后都没有去登记，据哈利所知教父就是其中之一。

　　没想到小矮星彼得也是，这么说的话当年的劫道四人组，除了身为狼人的莱姆斯，难道都是阿尼马格斯？那爸爸的阿尼马格斯又是什么呢？小矮星彼得的阿尼马格斯又是什么呢？

　　“你们说谁是阿尼马格斯？”神出鬼没的赫敏不知道什么时候坐到了他们身后。

　　“呼，人吓人会吓死人的好不好，你下一次出现之前能不能提前打声招呼。”罗恩吓得直拍自己的前胸。

　　“我一直都在啊，是你们没看清楚。”赫敏瞪了他一眼。

　　这一节是麦格教授的变形课，当麦格教授化身的猫走进教室时，所有人都安静了，麦格很满意自己造成的效果，从猫化成了人形。

　　她是20世纪在魔法部登记的七名阿尼马格斯中最著名的一个。

　　还没等她张口说这节课要学习什么内容，哈利首先举起了手。

　　“波特先生。”麦格点了点头。

　　“请问什么是阿尼马格斯？有没有一种咒语可以强迫阿尼马格斯显出人形？”

　　“嗯……好吧，这节课我们来讲阿尼马格斯，波特先生，我只能说那怕已经事隔二十年，你的父亲跟他的朋友们仍然不停的给我惊喜。”

　　劫道四人组在学校时麦格就已经是格兰芬多的院长了，劫道四人组可以说差点让她愁白了头发，没有想到时隔二十年，她知道了这四个人竟然在在校期间，练成了阿尼马格斯。

　　“阿尼马格斯，是拉丁语magus（巫师）跟英语animal（动物），组成的组合词Animagus（阿尼马格斯）。”麦格说着在黑板上用魔杖变出了这个词。

　　“指的是巫师通过复杂的咒语跟坚持不懈的练习，变化成动物的形态，我要指出的是这种变化极度危险，曾经有人变出了动物的爪子却再也变不回来，也有人在恢复人形的过程中肠穿肚烂，更有人一生拘束在动物的形态中，直到他自己都忘记了自己是个人，正因为这种变形的危险，所以魔法部为阿尼马格斯练习制定了严格的标准，可惜的是有人并不喜欢遵守法律。”

　　如果现在劫道四人组全部站在麦格面前，麦格教授真不知道是要狠狠的臭骂他们一顿，还要赞扬他们的天赋出色，詹姆斯和西里斯就罢了，这两人本来就极为聪明，在变形术上颇有天赋，不显山不露水的小矮星彼得也练习成功了，实在是出乎麦格的预料，他们从一开始根本就是忽视了小矮星彼得啊，如果多一些关注，是不是有些事就不会发生？

　　她在知道这件事的时候，已经在第一时间冲着西里斯布莱克发了一顿火，可是他已经毕业多年，难道要到魔法部举报他把他送进阿兹卡班不成？

　　“那些不守法律的人的阿尼马格斯形态是什么？”赫敏追问。

　　麦格看了眼哈利三人组，“我只知道其中的一个是老鼠。”

　　“巫师在阿尼马格斯形态中时，会显示出动物性吗？会不会保有理智？或者干脆是动物性思维？”赫敏继续追问。

　　“巫师在阿尼马格斯的形态中时是会显示出一定的动物性，比如我变成猫之后，喜欢一个人呆在高处，但是意识还是存在的。”

　　“那个变成了老鼠的阿尼马格斯，为了躲避追踪，一直是老鼠的形态吗？还是……”能够躲避魔法世界的天罗地网跟西里斯的追踪，小矮星彼得估计是一直以老鼠的形态存活的，这样的一个人，到底还剩多少人性呢？他的性格里是老鼠的性格占的多，还是人类的性格多？

　　“据我所知，他联续十年一直保持着老鼠的形态躲藏在某个家庭里。”麦格教授说道，“这也让他更加的危险。”

　　“如果我们见到了一只老鼠，怎么样能让他显出人形呢？”罗恩举手提问。

　　“今天我要教你们的咒语就是为了对付这种情况――显你真形。”麦格在黑板上留下这一条咒语，“这是七年级以上的高深咒语，平时使用的机会并不多，但是因为现在是特殊情况，还请你们将这条咒语记熟。”

　　整整两节课，所有的学生都在练习这个咒语，可是成功的情况却一直没有发生，麦格幻化成的猫，被无数的咒语击中，却依旧保持着猫的形态。

　　在下课之前麦格恢复了人形，“我本来也不指望你们能在两节课的时间里学会这么复杂的咒语，回去多多练习吧。”

　　没过三天，整个霍格沃兹都陷入了疯狂的显你真形的练习中，每一只路过的动物都遭了秧。

　　赫敏的克鲁克山至少被击中了二十多次，连海德微跟小雨点都没能幸免于难。
66、心事




　　高层们却对这个情形乐见其成了起来，满世界都在飞显你真形的情况下，小矮星彼得的行动无形中会多很多的顾及。

　　自从听到了小矮星彼的消息就一直陷入捉捕仇敌的癫狂模式的西里斯.布莱克终于有时间跟教子坐下来好好的谈一谈了。

　　“听说你学了显你真形？”西里斯.布莱克专注的看着教子，哈利越长大越像詹姆斯了。

　　“嗯，只是不知道能不能成功。”哈利点头，看着西里斯熬红的眼睛，他不由得有些心疼，算了吧，上一辈的事是上一辈的事，他们自己会去解决，他只需要自私的享受着父亲跟西里斯的爱就好了。

　　“你对着我练习就行了，总会成功的。”西里斯微笑着说道，哈利却注意到他的眼角有了丝皱纹。

　　“西里斯，如果我妈妈死了，没人给你作证，所有人都说是你害死了我的爸爸跟妈妈，你会为自己辩护吗？”

　　“看情形吧。”

　　“嗯？”

　　“如果小矮星彼得死了，我会进阿兹卡班的，因为我也有责任，是我说服詹姆斯让小矮星彼得当保密人的。”

　　这就是为什么梦里的西里斯会心甘情愿的在阿兹卡班呆十二年，不肯为自己辩护也不肯求救的原因？

　　他这么沉默，恐怕连邓不利多校长都不敢肯定他是清白的吧，毕竟小矮星彼得是那么不起眼，没人想到波特夫妻会选他做保密人。

　　可是为什么梦里的西里斯会越狱呢？

　　哈利想到了麦格说的小矮星彼得以老鼠的身份在某个家庭里躲避的事，还有在梦里罗恩家那只没有“病死”的老鼠斑斑。

　　老鼠斑斑不正是在韦斯莱家生活了十年吗？它的“病死”正是父亲跟自己去韦斯莱家作客之后。

　　这么说――“韦斯莱家的老鼠斑斑，就是小矮星彼得？”

　　“我也是最近才知道的，斯内普那个混蛋连只老鼠都关不住。”如果不是斑斑逃走了，天生多疑又自私的斯内普根本不可能告诉他们这些人小矮星彼得已经落网了。

　　哈利咬咬嘴唇，父亲瞒着他做了多少事啊？

　　西里斯误解了他脸上的凝重，拍拍他的肩，“你放心，我们会捉到他的，这一次绝对不会让他再逃走。”

　　一只大形犬形状的守护神卫从窗外飞了进来，张开嘴用卢平的声音说话：“发现小矮星.波得了，你守着哈利，我跟斯内普去抓他。”

　　西里斯蹭地跳了起来，在看见一个人在图书馆坐着的哈利时，又坐了下来。

　　“我跟你一起去。”哈利站了起来。

　　“真不愧是詹姆跟莉莉的儿子。”西里斯摸了摸哈利的头，“有我在，没人能伤害你。”

　　他跟哈利赶到现场时，只看见拿着活点地图的莱姆斯，而斯内普正在向周围撒着某种魔药。

　　“他就在这附近。”活点地图上标示的很清楚。可是城堡里秘道纵横，光是废弃的或不常使用的下水道跟不知什么时候形成的裂缝就不知道有多少，他们现在跟地图上的小矮星彼得几乎重合在一起了，可是完全看不见他的影子。

　　撒完魔药的斯内普从随手的口袋里拿出一个奶酪，放在走廊的中间。

　　“他可不是真的老鼠，不会跑出来吃你的奶酪。”西里斯嘲讽地说道。

　　“原来你所谓的看着哈利，就是拉着他跟你四处冒险。”斯内普冷冷地嘲讽回去，“他闻到了我的诱食剂，就一定会出来。”斯内普为了摆下陷井抓捕小矮星.彼得想了很久，最终想到了麻瓜会放在宠物食品里的诱食剂，经过改良研究诱食魔药。

　　“可是城堡里不止它一只老鼠。”哈利悄无声息的走到父亲身边。

　　果然一只、两只、三只、四只……老鼠开始从四面八方向他们所在的位置跑来，也许是诱食剂的魔力太过强大，它们甚至不怕四个站在这里的巫师。

　　城堡的各处开始远远的传来尖叫声，小巫师们被这些颠狂的老鼠吓到了，两个为一组，一组面向东，一组面向西，对所有来到他们面前的老鼠施咒：“通通石化！”

　　老鼠们开始成堆的石化僵硬，可是冲过来的老鼠越来越多了，在甩下第二十个通通石化之后，斯内普终于骂了一句“shit！”施了一个清理一新，他所散的诱食剂跟用诱食剂泡过的奶酪全部消失不见。

　　在他们没有看见的角落，某只缺了一只脚趾的老鼠，用力把自己的一只爪子塞进细小的砖缝里，用疼痛抵抗来自自己身上兽性本能的诱惑。

　　他的眼睛死死的盯着并肩站在一起的四个人，哈利越长大越像詹姆，无论在什么情况下西里斯.布莱克都是最俊美耀眼的那一个，莱姆斯.卢平依旧平和俊秀，岁月带给狼人的是淡定温和的气质，而昔日被他们羞辱的鼻涕精则是如同经过仔细打磨过的宝石一样，散发出别样的光彩。

　　只有他……只有他躲在阴沟里，躲在笼子里，躲在见不得人的角落里……

　　不能抑制的恨再次充满他的全身。

　　为什么，为什么他们每个人都这么耀眼？为什么拥有高佻身材跟英俊相貌的不是他？他明明也一样聪明优秀，为什么没有人能够看见他？

　　现在他们都还在为他做的事吃惊，他们在找他，他小矮星.彼得终于得到了想要的注意力，他这辈子最享受的时刻就是西里斯.布莱克指着他问：“为什么？”的时候。

　　西里斯这样的天之骄子竟然也有那么狼狈的时刻，真的不枉他加入食死徒，出卖詹姆跟莉莉啊。

　　当诱食剂的味道消散，老鼠们纷纷离开时，他松了口气，抽出爪子，头也不回的跑走了。

　　当年他们说需要一个小动物去按打人柳上面的节疤时，可曾想过练成了不起眼的肮脏老鼠的自己会为他们带来这么多麻烦？
　　

　　西里斯最近经常作梦，梦见他们年轻时的事，那个时候的他们意气风发，天不怕地不怕，为其他学院的人出头找斯莱特林们的麻烦，那个时候他头脑简单只有一腔热血，詹姆深陷情网经常做一些傻事，莱姆斯斯文沉默整天抱着书本，小矮星……在想到小矮星时，西里斯总强迫自己梦醒。

　　他睁开眼，看着在自己隔壁床上睡着的莱姆斯，现在已经是秋天了，位于深山中的霍格沃兹城堡阴冷的可以，莱姆斯穿着暗红色的珊瑚绒睡衣，把被子盖得严严的，只剩下头露在外面。

　　霍格沃兹不缺空房间，他这个来帮忙的凤凰社成员自然会有地方住，可是当邓布利多想要为他安排房间时，他很直接的说要跟莱姆斯一起住。

　　把一把椅子变成成了简单的床，弄了套全新的床上用品，他就在莱姆斯的房间这样住了下来。

　　四人组只剩下他们俩个了……

　　可是在这间房间里，他们俩个大多数时候是沉默的，在他们的学生时代，他们俩个就是邻床，经常聊天聊到半夜，可是重回霍格沃兹，他们俩个床的距离比念书时还近，却没话说了。

　　莱姆斯在躲着他，不到半夜不回房间，回到房间后穿着衣服进浴室，穿着包得像修士一样的睡衣回卧室，躺到床上就打起呼噜，陷入沉睡。

　　鬼使神差似的，他走下床，坐到莱姆斯的床边，睡着的莱姆斯眉头紧皱着，粟色的头发有些枯黄，因为每个月都要经历化狼的折磨他的脸色总是苍白的，看起来不太健康，他看起来比上一次两人见面时更瘦了。

　　他的手指抚上莱姆斯有些干涩开裂的嘴唇，眼中是快要溢出来的怜惜，不知道什么时候这个狼人就走进了自己的心里，把自己的心占得满满的，再没有别的空间能放下别人。

　　莱姆斯在睡梦里咕弄了一声，翻了个身，西里斯收回了手，回到自己的床上。

　　他最近还经常做另一个梦，在梦里他不顾莱姆斯的反抗把他压在床上，用力亲吻蹂躏着莱姆斯的嘴唇，莱姆斯强硬的挣扎了几下之后，安静了下来，这种安静鼓励了梦中的他……

　　睡醒之后西里斯苦笑的看着在被子里支起帐篷的小西里斯，而原本莱姆斯应该在的床上现在空空如也，床单铺的整整齐齐，仿佛从来没有人在那张床上住过。

　　如果梦里的事是真的，莱姆斯早就送自己一个索命咒了，狼人不管看起来再怎么温和，犯起倔脾气来都是不好惹的，当年穆迪在凤凰社里对狼人口出不逊，莱姆斯负气出走，如果不是詹姆跟莉莉死了，莱姆斯恐怕都不会回来。

　　这些年他一直拒绝自己的帮助，那怕被那些无良的老板辞退了一次又一次，经济再怎么拮据也不肯接受他的资助。

　　说起来因为他，他倒要感谢斯内普……如果不是他雇了莱姆斯，莱姆斯现在不一定是什么样呢。

　　而对斯内普，自己不光是感谢的话说不出口，那一句欠了二十年的对不起，他同样也说不出口。

　　回头想想年轻时，劫盗四人组在有些事情上，做得太错了，不是一句年少轻狂就能掩饰的。
　　

　　在霍格沃兹地窖，哈利同样躺在床上纠结着，父亲就在隔壁房间睡着，而他的那一句你是不是真的有男朋友却怎么样问不出口。

　　他害怕答案不是自己想听的那一个。

　　掀开被子走下床，哈利走进浴室打开花洒，温热的水冲刷着他的全身，淡淡的药香与湿气父亲的味道，哈利颤抖的手抚上了自己的□……

　　水流冲走了一切的证据，哈利擦干身体穿上睡衣走出浴室，父亲已经在办公室里批改作业了。

　　“早安。”哈利尽量自然的说道，他不想让父亲知道自己刚才在不到两米的地方念着他的名字达到□。

　　“早。”斯内普抬头看了儿子一眼，“把头发擦干。”他一挥手，一个干燥的毛巾从浴室的柜子里飞了出来，飞到哈利的头上。

　　哈利用毛巾包住自己的头，将滴水的头发擦干，“我想参加魁地奇比赛。”

　　“不行。”斯内普直接否决，他记得上一世三年级哈利参加魁地奇比赛时发生的事。

　　“麦格教授说参加魁地奇队不需要监护人的签字同意。”哈利提起魁地奇的时候就知道父亲不会同意，而他会这么做是为了向父亲宣告他已经长大了。

　　“不行。”

　　“我今天下午开始参加全队合练。”哈利的口气只是告知不是询问。

　　“不听我的话就滚回你的狮子窝去！”生平第一次被儿子如此反抗的斯内普怒了，他不知道以后他会习惯这种愤怒。
　
　
　
　
　　
作者有话要说：

哈利正式进入青春叛逆期了。

67、魁地奇惊魂




　　
　　斯内普让哈利滚，哈利抱着书包真的滚了，滚回了格兰芬多塔他自己的床上。

　　哈利是真的喜欢魁地奇，这跟他小的时候喜欢足球不同，足球只是一个爱好，魁地奇却让哈利感觉找到了自己。

　　骑着扫把在天上飞行，追逐着金色飞贼，他不再是斯内普教授的继子，格兰芬多前任魁地奇队队长的儿子，他只是他自己。

　　周围的人为他欢呼也好，责骂他的失败也好，都只是取决于他的表现而不是其他。

　　重返魁地奇队不止是因为这些，也因为他不想做那个极力讨好继父的乖儿子了，他想要做他自己，他想要证明他是顶天立地的男子汉了，不再是那个躲在父亲长袍下的小男孩。

　　只有这样父亲才会正视自己的存在，他无望的感情才会有一丝希望。

　　格兰芬多魁地奇队的球员们对于他的回归都极为兴奋，尤其是队长伍德，他下个学期就要毕业了，今年是获得魁地奇学院杯的最后机会了，金妮不是不好，跟哈利比还是差了一些。

　　金妮交出首席找球手的位置时，甚至松了一口气，她看向哈利时脸总是红红的。

　　也许是因为周围充满了摄魂怪，今年的深秋来得更早一些，天气也更冷了，雨下的甚至比去年还要多，早晨训练时脚踩在草地上，甚至能踩到冰碴子。

　　哈利进行魁地奇训练时多了个啦啦队，西里斯.布莱克风雨无阻的出现在看台上，给哈利加油打气，而斯内普始终没有露面，在上魔药课时他浑身上下的冷气冻得小动物们浑身颤抖。

　　在走廊上如果有人提一句魁地奇，立刻会感受到斯莱特林院长五十码外杀人与无形的眼刀。

　　哈利这次撑住了，他没有想是一年级时那样因为父亲的冷待而掉眼泪，而是选择了以更冷淡的态度相对，说起来他也是詹姆斯波特跟莉莉波特的儿子，倔起来不比斯内普差。

　　格兰芬多对赫夫帕夫的比赛在雷雨交加的一天到来了，有人特意把赫夫帕夫的队长迪戈里指给哈利看，迪戈里是个英俊的棕发男生，看起来比哈利没高出太多，却是接近成年人的高壮体形，找球手一般比较轻盈灵活，迪戈里这种体形在强风天却有得天独厚的优势，至少他不会被强风吹的控制不住扫帚。

　　哈利尽管已经参加了很多场魁地奇比赛，对于这场比赛还是紧张的不行，他简单的喝了点南瓜汁，却吃不下吐司。

　　格兰芬多魁地奇队的其他队员也到了，伍德跟哈利一样紧张的吃不下东西，双胞胎倒是没心没肺的吃了不少。

　　“没关系的，这么点雨没什么大不了的。”安吉丽娜说道。

　　可是实情是并不止是一点雨。

　　魁地奇是霍格沃兹的第一运动，尽管外面风雨交加，冷风吹的队旗烈烈作响，还是没能把学生们留在城堡里。

　　他们的长袍被吹的鼓了起来，伞失去了作用，他们只得围紧了围巾低着头在风雨中前行。

　　而对于在高空中比赛的魁地奇队员们来讲情况又要更严重一些，他们不得不分出一半的精力来掌控扫帚，免得被强风吹走。

　　上场五分钟之后，哈利就浑身湿透了，也彻底被冻僵了，握着扫帚的手被冻得通红、麻木，他用力瞪大眼睛在风雨中寻找金色飞贼。

　　观众的欢呼声被雨声遮避，他下意识的寻找着父亲，可是父亲常坐的位置理所当然的是空的，他影影绰绰看见西里斯在挥动着手臂观呼，坐在他旁边的似乎是莱姆斯。

　　天渐渐黑了下来，哈利甚至不知道比分是多少，他看见伍德示意他们下来，就从天空中飞了下来。

　　“比分是多少？”哈利抹了把脸。

　　“我们领先五十分。”伍德说道，“可是我们得让比赛快些结束，不然要比到天黑了。”

　　“嗯。”哈利点头，他相信赫夫帕夫也是这么想的，在这种天气下比赛太困难了。

　　重新回到比赛中之后，哈利果然看见迪戈里比刚才更加专注的寻找金色飞贼。

　　一个闪电划波了天空，照亮了黑暗的观众席，哈利看见了穿着黑袍的父亲站在球场下面的一角，心里忽然紧了紧……

　　就在此时看台的一角忽然沉寂了下来，原本还热闹的欢呼声消失不见，哈利感觉到了彻骨的冷……这跟他因为天气的冷不一样，这次的冷竟像是从他的身体里向外散发的冷……

　　一只银色的牝鹿飞到他的旁边，用银色的温暖的身体笼罩着他，哈利精神一震，比刚才好多了。

　　一只银色的凤凰冲向了天空，冲开了阴霾，扩散至整个球场，所有人都精神一震。

　　斯内普跟邓不利多远远的对视一眼，微微互点了一下头。

　　赫夫帕夫的看台传来一阵欢呼，哈利这才看见迪戈里高举着金色飞贼。

　　格兰芬多输了，这是哈利第一次真正的在魁地奇球场上输球，他低头看向父亲刚才所在的地方，结果那里空无一人。
　　

　　莱姆斯.卢平邮购了一只欣克庞克，做为教学用具，今天到货，他不能再因为有事、监视活点地图等等理由不回房间，在魁地奇比赛结束之后，就低着头顶着风雨回到了城堡，他知道西里斯在他的前面走着，却故意拖慢了脚步。

　　他回到房间时，西里斯已经打开了邮购的包裹，弯腰看着在玻璃箱子里的欣克庞克，欣克庞克看起来很无害，只有一条腿像是由烟组成的，却是在沼泽旅行的人的噩梦。

　　“这个小东西呃？我追踪小矮星.波得的时候有一次去了沼泽地，差点上了他的当，被他的灯光引诱进沼泽。”西里斯敲了敲玻璃箱子。

　　“不管怎么说多学一些对孩子们还是有好处的，我会把你的故事讲给他们听的。”莱姆斯笑道，可是接下来的事让他笑不出来了。

　　西里斯当着他的面脱下长袍，露出被湿透了的白色衬衫包裹着的，与□无异的上半身跟早已经湿透的羊毛黑色长裤。

　　“真冷啊，我记得我们打魁地奇的时候没遇见过这么不好的天气……嗯……那次的冻雨也挺够劲的。”他说着开始解扣子，露出被雨水淋得湿透的胸膛。

　　“我……我……我去看看哈利……他输了……”莱姆斯结巴了起来，他别开了脸，转身想要离开忽然变热的房间。

　　就在他要开门时，一只强壮的手臂把他推倒在了门上，强硬的把他翻了过来，“你对我也有感觉是吧？”西里斯把他困在自己跟木制的门中间。

　　“我……”莱姆斯闭上了眼。

　　西里斯空着的那只手将莱姆斯因为被雨水淋湿而粘在额头上的头发抚向一边，露出他光洁的额头，莱姆斯的嘴唇颤抖着，因为寒冷而苍白的脸颊变得红得能滴出血来。

　　“不喜欢的话推开我啊？”如果不是患得患失太过在意莱姆斯了，狼人再怎么聪明善于掩饰他的心事也瞒不过阅尽千帆恋爱经验丰富的西里斯，西里斯暗骂自己到现在才发现莱姆斯对自己也不是无动于衷。

　　莱姆斯抬起双手撑在西里斯的胸膛上，用力一推，“让我走。”

　　说推开他还真敢推开自己啊，西里斯一把把莱姆斯拉住，“那天晚上你根本没睡着对吧？你为什么躲着我？我就那么不堪吗？”

　　“西里斯，别这样，你值得更好的……”莱姆斯试图劝服自己冲动的好友。

　　“什么是更好的？我来自充满丑闻的家族，在感情方面声明狼藉，你看不起我就直说。”

　　“我……西里斯，你冷静！我们还是做朋友比较好！”不要到最后连朋友都没得做，有些缺点做为朋友能够忍受，做为爱人就不能了，这对他们彼此来讲都一样。

　　“去你妈的朋友，我可不想吻我的朋友扒光他的衣服把他操到昏阙。”西里斯这么说的，也是这么干的，他用力吻上莱姆斯的嘴唇，用尽自己所知道的技巧把明显生涩的狼人吻晕，扛到了肩上，扔上了床。

　　
　　哈利有些犹豫的在斯内普的办公室外转着圈，守门的美杜莎头上的每一条蛇都在嘲笑他的胆小。

　　就在他决定离开时，门被人从里面打开了，板着脸的斯内普冷冷的看着他。

　　“父亲……”

　　“进来。”斯内普冷冷地说道。

　　哈利湿透的鞋子踩在白色羊毛地毯上，留下一个一个的黑脚印，斯内普皱着眉头看了一眼，“去换衣服。”

　　“是的，父亲。”哈利冲回了自己的房间，在睡衣跟校服之间选择了睡衣，却没有选择温暖的珊瑚绒，而是选择了纯棉，在棉寝鞋与普通拖鞋之间选择了普通拖鞋。。

　　他出去的时候，壁炉的火已经升起来了，父亲坐在壁炉旁的沙发上看着报纸，白色羊毛地毯上的。

　　“父亲。”他坐到了父亲对面的椅子上。

　　“这么喜欢魁地奇？呃？”

　　“是的，魁地奇是我唯一擅长的运动。”

　　“输了这一场对学院杯有影响吗？”

　　“是的，有影响……我们接下来必须打赢拉文克劳跟斯莱特林，一场都输不起了，还要看斯莱特林跟赫夫帕夫还有拉文克劳之间的成绩，拉文克劳今年也很强……”

　　“总之夺冠有困难是吧？”

　　“有困难但也有希望。”哈利绿色的眼睛因为提起魁地奇而闪着炫目的光芒。

　　“好吧，如果今年格兰芬多能得到学院杯的话，你可以继续参加魁地奇比赛。”斯内普选择了后退一步，哈利对魁地奇的热情终究打动了他。

　　“谢谢父亲！”哈利跳了起来，扑到斯内普的怀里，搂住他的脖子，用力亲了亲他俩边的脸颊。

　　斯内普搂着他，脸上也有一抹笑，“但是……”

　　“呃？”哈利拉开了两人间的距离，疑惑的看着他。

　　“今年你禁止去霍格莫德村。”

　　“父亲！”

　　“小矮星彼得还在外面，我不能冒险，我上次检查校规去霍格莫德村还是需要监护人签字的。”

　　“好吧。”哈利低下了头。

　　“有时间的话我可以亲自带你去糖果商店什么的，但得等我有时间。”斯内普还是没有把话说太死。

　　“这样就行了……”哈利又亲了他俩下。

　　“好了，回你的椅子上坐着吧，你快把我硌死了。”斯内普拍拍哈利干瘦的屁股，“吃那么多也不长肉。”

　　哈利脸红的不行了，捂着屁股坐回自己的椅子上，内心无比感谢巫师长袍的发明者，如果没有长袍他真的掩饰不住什么了。

　　“今天在魁地奇球场上的是摄魂怪吧。”

　　“是。”斯内普点头。

　　牝鹿守护神卫是父亲，凤凰守护神卫是邓布利多校长……哈利回忆着自己看见的守护神卫。

　　“摄魂怪是被魁地奇球场上的欢乐吸引过去的，邓布利多发了很大的脾气，摄魂怪全部被赶到霍格沃兹范围之外了。”斯内普继续说。

　　“教我守护神卫吧。”哈利看着父亲黑色的眼眸说道。
　　68、捉奸在床




　　
　　霍格莫德周末到了，整个学校里三年级以上的学生只剩下哈利一个，罗恩跟赫敏走之前来看了他，问他有没有什么东西让他们带的，他只是神秘的笑笑，说不用了。

　　罗恩跟赫敏吓坏了，以为他是受刺激太深了，看看坐在壁炉旁看书的斯内普，终究没敢多问，忧心忡忡的走了。

　　他们走了之后，哈利抱着本《飞天扫帚分类》半躺到了壁炉旁，依靠着斯内普坐的椅子看起书来。

　　“好好找个椅子坐着。”斯内普拍拍他的头。

　　“我躺着舒服。”外面下着雪，透过用魔法弄出的窗子可以清楚的看到外面的雪已经厚厚的铺了一层，室内的壁炉里点着火，木柴被烧的劈利叭拉直响，空气中满是天然的松香味。

　　哈利喜欢这个味道，也喜欢这种整个城堡里只有他跟父亲的错觉。

　　他觉得自己现在挥动魔杖准能施放出成形的守护神卫，跟梦里那个想了很久才想到自己开心的事的哈利不同，他开心的时候太多了。

　　“想要新的飞天扫帚了？”斯内普看见他在看关于扫帚的书，想到了上辈子那个总是会弄出点惹人注意的事情的哈利了，他好像是在这个时候得到了把火弩箭。

　　“我的光轮2000好着呢，要是再要一把新扫帚，双胞胎能活吃了我。”

　　“喜欢就买，你又不是没钱，何必在意别人的看法。”

　　“圣诞节你带我去波特家的金库看看吧，我还不知道波特家的金库有什么呢。”提到钱，哈利倒想到了自己的金库了，虽然在梦里每年都要看到那个哈利进金库拿钱，可是身临其境又是不一样的。

　　“好。”怎么样圣诞节之前也要抓到小矮星彼得，别的不说哈利招惹麻烦的体质非常让他头疼，他怕一眼照顾不到，哈利跟小矮星彼得撞到一起了，有的时候真的不是哈利找麻烦，是麻烦找哈利。

　　在地窖里吃过了午饭，斯内普开始正式教他守护神卫，可是变形出来的木制摄魂怪，总是看着不像，培养不出情绪来，他想到了莱姆斯的博格特。

　　“你去卢平那里借博格特来。”非必要斯内普不是很乐意去找卢平，更不用说现在那只大狗整天跟他混在一起了。

　　
　　这算是什么？对自己的教父抓奸在床？哈利敲莱姆斯的门，发现门没锁好，心里正犯嘀呢，忽然听见里面传来什么东西掉地上的声音，难道有人莱姆斯的办公室了？

　　哈利赶紧的推门进去，却没想到撞上自己的教父大白天的把黑魔法防御术教授压在办公桌上。

　　“……你们继续……我没来过。”哈利一边说一边退了出去，把门关的紧紧的。

　　像是后面有鬼追着一样一路跑回地窖，看见父亲一句话都说不出来了。

　　斯内普看他脸涨得通红，跑得上气不接下气的，赶紧递给他一杯水。

　　“怎么了？”

　　“莱姆斯不在。”哈利头拼命的摇着头，想把自己看到的画面从脑子里抹出去，教父怎么跟莱姆斯变成这种奇怪的关系了呢？

　　他自己暗恋着父亲，却没想过教父是弯的，他长大懂事之后虽然西里斯不像年轻时那么滥交了，风流韵事还是时不时的有的，有的时候从国外给他寄东西，会偶尔夹杂一些只有女人会挑的东西，他在信里也只是说朋友帮着买的。

　　他身边的花花草草绝迹还是近两年的事……难道说从小竹马竹马一起长大的两个人，竟然是近两年才发展出超友谊的关系吗？

　　莱姆斯是性情温和的，虽然哈利觉得莱姆斯心眼多，有的时候下手又超级狠，父亲跟教父舍不得罚哈利，哈利真犯到莱姆斯手上却总要脱层皮，这样的一个人竟然跟教父……

　　想到这些年教父跟父亲虽然不会打架，遇到一起都是冷嘲热讽不断，每次哈利觉得他们俩个要挥动魔杖打起来的时候，都是莱姆斯出面，一个眼神就能让教父安静下来，无论父亲怎么就都不敢回嘴，父亲一个人说一两句见没人接话就不吱声了，一场冲突消失于无形。

　　真不知道教父找了莱姆斯这样一个把他吃得死死的人想不开，还是莱姆斯一个正正经经的人找了花心半辈子的教父想不开。

　　哈利晃了半天脑袋，喘匀了气，脸也不大红了，就是闷头在那里想事情。

　　斯内普还想再追问两句，莱姆斯亲自来敲门了，脸也是通红通红的，脖子还带着吻痕，斯内普一看就知道怎么回事了。

　　那只笨狗终于动手了，动手归动手，能不能锁着点门？看哈利回来的时候吓成那样不定看见什么儿童不益的事了。

　　“你的博格特还用吗？不用的话借我用用。”斯内普没说别的，他也没心情打听那只狗跟狼人之间的破事，都是犬科的，滚到一起太正常了。

　　“我……我等下就送来。”莱姆斯看了眼低着头不肯看自己一眼的哈利，张张嘴还想说些什么，终于转身走了，走之前下定了决心把那只臭狗丢出自己的屋子，愿意睡哪个狗窝就睡哪个狗窝，总之他不收留他了！

　　斯内普走到哈利旁边坐下，搂过他的肩揉揉他的头发，“还说不说自己是大人了？这点事就把你吓这样。”

　　“我……我……我只是没想到……”哈利又红了脸，在隐秘的梦里他对着父亲更过火的想象都有过，现场看见真人却是另一回事了。

　　“有什么没想到的？他们俩个眉来眼去的两年了。”

　　“父亲……”哈利抓住斯内普的衣袖，“你有男朋友会告诉我的吧？”

　　“我没有男朋友。”他只是有个固定的床伴，离男朋友远得很，他脑子又转了个弯，哈利没问他有没有女朋友，直接问了有没有男朋友……他又看见了在玻璃箱子里冬眠的那只蛇，心里都明白了，“伍德校长只是我的床伴。”

　　伍……伍德校长？哈利的表情跟吞了只苍蝇差不多，伍德家的人长得都好，看看有多少女生暗恋魁地奇疯子伍德队长就知道了，父亲竟然是跟伍德校长……

　　“什么时候开始的？”

　　“你上一年级的时候。”

　　竟然已经有三年了，哈利这次感觉是吞了个生鸡蛋了，吞又吞不下，吐又吐不出，脸一下子憋的惨白。

　　“哈利？”斯内普伸出手想要摸摸哈利的脸，哈利一把把他推开，直接从地窖里冲了出去。

　　
　　哈利披着隐形衣，把自己藏在天文塔上，塔上冷嗖嗖的刮着冷风，哈利却不觉得冷。

　　天气不好，学生们开始陆续从霍格莫德回来了，天文塔上却没有人，哈利知道活点地图在父亲手里，他有隐身衣父亲也知道，父亲要是有心找他，早就把他弄走了。

　　天黑下来的时候，邓不利多校长来了，他像是能看透隐形衣一样，坐到哈利旁边，掀开了隐形衣。

　　哈利双手抱着膝盖，把头埋在两膝之间，就算是知道是邓布利多校长，也没有抬起头。

　　“很难过？”

　　哈利摇头，他有什么资格难过？

　　“陪我下棋吧，你正式到霍格沃兹上学了，我们在一起玩的时候反倒没有你没上学的时候多。”邓布利多拉起哈利，哈利坐在这里半天不动了，浑身快要冻僵了，他这么一拉，差点跌倒。

　　邓布利多扶住了他，“隐形衣可没有保暖的功能，生病了的话波比可不是好惹的。”他说着抖了抖，霍格沃兹医疗翼女王，连校长提起来都是要怕的。

　　邓布利多从袖子里变戏法似的拿出一瓶魔药，“高档货哦，可不是医疗翼里学生们做出来的粗糙产品。”医疗翼的魔药都是由选修了魔药学的六、七年级的学生熬的，斯内普查验一遍，贴了合格标签的就送给医疗翼使。魔药大师的作品每年只出五瓶，都是高级魔药，不拿着成袋的金加隆是买不到的。

　　哈利拿到手里闻了闻，不是父亲的作品，父亲不喜欢用无用的果味之类使魔药容易下咽，也只有哈利小的时候才享受过苹果味的魔药，哈利过了七岁之后就再没有过了，这个魔药却是草莓味的。

　　他打开瓶子，一仰头喝了下去，不管什么味的魔药，哈利都喝的太习惯了。

　　喝完了魔药他身体感觉温暖了起来，四肢也不像之前那么僵硬了，他收起隐形衣，默默的跟着邓布利多身后走。

　　邓布利多也不问他为什么一个人大冷天的跑到天文塔去挨冻，到了校长室给了他一杯热巧克力。

　　哈利喝完了之后，又把蟑螂堆推给他，这东西卖相太差，也只有邓不利多才喜欢，小时候的哈利天不怕地不怕，也跟着吃过，说实话挺好吃的，教父从瑞士寄给他的顶级巧克力，都没有蟑螂堆好吃。

　　哈利摇摇头表示没有胃口。

　　“唉，小孩子长大了，都不爱吃甜食了，又少了一个陪我吃的。”邓布利多推推眼镜，像是小孩一样落寞的趴在办公桌上。

　　哈利看着他胡闹，心里想着除了一年级之外，这位校长大人怕是最“幼稚”的一个，却也是最精明的一个，有的时候哈利看着他眼镜下面的蓝眼睛，觉得校长什么都知道，连他对父亲的心思都知道。

　　也许是因为存着这个念头，他跟校长的关系并不像是梦里的哈利跟校长的关系那么好。

　　但他对校长还是无比尊敬的，那些说他是老疯子的人才是真疯了，校长是哈利见过的最深不可测的巫师。

　　父亲也好，教父也好，莱姆斯也好，他们的水平哈利能看出高来，可是校长却只有深不可测了。

　　他陪着邓布利多下了盘巫师棋，没十分钟就输的丢盔卸甲，“回格兰芬多塔住去吧。”

　　哈利抖了抖，他的心思校长真的知道了，这就是校长的处置方案？

　　“我……”

　　“过两年你要还是这么想的，再好好的跟他说。”邓布利多看着哈利的眼睛，他从不敢小看少年人的执著，麻瓜说未成年人没有能力判断自己的感情，他却知道有的时候少年的执著也是能执著一辈子的。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

巫师天生比较早熟？邓不利多，斯内普，老波特，还有很多很多，都是十七岁之前就爱上了，爱就爱了一辈子。
69、云泥




　　
　　哈利回到格兰芬多塔的时候，他的所有行李已经被家养小精灵送回来了，他不知道是校长的意思还是父亲的意思，如果是父亲的意思，父亲知道了吗？

　　他一头栽倒在自己的床上，用被子把自己从头到脚都捂的紧紧的，却还是觉得冷。

　　明明在上午的时候他还在壁炉边，依靠着父亲看书，到了晚上他就从天堂到了地狱。

　　罗恩推了推他，“怎么了？跟教授吵架了？”跟大多数格兰芬多不同，因为哈利的原因，罗恩对斯内普尊敬多于恐惧。

　　哈利不说话。

　　纳威走了过来，把罗恩拉走了，哈利在格兰芬多塔的时间越来越少，罗恩跟纳威渐渐的也亲近起来，成了朋友。

　　第二天早晨，哈利第一个起床，穿戴整齐等着罗恩，罗恩看见他精神整齐的样子吓了一跳，这还是昨天那个像是要死了的男孩吗？

　　“哈利……”

　　“走吧！”哈利笑着拍拍罗恩的肩，他想通了，无非是做不成父子了，反正他也没想过跟父亲做父子。

　　晚饭时哈利收到了一张字条，让他七点钟到地窖补习，哈利背着书包去了。

　　斯内普一副什么也没发生，什么也不知道的样子，博格特被放了出来，却开始绕着哈利转圈，哈利闭上眼，努力想着遇见摄魂怪时的阴冷感觉，果然博格特变成了摄魂怪的样子。

　　哈利举着魔杖，想着父亲牵着他的手送他去上学时的感觉，魔杖却没什么反应。

　　他看着摄魂怪，却感觉越来越冷了……博格特化成的摄魂怪居然对他有这么大的影响力，真正的摄魂怪会把他怎么样？

　　哈利越是着急，越是想不到什么，他感觉自己什么也听不见，什么也看不见了，一下子栽倒在地上。

　　醒来时父亲正在喂他喝热巧克力，坐直了身体，接过杯子自己慢慢拿着杯子喝着。

　　“我跟他分手了。”斯内普看着继子，表情平淡的说道，哈利从小就对他交女朋友有心结，现在对他有固定的床伴反应一样大――他完全想左了。

　　“伍德校长……是很好的人。”哈利开始得了便宜卖乖了。

　　“再好也没有你重要，本来就不是很重要的。”哈利跑了之后斯内普反思了一下自己跟伍德的关系，以他的性格确实是维持的过长的床伴关系了，时间久了么，就容易出问题，早该分了，现在分了也不差。

　　给伍德打了个电话，伍德听见了之后，只说了句：“祝你好运，有时间一起喝酒。”就是纯喝酒的关系了。

　　他挺喜欢伍德这种不拖泥带水的性格的，这也是他们的关系维持了这么久的原因，伍德这人在麻瓜世界一个人闯世界久了，外表不管怎么样，心早已经硬的跟鹅卵石一样了，处事圆融，内心却坚硬无比。
　　

　　罗纳德.韦斯莱静静的看着壁炉里的火焰，这些在冬日里似乎永不熄灭的火焰，据说是有家养小精灵照顾的，那些生物轻易不会出现在人类面前，韦斯莱家本来也不是什么有钱人家，他这一辈子都没怎么见过这种丑陋的生物。

　　MI5想要研究这种神奇的生物，甚至更遥远的联合这种生物监视颠覆巫师，MI5想的很简单的，家养小精灵是巫师的奴隶，哪里有压迫哪里就有反抗，敌人的敌人就是朋友，谁想连家养小精灵的边都没摸到，又通过各种渠道知道这种生物奴性坚强，顽固不化，也就放弃了关于家养小精灵的计划。

　　他的书桌上还有一堆的作业要批，混血的跟麻种的小巫师还好，纯血小巫师们的作业就写的乱七八糟了，尤其是斯莱特林们，颠三倒四不知所云，巫师们对于麻瓜的了解简直是零。

　　罗纳德现在每天要想的事就是，这里是自己小时候梦想的学校吗？好吧，画会移动，楼梯会动，甚至连雕像都会搬家，学生们每天挥舞着魔杖学习魔法，某些方面来讲确实比麻瓜有优势。

　　别的地方呢？总共几千人的人口，一个魔法部，报纸杂志少得可怜，生活方式自己自足，巫师世界整个社会更像是生活在十九世纪而非二十世纪。

　　另一方面他又觉得心惊，巫师们随手施展出来的能力，都足以让麻瓜们恐惧，那些跟他同在一个办公室的同事们，他原来是看不起的，老的老小的小，唯一让他忌惮的是前食死徒斯内普。

　　那是一个沉默的却存在感超强的男人，走进办公室不管有多少人你第一个看见的肯定是他，这个男人身上有股气质，是他在MI5见过的那些刀口抵血真正见过血的人才会有的戾气，曾经有一个见过“世面”的朋友跟他说过，真正杀过人的人是瞒不了人的，上过战场的人谁是一枪未发的新人，谁是枪林弹雨拼杀出的老兵，一目了然。

　　在斯内普身上，他就感受到了这种一目了然，更不用说斯内普对他的格外冷淡了，他也曾经怀疑过这种冷淡是因为他怀疑他的身份，但是一联想到他是斯莱特林的院长就一切明了了。

　　在学校里学生们中间最难沟通的就是斯莱特林们，对于他们中的很多人来讲，麻瓜就是类似老鼠蜜蜂之类的生物，没事了解他们怎么生活干嘛？

　　他曾经特意给学生们放过辛德勒的名单，让他们了解二战史以及种族歧视，让他陷入沉思的就是其中一个学生的作业。

　　作业里很明确的指出麻瓜都是残忍的，以血统为借口残杀自己的同类，无论是毒气还是窒息都说明了麻瓜的裂根性，巫师世界要警惕这种劣恨性传入。

　　反种族歧视没学到，反倒给巫师歧视麻瓜多增加了一条理由，他看了眼下面的属名――德拉科.马尔福。

　　他知道他的父亲，马尔福家的人一直是在监视名单上的，几年前不知道为什么竟然出现在了伦敦的上流社会，以某位绅士的后代之类的神秘身世混的如鱼得水。

　　MI5很是紧张了一阵子，怕他有什么阴谋活动，到最后却发现他对赚钱更有兴趣，暂时还没有颠覆麻瓜世界或者是渗透入政府的企图。

　　他们也不敢去警告那些跟他相交的官员们，要怎么说呢？这人是巫师你们要离得远点？MI5不用呆了，都直接去精神病院报到吧，绝大多数的英国人都认为巫师是传说中的存在。

　　卢修斯.马尔福的投资眼光好，谨慎中又不吝于在看见机会时冒险，收益是相当不错的，有几个监视他的人玩笑似的跟风买股票，炒外汇，居然都小赚了一笔。

　　最值得称道的是92年索罗斯向英国金融体系发动进攻，刚刚有苗头传来他就撤退了，带着大笔英镑跟黄金不知所踪，MI5却是知道的，他肯定英镑他去换了金加隆，黄金嘛，估计是直接入库了。

　　他们当时还嘲笑这个巫师的谨慎，英国政府必然托市，英镑依旧会是全世界最□的货币，可是后面发生的事却出乎所有人的意料，一场风爆下来，英国伦敦忽然从全球金融中心变成了全球金融中心之一。

　　英镑大幅度贬值，这个时候英国人才醒过味来，可是已经太晚了。

　　MI5查过索罗斯，山姆大叔的影子是有的，巫师世界对这事却是没有插手的，想来也是，人家一个巫师，跟你们这些麻瓜冒什么险？信任什么麻瓜政府？当然是一看苗头不对，就赶紧撤退了。

　　罗纳德曾经针对这件事写过报告，认为卢修斯.马尔福会遵循巫师传统，捞这一笔就走趁机撤出麻瓜世界，没想到的是当风曝尘埃落定时，据说去法国旅行的卢修斯.马尔福又回来了。

　　一个对麻瓜世界如此了解的父亲，一个如此顽固的坚守巫师跟麻瓜云泥之别的儿子……

　　就在这个时候门被敲响了，他看了眼手腕上的瑞士万国表，这才记起他叫人传话给德拉科，要讨论关于他作业的事。

　　他不能像别的老师那样一挥魔杖就开门，他很麻瓜的亲自开了门，请明显故意抬高下巴，试图用鼻孔看他的德拉科马尔福进来。

　　德拉科马尔福心里一肚子火呢，他选修麻瓜研究学完全是想要知道知道麻瓜有什么了不起的，让父亲竟然以他们的方式去赚钱，言谈间居然评价级高。

　　却没想到麻瓜研究学的教授是个哑炮，还是个韦斯莱，这个韦斯莱也够离谱的了，整天说麻瓜有什么科学成就，有什么艺术成就，狗屁，他家院子里的蚂蚁还能三分钟搬走一个鸡蛋呢，有什么值得夸耀的？

　　他居然让他们看“电鹰”，什么破电影啊，到最后居然有女生看哭了，要他说就是麻瓜变着花样杀麻瓜，杀之前还要虐待，那些说食死徒狠黑魔王残忍的真该看看这部电影。

　　收获就是知道为什么之前格兰杰那个麻种女人骂他纳粹了……他看着英俊的纳粹军官，嗯，至少说明他很帅。

　　他洋洋散散的针对这部电影写了一篇论文之后，倒想看看这位想要向他们宣扬反种族歧视的教授会有什么反应，没想到的是他一个哑炮居然敢让人找堂堂马尔福家的少爷去他的办公室，活腻了是不是？

　　“教授找我有什么事？”德拉科学着父亲的语调，冰冷而充满疏离的说道。

　　“关于你的论文。”

　　“有什么问题吗？”

　　“我希望你回去重写。”

　　“有必要吗？”

　　“非常有必要。”

　　“如果您坚持的话。”德拉科鞠了一躬走了，他这才回想起哈利二年级时对待父亲的礼貌，原来这样端着架子用礼仪做武器，要比当面冷嘲热讽满足感更强。

　　罗纳德.韦斯莱重重的关上了门，在关门之前他看见了拎着扫把的费尔奇，霍格沃兹的另一个哑炮，巫师们，早晚我要将你们的骄傲踩在脚底，已经避居于麻瓜世界之外，科技成果也远远落后于麻瓜，有什么资本傲？
70、小矮星彼得一




　　万圣节时哈利的守护神卫练习有了些成果，已经能够成功的输出一络淡淡的烟雾了，逼退单只的摄魂怪没有问题，更让他觉得高兴的是今年的万圣节很平静，是哈利到了霍格沃兹以来最平静的一次万圣节，没有巨怪、没有蛇怪，真幸福啊，这倒霉孩子已经完全忘了万圣节本来就应该是平静的。

　　可是还没等他高兴多久，半夜时就被推醒了，全部的人到大厅集合，在老师们的监控下睡睡袋。

　　斯内普在斯莱特林的一侧，巡逻完之后，又到了哈利这一边，和邓布利多跟麦格聚在一起，“卢平和布莱克有消息吗？”

　　“据说又钻进了密道。”麦格摇摇头，让狼人去捉小矮星彼得，还不如她化身为猫追捕呢，只是格兰芬多这边还有一群孩子要让她操心呢。

　　“废物。”斯内普是不会错过骂卢平跟布莱克的机会的，“哈利得搬回地窖，小矮星彼得去格兰芬多塔挖洞，明显是针对他。”

　　“你平时事情多，地窖有的时候就哈利一个人，更不安全，还不如让他跟同学们在一起呢，我已经跟珀西说了，哈利身边的学长不会少于三个。”麦格直接否决了他的提议.

　　“你不是说小矮星彼得中毒了吗？一个月不吃解药就会……”

　　“很明显他偷藏了解药，我给他下的毒除了我这之无人可解，毒发的时候会疼痛超过十天而死，显然他利用了这一点，从一开始就在藏解药。”这是格兰芬多吗？斯莱特林的毒蛇们中也仅有几个有这样狡猾的心思，对别人狠无所谓，关系是对自己够狠。
　　

　　尖叫窝棚
　　

　　一只缺了一个脚趾的老鼠在地上打着滚，四肢不停地抽搐着，在一个翻滚之后，变成了一个矮胖猥锁的男人，他从口袋里颤抖着拿出一颗药塞进嘴里，咽了下去。

　　他已经吃完了最后一颗药了，斯内普够狠，给他下的毒是毒发之后会疼痛十天至死，早已经被魔法部禁止的毒药，他从第一次毒发开始，就刻意控制时间，到第八天才会把解药吃掉，经过一年的努力终于藏了三粒解药，他的洞也挖成了，他终于找到机会逃了出来。

　　这颗解药吃了，在圣诞节之前他一定要抓到哈利.波特，他不知道能够完全解毒的解药长什么样，或者斯内普有没有熬成，只有抓到他最在意的哈利波特，才有可能换到解药。

　　一想到酷似詹姆.波特有着莉莉绿色眼睛的哈利，小矮星彼得眼神变得复杂了一些。

　　詹姆波特和西里斯布莱克，是他在霍格沃兹火车上一眼就看见的两个人，同是来自富裕的巫师世界上流社会的两个人青春飞扬，耀眼至极，而那个时候的他是身材矮小毫不起眼的小土豆。

　　被分到格兰芬多之后，他们被分到了一个寝室，他下了很大的决心才鼓起勇气跟看起来比较好说话的詹姆斯说话，詹姆斯也确实很快接受了他，而更高傲的西里斯布莱克，在几个月后才将他划入朋友的行列。

　　有了这样的两个朋友，加上后来加入的莱姆斯卢平，小矮星彼得在霍格沃兹的生活是愉快的，虽然是四个人中最不起眼的一个，但是有什么好处詹姆斯从来不会忘记他，他被人欺负了詹姆斯也一定会替他出头。

　　可是年龄越大，他越能感觉到他们之间的不平等，尤其是发现了他们对莱姆斯的另眼相看之后，莱姆斯是个狼人，这个秘密还是他发现的，他谨慎的告诉詹姆斯之后，詹姆斯却对莱姆斯更好了，还憋足了劲要练成阿尼马格斯，去陪莱姆斯，西里斯当然是以詹姆的意见为意见，他也就小心的把担心隐藏了起来。

　　在那之后，他也越来越像这三个人中的跟班了，他的话越来越少，反正也没人想要知道他的意见，他只需要随声附和就是了。

　　他对练习阿尼马格斯有担心，詹姆只是几句话就打发了他，西里斯说希望他练习成体型小一点的动物，比如猫、老鼠之类的，他练成之后的成果，果然是老鼠。

　　詹姆的阿尼马格斯是神骏的雄鹿，西里斯的是黑色的巨型犬，只有他是老鼠……最不起眼的老鼠……

　　毕业后詹姆和西里斯都加入了凤凰社，莱姆斯也很快成为凤凰社的一员，又一次没有人问过他的意思，就把他也纳入了凤凰社的范围，梅林知道他不想反抗黑魔王啊，反抗黑魔王的下场他看见过N次了，家破人亡而已。

　　就算是日后黑魔王会失败，他也不想当打败黑魔王道路上的烈士啊，在一次行动结束之后，他被几个食死徒秘密抓捕了，黑魔王亲自审问了他，他几乎没有反抗的就选择了投降，黑魔王派他做为凤凰社的卧底，他一共有两个任务，一是报告凤凰社的动向，主要是波特跟隆巴顿夫妻的隐藏地点，二是找出凤凰社在食死徒里的间谍。

　　两个任务他完成的都不好，波特不会特意告诉他新地址，只能靠他旁敲侧击的打听，有一两次他好不容易打听清楚了波特家的地址报告给黑魔王，凤凰社这边却也能在第一时间得到消息，通知波特家搬家派人去接应。

　　凤凰社在食死徒里的间谍真厉害啊，小矮星彼得开始更在意第二个任务了，他怕食死徒里面的凤凰社间谍知道他的真实身份。

　　就在他最惶惶不可终日时，西里斯找到了他，听到了没有人会怀疑不起眼的小矮星彼得的理论时，他在心中暗暗冷笑，期待着西里斯知道正是不起眼的小矮星彼得弄死了伟大的波特夫妻时，西里斯的表情。

　　那表情果然值回票价，西里斯目眦俱裂的对他吼着，“你怎么能……”

　　他却比他反应更快，“那是詹姆和莉莉啊，你怎么能，怎么能……”他说着削掉了自己的一根手指，用魔杖引发了一场爆炸，变成老鼠钻进了阴沟里。

　　哈哈哈，伟大的布莱克家的大少爷，尝尝阿兹卡班是什么滋味吧，没有人会怀疑不起眼的小矮星彼得是波特夫妻的保密人，你西里斯布莱克才是公众眼里的凶手。

　　他没有想到的是莉莉没有死，替西里斯做了证，他也开始了他漫长的逃命生涯，西里斯布莱克不知道用什么办法知道了他并没有死，说服魔法部发出了通缉令。

　　他走投无路，只好一直保持着老鼠的形态，一直在英格兰四处流浪，直到他溜进韦斯莱家的厨房，想要找点吃的顺便弄几份预言家日报，却被他家的儿子给抓住了，做为宠物留了下来。

　　在韦斯莱家做为老鼠活了十年，直到被斯内普抓到，如果不是斯内普抓到了他，他真的怕再过十年，他会忘记自己是个人，而以为自己真的是只老鼠。

　　那个时候他就发现了冷血冷情冷心，对待莉莉都粗暴的可以的斯内普，竟然对哈利波特极为关心，两个人是感情很好的父子。

　　在被关押的地方，他最不缺的就是时间，一个完美的逃亡计划也拟定了出来，计划的最关键就是捉到波特，逼斯内普交出解药。

　　谁知道斯内普防范甚严，他们之前做出来的，用于违反校规的伟大事业的活点地图，也被当成了抓捕的工具，他藏在秘道里还无所谓，一旦露面必然会被围捕。

　　他将头探出尖叫窝棚的窗外，今天是霍格莫德日，他不信等不到哈利波特。
　　

　　哈利在父亲古怪的带着点鼓励的眼神中，喝下了生平第一口啤酒……滑腻的口感、诡异的味道……哈利把啤酒咽了下去，看着旁边不停的喝着酒的巫师们，是他的味觉有问题吗？

　　“男孩长大的第一步，就是喝第一口黄油啤酒啊。”斯内普感叹着。

　　“法定饮酒年龄是十八岁。”

　　“啤酒是在饮料范围内的，巫师的黄油啤酒酒精含量更低。”斯内普喝着自己面前的红茶。

　　这是什么理论啊，啤酒是饮料范围内的什么的……不过哈利还是很开心就是了，父亲为了奖励他发出第一个勉强成形的守护神卫，带他到三把扫帚酒吧喝酒。

　　那模糊一圈的东西啊，什么时候能变成动物形状啊，哈利把下巴搁在桌子上，他眼睛一斜，看见了在窗外冲他挥手的罗恩跟赫敏，他赶紧坐直了身体，向朋友们挥手。

　　“你朋友？”

　　“是的。”父亲并不讨厌罗恩跟赫敏，但也不是很喜欢就是了。

　　“跟他们出去玩吧，我约了人。”

　　“呃？”约了人？约了谁啊？之前还恨不得把他束在腰带上不准许他离开视线范围，这个时候怎么就肯放他跟朋友在霍格莫德玩了？

　　哈利警惕了起来，父亲要见男朋友？伍德校长？

　　“我约了人在猪头酒吧见面，一个小时后在猪头酒吧门口见。”斯内普说着站起了身，从口袋里拿了钱付帐，根本不顾哈利被抛弃的小狗似的水汪汪的狗狗眼，转身走了。

　　哼！说什么他不喜欢他就跟伍德校长分手了！骗子！哈利拿起啤酒一仰首全部喝了下去
71、越狱




　　蜜蜂公爵糖果店――猪头酒吧，吸血鬼专享棒棒糖――猪头酒吧，比邓布利多办公桌上的多十倍的蟑螂堆――猪头酒吧……

　　哈利在整个跟赫敏和罗恩逛街的过程中都在走神，眼睛不停的向外看，猪头酒吧的牌子在雪地里闪得很显眼――该死的猪头酒吧。

　　“是滋滋蜜蜂糖还是鼻涕虫果冻？或者是酸棒糖？”罗恩转头问哈利的意见，却看见哈利看着窗外，“你在看什么？

　　“猪头酒吧……”

　　“那地方都是些脏脏的老头老太太，龙蛇混杂的，霍格沃兹的学生不爱去那地方。”罗恩对猪头酒吧没什么好印象，霍格沃兹的学生们多数青睐三把扫帚酒吧。

　　“是啊，听说那里跟破酒吧差不多，上面带客房的，来往的人很杂。”赫敏接口。

　　上面还带客房……哈利想要直接冲到猪头酒吧去了，可是他冲去能干嘛呢？对自己的父亲来一次捉奸在床？

　　他们看见哈利忽然脸色惨白，以为他生病了，“你怎么了？生病了吗？”

　　“没事。”他忍……总有一天……他会……“父亲约了人在那里见面。”

　　“哦……那里确实是老师们很爱去的地方……”罗恩看哈利的眼色也知道，斯内普教授约的不是一般人，可是这有什么办法呢？成年人找人约会太正常了，只不过哈利这样的继子确实会比较尴尬。“走吧，我带你到佐科的玩笑商店去。”罗恩拉着哈利去佐科的玩笑商店，希望哈利的情绪能好一点。

　　赫敏却若有所思的看着哈利，她不像罗恩生活环境单纯，她来自离婚率超高的麻瓜世界，她觉得哈利的这种情绪不对劲，不是常见的儿女见父母另寻新欢的愤怒，倒有点像……赫敏被自己的猜测吓到了。

　　佐科的玩笑商店也没有让哈利真的高兴起来，长得跟普通羽毛笔一样，写着写着就会吐血吐个不停的吐血羽毛笔，看起来像普通的坐垫，坐上去就会发出放屁一样的声音跟味道的坐垫什么的，哈利都是心不在焉的拿起来又放下。

　　“霍格莫德没有更好玩的地方了吗？”哈利意兴阑珊的说道，把全霍格沃兹学生向往的地方，全英格兰唯一一个只有巫师居住的小镇，说的像是世界上最无聊的地方一样。

　　“……”罗恩感觉自己受到了挑衅，他知道他心情不好，可是也不能这样吧，“走，我们去看尖叫窝棚！”他决定拿出杀手锏了。

　　“罗恩，已经很晚了。”赫敏指着墙上的通告说道，通告上写得很明白，为了捉捕A级通缉犯雷古勒斯.布莱克，每晚天黑之后都会有摄魂怪在霍格莫德村巡逻。

　　“离天黑还早着呢。”罗恩不以为意的说道，“尖叫窝棚可是英格兰最著名的鬼层哦。”

　　天气很冷，在他们走出佐科的玩笑商店时已经下起雪来，大风夹杂着雪粒向他们袭来，哈利缩了缩脖子，感觉到有些冷。

　　尖叫窝棚……怎么听起来这么耳熟啊？哈利被罗恩拉着，一直走了很远，终于看见了一座被铁丝网围起来的小屋。

　　看起来很普通的两层建筑，只是因为长年无人居住而破败不堪，窗户上连一块完整的玻璃都找不到。

　　鬼使神差似的，哈利挥动魔杖四分五裂了围着小屋的铁丝网，踩着因为没有人曾经踩过而平整无比的雪地向前走。

　　“哈利？”罗恩想要拉住他，他心里对这个英格兰最著名鬼层还是有些怕的。

　　“又不是没见过幽灵，你不说这是英格兰最著名鬼屋吗？只在外面看有什么好玩的。”

　　罗恩没有拉住哈利，只得跟了过去，赫敏站在铁丝网外说了句，“这些笨蛋男生！”也跟了过去。

　　哈利推开尖叫窝棚破败的门，一阵长久无人而产生的陈腐之气扑面而来，他走在人一走上去就咯吱直响的地板上，脚踩在厚厚的灰尘下留下清晰的脚印。

　　小屋的墙上，仅剩的几个家俱上，到处都有清晰的抓痕，这些抓痕……哈利摸着这些眼熟的抓痕，想到为什么自己会觉得尖叫窝棚耳熟了，这里就是……

　　咯吱，原本被他推开的门，忽然从里面关上了，罗恩被关在了门外，“哈利！哈利你别吓我了，快开门！”

　　“门不是我关的！”哈利跑了回去，伸手去拉门，可是不管他费了多大的力气，门就是不动。

　　“发生什么事了？”赫敏的声音从外面传来。

　　“门打不开了，哈利被关在了里面，里面是不是真的有……鬼啊……”罗恩快吓哭了。

　　“有鬼怕什么？霍格沃兹的幽灵跟正常人也不差什么。”赫敏掏出魔杖，“哈利，离门远一点。”

　　哈利退后一步，忽然感觉身后有一股凉风，他扑通一声倒在地上。

　　“四分五裂！”门随着赫敏的咒语而变成碎片，可是本来应该在门口的哈利却不见了踪影。

　　“哈利！”赫敏跟罗恩吓得声音颤抖，“哈利你在哪儿！哈利！！！”

　　
　　哈利感觉自己被人像是一麻袋土豆一样放在地上拖着走，他挣扎着想要去找魔杖，可是却发现手腿都是僵硬的动不了，他浑身上下唯一能动的就是眼睛。

　　他用尽全力挪动僵硬的脖子向上看，只看见一只拖着自己走路的手，他又观察了周围的环境，他好像是在一个密道之类的地方，密道估计是有历史了，用来砌筑支撑的青砖上有的已经冒出了类似植物的东西。

　　哈利感觉一阵冷风吹过来，眼前也渐渐有了光亮，到了密道的尽头了吗？拖着他行走的那个人先是钻出了密道口，然后回头又来拖他……

　　“通通石化。”一个熟悉的声音传来，是父亲……那个拖行他的人，应声倒在了地上。

　　熟悉的身影钻入了秘道，把他从秘道里拖了出来，“咒立停。”解了他身上的咒语，“你比我想像的还弱。” 

　　哈利坐了起来，看见父亲嘴角带着一丝笑，而那个倒地的人，被教父拽了起来，教父紧紧扯着那个人的衣领。
　　

　　“所以你让我当诱饵？”哈利侧头瞅着父亲。

　　“嗯，我知道你一落单他一定会去找你的，没想到是你自投罗网。”哈利这个诡异的体质啊，真的是不是他找麻烦就是麻烦在找他，他低头却看见哈利愣在那里不说话，“我一直在你身边，布莱克也离你不远，卢平一直守在高处观望……”

　　哈利张开双臂搂住父亲，还是不说话。

　　“哈利对不起我……”

　　“没关系，抓到了小矮星彼得一切都没关系了。”哈利恨小矮星彼得的心情不比斯内普少多少，父亲是在暗中保护他，而不是在跟什么人约会这一点更加让他惊喜，“你带我去见他吧，我有话要问他。”

　　斯内普带着哈利来到关押小矮星彼得的地牢，地牢经过特殊的魔法加固，不要说小矮星彼得的阿尼马格斯是只老鼠，就算是只苍蝇都飞不出来。

　　他们到那附近的时候，正好听见西里斯.布莱克的咆哮，“为什么？我要解释！詹姆对你那么好！”

　　“好？是啊，他是对我好，但是要排在你跟莱姆斯之后，你们什么时候在乎过我的感受？呃？不起眼的小跟班小矮星彼得，你们都是这么认为的不是吗？

　　“我们一直把你当成朋友。”这是莱姆斯的声音，“你小的时候是那么可爱，像是永远也长不大的小弟弟。”

　　“是啊，可爱……当时丽莎接近我，你们所有人都说丽莎是喜欢我的，让我跟她好好相处，结果呢？结果她是暗恋西里斯的，想要通过我去跟西里斯好，西里斯你又是怎么做的呢？你故意忘记丽莎给你写的那么多求爱信了吗？我晚上睡不着想着给丽莎的礼物时，你一直在嘲笑我是吧？”

　　“我当时以为她喜欢上了你！我每天收到那么多求爱信，什么丽莎、玛丽的长得又不起眼，我会记得才怪！”西里斯吼回去。

　　“是啊，收到那么多求爱信……你也好，詹姆斯也好，莱姆斯也好，都长高了，变得越来越英俊，詹姆斯追着莉莉跑，你每周都在换女友，莱姆斯因为是狼人不肯接受女孩子的表白，结果有女孩一直暗恋他到毕业，我呢？谁看见过我？在凤凰社也是一样的，每次我都是望风的，看守总部的，我在凤凰社也一样是跟班，是的，我是出卖了詹姆跟莉莉，可是我被俘虏时你们谁找过我？”

　　“我找过你。”莱姆斯平静的说道，“那次行动之后你不见了，我找过你，就在我要通知其他人的知道，你又出现了，那个时候你神情恍惚的很，我问你发生了什么事你说你移形幻影失败去了陌生的地方，好不容易才找回来，那个时候你就被俘虏了吧？后来你成为食死徒在凤凰社里的间谍，出卖情报，穆迪怀疑我是间谍，我宁可出走也不愿意说出我的怀疑，因为我怕冤枉了你，我受冤枉可以走，走到哪里我都能生存，我知道你是多么的崇拜詹姆跟西里斯，被赶走你会活不下去……”

　　“我的错，我把对你的怀疑说出来好了，虽然不一定管用，至少詹姆会警惕起来。”莱姆斯表情十分痛苦。

　　“当时凤凰社并不像要你这样低空毕业，黑魔法防御术学的乱七八糟的人，是我跟詹姆斯极力推荐了你，我们忘了问你是不是愿意加入……”西里斯说道，他握紧了莱姆斯的手。

　　劫道四人组是他们整个七年的求学生涯里最浓墨重彩的一部分，小矮星彼得，曾经是他们十分重视的朋友，可是这个朋友竟然认为在整个七年的过程中受尽了委屈，默默的恨着他们中的每一个人，这就好像他们七年的记忆都是假的一样。

　　小矮星彼得低下了头，他记得詹姆对他的好，也记得西里斯为了出头打架，更记得莱姆斯为熬夜为他补习功课，他用手捂住脸，缓缓的流下泪来，“对不起，对不起……原谅我……”他痛哭着，“我被铬下了铬印，没人会相信我是清白的。”他露出左胳膊上的食死徒标记。

　　“不要把我交出去，你们都是我的朋友，我们曾经发过誓要彼此忠诚……”

　　“闭嘴！”在他刚开始哭的时候西里斯有些动容，但是当他开始说起不要把他交出去时，西里斯脸上却后一丝不舍都消失了，他用力踢开了他，“你不配提忠诚两个字！”

　　他扑上去还要再打小矮星彼得，这些年他一直惦记着的就是找到小矮星彼得就要活活打死他，莱姆斯拉住了他的手，对着他摇头“走吧，他不值得，不值得你为他沾上血腥。”

　　莱姆斯拉着西里斯的手走了，把自己团成一个球准备接受西里斯的拳头的小矮星彼得坐了起来，连滚带爬的抱住莱姆斯的大腿“不，不要把我丢在这里！不要！求求你，我不要去阿兹卡班！”

　　西里斯一脚踢开了他，是的，这样一个人不值得他为他沾上血腥，他已经不是他记忆中的那个小男孩了，而是一个真正的小人。

　　他拉开了门，看见穿着黑色巫师袍的斯内普和站在他旁边穿着格兰芬多制服的哈利，什么也没有说的拉着莱姆斯的手走了。

　　“你还要去见他吗？”斯内普问哈利。

　　“不了。”哈利摇头，只不过一个普通的跳梁小丑，没什么可问的。

　　“我跟他还有事情要解决，你先回去吧。”斯内普让哈利一个人先走，自己走进了关押小矮星彼得的地方。

　　小矮星彼得像是失去全身的力气，坐在地上软的像是一滩泥。

　　斯内普拿出了一瓶药丢给他，“喝下去，一个小时后魔法部的人会来带走你，我可不希望他们验出我的毒药，你最好知道应该说什么不应该说什么。”

　　小矮星彼得哆嗦着扭开装着深紫色魔药的瓶子，放到自己的嘴边却不敢喝。

　　“我想要你的命的话根本不用这么费力，你爱喝不喝，反正你很快被判接受摄魂怪之吻，也许没人给你体检也说不定。”

　　斯内普的话音刚落，小矮星彼得张开嘴一抑头，就将魔药喝了进去。

　　斯内普收回魔药瓶，转身走出地牢，回头紧紧的锁上地牢的门。
　　

　　晚餐时大家都在议论关于通缉犯小矮星彼得意外在霍格沃兹被捕的事情，哈利默默的吃着盘子里的土豆炖牛肉，很认真的一粒一粒的把里面难吃的豆子挑出来放在盘子的边缘。

　　“赫敏施了个四分五裂，可是门里面的哈利已经不见了，她快要哭了出来，可是我知道哈利不会有事的。”罗恩眉飞色舞的跟旁人讲着哈利历险抓捕小矮星彼得记。

　　“我记得那个时候快要哭出来的是你。”赫敏淡定的吐槽。

　　“你记错了！”罗恩坚决不承认自己有尖叫着带着哭腔喊着哈利的时刻。

　　“我记得很清楚。”赫敏丝毫不给罗恩面子。

　　就在这个时候，大厅的门被人忽地打开了，斯内普像是一团黑色的云彩一样冲了进来，直奔校长所在的地方，“小矮星彼得越狱了。”



　　
　　
作者有话要说：

也许在小矮星彼得眼里，他跟詹姆跟西里斯跟莱姆斯的友谊都是不对等的，可是他既然享受了跟学校里最耀眼的明星在一起的福利――没人敢欺负、可以欺负人、可以收到很多女生拜托转送的礼物、会有人帮助他、照顾他，得到了这些好处却不想成为最不起眼的那一个，觉得他们都在看不起他，离开又舍不得……这样的小人就算到最后有一丝善意，也不值得同情。
　72、被捕




　　斯内普教授的话音刚落，学生们像是被熊扔到地上的蜂窝一样炸开了，各种议论的声音几乎淹没了一切，就算是对面的人说什么都听不轻。

　　“安静！”邓布利多站了起来，举起魔杖向上发射出一络红色的光茫。

　　学生们安静了下来，“这件事我相信魔法部会处理好的，请大家继续享受晚餐。”邓布利多说完之后，他和全体教职员包括赠饭的西里斯布莱克，都跟着斯内普一起走了。

　　他们走了之后，安静了没有五分钟的学生们又开始讨论起来，神秘失踪了十余年的A级通缉犯小矮星彼得被捕，然后在被捕一个小时之后就在霍格沃兹失踪了，这里面一定巨大的秘密，所有人在讨论之余，都把目光放在了传说中参与了捉捕的哈利三人组身上。

　　赫敏扯了扯两个男孩的袖子，两个男孩心领神会的跟着她走了，很快找到了一间空教室，走了进去。

　　赫敏找到了根旧羽毛笔，把它变行成了蜡烛，用魔杖点燃了，漆黑的教室里开始有了光亮。

　　“每当这种时候我就特别怀念电灯。”赫敏说道。

　　“是啊，你是麻种出身这一点，没有比这个时候更明显的了。”罗恩说用施了个荧光闪烁，魔杖尖上的亮光照亮了跟蜡烛差不多同样大的区域。

　　“好了，我们讨论一下发生了什么事吧。”哈利不想卷入这两个人的又一次争执。

　　“很明显，小矮星彼得逃了。”罗恩指出最显尔意见的现实。

　　“可是他是怎么逃的呢？父亲说他的地牢经过特别设计，那怕他的阿尼马格斯是苍蝇都飞不出去。”

　　“他也不会是在被押运途中逃掉的，否则就不会是斯内普教授来报信了，而是傲罗包围霍格沃兹。”赫敏很清醒的指出这一点。

　　“除非我们现在在教职员办公室，否则我们不会知道到底发生了什么的。”罗恩耸耸肩。

　　“那我们就去教职员办公室。”哈利冲他们俩个眨眨眼。
　　

　　傲罗金斯莱跟在傲罗部主任鲁弗斯?斯克林杰的身后，他精瘦面容冷峻的上司此刻的表情他一生中只见过三次，经过那三次之后他就默默发誓再也不希望上司有这样的表情了。

　　斯克林杰一直是魔法部中的鹰派，也是那些相信魔法部会解决食死徒事件，而不是所谓的民间非法组织凤凰社能够解决食死徒问题，那些碍手碍脚的平民最好呆在自己家里，这是斯克林杰的理念。

　　在另一方面他又尊重邓布利多校长，或者说他希望获得来自自己这位老校长的支持，从而得到民众对于傲罗分部的信任，老实说这种信任在十几年前食死徒肆虐而傲罗部无所作为的时候，已经大打了折扣。

　　小矮星彼得的被捕本来是民众对傲罗分部重拾信心的契机，虽然抓到小矮星彼得的三个人中间，只有一个是前傲罗西里斯.布莱克，而西里斯正是因为傲罗分部放弃大规模寻找已经失去踪迹的小矮星彼得，这才辞职一个人天涯追踪的。

　　他希望能够说服西里斯重新加入傲罗队伍，也希望穿着傲罗制服的他跟穿着傲罗分部主任制服的自己押送着小矮星彼得去阿兹卡班的照片成为预言家日报的头条。

　　是的，他是傲罗部主任，同时他也是一名政客，他希望能够在下次魔法部长竞选中以自己一贯的强硬铁血形象，打败懦弱无能的老好人福吉。

　　他甚至想好了面对记者采访时的声明然而这一切在他们来到霍格沃兹，却听说小矮星彼得逃跑之后被打破了。

　　他咬紧了牙关向前走着，他甚至希望自己从没有接到过小矮星彼得已经被捕的信，更没有将信的部分内容透露给了自己在预言家日报的老朋友丽塔。

　　现在他可以想象丽塔会在明天的报纸中怎么写了――A级通缉犯被捕之后又越狱，魔法部还能更无能吗？

　　他推开了霍格沃兹教员会议室的门，甚至没有注意到自己忘了关门，以至于有人跟着他的脚步进了会议室。

　　“我需要解释。”他冲着邓布利多吼道。

　　“牢门是从外部破坏的，你知道的霍格沃兹不是监狱，没人关人的经验。”邓布利多戴着小圆眼镜的蓝色眼睛里闪着暖昧不明的光，而斯克林杰恨这位老人好似洞察一切的眼神，如果他真的洞察一切，小矮星彼得也不会在他的鼻子底下逃走了。

　　“我要听的不是借口，难道你们竟然连要派人看守都不知道吗？”

　　“那是晚餐时间。”邓布利多眨眨眼，本来嘛，霍格沃兹是一所学校，而不是一所监狱，捉到了人又把人丢了，也怪不到他们，斯克林杰的态度却像是在审问他的手下一样，邓布利多不想示弱。

　　“我要知道最后一个看见小矮星彼得的人是谁！”

　　“那只能是我了。”穿着黑色巫师袍，头发整整齐齐的束起，用黑色的皮绳扎得紧紧的束在脑后的西弗勒斯.斯内普站了起来，“但我可以保证我走之前锁紧了牢门。”

　　“是你！”斯克林杰当然记得西弗勒斯.斯内普，事实上斯内普是他一直想要投进阿兹卡班的TOP10名单上的第一位，排名甚至在小矮星彼得之上，这个狡猾的食死徒，不知道靠什么手段得到了邓布利多的保护，害得他一直没办法如愿，这次他承认自己是最后一个看到小矮星彼得的人，这让斯克林杰莫名的兴奋起来，“带走！”

　　他一使眼色，金斯莱向前走了两步，用魔杖指着西弗勒斯.斯内普，“不要做傻事。”金斯莱当然知道斯内普的实力，他也不认为这一屋子成年巫师，会帮助他们捉捕斯内普，事实上他们不帮助斯内普对付他就不错了。

　　“慢着。”邓布利多阻止了他，“我能问问你为什么要带走我的魔药学教授吗？”

　　“他是最后一个见到小矮星彼得的人，他是前食死徒，这两个理由够充分吗？”斯克林杰看着邓布利多的眼睛说道。

　　“小矮星彼得正是由于他的计划跟行动才被捉捕的，说他是救走小矮星彼得的人也太不符合逻辑了。”邓布利多说道。

　　“我不认为食死徒会遵守所谓的逻辑。”斯克林杰冷笑。

　　“那在小矮星彼得越狱的时候，他正跟我在一起算不算一个可靠的不在场证明呢？”西里斯.布莱克站了起来，众人惊讶的看着他，没有人指望跟西弗勒斯.斯内普势如水火的他会替他做证。

　　“你可以在明天上午九点钟以后，到傲罗分部录口供，但是现在我要带走他。”斯克林杰看了西里斯.布莱克一眼，这个前傲罗比十年前他离开傲罗办公室时更加的桀骜不驯了，他开始考虑让这个人重回傲罗部，是不是个错误的想法。

　　“你也可以现在离开，明天上午九点钟，我会亲自带西弗勒斯.斯内普先生到魔法部。”邓布利多说道。

　　“然后给你们串供的时间吗？”斯克林杰用近乎嘲弄的眼光看邓布利多，“所谓凤凰社先管好自己的事情吧，欢迎你们明天上午九点钟到魔法部，魔法部向每一位合法公民敞开大门，但是现在我要带斯内普走。”

　　“……”邓布利多还想说什么，莱姆斯卢平站了起来，“做为西勒斯.斯内普的律师，我要求跟他一起走。”

　　“什么？”斯克林杰瞪着这个已知的狼人，他竟然在霍格沃兹的教师队伍里已经够奇怪的了，他居然自称是斯内普的律师？

　　“是的，我要求启用魔法部1890年颁布的刑法，任何一名受指控的巫师都可以聘请一位可靠的成年巫师做为律师，来提供法律方面的帮助，你知道的，我经常失业，很闲，所以有了很多看法律书藉的机会，我甚至有律师证。”

　　“好吧，你可以跟我们一起走。”斯克林杰冷笑了，这位狼人指望得到什么更好的待遇不成。

　　西弗勒斯站了起来，拒绝了金斯莱想要给他戴上的魔法手铐，“我不会在半路上逃跑的。”金斯莱看了眼斯克林杰，在斯克林杰点头同意之后，收起了手铐。

　　斯克林杰走在最前面，西弗斯勒.斯内普、莱姆斯.卢平走在中间，金斯莱走在他们身后，用魔杖指着前面的两个人，四个人离开了会议室，在走出霍格沃兹城堡之后，斯克林杰命令西弗勒斯和莱姆斯将手放在一个金制的手铐上，同时他跟金斯莱的手也放在了那个手铐上，四个人很快消失了。

　　“父亲！”哈利从隐形斗篷中冲了出来，对着父亲消失的地方喊道。

　　邓布利多按住了他的肩膀，“明天我们会把他接回来的，请相信我。”他按住哈利肩膀的手沉稳而坚定。

　　哈利挣脱了他的手，拼命向城堡内跑去。

　　
　　罗恩和赫敏在哈利跑到三楼的时候追上了他，“哈利，斯内普教授不会有事的。”

　　“我宁愿我们没有捉到小矮星彼得。”哈利用力用手捶着墙。

　　“其实……”赫敏拿出了一个像是怀表一样的东西，这东西有着金色的指针跟长长的金色链子，“我们只需要抓到救走小矮星彼得的人就可以了。”

　　“你疯了吗？他已经被救走……”罗恩看了眼魔法时钟上的时间，“一个小时了。”

　　“也就是说我们只需要返回两个小时之前就行了。”赫敏狡黠发说道，“你们不是一直想知道我为什么能上所有的课吗？这个就是秘密。”

　　哈利抹掉了模糊视线的眼泪，认真看着赫敏拿出来的像是怀表一样的东西，“你有一个时光转换器？”哈利没有见过实物，但是在书里读到过。

　　“是的，在学期开始的时候麦格教授帮我申请了这个，这个东西非常稀有，并有严格的使用规则，她让我保证不会滥用时光转换器，我想这次的事情不在滥用的范围内。”

　　“好的，我们做吧。”哈利说道。

　　“我们换一个地方，两个小时前这里可是充满了人。”赫敏带着他们到了一个废弃的教室里，用时光转换器的金链子，把哈利和罗恩跟自己圈在一起，然后拿起时光转换器，逆时针转动了两圈。

　　哈利感觉到耳朵像是被什么东西堵住了一样什么都听不见，周围的一切景物都像是倒转了一样飞速向后飞去，当一切停止时，他们站在了原地，哈利推开了门，走廊里果然充满了从霍格莫德返回学校的学生们。

73、不想知道的现实




　　他们三个人若无其事的融入人群，“这个时候父亲应该带我去了地牢。”哈利说道。

　　“嗯。”三个人向楼下去去，在走到地下一层的时候周围已经没有什么人了，这个地方如此阴森，连热爱地下世界的斯莱特林们都不喜欢来，霍格沃兹的地牢是城堡建立一开始就存在的，费尔奇总是乐于宣扬在过去的“好时光”里，学生们是怎么样被带进地牢接受惩罚的。

　　这里跟斯莱特林所居住的地下室并不相通，有完全不同的入口跟出口，但传说中是有秘道相连的。

　　一个声音从他们后方传来，哈利他们立刻躲到了一个叉道，来的人正是斯内普和哈利，两个人安静的向前走着，哈利的无论是‘过去’的哈利，还是‘现在’的哈利，都没办法把目光从父亲身上移开。

　　“你想要做什么。”赫敏拉住了蠢蠢欲动的哈利。

　　“我要去警告父亲。”

　　“你忘了我说使用时光转换器的禁忌了吗？曾经有巫师见到了来自未来的自己，结果举起了魔杖杀死了过去的自己，过去的自己一旦死亡，他自己也就死了，也有人因为看见过去的自己而陷入疯狂的，我们不能冒这个险。”

　　“是的，你现在出去斯内普教授不会听你说的，他会认为你是吃了复方汤剂的敌人，他会直接杀了你的。”罗恩也拉住了他。

　　哈利只得躲回了原地，看着父亲跟‘自己’消失在视线里。

　　他们走之后，三人组这才从阴影中走了出去，继续向前走，在快要接近地牢时，他们又听见了脚步声，三个人再次躲了起来，这个时候来的是西里斯和莱姆斯。

　　“西里斯，你冷静些。”莱姆斯劝着西里斯。

　　“我NND没办法冷静，他说的那些话――好像过去的我跟詹姆都是傻子一样。”西里斯用力踢着地牢冰冷的由巨大的石头组成的墙壁。

　　“至少我们现在不是傻子不是吗？”

　　“那有什么用呢，詹姆和莉莉都死了，如果我没有出那个蠢主意，也许詹姆跟莉莉不会死，死的为什么不是我！”这些年来，比起恨小矮星彼得，西里斯更恨的是他自己。

　　“冷静。”莱姆斯抱住了西里斯，让他像是小婴儿一样靠在自己怀里，“想一想，在同样的情形下詹姆一定希望好好活着的人是你不是吗？”

　　“可是我不配……”西里斯哽咽着说道，“我不相信我自己能躲过食死徒的追杀，我也不相信我能熬过所有的严刑拷打，我以为如果我被捉了，至少我不会出卖詹姆……”

　　“嘘……嘘……这样的话我不是也一样有罪吗？我在你们最需要我的时候因为自己的脾气而离开了。”莱姆斯亲着西里斯的发顶，“走吧，你需要喝一杯。”

　　他跟西里斯紧紧搂在一起走了，一直屏住呼吸的三个人同时长出了一口气，“没想到……”罗恩惊叹着，“他们是这种关系。”

　　“很美好不是吗？”赫敏的眼睛里满是罗曼蒂克的粉红小泡泡，“女生们早就在猜测他们之间的关系了，这次我终于有证据了。”

　　“那个……”哈利不想说他早知道这件事了，他相信赫敏会因为了的隐满而打死他的。

　　还没等他再说些什么，在地牢方向又来了人，三个人再次躲了起来，这次是哈利，哈利沉默不语的一个人离开了地下室。

　　三个人知道这就是斯内普跟小矮星彼得独处的那段时间了，十分钟后斯内普从地牢房向出来了，他却没有走远，而是靠在石墙旁边在等着什么人。

　　过了一会儿，一个全身穿着黑色衣服，用黑色兜帽把自己的头藏得严严的人，走进了地下室，走到了斯内普旁边。

　　斯内普伸出了手，那个人也伸出了手两个人的手握到了一起，“嗨！”

　　“他就在里面，我去找我的不在场证人了。”斯内普说道，在他们握手的瞬间，他将一把钥匙交给了那人。

　　“祝你好运。”那个人说道，然后他头也不回的向地牢方向走去。

　　哈利倒吸了一口凉气，他没想到证明父亲清白之旅，成为了证实父亲有罪之旅。

　　斯内普似有所觉的像哈利他们所在的方向看了一眼，然后扭过头走了。

　　三人组靠在冰冷渗水的石墙上谁也没有说话。

　　又过了十分钟，那个人从地牢方向走了过来，在他的口袋里鼓鼓的装着个什么东西，哈利他们知道是化身为老鼠的小矮星彼得。

　　哈利死死的握着手中的魔杖，却没有勇气冲出去抓住那个人，质问他跟父亲是什么关系。

　　一直以来他是不是都在被父亲欺骗……可是一直到那个人离开了地牢，他都没有那怕动一动手指的力量。
　　

　　第二天中午吃午饭之前，斯内普教授已经回到了霍格沃兹，他依然穿着他那身黑袍，在城堡里走来走去的，好像他从来没有被傲罗带走过一样。

　　哈利在见到父亲时做的第一件事就是紧紧的抱住父亲，深深的吸了一口气，父亲身上仿佛渗入他的每一个细胞里的魔药味还在，夹杂着淡淡的红茶的味道，皮制靴子上的皮革味道……

　　“怎么了？”

　　“没什么。”哈利在父亲怀里摇着头，没什么，他从来没有返回到小矮星彼得越狱之前，也从来没有看见父亲把钥匙交给黑衣人。

　　罗恩跟赫敏都担心的看着哈利，哈利从地牢回到那间空教室之后，就一直平静的反常。

　　“去吃午饭吧，别总像个孩子。”斯内普拍拍哈利的肩。

　　哈利放开了抱着父亲的手，是啊，别总像个孩子……他不知道父亲在做什么，也不知道父亲背负的究竟有多沉重，父亲总有一面是他不想要看见的。

　　魔法部对小矮星彼得的搜捕一直在持续着，霍格沃兹几乎被他们翻了过来，哈利继续着平静的生活，梦里的哈利成为了他的娱乐。

　　他是那么执著的恨着梦里的‘父亲’，想要找‘教父’复仇，那是一个孤独的孩子，也是一个在‘亲戚’的虐待中长大的孩子，他对害死自己父母的仇人仇恨要比自己深得多……

　　哈利在梦里惊醒，坐了起来看着被月光照亮的自己的手，深得多吗？不是的，他也一样恨着小矮星彼得，父亲无论想要达成什么目的，想要利用什么人做什么，都不应该是小矮星彼得，他明明知道……谁都可以活着，小矮星彼得只有接受了摄魂怪之吻，自己才会真正的安宁，他的生父生母才会真正的获得安宁。

　　他想要现在就去质问父亲，究竟有没有把他的仇恨放在心上，可是在一瞬间他明白了，在父亲眼里小矮星彼得没有那么可恨，他直接害死的毕竟是从小欺负他的恶人詹姆波特。

　　可是父亲，詹姆波特也是他的生父啊！

　　哈利躺倒回床上，用被子盖住自己的头，他现在痛苦的想要杀人，最想杀的却是自己。
　　

　　圣诞节假期，哈利向父亲请了一天的假，跟莱姆斯一起逛麻瓜伦敦，莱姆斯这个成年人在麻瓜世界生活的机会屈指可数，哈利反倒成了他的导游。

　　中午时他们在购物中心附属的印度餐厅里吃饭，哈利点了咖喱牛肉饭，莱姆斯毫不犹豫的说跟他点的一样，于是在吃饭时，哈利好笑的看见味觉比一般人更灵敏的莱姆斯，被辣得直吐舌头。

　　“你为什么不问我为什么要替你父亲辩护？”说真的，他在魔法部的待遇比斯内普都差。

　　“他是你的前雇主跟现同事啊。”哈利故意说的轻描淡写。

　　“因为我觉得詹姆也会同意我们帮助斯内普的，在小矮星彼得越狱时，他也确实跟我们在一起。”

　　“我生父……我是说我爸爸，究竟是什么样的人？”

　　“善良，有正义感，爱玩爱闹非常直白的一个人。”

　　“那他为什么要欺负我父亲？”哈利用叉子戳着饭里的土豆。

　　“那个时候霍格沃兹是分裂的，斯莱特林跟格兰芬多之间剑拨弩张，在我们低年级的时候还只是嘴仗，到了我们四、五年级时，已经升级成了互斗，你继父这个人怎么说呢，很嚣张，很阴沉，再加上你母亲……我不得不说这件事跟她有关，你生父在火车上就对你母亲一见钟情了，可是她当时眼里只有斯内普，莉莉她……为了斯内普受了不少的委屈。”

　　“哦？”

　　“我不得不说斯内普对待莉莉也是粗暴的，他拒绝莉莉对他的关心，现在想想是因为在喜欢的女生面前出丑而恼羞成怒吧，可是那个时候在我们眼里就是不识好歹了，到最后仇越结越深，变着花样羞辱对方成了我们的必修课，不得不说我们做了不想让你知道的一些事，这也是为什么我觉得詹姆会希望我们去帮斯内普的原因。”

　　“可是父亲不会原谅你们的。”

　　“我们也不期待他原谅，做自己应该做的事，不去问回报，这才是格兰芬多。”

　　“小矮星彼得也是格兰芬多。”

　　“是的……是的，他也是格兰芬多。”

　　吃过饭之后，哈利带着莱姆斯到了购物中心的六层眼镜专柜，“我来配眼镜。”哈利坐到了柜台前。

　　“可是你不近视啊。”莱姆斯说道。

　　“我应该是戴眼镜的。”哈利还是坚持买了一个圆形的复古款平光镜，在拿到眼镜的第一时间就戴了上去。

　　这就是“哈利”眼中的世界吗？透过圆形的镜框看着外面的景物，哈利对着镜子里的男孩笑了。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

本文越来越像诡异的方向狂奔而去了
哈利的生日贺文





　　哈利把自己的那辆黄色悍马停在自家的车道里时，不意外的看见自家的灯是灭着的，他看了眼手表――十点钟，那个人是不会在家的。

　　按下摇控器打开车库门，他把车停进了车库，免得晚归的那个人会抱怨他占了车道之类的，虽然那个人从来不开车，他更喜欢用移形换影之类的便捷的巫师方式，可这并不妨碍他抱怨。

　　哈利通过车库这边的门走到自家客厅，在脚踩上地毯时想起把脚上的靴子脱掉，靴子上沾了不知道什么生物的血液跟残肢，干掉的血液让靴子有些难脱，同时他又想尽量不弄脏自己的手，这增加了工作难度，哈利用了点力气，终于摆脱了那双靴子。

　　然后是白色的羊毛袜，渗进鞋里的血液彻底毁了它，哈利把它脱下来扔掉。

　　他恶意的想着那个人会说：“该死的你忘了清理一新该怎么用了吗？”

　　脱掉同样沾了血跟不知名的液体的小羊皮夹克，因为沾了血而又干又硬的牛仔裤，没多长时间他就是上身穿着圆领套头衫，下身穿着黑色三角内裤的诡异状态了。

　　他懒洋洋的向前走着，在过程中懒得看客厅一眼，他想着直接到二楼的主卧室，躺进心爱的按摩浴缸里，把自己完全浸在温水中。

　　就在他脚迈上第一阶台阶时，客厅里忽然灯火通明：“惊喜！！！”他几乎听见了所有认识的人男的女的同学同时朋友在喊。

　　他僵住了……

　　在灯光大亮引发的瞬间的视觉麻痹结束之后，众人看清了寿星的状况，于是僵硬症开始漫延了。

　　好吧，这是什么情况，罗恩跟赫敏穿着搞笑的情侣装――同色的巫师长袍，类似的图案神马的，可是那个颜色男巫穿着太艳，女巫穿着太诡异了。

　　双胞胎一个穿着一套白色礼服一个穿着黑色礼服――好吧，哈利还是分不清他们俩个谁是谁。

　　邓布利多的胡子上依旧扎着蝴蝶结，这次他换成了显眼的粉色，麦格教授终于记起了自己苏格兰老太太的身份，穿了代表苏格兰贵族的格子裙，别跟她较真，没准她真能翻出族谱证明她有苏格兰贵族血统。

　　德拉科马尔福继续着他的骚包风格，仿佛可以随时走上T台。

　　女大十八变越变越好看的金妮服装品味得到了又一次提升，她看起来像个天使――

　　好吧，这种每个人看起来都很体面，而他像个乞丐的情形是什么时候发生的……

　　“我想哈利需要去换件衣服。”他可爱的教父终于把手从他可爱的家庭教师屁股上移开了，说了句公道话。

　　“是的，失陪了。”哈利加快脚步逃上楼，梅林在上他恨惊喜派对！

　　他回到楼下时所有人已经开始了自得其乐，仿佛他们只是想找一个借口聚会，好吧，不是仿佛，他们就是想找一个借口聚会，喝酒、吃各种食物，反正巫师们不怕卡路里超标，跳舞、认识新的男朋友或女朋友，巫师世界严重需要更多人结婚，生孩子什么的。

　　然后他看见了那个人，那个仿佛永远置身于热闹之外的人，他靠在壁炉边，手里拿着火焰威士忌，眼睛在看向他时有一丝笑意。

　　“嗨。”哈利走过去跟他打着招呼，给了他一个吻。

　　“生日快乐。”那个人说道。

　　“梅林在上我恨惊喜派对。”

　　“我以为你会喜欢见到老朋友们。”

　　“我希望他们全部消失。”在跟恶魔搏斗了一天之后，哈利最不需要的就是一群吵闹的朋友跟大量的酒精了。

　　“如你所愿。”那个人弹了弹手指，所有的人都消失了，整间屋子里只剩下他们俩个。

　　音乐从吵闹的快歌换到了悠扬的爵士乐，哈利叹了口气，“回来的真早。”

　　“今天比较闲。”那个人搂着哈利的腰，随着音乐摇晃着。

　　“我说没说过我恨你衣服上的扣子？”哈利的手顺着长袍的缝隙摸到了那个人的丝绸衬衫上，不意外的摸到了一直扣到最上面的扣子。

　　“说过……大概一千多次吧。”那个人笑了，礼尚往来式的把手伸进了哈利的衣服里，“黑色三角内裤呃？我终于知道我失踪的那条内裤去了哪里。”

　　“我把它还给你怎么样？”哈利解扣子的工程已经完成了大半，不管怎么抱怨，长时间的相处已经让他深吟如何快速的解掉你的伴侣衣服上的所有扭扣。

　　长袍被丢在了地上，哈利感谢那个人喜欢尊守巫师着装准则的爱好，多数年轻的巫师喜欢在巫师袍里套一条裤子，像是麻瓜那样，而传统的穿法是里面只穿内裤。

　　丝绸的衬衫被扯掉之后，他们之间唯一的阻碍就是那条跟哈利身上穿的一模一样的黑色内裤了，这个诡异的爱好黑色的男人，至少有一打这样的黑色内裤。

　　哈利直接摸上了黑色内裤上明显的突起，“很热情呵？”

　　哈利身上的衣服消失不见的速度同样很快，那个不甘示弱的男人同样摸上了哈利跟他相同的部位，“彼此彼此。”

　　两个人的嘴唇很快找到了彼此，开始接吻起来，哈利的舌头熟练的找到了对方的，两个人开始不甘示弱的互相纠缠在一起，同时哈利的手伸进了男人的内裤里，握住了男人的阴茎，手掌合拢在一起熟练的抚慰起来。

　　男人的修长的手指也已经探到了哈利的内裤里，两三下的工夫就把那条黑色的内裤变成了碎片，抚摸着哈利臀瓣的手滑向他两股之间的秘境。

　　哈利反手握住了他的手，“我以为寿星有选择的权利。”

　　“那么你选择继续还是停止？”

　　“继续，TMD看在梅林的份上继续……”

　　男人在哈利的颈窝处笑了，他咬着哈利的下巴，哈利扬起脖子，露出突出的喉结，男人顺着他颈部优美的线条继续向下吻，很快就咬住他的喉结并且伸出舌头舔抵了起来。

　　哦，梅林啊，哈利感觉他的腿软的跟果冻一样，仿佛没有了男人的支撑就要倒下去了一样，男人抱着他，俩人躺倒在了地毯上。

　　同时男人的吻也落到了哈利胸前的果实上，如果调情有奥斯卡的话，男人一定能获得金像奖。

　　被挑逗得热血沸腾的哈利，报复性的咬着男人的肩膀。

　　而男人的回应是将修长的中指伸进了哈利的肛门中，“我想我们需要润滑剂……无论做了多少次你总是紧得过份。”男人皱着眉，像是做着学术报告。

　　在这种时候还要说这种煞风景的话吗？哈利摸到了魔杖，“润滑剂飞来。”藏在电视柜下面的润滑剂直接飞到了哈利手里，哈利每当在这种时候都要感谢他们巫师的身份，梅林知道那怕是从沙发到电视柜的距离，都会杀了他的。

　　男人接过了润滑剂，把手指从哈利的秘处抽了出来，挤了一条到手指上，然后又后重探了进去，一根，两根……

　　他的手指开始在哈利的秘处一开一合的搅动起来。

　　哈利咬着嘴唇，用胳膊盖住自己的脸，每当这个时候他都感觉到头晕，头顶上的枝形吊灯晃眼得难受，他忍不住呻吟了起来。

　　“告诉我，告诉我你要什么？”男人带着丝沙哑，却依然优美如大提琴的声音在他耳边说道。

　　“我要你……”哈利几乎是抽泣着说道。

　　“如你所愿。”男人抽出了手指，结束了对他的折磨，然后是比手指更粗大的部位，几乎是在一秒钟之内，就充满了哈利。

　　“呃……”哈利忍不住深深的吸了口气。

　　“放松……放松……”男人的声音依旧温柔，可是动作却跟温柔沾不上边。

　　“你喜欢呃？喜欢我这样……”男人的动作坚决而蛮横，他每当这个时候话总是比平时多一倍……

　　哈利咬着嘴唇，在意识到这里只有他们俩个人的时候，忍不住开始呻吟。

　　“是的……就是那里……”

　　男人准确的找到了哈利的敏感点，开始邪恶的撞击起来。

　　哈利睁开眼睛，用手捂住男人的头部，紧紧的盯着他黑色的眼眸，男人平时像是死水一样的眼睛闪着兴奋的光芒。

　　看着，就这样看着他的眼睛，看见他眼睛里只有他的倒影，“看着我……”哈利说道。

　　“我一直在看着你……你不知道吗？”男人用力的撞击了几下，一股热流涌入了哈利的肠道。

　　哈利紧紧地搂住软倒在自己身上的男人，男人用手盖住哈利仍未释放的部位，温柔的帮助他达到了高潮。

　　“生日快乐，我的哈利。”男人吻着哈利汗湿的额角。

　　“谢谢你，我的教授，这就是我一直想要的生日惊喜。”哈利疲惫的眨着眼，可他不想当做完爱后就倒下去睡着的那个人。

　　“晚安，我的小哈利。”教授伸手召唤来毯子把两个人密密实实的盖住。

　　“晚安，我的西弗。”
74、梦




　　哈利觉得自己在梦中旅行，不但可以梦见梦里的哈利那间小的跟他的衣帽间差不多大的房间，简陋的行军床，小得可以却总也装不满的衣柜，他甚至可以感觉到那行军床上那硌人的弹簧，梅林啊，他甚至可以感觉到‘哈利’的饥饿。

　　哈利踩着自己的竹编拖鞋，据说这种鞋来自中国，很环保，但是卖的价格不怎么环保，斯内普庄园位于某种山谷中，既便是在夏日的夜晚仍然有点发冷，哈利却没有回头再套一件衣服，只是穿着短裤赤着上身半闭着眼睛摸去厨房。

　　打开施了永久冰冻咒的‘冰箱’门，哈利看见了被施了保鲜咒的蓝莓派，又拿了一瓶可乐，他现在似乎还不用担心发胖，罗恩却开始担心哈利要长得比自己还要高了。

　　而已经进入缓慢生长期的赫敏则对跟两个瘦高的男生经常在一起而感觉极有压力。

　　哈利坐在厨房的实木椅子上吃东西，在吃的同时有一丝对梦里的哈利感觉抱歉，他只能吃藏在地板里的生日蛋糕，而他则似乎得到了一切。

　　是的，一切，除了那些他真正想要的。

　　哈利忽然感觉一阵头晕，脑袋里开始像是有人在打洞，他捂住自己的头，然后呼救：“救命！”

　　他只来得及喊出一声，就跌倒在了地板上。

　　身为间谍的警觉让斯内普很难进入深度睡眠，在听见厨房有动静时他就睁开了眼睛，哈利的饥饿状态跟他的成长一样还没有结束，可是当声音变得不对劲时，他腾地一下从床上坐了起来。

　　‘哈利’觉得自己在做一个诡异的梦，他摸了摸自己睡的坚硬表面，不是行军床，难道他掉到了地上？他睁开眼，却看见光可鉴人的原木色实木地板，好吧，德思礼家就算是破产了也未必买得起这样的地板。

　　他捂着疼痛的头，坐了起来，发现自己似乎在某个豪宅的厨房里，脚上穿着奇怪的鞋，身上只穿着纯绵的白色四角内裤，裤腰上的标志貌似是CK。

　　他眨了眨眼，发现自己眼前异常清晰，他摸摸自己的脸，竟然没有眼镜。

　　当他看见桌上白骨瓷盘子里吃了几口的蓝莓蛋糕和外面挂着一层露珠的可乐瓶时，他觉得自己真的是饿了，才会做这样的梦。

　　他站了起来，觉得自己有些不对劲，在厨房的镜子里，他看见了一个跟自己相似又极不相同的男孩。

　　男孩有些瘦，但比他有肉，更比他高，这是从他一伸手就能够到厨房的柜子判断的，没有戴眼镜，头发虽然跟他一样乱，但是看起来就像是出自某个时尚设计师的手故意弄乱的。

　　“哈利？”‘哈利’转过头，他惊讶的张大了嘴，斯内普教授有一个比他更注意头发跟牙齿清洁卫生的弟弟吗？他看着那张熟悉又陌生的脸，从不知道把头发留长洗干净，牙齿弄得整齐雪白，皮肤不是腊黄色而是接近健康的白，穿着黑色丝绸睡衣的斯内普教授，看起来竟然可亲了一些，更不用说他眼睛里的关切。

　　“哈利你摔到了吗？”他说着一弹手指，原本只开了一排小灯的厨房的大灯点亮了，灯光瞬间明亮的可以看清彼此脸上的每一个细节，但并不刺眼。

　　哈利更是看清了厨房外的环境，在宽大的做成半圆形的厨房之外，是个豪华的客厅，客厅里的真皮沙发闪着皮革特有的光泽，墙上挂着跟霍格沃兹风格类似的风景画，地上铺着羊毛地毯。

　　“你怎么了？哈利？”那个长得像斯内普，但绝对不是斯内普的男人将他搂到了怀里，仔细的查看他身上的异状。

　　“我想我摔倒了。”或者是在某个荒诞的梦里，哈利眨眨眼。

　　“我告诉过你，你可以把食物放在你房间里，而不是半夜摸黑来厨房。”斯内普不赞同的看着哈利。

　　自从渡过了诡异的三年级之后，哈利开始像是麻瓜书里写的一样，越来越强调自己的独立性，整个暑假既便是他在家里，他们俩个在一起的时间也不多，哈利不是在自己的房间里房间紧闭，就是在出去玩的路上。

　　每一本麻瓜书都告诉他只要立下门禁，让哈利保证在规定的时间回到家里就可以了，青春期的男孩需要适当的尊重跟信任。

　　但这种家中有儿初长成的感觉还是让他有些不适应，他还拼命忍住了不要找哈利的贴身家养小精灵，让他报告哈利每一分钟的行程……尽管很难，他还是忍住了。

　　他的房间？‘哈利’记起了自己房间地板里储藏的食物，“我的房间可没地方放。“

　　“我说过你隔壁的游戏室随时可以改造成别的功能。”斯内普揉了揉他的头发，“现在去睡吧。”

　　哈利在想自己跟这个男人是什么关系，父子？长得像斯内普的某个慈父有一个长得像自己的儿子？自己的想象力也太丰富了。

　　“爹……”他张了张嘴，却怕叫错。

　　“摔迷糊了吗？我送你回房间。”那个长得像斯内普却比他温和一千倍，很温柔的男人送他上了楼梯，在一间半开的房门前停了下来，“要不要睡前故事？”他声音里带着笑意。

　　“不了。”‘哈利’摇头，他想着梦里的那个人真幸运，他推开门，在门的旁边找到电灯开关，然后忍不住哇了一下。

　　这是典型的格兰芬多男孩的卧室，红色的墙纸，暗金色的花纹，白色的门窗，用红金装饰的四柱大床，床头柜上摆着金色飞贼形的台灯，墙上挂着火炮队的海报，靠墙的部位是高大的书柜，书柜里摆满了每一个格兰芬多男孩都想要的书。

　　在书柜的旁边是书桌，书桌上有着摊开来的暑假作业，笔筒里的羽毛笔塞得满满的，羊皮纸也是最上等的那种，龙血墨散发着淡淡的墨香。

　　红色的天鹅绒窗帘后是明亮的落地窗，只是外面现在是黑夜看不清是什么景色，‘哈利’打赌肯定不是邻居的后院就是了。

　　他推开两扇白色的门中间的一个，那是一个明亮的浴室，在主人开门的一瞬间就灯火通明，透明的玻璃围着淋浴喷头，在玻璃之外是宽大的可以躺进两个他的浴缸，洗手台和马桶闪着白色的陶瓷光茫，墙上一半镶着蓝色的马塞克，一半是白色的墙面砖，地上是防滑的图形，骑着扫把的小人在地面砖上飞来飞去。

　　好吧，王子的卫生间也只能如此了。

　　他又推开了另一扇门，这是一间衣帽间，哈利看见被洗得干干净净的格兰芬多魁地奇队的队服，事实上这是整间衣帽间里哈利唯一拥有的类似的东西，成排的鞋子，码得整整齐齐的衬衫和套头衫，左边一排标准哈利只在电视里看见过的品牌的外套，右边一排各种颜色跟样式的巫师袍。

　　哈利蹲了下来，笑了，这是什么样的梦啊，现实中什么都没有，所以才会做这样的梦吗？

　　他看看自己脚下不知道什么材料做的，凉凉的鞋子，跟闪着健康光泽的脚趾，他走到床边，把自己扔上了床。

　　用被子围住了自己，睡吧，梦醒了一切就恢复原状了。
　　

　　哈利梦见自己到了某处破败的庄园之外，脚下的石板路上满是青苔，又湿又滑，他还是向前走着，直到看见自己面前有一个熟悉的背影。

　　“你是谁？”他向前两步追了过去，搭上那人的肩，却看见了一张跟自己类似的脸，“哈利？”他问着那个人。

　　“你认得我？”‘哈利’问这个在梦里刚刚出现过的脸孔，这一夜他作的梦真多，在梦里躺下睡着之后竟然又到了某处破败的庄园。

　　“我认得你，我想你也认得我。”哈利对‘哈利’说道。

　　“这么说刚才我去的是你家？”‘哈利’明白了些什么，对眼前的男孩有了丝羡慕的情绪，“你的家像是宫殿一样。”

　　“我只是运气好。”哈利说道，这么多年跟梦里的哈利同步成长，让他知道了自己有多么的幸运。

　　“我们这是在哪儿？”‘哈利’问他。

　　“我想我们应该继续向前走。”哈利向前走去。

　　他推开了一道窄窄的传统庄园里仆人走的门，斯内普庄园也是老式的庄园做得现代化改建，基本的格局还是类似的。

　　哈利知道这道门向前走就会是厨房，如果登上楼梯就是二楼主人房。

　　他上了楼梯，走到楼梯的尽头发现自己已经身处走廊，然后在某间房间里，有着一丝灯光。

　　他顺着灯光所在的方向走了过去。

　　“只有你们，竟然只有你们找到了我。”有一个声音说道，“但是足够了，有你们俩个就足矣做许多事了。”哈利继续向前走着，他用诡异的方式进了门里。

　　“主人，尽管如此我还是建议召集更多的人，我相信一旦您在这里的消息一传开，就会有人来的。”有个熟悉的声音说道。

　　然后他听见自己用蛇佬腔说话，“有人在我后面。”

　　哈利猛地转回头，看见跟着自己来的‘哈利’无辜地站在角落里，而在他身后是个陌生的老人。

　　“竟然是你……也好，我的纳吉尼需要一个礼物……”那个人用蛇佬腔说道，然后挥舞着魔杖“阿瓦达……”

　　一道绿光闪过，那个老人倒在了地上。

　　在转回头之后，他看见了他见过的最丑陋的‘婴儿’他长着类似三岁小孩大小的头部，身体却上却有着蛇一样的鳞片，在那个人坐着的沙发椅的左边站着小矮星彼得，右边是――雷古勒斯.布莱克。

　　“啊！”哈利尖叫着从梦里醒来，感觉自己背后的床单都湿透了。

　　他光着脚下了床，走进用玻璃围起一淋浴间，打开了花洒，闭着眼任凭温热的水冲刷着自己。

　　他睁开眼，却在镜子里看见了戴着眼睛身材短小的‘自己’。

　　“啊！”哈利再次尖叫着坐了起来，这次他彻底的醒了。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

哈哈哈，那个黑衣人是雷古勒斯.布莱克。哈利的梦开始越来越深入了哦。
75、差异




　　
　　萨里郡小惠金区女贞路

　　哈利不知道为什么自己会到这里来，这是一片普通的麻瓜中产阶级社区，生活平静，并不经常出现陌生人，所以当哈利来到这里时，明显感觉到了居民们好奇的眼神。

　　他远远的坐在能看见女贞路4号，传说中的自己的阿姨家的某处居民楼后院的石头上，想像着如果他的詹姆跟莉莉都死了，自己被送到这里会是什么样的情形。

　　他从不认为自己现在的生活是理所当然的，然而没有比真实的梦更让他清醒的意识到这一点。

　　他拥有梦里的哈利连在梦里都不会幻想的梦幻般的生活，无论是物质还是精神都不缺什么，可是他竟然比梦里的哈利还要不快活。

　　人拥有的多奢望就越多吗？好吧，梦里的哈利烦恼的是教父不能给他一个家，他的烦恼有点超出正常范围，他想要自己的父亲。

　　意识到自己坐在这里是无意义的之后，哈利走到路旁边，举起魔杖召唤骑士公交车，他在这个暑假里坐着骑士公交车去了太多的地方。

　　骑士公交车的售票员斯坦.桑帕克看见他就笑了，“哈利，你办完事了？”是骑士公交车把哈利送到这里的。

　　“是啊。”哈利跳上公交车，“嗨！”他跟司机亚林.巴兰格打招呼。

　　“嗨。”亚林.巴兰格点了下头，然后一踩油门，骑士公交车窜了出去。

　　幸好哈利已经有了准备，手牢牢的握住铜制四柱床的床头柱，“我去伦敦，还是十一个银西可是吧？”

　　“嗯，没涨价，十几年了一次价没涨过。”斯坦.桑帕克接过哈利的钱。

　　骑士公交车像是疯了一般的在街道中穿行着，就算是坐过许多次哈利仍然觉得有点头晕。

　　“哈利你会去看魁地奇世界杯吗？”

　　“会的。”哈利点头，“我们一家会跟我朋友一家一起去，我父亲对魁地奇不感兴趣，但已经答应了会陪我。”

　　“你有一个好父亲，真的，我曾经求我爸爸带我去看火炮队的比赛，他因为鼻窦炎犯了说什么也不肯答应。”

　　“鼻窦炎的话我恰好知道几种效果不错的魔药，对角巷就有卖的。”

　　“他就是不想带我去，都是借口……买魔药一定要去斯内普魔药店，除了他家的魔药之外别的效果都不怎么好。”

　　“嗯，我也是这么听说的。”哈利尽量镇定地点头，努力不让自己的嘴角向上弯的太明显。

　　公交车到了破酒吧门前停了下来，哈利下了车，还没等跟斯坦挥手告别呢，车已经开走了。

　　他和罗恩还有赫敏约定见面的时间是下午一点，现在才十一点钟，哈利坐了起来，点了些吃的，魁地奇世界杯是魔法世界最近发生的最大的事了，连破釜酒吧都以魁地奇为主题重新装饰了一番。

　　海报甚至连小矮星彼得和雷古勒斯.布莱克的通缉令都给盖住了。

　　坐在哈利旁边桌子上的两名巫师正在热烈的讨论着英格兰队被淘汰的事，好吧，英国人已经习惯了英格兰被淘汰了，可这并不妨碍成为街头巷尾的头号话题。

　　哈利庆幸爱尔兰队还在，还有克鲁姆所在的保加利亚队也在，不出意外的话哈利看好这两个队进决赛。

　　当哈利考虑要不要再点一杯南瓜汁时，罗恩最先到了，两个好朋友拥抱在一起，他们坐下之后，罗恩点了杯黄油啤酒，哈利也要了一杯。

　　赫敏到的时候黄油啤酒已经被他们俩个喝了一半了。

　　“真不相信你们俩个居然在中午的时候喝酒。”赫敏插着腰说道。

　　“我觉得中午喝黄油啤酒是享受。”罗恩笑嘻嘻地说道。

　　“你知道我们又换了黑魔法防御术的老师了吗？真不敢相信他们居然开除了卢平教授。”赫敏愤愤不平地说道，“他是我们拥有过的最合格的好教授。”

　　“可是他是狼人。”罗恩耸耸肩，“如果有一天晚上他忘了喝狼毒药剂的话，咬了人怎么办？”

　　“天啊，你跟魔法部和那些家长一个口气，哈利，你对这件事怎么看？”

　　“呃……”哈利想到了梦里忘了喝狼毒药剂的莱姆斯，“鉴于他现在跟我教父搬到了一起住，开了自己的二手书店，我觉得他离开也没什么。”

　　“可恶！”赫敏瞪了两个男生一眼。

　　“你不是说想要看看巫师是怎么取钱的吗？我正好想要去波特家的金库看看。”哈利赶紧转移话题。

　　哈利得说他更喜欢麻瓜的银行，至少都是窗明几净设施现代，柜员不是俊男美女至少也和谒可亲，而妖精们看人时总带着三分警惕性，好像他们随时会拨出枪来抢银行似的。

　　再有就是比过山车还要颠波，安全系数明显更低的轨道车，他们就不能像是麻瓜银行那样，填个取款单或者刷个卡就直接把金币给他吗？

　　他们下了车，明显脸色苍白，哈利跟罗恩都后悔喝了那杯黄油啤酒，现在他们胃里都翻腾的难受。

　　丝毫不知道什么叫为客户服务的妖精冷漠的看着他们，向哈利要了钥匙之后开了门，就退到一边了。

　　哈利也是第一次来波特家的金库，在梦里他知道金库里有很多钱，可是实际是看到是另一回事。

　　金加隆的小山略小，银西可的小山略大，铜纳特的最大，哈利有一种忽然变身有钱人的感觉了。

　　“哇……”赫敏惊呼一声，“巫师的金库都是这样的吗？”

　　“至少我家不是。”罗恩想到了自家常年处于养灰尘状态的金库，更加坚定了做个有钱人的决心。

　　“那是什么？”赫敏指着在金山、银山之外的几个箱子。

　　哈利走了过去，打开其中的一个是一些旧的魔法书，他翻开之后看见扉页上印着波特家私人收藏的印章，哈利在斯内普庄园的图书室看见过有限的几本印着同样印章的书。

　　“拉丁文版的诗翁彼豆故事集。”赫敏拿出了一本，“哇，是1654年版啊。”

　　罗恩注意到的却是《通往财富之门》，翻开一看却发现是一本关于炼金术的书。

　　哈利对着整个箱子施了缩小咒，揣到自己的口袋里，第二个箱子里是一些一看就属于男孩的私人的东西，已经不能飞的金色飞贼、有些发黄的格兰芬多魁地奇制服，在一个鞋盒子里哈利看见了几块的魁地奇奖章，还有几张发黄的合影，上面用烫金的字写着格兰芬多夺冠纪念。背后手写了几个名字，哈利一眼就看见了詹姆波特的名字。

　　在照片的最下面写着：“詹姆波特――著名魁地奇明星的道路。”爸爸曾经想要做职业球员吗？

　　哈利把这张照片也放到了口袋里，第三个箱子是女孩子的箱子，里面有一些旧晚礼服、很少女的首饰什么的，哈利看到了一本旧旧的魔药书，在他打开来看的时候，一张照片掉了出来。

　　照片里的少年瘦弱而苍白，有着油腻的头发跟显眼的鹰勾鼻，是父亲……

　　注意到哈利在看他，照片里的少年别扭的扭过了头，只给了哈利一个背影。

　　在照片的背面有人用娟秀的字体写着：“我最好的朋友。”

　　哈利把照片连着书一起拿走了。

　　三个人离开了巫师银行，又去对角巷买齐了需要的书藉，最后一站是斯内普的魔药店，在把最后一个孩子送到了霍格沃兹之后，韦斯莱夫人接受了斯内普的聘任，成了斯内普魔药店对角巷店和斜角巷店两个店的经理。

　　“哦，罗恩，我还在拼命回忆我早晨的时候有没有给你钱呢，看来是给了。”莫丽瞅着满载而归的儿子说道，“你好哈利，你好赫敏。”

　　“你好韦斯莱夫人。”哈利跟赫敏异口同声的跟莫丽打着招呼。

　　“哈利你早来十分钟的话就能看见斯内普先生了，他刚刚离开。”

　　“没关系，我在家见他也一样的。”

　　“哦，你们都长大了，这么的独立，金妮也能自己买齐所需要的书本了。”莫丽还在为自己出去工作不能做全职主妇而有愧疚，然而再让她回家她是打死也不肯的。

　　现在是暑假她早晨做早饭的时候多做一些，晚饭开饭稍晚十分钟，也就解决了他们父子的吃饭问题了，在孩子们都在上学的时间里，她甚至连饭都不做，让韦斯莱先生自己买三明治吃。

　　已经习惯了穿职业装的莫丽显得干练又精神，比在家里年轻了至少十岁。

　　“我们不是小孩了。”罗恩说道，妈妈出去工作，尽管韦斯莱家还是月光一族，但是至少他们的餐桌丰富了不少，开学也不用再买二手校服、二手书了，他们也有了数量虽不多但是实打实的零用钱了。

　　“亲爱的，你们还要去哪里？”

　　“跟您打完招呼之后我们就直接去我家了，明天早晨我父亲会带我们去看魁地奇世界杯的营地。”
　　

　　尽管已经有了心理准备，罗恩看见斯内普庄园时还是张大了嘴，半天的合不上，“哥们，我敢说你家里比马尔福家都有钱。”

　　“不，马尔福家更有钱。”哈利说的是实话，父亲在去霍格沃兹任教之后就渐渐收拢起了在麻瓜世界的事业，而马尔福家据说在麻瓜世界混的如鱼得水。

　　“等我有了钱我一定要买一个跟这个房子一样大的房子。”罗恩躺在真皮沙发上说道。

　　“我更喜欢公寓，设施齐全物业良好的那种，这样的大房子打扫起来一定很费力气。”赫敏对于哈利家并不惊讶，她家虽然是中产阶级家庭，她的同学朋友里有钱的却不少。

　　“你忘了我们是巫师吗？再说有这样大房子的家庭一般都有家养小精灵。”罗恩说道，“对吧哈利？”

　　“是的，我家有三个。”哈利一弹手指，三个穿着干净的茶巾，手上搭着白色毛巾的家养小精灵整齐的排列在一起出现了，“你好，哈利小主人。”

　　“灵灵、晶晶、咚咚，咚咚是管家。”哈利指着家养小精灵们介绍着。

　　“这三个家养小精灵每月要多少工资啊？”

　　“家养小精灵是巫师的奴隶，不需要工资。”还没等哈利阻止，罗恩已经说出了不应该说的话。

　　“奴隶？”赫敏尖叫了，在二十世纪马上就要步入二十一世纪的现在，巫师世竟然有奴隶这种存在？

　　“是啊，霍格沃兹有上百个家养小精灵呢，不然你以为费尔奇会一个人完整那么大的城堡的保洁吗？还有搬运行李、收换洗衣服、做饭什么的，都是他们做的。”罗恩再次投下重镑炸弹。

　　“天啊，这太野蛮了……一个种族奴隶另一个，竟然还不给工资……”

　　“小姐，我们不需要工资。”咚咚觉得自己受到了污辱。

　　“天啊……他们甚至认为自己不需要工资……”

　　就在三个家养小精灵有了怒色时，哈利一弹手指示意他们消失，他可不希望看见三个一起墙抗议的家养小精灵。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

我看书时一直有个疑问，既然韦斯莱家的经济状况那么不好，为什么在孩子们都上了学之后，莫丽还是在做家庭主妇没有出去工作呢？后来知道了巫师的人口规模，觉得可能是工作不好找吧，于是就小小的开了点金手指。
76、别扭少年




　　
　　如果哈利给罗恩跟赫敏做职业规划的话，罗恩就是一未来钻钱眼里的商人，赫敏就是一民权律师，如果魔法世界有民权律师的话。
　　不管怎么样父亲没回来吃晚饭，这也让在晚饭前担心得要死的罗恩跟赫敏放松了很多，斯内普对哈利这两位朋友基本上是无视的态度，可是他俩还是怕他怕得要死。
　　可以说斯内普是霍格沃兹小动物们的噩梦，估计要毕业很久才会摆脱的悲摧回忆。
　　晚饭后斯内普回来了，哈利拿着从金库拿回来的照片犹豫了一下，还是敲响了斯内普的房门。
　　斯内普的房间是简洁的黑与白的设计，线条冷硬现代，幸好墨绿夹杂着银的布艺装饰让这间房间有了些柔化，否则真要冷硬到底了。
　　这间屋子里唯一不斯莱特林也不斯内普的就是哈利送给斯内普的拼画，很热烈的红与金的线条，组成的一幅画，如果把这些线条重新拼好，会是哈利穿着格兰芬多魁地奇制服的照片。
　　“我有东西想要送给你。”哈利拿出了那张照片，照片里的人物拼命闪躲着哈利的手指。
　　斯内普接过照片，翻过来看莉莉在背后写的字……“我们一直以为这张照片丢了呢。”他带着淡淡的感伤说道。
　　然后他站了起来，走到书柜前抽出一本旧魔药书，在里面有另一张照片，递给哈利。
　　这是一张年轻时莉莉的照片，她有着浓密的红发跟像是阳光一样灿烂的笑容，像绿宝石般的眼睛背后写着――我最好的朋友，然后这句被划掉了，写上了我的挚爱。
　　哈利忽然觉得眼眶一热……
　　斯内普伸手摘掉了哈利的眼镜，“你有她的眼睛，这是她最骄傲的事。”
　　“可是不是我最骄傲的。”哈利别过了脸，“明天还要早起去看魁地奇世界杯，我去睡了，对了，我答应了罗恩要住他家的帐篷。”
　　听自己爱的人有深情的语气怀念着他已经死去的恋人是什么样的感觉？偏偏你还不能恨那个恋人，因为她是给了你生命的人。
　　哈利现在就感觉到了心如刀割般的痛苦，所以干脆当一个进入青春叛逆期的儿子吧，说他不识好歹不知感恩也好，他现在不想当那个乖宝宝哈利了。
　　
　　魔法部在门钥匙的问题上永远极有创意，哈利看着那个据说是通往魁地奇世界杯比赛场的破旧轮胎有点下不去手，不过为了魁地奇世界杯还是忍了。
　　在一阵天旋地转之后，他们顺利到达了比赛场地，那个可怜的看守露营地麻瓜被遗忘咒、混淆咒整得不轻。
　　斯内普匆忙离开了，大约有什么要紧事，走前甚至没有多看哈利一眼。
　　赫敏有些看不下去了：“看在梅林的份上，就不能给那个可怜人一个麻瓜驱逐咒吗？让他走带着家人走得远远的。”
　　魔法部负责给这个可怜的麻瓜下咒的官员瞪着眼前这个一脸激愤的麻种小女巫。
　　赫敏很勇敢地瞪回去：“你们这是在公然违反麻瓜保护法！”她挥舞着拳头说道。
　　罗恩跟哈利一人拽着她的一只胳膊把她拖离了现场。
　　“这些不是他们能决定的。”罗恩决定可怜那两个父亲的同事。
　　“是的，他们也是遵守命令，你可以在看见福吉的时候跟他反应这件事。”然后哈利就开始后悔自己的失言了，因为赫敏真的斗志昂扬的要去找福吉表达抗议了。
　　“我们喝了茶再去，再说我父亲可能知道福吉在哪里，我忘了说珀西成了福吉的助理了……”罗恩瞪了多嘴的哈利一眼。
　　赫敏终于见不到福吉总有可能见到福吉的助理这个想法下跟着罗恩走了。
　　罗恩家的帐篷看起来极不起眼，像是从二手旧货商店买来的，大约是麻瓜野营用的三人帐篷大小，所以在罗恩请他进去的时候，哈利有些犹豫，不过进去之后哈利笑了，多么伟大的空间魔法啊，外面小里面大……
　　“嗨！哈利！斯内普教授在外面吗？”双胞胎在看见哈利的第一时间就想到了斯内普教授。
　　“没有，父亲有别的事要做。”虽然是他说的要跟韦斯莱家的人在一起，可是父亲好歹要认真的劝他一下啊……哈利别扭的简直像是麻花了。
　　“斯内普先生总是很忙的。”斯内普的下属莫丽韦斯莱说道，她把头发盘了起来，穿着很好看的裤装，“要吃些什么哈利？”
　　“我来之前已经吃过了，谢谢你韦斯莱太太。”
　　罗恩跟赫敏担心的看着哈利，跟哈利不熟悉的人看不出来，熟悉他的人却知道现在的哈利处于低潮状态，虽然他也会笑，可是眼角却没有笑纹，吃饭的时候不再挑着自己喜欢的吃，而是机械化的给什么吃什么。
　　他甚至对双胞胎的玩笑都反应都晚了半拍，最要命的是这种不开心的情况越来越容易发生了。
　　他们俩个也都是目击斯内普把钥匙交给救走小矮星彼得事件的目击证人，可是又不知道怎么安慰哈利。
　　哈利的不高兴状态一直持续到魁地奇世界杯决赛的现场，甚至连媚娃的出现都没让他挑一下眉毛，梅林知道罗恩差点跳到比赛场内，克鲁姆的出现都没让他真心的笑一下，罗恩觉得哈利现在的情况太严重了。
　　比赛结束时韦斯莱一家在自己的帐篷前看到了表情冷漠的魔药学教授，“我是来接哈利的，他叨扰你们太久了。”
　　“我们都很喜欢他，实在谈不上叨扰。”韦斯莱先生说道。
　　“我带他走了。”斯内普没有跟他寒暄下去，单手搭了哈利的肩，搂着他走了，“你以为我会让你在韦斯莱家的帐篷里过夜吗？这里可是野营地，他们有太多的孩子要看顾了。”更不用说今晚肯定要出事了。
　　哈利沉默的任他搂着往前走。
　　“该死的！你到底在闹什么？”去他的麻瓜理论！他要问问为什么自己的继子跟自己的关系一下子落到这么别扭的程度了。
　　“没闹什么。”哈利低头挣开斯内普的手，“让我一个人呆着！”
　　“如你所愿。”斯内普开始后悔不应该送哈利去麻瓜小学，看他学会的一身麻瓜毛病。
　　他低着头向前走着，却发现不知道自己家的帐篷在哪里，
　　“前面第三个。”斯内普在他后面说道。
　　哈利看见一个很普通的多人用野营帐篷，跟他们一起出去玩时用的两人帐篷区别只是大小不同。
　　哈利掀开帐篷走了进去，这个帐篷是楼上楼下式的设计，一层是客厅和厨房，二层是起居室跟两间卧室，很麻瓜也很现代化。
　　他上了二楼，直接在挂着格兰芬多标志的门前停了下来，推门走了进去，把自己丢在软软的床上。
　　斯内普在外面敲了敲门，“你不吃晚饭吗？”
　　“让我一个人呆着！”于是他就一个人呆着了，他听见了斯内普离去时的脚步声。
　　哈利抹掉了不知道什么时候流出来的眼泪，他现在甚至希望自己不爱父亲了，不爱的话至少不至于这么难受。
　　如果不是心情实在糟糕，哈利会喜欢这顶帐篷的，他甚至能透过窗户看见营地里的月光跟别的帐篷的尖顶。
　　他下了床，推开了窗户，跳了出去，开始在营区里乱晃，到处都是狂欢的爱尔兰球迷们，而保加利亚的球迷们把自己关在帐篷里，偶尔会跳出来几个抗议爱尔兰球迷们太吵闹。
　　哈利看着这些单纯的享受着喜怒哀乐的人们，觉得自己像是离他们很远。
　　就在这个时候，营地的旁边传来一声嚣闹的声音，然后是一阵的火光……是火灾吗？
　　可是接二连三的不同的起火点打破了哈利的这个想法，他把魔杖握到了自己手里。
　　营地开始骚乱了，刚刚还在狂欢的球迷们开始四下奔逃，哈利被人群撞的东倒西歪，最终决定跟着人流走。
　　“哈利！哈利！”他听见有人在喊他，是赫敏的声音，他向着那个声音奔了过去，却在跑到一半的时候，被一双有力的手扯住了胳膊.
　　“你乱跑什么！”哈利转过头，看见了斯内普愤怒的脸，“跟我走。”
　　“发生了什么事？”
　　斯内普指了指天空，哈利抬头看，一个眼熟的骷髅标记飘浮在空中，一只蛇从骷髅的口中钻了出来。
　　食死徒标记！
　　斯内普的左上臂一阵的灼热，就算是食死徒内部的彼此招唤，抗拒起来也是难受的。
　　“走！”他用力扯着哈利的手。
　　“可是赫敏……”
　　“她跟韦斯莱家的人在一起，不会有事的。”斯内普开始考虑哈利对赫敏的感情了，上辈子赫敏才是最接近哈利的女孩子，事实上她选了罗恩而不是哈利让霍格沃兹的师生们很是惊讶了一阵子，难道哈利的失常跟她有关？“如果你担心她的话……”
　　斯内普说了一半，忽然施了个盔甲护身，把自己跟哈利笼罩在自己魔咒的保护之下。
　　两个穿着黑袍带着食死徒面具的人不知道什么时候悄悄接近了他们。
　　“看看我们遇见了谁！叛徒跟他的假儿子。”为首的那人说道。
　　“在主人失踪的时候躲起来，只会在喝醉了酒之后欺负麻瓜跟普通民众的人，不配说我。”斯内普冷淡地说道。
　　“抓到了叛徒跟救世主，主人会赏我们些什么呢？”那个人完全无视了斯内普说的话。
　　“我没记错的话，邓布利多才是救世主。”斯内普脸色变了变，握着哈利手的那只手紧了紧。
　　“哈哈哈……这个谎言也只有傻瓜才信！”
　　“芬里尔?格雷伯克！想要戴面俱的话就隐藏好你的狼骚味！”知道预言的人不多，知道预言又知道伏地魔是在杀预言中的救世主而死，目前又是自由身的只有有限的那么几个了，结合体貌特征之类的，眼前的人是谁并不难猜。
　　“我一直想知道救世主成了狼人，邓布利多会是什么样的表情……”芬里尔。格雷伯克说道。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

我实在很想吐槽说：教授你思维BG了，保守了，跟不上时代了……
　
　77、杀狼




　　
　　哈利当然知道芬里尔.格雷伯克是谁，他是让莱姆斯变成狼人的人，也是制造了无数让魔法世界震惊的血案的人，他也是唯一一个能够控制变身的狼人――这样的天赋居然被利用到了邪恶的事情上。
　　哈利只是手心微湿，心跳稍微加速了一点罢了，他并没有对这个人和他的威胁感到恐惧，他看着父亲坚强出大理石般的表情，他知道父亲不会让自己出事的。
　　芬里尔.格雷伯克带着恶意的笑容开始缓缓变身，可是斯内普没有给他完全变身的机会，“神锋无影！”一道魔咒像是鞭子一样挥向芬里尔.格雷伯克，却只是在他身上制造出了几道红痕，狼人天生的抗魔咒属性使他们更加的危险。
　　斯内普似乎已经预料到了这种情况，根本没有查看第一个魔咒的效果如何，第二个神锋无影已经挥了过去，然后是第三个、第四个……
　　用毁天灭地的魔狼名命的芬里尔哈哈大笑的利用自己敏捷的身手闪躲着，偶尔有魔咒击中他也不过是留下一道红痕罢了。
　　就在他们战斗在一起时，另一个跟着芬里尔的人悄悄接近了哈利，伸手想要抓住他，“除你武器！”哈利利落的使出魔咒，并在除你武器之后快速加上了一个“昏昏倒地。”
　　那个人应声而倒。
　　斯内普回头看了哈利一眼，在知道他是安全的之后，对着芬里尔露出了一个奇怪的笑容，“魔鬼火焰！”他的魔咒击中了地面，芬里尔发现自己不知道什么时候已经被困在了一个画好的圆圈里。
　　斯内普在用有声的神锋无影攻击他的同时，用无声咒跟自己的脚步悄悄画了一个缚狼阵，在狼人身上吃过大亏的他，两辈子都没有放弃过对狼人的研究。
　　魔鬼火焰沿着缚狼阵燃烧了起来，火焰不可斯意的燃烧成了某种带着利爪的怪兽，在发现狼人之后像是发现了某种猎物一样，疯狂的向他扑去， “啊！”狼人发出了一声惨叫，比一般人更加强韧的身体反而延长了他受折磨的时间。
　　狼人的尖叫一声接着一声，在火焰组成的圆圈里挣扎着，直倒倒在地上，在狼人在火焰中化为灰烬之后，那火焰甚至还想冲出圈外，斯内普呢喃着念着一种古老的咒语，火焰像是被训服的怪兽一样软了下来，匍匐在地上，直至熄灭。
　　如果说斯内普重生之后有什么不同的话，最大的不同就是对这些所谓的黑魔法控制力更强了，甚至一些古老的黑魔咒在他的手里都会变得极为驯服。
　　哈利拒绝了斯内普想要捂住他的眼睛的企图，一直从头观看到尾，如果战争跟父亲的生活注定如此残酷，他不想被捂上眼睛成为被保护的那一个。
　　人群开始向这个方向聚集，几个穿着魔法部制服的人走了过来，但是他们来到的时候只看见了一圈被烧得焦黑的草地跟躺在一旁穿着食死徒制服的某个人。
　　“他试图攻击我儿子，被我儿子打晕了。”斯内普一手搭着哈利的肩，轻描淡写的说道。
　　“试图攻击霍格沃兹最好的魔药大师的儿子，也难怪他的下场会是这样。”那个魔法部的工作人员说道，“有时间的话请你和你儿子到魔法部去录一下口供。”
　　一整个晚上，都只是食死徒们单方面的在破坏挑衅，魔法部的官员和傲罗们疲于奔命，甚至连食死徒的影子都没有真正看到，这个被击昏的食死徒可以说是他们整晚唯一的收获，所以他们的态度非常好。
　　“哈利！”赫敏跟罗恩也从远处跑了过来，两个人同时冲过来，搂住了哈利，“感谢梅林，你没事。”赫敏说道，“我见到你一个在闲逛都要吓死了。”
　　“幸好我父亲找到了我。”哈利说道。
　　“是啊，我们想要来救你，可是双胞胎说斯内普教授不会让你出事的。”罗恩说道。
　　哈利在他们怀抱的缝隙看着表情平静的父亲有一搭无一搭的应付着魔法部的官员，在斯内普看向他的时候，别开了脸。
　　
　　斯内普带着哈利去魔法部的那天表情淡漠依旧，不管哈利如何的别扭着，他总是试图维持一切正常的状态，似乎打定了主意以不变应万变，陪着哈利渡过青春期。
　　魔法部的客用入口让哈利想到了很久之前看的麻瓜电视剧神秘博士，只是那个蓝色的警亭比这个红色的电话亭要酷多了，看过很多麻瓜科幻、魔幻电视剧电影的结果就是对魔法世界的很多东西变得比较淡定。
　　斯内普拨了62442这个号码之后，有一个女声出现了，这个声音不像是从电话筒里传来的，而像是坐在你对面的人说话一样：“欢迎来到魔法部，请说明你的身份和来此的理由。”
　　“西弗勒斯.斯内普和哈利.波特，我们是到傲罗分部做笔录的。”
　　“请稍等。”在几秒钟之后，一个银色的卡片被吐了出来，上面写他们的名字和来此的事由，紧接着电话亭像是一部真正的电梯一样，开始高速下落。
　　在他们以麻瓜电梯达不到的速度下落时，哈利决定收回一切对魔法世界不尊重的看法，电视剧和电影毕竟是看别人表演，跟自己身临其境是完全不同的。
　　电话亭的门在到达门厅时打开了，哈利走了出来，魔法部的门厅是一个极为华丽的地方，房顶上是孔雀蓝色的，上面飘着许多金色的如尼文字符，在大厅的中间摆着魔法兄弟的雕塑，哈利认为那两个人更像是中了石化咒，仿佛随时可能恢复成人身。 
　　左边一排排整齐的壁炉把一个个的巫师送达到魔法部，那些人很快融入了人流中，右边则是把人们送出魔法部的壁炉。。
　　斯内普带着哈利轻车熟路的向前走着，按下了八楼的按钮之后，电梯把他们送到了傲罗分部所在的楼层。
　　傲罗分部更像是麻瓜伦敦任何一个隶属于苏格兰场的分局，几排办公桌，白色的样式保守的灯，大部分桌子很凌乱，大部分桌子的主人都不在，傲罗们更喜欢四处乱跑而不是呆在办公室里。
　　斯内普他们到的时候，整个办公室安静了一下，然后一个鼻子上满是雀斑的有些眼熟的人接待了他们。
　　“好……好……好久不见斯内普先生。”好吧，从结巴的程度来看这人是霍格沃兹近年的毕业生。
　　“罗伯特先生？”斯内普认出了他，“您竟然在N?E?W?Ts考试中拿到了成为傲罗需要的O？考试委员会的人要求越来越低了。”
　　“是的，他们比较宽容。”罗伯特还能说什么？他正在不断的告诫自己你已经毕业了，不用担心眼前的人会扣你的分什么的，“斯克林杰先生在他的办公室等您。”
　　罗伯特带着他们到了一间挂着傲罗部主任斯克林杰名牌的办公室前停下了，敲了敲门：“斯内普先生到了。”
　　“请他进来。”门被打开了，斯内普带着哈利走了进去，罗伯特感觉自己像是死了又活过来一样，回到自己的办公桌后面摊坐在椅子上。
　　斯克林杰坐在自己宽大的桌后面，他身后落地窗显示天气略有些阴沉，就像是斯克林杰此时的表情一样，晦涩。
　　“我以为只是简单的笔录。”斯内普坐到了斯克杰林办公桌前面的椅子上，哈利跟着坐到他旁边。
　　“是的，本来只是简单的笔录，可是我们发现那名穿着食死徒制服的人，竟然说你杀了臭名昭著的狼人芬里尔.格雷伯克。”
　　“我想他搞错了，他当时是跟芬里尔.格雷伯克在一起的，可是那个狼人已经逃走了，事实上他是在我跟格雷伯克先生战斗时，偷袭我儿子并被我儿子击晕的，他并不可能看到我杀了格雷伯克先生或者把他打跑了。”斯内普双手环胸说道。
　　“我想你不知道他是格雷伯克的门徒，他的门徒能感知他是活着还是死了。”
　　“是吗？我真的不知道狼人还有这样的功能，也许在逃走之后格雷伯克被什么人杀了吧，我只是弄伤了他，并不拥有杀死格雷伯克这样的荣幸。”
　　“您愿意把您的魔杖交出来吗？我们怀疑你在战斗中用了违禁咒语。”斯克林杰相信是眼前的人杀死了格雷伯克，而杀死了魔法部通缉令上的头号逃犯却不肯承认的理由只有他用了违禁咒语，身为前食死徒的魔药大师居然能轻易的杀死超S级魔法生物格雷伯克，这让斯克林杰感觉毛骨悚然。
　　“我拒绝。”斯内普表情冷漠的说道。
　　“斯克林杰先生，请问我和我父亲被捕了吗？”一直沉默的哈利说道。
　　“没有，你们并没有被捕。”
　　“我想我们既然是自愿来的，也同样拥有自由离去的自由，除非你在这个时候宣布我们被捕了，否则我们应该走了，你知道的，我还没有买齐霍格沃兹开学时使用的学习用品。”
　　“……”斯克林杰一时语塞，他能宣布逮捕他们吗？能，逮捕之后检查斯内普的魔杖他用他最心爱的女儿发誓一定能查到足以把他扔进阿兹卡班的违禁魔咒，可是之后的事就难办了，以什么理起诉起他呢？以用黑魔法杀死最可怕的狼人的理由？
　　他敢说99%以上的巫师会为此宁愿跪着吻斯内普的袍子，他们终于不必再担心某个狼人会袭击他们的儿女了。
　　“你们可以走了，斯内普先生。”斯克林杰不甘心的看着斯内普以自由的身份离开自己的办公室――再一次的。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

克拉布能无意施出的咒语弄出来的魔鬼火焰，被斯内普控制自如，应该也不算太开金手指，吃过狼人亏的斯内普潜心研究杀狼，魔咒伤害可以躲过，连魂器都能消灭的魔鬼火焰呢？
　78、新的学期




　　哈利登上霍格沃兹专列时，周围的同学每个人手里都拿着张图片报，有几个他不怎么熟悉的人看见他的时候都会拍拍他的肩，“好样的！”
　　天啊，关于魁地奇世界杯的混乱，以及那个穿着食死徒衣服的狼人被捕，已经有几天了，怎么这股热潮还没有过去啊，他开始同情梦里那个从一年级开始就饱受著目的哈利了。
　　那个叫科林的男孩开始不停地替他拍照，“哈利，打败狼人的感觉怎么样？”
　　“那天不是月圆夜，那只是个普通人。”
　　“芬里尔真的死了吗？”另一个哈利根本不认识的人问道，他手里拿着的是唱唱反调，“根据这里说的，芬里尔被人用古老的缚狼阵给杀了。”
　　“不知道。”
　　最先到达占到隔子间的罗恩打开拉门，哈利飞快地钻了进去，他真受不了这些同学了。
　　赫敏是最后一个进隔子间的，她一路上简直冲突了重重险阻，更多的人想要通过她知道真相。
　　“感谢梅林魔法世界没有狗仔队。”赫敏把书包扔到桌上说道。
　　“狗……狗仔队是什么？一种狗吗？”
　　“不是，那是一群以跟踪名人夸大编造耸人听闻的故事闻名的人。”哈利解释道。
　　“哦，那丽塔.基斯特就是狗仔了，我爸爸说她写的故事全是编的，可我妈妈相信她说的每一句话。”
　　“嗯，就是那个写洛哈特英雄还是骗子的人？”赫敏指着今天报纸的头条说道，斯内普和继子哈利的秘密生活在二版，能把最近很火的斯内普和哈利挤到二版，丽塔.基斯特爆得料相当猛。
　　“哈哈，我妈妈这回不会再买他的精装版全集了吧。”罗恩兴奋地说道，“这上面说有个独眼女巫指控洛哈特对她施了遗忘咒，幸亏她在翻旧物的时候翻到了自己的日记，这才意识到自己的经历被洛哈特当成他自己的事迹写成小说了。”
　　用来配新闻的照片一张是洛哈特被记者追问的有些狼狈的照片，另一张是丑陋的独眼女巫。
　　下面还有读者声援洛哈特，“我们读的就是小说，是不是他做的我们不在意！”这种声音竟然站了读者留言的七成。
　　“天啊，魔法世界这是怎么了。”赫敏感叹道。
　　“咦？”罗恩看见报纸最不起眼的一角的报道，魔法部女官员神秘失踪？“我认得这个人是个很和谒的女士。”他指着那照片说道。
　　哈利看着那张照片，好像想了些什么，但是很快又忘了。
　　
　　霍格沃兹还是老样子，分院帽唱得歌一年比一年难听，教师席又出现了新面孔……只是……
　　“那个人是克劳奇，是体育部长。”罗恩小声跟哈利说，“天啊，新来的黑魔法防御术教师竟然是……”
　　他刚想再多说，就看见麦格的犀利的眼神扫了过来，赶紧闭嘴了。
　　在分院结束之后，邓布利多走上演讲台：“首先让我们大家欢迎新来的黑魔法防御术教师――阿拉斯长.穆迪。”穆迪站了起来，很快就坐下了。
　　他是一个看起来很凶恶的独眼巫师，有一头浓密的深灰色头发，脸上伤痕累累，鼻子上有一块不见了，一只假眼不停地转动着，另一只眼睛跟正常人一样，“有人说他是故意弄瞎自己的眼睛的，好能装魔眼。”罗恩说道。
　　“梅林啊……”
　　“不过我爸爸说他身上的每一道伤痕都是跟伏地魔战斗得来的。”罗恩接着说道。
　　“希望他能教我们点真东西。”赫敏诚心诚意的说道。
　　“接下来我有一个坏消息和一个好消息要宣布。”邓布利多调皮的眨眨眼，“坏消息是今年的魁地奇比赛取消了。”学生们一阵惊呼，“好消息是今年霍格沃兹要承办三强争霸赛！”
　　巫师家庭出身的学生们都欢呼了起来，麻种巫师们一脸的茫然。
　　看起来很瘦很精明强干的克劳奇站了起来，“阿不思，让我给这些年轻人讲一讲三强争霸赛吧。”
　　“请讲吧，请讲吧。”
　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选一名勇士，比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三所学校轮流主办。”
　　“三强争霸赛是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式。但是由于死亡人数和参赛的选手的死伤问题，三强争霸赛就中断了，经过不得不说非常遗憾，几百年来三国魔法部和三所学校都试图恢复传统的三强争霸赛，今年经过国际魔法合作司和魔法体育司的努力，在三国魔法部的通力合作之下，这项比赛将会恢复，新的三强争霸赛的第一届比赛将有霍格沃兹承办。”
　　“为了参赛选手的生命安全考虑，我在此强调，只有超过十七岁的‘成年人’才有资格报名参加比赛。”巫师世界以十七岁为成年标准，而不是麻瓜的十八岁，在美国十七岁的少年甚至不能合法买酒，但是在魔法世界，却可以参加危险的比赛了。
　　哈利一开始还挺兴奋，后来一听没他们这些人什么事了，也就只剩下看热闹的感觉了。
　　在回格兰芬多塔的时候，一多半的学生在讨论应该如何在年龄上造假，报名成功，这些小狮子就算知道冒险成功的可能性不大，但总要尝试一下。
　　可是第二天哈利吃早餐的时候，无意中听见拉文克劳、赫夫帕夫和斯莱特林们也都在讨论各种年龄的造假方法时，不由得崩溃了。
　　好吧，青少期的少年们都有格兰芬多的一面，人不冲动枉少年嘛。
　　经历过真实的战斗的哈利，对于在规则下比赛的三强争霸赛，并不十分在意。
　　他更乐意邮购食谱给霍格沃兹的家养小精灵们，开学才一天，他就开始想念意大利面、咖喱牛肉和宫保鸡丁了。
　　在他发现自己开始默默的背颂增龄剂的配方时他放下了刀叉，好吧，他在意，他希望自己能够忽然长大参加三强争霸赛，获得冠军。
　　他看向在教师长桌吃着东西的父亲，他从来没有像现在这样想要证明自己。
　　
　　新学年的课程在继续着，特里劳妮的占卜课一如既往的糟糕，哈利承认自己选这门课是因为这门课的功课最好写，你只要预见到自己以各种方式悲惨的死去就行了，在写暑假作业的时候哈利甚至参考了麻瓜恐怖电影，罗恩也因为同样的原因坚持选修占卜课。
　　可是他们这一年学的是星相学，光是计算查找他们自己出生那天的星相就足以杀了他们了。
　　“我有两个海王星……”哈利抓着自己头发说道。
　　“有两个海王星代表你算错了。”罗恩犀利地指出显尔易见的现实。
　　也许是因为学生们的表现太糟了，特里劳妮留下了一堆作业，所有人都垂头丧气地走了出去，这种情绪在赫敏大肆宣扬算数占卜的教授没留作业时更强了。
　　
　　马尔福坐在树下读着报纸，并且跟克拉布讨论着里面的内容，洛哈特跟哈利父子暂时让位于福吉，这位魔法部长遭遇了上任以来最大的信任危机。
　　人们指责他在魁地奇世界杯指挥不利，唯一一个被捕的食死徒竟然是被一名十五岁的孩子捕获的，对比之下傲罗显得无比没用，另一项受到广泛抨击的是魔法部工作人员失踪案的毫无进展，最后一项则是跟亚瑟.韦斯莱有关，有人指控他非法改装奇车。
　　他们甚至没有拼对韦斯莱先生的全名和汽车。
　　“我爸爸说福吉是个傻瓜。”马尔福眉飞色舞的说道，但是在看见哈利跟罗恩接近时，他折起了报纸，站起身来向另一个方向走去，他自从二年级被哈利他们救了，就一直躲着他们。
　　“德拉科.马尔福？”一个人拦住了他们，老实说这个人让德拉科吓了一跳，他们的新黑魔法防御术教授，白天近看起来比晚上远远的在灯光下看着可怕多了。
　　“是我，请问有什么指教吗？”
　　“卢修斯.马尔福是你父亲？”
　　“正是。”
　　“你代我向他问好，并且告诉他无论是欺骗还是躲藏都是没用的，我早晚要把他扔进阿兹卡班。”他的假眼忽然探了出来，直接凑到德拉科的鼻子尖。
　　“……”德拉科被吓得退了一步。
　　“您是在威肋学生吗？”麦格教授气乎乎地从远处走了过来，“我不知道校长跟你是怎么说的，任何威胁学生的行为在霍格沃兹都是不准许的！”
　　“我们只是在谈话。”穆迪假笑道，不得不说他笑起来更丑更可怕了，就算是知道他是战斗英雄，立过无数功的硬汉傲罗，他给人的感觉还是可怕多一些，“代我替你父亲问好。”他对德拉科说道。
　　“我会转达你的话的，一字不差的。”德拉科深吸了一口气说道，他看向站在台阶上看热闹的哈利，没有比在死敌面前表现出弱势更丢脸的了，他为自己刚才一瞬间的胆怯难堪极了。
　　哈利跟罗恩说的却是另一件事，“我敢说如果是斯内普教授的话他一定不会出来解救格兰芬多的学生，当然如果那个人是你例外。”
　　“不，他一样会保护格兰芬多们的。”哈利想起梦里的父亲用身体挡在梦里的哈利、罗恩和赫敏跟化狼的莱姆斯之间的面画。
　　像是有某种感应似的，哈利抬头，看见父亲自在向下看……两个人对视一眼，又是哈利首先移开了目光。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

虽然白鼬版德拉科挺萌的，后来吓白了小脸的他也很可爱，我还是没有再让他受穆迪的欺负，身为教师好歹有点身为教师的自觉啊，欺负学生算是怎么回事？
　
79、理由




　　
　　斯内普眼神复杂的看着那个嚣张的穆迪，他当然知道穆迪的真身是谁，小克劳奇说到底不过是最崇拜也最积极的年轻一代食死徒的代表人物罢了。
　　就像当年的他自己……
　　只不过因为小克劳奇外表英俊，顺利接替了雷古勒斯成为了伏地魔的贴身侍从……老实说幸好那个时候他出现了，当时雷古勒斯快崩溃了。
　　小克劳奇倒对能够全身心的侍奉伏地魔很高兴，在伏地魔倒台之前简直是食死徒最里耀眼的新星了，被卡卡洛夫跟别的几个食死徒发现了真实身份，简直是必然的，这也注定了他的被捕入狱。
　　上一世哈利参加三强争霸赛，是因为假穆迪将他的名字投了进去，并对火焰杯施了混淆咒，由于火焰杯吐出了他的名字就能于达到了强大的魔法契约，邓布利多也只好任凭事态发展，只是小心不要让哈利在比赛中出事，当时他们想到了此事与伏地魔有关，但是没猜到穆迪是假的。
　　主要是因为穆迪这个人太孤僻古怪了，连邓布利多都跟他说不上话，更不用说在假穆迪有意躲避的情况之下了，而穆迪身为凤凰社的元老级别成员，邓布利多对他的信任也仅在自己之下罢了。
　　不得不说小克劳奇真的很聪明。
　　而这一世呢……
　　斯内普低头看了眼自己的手，他明明可以将穆迪是假的这件事告诉邓布利多的，理由都很好找，在知道了他是假冒的之后，斯内普也很快看出了假穆勒的破绽，他喝的酒虽然经过了掩饰，但还是有淡淡的复方汤剂的味道。
　　上一世他怎么就因为想要保护自己的间谍身份和对穆迪这人本身的讨厌而故意避开这个人呢？
　　这只能怪命运这双无形的大手吧，而这次自己要扮演这双大手的角色吗？
　　雷古勒斯说的对，现在的伏地魔是半死不活，只有让他真正的活了，才能真正的杀死他。
　　魂器他们已经毁了两件了，日本记、斯莱特林的吊坠，赫夫帕夫的金杯应该是在古灵阁，他可没忘记哈利他们搞出的抢古灵阁事件，可是除了在这一世抢一次古灵阁，他还没有想出办法得到斯夫帕夫的金杯。
　　拉文克劳的冠冕应该是在霍格沃兹，在哪里他就不知道了，但他莫名其妙的想起了有求必应室那场古怪的大火，当然，哈利他们返回霍格沃兹，去有求必应室也有可能是为了躲藏……
　　不管怎么样他都查过了有求必应室，可是目前没收获，不得不说哈利的运气真好，他一边被人追杀一边完成了自己重生后十几年也没有完成的任务。
　　冈特家的戒指最让他头疼，连对黑魔法最精通的邓布利多都因那枚戒指送掉了性命，所以那戒指的位置虽然他知道的一清二楚，也去查探过，终究没敢妄动。
　　纳吉尼……按照时间推算现在纳吉尼应该已经是魂器了，雷古勒斯也证明了这一点，斯内普反射性的摸了摸自己的脖子。
　　哈利――斯内普不知道上一世的邓布利多是怎么样的，邓布利多也没有跟他细说，他至今还记得自己知道哈利是第七个魂器时的震惊，在莉莉死以后，他没有立刻跟着去死的理由就是哈利。
　　哈利是莉莉的血脉，哈利是救世主，哈利需要他的保护，可是所有的保护竟然是让哈利去送死吗？
　　“我们每个人都要面对自己的命运。”邓布利多平静的说道，“既然预言已经被证实一步一步的发生了，那我们有什么理由不去相信最后一句呢……”伏地魔跟哈利只有一个人能活着，也就是说杀死魂器并不一定会杀死哈利。
　　可是关心则乱啊，他不是邓布利多那个一百五十岁，已经经历了太多悲欢离合，连自己的生死都已经看淡的智者，他两世加起来也不过修来了一点表面的平静，而哈利在这一世对他来讲更重要，哈利不仅仅是莉莉的儿子，也是他的儿子……
　　他没有打算把自己的血脉延续下去，哈利就是他的延续，是他的一切。
　　每次一想到这里，他都想着带着哈利躲到天涯海角去好了，让谁也找不到他们，可是那是不可能的，伏地魔不会放过他们的，他甚至只有二十年的生命，到现在只剩下六年了。
　　他必须尽早解决伏地魔，这个时候他忽然理解了上一世邓布利多的迫切，是啊，他当时一百五十岁了，随时可能去见梅林，而救世主怎么看都还是个孩子……
　　他也只有让哈利去冒险了……
　　哈利，希望你知道真相之后不会恨我。
　　
　　哈利正在上他在霍格沃兹上的最精彩的一节黑魔法防御课，虽然这样想对莱姆斯有点不公平，可是穆迪实在太酷了，他甚至讲了三大禁咒，并且用蜘蛛演示了他们。
　　尽管因为抵抗夺魂咒，哈利的膝盖生疼，他还是很开心的离开了教室，事实上大部分学生都很开心，只除了纳威。
　　纳威看起来心事重重的，眼睛红红的，穆迪从教室里追了出来，“对不起，我不应该当着你的面……”
　　“没什么，我一直想要知道真相。”纳威说道，“谢谢你教授。”
　　“你父母……他们很勇敢，非常勇敢。”穆迪说道。
　　“纳威的父母被食死徒用钻心咒和夺魂咒折磨至疯。”罗恩在哈利的耳边小声说道，“我妈妈说当时纳威就在旁边，医生们不得不施了遗忘咒才让他正常起来。”
　　哈利想到了父亲说过的预言，自己跟纳威恰好都是符合预言的孩子……
　　“魔药课时，你坐到我旁边吧，罗恩更想跟赫敏在一起。”魔药课之前，哈利对纳威说。
　　纳威睁大了眼睛，简直是受宠若惊了，因为他钳锅杀手的称号，整个四年级都没有人肯跟他做搭档，每次都是组合之后剩下的那个人才不得不跟他一组。
　　有人主动要跟他一组还是第一次……
　　斯内普自然一开始就发现了哈利跟纳威的组合，他皱了皱眉，他没记错的话四年级开学的第一堂课，纳威烧毁了他的第六个钳锅！
　　六个！绝对可以在霍格沃兹一段校史中留下光辉的印记了，他可不想哈利成为这段光荣历史的注脚，比如纳威的烧毁第六个钳锅时搭挡是哈利波特之类的。
　　在讲过魔药熬制步骤跟基本理论之后，就是实践部分。
　　“不要让他碰搅拌棒。”斯内普走到哈利跟前，快速的说道。
　　他早知道纳威的症结是什么――魔力输出不稳定！绝大部分小巫师十一岁的时候就已经稳定了，可是纳威就是不稳定，越紧张越不稳定，而他在霍格沃兹最紧张的课程是什么？
　　魔药课！
　　他不喜欢纳威这个钳锅杀手，自然不耐烦对他温和什么的，更不会多事的指出他的缺点，反正五年级以后他就会摆脱他了，五年级之前他休息摆脱他，可是他的搭档现在是哈利，斯内普也就不得不提点一下哈利了，免得他受池鱼之秧。
　　哈利知道在魔药方面父亲是专家，在魔药教育方面嘛……好吧，他是杀灭所有人对魔药学习热情的专家，到了六七年级还坚持学魔药的，都是未来想要做的职业需要，爱魔药课？也许德拉科算是一个吧，赫敏则是那个只要书本上有写明了，就会做好的人，倒不是因为喜欢魔药课成绩才好的。
　　所以在整个年级里魔药成绩最好的三个人，就是德拉科、赫敏、自己。
　　哈利听话的把准备材料之类的活交给了纳威，自己负责熬魔药，纳威想要在哈利面前表现好，不想被哈利嫌弃更不想连累哈利，因此更加紧张了，切魔药材料时手都是抖的。
　　“深吸口气，不要紧张，慢慢切……书里说要切丁，而不是切块，在熬魔药之前把步骤写到纸上，随时看着，按照书里教的一步一步的做。”
　　也许是被哈利的话安抚了，纳威切魔药的手稳定了下来，“就是这样，他们都是你喜欢的草药课里结出来的果实，你应该更了解他们才对，慢慢来。”
　　草药跟魔药本来就不分家，只不过一个更重种植，一个更重利用罢了，纳威草药课的成绩是全学年第一，处理魔药材料――至少是植物材料部分，还是不差的。
　　他本来就是个慢性子，没人催他，他慢慢做自然能把事情做好，哈利一步一步的按照书上的说明写的熬制着魔药，在用搅拌捧的时候手一抖，想通了父亲不让纳威碰搅拌棒的原因。
　　他看了眼正在一脸嫌恶的看着西莫锅里的东西的父亲……父亲真的不是做教授的材料！
　　在下课之前，哈利跟纳威终于熬完了魔药，在把颜色只跟要求的天蓝色有一点点区别的魔药之后，纳威得到了他魔药课上有史以来第一个A。
　　他高兴的抱着哈利直转圈圈，哈利被他勒得肋骨直疼，瞅着他嘿嘿的笑，纳威是简单的快乐的人，生活如此不幸，却又如此容易快乐。
　　
　
　
　
　
作者有话要说：

有人讲火焰杯邓校长是故意的，他要是如此英明神武，伏地魔早死八回了，七个魂器也救不了他。

80、第四名参赛选手




　　
　　当十二匹跟大象一样大的银白色飞马拉着像房子一样大的粉蓝色车厢的巨大马车出现在霍格沃兹上空时，哈利跟他的所有同学都惊呆了，开始议论纷纷。
　　“伙计，这马车太惊人了！”罗恩叹道。
　　“是啊！是啊！”哈利也只剩下跟着一起惊叹的份了。
　　相比于巨大的马车，布斯巴顿那位跟海格一样高的巨人女校长就没有那么强的震撼力了，她是一位优雅高贵的女士，如果忽视身高的话气质有些像麦格教授，打扮却比朴素的麦格教授华丽多了。
　　在她身后是十二三个男女学生，他们都穿着丝绸的袍子，精致却不太适合英国的冬季，他们站在女校长马克西姆夫人的阴影里，警惕却陌生的看着霍格沃兹的学生们。
　　邓布利多在马克西姆夫人的巨大身体对比之下显得有点过于矮小了，但是他还是保持着传统的绅士礼仪，极礼貌的将女校长和她的学生们带进了霍格沃兹。
　　霍格沃兹眼尖的男生们在那些男孩女孩中看见了好几个非常漂亮的，开始私下里有些议论，他们各自的院长很快强力镇压了他们。
　　“不知道德姆斯特朗的马会有多大……”罗恩对另一所学校更加的期待了。
　　就在这里，远处传来像是雷雨天气连续打雷一样的声音，而且雷声越来越近了。
　　“快看！”有人指着黑湖，所有人的目光都投向了那里。
　　黑湖里出现了一截黑色的长杆似的东西，后来是绳索……
　　“那是桅杆！”罗恩惊呼道，紧接着一艘巨大的船冒了出来，德姆斯特朗的震撼出场立刻把布斯巴顿比得不是那么特别了。
　　而当克鲁姆在德姆斯特朗校长身后走下船时，所有的霍格沃兹的学生都尖叫了。
　　“那是克鲁姆！”西莫摇着罗恩的肩膀说道。
　　“是的，是克鲁姆！”两个人一起尖叫，然后整个霍格沃兹的学生都开始尖叫着克鲁姆的名字。
　　当他们跟霍格沃兹的学生一起往大厅里走的时候，几乎所有人都在讨论怎么样弄到克鲁姆的签名，只有赫敏一副对此不感兴趣的样子。
　　在听见哈利跟罗恩也在讨论如何才能要到克鲁姆的签名时，她简直要翻白眼了。
　　因为这两个学校的到来，哈利有了另一项福利那就是餐桌上终于有英国食品之外的食物了，比如法国大餐什么的，看见法式杂鱼汤时，哈利差点掉眼泪。
　　在吃过饭后，邓布利多又隆重介绍了一下巴蒂.克劳奇和另一位叫卢多.巴格曼的，他们俩个都是魔法部派来的官员，他们和三位校长共同组成了裁判团。
　　裁判团共同介绍完了之后，千呼万唤的火焰杯终于出场了，哈利在人缝中看了一眼，长得有点像欧洲冠军奖杯，但是宝石不像欧洲冠军奖杯那么不值钱，一看就是很值钱的真宝石，更不用说那青色的火焰了。（真的很像啊，我看电影的时候就想吐槽了，不过奖杯确实长得都差不多）
　　校长又用魔杖画了个圈，“本次比赛只准许十七岁以上的学生报名参加……”校长说着环视了一圈霍格沃兹的学生们，也许是哈利的错觉，校长好像特意多看了格兰芬多们好几眼，“未满十七岁擅入此圈者后果自负。”
　　基本上对于不爱守规距的小狮子、好奇心总想挑战学术高难度的小鹰、总想打规则擦边球的小蛇们来说，校长的这句话简直是挑衅。
　　于是霍格沃兹的学生们，开展了轰轰烈烈的闯入年龄线的运动，最先挑战失败的是小獾，你要是问灰头土脸的失败者为啥要进年龄圈，他会说是有人推他的，是谁就真不知道了。
　　然后就是各种前赴后继了，最接近成功的是双胞胎，喝了增龄剂的两人成了唯二跨过年龄线的未满十七岁的学生，但是结果是惨烈的，他们被丢了出去，双双长出了白胡子。
　　“真是一群活泼的学生啊。”校长捻着白胡子说道，完全无视老师们责怪的眼神，其实他只要派费尔奇看守火焰杯，都不会产生这么多的烈士。
　　经过这件事老师们唯一感到欣慰的是学生们的学习热情空前高涨，在图书馆读书的学生数量明显增多。
　　霍格沃兹就这么热热闹闹的迎来了“开奖”的日子，其实是公布参赛选手的日子。
　　一直安分守己的当看客的哈利，在火焰杯报完三个学院参赛选手的名字时，已经准备走了。
　　就在此时，火焰杯的忽然喷出红色的火苗，所有人都愣住了，校长的眼神凌厉了起来。
　　一张纸条从火焰杯中飞了出来……“第四名参赛选手是……”邓布利多的声音抖得不行了，“哈利.波特。”
　　全场哗然。
　　邓布利多几乎是硬扯着哈利的手，把他带到了办公室，“哈利，你是不是想出办法可以偷偷越过年龄线了？或者你让高年级的学生替你报名了？”
　　“没有，我没有！”哈利看着父亲，他现在也完全处于惊吓状态，“我没有！”他的最后一句没有是冲着父亲说的。
　　斯内普却避开了他的目光。
　　“这是明显的作弊行为，我要求取消他的参赛资格。”卡卡洛夫说道。
　　“当火焰杯吐出他的名字时，魔法契约已经形成，除非比赛结束或选手……死亡，否则选手必须完成契约。”魔法世界的契约可不是麻瓜世界那种可以随便撕毁的东西，魔法契约一旦形成，其约束力通常都是极强的。
　　卡卡洛夫又看向两名魔法部的官员，“是的，哈利波特先生必须完成比赛。”巴蒂克劳奇说道。
　　事情就这么决定了下来，而哈利的保护者、监护人西弗勒斯.斯内普，自始至终没有说一句话。
　　
　　哈利回到格兰芬多塔时，得到的是格兰芬多们疑惑、好奇、兴奋、嫉妒、支持之类复杂的目光，“嗨！兄弟，你做到了！你竟然做到了！”双胞胎高高兴兴地搂住哈利。
　　而罗恩则远远的看着他。
　　“罗恩……”哈利想要向罗恩解释，可是罗恩却转身走了。
　　“别担心他，他会想通的。”赫敏拍拍哈利的肩，父亲、罗恩，难道都在怀疑他是故意把自己的名字投进火焰杯的吗？
　　他们都不信任他吗？
　　哈利回到自己的寝室，把自己扔到床上，他从来没有感觉像现在一样孤独过。
　　梦里的哈利跟他经历了一模一样的事，说来奇怪，哈利觉得心情好了些，这是因为受罪的不止他一个吗？
　　
　　哈利和塞德里克两个霍格沃兹的选手参赛不但让另两个学校感觉不公平，就算是霍格沃兹的学生们也因此而分裂了。
　　赫夫帕夫们当然选择支持自己的级长，他们再次发挥了制作标语的优势，在哈利会经过的地方四处悬挂“哈利波特大骗子”、“哈利波特臭大粪”、“哈利波特小姑娘”的绰号也重现江湖。
　　拉文克劳们虽然表面上不参与，实际上多数也是支持尊守规则上位的塞德里克了，更不用说斯莱特林们了，以他们跟格兰芬多的仇恨，敌人和敌人就是自己的朋友，他们很快加入到了赫夫帕夫制作标语的队伍中。
　　格兰芬多们陷入了寡不敌众的境地。
　　这也让哈利更觉得困扰，他觉得茫然、孤独，他甚至不知道发生了什么就被卷入了一场激烈的比赛中。
　　而参赛选手被设定为十七岁以上，他只有十四岁，不是说他会的少，他会的战斗魔咒超过一般的霍格沃兹毕业生，但是这种明显被人设计的感觉让哈利感觉到了危险在逼近。
　　那个设计他让他参加火焰杯的人显然不是为了帮他出风头之类的，联想起火焰杯比赛史上那惊人的选手死亡率，哈利开始觉得是有人想要借火焰杯杀他了。
　　而在知道了第一场比赛他们将要面前什么时，哈利简直是确定了有人想要杀他。
　　告诉他第一场比赛内幕消息的是罗恩，他还在生哈利的气，通过赫敏告诉哈利去禁林边缘。
　　在那里哈利看见了他要面对的第一个挑战――龙！不是那种龙的模型也不是玩具龙，更不是麻瓜博物馆里的化石，而是实实在在的真正的龙。
　　“你跟他说，如果他恨我，干嘛告诉我。”哈利对着赫敏说道，完全无视罗恩。
　　“你跟他说，我是因为尊重我们的友谊才把这件事告诉他的，我不想某个人一个喜欢藏着秘密。”
　　“你跟他说，我可没有藏过什么秘密，不相信朋友的是他！”
　　“你跟他说……”
　　“好啦！”赫敏快要被这两个傻乎乎的男生气死了，“你们俩个能不能不要这么幼稚？我走了，你们俩个打个够吧！”赫敏一甩手走了，再不走她怕自己会直接阿瓦达了这两个笨蛋。
　　赫敏走了之后哈利跟罗恩开始陷入沉默，最终哈利选择了向左走，罗恩向右走。
　　再三考虑了之后哈利决定把第一个对手是龙的事告诉塞德里克，他已经在龙的附近看过马克西姆夫人了，卡卡洛夫显然也不会把第一场对手是龙的事对克鲁姆隐瞒，这样的话只有他们俩个霍格沃兹的学生没人帮着作弊了。
　　哈利去找给塞德里克时，他正在跟自己的亚裔拉文克劳女朋友说着些什么，哈利认得那姑娘，她是拉文克劳的魁地奇选手，叫张秋的，长的确实挺可爱的，不过让哈利印象深刻的是梦里的哈利似乎对她有意思。
　　他看见哈利之后很快走了过来，“我想说赫夫帕夫的学生们那么对你不公平，我阻止过他们了……”
　　“我找你不是为这事。”哈利笑了笑，比起父亲跟罗恩的不信任，他才不在乎那些他根本不怎么熟悉的人怎么看他，“第一场比赛的对手是龙。”他直接说道。
　　龙……塞德里克的脸变白了，他显然也知道龙的可怕。
　　“祝你好运了。”哈利说道。
　　“也祝你好运。”
81、第一项比赛




　　一个人要怎么样对付一条龙？
　　童话里都说的是骑士拿着屠龙刀骑着骏马冲向恶龙解救公主，可是他要是真的拿刀砍了那些龙估计会被送到阿兹卡班去，那可是保护动物啊。
　　都怪那些屠龙勇士能太干了，愣是把“多见”的龙杀成了濒危物种。
　　所以不会是让他们屠龙，应该是取走龙看守的东西……
　　在发现梦里的哈利拼命的练习飞来咒，想要利用火弩箭和自己的飞行优势时，哈利决定跟梦里的哈利采用相同的战术。
　　到了比赛当天，哈利果然猜的没错，所有参赛的选手都事件知道了他们所要面对的是龙，所有人脸上的惊讶之色都不是很多，哈利低头看自己的手，感觉自己的手都是抖的，腿也软成了糖稀一样。
　　他想他真应该等过几年再参加这个比赛……
　　他下意识的寻找着父亲，可是父亲依旧不在这里，他被抛弃了吗？
　　四个选手依次排开在一个小袋子里抓取自己将要面对的龙，不出意外的，传说中最凶猛的匈牙利树蜂龙被哈利抓到了，哈利已经对自己强大的运气无语了。
　　抽到第一个出场的塞德里克，深吸了一口气，走出去面对跟自己抽到的模型一模一样的瑞典短鼻龙。
　　哈利从没有想到过，不看比赛过程只听着评论的声音就如此的让他紧张，那些赞叹，那些叹息，那些观众的惊呼都让哈利的手越来越凉，终于欢呼声传来，塞德里克成功了。
　　紧接着的是裁判打分的声音。
　　第二个出场的是芙蓉，然后又是一次欢呼跟惊呼夹杂着的循环，老实说哈利希望跟自己困在这个帐篷里的是芙蓉而不是克鲁姆，克鲁姆给人的压力更大一些。
　　然后芙蓉也成功了，克鲁姆站了起来，离开了，把哈利一个人丢在这里，哈利现在开始恨自己为什么抽到的是第四号了，终于轮到他出场时，他站了起来，深深的叹了一口气，走到了赛场上，面对那只跟他抽到的模型一模一样的巨大的匈牙利树蜂龙。
　　那只凶猛龙蹲在地上，看守着自己窝里的那些蛋，在看见哈利了之后，它的头抬了起来，黄色的眼睛紧盯着哈利。
　　哈利远远的看着他，伸出手喊“光轮2000飞来！”没办法，他没有梦里哈利的扫帚损耗大，尽管买得起火弩箭，他还是舍不得换，光轮2000是他的第一把扫帚。
　　在骑上那把扫帚，飞上天空时，哈利感觉飞离的不光是地面，还有他的恐惧，他睁开眼，看着那些激动的人群，还有坐在邓布利多旁边面无表情的父亲……这就好像是一场魁地奇比赛。
　　他不是什么勇士，他不擅长斗恶龙，可是他擅长魁地奇。
　　哈利骑着光轮2000不停地围绕着龙盘旋着，龙很快被激怒了，它喷一团火焰，哈利轻盈地躲了过去，那不是火焰，那只不过是一个游走球。
　　他不停的围着龙绕圈，龙警惕的伸着头跟着他不停地转动，没有多久就失去了耐心，两只巨大的爪子离开了它守护的蛋，哈利骑着扫帚俯冲像是抱走一个金色飞贼一样抱走了那颗蛋。
　　在他飞离了龙的控制范围时，他听见了训龙员安抚那只龙的声音，和巴格曼的惊呼：“最选的选手用最快的时间拿走了金蛋，真的是惊人聪明的战术!”
　　在哈利离开比赛场之后，他看见了罗恩，罗恩走了过来，抱住了他，“我太傻了，竟然以为你会为了参加这么危险的比赛而作蔽。”
　　“没关系……”哈利回抱了他，第一场比赛的胜利对他来讲都没有得回罗恩这个朋友重要。
　　他裂开嘴大大地笑着，赫敏走了过来，他们三个人团抱在一起。
　　
　　除了罗恩决定相信哈利之外，另一个变化是霍格沃兹的学生们变得友善了很多，他们开始觉得有两个参赛选手也不错，格兰芬多们简直是大转变，每个人都开始欢呼，他们用支持哈利的条幅盖过那些赫夫帕夫的挑衅条帐。
　　躲闪过第五个人大力拍他背或者肩的手之后，哈利回到了自己的寝室，把那枚金蛋和那只龙的模式摆到了床头柜上，也许海格说的没错，龙是可爱的动物。
　　第二个比赛的项目的提示就在金蛋里，可是无论哈利用什么样的方法打开金蛋，听到的都只是刺耳的高频尖叫声……简直像是水族馆里鲸鱼的……
　　哈利灵机一动，他知道这是什么声音了。
　　他借了珀西的级长浴室――不得不说级长浴室比普通学生的浴室好一千倍，窗户上的美人鱼美的像是天使一样，当然更像天使的是级长浴室华丽的装修，这种古典的华丽风格把哈利在家时的浴室给比下去了。
　　他带着金蛋沉入水中，果然听见了不一样的声音，那是一首歌……
　　（以下引用请感兴趣的大人到作者有话说里去找，原文1）
　　
　　最重要的宝贝……他的光轮2001扫帚吗？
　　哈利离开了级长浴室，却看见满身狼狈的赫敏跟罗恩。
　　“我们被赶出来了。”罗恩说道，“拜赫敏所赐我们俩个可能成为霍格沃兹校史上唯二列入家养小精灵拒绝服务名单的学生。”
　　“可是我们必须为他们争取权益。”尽管很狼狈赫敏还是目光坚定，“他们只是不知道自己失去了些什么！他们被彻底的奴隶化了。”
　　“我知道我现在失去了什么，我被拒绝进入霍格沃兹的厨房了。”罗恩为自己吃不到的零食哀悼。
　　“你们一起去厨房了？”哈利太佩服赫敏了，她有女政治活动家应有的一切热情跟执著心。
　　“是的，我不想找你这个家养小精灵的剥削者，所以找罗恩一起去了。”
　　“相信我，我也希望成为家养小精灵的剥削者。”罗恩说道，赫敏瞪了他一眼。
　　“我说我们能不能把注意力集中在我的比赛上？”
　　“哈利，你少知道那些家养小精灵有多惨……他们甚至不知道自己被奴隶了，有一只叫闪闪的家养小精灵在不停的哭，而它们却因为它不能干活了而孤立它，只有一只叫多比的小精灵陪着他，多比也是我最大的收获，我坚信一个种族的解放就是从其中的一个说不开始的，多比就是说不的那个。”
　　“多比？马尔福家的多比？他被释放了？”这次没有他拿臭袜子包着书，多比居然一样被释放了？
　　“是的，他因为拒绝工作之类的理由被释放了，他一直在找付钱的工作，然后他遇到了同样被释放的闪闪，最终决定一起到霍格沃兹来找工作，邓布利多乐意付他工资……我相信像邓布利多这样的人会越来越多的，像多比这样的家养小精灵也会越来越多的。”
　　“好吧，如果有一天灵灵提出要工资我会付给它的……”然后哈利听见了一声爆裂的声音，哈利面前的水杯碎了，他知道这是灵灵生气了。
　　“对不起，我不应该拿你做比喻。”然后另一个爆裂的声音响起，哈利前面的水杯又恢复了原状。
　　哈利除了三强争霸赛之外需要面对的另一项挑战是舞会，他似乎需要个舞伴去参加舞会并且领舞。
　　这让全校的男生们都陷入了某种恐慌中，而全校的女生也都陷入了某种自高自傲的状态。
　　哈利不想在罗恩之前抢先夺走他们唯一的女性朋友跟十拿九稳会同意他们邀请的女孩――赫敏，可是观望的结果就是罗恩根本没有请赫敏的意思。
　　“赫敏！愿意跟我一起参加舞会吗？”哈利终于确定罗恩不会请赫敏了，哈利还以为他对赫敏有意思呢。
　　“对不起，我已经同意别人了。”哈利发誓他看见了赫敏的怒气，不就是比赛开始前三天才请她吗？
　　好吧，他真正想请的是父亲，可他还不想被丽塔写成恋父狂还是什么的，那女人简直是麻瓜狗仔队的加强版，连赫敏都被她写成了哈利的女友。
　　现在赫敏跟别人参加舞会，他可以想象标题会被写成最年轻参赛选手身陷三角恋。
　　哈利跟罗恩直到最后一刻才定下帕瓦蒂跟她的妹妹帕尔玛。
　　舞会最大的亮点是从棕发书呆女一夜变成白天鹅的赫敏，好吧，罗恩，你会为你之前的不下手而后悔终身的，哈利暗暗地嘲笑着自己的好友，至于他自己，真的是请谁都一样，他最高兴的是父亲没有来参加舞会，当然也没有舞伴。
　　当然，克鲁姆刚刚来霍格沃兹几个月，就约到了赫敏，实在是慧眼独炬，真是有眼光的男人啊，哈利想到，然后他的脑子里忽然闪过另一个大标题――参赛选手三角恋，普通女孩脚踩两只船。
　　




作者有话要说：

下一章初吻预告――我写火焰杯就是为了初吻啊！！！总算熬过来了，泪目……

82、最重要的人




　　
　　斯内普被叫到校长室的时候，已经什么都明白了，他不但知道第二关是什么，甚至连“人质”在水里所需要的魔药都是他亲自熬制的。
　　最重要的人――他轻轻扯了扯嘴角，到现在哈利心里最重要的人竟然还是他……不管怎么别扭，这么多年在一起，他们早已经成为了彼此融入骨血的亲人，不管怎么说在这个世界上有人认为他是最重要的，这是他两辈子从来没有过的事。
　　斯内普一仰首，喝下了那瓶自己亲自熬的魔药。
　　
　　哈利在第二关开始之前收到了一个包裹，包裹里是鱼腮草，一团绿绿的像是水藻一样的东西，却能让人变出可以在水里呼吸的腮。
　　哈利把鱼腮草塞进背包里，飞快地跑向地窖，他在这种时候还纠结什么呢？说不定几个小时之后他就会在比赛当中死了，在那之前他却还在跟父亲闹别扭，不是太傻了吗？
　　他跑到地窖里，守门的美杜莎没有问他就给他开了门，可是地窖里空无一人，钳锅里的魔药还保持着细火慢熬，搅拌捧还放在旁边的桌子上，一切都像是斯内普刚刚离去一样，哈利坐在凳子上，想要等待父亲。
　　在比赛马上就要开始时，才不得不离开。
　　
　　黑湖旁从来没有像今天这样聚集这么多的人，观众在用魔法新搭的看台上欢呼着，格兰芬多们高傲的举着支持哈利的条幅，甚至有一些拉文克劳也改变了，坐在裁判席上的人们交头接耳，小声讨论着选手们。
　　丽基.斯基特和她的摄影师跟班，像是蝗虫一样的盯着参赛的选手们，哈利根本不愿意理她，赫敏比哈利想像的被写得更惨，被说成是来自麻种世界的灰姑娘，想要攀伏权贵什么的。
　　这也让本来在女生中人缘就不好的赫敏在霍格沃兹更加艰难了起来，虽然她什么都不说，但是哈利能感觉得到。
　　哈利真不明白，赫敏跟霍格沃兹的女生们相处了这么多年，可她们还是宁愿相信报纸里说的话，而不愿意相信赫敏。
　　好吧，这样乱想让哈利的心平静了很多，他四下搜寻着看台，父亲这次连看台都没有上，他对自己就这么生气吗？
　　哈利捏了捏口中袋里的鱼腮草，肯送自己鱼腮草，说明父亲对自己还是支持的，是吧？
　　他不停的给自己打气。
　　巴格曼走到他最小的参赛选手跟前，按按他的肩膀，“你知道你自己在做什么是吗？”
　　“是的，先生。”
　　巴格曼用魔杖指了指自己的喉咙，“声音洪亮”，“现在比赛开始，一、二、三！”
　　哈利没有去看别人，只是脱着自己的衣服、鞋袜，因为要下水他特意在里面穿了泳裤，但是泳裤这东西对于巫师来讲有些眼生，在别人看来他就是脱了衣服穿了黑色的紧身裤及膝裤，戴了只奇怪的眼镜，在胳膊上有一个奇怪的魔杖套装着魔杖就要下水。
　　其实哈利认真的想过要不要弄一套麻瓜潜水设备来，还有那种单人的潜水艇，但是最终还是决定不要那么“特别”了。
　　观众们因为其余三位选手而发出惊呼声，又因为哈利的举动而发出笑声，哈利只关注意自己。
　　他站在水边活动了一下手脚，把鱼腮草塞进嘴里嚼了几下咽了进去，那东西看起来像水草，吃起来像草，什么味道没有，然后他直接跳进了水里。
　　在水里时他感觉自己的身体在变形，两颊长出类似鱼腮的东西，脚上长出了鸭蹼，哈利吸了口气，感觉自己能在水里呼吸了，他快乐的向前游去。
　　水里的温暖适应了的话并不冷，透过潜水镜，他观察着周围的环境，注意的听着周围的声音，远处果然有一阵跟他在金蛋里听到的类似的声音传来。
　　他循着声音向前游去，感觉自己像一条进入了水中的鱼一般自在，只是水下竟然像是原始的丛林一样，有树林、有怪石、有黑暗的陷井，越往下潜，水里越是黑暗。
　　一只格林迪格不知道从什么地方钻了出来，伸手去抓哈利的脚，哈利飞快地踢了开了他，他现在还没有练会无声咒，他也不知道在水里魔杖管不管用。
　　在另两个格林迪格冲过来抓他之前，他往更深的水里游去，现在他身边除了水草再没有别的东西了。
　　哈利这个时候听见了人鱼的歌声：“赛程已经过半，快点过来，否则你的东西将有水中腐烂！”
　　哈利循着声音向前游去，只见一群丑陋的人鱼挥舞着叉子正在对付一个像是巨大乌贼的东西。
　　它们并不像是童话和级长浴室里面画的那么美丽，灰色的皮肤，瘦得只有骨头的身体，尖利的牙齿，说实话是人鱼是非常丑陋的生物。
　　哈利避开他们，向前游去，他越游眼前的石头小屋越多，他似乎是接近了一个人鱼的村落，人鱼们好奇的打量着这个人类小巫师，不过都不是恶意的。
　　哈利看见在自己前面有四个巨大的石柱，石柱上竟然绑着人，其中一个穿着黑色巫师袍，脸被黑色的长头发挡住的人正是父亲！
　　在他的旁边是赫敏、塞德里克的那个亚裔女朋友秋.张，还有一个陌生的七八岁的女孩，他们嘴里都吐着气泡，看来是都还活着。
　　哈利游到了父亲跟前，发现他是被一种类似水草的绳子绑在石柱上的，人鱼并没有阻止他的意思，只是在旁边看着。
　　哈利恨自己没有真的买一套潜水设备，至少是一件潜水衣，那他至少会多买一把匕首什么的，西里斯送给自己的那把有着宝石手柄的小刀也不错，可是那小刀在自己寝室的柜子里呢。
　　他四下看着，发现了湖底尖利的石头，他用石头砸着绑着父亲的绳子。
　　他一边砸一边向四下看，别的选手都还没有到，赫敏……哈利迟疑了一下，可是手上的动作没有停，可是这绳子太难砸开了。
　　他抚开挡住父亲脸的黑发，观察着父亲的脸，父亲的脸苍白瘦削依旧，嘴唇紧抿着，口中并不像其他人一样流出水泡。
　　“父亲？”哈利拍着斯内普的脸，可是斯内普依旧昏迷着。
　　就在这里塞德里克来了，“动作快一点，克鲁姆和芙蓉就在后面。”他说完了之后就从衣服里拿出了一把小刀，割开了绑在他女友身上的绳子，抱起她向水面游去。
　　哈利换了块更尖利的石头，去割绑住父亲的水草，可是父亲还是没有像别人一样在水里呼吸，他抱住父亲软倒的身体，呼吸，梅林啊，求求你，呼吸……
　　哈利把嘴凑了过去，印在父亲的嘴上，渡过几口气去，父亲的嘴唇冰冷，嘴里有某种陌生的药味，在几次渡气之后，斯内普的嘴跟鼻子终于冒出了水泡。
　　就在这里，克鲁姆也来了，他下半身穿着泳裤，上半身却变成了鲨鱼头，似乎是不完全变身，他并没有地方带刀子，最后在哈利决定暗他用尖利的石头。
　　芙蓉也远远的有了一个模糊的影子，哈利顾不得许多，他怕父亲再次不呼吸了，他扛起父亲向上快速的向上游。
　　在终于看见透过水面的阳光时，哈利松了口气，他抱着父亲出了水面。
　　在离开水之后，鱼腮草变出的腮消失了，他却顾不得观察自己的变化，只是不停地滑水向前游着，时刻关注着父亲的情况，在露出水面之后，父亲开始有了浅浅的呼吸，他把父亲带上岸，挥开了想在送上毛巾的人，“他怎么样了？他在水里有一度没有呼吸了。”他紧盯着庞弗雷夫人。
　　“哦，我来看看。”庞弗雷夫人检查了一下，“他现在没什么问题，他在水里没有呼吸应该是因为他亲自试过太多的药，身体的抗药性比别人强，但是现在他没事了。”
　　哈利松了口气，就在这个时候，他看见了不应该在这里的人，芙蓉跪坐在这个临时码头的地板上，被几个人死死的拉着。
　　“加布利！加布利！”
　　“你怎么在这儿？”
　　“我失败了。”芙蓉哭着说。
　　“我回去找她！”哈利想要重新回到手里，却被一双冰凉的手抓住了。
　　“你这个蠢货，你不会以为他们会真的让我们在水里腐烂吧！那只是让你们在规定的时间内回来！”斯内普一睁开眼睛，就开始一长串的训斥。
　　哈利羞涩的看着他，觉得他骂人的声音都这么好听。
　　最后一个在规定的时间里回来的是克鲁姆，他不完全的变形显然让他的行动迟缓。
　　芙蓉的妹妹果然在比赛正式结束之后由人鱼们送了回来。
　　
　　那天晚上哈利是在地窖渡过的，他先是跟父亲一起吃了晚餐，然后一起坐到了壁炉旁。
　　“那天你放小矮星彼得离开，我看见了。”哈利轻声说道。
　　“该死的时间转换器。”斯内普只是呆了十几秒，就想通了，上一世他们已经用过一次时间转换器，没道理这一世不用。
　　“父亲……你在做什么？”
　　“杀死伏地魔。”斯内普的回答很简单。
　　“通过救走小矮星彼得的方式？”
　　“按照计划应该是他找到伏地魔。”
　　“然后杀了他？”
　　“伏地魔并不那么容易杀死……”斯内普陷入了沉思，“至于原因我现在还不能告诉你。”
　　“我相信你，父亲。”哈利伸出手握住了父亲的手。
　　“世界上最重要的人嗯？”斯内普笑了……他下意识的想要去摸自己的嘴唇，但是他控制住了，在水里他的药效提前失效，人鱼长老给他施了法，让他沉入了某种昏迷，在哈利给他渡气的时候，他的意识就已经随着供氧的恢复而清醒了过来。
　　这是麻瓜的CPR，没什么……可是那伸过来的舌头是怎么回事？好吧，哈利掌握这种麻瓜急救不精。
　　“你一直是我在这个世界上最重要的人。”哈利直视着他的眼睛说道，“所以答应我，千万不要以身犯险！”
　　“傻瓜！我能有多危险的事情，试验魔药出错？”斯内普轻描淡写的说道，他做的那些冒险的事他不想跟哈利说，哈利只要在正确的时间杀死伏地魔，接受人们的欢呼就行了。
　　

83、绯闻




　　
　　当哈利从第二关闯过去之后，霍格沃兹更加友善了，甚至有些赫夫帕夫都会拍拍他的肩膀说加油了：“加油！亚军！”好吧，冠军一定是属于塞德里克的，在第二关他是第一名，总积分第一的也是他。
　　哈利对这一切都很无所谓，他现在高兴得很，他跟父亲和好了，他们又能够在一起谈话了。
　　然后猫头鹰又带来了一个好消息，西里斯来到了霍格莫德村，在得到准许之后他就可以进入霍格沃兹看三强争霸赛了。
　　哈利脸上的笑容在看见明显在等着自己的戴着大大的眼睛的女记者跟她的大肚子男摄影师时，消失不见了。
　　“哈利.波特先生，我们最难采访到的也是最年轻的参赛选手，我总算找到你了。”丽塔.斯基特以那种让难以忍受的热情态度冲了过来，她的摄影师机灵地利用自己庞大的身躯堵出了哈利想要走的另一条路。
　　“你想谈谈吗？关于这次比赛，关于你跟你继父之间的关系？听说你们一直在隐居？能透露一下这是为什么吗？是因为他的仇敌？你为什么至今没有改姓？是因为他不希望你改姓还是因为你想保留波特这个传统的格兰芬多姓氏？”
　　“我无可奉告。”哈利总算明白为什么那些麻瓜明星被记者追问时十个有十个会摆着一张臭脸了。
　　“在我提出一连串关于他身世的问题时，我们年轻的小英雄哽咽了，他绿色的大眼睛里满是泪水，他哽咽着拒绝回答我的问题，但是无声的答案也是答案，小英雄跟继父的家庭生活并不像表面那么光鲜。”
　　丽塔.斯基特的自动书写笔飞快地在本子上写道。
　　“你在写什么？我没有说那么多。”哈利虽然看不见采访笔记的内容，但是他只有几个字的回答，怎么样也写不成那么一长串甚至要翻页的字的。
　　“你放心只是采访笔记而已。”丽塔.斯基特伸手想要拍拍哈利的肩，哈利躲开了。
　　“你最好不要乱写。”
　　“怎么？你怕你的继父生气吗？他经常很粗暴的对待你吗？就是这样你还是把他当成最重要人吗？是不是他禁止你跟其他人接触？”
　　“没有！”哈利坚决地说道，他不敢多说一个字，怕被歪曲报道。
　　“他拒绝回答自己是不是经常被前食死徒继父粗暴对待，不管怎么样食死徒继父都是他最重要的人……是的，他是可怜的哈利在这个世界上仅剩的亲人跟监护人了，如果没有他的资助，哈利将会流落街头……”
　　哈利的两个字回复得到的又是丽塔.斯基特的一长串话，哈利闭紧了嘴巴，转身想要离开，丽塔已经眼疾脚快地挡住了他的去路。
　　“对不起我要回寝室了。”
　　“我只有最后一个问题了，你对于赫敏跟克鲁姆参加圣诞舞会有什么看法？”
　　“我祝福他们。”哈利沉着脸想要推开丽塔，可是丽塔却是一副任你推状，哈利想起了那些莫名其妙的卷入打记者丑闻的麻瓜名人们，明智的收回了手。
　　丽塔的小本子又开始记一长串话了：“在我们提到赫敏时，哈利面无表示的说我祝福他们，显然我们的小英雄并没有走出失恋的阴影……失败的初恋给他带来了巨大的伤害。”
　　哈利拒绝去想小本子上都写了些什么，他已经深深后悔没有在看见丽塔的一瞬间就披上隐身衣了。
　　就在这个时候救星来了，赫敏走了过来，扯住了哈利的一支手，“如果你想要再约见哈利的话，请事先预约。”赫敏说道。
　　“什么？”
　　“如果没有预约的话禁止一切计划外采访，如果你登出的内容不属实，我们不排除采取一切必要的手段。”
　　“请问你是以什么身份跟我说这些话？哈利的女朋友吗？”
　　“我是他的经纪人！以后你联系他只能通过我！”棕发小女巫说道，她说完就拉着哈利走了。
　　“我想你惹怒丽塔了。”哈利担心地说道。
　　“她早就惹怒我了。”赫敏板着脸说道。
　　
　　在第二天的魔药课上，潘西跟几个斯莱特林女生捧着巫师周刊咯咯的像一群母鸡一样笑个不停
　　在看见哈利、赫敏、罗恩都来了之后，她们开始大声地念了起来，“哈利.波特的秘密――哈利波特是个瘦弱纤细的男孩，他有着一双总是闪烁着水光的绿色眼睛，我想这来自于他母亲的遗传，而他母亲带着他再嫁给了斯莱特林的现任院长、魔药大师、成功商人斯内普先生，在他母亲去世后，斯内普先生成为了他的监护人……”
　　“继续念啊，如果你有脑子的话就不应该在魔药课上念关于你们院长的报道！你甚至都不应该让他知道你拥有过这本杂志！否则你会很惨！很惨！很惨的！”赫敏双手环胸，连说了三个很惨。
　　“哼，院长的傀儡娃娃、吃白饭的拖油瓶和格兰芬多的荡妇真的是太相配了，你们说是吗？”潘西说道。
　　德拉科在她开始取众看那份杂志的时候就有意识的跟她拉开了距离，在听到她念的时候躲得更远了，在她大声地在魔药课教师污辱波特时，德拉科想我应该订什么样的花圈送给这个没脑子的女孩了。
　　“潘西小姐。”一个声音幽幽地传到了得意洋洋的潘西的耳边，潘西一下子僵住了。
　　“在关于课堂纪律之类的事上我是怎么说的来着？”斯内普面目冷峻，像是一阵风一样的吹过整个教室，所有人都被他的冷气团冻得打了个哆嗦。
　　“身为斯莱特林，有的时候要懂得审时度势，一个好的建议那怕是来自格兰芬多都应该接受。”斯内普的声音如丝绸般优雅，潘西的耳朵里却像是插满了刀子一样。
　　“你应该庆幸我不喜欢扣斯莱特林的分数，否则你今天丧失的分数足够让你的同学杀死你一百次了，地窖左数第五个空教室很脏，在把那里打扫干净之前，你就先呆在那里吧！只许用麻瓜的手段！如果你用了魔法，我就让你打扫霍格沃兹所有的空教室！在打扫完之前，那怕七十岁也休想踏出霍格沃兹一步！”
　　潘西浑身僵硬了，地窖左数第五个空教室是有名的鬼屋，听说有一名学生曾经悲惨的死在那里，他诅咒每一个进那间教室的人，更不用说那里已经几十年没人打扫过了，堆满了各种杂物。
　　在那里过夜是会死人的！
　　潘西简直已经站不住了，在她旁边的一个女生扶住了她，把脚软的不能走的潘西带出了教室。
　　“四分五裂！”
　　“火焰熊熊！”那本巫师周刊在斯内普的魔杖下先是被撕碎，又被烧毁，所有人都打了两个哆嗦，好像被撕碎和烧毁的是自己。
　　“如果你们没有遗失你们的头的话！请你们回到自己的座位上！上课！”斯内普转身走向讲台，他挥动魔杖让教室里所有的火把忽然串起一米高的火苗，然后又恢复正常，所有人都被吓得清醒了，赶紧听他的命令回到自己的位置上。
　　“斯……斯……内普教授……好……可怕……”赫敏声音都是抖的。
　　“你不觉得他很帅吗？”哈利说道。
　　赫敏跟罗恩都吓得闪到离他足有半米的位置，这个人魔障了！
　　
　　晚上吃饭的时候哈利还是保持着神秘的微笑，斯内普对有些怪异的继子有些担心，“你不必介意那篇报道，真的。”
　　“啊？”哈利疑惑的看着父亲。
　　“赫敏跟那个保加利亚熊没有什么特殊的关系，你还是有希望的。”说真的，如果非要从霍格沃兹给哈利挑一个女朋友的话，斯内普宁愿选择赫敏。
　　“啊？”哈利张大了嘴，赶紧摇头，“我跟她是朋友，不是那样的关系。”他连忙解释道。
　　“哦。”斯内普低头切牛排，“但她确实是个不错的姑娘，你找她做女朋友的话会很幸福的。”有赫敏这样聪明有见地又有勇气的姑娘陪着哈利，他无论在哪里都放心了。
　　“不！”哈利放下了刀叉，严肃地说道，“我已经有喜欢的人了。”
　　“啊？”斯内普僵住了，哈利已经有喜欢的女孩了？他有一种吾家有男初长成的失落，哈利很快会恋爱、结婚、生孩子，他再也不会是哈利最重要的人了，这个想法击中了他，让斯内普感觉有些失落，他想这就是为人父母的感觉吧。
　　养大了孩子，可是终有一天小鸟会离巢，独立生活拥有自己的家庭。
　　“他……他比我年纪大，所以我一直没有表白，我想等我成熟一些再说。”哈利迟疑着说道。
　　“是高年级的女孩？”沉浸在为人父母的失落中的斯内普没有注意到哈利说的是此“他”非彼“她”，“是谁啊？是我认识的人吗？”
　　“我……等时机成熟了，我会第一个让你知道的。”哈利看着斯内普黑色的眼睛，深深地说道。
　　斯内普笑了，“好！那我们说定了！”
　　84、西里斯来了




　　
　　西里斯来霍格沃兹的程序比他想象中的要繁琐，原因就是他的姓跟他那个著名的弟弟，不管怎么样他还是到了霍格沃兹，得到了当面质问斯内普的机会。
　　“你竟然让人把哈利的名字投进了火焰杯？他能活到现在真的是命大。”
　　“到第三关才来到霍格沃兹的人没资格教训我！”斯内普冷冷地说道。
　　“我跟莱姆斯去办一件很重要的事……”
　　“不要跟我说是去拯救那些狼人的灵魂了吧？我猜结果不是很好。”偏僻到不知道哈利参加了三强争霸赛，到现在才急虎虎的冲过来，除了巨人的居住地也就是狼人的隐居地了。
　　“芬里尔.格雷伯克死了，我们认为这是一个机会，事实是莱姆斯留在那里了，他在继续努力。”
　　“希望他不要在那里找到一个母狼结婚了什么的。”
　　“哼！我要去见哈利，真不知道我为什么在这里跟你废话。”
　　“他在图书馆，一边参赛一边念书让他很充实。”
　　“布莱克……”一个声音远远的传了过来，还没等那个人出现，木腿与地面接触时的特殊响声就召示了这个人的身份。
　　“听说他们把穆迪招来是我还不信……阿不思真的很担心三强争霸赛的安全问题啊。”西里斯.布莱克跟穆迪关系相当的一般，穆迪对卢平的无礼指控甚至让他们的关系一度紧张，布莱克这个姓氏也让穆迪对西里斯心有警惕。
　　“如果你想要对我来霍格沃兹任教的事发表评论的话，不用说那么小声，我可以听见。”穆迪的假眼转个不停，“布~莱~克~先生。”
　　要说真穆迪跟假穆迪真小克劳奇有什么是一致的，大约就是对布莱克的不喜欢了。
　　意识到黑魔王从始至终最喜欢的都是雷古勒斯，这一点简直要杀了他。
　　这些斯内普心事肚明，但是他害怕假穆迪曝露，他向前走了两步，站到两个人之间，“你不是说要去看哈利吗？还不快去。”
　　“管好你的假眼，不要到处乱转！”西里斯转身走了。
　　“你什么时候跟布莱克关系这么好了？”穆迪警惕地看着斯内普，他总疑心自己的秘密被斯内普发现了。
　　“我们的关系从没好过。”斯内普转身走了。
　　
　　尽管斯内普强力镇压过了巫师周刊，这也让学生们不敢大声讨论了，但是窃窃私语从来没有停过，赫敏被描述成了荡妇，哈利则是被抛弃的受害者，但是文章中又写了他跟继父的关系微妙，于是众人看哈利的目光就很暖昧了。
　　哈利跟赫敏同时出现时，眼光就不止是暖昧了。
　　“这些人没看见我的存在吗？”罗恩说道，“他们似乎只看见了你们俩个绯闻男女。”
　　“不要回头看他们，越看他们越起劲。”哈利恨恨地翻着书，他宁愿书里写的他跟继父的事是真的，他真的宁愿从小受虐，每天半夜继父爬他的床什么的，他也不会感觉情路如此茫茫了。
　　赫敏更是把自己埋在书堆里，尽量不让自己被报道上的言论困扰。
　　西里斯出现在图书馆门口的时候，图书馆的气氛一窒，然后就是嗡嗡声了，他是太过耀眼的存在了，穿着深紫色丝绸衬衫、深蓝色牛仔裤，外面套了件小牛皮的风衣，脚下穿着标志性的带流苏的龙皮靴，他黑色的及肩长发肆意长扬着，五官俊美依旧。
　　岁月是极其厚待这个男人的。
　　他斜倚在图书馆的门口，对着哈利招手。
　　平斯夫人看见了他之后，笑着走了过去，很自然的伸去手去拎他的耳朵，西里斯弯下腰方便她拎得舒服些。
　　“我说过多少次了，我的图书馆不欢迎你。”
　　“我是来找人的，你看我前年来的时候不就是没来图书馆给您找麻烦吗？”
　　“还敢说，竟然敢不来看我？”
　　“您不是不想在图书馆见到我吗？再说我们前年在一起吃过饭，我送过您东西，怎么说没看您呢？”
　　“可你没来图书馆。”
　　“您可真难伺候。”
　　哈利他们目瞪口呆地看着跟平时大不一样的平斯夫人，西里斯真不愧是著名的妇女之友啊，连平斯夫人对他都是不同的。
　　平斯夫人终于放过了西里斯时，图书馆的眼镜下巴之类的已经掉了一地了。
　　西里斯张开双臂搂住哈利，“哇，你长这么高了，快要跟我一样高了，你可不能再长了，你要顶穿房顶吗？”
　　“我也不知道我为什么长这么高啊。”哈利说道。
　　“走吧，在平斯夫人发火之前，带我去厨房吃点东西吧，我想念霍格沃兹特供甜品。”
　　赫敏又在一边念叨小精灵压迫者之类的，决定不跟着这帮压迫者去厨房。
　　西里斯用勺子快活地挖着黑森林蛋糕，很快就消灭掉了整整一块，他进食的速度很快，但是动作优雅并不粗鲁，看得出从小就接受了比较严格的教养。
　　在喝下一口伯爵奶茶冲掉嘴里的甜腻之后，西里斯满足地摸摸肚皮，“狼人的聚居地在罗马尼亚的深山里，那里的牛肉都是带血的，更没有甜点。”
　　“你们为什么要去狼人聚居地？”
　　“莱姆斯想要争取狼人中间的温和派，他们之前因为畏惧芬里尔才不敢跟我们联系，可是我们去晚了，狼人中已经选了新的首领，那个人是芬里尔的门徒，却比他更凶残。”
　　“那莱姆斯为什么不回来？”
　　“他让我回来了，莱姆斯还是不放弃，他希望至少有一部分狼人站在咱们这一边，他还希望让那些很小就被咬然后被父母抛弃的小狼人有接受教育的机会。”
　　“有希望吗？”
　　“他现在学会了自己熬狼毒药剂，应该还是有一定希望的吧。”西里斯说道，但他的眼中满是担忧，如果不是哈利这边情况危险复杂，他真不想把莱姆斯一个人丢在狼人那里，“别说我了，你呢？三强争霸赛史上最年轻的参赛选手啊？”
　　“是的，可是这不是我想要的。”
　　“我相信你，斯内普居然让你的名字被火焰杯吐出来了，实在是太失职了。”
　　“他也没想到……”
　　“我听说了你第一关跟第二关的表现，很英勇，第三关要继续加油啊！”
　　“嗯。”哈利点头。
　　“尽管我不愿意承认，他把你教的不错。”西里斯说道，“你越来越像詹姆了。”
　　“我确实长得像父亲。”这一点已经是无可辩驳的事实了。
　　“不，我是指你的眼神，你越来越坚定成熟了，像是加入凤凰社时的詹姆，他像你那么大的时候……还只知道玩呢。”西里斯眼中有某种怀念，“那个时候我们经常半夜来厨房偷吃的，到禁书区偷禁书看，一起去禁林，一起寻找霍格沃兹的秘道，对了，活点地图还在你手里吗？”
　　“在校长室的柜子里锁着呢，活点地图。”
　　“不是在斯内普手里就好，否则我发誓他会用来监视我们。”
　　
　　就在他们说话的同时，斯内普皱着眉头看着活点地图上的两个克劳奇离开了霍格沃兹范围消失在禁林方向。
　　老克劳奇就是这个时候死的吗？斯内普明知道后来发生了什么，仍然没有想救老克劳奇的意思。
　　身为魔法部官员却把身为逃犯的儿子窝藏在家，在往前说身为父亲却不知道关注自己青春期的儿子，在儿子成为食死徒之后才想起来后悔，早干嘛了？
　　他说他自己不知道，可是了解自己的子女，知道他们在干什么难道不是每个父母应尽的义务吗？不知道就是他最大的罪责了。
　　他这种人抛开家庭一心发展自己的事业，当发现后院失火时只知道推拖自己的责任，实在令人鄙视。
　　他又把目光投向厨房里标着西里斯布莱克、哈利波特、罗恩韦斯莱的圆点上，吃得很开心嘛……
　　“恶作剧完毕。”他收起了活点地图，真是好东西，他认为每一个间谍都应该拥有一份活点地图，可惜活点地图只有霍格沃兹范围之内的东西。
　　
　　“我想要做傲罗。”罗恩在哈利的示意下擦掉自己鼻尖上染的面包屑，“做傲罗有什么条件吗？”
　　“嗯……首先你得在N.E.W.T中至少拿到5个O，除了黑魔法防御之外，还有魔咒课、变形课、魔药课，这四项不拿到O休想拿到准考证，进入傲罗部之前还要接受各种各样的考试跟培训，我简直不想回忆那些地狱般的日子。”
　　“魔药？”罗恩的脸色难看了起来。
　　“放心，考试委员会那帮人给分肯定比斯内普大方，但也只是大方一点点哦。”西里斯坏笑地笑了，“你呢？哈利，你想做什么？”
　　“我……大约也会考傲罗吧。”哈利对傲罗工作还是有一丝向往的，可是傲罗办公室的人好像不是很强啊，嗯……西里斯已经离开了、穆迪也是厉害的人，他也病休了……“斯克林杰不是很强的样子。”
　　“斯克林杰可是个硬汉，虽然官僚了点，但是个硬汉，现在傲罗部确实不像原来了，好多人都死了……不过还是有很多高手的，比如……”西里斯忽然想到了什么，住了嘴。
　　“比如隆巴顿夫妇？”
　　“嗯……他们可是好人，真正的好人。”西里斯说道，“我觉得他们现在的样子还不如死了好。”
　　“你去看过他们？”
　　“不是经常去。”西里斯摇摇头，“那个时候黑魔王已经死了，所有人都以为战争结束了，他们被送来的时候我正在医院看你妈妈，可怜的小纳威，连哭都不会了。”
　　“所以说纳威果然是在场的？”
　　“是，隆巴顿夫妇把纳威藏到了衣柜里，施了消声咒，可怜的纳威目睹了一切。”
　　哈利叹了口气。
　　“可恶的巴蒂克劳奇……”
　　“嗯？”
　　“不是那个魔法部官员巴蒂克劳奇，是他的儿子小巴蒂克劳奇，是他向食死徒提供了隆巴顿夫妇住的地方，老巴蒂克劳奇是法律执行司司长，可笑吧？当年大部分的食死徒审判都是他负责的，结果他家里就住了一个食死徒。”
　　“天啊……”
　　“关于当年的事有很多你是不知道的，哈利……卡卡洛夫也曾经是食死徒，他靠出卖同党获得了自由……还有……”
　　“我知道我继父也曾经是，我很小的时候就曾经看过他的黑魔标志。”
　　“真不知道你跟阿不思还有莉莉为什么那么信任他……他当时是第一个出现在你家的人，我们到的时候他已经抱起你的妈妈去了医院，把你扔在那里不管。”
　　“因为他知道你们会到吧。”当年父亲确实对他没有什么好的观感，但不会把他丢在那里等死。
　　“他估计的倒好……”
　　“我妈妈后来是怎么嫁给他的？”
　　“你妈妈在魔法世界没有什么亲人，我一直在追查小矮星彼得，而且我是你父亲的挚友，不是你妈妈的，是他一直在照顾你妈妈和你，等我明白他的用意时，已经收到婚礼的请帖了。”
　　“他对我妈妈很好。”哈利说道。
　　听他们讲这些事的时候，罗恩听的一愣一愣的，就像听故事一样，然后他想到了一件事，“我曾经在我父母的房间看过一张集体照，里面有你、有卢平教授、有小矮星彼得、有波特的父母、有穆迪，还有更多不认识的人，他们都是什么人啊？”
　　“……”西里斯闭上了嘴，“总之都是好人就是了，你也可以回去问你的父母。”
　　“他们不告诉我。”
　　“那你又凭什么认为他们不告诉你的事，我会告诉你呢？”西里斯眨了眨眼，俏皮地说道。
　　

85、黑魔王的复活




　　
　　哈利的头从来都没有这么疼过，他感觉像是有七八十个小妖精那了锯子在锯他的头一样，他的眼前一片模糊，脑子里却有画面在不停地闪过。
　　一排围在一起的穿着黑衣带着银色骷髅面具的黑衣人，燃烧的大，不知道什么人在吟唱的咒语，还有他疼痛的皮肤。
　　他的头更疼了。
　　他的面前是一缕更亮的光，两个魔杖的力量交织在一起，一个一个透明的灵魂从魔杖里走了出来……爸爸！
　　还有那个有着蛇一样脸跟红色的眼睛的男人……
　　哈利的目光最终落到了那个站在蛇脸男人身后，浑身被黑色的衣料包得紧紧的男人身上……那是……
　　“啊！”哈利尖叫着醒了过来，发现自己的周围全都是人，“伏地魔回来了！”他扯着离自己最近的有的衣袖说道，他发现那个人是校长，他左右四顾看见一张一张关切的脸，西里斯急得简直要哭了，罗恩跟赫敏脸上满是担心，可是……
　　“父亲！我父亲呢！我父亲在哪儿！！！”
　　
　　第三关开始时除了巴蒂克劳奇莫名其妙的失踪了之外，一切都很正常，巴格曼向选手们介绍了规则，并且声明如果感觉自己支持不住了或者受伤了，可以用魔杖发出求救信号放弃比赛，会有人去救他们。
　　比赛规则并不难理解，就是最简单的迷宫闯关规则，选手们从入口进入，经历关卡，最先达到火焰杯所在地，拿到火焰杯的人是最终的胜利者，选手进入迷宫的顺序由他们当前的排名而定。
　　第一个进入迷宫的是现在的第一名――塞德里克，他的小女朋友张秋给了他一个好运之吻，引来看台上一阵尖叫。
　　哈利看着这一幕感觉有点脸红，因为貌似梦里的哈利暗恋这位张秋姑娘，虽然现在的哈利看不出张秋有什么特别的魅力。
　　第二个进入迷宫的是克鲁姆，他看了眼自己的校长卡卡洛夫，卡卡洛夫虽然有些心不在焉，但还是冲他点了点头，克鲁姆走进了迷宫。
　　第三个是哈利，哈利环视了一圈，看台上那些关心他的人们尖叫挥手，西里斯在一群未成年孩子中间显得一点都不突兀，而父亲则是站在柱子旁，无声地看着他，父亲的脸色苍白依旧，眼神空洞，哈利知道这是大脑封闭术全面运行的标志。
　　他冲着父亲笑了笑，给了他一个安心的眼神，尽量显得从容平静地走向迷宫。
　　还没等他踏入迷宫入口，迷宫的上空就升起一团红色的火花，是塞德里克！
　　负责选手安全的傲罗们冲了进去，哈利走到迷宫入口时，看见他们扶着半昏迷的塞德里克离开了迷宫。
　　哈利尽量不看塞德里克，默念着要冷静，要冷静，走进了迷宫。
　　由树篱组成的迷宫的大部分都被黑色的迷雾包围着，现场观众的欢呼声没有一丝能够传进这里，“荧光闪烁！”哈利挥动着魔杖念出咒语，魔杖发出的光芒照亮了前路。
　　哈利越往前走发现天空越黑暗，雾也越来越浓，“给我指路！”魔杖开始在哈利手中转动，但很快停了下来，一直指着北方，哈利知道迷宫的中心在他的西北方向，他最好还是走左边的路然后尽快右拐。
　　迷宫里静悄悄的，仿佛除了越来越深的黑暗再没有别的，这种安静让哈利背后的汗毛都竖了起来，他加快了脚步，在转过一个拐角之后，一个穿着黑色袍子长着腐烂的身体的摄魂怪冲他扑了过来。
　　组委会失去理智了吗？竟然把摄魂怪弄进迷宫？哈利施出守护神卫，可是摄魂怪不为所动，是博格特！“滑稽滑稽！”摄魂怪变成了巨大的玩偶，站在了原地。
　　哈利继续向前走，又施了几次定向咒，他开始相信自己有可能成为三强争霸赛的冠军了。
　　就在此时他听见一声女孩子的尖叫！是芙蓉！本能告诉他要去救人，可是理智告诉他会有人去救她的，芙蓉也被淘汰了……
　　他的对手只剩下克鲁姆了，还有那些怪兽们，哈利转过一个拐角，这里的怪兽让哈利直想翻白眼。
　　炸尾螺！海格的宠物！只不过它可不是海格说的小可爱，而是十足的大块头，足有一十英尺长，背上长满了长了倒勾的蛰针。
　　“昏昏倒地！”哈利施出第一个咒语，他并不指望这咒语能对炸尾螺造成什么伤害，果然咒语在碰到炸尾螺的硬甲时毫无作用。
　　炸尾螺被哈利的咒语激怒了，它向哈利飞快地爬了过来，哈利希望的就是它这样，“障碍重重！”这次他的咒语击向炸尾螺柔软的腹部，它停了下来，可是障碍咒阻止不了他多久，哈利拼命向前跑着，他又施了一次定向咒，这次咒语告诉他向西走。
　　哈利始终感觉自己身后有什么人跟着，可是每次他回头都看不见任何人。
　　在转了几个弯之后，他看见了一个巨大的怪物，哈利在《妖怪们的妖怪书》里见过这种生物，是斯芬克斯，古西腊时代的著名怪兽，哈利想他估计要猜谜语了。
　　长着女人脸的斯芬克斯果然说了迷语：“
　　先想想什么人总带着假面，
　　行动诡秘，谎话连篇。
　　再告诉我什么东西总是缝缝补补，
　　中间的中间，尾部的尾部？
　　最后告诉我想不出词的时候
　　哪个字经常被说出口。
　　现在把它们连起来，回答我
　　什么是你不愿意亲吻的动物？”
　　哈利在此时最想念赫敏，他完全听不懂谜语是什么，不愿意亲吻的动物……他首先想到的是――“蜘蛛”
　　“猜得好。”斯芬克斯笑了，它闪开了一条路。
　　哈利没想到自己的运气这么好，总体来说他在第三关的运气一直好的离谱，前面的路变得又平又直，迷雾也散开了一些。
　　在一块平地的中央，摆着那尊燃着火焰的火焰杯，哈利简直不敢相信他是第一个到达的，他伸出手去摸那奖杯……
　　
　　哈利的回忆到这里噶然而止，似乎那以后他就受到了什么重大的刺激一样，他拼命抓着头想要让回忆更清晰一些。
　　“你经历过摄神取念，真的很抱歉，如果不是你一直昏迷不醒而你昏迷前提供的情报又这么重要，我也不会这么对你。”邓布利多送上一杯水，满是歉意的说道。
　　“能让我看看我的记忆吗？”哈利虚弱的说道。
　　所有人都在校长的示意下离开了，校长将一小瓶银色的液体倒进了一个黑色的盆子里，哈利认得那是冥想盆。
　　哈利将头探了进去……
　　这段记忆从一处荒凉的墓地开始的，他摔倒在草地上，火焰杯躺在离他不远的地方。
　　他向远处望去却只看见一处精致的房屋，跟一座极小的教堂。
　　有人从教堂里走了进来，前面的人身材矮小，怀里抱着什么，后面的人身材高大，浑身裹着黑袍……是地牢里的那个人……尽管很远，哈利还是很笃定。
　　他听见上方传来一个声音：“我忠诚的仆人这次做得很好。”哈利认得那个声音，就算他死一百次仍然会记得是伏地魔！
　　那两个人已经走到了哈利跟前，哈利看清楚了矮小的是小矮星彼得，他怀里抱着像是婴儿一样的大小，却长着丑陋的人脸跟蛇尾的是伏地魔！
　　小矮星彼得把伏地魔交给了身后的人，他挥了挥魔杖把动掸不得的哈利捆了起来，向前拖去，一直拖到一个坟前，哈利看见那墓碑上写着：“汤姆.里德尔”
　　在不远处的空地上，一条巨大无比的蛇正围着一口巨大无比的可以装下一个人的钳锅转圈，钳锅里的水是沸腾的，好像在煮着什么东西。
　　紧接着是哈利见过的最邪恶的仪式，那个黑衣人把伏地魔放进了钳锅里，虫尾巴挥动着魔杖，“父亲的骨，无意中捐出，可以使你的儿子重生。”
　　紧接着他挥动匕首削掉了自己的右手，在一声惨叫之后，那手也掉进了锅里。
　　“仇敌的血被迫献出，可以使敌人……复活！”虫尾巴忍着疼苦划开了哈利的手臂，哈利手臂上流出的血被他接到玻璃瓶里，一点不浪费地倒进钳锅。
　　钳锅冒起了青色的烟雾，哈利从来没有这么虔诚地祈祷梅林让这邪恶的仪式失败。
　　可是他的祈祷失败了，一个白色的影子在钳锅中站了起来，那是一个男人，有着骷髅一样的身体。
　　“给我穿衣。”那个黑衣人从怀里的包袱里拿出一件黑色的袍子，给他穿上了。
　　“雷古勒斯……”伏地魔长长的指甲划过黑衣人的脸。
　　“好久不见了，我的主人。”
　　“好久不见了，雷古勒斯。”
　　哈利简直不敢相信自己听到的，黑衣人竟然是雷古勒斯！他竟然……哈利阻止了自己的思维，从一年级开始就特意钻研的大脑封闭术开始完美运转，他让自己的脑中充满了不可思议以及愤怒，老实说这并不难。
　　“雷古勒斯！你竟然！”他大声地说道，“我一直不相信那些事都是你做的！你对得起西里斯吗？”
　　“闭嘴！”雷古勒斯.布莱克挥动魔杖，“主人，请让我替您杀了他。”
　　“不，不，我的雷尔，他是我的。”伏地魔说道，他一伸手，虫尾巴送上了伏地魔的紫杉木魔杖。
　　“主人，主人您答应过的……”虫尾巴说道。
　　“闭嘴！你这无耻的叛徒！”伏地魔说道，他扯开虫尾巴的袖子，丝毫不顾及他的疼痛了鲜血，他用魔杖在黑魔标记上划了一下，原本浅灰色的黑魔标记变红变黑，清晰了起来。
　　虫尾巴开始难受地在地上打着滚，一身黑衣的雷古勒斯也弯下了腰，“如果你们都是这样的反应，那些懦夫们会是什么样呢？我倒想看看有没有竟敢不出现的……”
　　
　　“我父亲呢。”看到这里，哈利从冥想盆起抬起脸，“我父亲在哪里！”
　　“他响应了伏地魔的召唤。”邓布利多闭了闭眼.
　　“你知不知道伏地魔对那些食死徒做了些什么？他们甚至不是间谍！”
　　“他走的时候很坚决，好像认定伏地魔会重新信任他一样……”
　　“你为什么不阻拦他！”哈利坐倒在地上，他仿佛已经看见了父亲无声无息孤伶伶倒在地上的样子。
86、告白




　　
　　斯内普回到霍格沃兹时整个人都是湿的，汗水浸湿了他的每一件衣服，黑色的长发四散着，被汗水打成一络一络的。
　　还来不及说什么，他就倒在了哈利的怀里。
　　哈利横抱起了他，这个时候他才感觉到眼前这个一直像一座山一样的男人，竟然如此的瘦，这一年他瘦了太多。
　　哈利闭了闭眼，不想让自己想到的一切再次干扰到自己，他抱着斯内普回到地窖，把他放到床上，一件一件的解开他的衣服，他身上精瘦却清晰的肌肉不像原来那么明显了，而是渐渐像真正的瘦转变。
　　哈利没有把他抱到浴室，而是召来了一盆水和毛巾，一点一点的替他擦拭着身体，当温热的毛巾触到斯内普的胸膛时，斯内普的手抓住了他的手腕。
　　“柜子里有魔药。”他声音喑哑地说道，如果不是哈利离他只有一点点的缝隙，恐怕都听不到他在说什么。
　　哈利在床头柜的第一个抽屉里发现了一瓶舒缓剂，斯内普显然已经做好了准备，哈利拨出瓶塞，将斯内普的头抱在怀里，一点一点的把药水喂了进去。
　　喝下舒缓剂的斯内普睡着了，因为总是皱眉而在眉间形成的川字型皱折平复了一些，可是中间的那个深深的刻痕，却无法消失。
　　哈利继续无声地替他擦拭着身体，无关色欲，只有担心跟爱怜，这个男人竟也有如此脆弱的时候，哈利回忆着跟这个男人相处的一点一滴，无论是亲情还是爱情，这世界上最珍贵的感情他都只给了这个男人，再也没有容纳别人的空间。
　　哈利在最后替他盖上黑色的丝绸被，然后躺在了被子的上面，在背后贴合着男人的身体，就这么紧紧握着男人的手睡着了。
　　在经历过这一切之后，谁也休想把男人从他的身边夺走，无论是伏地魔还是男人自己。
　　斯内普醒来时终于知道自己梦到的关于八爪章鱼的梦的出处了，他的儿子四肢俱上，隔着被子紧紧地搂着他，丝毫不给他一丁点的空间。
　　他推了推他，哈利很快醒了，“呃？”
　　“你是大孩子了，难道晚上还怕黑吗？”斯内普问他，可是他不敢看他的眼睛，在伏地魔那里听到的秘密让他战颤。
　　“能告诉我发生了什么吗？”
　　“我回去做了间谍，重新得到了黑魔王的信任，就是这样。”
　　“以奉上我鲜血的功劳？”哈利看见雷古勒斯时就把一切都想明白了，既然雷古勒斯在黑魔王身边卧底，斯内普就不可能不知道黑魔王想要借用三强争夺赛得到哈利血液的复活计划。
　　黑魔王的这次复活甚至可以说是斯内普一手造成的。
　　“是的。”斯内普老实的承认了，正如他在回到黑魔王身边之前向邓布利多承认的那样，“黑魔王相信了我没有第一时间做出反应是因为我在邓布利多身边卧底，我在你回来后听说了他的复活这才急匆匆地赶过去。”
　　“你怎么向他解释魔法石的事的？”
　　“很简单，邓布利多一开始就知道了奇洛的身份，整个魔法石事件不过是想要让奇洛和他曝露的陷井，我给他看了我的记忆他相信了。”
　　“然后他很高兴的重新接受了你？”
　　“在经历了一次小小的仪式之后，是的。”斯内普轻描淡写的把连续十个钻心刺骨说成了小小的仪式。
　　“如果我求你，不要去做卧底你会接受吗？”
　　“不会。”斯内普摇了摇头，“黑魔王不会放过我的，邓布利多也不会放过我的，我更不会放过我自己。”
　　“为了妈妈？”是的，一切都是为了莉莉……
　　“也为了你。”斯内普说道，可是他还是不敢看那绿色的眼睛。
　　哈利忽然抓住斯内普的双肩，“你知道了是吗？他把什么都告诉你了是吗？”
　　“那只是一个黑魔王无意中窥见了一个年轻人的狂想罢了。”斯内普挣脱开了哈利的手，清醒的成年男人再怎么瘦力量还是超过青春期的少年的。
　　他坐了起来，离开了床这个看起来有些危险的地方。
　　“如果我说那并不疯狂，而且一直到想在我的想法也不会变呢？”
　　“哈利，我是你父亲，无论是过去还是现在或者是未来都是。”
　　“不！你不是我父亲，全世界都知道我的父亲叫詹姆.波特，不是西弗勒斯.斯内普。”
　　“你只是混淆了亲情与爱情。”
　　“不，我知道我不会想要吻西里斯，可是我却一直想要吻你。”
　　“我想这次谈话到此为止了。”斯内普说道。
　　“不！没有终止！”哈利目光灼灼地看着他，看着这个他一直爱着的，苍白的、瘦削的、冷漠的、禁欲的男人。
　　“在你想清楚自己想要什么之前，地窖不再欢迎你了。”斯内普直接下了逐客令。
　　“我一直想的很清楚，不清楚的是你。”哈利看着身体依然虚弱却用意志力强撑着的父亲，终于决定暂时放过这个男人一马，“你休息吧，我去跟我的同学告别。”
　　今天是放假的日子，所有人都要在这一天离开霍格沃兹，带着黑魔王归来这个惊人的消息。
　　哈利与罗恩跟赫敏在站台上拥抱告别。
　　“哈利，你确定你没事了？”赫敏担心地看着他。
　　“我没事了。”哈利给了她一个轻松的微笑。
　　“我妈妈说让我在火车上要一直跟着金妮，她很担心那个人回来的事。”罗恩说道，其实每一个走过的学生都在看着哈利，那个带回黑魔王回归的消息的男孩。
　　“你也要跟赫敏一直在一起。”哈利对他们俩个说道。
　　“是的，罗恩非常需要我的保护。”赫敏笑道，她忽然收敛起了笑容，掂起脚紧紧地抱住哈利，“祝你好运。”世界上的路那么多，哈利为什么选择了最艰难的那一条路？
　　同性恋就够出格的了，爱上自己的继父？可是哈利的眼神却告诉赫敏，他对这段感情有多坚定，除了祝哈利好运，赫敏能说什么呢？
　　哈利看着棕发女巫棕色的眼睛，他知道她知道了。
　　罗恩跟赫敏走向火车，哈利将手插以兜里站在原地，忽然他摸到了一张纸片。
　　“赫敏！”哈利大声地叫着赫敏
　　赫敏转过头，哈利向她跑了过去，把纸片塞到了赫敏手里，“克鲁姆让我交给你的，他的通讯地址。”
　　“他已经给过我一次了，被我扔了。”赫敏笑了，露出两个突出的门牙。
　　“给他一次机会吧，至少在要到火炮队全体签名的游走球再甩了他。”哈利笑道，“对了，对角巷有一家格雷夫人的牙医诊所，你可以去那里看看，她对你的牙齿有办法。”
　　“你是说除了用打磨机把自己牙齿魔平顺带把头摇成浆糊的办法？”
　　“是的，这可是魔法世界。”
　　“谢谢你了。”赫敏再次拥抱了他，在他的脸颊上印上一个吻。
　　哈利看着她跟罗恩一起上了火车，罗恩小声问哈利给了赫敏什么东西。
　　哈利的跟前走过一个斯莱特林的学生，哈利想起了他来车站的另一件事，在他前面的两节车厢上，车窗上露出了一个珀金色的脑袋。
　　哈利跳上了火车，敲响了那个隔间的门，潘西很不高兴地拉开了门，魔药学教授的惩罚让她彻底知道了不要惹眼前的男孩，可她也没什么好脸色。“什么事？”
　　“我来找马尔福。”他看着正将望向窗外出神的马尔福说道。
　　马尔福转过了头，“你找我做什么？”
　　哈利冲他招了招手，马尔福却干脆地说：“你们都出去一下。”这节车厢里只有克拉克、高尔和潘西，他们都很听话地出去了，“有什么事说吧。”
　　哈利拿出一张折好的羊皮纸，“舒缓剂的配方，我知道你家里还有药，但是很快就会不够用了，你的魔药课成绩足够应付这张药方吧？有不懂的你可以找我。”
　　“什么的舒缓剂？”马尔福隐约知道了哈利指的是什么，可是他还想再问问，得到明确的答案。
　　“钻心刺骨咒的，我亲眼看见伏地魔惩罚了你父亲和别的食死徒。”
　　“你还真把自己的幻觉当真啊？”德拉科.马尔福嘴上是这么说，但还是接受了舒缓剂，“就算是真的，黑魔王也不会……”他说着停下了，“谁在外面？”
　　哈利在他说的同时拉开了隔间的拉门，潘西那张像是狮子狗的脸露了出来。
　　“不想听我的就滚！”马尔福说道，“这里不欢迎你了！”
　　潘西哭着走了。
　　“对女孩温柔点。”
　　“我不需要你教我对女孩子什么样，你搞定你跟赫敏还有罗恩的三角关系就好了。”
　　“不管你信不信，我喜欢的不是赫敏。”哈利说道，他看了眼时间，“我走了。”
　　哈利转身走了，在走出一段路之后，他隐约听见了一声小声的谢谢，他笑了。
　　
　　哈利跟斯内普是在三天后才回到的斯内普庄园，可是这次不是哈利躲在房间里躲避父亲，而斯内普在躲着他。
　　他一起床就把自己关在书房里，连饭都要家养小精灵直接送进去，哈利对此并不着急，他知道父亲需要一段时间消化，事实上这么早就告白也与他的计划不符，他觉得至少应该是在五年级再告诉父亲。
　　梦里的哈利让哈利有了某种怀疑，梦里的哈利是跟塞德里克同时抓住的火焰杯，并且明确地知道了克鲁姆被下了混淆咒因此才对除了哈利以外的选手下手，确保哈利得到第一名。
　　可是塞德里克却是在克鲁姆进入之后很短的时间就受伤离场的，克鲁姆当时刚进去没多久，哈利并不确实塞德里克的受伤跟克鲁姆有关。
　　难道……有人知道了如果塞德里克还在迷宫里，就会死？这种预见能力就连他这个会做同步梦的人都没有。
　　可是是不是克鲁姆做的已经无从考证了。
　　假穆迪已经在哈利失踪的时候就被捉了，直接接受了摄魂怪之吻，而真穆迪说实话比假穆迪还要难以接触。
　　斯内普开始走出书房了，但却是行踪诡秘，有的时候哈利在早晨的时候看见他的鞋不在，才知道他一夜没有回来。
　　哈利只是开始熬舒缓剂，并不复杂的配方，却极需要耐性，哈利握着搅拌棒却极认真，望着量杯里纯正的绿色，哈利笑了。
　　终于在一个晚上，哈利听见了重物倒在地上的声音，他光着脚跑了出去，在门厅里找到了自己的父亲，斯内普又是一副从水里捞出来的样子，嘴唇已经被他咬破了，满是鲜血。
　　他把斯内普抱进了主卧室，给他灌下去整整两瓶舒缓剂，斯内普才平静了一些。
　　紧接着他把斯内普抱进了浴室，魔法按摩浴池在一瞬间就注满了水，哈利揉捏着他的肩膀，一点一点的去洗涤斯内普的身体。
　　斯内普的身体上有着各种细小的疤，哈利知道多数是那个斯内普称为爸爸的人渣做的，在他的肩膀上有一道狰狞的抓伤，看得出是动物的抓痕，哈利用指尖划过那道抓痕，终于忍不住轻轻吻了上去。
　　原本在昏睡状态的斯内普反应却很激烈，他一把推开了哈利，“滚！”斯内普指着门口说道。
　　于是哈利滚了。
　　斯内普把自己浸进水里，任雪白的泡沫把自己淹没，他真想就这么死了算了，自己一直当成儿子养的少年，竟然对自己有了不一样的心思！
　　这世界上有这样恩将仇报的道理吗？无论重生转世几次，救世主永远是那只不知感恩的蠢狮子!上辈子他用仇恨回报他的保护，这辈子他做的事最过份！
　　哈利一手摧毁了他的信念，在那之前斯内普一直深信着，在这个世界上他做的最好的事就是成为哈利的父亲，可是哈利打破了这一切！
　　斯内普赤的站起身，看也不看镜子里自己的身体，迅速把自己擦干，换上黑衣黑裤，然后他到了哈利的房间，哈利正躺在床上看书。
　　斯内普一把把书扯开，“收拾你的行李。”
　　“啊？”
　　“别让我说第二次，收拾你的行李，这里不欢迎你了。”斯内普说着挥动魔杖，哈利衣帽间的门被打开了，一件一件的衣服没有主次地被塞进了无限容量的衣箱里。
　　“父亲！”哈利想要抓住斯内普的手，但是斯内普根本不给他机会。
　　他把行李、海德微一股脑地塞进哈利怀里，然后一只手扯着哈利的领子，直接把他带到壁炉前。
　　本来布莱克那只蠢狗是斯内普的第一选择，但是那只蠢狗似乎又追着卢平去了狼人聚居地，于是斯内普在扔下一把飞路粉之后，喊的是：“陋居。”
　　代表飞路畅通的绿色火焰升起，哈利连带行李都被踢进了火焰，很快消失不见。
　　在哈利离开后，斯内普无力地坐到在壁炉旁的地板上，感觉灵魂都被抽离了身体。

　  
 

  87、救世主




　　
　　哈利躺在罗恩房间的气垫床上，他已经数出来天花板上有三块去不掉的污渍，并根据它们的形状把他们标记为蜈蚣、口香糖、踩扁的三明治。
　　罗恩担心地看着他，他最好的兄弟哈利，自从半夜穿着睡衣被人从壁炉里丢进韦斯莱家到现在，已经躺在床上整整三天了，除了上厕所他没有挪过位置。
　　“哈利，你应该吃点东西了。”罗恩端着的托盘里有三明治和汤。
　　哈利还是一动也不动。
　　“哈利！”罗恩跳到他耳边大声地叫着，哈利的耳朵一痛，坐了起来，推开了罗恩，站到了地上，可是却没有做别的动作的意思。
　　“你到底出什么事了？”
　　哈利还是不说话，看见罗恩不再占据“他”的床，就又躺了回去。。
　　好吧，罗恩宣布他的努力再次失败。
　　他只得把餐盘放在桌子上，走下楼，韦斯莱夫妇正一脸期待地看着他，罗恩摇了摇头。
　　“唉！”韦斯莱一家人叹了口气。
　　过了一会儿他们听见楼上有走下楼梯的声音，哈利拖着行李箱走了下来，“对不起打扰了。”
　　“哈利，你知道我们总是欢迎你的。”莫丽说道。
　　“哈利，你要去哪儿？”罗恩拉住了哈利拉着行李箱的手。
　　“我有去的地方。”哈利说道。
　　“我拒绝放你走！”罗恩坚定地说道，“不要逼我用魔杖！”罗恩拨出了魔杖。
　　“哈利，如果你是想要回家的话我们不阻拦你，要是你去别的地方我们是不会准许的。”莫丽坚定地说道，哈利来的第一时间她就找了斯内普，斯内普的回答是让哈利暂时住在韦斯莱家，他愿意替哈利支付生活费。
　　“我要回家。”哈利说道。
　　“我送你回去。”亚瑟韦斯莱说道。
　　“不用了，外人是找不到斯内普庄园的。”哈利摇头。
　　“那么在斯内普先生亲自来接你之前我是不会放你走的。”平时和善的老好人亚瑟韦斯莱双手环胸挡住了哈利的去路。
　　可是让韦斯莱先生没有想到的是，就在他的面前一个正在渡过四年级的暑假还没有升上五年级的学生，竟然使用了移形换影，在啪地一声之后，哈利在他面前消失了。
　　
　　这一天对于小惠金区女贞路4号的德斯礼一家来讲是十分平常的一天，他们抱怨着超高的气温跟一直在做限电限水警告的电视节目，他们的宝贝儿子达力又一次收到了医生希望他减肥的意见，但他们依旧对此视而不见。
　　可是这一天对他们来讲终究不会平静。
　　一个穿着达力一直逼迫他们买的限量版球鞋的男孩出现在他们家门前。
　　当然，男孩除了那双球鞋之外，别的地方也很体面，合身的牛仔裤、整洁的浅米色套头衫，头发打理的清爽干净，浑身上下除了额头上的闪电形伤疤简直没有一丁点怪异的地方。
　　“达力！你的同学来了！”多么体面的孩子啊，一定是达力在学校的同学。
　　达力叼着香肠走到门口，“我不认识这个人。”他摇了摇头。
　　“我是哈利波特。”哈利自我介绍着。
　　哈利……波特……这个名字让德思礼夫妻陷入了回忆状态，“你是莉莉的孩子！”佩妮尖叫着。
　　“是的。”哈利点头，他掏出钱包抽出十几张50英镑面值的钞票，“我要租你们家最小的房间，一直住到暑假结束，这是房租和伙食费。”
　　“啊？”佩妮愣住了，哈利没有等他们的反应，就直接轻车熟路地走上了楼，好像他已经走过了几百次一样，他找到那间堆满了旧玩具和旧衣服的小房间，把那些东西都丢了出去，只留下那个小衣柜和小小的床，哈利把门关得紧紧的，把自己丢到那张小小的床上。
　　三天以来，第一次闭上了眼睛，睡着了。
　　
　　梦里的哈利在同一张床上作梦，尖叫着塞德里克的名字醒来，哈利也跟着醒了过来，坐了起来，天已经黑透了，可是气温还是一样的高，他推开窗，看见天边有一轮明月，就这样吧，如果父亲不要他，这里才应该是他呆的地方，他已经比梦里的哈利强很多了。
　　就在他对面的公园里，站着一个黑色的修长人影，哈利从窗口跳了出去，在草坪上打了个滚，然后站了起来，走到那个人影跟前。
　　“你来这里干什么？”斯内普皱着眉头看着哈利。
　　“如果你不要我，这里才应该是我的归属地不是吗？”
　　“如你所愿。”既然上辈子他在德思礼一家的“看护”下活了下来，那么这辈子也能。
　　“我爱你，你要我做什么都可以，做救世主也好，投靠黑魔王也好，只要你让我做我就会做，什么是非对错都不重要，你认为重要的事对我来讲才是重要的……”
　　斯内普转过身，揪住哈利的领子，“你是这么想的吗？那些被黑魔王伤害的家庭，那些悲剧，那些人对你的期望，你父母的仇恨，通通不重要？”他到底是怎么养的孩子！上辈子的德思礼一家做得都比他好！
　　“那些没有你重要。”哈利看着他的眼睛说道，“无论是我，还是梦里的哈利，最终想要的都只是一个温暖的家和一个爱自己自己也爱的人。”
　　“你让我很失望哈利，我这辈子从来没有这么失望过。”斯内普摇摇头，他不是什么完人，也不是邓布利多那种把理想和人民的福祉放在自己的需要之上的人，可是他眼里的哈利不应该是眼前这个自私自利的男孩。
　　哈利应该是那个勇敢的跟黑魔王战斗，用詹姆那张脸说我要消灭伏地魔的男孩，而不是眼前这个把一切都放置在“他”的希望上的人。
　　是因为他自己就是这种把爱情看得高于一切的人吗？所以不知不觉把哈利养成了跟自己同样的人？
　　可是他错了！两辈子的惨痛教训告诉他，他错了，人除了爱情还应该有点别的坚持。
　　比如在黑魔王以血统为名义，伤害巫师和普通人的时候勇敢的站出来去与之战斗，这是詹姆斯波特有的，而他永远也不会有的。
　　而这个特质是他唯一希望哈利从詹姆波特身上继承的，他不是什么好人，可他希望他把哈利教育成一个对自己负责，对社会有用的人，可是他失败了。
　　他自己都不是那样的人，又怎么会把哈利教育成那样的人呢？
　　“西弗勒斯！”哈利呼喊着他，可是斯内普还是头也不回地走了。
　　
　　斯内普坐在自己家里发呆，今天是例行的熬制血缘魔药的日子，虽然血缘魔法已经被伏地魔破解了，可是血缘魔药对别的黑巫师依旧有效，但是哈利现在住在德思礼家里，上次他检查的时候基于血缘魔法而建立的防御系统完美无缺。
　　壁炉燃起绿色的火焰，邓布利多的头出现在壁炉里，“我需要和你谈一谈，立刻。”
　　斯内普挥动魔杖，准许邓布利多入内，邓布利多走了进来，他的表情难得一见的焦燥，手里紧紧地握着一张预言家日报。
　　“发生什么事了？”斯内普问道，身为间谍的第六感让他感觉到一种莫名的危险。
　　“你自己看看吧。”邓布利多把报纸给了他。
　　头版头条就是――是谁杀死了那个人！邓布利多的弥天大谎！
　　文章出自那位著名的丽塔小姐，她援引一位不愿意透露姓名的邓布利多的密友的话，“那位秘友在约见我的时候很紧张，他认为邓布利多会因为他的出卖而杀他灭口，然而他决定是时候把秘密说出来了，我注意到他手里拿着哈利波特得到三强争霸赛冠军时的报纸，撰稿人正是我本人，这也是他决定约见我的原因。”
　　“这位不愿意透露姓名的秘友说自己不但是邓布利多的朋友，也是波特夫妻的朋友，在十五年前的今天，那个人本人亲自执行了一场秘密的谋杀行动，可是再也没有回来，那次行动的目标就是波特夫妻，在他们这些朋友得到消息来到波特夫妻所居住的地方时，只有一片废墟和一个哭泣的婴儿（后来他知道了莉莉波特被紧急送到了医院），婴儿的头上有受这死咒的疤痕。”
　　“而这个婴儿活了下来，那位波特家的密友说道，而常识告诉我们，如果一个人发出的死咒没有达到目的，那么咒语的反噬将是致命的，而那个人就是死在死咒的反噬之下的，杀死那个人的是当年的婴儿，如今的三强争霸赛冠军哈利.波特。”
　　“邓布利多窃取了本应该属于哈利的荣誉，我一直不敢说出来，毕竟没有人会相信是一个婴儿杀死了那个人，可是当我看见哈利得到了三强争霸赛冠军的消息时，我决定是时候站出来了。”
　　斯内普看着那张哈利狼狈不堪地拿着奖杯出现的照片，以及被照成阴谋家状的邓布利多的照片，他紧紧地把预言家日报揉成了一团。
　　“哈利现在在哪儿？”
　　“他在他的姨妈家，现在来看那里是安全的。”
　　“不管你们之间发生了什么，我希望他立刻回到斯内普庄园。”
　　“他不会回来的。”斯内普坚定地说道。
　　“那怕是我的希望？”
　　“那怕是您的希望。”
　　就在此时，邓布利多和斯内普放在哈利身上的追踪警戒咒同时响起！
　　




作者有话要说：

无论父母本人如何，他们都是希望孩子德智体美样样皆优的，于是教授你教育失败了

  88、救世主的责任




　　
　　这个夏天对于德思礼一家来讲注定是不平凡的夏天，他们正在讨论神秘的外甥哈利.波特，老实说做为一个十五岁的男孩拥有那么多的现金是不正常的，这些天他也只是在吃饭时间端走属于自己的那份饭就走了，每次穿的衣服虽然都是休闲家居服，却都是价格不菲。
　　这样的孩子怎么会一个人跑到他们家来住呢？离家出走！这四个大字成了他们脑子里的答案，他是跟继父一起生活的吧，于是闹翻了离家出走了？
　　这样的话等他的继父接走他的时候，又会给他们夫妻很丰厚的看护费吧，在这种思想的支配下，他们对哈利很客气，连带的也让达力对这个表弟客气一些。
　　达力却对哈利这个莫名其妙出现占据了自己最心爱的游戏室的表弟很不满――虽然那游戏室他已经有十年没有踏入过了，一直在堆放杂物，可是哈利占据了，那就是他最心爱的游戏室。
　　哈利却不爱答理他，他几次挑衅都被哈利无视掉了，所以在这一天哈利一个人在酷热的傍晚走到公园，一个人坐在长椅上发呆时，达力聚集了一帮兄弟壮胆，再次来找他的麻烦。
　　“你是被赶出来的吧？偷了家里的钱？你继父对你好不好？你穿这么好是不是卖菊花赚钱的啊！”
　　达力首先笑了起来，然后是他的那些“兄弟”们。
　　哈利抬头看了他一眼，他站了起来，飞快地给了达力一个耳光之后，又坐了回去。
　　达西摸着自己脸，兄弟们在一片平静之后指着达力笑了起来，“你敢打我！我命令你现在就搬离我家！你这个死玻璃！”
　　哈利又站了起来，动作飞快地又给了他一个耳光，这回达力忍受不了了，他用拳击的动作向哈利挥拳，哈利也不管他，一个扫堂腿踢向达力的脆弱的膝盖，达力失去平衡险些跌倒。
　　他的那帮兄弟终于想起达力是他们的朋友了，想要围攻哈利。
　　“不想被揍的就滚！”哈利站直了身体，瞪视着他们，达力的朋友们看看哈利高大的身材，回想起之前他打达力时利落的好像成龙电影里的动作，决定你看我，我看你，陆续离开了。
　　达力捂着膝盖在地上嚎叫着，哈利冷冷地看着他，他从第一次在梦里见到达力就想要打扁他那张肥猪脸了。
　　在这个夏季里，哈利忽然感觉到一阵冷风吹过，像是有人打开了超级强力的中央空调一样，周围的空气都变得冰冷了起来。
　　哈利警惕地掏出了魔杖，腐烂丑陋的脸，黑色的褴褛长袍……摄魂怪！
　　两个人中最脆弱的达力首先吸引了摄魂怪，其中的一个向达力扑去，哈利想要推开达力，但没有成功，“守护神卫！”哈利拼命回忆脑中快乐的场景，眼前却一直是西弗勒斯转身离去时的背影。
　　魔杖丝毫没有动静，第二个摄魂怪向他扑来了，哈利第二次召唤：“守护神卫。”
　　西弗勒斯的背影再次占据了他的脑海，他几乎不能集中精力，摄魂怪开始吸食他的生命力。
　　快想欢乐的事！快想啊！西弗勒斯牵着他的手上学！西弗勒斯给他第一个晚安吻，西弗勒斯……“守护神卫！”一只明亮透明的牝鹿从哈利的魔杖中发出，奔跑着撞开正在吸取哈利生命力的摄魂怪，又跑到达力跟前，赶跑了另一只摄魂怪，在哈利失去意识之前，他看见了记忆里的那道黑色的身影。
　　
　　“父亲！西弗勒斯！”哈利尖叫着醒过来，却发现自己躺在德思礼家的小床上，站在他床边的是邓布利多，而父亲则站在窗口。
　　“哈利，我想你得收拾行李了，德思礼一家不愿意再收容你。”邓布利多说道。
　　“好。”哈利回答时一直看着西弗勒斯，心里默默念着――LOOK BACK……回头看看我，回头看看我……他几乎是在祈祷了。
　　“我想你的教父已经搬回来了，他很欢迎你去住。”
　　哈利还是看着西弗勒斯，心里默念着回头看看我，回头看看我……
　　他绿色的眼睛里满是渴望和期盼，在斯内普一直拒绝回头之后，哈利失望地低下了头，“我听您的，您带我去哪去我去哪里。”
　　就在他们正在说话时，魔法部的吼叫信也到了，信里声称哈利违反未成年巫师不得在校长使用魔法的禁令，要他在周一早晨到魔法部进行解释。
　　后来哈利作梦梦见那封更激烈一点的吼叫信时，觉得自己的侍遇还不错。
　　德思礼一家欢欣鼓舞地送走了看起来不怪异实际上很怪异的哈利和更怪异的邓布利多、斯内普，德思礼先生却在收拾小房间时发现，窗户关不上了，他仔细一看才发现，窗沿被人用巨大的力量按出了几个深深地坑，到最后他不得不换了整个窗户。
　　
　　哈利站在格里莫广场12号的楼门前，他没有想到布莱克的老宅竟然被重新启用了，甚至成了凤凰社的聚会地址。
　　“这里施了赤胆忠心咒，保密人是我本人，就算是雷古勒斯.布莱克想要回家回不到这里。”邓布利多解除了哈利的疑惑。
　　当哈利走进这座熟悉又陌生的古老幽暗的巫师住宅时，他已经放弃了搜寻父亲的身影，西弗勒斯拒绝看他，这一点几乎杀了他，几乎……
　　难以继续的学业也好，被人恶意追杀也好，甚至是巫师审判，这一切都没有西弗勒斯的一个眼神重要，可是他竟然被厌弃至此，连一个平平淡淡的眼神都得不到。
　　就在他自怜自哀时，罗恩扑了过来，他这次不是来拥抱哈利的，他直接给了哈利一拳，“你知不知道你吓死我跟我家里的人了？你就这么移形换影了！你才多大啊！你知不知道如果不是因为双胞胎随时都在家里练习移形换影，我爸爸关闭了禁止移形换影的魔法阵，你可能会死！”
　　“对不起。”他也不知道自己当时为什么知道应该怎么移形换影，为什么知道韦斯莱家没有开启禁止移形换影的魔法阵，他只知道当时他迫切地想要离开那里。
　　“哈利！”另一个扑过来的是赫敏，她紧紧抱住哈利，“我听说了你的事，吓死我了，摄魂怪竟然出现在麻瓜小区。”
　　“听说你消灭了两只摄魂怪？”乔治说道。
　　“做得好哈利！”弗雷德说道。
　　而金妮则是远远地看着他，发现哈利的眼神移过来之后，金妮羞红了脸走了。
　　哈利从来没有看见大咧咧的金妮这样，“你别管她，自从丽塔在报纸上写你是救世主之后，她就一直这样了。”罗恩说道，“走吧，跟我们聊聊你这些天是怎么过的。”
　　
　　凤凰社的会议上，照样是充满了低声的争执，“如果你不愿意收留哈利，大可以给我写信，让他生活在麻瓜家里，实在是太冒险了！”西里斯.布莱克对斯内普的行为很不满，如果不是莱姆斯一直拉着他，他很有可能冲过去质问斯内普是怎么回事了。
　　“我要指出的是那个所谓的麻瓜家里是哈利的姨妈家，他在那里拥有血缘魔法的保护。”斯内普眼皮都不肯撩一下，哈利受伤的眼神几乎占据了他的思维，还有那只跟他的守护神卫一模一样的牝鹿守护神。
　　“好了，哈利以后会住在这里，关于他之前的事讨论到此为止。”邓布利多叫停了这个注定会没有结果的讨论。
　　西里斯愤愤地坐了下来，他不认为是哈利的错让斯内普忽然容不下哈利这个继子了，他认为是斯内普这只老蝙蝠抽了风，而莱姆斯跟他的见解不同，每当西里斯跟他抱怨这事时，莱姆斯总是若有所思地用看着被一根冰棍拐走的笨蛋小朋友的眼神看着他。
　　“我们这次讨论的是，要不要公开哈利救世主的身份。”邓布利多的话一出口，所有人都安静了下来。
　　“这太冒险了。”西里斯说道。
　　西弗勒斯紧抿着嘴，一言不发。
　　“现在所有人都讨论丽塔的报道，要我说相信丽塔写的故事的人不少，尤其是魔法部的那帮官员，他们要乐死了。”金斯莱说道。
　　“哼，他们盼着校长裁跟头不是一天两天了。”穆迪说道。
　　“我觉得是时候公开了，魔法界需要新的领袖，哈利在三强争霸赛上的表现证明了他有这个潜力。”唐克斯说道，应该说凤凰社这些知道哈利底细的人，从一开始就是对哈利充满期待的，哈利一直是他们心中的救世主。
　　“你们没有想过他还是个孩子吗？这么年轻就要承受这么大的压力，会压垮他的！”莫丽说道。
　　西弗勒斯还是一言不发。
　　“我明天带哈利去魔法部，之后我会安排一个专访，我想是时候发出我们这一边的声音了。”邓布利多说道。
　　“专访不如新闻发布会，以校长和我的名义召集好了，参与的记者多，至少不会有人敢乱写的太离谱。”哈利推开了会议室的门，声音平静地说道，西弗勒斯，你希望我扛起救世主的责任，现在我扛起来了。
　　

  89、魔法部的心思




　　
　　这是哈利第二次踏进魔法部，只不过陪着他的人变成了邓布利多，邓布利多拍了一下站在门口发呆的哈利，哈利对着邓布利多干笑了一下。
　　也许因为陪伴他的人是邓布利多而不是人形冷气机斯内普，哈利看见的更多的是和善跟好奇的目光，只不过是一件普通的未成年巫师在校外使用魔法案，接见他们的却是魔法部长福吉本人。
　　福吉长着了张官僚的脸，脸上常带着和麻瓜政客们一模一样的假笑，至少在政客这一方面，巫师世界和麻瓜世界并没有什么不同。
　　他先是很客气地跟邓布利多握手，“好久不见啊，我的老朋友。”
　　“是啊，很久不见了，罗斯跟孩子怎么样了？”邓布利多跟他寒暄着。
　　“他们很好，罗斯前一阵子患了感冒，但是已经没有大碍了，这个就是我们最年轻的三强争霸赛冠军？”福吉热情地向哈利伸出了手，哈利伸手跟他相握了，“果然是后生可畏啊。”
　　“您好部长先生。”哈利拿出对付陌生人的亲切却带着隐隐的疏远的态度。
　　“你父亲最近怎么样了？他还在研究魔药吗？”
　　“是的，他在研究魔药。”哈利点头，这种政客的套话简直千篇一律，不知情的人会以为他们有多关心你或对你有多了解，实际上多半是助理在会面之前写在备忘录上的，“我想对在校外使用魔法的事解释一下。”
　　“哦，那只是一次误会，几只博格特跑到了麻瓜社区。”福吉挥挥手说道，“以你的年龄能使用守护神卫这样高阶的魔法，实在是难得啊。”
　　哈利可以用自己金库里的所有金加隆打赌，他在麻瓜社区遇见的绝对不是博格特变出来的假货，可是――他看了一眼邓布利多，邓布利多微微摇了摇头，“原来是博格特……”
　　“只不过是一场误会，摄魂怪完全在魔法部的掌控之下。”福吉信心满满地说道，“我可以跟我们的小冠军单独谈一谈吗？”
　　邓布利多愣了愣，“当然可以。”他退了出来，心里却暗暗有些担心。
　　“我没想到有过那样的遭遇你还这么信任校长。”福吉说道。
　　“什么遭遇？”哈利笑了，上正戏了吗？
　　“被剥夺了荣誉啊。”
　　“我那个时候还是个婴儿，无论是谁打败的伏地魔，我只知道不会是我。”
　　福吉讪讪地笑了，在听到伏地魔的名字时，哈利注意到他全身僵了一下，但很快掩饰了过去，“总之我办公室的大门会一直向你敞开的，你应该获得你的荣誉，得到相应的地位。”
　　“好吧。”哈利点点头。
　　“但是所谓那个人回来的假话，不管是谁教你的，你都不要再说了，那个人已经死了，不会回来了。”
　　“我说的不是假话，也没有人教我。”
　　听了他的话福吉脸色一正，“你知道我可以把你赶出霍格沃兹和魔法世界吧？”
　　“你不是说我在校外使用魔法是因为受到了博格特的惊吓吗？”哈利反问他。
　　“哈哈哈……我只是开个玩笑而已，但是那个人已经被官方认定死亡了，可以说是死的不能再死了，为了稳定民心，你最好还是收回前言，这对邓布利多校长也好，他要烦的事够多的了。”
　　“校长告诉我的第一件事，就是不要撒谎。”实际上没人告诉过他，可是哈利就是要这么说。
　　“你还年轻……太年轻了……太容易受人蒙蔽了，你好好考虑一下吧，回去喝一杯黄油啤酒，吃点巧克力什么的，考虑一下吧，你是个会有远大前程的年轻人，不应该跟邓布利多这样行将就木的过气英雄走在一起。”福吉说话对于政客来讲简直直白的可怕。
　　“我自己的事我会考虑的，没什么事的话我告辞了，我还有一个新闻发布会要赶。”哈利说道。
　　
　　在去新闻发布会的路上，哈利不断看见有人向他或者是邓布利多脱帽致敬，用尊敬的目光看邓布利多的人还是远比用怀疑的目光看他的人多，预言家报曾经写过有巫师为了邓布利多是不是沽名钓誉的伪君子而决斗。
　　哈利忽然理解了福吉对于扳倒邓布利多把自己争取到魔法部一方的急切，像是他这样一个政客，身为魔法部最高长官，可是在民间却有一个远比他有声望得多的邓布利多，简直是如坐针毡一般。
　　哈利抬头看向邓布利多，他还是一副宠辱不惊的样子。
　　新闻发布会上来的记者非常多，英国魔法世界最著名的报纸《预言家日报》甚至派出了至少十名记者，《巫师周刊》、巫师电台也都派了人来，甚至有一些外国的记者也在，所有人都想要知道邓布利多和疑似救世主的三强争霸赛冠军哈利波特想要说什么。
　　邓布利多虽然没有开过新闻发布会，但是显然更会应付这样的场面，他拒绝了所有想要在场外采访他的记者，一手搭在哈利的肩上，走进新闻发布会的现场。
　　他说的第一句话就引发了一片的闪光灯响，“关于报纸上所说的，杀死伏地魔的人是哈利波特的事情，我在此正式声明，是真的。”
　　他的话音刚落，所有的记者都暴发出惊呼声，虽然都已经事先得到过风声，但是当事人的亲口证实还是改变了一切，所有人都想要举手提问，邓布利多清清嗓子继续说。
　　“当时还有食死徒的余孽在活动，在哈利的监护人的再三恳求之下，我同意对外界隐瞒这件事，至于外界猜测的是我杀死了伏地魔，我只能说我为了保护哈利，而没有否认。”
　　记者们想要提问的声音更大了。
　　“我要说的就这些，我不会再对于此事发表任何其他的看法。”邓布利多说完就坐下了，一副不想再开口的样子。
　　丽塔抢在所有人之前将话筒递向了哈利，“关于这一点你没有想说的吗？波特先生？”
　　哈利站了起来，“不管传说什么样，你们也看见我了，我今年十五岁，伏地魔死时我一岁，我只知道一种因为一种古老的血缘魔法，我爸爸詹姆斯.波特用他的生命保护了我。”哈利撩开挡住疤痕的头发，“这个是死咒留下的印记，无论是谁杀死的伏地魔，总之并不是我。我很感谢校长这些年为我所做的牺牲和所要承担的名誉上的风险。”
　　“我要说的也说完了，我还要继续学业，目前我更担心的是O.W.L考试。”
　　“我是唱唱反调的主编谢诺菲留斯.洛夫古德，我想问的是你在三强争霸赛上说那个人还活着，是真的吗？”
　　“我想我说的是伏地魔复活了，我用我父母的名义发誓，我说的那一个字都是真的。”哈利举起了魔杖，在巫师世界发誓是极为正式的，如果违反了誓言所受到的惩罚也是极为严重的，所以哈利正式发誓，让这些人的表情都郑重了起来。
　　“我和校长要说的话都说完了，谢谢大家。”哈利对所有人都鞠了个躬，然后跟着邓布利多一起离开了会场，邓布利多的随行幻影术，让所有人都失去了围堵他们问更多问题的机会。
　　
　　哈利回到格里莫广场12号时，得到的是赫敏亲自送上的鲜花，双胞胎拉开的拉炮和由罗恩带头所有人一起送给他的掌声。
　　“新闻发布会开的太好了。”赫敏说道。
　　“我要说麻瓜的方式是有优点的。”罗恩接着说道，至少在媒体公关这个方面，巫师世界比麻瓜世界差多了，至少从来没有人想到要开个新闻发布会把所有人都请来。
　　当然，这也跟魔法世界的人口稀少有关。
　　“不要太乐观了，魔法部一贯擅长粉饰太平。”西里斯.布莱克说道。
　　就连最忠于魔法部的亚瑟韦斯莱都没有对此表示反对。
　　果然，第二天所有英国的媒体的标题都是――《哈利.波特被控制的救世主》记者们选用的都是邓布利多戴着蓝宝石刻满如尼纹的右手搭在哈利肩上的镜头，他们也在文章中不断地暗示，哈利被邓布利多所控制。
　　邓布利多和哈利说的所有的话都被引用了，当然，也被暗示成了哈利在邓布利多的洗脑和控制之下才说了上面的话的。
　　所有的文章都略有不同，可是字里行间的暗示意味却一个比一个浓。
　　唯一敢于在这上面说公道话的就是《唱唱反调》了，可是文章里也充满了诸如会场里布满了骚扰虻这样让人扫兴的内容，除了脑子有问题的偏执狂，没有人会相信唱唱反调。
　　
　　哈利有些失望，可是梦里哈利的遭遇又觉得自己幸运，魔法部显然已经放弃争取梦里的哈利了，可是现实中的魔法部还是想要争取哈利的，他们想要得到哈利的控制权多于激怒哈利。
　　在看到报纸之后所有人都愤怒了，只有斯内普一言不发，他在哈利的问题上保持沉默很久了。
　　可是哈利却总想要在遇见困难的时候看看他，听听他的声音，于是在发现斯内普一个人走上楼回房间时，哈利跟了过去，并在斯内普关上门之前，挤进了斯内普临时住的客房。
　　自从哈利住进了格里莫广场，斯内普也在这里有了一间房间，他的房间在走廊的左边，任何人想要去哈利的房间，都要先经过他。
　　“西弗勒斯，你真的一句话都不想对我说吗？”
　　斯内普看着他，谁给他权利没大没小的叫继父的名字的？
　　“你还是关心我的对吗？”
　　斯内普依旧不说话。
　　“我只想说我爱上你并不代表你做错了什么，一切都是我的错，我会尽力弥补的。”哈利说完就走了。
　　他走之后斯内普用力踢了一脚桌子，他能弥补什么？弥补他这十多年的心血吗？那怕是哈利现在就把伏地魔杀了，杀十次，都没办法补偿他抚养他这十年所花费的苦心。
　　最最让他觉得受不了的是，哈利这么伤他，他还是忍不住想要关心他，担心着他，害怕外面残酷的真实世界会伤害到他。
　　

  90、吵架




　　哈利从穿过9 3/4站台，就开始接受各种目光的洗礼，很多成年的巫师向他脱帽致敬，那些跟他做了整整四年同学，马上就要跟他一起升入五年级的同学们看他的目光也不同了。
　　哈利却不再觉得慌乱羞涩或者压力大，因为那个会让他在心里怕得要死慌得要死的时候一直追随着他的目光已经没有了。
　　他只剩下他自己了，所以他慌乱羞涩有什么用？
　　罗恩轻轻拍了拍他的肩膀，是啊，他还有朋友，而赫敏则是担心地看着他，赫敏大约是知道了吧，这个世界上还没有什么事能瞒过她。
　　三个人走上列车时，周围的人像是被摩西分开的红海一样，自动闪出一条路来，哈利他们尽量目不斜视地走了过去，找了个包厢，然后把门关得死死的。
　　种种议论和私语在他们关上门的一刹嗡嗡地响起，就算是隔着隔间的门也挡不住什么。
　　更不用说那些透过窗户窥视着他们的目光了，赫敏走了过去，拉下隔间的窗帘，随手施了个静音咒，世界终于安静了。
　　罗恩长长地出了一口气，说真的这种引人瞩目的感觉实在让他感觉紧张，他甚至有些崇拜像是从斯内普那里借来冰山脸的哈利了。
　　“哈利，接下来你准备怎么做？”赫敏说道。
　　“准备O.W.L考试，希望考试不会很难。”哈利挑挑眉，露出了进入站台之后的第一个笑容，那笑容里带着点哈利特有的羞涩跟幽默，赫敏也笑了，接下来罗恩也笑了。
　　是啊，还能怎么做啊，凤凰社估计是有行动，可是他们拒绝让他们这些未成年人参与，除了准备考试他们还能做什么啊。
　　身为学生这个身份，远比身为杀死伏地魔的救世主这个身份让哈利放松。
　　“哈利，你到底怎么惹你父亲生气了？斯内普教授平时是冷漠，可是没有冷成现在的样子，我看他看你的眼神都跟从前不一样了。”憋了这么久才问已经远远超出了罗恩的忍耐极限了。
　　“我爱他。”对于这一点哈利不想对罗恩隐瞒，反正赫敏已经知道了，不差罗恩这一个，再说看见罗恩吓到五官扭曲的脸也是一种享受。
　　“什么？我知道你爱你父亲。”罗恩其实已经明白了，但是还是不敢相信。
　　“我爱他，像是西里斯爱莱姆斯那样的爱他。”
　　“咳咳咳……”罗恩被自己的口水呛到了，咳了半天才喘过气来，“你说……你……”
　　“你知道的，我们没有血缘关系。”
　　“可他是你的继父！”罗恩一拍桌子，这实在超出他的道德水准过多了，“他没准帮你包过尿布！”
　　“但是我爱他，这不是我能控制的！”
　　“你跟他说了？难怪斯内普教授那么生气。”罗恩站了起来，在车厢里来回转圈，一会之后他停了下来，“赫敏你早就知道了？”
　　“我自己看出来的，这也是哈利第一次向我承认。”赫敏说道，猜到跟亲耳听哈利说是两回事，说实话她现在也想站起来在车厢里转圈，“我一直以为你对他只是青春期少年对年长的成长偶象的迷恋，我现在还这么认为，我第一个暗恋对象是我的数学老师。”
　　“数学……”罗恩转圈的脚步更急了，“你那个时候才多大！你也太早熟了吧！”
　　“别以为我没看见你看三把扫帚酒吧老板娘的眼神！”赫敏吼回去。
　　“至少她没给我换过尿布！”战火又重新烧到哈利身上。
　　“不是迷恋，绝对不是。”哈利说道，“我在厄里斯魔镜里看到他跟我在一起……”
　　“别跟我讲细节！”罗恩捂住了眼睛。
　　“我们没有□！我们在一起看书，就那么静静的在一起，没有肉欲，只有爱！所以绝对不是什么青春期的愚蠢迷恋！而是爱！我爱他！我这辈子还有上辈子的所有感情都给了他。”
　　“梅林啊，梅林啊……我要吐了，我需要出去呼吸一下新鲜空气。”罗恩念叨着，打开门走了出去。
　　哈利看着他的背影，一直到赫敏搂住了他才反应过来，“你流泪了。”赫敏把纸巾递给他，“我爱你，我跟罗恩都爱你，你明白吗？”
　　“嗯。”哈利点头。
　　“所以不管怎么样我们都不会抛下你的，你只是需要给他一点时间，他会想明白的。”
　　哈利把头枕在赫敏的肩上，这些日子以来强撑的坚强终于崩塌，他靠在赫敏的肩上哭了起来，哭的毫无形像，像是一个被夺走了棒棒糖的孩子。
　　
　　罗恩耳朵里面全都是风吹过的声音，火车过道里那些目光跟窃窃私语的声音都没办打扰他，他把自己关进了卫生间，坐在马桶上发呆。
　　这世界到底怎么了？他的好兄弟哈利.波特一夜之间成了救世主，他居家的不能再居家的父母摇身一变成了抵抗那个人的地下组织的资深成员，哦对了，据说那个人还复活了……
　　现在最最离谱的事情发生了，他最好的兄弟居然是GAY，而且还爱上了自己的继父。
　　TMD！TMD！TMD！这个操*蛋的世界！他用力踢了一脚洗手台。
　　卫生间的门被人轻轻叩响。
　　“里面有人！”罗恩大声地吼道。
　　可是敲门声还是没有停。
　　“TMD里面有……”罗恩站了起来，用力拉开门，看见的却是铂金色头发的颀长少年，德拉克经过一个暑假又长高了些，脸色更加的白了，搞不好是参加了什么美白项目，可是他的眼底却有些黑影。
　　“能谈谈吗？”德拉克左右四顾，周围没有什么人，所有人都在围着哈利的包厢。
　　“谈什么？”
　　“无论你们在做什么，算上我一个，无论你在烦恼什么，我都没兴趣知道。”
　　“我们什么也没做。”罗恩关上了卫生间的门。
　　“这样的话……祝你拉屎愉快。”德拉科说完就走了。
　　
　　回到塞满斯莱特林学生的那一节车厢之后，德拉科坐在靠窗的位置上，笑了笑，密不可分的三人组竟然吵架了？真的是不错的新闻啊。
　　斯莱特林们把这一节车厢戏称为斯莱特林包厢，实情是小蛇们不像是别的学院的学生们那样喜欢三五个人为一组跟其余三个学院混坐，不知道从哪一代起他们就喜欢聚在一起坐了。
　　而发现周围的斯莱特林越来越多之后，既便是小狮子也会离开，久而久之这一节车厢就默认属于斯莱特林了。
　　德拉科知道，自己心里想的事情会吓坏这一车厢的斯莱特林，在德拉科的心中英雄排行榜上，第一名绝对是父亲卢修斯.马尔福，第二名的才是黑魔王，而身为第二名的黑魔王因为笔记本的事迁怒于父亲，经常赏赐父亲钻心刺骨咒之后，在德拉科心中第二名的黑魔王先生，请你赶紧下地狱去吧！
　　德拉科熬缓和剂熬到不用看配方就能把缓和剂熬到完美级，可是每熬一次药他的愤怒就加深一层。
　　什么斯莱特林的后代，什么蛇佬腔，什么伟大的黑魔王，地狱才是你的常驻地!
　　母亲说只要父亲在行动中立了功，黑魔王就会忘记父亲得罪过他的事，继续信任父亲，父亲也说没关系，忍一忍就过去了，可是德拉科就是不能忍。
　　家中在麻瓜世界的生意停了，金库成了黑魔王的私人金库，被他肆意挥霍着，如果不是马尔福庄园太显眼，没准黑魔王会占据马尔福庄园。
　　可是除了愤怒他还有一种情绪，那就是恐惧，黑魔王的实力太强了，他在黑魔王面前是蝼蚁一般的存在，他甚至不敢公开的表达他的愤怒，而只是缩在这里盼着传说中的救世主哈利.波特有所行动。
　　而这一点加深了德拉科的愤怒。
　　
　　罗恩回到包厢时哈利已经停止了流泪，头枕在赫敏的膝头发呆，罗恩没有说什么，只是将头转向了窗外。
　　“以后你不用叫我跟你一起去洗澡了。”罗恩说道。
　　哈利坐了起来。
　　“就算是你朋友我也不会跟GAY一起洗澡，实在太尴尬了，我宁愿跟赫敏一起洗澡。”
　　哈利笑了，赫敏也笑了起来，罗恩扯了扯嘴角，也跟着笑了。
　　“我不会帮你追求斯内普教授什么的，但你是我朋友，虽然你有我暂时不想了解的那一面，可是我只看你好的那一面就行了。”
　　哈利坐了起来，捶了罗恩的肩膀一下。
　　“我真不明白，都是一样的身体，有什么可迷恋的。”罗恩摇头。
　　“闭嘴！”赫敏说道。
　　
　　乌木里奇从十八岁从霍格沃兹毕业之后就一直在寻求加入食死徒的途径，不是因为她讨厌麻瓜，而是因为她喜欢权利。
　　所以当伏地魔倒台之后，她迅速抹去自己曾经是食死徒积级分子的身份，以同样的热情加入了福吉的竞选班子。
　　并且在福吉获选魔法部长之后，成为了魔法部高官团的一员。
　　而她的下一站是霍格沃兹。
　　霍格沃兹是全英国唯一的一所魔法学校，英国的巫师90%以上都是从霍格沃兹毕业的，校长身份的重要不言而喻，而将霍格沃兹校长的声望推向最高峰的是邓布利多。
　　福吉给乌木里奇的任务就是把邓布利多从校长的最高峰上拉下来，取而代之，把霍格沃兹牢牢掌握在魔法部手里。
　　乌木里奇想要得到的却比那更多，在夺得校长之位之后，就是积攒声望，并且凭借着这声望把福吉赶上台，亲自坐上魔法部长的宝座。
　　比起名望多于实际的霍格沃兹校长，名利双手，手中掌握着魔法世界无上权利的魔法部长，才是最实惠的。
　　在她看见霍格沃兹的大门时，她的脸上泛起了像少女一般欢欣的微笑，而她的表情也凝固在那微笑上。
　　她倒了下去，甚至来不及将微笑的表情转换成惊讶。
　　




作者有话要说：

嘿嘿，我早就想把乌木里奇那女人弄死了，可惜不能让她死的更痛苦一些。

  91、决斗社





　　
　　魔法部派驻霍格沃兹的官员乌木里奇死在霍格沃兹的大门口，这在整个魔法世界都引起了嚣然大波。
　　福吉从魔法部赶来，在霍格沃兹的医务室看见了乌木里奇已对僵硬的尸体，最为诡异的是乌姆里奇是笑着死的，笑得极甜，好像得到了糖果的少女一样。
　　“这是怎么回事？！”福吉质问站在旁边一言不发的邓布利多。
　　“我只能说她遭受到了一次非常突然的攻击。”邓布利多说道，他也是一头雾水，无论对现场怎么勘察都没有找到还有第二个人在场的痕迹，杀死乌木里奇的甚至不是死咒和已知的咒语，“米勒娃、西弗勒斯、波比，你们怎么看？”
　　麦格教授摇了摇头，“这次攻击至少不是我的知识范围能够解释的。”
　　斯内普也摇了摇头，“我可以肯定的是她不是死于魔药毒杀和已知的黑魔法。”
　　波比同样摇头，“我检查不出她的死因，不过我觉得有些像是麻瓜毒药，我可以委托圣芒戈的医生对她进行麻瓜解剖。”
　　“不!巫师的身体完整性不容破坏。”福吉说道，“我会把尸体带到圣芒戈的，霍格沃兹关于此事的调查到此为止，请你们以后不要再插手了，我会派傲罗来处理此事的。”福吉表情僵硬地说道。
　　他现在已经把整个霍格沃兹都当成了怀疑对象，在他的政客思维里，邓布利多发现乌木里奇的到来对他不利，想办法以非常隐秘的方式杀掉了乌木里奇，在场的所有人都是他的从犯。
　　事情比他想象的还严重，邓布利多已经完全控制住了霍格沃兹，他会进尔控制整个魔法部。
　　想到这里，福吉的脸涨得通红，“我马上会把傲罗全部派到霍格沃兹！”
　　乌木里奇已经死了，可是霍格沃兹还要开学，西弗勒斯的申请再次被驳回，不过邓布利多说不排除让他暂带几节黑魔法防御术的课，其实申请黑魔法防御术教授的职位，然后再被驳回，差不多是他跟邓布利多的一种玩笑方式了。
　　当然在第六年，这种玩笑方式演变成了邓布利多给他的遗赠。
　　想起了这些，斯内普的心情更糟了，伏地魔的回归、食死徒的黑暗聚会、还有不知感恩的臭小子哈利……这一切的压力好像上辈子的那些不幸又乘上了双倍的痛苦一起回来的似的，通通向他压了过来。
　　就算用新研制出的麻瓜毒药跟魔药相结合的新型毒药杀死乌木里奇都没有让他快活一些。
　　这种毒药共有两剂，第一剂被斯内普下到了乌木里奇的外卖甜点里，就算是别人误食也没关系，三天之内不遇到第二剂就会被身体排泄出去。
　　第二剂被斯内普下到了霍格沃兹的大门上，几滴液体，随着空气而挥发，散发出淡淡的香气，如果没有服用过第一剂的人闻了，顶多是觉得好闻而已，服用过第一剂的人闻过之后就会当场毙命。
　　斯内普心情极差的时候就喜欢研究毒药，这种堪称艺术品的毒药就是在他心情最恶劣的现在研究出来的。
　　就算是福吉把乌木里奇带走也没关系，这个世界上除了他再没有任何一个魔药大师能够判定乌姆里奇是死于毒杀的，更不用说判断出他是凶手。
　　当邓布利多选择的黑魔法防御术教授出现在斯内普面前时，斯内普不停地骂着TMD，然后想着能不能把他也毒杀了，后来终究放弃了。
　　西里斯.布莱克在开学的那一天，穿着自己心爱的丝绸衬衫和皮夹克，带着魅力十足的性感笑容向着全校的学生微笑时，全校学生尤其是女生的尖叫声震耳欲聋。
　　
　　“惊喜吧！”全校学生都在用餐时，新任的黑魔法防御术教授，走到格兰芬多长桌前，随手抓起一片香肠塞进嘴里，笑眯眯地对哈利说道。
　　惊喜……哈利当然感觉很惊喜，如果他的教父不要再次把他变成众人眼里的焦点的话，好吧，有西里斯站在他旁边，众人至少不再全部把注意力集中到哈利身上。
　　西里斯太耀眼了，他的英俊和不羁都深深的打动着每一个见到他的人。
　　“莱姆斯呢？他会来霍格沃兹吗？”
　　“他收养了一个被抛弃的狼人小孩，暂时不会来了。”西里斯说道，提到莱姆斯时他脸上的每一个纹路都饱含着爱意，“泰迪是个惊喜。”
　　也只有他会把一个狼人孩子当成惊喜吧，就算是莱姆斯都不会这么认为，西里斯天生有某种举重若轻的特质。
　　西里斯上任的同时，金斯莱和唐克斯两名凤凰社的成员跟一个叫伊万的傲罗同时被派到了霍格沃兹，他们的任务就是查清乌木里奇的死因。
　　他们进驻到了三楼的房间里，并在那里住了下来，每天都会找霍格沃兹的学生谈话之类的，伊万还会在霍格沃兹各处查找线索，为学生们提供了新的话题跟乐趣，每一项新的线索都会被学生们传了又传。
　　哈利在回忆自己的梦境，他几乎要嫉妒梦里的自己了，他经常被西里斯单独辅导，学习大脑封闭术，他甚至得到了窥探西里斯大脑的机会。
　　而梦里的哈利窥探到的西里斯被欺负的画面，让哈利愤怒，尽管他已经知道了一切，可是亲眼见到西里斯被欺负是完全不同的感觉。
　　在黑魔法防御课上，他一直盯着西里斯不放，直到他看见西弗勒斯推开了门，双手环胸站在门前，西弗勒斯今天没有穿长袍，而是一身的黑衣黑裤，黑衣是极紧身的设计，勾勒出他细瘦却不孱弱的腰。
　　“今天我们要学的是实用战斗技巧，所以忘记你们知道的那些华尔不实的小把戏吧，让你们的魔杖发挥出它应有的作用。”西里斯说道，“为了让今天的教学更加生动，我请来了我们可敬的魔法学教授，相信我，在你们这么大的时候，我们为彼此的决斗技巧进步做出了卓越的贡献。”
　　“如果你是指单方面被打得屁滚尿流的话。”斯内普说道。
　　“被整得灰头土脸的不知道是谁。”西里斯说道，两个成年人之间再次进入了青少年式堵气模式，如果不是看见讲台下那一张张好奇又兴奋的脸，他俩真的会不体面的打起来。
　　“好吧，谁知道战斗中最常用也最实用的咒语是什么？”
　　学生们的回答五花八门，有人小声说是某种禁咒的，有人说是冰冻咒的，有人说是刀割咒的，有人说是火焰咒……就连赫敏都不知道正确的答案。
　　“请我们的魔药学教授回答吧。”西里斯对着所有人眨眨眼，这个动作洛哈特也做过，可是迷倒的只有女生，西里斯这么做，却让所有人都感觉快活了起来，无论男女。
　　“最常用的咒语是――除你武器。”斯内普朗声说道。
　　所有人都愣住了，教室里传出一阵嗡嗡声，“你们是不是觉得除你武器太简单了？”西里斯说道，“魔杖对于巫师来讲是生命……不，是比生命还要重要的东西，失去了武器的巫师等于待宰的羔羊，所以除你武器是最实用的也是最常用的战斗魔咒，傲罗行动手册特别推荐哦。”
　　“下面我讲解一下除你武器的要点。”西里斯拿出了魔杖，先摆了起手式，“除你武器的手式特别简单，只需要指着对方的魔杖就可以，然而却也特别复杂，要求施咒者坚定、快速、目标明确，如果你心不在焉的施法，那是一定会失败的。”
　　“大家跟我一起念，除你武器！”
　　“除你武器。”一阵狂风在教室里吹过。
　　“我有没有说念的时候不要挥魔杖？”西里斯说道，他把魔杖放到了身后，再念一次，“除你武器！”
　　学生们有些懒懒的又念了一次，除你武器这个咒语太低端了。
　　“好吧，看来你们需要参观一次真正的巫师决斗。”
　　讲台被西里斯搬走，斯内普和西里斯各站在讲台的两边，向彼此走去，在相距三步的距离时，彼此鞠躬，转身，各走一百步，开始决斗。
　　“除你武器！”西里斯第一个施咒。
　　“盔甲护身。”斯内普在护住自己的同时用某种步法避开了西里斯的魔咒，“除你武器！”
　　西里斯的魔杖飞了出去，整个人也向后退了两步，他笑嘻嘻地捡起魔仗，“你们看，从现在到捡起魔杖中间这几十秒，都要任你们的魔药学教授宰割啦。”
　　学生们都笑了起来，“现在我将你们俩人分为一组，互相练习，记住只许使用除你武器，使用除你武器之外的任何魔咒都要被扣分。”
　　斯内普出现的另一个好处显现了出来，有他在斯莱特林们都不敢太离谱，虽然他们跟大部分学生一样，觉得除你武器低阶，但还是挥动魔杖对着自己的同学使用咒语。
　　让他们吃惊的是，在施咒之后，竟然只有四分之一的魔杖飞了出去，成功率最高的是哈利.波特、德拉科.马尔福、赫敏.格兰杰，他们的除你武器成功率百分之百。
　　西里斯又教了他们一次手式和咒语，这次他们学的认真多了，斯内普和西里斯同时走下讲台纠正学生们的动作，实际上除你武器这样的战斗魔咒，成年巫师能够成功施展的都不多。
　　在这一节连堂的黑魔法防御课结束之后，学生们的魔杖终于都成功的飞了起来。
　　欣慰互视了一眼之后，西里斯和斯内普同时冷哼一声，转开了脸，如果不是邓布利多希望他们加强学生们的自保技巧训练，他们才不会同时给学生们上这一堂课呢。
　　“我将亲自组织一个决斗社团，有想要加入的同学请在周五下班之前将申请表交到我的办公室。”西里斯在下课之前说道。
　　“什么时候认真打一场。”斯内普在走过西里斯的讲台时说道。
　　“乐意奉陪。”
　　




作者有话要说：

乌木里奇的悲惨遭遇告诉我们――惹谁都不要惹魔药大师！尤其是心眼最小的那个！

我一直期待西里斯和斯内普好好打一场，洛哈特那样的小丑怎么配做教授的决斗对手？

  92、神秘事物司




　　
　　哈利在看见梦里的哈利面对的粉红癞蛤蟆时，无比庆幸自己的黑魔法防御术教授是西里斯，而不是乌木里奇，但是这又给哈利敲响了警钟，是谁杀的乌木里奇呢？杀了她的人好像预料到了乌木里奇来到霍格沃兹，学生们的日子会很难过。
　　哈利开始对凶手的身份好奇起来了。
　　对于别的事情感觉有兴趣，冲淡了他心头挥之不去的阴影，虽然会在看见西弗勒斯时仍然会忍不住用目光追随着他，用全身上下所有的力气控制住自己不冲上去抱住他，但是哈利感觉好受多了。
　　另一项分散哈利注意力的活动是决斗社，霍格沃兹所有五年级以上的学生都参加了决斗社，西里斯的魅力横扫一切。
　　据赫敏复述平斯夫人的话，上一次霍格沃兹的姑娘们为一个男人如此着迷，还要追溯到西里斯在学校的时候，洛哈特跟他比真的是小巫见大巫。
　　哈利觉得这些人肯定没见过西里斯捧着双面镜跟莱姆斯撒娇的样子，如果他有尾巴的话哈利发誓他能看见西里斯的尾巴会摇个不停。
　　就算是这样哈利仍然觉得是莱姆斯吃亏了，要同时照顾两个孩子，哈利在双面镜里看见过那个小狼人，很可爱的金发男孩，大约四岁的样子，有着蓝色的眼睛，笑起来脸上有两个明显的酒涡，什么样的家长会狠心因为化狼症这样的疾病而抛弃自己的孩子啊。
　　因为从一年级就开始了格斗训练，决斗社对哈利的挑战性并不大，很快西里斯就任命他做为A队的队长，德拉科.马尔福是B队的队长，德拉科也受过严格的格斗训练。
　　至于赫敏，她是西里斯的助教，西里斯认为她在任何一队都会打破平衡，虽然她的决斗技巧远不如哈利跟德拉科，可是她会的魔咒却超过所有人知道的总和，而且她还在学习当中。
　　A、B队并不是以学院为单位的，尽管两名指导老师西里斯和西弗勒斯强烈希望这样，他们在邓布利多的强烈建议之下弄了个盒子，在一半的纸上写上A，另一半写上B，决斗社的所有成员排着队抽签，于是四大学院第一次平均的分成了两组，哈利带一组，德拉科带一组，每组人数为五十人。
　　身为组长他们要负责队员的训练和商定比赛日期，决斗社决定借鉴联赛制，每周活动一次，每次按照抽签决定决斗对手，胜者得三分、平局是一分，输不得分，按照总分计算每周的胜者，胜者得大分三分，平局依旧是积大分一分，到学期末算总成绩，邓布利多已经宣布胜者将会得到学校提供的神秘奖品。
　　为了调动每一个人的积极性，赫敏想出了另一种机制，每次两人决斗的胜者将得到一个铜制的魔杖形徽章，十个铜徽章换一个银徽章，十个银徽章换一个金徽章。
　　霍格沃兹从来没有像现在这样每个人都充满斗志过，为了让自己最大限度的忘记伤痛，哈利对训练极为投入。
　　对哈利来讲唯一不好的事就是罗恩被分到了B组，他不得不跟随德拉科，但是听他说德拉科对他还算客气，没有刻意的挑他的毛病。
　　哈利祈祷他们俩个最终不会打起来，罗恩虽然也挺行的，但是他不是德拉科的对手，德拉科自从秘室事件之后，非常的刻苦。
　　在哈利这一组里也有斯莱特林，比较让哈利觉得庆幸的是斯莱特林们虽然自私，但是荣誉感也很强，在发现哈利指导他们时没有藏私之后，他们也就不会找哈利的麻烦，可是问题是哈利鼓励他们交流决斗技巧时，斯莱特林总像是守财奴一样吝于开口。
　　别的学校的人也不是傻子，发现了这一点之后也就不再跟他们交流了，除了哈利会指导他们之外，没有人跟他们交流决斗技巧，既便是在A组这个团体里，斯莱特林还是组成了自己的小圈子。
　　B组的情形大约也是如此，挑衅的主体这次是格兰芬多们，哈利听说德拉科举办了一次内部决斗，在胜过所有组内成员之后，B组安静了，格兰芬多的狮子们天生是群体动物，他们尊重真正有实力的人，虽然他们会想办法抢班夺权，但他们喜欢明刀明枪。
　　邓布利多对现在的情形简直满意的不得了，有了正确的发泄渠道之后，学院之间的私下争斗几乎绝迹了，但是四到一年级的活泼的学生们，让邓布利多意识到自己高兴的太早了。
　　他们为不能加入决斗社而愤怒，私下里的战斗并不少见，直到邓布利多宣布一旦发现他们私下决斗就取消他们升上五年级以后参加决斗社的资格，他们这才安静了下来。
　　除了决斗社之外，五年级的学生们还要准备O.W.L考试，老师们对他们的学业加强了监管，就连西里斯也增加了理论学习的课时，开始系统的从一年级开始给他们补课，没办法，他们从一年级到现在，也就是遇上卢平教授时学得稍微正规一点，也只是维持了半个学期而已。
　　他们的基础那是相当的薄。
　　不得不说西里斯是个非常不错的教授，不光实践知识扎实，理论知识也很扎实，他又见多识广，经常在上课时联系自己的经历，把普通的魔咒讲得生动有趣。
　　“你们真的不必担心考试，你们还有差不多一整年的时间呢，当我考完傲罗考试之后，我真的觉得O.W,L考试试题的出题人简直太仁慈了。
　　
　　斯内普就没他那么好说话，他一贯对于有些人会因为O.W.L考试成绩达不到超出预期（E）以上的成绩不能在六、七年级时继续学习魔药课的事实非常满意，他曾经无数次的建议把魔药课从一年级开始就设为选修课。
　　今年他浑身上下的冷气团更强了，对于给学生们上课也更加不耐烦了，就连斯莱特林们都要警惕被他的冷箭伤到。
　　他甚至连在课上一边斥骂一边指导学生们做魔药的热情都不剩什么了，只是照本宣科地讲着教材上的魔药，然后像是鹰隼一样盯着所有人的钳锅，在他们犯错时只是一顿臭骂，根本不会指出错在哪里，唯一幸免于难的似乎是哈利，他根本是无视哈利的存在，哈利有一次故意烧穿了钳锅都没有换来他的一个眼神。
　　还是赫敏帮他做的清理一新。
　　
　　哈利的梦越来越诡异了，他经常梦见跟梦里哈利同样的内容，或者说他进入了梦中哈利的梦里，梦中梦的感觉让他头痛，那怕睡前清空思想试着在梦里运行大脑封闭术都没能解决问题。
　　他干脆研究起了梦中哈利的梦境，那似乎是一扇门，一扇不停地诱惑着哈利打开的门，然而那扇门似乎打开的很难，哈利在第三次梦到那扇门时总算看清了门边上的字――神秘事物司。
　　直到有一天晚上，梦里的门被打开了，他以诡异的角度在地面上滑行，穿过一排又一排摆满着奇怪的玻璃球的架子，然后他看见了一个人……是亚瑟.韦斯莱先生！
　　接下来发生的事太诡异了，“他”攻击了亚瑟.韦斯莱！
　　哈利坐了起来，擦掉额头上的冷汗，拼命告诉自己这只是梦，可是他却有一种不详的预感。
　　“你怎么了哈利？又做噩梦了吗？”罗恩也坐了起来。
　　“快！快跟我去见校长。”哈利跳下床，拼命向前跑着。
　　当哈利来到校长室的门前时，斯内普正从里面出来，平时束得紧紧的黑色长发四散着，黑色的长袍上隐隐有着血迹。
　　“西弗勒斯，你怎么了？”哈利顾不得许多，直接伸手去拉西弗勒斯。
　　“回你的床上去。”斯内普说道，真的是不知感恩的臭小子，他一直是为谁辛苦为谁忙啊。
　　“哈利做了噩梦。”罗恩说道，他现在觉得哈利有点可怜，追求着永远不会有回报的感情。
　　斯内普看了哈利一眼，如果他没记错的话，上一世哈利曾经梦见过亚瑟.韦斯莱受袭，可惜今晚守神秘事物司的不是韦斯莱，而是明岗西里斯、暗哨他，“回床上去。”
　　“你受伤了！”哈利大声吼道。
　　斯内普推开了他，径自向前走，“如果你恨我，至少让人看看你的伤！”
　　“那是我的血。”西里斯也从校长室走了出来，他苦笑着拉住哈利，他的肩膀上因为缠了绷带而鼓起了厚厚的一块。
　　“西里斯……我不知道……”哈利低下了头。
　　“你不是先知，又怎么会知道我们俩个今晚参加了一场战斗，然后我受了伤呢。”
　　“不是他打伤你的？”
　　“不，哦，梅林，不，他如果把我伤成这个样子，我保证他身上的伤口比我的还要多。”西里斯摇头，“回去睡吧。”
　　
　　哈利恨这种什么都不知道的感觉，很显然西弗勒斯跟西里斯共同执行了某项非常危险的任务，西里斯还受了伤，可是所有人都不肯告诉他发生了什么。
　　“神秘事物司是做什么的？”
　　“我父亲说那是一间连魔法部的人都不愿意多呆的屋子，里面装满了神秘而危险的物品，不过也有可能他是吓唬我。”罗恩说道。
　　神秘而危险……
　　哈利回到床上，几乎是一闭上眼睛就陷入了另一场梦中，梦里哈利去找了校长，然后校长派人去救亚瑟.韦斯莱。
　　很显然伏地魔想要得到神秘事物司的某样东西，也许是强大的黑魔法物品？
　　凤凰社知道这一点，一直在看守着那样东西，哈利结合昨晚的事，看来昨晚看守物品的是西里斯和西弗勒斯。
　　


  93、儿子青春期





　　
　　第二天天亮哈利做的第一件事就是去看西里斯，不管怎么样昨晚他满脑子只有西弗勒斯，对西里斯的伤势没有表现出应有的关心有点混蛋。
　　自从无意中撞见西里斯跟莱姆斯亲热，哈利就养成了进西里斯的房间一定要敲门的好习惯，就算西里斯千万次的说他的大门永远对哈利敞开也一样。
　　“是哈利吗？进来吧！”西里斯说道。
　　哈利推开门走了进去，西里斯不在房间，而是在浴室，□着上身对着镜子充着自己缠着绷带的肩膀皱眉头。
　　说实话哈利有些羡慕西里斯肌肉匀称堪称黄金比例的身体，不管怎么说他还是有点太瘦了。
　　“快来帮我搞定这个叫‘绷布’的东西，真不知道麻瓜为什么发明这么复杂的东西。”
　　哈利走近了两步，伸出手去碰了一下那个稍有点渗血的伤口，“我以为你的伤早好了。”毕竟魔法世界的魔药治疗外伤的速度可称奇迹。
　　“波比说得完全清除蛇毒伤口才会好，蛇毒中有某种成份会让伤口不易愈合，所以她用麻瓜的方法替我缠了‘绷布’。”西里斯解释道，“可是这东西实在太让人难受了。”
　　“是绷带。”哈利纠正他，“你可能是洗澡时沾到水了，她给了你新的绷带了吗？”
　　“她给了我好多，还说如果我自己搞不定可以去医疗室。”
　　“我来试试看吧，我小学的时候参加过童子军。”哈利说道，然后哈利想到了自己为了能像别的同学一样加入童子军跟西弗勒斯的那些争执，以及西弗勒斯的妥协，在整个童子军活动中西弗勒斯都在暗中跟着他，西弗勒斯以为他不知道，但是他早就发现了。
　　“童……？”
　　“是麻瓜教会小男孩一些男孩应该会的生活技能跟回馈服务社会的活动，当然也有女孩子参加，可是大多数女孩对童子军不感兴趣。”哈利解释道，他将香皂变开成剪刀，一点一点剪开绷带，轻轻地掀起来，渗出的血果然把绷带和西里斯的皮肉连在一起了，哈利一点一点的移除这一部分。
　　西里斯的肌肉纠结着一团，拼命咬着牙，豆大的汗珠顺着他的额头淌下来，身为巫师实在没有这么长的时间承受这样的痛苦，他虽然身经百战受伤无数，但是没有比这次更遭罪的了。
　　“波比有没有给你药粉？”
　　西里斯咬着牙点点头，指了指卧室里的桌子上的某个药瓶，“那是白鲜粉。”
　　哈利召唤来白鲜粉，用牙齿咬开盖子，一点一点的撒到西里斯的伤口上，如果是普通的物理伤害，撒上白鲜粉早就应该收口了，可是伤口依旧没有一点想要收敛的意思。
　　现在哈利明白波比说的话的意思了，幸好从西里斯略有放松的表情，跟稍微减缓的血流速度上来看，白鲜粉的效用虽然打了折扣，但还是有效果的。
　　把整整一瓶白鲜撒的西里斯的伤口上，哈利重新替他敷上了止血绷带，又重新替他包扎。
　　为了让绷带最大限度的发挥止血的效果，哈利用的力气大了一些，“哼……”西里斯忍不住闷哼一声。
　　“坚持一下，一会儿就好了。”哈利小声说道，然后继续坚决地缠着绷带。
　　西里斯咬了咬嘴唇。
　　“真疼的话就叫出来，不要忍着。”
　　“啊……呼……”西里斯终于忍不住叫了出来，那条该死一万次的蛇……
　　“就快要好了。”哈利也紧张了起来，他在童子军学的时候可不是真的替受伤的人包扎，只是成员之间的互相练习罢了。
　　浴室的门忽然被人一脚踢开了，西弗勒斯脸色有些铁青地站在门口，在看清情况之后他的脸忽然红了。
　　他把手里的魔药放在了地上，“蛇毒的解药。”他说完转身就走了。
　　留下了诧异的两个人。
　　“解药总算出来了，我怀疑他是在伺机报复我才这么晚熬出来。”
　　“毕竟纳吉尼不是一般的蛇，而是有蛇怪血统的……他这么晚才配出解药也正常。”哈利随口说道。
　　“你怎么知道那蛇叫纳吉尼？”
　　哈利愣住了，是啊，他怎么知道的？梦里？也许是在梦里听到的吧，可是要怎么样跟西里斯解释啊？
　　“西弗勒斯告诉我的。”
　　“你什么时候开始叫他的名字了？他就是因为这个而跟你生气的？”
　　哈利正式宣告语塞了。
　　
　　西里斯喝了解药之后，伤口上再撒上白鲜，果然很快收口了，只剩下淡淡的红痕，他两三下扯下绷带，扔到一旁。
　　“我们得谈谈。”
　　“我还要上课呢。”西里斯只是不愿意往不好的地方想，他是做过傲罗的，并不缺乏观察的眼睛，只是对哈利的爱蒙蔽了他，现在他起了疑心，哈利怀疑自己瞒不过他。“我还没有吃早饭，下午决斗社有活动，晚饭之后我找你。”
　　哈利说完就跑了，在跑出西里斯的房间时，他看见了站在走廊落地窗前面的西弗勒斯。
　　“西弗勒斯……”
　　斯内普转过身，“你的手离布莱克远一点，无论是他碰了你还是你碰了他，我都会杀了他。”斯内普说道，他说完转身就走了，黑色的衣袍被风吹得漫卷如旗。
　　哈利愣愣地看着他的背影，慢慢地一抹笑在他的嘴角凝起，无论是吃醋还是真关心他，至少西弗勒斯是在乎他的不是吗？
　　斯内普简直越想越觉得不对劲了。哈利喜欢他，哈利有恋父情结，对出现在他生命里的年长的男子有迷恋，于是西里斯是比他更合适的对象啊。
　　西里斯英俊，脾气更好更有人缘，西里斯在学生时代就证明了他的魅力所向无敌，据他所知霍格沃兹有几个有GAY倾向的学生一直暗恋他，所以哈利在他这里受了措，转投西里斯的怀抱也是可以理解的。
　　今天在布莱克的房间里看到的那一幕他越想越刺眼，布莱克□着上身，哈利专注地替他换绷带，如果不是他踢开了门，也许情形会继续暖昧下去。
　　布莱克在学生时代就以没有节操而闻名，难保他会不会受不了哈利的诱惑，毕竟哈利已经长成了相当英俊的年轻人。
　　斯内普几乎想要订购一个贞操给哈利了，在哈利渡过可怕的青春期之前绝对不给他解开，对于哈利对自己的迷恋，斯内普在咨询过DR黄之后，归结到了比较极端的青春期现象。
　　有了这个理由斯内普觉得好受多了，哈利总会熬过这痛苦的几年的，只要他采取负责任的态度，一直拒绝他就可以了。
　　可是他没有想过哈利把兴趣转移到旁人身上这种情形，毕竟他本人是相当专情的，在他的思维定式里根本没有哈利会喜欢上别的成年偶象这一项。
　　可是布莱克敲响了警钟。
　　
　　在上完最后一节课的决斗社活动上，哈利几乎是呆愣地看着西弗勒斯朝自己走来，站到自己跟西里斯中间，“我想我们应该换一换指导组了，引入新鲜的观念？”
　　西里斯愣住了，“嗯……好吧。”他点头了，既然西弗勒斯想要指导哈利这一组――如果是之前他肯定会从中阻挠，可是既然这是他们俩个长时间的冷战之后的和解信号，西里斯还是选择了成全。
　　莱姆斯的话他真的听进去了，不管怎么样斯内普都为哈利付出了很多，他富有年轻却不肯再婚，对哈利尽职尽责，哈利也真的很在乎斯内普，为了哈利好他都应该后退这一步。
　　西弗勒斯跟西里斯换了组却没有马上就指导哈利，他只是静静地看着哈利教别的决斗社成员战斗技巧。
　　那个叫张秋的姑娘长得很不错嘛，哈利为什么不喜欢这样的姑娘呢？
　　还有那个叫卢娜的，虽然怪了点，但是斯内普知道她后来是DA军的主力，是个神神叨叨但是并不差的姑娘，哈利选择她他也能接受。
　　因为是四年级而没有参加决斗社的金妮也不差，虽然他看她无论从长相还是性格都普通，除了是韦斯莱家的之外没啥优点，韦斯莱家的灵气全集中在男孩们身上了，可是哈利跟她上一世毕竟是男女朋友，为什么没有再续前缘呢？
　　如果喜欢男孩子的话，现在哈利正在指导的扎比尼就不错，女淫妖血统虽然传女不传男，可是长相和魅力却是遗传的――别问他怎么知道扎比尼夫人的秘密的，身为魔药大师的他，上一世就检查过那些倒霉的男人，虽然她掩饰的很好，只是慢慢吸干那些男人，但是只要你知道查哪里，还是能查出来的，所以啊，那些傲罗里不是有人被扎比尼夫人的魅力俘虏了，就是睁眼瞎。
　　斯内普又看见了登记参加周六决斗社比赛选手的赫敏，这是多好的姑娘啊，除了傻乎乎的选了罗恩之外几乎从没犯过错，说真的上一世的哈利有点配不上她，可是这一世的哈利很适合她啊……姑娘，向前冲吧。
　　赫敏快走了两步，伸出魔杖化解了扎比尼差点打在哈利身上的冰冻咒，哈利根本是因为斯内普教授的存在而心不在焉。
　　“小心点，再这样心不在焉下去你会没命的。”赫敏小声警告他，哈利点了点头。
　　“哈利，你的周围全都是骚扰虻。”戴着胡萝卜耳坠的怪姑娘卢娜说道。
　　哈利脸红了。
　　“你看得见是吗？”卢娜说道。
　　“什么？”
　　“开学的时候我看见你了，从你的眼神里我能看出来，你看得见它们，夜骐是很温顺的动物。”
　　“我们继续练习吧。”他确实能看得见夜骐，虽然塞德里克并没有被杀，但是他还是看得见夜骐……
　　


  94、丽塔斯基特的报道





　　决斗社的第一次比赛情形有些混乱，斯内普和布莱克合力画了圈，让决斗者在圈中战斗，才算解决了问题。
　　一个月下来，哈利保持着全胜战绩，德拉科的战绩也是全胜，A队和B队之间比分咬得很紧，大家都在抓紧训练，这也让纳威的情形显得更加突出一些，他是全败。
　　哈利觉得讷闷，其实纳威就是学得慢点，练得很用心，哈利仿效梦里的哈利，找了凤凰社成员的老照片复制了送给纳威，纳威看着精神状态正常的父母，眼睛湿润了。
　　他是那种虽然看起来笨，但是执著起来学东西却比谁学得都透的人，至少在草药学上是如此，哈利用心指导了他一些魔咒，他也练得辛苦，使用起来的效果至少在哈利看是非常合格的，现在在决斗社排顶级排不上，排中等总是行的，可是一真的决斗了，却总是输。
　　哈利特意观察了他几场，发现他很怕伤到别人，平时能发挥的很好的魔咒也使不出来，于是在练习中哈利干脆做起了他的对手。
　　“不要怕我受伤，我强得很。”哈利说道，纳威手却有些发抖。
　　“我……”纳威丢下了魔杖，转身跑出了练习室。
　　哈利追了出去。
　　“我很丢脸是不是？真不知道为什么分院帽把我分到了格兰芬多！我应该是赫夫帕夫才对，不对，赫夫帕夫都比我强……”纳威用力捶着墙。
　　“分院帽从没出过错。”好吧，它把虫尾巴分到了格兰芬多，可是出卖朋友做判徒也是需要勇气的？“你能来格兰芬多肯定是因为你身上有你还不明白的特质。”
　　“有什么特质？我怎么没有发现？”纳威说道，他知道那些同学一直在耳语什么，他一直是被人看不起的，奶奶却总是翻来覆去的说不要丢隆巴顿家的脸，隆巴顿家的光荣历史什么的。
　　“你很勇敢，还记得你阻止我做傻事吗？”
　　“你是救世主，我阻止你才是做傻事。”纳威自嘲地笑笑。
　　“不对，你的勇敢就连我父亲也是称赞的，他说身处劣势却有勇气阻止对自己好的‘朋友’做坏事，是非常勇敢的事，偷偷告诉你，有一个我觉得非常勇敢的格兰芬多却做不到这一点。”
　　纳威愣住了。
　　“你喜欢金妮对吧？”哈利自己身陷情网，自然对为情所困的人的眼神很清楚。
　　“嗯。”纳威害羞地点了点头。
　　“那就表现给她看！不要怕失败也不要怕伤到人，既然学校敢让我们组织决斗社，就是已经做了准备了。”哈利说道。
　　周日又是决斗社活动的日子，所有人都集中到了被指定为比赛场地的大厅，地毯被掀开了，十几个决斗圈露了出来。
　　哈利做为队长申请退出比赛，他站到了纳威的旁边，拍拍他的肩，示意他看一看在场边助威的金妮，纳威的眼神一亮，“让她看看你是真正的英雄。”哈利在他耳边小声说道。
　　抽签之后纳威的对手是克拉布，这又是一个好消息，纳威面对自己不怎么喜欢的人，总会少一点顾及。
　　克拉布看见自己的对手是纳威时笑了，“给我送铜魔杖的人来了！”
　　“是谁拿到铜魔杖还得比赛之后看。”纳威说道，他眼睛里有了一种叫坚定的神采。
　　“除你武器！”在经过仪式之后，克拉布抢先发出第一个魔咒。
　　“盔甲护身！”纳威躲过了咒语，“通通石化！”
　　克拉布实力也不差，也躲了过去，经过十几个回合，两个人还没有分出胜负，原本看不起纳威的克拉布感觉有些丢脸了，“飞鸟群群！”一群黑色的鸟冲纳威飞了过去。
　　“障碍重重！”纳威有些狼狈地倒在地上，障碍重重阻挡了鸟群，却也只是阻挡了一会儿罢了，哈利在旁边看着额头有些冒汗了，“通通石化！”纳威发出了第二个魔咒，并且紧接着回击了过去，“火焰熊熊！”
　　克拉布躲得却有些狼狈，他看了眼面无表情地站在圈外观察着他这一场的德拉科，“乌龙出洞！”一只有一米长的蝰蛇从天而降，向纳威扭动着身体向纳威游过去。
　　纳威愣住了，但是反应也算快，很快施了一个“障碍重重！”
　　蛇被阻住了之后很快放弃了纳威，开始向别的人发动攻击，哈利向前走了一步，兹兹……“停下！”
　　整个决斗场立刻变得静极了，所有人都停下了动作看着哈利，哈利这个时候才反应过来，自己竟然暴露了自己是蛇佬腔的事……
　　一直在旁边指导的斯内普快走了两步，挥动魔杖让那只蛇化为一团黑烟。
　　然后转身走了。
　　哈利有些悲伤地看着他，如果是之前发生这样的事，父亲一定会拎着他的领子把他扯到地窖里臭骂他一顿吧，可是现在……那怕是他的胳膊上出现食死徒刺青，父亲仍然连看都不会多看他一眼……
　　罗恩不知道何时走到了哈利身后，一只手搭上了哈利的肩，护卫似地环视着周围窃窃私语的人群。
　　哈利这才意识到自己在暴露出是蛇佬腔的一刻就被周围所有的人孤立了，在他周围一米的范围内，留下了一片真空。
　　可是罗恩过来了，赫敏过来了，纳威也走了过来，然后是双胞胎、金妮、卢娜……自己的周围又开始聚集起了人。
　　哈利笑了，比起梦里的哈利，自己何其幸运。
　　
　　《救世主是蛇佬腔！绝妙的讽刺》丽塔.斯基特的报道上了《预言家日报》的头版，她援引某个不愿意透露姓名的霍格沃兹受惊吓的学生的言论说道：“我当时以为他要驭使那条蛇伤人，幸好斯内普教授让那条蛇消失了，可是我不知道他什么时候又会利用蛇佬腔的天赋做什么，霍格沃兹不再安全了。”
　　丽塔.斯基特在后面对于哈利会蛇佬腔的事进行了各种猜测，甚至排列出了波特家的血缘，最后说：“毕竟斯莱特林是距今已经有千年的人物，波特家族又是非常古老的家族，与斯莱特林有某种血缘关系并不奇怪，只是这个格兰芬多世家是怎么样把自己的蛇佬腔天赋隐藏起来的呢？又或者这是一种返祖现象？救世主竟然跟那个人有同样的天赋，真的是不知道让人是喜是忧，幸好那个人已经死了，否则他们真的要开一次蛇佬腔会议了。”
　　罗恩迅速地抽出哈利手中的报纸，把它揉成一团扔得远远的，“最好不要让我知道那个受惊的学生是谁，否则我会让他知道什么是真正的受惊。”
　　“其实大家都挺受惊吓的。”哈利说道，他抬起头看向教师席，西弗勒斯的位置是空的，西里斯用担忧地眼神看着自己，而邓布利多则在看着《预言家日报》，在发现哈利的目光之后，对他挤了挤眼。
　　
　　哈利以为丽塔斯基特的行动就这样结束了，没有想到的是她在第二天报道起了霍格沃兹的决斗社，《霍格沃兹正在训练一支秘密军队，邓布利多目的何在？》
　　光是标题就足够挑衅了，更不用说极俱煽动性的内容了，“邓布利多先是向我们贩卖黑魔王还活着的信息，紧接着又在霍格沃兹组织起了决斗社，所有五年级以上的学生都在接受决斗训练，有人告诉我现在霍格沃兹毕业生的实力绝对超过之前所有的毕业生，邓布利多在准备一场战争吗？武器就是那些天真的学生？而他的对手又是谁呢？我们是不是要开始提防白魔王的出现了？”
　　下面还有一排，相关阅读《霍格沃兹的凶案》（2版）
　　哈利翻到了第二版，找到了《霍格沃兹的凶案》，记者仍然是丽塔，她甚至没有把这样耸动的标题留到第二天的头版，而是放在了二版。
　　“霍格沃兹一直有一个黑魔法防御术教授诅，正因为这样一个‘诅咒’的存在，所有人都对霍格沃兹的莫名伤亡，尤其是黑魔法防御术教授的伤亡视而不见，然而笔者调查却发现事实并非如此，如果说之前的黑魔法防御术教授身上发生的不幸事件可以解释的话，奇洛教授的死就无法解释了，可怜的年轻人的母亲甚至找不到儿子的尸体，只有霍格沃兹的一封‘死亡通告’，跟校长邓布利多亲笔写的慰问信，关于尸体的要求被粗暴地忽略了。”
　　“我们可以认为奇洛教授是因为诅咒而消失的，也可以忽略不了了之的密室事件，然而虫尾巴在霍格沃兹的神秘出现跟神秘失踪都让我们觉得这所学校有某种不可告人的秘密，更不用说魔法部官员巴蒂克劳奇先生和乌姆里奇女士的死了，可怜的巴蒂克劳奇先生在小巴蒂克劳奇被捕之前就消失在霍格沃兹很久了，却没有人去寻找他，任他曝尸荒野，被找到时尸体已经被各种动物啃食过了，乌姆里奇女士更是死因离奇，两年两名高官，霍格沃兹看来不光有黑魔法防御术诅咒，估计也有魔法部官员诅咒……”
　　丽塔说的事可以说都是真的，可是被她一加工一煽动，就让人觉得霍格沃兹是某种黑暗组织了，哈利相信，这几条新闻一出，霍格沃兹就会再次成为焦点了。
　　果然，魔法部教育司紧急通知叫停了决斗社，理由是太过危险，虽然他们的受伤率魁地奇比赛还小。
　　傲罗主任斯克林奇亲自来到霍格沃兹，主导调查乌姆里奇的死，他开始一个一个的询问教授们。
　　乌姆里奇是在教授报道日也就是八月十五日死亡的，那一天在霍格沃兹的只有老师们。
　　斯克林奇第一个审问的就是斯内普。
　　“我手下的法医说他不能排除乌姆里奇女士中毒而死的可能性，我想听听身为魔药大师的你的意见。”斯克林奇说道，在说的过程中他不停地观察着斯内普的表情。
　　“如果乌姆里奇女士是被毒死的，我真的很想认识一下制毒的人，至少我没有检查出毒杀的迹象。”斯内普十指交叉放在桌上，很认真地说道。
　　“你认为她有可能是毒杀喽？”
　　“既然不知道死因的话我不排除任何可能性。”斯内普说道，“不过在这方面您是专家不是吗？”
　　“我的法医说你是全英国甚至是全世界最好的魔药大师之一，如果乌姆里奇女士是被毒杀的话，有能力下毒的人不会超过三个，其中的两个都已经隐居多年了。”
　　“我真的很想认识您的法医。”斯内普扯了扯嘴角假笑道。
　　“我听其他人说你到办公室不过十分钟，乌姆里奇女士就被害了。”
　　“是吗？我对时间的概念没有那么强，不过当时我确实在喝我的第一杯红茶。”
　　斯克林奇简直对眼前这只滑不溜手的蛇王没有办法了，直觉告诉他乌姆里奇的死跟眼前的魔药大师有关，可是就是找不到一丝证据，连他最好的法医都不能确定乌姆里奇是死于毒杀的。
　　“你是什么时候知道哈利波特的救世主身份的？还有他的特殊天赋？”
　　斯内普坐直了身体，眼睛里透出了蛇类动物的阴冷“我从一开始就知道了是他杀死了伏地魔，他的蛇佬腔天赋我也很早就知道了，毕竟我是他的监护人！”斯内普一字一顿地说道，眼睛里满是警告，斯克林奇想起了张开巨大吓人的颈骨的眼镜蛇。
　　斯克林奇有一秒钟退缩了一下，但是很快找回了理智，“好了，你可以走了，如果有什么问题的话我会再找你。”
　　斯内普站起身，转身而走，在门关上的一刹那，斯克林奇立刻软倒在椅子上，半天动耽不得，蛇王的气场实在是太吓人了。
　　


  95、惊闻！





　　哈利每时每刻在学校都感受着一种无形的压力，这种压力他虽然已经习惯了，但还是感觉如芒刺在背，也许是因为斯克林杰找教授们谈话时唯独找斯内普谈的时间最长，另一种压力也随之而来。
　　现在有些想象力丰富的人已经在想象关于神秘的阴谋事件了，不得不说丽塔这样的女记者力量实在太强大了，相信她的人占了魔法世界的大多数，你甚至不能说她的撒谎，因为她列举的都是事实，她只是稍微做了点加工罢了，真正强大的谎言就是百分之八十的真相加上百分之二十的谎言。
　　值得庆幸的是愿意站在他这一边的人也很多，甚至包括德拉科。
　　“我记得我们还没有分出胜负。”德拉科堵住了哈利的去路，脸上还是那让人想直接一耳光抽掉的骄傲。
　　“你想怎么样？”哈利听说了罗恩复述的德拉科想要加入他们的话，可是这里明显不是询问德拉科是不是倒向他这一边的地方，哈利只能对他回以同样的骄傲。
　　“有求必应室，周六晚上各自带各自的人，不见不散。”德拉科说完转身就走了，看起来像是下了战书，而不是约哈利秘密重组决斗社。
　　斯克林杰的调查还在进行，他名单上的第二位是西里斯.布莱克，但是布莱克永远有各种借口，一直把自己变成了名单上的倒数第四位。
　　“你对乌姆里奇的死怎么看？”斯克林杰问道。
　　“谁？”布莱克挑了挑眉，像是一个答不出问题的学生。
　　“你的先任黑魔法防御术教授。”
　　“哦，死在门口的那女的……我认为魔法部的健康保险应该加强了，竟然发生猝死事件……”
　　“咳……”
　　“穆迪也跟我抱怨伤残抚恤金太少了，不足以应付日常开支，更不用说买魔药的钱了。”
　　斯克林奇按了按自己涨疼的额头，傲罗分部把布莱克教得太好了还是本来他就是这个油滑蔑视权威的调调？“我想得有一座金山才能满足穆勒先生的要求，他的日常开支还包括庞大的比魔法部长支出还要大的安保开支。”他怎么被布莱克牵着鼻子走了？“我们今天的重点是乌姆里奇的死。”
　　“她很倒霉，我很幸运，就这样了，她遇害的时候我也不在学校，我甚至不在英国，你不会以为我是因为黑魔法防御术教授的职位而杀了她吧？”
　　“……”
　　“不过我为了她的品味杀了她倒有可能，她死之后行李还是拖运到了霍格沃兹，那些粉红色跟蕾丝还有猫……”
　　“你对斯内普怎么看？”斯克林杰拼命提醒自己不要被他带沟里去。
　　“不讨人喜欢的人。”
　　“你觉得会是他杀了乌姆里奇吗？”
　　“真的吗？如果是真的赶紧把他带走吧，我跟他在食堂坐隔壁，实在受不了他身上的冷气团和魔药味了……”
　　他走之后斯克林杰在写着布莱克名字的名单下面，画了个圈……又一个滑不留手的人……他是邓布利多死忠这一点甚至不用特意询问。
　　
　　倒数第三位是传说中的占卜课教授特里劳尼，简直是不堪回首的回忆，斯克林杰在梦里还梦见成排的水晶球在追着自己，拼命告诉他，他会悲惨而满足的死去。
　　什么人会悲惨而满足的去死啊，简直是逻辑不通啊！
　　倒数第二位是麦格教授，严肃的苏格兰老太太，进了屋就摆出一副合作的样子，可是斯克林杰却不由自主的想到关于她跟邓布利多有一腿的绯闻。
　　“您对乌姆里奇女士的死怎么看？”
　　“乌姆里奇女士的死是魔法部和霍格沃兹共同的巨大损失，我为此深表遗憾，并且已经对她的家人表示了诚挚的慰问。”
　　这老太太是照着新闻稿来的……斯克林杰又预感到这次询问不会轻松。
　　“听说你是发现她尸体的人？”
　　“发现她尸体的人之一……可怜的女士，孤伶伶地躺在那里，直到管理员费尔奇先生和我发现了她。”
　　“她当时有没有什么奇怪的地方？”
　　“没有……她的表情一直是微笑。”
　　“周围的环境呢，费尔奇先生说闻到一股香味，我觉得是乌姆里奇身上的香水味，哦，她对于香水的品味啊……我实在不敢苟同，可怜的乌姆里奇女士，本来我们会根据香水这一话题进行非常有趣的沟通的。”
　　“邓布利多呢？邓布利多校长发现乌姆里奇教授死了是什么反应？”
　　“当然是先送医务室检查那个可怜的女士有没有救，在确定了死亡之后立刻写信给了魔法部，并且让我们几个检查了乌姆里奇女士，可惜没人知道她的死因，我们的校医波比认为她应该被解剖，当然被部长给否认了。”
　　“你认为会是霍格沃兹的人杀了她吗？”
　　“当然不是！哦，看在梅林的份上她甚至没有走进霍格沃兹的大门。”苏格兰人的火爆脾气让麦格瞪起了眼。
　　好吧，看来问是问不出什么了……斯克林杰把目标锁定在了邓布利多身上。
　　邓布利多在校长室很热情地接侍了他，并且送上了茶点跟红茶，“一块糖，谢谢。”斯克林杰说道，邓布利多替他把糖加好，然后斯克林杰就看见邓布利多往自己的杯子里整整加了三块糖。
　　“乌姆里奇女士是死于毒杀的。”邓布利多一张口，斯克林杰就吓了一跳。
　　“哦？”
　　“但是她在霍格沃兹没有呆过那怕一秒钟，也没有喝过水吃过东西，可以说就算是有人毒杀，我认为凶手也在魔法部或者是她的家，权利啊……真的容易让人变得暴力，要吃柠檬糖吗？”
　　“哦，不，谢谢。”斯克林杰推却了。
　　“你退休以后有兴趣做霍格沃兹的黑魔法防御术教授吗？”
　　“啊？不，谢谢……”
　　“霍格沃兹的待遇很不错，而且还有寒暑假……”
　　结果斯克林杰回过神来才发现，他已经听邓布利多推销黑魔法防御术教授的职位听了差不多一个小时……他差点晕了头表示同意……
　　斯克林杰的调查一无所获，但是调查还在继续。
　　
　　哈利每晚都在跟自己的梦较劲，他不明白为什么梦里的哈利就是不知道大脑封闭术的重要，还有，为什么梦里的哈利总是做一些奇怪的梦。
　　最离谱的是哈利甚至能感觉到梦里的哈利的感觉，在乌姆里奇惩罚哈利，让哈利用特制的羽毛笔写不撒谎之后，他甚至也感受到了手臂上火烧火燎的疼痛！
　　哈利坐了起来，握着自己的手臂疼得冷汗直冒，他甚至看见自己手臂上有类似字迹的刻迹一闪而过……
　　他到底怎么了？
　　哈利拿起隐身衣，把自己包得紧紧的，走出格兰芬多的塔，开始在城堡里游荡，呼吸着黑暗空气里自由的空气，哈利忽然理解了梦里的哈利为什么这么喜欢夜游。
　　不知不觉间，哈利走到了通往地窖的走廊上，在意识到不能再往前走了之后，哈利停了下来，坐在地上发呆。
　　西弗勒斯、西弗勒斯、西弗勒斯……
　　他在心里默念着这个名字。
　　像是回应了他的召唤一样，无论是在寂静的夜里还是在嚣闹的街市，哈利闭着眼睛都能认出的脚步声传来了，是西弗勒斯。
　　哈利期待地看着脚步声传来的地方，甚至忽略了另一个伴随着西弗勒斯一起出现的脚步声。
　　“不，我拒绝，我无论如何都不会这么做的。”斯内普像是在跟旁边的人吵架一样。
　　“只要造成假象就可以……”
　　“假象也不行。”
　　“我想你应该跟哈利商量一下。”
　　“不，绝不！”
　　“可是黑魔王他……”
　　“我已经拖延了这么久，还会继续拖下去的。”
　　“他已经越来越没有耐心了。”
　　“我的耐心也耗得差不多了，不管怎么样我要提前计划。”
　　“不，绝对不能，一切都已经安排好了，绝对不能提前。”
　　“那就让黑魔王杀了我吧！总之让我去制造我跟我继子有一腿的假象，我是无论如何都不会做的！”斯内普接下来的话，让哈利震惊了。
　　




作者有话要说：

哈哈哈，请授予黑魔王大人本书最佳红娘奖！



  96、冲突！！





　　
　　接下来两个人之间陷入了沉默，整个走廊里落针可闻，哈利拼命捂着自己的嘴巴，控制着自己的呼吸。
　　很久之后斯内普终于再开口，这回的语气温和了一点。
　　“他有没有再对你怎么样？”
　　“他最近的一次分裂灵魂似乎把他的欲望也分裂走了，他现在对我不感兴趣。”
　　“那样就好。”
　　“我回去了，离开久了的话会被人怀疑的，毕竟我无处可去。”那个人语气中带着某种自怜。
　　“你要不要去看看你哥哥？”
　　“他挺好的，不需要我去看。”
　　接下来又是沉默，然后那个人走了，哈利想着那个人是怎么进入的霍格沃兹，没有准许的话任何除了霍格沃兹教职工和学生之外的人都是不可能通过除大门的渠道进入霍格沃兹的，那个人又不可能是从大门进来的……
　　如果哈利没猜错的话那个人是――雷古勒斯。
　　斯内普回到自己的房间，关紧房门，一件一件的扯下自己身上的衣物，赤着身体走进浴室，轻轻一点花洒，温热的水从花洒里喷了出来，斯内普闭着眼睛站在水里，心里一团混乱。
　　黑魔王除了告诉他哈利对他有异样的感情之外，还命令他利用哈利对他的感情，让哈利彻底成为他的俘虏，让哈利无条件的听从他的话，让哈利替他取得预言球。
　　斯内普在听见黑魔王的建议时已经下定了决心，宁可自己被愤怒的黑魔王杀死，也不会碰哈利一手指头，那怕只是制造假象也不可以！反正计划已经制定完成，只等着执行，黑魔王旁边有更好的间谍，他牺牲生命并没有什么大不了的，他根本就没打算活多久，现在哈利已经长大了，完全不需要他了，他对哈利的负面作用超过正面作用，生与死，对他来讲早无所谓了。
　　浴室门被人轻轻敲响，斯内普以为自己幻听了，什么人能通过他办公室的门进入主卧底甚至敲响浴室的门？
　　他关掉水流，用毛巾围住自己，伸手拿了魔杖，猛地打开浴室门，却看见穿着格兰芬多制服的绿眼睛男孩，紧抿着嘴唇看着自己。
　　“你是怎么进来的？”斯内普放下魔杖，坦荡的让哈利看自己的身体，他略有些瘦削但是肌肉均匀线条流畅的上半身，就这样暴露在哈利眼前，他的下半身甚至也只围了浴巾而已。
　　哈利有些脸红的移开了目光。
　　“斯莱特林的所有房间都对蛇佬腔敞开。”哈利低头看自己的脚尖，斯内普半裸着身体的样子却深深的印在了他的脑子里，他并不是第一次看见父亲的半裸体，可是每次看见都会觉得比原来更性感了一些。
　　“下次我会设魔法陷井的。”斯内普说着向后退了一步，想要关上门。
　　哈利一支手撑住了浴室的门，阻止了他“我听见了你跟雷古勒斯谈话。”
　　“当然……你当然是听见了，我怎么会忘了伟大的隐形衣呢。”斯内普说道，这么晚了哈利忽然出现在他的房间，估计之前已经在地窖的走廊呆很久了吧……做了哈利这么久的父亲，他对哈利的行为模式了如指掌。
　　“我可以跟你一起制造假象……本来也不是很难……”哈利小声说道。
　　“不，我不同意。”
　　“我们可以去找校长！”
　　“他没有必要知道这件事。”
　　“伏地魔会因为你不服从命令杀了你的！”
　　“那就让他杀好了。”
　　“如果你死了，我活着也没有意义了！”哈利抬起头，直视着斯内普的眼睛，让斯内普知道他是认真的。
　　斯内普咬着牙瞪着哈利，莉莉牺牲了生命也要保护的哈利，他精心培养呕心沥血培养的哈利，竟然这样轻贱自己的生命，这简直比哈利向他告白还要让他伤心，“那你就去死好了。”
　　斯内普用力关上了浴室的门。
　　“你是我的一切！一切！如果这个世界上没有爱我的人跟我爱的人，我活着有什么意义！你为什么不要我？为什么？你为什么不能为我假装一次！为什么？你不让我死我就不死，我要去做黑魔王第二，我保证做得比他好！我了解麻瓜世界，我也了解巫师世界，你死了我把整个世界搞得稀巴烂！”
　　斯内普开了门，这次他穿上了长裤，他一把揪过胡言乱语的哈利，把他扯到主卧室，在坐到了床上之后，把哈利按在自己的膝盖上用力打着他的屁股。
　　“我就是打你打得太少了！你这个不知感恩的变态！”斯内普用力的打着哈利的屁股，他也气疯了，简直不知道控制自己手上的力道，哈利在他的膝头挣扎哭叫着，双手双脚用力的刨着。
　　“你都不要我了！你还打我干什么？！你才去死呢!明明犯错的是我！你为什么去死啊？！”哈利哭叫的声音响彻整个地窖，斯内普不得不空出手来施了一次静音咒，免得整个霍格沃兹都被他吵醒。
　　然后他继续打着哈利的屁股，一直到哈利连哭都哭不出声儿了，当他发现自己膝盖上的哈利安静的出奇之后，停下了动作。
　　在他膝头的哈利半张着嘴，眼睛通红通红的，直勾勾的瞪着前方，斯内普把他平放在床上，“哈利……”他拍着哈利的脸。
　　“呃……”一口气喘不上来的哈利在被放平之后才喘匀了气，然后就开始呕吐起来。
　　斯内普真的被他吓坏了，连他的呕吐物溅到自己身上都毫不在意，“哈利……”他横抱起了哈利，就要往医务室跑。
　　哈利用力扯住他的袖子，拼命摇着头。
　　哈利一直吐出了自己胃里所有的东西，才停了下来，斯内普端了杯温水，喂他慢慢喝了下去。
　　确定他不会在吐了之后，斯内普施了一个清理一新，把一团乱的卧室和他们俩个都清理干净。
　　“对不起，我不应该打你。”斯内普向哈利道歉，他真的是被气昏头了才会打哈利。
　　哈利伸出胳膊勾住斯内普的脖子，“你不能死！你绝对不能死！”
　　“好，我不死。”斯内普像是哄婴儿一样拍着哈利的背。
　　“你死了我真的不知道我会做出些什么，我控制不了我自己。”哈利警告性的直视着斯内普的眼睛，“我心里有个魔鬼。”他很认真地说道。
　　“每个人的心里都有一个魔鬼。”斯内普一惊，他想到的是哈利灵魂里属于黑魔王的灵魂碎片。
　　“我心里的魔鬼特别强大。”哈利指了指自己的心，“我害怕失去，我只有你了……”
　　“你有罗恩、赫敏……”
　　“不，他们不一样，罗恩有自己的家人，赫敏也有，他们还有彼此，可是我除了你之外就是孤伶伶的一个，你除了我之外也是孤伶伶的一个，我死了，他们都能坚强的活下去，可是我失去了你，或者你失去了我，生命都会失去意义。”
　　“我……”
　　“不要跟我撒谎，我是你儿子，你对我有多重要，我对你就有多重要。”
　　斯内普能否认哈利的话吗？绝对不能，因为自从莉莉死了以后，哈利就是他生活的全部支柱，他所做的一切都是为了哈利，没有了哈利……他重生有什么意义？
　　但是他没想到的是在哈利眼里自己竟然也这么重要，他想的是哈利长大后会有自己的世界，会有自己真正重要的人，可是哈利却把他当成了整个世界。
　　他能说他做得太成功了吗？
　　“我错了，也许把你交给别人去抚养会更好一些。”他对感情的执著甚至是偏执终究还是影响到了哈利。
　　“不，没有人会像你一样让我幸福的成长到现在。”偏执吗？哈利认为这是他骨子里的东西，那怕是梦里的哈利，追寻的也不是消灭黑魔王，而是一个温暖的家，为了梦想中的家，梦里的哈利也会执著甚至是偏执的，因为他们拥有的太少太少了。
　　斯内普长叹了一声，他知道自己被哈利说服了，他不怕死，他怕自己死以后哈利走极端，他了解哈利就像了解自己，他也知道自己为了哈利什么都肯牺牲，于是他妥协了。“只是演戏。”
　　“只是演戏。”哈利点头。
　　斯内普离开了床边，打开了药柜，将一瓶魔药扔给了哈利，“回你的房间去，上完药就去睡觉，你的睡衣还在那里，估计有些小了，凑合穿一夜吧。”
　　哈利拿了药想要站起身，可是屁股疼得他连站起来都费劲，西弗勒斯真的被他气坏了，打他的时候根本一丁点都没有控制力道。
　　“该死的！”斯内普咒骂了一声，推着哈利趴到床上，掀开了哈利长袍，脱下哈利的牛仔裤，在巫师袍里穿牛仔裤，新一代小巫师的坏习惯！
　　哈利的屁股又红又肿，布满了红色的印子，斯内普打开魔药的盖子，将魔药撒了下去，伸手想要替哈利抹匀。
　　“我想你最好还是避开一下，让我自己抹。”哈利小声说道，他身上的某个地方已经硬如钢铁一般，虽然光是想像西弗勒斯的手与自己的屁股相处就足以杀了他，但是哈利不想在西弗勒斯面前出丑……
　　“好……”斯内普像是屁股下面有钉子扎到他一样，跳了起来，迅速离开了卧室。
　　哈利费力地用手把药水抹匀，魔药很快缓解了他臀部的痛楚，却没办法缓解他另一个地方的疼痛，更不用说躺在西弗勒斯的床上，鼻腔里满是西弗勒斯混杂着香皂味、香波味和魔药味的体味了。
　　光是想象这些就足以让他暴发，更不用说亲自体验这些了，哈利缓缓将手移向自己疼痛的部位，动作熟练地抚慰着自己。
　　斯内普恨自己身为间谍的灵敏听觉，卧室里传来的继子夹杂着疼楚与快感的一声一声压抑的呻吟让他有想逃到十万八千里以外的冲动，这绝对不是父子关系里想要让对方知道的一面，更不用说正在自己床上自*慰的哈利幻想的对象百分之百是自己……
　　在屋子里的声音终于停下来之后，斯内普长出了一口气，再经历一次这个他真的要死了。
　　很久之后，哈利从主卧室里走了出来，“我替你换了干净的床单。”哈利说道，他又开始盯着自己的脚尖了。
　　“晚安。”斯内普看都不看他的回到了自己的房间。
　　在看见房间里的床时，哈利十几分钟前做的一切立刻涌入他的脑海，他简直不能在这个房间呆了……
　　可是这个时候出去只会直接面对哈利。
　　斯内普挥动魔杖，价值数千英镑的大床变了个样子，斯内普意识到他无意中把自己的床变成了上一世在蜘蛛尾巷时自己睡的小床的样子。
　　斯内普躺了下去，用陈旧的被子盖好自己……然后他对自己说，明天起床的第一件事就是重新买一张床。
　　其实他从来没有离开过蜘蛛尾巷……他把自己困在了那里……
　　




作者有话要说：

斯内普终于还是对哈利妥协了


  97、潜伏一





　　
　　德拉科正在做着在海边渡假的美梦，忽然平静的海面开始狂风大作，有人拼命的喊着他的名字。
　　德拉科迷迷糊糊地睁开眼，却看见昨晚没有回寝室睡觉的扎比尼像是见了鬼似的表情。
　　“拉文克劳的人发现了你们？把你赶了出去？”最近扎比尼泡上了一个拉文克劳，两人常在靠近拉文克劳的空教室约会。
　　“德拉科，你掐我一把。”扎比尼说道。
　　德拉科坐了起来，不客气地掐了他一把，跟他们同寝的克拉克和高尔依旧睡得很熟，因为讨厌他们的鼾声打扰自己，德拉科半强迫克拉克和高尔学会了静音咒，现在他们听不到德拉科和扎比尼俩个说话的声音，德拉科和扎比尼也听不见他们的鼾声。
　　“哎哟。”扎比尼捂着自己的胳膊喊疼，“你怎么这么用力啊？”
　　“你让我掐得啊。”
　　扎比尼看了眼还在睡的克拉克和高尔，他们本来是五人寝室，可是分寝室时少了一个人，有一张床始终是空着的，他要说的事不能让别人听见，否则他担心自己的生命安全，克拉克跟高尔都太蠢也太大嘴巴了，有什么事绝对不能让他们俩个知道。
　　“有什么事快说吧。”
　　“我今天回地窖的时候看见哈利波特从院长的办公室走出来。”想要离开或者回到斯莱特林地牢，必然要经过斯内普的办公室。
　　“然后呢？”哈利波特这个学期跟院长不知道在闹什么别扭，但是他们合好了哈利睡在院长那里也很正常啊。
　　“我亲眼看见哈利波特吻院长的脸颊。”扎比尼哆嗦了一下，他至今还记得院长发现了他之后那冰冷的带着警告性的眼神，可是不说出来他真的要憋到爆炸。
　　“只是吻脸啊……有什么大不了的。”他跟父亲也经常互吻脸啊什么的，七岁之前他们还经常嘴对嘴的玩亲亲，这实在不算什么大不了的事。
　　“哎呀，那种感觉绝对不是父子之间的吻，如果不是院长别过了脸，我发誓他会吻院长的嘴唇上，总之他俩的气氛很暖昧！”扎比尼斩钉截铁的说道，“再说如果是普通的父子之间的吻，院长也不用警告性的瞪着我啊。”
　　“他既然都瞪你了，你为什么还要跟我八卦这些啊。”德拉科冒出了冷汗，教父跟哈利波特……光是想德拉科都吓死了。
　　“我不说出来的话会憋疯的……总之他们俩个关系不简单！”
　　
　　发现情势有了变化的还有格兰芬多铁三角的其他两名成员，哈利不再强颜欢笑了，说不上是欢欣鼓舞吧，至少不再满身失恋人士的怨气了，脸上甚至带着褪不去的红润。
　　“不要跟我说你昨晚是在地窖过夜的。”赫敏直接把哈利拉进了空教室。
　　罗恩一脸镇惊地看着哈利，希望哈利能说出否定的答案来。
　　“是，我是在地窖过夜的。”哈利大方的承认。
　　“你跟斯内普……你们俩个……”罗恩的表情像是吞了一颗苍蝇……
　　“我们还没有那样……这一切都是为了演戏。”哈利说道，演戏就演戏，只要父亲不再拒他于千里之外，怎么样都行。
　　“演给谁看？！”赫敏马上指出了重点，“我的天啊……我梅林啊……上帝啊……斯内普他……”
　　“我是说我们之前在演戏。”
　　“什么？”
　　“我们暂时分开，因为我们的身份，他昨晚跟我说他再也没办法欺骗自己了……但是我们都同意暂时慢慢来。”欺瞒自己的朋友虽然让哈利有罪恶感，可是斯内普是间谍的事越少人知道越好。
　　“你是说斯内普教授也爱你？”
　　“他爱我。”哈利直接承认，这一点他没撒谎，斯内普对他是父子之爱，但是爱得一样真挚。
　　“这是违反校规的！甚至是违反法律的！”罗恩暴走了，他之所以接受哈利爱着斯内普教授这件事，是因为斯内普教授并没有接受哈利，现在两人竟然“两情相悦”了，这太挑战罗恩的底线了。
　　“罗恩你闭嘴！”赫敏狠狠的照着他的后脑勺来了一下子，“你们以后打算怎么做？”
　　“我们会慢慢来，然后等我从霍格沃兹毕业，他也会辞职，我们两个一起生活。”哈利的脸上满是恋爱中人的傻笑，他说的这些虽然是他的幻想，可是幸福感却一样要从他心中溢出来似的。
　　“伏地魔呢？”
　　“我们当然会在消灭伏地魔之后再归隐。”哈利说道，其实这是他的全盘计划，不杀伏地魔不但魔法世界不会安稳，他父母的在天之灵不会得到真正的安宁，就算是西弗勒斯也是随时在危险之中，哈利不是那种会背动挨打的性格，就算他不是所谓命定的救世主，哈利也会跟伏地魔死磕到底，狮子是天生的领地和家庭动物，敢于冒犯狮子的领地跟家庭，就要迎接准备好死亡，那怕他是飞离死亡也一样。
　　“祝你好运。”如果是同龄人之间，那怕不是像哈利和斯内普这样夹杂着监护人和被监护人身份的感情，赫敏都会说这太浪漫了，可是赫敏现在说不出口，按照常理如果是别的同学跟他说自己和自己的继父有一腿，赫敏的第一反应就是报警，可是一中观察着斯内普和哈利这一对，最先陷进去的绝对是哈利，斯内普教授只是被动接受罢了。
　　“祝他好运？我才不会祝他好运……”罗恩说道，然后罗恩推开门走了出去。
　　哈利有些难过的看着罗恩的背影。
　　“你放心，他会想通的。”
　　
　　相比于哈利的开心，斯内普更加的沉默了，他甚至连冷气团都懒得散发了，整个人都是一种放空状态，他终于把黑魔王关于让他勾引哈利，让哈利帮黑魔王盗取预言球的事告诉了邓布利多。
　　“于是你决定和哈利一起‘演戏’？”邓布利多心里清楚的很，如果斯内普没有下定决心，他是绝对不会跟自己提这件事的，在斯内普眼里哈利的重要性早就超过了消灭伏地魔。
　　无论是他的骄傲和他对哈利的父爱，都不准许他做出任何一点出格的事。
　　“哈利说服了我。”斯内普轻描淡写的说道，早晨哈利留下轻如蝶翼的吻的地方，热得发烫，他送哈利离开，本来是想让哈利再好好考虑一下的，可是哈利却直扑过来吻他的嘴唇，他躲了过去，让哈利的吻落到了他的脸颊上，等他清醒了一些才看见扎比尼那张震惊的脸。
　　哈利原来已经进入了“演戏”的状态，用眼神恐吓走了扎比尼之后，哈利小声说：“我们最好还是让学生们知道一点风声。”
　　“嗯。”他点点头，然后退回到了自己的办公室，关上了门，走到浴室里把自己的脸埋在冷水里，直到自己快窒息了才抬起了头，有乱伦的罪恶感的只有他吗？这不是他跟哈利之间的第一个吻，他曾经连续几年每天晚上在哈利的额头上印上早安吻，可是这些回忆却让那个吻更加的不堪。
　　“既然决定了要跟哈利演戏，就不要后悔了吧，你们俩个毕竟没有血缘关系。”邓布利多劝着他。
　　“我对他付出的，并不是有没有血缘关系能够衡量的，我敢说我为他付出的一切，超过绝大部分有血缘关系的父子。”
　　邓布利多不知道应该说什么了，他也不知道斯内普一开始就把黑魔王的计划告诉自己，自己会不会逼迫斯内普跟哈利演戏，毕竟这十几年，他亲眼看见斯内普为了哈利付出了多少，就算哈利对斯内普不是父子之情，斯内普对哈利的感情可是半点折扣都不打的。
　　“反正我跟他永远不可能回到过去了。”斯内普说道。
　　仔细想想他觉得自己傻，反正他也活不了几年了，执著纠结于这些干什么？等到伏地魔死了，他活满了二十年，自顾自去下地狱，哪管身后洪水滔天？
　　说起来乱伦也是下地狱的罪状之一吧，看来地狱真的很适合他。
　　
　　万圣节、圣诞节，生命有的时候甚至都像是被这一个又一个的节日分割开的，哈利咬着冰淇淋走在圣诞节的霍格莫德村，在他的旁边是依旧沉默的斯内普。
　　“不管是谁杀的乌姆里奇，我都觉得他是英雄。”哈利说道，他正在跟斯内普讲自己最近的梦。
　　“嗯。”斯内普点头，他已经不再排斥跟哈利一起行动了，可是霍格沃兹的人也多数以为他们父子俩个合好了而已。
　　“现实中的德拉科也没有梦里的那么欠扁。”哈利继续说，“我每次作梦都想给梦里的德拉科下秃头魔药。”
　　这回斯内普连回应都没有了。
　　两个人看似恢复了过往的亲密，可是永远都只是哈利在说，斯内普十次有九次沉默。
　　“圣诞节假期我们去麻瓜伦敦吧。”哈利伸出手拉住了斯内普的手。
　　斯内普没有表示同意也没有表示不同意，他们牵手的动作却让一些细心的人皱起了眉，作为继父子关系，斯内普和哈利的关系从一开始就太亲密了些，大众本来以为哈利长大了他们的关系会正常化，谁想到又恢复到了亲密的有些诡异的程度，不，应该说是更诡异了。
　　斯内普想要放开哈利的手，哈利却握得更紧了，“我们回地窖吧。”哈利现在一周里有一半的时间是睡在地窖的，只是在地窖时两个人比在外面距离更加的远，斯内普连看都不想多看哈利一眼，而不是在外面要顾及黑魔王而演戏。
　　“我们要去见一个人。”斯内普说道，“在我们的关系里我才是决定去哪里，什么时候去的那一个人。”他的态度忽然变得强硬极了，“你最好表现的乖一点。”
　　“是的，父亲。”哈利恭敬地说道，他们已经走到猪头酒吧附近了，这里来往的人极为复杂，说不定就在食死徒的眼线。
　　这是哈利第一次踏进猪头酒吧，这里又小又暗，窗户上挂着的灰尘不知道几百年没有人清洗过了，地上又黑又不平，哈利原来以为是压实的土地，脚踩上去才发现原来是地板，那些凹凸不平的东西原来是没人清扫的垃圾。
　　猪头酒吧的老板是个很老很老的巫师，又瘦又高，头发和胡子全白了，脾气出奇的乖僻，哈利觉得会有人来这座酒吧消费是件奇怪的事，可是这里的生意却出奇的好。
　　总是有一些奇奇怪怪的人来来去去，从来没有人多看一眼或者多问一句。
　　斯内普带着哈利直接上了楼，敲响了一扇门，在得到肯定的答案之后，斯内普带着哈利走了进去。
　　屋子里是卢修斯.马尔福和另一个陌生的巫师，那个巫师一直用奇怪的眼神看着哈利，好像哈利是什么美味的甜品。
　　“特拉弗斯，收回你的目光，否则我不介意弄瞎你的眼睛。”斯内普说道，那个陌生的巫师低下了头。
　　“父亲……”哈利轻声问着斯内普，适当的扮演着受摆布的全心依赖父亲的男孩的形像。
　　“他只是我的一个朋友。”斯内普没有向他解释过多。
　　“没想到你真的在邓布利多眼皮底下做到了……这真的是……伟大的爱情啊。”卢修斯言不由衷地赞美着，他现在既不是以食死徒的身份也不是以斯内普的朋友的身份在说话，而是奉了黑魔王的命来查探斯内普是不是已经把哈利变成了听话小宠物，同时不要坏了斯内普的事。
　　“是的。”斯内普说道，他揽过哈利的肩，让哈利靠在自己的肩头，用力吻了一下哈利的额头。
　　“主人已经替你们订好了隔壁的房间，让你们在这里过一夜，毕竟在城堡里有诸多的限制。”特拉弗斯羡慕地说道。
　　这样的小旅馆是不隔音的，隔壁有什么动静一清二楚，黑魔王还是没有完全放下心来。
　　“暂时舍弃我们的水床，在外面住一夜嗯？”斯内普的大脑封闭术运行到极致才控制住自己，他用一根手指勾起哈利的下巴说道。
　　“如你所愿，父亲。”哈利眨着绿色的大眼睛说道，他整个人像一只乖顺的猫咪般可爱。
　　斯内普奖励式的在他的嘴唇上印上一个响吻，“如果我们现在就回房间你们不介意吧？”
　　“不，完全不。”卢修斯说道，老实说他有点被震惊了，他甚至有点觉得这段乱伦式的关系可能是真实的，如果他不是那么了解斯内普的话。
　　斯内普搂着哈利离开房间，期间甚至用力掐了一把哈利的屁股。
　　“霍格沃兹的老师真的是不错的职业啊。”特拉弗斯对于斯内普跟哈利的真实关系并不十分了解。
　　“哼。”卢修斯提醒自己千万要保护德拉科远离这帮变态的食死徒，虽然他也是其中一员，但不得不承认里面的很多人都太恶心了，以食死徒的标准来讲也一样。





作者有话要说：

下章是潜伏式伪H，取这个章节名是为因为完全抄梗自潜伏……



  98、潜伏二





　　斯内普和哈利一进入隔壁的房间就关上了门，与脏乱的大厅相比猪头酒吧的客房还可以，至少床单被褥是洗过的，可是一想到上面不知道躺过什么人，斯内普就觉得有些恶心。
　　他脱下了自己身上的长袍，铺到床上，身上仅仅穿着黑色的高领衬衫和黑色羊毛西裤。
　　“配合我。”
　　哈利做的不止是配合，他也脱下了自己的学生长袍，解开衬衫上的袖扣，露出胳膊，然后他看着斯内普，吻上了自己的胳膊，吻得啧啧有声，“嗯……父亲……父亲……”
　　斯内普尽量不看他，躺到自己铺在床上的长袍上，在床上滚动着。
　　“啊……”
　　“嗯……轻点……哦……父亲……不要碰那里……呃……”
　　从一到十给哈利的叫床打分的话至少也值七八分，斯内普在偶尔发出声音配一下，并且用身体将床压得咯吱直响这外，不由自主的想到了这点，哈利的眼睛一直追随着他，脸很快变红，藏蓝色校服裤渐渐有了反应。
　　他呻吟的声音更大了，甚至多了几分真正的情动，“呃……呃……啊……啊……”
　　“忍一下。”斯内普发挥双面间谍的所有意志力在演戏，否则他真的会夺门而出，最可怕的是他的身体竟然因为哈利的呻吟和眼神有了不应该有的反应。
　　男人果然是欲望的动物，欲望上来了什么道德规范全部忘了……
　　斯内普闭上了眼睛，让自己想像着恶心的事物，比如伏地魔那张丑陋的脸，可是当他睁开眼时，哈利已经离他过于的近了。
　　哈利的衬衫已经一片凌乱，喘息声也更加急促了，“我要你……我要你父亲……呃……啊……”
　　然后哈利开始有规律的摇床，床把薄薄的墙壁撞得很响。
　　无论是谁在隔壁都会认为在这个房间里正在进行非常激烈的性*爱。
　　哈利一边伪装着呻吟，一边看着父亲的眼睛，经过他的忽然接近，斯内普不敢闭眼了，两个人的目光就这样交缠着，身上跟口中却没有停止演戏。
　　斯内普直到这一刻才真正知道，哈利是真的爱他，不是青春期的莫名冲动，不是对年长的成年偶象的崇拜，而是该死的爱他！
　　两个人停了下来，互相就这样安静的看着，最后是斯内普率先移开了目光，他走到酒柜前面替自己倒了杯威士忌。
　　哈利追了过来，微微惦起脚，吻上了斯内普的嘴唇，他压着斯内普的唇不停地磨蹭舔拭着，直到斯内普微微张开了嘴，他很快将舌头探了进去。
　　斯内普默默的任他吻着，哈利从书里、电影里学到的所有技巧似乎都失去了作用，斯内普就是这样不为所动的任他吻。
　　一直到哈利喘息着放开他的嘴唇，“槲寄生。”哈利说道。
　　“嗯。”斯内普说道，然后他低下了头，在哈利的锁骨上轻咬，哈利忍不住呻吟出声，可是却没有等到斯内普的下一步动作，在弄出了一个明显的吻痕之后，斯内普就退开了。
　　“想要演戏做间谍就专业一些。”斯内普在他耳边小声说道，他的眼神带着一丝陌生的冷漠，好像他真的不在意哈利了似的。
　　他们俩个又弄了两、三次的假H，甚至可以说是越配合越熟练，哈利的心却越来越冷，无论他呻吟的多真实，把自己的衣服脱到什么程度，父亲除了第一次时有些动摇之外，别的时候眼神都冷得像冰。
　　他也是男人，他知道男人对另一个人不感兴趣时是什么样，他就是父亲眼里完全没有吸引力的那个人。
　　第二天天亮时他们离开了猪头酒吧，甚至没有理会隔壁房间的两人个食死徒，当顶着黑眼圈的卢修斯一个人出现在斯内普的办公室时，斯内普笑了。
　　“你太缺德了，我每次都是刚要睡着就被你吵醒。”卢修斯抱怨道，“你不会真的对他出手了吧？”尽管明知道斯内普有九成以上是在演戏，可是昨夜的声音跟呻吟太真实了，说真的尽管对男人没兴趣，他也觉得哈利的呻吟一次比一次撩人。
　　“你说呢？”斯内普挑了挑眉。
　　“猪头酒吧的隔音不怎么好，‘目击’昨晚的事的可不止是我们俩个。”
　　“那又怎么样？”魔法世界这方面的法律并不像是麻瓜世界那么健全，合法的结婚年龄甚至只有十六岁，如果有监护人授权的话十岁结婚也没人反对，虽然根本没人那么早结婚，“传得越远黑魔王才越会相信不是吗？”
　　“你的教职……”
　　“邓布利多不会开除我的，至少暂时不会，再说猪头酒吧的人耳朵都不好使，眼睛也都是瞎的，我跟你赌一百加隆，你担心的事不会发生。”斯内普说道。
　　“总之你要保重……哈利那孩子好像真的……”
　　“他爱上我了，我就一定要爱他吗？”斯内普说得无比的冷漠。
　　“这些年了，一遇上有关于他的事，你就不是你自己了，总之你自己保重。”卢修斯说道。
　　卢修斯走了以后，斯内普开了酒柜，把酒柜里所有的酒都拿了出来，打开其中最烈性的伏特加，直接对着瓶子喝了起来。
　　他鄙视那些借着酒精逃避现实的人，可是除了酒精之外他竟然想不出任何的方法能让自己真正的平静。
　　比跟自己一手养大的儿子假H更可怕的是事后的罪恶感，梅林知道，他用尽了所有的力量才让自己真的‘平静’面对哈利有意的诱惑……
　　当他喝光了酒柜里的酒之后，走到壁炉前说出了破釜酒吧的名字。
　　
　　斯蒂文伍德把车开到自家的车道时，隐约看见自己家门口有一团黑色的影子。
　　他把车停到了车库前，锁了车之后，从后备箱拿了根高尔夫球杆，走到那一团黑影前面，“西弗勒斯？”西弗勒斯大约是他这辈子见过的人里，唯一不会放任自己失去理智的人了，竟然这样醉倒在他家门口。
　　“你回来了？陪我喝酒！”斯内普坐了起来，就算是喝光了自己所有的藏酒，又在酒吧里喝了几瓶的伏特加，斯内普还是保持着一丝清明，可他恨这一丝清明。
　　“你怎么了？”伍德弯腰担心地看着他。
　　“不陪我喝酒我就走了，真扫兴，明明说可以找你喝酒的！”斯内普摇摇晃晃的站了起来，以现在他的状态伍德不可能放心放他走，只得拉住了他。
　　“来，我们到我家里去，我家里有酒。”伍德劝着他，斯内普果然很听话的跟着他进了家门，几乎是脚一沾到他家的地毯，斯内普就睡着了。
　　伍德有些吃力的扶起他，却只将他扶到了沙发上，在他转身想走时，原本醉得不省人事的斯内普忽然睁开了眼睛，一把扯过了他，把他压在身下……
　　就在伍德犹豫着要不要推开他时，斯内普就这么压着他睡着了……
　　伍德已经锁好的房门像是被一阵风吹开一般的打开了，戴着金红色领带的绿眼年轻人出现在他家门口。
　　在看清他们的情形之后，绿眼年轻人脸上的嫉妒一闪而过，“伍德校长，好久不见。”
　　“你是哈利.波特？”伍德看了哈利好半天才认出他。
　　“请把我父亲交给我吧，他只是喝醉了。”哈利说着走了过来，弯腰扶起高佻削瘦的斯内普。
　　“他……怎么了？”伍德问哈利。
　　“他只是喝醉了。”哈利还是那个答案，他半扶半抱着斯内普向前走。
　　“你们在我家睡一夜吧，这么晚……”伍德刚想说打不到车，又想到了他们是巫师。
　　“没关系，我有车。”未成年人不得在校外使用巫术实在是操*蛋的制度，但是哈利在从霍格沃兹毕业之前却一定要遵守，哈利扶抱着斯内普离开了伍德家，坐进了自己家的克莱斯勒里。
　　变形出来的假司机坐在驾驶坐上“操纵”着汽车，哈利只是说了一句“回家。”汽车在路上驶了一段之后，缓缓消失在伍德的视线里。
　　那是一个伍德永远也无法触及的世界。
　　
　　哈利趴在床边，看着西弗勒斯的脸，那怕把标准放宽再放宽西弗勒斯也实在算不上是一个英俊男子，更不用说他孤僻不讨喜的个性了，哈利握着西弗勒斯的一只手，他的手很粗糙，因为常年接触魔药而发黄，手上的皮肤硬的人，心也是硬的……
　　可是哈利却没有那怕一秒钟后悔自己爱上他，他也没有指望西弗勒斯能够回应他，他没想到的是他单方面的爱给西弗勒斯造成了这么大的负担。
　　他算不算得上是恩将仇报呢？难怪西弗勒斯要说他是不知感恩的变态。
　　哈利爬上了床，让西弗勒斯的手臂环绕着自己，假装他们俩个是因为爱相拥而眠的情侣，西弗勒斯在梦里却一样抽开了手，将身体翻向床的另一侧。
　　哈利从背后抱住他的腰，把头枕在他的肩上，“我知道你不会真的让自己失去意识，我知道你开始讨厌我了，可是你别不要我……我不是故意爱上你的。”
　　被他抱住的西弗勒斯还是一副昏睡的样子，哈利叹息一声，就这么搂着西弗勒斯睡着了。
　　在他呼吸平稳之后，原本应该醉得不省人事的西弗勒斯睁开了眼，眼睛里一片清明，他却没有推开缠住自己的哈利，只是勾勾手指，用被子盖住紧紧拥在一起的两个人。
　　

  99、冈特家的戒指





　　哈利醒过来的时候，半边的床已经冷了，床单平整的像是从来没有人睡过一样，只有哈利身上盖着的被子提醒他昨夜的事，还有西弗勒斯对他隐隐的关心。
　　
　　一个穿着深蓝色西装，外面套着米色风衣的男子走在一条乡间的小路上，如果不是被束起来的长发显得这个人稍有些不羁，他看起来跟普通的办公室白领没有什么不同，只不过跟他擦肩而过的人如果想要回想他的脸的话，会发现什么也想不起来。
　　男人在写着大汉格顿5英里，小汉格顿1英里的木头路牌上停了一下，像是要欣赏道路两边异常茂盛的灌木丛。
　　很快的他往标准小汉格顿1英里的方向走了过去。
　　他像是曾经来过这个地方，顺着路一直走下去，直到看见山谷下的一个村庄，村庄看起来很普通，跟英国其它的村庄没有什么不同，最显眼的就是座落在村对面山容上那座大宅子，那宅子看起来已经有些历史了，跟英国的很多乡间大宅一样，那座宅子看起来被废弃了，虽然可以看得出原本的气派，但是若是走近看就会发现被人长年遗弃的宅子特有的破败不堪。
　　男人驻足看了几眼那座大宅子，却在下一个岔路出现时右拐，顺着荒僻几乎没有人迹的小路往下走，穿过了个灌木丛，走到另一条土路上，这条路可能已经几十年没有人走过了，土路上冒出不少的植物，有的时候甚至看不清路的存在。
　　男人一直向下走着，在走到了片矮树林时，停下了脚步。
　　矮树林被浓浓的雾包围着，让人看不清前路，男人拿出魔杖，施了个替我指路，魔杖一直指着前方，男人顺着魔杖指的方向走进迷雾之中。
　　迷雾越来越浓，好像在迷雾里随时会有东西冲出来一样，让人不由得觉得毛骨悚然，最可怕的是当你抬头看向天空时，天空还是那么蓝，蓝得像是最美的紫罗兰一样。
　　男人抽出一把刀子，砍向那些阻碍他前进的树木枝叉，这里也许曾经有路，但是因为太久没人走了，让树林占据了原本是路的地方。
　　雾渐渐的淡了，男人发现自己站在一座奇怪的宅子前面，宅子像是这片树林的一部分，不像是盖在树林里的，而像是长在树林里的一样。
　　只是长得并不太好看，过多的树木把一座房子应有的采光也弄得一点都不见，结果房子上长满了青苔。
　　男人并没有急着进去，而是围着房子整整转了一圈，在他再次回到正门的前面时，他开始默念复杂的咒语，当他念完之后，宅子像是被推动的水波一样，涌起一股波动，男人这才向前走去。
　　在推开房子的门之前，房子的门上画着数种奇怪诡异的符号，男人又念了另一个长长的复杂的咒语，门上面符号像是遇到了水一样的被冲散。
　　男人推开了门，从风衣的口袋里拿出一个黑色的小袋子，从里面伸手抓了一把金色的粉末，魔杖一挥，粉末飘散开来，整个宅子里显示出了奇怪的线条，如果你离得远一些，你会发现这些线条是有规律的某种神秘图案。
　　这次男人念得咒语更长一些，足足念了有五分钟才停下来，神秘的图案像是被切开的奶油一样出现在了条能容许一个人通过的缺口。
　　男人走到奇怪图案的正中，那是一个普通的甚至陈旧的梳妆台，镜子甚至因为满是灰尘而看清人，梳妆台上只有一把破旧的梳子跟一个戒指盒。
　　男人施了飘浮咒，先让梳子飘了起来，把梳子装进了黑色的口袋里，然后是那个戒指盒，但是在飘浮咒下，戒指盒纹丝不动。
　　男人从黑色的袋子里拿出一个跟袋子相比有些太大的龙皮手套，戴在手上，没戴手套的那只手挥动着魔杖，像是拆礼物盒上的缎带一样开始一层一层的解开戒指盒上的咒语。
　　当戒指盒上的咒语全部消失之后，男人用戴着手套的那只手去拿戒指盒。
　　当手刚刚触及到戒指盒，男人就呆住了。
　　他感觉自己回到了波特家，整个房子因为剧烈的爆炸而缺了一大块，他低下头，他的怀里抱着的是已经死去的莉莉……
　　这不是这一世，这是莉莉死去的上一世，就算已经过去了快三十年，斯内普还是在第一时间感觉到了那种撒裂灵魂的痛疼！
　　他搂着莉莉的身体，鼻翼中似乎还能闻到莉莉头发上的薰衣草香味……那是莉莉最喜欢的香波，每次都会缠着他让他多做一点，如果他故意逗她不肯做，她就会使尽小手段来哄他……
　　莉莉的身体在他的怀里渐渐僵硬，冰冷，他抱着莉莉不停的流泪，祈祷这一些都是噩梦，谁来把他叫醒！或者谁来给他一个阿瓦达索命，他不能承受了，他真的不能承受了……
　　为什么死的不是他？为什么！为什么是莉莉！
　　他嚎哭着，自从他懂事以来从来没有这样哭过了，他感觉身上的每一寸都在疼痛……
　　他忽然发现手里多了一个戒指盒，是的，只要把戒指盒打开，把里面的戒指戴在手上，他就有力量让莉莉复活了……
　　他几乎是迫不及待地打开了戒指盒，拿出那个闪着神秘光芒的黑耀石戒指往自己的手上套……
　　一阵红光闪过，他手上的戒指被那道光打落在地上，他恨恨地看着那个打落他戒指的人，那是一个多么丑陋的魔鬼啊，黑色的衣袍盖着他的全身，只留下一张可怖的只有一团雾气的脸。
　　斯内普连魔杖都忘了用，直接扑向那个人，想要抢回滚落在那人脚边戒指，两个人扭打成一团，那个人张嘴想要说些什么，可是斯内普完全听不清，他只想着抢回戒指，他要复活莉莉。
　　他一拳一拳的挥向那个人，那个人却只是躲避着，但是却一直阻止他拿到戒指。
　　那个人后来终于还手了，两个人在陈旧的房子里打成一团，从地上一直打到桌子上，终于那个人占了上风，用掌刀击向斯内普的后颈，斯内普倒了下来，幻像在他昏倒之前消失了，他还是在冈特家的老宅里，倒在一边的莉莉像一团雾一样消失不见了，而那个在幻想里一团黑的魔鬼的脸清晰了起来――是哈利。
　　
　　当他清醒时，他已经躺在他这辈子睡过的最破的床上了，那床破到连他小时候睡的床都不如，幸好床单是新的，隐隐的散发着变形术的魔力波动。
　　哈利坐在床边的三角凳上，拿着一个黑色的戒指发呆，那戒指在他手上，竟然是跟普通的戒指没有什么不同。
　　“我曾经想过复活爸爸妈妈，可是一想到你那么爱妈妈，我就忍不住会嫉妒，我是多么可怕的儿子啊，一想起你看着妈妈的眼神，就恨得要死，如果我把戒指戴在手上，你就会忘掉所有的过去，只爱我一个的话，我真的会戴上了……”哈利的脸上还带着打斗时留下的青肿，一惨笑起来更显得恐怖。
　　他把戒指装进了一个金色的口袋里，“这个也是你准备的吧，能够阻隔所有黑魔法的空间袋，可是你竟然连这个袋子都没有带就来了……如果中了戒指上的黑魔法能活多久？一天？两天？还是一个月？一年？”
　　“一年。”斯内普说道。
　　“一年……你预备让我在一年之内消灭黑魔王吗？还是不管我能不能消灭黑魔王你都不活了？”
　　“消灭黑魔王需要这个戒指。”
　　“总有别的办法吧。”
　　“我研究了很久，只有这一个办法。”
　　“呵……你可能是这个世界上最不能承受这个戒指上的魔法的诱惑的人吧……”
　　“每个人都受不了戒指上的诱惑。”复活……简直太诱人了。
　　“是啊，像我这样的不想复活亲人，只想要自己父亲的怪物，实在太少见了。”
　　斯内普皱了皱眉，他不喜欢哈利这么评价自己，却不知道应该说什么。
　　“我也曾经想过，是不是复活了妈妈你就会开心快乐，可是我还是太自私，我不想复活妈妈……我的嫉妒竟然比你的开心快乐还要重要，我真没想到我还有这么自私的一面，爱情，有的时候会释放我们心中最不想要面对的魔鬼不是吗？”
　　哈利说话的样子竟然不再像是一个青少年了，老练淡漠的吓人，“如果你想让我消灭‘所有’魂器，杀掉伏地魔的话我就去做，你已经辛苦太久了，应该由我来扛的责任，我会自己扛起来。”
　　“你是怎么……”知道魂器的事？这一世知道魂器的人只有邓布利多、雷古勒斯还有他自己……
　　“梦还是很有用的。”哈利说道，手里拿到戒指的时候，记忆像是海潮一样的涌进他的大脑，很多他不知道的事，现在都知道了。
　　在梦的结尾，他眼看着“父亲”死去了，又知道了自己是魂器的身份，慷慨赴死，伏地魔给了他一个阿瓦达索命咒，然后……
　　一切倒带重来，他回到了儿时的摇篮，只是脑中一片空白……
　　梦里那个“正直”的哈利并没有影响跟改变他多少，哈利的坚持他也懂，如果放在哈利的立场上他也会去死，他也是不会辜负别人的期望的人，只不过他比梦里的哈利期待的少，哈利期待得到全世界的认可，而他只想要父亲的认可罢了，他早已经知道，别人的认可都是虚伪的，随时可以被拿走的东西，人这一辈子再怎么努力，真正认可你爱你的人也只有那么几个罢了。
　　哈利站了起来，他像是经过了一次洗礼重生一样，他的外表还是少年人，绿色的眼睛里像是经历了几十年的人一样的苍老。
　　
　　



作者有话要说：

昨天七点多的时候，小电彻底罢工了，终于不再怕走远路送到了熟人那里修，是硬件的毛病，扔在朋友家里一整总算修好了。

幸好崩的时候没有在写文啊，否则真的要哭死了。


 100、神秘事物司之战





　　圣诞节后最大的新闻是阿兹卡班大越狱，包括西里斯堂姐贝拉特里克斯.莱斯特兰奇夫妻在内的数名著名的食死徒越狱了。
　　尽管魔法部把这一切推到了逃亡的雷古勒斯布莱克身上，却仍然面临着外界巨大的质疑。
　　好多原本观望的学生都站到了邓布利多和哈利这一边，认为黑魔王复活了，而魔法部却无所作为。
　　罗恩跟赫敏觉得哈利有些不同了，可是又说不清哪里有不同，他还是会跟他们一起因为无聊的事说半天，一起大笑什么的。
　　可是身上发生的变化却也是明显的。
　　比如他看邓布利多时眼神有些复杂，看见西里斯布莱克的时候猛地冲了过去，紧紧抱住不放手，把西里斯吓了一大跳。
　　哈利还是有的时候会睡在地窖，回来时却总有些落寞，虽然很快会用大笑掩饰过去，却瞒不过罗恩跟赫敏。
　　决斗社的事大部分被赫敏接了过去，哈利似乎对训练他们有兴趣缺缺，德拉科倒是兴致不减的样子。
　　赫敏是个好老师，知道的魔咒也足够多，哈利只是偶尔指点一下实战技巧罢了。
　　日历一页一页的翻过去，有一天晚上斯内普敲响了哈利的房门，叫醒了他，“就是今天晚上了，那个人让我把你带到神秘事物司去。”
　　神秘事物司的守卫其实很严密，有一些房间就算是伏地魔本人也是不敢轻易进去的，凤凰社大部分也是让亚瑟韦斯莱、金斯莱这样本身在魔法部工作的人看守神秘事物司，西里斯和斯内普只是偶尔会去罢了。
　　食死徒们这么快找到了进入的方法，让哈利有些意外。
　　“等等。”哈利多穿了一件衣服，拿了魔杖跟斯内普走了出去。
　　邓布利多在壁炉前等着他们，“祝你们好运。”
　　哈利走过去搂了邓布利多一下，“谢谢你。”
　　邓布利多一愣，但很快反应了过来，“不客气。”
　　斯内普抓了把飞路粉扔进壁炉里，“魔法部。”
　　他们到达魔法部时，白天时忙碌的大厅空空荡荡的，周围安静的吓人，斯内普带着哈利向前走，很快遇见了一个戴着面具的男人。
　　“跟我来。”他领着斯内普和哈利走上了电梯，轻车熟路的把他们带到了神秘事物司。
　　又很快解开了神秘事物司门上的魔法，之后闪到了一旁，斯内普看也不看他的带着哈利走进神秘事物司。
　　这是一个由长长的走廊组成的建筑，一扇一扇的门都紧紧的关着，每扇门长得都是一模一样的，“不要轻易去推开门，它们每一次通往的地方都不同。”斯内普说道。
　　哈利收回了想要摸门的手。
　　走廊里点着燃烧着蓝色火焰的火把，地面是光滑如镜的大理石，走在上面像是走在流动的水上一样。
　　斯内普在某扇门前停下了，轻轻推开了门。
　　这是一个像是杂货店一样的地方，只不过架子上摆的都是一个个充满了雾气的圆球。
　　“这是预言之屋，每一个球都是预言家做出的真正的预言。”斯内普说道。
　　“嗯。”哈利点点头，在梦里看见的，跟身临其境感受到的还是有所不同的，更不用说这次是斯内普领着他进入，而不是像梦里的哈利一样走入陷井。
　　斯内普一只手搭在他的肩上，皮肤上的温度透过衣服渗进哈利的皮肤里，斯内普护卫占有的姿态也让哈利明白，这里并不只有他们俩个而已。
　　斯内普带着他走到一个架子前，“我需要的就是这个东西。”
　　哈利伸出了手，拿到那个球体，交给了斯内普。
　　当斯内普拿到那个球体的时候，一阵笑声传来，这笑声梦里的哈利太熟悉了，是那个疯女人贝拉！
　　在梦里她杀死了多比和小天狼星！
　　“真没想到，你竟然把波特家的孩子，魔法世界的救世主变成了宠物，我真的小看你了，邋遢鬼斯内普！”有着一头凌乱黑发的贝拉从阴影里走了出来，跟她同样发出笑声的还有数名穿着食死徒服装戴着面具的食死徒。
　　斯内普挥手就是一个神锋无影，“我警告过你，再敢挑战我的耐心的话我会杀了你。”
　　贝拉哈哈大笑的躲过他的魔咒，将头凑到了斯内普的跟前，“别以为把预言球和救世主送给伟大的主人，我就会相信你……我看透你了……”
　　“除了伟大的主人我谁的信任也不需要。”斯内普坚定地说道。
　　哈利佯装受惊地看着他们，“你在说什么父亲？什么伟大的主人？”
　　“哈哈哈……你的这位亲爱的父亲跟情人，从始至终都是伟大的黑魔王的人。”贝拉很得意地看见哈利的脸色开始发青。
　　“不，不会的！”哈利像是每一个发现自己受骗了的十五岁少年一样尖叫着。
　　“贝拉！”斯内普一副生气的样子，“你放心，黑魔王人很好的，你一直很相信我不是吗？”
　　哈利有些呆愣地看着他，似乎是在犹豫。
　　“你们找到亚瑟.韦斯莱了吗？”斯内普问道。
　　“他并不在你说的地方，也许他今天没有来。”另一个戴着面具的食死徒说道。
　　“不，他一定是躲起来了，我们快走，凤凰社的人要来了。”斯内普说道。
　　“哼，我正想和凤凰社的人好好的叙叙旧呢，尤其是我的宝贝堂弟。”贝拉伸出舌头舔了舔自己的魔杖。
　　他们正在这里说着，一个击昏咒已经从角落里发了过来，发射咒语的正是亚瑟韦斯莱，“斯内普，你放开哈利！我已经通知了邓布利多，你们走不了了！”
　　几个食死徒开始同时向亚瑟韦斯莱发射咒语。
　　被咒语击中的架子跟预言球或倒或碎，安静的魔法部吵杂得要命，这回不光是凤凰社会来了，这么大的动静，除非魔法部是一群死人，否则他们的人也会来了。
　　斯内普拉着哈利向前走，哈利忽然退后一步，“不，我不跟你走。”
　　“宝贝，听话……”
　　“不要叫我宝贝！原来你一直在骗我！”他一步一步的向后退着，一个斯内普伸手想要抓住他，哈利直接给了他一个神锋无影咒。
　　“你竟敢用我教你的魔咒对付我！”斯内普很快还击。
　　两个人很快陷入了争斗之中，贝拉跃跃欲试的想要过来，凤凰社最先赶到的西里斯.布莱克拦住了她。
　　“听说你在找我，亲爱的堂姐。”
　　“哼！叛徒！”贝拉一下手就是钻心刺骨咒。
　　布莱克跟她纠缠在一起。
　　“不要恋战，我们快走东西交给黑魔王。”斯内普大声喊道。
　　食死徒们本来也想要继续打斗，但是对黑魔王的恐惧让他们理智，他们开始向外冲。
　　正好跟冲进来的凤凰社成员遇上了，战斗越加的激烈起来。
　　在打到大堂时，一团黑色的烟雾出现了，所有的食死徒都更加的振奋了，隔着面具也能感觉到他们的欣喜。
　　那一团黑雾化成了人形，但是却只有人的形状而已，他的脸扭曲到看不出人的样子，哈利觉得像是被硫酸拨过的人一样，更不用说他身上还有蛇一样的鳞片了。
　　双方的人都停了下来，凤凰社的成员们站在一起，哈利被他们紧紧护在身后，警戒地看着他们，食死徒们则忙着向他们的主人谄媚。
　　“好了，都给我闪开。”伏地魔阻止了他们的谄媚企图，“西弗勒斯，听说你有礼物要给我。”他伸出了细长的像是骷髅一样的手。
　　“是的。”斯内普把预言球交到了伏地魔的手上，伏地魔将预言球打碎。
　　一个奇怪的听不出男女的声音飘了出来：“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……出生于第七个月……黑魔头标记他为其劲敌……但是他拥有黑魔头所不了解的力量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个能生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。”
　　伏地魔听完了预言的全文，哈哈大笑了起来，“亲手标记……”他指着哈利，“原来是我亲手标记了你，只有一个人存活……那我们就亲自验证这一条吧！”伏地魔伸出魔杖，“阿瓦达……”
　　一道光芒击中了伏地魔，伏地魔顾不得杀死啥利了，躲了开始，来的人正是邓布利多。
　　“原来是你，我亲爱的校长。”
　　“汤姆，好久不见。”
　　两个人像是在某个社交场合见面一样的客气。
　　就在这个时候，更多人向他们所在的地方奔了过来。
　　“看来我们只有下次有机会在叙旧了。”伏地魔一副遗憾状。
　　他跟邓布利多其实都没有十足的把握能打败对方，在这个时候对上并不是伏地魔期待的，他们俩个都对此心知肚明。
　　在魔法部赶过来的人的注视下，伏地魔和所有的食死徒一起化为黑色的烟雾，消失了。
　　
　　



作者有话要说：

我还是不会写打群架啊，一对一，一对二的都好写，这场群架憋死我了。




 101、“正常”的哈利





　　哈利一直很正常，正常的让人害怕，他会正常的吃饭，睡觉、考试，正常的收拾行李，正常的走到西里斯布莱克跟前说：“我可以暂时住你那里吗？”
　　“当然，当然可以，我家永远有一个房间为你保留着。”西里斯一愣之后很快回答，表情里却没多少惊喜，与罗恩跟赫敏交换了一个担心的眼神。
　　“我要回家收拾些东西，你可以送我去吗？”哈利对西里斯说。
　　西里斯半天才反应过来哈利说的是斯内普庄园，“好。”
　　斯内普庄园只欢迎两个人，斯内普和哈利，西里斯用随行幻影带着哈利来到庄园外，却只看见一团雾气。
　　“你在这里等我一会儿。”哈利说道。
　　他走进了雾里，过了半个小时左右，又从雾里走了出来，转过身用魔杖指着那一团雾念了几句咒语，那团雾消失了，在西里斯面前的却只是一片树林，西里斯知道哈利暂时彻底封闭了庄园。
　　哈利穿着麻瓜的衣服，简单的牛仔裤套头衫白色阿迪球鞋，身上斜挎着一个宽宽大大却很扁平的像是只装了几本薄书的大书包，平常的像是走在伦敦街头的普通麻瓜男孩。
　　“走吧。”他跟西里斯说道。
　　
　　来到被征用做为凤凰社总部，也是西里斯现在的临时住所的格里莫广场12号的哈利正常依旧，按时起床洗澡换衣服上厕所，甚至会跟莱姆斯的养子泰迪在地毯上玩成一团。
　　泰迪是个金色头发蓝色眼睛皮肤像牛奶一样雪白的漂亮男孩，哈利相信在他被狼人咬之前一定也是家人的宝贝，可是就是因为化狼症，却被亲人给放弃了……
　　也许是因为莱姆斯和西里斯给了泰迪充沛的爱，泰迪像是忘记了之前流落街头，被狼人部落收留，被很随便的喂养的经历，每天都笑嘻嘻的，最喜欢找哈利一起玩巫师大富翁。
　　巫师大富翁跟麻瓜大富翁很像，只不过会有施出某个魔咒之类的关卡，当然，都是玩具魔杖能够施出来或者是能够模似的，哈利拿着假魔杖跟泰迪玩得很开心。
　　克利切拒绝为狼人和狼人小崽子服务，西里斯干脆让他在他自己位于厨房锅炉柜子下的住所里呆着，不要出来，有几次哈利以为西里斯会给那个年老的，不再把自己的茶巾整理得干干净净，而是穿着脏得像抹布一样的茶巾走来走去的克利切一件衣服，但是西里斯并没有这样做。
　　莱姆斯担负起了喂养两个大人跟两个孩子的责任，西里斯则分担了打扫之类的活计，幸好因为被废弃的时间并不长，他们又都是巫师，格里莫广场12号比梦里的哈利记忆里体面多了，至少每个角落都是干干净净的。
　　莱姆斯一边在厨房里煮着饭，一边看着坐在客厅壁炉旁的哈利和泰迪，西里斯在他旁边洗着蔬菜，不过显然也是心不焉的，一颗西红本柿洗了走有半个小时。
　　在掷出的色子告诉他遇上了大粪蛋，失去了一次掷色子的机会时，哈利夸张的摆出懊恼的表情，表示想要再掷一次，泰迪坚决不准许，哈利煞有介事的跟他商量，“最多下次我也让你重掷一次。”
　　“不行，不许赖皮！”泰迪脑袋摇的跟波浪鼓似的。
　　“我把图画版魔法史借你读一周？”
　　泰迪明显被诱惑了――“两周。”
　　“好吧，两周。”哈利笑了。
　　
　　“他这样比他四处乱闯祸还让人害怕。”西里斯小声说道。
　　“唉……他到底是怎么想的呢。”
　　“让罗恩和赫敏来住几天吧。”
　　不但罗恩跟赫敏来了，韦斯莱一大家子也来了，因为斯内普已经是“证实”了的食死徒，他经营的魔药店都被魔法部查封了，解封的日子遥遥无期，莫丽重新回到了家里，她也有了更多的唠叨时间。
　　“哦，哈利，你瘦了。”她拍了拍哈利的脸。
　　罗恩给了哈利一个无奈的眼神，失业的莫丽话唠及母鸡属性成倍增长，韦斯莱家孩子虽多，但是成年的已经都走了，双胞胎滑不溜手，受苦的只有罗恩跟金妮，现在莫丽看见了在她眼里孤苦无依的哈利，母爱终于有了新的倾泄点。
　　哈利摸了摸自己的脸，只是婴儿肥消失了吧，瘦了吗？
　　“你们男人就是不会养孩子。”莫丽又捏了捏泰迪的脸，“哎哟，也瘦了，你们等着莫丽阿姨给你们做好吃的哦。”
　　哈利果断决定把泰迪推出去替自己享受母爱，对于一个已经十六岁，还因为梦而接收了大量梦里哈利故事的男孩来讲，莫丽的母爱有点过多。
　　金妮还是一副崇拜哈利的样子，哈利却因为梦里的哈利跟她的关系感觉有些尴尬，他是真没看出这个现在长得也很普通的红发女孩有什么特别的。
　　
　　晚饭后哈利三人组躲进了哈利的房间，哈利在格里莫广场的房间跟在斯内普庄园的有些像，都是典型的格兰芬多装修风格，但是却从庄重贵族范儿变成了青春活泼范儿，有些像是麻瓜青少年的房间。
　　“西里斯参考了麻瓜设计师的意见。”哈利耸耸肩。
　　大片的红与金、红与白的交织在一起，印像派的画，魁地奇和足球明星的海报和纪念品，实际上这间房间很花心思，西里斯是诚心想跟斯内普别苗头，其实他做得不错，如果哈利是普通的十六岁男孩的话，他会爱死这间房间的。
　　可是西里斯越是用心，哈利越觉得自己在这里是客人，也许是因为西里斯有了幸福的家庭，哈利对他始终没有相依为命的亲人的感觉。
　　“我敢肯定他被那些教条化的设计师骗了。”赫敏笑了。
　　“我要是有一个这么大的房间，装修成什么样都无所谓。”罗恩说道。
　　“我让你们准备的东西都准备好了吗？”
　　“好了。”两个人都点了点头，罗恩从自己的背包里拿出了几张羊皮纸，“这是伦敦古灵阁的设计蓝图，其实全世界的古灵阁都差不多，只不过是有大小的区别。”
　　“这是染发剂和几件衣服。”赫敏也从包里掏出了不少东西。
　　“查出莱斯特兰奇家金库的位置了吗？”其实哈利通过梦知道的很清楚，但是梦跟现实差距实在太大了，别的地方也难免有所不同。
　　“很难查到，我利用查理的权限查了一下……可是还是没有什么结果，他的权限也不够 。”查理是古灵阁的巫师解咒师，但是妖精并不喜欢把自己核心的秘密告诉人类。
　　“哈利，你一直问古灵阁的事是为什么啊？”出于对哈利的信任，赫敏做了所有哈利让她做的事，可是她还是想搞清楚哈利想要做什么。
　　“我想我们得抓一个妖精了。”哈利语出惊人。
　　“哈利？”罗恩吓了一跳，惊讶的摸了摸哈利的额头，“你没事吧，我知道斯内普教授的事给你的打击很大，我也搞不清楚他怎么变成食死徒了 ，可是……”
　　“他不是食死徒。”哈利说道。
　　“哈利你得接受事实。”赫敏跟罗恩听说的都是斯内普诱拐哈利到了魔法部神秘事物司偷某样东西，在被撞破了之后跟着复活的伏地魔消失了。
　　“不，他不是。”哈利坚定的看着自己的两个同伴，梦里哈利经历的事让他现在比过去更信任自己的两个同伴了，“他是卧底。”
　　“什么？”赫敏惊讶地捂住了嘴。
　　“他是凤凰社在食死徒内部的间谍。”
　　罗恩好不容易找回了说话的能力，“我们要不要立一个赤胆忠心咒什么的？”
　　“不，我呆会儿会抹掉你们的所有记忆。”哈利“严肃”地说道。
　　罗恩跟赫敏愣了一下，然后都笑了。
　　“只要小心不要被俘就行了。”
　　“不，应该练习好一忘皆空，如果被俘第一件事就是给自己施一个一忘皆空。”赫敏说道。
　　三个人又笑了。
　　哈利犹豫了一下，又把魂器的事告诉了他们，“我们回到学校应该很容易就能找到拉文克劳的冠冕，赫夫帕夫的金杯在古灵阁，我认为我们应该在圣诞节假期拿到它。”
　　两个人就算是被魂器的事吓到了，仍然注意到了哈利话里的漏洞，“你是怎么知道魂器都是什么的？还有他们所在的位置？”
　　“这是父亲走之前留给我的任务。”关于这件事因为涉及到梦，要解释的事太多，哈利最后决定对他们俩个撒谎，唉，他对他们俩个不如梦里的哈利对罗恩跟赫敏好，他骗了他们太多了，而且对他们的重视程度也不如梦里的哈利――哈利本能的觉得梦的事不能对除了父亲之外的人讲，讲了就会很麻烦。
　　因为斯内普本来的威严，加上神秘的间谍身份，罗恩跟赫敏都相信了哈利的话，对他深信不疑。
　　
　　三个人在开学前以取款的名义去了一次古灵阁，因为黑魔王的存在让巫师们莫名恐慌，取钱的人排起了长龙，在黑魔王盛行的日子谁也不愿意为了金加隆而冒险过多的出现在公众场合，这个时候对绝大部分巫师来讲，家里的床垫子底下虽然不一定比古灵阁安全，却一定比古灵阁方便。
　　他们排了好久才进入了金库，也许因为心理有鬼，哈利他们看妖精的眼神都有些不自在，妖精们还是一副盛气凌人的样子，但是眼底也有一丝担忧，对于妖精们来讲黑魔王肆虐的日子也称不上是什么好日子。
　　古灵阁的金库没有什么变化，哈利在自己的金库里装模做样的取了一些金加隆之后就走了。
　　就算是有梦里的印象，哈利还是对如何接近莱斯特兰奇家的金库或者如何绑架一名妖精毫无头绪。
　　他们买了学校指定的课本之后，哈利又做了几件袍子，他现在已经不怎么长高了，可是上一年的校袍袖子磨损了一些。
　　在路过奥利凡德的魔杖店时，哈利看向空荡荡的橱窗，也许……他还有一件事情得做。
　　“我去奥利凡德魔杖店一趟。”
　　“哈利你要修魔杖吗？”罗恩问他。
　　“是的，我的魔杖用起来有些发涩。”哈利觉得自己越来越习惯在罗恩面前撒谎了。
　　“那我也不建议你今天去，奥利凡德的魔杖店一定被一年级新生挤得满满的了，你可以在周末请假到这里，因为魔杖的问题的话学校会给假的。”
　　哈利考虑了一下，今天确实不是好时机，跟着他们走了。
　　


103、MB哈利





　　哈利扯了一□上的衣服，化妆成MB之类的主意实在太扯了，紧身豹纹背心，黑色紧身铆丁皮裤，戴着诡异破洞的鞋子，染成金色的头发跟鼻子上的鼻环让他浑身不舒服，最让他难受的是画了眼线跟眼睫毛的眼睛，他标志性的伤疤被夸张的刘海盖住了，绿色的眼睛被矢车菊色的隐形眼睛盖住，他总觉得眼睛那里痒痒的，像是眼睛上有什么东西要扎进眼睛里似的。
　　出了这个“约会”创意的赫敏一定是在报复他！一定是！
　　如果有人在监视斯内普的话，一定会注意到施了忽略咒或违装咒的巫师的，就连复方汤剂都不一定能起到效果，毕竟食死徒曾经用复方汤剂派遣过卧底。
　　万无一失的办法就是麻瓜方式的化妆术，而赫敏则是策划跟执行人，赫敏做完一切的事情之后，哈利保证就算是母亲莉莉活了过来，都认不出他来了。
　　好吧，他在有生之年一定会尊重女性的，女性活着真的是太不容易了。
　　他在酒店大堂经理诡异的眼光中上了电梯，按下了10楼的按钮。
　　在敲响1013的房门之后，他看见了穿着一身藏蓝色麻瓜西瓜，一副成功商务人士状的斯内普，他倒没有太伪装自己，而他在看见哈利时显然愣了一下。
　　“进来吧。”斯内普在哈利进来之后关上了门。
　　哈利猛地扑了过去，紧紧地抱住他，“我想你了。”
　　斯内普任他抱着，直到哈利无趣的放开他。
　　“这是谁的主意？”斯内普看着哈利离谱的妆扮，他看起来像个“人妖”这实在有点超出斯内普的接受范围，如果不是两个人相处了太长的时间，无论是身体还是眼神都太过熟悉，他简直认不出来哈利了。
　　“赫敏。”哈利低下了头。
　　斯内普真的不知道是要夸赫敏聪明还是骂她太恶趣味，哈利这样确实能骗过所有的观察手段，除非有人拿魔杖指着哈利喊显你真名。
　　可是就算是在魔法世界，也没几个人这么神经。
　　“你找我来有什么事？”斯内普进了卧室，低头把床弄乱，身为双面间谍的生活让他已经习惯了圆各种谎言。
　　“我找到了这个。”哈利从紧身皮裤紧得要死的裤袋里拿出了黑色空间袋，又从里面拿出了拉文克劳的冠冕。
　　“你怎么找到的？”
　　“还记得我的那个梦吗？”
　　斯内普愣住了，他记得哈利的连续梦是跟另一个世界的哈利同步的，而冠冕的事发生在六年级而不是五年级。
　　“那个梦延续了，是的，在梦里我知道了魂器的事，也知道了拉文克劳的冠冕在哪儿。”
　　斯内普沉默了，从他的沉默哈利隐隐感觉到事情不对劲，父亲知道魂器的事可以用雷古勒斯告诉他的之类的理由来解释，为什么父亲只问他怎么找到的冠冕，而且一见到冠冕就知道这是什么呢？
　　除非――
　　“你知道拉文克劳的冠冕是魂器，也知道它在哪儿是吗？”
　　“有求必应室？”这是最接近的猜测了。
　　“是。”哈利点了头，“你怎么知道的？难道你也在作梦？”
　　“你知道第七个魂器的事吗？”如果那个梦真的超前了，斯内普想知道超前了多少。
　　“知道，在梦里你死了……我也死了……”
　　斯内普的表情平静依旧。
　　这是必然的结局他真的不知道有什么可惊讶的。
　　“所以你打算什么时候杀死我？”哈利觉得自己受骗了，从小把自己养大的人，原来一直都知道他是第七个魂器，并且打算为了消灭黑魔王而杀死他，在梦里他是在梦里的斯内普教授的鼓励下慷慨赴死的，而在现实中――
　　西弗勒斯甚至不需要被蛇咬一口，随便勾勾手指他就会傻乎乎的去死了。
　　斯内普坐到了床上，别过了脸。
　　消灭魂器跟黑魔王的事拖了这么久，很大的原因就是他不知道应该怎么消灭魂器，蛇怪的牙跟毒液在他的魔药收藏里，如果冠冕在有求必应室里，那么消灭冠冕的就应该是魔鬼火焰，他恰好是使用魔鬼火焰的高手。
　　可是怎么样在不伤害“宿主”，尤其是活的宿主的情况下消灭魂器，他真的毫无头绪。
　　“如你所愿，我等着你勾手指。”哈利说道，然后他走到了门跟前，“我会把赫夫帕夫的金杯也送给你的，我会给你一切你想要的……”
　　说完哈利就走了，他这次没有坐电梯，而是选择了走楼梯，他需要一个人好好的冷静一下。
　　
　　斯内普躺倒在床上，仰天望着天花板，是的，他让哈利失望了，就像是哈利让他失望了一样。
　　现在哈利一定像他一样在怀疑这些年他们之间的父子之情有多少是真的有多少是假的，就算他当初一样的痛苦。
　　这种报复算不算是很幼稚？
　　斯内普苦笑一下，躺倒在床上。
　　
　　哈利随便找了间快餐厅的卫生间，放开水把自己的脸埋在水池里，他眼睛上的睫毛膏随着水化开，变成了黑乎乎的一团，他抬起头，望着镜子里妖怪似的自己，不由得惨笑了一声。
　　一只手搭在了他的肩膀上，他反应极快地抓住了那只手，将那只手扭到那人的背后，把那人推在卫生间的墙上。
　　“哦……我只是想要看看你好不好……”那个人说道，那是一个跟哈利年龄和打扮的差不多的男孩，只不过头发是深色的，眼线画得更夸张一些罢了。
　　“还好。”
　　“遇上难缠的客人了？做这一行的就是要这样啊，你是跟着谁的？”
　　“我谁也不跟。”看来这是一个真正的MB了……哈利放开了他的手。
　　“自己单做的？难怪会受委屈啦，像我一样跟着人，至少不会被欺负的太厉害，也没有客人敢不给钱。”
　　“嗯。”哈利点了点头，不想跟他多说。
　　“不过你身手不错啊，中国功夫？”
　　“嗯。”哈利继续点头。
　　“可不可以教我啊？”那人眨眨眼。
　　“不可以。”
　　“真酷啊。”那人笑了，“我叫杰米。”
　　“哈……哈利。”哈利这个名字简直烂大街了。
　　“好吧哈利，我先把你把睫毛膏搞定，你这个样子我简直没办法跟你说话。”他说话的时候不自觉的扭一扭腰，小手的尾指翘着。
　　如果这样就是GAY的话，那么他很不合格，可是他见过伍德校长，伍德校长看起来跟平常人没有什么不同，除了穿衣更讲究一些，比平常的普通男人要干净很多之外。
　　“新入行的？”杰米拿出了一个化妆包，先拿了卸妆乳出来，轻轻涂在哈利眼睛周围，又用面巾纸擦了几下，哈利脸上的黑眼圈很快就消失了。
　　“嗯。”哈利点头。
　　“离家出走的？我看你像是不错的人家出来的。”
　　哈利没有表态。
　　“回家吧，如果你家里没有一个会半夜偷溜进你房间白玩你的继父的话。”
　　“他――是我爱上了他，他不要我，于是就把我赶出来了。”哈利说道，他忽然想跟人倾诉一下。
　　“哇……”杰米张大了嘴，这个时候又有人进了卫生间，用奇怪的眼神看了好几眼这两个打扮的很奇异的男生，“我们找个地方喝酒，你一定要告诉我全部细节。”
　　杰米带着哈利到了一间酒吧，因为是白天所以并没有什么客人，两个人坐到了角落的位置，位置依旧是哈利挑的，他依旧坐在靠墙侧对着门口的位置。
　　“如果不是你长的太年轻我真的以为你是警察的卧底，我曾经约会的一个警察告诉我靠墙面侧对着门口的位置是最安全的位置。”
　　“我教父告诉我这些的，他也是――警察。”
　　“好吧，你有继父，有教父，你爱上了他们中的谁？”
　　“继父，可是他不要我，就这么简单。”
　　“真希望我继父那个混蛋有他一半有道德感。”
　　“我却希望他半夜去我的房间。”哈利苦笑。
　　“我们换一换继父吧。”
　　“不，他――我不换。”
　　哈利不知道跟杰米一起喝了多少酒，他这辈子都没有喝过这么多，所以当他醒来的时候，□着身体躺在一张陌生的床――不，是床垫子上并不奇怪。
　　这是一间空旷的房间，一切都在箱子里，唯一的一张床被□着上身的杰米占据了，哈利睡的是床垫子，他已经不记得是怎么来到这个地方的了，值得庆幸的是什么都没有发生。
　　哈利坐了起来，按了按自己疼痛的额头和因为戴着隐形眼镜睡觉而涨疼的眼睛，他穿上了那身衣服，摸了摸隐形魔杖袋里的魔杖。
　　然后他又拿出了100英镑，放到了杰米的床头，他用杰米的记号笔写着“我回家了。”
　　就这样了，一个陌生人，陌生的一夜，哈利轻轻的关上了门。
　　
　　“哈利一夜没回来？”赫敏几乎是尖叫了，意识到自己声音太大了，她赶紧捂住自己的嘴。
　　“也许是住在那里了。”罗恩只能往好的方面想了。
　　“但愿如此吧，希望他不要误了早餐跟第一节课，如果旷课的话咱们就没办法替他隐瞒了。”
　　哈利是利用斯内普的办公室的壁炉出去的，做为双面间谍跟一院之长，他房间里的壁炉是可以通往外面的。
　　两个人正说着呢，哈利回来了，脸上略带着些疲惫，表情淡淡的。
　　“快走吧，我可不想错过早餐。”他拍着两个因为吃惊而动作僵硬的朋友的肩膀。
　　经过一夜他已经想通了，继父在乎他的心是毋庸置疑的，只是父亲还有秘密，很大的秘密，几乎跟他的梦一样的大的秘密。
　　也许父亲一开始就知道他是魂器，也许是在他露出蛇语天赋之后――无论怎么样，父亲都知道想要杀死黑魔王就一定要先杀死他――
　　那又怎么样呢，他的一切都是父亲的……
　　只是不甘心……不甘心没有得到父亲的心就这样去死……
　　可是如果他死之后父亲能够得到真正的自由跟平静的话……他会毫不犹豫的去死的。
　　摆脱了黑魔王，也摆脱了不得不照顾的变态继子，父亲会得到真正的平静和幸福吧。
　　想到这里，哈利竟有些满足的笑了。
　　


104、准备行动





　　杰米早晨醒来的时候发现睡在床垫上的哈利已经不见了，床头柜上有几张英镑跟一张字条，英镑的数额是整整100，那个男孩的生意看来还是不错的，字条上的我回家了也算是安慰了他，虽然他知道男孩不一定会回家，但是在他的故事里，那个叫哈利的男孩脱离了这一行，回到了自己温暖的家。
　　他转过头，却看见自己被海报封得死死的窗户旁站着一个穿着一身黑色衣服的男人。
　　“你对他做了些什么？”男人的声音有些愤怒，“他还未满十七岁！”
　　不是十八岁成年吗？杰米认为自己听错了，不过这是不重点，“你是怎么进来的？！”
　　“你对他做了些什么？”男人伸出手卡住杰米的脖子，杰米在看清男人的脸时深深的吸了一口气。好吧，如果死神长着脸的话一定会是男人的模样，黑色的冰一眼的眼睛，突出的鹰勾鼻跟薄薄的没有血色的嘴唇，他绝对会杀了他的，如果答案不能让他满意的话。
　　哈利为什么没有告诉他，他有一个这样可怕的监护人――是的，监护人，只有监护人才会在意他们未成年的孩子在别人家过夜时做了些什么，上帝知道他们的孩子恐怕早就不单纯了。
　　“我发誓，我什么也没做！他只是在我这里睡了一觉，我睡床他睡床垫……”
　　男人的眼睛凑近了看他的眼睛，杰米有一瞬间感觉自己的大脑像是被针刺穿了一样，头痛欲裂。
　　男人猛地放开了他，“你保住了你的命。”
　　“你是哈利的继父？”
　　“……”男人沉默。
　　“你这么关心他为什么让他在街上游荡啊，喜欢不喜欢给个痛快话啊，我知道你们这些所谓的‘成年人’会讲什么原则，可是你们没有血缘关系好不好？你不知道自己是不是喜欢他干脆来一发，有感觉的话就在一起好了――不要太认真啊――”
　　“我不是来向一个男妓寻找生活建议的。”男人说道，“一忘皆空。”杰米开始进入放空状态，男人拿走了哈利留在杰米这里的纸条，转身出去关上了门。
　　
　　罗纳德韦斯莱最近忙碌有兴奋，黑魔王确认复活的消息让他得到了上司的赞赏，他的工作也从来没有像现在这样被人重视过，白厅（唐宁街10号首相府）从来没有像现在这样急切的想要知道关于魔法世界的一切的。
　　据说新上任的巫师首相狠狠的吓了首相一跳，在那之前他虽然看过MI5特殊分部的报告，但都只把那些当成是一些幻想过度的疯子创造出来的部门罢了，巫师部长的出现让他彻底的相信了那些报告。
　　他忍不住歇斯底里式的担心起自己的安全了，更不用说各地可疑的“恐怖袭击”报告了，只要稍有常识的人看一眼就会知道造成那一切损失的力量跟恐怖分子沾不上边，爱尔兰共和军最近很消停，他们也没有跳出来说要为某某事件负责，只有太阳报还在一直鼓吹着这一切都是爱尔兰共和军干的，泰吾士报明显感觉到了事情有些不对，某个想要深入调查某件事的记者被发现迷迷糊糊的在街上游荡，记不清一个月之内的任何事。
　　某些宣传阴谋论的小报开始炒作外星人入侵言论，再加上1997世界末日（当年1997世界末日理论市场绝对不比2012世界末日市场小）之类的言论，一些宗教组织也开始骚动不安了。
　　白厅开始焦头烂额，MI5的长官被频频请去开会，罗纳德韦斯莱这个在“敌人”腹地的名字一再的被提起。
　　做为英国人他们并不像是美国人那样粗鲁好斗，他们首先想到的还是和平解决，比如找食死徒谈判之类的，看看他们需要些什么，可不可以被收买，只是罗纳德韦斯莱传回来的消息并不乐观，食死徒是一群歧视麻瓜的种族主义者，纯的――
　　上帝啊，政客们原本是爱种族主义者的，多么轻易就能获得的打击政敌的把柄啊，可是纯种族主义者并且拥有神秘力量的种族主义者就没那么可爱了，现在不光是首相，所有人都在担心自己的安全了，他们甚至不敢肯定跟他们一起开会的人是不是巫师假冒的。
　　好吧，虽然工党完成了苏联政府很多年都没完成的工作，把大英帝国的海军消灭的差不多了，陆军也在苟延残喘中，但他们还是有足够的导弹的，问题是向哪里发射。
　　不管罗纳德韦斯莱带进什么样的设备到霍格沃兹或者是巫师世界的任何一个地方，那个设备都会失去作用，并且据说霍格沃兹是反抗食死徒的基地，他们可不想帮种族主义者忙，希特勒一个已经够英国记几百年的了。
　　罗纳德韦斯莱在报告中坚持说消灭所有的巫师才是治本之道，问题是――来一次全国范围内的灭巫行动吗？不用说巫师们会怎么做了，民众们会怎么看？
　　于是大英帝国的优秀政治家们开始了慎重的讨论，不管罗纳德韦斯莱怎么想，政客们在讨论了。
　　虽然知道这种讨论可能延续到他儿子长大可以学会开车了，仍然不会有什么结果，罗纳德还是很高兴。
　　他甚至在课堂们给学生们讲了什么是计算机和互联网，在1996年，既便是对麻瓜，这也是绝对的新鲜事物。
　　“您是说麻瓜有一种机器，在里面输入任何你想要查找的东西，那东西都会跳出来？”罗恩是这样理解这件事的。
　　“嗯――资料，如果是资料的话。”（其实这话也是有折扣的，因为当时搜索引挚并不完善，正等着某位天才发明呢，互联网也不够普及，但是发展可期）。
　　“麻瓜们也可以互相聊天――我是说那怕隔着几万里？”
　　“只要他们有互联网的话。”
　　“嗯，那他们真的是大发展了，不过我更希望通过飞路网面对面的谈。”罗恩说道。
　　罗纳德韦斯莱差点把一口鲜血喷出来，好吧，在交通方面麻瓜是没办法跟巫师比的。
　　“罗恩，你错了，如果互联网大发展的话，麻瓜会进入科技大爆炸时期的。”赫敏说道。
　　“不是已经爆炸过一回了吗？还要炸？”罗恩说道，他始终不理解麻瓜对科技的追求，“我觉得巫师现在的生活方式挺好的，你看麻瓜用了那么大的力量才让锅能够自己做饭可是还得用电，并且还得自己操作，我妈妈只需要挥一下魔杖。”
　　“麻瓜用科技的手段让自己的生活方便，不也是很伟大的吗？”
　　“我没说他们不伟大啊，我也觉得他们很努力，各自保持各自的生活方式我认为最合理。”罗恩说道。
　　罗纳德韦斯莱现在觉得跟自己叫同一个名字的男孩――比他想象的聪明，“可是如果麻瓜想要消灭巫师呢？”
　　“除非他们也想要消灭自己。”哈利忽然说道，“上千年以前麻瓜可没有那么多足以把地球毁灭几十次的核武器，只要有一个巫师活下来，只要他会复方汤剂或者是夺魂咒，整个麻瓜世界都会毁灭，千年前巫师的退让不是因为软弱或者是怕了麻瓜，而是不想生灵涂炭。”
　　罗纳德韦斯莱一愣，他从没发现哈利身上有现在这样的气势，他看起来像是一把锋利的随时想要出鞘的刀一样……
　　哈利站了起来，把书塞进书包。
　　“你要做什么？”罗纳德韦斯莱说道。
　　“下课了。”哈利拿起书包，就在他拿起书包的一刻，下课铃响了。
　　
　　还是在那间他们经常呆的空教室，只不过这一次他们有德拉科马尔福帮忙，事情变得简单的多，不过德拉科马尔福也带来一个不好的消息，“我听他们讨论过某件事，贝拉阿姨好像要把某件东西从古灵阁拿出来，但是雷尔舅舅说她出现在古灵阁太危险，还不到时候，等到局势偏向他们一边的时候，贝拉阿姨可以光明正大的出现在古灵阁。”
　　也就是说贝拉疑心赫夫帕夫的金杯会出问题了――说不定伏地魔通过某种感应发现自己的魂器们出了问题――可是上一世他并没有发现――哈利看了一眼专注的跟他们一起讨论问题的德拉科，好吧，上一世没出现的事并不代表这一世不会发生。
　　“我们要的东西你带来了吗？”哈利说道。
　　“带来了，不过雷尔舅舅说的是对的，贝拉阿姨并不适合出现在古灵阁。”德拉科说道，他从自己的怀里拿出一个盒子，里面是一根黑色的头发。
　　“那卢修斯夫妇呢？”赫敏看着那根头发，又打量着德拉科――
　　“你是说……”德拉科笑了，他开始觉得麻种小女巫也是有可取之处的，“但是在黑魔王那里他们要有确实的不在场证明才行……我去搞他们的头发，顺便搞定行程，你们来搞定别的事。”
　　
　　哈利跟赫敏伪装成长相普通的夫妻又去古灵阁踩了一趟点，把双胞胎发明的类似踪丝的小蜘珠塞进了古灵阁的主官精灵拉环的衣服里。
　　在拉环下班去他常去的小酒馆时，他们绑架了拉环。
　　“我是不会说出任何古灵阁的秘密的。”拉环用短短的胳膊环胸，他看起像跟其他妖精一样的难缠。
　　“我们只是提供一项预约罢了。”哈利压低声音说道，然后他撸起了袖子，露出手臂上伪装的跟真的一样的黑魔王标记，很快又把袖子放下了，“贝拉小姐想要取一样东西，她想要不被任何人打搅。”
　　“法律规定我们必须举报出现在古灵阁里面的可疑人物，贝拉小姐可不止是可疑人物。”拉环在看见黑魔王标记时略有迟疑，但还是选择了镇定。
　　“魔法部还曾经要求你们交出所有食死徒的财产呢，可是你们依旧据绝移交，据我所知如果一笔普通财产一百年之内无人认领的话就自动归妖精所有，那怕是保密级的财产，两百年无人认领依旧会归妖精……你们侵吞了多少巫师的财产了？”
　　“这些都是写在魔法契约上的。”拉环说道。
　　“现在贝拉小姐只有一个要求，她指定的代理人马尔福夫妇会在圣诞前夜来到古灵阁，并且亲自带上贝拉小姐的信物，她唯一的要求是你要让马尔福夫妇通过，否则――她会非常、非常、非常不高兴――我们能绑架你一次，就能绑架你两次，好好想想吧。”
　　哈利拍了拍拉环的脸。
　　拉环陷入了某种沉默――
　　“记住，妖精之所以存活到现在，是因为妖精始终中立。”赫敏扮成的中年妇人说道。
　　两个人离开那间屋子，在外面冷得要死的罗恩迎了过去，哈利冲他一伸大姆指，罗恩裂开了嘴笑了。
　　“我们去吃中国菜。”哈利说道。
　　“然后我们要去逛街，再去吃土耳其烤肉，最后去滑旱冰！”赫敏一手搂了一个男孩，反正已经偷偷溜出来了，干脆把所有的事做个遍好了。
　　“能不能跳过逛街部分？”罗恩说道，哈利举手表示赞成。
　　赫敏在两个男孩的后脑勺各敲了一记响头，“感恩节大采购是人生必须经历的事情之一！你们之前的人生太贫乏了！”
　　
　　




作者有话要说：

我现在估计也没什么时候一一看评论回复评论了――

我现在讨厌搬家了，所有的东西都要重新买，然后因为是跟亲戚一起装修的就是各种攀比，多花钱少花钱有品味没品味，别人也会互相比较我们两家之间的优劣得失――

买房千万别跟亲戚买在一起啊……


105、偷天换日





　　
　　邓布利多一直知道哈利他们在计划着什么事情，否则他们也不会那么轻易的离开或者是回到霍格沃兹，他陪伴了他几十年从未出错的直觉告诉他不要阻止格兰芬多三人加斯莱特林一人四人组的活动。
　　“其实格兰芬多和斯莱特林合作，挺不错的。”他对着菲尼亚斯.布莱克的画像说道。
　　“我对于我仅存的两位男性后代的安全更加的在意。”布莱克显然对所谓的合作不感兴趣。
　　“他们会没事的。”
　　“听说麻瓜有一种在管子里做婴儿的技术――梅林啊，我竟然在认真的想麻瓜――GAY也就算了，找一位狼人做伴侣，我现在痛恨回格里莫广场。”
　　其实他同样反同，他也反布莱克家高贵的血统混入任何不高贵的非纯种的血液，但是这些跟西里斯布莱克和卢平在一起相比都显得不那么重要了，失去布莱克双胞胎时他虽然悲痛欲绝，但是好歹他还有两名成年男性后代，现在雷古勒斯做着危险的卧底，西里斯布莱克跟狼人搅在一起，这让他很受伤。
　　“我觉得你可以去问一问罗纳德.韦斯莱。”
　　“罗纳德.韦斯莱一世就够让人讨厌的了，哑炮罗纳德.韦斯莱，那是噩梦。”在很久很久以前，韦斯莱家还没有没落成为纯血叛徒之前，罗纳德.韦斯莱跟他有点过节，过节深到连他成了画像也没有被忘记的程度。
　　“他最近在忙什么？”罗纳德.韦斯莱一直在霍格沃兹画像监视系统的观察之下。
　　“一直在收集情报，写一些危言悚听的报告，比如巫师会最终统治世界，貌似在做消灭巫师世界的可行性研究报告。”
　　“让他测试一下我们的漏洞也好。”邓布利多对罗纳德韦斯莱是真的不担心。
　　菲尼亚斯对他的回应是大大的翻了个白眼。
　　
　　圣诞假期到来时，四人组分别给家里写了信告知他们，他们四个在学校渡过圣诞假期，又随着所有同学坐着霍格沃兹专列离开了霍格沃兹。
　　哈利在布尔顿酒店订了一间有两个卧室的套房，德拉科马尔福对麻瓜酒店表现出了相当鄙视的态度。
　　“真不敢想象这就是麻瓜所谓的高科技。”他皱了皱眉，“冬天就要像冬天，二十四小时二十五度恒温？真的是不懂生活。”
　　哈利决定直接认定他在嫉妒，“我们想办法在斯内普庄园也弄了恒温系统，用麻瓜科技结合魔法。”哈利说道。
　　“你跟教父的生活真堕落。”德拉科说道，“保暖咒解决一切问题。”
　　“怎么说呢，我讨厌随时施咒。”哈利耸耸肩。
　　罗恩显然对迷你吧更感兴趣，他才不在意哈利跟德拉科关于不同生活方式的讨论呢。
　　“好吧，两个卧室两张床，你们中的哪两个人打算睡沙发？”赫敏说道，两间卧室中的一个肯定是为她准备的。
　　“我们都睡床。”哈利说道，然后他看了一眼德拉科，“我知道你带来了。”
　　“教父把我家的秘密都跟你说了？”德拉科耸耸肩，从背包里拿出一块类似床单似的布，他一挥魔杖那块布飞到了某面墙上，变成了一扇门。
　　赫敏好奇的打开那扇门，门里面是一间巨大古典客厅，绿色的地毯，椅子上的绿色靠垫，白色的壁炉，银青相间的窗帘，典型的斯莱特林装饰风格，在不引人注意的地方有两扇白色的门。
　　赫敏好奇的走了进去，又退了出来，“他迪斯！我一直想要进入他迪斯！这就是魔法！”
　　“他迪斯？那是什么？”德拉科警惕了起来。
　　“一部麻瓜著名电视剧里的神奇电话厅。”
　　“我家的传家宝可不是什么麻瓜鬼把戏模拟出来的傻乎乎的东西。”德拉科对于马尔福家的传家宝被人如此比喻感觉非常不高兴。
　　“其实这更像随意门。”哈利走进了房间对赫敏说道，“那张床单是简单的传送传置，将我们送到某个实际地址不详的空间，巫师的空间魔法真的很强大。”
　　“麻瓜科学家会被巫师能做到的事震惊的。”赫敏说道，魔法世界也许有危险，某些方面还很落后，对于麻种巫师的歧视随处可见，可是就是因为像是马尔福家的床单，波特家的隐形衣这样神奇的事物，让麻种巫师们对巫师世界割舍不下，不管怎么样巫师世界才是他们真正的归宿。
　　就算是开明如赫敏的父母，在知道有魔法世界跟霍格沃兹之后都是大大的松了一口气，没有这些他们真的不知道应该怎对待跟教育自己与众不同的女儿了。
　　他们正在讨论这些严肃的问题时，罗恩已经想办法弄开了电视，蹲在电视旁边研究那些在小盒子里说话的小人儿，“他们是怎么进去的？”
　　德拉科假装对电视不感兴趣，可是眼睛却是一直盯着看，“无聊的麻瓜休闲方式。”
　　哈利用摇控器把频道转到经典电影频道，电影频道在演教父1。
　　“梅林啊，我愿意用一切换取马龙.白兰度共进晚餐的机会。”赫敏听到了电视的声音，从那扇门走了出来。
　　两个纯血巫师对此都深不以为然，“一个老头有什么好喜欢的。”
　　换来了赫敏的怒目而视。
　　哈利叫来了客房服务，牛排大餐显然堵住了他们的嘴，“麻瓜有一点好处我必须承认，他们很会作饭。”德拉科.马尔福说道。
　　
　　到了执行计划的那一天，四个人都有些紧张，哈利跟罗恩吞下用了两个路人的头发做成的复方汤剂化身普通巫师混进古灵阁，在发现一切正常之后，“马尔福夫妇”出现了。
　　“不要那么做作，我妈妈是真正的淑女。”德拉科有些嫌恶的看着赫敏，麻种女巫顶着他妈妈的面孔来回走动让德拉科的压力有些大。
　　“我也是受过纯正英式正统礼仪教育的LADY。”赫敏瞪了他一眼，来自“母亲”的目光让德拉科打了个哆索。
　　当马尔福夫妇出现在快要打佯的古灵阁时，所有人的目光都集中在了他们这一对著名的上流社会夫妻身上，今天他们穿得十分低调，以他们的标准而言，“卢修斯”尽量镇定的无视每一个人，“纳西莎”也保持着鼻孔朝天的状态。
　　他们直接来到了柜台前，送上一封信，信是直接交到那个叫拉环的妖精手里的。
　　拉环打开了信快速扫了一眼就将信合上了，那两个绑架过他的人，走到了马尔福夫妻身后。
　　“只有马尔福先生和夫人可以通过。”
　　“你们不必担心我们偷可怜的贝拉的钱，我们对他们那点祖产毫无兴趣。”德拉科说道，纳西莎则是一副鄙视两人状。
　　那两个陌生人却不肯让步，“我们坚持。”他们直接将目光放在了拉环身上，“我们需要守在金库外面。”
　　“好吧。”拉环想到了这两个人对自己的威胁，只有点头了，“只能在金库外面。”
　　四个人坐上了被称为史上最不安全的过山车的铁车在隧道里滑行，一直到了隧道的最深处才停下，他们甚至听到了一声很近的龙吟，是的，这间金库无限接近于龙。
　　拉环伸出手指打开了那间金库，马尔福夫妇互视一眼，纳西莎吟唱着古老的咒语，在他们面前忽然出现了数道红色的屏障。
　　“这是有顾客自己下的禁制，与我们无关。”拉环耸耸肩。
　　伪装成陌生人的哈利流出了冷汗，这一世贝拉夫妇对金库的防范更严密了，幸亏赫敏足够谨慎。
　　“贝拉告诉过我禁制的存在。”“纳西莎”说道，她心里也是在打鼓，她完全不知道应该怎么解除这些禁制。
　　“卢修斯”侧过头在她的耳边小声嘀咕了几句话，“这是世家的血之禁制，如果是我妈妈来的话，她跟我阿姨的血缘关系会让她通过这道禁制，拉环也知道这一点，不要露馅了。”
　　“纳西莎”同样小声侧过头在“卢修斯”耳边说，“那你也一样能通过禁制是吗？”
　　“是的，我可以，虽然会有一些微微的皮肤发疼，但是没问题，问题是在我们中间跟贝拉有血缘关系的明显是你。”
　　拉环对于两个人的迟疑有点起疑，“你们――”
　　哈利动作奇快地用击昏咒咒倒了这个精明的妖精。
　　“发生什么事了？”
　　“很简显我们喝错了复方汤剂。”“纳西莎”说道。
　　“幸好我们有备份。”哈利拿出了两个瓶子。
　　看见瓶子的一瞬间，“卢修斯”真的很想落荒而逃。
　　拉环醒来的时候所有人都一脸关心的围在他身边，“你没吃晚饭吗？我虽然不懂妖精生理学，但你显然因为血糖过低晕倒了。”“纳西莎”一脸关心地说道，“如果你还能动的话――起来！”她的下一句话可没那么温柔了。
　　拉环晕晕迷迷的站了起来，他确定刚才有什么不对劲，可是又说不出来是怎么不对劲了，只见“纳西莎”拿出一把刀子割伤自己的胳膊，血液滴向那些禁制，“卢修斯”挥舞着魔杖咒颂着咒语，“纳西莎”走了进去。
　　过了许久才走了出来，“卢修斯”挽着她的胳膊像是走在酒会现场一样的扶着她坐进轨道车。
　　离开了金库之后，四个人尽量从容的走向古灵阁的大门，迎面进来的一身黑衣戴着面纱的女人在看他们的一瞬间僵住了，她快步走到他们跟前，“你们怎么在这里？你们不是应该在组织圣诞宴会介绍主人重入社交界吗？”
　　是贝拉，“卢修斯”差点腿软的晕过去，“纳西莎”却很镇定，“我们来取全套的银餐具，你知道的，自从那些人进入庄园之后，我就把一些贵重的东西收了起来。”
　　“小气的主妇。”贝拉嫌恶的说道。
　　“倒是你，怎么会出现在这里？主人知道你出来了吗？”“纳西莎”小声说道。
　　“这里不是说话的地方，我们出去再说。”妖精们和巫师们已经开始注意他们一行人了，“卢修斯”说道。
　　两个人一手架着“贝拉”的一只胳膊出了古灵阁的门，来到一处僻静的小巷子，“你这样太冒险了，快点回庄园去!”“纳西莎说道。
　　“好吧，我们一起回去，我只是不放心我在金库里的东西。”贝拉甩开了纳西莎的手，“西西你永远是这样胆小。”贝拉用小刀修着自己涂成黑色的指甲。
　　“我们还有事情要做。”“卢修斯”说道，“你先自己回庄园吧。”
　　“你们什么时候合好的？两人约会啊？”
　　“我们一直都很好。”“纳西莎”挽住了“卢修斯”的胳膊，不得不注意到“卢修斯”的头发有颜色变深的倾向，她状似无意的替“卢修斯”拉起了兜帽，“要下雪了，亲爱的。”
　　“真恶心。”贝拉嫌恶的说道，“你什么时候染头发了？恶心的铂金色。”
　　“纳西莎”知道这是自己身上的药水也在减退的症状。
　　“我们要走了。”“卢修斯”牵着“纳西莎的手快速向前走去。
　　贝拉念叨着奇怪的夫妻俩，忽然想是像到了什么，将魔杖指向两人，“站住！”
　　脸已经开始变形的两人根本不敢回头。
　　“神锋无影！”一道咒语直接从暗处袭向贝拉。
　　“除你武器！”另一道咒语从另一边袭了过来。
　　“盔甲护身！”“钻心刺骨！”
　　不远处的“马尔福”夫妇跑了起来。
　　“快来啊！贝拉.布莱克在此！”对角巷一直有傲罗在巡逻，这一声被施了声音洪亮咒的叫喊传出去了老远。
　　贝拉咬了咬嘴唇，最终还是放弃了追踪“假马尔福”夫妻。
　　




作者有话要说：

那篇古言总算过了被迫日更时段，这半个月简直折磨死我了，又要搬家又要日更那篇又要考虑这一篇的收尾，下面开始全面进入专心完结此文的阶段，这段时间多谢大家包容等待。



106、吞食





　　
　　哈利他们虽然得到了赫夫帕夫的金杯，付出的代价却是巨大的，伏地魔直接赏了贝拉夫妇和马尔福夫妇一打的钻心刺骨。
　　德拉科知道了消息之后把墙捶得山响。
　　“伏地魔只是迁怒，他一点都没有怀疑是你父母拿走了金杯。”赫敏有些徒劳的劝着他。
　　“我知道，自从日记本丢了之后，主――那个人对我父母就不一样了。”德拉科说道，提起笔记本更是他心中一道过不去的槛，如果不是他，他父母现在的处境也不会这么艰难。
　　“我们还是不要再用家养小精灵传递消息了，他们虽然忠诚但是――”哈利现在可以说是对什么都不太放心了，他现在无比担心西弗勒斯的安全。
　　“家养小精灵是目前最安全的渠道，他们对吐真剂和夺魂器都有天生的抵抗力，如果有明确的命令禁止他们把传递的消息向第三个人说，他们宁死也不会告诉任何人的。”德拉科说道。
　　可是多比带来的消息却更加的不乐观，伏地魔现在怀疑身边的所有人，所有食死徒都被严格禁止自由出入，就算是要出去执行任务也要随机的两个人一组，现在这种情形把金杯交到西弗勒斯手上非常冒险。
　　并且原本对魂器十分放心的伏地魔开始紧张了起来，他现在已经严格限制纳吉尼外出了，甚至连食死徒们也很久没看见过那只巨大丑陋的蛇怪离开伏地魔的视线了。
　　从西弗勒斯那里得到的最后消息是不要再试图以任何方式联系他了。
　　哈利陷入了恐慌。
　　“我们还是先把金杯处理掉吧。”罗恩说道，他现在对所谓魂器什么的很紧张，看着那个金杯的目光有几分的畏惧，就算是德拉科也不是很喜欢接触金杯。
　　“可是我们不能控制魔鬼火焰。”事实上对魔鬼火焰有那么强的控制力的哈利见过的只有西弗勒斯。
　　“总有别的办法吧。”赫敏说道。
　　“蛇怪的毒牙！”罗恩说道，“还记得在密室里发生的事吗？哈利用蛇怪的毒牙消灭了笔记本里的那个人！”
　　“那我们还在等什么！”德拉科说道，现在没有人比他更着急消灭伏地魔了，也许除了哈利之外。
　　四个人离开讨论问题的有求必应室时，却意外看见了本不应该在这里的三个人，克拉克、高尔和潘西，他们目光阴沉的看着跟哈利他们走在一起的德拉科。
　　赫敏反应极快地照着德拉科的下巴挥拳，“别以为这次决斗你赢了就可以在学校里肆无忌惮！”
　　德拉科摸着下巴瞪着赫敏，他严重怀疑这个麻种女巫公报私仇“哼！麻瓜！你忘了应该怎么用你的魔杖了吗？你现在应该庆幸你是一个女孩！”
　　哈利和罗恩在经过了短暂的大脑空白之后都站到了赫敏身后，“在这里的女孩只有你和你的女朋友！”
　　克拉克、高尔、潘西三人组也站到了德拉科的身后，潘西高昂起了下巴，显然对被称为德拉科的女朋友十分的骄傲，“你们有三个人，而我们是四个人！”
　　就在这个时候下课铃响了，原本正在上课的四个学院的学生们潮水一样出现在走廊，对持的两方人马各自转过了头，融入了人群之中。
　　
　　德拉科用冰块敷着自己红肿的下巴，挥手拒绝了递上冷毛巾的潘西，“你们怎么在那里？”潘西看了一眼克拉克。
　　“你一直在失踪中，我们找不到你。”克拉克说道，自从这个学期以来他们再蠢也发现德拉科的不一样了，他总是神秘失踪。
　　“我在做一件重要的事，你们没事不要总找我。”
　　“跟波特他们私下决斗吗？”另一个斯来特林走了过来，双手环胸站在公用休息室的门口，布雷斯?扎比尼用眼神告诉德拉科，所谓的决斗之类的理由只能骗一骗克拉克和高尔还有被他迷晕了头的潘西，对他来讲根本没用。
　　“好了，我去休息了，你们谁也不要来打搅我，我还没有原谅你们跟踪我的行为呢！”德拉科索性扮起了任性大少爷，站了起来转身回了自己的寝室。
　　“我想你们俩个今晚还是去蹭别人的寝室吧，他不欢迎你们回去。” 说道。
　　“你呢？”高尔说道。
　　“跟踪他的人又不是我。” 动作潇洒地开了门，进了寝室。
　　德拉科坐了起来看着他。
　　他举了举双手，“我早说过了，我是中立的，只要战火不燃到霍格沃兹一切就与我无关，我还要在这里读到毕业呢，德国很冷的，法语太学了。”
　　
　　罗纳德.韦斯莱没有想到自己简单的一次利用圣诞假期回到MI5汇报工作之旅会意外结束――当他从晕迷中醒过来时发现自己身处于一间地下室当中，在自己的旁边蹲着一个长相丑陋的妖精，如果不是在魔法世界常见物种图鉴中看见过妖精的照片，罗纳德.韦斯莱一定会被这种奇异丑陋的生物吓死。
　　“你不是巫师，你是一个哑炮。”那个妖精说道，妖精有自己的魔法体系，这让他们能轻易看清一个人身上流动的魔力，只是这种能力只能判断魔力高低，没办法通过魔力的流动而判断出人的身份。
　　“是的，我是一个哑炮。”会这么说的只能是魔法世界的一员，罗纳德摸了摸身上，他绑在腿上的手枪并没有被搜走，巫师们不在意这东西，但是他手腕上藏着U盘的手表也还在原来的地方，机械的表针还在十分尽责的走着，他口袋里的手机已经完全没有信号了，这代表着他在巫师居住的地方。
　　“这是什么？”妖精指着他的手机问道。
　　“麻瓜通讯工具。”
　　“你真堕落，一个哑炮又是堕落的哑炮，难怪会被捉。”妖精鄙视他。
　　罗纳德在考虑的是谁捉了他，是光明一方还是黑暗一方，如果是邓不利多一方他还有一线生机，只是一线罢了，他们很有可能只是清除他所有的记忆把他扔到英国的某个角落，他还有活路，MI5总会找到他的，虽然他会丢掉工作但能活下去，可是如果是黑暗一方――
　　不用说他间谍的身份了，哑炮本身就足矣让他死一万次了。
　　“你是谁？古灵阁的人又怎么会被捉？”
　　“我是拉环。”拉环实在是够倒霉的了，先是被“食死徒”活捉，又无意中参与了哈利他们对古灵阁的打劫，更被愤怒的贝拉抓了来，严刑拷打，他知道的关于那次打劫的事他全说了，妖精不会参与巫师的战争，就算是他们不绑架他，客客气气的问他他也会说的，可是关于古灵阁的秘密，他是打死也不会说的。
　　“这里是哪儿？”
　　“食死徒的某个秘密基地，应该是某座古老的庄园，这种地牢的设计至少有三百年的历史了。”
　　这一点不用拉环说罗纳德也看出来了。
　　就在此时在铁栅栏的门口出现了两个黑衣人，其中的一个问另一个：“是他吗？”
　　“是他。”另一个人点点头，第一个声音他不认识，第二个声音就算是只有简单的两个字罗纳德.韦斯莱也听出来了，那个声音实在是太独特了。
　　“西弗勒斯？”
　　“我想我们还没有熟悉到可以互称名字的地步。”那个人冷冷地说道，这种嘲讽的语气罗纳德实在太熟悉了。
　　“你真的是食死徒？”西弗勒斯.斯内普在MI5的档案很厚，足足有五个大箱子，可是多半是来自公开的媒体也传闻，关于他在麻瓜世界的事情MI5倒是有渠道可以查清，关于他在巫师世界的事情却只有各种传说了，有的证据表明他是食死徒的间谍，有些证据却表明他是邓不利多的人。
　　“我想这么明显。”西弗勒斯.斯内普转过身跟另一个人说话，“在主人见他之前最好把他身上的麻瓜东西都搜出来，我可不希望主人看见那些东西。”
　　另一个人点点头，打开了牢门，弯腰走到罗纳德旁边，他甚至没有浪费力气去施个击晕咒，对于巫师来讲哑炮简直比三岁的小孩还好对付。
　　罗纳德在他弯腰的一瞬间，摸出腿上的手枪，果断开枪！
　　毫无防备的食死徒倒在了地上，鲜血在地面上蜿蜒成河。
　　他用枪指着斯内普，“不管你是哪一方的人，我想你都认识这是什么。”
　　西弗勒斯甚至都没有费力气去拿魔杖，只是好整以暇地看着他，“你预备做什么？”
　　“不想跟你的同伴一个下场的话就送我出去。”
　　“我想这不可能。”
　　“那就要看是你的魔杖快还是我的子弹快了。”
　　“钻心刺骨！”罗纳德韦斯莱还没有看清来人是谁，已经痛苦的扔掉手枪，蜷缩在了地上。
　　“他死了？”贝拉皱着眉看着地上已经死了的食死徒。
　　“是的。”西弗勒斯连眉都懒得挑一下，“被哑炮杀死――”
　　“主人要见他。”
　　
　　罗纳德韦斯莱意识清醒的躺在地上，可是却连一根手指都动不了，浑身僵硬如同石块，“他是霍格沃兹的麻瓜研究学教授？”他听见一个像蛇一样冰冷的声音说道。
　　“是的。”
　　“他杀死了高尔？”
　　“是的。”
　　“没用的东西。”那蛇一样的声音说道，“他还很有可能是麻瓜派在霍格沃兹的间谍？”
　　“是的。”
　　“邓布利多真的是老糊涂了。”那个声音冷笑，“纳吉尼。”罗纳德听见什么巨大的东西在地面上游动的声音。
　　“兹兹……”
　　“好了，我知道你最近很无聊，赏个零食给你吃怎么样？”
　　西弗勒斯.斯内普上一世曾经眼睁睁的看着纳吉尼吞食掉他的同事跟朋友凯瑞迪?布巴吉，但是现在看纳吉尼吞食活生生的罗纳德.韦斯莱的时候，却远没有什么同情的心思。
　　他现在想的是如何得到纳吉尼，纳吉尼是唯一跟哈利情况一样的魂器，魂片都寄存在他们活着身体里，通过对纳吉尼的试验也许能够找到杀死魂片保存哈利的方法。
　　进食一个像是罗纳德.韦斯莱这么巨大的生物之后的纳吉尼至少有一个星期不能动，是他的绝好机会。
　　贝拉在纳吉尼吞下罗纳德韦斯莱的双腿之后，解开了他的石化咒，欢快地看着还活着的罗纳德.韦斯莱的挣扎，“救救我！救救我！我手里有关于霍格沃兹的情报！我知道麻瓜世界的运作方式，我知道很多机密。”
　　所有食死徒都不为所动的欣赏着他的鬼哭狼嚎，直到纳吉尼吞食到他的胸部，他才渐渐没了声息，在被全部吞食下去之后，纳吉尼的胃部鼓起了很大的一个包，那个包还在动着，不知道是被消化的动，还是罗纳德在蛇腹挣扎。
　　
　　蛇怪的毒牙被保存在西弗勒斯的地窖里，蛇怪身上的所有能用的东西都被他搬到了自己的私人药库，占据了整整的一面墙，四人组最庆幸的是他们有哈利，西弗勒斯的地窖可以说对哈利是敞开的，那些他不能到的地方，用蛇语也能打开。
　　毒牙在最上面的一格里，为了魔药的安全，魔药材料是不能被召唤的，哈利踩上了梯子拿到了装着蛇怪毒牙的罐子。
　　就在他们拿了毒牙想要离开时，壁炉忽然升起了青色的火焰，一个黑色的人影从壁炉里滚了出来。
　　哈利他们抽出了魔杖奔向那个人，哈利却看见了自己在梦里看到的最恐怖的场影。
　　西弗勒斯浑身是血地抽搐着，脖子上向外不停地冒着血！
　　

107、山雨欲来





　　
　　“滑稽！滑稽！”哈利像是中了邪一样的拼命施咒，可是一点反应都没有，罗恩一把推开了他。
　　“教父！教父！”德拉科完全懒得管已经陷入颠狂状态的哈利，扶起了躺在地上的西弗勒斯，“是蛇毒！赫敏你来照顾他，罗恩你管好哈利，我记得教父配过蛇毒的解药。”
　　幸好他们守着全英国最好的魔药仓库，四个人中的三个是霍格沃兹魔药学三甲，虽然其中的一个已经脸色煞白失去了基本的判断力。
　　赫敏拿了白鲜拼命往西弗勒斯的伤口上洒，“用守护神卫召唤庞弗雷夫人和校长！”她指挥着罗恩。
　　罗恩按着浑身抖个不停的哈利，一只手勉强施出了自己的猎狗守护神卫，白色的竖耳犬飞奔而去。
　　他拍了拍哈利的脸，“冷静！兄弟！呼吸！他没事，赫敏已经止住血了。”
　　“救世主如果是这样的心理素质我真的要重新考虑阵营了。”德拉科在标记着蛇的格子里找到了几瓶解毒血清，考虑了一下拿了标记着纳吉尼的一瓶，在英国能把教父咬成这样的蛇也只有纳吉尼了。
　　赫敏整整撒了两瓶白鲜，因为蛇毒止血有困难，但是还是起了些做用，德拉科掰开已经失去意识的西弗勒斯的嘴，把解药灌进去一半，并把剩下的洒向伤口，在解药和白鲜的作用下，伤口终于不再流血慢慢收拢了。
　　哈利终于找回了理智挣脱了罗恩，跪倒在地上抱住了西弗勒斯，“我错了，我真的错了，对不起……”他太自私了，完全不考虑西弗的感受，只是自顾自的追求自己的爱情，却让西弗陷入重重危险之中，甚至被咬伤，他认为这完全是他的报应，是梅林在警告他不要太贪心，“我不爱你了，我不爱你了行吗？你别死！”
　　德拉科完全不敢相信自己的耳朵，哈利.波特竟然爱着自己的教父西弗勒斯？“滚远点！你这个变态！”他伸手去推哈利，“把你的脏手拿开！”
　　就在他手触到哈利的一刹那，一股巨大的力量把他推了出去。“快出去！他魔力暴动了！”
　　哈利的衣服开始像被狂风吹过一样鼓了起来，周围的细小的东西开始晃动，魔力暴动本身就很可怕，更不用说像哈利这样魔力强大已经接近成年的巫师了。 
　　在一团混乱中可以看见一个稳定的光圈包围着哈利和西弗勒斯，现在哈利是禁止所有的人接近他们。
　　庞弗雷夫人和邓布利多赶过来的时候见到的就是这样一个混乱的情形，拼命用盔甲护身保护自己的三个学生，跪在壁炉前抱住西弗勒斯的哈利，哈利绿色的眼睛蒙上了一层黑雾，暴发出的魔力连邓布利多都为之侧目。
　　“波比，你带他们出去！”邓布利多只是勉强能够护住庞弗雷夫人和三个学生。
　　“斯内普教授被蛇咬了，我们已经止住了血，给他灌了解药，但是他需要进一步的护理。”赫敏抓着邓布利多的袖子勉强说道，她也只能说这些了，庞弗雷夫人拉着他们离开了越来越危险的地窖。
　　“哈利！哈利！你听着，西弗勒斯已经没事了，但是他需要进一步的照顾！”
　　哈利现在已经完全听不见外面的世界了，他只是本能的抱着自己生命里唯一的温暖，梦里的情形跟现实重合在一起，他看见西弗勒斯把记忆交给梦里的那个傻子，而那个人根本没有想过要救他。
　　消灭魂器算什么，消灭黑魔王算什么？收集那些记忆又算什么？一切都没有西弗重要，他的西弗怎么可以一个人孤伶伶的死在尖叫窝棚？
　　“他死了！”哈利幽幽地对邓布利多说道，“你也死了，黑魔王也死了，为什么只留我一个！为什么！”
　　“他没死！”
　　哈利摇了摇头，“这一次谁也不能只留我一个了。”他低下头吻了吻西弗勒斯因为失血过多而冰冷的嘴唇。
　　黑色的火焰围绕着他的身边燃起，在几秒钟之内就升高到了天花板上，邓布利多从来没有见过这样的力量，甚至连黑魔王都不能施放出这么纯正的黑色地狱火焰。
　　邓布利多挥动魔杖施放出白色的水雾，却也只是控制住火焰不让火焰蔓延而已，“西弗勒斯！你醒一醒！”能控制住这样的哈利的只有西弗勒斯了。
　　
　　斯内普没有想到纳吉尼在吞掉一个人懒洋洋不能动的时候也会那样的警觉，也没有想到黑魔王会派小矮星彼得守着纳吉尼，对于那只怕蛇的老鼠来讲在纳吉尼身边的每一秒都是折磨。
　　在制伏小矮星彼得之后，纳吉尼已经无声地游走到了他的身后，斯内普只来得及施放一个神锋无影就被咬穿了喉咙，他发动门钥匙逃离的时候心中暗暗咒骂着命运那个该死的臭□。
　　上一世他是完全放弃了自己的生命，只想着把哈利应该知道的事告诉哈利，可是这一世他还不想死，他还有使命没有完成，讽刺的是这次他想要救自己了，却在出了自己地窖的壁炉之后，失去了意识――TMD梅林！法克鱿一万次。
　　当他醒过来时发现自己处于风暴的中心，周围是黑色的火焰，难道他已经下了地狱吗？他睁开了眼，看见的却是哈利蒙上了阴影的绿色眼睛――
　　“西弗勒斯，醒一醒！”邓布利多，这个执著的老不死的连他下地狱了都不放过他，还有哈利，他跟撒旦的约定里可不包括关于哈利的内容。
　　“你在地狱干什么？”他对哈利说道，“阿不思你就不能让我安静的下地狱吗？”他以为他对哈利和邓布利多两个人喊了这两句，实际上他的声音细如蚊呐一般，可是哈利听见了。
　　火焰一下子熄灭了，哈利吻着他的额头，“你活着？你还活着？”
　　斯内普勉力伸出手给了他一巴掌，他现在已经发现自己不在地狱了，“你要是再抱着我不放的话我真的要下地狱去了。”
　　
　　就算哈利表面上恢复了常态，又成为那个爱说爱笑开朗的大男孩的样子，经历过他魔力暴动的一瞬间的所有人还是心理留下了阴影，看得最清楚的邓布利多甚至翻遍了所有的典藉都不知道哪一个巫师能施展出纯黑色没有温度的火焰――所有的记载中都认为那是魔鬼的专利。
　　可是哈利的魔力流动依旧是那么的纯正热烈，像是每一个优秀的格兰芬多。
　　他每天去医务室看一次西弗勒斯，每次都戴着新采摘的野雏菊，像是每一个关心父亲的男孩一样的关心着西弗勒斯，却再也没有一丝一毫越矩的举动，他甚至开始跟罗恩谈论起了女孩子，就像是他从来没有爱过西弗勒斯一样。
　　“比尔和芙蓉还好吗？我认为他们真的是最般配的一对了。”
　　罗恩有些受惊地看着他，“比尔和芙蓉？”
　　“是我搞错了。”哈利笑道。
　　双胞胎在很热烈的讨论着关于玩笑商店的事情，就算是黑魔王的回归都没能阻挡他们的创业热情，他们开始向他们认识的唯一一个富翁寻求投资。
　　“哈利你认为怎么样？做为投资人我们每年将会分给你利润的一半。”
　　“三分之一就可以了，你们的技术才是整个店面的灵魂。”还没有等双胞胎说出更多的理由时，哈利已经直接答应了他们，“三千金加隆的前期投资够吗？”
　　“三――三千――”乔治快要被自己噎到了，“够，足够了――”
　　“我们毕业之后的第一件事就是申请店铺执照――”弗雷德说道。
　　“如果你们想要开店的话，毕业证书有什么用呢？又不能用来装饰店面。”哈利说道。
　　罗恩想要捂住他的嘴，但是一切已经晚了，双胞胎想是听到了什么福音神喻一样，“是的，要毕业证书有什么用呢？我们又不打算进魔法部！”
　　“乔治、弗雷德你们不能这样，妈妈会疯掉的！”罗恩对双胞胎吼道。
　　“不，妈妈的神经经过我们这么多年的锻练已经坚韧无比了！”乔治说道。
　　“是的，她会挺过去的！”弗雷德说道。
　　“看看你做了些什么！”罗恩推了哈利一把。
　　“我只是让命运回归应有的轨迹而已，在好的方面。”哈利神秘的微笑。
　　
　　也许是因为发现了斯内普的背叛和自己的魂器的损伤，伏地魔开始陷入疯狂，已经投诚的摄魂怪和食死徒们、狼人们一起在麻瓜世界制造着混乱。
　　不同的是麻瓜世界似乎对此并非无所准备。
　　凤凰社有几次甚至都被他们误伤了，穆迪冲着从自己身体里取出来的“子丹”直翻白眼，“那些愚蠢的麻瓜！每次都是最晚到达的，拿着自己的棍子胡乱使用！害得我不得不对着那些棍子们用除你武器。”
　　麻瓜们需要被赞扬的是无比的勇气和执著，就算是自己的手枪会莫名其妙的飞起来也挡不住他们向前冲的热情。
　　哈利看了一眼那子弹，比正常的子弹要大一圈，“这是.22狙击弹。”另一个人用铅笔穿起了那个子弹。
　　“校长？”哈利的话让屋子里的两个人都回应了一声，斯蒂文伍德和阿不思邓不利多。
　　“在学校之外你可以叫我伍德。”
　　伍德大约是第一个走进凤凰社总部的哑炮，对于麻瓜世界的了解让邓不利多把他带进了凤凰社，他冲着脸色还是稍有些苍白的西弗勒斯点了点头，注意力再次放到子弹上，“麻瓜有一种军人或者是警察，可以埋伏在很远的地方用他们的枪来杀人。”
　　“他们不应该连我们都一起杀，我们可是保护麻瓜的！”穆迪说道。
　　“他们只看见了来历不明的巫师。”伍德校长说道，“有情报显示军情五处和六处都被惊动了，如果不是麻瓜交通工具限制他们的反应时间的话，穆迪并不会只是受伤而已。”
　　“魔法部不是有办法跟麻瓜政府联络吗/？”赫敏说道，巫师被打穿心脏一样会当场死亡的，照这样下去凤凰社成员被误伤至死也只是时间问题，如果是狙击手的话除你武器根本没用。
　　“部里的消息是麻瓜首相已经把用来联络的画像移走了。”亚瑟韦斯莱说道。
　　“我现在担心的是他们在发现这种哪里响警报扑向哪里的行为只是亡羊补牢的话，他们会不会采取更极端的行动。”伍德校长说道。
　　“比如用导弹攻击对角巷或霍格沃兹？”斯内普说道。
　　“毕竟我们不知道罗纳德韦斯莱究竟泄露了多少地点到麻瓜世界。”
　　“我们有这个。”斯内普把一块手表扔在了桌上，“我相信这手表里有情报。”
　　一群巫师围观着他们这些奇怪的对话和他们奇怪的举动，哈利觉得眼前这一幕无比的刺眼，却还是努力保持着微笑。
　　伍德校长从手表里抽出U盘，拿出自己的笔记本电脑，却发现完全没办法工作，“这里的魔法磁场太强了，我的笔记本没办法工作。”
　　“我们可以去我家，我爸妈出去渡假了。”赫敏说道。
　　
　　于是赫敏家的两层小楼里，一挤满了十几个大小巫师，伍德校长启动了笔记本电脑，读取U盘里的情报，巫师们对眼前发生的一切惊奇不已，小小的屏幕上闪过无数的文字和图片。
　　“麻瓜可以把一整做图书馆塞进电脑里。”哈利解释道。
　　“没有魔法让麻瓜不得不聪明起来。”赫敏说道。
　　“我们现在可以确定他泄露了所有已知的巫师公开地点，幸运的是这些地点都没办法定位，电子仪器在巫师世界完全没有办法启动，就算是他们的鼻尖已经触到了对角巷还是没有办法看见，可是我们不能排除还有更多的哑炮甚至是巫师在为他们服务，据我所知MI5的待遇不错，更不用说一旦美国插手这件事事情会变得更荆手了，看来罗纳德.韦斯莱的失踪让他们陷入了恐慌，他们害怕当前的恐怖行动会是巫师进一步夺取麻瓜世界的前奏。”
　　“看来只有我跟麻瓜首相谈一次了。”
　　“先跟他的妻子谈，他妻子可以说是他身边唯一真正有理智的人了。”赫敏建议道，她的建议得到了伍德校长赞许的眼光。
　　





作者有话要说：

感冒，天冷，家里没有网络，我还能更悲摧一点吗？

108、谈判





　　麻瓜首相从来没有想过有这么一天，在自己家的厨房里看见一个胡子比他见过的所有人见起来都长的穿着装饰着星星图案的老人；跟一个穿着黑色三件套西装，面目阴沉的像是刚刚参加完葬礼的中年男人；还有三个像是优秀高中生代表的青少年，其中的一个有着乱蓬蓬的黑发和绿色的眼睛。
　　他的妻子走了过来，“亲爱的，我觉得你应该见一见这些人。”
　　门自动关上了，首相这个时候才发现自己好像处于了某个独立的空间，如影随形的保镖全部不见了踪迹，除了自己和自己的妻子这间屋子里好像没有别人的存在一样。
　　“首相大人，我得说镜头让您胖了十镑有余。”青少年中的那个看起来就很聪明的棕发女孩说道。
　　“那些景头总是会给我们惹各种小麻烦不是吗？”那个白胡子的老人眨了眨眼，首相决定把他的小小的发音失误归结为口音问题。
　　“他们是巫师，真正的巫师这真的太让人惊讶了不是吗？”首相夫人激动地说道，“如果不是偷看了你的报告，我还以为他们只是传说中的存在呢。”
　　首相感觉自己被自己的口水噎到了，“巫――巫师――”在他的家里有五个活生生的巫师？他拼命调整自己的呼吸，并且开始寻找自己的保镖。
　　“您的保镖忽然发现有紧急的事情要做，暂时不会来了。”那个绿眼睛男孩说道，“我得说我欣赏您关于美英关系的演讲，那真的是太振奋人心了。”（我把真爱至上中的休格兰特首相借来了，关于小贝那一段请忽略，小贝在书中的时间段还是无名小卒，如果没看过这部剧的人请在第一时间找来看，绝对不能错过的经典，教授在里面有相当精彩的表演。）
　　“啊――”首相张了张嘴，用力吸了口气然后努力控制自己不要晕倒，他现在开始怀疑对巫师的强硬政策太过失败了，他们既然能如此轻易的闯进他的家，当然也可以一夜之间消灭所有的英国官员，“你们想要什么？”
　　“谈判，我们想要谈判。”看来那三个青少年是今天的主讲人，其中红头发的那个说道，他在三个人中间看起来最笨拙，首相自己的经历却告诉他不要小看青少年时期笨拙的那个人。
　　“我们不会跟恐怖分子谈判。”总算有他熟悉的内容了，谈判他最熟了。
　　“我们不是恐怖分子，我们跟恐怖分子是对立的。”赫敏说道，这正是她希望麻瓜首相了解的，不管怎么说她是两个世界的共同产物，最不希望两个世界陷入战争的人是她，“我们是保护麻瓜的，为麻瓜而战的。”
　　“麻瓜？你们这么称呼我们？”首相开始回忆起自己看到的有关巫师的文件了，“我们一般把这种情形叫种族主义。”
　　“在麻瓜的辞典里巫师和女巫同样不是什么好词。”哈利反驳道，“您确定要跟我们讨论关于种族主义的问题？”
　　“你是哈利波特！”麻瓜首相终于想起来为什么看这几个人这么眼熟了，“你是霍格沃兹的校长邓布利多，巫师的精神偶象；你是食死徒斯内普；你是救世主哈利波特，你的母亲是一个已经列入失踪档案的麻瓜；你是赫敏格兰杰，小姐辍学是不好的，我的秘书的女儿跟你是小学同学；你是罗恩韦斯莱，纯血巫师。”
　　“真高兴我们在麻瓜世界也这么有名望。”一直没有开口的西弗勒斯说道，谁都听得出他话中的讽刺。
　　“我相信你们都认得我，麻瓜跟巫师总是要互相了解的不是吗？”首相说道，知道这几个人的底细让他逐步恢复了正常，“我想我可以跟你们谈判，必定在所有的报告中你们都是温和派。”
　　“首相大人，我们找您谈判也是因为您是一个聪明人。”哈利说道。
　　“那么请告诉我，如果你们随意出入我的房子，我为什么不把巫师列为威胁？”
　　“因为那就太蠢了。”哈利说道。
　　“哦？”
　　“巫师有自己的世界，他们跟麻瓜互存已经上千年了，巫师并没有兴趣统治麻瓜世界，就算是有这样的疯子存在我们也能够控制事态。”
　　“那么你们控制住了伏地魔了吗？我相信你们是这么叫他的。”
　　“是的，正如麻瓜也有关于恐怖分子的麻烦，巫师也是有的，但是恐怖分子从来都不会是主流，我们会制止伏地魔的。”哈利说道，他所受的麻瓜精英教育此刻发挥了作用，“更不用说您现在还没有找到消灭巫师的办法。”
　　“我相信会找到的，既然一千多年以前我们就把巫师赶出了我们的世界。”
　　“看看巫师走后世界发生了什么吧，麻瓜们终于学会了在一个小时之内把地球毁灭一千次的方法，况且公众现在还不知道巫师的存在，就算您真的消灭掉了巫师，有一天公众知道了的话会怎么看您呢？巫师凶手？种族灭绝者？更不用说您不可能消灭巫师，对巫师的大规模杀伤只会引起更严重的冲突，您也看见了我们能做到的，想一想如果有人化身成您，对俄罗斯发射了核弹会发生什么？会有人听您解释说那不是您吗？或者更糟，同时对美国也发射一枚核弹――”
　　不会有人听他解释的――麻瓜首相清楚的明白这一点。
　　“首相大人，只需要一枚核弹，一个巫师。”赫敏说道，“麻瓜就会回到石器时代，我们都不希望出现那种局面，这对巫师来讲同样是不可接受的，我是麻种女巫，我还没有决定以后在巫师世界还是麻瓜世界生活，我相信保持现状才是最好的选择不是吗？”
　　“而你们保证不会让那个疯子统治巫师世界？”
　　“如果您读了全部的报告就会知道，我在一岁的时候就杀死了那个疯子一次，我现在十六岁了，同样能够再次杀死那个疯子。”
　　“好吧，如果你们能够解决那个疯子的问题，我愿意撤消关于巫师的所有行动。”麻瓜首相说道，他的所有幕僚加起来都没有这三个孩子更有说服力。
　　邓布利多虽然不明白他们谈话的全部内容，但还是很快乐的走过来跟麻瓜首相握了手，麻瓜首相感觉到一股暖流从他的手一直流到他的心脏，“这是誓言的力量，很美妙不是吗？”邓布利多说道。
　　“违反誓言的结果就很不美妙了。”那个黑衣男人说道。
　　麻瓜首相愣了愣，他刚才被威胁了吗？就在他还没有反应过来的时候，那五个人已经不见了。
　　“很神奇，不是吗？”首相夫人说道，“我再也不相信灵媒了，跟这些真正的巫师比起来她像个骗子。”
　　首相滑坐到了自己心爱的椅子上，他现在已经不知道应该向谁祈祷了。
　　
　　“注意那个男孩。”这是斯内普真正恢复意识之后，邓布利多对他说的，“那个男孩身体里的魔鬼和天使同样强大，而能让他保持理智的只有你。”在说到严肃的话题时邓布利多从来都不会用玩笑的语气，而且他从来都不会杞人忧天。
　　斯内普原来以为邓布利多说的是魂片在影响哈利的行为，可是仔细观察的结果又不是这样，在听说了黑色的火焰之后，斯内普浑身一冷，就算是伏地魔本人也不会引发黑色的地狱火焰，地狱火焰之所以叫地狱火焰是因为它来自地狱。
　　可是哈利表面上却正常依旧，他甚至不会再用目光紧紧的追随着他，眼睛里总是充满了让人想要回避的爱意，在两个人相处的时候会凑过来，尽可能的接近他，而是像任何一个正常的十六岁的男孩一样，对长辈表示适当的尊敬，大部分的时间用来和朋友相处。
　　他甚至看见了哈利和金妮韦斯莱一起在“三把扫帚”酒吧喝啤酒，那个姑娘脸几乎要跟头发一样的红了，哈利却像是真正的花花公子一样泰然自若。
　　每个人都感觉到了战争的临近，食死徒们甚至不再袭击麻瓜们，一切就犹如暴风雨前夜般的宁静。
　　你看到了乌云，你感觉到了闷热潮湿的空气，你看见了四处搬家的小动物，你看见了骚动不安的飞鸟，你知道风暴就在不远处。
　　斯特拉霍恩是最先离开的那个，他借口说既然最好的斯莱特林院长和魔药学教授已经来了，他最好还是继续享受自己的退休生活，他这次的目光是四季阳光明媚的加利福尼亚。
　　实情是斯莱特林们再次受到了来自其他三个学院的排挤，他们中最愚蠢的那些公开表示出了对黑魔王的欢迎，而斯内普让这些人闭上了嘴，他的回归让斯莱特林们的情绪稳定了下来，同样稳定下来的是其余三个学院，毕竟如果斯莱特林的院长是他们一方的人（尽管有些人还心有疑虑）他们有什么理由去攻击整个学院呢？
　　说其他其他三个学院也不是没有出过食死徒。
　　高尔和克拉克退了学，已经成为斯莱特林学生们中的领袖的德拉科留了下来。
　　所有的低年级学生都被通知提前放假，每个人都发放了安全手册，告诉他们不要离开家，不要到公共场所去，静待事态好转。
　　高年级的学生们也知道他们也将要放假了，可是他们中的很多人提交了留校申请，如果霍格沃兹要发生战争，他们希望自己是参与者，而不是逃跑者，让人惊讶的是其中有很多的斯莱特林。
　　“霍格沃兹也是我们的学校。”斯莱特林们面对所有人的质疑。
　　而首先对斯莱特林们伸出友谊与信任之手的是小狮子们，哈利在公开的场合拥抱了一下德拉科，尽管德拉科很快红着脸推开了他，但是两个学际间的气氛上千年来第一次不那么紧张了。
　　上一次伏地魔攻击霍格沃兹是因为校长已死，霍格沃兹在食死徒们的掌握之中，至少在他眼里是这样的，这一次却是因为愤怒和恐惧。
　　他已经知道了他的所有魂器除了在他身边的纳吉尼已经全部被消灭了，如果不是纳吉尼反应的快的话，它也已经被那个叫斯内普的叛徒给杀了，他已经不死不活的逃亡了太久，他不想再逃亡了，他选择了战斗。
　　在那之前他决定继续惩罚他的叛徒。
　　
　　斯内普浑身抽搐地倒在地上，他的牙关紧咬，长发被汗水打湿粘在他的脸上，就算是他身下的魔法阵也没办法真正的缓解他的痛苦，这是伏地魔对食死徒的终极控制。
　　“这就是你脸色一直苍白的原因？”那个男孩推开了门，走进魔法阵，“代价这么大，你为什么还要一直坚持复仇？”
　　“死――死亡――也许――也许是更好的选择。”斯内普努力克制着痛苦的呻吟。
　　“还要我说多少次，我不许你死！”男孩跪倒在了地上，抱起了斯内普，“我努力做到所有你让我做的事，其中可不包括面对你的死亡。”他终于无法再伪装对斯内普不在意了，这简直是他做得最艰难的事。
　　斯内普惨笑了一下，再次咬紧了牙关，将代表软弱的痛疼呻吟咽了回去。
　　男孩吻住了他的嘴唇，舔拭着他口中的血液，“我终于知道了伏地魔不可能拥有的力量是什么了，是爱跟守护，我爱着你，想要守护你，为此对抗伏地魔算什么？整个世界我都不怕，你等着我回来，一直等着我――”
　　“我――我尽量――”
　　“不，不能是尽量，你不会想要知道你不在了我会做什么的，我比黑魔王更可怕哦。”哈利说道，他像是抱着婴儿一样抱着斯内普摇晃，“乖乖的，等我回来。”他吻了一下斯内普的嘴唇，又吻了一下他的额头，像是小的时候的晚安吻一样，然后他用两根手指点了斯内普的额角，斯内普忽然感觉浑身一阵轻松，他睡着了。
　　梦里满是黑色的火焰。
　　





作者有话要说：

总算在我妹妹家蹭到网了，汗――旁边是我妹妹家的捣蛋鬼，感冒，无网之灾，我这个九月真的是够倒霉的，没有网的日子感觉跟与世隔绝了一样，本文总算快要达到收尾阶段了――我还是恶趣味的黑化了小哈――




109、决战霍格沃兹上





　　在伏地魔的一生中曾经用各种的手段击败过无数的敌人，从他第一次打倒孤儿院的“同伴”抢到第一块面包开始他就知道强权即真理，没有什么比更硬的拳头更有效的了。
　　所以当哈利波特通过图片报说要约他决斗，而不是邓布利多出手时，他真的想为青少年的天真而发笑了，他对于跟邓布利多决斗并无十分的把握，相信邓布利多面对他也是如此，而他们俩个都无法承受失败的结果，这也是为什么他并没有像失败的前辈格林德沃那样跟邓布利多决斗的原因，毕竟邓布利多已经一百五十岁了，他等得起。
　　而哈利波特，一个乳臭未干的小鬼，凭什么跟他决斗？这种行为简直跟自杀无异，尤其是他还在报纸上声明邓布利多为决斗见证人，保证决斗之后无论输赢，赢的一方都能够安全离开。
　　以邓布利多的诡异价值观，那怕是他杀掉哈利波特，邓布利多都会按照规则执行放他走。
　　伏地魔几乎是欢欣鼓舞地看着这篇报道，更不用说报道的下一条新闻是女记者丽塔揭秘关于伏地魔的神秘预言了。
　　所有人都知道了那条预言，所有人都知道了伏地魔跟哈利波特只有一个人能活，相信所有有理智的“正义”巫师都会心疼地噢一声，因为他们的救世主就要死在伏地魔的手下了。
　　当然，在决斗之前伏地魔选择了更有利于自己的武器――判徒德拉科.马尔福的父亲卢修斯.马尔福的魔杖。
　　他鄙视地看着把自己的魔杖交给丈夫的纳西莎.马尔福――“布莱克家的血统，注定了每一代都会出现一只黑羊。”然后他拉起了雷古勒斯的手，轻吻他的手背，“亲爱的，并不是针对你。”
　　“是的，我懂的MY LORD。”雷古勒斯说道，面具和大脑封闭术有效地冻结了他的感情。
　　“见证我的胜利吧！”伏地魔说道，所有的食死徒都为此欢呼，贝拉.布莱克紧紧地盯着雷古勒斯被伏地魔吻过的手背，眼睛里燃烧着嫉妒的火焰。
　　她甚至比伏地魔还要了解伏地魔的感情世界，某方面来讲成熟聪明的黑魔王在爱情方面像个孩子，热爱着每一个新鲜的玩具，扔到一旁时却丝毫不知道可惜，可是雷古勒斯就像是每个男孩小的时候那只被磨掉了毛，掉了一只眼睛却仍然被抱在怀里的泰迪熊一样，黑魔王对他的执著让她心惊。
　　黑魔王交给她金杯、交给卢修斯日记本时从来都没有告诉过他们那是什么，可是贝拉打赌雷古勒斯知道布莱克家的家养小精灵负责安置的是什么，黑魔王有的时像是向自己心爱的小女孩献宝一样的在雷古勒斯面前炫耀自己的种种做为。
　　而雷古勒斯――看不出来这个“小男孩”对于黑魔王的厌恶，她就枉为他的堂姐了，可是这么明显的事实偏偏黑魔王看不出来，或者说看出来也不在乎吧。
　　
　　决斗的地点被安排在了魁地奇球场，六、七年级乐意留下来的学生，魔法部的数名官员，图片报的一名记者及一名摄影师，都是这场决斗的嘉宾。
　　当然还要伏地魔和他带来的数十名食死徒。
　　“邓布利多，现在停止你疯狂的想法还来得及！”斯克林杰几乎是在恳求邓布利多了，他以安保的名义调来了所有的傲罗，但是并不足够应付所有的食死徒，就算是想要一举歼灭所有黑魔王势力的陷井这次的事也太过份了。
　　“这不是我的想法，是哈利的。”邓布利多望着远方，想起了自己年轻时发生的事，曾经他也是这样站在这里等待着自己命定的敌人。
　　“而你相信他能做到？”
　　“五十年前我也不相信我能做到。”邓布利多说道，“可是我站在这里。”他活了太久了，久到能够一眼看清一个人的实力，哈利平时展现出来的实力他看得清清楚楚，他会打败伏地魔的，在未来的某一天，可是当哈利真正激动时的实力――他生平第一次发现他看不清了，也许这就是哈利成为救世主的原因？命运总是喜欢开只有他自己能懂的玩笑，不管怎么样他始终认为命运是站在自己这一边的。
　　“我觉得我们应该重新审视很多东西。”斯克林杰说道，他现在甚至已经在怀疑邓布利多的理智了，可是他知道就算是现在自己身为魔法部长，也一样没办法左右邓布利多的决定，尤其是在霍格沃兹这片土地上。
　　哈利在看一本书，麻瓜版的洛哈特大冒险，洛哈特在麻瓜世界跟在魔法世界同样受欢迎，毕竟两个地方都有无数浮浅的人士只看见了他漂亮的笑容，而不在意他的愚蠢，再说他的故事的确精彩，麻瓜们甚至不会要求他像书里一样的无所不能，麻瓜们对他的想象力万分的惊奇，他的书已经连续第四周占据销售榜首了。
　　罗恩在转圈子，他已经围绕着这个简单的帐篷走了七八圈了，赫敏试图阻止他，顺便阻止自己咬光自己所有的手指甲，德拉科看起来还算淡定，如果他没有几分钟就起来一次上一趟厕所的话。
　　“哈利，你怎么样？”赫敏终于想起来关心事件的主角了。
　　“洛哈特的书不错。”哈利合上了书，“他是个不错的作家。”
　　赫敏愣了一下，半天才明白哈利在说什么，“你现在取消决斗还来得及。”
　　“不，这是最好的消灭伏地魔的机会，以最小的代价，再不然我们就要奇袭马尔福庄园了。”
　　“只有傻子才会奇袭马尔福庄园，当然，只有疯子才会进攻霍格沃兹。”
　　哈利真的很不想告诉德拉科，某种意义上，在梦里两件事情都发生了――
　　
　　当哈利真正面对伏地魔时，他的心跳终于加速了一些，是的，终于，他的平静甚至吓坏了他自己，在梦里的哈利走向伏地魔时是坦然的走向自己命定的死亡，现在哈利走向伏地魔时，像是走向自己的命运，他不想死亡，可是如果死亡意味着西弗勒斯能够摆脱伏地魔的控制，意味着所有人都能过上平静快乐的生活，梦里那些撕裂他灵魂的痛楚不再发生的话，他觉得死亡是件好事。
　　毕竟他拼尽全力才没有对科林说对不起，让他平白无故的牺牲；向双胞胎说对不起，让他们失去了自己的半身；向罗恩说对不起，在他幼稚的实现自己理想的同时，却忘记了关怀自己最重要的朋友；向邓布利多说对不起，在那么一瞬间他甚至曾经怀疑过这个用自己的生命和爱情去悍卫正义的老人；向西里斯说对不起，因为他的偏见和年少的冲动，西里斯枉送了性命；向莱姆斯说对不起，是他让他无声无息地死在战场；最重要的是向西弗勒斯说对不起，麻烦他用整整两世的时间保护他这个不知道感恩的小鬼，而他对他的回报永远是把他的付出踩在地上。
　　他现在已经明白了，所谓梦里发生的事是曾经发生过的事，他不知道是不是因为梅林的意志所有的一切又重来了一遍，让他有机会修正这一切，毕竟在这场战争中如果有人是命定的殉道者，也只有哈利波特自己罢了，还要加上伏地魔，只有伏地魔的死才能够让魔法世界重归平静。
　　如果连重来一次的机会他都能得到的话，杀掉伏地魔对他来讲也不在话下。
　　伏地魔跟他记忆里的一样丑陋，他有着被火烧过了的脸，整个鼻子都消失不见了，原来是鼻子的地方只留下两个空洞，他的嘴唇也不见了，原本是嘴的地方只有裂缝，在他的脖子上甚至有蛇一样的鳞片。
　　“乔瑟夫和安迪。”哈利说道。
　　“你说什么？”伏地魔没想到哈利跟自己说的第一句话是这句话。
　　“伦敦最好的整形医院，如果你能提供你没毁容之前的照片的话，他们甚至有80%的可能性帮你恢复面容，当然，如果你没有的话我可以提供。”哈利说道，他甚至没有笑，听到他说的话的人也没有笑。
　　“你果然是格兰芬多，愚蠢而大胆。”
　　“我认为真正愚蠢而大胆的人是试图对整个巫师世界进行血腥统治的人，如果想要做政客，至少要把自己打理的体面一些，现在已经是媒体时代了，漂亮脸蛋会吸引更多的追随者。”
　　“你的漂亮脸蛋让你得到了你心爱的父亲了吗？他是什么时候开始走进你的卧室的？你十岁的时候？八岁？”
　　伏地魔的话让所有的人都深深的吸了口凉气。
　　“我真的希望你说的是真的，是我在单恋他，他让我知道斯莱特林也可以该死的正直守信。”哈利波特大声地说道，“我爱着他，用全部的身心跟感情在爱着他，可是他的正直让他无法接受我的爱。”
　　“所以你就愚蠢的选择送死？”伏地魔几乎要为爱情发笑了。
　　“不，有人对我说过，如果足够的勇敢，死亡只能代表另一场历险，相信我，我深深的理解了这句话。”上一世那个可悲的没人爱的拼命想要保护所有爱自己和自己爱的人，却眼睁睁的看着他们一个一个的死去，一个一个的陷入不快活的哈利波特，重生之后做得比上一世好多了，不是吗？
　　“好了，不要再讨论你的愚蠢了，在决斗之前我要做一件事。”伏地魔说道，他将目光投向了站在自己身后的那一群浑身黑袍带着银色面具的人，“阿瓦达索命！”
　　离他最近的那个人，应声而倒。
　　哈利张了张嘴，紧紧的握起了拳头，他还是太慢了，甚至伏地魔在他面前杀人他都没有办法阻止。
　　伏地魔走向那个人，掀开了他银色的面具，面具下的脸孔俊秀依旧，嘴角甚至带着一丝微笑，“我最后一次灵魂分裂，拿走的是我的□，这也让我看清了很多事我的雷尔，爱情让我们软弱不是吗？”他抚开雷古勒斯的黑发，用没有温度的原来是嘴唇的部位吻了一下雷古勒斯，然后他放开了他。
　　“好了，我们开始吧。”伏地魔站了起来，走向哈利。
　　“除你武器！”哈利练过抽魔仗的动作无数次，同样也无数次的练习过以最快的速度念出这道咒语，可是他还不够快，绿光首先袭击了他，哈利倒下了――
　　
　　所有人都没想到一切发生的这么快，哈利波特会在一秒钟之内倒下，所有人都站了起来，震惊地看着发生的一切。
　　伏地魔面对着站在不远处的邓布利多，“我记得校长您说过会保证胜利一方的离开。”
　　“是的，我也会这么做。”
　　“可是我不希望您这么做了呢，今天的天气这么好，真的很适合一场决战呢！”伏地魔用魔杖指着邓布利多，“杀光这里的所有人！”
　　食死徒们嚎叫着冲向人群，傲罗和所有留下来的人都拿起魔杖与他们战成一团。
　　哈利平静的躺在那里，像是这一团混乱中的唯一的平静。
　　
　　他站在一个白色的房间里，所有的一切都是白色的，只除了十米之外黝黑的实木办公桌，在办公桌的后面坐着一个穿黑西装的中年男子，男子似乎在处理什么公务，在发现了他之后抬起了头。
　　“嗨！”
　　“嗨！”哈利走了过去，坐到办公桌前面平空出现的椅子上，“这里是天堂还是地狱。”
　　“有一个哲人说过什么来着，天堂即地狱。”
　　“我觉得我不应该在这里。”
　　“是的，你应该在国王十字车站或者别的什么地方，你在这里说实话我也挺惊讶的。”那个人说道，他双手交叉成十字，“你是两百年里第一个出现在这里的人，咖啡还是红茶？”
　　“红茶。”
　　“英国人，永远是红茶的奴隶。”那个人笑了，在哈利面前出现一杯用骨瓷杯盛着的冒着热气的红茶。
　　“你在看什么？”哈利注意到那个人在不时的盯着屏幕。
　　“电影，我想你也会感兴趣的。”那个人把屏幕转向哈利的一边。
　　
　　屏幕里所有的人都在战斗，邓布利多跟伏地魔陷入了苦战，在他们周围没有任何一个巫师能够停驻，方圆十米的范围内形成了一片真空。
　　斯克林杰跟贝拉纠缠在一起，两个傲罗的尸体躺在地上，哈利的同学们两三个人一组和成年的食死徒们战斗，凤凰社的成员们是战争的主力，食死徒们最难对付的对手也是他们。
　　斯克林杰不愧是傲罗部曾经的主任，他的战斗力可以说是在历任魔法部长中是最强的，可是他不是贝拉的对手，当他倒下时他脑中的念头是那个疯疯颠颠的女巫所说的预言居然是真的，他竟然真的是在达成了愿望成为魔法部长之后死去了。
　　而贝拉并没有高兴多久，她发现自己被自己的堂弟和那个叫莱姆斯的狼人包围了。
　　“雷尔死了，你被那个狼人勾引，我可以提前庆祝布莱克家的灭绝了吗？”贝拉冷笑道。
　　“不，你应该庆祝布莱克家的重生！”
　　
　　“正面或背面？”那个人拿出一枚硬币让完全被紧张的布莱克家内战吸引的哈利猜，哈利至今仍记得西里斯倒向帷幕时的样子，他紧张的嘴唇发干，可是那个人的话却让他不得不将目光从屏幕上移开了会儿。
　　“什么？”
　　“猜一下。”
　　“不。”哈利摇头。
　　“好吧，正面西里斯布莱克活，背面贝拉莱斯特兰奇活。”那个人笑了，“如果这两百年我学会了些什么的话，那就是不要把选择权交给别人。”
　　哈利深吸了一口气，然后看着那枚硬币飞向天空，旋转，掉在那个人的手心里，那个人又将硬币扣在自己的手背上，向哈利眨眨眼――“要不要打一个赌？”
　　




作者有话要说：

我还是灭了雷尔――顶锅盖走――




 

110、决战霍格沃兹下





　　哈利看着那个人紧紧捂着硬币的手，他发现自己的手在抖，他把手藏在长袍下，紧紧的抓着自己的裤子，想要阻止这种丢脸的情况，于是他做了自己紧张时通常会做的事，他笑了。
　　“不得不说你笑得非常难看。”那个人说道，他是一个异常瘦削的男人，瘦到可以清晰的看见他头部的骨骼，这也让他的手非常的瘦，瘦的像是鸡爪，“要不要再让我替你决定一次？”
　　“不，我赌西里斯不会死。”
　　“好吧，如果他不会死的话，布莱克家也不会灭绝，这是一个科学昌明的时代不是吗？”
　　“如果是杰克和玛丽那样的就算了。”
　　“不，会是一个惊喜，而不是惊吓。”
　　“我觉得你说的都是废话，他不死当然有可能留下布莱克家的后代。”
　　“不，以后你就知道我给他的是多厚重的礼物了，当然，如果他能活下来的话。”
　　“好吧，我赌了，不过不是你给的，是我还给他的。”
　　“真的一点亏都不吃啊，有没有考虑做个律师什么的？我喜欢律师。”
　　“不。”哈利摇头。
　　那个人移开了手，哈利长长的出了一口气，是正面――
　　在电脑的屏幕上，西里斯使出了一个哈利很熟悉的魔咒――飞鸟群群，一群飞鸟扑向贝拉，贝拉使了一个火焰熊熊点燃了那群飞鸟，然后被激怒的她直接施了一个阿瓦达索命，这个时候西里斯用了一个哈利从没有见过的魔咒――原物奉还！在西里斯的面前出现了一面类似镜子的东西，贝拉的魔咒遇上了那面镜子，反射了回去，贝拉倒在了地上。
　　西里斯走到堂姐跟前蹲了下来：“继承格里莫广场还是有好处的，可以找到布莱克家的秘密魔咒――”他对自己的堂姐说道，然后他脱下了自己的皮大衣，盖在了自己的堂姐脸上。
　　疯狂的莱斯特兰奇冲了过来，他的对手莱姆斯.卢平趁他失神的一瞬用一个冰冻咒冻住了他。
　　
　　“爱让我们疯狂不是吗？”那个人说道，哈利注意到在他的屏幕上，某个标识着数字的方框跳了一下，增加了一个数字。
　　
　　另一场受所有人睹目的决斗吸引了绝大部分的人的注意力，所有人的动作都慢了下来，分神注视着战斗的进展情况，两个魔杖发出的光交织在一起，像是在角力一般。
　　在所有人的目光都注意着这场战斗时，在禁林边缘，那只叫纳吉尼的蛇跟一个少年战斗打斗着，就在少年体力不支时，一只凤凰叼着破旧的分院帽出现了，少年从分院帽中抽出了格兰芬多宝剑，砍掉了那只蛇的头，当那少年砍下蛇头时，那个人笑了，“宿命，真的是很难打破不是吗？”
　　哈利知道他指的是在上一世杀死纳吉尼的也是那个曾经不引人注意的胖小孩纳威.隆巴顿。
　　“他是一个真正的格兰芬多。”哈利说道，纳威身上有着永不言弃的毅力跟难以至信的勇气和真正的忠诚。
　　“如果命运拐了个弯，他也许会是救世主哦。”那个人说道。
　　“他会是一个比我合格的救世主。”
　　“不，没有救世主比你更合格了。”
　　然后哈利注意到某个碎片从蛇身上飞了出来，掉进了那个人屏幕上的一只碗里，那碗已经半满了。
　　“魂片？”
　　“是的，总是有人想要用各种办法脱离死神，不得不说那位自称飞离死亡的人还是挺有创意的，把自己的灵魂切成一片一片的，说真的他让我头疼了一阵子，毕竟切片了的灵魂就不值钱了，没有什么收集价值，但我是个尽职的人，只能打造了一个碗去收集他的灵魂，尽可能的回收利用。”
　　“你是死神？”
　　“格兰芬多加10分！”那个人指着哈利说道。
　　“这么说我死了？”
　　“不，死去的人是没有资格进入这间房间的，楼下的办公室才是他们应该去的地方。”死神一点地板，地板瞬间变成透明的，在下一层是一个一个的格子间，无数个穿白衣服的人在电脑前忙碌着，在他们面前是一个个拿着登记表的穿着各种各样衣服的人。
　　“那我活着？”
　　“活着的人根本不会进入这间大楼。”
　　“你搞晕我了。”
　　“不，是你搞晕我了，你应该去的生与死之间的地方不应该是我的办公室。”死神说道，“不过我们真的渡过了一段比较愉快的时光，可是如果我留你太久我的老板会非常非常不高兴，是的，我也是有老板的。”在死神面前的红灯亮了起来，死神忽然紧张了起来，“现在把你身上的旅客交给我，你可以走了。”
　　“什么旅客？”
　　“为什么你们总是这么笨？总有太多的问题？”死神勾勾手指，粘在哈利背后的什么东西飞了起来，飘向他，“是的，你猜对了，伏地魔的魂片，真的是麻烦，我会为此让他在炼狱里熬三十亿年，直到他的灵魂重新聚在一起，再把他永远扔到地狱里。”
　　“这么说我摆脱魂片了？”
　　“天啊，为什么人类从不知道思考？”死神说道，“在伏地魔‘杀死’你的时候，你就已经摆脱魂片了，只不过因为你来了，魂片也跟着一起来我这里报道了而已，你们是同路。”
　　“为什么？”
　　“伏地魔利用你的血复活，但并不知道你的血里包含着你父亲的爱的保护，所以他不能杀掉你，他之所以会失败是因为他从来没有拥有过也不了解的东西――父亲最伟大的爱，无论再重来多少次都一样，就算他母亲不死，他父亲没有不认他也一样，他缺乏感知爱的能力，高功能反社会人格――让人讨厌的东西。”死神面前的红灯开始疯狂的闪个不停了，“虽然我很希望邓布利多那难得一见的宝贵的灵魂会按时到来，但是如果你不走的话我的老板会让我很难过，所以你还是走吧。”死神弹了一下手指，哈利感觉自己飞了起来。
　　
　　当哈利坐起来的时候，所有人都没有注意到他，无论是正义一方还是邪恶一方都放下了魔杖，紧盯着战局，交织在一起的两道光芒像是拨河一样来回交替，他们两人之间形成的魔力圈扩大到了几英尺，在那个范围内的所有一切都消失了，无论是草皮、飞虫还是风――
　　邓布利多的脸稍微白了一下，属于他的白色光芒忽然开始减弱，而属于伏地魔的绿色光芒开始取得了上峰，所有的食死徒都露出了笑容。
　　就在这个时候，一道红色的光加入了进来，像是切开黄油的刀一样切开了两道光，所有人都看向那道红色光芒的主人，穿着格兰芬多制服的绿眼年轻人，举着他的魔杖勇敢而无畏。
　　邓布利多趁机收回了属于自己的光，他用力咳了两声，嘴角带着一丝血丝，伏地魔也向后退了两步，巨大的魔力损耗也让他难以承受。
　　罗恩扶住了邓布利多，“时间，我们最大的敌人。”邓布利多说道，然后他对哈利笑了，“欢迎回来。”
　　“不管你是怎么复活的我都没有兴趣知道。”伏地魔说道，跟邓布利多的决斗耗空了他的大半魔力，“我要为你打扰了我最伟大的一场胜利而惩罚你！听说亲眼看着自己心爱的人死对于你们这些人来讲是非常痛苦的事。”伏地魔伸出了手指，“而我杀死他，只需要这样。”他的两根手指向一起捏合，“真遗憾，我原本希望慢慢惩罚他一百年的――”
　　哈利的眼睛蒙上了一层阴影，“火焰熊熊。”黑色的火焰包围了伏地魔，伏地魔惊讶地放下了手，在他还没来提及施出魔咒时，火焰已经吞噬了他。
　　“真遗憾，我原本只想用除你武器的。”哈利冷笑道，伏地魔在黑色的没有温度的火焰中挣扎着，在场的所有人都听到了他的尖叫，他们都莫名其妙的知道伏地魔之所以在火焰中这么久，是因为哈利不希望他那么快的死，“死神怕是收集不齐他的收藏品了。”哈利说道，没有什么能逃出地狱火焰，包括灵魂。
　　伏地魔停止了尖叫，像是被烧断的木柴一样倒了下来，燃烧成了灰烬。
　　所有的食死徒都放下了魔仗跪倒在地，所有的正义一方的巫师都愣住了，他们不知道是要欢庆胜利还是应该干些别的什么。
　　邓布利多走到哈利跟前，伸出手揽住他的肩膀，“你做到了。”
　　哈利奇怪地看着他，“我以为你会杀了我。”
　　“我为什么要杀掉刚刚杀死伏地魔的英雄！”邓布利多举起了哈利的一只手。
　　所有正义一方的巫师都欢呼了起来，各式各样的帽子被抛向了空中。
　　
　　“这是一场伟大的胜利。”邓布利多对预言家日报说道，“黑色的火焰是格兰芬多的不传秘术，只有真正的格兰芬多能够施出来，别人觉得火焰是黑色的是因为它红得太厉害。”
　　所有人都相信了他的话，或者说他们乐意相信邓布利多说的话，“人们相信他们乐意相信的。”邓布利多对哈利说道，“现在我要开始我耽误了很久的旅行了，我实在做了太久的校长了，是时候退休了，麦格会是合格的好校长，德国在这个季节应该很美。”
　　没人知道邓布利多在走之前见了另一个人，“那个男孩身体里有一个魔鬼，不要魔鬼占据上风，陪在他身边吧，有你在魔鬼不会有机会。”
　　




作者有话要说：

所有想要开放式结局的筒子可以停在这里了。
  111、平静生活





　　圣约翰男子高级中学预科班里有一名奇怪的转学生，他有着惊人漂亮的绿色眼睛和优雅的衣着品味，就算是在贵族男校，优雅的衣着品味有的时候都意味着古板，可是这个转学生却有着迷人的笑容和开朗的个性，他们也只能猜测他有一个古板的家长或者是管家了。
　　这个叫哈利的转学生并不经常参加学生们的校外活动，比如拿着假身份证或者真身份证去酒吧喝酒，一起讨论周末的联赛，他甚至不知道贝克汉姆这个新崛起的超级新星，就算他是阿森纳的球迷这也太过份了一些。
　　班上的大部分人在达到能拿驾照年龄的第一时间就去考了驾照，弄了一辆属于自己的新车，而他每天还是会按时钻进那辆来接他的黑色宾利车里，那司机看起来训练有素到像是假人一样，动作标准的行礼，替他开车门，坐进驾驶位开车。
　　“我觉得跑车更适合我们的年龄，我一定要逼我爸爸给我买那辆阿斯顿马丁不可。”乔治说道，然后他把目光放到了坐在自己隔壁正对着笔记本电脑出神的哈利身上，“你说呢？你喜欢什么车？”
　　答火弩箭会不会吓跑这群同学？“我更喜欢有人开车，我可以在后面睡会儿觉什么的。”就算是自动驾驶的人偶也行啊。
　　他的回答引起周围同学的一片呕吐声，“你真的是不知道追求刺激的小老头啊。”
　　“相信我，我生命中刺激的事太多了，我现在只想平静的生活。”
　　男生们互视了一眼，又哈哈大笑了起来。
　　哈利收起了笔记本电脑，脱离麻瓜社会太久了，以至于让他没办法跟上这些同学的思路，不过他们的想法也很简单，性、酒精、跑车、毒品，就算是在贵族男校这些一样是青少年们不可或缺的必须品，他们并不多“贵族”，或者说“贵族”的传统就是吃饱了撑的没事找死，尽可能的花钱满足自己的欲望，所谓谨慎守礼的英式贵族外表那是给别人看的。
　　贵族男校的另一个不同就是所有人不管表面上如何，实际上还是很在意自己的成绩的，无论是剑桥还是牛津或者是别的什么可以让家长在聚会上骄傲的说出校名的名校，再怎么渴望从他们父母的钱袋里得到英镑，对于成绩还是有一些基本要求的，这对哈利来讲就足够了。
　　他来这里不是交朋友的，他从走进校园的一刹那就知道这里不是交朋友的地方。
　　他背着书包一个人走出校门的时候，站在校门口穿着黑色西装外面套着灰色风衣的高佻中年男子让他展开了足以闪瞎大部分人的笑容。
　　“西弗勒斯！”他跑了过去，完全不顾周围人惊讶的目光，“今天怎么有空来接我放学？”
　　“工作上的事比预想的顺利。”西弗勒斯在他走到自己跟前之后，避开了他想要揽住他肩的手，却主动接过了他的书包，“你跟我说过的那间中餐馆，还在吗？”
　　“老吴饺子馆会开一百年的好不好。”哈利的眼神黯了黯，但很快用笑容掩饰了过去，经过一场决战之后，巫师世界恢复了平静，哈利却再也找不回平静的生活了，有人把他当成神，有人私下里认为他迟早会成为另一个黑魔王，经过短暂的考虑之后他决定到麻瓜世界生活，至少在那里他只是一个普通的十七岁男孩。
　　让他觉得意外的是西弗勒斯也辞掉了霍格沃兹的教职，跟他一起搬到了麻瓜世界，某个高尚社区拥有百年历史的豪宅成了他们的新家，西弗勒斯似乎被梅林祝福过的财运让他们生活富足。
　　哈利觉得上大学是个不错的选择，所以选了离家不远的男校读预科，只是他还没有想好要学什么。
　　西弗勒斯则继续为自己在麻瓜世界和巫师世界的生意奔忙着，哈利原以为在一切结束之后西弗勒斯会选择研究魔药，毕竟他们并不缺钱。
　　可是西弗勒斯不再熬魔药了，哈利已经很久没有看见他走进那间魔药工作间了。
　　这间新开的中餐馆果然生意很好，不到五点就已经没有了坐位，哈利耍了一个小把戏让侍者把他们带到了发现自己忽然有事的一对夫妻留下的空位置上，隔着菜单对着西弗勒斯得意地笑着。
　　“你无声咒的水平越来越高了。”西弗勒斯说道。
　　“还好，还好。”哈利没有说他用的是无声无杖咒，他知道西弗勒斯也注意到了，可是西弗勒斯也选择不说，对于他的能力，两个人现在都选择了视而不见。
　　两份煎饺、宫保鸡丁、糖醋肉、什锦蔬菜，哈利费了好大的劲才让西弗勒斯吃了两块肉，“我不知道你什么时候成了完全的素食主义者。”
　　“目睹太多血腥总会改变一些习惯的。”西弗勒斯其实是自从上一世亲眼看着纳吉尼吞掉自己的同事开始讨厌吃肉的，“最近真的太忙了，这是我们第几次在一起吃饭？”
　　“第三次，在外面是第一次。”而他们搬到麻瓜世界已经有三个月了，哈利差点以为西弗勒斯是在躲着他了，“我的同学说要给我介绍女朋友。”
　　“哦？”西弗勒斯挑了挑眉，哈利似乎已经忘记了他当众表白爱着自己继父的事，他一直表现的“正常”，西弗勒斯甚至看见哈利的书包里有《花花公子》。
　　“我答应了。”哈利说到，西弗勒斯松了口气的表情让他暗暗握紧了拳头。
　　“我结束了所有的生意。”西弗勒斯忽然转了话题。
　　“什么？”
　　“我结束了所有在麻瓜世界和巫师世界的生意，只留下了几份长期持有的股票。”西弗勒斯说道，“我想要编写一整套的魔药教材，现有的魔药教材太参差不齐了。”
　　哈利激动不已地跳了起来，抱住了西弗勒斯，“太好了，你真的不知道我有多为你开心，你终于开始做自己喜欢做的事了。”而不是为了他，为了正义而奔忙着，西弗勒斯是个学者，不是一个战士，也不是一个间谍，更不是一个保姆。
　　西弗勒斯轻轻推开了他，嘴角也有一丝笑容。
　　“我可以在课余时间帮你收集资料，较对笔记……”哈利激动地说道，忽然又停了下来，“如果你乐意的话。”
　　“我供你吃喝穿戴就是为了在这种时候派上用场的，哈利波特先生，别以为你可以不劳而获，不完成我规定的工作量是会被扣零用钱的。”西弗勒斯优雅缓慢地说道。
　　“是的，先生。”哈利行了个礼。
　　
　　在那一天的晚上，哈利半夜习惯性的醒来，在睡衣外面套上天鹅绒的睡袍，走到主卧室的门前坐了下来，门里的人因为噩梦而挣扎的呻吟声和尖叫声让他紧紧的握住自己的睡袍，他把脸贴到冰冷的门上，无人碰触的门把手被不停地打开，锁上，打开，锁上――
　　战争虽然结束了，阴影却伴随着每一个人，搬到麻瓜世界这三个月，西弗勒斯每天晚上都在坐噩梦，哈利每天晚上都这样陪着他。
　　一直到卧室里的人坐了起来，灯光亮了，浴室的门被人打开，冲澡的声音传了过来，然后是那个人打开了药柜又关上的声音，短暂的安静之后，屋子里安静了下来。
　　哈利站了起来推开门，走到那个人的床边，吻了一下他因为淋了冷水而冰冷潮湿的额头，蜷缩在那个人的身旁躺了下来，又在无梦药水失效，他醒来之前离去。
　　哈利知道他不喜欢会让人失去意识的无梦药水，每晚都在挣扎着靠大脑封闭术入眠，可是当半夜进入最深层的睡眠时，大脑封闭术也无法封上那些黑暗的梦境，他才会喝下药水让自己睡着。
　　哈利不知道他知不知道自己每天晚上的到访，这样短暂的纵容已经让他幸福的想要流泪了。
　　
　　为写书收集资料的过程本来就是繁琐而无味的，更不用说需要这次资料的人是以认真严肃闻名的魔药大师了，就算是把大部分精力放在收集资料上，哈利还是累个半死。
　　巫师图书馆有一些诡异的规定，某些书是不准许出图书馆的，哈利只有用复制术一页一页的复制着泛黄的魔药书里的资料，幸好赫敏跟罗恩的帮忙和陪伴让这段时间不至于太难熬。
　　罗恩已经在准备毕业考试了，他对于哈利选择读麻瓜大学而不是在霍格沃兹读到毕业表示出了疑惑，不过他也知道哈利想要平静的在巫师世界上完学是不可能的，他这个救世主的好友都受到了可怕的关注，更不用说救世主本人了。
　　赫敏除了在准备霍格沃兹的毕业考同样也在学习麻瓜的东西，她也准备读大学，她的目标要比哈利明确，牛津大学法律系。
　　“学药理学怎么样？”赫敏说道，“麻瓜的药理学跟巫师的还是有一些共通之处的。”
　　“魔药不是我的兴趣所在。”哈利说道，他只是喜欢魔药学教授而已。
　　“他只是喜欢魔药学教授的大鼻子而已。”罗恩吐槽道，他的好友总能捉到重点。
　　“罗恩你还打算做傲罗吗？当傲罗可是没有多少钱拿的。”哈利说道，罗恩对傲罗的志向挺让他惊讶的，毕竟罗恩是那么渴望过上富有的生活。
　　“是的，我觉得傲罗比较适合我，我在经济方面没有什么头脑，再说傲罗虽然一样拿公务员工资，但津贴跟加班费很高，再说魔药商店的生意不错，家里的经济已经好转了不是一点半点了。”西弗勒斯把原本就大部分交给莫莉经营的魔药商店转让给了莫莉，并且让她以分期付款的方式付清本来就低得可以的转让费。
　　罗恩最让哈利佩服的地方就是他的容易满足了，这样的人活的不累。
　　更不用说从他跟赫敏的互动可以看出来，这一对情侣已经开始他们的爱情之路了。
　　“德拉科怎么样了？”马尔福庄园被查封了，虽然有邓布利多和西弗勒斯的证词，马尔福夫妇还是被调查了，虽然没有像别的食死徒一样被关押，但还是会被经常请去“喝茶”。
　　赫敏的表情变了变，“他还好，听说马尔福庄园就要解封了，关于他父母的调查也已经到了尾声。”
　　“不管怎么样他还是那个拽得要死的大少爷，预约他专访的记者可以排到下个世纪了，更不用说那些雪片似的情书了，情书还附带着血统证明。”罗恩不以为意地耸耸肩，他跟德拉科不是朋友，无论是在过去、现在、还是未来，某些藩篱还是很难被打破的，不过正常的世界就是应该求同存异，各自保留各自的观点，互相容忍的生活下去。
　　赫敏显然不喜欢这个话题，她永远也没办法适应巫师世界的血统论。
　　哈利抱着一大撂资料回家的时候，西弗勒斯正在书房忙碌着，羽毛笔划过羊皮纸的沙沙声不绝于耳。
　　“晚饭想吃什么？”哈利放下资料。
　　西弗勒斯停下了笔，愣了一下，“随便。”如果不是哈利提醒他甚至不知道已经到了晚饭时间了。
　　“我们出去吃吧，我发现一间不错的素食餐厅。”
　　“不再希望我吃肉了？”
　　“肉吃多了确实不好。”哈利说道。
　　“晚上不睡觉也不好。”西弗勒斯说道，哈利的笑容冻结了在了脸上。
　　“我――”
　　西弗勒斯走到了他傻乎乎的大男孩跟前，姆指轻轻的在隐隐有着黑影的地方按了按，“我会没事的。”
　　哈利抓住了他的手，又像是被烫到一样的放开了。
　　西弗勒斯叹了口气，他终究没办法做到对哈利心硬到底，更不用说他剩下的时间不多了，三年的时间，几乎可以说是眨眼即到，“我爱你，你知道吗？”
　　哈利的表情亮了起来。
　　“像是父亲一样的爱着你。”西弗勒斯继续说道，他把呆愣的男孩搂进怀里，“就当是你纵容我一次，我们像是父子一样的生活好吗？”
　　哈利深深的吸进一口他身上夹杂着魔药味和笔墨味的体味，在他的怀抱里点了点头，“好。”只要是他不离开他，像是父子一样相处一辈子也可以。
　　
  112、死别





　　
　　西里斯.布莱克觉得自己简直是这个世界上最幸福的男人，莱姆斯抱着那个新生的被命名为雷古勒斯的男孩笑嘻嘻地嘲笑着这个傻爸爸。
　　不管怎么样麻瓜的科技进步还是有好处的，根据哈利的建议他们寻求了麻瓜医生的帮助，在代理孕母的帮助下生了一个黑色头发的布莱克，西里斯用了整整十个月的时间想着男孩的名字，而在看见男孩的一瞬间就决定叫他雷古勒斯.布莱克。
　　已经是牛津大学历史系大二学生的哈利送了一整套的婴儿用品给他们，跟莱姆斯已经成为朋友的斯蒂文伍德送给他们一张空白的录取通知书，这代表雷古勒斯已经替自己预定了全英国最好的小学之一，不过伍德校长显然有别的计划，他正在为自己的计划寻找投资人，布莱克、马尔福、韦斯莱、伍德家、隆巴隆、斯内普五个家族已经决定做为永久投资人了，虽然哈利对这个计划本身没意见，对伍德校长有点成见，可还是决定支持他。
　　“你跟新任的魔法部长谈过了吗？我还是认为魔法部的监控网络已经是最好的了，得到他们的支持至关重要。”莱姆斯说道。
　　“金斯莱部长对于我的建议很感兴趣，只要议会通过的话，原则上他没意见，他甚至也赞助了一笔钱。”伍德校长说道，新任魔法部长是金斯莱，虽然对跟哑炮谈事情有些不适应，但最终他们还是达成了一致。
　　“真不知道为什么他们没有早几十年想到这个主意，帮助那些在麻瓜世界生活，因为展现出魔法天赋而受到歧视的孩子、巫师孤儿、因为是哑炮不为家族所容的孩子，这些都是急需要帮助的一群人。”赫敏说道，她剪短了她那一头乱篷篷的长发，手上戴着显眼的订婚戒指，她跟罗恩.韦斯莱已经订婚了。
　　“既然已经开始了，就永远都不算完。”罗恩说道，他还在观察着哈利和西弗勒斯。
　　哈利笑容满面地逗着新生的婴儿，西弗勒斯的表情则比原来要开朗了一些，只是脸色是跟他的精神状况极不相衬的苍白，“恭喜您，斯内普教授，您编写的魔药教材已经被霍格沃兹纳入指定教材了，傲罗培训中心也把人的光与暗――毒药与解药列为必修课。”
　　“嗯。”斯内普点了点头，这三年他笔耕不辍地一直在写书，目前手头上的斯内普药典已经接近尾声了，可是他的身体也越来越糟了，他知道，时间快要到了。
　　哈利担心地看着他，没有人比他更清楚西弗勒斯的身体状况了，尽管一直在喝各种魔药，甚至哈利拉着他一起到圣芒戈做了身体检查，西弗勒斯的身体还是一直在败坏着。
　　“我没有想到你学了历史。”德拉科说道，他费了好大的力气才把自己的目光从赫敏的手指上移开，有的时候不可能就是不可能，他也马上就要将戒指套上另一个纯血女巫的手上了。
　　“我喜欢历史，历史是面镜子。”哈利说道，“无论是麻瓜还是巫师，两方面的历史结合起来看是非常有意思的。”
　　“金斯莱部长说他会一直替你保留一个傲罗的名额。”罗恩说道。
　　“我已经厌倦了战斗。”哈利说道，他已经用两辈子的时间过足了战争瘾，不过他现在后悔的是没有去学医，圣芒戈的医生只是推测西弗勒斯接触过的有毒魔药材料太多，这些魔药材料长年累月的积累在他体内，在达到极限之后总暴发了，他可以打败伏地魔跟一切的敌人，可是他打不败病魔。
　　聚会因为西弗勒斯已经隐藏不住的病情而蒙上了阴影，所有人都避开关于他健康方面的话题，可是就算是雷古勒斯流着口水的笑容也没办法冲淡每个人心里的阴影。
　　他们都是了解哈利的人，在有西弗勒斯在的时候他会保持理智，可是西弗勒斯如果不在了――所有人都不知道哈利会怎么样。
　　双胞胎是最后到场的两个人，他们带来了一整箱的玩笑商店的产品，他们的玩笑商店现在已经抢占了大部分的市场份额，分店遍布欧洲，他们现在是新晋富豪了。
　　韦斯莱夫人一直在热衷于给自己的儿子们寻找妻子，只不过她的儿子们都飞快地自己找到了另一半，双胞胎则给了她一个极合理却极难达成的标准，一个能够分清楚他们俩个的女孩――两个更好。
　　聚会上的每个人都很开心，甚至是雷古勒斯，泰迪是个尽职的哥哥，总是围着新生的弟弟转，布莱克家的画像们甚至都不再保持着冷漠了，布莱克家新生的继承人，让他们荣光焕发。
　　“你们谁有校长的消息？”乔治说道。
　　所有人都摇了摇头，自从决战结束之后，邓布利多就不见了，只是时不时的会寄来自各个国家的明信片，“上一次他寄给我的明信片是日本的，估计是在日本研究那边的魔法吧。”赫敏说道。
　　“有人看见他在法国，跟一个陌生的老人在一起。”比尔说道，他的妻子是法国人，他跟法国那方面挺熟的，也有各种各样的小道消息。
　　“我的消息来源说他在德国――不过那已经是很久之前的事了。”德拉科说道。
　　“总之他是不会有事的。”哈利说道，他旁边的西弗勒斯咳了一声之后，很快用纸巾捂住了嘴，哈利握住了他的手，“你没事吧？”
　　西弗勒斯摇了摇头，拼命闭紧嘴，嘴里面满满的硫磺味道提醒他时日无多了。
　　他跟哈利是第一对离开布莱克家的人，他们俩个漫无目的地在街上走着，哈利伸出了手，握住了他冰凉的手，这一次西弗勒斯没有挣脱开。
　　“听说德国有全世界第一流的医疗中心，结合巫师跟麻瓜的医疗技术――”哈利说道。
　　“你忘了我是最好的魔药大师了？”西弗勒斯说道，“再好的医疗技术，都是治得了病，治不了命。”哈利握着他的手，紧到让他的骨头发疼。
　　“你不是自杀，是吧？”哈利停了下来，扳着他瘦得扎手骨头的肩膀，让他看着自己的眼睛。
　　“我还没有享受够生活呢。”西弗勒斯笑道。
　　“可是结束生意、写书、跟我像父子一样的过日子――”哈利越回想越觉得这几年西弗勒斯一直在安排后事，他好像已经知道了自己的死期一样。
　　“我三年前就知道自己的病了。”西弗勒斯熟练的说着早已经准备好的谎言，“对不起，不能陪你更久了。”他用手指理了理已经长成男人的绿眼男孩的黑色头发，男孩的闪电形伤疤淡了些，可是仔细看还是能够看出原本的形状。
　　哈利猛地吻上他冰凉的嘴唇，吸取着他口味夹杂着魔药味道的津液，这一次西弗勒斯一样没有推开他，而西弗勒斯的纵容让哈利感觉害怕。
　　西弗勒斯从来都没有用父亲之外的爱，爱过他，不管他怎么样争取，怎么样做都一样，这是他们清醒状态下的第一个真正的吻。
　　哈利放开了他的嘴唇，额头抵着他的额头，“答应我，不要死。”他哽咽着说道。
　　“对不起。”西弗勒斯摇了摇头，“我死之后你要好好生活，找一个值得你爱的人，幸福地过一百年――”
　　“我已经找到我爱的人了！”哈利说道，“为什么只有三年？为什么？不够完全不够――一辈子都不够――”
　　“一个人一辈子并不一定只爱一个人，以后你会找到属于自己的那一个――”
　　“那你呢？你能不能把对妈妈的爱分给我一点？一点也行啊！”哈利哀求似地说道。
　　“如果爱能分来分去，我们也不是我们了。”西弗勒斯说道，他闭了闭眼，记忆里的红发女巫年轻依旧，只是只有他自己知道，他已经不能坦然的面对红发女巫了，他寂寞枯冷了太久，格兰芬多火一样的爱已经让他坚固的冰山有了缝隙，他对哈利是父子之爱还是夹杂着别的什么他已经分不清了，“我记得你说过，你会做到我想要你做的事，我要你做的事就是好好的生活下去，做正直善良对社会有用的人――”
　　“你以为一个吻就能收买我吗？”绿色的眼眸再次被阴影侵占，哈利跟自己身体里的魔鬼斗争太久了，“一个吻是不够的！”
　　“我可以给你所有你想要的――只要你答应我――”
　　哈利再次吻上了他，推着他到了一个暗巷的墙上，手伸进了他的长袍，在一阵风吹过之后，他们消失在了巷子里。
　　
　　西弗勒斯的身体原本就不够性感美丽的标准，长久的病痛让他瘦得更加厉害，抱起来甚至有些硌人，哈利却膜拜似地遍了他的全身，西弗勒斯一直紧紧地闭着双眼，除了在哈利侵入他时哼了一声之后，再没别的声音。
　　哈利一直在默默地流着泪，他知道这是西弗勒斯对他最后的纵容，而准许他做到这一步，说明他真的要失去西弗勒斯了，刚刚拥有就要失去，还有比这更让人难过的事情吗？
　　一切结束之后他紧紧地抱着西弗勒斯瘦得吓人的身体，“不要死，不要死，你可以给我施一忘皆空，让我彻底忘了你，把我扔到地球上的任何一个角落，只要你不死――”
　　“跟你没关系。”西弗勒斯抚摸着男孩的头发，“真的跟你没关系，咳――”他紧紧的捂着自己的嘴，哈利却强硬地强迫他移开手，吻着他的嘴唇，西弗勒斯口中的硫磺味让他皱了皱眉，这是他第一次在西弗勒斯身上感觉到这种奇怪的味道。
　　“很脏。”西弗勒斯推开了他。
　　“不，不脏。”哈利本能地记住了这种味道，他让西弗勒斯枕在自己的胸前，“我们再去一次海边好吗？”
　　“好。”西弗勒斯点了点头。
　　
　　他们点着篝火，烤着土豆和钓上来的鱼，老旧的唱片机里放着甲壳虫乐队的音乐，哈利依靠在西弗勒斯的肩头，听着他用低沉的声音念着沙士比亚。
　　“小的时候我让你讲故事，结果你在讲完诗翁彼豆的故事集之后，给我念李尔王――”哈利说道，“那个时候我想着这个故事真无聊，可是我喜欢你的声音，所以一直装做很喜欢的样子。”
　　“你当时的呵欠出卖了你。”西弗勒斯说道，那个小小的，只有一点大的孩子，长成了如今的样子，如果他们的关系不是像现在这样奇怪而诡异的话，他真的可以向莉莉请功了，可是莉莉上了天堂，他要去的地方却是地狱，估计是见不到了。
　　“我们一直在海边住着吧，哪里也不去。”哈利感觉到了西弗勒斯的疲惫，坐直了身体，让西弗勒斯枕在自己的腿上。
　　“好。”
　　
　　他们没有用巫师帐篷，而是租用了麻瓜的两人帐篷，两个人挤在一个睡袋里，哈利紧紧的像是海盗搂着毕生的珍宝一样的抱着西弗勒斯入眠，他们真正意义上的做*爱只有那一次，之后只是在一起相拥入眠罢了，哈利害怕自己长久压抑的激*情会缩短西弗勒斯的生命，毕竟他生命的烛火是那样的脆弱。
　　可是他在噩梦中惊醒时，西弗勒斯已经不见了，哈利匆匆套上短裤，拼命地寻找着他，最终在海边的一处岩石后找到了安祥的像是在睡觉的西弗勒斯。
　　他轻轻地吻着西弗勒斯的嘴唇，让西弗勒斯靠在自己的怀里，召唤来自己的长袍，盖在西弗勒斯冰冷的身体上，“对不起，我做不到答应你的事，我不能去毁灭世界，我只能毁灭我自己，这也是为了整个世界好，不是吗？”
　　黑色的火焰在他们的周围升起，一点一点的围绕他们前行，然而天空中却忽然响了一个惊雷，从天而降的冰雹熄灭了他的火焰。
　　“是你吗？”哈利仰起头看着天，“为什么你连让我想和你一起去死都不准许！为什么！为什么你对我这么残忍！是因为你恨我吗？还是因为我不守约定？！”
　　可是天空的那片乌云很快散去，没有什么能回答哈利。
　　




作者有话要说：

想要看BE结局的也可以不用继续追文了

 
　 113  追寻


哈利抱着西弗勒斯无力地靠在岩石上，太阳升起又落下，落下又升起，直到岩石上奇怪的刻痕吸引了他的目光，那像是有人故意刻上去的猛兽的爪痕，如果是在别的地方出现哈利会以为真的有野兽经过这里，但是这岩石是最坚硬的花岗岩，不会有什么猛兽能够做到留下刻痕。
　　赫敏跟罗恩找到他时，他正抱着早已经僵硬冰凉的西弗勒斯的尸体在海边望着岩石发呆。

　　在注意到他们的接近时哈利拿出魔杖指着他们，赫敏跟罗恩知道，他是真的会杀掉他们的。

　　“嗨！哈利。”赫敏远远的站在离他有一百米的地方。

　　哈利不说话，绿色的眼睛里满是空洞的黑暗。

　　“你在这里多久了？”赫敏继续说着，脚步缓缓的向靠近他的位置一点一点的移动，“你有多久没吃东西了？”

　　“不要靠近！”

　　“是的，我不靠近你，可是斯内普教授冷了啊，最近正在降温，你有没有发现他已经冻得浑身冰凉了？”

　　哈利低头看着西弗勒斯苍白的脸，轻吻了一下他的脸颊，“有我抱着他，他不会冷。”

　　“不，他会冷的，你这样他也会伤心难过的，你以为是谁告诉我们你在这里？”

　　“这里是只属我们俩个的。”哈利抱着西弗勒斯轻轻摇晃。

　　“哈利！你疯了吗？斯内普教授已经死了！”罗恩吼道。

　　哈利的魔杖发出一道冷光，赫敏拽了一把罗恩，在罗恩原来站的地方留下一道沙坑，罗恩擦了擦冷汗，哈利真的打算杀了他。

　　“斯内普教授希望你好好的活下去，记得你说过的吗？死亡对于勇敢的人来讲只是一次伟大的冒险，更何况也许他已经不在这里了，还记得宾斯教授吗？”

　　“更伟大的冒险――”哈利低头沉吟着，就在他发呆的时候，赫敏快速抽出魔杖，“昏昏倒地！”

　　

　　没人知道著名的哈利.波特去了哪里，虽然有人传说他在圣芒戈的精神病房，也有人传说他在麻瓜世界，还有人说他过着堕落的酒鬼生活，就像是消失的霍格沃兹前校长邓布利多一样，魔法世界的战争英雄们一个一个的失去了踪影。

　　在哈利.波特著名的战友赫敏跟罗恩的婚礼上，聚集了一大批的记者跟崇拜者，毕竟只要英雄还活着，还有理智，就一定会出席他最好朋友的婚礼。

　　可是等待的人都失望了，没有特别惊喜来宾光临，整场婚礼除了三岁的雷古勒斯.布莱克差点打翻婚礼蛋糕没有发生任何让人震惊的事情。

　　比他们更失望的是新娘，她脱掉自己的婚纱，坐在梳妆镜前发呆，新郎站在她的身后按着她的肩膀无声地安慰着她。

　　“我知道哈利恨我。”赫敏说道，“是我分开了他跟斯内普教授，并且不告诉他斯内普教授葬在哪里。”

　　“他只是需要帮助，是我把他送进圣芒戈的，要恨也应该是恨我。”罗恩说道。哈利在圣芒戈呆了一个月就离开了，圣芒戈的高级精神病房也没能困住救世主，再也没有人知道他的行踪。

　　“你们俩个太自作多情了，我不会对你们有除了爱之外更强烈的感情了。”一个声音传过来，两个人惊喜的转过身，在窗外站着一个满脸大胡子的人，他穿着牛仔裤跟一件有点旧的T恤，外面套着一件牛仔外套，看起来就像是――

　　“你像个美国人！”

　　“穿成这样比较方便跑来跑去的。”那个人拽了拽自己的衣服，张开双臂拥抱了自己的两个朋友，“我还为你们没寄给我喜贴而生气呢，所以你们没有礼物可拿。”

　　“混蛋！”罗恩捶了一下他的肩膀，“西里斯跟莱姆斯，德拉科、麦格校长应该都还没走远，还有我爸妈――”

　　“我是来见你们的。”哈利阻止了罗恩念着那些想要见哈利的人。

　　“所以你不会久留？”

　　“是的。”哈利点了点头，“我有事要找敏妮。”

　　“那你得等一会儿了，我得把这身快要勒死我的婚纱脱掉。”赫敏说道，哈利做了个请的手势，她拿了衣服进了更衣室。

　　“只找敏妮嗯？”

　　“不要嫉妒，我对你的女朋友不感兴趣。”

　　“如果不是知道这一点，我早就把你当成威胁最大的情敌了。”

　　哈利笑了，从牛仔上衣的口袋里拿出一个银色的酒壶，“1919年的黄金威士忌，我挖了不少洞才找到的。”

　　罗恩摇了摇头，“我们正准备要个孩子，如果敏妮发现我喝了酒，她会杀了我的。”

　　“浪费。”哈利摇了摇头，喝了一口酒，在发现罗恩有些怪异的目光之后，哈利笑了，“你放心，我没有成为酒鬼，绝大部分时间我还是需要保持清醒的，这年头生存太艰难了。”

　　能让哈利说出生存艰难的话，罗恩都不知道他这些年面对的是什么样的敌人了，他们都是经历过战争的人，哈利身上那种久经沙场的味道，他们从一百米之外就能认出来。

　　赫敏换了舒适的纯棉T恤跟亚麻长裤出来，“你需要我帮你什么忙？”

　　哈利从上衣口袋里拿出一个边缘有些破旧的笔记本，虽然被仔细保管着，但是因为持有人的经常翻动，笔记本的内页比外表还要破旧，“你忘记了恢复一新咒吗？”

　　“我对它施了太多的恢复一新了。”哈利耸耸肩，“最后它好像是只肯恢复到这个状态。”

　　赫敏翻到了第一页，在第一页上画着一个眼熟的刻痕，那刻痕像是什么猛兽的爪子留下来的一样。

　　后面的四五页都是关于这个刻痕的记述，“这是什么？”

　　“地狱犬的爪印，我走了五、六个国家才找到一个活着的能说出这是什么的人，那个人在说出来不到十分钟就死了。”

　　“什么？”

　　“你们知道巫师的画像是怎么来的吗？”

　　“巫师认为无论是照相还是画像，都能够捕捉人的一部分灵魂，甚至有迷信的巫师终身不肯拍照，画像因为用了特殊的魔力颜料和画师本身的魔法，能够捕捉的灵魂更多，这也是为什么巫师死去了，画像还能跟人交流的原因。”罗恩说道，“这个问题一年级的霍格沃兹学生都知道。”

　　“赫敏知道的就没你清楚。”哈利小小的吐槽了一下赫敏，“西弗勒斯没有留下画像，一张都没有，那些原本是他画像的地方现在是一片空白，甚至在战争纪念馆里也只有赫敏用麻瓜的方式留下来的画像。”

　　赫敏低下了头，这也是她没办法用任何东西来安慰哈利的原因，她原来以为会有画像留下的。

　　“不要内疚，我曾经施展过各国的招魂术，你们知道的，哑炮都能做到召唤死灵，基本上那些‘真正’的灵媒都是哑炮，巫师召唤灵魂的能力更加的强，可是我召唤不到西弗勒斯的灵魂，死灵们告诉我他们从来没有遇见过他。”

　　赫敏有些头皮发麻，哈利的入魔程度太深了。

　　“后来我无意中遇见了某个同样召唤不到灵魂的人，在他死去的地方我看见了这个爪痕，于是我开始走遍世界寻找死亡的地方同样留下爪痕的人，直到在罗马尼亚遇上了一个正在四处寻找巫师保护的著名画家，他咳嗽时嘴里喷出来的味道是硫磺味，而硫磺是那些神秘死亡的人的共同点之一，另一个共同点是在某方面来讲他们都非常成功，有着超出常人的事业运和财运，可以说是心想事成，那个人在死前告诉了我一个秘密，他年轻的时候只是一个流浪的画匠，直到有一天他听说了一个传说，在某个神秘的十字路口召唤出了恶魔，与恶魔做了灵魂交易，在二十年里，他会功成名就，可是二十年之后他要把自己的灵魂交给魔鬼。”

　　罗恩跟赫敏都变了脸色，“你认为教授他――”

　　“是的。”

　　“可惜的是他没能说出那个神秘的十字路口在哪里就死了，无论我用了什么样的魔法来阻止地狱犬，都只是无谓的延长他痛苦的时间罢了。”

　　“你希望我――”

　　“是的，我希望赫敏你帮我查一下召唤恶魔仪式，我要去取一样东西，一个月后我会再来。”哈利说道。

　　“我需要这个笔记本。”赫敏说道。

　　“你认为我把它拿出来是为什么？”哈利笑了，露出了雪白的牙齿，“那么再见了，我的朋友。”哈利从来时的窗口跳了出去。

　　

　　一个月以后，罗恩跟赫敏吃着早餐，罗恩正在为预言家报上的新闻激动着：“传说中属于亚瑟王的石中剑从巫师博物馆神秘失踪，傲罗部跟博物馆管理层对此一筹莫展，笔者小的时候也曾经试图拨出那把剑，可惜失败的很惨烈，有人认为石中剑的失踪代表着新的人皇来临。”

　　“他们知不知道后来亚瑟死了？”赫敏说道。

　　“你知不知道重点啊，石中剑失踪了！”罗恩说道，“博物馆根本是鼓励参观的小孩们拨剑玩啊，我敢说所有的巫师都试过了――”

　　“试过什么？”一个人从楼梯上走了下来，韦斯莱夫妇吓得跳了起来，“你们二楼的窗户没关。”

　　“你不知道走正门吗？”罗恩说道，再被吓几次他要吓死了。

　　“正门比较麻烦。”哈利笑了笑，坐到了餐桌的一端，“有吃的吗？我快饿死了。”

　　“饿死你最好！”赫敏一边恶狠狠地说道，一边把金枪鱼三明治递了过去。

　　哈利真的是饿坏了，两三口就解决了一个，赫敏这才注意到他随身的一个细长的包，“这是什么？”

　　“石中剑。”哈利把那个东西放到餐桌上。

　　“闭嘴，别闹了。”罗恩放下了报纸。

　　哈利把那个包打开了，里面果然是一把样式古朴的剑，剑柄上的红宝石发着迷人的光芒。

　　“天啊，居然是你干的！”

　　“我们需不需要跪下来喊万岁？”罗恩说道，表情却很凝重，石中剑可不是一般的东西，千年以来除了他传说中的上一任主人亚瑟王之外，没有人把它从石头里拨出来过。

　　“我七岁的时候就差点把它拨出来，从那以后我一直怀疑它是假的。”哈利轻描淡写地说道。

　　“就是那次――”赫敏捂住了嘴。

　　“如果你不打算统治英格兰，你要石中剑干什么？”罗恩问道，“顺便说一句，只要不要爱尔兰和苏格兰，你统治英格兰我完全没有意见。”赫敏因为他的“分裂”言论捶了他一记。

　　“石中剑是现在世界上仅存的一把能够杀死世间万物的武器。”赫敏在哈利说之前说道，“你准备――”

　　“是的，我准备砍死每一个挡在我前进道路上的生物。”

　　赫敏摇了摇头，“既便是你也不能随便挑战恶魔。”

　　“所以你不打算把你的研究成果告诉我了？”

　　“我不会让你送死的。”

　　“幸好你藏东西的地方万年不变。”哈利说道，他拿出了原本属于他的笔记本跟一个崭新的笔记本，“我只是来下楼吃东西的。”哈利擦了擦手，“三明治有点干，赫敏你这样做主妇是不行的。”

　　“哈利！”赫敏几乎要尖叫了，“不要逼我强迫你留下来！”

　　“你知道你强迫不了我的。”哈利说道，“未来的魔法部长不会那么傻。”

　　赫敏流下了眼泪，“你这个傻瓜！我真的成为魔法部长之后下的第一个命令就是把你吊起来绞死，至少我能知道你死在哪里了。”

　　哈利搂住了哭泣的女巫，“你知道我会死在哪儿的。”他轻声说道，“第一位麻种女魔法部长可不能这么脆弱，也不能被家务缠身，可是我知道罗恩太笨了，他是学不会家务的。”他一弹手指，三个家养小精灵出现了，他们一个个都流着眼泪看着自己失踪的主人，“从今天开始你们属于韦斯莱家了，虽然你们的女主人会有一些奇怪的举动，但你们要包容她，知道吗？”

　　罗恩走了过来，抱住哈利跟赫敏，他知道他没办法阻止哈利，也没办法阻止赫敏徒劳的努力。

　　“照顾好她。”哈利在罗恩的耳边说道，“经历过那么残酷的战争，要好好的活下去，知道吗？”

　　“大部分的事都让你做了，我真的没有――”

　　“你有的。”哈利叹息了，“只是你不记得了，你有的。”他拍了拍老友的肩，“那么――我不说再见了。”


114  永堕地狱


　当恶魔的头颅飞向远处时，它才知道原来永生不死的恶魔也是会死掉的――如果它答错了问题的话。
　　这已经是哈利四年以来砍死的第四十八个恶魔了，他们一个比一个高阶，可是没有一个能回答他的问题――西弗勒斯.斯内普在哪里。

　　哈利擦掉石中剑上的血渍，脸上的表情却更加的坚毅。

　　远处传来了一阵掌声，“恶魔猎手哈利.波特又一次取得了胜利。”

　　哈利转过身，不远处站着一个穿着一身白色三件式西装的年轻人，他看起来足有195高，身上的肌肉结实的像是橄榄球运动员，“你是谁？”

　　“撒旦。”年轻人抽出别在自己口袋上的玫瑰，递给哈利，“是的，BOSS来了，你这样屠杀我的手下让我很困扰。”

　　“如果不是只有月圆之夜才能召唤恶魔，我会杀更多。”哈利几乎是挑衅式的看着他。

　　年轻的撒旦摇了摇手指，“你这样挑衅我真的很不好，还是你以为石中剑能够对付我？”

　　“我只想要一个答案，西弗勒斯.斯内普在哪儿？”

　　“我不知道。”撒旦摇了摇头，哈利举起了剑，“但是有一个人知道。”

　　“谁？”

　　“出来吧！看见自己的恶魔被杀很好玩吗？”撒旦抬头对着天空吼道，“出来吧！父亲！”

　　另一个穿着黑色西装像是成功商人的中年男子从浓雾中走了出来，“嗨。”

　　“自从我知道有人在找地狱里不存在的灵魂，我就想到了你，难怪我觉得二十年前有一股奇怪的魔力波动。”年轻的撒旦说道。

　　“你是谁？”哈利问中年人。

　　“我是撒旦。”中年人答道。

　　“那他是谁？”

　　“他也是撒旦。”中年人回答，“他是属于你们世界的撒旦。”

　　“而他是属于所有世界的撒旦。”年轻的撒旦说道，“也是我的父亲。”

　　“是的，我生了太多的儿子，于是只好用一个又一个的世界把他们分开。”撕旦说道。

　　“明明是你觉得日子太无聊，才会跟上帝拼命的打赌。”

　　“不要直呼你另一个父亲的名字。”

　　“呸！”年轻的撒旦吐了口口水表示不屑。

　　哈利对眼前足够动摇绝大部分人信仰的局面丝毫不感兴趣，“西弗勒斯.斯内普在哪儿？”

　　“你终于问对人了。”中年版撒旦说道，“他现在正在地狱幸福的生活着。”

　　“把他交出来！”哈利用剑指着撒旦。

　　“不。”撒旦一弹手指，石中剑忽然消失不见了，“还有，我不喜欢别人用剑指着我。”

　　“那你就杀了我！”哈利说道。

　　“不。”撒旦摇了摇头，“我是个生意人，不是杀手。”

　　“什么？”年轻版的撒旦几乎要惊呼了。

　　“那你想要什么？”哈利说道。

　　“你！”撒旦指着哈利，“你知道的，现在这个世道，上天堂的人越来越少，下地狱的人越来越多，地狱实在很难管理，你想要我最优秀的典狱长实在会让我很困扰，可是如果你想要跟我最优秀的典狱长成为同事我就勉为其难了！”

　　“不要告诉我他四年来屠杀恶魔是因为你在测试他的能力！”年轻的撒旦说道。

　　“不要那么小气！你有几千名的手下。”中年版撒旦说道，“那么，YES或NO？”

　　“YES。”哈利回答的毫不犹豫。

　　

　　西弗勒斯.斯内普正在伏案工作，他已经几个小时没有移动位置了，地狱难道不就是烈火与痛苦的集合吗？谁能告诉他什么时候成了巨大的监狱了？

　　根据不同的犯罪等级而分为各种极别，由上千名恶魔管理，可是无论多少名管理者，无论他怎么努力都没办法跟上地狱人口暴炸的速度。

　　他身后地图上的每一个红灯都代表着安全漏洞，虽然他上任以来堵住了不少，可是逃逸还是在不时的发生着，他派出去的猎手疲于奔命。

　　他现在几乎要后悔跟撒旦的交易了，地狱就是地狱，那怕对于典狱长同样是地狱！

　　“嗨！”他失踪已久的BOSS终于出现了，依旧带着欠抽的笑容。

　　西弗勒斯.斯内普连一个眼神都懒得给他。

　　“不要这样嘛，我也同样在努力，看看，我找到了什么。”撒旦移动身体，让西弗勒斯看见站在他身后的年轻人――那已经不是一个男孩了，黑色的头发被剃得短短的，额头上的疤已经不引人注意了，因为他身上有更多可怕的疤痕，他穿着灰色的T恤，样式普通的牛仔裤，手上拿着一个拉竿箱。

　　西弗勒斯的手颤抖的握不住笔。

　　“我最优秀的典狱长西弗勒斯.斯内普，来见一见我最年轻的猎手哈利.波特！”

　　“好久不见。”年轻人绿色的眼睛里闪烁着黑色的光彩――

　　END


