
1

1、序 ... 
 
 
　　序
　　
　　“Severus，你这个老混蛋！你忘了我曾经发誓保护你了吗？你他妈的想让我破誓吗？”Lucius带着哭腔的声音不依不饶地传进Severus的耳朵里。
　　魔药大师努力地想睁开眼睛，却怎么都睁不开。
　　“――啊，操！”Lucius的声音突然变成了惨叫。
　　铂金贵族扒开了Severus的眼睛，看着魔药大师一动不动的放大的瞳孔，颤抖着说：“Severus，黑魔王召唤了！我让家养小精灵先带你回Malfoy庄园，你他妈的可一定要活下来啊！”
　　“Blinky，带Severus主人去Malfoy庄园的秘密卧室。如果Severus主人有了个三长两短，你们一个都别想活！”
　　随着Lucius暗哑而疯狂的声音，铂金贵族憔悴的脸出现在了Severus的视线里。
　　“Severus，我得走了。一有结果我马上就回来找你。”Lucius轻轻地吻了一下Severus干裂的嘴唇，一滴泪珠出现在了号称“Malfoy不哭”的那个男人的眼角。
　　接下来，家养小精灵抓着Severus幻影移形的眩晕感让Severus失去了知觉。
　　
　　*************************************
　　
　　“盔甲护身！”Harry Potter一掀隐身衣，出现在了Voldemort面前。
　　整个大厅里一时变得鸦雀无声，但惊愕的叫声和欢呼声很快响彻了Hogwarts大厅：“Harry，他还活着！”
　　Lord Voldemort惊愕地看着突然出现在自己面前的Harry，道：“不可能，你已经死了。Narcissa Malfoy……”
　　黑魔王的眼角看见了正在试图躲起来的Narcissa，突然魔杖一挥，一道无声的绿光向Narcissa飞了过去。
　　“Narcissa！”
　　不远处的Lucius试图去拉开Narcissa，却只来得及接住妻子正在倒下的身体。
　　Lucius不可置信地看着Narcissa一动不动的身体，怒气像炸弹一样爆炸了。
　　Lucius举起魔杖对着黑魔王，疯狂地大喊：“Avada Ke……”
　　咒语还没念完，黑魔王的手一挥，Lucius的身体就像断了线的风筝一样地飞了出去。
　　就当所有人都以为Lucius就要撞到墙上被活活拍死的时候，撞到墙上的却是一只铂金色的双足飞龙。
　　双足飞龙远超人类的强悍身体对撞击似乎毫无感觉，反而在墙上借力一蹬，扑向了Lord Voldemort所在的方向。
　　黑魔王稍稍愣了一下，就对着飞过来的双足飞龙举起了魔杖：“Avada……”
　　这短短的一愣，就足够让疯狂中的双足飞龙的爪子在地上再蹬了一下，再次加速，赶在黑魔王念完咒语之前一口咬住了那个男人的头。双足飞龙刚刚在墙面上和地面上因用力过猛而鲜血淋漓的双足则抓住了Lord Voldemort的两肩，来自于Malfoy家飞翔在天的远祖的不属于人类的力量直接将当世最强大的黑巫师撕成了两半。
　　大厅里一时间寂静得让人战栗。正义一方的人们完全不知道最有名的食死徒杀死了黑魔王这个消息算不算是好消息。而食死徒们――好吧，脑子快的正在考虑要不要管Lucius叫黑魔王。
　　打破大厅的寂静的是Draco撕心裂肺的叫声：“母亲！父亲！”
　　正在疯狂地撕扯黑魔王的残躯的双足飞龙在儿子的叫声中停了下来，然后巨大的动物就消失在了人们眼中，取而代之的则是一个刚刚失去妻子的男人。
　　浑身挂着血块和肉末的铂金贵族沿着人们自动让开的路跌跌撞撞地走到Narcissa身边，颤抖着抱起妻子还温热着的身体，巨大的泪珠沿着木然的脸不停地流下。
　　面对着Minerva McGonagall和Kingsley Shacklebolt犹豫中的魔杖，Lucius木然地说出了一句让所有人再次愣住的话：“我是魔法部的间谍，Millicent Bagnold可以作证。”
　　
　　*************************************
　　
　　不知道过了多久，Severus重新恢复了知觉。他努力地想睁开眼睛，却发现那完全是徒劳的。他想要开口说话，却发现自己连自己的嘴唇和舌头都指挥不了。他想要抬起手臂，却发现自己连自己的小手指都动弹不了。
　　魔药大师思考了一下，发现是Nagini的蛇毒中的神经性毒素可能造成自己全身瘫痪了。如果Lucius再晚来一会儿，恐怕下一步瘫痪的就是自己的呼吸肌和心肌，自己大概就已经死了。现在这种情况，魔药大师只好希望是暂时的了。
　　Severus的思路马上又转到了战局上：不知道Lucius、Draco、Narcissa他们怎么样了？Harry Potter有没有去找黑魔王送死？黑魔王有没有被其他巫师杀死？
　　心里正分析着无数种可能性，Severus的思路被Shiny的惨叫声打断了：“Narcissa女主人死了！Narcissa女主人被黑魔王杀死了！”
　　――不！Narcissa，为什么是Narcissa？黑魔王为什么要杀Narcissa？
　　Severus心中悲痛地狂喊。
　　Malfoy家的首领小精灵Blinky比Shiny多了一分理智：“主人和小主人呢？黑魔王呢？要不要现在封闭庄园？”
　　“主人把黑魔王杀了。”Shiny不可置信的声音传进了Severus的耳朵里。
　　“主人――杀死了――黑魔王？”Malfoy家训练有素的小精灵Blinky傻了。
　　Lucius――杀死了――黑魔王？
　　Severus发现自己也傻了。
　　 

作者有话要说：四下无人，挖个新坑，没人品，没更新保证




2

2、1 ... 
 
 
　　1.
　　算计了一辈子的Lucius突然发现，在家人的死亡面前，那些利益一下子都变得不重要起来。
　　什么宁可暂时坐牢，也要争取利益最大化；什么等着凤凰社的魔法部长发现魔法部的金库空空如也，才伸出援助之手；什么等着民众开始对通货膨胀怨声载道，才发动Malfoy家的金融机器……
　　一切，什么都不重要了。
　　重要的只剩下了像迷途的羔羊一般的Draco，生死未卜的Severus，和……需要一个体面的葬礼的Narcissa。
　　我要尽快回去看Severus，我要尽快安排……Narcissa的葬礼。
　　――不！Narcissa需要的不是葬礼！Narcissa应该在的地方是茶会，是舞厅，是剧院，永远不是她自己的葬礼！
　　Lucius内心的嘶吼挡不住在正义一方突然士气大涨之后其余的食死徒纷纷束手就擒，也挡不住Minerva McGonagall和Kingsley Shacklebolt犹豫中向他伸出的魔杖。
　　一心只想着要尽快和家人在一起的Lucius木然地说出了自己从1980年开始的布置：“我是魔法部的间谍，Millicent Bagnold可以作证。现在，在我的同意之下，新任魔法部长能够在一个我将要告诉他的地方找到我成为秘密间谍的证明文件。”
　　不管不顾地，Lucius命Gleamy取来了高级冥想盆，将自己的一段段记忆放给了大众：黑魔王1980年的时候想要炸死麻瓜首相，Lucius把消息告诉了Bagnold和Scrimgeour，Scrimgeour在麻瓜首相回家之前提前引爆了炸弹；1996年5月的时候黑魔王想让Dolohov带人杀死麻瓜首相，Lucius暗示了Scrimgeour和Shacklebolt，引开了Fudge，把Dolohov的幻影移形地点改在了Vance下班的必经之路上；黑魔王在1998年4月的时候想炸伦敦地铁，Lucius打电话告诉了麻瓜警察，警察提前清空了地铁站；复活节，Harry Potter等人被抓到了Malfoy庄园的时候，Lucius放开了禁止Dobby入内的魔法禁制……
　　当所有人对着Lucius的记忆惊讶莫名的时候，Lucius却只是抱紧了Narcissa，坐在地上，用流着鲜血的手拿着魔杖，为妻子施用了一个又一个美容、美发、魅惑的魔咒，全不顾自己的动作将更多的血肉沾在了Narcissa的身上。
　　当Lucius的记忆放完的时候，Lucius看也不看身边担忧着他的精神状况、举着魔杖护卫着他的安全的Draco，木然地问众人：“现在，Malfoy一家可以回家了吗？别担心，我的庄园里现在的那几个食死徒都已经被家养小精灵打包送到魔法部门口了。”
　　说着，Lucius抱着Narcissa缓缓站起，对Draco说：“Draco，我们回家吧。”
　　不等Kingsley、Harry等人的回答，Lucius抓过Draco，启动了门钥匙，消失在了众人面前。
　　
　　***************************************
　　
　　“主人和小主人带着女主人回来了！”Blinky尖叫着发出了幻影移形的“啪”的一声。
　　Severus的心放下了一半：Lucius和Draco没事就好。Narcissa，Narcissa一定没有死，她一定只是受重伤了……
　　虽然知道自己的愿望实现的机会十分渺茫，但Severus此刻还是真诚地向Merlin祈祷起来。
　　没过多大一会儿，Severus又听见了卧室的门被打开的声音，和Lucius嘶哑到近乎失语的声音：“Draco，你是Severus的学徒，你来看看他……”
　　随之而来的，是一股巨大的血腥味和Draco惊讶的声音：“教父！”
　　Severus一边听着Draco念出的诊断魔咒，一边努力试图睁开眼睛或是动一动手指，却发现自己仍然一点儿都动不了。
　　“父亲，教父中的蛇毒被解的差不多了。但是，教父的失血量太大，我怕……”Draco停住不说了。
　　“不会，我给他灌了不少补血剂，他的血量，现在，不会有事，吧？”Lucius有些语无伦次地说。
　　“教父现在的血量暂时不会有事。”Draco的声音越发犹豫起来了。
　　“那是怎么回事？”Lucius焦急地问。
　　“父亲，我们找专业的医生来给教父看吧。我……”Draco嗫嚅着说。
　　“滚！没用的东西！把St Mungo’s最好的医生去给我找来！”Lucius危险地低吼。
　　“是的，父亲。”Draco用略带委屈的声音说。
　　接下来是Draco开门和关门的声音。
　　“Draco那个没用的东西！他不配当你的学徒！他不配……”
　　随着Lucius咬牙切齿的声音，Severus感觉到一只沾着粘腻的半固体状态的血的手抚摸着自己的脸，心中有了一个模糊而可怕的想法：Draco应该没有那么没用，他刚刚的反应是不敢说。失血过多？我该不会这么倒霉吧，失血过多造成脑缺氧？Merlin，但愿是蛇毒造成的我现在的状况……
　　“但是，Sev，咱们不怕，我会把全世界最好的医生找来，治好你，是不是？我那个没用的儿子马上就会把St Mungo’s的医生找来――”Lucius带着梦游一般的温柔说着，却突然停了下来。
　　“操，他现在去St Mungo’s不安全！Blinky！”Lucius低吼。
　　“是的，主人！”Blinky尖细的声音回答道。
　　“去告诉Draco，考虑到他还没有家养小精灵有用，叫他暂时不用去St Mungo’s了，叫家养小精灵去就行了。”Lucius恶狠狠地说。
　　“是的，主人。”Blinky战战兢兢地回答道。
　　Severus无奈地想：Lucius，你不是说过一旦战争结束了，你就告诉Draco你有多为他自豪吗？直接告诉Draco，你在为他的安全担心有那么难吗？
　　
　　******************************************
　　
　　――“还没有家养小精灵有用”啊……我又让父亲失望了。
　　Draco一边浑浑噩噩地拿着殡葬手册指挥着家养小精灵为母亲收敛着遗体，一边想。
　　――父亲，这次我知道是怎么回事，但我不敢说。我只怕一说出来，事情就变成真的了。父亲，教父他，可能已经不在那里了。大量失血造成的脑坏死，没有治疗的办法，没有痊愈的机会……
　　想着想着，Draco的眼泪流了下来。
　　――母亲，不在了。教父，搞不好只剩下了一具会呼吸的身体。父亲，……我总是让父亲失望。
　　Draco擦了一把眼泪，心里默念“Malfoy不哭”，结果更多的眼泪流了出来。
　　――父亲又有什么理由不对我失望呢？我从头到尾就是个失败者。从上学开始，我考试考不过一个泥巴种，Quidditch比不过Potter，离开了父母教父我就只会哭泣……我连杀人都不敢，还要让教父去替我承担罪责。现在，教父……我救不了教父！教父从我一岁就开始教我，我却一直都没认真学，我总以为还有的是机会……现在，我救不了教父！
　　看着镜子里那张苍白的脸，Draco感到一阵厌恶：失败者，失败者！长了一张与父亲如此相似的脸，却是一个失败者！
　　看着自己苍白的手臂，Draco不知怎的想起了教父曾经告诉过他的“物理伤害可以缓解灵魂的痛苦”这件事。
　　Draco毫不犹豫地对着自己的胳膊举起魔杖，用一个切割咒在手腕上划了一个口子。
　　Draco木然地看着鲜血从伤口中流出，又用了一个治疗咒将伤口缝合。接下来，又是一个切割咒，一个治疗咒，一个切割咒，一个治疗咒……
　　――胆小鬼！失败者！胆小鬼！失败者！……
　　




3

3、2 ... 
 
 
　　2.
　　对每一个细节挑剔到了极致的雇主加上不限量的金钱，成就了全欧洲巫师界最优秀的殡葬业从业者们最美妙的噩梦。
　　当Lucius Malfoy出现在众人面前的时候，几乎每个人都在第一眼的时候把这个刚刚杀死了黑魔王的男人当成了这场完美的葬礼的布景的一部分――没有人能说出他的外表上有什么不完美的地方，他整个人却像一个完美的衣服架子，或者是一个精致、美艳却缺乏生命的和服娃娃。
　　打理得一丝不乱的铂金色的长发，在美容魔药和魅惑咒下的精致的面孔，纯黑色的裁剪合体的巫师袍，浑身上下仅限于Malfoy家主戒指的装饰品，没有人能说这不是一个充满魅力的男人――只除了那双几乎没有人气的冰蓝色的眼睛。
　　他与人握手，感谢他们的到来；他在葬礼上为妻子致辞，他为妻子献上水仙花，他为妻子合上棺盖，他为妻子撒上第一把土；他在适当的时候红眼，他在正确的时机流泪，连什么时候声音变得沙哑都好像规定好了一样。
　　每一步都很完美，完美得好像用尺子量出来的一般。
　　如果这个男人突然在某个时候倒地不起，随他的妻子而去，恐怕没有任何人会表示吃惊。
　　但令众人吃惊的是，这个男人没有倒下，只是在今后的岁月里，几乎完全失去了人类的气息。
　　
　　********************************************
　　
　　Severus感觉到Lucius瘦得硌人的胳膊抱起了自己，小心翼翼地帮自己换了一个卧姿。
　　“Severus，他们说你不在你的身体里了。我不相信，我一句话都不相信他们说的。他们只不过是在为了自己的无能找借口罢了，是不是？”Lucius一边给Severus按摩着手臂，一边说。
　　――对，那帮白痴一个个都说我已经变成植物人了，尤其是Draco那个小混蛋，我他妈的是怎么教的他！幸亏还有你相信我。
　　抚摸着Severus瘦得几乎只剩下骨头的胳膊和轻轻蜷起的手指，Lucius继续说道：“Sev，你看你，一点儿都不注意自己的身体，就只好我帮你注意了。一看家养小精灵那些成事不足、败事有余的东西就没好好照顾你，你的手指怎么都硬了？你还得给我熬美容美发魔药呢。”
　　―― Lucius，我想说的是你可以试一下凤凰的眼泪和摄神取念，我对给你熬美容美发魔药一点儿兴趣都没有。
　　叹了一口气，Lucius继续说道：“Severus，昨天……Narcissa下葬了。葬礼，很符合Narcissa的品味。他们说，这是欧洲近百年来最完美的葬礼了。”
　　――Narcissa……
　　Lucius的头压在了Severus的胸口，从胸前的睡衣那里透过来的微湿的感觉和轻轻的呜咽声告诉Severus那个号称“Malfoy不哭”的男人现在正哭得泪流满面。
　　――Lucius……
　　Severus拼命地想抬起胳膊抱抱Lucius，或者是开口稍稍安慰一下那个男人，哪怕是陪着他一起哭也好，可是却什么都没有发生。
　　
　　***************************
　　
　　Draco在众人自以为是的同情的目光中迈着不紧不慢的步伐走在魔法部的走廊里，尽力忽略着人们的窃窃私语：“那孩子太可怜了，失去了母亲，父亲也完全失去了人气，还要照顾植物人教父。”
　　――我才不可怜，想想你自己的钱袋吧，白痴！父亲才没有完全丧失人气，父亲只是不在你们这群弱智……和我的面前表现出来而已！
　　“我真想温暖一下Draco的心啊！”
　　――谁允许你叫我Draco了？温暖我的心？等下辈子吧，花痴女！
　　“我听说Lucius Malfoy能够有那么大的力量是他拿自己的全部情感献祭的结果，是特别邪恶的黑魔法。”
　　――父亲那明明是阿尼马格斯，你们这帮白痴！父亲的感情明明还在的，只不过现在只有教父……或者说那具只会呼吸的身体能够体会到罢了。
　　“嘘，小点儿声，谁知道老Malfoy有没有把他的邪法传给小Malfoy。”
　　――知道“谨慎”两个字就该闭嘴！
　　保持着脸上的表情不变，Draco心中的怒火却越燃越旺。当救世主Harry Potter突然拦住他时，Draco差点直接甩给他一个钻心剜骨。
　　稍微冷静了一下，Draco拖着长腔说道：“救世主阁下，请问你屈尊找我有什么事情吗？”
　　Harry用自以为隐蔽的关切的目光看着Draco，说：“我是想告诉你，有凤凰的行踪了。”
　　“真的吗？在哪里？”Draco的眼睛亮了起来。
　　“Hermione破译了Dumbledore留下的笔记的一部分密码，上边说新西兰的Moutohora Macaws球队的吉祥物凤凰Sparky可能确有其物。Dumbledore很多年前见过Sparky的主人，――不知道他现在还在世不在世。”Harry回答道。
　　“它的主人叫什么名字？”Draco问道。
　　“嗯，Hermione没翻译出来，她估计不是英语。”Harry将写满了蝌蚪一样的文字的一张羊皮纸和Hermione的翻译递给了Draco，指着上边一个红圈圈起的几个蝌蚪说：“这个大概就是那个人的名字。”
　　Draco无奈地看着那张纸，说：“我能把这张纸带回家给我父亲和我家的祖先画像看看吗？也许他们能认出上边的加密方法。”
　　
　　*************************************
　　
　　Lucius茫然地拿着Draco递给他的羊皮纸，摇着头说：“我知道有一个人可以读懂Dumbledore的密码。”
　　“谁？”Draco充满了希望地问。
　　“你教父。”Lucius将自己冰冷的吻按在了Severus的脸颊。
　　 

作者有话要说：所谓的虐，那就是先给个希望，然后让希望去撞墙……




4

4、3 ... 
 
 
　　3.
　　Draco拼命地想将父亲让自己阅读的《高级数字算命法》上的章节记住，脑子里却乱哄哄的，什么都装不下。
　　现在，完全不需要父亲的提醒，Draco就知道自己有多么没用，有多么失败。
　　――“比家养小精灵更没用”，父亲的话还真是精确呢。
　　――是的，他是最失败的学徒，最糟糕的教子，最可悲的儿子和继承人。他连导师一成的本领都没有学会，他破解不了Dumbledore的密码，他没有办法得知凤凰的拥有者的地址和姓名。他也没有学会父亲的本领，就像没头的苍蝇一样跑到新西兰来到处乱撞，试图找到凤凰的踪迹，结果还是失败了啊……
　　Draco颤抖着翻开了手中的书，试图用书上的内容指导自己下一步的行动。
　　――白痴，你应该集中精力。你的父亲还没有放弃你，他还肯教你算数占卜法！
　　――但他有什么理由不放弃我吗？我至今都没有被放弃，简直可以称得上是一个奇迹了。父亲和教父为我做了那么多，我是怎么回报他们的呢？对他们的不洁的欲念？
　　Draco颤抖着想起了复活节所发生的一幕幕，痛苦地将自己的头埋进了膝盖里。
　　
　　**************************************************
　　
　　“说，Harry Potter是怎么逃走的！”黑魔王的红眼可怕地燃烧着。
　　所有的食死徒都跪在地上，颤抖着试图将自己缩得更小。
　　黑魔王顺手甩了一个钻心剜骨，道：“Bellatrix，你说说。”
　　Bellatrix翻滚嚎叫着，勉强吐出几个字眼：“家养……小精灵，带着他们，跑的。”
　　黑魔王危险地问道：“家养小精灵？――谁派来的？它是怎么进来的？”
　　黑魔王随手一挥，一道红光飞出：“Greyback！你说！”
　　高大的狼人顿时缩成了一团，嚎叫着：“是Malfoy家的，小精灵！”
　　“Lucius Malfoy！”黑魔王甩出了一个强化的钻心咒。
　　“Dobby不是我的小精灵！主人，主人，您要明察啊！”Lucius抢在自己被折磨得说不出话之前说出了最重要的话。
　　“怎么回事？说！”一道钻心剜骨再次击中了Lucius。
　　“Harry Potter，偷走了，我的仆人，啊！！！”Lucius长时间地尖叫着。
　　“愚蠢！你不是说你的庄园万无一失的吗？”又一道钻心咒无情地落在了Lucius的身上。
　　“庄园，没有防备，庄园的仆人。啊，主人饶命！啊！！！”Lucius的脖子和后背猛然弓了起来，双腿绷得笔直，双手几乎要在大理石地面上抓出坑来。
　　“愚蠢！”一道钻心剜骨。
　　Lucius的喉结里发出了“咯咯”的声音，连气都喘不上来了。
　　“自大！”又一道钻心剜骨。
　　Lucius的双眼圆睁，双腿无意识地踢蹬着。
　　“大意！”这一道是赏给Bellatrix的。
　　刚刚喘了一口气的Bellatrix再度嚎叫起来。
　　“一群废物！”黑魔王的钻心剜骨漫天乱飞起来。
　　大厅里的所有人都尖叫着在地上翻滚。
　　Draco勉强将一记钻心剜骨让给了旁边的狼人Greyback，另一记钻心剜骨就冲着他的胸口飞来。这时，Narcissa惨叫着拉了一把Draco，让他坎坎躲过了第二记魔咒。Draco看着母亲闪烁的蓝眼睛，也倒在地上，一边翻滚嚎叫，一边试图用狼人高大的身形为自己挡住更多的魔咒。
　　“Lucius Malfoy！”黑魔王的手一挥，Malfoy家的家主还在挣扎中的身体浮在了半空。
　　“第一号蠢货！”黑魔王的手再一挥，Draco看着自己的父亲被重重地拍在了墙上。
　　从墙上滑下来的Lucius满面鲜血，大口喘着粗气，就又被钻心咒击中了。
　　在黑魔王再次挥洒钻心剜骨的当口，Draco看着Lucius故意滚到了Bellatrix身边不远处，然后冲着Draco和Narcissa使了个眼色。Narcissa拉了Draco一把，就向远离Lucius的方向滚了过去。Draco震惊地张大了眼睛，有点儿发木地跟着Narcissa滚向了远离Lucius的方向。
　　果然，当黑魔王再次想起Lucius的时候，他顺便也看见了Bellatrix，于是便赏了他们两个一人一记钻心剜骨，再次随意发出的钻心咒也大多集中在了Lucius和Bellatrix所在的方向。
　　过了二十多分钟，当黑魔王为他对仆人的惩罚稍稍有些累了的时候，一个黑色的身影出现在了大厅门口：“我的主人，有什么您的仆人能够帮助您的吗？”
　　黑魔王血红的眼睛盯住了刚刚赶来的Severus，道：“哦，我的小Severus，你是来这里收集你的战利品的吗？”
　　随着黑魔王的话，一道钻心剜骨击中了Severus，Severus倒在地上嚎叫起来。
　　“站起来！我知道你最近迷上了这个游戏，惩罚Malfoy的荣誉就交给你了，我的小Severus。”黑魔王的薄唇吐出危险的话语。
　　“非常感谢您，我的主人。”Severus勉强从地上爬了起来。
　　黑衣黑发的男子一挥魔杖，一副镣铐凭空出现在了Malfoy家家主的身上。Severus的魔杖再一挥，Lucius的双手就被吊了起来。
　　“哦，鞭――打游戏，Severus，你总是喜欢这一套。”黑魔王咂着嘴，随手赏给了准备看热闹的食死徒们一记钻心剜骨。
　　“我的主人，我将谨听您的教诲。”Severus恭敬地道。
　　“让我看看你鞭子上的功夫吧。”黑魔王一挥魔杖，Lucius再次嚎叫起来。
　　“是的，主人。”Severus取出了一根九尾鞭。鞭子的末梢分为九条，每条鞭尾都打了一个结，每个结中和每条鞭尾都闪烁着金属的光泽。
　　Severus一挥手，Lucius身上的衣物就只剩下了白色的内裤。
　　看着Lucius光洁而没有伤疤的躯体，黑魔王假笑：“Severus，啧啧，你就这么喜爱他的手感。”
　　“我的主人，您的仆人喜欢在空白的蓝图上作画，以及干最纯洁的婊---子。”Severus恭敬地回答。
　　Severus再次向黑魔王一鞠躬，手指轻轻划过Lucius的身体，仿佛寻找着下手的位置。Severus将鞭子轻轻划过Lucius的鼻端、脸颊，然后在他的右耳边抖动，让金属块发出叮叮当当的撞击声，丝滑的声音出现在了Lucius的左耳边：“闻着它，感觉它，听着它，然后，想象它。（Smell it, feel it, listen to it, and … imagine it.）”
　　接着，Severus猛地后退几步，挥舞起了鞭子。
　　第一鞭尖啸着穿过空气斜斜地落在了Lucius的胸口，金属毫不费力地将光洁的皮肤撕裂，鲜血蜿蜒地留了下来。
　　Lucius身上的无意识的肌肉颤抖少了一些，冰蓝色的眼睛仿佛挑衅一样看着黑发黑眸的男人。
　　“啊，这样的纯洁，这样的下---贱。”Severus低语着，挥出了第二鞭。
　　第二鞭与第一鞭平行着，再次留下了十余道伤口。Lucius发出了低低的呻吟声。
　　第三鞭再次挥出，卷起了Lucius的血肉，也让Lucius痛呼出声。
　　第四鞭，第五鞭，第六鞭……
　　伴着黑魔王折磨其他食死徒的惨叫，Lucius的前胸再没有一处可以下手，Severus又转向了铂金发男人的后背、大腿和小腿。
　　Draco一边下意识地躲着飞舞的魔咒，一边颤抖着看着自己的父亲血肉模糊的身体，还有教父空洞的眼神。当一道钻心咒将Draco打倒的时候，他不知道自己是身上更为疼痛，还是心里更为疼痛。
　　当Lucius终于低下了高贵的头颅，用着卑--贱的词句向Severus求饶的时候，黑魔王的怒火也渐渐平息了。
　　“Severus，我想你一定迫不及待地想要品尝你铂金色的宠物了。”黑魔王停下了对Bellatrix的折磨。
　　“是的，我的主人。”Severus恭敬地低头。
　　“想来，你已经行使过你导师的权利了，小Malfoy跟他的父亲相比怎么样？”黑魔王的红眸扫过了Draco，让Draco不由自主地蜷起了身体。
　　“有些过于生涩，我的主人。”Severus平板着脸，空洞地说。
　　当黑魔王的眼睛看向Narcissa的时候，Severus说道：“我的主人，我希望您今天能够让我给那个□一些应有的教训。”
　　“哦，Malfoy一家三口吗，我的小Severus？去吧。”黑魔王一挥手。
　　Severus挥动魔杖放下了Lucius，踹了Draco一脚，低吼道：“给我滚上楼去。”
　　说着，Severus抓起了Lucius的长发，将他连拖带拽地拉上了楼梯，身后跟着互相搀扶着的Narcissa和Draco。
　　一进主卧室的门，Severus将Lucius往床上一扔，回身就给了Narcissa一个巴掌，将她打倒在地，口中骂道：“你这个婊――子也有落在我手里的时候！”
　　怒视着试图看热闹的Yaxley，Severus一挥魔杖关上了门，然后给门上了数个静音咒、隐私咒和警戒咒。
　　待Severus停下魔杖，Narcissa迅速从地上爬起来，问道：“用那段记忆？”
　　Severus近乎脱力地坐在床上，空洞地说：“地毯上那段吧。对了，那里边没有Draco。”
　　“那怎么办？”Narcissa问道。
　　“这个简单。”Severus站了起来，恶狠狠地拽着Draco的领子，狰狞地吼着：“小兔崽子，你他妈的敢这么看着我！”
　　说着，Draco被Severus一挥魔杖脱去了衣服，赤――裸地扔进了主卧室配套的卫生间。Severus再一挥魔杖，卫生间的门就被锁上了。
　　Severus长嘘一口气，重新打开卫生间的门，背对着Draco扔给了他一件长袍，疲惫地说：“出来吧。我现在治疗你的父亲，你和你母亲去拼接一下记忆。我最后看看你们拼接得是否合格。”
　　Severus将魔杖指向自己的太阳穴，取出了一段银白色的记忆，放入记忆瓶中，交给了刚刚披上长袍的Draco。
　　Draco接过记忆，脸色苍白地和母亲一起走进了主卧室连接的秘密书房。
　　在书房里，Draco看了看自己的母亲。两个Malfoy尴尬地惨笑，然后Narcissa举起魔杖在两个人之间下了一个静音咒。
　　Draco背对着母亲，取出自己刚刚被扔进卫生间时的记忆放进冥想盆，再将教父的记忆倒进冥想盆里，然后一头扎了进去。
　　记忆里，赤――身――裸――体的自己先是被教父扔进卫生间，然后卫生间的门就被粗暴地关了起来。
　　正当两段记忆将要转换的时候，Draco停下了冥想盆，加了一段自己晕倒在卫生间的记忆进去，然后才开始了第二段记忆。
　　来自Severus的记忆里，没有穿衣服的黑发男子狂暴地拉开主卧室卫生间的门，然后猛地关门，抓起地上赤――裸的“自己”，直接按在墙上干了起来。
　　Draco忍着恶心睁大了眼睛，试图第一次就将每一个细节都记到完美――他实在无法忍受多次被迫观看教父强――奸喝了复方汤剂变成自己的父亲。
　　好不容易观看完了顶着自己的身体的父亲受辱的经过，Draco颤抖着出了冥想盆，收起了放进去的记忆，然后取出了自己在冥想盆中观看的记忆，仔细地分析起了这三段记忆中有没有不连贯或者是彼此矛盾的地方。
　　在几处小小的修改之后，Draco将拼接起的记忆放进了自己的太阳穴，不敢去回头看自己的母亲。
　　Draco知道母亲正在做同样的事情：观看喝过复方汤剂变身成Narcissa的Lucius被强--暴的过程，然后将记忆拼接起来。
　　Draco的双拳紧紧地攥着，直到拳心中流出了鲜血：他在为自己感到恶心。
　　――当他的父亲和教父为了保护他做到如此的境地的时候，他竟然在幻想着那个被教父按在墙上的人真的是自己。
　　 

作者有话要说：如果看不见的话参见我的不老歌：
http://bulaoge.net/?xingxingzf




5

5、4 ... 
 
 
　　4.
　　Draco陷入痛苦的回忆中的时候，他住的五星级麻瓜宾馆房间的门外响起了敲门声：“先生，客房服务。”
　　Draco怒气冲冲地吼道：“不用了！我住在这里的几天都不用了！”
　　说着，Draco想拿起一张钞票塞给服务生，却摸到了一把金加隆。
　　Draco的眼睛突然亮了。
　　在扔给让麻瓜清洁人员眉开眼笑的几张钞票之后，Draco给新西兰的古灵阁打去了电话：“我是Draco Malfoy。我需要你们帮我查查Moutohora Macaws球队关于Sparky成为球队吉祥物的合同。合同保密？你的业务水平太差了！你去打电话问问英国的古灵阁关于Malfoy这个姓氏，然后打回这个电话。”
　　说着，Draco挂上了电话，唇边挂上了一丝微笑。
　　半个小时之后，电话铃声响起，Draco在与妖精们一阵讨价还价之后，得知了自己需要的信息：和Moutohora Macaws球队以每月1000金加隆为代言价格让凤凰Sparky成为球队吉祥物的巫师是个毛利人，叫做Tapunui Kenana，住在新西兰北岛的Whakatane镇，他一个月前还在奥克兰的古灵阁取过钱[1]。
　　记下了凤凰的拥有者的姓名和住址，Draco满意地闭上了眼睛，策划起了第二天的行动。
　　?
　　********************************
　　?
　　Lucius轻轻地将Severus放到躺式洗头床上，略带调笑地说：“Severus，每次都得我把你抓进浴室，你才肯洗头，是不是？”
　　――Lucius，你别这样，让家养小精灵来做这样的工作吧，我知道我现在一定比以前更难看了。
　　一边说着， Lucius一边给Severus施了一个无声的温暖咒――Severus的血液循环不好，总是四肢冰冷。
　　――Lucius，是温暖咒吗？其实用不着的，你在我身边的时候，我总是很暖和的。我害怕的是……
　　看着自己一动不动的黑发情人，Lucius忍着心中的叹息，继续调戏般说道：“现在怎么洗头可就由不得你了，我的小Gorgon。还记得吗？先将头发冲湿用水洗。然后，洗发剂是不能直接倒在头发上的，要倒在手上，轻轻揉搓至起泡，再用指腹揉进头发。这话你总是假装记不住，然后就不好好爱护你的头发。”
　　――我怎么不记得，这他妈的是你第一次受到钻心剜骨之后告诉我的。我不愿意照做的原因之一就是，每次我想起这句话就……忍不住心疼你。
　　配合着自己的话，Lucius用蛇头花洒冲起了Severus不再那么油腻的头发，然后将打到起泡的洗发剂揉进了魔药大师的头发里：“Severus，你看看，在我的爱护下，你的头发都没那么油腻了呢。”
　　――我的头发都变得干枯了，我的人也干枯得不成样子了吧？Lucius，我求你不要对我这么好。你现在对我这么好，如果有一天你厌倦了，或者是连你也觉得我不在这具身体里了，那我该多么难以放弃……
　　“Severus，洗发剂要冲干净，然后用护发素，知道吗？”Lucius一边为自己的黑发情人按摩着头皮一边说。
　　――Merlin，求求你让Lucius和Draco这两个白痴想到去问Dumbledore的画像吧，他妈的能破解Dumbledore的密码的人还有他本人啊！我真的，放不下那个满脑子头发的家伙对我的好……
　　Lucius突然开始嘲笑自己：“Severus，你这几天一定在心里骂我白痴，是不是？我竟然一直没想到去问Dumbledore本人！我今天去问了，他告诉我说，Sparky的主人叫Kenana，是毛利人。Draco那小子，昨天连招呼都没跟我打就一个人跑到新西兰去了，他也没问Dumbledore。也许，他想到了些什么别的办法？一会儿我就去和他联系。别担心，Severus，我们一定能把凤凰泪给你找到。”
　　――好吧，Lucius的脑子里有时候也有除了头发和金加隆之外的东西。Draco这孩子最近辛苦了。凤凰泪……但愿我的情况是蛇毒造成的吧。
　　将头发冲洗干净，温热的水流冲上了Severus的脸颊。在为Severus洗干净脸之后，Lucius抚摸着Severus青色的胡茬说：“Sev，你又该刮胡子了。看看我今天的技术怎么样吧。”
　　――Merlin啊，你还是快点让个家养小精灵来代替Lucius吧，那个男人实在不是个伺候人的类型啊！谁能告诉我，为什么他给我刮那令人羞耻的地方的毛的时候技术那么好，怎么换成我的胡子就转瞬变身Longbottom了呢？
　　剃须膏的清香出现在了魔药大师的鼻子里，转瞬间他的脸颊又被清凉的泡沫包围了。Severus感到剃须刀出现在了他的左耳边，然后――他的左耳上出现了一个破口。
　　“啊，Severus，对不起。我接下来会小心的。”Lucius尴尬地一边说着，一边拿过魔杖，治愈了Severus左耳上的伤口。
　　――Lucius，你不用这么刻苦地练习怎么照顾我，真的。要不然就是我好了，要不然就是我一直都好不了，然后你厌倦了每天照顾着一具不会给予你回应的身体、对着这具身体说话的日子……
　　Lucius亲吻着Severus刚刚被治好的耳朵，在他的耳边喃喃地说：“魔法真神奇，是不是？伤口一下子就能被治愈。Severus，别丧失信心，好吗？无论是凤凰泪还是什么别的，我都一定会找到将你唤醒的方法的。”
　　――Lucius，我也非常希望我能够好起来。但我总是害怕……
　　Lucius再次刮起了Severus的胡子。这次，尽管姿势非常别扭，但是没有再造成新的伤口。将剃须膏冲洗干净，Lucius抚摸着Severus光滑的下巴，开心地说：“Severus，这次只有一个伤口哦。照这样下去，我很快就能为你刮胡子而不伤着你了。”
　　说到这里，Lucius突然顿住不说话了。
　　――Lucius，你也想到了如果我一直好不起来怎么办，是不是？
　　Lucius有些勉强地接口道：“要不，Severus，等你好起来之后，我也给你刮胡子怎么样？”
　　――不怎么样，你的技术我敬谢不敏。当然，前提是我好得起来。
　　仿佛是觉得自己有些说错了话，铂金贵族有些沉默地帮他的黑发情人冲洗起了躯干和四肢。浴室里的气氛有些伤感起来。
　　
　　 

作者有话要说：那啥，庆新春更肉，由于某种动物，请左转去我的不老歌看肉。

[1] Moutohora是新西兰的北岛北部的一个火山岛，离Whakatane镇不远。Whakatane镇曾经发生过的一个历史事件是1908年毛利人的预言家、治疗师、首领Rua Tapunui Kenana在此与新西兰首相Joseph Ward发生了一次不愉快的会面。我给那位毛利巫师取名Tapunui Kenana，取了这位毛利人首领的中间名和姓。奥克兰（Auckland）是新西兰的经济中心。
[2] Nictitate是眨眼的意思，Nictitatus是我编的眨眼咒，作用是控制眼皮，每四秒眨一次。




6

6、5 ... 
 
 
　　5.
　　（DM在新西兰没有马上得到凤凰泪的情形请参见我的《一半的真相》的第62章相关部分。简而言之，Fawkes在Dumbledore死后去和另一只凤凰Sparky生活在一起了，Fawkes见到Draco就开始攻击Draco。虽然Dumbledore的画像让Fawkes停止了攻击，但Fawkes仍然拒绝为Severus流泪。）
　　――他妈的，天杀的Dumbledore和该死不死的Fawkes别以为我不知道教父推迟给父亲的美发魔药订单是为了什么！教父为你这畜生做了那么多毛发顺滑剂，让你这蠢鸟流点儿眼泪委屈你了吗？
　　――他妈的，凤凰的主人都是老滑头！说不定就是Kenana那个老滑头示意Fawkes和Sparky不要马上给我凤凰泪的！
　　暂时回到英国的Draco怒气冲冲地走在秋日的伦敦街头，一头撞进了他经常去的一个麻瓜同性恋酒吧。
　　在激情的音乐下，一对对男人正在舞池里释放着活力，而舞池边的座位里，不少男子彼此拥吻在了一起。
　　走进这熟悉的酒吧，Draco不知怎的想起了，如果父亲没有在五年级期末入狱的话，自己接到OWLS成绩的那天，应该是父亲带着自己去这样的地方见市面的时间。可惜……
　　Draco微微垂下了眼睛，安慰自己至少黑魔王已经死了，父亲仍然自由――如果教父没有变成那一具只会呼吸和占去父亲的注意的身体该多好……
　　留着长发的保安向用伪装咒把自己的头发变成棕色的Draco飞了一个媚眼，暧昧地道：“帅哥，又来了？我还是需要查一下你的证件。”
　　Draco知道那个麻瓜只是想多跟自己说几句话，心中翻了个白眼，递过了自己的假驾照。
　　“谢谢，今天有特色演出呢！”保安暧昧地将驾照还给了Draco。
　　Draco走向吧台，一边向酒保飞媚眼，一边暗想如果自己在这里叫火焰威士忌会发生什么。
　　正这么想着，Draco突然听到那个正向酒保点酒的红发蓝眼的年轻人问道：“你们有火焰威士忌吗？”
　　Draco本能地暗中握紧了魔杖，一边给自己施了一个让自己能够看破伪装咒的魔咒，一边想着这是哪个巫师也来逛麻瓜同性恋酒吧。
　　魔咒生效之后，Draco觉得自己如果不是父亲和教父一年来的大脑封闭术训练已经养成了本能，一定已经叫了出来――Harry*救世主* Potter？！！
　　――完美的黄金救世主竟然是个同性恋！
　　――一个Malfoy一定要把这样重大的把柄捏在手里，以期获得最大的利益。
　　――不过，在此之前，过去取笑、威胁他一番以发泄我面对Dumbledore的那只扁毛畜生时的郁闷感也是应该的。
　　――哦，也许我还可以尝一下救世主的滋味，父亲会为我自豪的……
　　想着，Draco挤到了Harry身边，在他的耳边魅惑地说道：“晚上好，黄金男孩。”
　　当Harry震惊地转头看向Draco，并暗中握紧了魔杖的时候，Draco给了Harry一个让他熟悉无比的假笑。
　　“――Malfoy！你……跟踪我？”Harry压低了声音。
　　“别紧张，我的救世主，我只不过是碰巧发现了我们的共同爱好而已。”Draco暧昧地说。
　　Harry的脸红了起来，张了好一会儿嘴，才说：“我是否能指望你保密？”
　　“哦，你知道的，我是一个Malfoy，Malfoy们一向以爱好广泛而著称。而你，救世主，可就不一样了。”Draco拖着长腔，挑眉看着Harry，心里鄙视救世主没有马上找一个无懈可击的借口，比如追踪食死徒什么的。
　　黄金救世主的耳朵都红了起来，道：“你别胡说！我是……我是来看热闹的！”
　　Draco暗道：现在才想起来否认，太晚了吧？
　　Draco脸上的表情愈加暧昧，声音丝滑：“对于想要相信的人们来说，有区别吗？”
　　Harry瞪着Draco，半天才从牙缝里说：“Malfoy，你想要什么？”
　　Draco调戏一般地在Harry的耳边吹气：“哦，这样容易脸红，这样稚嫩，――你不会还是个处男吧？”
　　看着Harry脸上的表情Draco就知道自己说对了，于是心中更加坚定了今晚要把Harry拐上床的念头：征服黄金救世主的初夜，这是一件多么有成就感的事情啊！
　　“要不然，就让我来做你的指引人怎么样？”Draco回忆着父亲在无数上流宴会中的表情和声音，诱惑着Harry。
　　Harry瞪着Draco，说道：“我不信任你！”
　　Draco睁大了眼睛：“谁说的上床需要彼此信任了？――或者，你想先喝几杯聊聊天？”
　　几杯威士忌下肚之后，在Draco特意全开的Malfoy家的魅惑气场之下，Harry稀里糊涂地答应了Draco的要求。在他能反应过来之前，解除了伪装咒的Harry已经全身赤--裸地站在一家麻瓜酒店的客房里淋浴了。
　　热水一冲，Harry的头脑稍稍清醒了一点儿，不禁开始后悔自己今天为什么同意的Draco的建议。
　　还没等Harry进一步决定是否要马上离开，已经有些等不及了的Draco打开浴室的门走了进来：“Potter，我想你不是在为自己涂上香油膏……”
　　看着Harry年轻而结实的身体，Draco停下了口中的话，吹了声口哨，表示着对自己的猎物的满意。可是，当他看到某个部位的时候，心中却有了一种混合着不满和轻松的感觉。
　　Harry被Draco带着明显的欲望的眼神弄得有些发窘，道：“Malfoy，我不知道这是不是一个好主意……”
　　Draco哪里肯让自己的猎物逃跑，忽视着自己心中的奇怪的感觉，魅惑地看着Harry道：“是不是个好主意，试试不就知道了？”
　　“哦，嗯……我马上就好。”Harry看着Draco黑色真丝睡袍勾勒出的修长的身材，觉得自己的某处有些发硬起来。
　　当Harry穿着白色的睡袍走出浴室的时候，Draco不知道怎么想到了“洁白的羔羊”这样一个词汇。――不过，马上就不是了。
　　在Draco审视的目光下，Harry尴尬地看着那个铂金发的男孩，道：“你想，哦，嗯……”
　　Draco一边做着暧昧的表情，一边说着理智的话语：“让我们先制订一些规则吧。我们只是简单的上床，没有任何更多的东西，不牵扯任何感情，不干涉彼此的生活。”
　　Harry有些放松，在某个地方又有些失望，回答道：“好。”
　　“那么，让我看看你吧。”说着，Draco解开了Harry的浴袍。
　　 

作者有话要说：请转战我的不老歌看肉




7

7、6 ... 
 
 
　　6.
　　被施了眨眼咒的Severus半躺半卧在一堆靠垫里，他的头被摆成一个适合阅读的角度，他面前的支架上放着的被Lucius称之为“无害的”黑魔法书籍――当然，那所谓的“无害”是指那本书不会自主地发出黑魔法。
　　――嗯，Avada Kedavra的原始形态是亚拉姆语的Avda Kedavra，这个我早就知道了，什么时候家养小精灵才能翻下一页呢？
　　Severus看了一眼墙上挂的魔法钟表，上边的时间显示距离家养小精灵过来帮他翻书还有5分钟。
　　――唉，这么看书的坏处就是没有办法自己掌握进度。有的时候书上有需要思考的内容，结果我还没看完家养小精灵就翻页了；更多的时候我已经看完一页半天了，家养小精灵还不来翻页。
　　――还是Lucius抱着我看书的时候好，他永远能感觉到我看到什么的时候需要多看一会儿，什么马上就可以翻过去。
　　想到了那个每天都出现在自己的床边，抱着自己看书，跟自己说话，为自己洗澡，和自己……上床的铂金发男人，Severus一方面觉得自己幸运得超乎想象，另一方面深恨自己的无用。
　　――不过，Lucius最近的情绪好像有些不太对头。
　　想到了这一点，Severus不得不开始分析这是什么造成的。
　　――虽然很难相信，但这似乎不是Lucius对照顾这样的我厌倦了。一个对我厌倦的人不会用他灵巧的唇舌舔开我因痉挛而紧咬的牙关，只为把糊状的食物送进我的口中，然后为我的吞咽反射开始能够成功地把食物咽下而欣喜不已。不，一个对我厌倦的Malfoy只会用直接用魔法把食物送进我的胃里。一个对我厌倦的人不会不厌其烦地吻着我没有反应的嘴唇，并冒着被我痉挛的牙齿咬断舌头的危险用他的舌头探索我无力而瘫软的舌头，只为了“把我的王子吻醒”。一个对我厌倦的人不会在通宵的宴会过后一身酒气的跑进我的房间，吻过我的额头之后迷迷糊糊地对家养小精灵说：“在明天Severus起床之前不许用空气清新咒，这样明天早上他就知道我晚上来过了。”然后，在第二天我偶尔气短的时候一脸后悔和宠溺地对我说：“Severus，我昨天不该让你在不干净的空气中睡觉的。”
　　――Lucius的情绪失常是因为寻找凤凰泪不顺利吗？Draco从新西兰回来已经两个月了，Dumbledore那只老蜜蜂的画像还是没能说服Fawkes。Lucius已经好几次一边安慰地向我汇报老蜜蜂的“进展”，一边运用大脑封闭术了。
　　――另外，Lucius似乎提过好几次“性---交中的魔力交换”这中传说中的事情了。这个从理论上说也有着很好的疗伤效果，但是……好吧，我怀疑在四月份地铁爆炸事件之后我和Lucius被黑魔王折磨得死去活来之后我们的性---交中可能出现过这种情况，但当时我被钻心咒折磨得精神都不太正常了，那是幻觉也说不好。
　　――这么说，一定是寻找凤凰泪非常不顺利了。要不然，Lucius也不会突然对那传说中的方法感兴趣。
　　――难道，我真的要永远这样下去了？
　　这一可怕的想法进入了Severus的脑海，让他完完全全地忽略了家养小精灵帮他翻了一页书的情况。
　　――不，不要这样！如果一直这样活着，我还不如――可是，我……不想……死……
　　突然之间，Severus惊恐地发现了自己有多么想要活下去，自己甚至……并不十分讨厌现在这样的生活：没有了Dumbledore即使成为画像也不会停止的压榨，没有了讨厌的学生，每天可以安静地看自己喜欢的黑魔法书籍――等Lucius在身边的时候还可以一起看他从在黑魔王死后回归Lestrange家族所有的Voldemort庄园搞到的黑魔王的魔法笔记，和Lucius之间虽然没有魔力交换，但仍称得上是美妙的性---爱……
　　――放弃吧，放弃吧，Lucius现在成为了巫师上议院的议长，他现在是巫师界最有权势的男人，他又那么好看，想要爬上他的床的男女数不胜数，你怎么能指望他不被那些人吸引？你真的想要活着等到Lucius把另一个人带进Malfoy庄园的一天？
　　意识到自己居然在嫉妒Lucius可能的其他情人，Severus突然觉得浑身发冷：果然是这几个月被Lucius宠坏了啊！你难道不知道一直以来Lucius与其他情人共度的春宵其实要超过他和你在一起的时间吗？你难道不知道你自己的真正位置是他向Narcissa的忠贞宣言吗？Lucius只不过一时没有从失去Narcissa的哀痛中走出来，他才对你格外地好，你以为你自己是什么？Merlin，你甚至都有胆量嫉妒Narcissa了！
　　沉浸在自己的思路中，Severus没有注意到家养小精灵Shiny的突然出现，并任由Shiny把自己打理得“更加适合见到主人”。
　　就在Lucius开门的瞬间，Shiny幻影移形消失了，而生理上的某处不适也开始提醒Severus他刚刚没有在某个重要的问题上配合Shiny，可惜似乎已经来不及了――但愿Lucius这次不要呆得太久。
　　Lucius今天似乎没有换外衣就过来了，这也解释了为什么Shiny没有来得及用魔法解决那个不大不小的问题。
　　铂金发的男人将书架移到一边，坐到床边吻上了Severus的额头：“Severus，今天过得怎么样？”
　　――糟糕透了，我刚刚发现我几乎要失去自杀的勇气了……
　　“亲爱的，我和Draco今天晚上要参加Shacklebolt乔迁新居的宴会，今天晚上不能陪你看书了。”Lucius抚摸着Severus的脸颊说道。
　　――谢谢你来告诉我一声，其实用不着的。
　　“所以，我今天提前回来喂我的Sev吃晚饭。你知道，我比较喜欢用舌头喂你吃饭，让家养小精灵用魔法把食物送进我的Sev的胃里，感觉总怪怪的。”Lucius一边说着，一边帮Severus坐得稍微直了一点，以便于一会儿的喂饭。
　　――不，Lucius，你今天能跳过喂水这步吗？我在你回来之前没有……排尿。我不想……
　　Severus的想法没有能够到达Lucius的大脑，于是Lucius按照惯例一边按摩着黑发男子绷紧的咬肌，一边吻上了瘫软的嘴唇。分开嘴唇，Lucius含了一口水，灵活的舌头开始一遍遍地舔舐着Severus参差不齐的牙齿，让口中的水一点点地顺着牙缝流进Severus的口腔。
　　满意地看着Severus的吞咽反射控制着咽喉将水吞入胃中，Lucius轻笑道：“Severus，你还是好了不少，是不是？上个月的时候，你几乎还不能自己喝水呢。现在，你都能吃东西了。亲爱的，别失去信心，好不好？”
　　看着Lucius带着焦虑的灰蓝色的眼睛，Severus不知道Lucius的话是对谁说的。
　　――失去信心的是我，还是Lucius？Lucius开始受不了了吗？
　　――Lucius已经这样照顾你近一百天了，你还有什么不知足的吗？你还在等什么？
　　感觉到自己的沮丧和焦虑可能影响到了自己的黑发情人，Lucius用自己的鼻子摩擦着Severus的大鼻子，轻轻地说：“Severus，我们加快一点儿速度好不好？也许在我不得不去参加那个天杀的宴会之前，我们还有时间让彼此放松一下呢。”
　　――不，Shiny还没有把我准备好！在Malfoy家尽职的家养小精灵的努力和我自己的控制下，Lucius应该还没见过我在床上弄脏我自己的可怕情形，我可不希望在我了断自己之前让他真的厌弃我！
　　Lucius又含了一口水，再次送进了Severus的口腔，顺便把牙缝舔得更大了一些。
　　Severus其实能稍稍控制自己的吞咽反射，但他知道自己拒绝喝水的结果只能是将水送进气管，然后咳Lucius一身吐沫，只好喝下了Lucius送入自己口中的水。
　　看着差不多了，Lucius拿起家养小精灵送上的糊状营养剂，尝了一口，微微皱了下眉头：“Severus，我得说句老实话，不管我骂了那群没用的东西多少次，这个还是不太好吃。Sev，你再忍受一段时间，等你再好一点儿，我就问Derwent医生你能不能开始喝汤。那帮笨蛋做汤的水平还是不错的。”
　　将营养剂含在嘴里，Lucius半抱起Severus，将舌尖伸入Severus的两牙之间，将食物一点点地送进Severus的嘴里。
　　为了不让自己在Lucius面前显得更加糟糕，Severus瘫软无力的舌头勉强动了几动，试图将食物更多地送入喉咙。
　　感受到了Severus的舌头的动作，Lucius带着不可置信的惊喜又含了一口食物，再次送进了Severus的口腔里。
　　这一次，Lucius的动作却有些急了，结果一些营养剂进入了Severus的气管，让黑发男子不由自主地咳了起来。在不受控制的痉挛之间，Severus的牙齿重重地咬上了Lucius的舌头。
　　Lucius呜咽地惨叫一声，用魔杖从Severus嘴里解救了自己的舌头。然后，他顾不上自己的舌头，用无声魔法帮助Severus清除了气管中的食物，才对闻声过来的Shiny指了一下Severus，勉强说了一句类似于“我去处理一下我的舌头”的话，转身跑出了房门。
　　食物进入气管引起的痉挛加剧了Severus膀胱的不适感，那么现在Lucius暂时不在……
　　在巨大的羞耻感中，Severus释放了某处的压力。
　　Malfoy家训练有素的家养小精灵马上拿过尿壶，接住了流了一半的液体。
　　躺在自己弄湿的裤子和被褥间，听着淅淅沥沥的液体流入尿壶的声音，魔药大师的鼻子当然不会错过空气间渐渐传开的味道――Merlin，Shiny处理完之前Lucius千万不要回来！
　　Malfoy家的家养小精灵的效率果然不是吹出来的，转眼之间，Shiny已经帮Severus换上好了新的衣裤被褥。
　　就在Shiny要清新空气之前，Severus能够想到的最坏的情况发生了：Lucius进来了。
　　Lucius一进门，空气中明显的尿臊味就让他皱起了眉头。
　　瞪着浑身发抖、已经准备好撞墙的Shiny，Lucius含着舌头问道：“刚刚Severus主人……”
　　说到一半，Lucius有些说不下去了。他转身红着脸对Severus含糊地说：“亲爱的，别放在心上，刚才是我着急了。”
　　Shiny这时已经开始了撞墙：“都是Shiny不好！Shiny刚刚没有准备好Severus主人！”
　　Shiny话中的“准备好Severus主人”引起了Lucius的兴趣，于是他问起了“准备Severus主人”的内容。当他得知大部分时间清醒情况下的Severus都会配合家养小精灵解决自己的某些生理需要的时候，他才明白过来为什么三个多月来自己的黑发情人从来就没有在自己面前失禁过。――仅仅这个，就足以说明他的Severus其实一直是清醒的。
　　如果是两个星期之前得到这个确认，Lucius一定会高兴得跳起来，可现在……
　　Lucius马上运用起了自己的大脑封闭术，勉强对Severus说道：“Sev，我得去宴会了。”
　　?
　　********************************
　　?
　　Lucius跌跌撞撞地走进自己的卧室，将自己埋进一堆枕头里，那枕头似乎渐渐变湿了。
　　――Severus果然一直是清醒的！他果然是我的Severus！可是……
　　――Merlin，凤凰泪其实已经在一个多星期前用到了Severus身上，也解除了Severus身上的大部分残毒，可是Severus全身上下还是完全动不了。
　　――幸亏我当时先让Severus喝下一服生死水，他还不知道自己已经用过了凤凰泪，他心里还有着希望。可我还能骗他多久？
　　――不，凤凰泪还是有一定效果的，至少Severus能够吃一些东西了，今天Severus的舌头似乎稍稍动了一下，算是好消息吧？
　　――可是，万一Severus就要永远被困在他自己的身体里该怎么办？我的Severus那么独立，那么骄傲，他怎么受得了这个！
　　――比起让他清醒地困在自己的身体里，我倒宁可他无知无识，也免了受这份罪……
　　?
　　
　　




8

8、7 ... 
 
 
　　7.
　　Severus半躺半卧在靠垫里，任由Shiny清洁了空气，将剩下的食物和水送进自己的胃里。
　　――说句老实话，这种胃里莫名其妙地多了异物的感觉非常不好，自己吞咽食物和水虽然困难了点儿，营养剂虽然难吃了点儿，但还是自己吃起来舒服。
　　――但是，现在这些好像没什么大不了的了。刚才，Lucius的反应非常不对劲。
　　――Lucius应该不是嫌弃我弄脏自己了。我太熟悉他遇到他觉得肮脏的人的时候的表情和反应了，他不会像今天这样突然跑掉的。
　　――今天Lucius先是问了家养小精灵“准备Severus主人”的内容，然后才突然情绪失控的，这是怎么回事呢？我差不多每次都配合家养小精灵，这说明……我一直是清醒的。
　　――我知道Lucius心里一直对我是不是清醒的心存怀疑，他得到了确证难道不应该高兴吗？他为什么表现得受了很大打击的样子？难道他……不希望我是清醒的？
　　――Lucius为什么会希望我没有知觉呢？他一直以来的表现都是非常希望我是清醒的……
　　――不对，不是一直以来，最近这个星期他的态度好像就变了！这个星期发生了什么？
　　――他妈的，那个奇怪的一服生死水！就算我做噩梦结果冷汗淋漓也用不着那么强力的安眠药。我昏睡期间一定发生了什么我不知道的事情。
　　Severus忍着对自己可悲而无力的形象的厌恶，很久以来第一次认真地看着墙上的镜子中的自己，试图找出原因。
　　――咦？我的皮肤好像没有那么蜡黄了，也好像有了一丝光泽；我的眼底也不再泛黄了；我的头发好像既不油腻、也不枯干、反而非常健康的样子？
　　――这他妈的是怎么回事？如果说皮肤和头发还能用Malfoy家的护肤护发秘方来解释的话，那么眼底的颜色完全没有办法解释……
　　――不，不是没有办法解释，所有这些现象都可以用使用过凤凰泪来解释……
　　――我昏睡的那个晚上，Lucius和Draco为我使用了凤凰泪……
　　想通了这一点，Severus顿时觉得Shiny正在向自己的胃里送进的食物变成了冰冷的铅块，让自己从里冷到了外边。
　　这种情况下，Severus非常奇怪自己居然还能理智地进行推理：这就解释了为什么我这一个多星期来的吞咽反射已经加强到了可以自己吃东西的地步了，也解释了为什么我的舌头可以稍稍地动一下了，还有，我最近对肛--门--括--约--肌的控制加强了……
　　一条一条地想下去，Severus越发确定了Lucius和Draco曾经对自己使用过凤凰泪的事实。
　　――我大概，真的要永远这样下去了，永远清醒地被禁锢在我自己的身体里了……
　　――Lucius，他太了解我了。他发现凤凰泪没有效果之后一定希望我只是一具无知无识的身体吧？现在他却得到了我仍然在我的身体里的消息，怪不得他受不了呢……
　　――现在，大概是时候想办法自我了断了。我该怎么做呢？
　　――他妈的，麻瓜电影里间谍在牙齿里装上毒药真是一个好主意，可惜以我和Lucius从前被钻心剜骨的频率来看，我们那样做唯一的结果就是在下次被Crucio造成的痉挛折磨得死去活来的时候自己一不小心咬破了毒囊。
　　――我以前也太过自大了，以为自己就算失去了魔杖在摄魂怪的环绕中也能给自己一个死咒，完全没有想到现在这种几乎完全没有魔力的情况。
　　――如果我现在能动的话，随便几样东西配在一起就能够要了我的命，可惜我现在什么都拿不到。
　　――我现在能够控制什么呢？我能够帮助控制吞咽反射，我能够控制大小便，我有咳嗽反射但基本不能控制，我没有咀嚼反射和眨眼反射。
　　――真糟糕，如果我能控制咳嗽反射就好了。那样的话，我就能把水或者食物吞到气管里然后憋死我自己了。可现在，水和食物一进入气管我就会开始咳嗽，然后家养小精灵就会来解决问题。就算我把自己弄出了肺炎，用魔药来解决肺炎也是非常容易的事情。
　　――咳嗽反射……对了，我今天的咳嗽反射引发的痉挛让我咬了Lucius 的舌头，如果当时咬的是我自己的舌头的话就好了！我应该怎么把我自己的舌头伸到我的牙齿之间，然后引发咳嗽反射呢？
　　――这里的关键问题是怎么把舌头伸到牙齿之间，没有Lucius我连牙齿都打不开。就算家养小精灵给我清理口腔的时候都是用的魔法，不用撬开我的牙，他妈的！
　　――看来，我得等到Lucius下一次来喂我吃饭的时候，在Lucius 的舌头不在我的嘴里的时候，想办法把食物和水呛进气管，然后争取把自己的舌头伸到牙齿之间去。
　　――这样做的缺点是太依靠运气，优点是……Lucius也许会明白我的意思。如果他一次想不明白的话，我还可以多来几次。
　　――这样的话，Lucius也许就会动手帮我解除苦难，再没有什么比死在Lucius的手上更好的了。
　　――Lucius，对不起，在你为我做了这么多之后，我真的不想把这样杀死我的心理压力给你，可是……
　　Severus想到了那个铂金发的男人这三个多月来对自己的无微不至的照料和无可辩驳的爱，而自己却要用这样的方法回报他，心中产生了沉重的负罪感。
　　
　　********************************
　　
　　给自己的舌头上用过了快速止痛剂，结果口腔里边一片麻木的Lucius心不在焉地在Kingsley Shacklebolt家的宴会上发挥着自己用假笑和挑眉来表达自己的意思的最高水平，心里牵挂着自己的黑发情人：我的Severus真的一直都在！可是，这样的生活……他怎么受得了？我发明眨眼咒之后他每天都能看书还稍微好一些，那之前的一个月……Merlin，我简直不敢想象Severus是怎么活在那个黑暗的活地狱里的！现在，算是眼睛能看见的活地狱？Sev，我的Sev……
　　――Severus能够控制他的大小便，他的舌头可能也稍稍能动，他还有什么别的地方能动吗？如果他能够顺利控制舌头或者是什么别的地方的话，也许我们能够找到一种交流的方式。那样，也许我就能够问问他，要不要我……
　　――不，我不能这么想，Severus一定会好的，我一定会找到办法把Severus治好的。我的Sev才38岁，他还那么强大，一定会有办法治好我的Sev的……
　　沉浸在自己的思路中的Lucius正半心半意地对Kingsley讲的一个笑话配合地微笑，多年生与死的边缘培养出来的直觉让他突然感觉到有些事情不太对劲。
　　Lucius看了看自己对面高大的黑人前傲罗，发现现任魔法部长Kingsley Shacklebolt也不自觉地握紧了魔杖。两个强大的巫师眼神一错，环顾着宴饮中的人群，试图找出心中的不安感的来源。正在这时，楼上Shacklebolt夫人的一声惨叫打断了人们的谈笑，Kingsley马上向楼梯的方向跑了过去。
　　就在每个人都看向楼梯的方向的时候，Lucius的余光中看到一个老妇人的魔杖指向了正在举起魔杖的Draco所在的方向。
　　――他妈的，我现在念不出魔咒了！我的战斗无声魔法隔着这么远的距离又不够强！
　　无奈之下，Lucius化身双足飞龙，用他那能战胜黑魔王发出死咒的速度向正在发出魔咒的老妇人冲了过去。铂金色的双足飞龙飞掠过尖叫中的人群，却被垂下的吊灯稍稍阻了一下，最终慢了一步，让老妇人将魔咒发了出来。
　　急切之中无法确认Draco能否躲过这道魔咒，Lucius所能做的，也只有凭借着双足飞龙身体的良好的抗魔性能用自己巨大的身躯为Draco挡下这一魔咒了。
　　在Lucius倒地昏迷之前，他最后见到的景象就是那老妇人被十几道“除你武器”、“昏昏倒地”和“速速禁锢”打倒在地。
　　
　　********************************
　　
　　毫不在意地任由家养小精灵冲洗着自己的身体，正在矛盾于是否要让Lucius帮自己自杀的Severus似乎突然觉得心中一空，仿佛什么比自己的死亡更加可怖的事情发生了。Severus知道自己多年来依赖的双面间谍的直觉不会出错，一定是有什么糟糕的事情发生了。
　　――Merlin，一定不要是Lucius或者Draco出什么事情了！
　　――Lucius和Kingsley Shacklebolt都是英国排名前十的巫师，如果运气好的话Harry Potter也会在场，就更不用说在场的应该有很多傲罗和凤凰社成员了。这种情况下，Lucius、Draco，你们两个可一定得Slytherin一点儿！
　　――不好，Lucius的舌头！Merlin，Lucius现在可能不能正常地念出魔咒！
　　想到自己的铂金发情人那并不怎么高明的无声战斗魔法水平，被施过了温暖咒的Severus如坠冰窟。
　　 

作者有话要说：恩，遵照我的承诺，LM终于被我写失明了～
另外，我刚刚发表系统就给了我一个警告，我看了半天愣是没看明白我这章里到底有什么“过于具体的性--器--官或性--行--为描写”，要是真的被锁了大家就转战我的不老歌吧～




9

9、8 ... 
 
 
　　8.
　　Draco顾不上管那群大惊小怪、彼此指责为什么十几道“除你武器”、“昏昏倒地”和“速速禁锢”会直接把那老妇人打死的傲罗们，扑到了一落地就又变身为黑袍巫师的父亲身边。
　　――阿尼马格斯自动还原为人类，一种情况是生命危急，另一种情况……
　　Draco颤抖着将手伸到了面如金纸的父亲的鼻下，欣喜地发现父亲仍然在呼吸。
　　Draco开始拼命地甩着他所知道所有的诊断和治疗魔咒。当他近乎绝望地甩出了诊断罕见诅咒的魔咒的时候，他的努力终于有了结果：父亲刚刚中了那个老妇人以自己的生命力和灵魂为代价而施出的诅咒。
　　进一步的诊断之下，Draco证明这诅咒和Dumbledore所中的诅咒系出同源。
　　Draco一边拼命地回忆着导师关于Dumbledore的诅咒的论述，一边暗骂自己学艺不精：自己当时怎么就没有学会这类诅咒的延缓办法！不过，这种诅咒的延缓需要马上进行，但愿Malfoy庄园还有导师为Dumbledore熬制的解药的副本。
　　“Blinky！”Draco叫道。
　　Malfoy家的首领小精灵马上出现在了Shacklebolt家的客厅里。
　　Draco命令道：“去把导师为Dumbledore熬制的解药的副本和导师关于怎么治疗Dumbledore的笔记拿来。”――幸亏Shacklebolt那个奴隶娃子不懂得如何禁止其他家庭的家养小精灵入内。
　　颤抖着的Blinky幻影移形消失了。
　　这时，Draco看到了不远处有些不知所措的圣芒戈副院长Hippocrates Smethwyck，急忙喊道：“Smethwyck先生，请救救我父亲。”
　　这么一喊，Smethwyck才回过神来，跑向了倒地不起的Lucius。
　　Draco急急地将自己的初步诊断结果告知了Smethwyck，却发现治疗师有些为难了起来：“小Malfoy先生，这样偏门的黑魔法伤害……我只能大概治疗。”
　　Draco掐死Smethwyck的心都有了。
　　就在Draco和Smethwyck一起向Lucius身上挥洒着大体对症的治疗魔咒的时候，Blinky拿着一只盛有金色液体的小瓶子出现了：“这是Severus主人酿制的魔药。”
　　Draco打开魔药瓶子，将魔药直接用魔法送进了Lucius的胃里。
　　Smethwyck又甩了几个治疗和诊断魔咒，道：“老Malfoy先生的情况暂时稳定下来了，我想我们现在可以将老Malfoy先生转移到圣芒戈去了。”
　　Draco跌跌撞撞地抱起父亲，让Blinky带着自己和父亲幻影移形前往了圣芒戈魔法医院。
　　进了医院之后，Draco觉得自己的大脑进入了停滞状态，他只是紧紧抓着父亲的手，看着一堆又一堆来了又去的治疗师对着父亲的身体施展魔咒，又无奈地离开。
　　两耳轰鸣着，Draco几乎不能理解那个花白头发的治疗师的话了：什么叫做“Lucius Malfoy先生大概是几百年来在这个诅咒下活下来的唯一一个人”，什么叫做“我们没有这方面的治疗经验”，什么叫做“我们无法确定在阿尼马格斯形态下受到诅咒有什么影响”……
　　――你们他妈的都是干什么吃的啊！
　　在Smethwyck治疗师的反复询问下，Draco才听清了他现在的问话：“小Malfoy先生，您有没有Snape教授为Dumbledore教授治疗诅咒时的资料呢？您知道当时Snape教授是怎样做的么？”
　　Draco仔细一想，脸上突然变成了土黄色：在最终一战之前，导师可能把跟治疗Dumbledore相关的全部资料都烧毁了……
　　?
　　********************************
　　?
　　Severus的头被家养小精灵放成了一个适合看书的角度，但他的余光却一直看着自己四周的镜子，试图从那互相反射的镜子里看见下一刻Lucius就会推门进来，告诉自己，他刚刚从一场宴会后的宿醉中清醒过来。
　　但是，Lucius一直都没有出现。
　　――他妈的，Lucius怎么不让家养小精灵为我读《预言家日报》！那种垃圾的确没什么好看的，但是现在……
　　――Lucius和Draco一定不会有事的，他们一定只是昨晚的宴会开得太晚了，今天起床之后又直接去工作了。
　　――可是，Lucius不会这样的，Lucius去魔法部之前一定会来跟我打个招呼的。他不会……
　　――你不能胡思乱想！也许Lucius只是不知道该怎么面对清醒的你，等他想通了就会过来跟你打招呼的！
　　――对，一定是这样的，Lucius只不过是暂时没有想通，或者是暂时没有下定决心帮我一了百了罢了，
　　他一定没有出事……
　　正在这时，一脸憔悴、穿着皱皱巴巴的巫师袍的Draco摇摇晃晃地推开了Severus的房门，直着眼睛问道：“导师，应该怎么治疗Herpoinvenio[1]类的诅咒伤害呢？”
　　Severus感觉到自己的心脏似乎要停跳了：Herpoinvenio？难道Lucius中了这类伤害，就像Dumbledore一样？不，Merlin！
　　Draco靠在门框上，空洞地问：“导师，父亲是在阿尼马格斯形态下被Vance家的老妖婆用生命和灵魂诅咒的，我应该怎么封闭诅咒呢？我该把诅咒封闭到哪里去呢？”
　　――以生命和灵魂为代价的Herpoinvenio？Lucius现在还活着？感谢Merlin，Lucius的阿尼马格斯形态的魔法防御能力比Dumbledore都高[2]。但是，阿尼马格斯条件下所受的诅咒，并不一定对应着人类身上的相应部位――很多情况下根本没有相应部位[3]，这个该怎么封闭呢？
　　Severus刚刚一进入思考状态，却又陡然发现自己的思考就算有了结果也没用：自己根本就没有办法告诉Draco自己的建议……
　　Draco虚弱地继续问道：“还有，您给Dumbledore熬的魔药的配方是什么呢？我……凑不出来了。我凑出了基底，但那之后应该放多少红椒粉、多少龙血树皮呢？都是怎么个加法呢？”
　　Severus心中喊着：放入3克红椒现碾成的粉末，顺时针搅拌五圈，放入6.5克龙血树皮，顺时针搅拌3.5圈，再逆时针搅拌至金红色！
　　Draco离开了门框的支撑，摇摇晃晃地走到了Severus面前，梦游一样地说道：“教父，求求您救救父亲，好吗？Draco以后会听您的话的，Draco以后再也不偷懒了……”
　　说着，Draco抓起了Severus骷髅一样的手，却又触电一样地将Severus的手扔下了：“不，你不是我的教父。我的教父一听到父亲受伤，早就坐不住了；我的教父一定会马上告诉我该怎么办的……你根本就不是我的教父！”
　　说着，Draco跌跌撞撞地倒退出了Severus的卧室，口中低声说着：“你不是我的教父，你是具活尸，你是个怪物……”
　　Severus靠着眼睛余光看着镜子里反射注视着Draco的仓惶离去，心道：Draco，你没有说错，我现在的确与一具活尸没有什么区别了。但是，我必需得想办法把我能告诉你的都告诉你……
　　――Merlin，我是怎么白痴到要毁掉所有治疗Dumbledore的文字记载的程度的呢？我他妈的为什么不把那些笔记留给Draco和Lucius！
　　?
　　********************************
　　?
　　Lucius慢慢地睁开了眼睛，喉咙里发出了一阵咯咯的声音：“Dra……，Draco……”
　　在父亲身边的半睡半醒的Draco马上惊喜地回过神来，抓起了父亲的手：“父亲，我在这里！”
　　Lucius迷茫地睁着没有焦距的灰色的眼睛，舌头艰难地移动着发出了声音：“Draco，没事……”
　　“父亲，Draco没事！”Draco急切地站起身，让父亲能够看到自己。
　　努力地喘了几口气，Lucius断断续续地说道：“把灯……打开，让我、看看你。”
　　Draco惊慌地看着洒进高级病房的明媚的阳光，心中涌起了一个可怕的猜想：父亲的眼睛……
　　“灯……”Lucius继续艰难地说着。
　　这时，给Lucius下过监视咒的Smethwyck治疗师带着几个见习治疗师跑了进来，从不知道该怎么回答父亲的要求的Draco手上接过了Lucius。
　　几打检查咒之后，Smethwyck治疗师平静地对Lucius说：“Malfoy先生，恭喜您已经暂时脱离了危险。”
　　Lucius僵了一下，暗哑着声音道：“我，瞎了？”
　　Smethwyck治疗师顿了一下，回答道：“从目前看来，有这种可能。”
　　“以……灵魂、还是生命……为代价的……Herpoinvenio？”Lucius继续问道。
　　Smethwyck治疗师很少遇到这样的病人，但还是如实回答道：“是以生命和灵魂两样为代价的Herpoinvenio。”
　　Lucius停了一下，急喘了几口气才问道：“我还有……多长……时间？”
　　Smethwyck治疗师看了一眼一脸杀人的表情的Draco，回答道：“我们不清楚，估计是……五年……到十年。”
　　Lucius没有焦距的眼睛似乎更加迷茫起来。
　　还没等Lucius问出下一个问题，Smethwyck治疗师说道：“Malfoy先生，请您现在先休息一下吧。”
　　说着，Lucius感到自己的嘴里被灌下了某种苦味的魔药。
　　?
　　?
　　
　　 

作者有话要说：[1] Herpoinvenio这个词是我自己造的。Herpo是著名古希腊黑巫师，他是历史记录的第一个蛇佬腔，培养了第一条蛇怪，也是传说中的第一个制造魂器的人。大家看着Herpo的名字熟么？这就是传说中的海尔波啊（无数同人文中的Slytherin密室蛇怪的名字）。我这里拿来借用一下。Invenio是拉丁语的“发明”的意思。这个词就算是“Herpo发明的”的意思吧。
[2] 关于魔法防御能力的设定，参见《一半的真相》中的“我是设定控”。简而言之，绝对内在魔力（AIM）值测量一个人的绝对内在魔力的大小，与魔力运用熟练程度等无关。我假设此等级为2的指数，即假设A的AIM等级为10，B的AIM等级为11，C的AIM等级为13，则B的魔力值是A的2倍，C的魔力值是A的8倍，以此类推。这里Dumbledore的AIM为19+，Lucius的AIM值为17-。假设一个巫师人的形态下的魔法防御能力为AIM值-8，故AD的魔防值约为11+。但是阿尼马格斯形态下，拥有特殊的高魔防的双足飞龙形态的Lucius的魔法值可以达到13。就是说，双足飞龙态的Lucius可以硬抗非战斗型巫师的一般魔咒而没有明显伤害了。
[3] 这个是我湖绿的。我就在想，如果大狗Sirius的尾巴受伤了，那么对应他的人类形态，好像不存在这个器官吧？




10

10、9 ... 
 
 
　　9.
　　
　　Severus刚刚被家养小精灵摆放成半坐的姿势，苍白而摇晃的Draco就“砰”地一声打开了房门，咬牙切齿地对Severus说道：“父亲让我告诉你，他没事。今天父亲再次醒过来之后，没有在乎他失明了，没有在乎他恐怕只有三五年的时间了，可一定要让我告诉你，他没事，让你别担心。说完这个，父亲就又晕过去了。”
　　自前一天Draco离开后就一直心如刀割的Severus感到自己的心上又被砸了一块大石头：Merlin，不！Lucius那么骄傲的男人，Merlin怎么能让他忍受这个！三五年时间，我该怎么办？！
　　接着，Draco摇摇晃晃地走到了Severus身边，将Severus的头扳到了能够直视自己的眼睛的角度，恶狠狠地说：“你这具活尸，你凭什么让父亲那么关心你！”
　　说到这里，Draco灰蓝色的眼睛里涌现出了泪花。他颤抖着声音说道：“父亲看不见了，父亲没有多少时间了……如果你这个怪物还有一星半点良心的话，就马上帮忙救救父亲！”
　　被迫直视着Draco的Severus看着教子眼中的痛苦和厌恶，越发觉得自己没用了：是的，现在我应该做的，是想办法帮助治疗Lucius。我现在这种可恶的样子，确实非常没有良心。――Lucius在这几个月里，对我有多好啊。从来没有照顾过人的男人向家养小精灵学习如何为我洗簌、更衣、翻身、按摩，从发明眨眼咒到抱着我在花园里晒太阳，从用舌头为我喂水喂饭到每天坚持不懈地对着没有反应的我说话……Lucius对我这样好，现在他需要帮助了，我却……
　　Draco失望地看着没有反应的Severus，双手环住了Severus的脖颈，好像要掐下去的样子，却又最终没有下手：“你这具活尸，凭什么……长得那么像我的教父！”
　　说着，Draco做梦一样地坐在了床边，茫然地看着Severus的脸，喃喃地说道：“我的教父，他总能解决所有的问题；我的教父，他总是会照顾好父亲，就算是黑魔王都别想在他面前真正地伤害父亲；我的教父……他不在了。教父不在了，留下了你这么个影子。除了你的外表，你连一星半点像他的地方都没有……”
　　说到这里，Draco的泪水不可抑制地流了下来。
　　Severus看着Draco流泪的眼睛，心中的愧疚更深了：Merlin啊，我还觉得自己是Draco的教父呢。可看看现在我都做了什么事情啊！是喜欢浪费Lucius的时间，让他用舌头喂我饭，还是在早上的时候被Lucius用把小Severus含在口中的方式叫醒时心中暗暗留恋这样的感觉？我真的是一点良心都没有！
　　Draco细长的手指在Severus优美的锁骨边徘徊了几次，突然一把扯开了睡衣的扣子，让Severus苍白、瘦弱的胸膛暴露在了空气中。Draco抽搐着脸低吼：“你这个怪物，如果想要模仿我的教父的话，就弄得像一点儿！你现在倒是骂我一顿啊！”
　　Severus被Draco突如其来的动作吓了一跳，极为熟悉Malfoy父子的行为模式的他心中有了一个不好的预感。
　　Draco盯着Severus光洁的胸前暗红色的茱--萸，感到自己的分---身正在蠢蠢欲动：他妈的，就让我用这种方式来惩罚这具没有良心的活尸吧！
　　
　　*****肉文请转战不老歌的分界线**************
　　
　　在□的一瞬间，Draco似乎觉得对他一直在思考的Herpoinvenio的药方有了新的灵感：如果，用土木香来代替龙血树皮，可能会对治疗灵魂伤害更加有效吧？
　　这样想着，Draco随手召唤来了羊皮纸和羽毛笔，在上边记下了这一条。想了想，Draco又添上了一条“可以尝试将山奈加入魔药基底，以获得更好的魔法阻断”。
　　几乎要陷入昏迷状态的Severus看着镜子里反射的羊皮纸，勉强辨认出了“龙血树皮”和“山奈”两个词。就这两个词，就足够让Severus知道自己刚刚成功地将想法塞进了Draco的脑袋里。
　　在真正晕倒之前，Severus恍惚地想：Draco，现在你可以随便强--奸你的教父了。因为，这大概是我唯一能够帮助Lucius的方法了。等到Lucius的身体好转之后……这样的我也就没有什么继续活着的必要了。
　　
　　作者有话说：
　　 

作者有话要说：请转战我的不老歌看肉：
BTW，嗯，乃们知道虾米叫做“作者的rp无下限”了吧？




11

11、10 ... 
 
 
　　10.
　　深夜的圣芒戈高级病房里，Lucius的双眉轻轻蹙起，又马上变回了毫无表情的样子，就好像是在睡梦中都忘不了用大脑封闭术一般。
　　――倒在血泊中的Severus，在绿光中倒下的Narcissa，不！不要对Draco举起魔杖！
　　在一片混乱之中，Lucius仿佛回到了觥筹交错的宴会大厅，眼看着Vance那个老妖婆对着自己的小龙举起了魔杖，自己却连一动都动不了。
　　――不！放过Draco！让我……
　　就在这时，Lucius感到自己的额头上似乎多了一种温热而又湿润的感觉，那种感觉有着一种安慰人心的奇效。
　　――哦，太好了，我只不过是在做梦罢了。我睁开眼睛一切就都好了……
　　这样想着，Lucius试图睁开双眼，点亮灯光，证明自己正睡在Malfoy庄园的主卧室里。可是，他发现自己却连睁眼或是移动自己的小指都做不到。
　　――他妈的，我被魇住了。还是Severus的无梦的睡眠好，我还得去地窖管他多要几瓶……
　　糊里糊涂地这样想着，Lucius却感觉到自己额头上的濡湿温暖的感觉正在逐渐下移。从眉间到鼻梁，再到双唇……
　　当混合着药香和沉香的气味的双唇开始轻磨自己干裂的双唇的时候，Lucius感觉到自己似乎终于能动了。
　　但是，鼻端传来的那熟悉的气味却让Lucius如遭雷击，一动也不敢动：那是Draco的气味。那是我的儿子的气味。
　　――我的儿子在偷吻我。
　　这一认识让Lucius瞬间呆若木鸡：Merlin，我最隐蔽和肮脏的欲--望，今天终于要受到惩罚了吗？操，谁给我个钻心剜骨吧，不要让Draco犯下这样的罪！
　　很快，Lucius感觉到自己唇上的开裂的口子正在被温柔地舔舐着，然后那条火热的舌头就溜进了自己的双唇之间。
　　――不，不行！我该怎么办？如果我现在醒来，我和Draco可能永远也没有办法面对对方了；如果我继续装睡的话……
　　温柔而又坚定的舌头很快让Lucius知道了装睡的后果：Lucius的牙关在不经意间被Draco舔开了。那柔软的唇舌开始向Lucius的口腔深处探去。
　　Lucius因着流水一般灌下的魔药而一直发苦的口腔本能地接收着随着那条罪恶的舌头而来的甜美的涎水，本想假装全无反应的舌头不由自主地稍稍配合了一下伸进来另外一条。
　　想不到，让Lucius心中大骂自己是禽兽的口腔的本能反应，让Draco如惊弓之鸟一般快速结束了这个吻。
　　Lucius听着自己的儿子似乎是屏住呼吸好一会儿，才轻声叫道：“父亲。”
　　Lucius一动也没敢动。
　　又过了一会儿，Lucius才放心地听见了Draco开门离去的声音。
　　――不，Merlin，惩罚我一个人好了！不要让Draco对我这个行将就木的人有兴趣！我……
　　想到这里，Lucius忽然罪恶地发现自己开始怀念一百多年前的那个时代：当时，纯血贵族家庭里，只要不影响结婚生子，父子之间的事情也算不上什么大事……
　　但是，很快Lucius就狠狠地掐了自己一下：你这个不是人的东西！你在想什么呢！你应该想办法不给Draco任何犯错的机会才是。
　　几次翻身之后，Lucius决定尽快回到自己能够完全控制防御体系的家中，而不是继续呆在人进人出的圣芒戈。
　　?
　　****************************
　　?
　　被迫睁眼的Severus木然地看着Draco将自己摆成一个令人羞耻的姿势，心中还在不断思考着今天应该告诉Draco什么：听Draco的意思这几天Lucius的情况见好，我大概还不算完全没用，就是不知道这几天Draco最终用的都是什么材料呢？我能暗示他把Lucius的病历读给我听吗？
　　没想到，Draco今天却没有像Severus想象中的那样侵入他的身体，反而用魔药和魔咒治疗起了Severus受伤的后--穴。
　　Severus不由得有些不解：Draco这是在干什么？哦，对了，一旦形成疤痕组织，再操起来估计不太舒服吧？唉，要是Draco能够跟我说说Lucius用药之后的反应就好了。等他下次再来的时候，我还能多告诉他点儿有用的……
　　Draco如Severus所希望的那样自言自语起来：“听着，你这具活尸。你……你当抱枕和充气娃娃还是有些合格的。――我……”
　　Draco用带着一丝愤恨，又带着一丝温柔的目光看着Severus，抖动了半天嘴唇，才说道：“你当充气娃娃还是有助于我理清思路的。”
　　Severus听着自己教子的“夸奖”，终于确定自己对Lucius还算是多少有帮助的。他的心不由得由保护性的木然变得稍微柔软了一下。
　　这时，Draco又带着几分恶狠狠的神气接着说道：“我父亲就要回来了――他说他放心不下你！你要好好地当父亲的抱枕和充气娃娃，听见没有！”
　　Severus听到Lucius将要回来的消息，心中不由得有些开心起来，但是――Lucius受了重伤还放心不下我，而我却引得他的儿子犯下重罪……
　　看着Severus毫无反应的脸，Draco一气之下扇了Severus一个耳光：“听见没有！你这活尸！”
　　Severus的头被扇得歪到了一边。耳朵嗡嗡作响的Severus看着镜子里自己嘴角边流下的鲜血，心道：Lucius，快回来吧。你回来了，Draco就不会继续犯罪了……
　　
　　 

作者有话要说：小龙生日，俺终于滚回来更新啦！

另外，我开了一个媚娃Lucius的新坑（LM/SS）：
《理智与本能之间》




12

12、11 ... 
 
 
　　11.
　　自入院以来，这是Lucius第一次自己的洗澡。
　　Lucius知道自己这些天瘦了不少，脸色估计也好不到哪里去。根据手感，Lucius判断自己的头发也干枯了不少。
　　――唉，我要是不好好收拾一番就回家，不知道Severus该怎么担心呢。
　　一边想着，Lucius一边在印象中应该是水龙头的地方摸索着。
　　――嗯，左边是热水，右边是冷水，应该是这样的吧？
　　Lucius小心地将左边的水龙头打开了一部分，结果从天而降的冷水冻得他打了一个激灵。
　　――他妈的，记反了！右边的那个才是热水。圣芒戈的水龙头居然跟Malfoy庄园的安排不一样，真是太没有品味了！
　　又是一阵手忙脚乱，Lucius才调节好了水流的温度，开始冲洗自己的身体。
　　对于向来爱护头发的Lucius来说，在看不见的情况下靠着直觉冲洗头发并不是多么困难的事情，但是问题在于：看不见现在的头发的状况，该选哪种洗发和护发的魔药呢？
　　Lucius知道自己的儿子就在门外等着，一旦自己有什么问题都可以问他。但是，现在的这种情况下，Lucius绝对不打算给Draco任何不恰当的暗示。于是，Lucius只好在Draco带过来的一排洗发、护发魔药中摸索了半天，才按照气味和手感选出了大致对头的药剂。
　　Lucius有些心不在焉地记下今后所有的魔药、护肤品等都要贴上盲文标签，又随即苦笑：还不知道我还能自己照顾自己 多长时间呢，搞不好等我刚刚适应了一个瞎子的生活，我又要学会适应瘫子的生活了。也不知道Severus……
　　想到自己那一动都动不了的黑发情人，Lucius现在多了一份同病相怜的感情：Severus这些天一定闷坏了吧？Draco那个混蛋小子死活说Severus对排泄的控制完全是条件反射，估计他也没有跟Severus好好说话。唉，还是我回家之后多陪Severus说说话吧。
　　――话说回来，我的Severus那么骄傲，他真的愿意像现在这么活下去么？
　　想到这里，Lucius揉搓着长发的手有些颤抖了起来：或者说，我愿意像现在这么活下去么？
　　Lucius不由得开始严肃地考虑这个自己这些天来一直都在逃避着的问题。当他最终擦净了自己的身体的时候，他终于得出了结论：等到我把Malfoy家好好地交给了Draco，那么，抱着我的Severus，找一个不错的地方，制造一场一氧化碳中毒事件也许是一个不坏的选择。
　　这样打定了主意，Lucius披上了浴袍，走出了浴室。
　　一出浴室，Lucius就听见Draco合上书本、从沙发上站起来的声音。然后，是那孩子恭敬的声音：“父亲，您出来了。”
　　Lucius冷淡地对着声音传来的方向点点头，道：“是的，Draco。我要换衣服，你可以出去了。”
　　“父亲，您的衣服我挂在这边的衣橱里了，按照从右到左的顺序。父亲，我这就出去了。”Draco略有些沙哑的声音过后，是他走向房门、开门和关门的声音。
　　确认儿子已经不在屋里了，Lucius的右手摸上了浴室的门框：嗯，从这里出发，直行三步，是小沙发。摸过第一个小沙发，有一个茶几。――操，谁这么白痴把花瓶放在茶几上的！幸亏我没把它碰倒了。茶几过去，是第二个小沙发。然后沿着墙再走三步，就是壁橱。壁橱里最右边的衣服是……纯棉内--裤。
　　摸着手感极好的内--裤，Lucius不由得无力地尴尬了一下：他妈的，连这个都要Draco来准备了……
　　Lucius从衣架上扯下内--裤，又花了一段时间摸索着分辨了一下前后身，才套上了内--裤。
　　――嗯，下一件是背心。领口低的一边是前身，领口高的一边是后身。嗯，套对了。
　　――再下一件是衬衫。咦，衬衫里侧怎么多出来个布条？让我摸摸……B……L……A……C……K，黑色（black）。
　　Lucius愣了一下，套上了衬衫，又向下一件衣服摸过去，果然在裤子内侧又摸到了同样的颜色提示。
　　摸着裤子内侧的布条，Lucius的心一阵柔软：Draco这小子，还真是细心啊。可惜，我是他的父亲，我没有办法接受他的这份心意了……
　　心中喟叹着，Lucius又慢慢地穿上了巫师袍。然后，他脚下踢到了什么东西――呃，根据感觉，大概是鞋子吧。不过，话说回来，袜子在什么地方呢？Draco把袜子忘了？
　　Lucius又重新沿着衣橱摸了回去，终于在原来挂背心的衣架和挂衬衣的衣架之间摸到了一双袜子――哦，看来是我开始的时候摸漏了。
　　考虑到接下来自己还要摸索着寻找鞋子刚刚被自己踢到哪里去了，Lucius干脆坐到了地毯上，穿起了袜子。――他上次使用“鞋子飞来”的咒语的时候，飞过来的鞋子曾经将他狠狠地砸了一下。
　　袜子穿好后，Lucius跪到了地上，开始摸索鞋子的去向。――嗯，这是……左脚。右脚的在……让我摸摸……碍事的斗篷……嗯，这里。
　　待Lucius系好鞋带，要站起来穿斗篷的时候，他发现自己好像有些低血压，站不起来了。他半跪半坐在地上静了好一会儿，才积聚起来了一定的力气，抓着衣柜的边缘，勉强将自己拖了起来。
　　――我现在穿衣服的时候太丢人了，可不能让Draco看见，家养小精灵也不行！Severus……唉，Severus现在不能自己穿衣服，看着我穿衣服的可笑场景也许能娱乐他一二吧。嗯，我还得重新学着给Severus换衣服呢，但愿这老混蛋不要在心里笑话我的笨拙……
　　给自己套上斗篷之后，Lucius知道最大的挑战来了：如何在看不见的情况下重新打理穿衣服时被弄乱的头发和处理衣服上的褶皱。
　　在相信镜子和把Draco叫进来之间犹豫了一下，Lucius一手拄着蛇杖，一手摸着墙壁，向记忆中镜子的方向走了过去。
　　“啊，主人，您今天真是光彩照人。”热爱拍马屁这项活动的镜子马上口不对心地叫了起来。
　　Lucius冷冷地道：“实话。”
　　魔法镜子扭捏了一下，道：“主人，我建议您今天施用一号紫色遮瑕粉底，配合容光焕发魔咒。”
　　Lucius微眯了一下茫然的眼睛，从镜子的话中得知自己的脸色一定黄得可怕，然后苦笑了一下：这样倒是跟Severus是一对儿了。――不对，Severus用过凤凰泪之后，皮肤就没那么黄了。嗯，Severus又多了一项可以笑话我的东西。
　　Lucius给自己用了几个容光焕发咒，却没有像镜子建议的那样去使用粉底――一会儿就要见到Severus了，他现在的肺那么脆弱，把他呛到就不好了。
　　“接着说。”Lucius又对镜子说道。
　　魔镜似乎是扭动了一□体，才颤颤巍巍地说道：“主人，您的头发似乎应该交由专业人士重新打理一番了。”
　　Lucius有些苦笑不出来了：他妈的，我的头发到底毁成什么样子了啊，都把镜子吓成这样了。
　　这时，门外传来了敲门声：“父亲，我可以进来了吗？”
　　――他妈的，我一定是花了太长的时间了。
　　Lucius随手挥了一个显时咒，愣了一下才发现自己已经看不见空气中显示出来的内容了。
　　门外的声音开始带上了一丝焦急：“父亲？”
　　“进来吧。”Lucius运用起了大脑封闭术，用空洞的声音回答道。
　　听着儿子开门和关门的声音，Lucius给自己的头发用着那些早已用惯的魔咒――但愿能让头发看起来好一些吧。
　　接着，Draco犹豫的声音响了起来：“父亲，要不要我……”
　　Lucius知道自己现在应该恶声恶气地嘲笑Draco，以把那孩子推开。但不知怎的，他却有些张不开口。
　　将Lucius的沉默当成默许，Draco开始为父亲打理起了头发。
　　Lucius眨着没有焦距的灰蓝色的眼睛，听着儿子略带沙哑的念出变形咒的声音，发现自己正在向那个危险的方向越滑越远。
　　?
　　
　　 

作者有话要说：恩，我的rp越来越好了。但是，筒子们的留言不给力啊！
要不然，大家哪一篇的留言多，我就先更新哪一篇吧~




13

13、12 ... 
 
 
　　12.
　　Severus的心思一点儿也没在自己眼前摆着的黑魔法书上，不停地用余光看着身边的镜子里反射出来的钟表，心中暗自焦急：按说，Lucius十点钟就应该回来了。这都快十一点了，怎么还没有动静呢？Lucius该不会出了什么事情吧？
　　终于，走廊里传来了两个人的脚步声和……什么金属制品有节奏地敲击覆盖着地毯的地面的声音。
　　Severus心中暗舒了一口气。
　　“父亲，在这里右转，之后大概有十步的左手边是教父的房间。”Draco的声音传了过来。
　　金属制品敲击地面的声音稍顿了一下之后继续响了起来。
　　几秒之后，一声金属敲击瓷器的声音响了起来。Lucius似乎是低低地骂了一声。
　　根据Severus的记忆，自己的房门右手边不远处好像有个一人多高的大花瓶。
　　Severus的心再次抽动了起来――在此之前，尽管已经知道了Lucius的眼睛看不见了。但是，那从来就没有像现在一样离着自己这么近……
　　这时，Severus的房门被推开了。
　　Severus从镜子的反射里观察着自己久违的恋人：Lucius瘦多了，脸色黄得吓人，梳得整整齐齐的头发失去了往日的光彩，最大的变化还是……他的眼睛。原本灰蓝色的眼睛现在呈现半透明的银灰色。毫无焦距的双眸正试图看向Severus的方向，却明显偏了一个角度。曾经能够传递出那么多的情绪的眼睛正在无力地模仿着从前的样子，似乎是想传达“我没事”这个消息，但表现出来的仅仅是僵硬的挣扎。
　　“Severus，我回来了。”站在门口试图正在寻找正确的方向的Lucius终于开口说道。
　　Severus看着镜子中憔悴的恋人，现在只想把那个瘦得近乎脱相的男人狠狠抱在怀中。但他知道，以他目前的状况而言，如果Lucius不能自己摸过来的话，任何身体接触都只能是想象了。
　　Lucius一手扶着门把手，一手持着蛇杖，对身后的Draco说：“Draco，你现在可以离开了。”
　　“是的，父亲。”Draco恭敬地回答道。
　　听着Draco离去的声音，Lucius慢慢地将房门关上，然后才用蛇杖探着路，有些犹豫着向着床的方向走来。
　　Severus心疼地看着镜子里的Lucius，不知怎的想起了自己嘲笑Lucius手中的蛇杖的装饰作用大于实用的日子――现在，那蛇杖的实用价值终于大于装饰了，但我却只希望那蛇杖仍然只是Lucius的装饰品之一……
　　Lucius摸到了床边，慢慢坐下来，然后开始探索Severus的所在。他先摸到了Severus在被单下的瘦骨嶙峋的双腿，然后沿着腿向上，拨开碍事的书架，将蛇杖随手放在床头，才将Severus紧紧抱在了怀里。
　　Severus失去了枕头支撑的头无力地后仰着歪到一边，眼前黑了一阵，才渐渐适应了突然升高的体位和头部变化了的不适合呼吸的角度。
　　听到了恋人的呼吸的不自然的声音，Lucius才想起了要托着Severus的头。他连忙托住Severus的头部，将Severus缓缓放回了床上。
　　Lucius关心地看着恋人的方向，无力地道：“Severus，你感觉怎么样？我……我还是那么笨手笨脚的。”
　　Severus任由Lucius将自己的头摆成朝向他的方向，心里回答道：我没事，你回来就好。
　　Lucius等了一会儿，仿佛是等待Severus回答似的，才接着说道：“Severus，我的情况……Draco想来都跟你说了一些了。开始的时候他们说我还有十年的时间，我还不太相信呢。可是现在，我真的感觉到我的情况似乎有些好转了。――所以，别太为我担心了，乖……”
　　Severus稍稍感到了一丝安慰：看来，我还不是完全没用。
　　Lucius用正在长起薄茧的手指抚摸着Severus的脸，停了一会儿才说道：“我不在的这一个月，看看你都瘦成什么样子了。Draco那个小混蛋该被鞭打，家养小精灵应该集体将头放进烤箱，你自己……我惩罚你陪我睡觉怎么样？”
　　Severus心中的某一部分对Draco该被鞭打非常同意，家养小精灵其实挺无辜的，至于他本人――如果能让Lucius感觉好一点儿，当一个合格的充气娃娃我还是可以做到的。
　　“你不说话，我就当你答应了。”Lucius似乎有些无赖地说。
　　顿了一会儿，Lucius才继续说道：“Severus，我有些累了。我能在你这里歇一会儿吗？”
　　Severus心里回答道：好。
　　Lucius摸向自己刚才放下蛇杖的方向，却不小心将蛇杖碰到了地上。他的嘴唇哆嗦了一下，侧着头听着蛇杖在地上滚动的声音。然后蹲□子，在地上慢慢地摸了好一会儿，才将蛇杖重新抓在手里。
　　这一次，蛇杖再次发挥了它的实用价值：被Lucius当成拐杖，撑着他站起来。
　　Lucius低着头弯着腰，似乎和自己的低血压做了一阵斗争，才挥动魔杖脱掉了全身的衣服。
　　Severus看着镜子里Lucius的裸--体，心痛地发现那曾经光洁如玉的身体如今在小腿、膝盖、胯骨和手肘等部位青一块、紫一块的。
　　Lucius半弯着腰，一手用蛇杖探路，一手扶着床的边缘，走到了床和墙的交界处。然后，他扶着床的手改为扶嵌着镜子的墙面，摸着镜子顺着墙边走到了壁橱门口。他打开壁橱，从里边抓出了一件睡袍，草草地套在了身上，才沿着墙按原路走回了床边。
　　Lucius将支持着Severus保持半坐姿态的大靠枕撤去，跟着感觉帮Severus躺好，才自己爬进了被单。
　　Lucius抱着Severus，呼吸着恋人身上的药香，低声说道：“我告诉过Draco吃饭的时候叫我们了。――从现在起，我要亲口把你喂胖呢，Severus。”
　　顿了顿，Lucius才接着用几乎听不见的声音说：“Severus，别着急，等Malfoy家不需要我了，我们俩个就……当然，如果你愿意的话……”
　　说完了这句话，Lucius在Severus的身上蹭了几下，陷入了一个多月来的第一次安眠。
　　被眨眼咒被迫睁着眼睛的Severus心中大喊：Lucius，你这个老白痴！你少给我想这些有的没的！在你把病历读给我，我确认没有办法之前，我不愿意！！
　　?
　　
　　 

作者有话要说：某些同学答应的贺文在哪里呢？




14

14、13 ... 
 
 
　　13.
　　在享受了Lucius一口一口喂了一个多小时的晚餐之后，Severus无奈地任由自己被家养小精灵漂浮着放到了洗头床上。
　　Lucius扶着蛇杖站在卫生间门口，眨着无神的灰眼睛，有些抱歉地说道：“Severus，我知道现在是我们读书的时间，但我们今天早一点儿洗澡――我大概需要重新学习怎么帮你洗澡呢。等过几天，我学会了……盲文，我再开始读书给你听。”
　　Severus看着天花板上的镜子里映出的垂着头的Lucius，心中回答道：没事，你今天早一点儿休息吧。没必要你一定要帮我洗澡的。至于读书，要是我能念书给你听该多好……
　　Lucius侧耳听着家养小精灵将Severus的四肢摆放好的声音，顿了一下才说道：“Severus，他们说只需要一个魔咒，就可以把一般的书籍报纸什么的转换到盲文纸上，所以倒不需要对这个担心。”
　　Severus心中回答道：我不是担心，我是心疼你。
　　Lucius挥手让家养小精灵离开，开始用蛇杖探着路向Severus的方向摸过去。他边走变说：“问题在于，考虑到一张盲文纸上只能有不到一千个字母，再加上那种纸也不算便宜。――也许我该庆幸我不是Weasley家那种穷鬼？”
　　Severus心中苦笑：好吧，你还没忘了从Weasley家身上找优越感，这算是好消息么？
　　“Severus，你又在心里笑话我从红毛穷鬼身上找优越感了，是不是？”Lucius来到Severus面前，自嘲地问道。
　　床上的Severus终于能直接、而不是从镜子中看见Lucius了。他看着Lucius嘴边翘起的熟悉的弧度，心中只想用唇舌将那丝苦涩吻走。
　　仿佛是感受到了Severus的想法一样，Lucius摸着确定了Severus的头的所在，然后弯腰吻了下来。他用自己干涩的嘴唇摩擦了几下Severus的薄唇，然后灵活的舌头舔舐起了Severus无力的嘴唇和咬紧的牙齿。
　　Severus努力地让自己放松咬肌，想要配合Lucius的吻，结果成效甚微。还是Lucius用手指按摩起了Severus的腮部，才让他轻轻地分开了牙齿。
　　接着，Lucius的舌头钻进了Severus的齿间，深深浅浅地探索起了爱人的口腔内部。
　　Severus感受着Lucius带着魔药的气味的津液，一边强迫着自己的无力的舌头给出几乎无法感觉到的回应，一边努力调整着呼吸，不让自己虚弱的肺功能成为两个人长时间接吻的障碍。
　　片刻之后，感受到爱人已经有些喘不上气，Lucius才恋恋不舍地结束了这个吻。他挥了挥蛇杖，给两个人都施了温暖咒，才用魔法脱去了自己和爱人身上的衣服。
　　Lucius摸到了洗头床边的花洒，调整好了温度，正要直接帮Severus冲洗头发，才想起爱人现在还处于睁着眼睛的状态。他连忙施了一个咒立停，让Severus闭上了眼睛。
　　合上了眼睛的Severus感受着冲在自己头皮上的水流和Lucius修长的手指对头皮的按摩，听着爱人久违而又让人安心的唠叨：“Severus，按摩头皮的感觉怎么样？你要是早听我的，每次洗头的时候都注意按摩，保养发根，头发怎么会变得那么容易出油呢？”
　　Lucius一边进行着例行的美容美发101讲，心里一边暗暗担心：我把Severus头上的泡沫冲干净了么？我没把泡沫弄到他的眼睛上去吧？算了，我再冲一次吧。
　　在Lucius力度均匀的按摩和冲洗中，一天之内精力消耗极大的Severus有些昏沉起来。恍惚间，他觉得时间好像倒流了一个多月：Lucius帮我洗头，帮我清洁口腔，帮我洗脸……Lucius的一切都还好……
　　这时，Lucius的一句话打破了Severus的恍惚：“Severus，我……过几天我再开始帮你刮胡子，好吗？我现在……”
　　听着这句话，Severus一下子从自己的美妙的白日梦中清醒了过来：Merlin，我被Lucius宠得有多坏啊！他现在自己照顾自己都不太方便，我居然还把他照顾我当成理所当然的事情一样！也许，Draco没说错，我就是一个没有良心的怪物……
　　Lucius在失去视力之后，其他的感觉相对来说变得敏感起来。他感觉到自己手下的爱人的身体似乎紧绷了起来，急急地说道：“Severus，我……我怕我自己控制不好剃须刀，会伤了你！我，你……”
　　又深吸了一口气，Lucius突然说道：“Severus，我知道我自己没以前有用了，我知道！但是，你……我不许你嫌弃我！我不许！”
　　Severus心中说道：Lucius，我没有任何嫌弃你的意思！
　　正在陷入自己的情绪中的Lucius仿佛失去了冷静。他抓起了Severus的手，有些癫狂地说道：“Severus，我……我要把Malfoy家都交给Draco了，我也要想办法把我的政治势力都交给他了，Malfoy庄园的主卧室估计也要换主人了，我很快就要……”
　　说着，Lucius的身体颤抖了起来。他爬上了洗头床，将Severus紧紧抱在怀里，带着哭腔说道：“Severus，我很快就要什么权力都没有了！Severus，我该怎么办？我该怎么办？！”
　　Severus感受着肩头上传来的泪水，疯狂地希望自己能够想办法治好Lucius的伤，好让这个男人能够重新活蹦乱跳地去魔法部或者什么别的地方炫耀美貌、财富和权势――哪怕是让他继续像公孔雀一样到处散发荷尔蒙也好！
　　“Severus，我不许你离开我，我也不许你嫌弃我！”Lucius的呼吸更加急促起来。
　　Severus心中回答道：Lucius，我都答应你。
　　这时，Lucius的手向Severus的后--庭滑去，手指有些抖动着开始按摩那一圈肌肉。
　　受了Draco的一个月的折磨的Severus本能地身体一紧，但很快强迫自己放松下来：这是Lucius，你这个白痴！你不是已经决心要做一个好充气娃娃了么？他现在需要你的身体来安慰自己，就算他一时忘了润滑剂，你又有什么可不乐意的！
　　Lucius感觉到自己怀里的爱人似乎有些抗拒，心中恐慌起来。他失态地喊了出来：“Severus，你不想要我了？你怎么能不要我，怎么能是你不要我！”
　　Severus不愿让Lucius误会下去，连忙强迫自己张开后边的怀抱。这时，他无比庆幸自己还能稍稍控制那里的肌肉。――Lucius，我没有不要你，你进来吧……也不用什么准备了，反正我这个月都习惯了……
　　胸膛急剧起伏的Lucius感受着Severus那里似乎是邀请一样的一翕一合，呼吸渐渐地平稳了下来。半晌，他重新哭了出来：“Severus，我刚才犯傻了，是不是？对不起，我情绪失控了。我的Severus最好了，我的Severus才不会不要我呢……”
　　Severus见自己的微弱的安慰似乎起了作用，第一次对自己充气娃娃的职责有些满意起来：看来，我还是稍微有一些用的。
　　“呀，刚才……我既没有清洁，也没有用润滑剂。――我这个白痴！怪不得你不愿意呢。”稍微冷静下来的Lucius很快找到了原因。
　　但是，这原因并没有让Lucius感觉好多少：“Severus，我越来越白痴，越来越没用了……”
　　Severus能够明确地感觉到Lucius正在陷入抑郁中。可是，他现在又没有别的办法安慰Lucius，只好让自己继续保持着邀请的态势。
　　Lucius感受着Severus的邀请，突然恍然大悟地说道：“Severus，你能控制括--约肌，是不是？”
　　Severus心中回答道：是！但是我该怎么回答？
　　想了一下，Severus尝试着收紧了一下那里的肌肉。
　　感受到了爱人的回应，Lucius的呼吸再次急促了起来：“Severus，熬制美容药剂时，加入蟒蛇皮之后应该顺时针搅拌还是逆时针搅拌？――嗯，顺时针就收缩一下，逆时针两下。”
　　Severus发现自己似乎终于找到和Lucius交流的方式了。按捺着自己激动的心情，他连忙收缩了两下。
　　得到了正确的答案，Lucius激动得声音几乎变调了：“Severus，接下来该搅拌几下？”
　　――四下！Severus异常兴奋地用特殊的方式回答道。
　　Lucius的眼泪再次流到了Severus的肩头上：“Severus，太好了，我们终于能说话了，是不是？”
　　――是。Severus一边由于兴奋而加快了呼吸的频率，一边用自己的方式回答着Lucius的问题。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，全天下有比我更没rp的作者么？有比这更坑爹的交流方式么？




15

15、14 ... 
 
 
　　14.
　　Draco不安地在自己的卧室里走来走去，心中在为第一天回家的父亲担心：听家养小精灵说的意思，父亲今晚是打算在教父――不对，是那个人――的房间里睡了。父亲现在照顾自己都不太方便，怎么就开始照顾那个人了？万一父亲晚上有什么事情发生，那句活尸怎么可能照顾好父亲！另外，那个人每两个小时需要翻一次身――要不然他就会生褥疮――难道还要父亲每两个小时醒一次不成？我才没有关心那具身体会怎么样呢！
　　焦虑的Draco想着能不能给那个人的房间下一个监视咒或者窃听咒，但又想到Malfoy庄园的防御体系完全是由父亲控制的，任何有效的监视咒和窃听咒都绕不过父亲那一关――可估计注重隐私的父亲不会愿意让自己知道他和那具身体之间发生的事情，好强的父亲也不会愿意承认他晚上有可能会需要别人的照料。
　　Draco犯起了难：Malfoy庄园又不比光明正大地在病人身上下监视咒的圣芒戈，我该怎样才能知道父亲的情况呢？
　　又踱了两圈，Draco忽然开始骂自己笨蛋：父亲的旧怀表上有一家人在哪里、正在干什么和心情如何的内容，我去叫家养小精灵把那块怀表拿来给我不就得了！
　　“Shiny，将父亲的旧怀表取来！”Draco命令家养小精灵道。
　　家养小精灵答应着去找怀表的空档，Draco不由得回忆起了自己四岁时的那个阳光明媚的午后。
　　那天，父亲强硬地将躲在实验室里熬制魔药的教父拉进花园里喝下午茶。
　　教父有些别扭地看着跑来跑去的自己，说道：“Draco，你写完我布置的……”
　　“Severus，你看，这是我的新怀表呢。”父亲打断了教父试图将自己赶走的话语。
　　教父怒视着父亲：“我假设，你把我叫出来是有比炫耀你的新怀表更重要的事情？”
　　“Severus，给我一滴你的血吧。”父亲不顾教父的抗议，抚摸着教父修长而微黄的手指。
　　教父看着怀表，当然明白了那一滴自愿献出的血液是用来干什么的。他皱起了眉头道：“Lucius，这样的怀表一般都只是……”
　　“Severus，你是我的家人。”父亲灰蓝色的眼睛一动不动地盯着教父黑色的。
　　教父的嘴唇抖了几次，最后在父亲“如果你主动屏蔽，我就看不见你在做什么”的劝说中，最终败下阵来。他嘴里嘀咕着什么，对着怀表的中央，滴下了一滴血。
　　父亲又将自己塞进了教父的怀里，吻着他的额头说道：“Severus，我们是一家人。给自己一些跟家人一起喝下午茶的时间，好吗？”
　　教父当时身体紧绷了一下，但还是慢慢地笑了出来，并给自己的额头上留下了一个带着药香的吻。
　　那之后的几年的Hogwarts放假期间，教父出现在下午茶时间的Malfoy庄园的花园里的次数似乎多了一些，脸上的笑容似乎也多了一些……
　　这时，家养小精灵幻影移形的“砰”的一声打断了Draco关于过去的美好时光的回忆。
　　Draco瞪了Shiny一眼，接过了表壳上用绿宝石镶嵌着“M”字的旧怀表，一下子又想起了这块父亲曾经非常钟爱的怀表最终被父亲藏起来的时机：那是三年级的暑假，当自己一心只想着即将开始的Quidditch世界杯的时候，父亲和教父却总是抚摸着左臂躲在一起商量着什么。就在Quidditch世界杯开始之前，父亲换了新怀表。这一次，怀表上没有显示教父的名字。
　　抚摸着旧怀表上的“M”字，Draco叹了一口气，再次开始后悔自己当年的幼稚：五年级期末父亲入狱之后，父亲曾经的换怀表的举动被自己认为是与教父的决裂。可是，现在想起来，这何尝不是对两个人的关系的保护？对于Slytherin来说，宣之于外的感情从来都是奢侈品。当没有足够的力量去维护一份感情的时候，最好的方法就是把它藏起来。对于在黑白之间像靶子一样鲜明的父亲和双面间谍的教父来说，在黑魔王复活之后的岁月里，像这块怀表一样宣示着教父的“家人”的地位的东西当然只能被藏起来。现在想来，该奇怪的是父亲为什么没有将这块怀表销毁吧？
　　想着想着，Draco灰蓝色的眼睛里闪出了泪花：现在，这块怀表上母亲的名字应该已经变成灰色的了吧？教父的名字也不知道变成了什么样子……
　　深吸了一口气，Draco打开了怀表的盖子。他看着怀表上Lucius和Severus名字旁边的内容，震惊地睁大了眼睛：
　　Draco：Malfoy庄园，窥探，惊奇
　　Lucius：Malfoy庄园，谈话，狂喜
　　Severus：Malfoy庄园，交流，狂喜、尴尬
　　Draco的大脑一时进入了当机状态：父亲在为了什么狂喜？而那具无知无识的身体的状态又怎么可能是“交流”？那个“狂喜、尴尬”又是怎么回事？
　　渐渐地，逐渐恢复工作的大脑得出了唯一合乎逻辑的结论：教父，醒了。
　　明白教父醒来的一瞬间，Draco开心得差点跳了起来。他的头脑中反复响着同一句话：教父醒了，教父醒了，教父醒了！
　　Draco本能地想冲向教父的房间，第一时间拥抱醒来的教父，却在拉开自己的房门的一瞬间停下了脚步――Draco Malfoy，你还有拥抱你的教父的资格么？你这个胆小鬼、失败者、□犯，你真的还有资格管他叫教父么？
　　想到自己这些天来对着教父的身体做下的可耻的罪行，Draco渐渐地颤抖了起来：Merlin，我这个不折不扣的禽---兽，我都干了些什么啊！教父，那么骄傲的教父，万一他知道了我对没有反抗能力的他做过什么，会感到什么？耻辱、愤怒、憎恨、恶心……
　　Draco又想到了一个更加令他胆战心惊的猜想：Merlin啊，教父被我强---奸的时候，应该是没有感觉的吧？应该、一定是这样的吧？
　　看着手中的怀表，Draco知道这个有一周内记忆回放功能的怀表能够给予自己关于这个问题的答案。但是，他实在没有勇气举起魔杖，去使用记忆回放功能。
　　Draco不由自主地瘫坐到了地上，手指间的怀表冰冷而又灼热的温度仿佛一直烧到了他的心间。
　　半饷，脸色灰白的Draco终于打开了怀表，闭着眼睛将记忆回放的时间调到了四天前自己最后一次强--奸Severus的时刻。深吸了一口气，他睁开了灰蓝色的眼睛，看向了那命运的判决：
　　Draco：Malfoy庄园，强--奸，痛苦
　　Lucius：大脑封闭术，不可探查
　　Severus：Malfoy庄园，被强--奸，愤怒
　　Draco的手指再也没有力气举起那块正在变得像火一样灼热的怀表了。
　　金质的怀表滑落在地后滚了几圈，在停下来的时候却像嘲笑Draco的自欺欺人一般正面朝上打开着。那上边，显示Severus的心情的一栏的文字不停地在愤怒、痛苦、羞耻、自责和憎恨之间闪烁。
　　Draco看着表盘上变幻的文字，木然地想：啊，教父恨我，教父恨我啊！那是当然的，我对他犯下了如此的罪孽，他怎么能不恨我呢？现在，我管他叫一声教父，他都会觉得受到侮辱了吧？那……我该叫他什么呢？
　　――Merlin啊，我该怎么办啊，我该如何弥补我的罪行啊！
　　――从前，无论我犯了什么错误，好像都只要跟教父――不，我现在没资格这么叫了――撒撒娇，最多抄几页书，处理一些魔药材料，他就不会真的生我的气。
　　――可是，这次不一样，这不是什么“错误”，这是不折不扣的“罪”。我应该受到真正的惩罚，我该做出真正的赔偿。
　　――我的惩罚和对他的赔偿，应该只有他有资格提出……
　　――嗯，我该会被如何惩罚呢？当然，他不会再认为我有资格当他的教子了。然后，他大概会告诉父亲……
　　――不，Merlin啊，父亲万一知道了……
　　Draco再次浑身颤抖了起来：父亲会真正地伤心和绝望吧……父亲会为那个我已经没有资格叫教父的人的遭遇痛心，父亲会――知道他用生命救下了怎样一个完全不值得他付出任何心力的畜生！
　　――父亲一直是对的，我是一个胆小鬼，一个失败者。但是，不管我之前是怎样地失败，父亲心中多少对我还是有所期盼的吧。
　　――Merlin，父亲给过我多少次机会啊，可我却搞砸了更多。父亲曾经说“期盼着你的好成绩”，结果我输给了Granger。父亲去看我的第一场Quidditch比赛，结果我输给了Potter。更别提，无数次跟Potter的争斗，我没有几次得了好的。后来，父亲和教父还是给了我成为魔药学徒的机会，可我都有什么成果呢？父亲的好转我多少帮了一点儿忙，教父的醒来可和我一点儿关系都没有……父亲在知道我是一个失败的魔药学徒之后，仍然试图将算术占卜学教给我，我学得那么努力，却仍然达不到父亲的期望。就是这样，父亲仍然会用自己的身体为我挡住致命的魔咒……
　　――现在想起来，世界上要是从来没有我这个人就好了！我是母亲牺牲了自己的生命力和魔力生下的孩子，却总是让母亲难过；父亲用生命救我，我却一次次地让他失望，这一次，是强--奸了他的爱人；教父用生命和名誉救我，我不但没有治好他的伤，反而对他做下了无法饶恕的罪行……
　　――可是，我现在没有自杀谢罪的自由，因为这条生命并不属于我，它属于救了我的父亲和教父……
　　Draco渐渐蓄满了泪水的眼睛再次无意识地扫过表盘，却惊讶地看见了这样的文字：
　　Draco：Malfoy庄园，强--奸，痛苦
　　Lucius：大脑封闭术，不可探查
　　Severus：Malfoy庄园，被强--奸，心疼
　　――“心疼”？教父是在“心疼”我吗？在那种情况下，教父竟然还在心疼我？！
　　这样的认识让Draco更加感到自己罪孽深重，不可饶恕。
　　Draco继续看下去，却更加惊讶起来：
　　Draco：Malfoy庄园，高--潮，痛苦
　　Lucius：大脑封闭术，不可探查
　　Severus：Malfoy庄园，交流，快乐
　　Draco看着“交流，快乐”揉了揉自己的眼睛。
　　――“交流”？这是怎么回事？教父当时明明没有任何反应的。
　　――那个“快乐”就更解释不通了，那个时候他怎么会开心呢？哦，应该是我的强--奸马上就要结束了，所以才快乐的吧？
　　――呃，那个所谓的“交流”到底是怎么回事呢？
　　Draco眨了半天眼睛，忽然想到了自己在每次强--奸过教父之后都会冒出的关于治疗父亲的灵感。
　　――Merlin，那不是什么我的灵感，那是教父想到了在那种时候将药方告诉我的方法……
　　――哦，好吧，Draco Malfoy，让你这些天来沾沾自喜的父亲的好转，其实跟你一点儿关系都没有……
　　知道了自己是多么彻头彻尾的失败者和禽--兽，Draco在地毯上把自己蜷成了一团，只希望自己从来就没有存在于这个世界上过。
　　
　　




16

16、15 ... 
 
 
　　15.
　　Severus像局外人一样看着自己苍白、赤--裸的身体一动不动地向Hogwarts的黑湖深处沉下去。他在感到窒息的同时，心中却有一种说不出来的安慰。他看着黑湖里的八爪大章鱼向自己游来，然后那八只冰冷、粘腻的触手先后缠上了自己的身体，将自己肺里原本就不多的空气进一步挤压了出去。
　　Severus不知怎的一点儿反抗的心思都生不出来，只希望着那章鱼将自己抱得更紧一些……
　　――嗯，这章鱼的鳞片怎么有些粗糙的样子？还有，这章鱼怎么好像有骨头一般，这么硌人？
　　Severus试图深吸一口气，却在吸到了一半的时候不得不停止了――他的肺被那章鱼紧紧地勒住了。
　　Severus试图再次喘气，却从梦魇中醒了过来。
　　一时之间搞不清自己在哪里的Severus试图睁开眼睛，却发现自己的眼皮像铅一样沉，怎么也睁不开。
　　――妈的，难道我还没有完全醒来？我得再努力一下，该给Lucius那个老孔雀的美发魔药还没熬完呢……
　　――咦，不对……Lucius……Lucius的眼睛……
　　想到了今天看到的那双半透明的银灰色的眼睛，Severus一下子想起了自己身处何方何地。
　　――原来，我睁不开眼睛不是因为我还没有睡醒，而是因为我本来就失去了睁眼的能力。而我身上缠着的，不是黑湖里的八爪章鱼，而是Lucius-八爪章鱼-Malfoy。那冰冷而粘腻的感觉，是因为Lucius自Azkaban之后一直偏寒的身体在受伤之后似乎更加爱出冷汗了……
　　这时，还睡着的Lucius仿佛感受到了爱人的身体的变化，在对方身上蹭了蹭，又抱得更紧了。
　　Severus被抱得有些更加喘不上气来了。
　　――哦，好吧，当一个合格的抱枕，Severus。不要呼吸得太快，你会弄醒Lucius的。
　　努力地放缓自己的呼吸，Severus试图放松自己的身体，将自己的氧气需求量降到最低，却感觉到Lucius突出的骨节越来越硌人了。
　　――要当一个好抱枕，知道吗？所以不要担心Lucius的骨头会不会把你硌出褥疮来，Lucius不在的时候家养小精灵会解决这个问题的。只要不出现水泡和溃疡，Lucius不会知道的……
　　――不，Merlin，我在想什么啊！我真的被Lucius宠坏了。在Lucius需要我考虑怎么帮助他好起来的时候，我居然还有闲心关心自己会不会生褥疮……
　　Severus想到最近在Draco侵犯自己的时候一次又一次地幻想Lucius的亲吻和拥抱的情况，更加觉得自己不可饶恕起来：当时我是怎么祈祷Lucius的出现来的？现在，Lucius出现了，Lucius抱着我，我居然还嫌弃起他的怀抱不舒服起来了！看来，Draco对我的评价真的一点儿都没错，我就是一个不知道感恩的怪物……
　　想到了Draco，Severus忽然更加头疼了起来：现在，Lucius知道我能够交流了，他一定会告诉Draco的。暂且不说那令人尴尬得想要去死的交流方式，如果Draco知道了我在被他□的时候是有感觉的，那孩子的负罪感会把他压垮吧？
　　――不对，我关系那个小混蛋的感受干什么？我该担心的是，怎么能够把这件事暂时瞒过Lucius。万一Lucius知道了的话，他那么疼爱Draco，他会伤心的吧？Lucius也会知道，我……不干净了 ……
　　想到Lucius可能的伤心和愤怒，Severus的身体不由自主地僵直了起来。
　　睡得迷迷糊糊的Lucius再次感受到了爱人的身体的变化，又在Severus身上蹭了几下，才半睡半醒地问道：“亲爱的，你醒了？”
　　Severus命令自己放松了身体。
　　Lucius用自己的鼻子在Severus靠近自己的一侧脸颊上画了几个圈，呼吸了好一会儿Severus身上的味道，才吻住了爱人的双唇。
　　Lucius用自己带着魔药味道的唾液润湿着自己和爱人干裂的双唇，用灵活的舌头摩擦着爱人紧闭的牙关，又用修长的手指抚摸起了Severus后边的那圈肌肉。
　　“唔，Sev，你昨晚睡得好不好？”Lucius一边吻着Severus，一边含糊地问道。
　　Severus想了一下，决定将问题替换成“心情好不好”，于是收缩了一下。
　　得到了肯定的回答，Lucius的心情大好，接着道：“Sev，我们一会儿把找到交流方式这个好消息告诉Draco吧。”
　　Severus听到“Draco”这个名字，身体不由自主地僵硬了起来。
　　Lucius换了个姿势抱着Severus，低声说道：“Severus，我知道我们现在的方式让你……很尴尬。但是，那是Draco啊，对不对？”
　　见Lucius给自己找了这么个理由，Severus就坡下驴，用收缩两下的方式回答道：“不对！”
　　“Sev……”
　　听着Lucius似乎是带着哀求的声音，虽然看不见他的表情，Severus还是有些心软了――或许，我应该告诉Draco吧？这样的话，我才能更有效率地帮助Lucius……
　　――可是，Merlin啊，不能再藏在无知无识的面具后边，叫我该怎么面对Draco啊！
　　感觉到Severus的身体再次变软了，Lucius也仿佛做出了妥协：“好，亲爱的，我们等你准备好了的时候再告诉Draco，成不成？在那之前，我来帮你跟外界交流好了。”
　　――Lucius，我不是仅仅尴尬而已……
　　“好啦，乖，我们先洗个澡吧。你看我睡得一身冷汗，你一定也不太舒服吧？”Lucius一边说着，一边小心翼翼地抱起了Severus，让他先是半靠在了枕头上。
　　Lucius几乎是用哄两三岁的Draco的语气接着说道：“哦，对了，Nictitatus（眨眼咒），Severus该睁眼了哦。”
　　适应了一下突然而来的光线，Severus看清了脸上带着憔悴、头发失去了光彩、却一脸宠溺的Lucius。
　　――Merlin啊，Lucius现在一定是以为我在耍小孩子脾气呢。从他的角度看来，我的行为还真的挺幼稚的。那么，如果为了不让Lucius发现，我还真的得告诉Draco，被你强--奸的教父现在醒了。
　　――哦，我这个弱智，我昨天晚上为什么要告诉Lucius我一直醒着呢？如果我假装刚刚醒来，或者意识时有时无，我也可以假装不知道我被Draco强--奸这样的事情啊！
　　感受着Severus时而紧绷、时而放松的身体，Lucius亲了一下爱人的额头，说道：“Severus，你还没有完全准备好，是吗？没事，你的老Lucius还知道怎么保密。我们完全可以做到暂时不告诉Draco的。”
　　Severus看过去，在Lucius的眉宇间发现了一丝还没有掩饰好的怅然和失望。
　　――不，Lucius对我的幼稚失望了？Lucius心里一定希望着能够把好消息分享给Draco吧？或者，Lucius心中多少也会期盼着清醒的我能够帮Draco改善他的情况吧？可是，他大概没有想到，一向懂事的我竟然在他需要帮助和安慰的情况下耍小孩子脾气吧？
　　Lucius慢慢地扶着床的边缘站起来，跟自己的低血压做了一会儿斗争，才弯腰再次将Severus抱在了怀里。
　　“Severus，来，我们试试我把你抱进浴室好不好？我会让家养小精灵在前边引路的，我会争取不让什么东西撞到我的Sev的，你说怎么样？――还好浴室的门足够宽。”Lucius一边说一边笑了起来。
　　Severus靠在Lucius的肩膀上，看着晨光中爱人茫然而半透明的双眸，心中又是一阵难受。
　　――Lucius，现在就把消息告诉Draco好了。想来那小子也不会傻到自己把发生过的事情说出来。
　　Severus心中这样想着，却苦于Lucius没有将手指放在那个部位，没有办法将自己的意思传递给爱人。
　　Lucius深吸了一口气，试图抱着Severus站起来，却在半途中因为力气不足而不得不将黑发的爱人重新放回了床上。
　　Lucius似乎是对自己略微失望了一下，没有焦距的双眼躲开了Severus的方向。他在床头摩挲了一阵，找到了自己的蛇杖，对着爱人的身体说道：“Wingardium leviosa（漂浮咒）。”
　　这次，Lucius轻松地将身体轻了很多的Severus抱了起来，在家养小精灵的指引下慢慢地向浴室走去。
　　一边走着，Lucius忽然开口说道：“Sev，对不起。我……我不该像刚才那样逼你的。就像你可能猜出的那样，我有点儿……把你帮助我、把你为我熬魔药看成理所当然的了。当知道你能够清醒地和我交流之后，有那么一瞬间，我以为我受到的诅咒会被你完全治好。我对此有些迫不及待了。所以，我才会……”
　　说到这里，Lucius脸上露出了羞愧的神色。他在家养小精灵的指引下进了浴室，将Severus放到了洗头床上之后，才接着说道：“总之，我刚才太自私了，完全没有考虑过你的隐私和自尊。Severus，我……我们就按照你的意思来处理这件事，好吗？”
　　说着，Lucius的手指伸到了Severus的后边，征求着他的意思。
　　头歪向一边的Severus看着镜中罕见的坦率而又小心翼翼的Lucius，惊奇地发现战争和受伤让这个男人改变了多少：原来，在我不经意间，Lucius早就不是当年那个觉得自己应该拥有一切的十几岁的少年了。他现在真的开始关心人，开始从别人的角度考虑问题了。当然，那个以自我为中心的Lucius还是会时不时地冒出来。但是，他真的变了啊！
　　等了半天没有等到Severus的回答，Lucius有些焦虑了起来。他的嘴唇抖动了几下，像是下了什么决心似的：“Severus，我……好吧，我刚才没有说出来，我道歉。为了这次，还有……从前我也不知道多少次……将你的付出看做理所应当。”
　　Severus的呼吸变得急促了起来。
　　――原来，是我一直假装看不见Lucius的改变，是我一直在以小人之心度君子之腹……
　　――从前的Lucius怎么可能会道歉，他顶多会将给我的节日礼物加厚几分，就觉得自己做到了一个贵族应该做的。从前的Lucius怎么可能不厌其烦地亲手照顾一个废人，他十有八九会派个家养小精灵照看我，然后隔几个月来瞧上我一眼，就觉得自己是一个很伟大的领主了。
　　――如果说，从前的那个Lucius用对我的恩情和或多或少的真情就可以让我为他做任何事的话，现在的Lucius……让我无以为报。
　　?
　　




17

17、16 ... 
 
 
　　16.
　　正当没有得到Severus的正式原谅的Lucius还想说什么，Draco的敲门声响了起来：“父亲，教父？”
　　Lucius不得不中断了话题，对着门外说道：“Draco，早安。我和你教父已经起来了，你可以回去了。”
　　卧室门外的Draco没有听话离开，反而用略带沙哑的声音小心地问道：“父亲，教父醒了？”
　　还没有得到Severus原谅的Lucius听了这话欲哭无泪，他扭头看向黑发爱人的方向，每一个表情都在说：我没告诉Draco！
　　Severus借机肯定地收缩了一下括--约肌，表示了自己同意让Draco知道的意思。
　　Lucius有些不确定Severus的意思，靠在他的耳边小声问道：“Severus，你要让Draco知道？”
　　Severus再次表示了一下肯定。
　　“进来吧，你教父一直都是清醒的。”Lucius一边回答，一边帮Severus整理了一下睡衣。
　　听着儿子开门的声音，Lucius不由问道：“Draco，你是怎么知道的？”
　　得到了父亲肯定的回答和进门的许可，Draco努力在狂喜和恐惧之间平稳着心情，又听到了父亲新的问话，好不容易才鼓起勇气回答道：“父亲，您的旧怀表上可以显示我们一家人的状态。”
　　Lucius在儿子面前假装平静的脸上闪过了一丝“我这个猪头”的尴尬，带着抱歉攥了一下Severus的手。
　　“教父？”Draco躲闪着眼神看向外表上跟前一天没什么两样的Severus，心中思量着教父是用什么方法做到“交流”的――呃，但愿不只是在达到高--潮时的交流。要不然，我今后大概没什么可能再跟教父交流了。当然，更大的可能性是，教父今后不会有什么跟我交流的意愿了……
　　Severus看着镜子里一脸负罪和畏惧的Draco，不由得生出了一丝不合时宜的心软。
　　Draco看见Severus完全没有反应的样子，心中感到自己最大的恐惧正在成真：教父没有打我，没有骂我，他再也不会理我了……
　　这时，Lucius略带尴尬地咳了一声，说道：“Draco，我和你教父需要将和他交流的方式告诉你。”
　　Draco脸上顿时放松了不少：原来教父还是愿意和我交流的！――或者说，他还愿意瞒着父亲……
　　“你教父，”Lucius不由得错开了对着Draco的脸，才接着说道：“可以控制Sphincter ani externus（肛--门外括--约肌的拉丁文）的收缩和扩张。”
　　拉丁文极好的Draco听了这话脸顿时红了。想到了自己曾经对Severus犯下的罪行，Draco的脸又白了。
　　将儿子的沉默理解成为了尴尬，Lucius没控制住自己的脸色，罕见地泛起了红晕。
　　长发的铂金贵族尽可能地一本正经地说道：“总之，在找到其他交流方式之前，我会负责与你教父的交流活动。”
　　Lucius最开始提出的时候，Severus还真的挺担心如果Lucius会让Draco碰自己的那里的。现在看来，Severus发现自己又以小人之心度君子之腹了。
　　听了这话，Draco松了一口气。 
　　说完了最尴尬的部分，Lucius也松了一口气。他说了一句让屋子里三个人都自在了很多的话：“Draco，你先出去吧。等一下我们三个人一起吃早饭。”
　　Draco看上去似乎是想要帮父亲和教父洗漱更衣，但看了一眼Severus，他还是乖乖地退了出去。
　　“哦，Severus，你看Draco尴尬得连话都说不出来了。”Lucius笑了出来。
　　Severus见Lucius自己给Draco的反常表现找到了理由，暂时放下心来：只要我跟Draco那个小混蛋不要在Lucius面前表现得太白痴，我们就假装那些会让Lucius伤心的事情从来没有发生吧。
　　在唠唠叨叨的单方面闲话中，Lucius帮Severus和自己洗过了澡，又开始尝试一项新的挑战：帮Severus穿上比睡袍更加复杂的衣服。
　　Lucius摸着家养小精灵递过来的Severus的一套衣服，有些怀念一般地说道：“Severus，我不得不说，你平时爱好的高领多扣巫师袍实在是太挑战我的技术水平了。――你也知道，光是练习解开那些扣子我花了多少功夫，现在我还得练习怎么能不错位地把它们系上。”
　　刻意地不去想Draco的问题的Severus瞪着镜中的Lucius，郁闷地想：要不是你特别喜欢啃咬我的脖子，还不许我用魔咒治疗你留下的痕迹，我怎么会养成穿高领巫师袍的习惯？
　　Severus正这么想着，Lucius果然啃了Severus的锁骨一下：“嗯，看我将要工作得那么辛苦，给点儿奖励吧。”
　　Severus心中翻了一个白眼：我说的就是这种情况！
　　Lucius从家养小精灵手中接过了Severus的白衬衫，将Severus的后背略微抬起之后将衣服的后襟垫在了他的身后。接着，他摸过了Severus的左手，试了几次之后成功地将爱人的左臂塞进了袖子。
　　虽然棉质衬衫十分柔软，不经意间的摩擦还是让Severus夜间被勒得红肿的地方再次感觉到了疼痛。
　　在家养小精灵的照料下从没生过褥疮的Severus暗自希望红肿的地方不要变成水泡，要不然Lucius会自责的。
　　“好，现在是右边。”
　　Lucius又将Severus的右臂塞进了袖子。
　　“嗯，我的挑战来了――扣子们。”
　　Lucius摸了几遍，将扣子对齐，才从上到下地系了起来。
　　Severus本以为系领口的扣子时自己会被勒一下，想不到因为自己变瘦了很多，原来紧绷的领子现在竟然有些宽松了起来。
　　Lucius一边依次系着扣子，一边如往常两个人玩情趣的时候一般说着挑逗Severus的话语：“Severus，你知道神话中第二性--感的是谁吗？”
　　Lucius自问自答道：“当然，最性--感的自然是太阳神阿波罗（Lucius的意思是光），第二的就是戈耳工了。”
　　Severus不平地想：哼，又要嘲笑我的头发了……
　　没想到，Lucius接下来说的话让Severus的心纠结了起来：“帕尔修斯征服戈耳工的时候是看着镜子的。――他们说，还有一种方式可以征服戈耳工，那就是让自己变成瞎子。现在，看着镜子的是我的Severus，看不见你的眼睛的是我。这是不是说，我们两个就该在一起呢？”
　　Severus在心疼Lucius和高兴这老混蛋开始平静地自嘲之间犹豫着，暗恨Lucius不给自己交流的机会。
　　这一次，又是Draco的敲门声打断了Severus的尴尬：“父亲，教父？”
　　知道自己又花了太长的时间的Lucius眨了眨眼睛，问Severus道：“要不，咱们今天就暂时穿衬衫？”
　　Severus也不想穿上更多的衣服折磨自己，于是表示了一下可以。
　　Lucius对门外说：“Draco，再等一下。”
　　帮Severus整理好了裤子和衬衫，Lucius将爱人抱到了有着倾斜的高靠背的轮椅里。感觉到爱人瘦弱无力的身体向下滑的趋势，Lucius又为Severus系上了保护带。
　　Severus看着镜子里自己几乎是被五花大绑的姿势，在心里尴尬了一下：就要这个样子出现在Draco眼前了啊……真是糟糕呢……
　　Lucius匆匆地为自己和爱人的衣物和头发用了几个魔咒，就对着门外说道：“Draco，进来吧。”
　　这次推门进来的Draco脸上已经平静了很多。
　　“父亲，要我推着教父么？”尽管仍然躲闪着Severus的眼神，但声音却已经平静下来的Draco小心地问道。
　　Lucius稍微愣了一下，才想到还经常摔得青一块紫一块的自己可能没有能力将Severus安全地推倒楼下的餐厅里。――呃，中间还得指挥着楼梯边的浮板带着Severus漂浮下楼，这种三维的移动，难度好像相当不小。
　　承认了自己的不足，Lucius放开了轮椅的扶手，将爱人交给了儿子。
　　“你在前边走，我听着声音在后边跟着。”Lucius摸着自己的蛇杖，平静地说。
　　Lucius处理这个问题上的平和的态度把Draco吓了一跳。Draco掩饰着自己的吃惊，接过了Severus的轮椅，说道：“好的，父亲。”
　　Lucius也能猜出Draco的吃惊。他心中自我安慰地想：如果我能平静地对待自己的情况，如果我能在Draco面前表现得不那么心理依赖，是不是我就能把Draco对我的感情保持在一个合理的范围之内呢？
　　Draco神色复杂地看了看教父和父亲，推着教父走出了房门。
　　作为魔法界第一家手机店的创始人的Draco说出了自己在刚才一段时间内想到的办法：“教父，父亲，我想有一种方法可能能让教父和更多的人交流。”
　　Lucius马上变得非常感兴趣：“什么方法？”
　　Severus也很想看着Draco，可惜Malfoy庄园的走廊里没有像Severus的卧室那般装满镜子。
　　“只要我们能想办法将教父的收缩和扩张的信号传出来，”Draco尴尬地顿了一下，接着说道：“就可以转化成字母和数字，显示在屏幕上。――教父以前说过一种叫做莫尔斯码的麻瓜传递信息的方式，可能可以用。另外，其实手机的短信输入法也不错，那个还有联想功能呢。”
　　作为让麻瓜电器能够在魔法界使用的魔法阵的发明人，Lucius隐约记得在Severus拉自己去逛麻瓜科技馆的时候见过“莫尔斯码”是怎么回事――嗯，好像是用点划来表示字母的方法？大概可以用。至于手机短信，Draco倒是用过。就看那小子在数字键上连续点，结果常见单词就出现了。这个好像也不错的样子。
　　Lucius在为Severus开心的同时，又有些郁闷：这些怎么都是麻瓜的方法呢？难道那个开始的信号传递也有麻瓜的方法？
　　Severus也想到了这些方法的难点：最开始的信号应该怎么采集呢？
　　Draco尽可能一本正经地说道：“有一些魔法器具，改造之后可以采集信号。”
　　几乎什么都玩过的Lucius马上想到了儿子说的什么种类的魔法器具：有一些东西，是主人调--教性--奴的时候，通过某些肌肉的收缩频率来得知奴隶的饥--渴程度的……
　　?
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈，俺的rp总是在挑战下限的！关于为啥要用调--教工具而不是正常的信号传递装置，大家要理解Malfoy们一天到晚都在想神马……
南宫，俺双更了，把你的文交出来吧！




18

18、17. ... 
 
 
　　17.
　　Severus看着眼前明显由男用肛--栓贞--操带改造而成的信号收集器，一时间羞愤欲死。
　　那所谓的信号收集器有一条松紧可调的黑色腰带，中间由一条纵向的穿过□的半圆形橡皮带所连接。在橡皮带的前端，原本为了禁止某处勃--起或是被触摸的固定管已经被移除，但位置靠后的粉红色橡胶肛--栓，则令人尴尬地保留了下来。
　　Lucius用修长的手指抚摸着那肛栓，另一只手放在Severus身后，表面上一本正经地说道：“Severus，Draco改造好了，你要不要试一下？”
　　Severus气愤地收缩了两下，回答道：“不要！”
　　――你个老混蛋，亏我还以为你变好了呢！我当年都死活没有答应过带上的东西，现在更是休想！更何况，Draco那个小混蛋脑袋里到底在想什么啊！我怎么会曾经对他心软来着？！
　　Lucius脸上带起了歉意，趴在Severus耳边，吹着他的耳朵说：“亲爱的，我知道你不太喜欢这样，但是……”
　　说到这里，Lucius自己也觉得“这是唯一的信号转换方式”这样的理由有点儿扯蛋。光是简单一想，他就能想出多种不需要将肛--栓插--入爱人体内的检测信号方式。但是……
　　“Severus，我保证，不会太难受的。过上一段时间，你会喜欢上这种感觉的。”Lucius换了一种说辞。
　　Severus心中叫道：Lucius，你学家养小精灵撞墙去吧！我才不会答应你呢！
　　爱人紧绷的身体告诉Lucius，对方没有任何要答应的意思。他只好采用更加激进的说服方式。
　　?
　　*************我是和谐内容的分界线************************
　　?
　　****************我是你们这些坏人再不在不老歌留言，我以后不写字母君了的分界线**************
　　
　　高--潮过后全身乏力的Severus有些困惑地看着镜子中一边直起身，一边将自己的种子吞下肚的铂金发爱人：Lucius刚才居然没有趁机提要求？他这是在干什么？
　　Lucius抚摸着Severus的头发，用自己茫然的眸子望向Severus的方向，认真地对着爱人说：“Severus，我想我知道你正在想什么。但是放心，我刚才做的，就是在向你表明，我不会试图去用你想的那种方式来控制你。”
　　Severus更加困惑了起来：难道Lucius是在表明无论我答不答应他都会对我好？可是虽然说Lucius变了，但他从不――或者说很少很少――没有目的地对人好……我真的可以把自己当成例外么？
　　Lucius对着爱人笑了起来，尽管试图看向对方的眼神稍稍偏了一个角度，银灰色的眼睛中竟然带上了一丝神采：“Severus，这是因为我已经确定，我们之间的性完全可以意味着更美好的东西，而不是用来试图控制爱人的工具。”
　　说着，Lucius从口袋里掏出了一根Severus非常熟悉的黑色魔杖――十三又二分之一英寸长，紫杉木，龙的心弦――Severus本人的魔杖。
　　Severus看着自己的魔杖，想到自己目前跟哑炮没什么区别的魔力情况，不知道――或者说不敢知道――Lucius想要说什么。
　　“亲爱的，真抱歉我刚刚才想到检查你的魔杖。你想知道我拿到你的魔杖时是什么感觉么？”Lucius温柔地对Severus说。
　　听着Lucius话中的暗示，Severus感到自己的心砰砰地跳了起来：Lucius不是那个意思，不可能是那个意思……
　　“我感到一阵暖流从指尖流进我的心脏，再从那里涌向我的全身。我感到我的心脏和我全部的血脉，都在与你的魔杖的杖芯以同一个频率挑动。――Severus，你知道这意味着什么。”Lucius温柔但坚定地说道。
　　说着，Lucius拧开自己的蛇杖，取出了藏在其中的真正起作用的橡木、蛇神经的魔杖，将它塞进了Severus的手中。
　　Lucius刚刚描述过的感觉如潮水一般淹没了Severus――是的，暖流和震动流过全身，心灵和灵魂一同震荡……
　　Lucius的声音带上了一丝感慨：“魔力共鸣，我们一直都不敢相信的魔力共鸣。”
　　Severus继续感受着Lucius的魔杖带来的震荡，终于承认了自己和Lucius之间相爱得比自己愿意承认得深得多。
　　Lucius轻轻地托起了Severus，抱在怀中，在自己的黑发爱人耳边低语：“我的灵魂伴侣，我们两个一定要一起活下去，好吗？”
　　Severus毫不犹豫地收缩了一下，回答了“好”。
　　Lucius继续抚摸着Severus的脸，说道：“亲爱的，如果你能更加熟练地用那种方式控制后边的肌肉的话，可以加大我们做---爱的时候魔力共鸣的几率的。可以吗？”
　　听了Lucius这样的解释，Severus犹豫了一阵，终于回答道：“好。”
　　?
　　
　　 

作者有话要说：字母君请转战：
猩猩的宅腐基地




19

19、复健师番外 ... 
 
 
　　复健师番外
　　?
　　
　　Disclaimer：以下复健过程完全来自谷叔和度娘，作者不对真实有效性负任何责任。
　　
　　作为一名在康复中心工作了十多年的专长在视力障碍方面的复健师，我不得不说我最近遇到的Lugh Mal先生十分古怪。
　　说到视力障碍者，你们可能想到的古怪之处是失明引起的各种心理失调。说实话，跟残疾人打交道的时间长了，我可以说什么样的相关心理疾病都见过了。但不，Mal先生的古怪之处和他的视力状况恐怕关系不大。
　　说起来，他最古怪的地方在于……我经常记不清我到底觉得他那里古怪了。好吧，在我忘记之前，就先记录下来吧。
　　?
　　首先从我见到他之前说起吧。
　　当我看到他的名字，心里就想：这父母得多缺心眼，才能给孩子起名字叫Lugh啊！难道他的父母不知道这名字和厕所（Loo）是同音？也许他父母给他起名字的时候，Loo还不是厕所的意思？天知道这个词是什么时候开始当厕所用的。不过，联系到他那个古怪的姓氏Mal――好像有个古代爱尔兰国王一类的叫做Mal[1]――他大概是爱尔兰裔的。也可能他的父母根本就不讲英语，所以不知道所谓的太阳神Lugh和厕所同音。
　　在我真正见到Mal先生之前，心里想的是：天啊，他可千万别说一口爱尔兰式的英语，那玩意儿我可听不太懂。
　　?
　　见到了Lugh Mal先生和陪伴他前来的他的儿子Draconis之后，他们的代表了良好的教养的标准的伦敦腔令人印象深刻。但我的第一个反应却与他们的口音无关。我当时非常不专业地想：天啊，这对父子可真帅！
　　要知道，造成中年人的视力障碍的主要原因是糖尿病。很多糖尿病患者……怎么说呢？体形上留下了长期缺乏节制的饮食所留下的吨位数。见多了糖尿病患者，当我看到四十多岁了身材仍然匀称，高档黑色的西服之下充满隐藏的力量感的Lugh Mal先生时，我差点儿非常不专业地吹出了口哨。而在不到二十岁的小Mal先生身上，适当的运动所带来的豹子一般的流畅的线条则更为分明。
　　父子俩都有着同样的闪亮的铂金色的头发，父亲的长发被用一根黑色的丝带扎在脑后，而儿子的短发则剪成了一个流行的偏分的样式。无论是父亲的还是儿子的，都让人忍不住想要摸摸那般闪亮的头发究竟是什么触感的冲动。
　　说来也怪，我当时好像还问过他们，他们的发型是在哪里做的。可是不知道为什么，我总是忘记掉他们的答案。唉，算了，也不用问了，反正一看那发型做起来就不便宜，也不是我做得起的。还是继续说他们的长相吧。
　　父子俩也都有一副棱角分明的英俊的脸，只不过父亲的脸上多出了一些岁月所留下的鱼尾纹和常年身居高位所留下的法令纹。另外，比较年长的Mal先生脸色苍白，薄薄的嘴唇有些缺乏血色，仿佛还没有完全从那场造成他失明的车祸中完全恢复过来。除此之外，Mal父子之间最大的不同当然就是他们的眼睛了，但那并不简单地是能否看见或是目光是否有神的区别。Lugh Mal先生的双眼呈现银灰色，看上去有一种半透明的感觉。那种颜色和质感不像是常见的眼疾所造成的眼睛浑浊，从他的儿子的灰蓝色的眸色判断，又不像是天生的。偶尔的转动之间，父亲的眼睛有时候竟然会给我以来自某种爬行动物的错觉。这真让人奇怪那场车祸到底对Mal先生做了什么。――我怎么总是记不住Mal先生从上一家医院所带来的病历上到底写了什么呢？这个可太不应该了。
　　不过，最为突出的还是两位Mal先生的气质。
　　我也算见过一些出身上层阶级的客户了，但老Mal先生身上总有一种和这个千禧年即将到来的时代不太搭配的古典感。有的时候，我感觉Lugh Mal先生就像从维多利亚时代的画卷或是古罗马的雕像中间走出来的一般，在这个多变的年代中多少显得有些茫然无措。
　　而小Mal先生，怎么说呢？从打扮和日常用品上看，他完全就是一个追求时髦的公子哥。但是，他的行动之间却也多少透着一些不属于这个时代的东西。按说，一个在等待时间经常拿着刚出的颇为昂贵的诺基亚9110发短信和上网的大男孩，一个经常更换看起来就价值不菲的时装表的少年，完全就应该是一个被富贵的家庭宠坏了的半大孩子。但是，他身上却有着一种这个年代的年轻人所缺乏的耐心和责任感――至少，如果我失明了，我可不敢指望着我家的那个混蛋小子对我有小Mal先生对他的父亲的一半的耐心，或者是像他一样将照顾自己的父亲当成理所当然的职责。
　　?
　　再说说我们的第一次关于整个复健过程的谈话吧。
　　经过了一个小时的谈话，我有一种不幸的感觉，那就是Lugh Mal先生恐怕会是一名非常难以搞定的病人。他在一些方面颇为配合，但在另外一些方面则让人十分想要撞墙。
　　比如说吧，有了电脑这一帮手之后，虽然统计数字显示了学会布莱叶盲文的好处，但越来越多的新盲人对使用点字板笔，或者干脆是布莱叶盲文本身，有了心理抵触。在Mal先生这里，他对学习点字板笔的用法毫无障碍，他比较不信任的反而是电脑。
　　当谈到定向行走训练的时候，问题就来了。我先是向他说明了盲杖的重要性。这一让不少新盲人皱眉的建议马上被他接受了。但是，谈到盲杖的选择的时候，他却拒绝了我推荐的几种常用的盲杖，坚持使用他拿在手中的并不适合当做盲杖的手杖。本着不能直接跟病人做对的原则，我暂时放过了这个话题――等到真正训练的时候，他会改主意的。
　　接着，我介绍了定向行走训练的下一步――独立旅行，包括独自在社区中行走和使用公共交通系统。
　　我谈到利用盲道在社区中行走时，Mal父子明显都露出了有苦难言的表情。我能想象得到，对于像Mal先生那样一看就多年身居人上人地位的人来说，被熟人看到了自己无助的一面总是相当困难的。我向Mal父子保证，经过适当的训练，独立在社区中移动并没有想象中的那么引人注目。但Mal父子很显然还有着更多的顾虑――这个倒不算罕见，只能慢慢来了。
　　可我一提“公交车”，Mal父子好像都被吓了一跳。还没等我向他们解释盲人利用公交系统的好处，Mal先生就说道：“我这辈子还没乘过公交车呢，我也不认为我有任何必要学习乘坐。”他脸上的表情，好像是说“公交车”那玩意儿完全是对他的侮辱。
　　我心中喟叹一声：这他妈的就是有钱人啊！让我这样的劳苦大众情何以堪！
　　于是，我放过了这个话题，向他们多少介绍了一下使用公共交通系统的高级阶段：使用火车和飞机。令我郁闷的是，Mal先生同样带着掩饰过的鄙视说道：“我们有私人的交通方式，这方面就不劳您费心了。”
　　――好吧，他是在说私家飞机？他妈的算我没说好了。
　　要说这些还多少算是正常，那接下来的谈话中我就越来越想要撞墙了。
　　比如说独立生活这个方面吧，我一开口说到自己洗衣、做饭和超市购物，Mal先生脸上的表情就好像是我在侮辱他似的。他拖长了腔调截断了我的话：“谢谢，但我还不想让我的家庭，哦（House-el-）――仆人失业。”
　　好吧，我换话题。学习辨认纸币总行了吧？他又是一脸我不用学的表情。小Mal先生打圆场道：“信用卡很方便。”
　　――哦，这个倒是真的。但Mal先生的表情怎么还是那么奇怪呢？算了，那分辨不同的药品呢？
　　这回，Mal父子两人的表情都僵了一下。小Mal先生抢着回答道：“我会在父亲的药瓶上都打上标记的。”
　　“但是――”我觉得小Mal先生对他的父亲有些过分保护了。
　　Mal先生拍了拍儿子，再一次打断了我的话：“仆人们也可以做这项工作。”
　　我心中再次充满了对有钱人的羡慕嫉妒恨，将话题转到了整理仪容上。
　　终于，Mal先生感兴趣了起来。他在这方面进行了详细的询问，还问到了很少有男人会感兴趣的化妆上。
　　――重视外表的贵族啊！真是让人无语。
　　在搞清Mal先生的职业为管理家族产业之后，我干脆跳过了基本上是自取其辱的“职业训练”部分，讲到了辅助科技。Mal先生倒是非常痛快地决定了将学习使用盲文打字机，但却在我提到电脑辅助工具的时候皱起了眉头。
　　我默默无语：虽然说，我面前那台他一坐下来没一会儿就死机的电脑确实不怎么让人信任；但是，他的儿子都玩上价格不菲的手机上网了，他才四十多岁，怎么就不相信电脑呢？他该不会一直是用最传统的信件方式来管理自己的家族产业的吧？
　　幸而，小Mal先生主动表示，自己将先代替父亲学习这些电子设备，再看情况帮助父亲学习。
　　Mal先生皱着眉，坚持没有这个必要。
　　小Mal先生脸上的表情表明，他无论如何都打算自己学。
　　我看着这样的好儿子，想到自家的那个成天只知道交女朋友和开Party的小混蛋，觉得自己这个爹当得实在是太失败了。
　　不出我所料，在家属参与项目中，小Mal先生非常主动地准备学习理解视力残障、如何为盲人引路等内容。反而是作为父亲的老Mal先生对此有些不安：“儿子，你不是必需要做这些。”
　　十八岁的年轻人抓住了父亲的手：“父亲，我坚持。”
　　当父亲的有些不自在地将自己的手抽出，没有说得更多。
　　我最后稍微提了一句心理辅导，结果马上被Mal先生拒绝了，小Mal先生倒是很感兴趣的样子。看来，今后对于Mal先生的心理辅导得从家属做起了。
　　我想，我大概不用说了，Mal父子坚决拒绝了让Mal先生住在康复中心的建议――他们一致认为我们这家全英国排得上号的康复中心条件太差了。
　　?
　　真正开始训练之后，我发现Mal先生在他自己想学的科目上，可以称得上是好得惊人的学生。
　　在布莱叶盲文训练上，Mal先生很快就记住了点字与字母和其他符号的对应关系，学习起点字板笔的使用也是又快又好。
　　在定向行走训练中，我终于发现了Mal先生坚持使用他自己的手杖的原因。不知道Mal先生从前住院的那家医院对他进行过初步训练的复健师到底多大年纪了，或是怎么受的训练，怎么还在推荐那种沉重的短手杖呢？要知道，自从二战之后，大家就都开始用更加好用的轻巧的长盲杖了。可惜，不良习惯已经养成了。好在Mal先生的方向感够好，手臂的力量也足够使用那偏重的手杖，训练效果还算不错。
　　在整理个人仪容方面，我想说的是Mal先生――好学得过分了。当他拿出一套我估计只有明星化妆才能用到的专业工具的时候，我撞墙的心都有了：我他妈的根本就不知道那套玩意儿到底怎么用啊！
　　?
　　就在我们这边磕磕绊绊地前进的时候，我注意到了一些令我颇为不安的蛛丝马迹。
　　Mal先生的每次复健，小Mal先生都必然陪伴着父亲前来。在老Mal先生接受训练的时候，小Mal先生常常不顾我们的阻拦去偷看复健的过程。这样的事情在对残障人士过分保护的家人身上不算罕见，但我总觉得小Mal先生看向父亲的眼神中有些不对劲的地方。
　　在小Mal先生要参与的引路训练中，事情变得更加明显了起来。十八岁的青年对在引路中父亲的手大部分时间只需抓着自己的肘部似乎有所不满，而在父亲的手需要抓着自己的手的时候则心情似乎好了不少。
　　看到这种情形，我有些不愿意想下去了：这样的情形一般只发生在热恋的情人之间，而不是父子之间……上帝，但愿是我想多了。
　　可惜，当我仔细观察的时候，却又发现了一些不该有的小动作。比如说，小Mal先生会趁人不注意的时候，偷偷地去摸父亲的头发，或者是不必要地帮父亲整理衣服。再比如说，他会在旁人注意到自己对父亲的目光的时候马上看向别处。
　　我不由得开始观察老Mal先生的反应。让我多少放了些心的是，当父亲的似乎完全没有注意到儿子有什么不该有的情感。――又或者，他是在装作没有发现？
　　?
　　?
　　
　　 

作者有话要说：[1] Mal mac Rochride――就是Mal，Rochride的儿子的意思――是二世纪的一位爱尔兰国王。




20

20、18. ... 
 
 
　　18.
　　Severus盯着眼前的液晶屏幕，却完全提不起前几天刚刚能够交流时不断在上边用莫尔斯电码写字的热情。
　　――写什么呢？这几天通过研究Lucius的病例，发现即使是我能够帮助制止诅咒的恶化，Lucius的那双会说话的眼睛十有八九也回不来了……
　　Severus回忆起今天早晨Lucius问到这一问题时的情形，心中不由得再次叹了一口气：当Lucius得到永久失明的诊断之后，整个人的精气神好像都下降了一个档次。Lucius当时脆弱的神态……唉，我怎么就不能做得更多呢？
　　再次暗恨自己的无用，Severus只能把唯一的希望寄托在自己能够更好地控制后边的肌肉上。
　　――要是我能够给Lucius更多的魔力交换的话，或者是至少让Lucius能够有更好的性---生活的话，也许他的情形能多少好一点儿吧？
　　――说起来，自从用了贞--操带之后，这具身体真是越来越敏感了。每次Lucius帮我戴上的时候，我就差不多变得半软半硬起来；等到写上几句话之后，我就开始盼望Lucius的手和口能够帮我释放了……
　　想到昨天下午Lucius帮自己取下贞--操带之后的魔力交换，Severus发现自己的某个部位又开始有些蠢蠢欲动。
　　――可惜，没过上几个小时，我就不得不在Lucius的追问下把那个坏消息告诉他了……
　　心情跌宕起伏中的Severus听见了几声敲门声：“教父。”
　　听见年轻的Malfoy的声音，Severus的身体不由自主地紧张了起来：Draco来干什么？哦，对了，Lucius好像跟我说过Draco要来调试新的输入软件。但是，Lucius怎么就让Draco一个人来了？！
　　心情在恐惧和尴尬中震荡，Severus眼睁睁地看着曾经给自己带来苦难的年轻的Malfoy推门走了进来。
　　Draco躲闪着Severus的目光，眼睛盯着脚下说道：“教父，我是来升级软件的。那个……您身上的装置不用动，我只在电脑上操作就行了。这个光盘里是我雇的麻瓜软件工程师的新产品，我要用这个光盘来安装软件。”
　　Severus警惕地看着Draco，看见他真的只向笔记本电脑中插--入光盘，安装了新的软件，才稍稍放心下来：Draco应该不会动我的，Draco应该不敢动我的――Lucius马上就会回来的，他回来我就安全了……
　　想到自己的安全几乎完全依赖着双目失明的Lucius的存在，Severus再次感到了自己的可耻。
　　――Lucius那么好，而我却只能躺在这里等着他帮我做所有的事！那其中，还包括了，呃，让Lucius开着玩笑地抱怨的……让他的手都酸了的……他妈的，我怎么能这么敏感呢？
　　Draco盯着电脑屏幕，颤抖着声音道：“教父，您现在可以尝试一下T9输入法了。您看，屏幕上有0-9，*号和#号这十二个键。这些键的排列与电话上的排列一样。在数字键2-9的下边，还标注了他们所对应的英文字母。比如，2对应了ABC三个字母，3对应了DEF三个字母。”
　　连转开头都做不到的Severus只好盯着电脑屏幕，只希望着自己能够学得快一点儿，好让Draco赶紧离开。
　　Draco深吸了一口气，接着说道：“软件开始运行之后，这12个键会依次亮起。教父您只需要在对应的键亮起的时候收缩，就可以按下那个键了。我们，呃，试一下？”
　　Draco用近乎惊恐的眼光看着Severus，运行起了软件。
　　Severus看着Draco惊慌失措的样子，觉得自己大概今天算是安全了，于是配合着学习起了T9输入法。他不得不承认，这种智能输入法比莫尔斯电码的输入效率高多了，需要的收缩次数也少了不少。
　　就当Severus觉得自己大概学完了这种输入法，只希望Draco能快些离开的时候，铂金发的年轻人又开口了：“教父，我把魔药和魔咒的一些相关词汇都存进输入法了。如果您还想要什么其他词库的话，您尽管跟我说。”
　　Severus心中稍微软了一下：这孩子，倒是够细心的――他照顾Lucius也是这样细心呢！要不是他，Lucius的生活会更难吧？唉，这样我就更得瞒着Lucius了……
　　说完了这句话，Draco突然在Severus的面前跪了下来。他深吸了几口气，才猛然开口说道：“教父，对不起，我错了！我……”
　　Severus从看到Draco跪下来就有了不好的预感：哦，终于来了吗？
　　“教父，我不该……父亲和您骂我的每句话都是对的――我就根本不该来到这世界上！”Draco盯着眼前的地面，浑身颤抖着说。
　　Severus看着镜子中颤抖如秋日的落叶般的教子，心中一片苦涩：说这些有什么意思吗？反正你强--奸都强--奸过了……
　　“教父――或者您现在不愿意我这样叫您了――”这样说着，Draco的牙齿害怕得抖了起来。
　　Severus心中在燃起的怒火和苦涩之间摇摆：记得我是你教父，你就别做那样的事情！
　　Draco因为恐慌而收紧了灰蓝色的眼睛，忏悔道：“我无能、懦弱、欺软怕硬……我禽兽不如……我是□犯……”
　　Severus赞同Draco对他自己的每一条评价。
　　“教父，我……无可原谅――教父，您惩罚我吧！”Draco抬起头，看着Severus道。
　　Severus想要躲开Draco的目光，却没有这个能力。他现在只希望着能够赶开Draco，让他再也不要单独出现在自己面前。
　　“教父，说出您想要的惩罚吧――只是……求您不要让父亲知道！”Draco抬眼看向笔记本电脑的屏幕，等待着自己的判决。
　　Severus感到浑身无力：惩罚，惩罚什么呢？我也不能假装自己是完全无辜的，假装自己完全没有渴望过教子的身体。只要Draco今后不再做出那些禽兽的事情，我们两个在Lucius面前假装任何事情都没有发生不就成了吗？
　　于是，Severus在屏幕上打出了“GO！（滚！）”这个词，希望着那个小混蛋赶紧消失在自己的眼前。
　　Draco看见了屏幕上的单词，痛苦地闭上了眼睛，一把擦去了不由自主地流下的眼泪。他沙哑着声音说道：“好的，教……我这就走。”
　　就在这时，Lucius跌跌撞撞地冲进了房门。
　　狂怒中的阿尼马格斯毫无章法地在身前挥动着魔杖，浑身颤抖着从牙缝里发出了声音：“Draco，告诉我你做了什么！告诉我，我听错了！”
　　Draco惊恐万状地看着本该在麻瓜康复中心训练的父亲，牙齿不停地打抖：“父亲，我……”
　　Severus惊慌失措地看着镜子里不敢相信事实的Lucius，心中绝望地祈祷：不，Merlin，别让Lucius知道！
　　“告诉我你没……你教父――告诉我你对他做了什么？”Lucius脸色灰黄，大半个身子靠在门上，只希望着自己刚才幻听了。
　　Draco绝望地闭上了眼睛：“父亲，我侵犯了教父。”
　　Severus感到自己都快喘不上气了：不，Lucius知道了……
　　Lucius差点儿顺着门滑倒，但很快又直起了身子，两三步就抢到了Draco面前。Malfoy家的家主好像忘记掉了自己是一名巫师，他只是挥动着蛇杖，劈头盖脸地向Draco打去。
　　Draco连躲都不敢躲，只是直挺挺地跪在那里任由Lucius踢打。
　　“你这个混蛋，禽兽！”Lucius怒吼着，声音都变调了：“我怎么生下了你这么个东西！”
　　Draco闻言，脸上失去了人色，身子却挺得更直了，只希望着自己还能够做到最后一件事――让父亲撒气。
　　感受到被自己踢打的儿子几乎连吭都不吭一声，还居然挺得更直了，Lucius的怒火冲得更高了。他干脆扔了蛇杖，双手胡乱抓起Draco的头发和肩膀，抓着他向旁边的桌脚撞去。
　　Severus看着镜子里Lucius危险的动作，心不由得提高了：Lucius，别！这么打会出事的！你将来会后悔的！
　　眼睛看不见的Lucius没能准确地让Draco撞上桌子的尖角，但Draco很快还是被硬木的桌腿撞得头破血流。
　　对自己的无能愤怒不已的Lucius一把扔了Draco，转身去摸自己的蛇杖，不小心却被Draco倒在地上的身体绊了个跟头，撞上了旁边的桌子。被摔得有些眩晕的Lucius挣扎正要起身，就又听见了那个让他愤怒不已的声音：“父亲，您没事吧？”
　　Lucius这时才觉得自己口中似乎尝到了什么咸咸的味道，而脸上似乎也是湿的。不顾自己的流血，Lucius怒吼道：“不用你管！”
　　Severus焦急地看着镜子里的Lucius狂乱地挥动着手臂，试图摸到蛇杖，结果动作却越来越软了――不好，Lucius刚才不会摔坏了吧？Draco，干点儿什么！
　　Draco看着血流满面的父亲，半天才反应过来父亲在找什么。他连忙从地上拣起父亲的蛇杖，将它塞进了父亲的手中：“父亲，您的魔杖。”
　　蛇杖在手，Lucius的脸色却更加惨白了起来：“好，好，好，连这个都……”
　　战栗中的阿尼马格斯用蛇杖指着Draco方向，虚弱无力地低吼道：“滚，你给我滚出去……”
　　“父亲，您让我为您治疗一下，我马上就走。”Draco看着身体不断下滑的父亲，不敢就这样离去。
　　“滚！”喘着粗气的Lucius努力挥动着蛇杖，阻止着儿子的靠近。
　　Severus心中吼道：Lucius，有什么事让Draco治疗过你之后再说！
　　Draco试图隔着远距离向Lucius扔治疗咒，但他的水平哪比得上多年实战中磨练出来的前食死徒。Lucius一个盔甲护身就将儿子的治疗魔咒挡了开来。
　　Draco看着越加虚弱的父亲，不知如何是好：“父亲，我……”
　　逐渐陷入混乱中的Lucius开始随意地乱扔魔咒，总算他还记得Severus在床上，没有向Severus的方向扔咒。
　　Severus无力地分辨着镜子里Lucius的动作和魔咒的颜色，稍有安心地发现那其中并没有什么致命的魔咒。――Merlin，让Lucius发泄过怒气之后稍稍冷静一点儿，接受治疗吧！
　　Draco迫不得已，一边躲着父亲扔来的魔咒，一边试图唤回父亲的理智：“父亲，让我――或者家养小精灵――治疗您，求你了！”
　　Lucius的反应是向声音传来的方向随意地挥了一下魔杖，这一次却没有光从杖尖流出。
　　Severus看着那代表着Lucius已经非常虚弱的信号，心中催促Draco道：干点儿什么，任何事，你这个白痴！
　　终于，Draco颤抖着举起了魔杖，对着他的父亲念道：“Imperio（灵魂出窍）。”
　　Lucius脸上暴怒的表情变成了一片空白，手臂也无力地垂下，整个人倒在了地上。
　　
　　 

作者有话要说：下一章就大结局了，哦也！
然后，就是各种河蟹和不河蟹的番外了！！




21

21、19 ... 
 
 
　　19.
　　?
　　Draco颤抖着举起了魔杖，对着他的父亲念道：“Imperio（灵魂出窍）。”
　　Lucius脸上暴怒的表情变成了一片空白，手臂也无力地垂下，整个人倒在了地上。
　　Draco喘了几口粗气，充满负罪感地膝行到了父亲身边，对着父亲用起了治疗的魔咒，为父亲止了血。几个诊断魔咒之后，Draco召唤来了治伤的魔药，托着Lucius的头，为他灌了下去。
　　Draco对着在夺魂咒和镇定魔药的双重作用下一动不动的父亲发了一会儿呆，才小心翼翼地抱起父亲，将父亲放到了床上教父的身边。
　　铂金发的年轻人眨着灰蓝色的眼睛，眷恋地看着父亲无神的双眼和铂金色的长发。他向那长发颤抖着伸出手，又在碰到之前飞快地缩了回来。咽了一口吐沫，他拿出魔杖，为父亲施了几个清洁咒和头发顺滑咒。
　　Severus震惊地看着镜子里Draco面对Lucius时的神情，心中涌现出一个糟糕的猜想：Merlin啊，难道Draco对Lucius也有想法？
　　一想到这种可能，巨大的恐惧充满了Severus的身心：Merlin啊，千万不要让Draco对Lucius做出什么来――Lucius那么骄傲的人可受不了这个！如果真的要有什么的话，让Draco都对着我来就好了！
　　让Severus稍稍放心的是，Draco很快跌跌撞撞地离开了房间。
　　良久之后，Severus从镜子里看见身边的Lucius的眼角里正流出泪水。
　　从儿子的夺魂咒里挣脱出来的铂金发前食死徒无力地躺在床上，一点儿也不想动。
　　Lucius哽咽着，对身边的爱人说出了一句话：“Severus，对不起，我没能保护好你……”
　　Severus心中回答道：这不关你的事，不用自责。
　　Lucius移动了一下手，抓住了Severus的手，继续哭着说道：“Severus，对不起，我知道我该为你杀了他的，但我做不到……刚才我一个致命的魔咒都扔不出来……”
　　一听到Lucius曾经对Draco起了杀心，Severus差点儿被吓傻了：Draco罪不至死，Lucius你这个白痴想什么呢？！
　　Lucius感觉到Severus的身体一下子变得僵硬，错误地理解了爱人的意思：“Severus，我知道，我应该惩罚他，我应该用上我知道的所有毒咒，然后才杀死他――但是我做不到，对不起……”
　　Severus此时非常希望自己能够开口说话，但是――他妈的，我这个笨蛋，Draco新安装的软件有将文字转化成声音的功能。
　　想到了这点，Severus连忙使用起了一直在运行状态中的输入法。
　　不一会儿，一个机械的男声在房间里响了起来：“Lucius，冷静。”
　　正睁着茫然的眼睛发呆的Lucius被突如其来的声音吓了一跳。他抓紧了魔杖，警惕地问道：“谁？”
　　Lucius想要坐起来保护自己和爱人，全身乏力的身体却延缓了他的动作，这让他更加着急起来。他低吼道：“出来！”
　　Severus从来也没有像此刻一般觉得自己的名字太长了，或者是“电脑”这个名词太难拼写。终于，在Lucius紧张地用自己的身体护卫着Severus，开始在面前胡乱地挥动蛇杖时，Severus拼出的第二句话出现了：“是我，Severus。这是电脑合成的声音。”
　　Lucius听见这句话，才想起Draco曾经跟自己说过笔记本电脑能够让Severus重新开口说话的事情，而今天正是Draco为Severus安装改进软件的时候……
　　想到了那个小混蛋，Lucius的身体再一次失去了力气。他无力地躺在爱人的身边，只希望能够把Draco完全赶出自己的脑海：如果那孩子不是那么细心，如果那孩子不是那么温柔，如果那孩子不是那么像我和Severus……
　　这样想着，Lucius痛苦地将头埋进了Severus的肩头。
　　“Lucius，事情会好起来的。”Severus不知道该怎么安慰爱人，最后只拼出了乏力的词句。
　　Lucius在Severus的肩头挪动了一下。
　　Severus无奈地让电脑重复了一遍自己刚刚输入的内容，结果发现自己的肩头更湿了。
　　Severus看着镜子里的爱人和眼前冷冰冰的电脑屏幕，不知道自己下一句该说什么：别太生Draco的气？注意自己的身体？我没有真的怪Draco？――怎么好像都不太对劲呢？
　　这时，让两个人都又爱又恨的声音从门外响了起来：“父亲，您该吃药了。我让家养小精灵把药送进去？”
　　“滚！”Lucius沙哑着声音吼道，并顺手抓起床头柜上的杯子，扔向了声音传来的方向。
　　幻影移形进了房间的Blinky被杯子砸个正着，手中的托盘一下子被打翻了。战战兢兢的家养小精灵惊叫一声，马上站到了墙角，等待着主人的惩罚。
　　此刻，没有一名主人有兴趣惩罚家养小精灵。
　　门外的声音在听到托盘打翻的声音之后沉默了一会儿，才用带着哀求的声音说道：“父亲，我知道我禽--兽不如，罪该万死。但――父亲，您要保重自己的身体啊。等您稍微好一点儿之后，我马上自己离开。”
　　Lucius的回答仍然是：“滚！”
　　Draco却没有听话地离开。他打开了门，在Severus震惊和恐惧的目光中颤抖着手对着父亲举起了魔杖：“Imperio（灵魂出窍）。”
　　Lucius的身体像布袋一样倒回了床上。
　　Draco惊恐地看着父亲的身体，口中反复说着：“父亲，对不起，对不起。您喝了药之后，我马上离开。”
　　脸色苍白的Draco召唤出了一瓶魔药，哽咽着走到了床边。他抬起父亲的头，刚要把魔药喂下，刚刚还好像完全没有反抗能力的Lucius突然动了起来。
　　前食死徒兼夺魂咒专家Lucius猛然间抓住了Draco同时拿着魔药瓶和魔杖的手，一把夺下了儿子手中的山楂木魔杖，打翻了魔药。
　　“父亲！”Draco不敢反抗，连忙后退了一步。
　　然后，床上的Severus和地上的Draco同时惊讶地看见Lucius脸上露出了不可思议的表情，然后像扔到烫手的煤块一般将手中抢来的山楂木魔杖扔得好远。
　　Lucius维持着脸上震惊的表情，颤抖着声音道：“Draco，出去。”
　　Draco悄悄地捡起了自己的魔杖，有些不甘心地说道：“父亲，魔药……”
　　“我会喝魔药的，你出去。”Lucius连牙齿都颤抖起来了。
　　Draco狐疑地看着父亲，一步一步地向门外退去。就在他即将退出门外的时候，Draco的眼中闪过了明悟和狂喜的光。他狂热地看着自己手中的魔杖，又用渴望的眼神看着父亲手中的蛇杖，看上去随时都打算扑上去抢夺父亲的蛇杖。
　　“我会喝魔药的，你出去。”Lucius无力地重复道。
　　Severus从父子两个反常的表现中，渐渐猜到了一个惊人的结论――但是，那不可能！Lucius和我才是灵魂伴侣！
　　Lucius仿佛是念诵祈祷词一般虔诚地说道：“我和你教父是灵魂伴侣。”
　　Draco眼中的光变成了失望，但那很快变成了孤注一掷的疯狂。
　　这一刻，Severus才终于相信Draco的血脉中流淌着来自于Black家的固执和疯狂。他只能眼睁睁地看着那孩子一脸狂热地扑向自己，然后从自己的枕头下边抽出Lucius最近才放在那里的紫杉木魔杖。
　　Lucius从声音上感受到了Draco的动作，试图去阻拦儿子的动作，结果收到的却是儿子硬塞进自己手中的山楂木魔杖。
　　握着Severus的魔杖，Draco脸上的狂热变成了狂喜：“父亲，教父，我……”
　　语无伦次地说着，Draco又硬拉着Lucius握着山楂木魔杖的僵硬的手，将Severus的大手也覆盖了上去。
　　Severus的手一接触到Draco的魔杖，就感受到了那种熟悉的暖流和震动――他妈的，这到底算是怎么回事……
　　兴奋得又叫又跳的Draco从没有怎么反抗的Lucius手中拉走了蛇杖，拧开杖头，露出了其中的白杨木魔杖。Draco虔诚地握了上去，满意地感受到了和来自教父的魔杖的相同的感觉：来自灵魂的震荡与共鸣……
　　事已至此，Lucius无力地闭上了双眼，口中低声说道：“Draco，这是不对的――你应该得到更年轻的，更健康的，更好的……”
　　回答他的，是Draco温柔的拥吻：“父亲，没有什么是比您和教父更好的了……”
　　?
　　 

作者有话要说：为我的第一篇完结文撒花吧！
计划中的番外包括：SS自述中的和谐生活，三人组探望SS，结婚和包子，等等
筒子们用长评和番外来换吧！




22

22、SS番外（上） ... 
 
 
　　SS番外
　　
　　Disclaimer：
　　我这里对复方汤剂的设定如下：假设A要变成B，而A本身有某种残疾，比如失明什么的，变成的B也是失明的；如果B有什么残疾，比如全身瘫痪，A即使是健康的，他变成的B也是全身瘫痪的；如果A和B有不同种类的残疾，比如一个失明，一个全身瘫痪，则A变成的B有的残疾是其总和，即失明+全身瘫痪。
　　
　　Severus看了一眼墙上挂着的魔法钟表，发现Lucius和Draco的状态都是“开会，走神中”――哼，议会和魔法部那些没完没了的会议啊！不知道那两个家伙在想什么呢？
　　Severus试图将自己的注意力集中到他正在执笔写的《魔药通论》上来，但却发现那越来越难了――Merlin啊，我怎么现在就开始……
　　尽管不愿意承认，但Severus知道自己现在的身体真的是越来越敏感，也越来越……索求无度了。
　　心中叹了一口气，Severus想到自从戴上了那从Malfoy家的仓库里翻出来的调--教工具改造而成的信号发生器之后的事情：开始的一段时间还好；后来就发展到只要打上几句话，某个地方就开始蠢蠢欲动；到现在，只要看到那东西，Lucius和Draco都不用给我的后边抹润滑剂，我流下的液体就足够让他们顺利地把东西塞进去了……
　　想到这里，Severus都不用看镜子里自己的脸色，就知道自己的脸色一定又变成了潮红色。
　　渐渐地，Severus感到某个敏感部位所受到的压迫正在变大――Lucius那个老混蛋，第一次让我戴上之前，从来就没有告诉过我，这个东西还有禁止释放的效果！现在还说什么，只要我的手能动，就可以自己解开贞--操带――还有脸说这是为了给予我康复的动力！他怎么不去撞墙啊！
　　――还有Draco那个小混蛋，开始的时候好像还因为负罪感不敢碰我的样子，现在就属他花样最多！要不是他那见鬼的复方汤剂的主意，我怎么会敏感成现在这个样子？
　　想到这里，Severus不禁又开始暗骂那家给了Draco这个疯狂的主意的麻瓜康复中心：说什么要让家属体验残疾人的生活，你看看都给了那个小混蛋一些什么想法！
　　Severus知道那家康复中心的建议不过是让Draco带上特制的眼镜去体会视障的感觉，骂他们有些冤枉他们，但是……
　　――Merlin知道那个混账小子怎么就想到了用复方汤剂的方法来变身成Lucius，去体会Lucius的感觉呢？天知道那小子从这里多体会了Lucius的生活多少，但他在Lucius的手□会了Lucius的若干敏感带倒是真的！
　　――还有Lucius那个老混蛋，居然就此得到了启示，也变身成了Draco，好好地体验了一下Draco的敏感带！
　　――那对无耻的家伙，这样还不罢休。他们还一个一个地变身成我，连信号发生器都要戴上，说是什么要体会“我的Sev/教父的身体，才能好好地照顾Sev/教父”。
　　――你们俩个真的有一丝半点这样的意思么？那个说要体会“完全的信任”，要“把自己全身心地交给儿子照顾”的老混蛋是谁？那个说了“我想我需要洗澡”就喝下复方汤剂，然后很High地等着失明的父亲把自己抱进浴室的是谁？
　　Severus不愿承认的一个事实是，对他来说，看着那对混蛋胡闹也不是完全没有趣味性。但他气哼哼地想：你们俩个强制把我变成Lucius算怎么回事？
　　回忆起自己第一次被变身成Lucius的时候，那种眼前完全是黑暗的，一切都只能靠听觉、嗅觉和触觉的无助感，Severus心中心疼Lucius的同时，也不得不承认，在这种情况下，皮肤接触、拥抱和亲吻实在是太重要了。――而这些，是瘫在床上的自己没有办法给Lucius的。还好，有Draco可以抱着他，抚摸他失明之后更加敏感的皮肤，给他所需要的全部亲吻和爱……
　　思及此处，Severus不禁有些感谢起了Draco的加入。
　　――但是，后来的那些次变身Lucius……
　　想着，Severus感到某个部位的压迫感更加强烈起来。
　　――完全地无助，却有Lucius和Draco的完全的爱抚。一动都没法动的身体上，每一寸皮肤都留下了Malfoy父子的亲吻和抚摸，每一处激起高涨的兴致的地方都享受过了密集的进攻，每一声勉强能够发出的呻吟都会换来更多的不老实的动手动脚……
　　想着想着，Severus口中情不自禁地发出了一声含混的呻吟。
　　是的，Severus现在已经能够发出几个不连贯的模糊的音节了，而那两个混蛋――还总说着什么要叫出我们的名字才可以释放……
　　Merlin知道，Severus是多么想要重新体会那种让Lucius和Draco的名字在自己的唇齿间滚动的感觉，但是――Lucius老混蛋，我真的不是故意管你叫“Lucy”的！你把肛--栓换成振动式的算怎么回事？！
　　正这么想着，家养小精灵Blinky幻影移形出现在了Severus面前：“主人和小主人要Blinky准备好Severus主人！”
　　想着最近一些时日以来越发诡异的“准备好Severus主人”的内容，Severus不禁脸红起来。
　　通常的清洁之后，肛--栓不出所料地震荡了起来，又可恶地一次次若有若无地撞击到某个敏感的点上。
　　Severus感到自己后边流出的水越来越多，已经浸润了整个肛--栓，要是它能够就此再深入一点点……
　　这样想着，Severus有意识地舒张和收缩着那里的肌肉，但那和铂金父子一样可恶的小东西居然敢挑逗似的只浅浅地进出……
　　Severus心中骂着下达了这可恶的命令的Malfoy父子，几乎没有注意到自己的眼前又变得一片黑暗。随之而来的，Severus感到自己的头发正在变长，下巴正在变尖。
　　在看不见之后，Severus感到身下真丝床单丝滑的触感变得鲜明起来。而Lucius和Draco留在床上的高级古龙水的味道，混杂着Severus自己的汗液和淫--水的味道，正充斥着他的鼻端。
　　完全的黑暗加上几乎完全不能动的身体，让唯一能动的那一点变得如此敏感，以至于Severus不禁在心中乞求了起来：Merlin，Lucius或者Draco赶快回来一个吧！
　　不知过了多久，在现在的Severus耳中宛如天籁的蛇杖敲击地面的声音响了起来。然后，是熟悉的开门声和Lucius那高傲的声音：“亲爱的Severus，有想我吗？”
　　“唔。”Severus勉强发声。
　　凭感觉，Severus判断Lucius是摸到了自己的床边。
　　然后，那个可恶的声音继续不紧不慢地问道：“是想了呢，还是没想呢？”
　　“Ye――”Severus努力地发出了一个近似于“Yes”的声音。
　　“父亲，我想教父应该是饿了，我们先喂教父吃饭吧。”Draco的声音也带着故作正经，响了起来。
　　Lucius的手指扶上了Severus的头，又略带惊诧地抚摸着丝滑的长发，带着笑意责备Draco道：“小坏蛋，你教父现在一定是饿坏了。”
　　“谁说不是呢？”Draco回答道。
　　Severus感到Lucius将自己略微抱起，Draco就在自己身后塞上靠垫。待自己的体位性低血压稍好之后，Lucius又将自己抬高了一个角度，而Draco又塞上了更多的靠垫。这一次，Draco的手仿佛是无意般地触碰了贞操带，让Severus忍不住发出了“嘶”的一声。
　　Severus感到抱着自己的Lucius仿佛在继续折磨自己和让爱人快乐之间犹豫了一下，连忙带着渴求地叫道：“Lugh~”
　　――Lucius，我知道你是那个比较关心我的感受的，快点儿帮我释放吧！Draco那个小混蛋太……爱玩乐了！
　　Lucius抱着Severus的双臂变得温柔了一些。
　　Severus感到自己的长发被Lucius修长的手指抚摸着，Lucius用仿佛是在哄孩子般的口气在自己的耳边说道：“乖，Sev，等下你的Lugh喂你吃东西，然后就做你想要做的事情好不好？”
　　――唔，Lucius你最好了！
　　“父亲，您自己还没吃东西呢。”Draco适时地提醒道。
　　Severus有些不好意思起来：哦，Lucius自己还没吃东西，就来喂我了，我真是……
　　Severus很快感到自己的头发被一只修长的手拂过，接着是Lucius略带歉意的声音：“Severus，等下我，我很快就会吃完的。然后，我才有体力来喂饱我的Sev，是不是？”
　　听着“有体力来喂饱我的Sev”这句话，Severus觉得自己的耳朵一定是红了起来。
　　“父亲，我先喂教父吃些东西吧。”Draco的声音响了起来。
　　Severus心中一阵呻吟：Merlin啊，我从前一直以为Lucius是最爱玩的人，现在我才知道我冤枉Lucius了。跟Draco比起来，Lucius简直老实得像个天使！让Draco来喂我吃东西，不知道又要被玩出什么花样……
　　果然，一阵轻柔的气息被吹过魔药大师敏感的鼻端，温软而灵活的舌头挑逗地几次扫过Severus的嘴唇，又很快转移到了他的耳根和喉结。
　　――小坏蛋，你现在要做的是喂饭！
　　Severus勉强地张开了牙齿，发出了一声含糊不清的声音：“Foo――”
　　Severus感到那个正在挑逗自己的小混蛋停下了动作。然后，是Draco有些惊喜的声音：“教父，您是说食物（Food）么？”
　　“Ye――”Severus含混地表示“是的”。
　　Draco的吻落到了Severus的唇上，开心的声音也响了起来：“教父又能多发出一个音节了呢！这样下去，教父很快就能说话了！”
　　一直在发出刀叉的声音和咀嚼声的Lucius也停了下来，用Malfoy家特有的咏叹调说道：“Severus，我是多么怀念我们两个试图用舌头从对方身上――各种意义上的――刮下肉来的日子啊！”
　　Severus心中回答道：我也是，你这个老混蛋！
　　“教父，再说一次‘食物’吧。”
　　Severus感到Draco撒娇一般地在自己的耳边蹭来蹭去。
　　“Foo――te（食――呜――）”Severus嗓子生疼地挤出了两个音节。
　　Draco又用自己的鼻子蹭了Severus的鼻子几次，嘀咕着“教父要赶快学会叫Draco的名字呢”，才将Severus一直在要求的流质食物用舌头送进了口中。
　　Severus勉强地用僵硬的舌头配合着Draco的动作 ，将第一口午饭咽下了肚。
　　――他妈的，流质食物越来越难吃了！那帮家养小精灵在Lucius的压力下又对流质食物做出了什么“改进”不成？这味道……真恶心！
　　Draco感受到了Severus的情绪，问道：“教父吃烦了这个味道的食物？”
　　Severus发出了“啊”的一声，微微张口示意着继续喂饭，心中却有些奇怪：食物的味道没变吗？真奇怪。
　　正想着，Severus感到Lucius的手拍了自己两下：“Sev，今天晚上你可以喝一点汤――但不许喝多。上次的事，吓死我和Draco了。”
　　Severus觉得自己的脸再次红了起来：一个星期之前，自己贪嘴多喝了一些比较油腻的汤，结果造成了腹泻。而对于像自己这样的卧床病人而言，腹泻的结果是相当令人尴尬的……
　　想到当时Malfoy父子衣不解带地照顾无法控制基本的生理功能的自己，一边口中说着不正经的话来分散自己对尴尬的情景的注意力，一边帮自己换上干净的裤子、床单的样子，Severus不由得责怪起自己来了：我最近怎么像小孩子一样越来越贪嘴、挑食起来了呢？我的心理年龄退化了不成？
　　不知不觉间，Severus已经吃下了不少他觉得有些难吃的食物。
　　Draco一边舔着Severus的嘴角，一边问道：“教父，还要吃么？”
　　Severus发出了“唔”的一声，示意自己还没吃饱，却听见了Draco为难的声音：“教父，那么我们再吃两口，行吗？――不能再多了，再多了教父的肠胃会受不了的。”
　　Severus觉得自己的脸又热了起来，“唔”了一声同意了Draco的意见。
　　再次吃下了两口食物之后，Severus觉得自己还没吃饱，却不好继续吃下去了。
　　明显看出了Severus的情况的Draco用带着撒娇的口气说道：“教父，我知道您现在变得比较能吃是一个好消息。但是，加餐要一点一点地进行呢。”
　　听着教子这样的口吻，Severus郁闷地承认：Lucius和Draco都这么宠我，结果就是，我的心理年龄大概的确是变小了……
　　Severus感到另外一双手抱住了自己的腰，Luc 
 22、SS番外（上） ... 
 
 
　　ius好听的声音在自己耳边响了起来：“Draco，我来喂你教父吃饭后水果吧。你去先吃点东西。”
　　“可是，”Draco故意带着不好意思的声音说道：“我不能就在教父身上吃吗？”
　　Severus心中无奈：Draco这小子，到底知不知道他舔我身上沾着的蜂蜜和奶油时的情形有多撩人啊！只要让我一想……他妈的，Lucius你最好了，快点帮我把贞--操带解开吧！
　　手放在魔药大师的某个位置的铂金贵族一本正经地回答道：“Draco，我想Severus的意思是可以。――或许，我也被允许同时吃些甜点？”
　　――Lucius老混蛋，我就不该对你抱信心的！
　　正想着，Lucius卷着苹果泥的舌头已经到了Severus的齿边。
　　Severus闻着混杂着Lucius刚刚吃过的三分熟的烤牛排的味道的呼吸，再加上苹果泥的酸甜的气息，不知怎的胃里一紧，一口吐了出来。
　　




23

23、SS番外（下） ... 
 
 
　　Severus闻着混杂着Lucius刚刚吃过的三分熟的烤牛排的味道的呼吸，再加上苹果泥的酸甜的气息，不知怎的胃里一紧，一口吐了出来。
　　这样的情形把不正经的铂金父子同时吓了一跳。
　　Severus感到正堵在自己的气管里，让自己喘不上气的食物迅速用魔法清除，正待将气息喘匀，又是一阵恶心让他再次吐了出来。
　　“Draco，快看看你教父是怎么了？他的肠胃还没好么？”Lucius焦急的声音在Severus耳边晃来晃去。
　　Draco的各种诊断和治疗魔咒的带着急切的声音也传进了Severus的耳朵。
　　Severus想要开口说些什么，但很显然他不听使唤的发声系统和正在造反的肠胃都没有配合主人的意思。
　　“肠胃，Merlin！”Draco的声音带上了懊悔。
　　Severus感到那折磨了自己良久的贞--操带终于消失了。――可惜，在一番折腾之下，某个充血的部位早就软了下来。
　　一边喘着气感受着后边的难得的放松感，Severus一边听见了Draco的道歉：“教父，对不起。我不该在你还没有完全康复的时候……哦……那样做的。”
　　“肛--栓的刺激作用？”Lucius追悔莫及的声音也响了起来：“我们叫一名专业的治疗师来给Severus全面检查吧。”
　　Draco很显然也认为这是一个好主意：“是的，父亲。Blinky，你马上就把圣芒戈的Smethwyck治疗师叫来！”
　　当Lucius摸到了Severus的长发时，终于想到了另一个问题：“Draco，马上给你教父一瓶复方汤剂的解药！”
　　Severus一边庆幸Malfoy父子总算在圣芒戈的治疗师来之前有一个长了脑子的，一边感到自己被灌下了一瓶味道让人作呕的魔药。
　　一阵令人不快的变形之后，Severus的眼前渐渐恢复了光明：Lucius正一脸焦急地为自己和弄脏的衣物、被褥施清洁咒，而Draco垂着眼睛好像在反省着什么。
　　“教父，对不起，我太贪玩了。”Draco拉着Severus的手道歉道。
　　Severus看着羞愧的教子，心里知道从某种意义上讲，在这件事上自己一点儿也不比Draco无辜：出于对年轻的情人有朝一日可能会离开年老而残疾的自己的预期，自己总是对Draco的各种花样持纵容态度。
　　Severus心中苦笑：就好像如果这样，Draco就会多在自己身边留几天似的！
　　虽说怀疑自己的灵魂伴侣是不对的，但即使完全不考虑感情问题，Severus也从理智上知道Draco离开自己是早晚的事情：毕竟，现在的自己的身体状况基本不可能给Lucius或者Draco一个孩子，而Malfoy家需要一个继承人。――至于说Lucius和Draco父子生子，这在最近的一百年中已经成为了一件不可能的事情。――所以说，再过几年，Lucius恐怕就会逼着Draco去娶一个纯血的女人，然后生下那宝贵的继承人。
　　看着焦急中的Lucius，Severus心中再次苦笑：Lucius也是这么想的吧？所以他才会同样纵容Draco的种种任性。对Lucius来说，逼迫Draco娶个他们可以控制的女人，完全不是一个会不会的问题，而是一个什么时候的问题吧？
　　――至于Draco，他如此地放纵自己的欲望，恐怕也是预料到了那作为一个Malfoy的义务将会逼迫他做什么吧？
　　Severus心中的惆怅在他的身体上很好地表现了出来。
　　误会了Severus的意思，Draco用自己水汪汪的灰蓝色的眼睛看着Severus，小声求饶道：“教父，对不起，我不会这样了。以后，教父说想要怎样，Draco就怎样，好不好？”
　　Severus勉强对着Draco抽动了一下嘴角，表示自己没事，然后看着那孩子像条快活的小狗一样开始蹭自己的手。
　　更为了解Severus的Lucius却没有搭腔，只是一遍又一遍地帮助Severus按摩着后背。
　　Severus暗中猜到自己的铂金发老朋友大概想到了同样的问题，心中又是一阵轻叹。
　　这时，家养小精灵的声音打破了屋子里尴尬的气氛：“主人，Smethwyck治疗师来了。”
　　“请他进来给Severus做全面检查吧。”Lucius的声音平静得好像什么都没有发生。
　　Draco也迅速调整好了自己的表情，将其固定在一个关心教父的好教子的应有的位置上。
　　看在Malfoy家捐出的大笔金加隆的面子上迅速赶来的圣芒戈副院长Smethwyck很快推门走了进来，几句寒暄之后就开始对着Severus使用各种诊断魔咒。
　　让Malfoy父子的心挑得越来越高的是，Smethwyck治疗师的表情正在渐渐往诡异的方向扭转过去。
　　然后，Smethwyck治疗师用出了一个让三个Slytherin都惊讶不已的魔咒：“Graviditesta（我自己编的验孕咒）。”
　　结果让Draco和Severus都差点惊掉了下巴：魔咒发出的光是代表了怀孕的粉红色。
　　Lucius则焦急地眨着银灰色的眼睛问道：“Smethwyck治疗师，Severus怎么了？”
　　对于Severus和Lucius之间那在贵族之间早就不是秘密的情人关系早就心知肚明的圣芒戈副院长带着谴责地说道：“Malfoy先生，Snape教授怀孕五周了。――而且，请原谅我无法理解您在这种情况下让Snape教授服下怀孕魔药的行为。”
　　震惊的Severus的第一反应是开始怀疑自己连Nagini的毒液都没能破坏的视力和听力：我开始幻视幻听了？怀孕，这怎么可能？！且不说Lucius和Draco绝对没有给现在的我灌生子魔药那么脑残，即使是魔力交换，也只有强大的巫师之间的魔力交换才能导致怀孕。我现在这近似哑炮的水平，怎么可能怀孕？
　　Severus看了一眼Lucius，发现他听了Smethwyck治疗师的话之后失去了完美的面具。惊讶、喜悦、为难和担心同时出现在了Lucius的脸上。
　　――呃，好吧，幻听的不是我一个人。或者，不是幻听？！
　　还处于震惊中的Draco难以置信地对着Severus用出了“Graviditesta（验孕咒）”，连续见证了几次粉红色之后才勉强放下了魔杖，惊喜地道：“父亲，教父，这个……好像是真的。”
　　Smethwyck看着两个Malfoy脸上的震惊，发现那大概不是装出来的，转而开始怀疑Severus是不是有什么魔法生物血统，对Lucius的谴责稍微少了一点。他接着说道：“无论如何，尽管巫师很少堕胎，但以Snape教授的情况看来，他能够平安生下孩子的概率不超过三成。”
　　Lucius和Draco的脸同时白了。
　　Lucius死死地抓着Severus的手，颤抖着声音问道：“一个纯粹的假设，如果，有婚姻的保护和魔力交换呢？”
　　“魔力交换”这个词把Smethwyck治疗师吓了一跳。他定了定神，回答道：“纯粹假设地说，如果另外一名巫师最近遭受过强大的黑魔法诅咒的话，父子平安的概率大概能提高到五成。但是，对于另外一名父亲而言，用自己的魔力来维护Snape教授父子的生命的话，他本人有五成概率也将因此变成哑炮，有三成概率失去生命。”
　　Draco听了这话，身体晃了晃，嘴唇上完全褪去了血色。
　　“Smethwyck治疗师，能请您先去客厅品尝一下Malfoy庄园的茶点吗？”Lucius有些沙哑地说道。
　　识趣的治疗师马上在家养小精灵的带领下离开了房间。
　　Lucius紧紧地抓着Severus的手，平时能言善辩的他却只说出一个词：“Severus……”
　　Severus本能地想要用自己残余的生命来搏一下孩子的生存，但是，如果自己的决定会搭上Lucius的性命的话……
　　Draco为难地看着父亲和教父，忽然下定了决心地说道：“父亲，我认为Astoria Greengrass小姐才德出众，足以成为Malfoy夫人。”
　　听懂了Draco的暗示，Severus只觉得自己的整个心都要被掏空了：Merlin，不！我不要失去孩子！我不想Draco去碰任何其他人！
　　Lucius失神的眼睛变得更加茫然了。半晌，他才用空洞的声音说道：“Greengrass小姐……很好。”
　　Severus心中怒吼：老混蛋Lucius！你知道你在说什么吗？！我……
　　“No……Ma――rry（不……结――婚）”Severus挣扎着说出了三个音节，然后努力地卷了半天舌头，创纪录地发出了一个塞擦音：“Try――（试试――）”
　　听懂了Severus的意思，Lucius突然对着面前的空气怒吼道：“胡说八道！Severus，我把你救回来，就是为了让你去死的吗？！反正我也只有十年时间了，如果你敢试，我不介意跟你一起试！”
　　吼完了这句话，Lucius忽然像失去了浑身的力气一样――他发现自己真的不介意和Severus一起赌一次。
　　一直站着的Draco看了看教父，又看了看父亲，惊恐地发现自己正面临着同时失去父亲和教父两个人的危险情况。但此时，他在危机下的急智忽然发挥了出来：“父亲，教父，要是跟教父结婚的人是我呢？”
　　一直处于思维误区的Lucius和Severus一下子看到了新的希望。
　　Lucius带着一丝苦笑尴尬地对儿子说：“Draco，我没想到……仔细想来，你是父亲的概率倒是比较大。――Blinky，去将血缘鉴定羊皮纸和秘银刀拿来吧。”
　　Severus的心中也燃起了一丝希望：如果孩子的另一个父亲不是我想当然的Lucius，而是Draco的话，我应该不会给Draco带来生命危险吧？至于我自己，嗯，用自己的命换一次孩子的生存机会也是值得的。
　　家养小精灵很快拿来了血缘鉴定羊皮纸和秘银小刀。
　　Draco用冰冷的手抓起Severus的手，拿着秘银小刀在他的手指上轻轻一划，血珠就涌了出来。仿佛是听从命运的审判一般，Draco闭着眼睛将Severus的手按在了羊皮纸上。
　　Severus死死地盯着羊皮纸上的变化。只见羊皮纸上暗藏的Malfoy家徽发出了银白色的光芒，家徽上的双足飞龙活动起来，缠绕着家徽中间的“M”字欢快地舞蹈，很快缠绕成了“Malfoy”的字样。但是，比这更关键的还在后边。负责显示父亲的名字的银色海蛇们好像变成了没头的苍蝇，一会儿缠成“Draco”的字样，一会儿又变成了“Lucius”的字样。
　　看着这样的情形，Severus糊涂了：这到底是什么意思呢？更令人困惑的是，Draco的全名是Draco Lucius Malfoy啊！这羊皮纸不会是在发愁该不该显示Draco的中间名吧？
　　终于下定决心睁开眼睛的Draco也迷惑了：这变来变去算是怎么回事？
　　Lucius见Draco半天没说话，紧张地问道：“结果到底如何？”
　　“父亲，那些海蛇在Draco和Lucius之间变来变去，这到底是怎么回事？”Draco困惑地问道。
　　Lucius眨了半天眼睛，回答道：“我也没听说过这种情况。”
　　这时，银蛇们终于打定了主意，写下了如此的字样：Draco L. Malfoy& Lucius A. Malfoy。
　　抖动着牙齿，Draco沙哑着声音说道：“羊皮纸上说，父亲是Draco L. Malfoy和Lucius A. Malfoy。――双胞胎？”
　　此言一出，三个人同时陷入了沉默。谁都知道，就算是身体健康的女巫怀孕，双胞胎都会很大程度上增大风险，就更不用说Severus这种情况了。
　　Draco看着表情空洞的父亲和教父，忍不住扑到了Severus的身边，靠着Severus的肩头哭了起来。
　　Lucius听见Draco的哭声，微微皱了一下眉，木然地拍了拍儿子的肩膀，又抚摸起了Severus的脸，勉强说道：“概率太小的事情不值得试。”
　　Severus空洞地盯着前方的空气，耳边回响着Lucius的话：是啊，概率太小的事情不值得试。如果明知是必死，坚持也没有意义――可是，如果要同时杀死Lucius和Draco两个人的两个孩子的话……Merlin，先杀了我吧！
　　Lucius摸索着将Severus和Draco同时抱在怀里，断断续续地说道：“概率……Draco……Merlin啊――等等！刚才Smethwyck说的是，‘孩子’，而不是‘孩子们’！”
　　曾经当过爹，认真地研究过怀孕注意事项的Lucius的知识优势很快显露了出来：“如果是怀孕五周的话，刚才那个验孕咒， 
 23、SS番外（下） ... 
 
 
　　Smethwyck一定可以看出怀的是不是双胞胎！”
　　像抓住了救命的稻草一般，Draco和Severus不约而同地忽略了Smethwyck的专业是黑魔法诅咒治疗，而不是妇产科这一事实。
　　“但是，怎么会有两个父亲呢？――我是说，三个……”Draco惊喜之余，再次陷入了迷茫。
　　提出只有一个孩子的Lucius脸上重新带上了恐慌，Smethwyck治疗师的专业问题渐渐地爬上了他的心头。他张了好几次嘴，终于做出了一个自己都觉得不靠谱的假设：“也许，就是一个孩子，他是我们三个人的魔力共鸣的结果？”
　　Draco和Severus现在愿意相信任何不需要Severus堕胎的解释。
　　Draco深吸了一口气，站起来说道：“我现在去对Smethwyck说，我是孩子的父亲？让他确定一下有几个孩子，或者教父身上还有没有其他问题？”
　　大脑开始运转的Lucius点了点头，让Draco给三个人打理好了外表，提出了新的建议：“刚才，我们的表现是不是暗示了我认为父亲是我？我们需要适当地修改他的记忆――让Blinky去给Smethwyck下帮助修改记忆的魔药吧，一会儿Draco你来修改他的记忆。顺便，将产妇儿科的主任Fiammanda Derwent治疗师请来。”
　　三个间谍对修改Smethwyck治疗师的记忆的建议表示毫无心理压力，同时觉得Malfoy家随时储存所有可能用上的魔药――尤其其中大多数出自全英国最杰出的魔药大师之手――这个习惯真的是太好了。
　　待Blinky回报说Smethwyck治疗师已经喝下了魔药，已经调整好了自己的外表的Draco走出了房门，不一会儿就带着记忆已经被修改过的Smethwyck治疗师回来了。
　　一阵挥动魔杖之后，Smethwyck得出了一个让所有人开心的结论：“除了脑缺氧的后遗症之外，没有什么太大的可能会影响到孕期安全性的因素。但是，这个最大的不确定因素，再加上长期卧床可能带来的综合症，就决定了即使小Malfoy先生可以提供魔力，Snape教授也会有一定几率不能平安生产。――我想，Derwent治疗师可能在这方面更加权威。”
　　听着Smethwyck的口气，三个Slytherin的充满算计的大脑终于可以正常地开始风险评估了。
　　
　　 

作者有话要说：作者有话说：某个爬墙的F筒子，是不是应该良心发现一下呢？




24

24、黄金三人组番外(上) ... 
 
 
　　空空荡荡的魔法部走廊里，刚刚通过了一门课的考试的两名新见习傲罗Harry Potter和Ron Weasley一边谈论着最新的Quidditch比赛，一边走向法律执行司的新实习生Hermione Granger的办公室――他们最好的朋友今天又主动加班了。
　　考虑到最近市面上不太太平――巫师议会的议长Lucius Malfoy遇袭之后，刚刚出院――两名见习傲罗主动担任起了护送加班的Hermione的职责。
　　Ron敲了敲Hermione的办公室的门，推开后果不其然地发现里边只有Hermione一个人埋头在一堆文件之中。
　　“Mione，该回家了。”Ron亲热地叫道。
　　一身精干的打扮的棕发女巫恋恋不舍地放下文件，对自己的男友和好友尴尬地一笑：“不好意思，又让你们久等了。”
　　“没事，我们今天有一门考试，才刚刚结束。不过，Hermione，你最近可是加班得越来越晚了。”Harry半真半假地抱怨道。
　　Hermione一边收拾着自己的东西，一边抱歉地说道：“对不起，我是说――最近魔法部的文件越积越多，如果没人加班的话……”
　　Harry无奈地对自己追求完美的好友一笑：“Mione，魔法部不会因为少了你一个人而崩溃的。”
　　“你们……”棕发女巫咬了咬嘴唇，有些想说什么又放弃了的样子。
　　Ron附和着Harry的话：“就是的，自从Lucius Malfoy进医院之后，少了那个邪恶轴心，魔法部里的气氛好了不少呢。”
　　Hermione瞪了Ron一眼，没有说出自己心里想的“Lucius Malfoy进医院之后，新的规章制度还没有完全建立起来的议会和魔法部的工作效率大大下降”这句话。
　　对情绪更加敏感的救世主和起了稀泥：“Mione，走吧，Kreacher做好了牛腰子馅饼等我们呢。”
　　Hermione暗叹了一口气，拿起了自己的手包，跟着Ron和Harry走出了办公室。
　　“咦？你们听那是什么声音？”第一个走出去的Harry说道。
　　一阵金属敲击地面的声音从走廊的另一端传来。
　　历经战火的黄金三人组马上掏出了魔杖，用上了单向静音咒，小心翼翼地向传出奇怪的声音的方向摸去。
　　“Hermione，你以前加班的时候听过这样的声音么？”Ron小声问道。
　　棕发女巫摇了摇头，想要建议大家召唤援助，又怕是虚惊一场引人不满。
　　一马当先的救世主后悔自己没有把隐身衣带着，而幻身术好像要下个月的傲罗培训才能讲到。
　　很快，他们跟着那声音来到了一楼新开辟出的巫师议会会场。本来应该没人的会堂此时却亮着灯，一阵模糊的说话的声音从里边传了出来。
　　勇敢的救世主第一个透过门上的玻璃窗往里一看，却看见了Draco Malfoy正小心翼翼地搀扶着用蛇杖点着地面的巫师议会议长走下台阶。
　　Harry不好意思地对两名好友做了个没事的手势，撤销了静音咒。
　　“哥们，是怎么回事？”Ron问道。
　　听到了门口的动静，Malfoy父子同时停下了脚步，回头望着门口。
　　见Malfoy父子望过来，Harry不好意思地打开了门，对里边的人打招呼道：“Malfoy先生，Draco，晚上好。”
　　Lucius似乎是侧了一下头去听Harry的声音，又像警觉了什么似的重新将头转回声音传来的方向，轻轻地点了一下头，拖着长腔道：“Potter先生，晚上好。”
　　Ron死死地盯着Lucius的无机质一般的银灰色的眼睛，似乎想要张口说“他们说老Malfoy瞎了是真的耶”，却又在女友的肘击下闭了嘴。
　　“Malfoy议长，小Malfoy先生，晚上好。Malfoy议长，看到您出院我真高兴。”Hermione抢在Ron来得及张口之前说出了客套话。
　　“Granger小姐？”Lucius有些不确定地问道。
　　见Lucius果然是什么都看不见的样子，Ron有些控制不住地眉飞色舞，结果收到了Draco的恶狠狠的怒视。
　　Hermione一边悄悄地踩Ron的脚，一边回答道：“是我，Malfoy议长。”
　　Lucius对着Hermione的方向点了点头，假笑道：“晚上好，Granger小姐。谢谢您的关心。”
　　接收了Hermione的第二次肘击之后，Ron终于说出了恰当的客套话：“Malfoy先生，晚上好。”
　　Lucius似乎是挑了挑眉，回答道：“这位先生，晚上好。”
　　Ron心中恨得咬牙切齿：老Malfoy这是故意装出认不得我的样子，是吧？你个瞎子有什么张狂的！
　　Hermione怕Ron说出什么不好听的，连忙说道：“那我们就不打扰了，先告辞一步。”
　　说着，棕发女巫抓过一直在看着Draco的Harry和似乎是想说什么的Ron，关上门离开了。
　　一关门，Ron就兴奋地说道：“小道消息上说的老Malfoy瞎了的消息是真的耶！”
　　还透过玻璃窗看着门里的Harry马上看见了Draco怒气冲冲的眼神，连忙拉了好友一下――Malfoy父子可都没聋呢！
　　Harry刚要对门里的Draco做出抱歉的表情，就发现刚刚似乎僵硬了一下的Lucius嘴角勾起了一丝微笑，拍着Draco的手，小声说了一句什么，Draco的怒气就马上化成了看着父亲的微笑。
　　看着Malfoy父子的互动，Harry心中不由得泛起了一阵说不出来的难受：Malfoy父子之间好像对方就是自己的世界，怎么好像我完全插不进去的样子啊！――不过，说来也对，我跟Draco本来说好了就是仅仅上床，完全不牵扯感情的。自从老Malfoy中了诅咒之后，Draco连跟我上床都免了。也不知道，他父亲出院之后，Draco会不会有更多的时间找一夜--情呢？
　　聪慧的棕发女巫看着黑发的好友看向门里的眼神，心中叹了一口气，再次拉了拉对方。Harry这才垂头丧气地跟着Hermione向魔法部外走去。
　　
　　********************************
　　
　　“Merlin，这真不公平，为什么我们还要参加NEWTS的补考呀？！Shacklebolt部长不都将我们这些参与过Hogwarts保卫战的人免考了么？”被Hermione埋在书堆里的Ron仰天惨叫。
　　同样被万事通小姐埋进了书堆的Harry和Neville深有同感。
　　Hermione举起字典，砸了男友的头一下，没好气地回答道：“我早就跟你们说了，走捷径是没好下场的！你们几个要是像我一样，直接参加了今年七月份的NEWTS补考，能有这麻烦么？”
　　在心里，Hermione知道，这成为傲罗的补考要求的由来，恐怕与包括自己的男友在内的一众Gryffindor魔法部新人当面和背后嘲笑Lucius Malfoy的失明有着绝对的关系。
　　同时，Hermione隐约猜到，Shacklebolt部长将参与过Hogwarts保卫战的人免考招入魔法部恐怕有着他自己的招揽部属的私心，而魔法部的老员工们恐怕对此有着各种不满。――这也就是，为什么那个要求补考NEWTS的提案一经某不知名的小职员提出，就得到了魔法部上下大批官僚的大力支持的原因。
　　从纯粹追求公平的角度，Hermione觉得要求一切魔法部职员的NEWTS成绩无可厚非；但从自己那不爱学习的男友和好友的角度……我怎么才能让他们两个魔药学中拿到“E”？――如果说Harry在魔药学上还有一线希望的话，Merlin啊，谁能告诉我，我该怎么拯救同样想要当上傲罗的Neville？
　　圆脸的Neville看着眼前的复制版的混血王子的《高等魔药制作》，都快哭出来了：“Hermione，我根本就没上过魔药提高班，我的魔药NEWTS一点儿希望都没有了吧？”
　　手持正版的混血王子的《高等魔药制作》的Harry也同样忧愁：“黑魔法防御术、魔咒和变形术还好办，草药我还有一丝希望，可魔药――天啊！”
　　Ron放弃地扔了书本：“Mione，我看我还是去给George看店吧――我觉得我根本没有可能在草药和魔药上拿到E。”
　　Hermione本能地想要砸Ron，但聪慧的女巫也实在觉得Ron能够同时在五门课上拿到E的可能性趋近于零。
　　Neville失望地趴在了书本上：“我本来以为，好不容易有了一个机会，可以不用考魔药，就能当上傲罗的――我奶奶一直希望我能像我的父母一样当傲罗的……”
　　说着，圆脸的男孩潸然欲泣。
　　Hermione无奈地看着男孩们，觉得完全不知道该怎么帮助自己的朋友们：也许，让他们现在就退出傲罗训练才是更好的吧？现在的对NEWTS成绩的要求，完全是“程序正义”的常规武器。等到安排傲罗出任务的时候，把他们往什么危险的地方一派，那才是真正要命的呢！――也许，我该劝他们放弃？
　　半天之后，Neville长叹了一口气：“实在不行，我回去经营草药种植园算了。”
　　垂头丧气的Ron锤了一下书本：“说真的，我大概真的得给George发求职信了。”
　　两个男孩本以为Hermione会反对，没想到聪慧的女巫竟然有些支持他们的意思。
　　无畏的救世主却反而抓紧了课本：“不管怎么样，我想要试一试。”
　　放弃了自己的梦想的Neville打起了几分精神：“Harry，我可以帮你学草药学――你可以来我家的草药园子实习的。”
　　棕发女巫心中叹了一口气，道：“魔药学和变形术就交给我吧。”
　　
　　*************************
　　
　　Black老宅的魔药实验室里，正在Hermione的指导下与坩埚作斗争的Harry忽然长叹一声：“也不知Snape教授最近怎么样了。我写信给Draco――Malfoy问他还要不要凤凰泪，他还没有回信呢。”
　　Hermione同情地看着心思放在Draco身上的好友，绕过了关于年轻的Malfoy的话题，接起了关于Severus的话题：“我听去圣芒戈实习的Lavander说，Hippocrates Smethwyck治疗师最近几次去Malfoy庄园给Snape教授治疗之后，似乎心情不错的样子。听说，他们最近把Fiammanda Derwent治疗师也请过去了，她回来之后心情也不错的样子。出于契约的要求，他们回圣芒戈之后什么都不能说。我估计，是好消息吧。”
　　闻言，Harry的心情好了一些：“那我们继续给Snape教授写信？――既然老Malfoy坚持对每个人说Snape教授是清醒的，他大概会把我们的信给Snape教授看吧？”
　　Hermione看着一脸一厢情愿的好友，觉得就算Severus是清醒的，他自己愿意看Harry写给他的信的可能性也不大。但是，这话Hermione也没办法跟自从知道了真相，就觉得自己特别对不起Snape教授的Harry说。――另外，我怎么听说Derwent治疗师的专长是产妇儿科呢？这是怎么回事？
　　这时，Black老宅的家养小精灵Kreacher忽然出现在了两个人的面前：“Harry主人，Draco主人和Lucius主人让Kreacher将信交给您。”
　　Harry一听Draco来信，眼中露出了兴奋的光，于是接过了厚厚的信封。
　　Hermione和颜悦色地问家养小精灵道：“Kreacher，他们有说是什么事么？”
　　Kreacher不自觉地躲了麻种女巫一下，快乐地回答道：“Draco主人终于要主张他对Black家族的继承权了！Kreacher很高兴侍奉纯血的Draco主人和他的父亲Lucius主人！”
　　Harry这时才想到在魔法部判定Malfoy一家的立场时，似乎隐约指出了Black老宅的归属权问题。――而且，Draco的名字还在Black家的家谱上呢！
　　Hermione假装没有听见Kreacher小声嘀咕的“如果Draco主人能把麻种从Black家赶走就好了”的话语，试图影响家养小精灵的偏向：“Kreacher，Malfoy家……并不以对家养小精灵和善著称。”
　　Kreacher一下子跳了起来，瞪着绿色的大眼睛，快速地扇着耳朵，似乎是好不容易才忍住了没有去攻击Hermione，转而尖叫道：“麻种，我不许你侮辱Draco主人和Lucius主人！Lucius主人知道正确地对待家养小精灵的方式！他答应了Kreacher，Black老宅被Draco主人继承之后，Kreacher就可以与Malfoy庄园的Shiny成亲了！这样，Kreacher的孩子就可以继续照料 
 24、黄金三人组番外(上) ... 
 
 
　　Black家的后人了！”
　　Hermione目瞪口呆地看着陷入了“我的孩子也可以为Black家继续劳动”的美好想象中的Kreacher，不由得觉得自己坚持的SPEW运动前途更加渺茫了。
　　“Kreacher，Hogwarts也有不少家养小精灵。――比如说，Winky……”Hermione试图给Kreacher另外一个成家的选项。
　　Kreacher顿时叫得像杀猪一样：“Kreacher是好精灵！麻种，你有什么权力将Kreacher与Winky那种酗酒的家养小精灵的耻辱相提并论！Harry主人，你要制止麻种那样说！”
　　Hermione试图为Winky辩解什么，被家养小精灵的叫声吓得险些炸了坩埚的Harry拉了拉她的袖子，制止了棕发女巫可能引发Kreacher下一轮的升级的尖叫的话语。
　　家养小精灵却一点儿停止的意思都没有：“Kreacher宁愿照顾混血的Severus主人也不愿意服务麻种了！啊，坏精灵Kreacher！坏精灵Kreacher居然不想听Harry主人的话去服务麻种了！”
　　接着，Kreacher开始把自己的头往墙上撞。
　　Hermione无力地看着撞墙中的年长的家养小精灵，忽然发现：原来，热爱体罚自己的家养小精灵也许并不愚昧――比如说，Kreacher现在的行动就是制止我的最好方法。
　　Harry见状，不得不苦着脸命令Kreacher离开。然后，他苦笑着对Hermione说：“Mione，我刚刚粗看了一下信，Malfoy父子要求的财产是包括Black老宅在内的Black家财产的绝大部分。――甚至，根据信上的意思，我因为没能阻止Fletcher那贼偷走Black家的传家宝，现在还倒欠他们钱呢。”
　　Hermione深吸了一口气，接过了Harry递过来的信件，埋头看了起来。
　　
　　 

作者有话要说：BTW，Kreacher的终身大事这个梗我在《一半的真相》中也要用到。大家觉得我在两篇互为AU的文中用同样的梗是可以接受的么？




25

25、黄金三人组番外(下) ... 
 
 
　　Hermione刚一踏进办公室，比她先两年进了魔法部的Stebbins就走过来通知她：“Granger小姐，Shacklebolt部长有情。”说这句话的时候，男巫的脸上神色晦暗不明。
　　棕发女巫面对着一屋子掩饰着羡慕嫉妒恨的目光，不得不对那名男巫回答道：“谢谢你，Stebbins先生。我这就过去。”
　　Hermione挺直了脊背，大步在自己已经渐渐习惯了的注视中走出办公室，向部长办公室走去。她心里明白，Stebbins刚才公开向其他同事告知魔法部长要见自己这一消息，基本上是出于嫉妒。――但是，Shacklebolt部长不是用信件，而是命令其他人来通知自己的行为呢？呵呵，恐怕一方面是在向所有人宣布他对黄金三人组的重视，另一方面是让黄金三人组只能仰仗他的重视吧？
　　想到那个几个月前还称得上“非常正直”的黑人前傲罗，Hermione心中叹了一口气：难道，这就是政治的代价？是不是，再过一段时间，Harry和我也会变成那个样子呢？――不过，现在看来，那样的变化也不全是坏事。至少现在，Shacklebolt部长在和Lucius Malfoy“合作”推行魔法界的改革的时候可有效率多了。
　　想到那个被自己划为“守序邪恶”的典范的铂金发男人，正在看龙与地下城系列小说的Hermione有些不知道该说什么好：有的时候，她觉得Lucius那样的“守序邪恶”比Ron那样的“混乱善良”在做事情的效率上真的不知道强了多少；有的时候，她又恨不得把以Malfoy一家为代表的那群混蛋都抓起来抽死。
　　――不过，自从老Malfoy失明之后，他身上倒是多了些不羁的意味，不知道又让多少魔法部的女巫恨不得化身他的眼睛……
　　Hermione一边半是咬牙切齿地想着，一边不得不承认老Malfoy的魅力。
　　在魔法部长办公室的门口，Hermione看到了等在那里的Harry和正缠着Harry说话的女秘书。
　　“早上好，Hermione，你也是Shacklebolt部长叫来的么？”急于脱身的Harry马上跟Hermione打起了招呼。
　　“早啊，Harry。是的，我们一起进去？”Hermione无视着旁边的女秘书。
　　这时，穿得一本正经的Percy从办公室里走了出来：“Harry，Hermione！Shacklebolt部长正等着你们呢。”
　　刚刚对着Harry骚姿弄首的女巫不情不愿地拿出了登记本，让Harry和Hermione在上边签名。
　　Harry和Hermione快速签好了名字，跟着Percy走进了部长办公室。
　　“Harry，Hermione，真高兴看到你们。Harry，最近在魔法部工作得还好么？”高大的黑人热情地对他们打着招呼。
　　眼睛下边挂着因为熬夜复习而产生的黑眼圈的救世主回答道：“早上好，部长。傲罗培训非常好――就是NEWTS……”
　　被议会议长暗中下了绊子，结果马上就要失去至少一半破格招收的新人的魔法部长何尝不想取消NEWTS的要求，但是，被发动起来的官僚机构的意志并不是一个手下没有多少真正好用的人的新任魔法部长能够直接对抗的。
　　Shacklebolt部长轻轻地咳了一声，转向了Hermione：“Hermione，你最近的工作进步很大呀！”
　　“都是包括部长您在内的前辈教育得好。”Hermione谦虚道。
　　Shacklebolt部长深深地看了一眼正在逐渐熟悉魔法部的地下规则的棕发女巫，转而开始了今天的正题：“Harry，Hermione，我今天叫你们来是有一个好消息告诉你们的：Draco Malfoy昨天下午向魔法部内政司申请结婚证书，对象是Severus Snape教授。”
　　听了这句话，Harry的耳边好似炸开了一个巨雷，他一时间完全没有办法理解黑人男巫的话。
　　Hermione眨着巧克力色的大眼睛，完全不相信地盯着Shacklebolt部长，好像对方在说梦话一般。
　　看着两个年轻人震惊的样子，Shacklebolt苦笑了一下：“我昨天听到这个消息的时候，也以为Dawlish在跟我开玩笑呢 。结果，我自己去了，才发现那居然是真的――Lucius Malfoy也跟着他儿子一起去了呢。”
　　“那Snape教授……”棕发女巫喃喃地问道。
　　Shacklebolt抽动了一下嘴角：“据Malfoy父子称，因为身体的缘故，Snape教授是不会按照常规来魔法部登记的。他们的意思是，在小Malfoy与Snape教授结婚的时候，由魔法部派人去Malfoy庄园登记。”
　　Harry这时才反应过来一句话：“这不可能！Snape教授……所有人都知道，他爱着我的母亲！Draco……Malfoy，不对，老Malfoy对Snape教授做了什么？他们为什么要这样做？”
　　Shacklebolt部长说接下来的话也是一脸的被雷到的表情：“Draco Malfoy声称的结婚原因是他和Snape教授之间发生了魔力共鸣！Lucius Malfoy也好像一脸以此为荣的样子。”
　　Hermione眨了半天眼睛，好不容易才说道：“他以为他在写巫师言情――哦，耽美――小说么？另外，Snape教授现在醒了？”
　　虽然不明白“耽美”是怎么回事，但Shacklebolt部长还是了解了Hermione的话中的大意：“根据Malfoy父子，Snape教授现在已经可以使用辅助工具自由地表达自己的意思了。”
　　Harry完全不能理解明明爱着自己的母亲的Snape教授为什么会自愿地与Draco结婚，于是他唯一合理的推论就只有老Malfoy因为某种利益逼迫Draco与Snape教授结婚了。
　　“老Malfoy对Snape教授做了什么？”救世主直接问了出来。
　　“我们不知道。――但是，最近我们的老朋友Lucius刚刚为Snape教授搞定Prince家的继承问题。根据Lucius的说法，Snape教授在结婚前要改姓为Prince-Snape。”Shacklebolt部长略带暗示地说道。
　　救世主马上将眼前的事实理解成了Lucius Malfoy为了继承Prince家的遗产而命令Draco和Snape教授结婚，然后再适时谋杀Snape教授的阴谋。马上地，他决定要从老Malfoy的阴谋中解救Snape教授――哦，还有Draco……
　　万事通小姐似乎也想这么理解，但是她总觉得有些不对劲：Snape教授的继承人本来不是Draco Malfoy么？如果是的话，他们还搞得这么麻烦干什么？
　　对着似乎是参透了巫师议会议长的阴谋的Harry和Hermione一笑，魔法部长接着说道：“我以不知道Snape教授是否具有民事行为能力的原因拖延了他们要办的手续。今天，我叫你们来就是为了让你们加入鉴定Snape教授的民事行为能力的小组。”
　　Hermione顿时有些犯难：“部长，我们对于黑魔法和魔药的了解不深……”
　　Shacklebolt部长倒不在乎这个：“John Dawlish对黑魔法还算有了解，――至于魔药，Harry，我想你有凤凰？”
　　Harry顿时一脸恍然大悟。
　　Hermione左思右想一番，点点头答应了。
　　
　　*******************************
　　
　　当Harry、Hermione以及Dawlish先后跨出壁炉，来到Malfoy庄园的时候，来自圣芒戈的三名治疗师Hippocrates Smethwyck、Alena Lancelot以及Helbert Spleen都已经在壁炉间旁的小休息室与Malfoy父子谈笑风生了。
　　Hermione看着与Malfoy父子相处融洽的三名医学专业鉴定人士，想到那不是秘密的Malfoy家对圣芒戈的大笔捐款，顿时感到今天的任务的难度又翻了一番。
　　前高级傲罗，在战后因为没有“足够”的证据证明自己的间谍身份，因而被排挤到了婚姻登记办公室的John Dawlish心中叹了一口气，觉得自己受到Shacklebolt部长以把自己调回傲罗办公室为诱饵的忽悠，今天来到这里就是一个错误：我该怎么得到Shacklebolt想要的结论呢？大概还没等我举起魔杖检查Snape教授是否受到了什么黑魔法的控制，Malfoy父子就已经用三名圣芒戈的高级治疗师来堵我的嘴了吧？
　　Harry有些厌恶地看着明显与Malfoy父子勾结在了一起的三名治疗师，想到自己肩头上的凤凰，不由得盼望着Snape教授在凤凰泪的作用下能够马上喊出求救的信号――这样，我们就可以光明正大地将Snape教授带走了。
　　脑补着自己英勇抗击Lucius Malfoy，救走Snape教授――嗯，还有被胁迫的Draco Malfoy――的情形，救世主硬梆梆地跟Malfoy父子打起了招呼：“Malfoy先生，小Malfoy先生，下午好。我们是来鉴定Snape教授的民事行为能力的。”
　　Lucius将头转向了Harry的方向，冷淡地点了点头：“Potter先生，下午好。――还有？”
　　“下午好，Malfoy先生。我是Hermione Granger。”Hermione自我介绍道。
　　“John Dawlish。”Dawlish简单地自我介绍道。
　　闻言，Lucius讽刺地挑了挑眉头，高傲地点了一下头。――哈，要不然就是Shacklebolt恨不得赶出去的人，要不然就是我一时不好动的黄金三人组，一个像Percy Weasley那样的他的真正的心腹都没有！这个奴隶崽子可是越来越精明了！
　　Harry没有理会Lucius的讽刺，反而有些惊喜：Draco正一脸热切地看着我呢！――哦，不过他看的也许是Fawkes？对，他一定认为Fawkes能够解除Snape教授所被灌下的魔药！嗯，我会救出Snape教授和Draco的！
　　“我们现在可以见见Snape教授么？”Harry直接问道。
　　Lucius半透明的灰眼睛尖锐地看向Harry的方向，差点儿让他以为Lucius的眼睛仍然可以看见。
　　长发的铂金贵族拖着长腔：“救世主阁下，请原谅我们的失礼，竟然没有更快地向您提供饮品。――不过，我想您也许愿意与Severus共进一些茶点？”
　　假装没有听懂老Malfoy对自己的失礼的指控，Harry已经迫不及待地想要见到Snape教授了：我就是无礼的Gryffindor了，怎么样吧？等我救出了Snape教授……
　　Draco刚想说些什么，Harry已经抢先开口了：“我想，也许Snape教授先接受了凤凰泪的治疗之后，再决定他要不要喝‘茶水’比较好。”
　　令Harry有些惊讶的是，那可恶的老Malfoy听到这个消息之后，脸上一瞬间掠过的不是惊慌，而是惊喜。――我一定是看错了吧？
　　“如此甚好。我向您致以诚挚的谢意，Potter先生。”Lucius的声音中少了一丝讽刺，多了一丝真诚。
　　Harry狐疑地跟着Malfoy父子来到了Malfoy庄园的小会客室，一路上思考着老Malfoy可能的阴谋。
　　进门第一眼，Harry就看见了半卧在壁炉边的躺椅上的一身黑衣、脸色苍白的Severus。Severus的右手食指上套着一个指套，一条黑色的数据线连接着指套和一台放在Severus面前的支架上的笔记本电脑。
　　“Snape教授，下午好。”Harry对着Severus露出了一个有些紧张的真诚的笑容。
　　Severus微微侧了一下头，见这么多人一起进来，有些厌恶地眯了一下眼睛，又转眼继续盯着笔记本屏幕。
　　Lucius用自己无机质般的眼睛有些僵硬地瞪了一眼抢话的Harry，温柔地对Severus说道：“Severus，他们来了。我保证，他们很快就会结束的。”
　　Harry用鼻孔出了一次气，表示对此怀疑。
　　“Potter先生，慷慨地建议由他的凤凰对你进行治疗。”Lucius一半转向了Harry，有些打起了官腔。
　　Severus表示抗拒地发出了一声“切”。
　　听着Severus自主发出的声音，Harry和Hermione都颇为惊喜。但他们对Severus的抗拒都表示怀疑：是老Malfoy控制Snape教授抗拒治疗的么？
　　“教――Severus，你的身体……”Draco温柔地劝道。
　　Severus抽动了几次嘴角，勉强发出了一个音：“Yeah――”
　　Draco顿时 
 25、黄金三人组番外(下) ... 
 
 
　　对着Severus展开了一个大大的笑容，轻轻地帮Severus解开了领口的扣子，露出了Nagini留下的伤疤。
　　“Fawkes，去。”Harry命令道。
　　凤凰振翅飞到了Severus的躺椅上，歪着脑袋对着Severus的伤疤流起了眼泪。珍珠一般晶莹的泪珠一颗颗地落在伤疤边苍白的皮肤上，又很快被皮肤吸收了。
　　Draco开心地抓着Severus的左手，不错眼地看着教父黑色的双眼。
　　脸上渐渐见了血色的Severus似乎有些不好意思地试图错开眼睛，但右边的嘴角却不受控制地向上翘了一下。
　　Harry难受地看着Severus和Draco之间的互动，只盼望着Snape教授能够发出一声表示求救的声音。――Draco不可能跟Snape教授一起的，一定是老Malfoy把他们俩个都控制了！
　　一旁的Hermione则在盯着Lucius：如果他要实施夺魂咒一类的魔法，现在应该是有动作的吧？他那副关心着Snape教授的情况，碍于失明却得不到足够信息的表情是给谁看的？
　　Dawlish的眼睛在Severus、Draco和Lucius之间转来转去，一个优秀傲罗的直觉告诉他这中间似乎没有什么控制人心神的黑魔法的存在。――难道，真的是魔力共鸣？
　　查了历史上的若干魔力共鸣的案例之后，Dawlish发现，构成魔力共鸣的充分条件包括足够强大的魔法和足够的爱和信任。说起来，谁都不会怀疑Severus Snape在受伤之前是一名非常强大的男巫，但现在他的魔力还有那么强大么？另外小Malfoy……他的魔力只是刚刚过了魔力共鸣的及格线吧？这事儿要说是老Malfoy和Snape教授还可信点儿。
　　在众人的胡思乱想之中，凤凰停止了流泪，飞回了Harry的肩头。
　　“Snape教授，您现在感觉如何？”Harry关切地问道。
　　Severus艰难地转动眼睛，看了一眼自己曾经用生命保护的少年，嘶哑的嗓子中冒出了一声：“谢……厚……”
　　“Severus的意思是，谢谢你，他感觉好多了。”Draco做着翻译。
　　Harry还想问些什么，却不知如何开口：直接问Snape教授，老Malfoy是如何胁迫你的？这个也不好没凭没据地乱说。或者，我私下里问Draco？
　　Dawlish的话为Harry解了围：“Snape教授，我们现在需要鉴定您的民事行为能力。您能更加清晰地表达自己的意思么？”
　　Severus看向笔记本电脑。
　　众人顺着Severus的目光看去，只见笔记本电脑的屏幕上，左半边是不停跳动的一个手机按键屏，右半边是Severus提前拼出的句子：“我，Severus Snape，完全对我的行为负责。”
　　麻瓜出身的万事通小姐想起自己曾经在电视上看到过类似的残疾人辅助设备，于是问道：“Snape教授能够用这个拼出他的意思？”
　　Draco点了点头，向众人解释了这套设备工作的原理。当然，在他解释信号的发生的时候，他只是模糊地说道了“这套设备可以将肌肉的收缩转化为信号，信号再由指套上的数据线传递给电脑”。――嗯，忽略了信号的真正源头在于那个隐秘的地方，那里的收缩控制着教父的手指上的指套，教父手上的动作实际上是被动来源于指套的这些中间步骤，我也没撒谎不是？
　　在众人半信半疑的目光中，圣芒戈的精神科主任Helbert Spleen对Severus的精神状况进行了鉴定，结论是Severus神志清醒，完全知道自己在干什么。
　　从电脑屏幕上显示出来的Severus虽然缓慢，但正确的回答中，从Draco递给他们的Severus写的《魔药通论》的前几章的初稿中，魔法部众人不得不艰难地承认了Severus的清醒。
　　接着，圣芒戈的擅长黑魔法诅咒的副院长Hippocrates Smethwyck对Severus进行了全面的检查，结论是Severus没有受到任何可能影响他的心智的魔法的控制。
　　魔法部众人对此颇为存疑。
　　最后，圣芒戈的首席魔药师Alena Lancelot对Severus进行了一项由于凤凰泪的作用，现在看来已经有些多余的检验：魔药检验。她得出的结论是Snape教授没有受到任何控制心智的魔药的作用。
　　魔法部众人颇为难以接受这样的结果。
　　作为书记员前来记录的Hermione一边写一边想：这怎么可能？根据那些若有若无的传言，Snape教授曾经是老Malfoy的情人是有可能的，但小Malfoy――Malfoy家不怕乱伦么？
　　作为傲罗前来，却想不出有什么证据证明老Malfoy的恶行的Harry想：这怎么可能？Snape教授明明不是爱着我的母亲的么？――而且，为什么是Draco？
　　本来是想利用这件事向Shacklebolt交上投名状的Dawlish想：完了，估计我是拿不到什么Shacklebolt想要的答案了。这下子，他又会把我往哪里踢呢？魔法维护办公室，麻瓜联络处，还是滥用麻瓜物品办公室？也许，我该鉴定一下Snape和小Malfoy到底是不是灵魂伴侣？但万一弄巧成拙我会更惨吧――如果是，我会得罪Shacklebolt；如果不是，老Malfoy饶不了我……
　　Dawlish毕竟是曾经当过间谍的人，心理素质比较好，一边思考着一边问道：“Snape教授，那我能请问您，您准备与Draco Malfoy先生结婚的意愿是真实的么？”
　　Severus微微红了脸，勉强回答道：“Yes。”
　　“您可以作证，您没有阻止您结婚的法律情况么？法律上禁止结婚的情况包括：已婚，或是与对方为两代以内直系、旁系亲属。”Dawlish根据法律的要求问道。
　　Severus艰难地抖动着嘴唇：“我……作……证。”
　　Dawlish求助地看向Hermione，嘴上不得不说道：“法律上要求我问的问完了。”
　　Hermione张了几次嘴，最终说道：“听说您与Draco Malfoy之间发生了魔力共鸣？我能问问那是怎么发生的么？”
　　Severus的脸红了。
　　Draco主动接过话茬，讲述了一个“父亲出事之后，教父想到了与我交流的方式，两个人共同治疗父亲，彼此渐渐发现了潜意识中对对方的爱恋”的动人爱情故事。这样的包括了悬疑、推理、禁忌的爱的恶俗故事最终在众人不出所料的盼望中，以“我无意中碰到了教父的魔杖，发现了魔力共鸣，从而证实了双方的真爱”而结尾。
　　Lucius则适当地表达了自己在刚刚听到自己的好友与儿子相爱时的震惊，和后来对这件事的理解与支持。
　　在这个故事的中间，夹杂着Severus的若干冷哼。
　　每次冷哼，绿眼睛的救世主都盼望着那变成表示求助的话语，但结果都证明了那只不过是Severus表示故事过于肉麻的抗议和不好意思罢了。
　　读书涉猎甚广的棕发麻种女巫听着故事，眨着眼睛：Malfoy一家如果破产了，他们完全可以去当通俗小说作家。
　　热爱麻瓜小说和电视剧的圣芒戈的魔药师Alena Lancelot心中默默吐槽：Merlin啊，果真是麻瓜有肥皂剧，巫师有Malfoy私生活啊！现在，我正式判定，Malfoy家的私生活比神马麻瓜肥皂剧好看多了！我回去要和Fiammanda八卦去！
　　没有受过麻瓜文艺作品折磨的Dawlish、Smethwyck和Spleen等男巫本能地出了一身鸡皮疙瘩。但是，他们也都觉得，自家的老婆女儿估计听了这样的故事，又都该热泪盈眶了。――Severus Snape难道是媚娃不成？Lily Evans的故事已经够了有没有？
　　不管众人是怎么想的，拿人钱财、替人消灾的Smethwyck治疗师主动提出了鉴定Severus和Draco是否为灵魂伴侣。
　　见拿着Malfoy家的钱的Smethwyck都这样说了，婚姻登记处的合格员工Dawlish决定附和他的意见：反正如果不是的话也不是我的责任了，让老Malfoy恼火Smethwyck去吧。
　　Harry希望满满地看着Smethwyck治疗师：他一定是看不惯老Malfoy的举动，来表示默默的反抗的吧？
　　Hermione复杂地看着带着信心十足的假笑的Lucius和Draco，觉得自己开始可能真的想错了。
　　Alena Lancelot治疗师兴致勃勃地看着热闹：哎呀，想不到今天还能看到这么经典的言情桥段呢！真实的魔法可比什么麻瓜电视剧的特效好看多了！
　　Spleen有些不满地看了一眼Smethwyck：我知道你拿了Malfoy家的钱，但你就真的能相信Malfoy父子的话么？万一鉴定出来不是，我们科室明年的经费到哪里弄啊！
　　在各怀心事的众人的注视下，Smethwyck对着一张空白的羊皮纸念起了冗长的咒语。
　　咒语之后，Dawlish检查了羊皮纸一番，表示咒语无误且有效。
　　Harry求助地看着Hermione。万事通小姐对救世主点了点头，表示自己没看出什么问题。
　　接着，Severus和Draco的血被分别滴在了羊皮纸上。
　　来自Draco的一部分血很快在羊皮纸上变出了一条海蛇的形状，而另外一部分则画出了一个花体的“M”。
　　来自Severus的血先是勾勒出了一个模糊的头部，就在Harry激动地准备宣布那头部是母鹿的头部的时候，Severus的血画完了生下的部分：一条双足飞龙和一个“P”字。
　　“P”字和“M”字欢快地彼此纠结靠近，最后形成了“P”和“M”彼此重叠的字样。海蛇与双足飞龙也彼此缠绕，最后双双绕在了重叠的“PM”周围，形成了一个类似于Malfoy家徽的形状。
　　Draco喜笑颜开地看着羊皮纸上的变化，最后忍不住抱着略显疲惫的Severus，在众人面前来了一个法式深吻。
　　Harry呆呆地看着脸上洋溢着幸福的Draco和Severus，他现在根本就不用别人告诉他羊皮纸上的变化的含义就明白Draco再不――呃，是从来也没――属于他。而且，这里好像没有什么人要被自己这个“救世主” 拯救的样子……
　　发现自己即将失去“救世主”这一职业的Harry陷入了各种混乱。
　　Hermione看着羊皮纸上的变化，不得不承认了现实。
　　Alena Lancelot治疗师看着脸上多少有些落寞的Lucius，快乐地想：我和Fiammanda原来都以为老Malfoy和Snape教授是一对呢！想不到，铂金贵族给儿子找教父变成了给自己找儿媳，你就慢慢纠结去吧！这真是快乐狗血的故事呀！――唉，如果是三人行就更加让人鼻血了，纯血巫师一百多年前的传统是多么有爱呀……
　　
　　 

作者有话要说：注：
John Dawlish在我的《一半的真相》的设定中，是AD安插在魔法部的间谍。
Alena Lancelot为南宫同学客串。想要打酱油的筒子们请在这下边留下自己选的英文名。




26

26、Lucius十二年后番外（一），修错别字 ... 
 
 
　　Lucius十二年后番外
　　?
　　警告：人类*阿尼马格斯警告！作者rp新低警告！
　　?
　　2010年8月29日
　　?
　　迷迷糊糊地呼吸着带有薄荷洗发魔药香味的空气，Lucius从睡梦中醒了过来。
　　感受着身上像蛇类一样纠缠着的来自于Draco的修长的四肢，以及手中攥着的来自Severus的略显僵硬的手指，Lucius并没有急着睁眼。
　　――或者说，睁眼或是不睁眼，对在黑暗中生活了十二年的Lucius来说，并没有太大的区别。他早已更加习惯于用耳朵、鼻子和皮肤，而不是眼睛，来分辨周围的事物了。
　　Lucius知道，最近这几年来，他的盲态越来越明显了。以至于，当他们唯一的女儿Narcissa Black开始跟着家庭教师学习礼仪学的时候，Lucius也不得不去麻瓜的康复中心矫正自己的盲态。
　　让康复中心的麻瓜复健师们和大部分巫师们惊讶的是，完全失明的Lucius在辨别人和周围的环境的时候有着令人惊异的准确性，有的时候表现得好像他仍然能够看见似的。Lucius对此类的赞赏总是微笑不语。――他可不想向那些不相干的巫师去解释自己学会了单独将鼻腔内侧变幻成自己的阿尼马格斯形态时的颊窝，然后用热敏的方式来进行定位。嗯，至于麻瓜，那就更没有必要解释了。
　　想到了第一次发现自己居然还有颊窝这个感觉器官时的情形，Lucius不禁感叹“因祸得福”这句话的真理性――幸运的是，那“祸”与Malfoy一家关系不大。至于因别人的祸，得自己的福什么的――反正那又不是Malfoy一家害的，没什么可心虚的。
　　?
　　***************************我是1998年的分界线*********************
　　?
　　就在Lucius刚刚宣布自己的儿子Draco将与自己的好友Severus结婚，结果引起了巫师界的舆论一片哗然的时候，一件更大的事情吸引了所有人的注意力：三名Gryffindor的新生夜闯禁林，结果被八眼蜘蛛吃了。
　　此时的Hogwarts女校长Minerva McGonagall教授，尽管是一位十分值得尊敬的女士，但她既没有Albus Dumbledore的崇高声望，也没有Lucius Malfoy的圆滑手腕，更不会有Tom Riddle的嫁祸能力。她所能做的，只有含着泪向孩子们的家长谢罪，向魔法部交出还叫嚷着“那些孩子们一定不是有意的”的Hagrid，以及引咎辞职了。
　　但是，这样轻飘飘的处置怎能平息失去孩子们的家长们的伤心和愤怒。尤其是，当死去的孩子们中间有一个女孩姓Ogden，而Wizengamot大法官兼Hogwarts校董Crius Ogden先生恰巧是她的祖父的时候。
　　当Kingsley Shacklebolt部长发现，即使他已经将Hagrid以前所未有的高效送进Azkaban终身免费吹冷风，却仍然不能平息民众被鼓动起来的怒火的时候，他慌张了。――曾经颇为倾向凤凰社的Ogden家的愤怒在1974年将“非法组织”这个名号扣在了当时还被称为“Walpuris骑士”、颇得纯血们的地下支持的食死徒们的身上，谁知道那些在几次战争中以“人不犯我，我不犯人”为信条栖身保命的纯血们团结起来的力量有多大？[1]
　　于是，前几天还在想着该怎么从Draco和Severus的结合上争取利益的Shacklebolt部长求到了Lucius的头上。
　　虽然说，政治家的人生中，没有多少比你的对手向你卑躬求和更加令人畅快的事情了。当然，趁此机会取得若干平时根本没机会取得的利益也是应有之义。但Lucius本人也不能不说对Hagrid和Dumbledore充满了怒火：他妈的那是Hogwarts啊！那是Draco读了七年书的Hogwarts啊！――咦，不对，Hagrid引入大蜘蛛好像还他妈的在我的出生之前！
　　想到自己、Severus和Draco都曾经无知无觉地在成千上万的八眼蜘蛛的威胁之下渡过学生时代，Lucius觉得自己完全有心情去实验一下，看看半巨人的身体是否比黑魔王的身体更加难于被双足飞龙撕成碎片。
　　但是，Lucius知道自己非帮Shacklebolt捂盖子不可：如果任由事态发展下去的话，英国的巫师们很可能明年就都将把孩子送到国外去读书了，而Hogwarts也就离关门大吉不远了。如果Hogwarts关门的话――呵，再过上几十年，大概也就没有英国巫师界了。
　　私下里和越来越狡猾的黑人前傲罗斗得再狠，Lucius都不得不承认自己在保住Hogwarts、保住英国魔法界上与Shacklebolt不谋而合。――至少，他不能让那个还在Severus的肚子里的孩子到了十一岁的年龄，却没有办法选择自己的父祖曾经选择过的学校。是的，如果需要的话，Lucius当然可以给自己的孩子弄来全世界任何一间巫师学校的录取通知书。但是，愿意把全世界堆在自己的孩子脚下任他挑选的Lucius，绝对不愿意让孩子少了一种选择。
　　当然，还有一个理由，有求于Lucius的Shacklebolt没有敢说出口：Hogwarts的前校长还有一名和Malfoy家关系颇为密切呢。如果真的要追究起所有前校长们的责任来，罪魁祸首Dippet和Dumbledore都已经成了画像，目前负罪感极强的McGonagall教授就算被判处已经被废除了的摄魂怪之吻也会心甘情愿，而当了不到一年的校长的Severus Prince-Snape，刚刚被判定有完全的民事和刑事行为能力。
　　虽说Malfoy家早就从魔法部和Wizengamot得到了他们在战争中的行为的完全赦免，但Lucius和Draco绝对不愿意让Severus因为这种原因再去法庭上走一圈。考虑到Severus对于Hogwarts的极强的责任感，他们甚至不愿意让Severus知道八眼蜘蛛杀人这件事。
　　于是，一场漂亮的对禁林中的八眼蜘蛛的歼灭战，巧妙的舆论操控，外加无数背后交易也就成了必然。
　　在那段时间里，Lucius带着Draco出入一个又一个中立的家族，最终靠着“不能让我们的孩子们失去Hogwarts”这样的理由，说服了他们再给Hogwarts一个机会。
　　同时，Shacklebolt部长在Lucius的暗示下，想起了“血亲复仇”这一古老的规则目前在巫师界仍然合法。适当的程序之后，Hagrid被交给了失去孩子的家长们处理。在傲罗们假装没有发生任何事情的十几个小时的喝茶聊天之后，他们带走了一个表面上完好无损，但双眼中完全失去了神采的Hagrid。对黑魔法了解颇深的黑人前傲罗没有麻烦自己去检查Hagrid身上到底发生了什么，但就他一眼能看出的那些，就绝对不是正派人该听说过的。他本以为Hagrid会很快在Azkaban死去。没想到，即使经过所有人都心知肚明的十几年非人的虐待之后，那个曾经的大个子却仍然骷髅一般地活着。除了黄金三人组之外，没有人曾经尝试过知道这些年来Hagrid头脑中都在经历些什么。但是，他们三个人却总是被其他的人以各种理由禁止与半巨人有任何接触。
　　明面上吸引巫师们的目光的，却是一场华丽的八眼蜘蛛剿灭战，还有最吸引眼球的Draco与Severus的婚礼。
　　在八眼蜘蛛剿灭战中，各路演员悉数登场。有戴罪立功、冒着生命危险去救护同伴的前任女校长，有责无旁贷的Hogwarts教授们，有急于摆脱魔法部的尴尬境地而奋战的魔法部长，有倾巢出动的傲罗，有众多的亲自来保障Hogwarts今后的安全的家长们，还有华丽变身的铂金色双足飞龙阿尼马格斯。
　　被大家认为是纯粹依靠着自己对八眼蜘蛛的天敌作用，而来外围打酱油的失明的阿尼马格斯却在此役中有了意外的两个发现。
　　本以为该什么都看不见地站在禁林上空的一块飞毯上，示意性地堵截八眼蜘蛛们逃往禁林深处的去路的Lucius，一边听着地上的那些大蜘蛛绕开自己附近的声音，一边奇怪地发现，自己好像多了一种属于捕食者对待猎物的既不像视觉、又不像听觉的奇怪的方位感。――嗯，有一队八眼蜘蛛正在后撤，大概有一只大的，两只中的，还有几十只的小蜘蛛？
　　Lucius惊讶地发现，自己好像掌握了一些自己即使没有失明，也不会知道的信息：根据听上去的方位，那些蜘蛛现在的位置应该是被树木挡住了才对吧？而我怎么会精确地知道它们的大小和移动方向呢？
　　这样的惊奇很快又被另一种本能的召唤所取代，也就导致了Lucius今天的第二个发现：八眼蜘蛛真好吃啊！
　　当时的情形，Lucius十几年后想起来还好笑：护侍在我身边的Draco看着我跃下飞毯，振翅向着一条林间小路扑去的时候一定很惊讶吧？嗯，还没等骑着扫帚的他追上我，我就已经准确地把那只最大的八眼蜘蛛叼在嘴里了。――呃，看着他从来就注重风度的父亲吃掉一只还在挣扎嚎叫的八眼蜘蛛的情形，大概很让Draco世界观崩溃吧？而且，在他反应过来之前，我已经向另一只被吓傻了的八眼蜘蛛冲过去了……
　　然后的战役就简单了：从来就没有见过天敌捕食自己的同类的八眼蜘蛛们，鬼哭狼嚎地向着人类故意留给他们逃出的方向跑去，然后乖乖地掉进了人类的口袋阵。
　　此后的庆功酒会上，为此役立功至伟的Lucius一边矜持地笑着，一边听着众人的“赞誉”。他心里知道，自己刚刚又给了那些家伙一个八卦的好题材。
　　对自己在《女巫周刊》上的受欢迎程度完全了解的Lucius其实没有太在乎那些巫师在说什么：那些人说什么来着？“麻瓜有肥皂剧，巫师有Malfoy私生活”，不是吗？为他们提供谈资可是作为一个Malfoy的义务呢！如果他们把八卦的中心集中在我身上，大概就能少些去窥探Severus的目光了吧？
　　回到家中之后，Lucius避重就轻地，向早就对Malfoy父子最近的繁忙产生怀疑的Severus，坦白了自己刚刚参与了Hogwarts剿灭八眼蜘蛛的战役。尽管Severus觉得事情没那么简单，但他很快就又被Lucius生吞了活的八眼蜘蛛这件事转移了注意力。
　　尽管眼睛已经看不见了，Lucius仍然能够感觉到Severus看向自己时那嘲讽的目光。他为此忿忿不平地啃了Severus僵硬的嘴唇几口，然后通知爱人：现在，你也尝到混着八眼蜘蛛的味道的唾液了！
　　Lucius知道，如果能做到的话，当时寤盗说Severus的反应一定是咬断自己这个阿尼马格斯的舌头。
　　笑得得意洋洋的Lucius又通知了Severus一个好消息：在阿尼马格斯的形态下，自己似乎对于猎物的大小和位置有着惊人的准确判断。
　　这样的好消息理所当然地让Severus无暇去思考Hogwarts到底发生了什么，转而投入到了对双足飞龙这种动物的狂热研究之中。
　　Lucius没有想到，同样狂热研究的还有Draco。
　　郁闷的被研究对象，趴在地上的一吨重的阿尼马格斯咬牙切齿地想：Draco这小子不该为自己刚刚从父亲的手中抢到了与Severus结婚的权力，而去暗自高兴么？怎么和Severus犯同样的研究癖了？
　　“张……嘴……”躺椅中的Severus断断续续地命令道。
　　已经被Draco拿着魔杖戳了半天的Lucius想要喷火，但还是老老实实地张了嘴――你们俩个混蛋给我记好了，等结束的时候看我怎么折腾你们俩！
　　Lucius又被戳了几下之后，电脑合成的机械的声音响起来了：“屏蔽味蕾，试验一下是否是味觉造成的感觉增强。”
　　――味蕾你妹！
　　被近在咫尺，却一直不允许去吃掉的拘禁在笼子里八眼蜘蛛诱惑的双足飞龙终于忍不住了。他决定采用一种特殊的报复方式。
　　?
　　**********我是和谐的分界线************************
　　
　　**********我是和谐内容在不老歌的分界线************************
　　?
　　
　　[1]此事见我的《一半的真相》第12章。
　　
　　 

作者有话要说：蟹子内容，见：

密码：Snucius

无良作者向姑娘们求配图～
画图的姑娘可以点播内容～




27

27、Lucius十二年后番外（二） ... 
 
 
　　在Draco与Severus的婚礼举行之前的几个星期内，Lucius一直不知道自己该用什么样的心态去面对那场婚礼：自己儿子的婚礼，自己的最好的朋友的婚礼，还是自己的爱人与别人结婚的婚礼？
　　Lucius知道，如果有什么人该被因为自己不能与Severus成婚负责的话，那个人只能是自己。――如果自己在发现魔力交换之后马上向Severus求婚，如果自己不是如此笃定Severus不会因为自己不将订婚戒指套上他的手指而离开自己，如果自己不是成天考虑着什么Malfoy家的名声之类的事情……那么，自己恐怕早就成为了Severus的丈夫，而自己也就能名正言顺地让Severus肚子里的那个孩子在任何场合叫自己“父亲”，而不是“祖父”。
　　在负罪感和占有欲的综合作用之下，那段时间里，Lucius最爱干的事情就是赖在Severus的身边，摸着仅仅稍稍隆起的小腹，一边胡说八道，一边为肚子里的孩子输入魔力，直到自己精疲力尽。
　　“Lugh……”
　　Lucius感到Severus用微微能够移动的手臂向上碰了碰自己放在他的肚子上的胳膊。
　　“什么事，Severus？”Lucius问道。
　　“你……脆……我――缀……好。（你对我最好。）”Severus断断续续地用僵硬的舌头说道。
　　Lucius知道，这是自己的黑发爱人表示原谅自己从前的自私的话语，而更悲哀的是，Severus说的恐怕是实话：从小到大，对Severus最好的人可能竟然是自己这个一肚子小心眼，永远把Malfoy家放在他的前边的老混蛋。
　　――Severus的母亲为了她幻想中的爱情放弃了给予自己的儿子最基本的安全，童年的好友兼失败的初恋对象最后成了Severus最大的梦魇的来源，曾经信任他的老人最后命令他撕裂自己的灵魂，而Draco……他做出的事情让作为他的父亲的自己羞愧得想要自杀。
　　――只有自己这个老混蛋，还多少保护了Severus。
　　可是，Lucius更清楚的是，自己保护Severus，仅仅是因为自己还有余力去这样做。如果要让Lucius在Malfoy家与Severus之间做出选择，他决不会选择Severus。
　　想到Severus的一生凄苦，以至他现在竟然觉得自己这个人还值得他去爱，Lucius就觉得他自己更加不可饶恕起来。
　　“Severus，对不起……”Lucius真诚地对着Severus道歉，银灰色的眼中带上了泪花。
　　“啊……不，没……”
　　Lucius听着Severus着急地有些打卷的舌头发出的声音，知道引发自己的道歉不是Severus的原意。――他的原意，是安慰不能跟他结婚的我吧？但是，我就真的能够继续把他的宽容当成理所当然的事情么？
　　Lucius在Severus的肩头蹭了几下，抬起无神的眼睛看向爱人：Severus，我该怎么弥补我的错误呢？
　　Lucius知道，直接问Severus大概不会有任何结果。这不光源于Severus很少对感情上的事情做出要求，更源于这么多年来的缺乏正常的感情生活，Severus已经不知道该要求些什么了。
　　――那么，正常的感情生活中都该有什么呢？
　　本人也没怎么经历过完全“正常”的关系的Lucius深深地思考起了这个问题。
　　――嗯，出轨是肯定不行的了。不过大概也没什么人尝过了魔力交换的滋味，再去品尝普通的什么人的滋味的。我这种决心，下了等于没下。
　　――那么，足够的物质？可Severus对于物质一贯没什么太多的要求。
　　――美妙的性---生活？
　　想到这一点的时候，脸皮极厚的Lucius也觉得脸上发紧了一下：Severus想要的，恐怕不是像现在这样，自己父子对他索取无度的生活。使用肛--栓贞--操带定然是违反Severus的本意的，尤其当Severus已经能够多少控制身上其他部位的肌肉的现在；自己和儿子喜欢的长时间的逗弄，而就是不让Severus释放的情形是违反Severus的本意的，甚至是羞辱人的，尤其是当自己父子反复说着什么“你可以自己动手释放”的话的时候……
　　“Severus，以后咱们换成用手臂的肌肉控制电脑，你觉得怎么样？”Lucius试探着问道。
　　Lucius感到自己怀里的人似乎是僵硬了一下，好久才试探着说道：“好……”
　　Lucius心中苦笑：呵，看看吧，在我的“训练”之下，Severus都不敢说出自己的意见了。
　　“那，我以后不在那种时候折磨你了，你想要释放就跟我说，我一定听你的话，好不好？”
　　Lucius没有想到的是，自己的这句话差点儿引起了Severus的一场恐慌发作。他感到自己怀里的Severus浑身上下一下子僵硬得不像话，呼吸的速度也变得相当快，微微能动的手臂拼命地挪动着，好像要表达什么意思似的。
　　Lucius将Severus的手握在手心，小声说道：“Severus，我是认真的。”
　　“我……你……”Severus的声音颤抖着，不知道该说什么好。
　　Lucius抱紧了Severus，温柔但坚定地说道：“Severus，对我来说，你比性重要，你比肚子里的孩子重要，你明白么？”
　　良久，Severus的身体慢慢地软了下来。他用蚊子一般的声音说道：“没有……正……气（没有真的生气）。”
　　Lucius失明之后变得愈加敏锐的听觉勉强分辨出了Severus的意思，他惊喜地翻身将Severus的双腿压在了身下：“Severus，你是说你喜欢我们在床上的行动？”
　　被Lucius拉在手中的手臂似乎是推了他一下，Severus含糊不清的声音也响了起来：“混――账……”
　　得到了允许的Lucius可不打算客气：这样难得的机会，怎么能放过呢？不过……
　　“亲爱的，这次就一切由你做主，怎么样？”
　　
　　**********我是和谐内容在不老歌的分界线************************
　　
　　**********我是和谐内容在不老歌的分界线************************
　　（作者乱入：教授，请您解释一下：十九年后，Draco的发际线为什么会后退呢？）
　　 

作者有话要说：蟹子内容，见：

密码：Snucius

另外，我每次觉得自己的下限够低的时候，都发现读者的下限更低，这是肿么回事？

无良作者向姑娘们求配图～
画图的姑娘可以点播内容～




28

28、Lucius十二年后番外（三） ... 
 
 
　　婚礼那天的一大早，不顾Draco的撒娇，Lucius把儿子从Severus的床上拽到了门外，对他宣布：在婚礼之前，他是见不到他的新郎的。然后，Lucius毫不客气地把儿子关到了门外。
　　转身回到床上，Lucius抱紧了浑身上下略显紧张的Severus：“亲爱的，今天是你的大日子呢。我――”说着，Lucius的声音有些哽咽了起来。
　　Lucius感到Severus举起颤抖的手，轻轻地摸了摸自己的头发。
　　“Severus，我没事。至少，我还能当你的伴郎，不是吗？”Lucius在Severus的手上蹭了几下，银灰色的眼睛里蒙上了雾气。
　　很快，Lucius又眨了眨眼睛，就好像刚才那个伤感的人不是他一般，换成了撒娇的声音：“Sev亲爱的，等到你们结婚之后，今晚你们就该搬进家主卧室了。――那么，Sev，把你现在的卧室让给我，好不好？”
　　Lucius感到自己身下的身体忽然僵硬了，爱人断断续续的声音传了过来：“Lugh――你不……一起……在主卧室……吗？”
　　Lucius笑了一下，故作轻松地道：“Severus，我知道你们两个不会把我从床上踹下去的，人家只是喜欢你这的房间嘛。”
　　Lucius知道Severus还想说些什么，但他做的只是用自己的嘴唇堵住爱人的嘴唇，心中只有一个念头：今后，如果我再要跟Severus做什么的话，就名不正言不顺了……
　　直到身下的爱人急促的呼吸显示出了他对氧气的需求，Lucius才恋恋不舍地放开了爱人的嘴唇。他又拥抱了一下试图安慰自己的Severus，才对着爱人用上了漂浮咒，抱着变轻了的爱人的身体走进了浴室，开始那对于一个盲人来说有些艰难的帮瘫痪的爱人洗漱的过程。――还好现在颊窝已经多少能够起到定位的作用了。
　　解手、刷牙、洗澡这一套程序下来，本就有些体虚的Lucius出了一身汗。本来计划着趁着早上的功夫偷吃Severus一次的Lucius对着自己苦笑了一下：看我这个没用的样子，让Severus跟Draco结婚果然是对的。
　　Lucius正一边想着一边为Severus擦头发，忽然听见洗头床上的爱人拍了一下床，含糊地说道：“上……来。”
　　“嗯？”Lucius一时没反应过来。
　　Severus的声音变得有些恼羞成怒：“上来！”
　　
　　**********我是蟹子不再的分界线************************
　　
　　**********我是蟹子不再的分界线************************
　　
　　“你说……你自己呢？”Severus模糊地反问道。
　　Lucius终于知道了自己的错误：Severus的身体这个样子，仍然努力地让我快乐。我不该自怨自艾的……
　　“我错了，教授。”Lucius真心道歉。
　　Severus又拍了Lucius一巴掌，命令道：“帮我……重新……洗澡……换衣服。”
　　有些不好意思的Lucius歪曲着Severus的命令，抱着他洗了一个澡。
　　“老……傻瓜。”Severus含混不清地叫着Lucius。
　　老傻瓜抗议地用嘴唇堵上了黑发爱人的嘴唇。想不到，他刚一放开，就又听到了一句“老混蛋”。老混蛋只好再次封唇。
　　直到家养小精灵小心翼翼地通知说Zabini夫人和她的儿子已经到了，Lucius才恋恋不舍地将Severus抱出了浴缸，帮爱人擦干身体，换上了衬衫和裤子。
　　喂爱人吃着早餐，Lucius命令家养小精灵将Blaise请进来，转而又对Severus笑道：“要说是婚礼这件事，还真的找不出多少比Zabini一家更有经验的了。――放心吧，Draco的伴郎一定会把你打扮得漂漂亮亮的。”
　　――顺便帮我打扮。难于自己处理细节问题的双足飞龙还是有些遗憾地想到。
　　Severus发出了紧张的“唔”的一声，在喝下了几口牛奶之后就吃不下什么东西了。
　　Lucius笑着抱了抱Severus，开始帮爱人穿巫师袍。
　　Lucius到了十几年后都记得自己当时的遗憾心情：Draco说，这袍子是墨绿色的呢，那用来打赫拉克勒斯之结的腰带[1]是棕色的，可惜我见不到Severus结婚时的场景了……
　　让Lucius想不到的是，他在之后竟然还有补上关键的记忆的机会。
　　当一切都已经准备停当之后，Lucius在音乐响起的时候推着Severus的轮椅走上了草坪。颊窝的功能告诉他，自己的正前方的凉亭下、放着麦饼[2]的小桌边站着的是自己的儿子和他的伴郎，他们旁边的那个颤巍巍的身影应该是自己的舅舅兼主婚人Derek Morgan，小径两旁用各种诡异的目光扫视着自己和身边的爱人的，应该是今天的宾客们。
　　挂上了真心的笑容，Lucius推着Severus来到了小桌的另外一边。
　　“Draco Lucius Malfoy，你愿意与Severus Prince-Snape结为伴侣吗？”主婚人问道。
　　Lucius听到了自己儿子喜气洋洋的声音：“是的，我愿意。”
　　“Severus Prince-Snape，你愿意与Draco Lucius Malfoy结为伴侣吗？”Derek Morgan又问道。
　　Severus紧张地回答道：“是的，我愿意。”
　　接着，Draco举起了魔杖，而Lucius扶着Severus的手，举起了魔杖，与Draco的魔杖杖尖相对。
　　Draco吸了一口气，说道：“无论汝在何时何地，吾必当永随。[3]”
　　Severus清了一下嗓子，同样说道：“无论汝在……何时何地，吾必当……永随。”
　　举着Severus的手的Lucius心中同样念道：无论你们俩个在何时何地，我也会跟你们在一起的。
　　恍惚间，Lucius仿佛是看见一只欢快的银蛇从Draco的杖尖窜了出去。然后他感到自己的魔力顺着Severus的手流出，再与Severus的魔力混在一起，变成了一只银色的双足飞龙，从那紫杉木魔杖的尖端飞了出去。
　　一阵红光在两只魔杖之间纠缠，婚礼礼成。
　　这时，Lucius的全身僵住了：这不可能，我的魔力怎么会也被婚姻魔法接受呢？难道这居然是三个人的婚姻不成？
　　可不管下边发生了什么，在凉亭上方的两只守护神快乐地抱在了一起，搅成了一团。
　　凉亭下的主婚人Derek Morgan完全不知道为什么婚礼的众宾客的目光都集中到了守护神的上边，而两位新郎外加其中一位新郎的父亲的脸上都先是惊讶，继而开始泛红。他好奇地一伸头，看到了令他颇为尴尬的一幕：那只海蛇和那只双足飞龙好像正在当众重现它们双双出现在Malfoy家徽上的原因。
　　Lucius的舅舅心中吐槽：古罗马式的婚礼你们也不需要当众表演这个吧！――你们是打算回到罗马建城初年的情形吗？！[4]
　　尴尬地清了一下喉咙，主婚人说道：“你们现在可以接吻了。”
　　Draco拉起了仍被父亲拉着的Severus的手，倾身吻起了Severus。趁着众人的目光被上方“神仙打架”的两只守护神所吸引，Draco还快速地吻了一下Lucius的嘴角。Lucius先是一僵，只好假装着父亲的祝福，又回吻了Draco的脸颊，以及Severus的脸颊。
　　――嗯，我真的不是故意吻他们的嘴角的。Lucius纯洁地想。
　　发现了端倪的Blaise一边更加纯洁地看向凉亭上方的守护神们，一边偷偷地给比计划中多了一个名字的婚姻证书加上了一个混淆咒。
　　当晚，当结了婚的三个人快乐地搅在Malfoy家主的大床上的时候，被精力十足的小海蛇弄到再一次魔力交换的双足飞龙惊喜地发现：在那一瞬间，自己好像从Draco的眼中看到了记忆的片段！
　　经过几个月的试验和练习之后，Draco已经能够做到用加强版的摄神取念将自己的所见挤进Lucius的头脑之中，从而让失明的父亲间接地看见。而魔力较弱的Severus，在……那个时候，也能做到同样的事情了。
　　?
　　
　　 

作者有话要说：又被蟹了，555……
编辑说不能放链接，于是请照旧例不老歌……

[1] 身着打着赫拉克勒斯之结的腰带是古罗马婚俗，赫拉克勒斯是希腊神话中的婚姻保护神。
[2] 麦饼婚礼是古罗马早期的婚礼形式之一。这种婚姻是受太阳神保护，不能离婚的。小麦表示着丰产。
[3] 拉丁文“Quando tu Gaius, ego Gaia”是罗马婚礼上的誓词，意思是“无论Gaius你在何时何地，我Gaia一定也在”。我这里稍微改了一下。
[4] 在罗马早年间，在婚礼上新郎新娘要当众那啥。而在我坑爹的设定中，Malfoy一家是人x双足飞龙x海蛇杂交的结果。




29

29、Lucius十二年后番外（四） ... 
 
 
　　
　　***************************我是2010年的分界线*********************
　　
　　感觉到身边的Severus似乎是动了一下，Lucius结束了自己的回忆，扭头用自己鼻子内侧的颊窝探测着爱人的动静。
　　Lucius感觉到，Severus将自己与他交叠着的手拉到嘴边，轻轻地吻了一下。Lucius马上露出了一个心满意足的笑容。他反过来将爱人的手反过来拉到了自己面前，用灵敏的鼻子一次又一次地探索着Severus的手。
　　用不着请求Severus为自己输入记忆，Lucius就知道对方正在用纵容和宠爱的目光看着自己。
　　尽管已经过去了这么长时间，Lucius早已用自己的鼻子探索过Severus和Draco的每一寸皮肤，但他总是忍不住要去用鼻子来反复确认自己的两名爱人都在自己的身边。
　　――如果要让那些麻瓜的“心理医生”什么的来说，我这是缺乏安全感的表现吧？好吧，他们说得有可能是真的。我一直不敢相信，在我做过那么多让人希望没有做过的事情之后，我今天仍然可以幸福地和我的Severus和Draco生活在一起。
　　在更为年轻的岁月里，Lucius完全不相信善恶有报之类的话，做事多少留一分余地也只不过是在遵照家训行事罢了。但是，随着年龄的增长，Lucius郁闷地发现了一个自己不愿意承认的事实：他变得……柔软了。
　　现在，Lucius回想起那些死在年轻的自己手下的人们的时候，那些被他弄到破产的家庭的时候，还有那些在他的勾引下动心而又转眼被他抛弃的男女的时候，他不禁感觉到一阵……不舒服。
　　从前听上去完全是陈词滥调的Dumbledore的那套“爱是最伟大的力量”的话，Lucius现在想来也并不是完全没有道理。――至少，当Severus生下他们的三个孩子之后，Lucius变得希望孩子们将来能够生活在一个更好的世界里，而恰巧Lucius本人有这个能力让这个世界变得向他所希望的方向变化。――无论如何，这三个孩子的配偶还得从其他家族的后代中间出，是吧？
　　Lucius回想起Draco惊恐地发现，他的父亲似乎开始真的关心那些“下等人”的生活时的情形，嘴边挂上了一丝微笑。这当然不是说Malfoy家从前没有给圣芒戈、Hogwarts之类的地方捐款，并且确保该知道的人都知道这样的捐款，但真正的关心与为沽名钓誉而产生的捐款的区别还是巨大的。――也许，这些年Malfoy家的名誉的变好，有几分是这样的关心的结果。
　　想到Malfoy家的名誉，Lucius忍不住蹭了一下还趴在自己身上的Draco：但愿，今天就要开始他的Hogwarts学习历程的Scorpius，能够拥有比自己和Draco愉快的学校生活。――至少，现在“Malfoy”这个姓氏带给其他的人们的第一印象，不再是“食死徒”了。
　　Lucius感到自己身上缠绕的小海蛇不情愿地挪动了几下，然后传来了他迷迷糊糊的声音：“早，父亲，教父。”
　　“我和Severus先用浴室，你再睡个回笼觉吧。”Lucius溺爱地对Draco说。
　　如Lucius所料的那样，Draco放开了缠在自己身上的四肢。但与他预料不同的是，Draco爬过自己，扑到了正在试图起身的Severus身上。
　　“Draco！”Lucius听见Severus带着谴责的声音传了过来。
　　――哦，Draco你个小混蛋。Lucius心中同样谴责道。
　　Lucius的颊窝感受到Draco在Severus的身上乱拱着，又听见了儿子的声音：“教父，让我帮你洗漱吧。”
　　不出Lucius所料的，Severus哭笑不得地道：“放开，我自己能行。”
　　――是的，我性格刚强的Severus现在已经能够靠着各种辅助工具做到生活自理了，反而是我和Draco更喜欢着照顾无助的Severus的感觉。
　　这样想着，Lucius不禁有些怀念起了Severus没有能力把变形成双足飞龙的自己用无杖魔法变成巴掌大小，然后丢进金丝鸟笼里嘲笑的日子。
　　――人家也只不过是在向四肢被锁住而不准释放的你，展示凭借着双足飞龙的修长的脖颈，用舌头满足自己的技巧么！你就那么嫉妒我吗？！双足飞龙忿忿不平地想。
　　Lucius又听见Draco撒娇着说：“教父~你不答应人家就不下去！”
　　――小混蛋，自从学会阿尼马格斯之后，就越来越缠人了！Lucius嘴边带着一丝微笑地想。
　　“Draco，今天是Scorpius第一天上学的日子，我们得早点儿起床。”让Lucius心疼的，Severus现在说出长句时仍然有些困难，说到后一半的时候声音就有些含糊了起来：“帮他检查……带的……冻下（东西）。”
　　Lucius刚想说什么，以帮助Severus摆脱肺部被压迫的状态，就听见Draco理直气壮地回答道：“所以我没有说要满足教父的某些需求呀！”
　　然后，Severus放弃地说道：“随便你。”
　　Lucius用颊窝感觉到，Draco差不多是雀跃着抱起了Severus，走向了浴室。
　　坚决不认为自己是在吃醋的双足飞龙心想：小混蛋，你就这么不理解我和你教父想让你多睡一会儿的心么？Severus有什么需要帮忙的地方，不还有我吗？
　　这样想着，Lucius爬起来，随手召唤了自己的蛇杖，点着地向着自己即使关闭颊窝也能找到的浴室走去。
　　“我的轮椅……”Severus带着抗议的声音从浴室的方向传来。
　　Lucius的眉头微微一皱：我的Severus，我的仍然无法靠双腿的力量站起的Severus，至今离开帮助他活动的轮椅就缺乏安全感的Severus……
　　Lucius摸到了床边的轮椅，推着它走进了浴室，调笑着道：“亲爱的，你再这样下去我都要吃轮椅的醋了！”
　　随着Severus懊恼的一声，Draco假装生气的声音也传过来了：“教父，我可是已经吃醋了呢！”
　　接着，Malfoy家足以容纳下双足飞龙游泳的浴池中传来了Draco从水泼Severus和Severus被迫还击的声音。
　　Lucius翕张鼻翼，确定了一下Draco的行为不至于造成什么危险，就放任这小子去了。
　　――这也算是Severus的水疗的一部分，对吧？经常在浴池里或者是Malfoy庄园的湖边与海蛇大战几百回合而又烦恼于Severus不愿加入的双足飞龙不负责任地想。
　　
　　************************************
　　
　　“Draco，Lucius，我说过多少次了，我自己能穿衣服……”Severus的话的后半截被Lucius的吻堵在了嘴里，而他的给自己系扣子的权力则被Draco温柔地夺走。
　　满意地听着爱人从哼哼唧唧到变得享受的声音，Lucius才放开了Severus的嘴唇，小声在对方的耳边调笑道：“放心吧亲爱的，我们不会忘记给你的嘴唇加上魅惑咒的――孩子们是不会发现你的嘴唇的红肿的……”
　　话一说完，Lucius的手指发现爱人的脸颊与耳尖的温度再次上升了。
　　当然，这些痕迹都马上被Malfoy家传的魅惑咒掩盖了，因为这一天是Scorpius第一天上学的日子，三位长辈谁都不想下楼晚了。
　　Lucius跟着推着Severus的Draco走进餐厅时，满意地发现他们的分别姓着三个姓氏的孩子Scorpius Malfoy、Septimius Prince和Narcissa Black都已经坐到了他们的位置上。
　　“爹爹、父亲、爸爸[1]，早上好。”三个孩子先后打招呼道。
　　Lucius对孩子们点头，走到了餐桌的主位坐下，貌似漫不经心地问道：“Scorpius，你的东西都检查过了吗？”
　　那个长得与11岁时的Draco非常相似的孩子紧张而又兴奋地回答道：“都检查过了，爹爹。”
　　Lucius听着Scorpius兴奋的声音，一种欣慰和伤感的混合感情涌上心间：我的小小的双足飞龙这就长大了啊！恐怕他再也不会像他两岁的时候，第一次展现他的天生阿尼马格斯天赋时那样，睁着困惑而又委屈的大眼睛扑进我的怀里了……
　　“飞行课上要小心。”Severus严厉地叮嘱道。“另外，就算你成功地绕过了我们，把你的扫帚偷渡进Hogwarts，你在外边飞的时候也会被人发现的。――希望你注意到，我还是Hogwarts的名誉校长，你不想强迫你的爸爸给Slytherin扣分，是吧？”
　　Lucius感觉到Scorpius似乎是瞪了正在上菜的家养小精灵Scollop一眼，才貌似很乖地回答道：“爸爸，我才不会呢。”
　　Lucius不确定Scorpius的意思是“他不会把扫帚偷渡进Hogwarts”，或者是“他不会被人发现”，但只要没被人发现，就算Scorpius飞了又能如何呢？――反正这小子的阿尼马格斯形态飞行能力不差，而小双足飞龙强悍的身体不是从几十英尺的空中掉下来或是被游走球击中就会重伤的。
　　“要注意自己的休息时间，睡不够是会长不高的。”Draco一边叮嘱长子，一边瞪了经常试图在被窝里熬夜看书的次子一眼。
　　“是的，父亲。”两个孩子带着还没学会完美掩饰的敷衍回答道。
　　Lucius知道Scorpius已经对于夜游这项Hogwarts传统活动跃跃欲试，但那是所有孩子长大的必经之路，不是吗？――至于在爱看书这点上简直成了Severus的翻版的Septimius，Malfoy家的骨血不会在时隔几百年之后，再出一个Ravenclaw吧？这个倾向要及时纠正。
　　“当然，父亲，我知道睡眠不足是会伤害皮肤的。”唯一的女孩Narcissa认真地回答道。
　　――哦，我的完美的小淑女，你比那两个小子乖太多了！我该怎么培养下一代的纯血男孩，让他们中间多出几个多少能配上你的男孩呢？唉，养女儿真的比养儿子难啊！Lucius伤感地想。
　　吃着早餐，Lucius感到Scorpius似乎在不停地偷看自己，就好像有什么话要说似的。所以，当结束早餐之后，Lucius让Severus去给Scorpius检查东西，让Draco去检查Septimius和Narcissa今天去送哥哥上学时的穿着，自己带着Scorpius来到了户外。
　　“想要飞一圈么，Scorpius？”Lucius挑眉问着牵着自己的手的小男孩。
　　Scorpius似乎想要雀跃，但很快忍住了，恭敬地回答道：“是的，爹爹。”
　　于是，一大一小两个阿尼马格斯先后变成了双足飞龙，振翅向湖边飞去。
　　“看看你的速度什么时候能够超过你的爹爹！”年长的双足飞龙嘶嘶地对身后的儿子说道。
　　“哦，爹爹！”小双足飞龙抗议道，然后猛地一扑，抱住了Lucius的尾巴。小恶魔一般地摇着尾巴，Scorpius得意地宣布道：“现在我的速度至少跟您一样了！”
　　被Scorpius扑得身体往下一沉，Lucius只得努力振翅再次拉高，最后落到了湖边，重新化身为人类。
　　用翅膀上的小爪子牵着爹爹的袍脚，小双足飞龙站直了比人类形态的Lucius还高的身体，眨着灰色的大眼睛，嘶嘶地道：“爹爹，我会想你的。”
　　Lucius拍了拍小双足飞龙的头，道：“我也会想你的，Scorpius。”
　　小双足飞龙放开了Lucius的袍脚，趴在了地上，委屈地嘶嘶道：“爹爹，我真的不能化身双足飞龙，去Hogwarts的禁林里飞吗？――Hogwarts的飞行场地好小啊！”
　　Lucius也化身为双足飞龙，趴到了儿子身边，道：“不行，禁林太危险了！”
　　“可那里最危险的不就是八眼蜘蛛么？它们不就是美味的食物么？”两三百公斤的小双足飞龙翻了个身，用翅膀拍着自己的肚皮道。
　　在来自Malfoy家名下的魔法生物饲养基地的以八眼蜘蛛为代表的各类魔法生物的喂养下，体重已经达到了两吨的年长的双足飞龙用翅膀拍了拍儿子的头，道：“虽然说Hogwarts可能残存的八眼蜘蛛不会超过三十公斤，但你对付不了马人和独角兽――那帮家伙的领地意识可是相当的强。”
　　“难道我就不能去狩猎八眼蜘蛛，为Hogwarts解忧吗？”小双足飞龙用脑袋蹭着Lucius的翅膀。
　　Lucius哭笑不得：Merlin啊，Malfoy家怎么又出了个吃货？――哦，不是“又”，我怎么被Severus对我和Draco的评价所误导了呢？Malfoy家唯一赔钱的产业才不是我跟Draco都太贪吃造成的呢！那明明是爬行动物的身体终生都在长大所造 
 29、Lucius十二年后番外（四） ... 
 
 
　　成的营养需求！
　　“Scorpius，我们会给你送点心的。”Lucius向儿子保证道。
　　小双足飞龙撒娇道：“没有活食……”
　　Lucius用翅膀拍了拍Scorpius的头：“在课后的时间，你可以去找神奇生物保护学的Scamander教授参加课外辅导。”
　　“他那里有活食？”Scorpius兴奋地翻了个身，站了起来。
　　Lucius也站起来，慈爱地用脖子蹭了蹭小双足飞龙修长的脖子，得意洋洋地想：安排魔法部魔法生物司的副司长去Hogwarts教神奇生物保护学，现在看来太值得了！――能有什么比让Scorpius，还有未来的小小海蛇Septimius，吃饱更重要的呢？不过，Narcissa的天生阿尼马格斯形态是金色的拉布拉多犬，本来就吃不了多少，而那小丫头又总想减肥怎么办呢？
　　小双足飞龙一个飞扑，抱住了Lucius的脖颈，欢快地叫道：“爹爹，谢谢你！”
　　Lucius再次哭笑不得：这小子刚刚的意思是他会想念我，还是他会想念Malfoy庄园的食物呢？
　　
　　 

作者有话要说：我的长文中，这个坑第一个完结了！大撒花ing！！
在此，感谢支持我的筒子们：Fiammanda、小稚、南宫、园景光未满、黑暗之心、jealouschen、波哥、最爱艾伦、LS、Scollop、玉浮尘、luc、amber、雪莉酒、小龙人、女巫的沙粒……
是你们孜孜不倦的回帖和（无下限的）崇高精神，鼓励着我完成了此文。
鞠躬！

[1] 我终于找到孩子们称呼Lucius的适当词汇了：天朝某些方言称呼祖父为“爹爹”，而在另外的地方则称呼父亲为“爹爹”。在英文中，Papa即可以当做“父亲”，也可以当做“祖父”。所以，Lucius对应的称呼是“Papa（爹爹）”，Draco对应的是“Father（父亲）”，而Severus对应的是“Dad（爸爸）”。

Narcissa小姐玉照：
