


<HP――魔药教授的回归>


正文 第一章 又回来了

    眼前突然一阵发黑，林光乐赶紧闭上眼，觉得稳住了神后才再次睁开，然而却发现，眼前的一切是那么的熟悉又......陌生。

    不远处，小小的公园，坐在秋千上快乐的小姑娘，及她背后有些紧张的推着秋千的另一个小姑娘，这，这是？

    忽然间，林光乐竟觉得心头一阵惊悚，猛地后退几步，不是吧，谁来告诉他眼前的这些真不是他所想的那样的吧。

    低头，身上，破旧的孕妇服？宽得厉害，只胡乱的把下摆截掉而已......

    呆！

    ......欧，麦嘎的！

    看来是真的了，老天真不长眼，为什么他又回来了？林光乐，不，西弗勒斯.斯内普咧咧嘴，最终无力垮了肩膀。

    好吧，再次望望灌木丛的另一边，然后，某个瘦小的六岁小巫师，离他上上辈子心里最重要的女孩仅十几步之遥（包括被吓后退的那几步），却终于没有像上辈子那样缩小步子之间的

    距离，而是悄悄地，转身离去。

    林光乐，中华人民共和国一名资深特种兵，上辈子是英国一家巫师学校的魔药学教授，名字为西弗勒斯.斯内普。

    命运总是无法想像的，就像现在说的这个人，自有记忆起，历经学校最惹人讨厌的穷学生，到黑魔王手下的专用魔药师，再到最让学生害怕的魔药学教授，然后再到死去，整个一生，

    只能以失败和悲惨形容。

    却想不到，他再次的睁开了眼睛，进入了新的人生。

    新的人生，除了刚开始作为婴儿第一年的内心挣扎外，后来的二十五年过得异常平静，林姓父母关心疼爱自家儿子，光看起的名字就知道，“光乐”――光明快乐。

    人心都是肉长的，就算这颗心原本是一颗已经死了的，沉浸黑暗多年的老蝙蝠的心，更何况西弗勒斯.斯内普即不是傻子，也不是天生的被虐待狂。

    于是，小学，中学，军校，部队；于是，父母，同学，朋友，师长；上辈子严重缺爱的黑色男人尽管还是喜欢黑颜色，后来还是很好的完成了新的一生，直到最后在执行任务时死去。

    只不过，再次死亡后......想起作为林光乐时看到那套七本的故事书，西弗勒斯的整张脸都扭曲了，如果不是经过了两辈子心理异常的强大，谁会接受再次回到一本儿童读物里事实啊！想当年，自从看了那书之后，他抑郁了整整三个月，都被父母送去精神科了三回！

    再说了，好马都不吃回头草的说。

    不过幸好，回来的时间是在跟莉莉认识的前一刻，不然......话说那时候他真那么缺爱吗？反正记忆里都快模糊了，作为林光乐的平静快乐早已把经历的一切不幸覆盖，但仔细想来，那时候之所以越来越悲剧，还真是因为刚才那时候他好死不死非要冲出去认识了那位红发小姑娘的缘故，唉，红颜祸水啊，今生他是万万再不招惹了。

    呼出一口气，西弗勒斯走在脏乱的蜘蛛尾巷里，无视周围不友好的各种目光，看着已经不远的家门，用力握紧了拳头。

    就从今天起吧，他要改变这一生。

正文 第二章 回家

    家，依然如记忆中的那样，外面天已是近午，屋里却仍是一片黑暗，又破又败，如果不是一路上作好了思想准备，这猛地一进门，还真有些不习惯了。

    屋里没人，艾琳明显是去工作赚钱了，而另一个人，那个男人托比亚.斯内普，却不用猜就一定是出去喝酒了。

    西弗勒斯.斯内普冷着脸，蜡黄的小脸上是一副不该这个年纪的深沉。

    他已经察觉到了自己心里对这对父母情感上的变化，比如称呼上，在上一世，除去那个男人，对于艾琳，他是绝对不会直呼其名的。

    诚然，英国家庭的孩子对父母也是常以名字称呼的，他们的父母也不以为意反而很是高兴。但在巫师世界里，却从没有这种现象，不说普通的巫师家庭，如果是在贵族，孩子甚至只能称呼上一代“父亲”“母亲”，连叫“爸爸妈妈”都是一种失礼和没教养的表现。

    是心境发生了变化吧，如果没有林爸林妈的强效对比的话。真讽刺，以前的西弗勒斯。斯内普，从小蝙蝠到老蝙蝠，多少次在心里描绘着那一丁点的画面，比如曾经，小时候爸爸不是还亲热的抱过他吗？还比如妈妈不是经常把自己压在身子下面，帮他挡住来自父亲的殴打吗？

    呵呵，其实现在想来，他该知足的，毕竟是艾琳和托比亚生了他，养了他，才有了后来的他。

    只是，这种“爱”......算了，认真说起来也是他自己不好吧，如果是没有承继了巫师血统，如果是没有魔力爆发的话。

    人的一生，需要爱的地方太多，亲情的爱，爱情的爱，友情的爱。现在，这第一种，对于斯内普这对夫妻，自己，还需要期待吗？

    嘴角挑起一抹讽刺的笑，却紧接着又想起了慈祥的林父林母，唉，不知他们现在得知了自己的死讯该多伤心呢，希望战友们能给予他们安慰吧。

    想着，脚下已是自动上了楼，进了一个小房间，当然这里一如记忆里那样又黑又小。

    没有凳子，某人不在乎，一屁股坐上床。床上有些潮，想了想，他念出了重生后的第一个咒语，是个干燥咒，然后......成功了。

    耶！

    这让他终于露出了笑容，太好了，魔力还在！

    要知道，作为“林光乐”的二十六年，他是个百分百的麻瓜！要不是被黑魔王杀死后万念俱灰，他连婴儿时期都撑过不去！

    虽然，有些失望现在的魔力跟六岁的年纪太符合了真不爽（喂喂这样还不满足你还想怎样！），但算了，有总比没有好。

    开心地随手从床边桌上拿起支羽毛笔，变成支烟叼在嘴上，部队的兵大都吸烟，他虽不吸，却也习惯了在别人都吸的时候咬在嘴里一支，林爸林妈知道他从小不合群，后来也是怕他太孤僻才送他上军校的，结果后来他住集体习惯了，倒也学会了偶尔随大流。

    终于能够再次熬煮荣誉，跟自家亲爱的坩埚为伴了啊，前魔药大师顿时抛却了二十六年麻瓜生涯养出的所有正常人表达方式，瞬间恢复了以往教授式的兴奋表情――面上一片阴森森（？！）

    对了，刚才他拿起来变形成烟的是......羽毛笔？哦，真不错，原来自己以前这么用功，小小年纪就开始巫师式的学习了么。

    西弗勒斯.斯内普心里满意的对以前的自己点头称赞，虽然，面上还是连点笑都没有，越发的...阴森森了。

    回复巫师这种身份，果然是令人期待的，不过这辈子，霍格沃茨的职位......叼着烟，西弗勒斯迟疑了，这去还是不去，是个问题。

    忽然，刚确定自己巫师身份的小男孩耳朵一动，楼下大门被人推开了，有人进来，听这脚步声......男孩眯了眯眼，轻轻取下嘴上的烟，油腻的黑发随着动作缓缓披下，挂在脸的两侧，却恰好遮住了那副有些微妙的表情。

正文 第三章 证明（大修）

    作者有话要说：</br>本来是想安排教授离家出走的，但后来才发现，是我太一厢情愿了，本来么，教授这么一个负责任的人怎么会丢下父母，虽然这对父母真是......是我写着写着被愤怒冲昏了头，所以，现在大修了一次，先前看过的大大们真对不住，请再看一遍吧。<hr size=1 />　　西弗勒斯.斯内普经常想一个问题，为什么一个母亲会觉得儿子没有丈夫重要呢？

    爱情也许真的很伟大，但也真的很自私。

    那么这一次，妈妈，您还会不会让我失望呢？

    这天，当工作了一天的艾琳.斯内普疲倦地回家推开家门后，却看到了一副让她身心俱寒的场景，她的丈夫托比亚。斯内普躺在楼下大厅的地板中央呼呼大睡，浑身的酒气，而在他的

    旁边不足一米处，她才六岁的小西弗，瘦小的身上满到处都是鲜红的血，人事不知的躺在那里

    ！

    “梅林啊，西弗！”艾琳吓得大叫一声，扑了上去。

    孩子，这是她的孩子啊，这是怎么了！？艾琳跪在地上，孩子一身的血，头上身上都有伤口，她的手颤抖着，不知从那下手才好，她的乖孩子，早上自己离开的时候还好好的，甚至在自己出门时还小心翼翼说妈妈走好，路上要小心的西弗，为什么现在一身是血躺在这里的，为

    什么！

    啊对了，艾琳猛地想起，魔药！这个时候还有魔药能救西弗，西弗的胸口还在起伏，他还活着，只要及时灌下有效的魔药，他就会没事的！

    想到这里，艾琳双手突然也不抖了，急匆匆就要爬起来去楼上藏药的地方，可是......忽然，她又看到了旁边地上躺着的丈夫，停下了动作。

    不，不行......托比亚是最讨厌这些东西了，他要是知道了......但是，西弗......

    她犹豫了，转过头看着儿子，她知道的，西弗这样子，一定是丈夫做的，自从两年前西弗四岁时第一次魔力爆发后，失业了许久的丈夫就开始打骂这个孩子了，但没想到，这一次居然这么严重，难道这孩子一不小心又做了什么惹到托比亚了？

    哦，托比亚，梅林，这都怪自己当初瞒了他巫师的身份，是自己的错，现在怎么能怪他，想到这里，艾琳的牙齿把嘴唇都咬破了，心里又再度挣扎了起来，却没发现自己的儿子在她内心挣扎的时候，身上的血早已经不再流了，小脸儿却越加惨白，连带着呼吸微弱起来。

    终于，艾琳还是动了起来，她下定了决心后蹲起身子，小心地抱起儿子，出了门，离蜘蛛尾巷两条街的富人区，有一家麻瓜开的医院。

    不过艾琳没发现，在她走出家门的同时，她怀里的孩子小脸上看不到的方向，露出了深深的绝望。

    西弗勒斯.斯内普赌输了，他用一场疼得要命的苦肉计，换来了一个失望的结果。

    妈妈，您是我的妈妈，但是......在您心里我却不是您最爱的人，那个男人，只会骂你打你的醉鬼，就真的比我这个亲生儿子还重要吗？这个人现在从头至尾都醉着，就算您用魔药救了我他也不会知道的，这种情况下您都值得拿我的生命危险来证明对他的忠诚，我还真卑微！

    卑微到都想直接跳起来不装昏迷了问问您，我只是为了证明您有多么爱这个男人才生出来的？

    那么，你又知不知道，我的心有多冷，有多疼，上辈子，我七岁的时候，也是浑身的伤，头上的口子比现在还严重，在医院昏迷了三天三夜才醒，差点死去，那个时候我还什么都不懂，可您知道吗？后来我去上学了，真正开始学习魔药了，您明白当我知道当时那种情况只要

    及时喝了魔药，而且还是任何一种的，只要是能治外伤的魔药就会很快没事的时候的心情吗！

    医院的病床上，黑发男孩等到熟悉的脚步匆匆而去后睁开了双眼，那双黑色的眼睛里满是悲哀和决然，头上身上是医生包好的绷带。

    其实他的伤看似失血过多，其实并不严重，因为他的故意去受的。借着托比亚喝醉酒打儿子的惯性，然后顺着对方下手的力道制造些大点的伤口也非难事。

    他不是被虐待狂，就算是上辈子的西弗勒斯也没这毛病。他只是不甘心的想知道一个答案而已。现在知道了，真是糟糕透顶。

    好吧，这也让某人知道了，原来世上真的有一种自私的爱情，中间完全容不下第三个人，就算这个人是他们的亲生孩子也一样。

    只是但愿，妈妈，您的这份心那个男人会知道。

    艾琳现在一定是回家照顾那个酒鬼去了，然后也许...还会记得给我带几件换洗衣服？虽然那几件女装改的衣服穿着实在丢人，今天因为苦肉计总算认清了某件事实的西弗勒斯静静躺

    在床上，短短的时间里，他已然恢复了平静我，再怎样，他也不是真正的六岁小孩子了，现在

    要考虑的，往后该如何在那个家里生活得好点呢。

正文 第四章 开始了（大修）

    五年，很容易就过去了，仿佛就是一转眼，西弗勒斯.斯内普就又一次站在了霍格沃茨红头特快列车前，准备开始重生后的第一年巫师学校生涯。

    没有人来送他，他是一个人来车站的。

    服帖的短发，朴素整洁的衣服，瘦削却健康的脸庞，尽管表情还是如前世般生人勿近，却也不是让人一见就觉得讨厌的模样了。

    当然会跟前世不同。

    六岁那年伤好从医院回家后，名为西弗勒斯的“小怪物”就开始成为家里的透明人，爸爸讨厌他，他就离得再远远的，期待？拜托，那种对父母胆怯又小心的小孩子式玩意，他从来都不是海格那种善良到没边没涯的瓜傻蛋！

    艾琳一如既往的迟钝，这个家里充当母亲角色的人一颗心全寄在丈夫身上，对儿子的关心只在于他是否饿了冷了，至于儿子的心理变化...西弗勒斯耸耸肩，作了个毫不在乎的动作。家里另外一个唯一成年男子还是整天出去喝酒，喝醉了就回来耍酒疯，却再没机会耍在某个小不点身上，一方面是那个小不点芯子变化了，另一方面也许...是他知道了“小怪物”是因为什么才住院的缘故？但不管怎样，托比亚少了一个出气筒，越发脾气暴燥起来，艾琳的注意力于是就越发加重在丈夫身上。

    没人管的西弗勒斯于是终于彻底自由，他当然不会再去富人区小花园看书外加偷偷看某个小姑娘了，出院后不久，蜘蛛尾巷最深处一间小房子，成了未来魔药大师的临时小窝，再打上一打的驱逐麻瓜咒和巫师忽略咒，专门用来做些隐秘的事情（注：斯内普家是在蜘蛛尾巷出口

    的靠前方位置）。

    别问某人是怎么找到房子的，也别问这房子之前有没有人住，这里是贫民区，而且是越往里越乱的地儿。

    试问，眼前这位是什么身份，一个巫师！啊来让我们欢呼。虽然年纪还小了些，魔力也弱了点，但那控制力，怎么，有人把他跟学校里那些五年级了还连个“除你武器”都掌握不了的小巨怪比？――烈火熊熊！场外，小教授冷笑的吹吹根本没冒烟的食指――无杖魔法。

    他是拿了艾琳的魔杖，但大部分时间，一些低点的魔咒（注：烈火熊熊是二年级的内容）还是尽量用无杖魔法，作为一个曾经的成年巫师，还是个教授，他懂得比一般人都多，比如魔杖这东西，是为了更方便导航巫师体内的魔力运程，所以反过来说等巫师体内不需要工具来帮

    助的，自然就可以练习无杖魔法了。

    上上一次死亡的时候，三十八岁，作为成年巫师魔力已经相当盛大的时候。而且再说了，那根属于他真正的白桦木魔杖，现在还躺在对角巷里呢。

    不过话说到这里，某小孩平时在外面常用的却并不是魔法！斯莱特林是小心谨慎的，如果因为大意招至不必要的麻烦，哼，曾经的蛇王怎么会让自己有这种丢人的事发生！

    无人的阴暗墙角，小小身影不知不觉绕到跟踪者身后，突然跃起，小手迅即在对方脖颈处一按，身材比较高者立即无声倒下。然后小身影立即蹲下迅速掏出对方身上所有东西，没什么丢脸，这是贫民区的潜规则。结果某小孩鄙视地撇嘴，切，就带这么点儿钱，真好意思出门！

    站起来拍拍自家身上根本就没沾上的灰尘，扬长而去。至于周围暗处悄悄张望的视线，哼，他们敢动吗？

    所以说，为什么总有新来的蠢蛋认为小孩好欺负啊！

    西弗勒斯不差钱，出院不几天，在找到小窝之后，他就已经在卖魔药了，艾琳是知道的，因为他第一次卖魔药就把一半钱给了她，艾琳当时看起来又是吃惊又是惶恐，眼睛不由自主就往门口瞟。

    那个男人又不在，未来的教授心里恨恨的道，但随即发觉自己心里竟然有些难过，原来他还是在乎一些东西的，果然人只能是人，经历得再多内心也不能变成铁的说。

    那个痛恨跟巫师一切有关东西的男人还真幸福，就算不在妈妈也都一直想着他，哼！

    艾琳最终还是从儿子小手上拿过了这些钱，并后来一次次地成了习惯。为了生活也好，更多的也为了丈夫，她终于没说什么，只是看着儿子的小脸，面上表情又是羞愧又是不安。

    魔法，魔药......她是不敢再有这些念头了，但是西弗，这个孩子以后还是要去霍格沃茨的。

    她知道自己对不起这个孩子，可是...可是，她相信，托比亚有一天一定会再次振作起来，看到自己的好，再次回复到以前好男人模样的。

    不过艾琳却不知道她每次心里在想什么完全都不知道收敛，看得某位小朋友每每咬牙切齿，恨不得一瓶魔药给那男人灌下去，取消他的记忆也好，把他变成傻子也好！哼，要不是，自己为嘛多嘴先去问艾琳同不同意！真是见鬼！

    ********************我是又回来的时间线******************

    霍格沃次特快列车上，又想起家里往事的西弗勒斯.斯内普小脸越发阴沉起来，如果历史没变，一年后托比亚那酒鬼就会醉死，然后再三年，妈妈艾琳也......蝴蝶效应，这个词真让人心里不舒服，如果不是怕得到反效果，他又何尝等那么久，如果不是多年的双面间谍生涯炼得一颗心足够坚忍，艾琳真以为一句“他会改好的”就能左右自己吗？

    哼，这两人不管怎么说，都是他斯内普的父母，他又怎会这么轻易就放手不管！

    想着，狭窄的列车走道上，黑衣黑裤的男孩忽然身上寒气大放。

    此时时间还早，车上还没上来几人，结果这几只刚走到某人附近就被某人的寒气给吓得纷纷不见人影，一时间某大蝙蝠当年在学校一人当道众动物逃窜的经典画面一下子提前了十几年！也正好顺便平息了西某人的坏心情一些，开始好整以暇的慢慢挑座位，最终选了尾端最后的车厢，跟前世坐的中间位置距离很远。

    不过怎么好像哈利.波特第一次坐火车也是这个包厢，这是巧合？某人几年不笑差点僵硬的脸上讥讽出些许线条，怎么可能！他只是单纯的想安静而已。

    这一次的学校，他有自己的目标，好好研究魔药，然后低调的作人。

    这辈子，就让那四个加一个成为天边的浮云吧，离他越远越好。

正文 第五章 命运

    小天狼星.布莱克是踩着列车即将开车的点儿冲进九又四分之三站台的，心里大骂，梅林的臭脚丫子，他小天狼星竟然会差点去不了霍格沃茨了！该死的，詹姆斯还跟自己约好了在火

    车上见呢！

    这全都要怪妈妈！

    要知道本来就来得晚了，妈妈还偏偏进站前突然停住一把拉住了父亲，嚷嚷着发现了一个人，还说那个人绝对会对主人有用什么的。屁有用，去他梅林的，主人，主人，她忘了她现在是正在送最重要的儿子上学的吗！

    要不是他自己看时间真得来不及了，勿勿丢下一句“算了，我自己走”自己提着行李冲了进来，鬼知道，今年布莱克家就丢大发了，瞧吧――“巫师界最高贵古老的家族布莱克，它的下任继承人今次竟然放弃了去英国唯一的巫师学校霍格沃茨学习的机会，哦梅林哪，这是布莱

    克家族在向整个巫师界宣布，他们即将要退出历史舞台了吗？”

    想到这里，英俊的黑棕发男孩恶劣的笑了，瞧，其实如果真有这样的后果也挺不错，最起码黑魔王是不会允许有这样丢脸的手下的，那他小天狼星可就真正解放了，再不会被逼着将来向这种人效忠！

    火车即将开车的汽笛响了，惊醒了不小心就陷在了美好幻想乡中的某只狗狗，也让他忽然想起来，跟故意迟到上不了学比起来，似乎还是跟新朋友的约定比较重要，对角巷遇上的这个波特，实在太对他脾气了。

    于是小天狼星就立即动了起来冲到了车前，却无奈的发现车周围全是烟雾，让他连车门都看不清了。

    哦，该死的！少年无奈一手提着行李一手在面前使劲地挥动，然后眼珠转了转，干脆转身向雾气少的车尾奔去。

    车厢内，西弗勒斯安静地看着书，五年里，对角巷和翻倒巷只要有书的地方他都逛过（当然不必用真实面貌），淘了不少有兴趣的，这次出来也带上了，全塞在施了扩大咒的行李箱里。

    他不觉得有人会打扰自己，因为车厢门早已布上了一打忽略咒。

    但是......

    有道是，人算不如天算......被响声惊动的某人静静从书上抬起眼睛，谁来告诉他，这个不停叫嚷还把脑袋都从车窗伸进来的是哪种种类的草覆虫？

    小天狼星兴奋地敲着车窗，他觉得他幸运极了，因为这个车厢竟然只有一个人，太棒了，而且车窗也是半开着的，头于是就这么直接塞了进去：“喂喂，这里有没有人，没人我就进来了啊。”

    于是前世两个大对头今生的第一次会面就是这么展开的，一个不动不动静静坐着，一个可笑的乌龟伸头姿势且两只后爪还是不停往上蹬;一个黑色眼睛越发深邃得光都进不去，一个兴奋的抱怨着“喂你帮帮忙啊，再开大点行不行，我肩膀过不来！”

    ......闹剧，可笑的闹剧，斯内普握着书的手不知什么时候泛起了青筋，擦得很干净的车窗上，除了被某个闹腾的小鬼遮住的部分，其实空白处映出半张属于他的脸，斯内普奇怪的看到了，然后又继续奇怪着，为什么自己的表情居然这么的平静？

    这样都能遇到四人组成员，梅林看来你真是被亚瑟王压多了啊。

    ......

    后来，小天狼星还是没有成功做出爬窗上车的壮举，虽然这已经是前无古人后无来者。车站的工作人员及时发现拖走了他，这让男孩有些沮丧，但很快还是洋洋得意的笑了。

    他已经想好了从正途（车门）上车找到詹姆斯的第一句话了――“嘿，瞧，我果然是个格兰芬多吧，让斯莱特林见鬼去吧！”

    但同时他也想起了刚才看到的那个男孩，眼睛长得倒挺漂亮，就是太冷得让人不舒服了，还有他居然见死不救？哼，一定又是一条斯莱特林毒蛇，真是讨厌！

    嗯，对了，干脆和詹姆斯说说一起去找点乐子？真是个好主意。

    此刻车站外，沃尔布加.布莱克紧紧抓着丈夫奥赖恩的手臂，连声问道：“怎么样，是她吗？你看清楚了吗？”

    W赖恩忍着胳膊上传来的刺痛，无奈地向周围不停的看，同时也暗中开始感受周围的魔力波动，但是：“还是不行，亲爱的，人太多了，今天是孩子们开学的日子，巫师也多，魔力分布太杂乱了，找不到的。”心里却真正的想说，哦亲爱的，你的指甲以后能不能留得短些。

    沃尔布加恶狠狠的将手更加收紧（可怜的奥赖恩立即悄悄吸气），尖声道：“我知道我知道，我怎么会不知道，我的魔力比你还强呢，可是我看到了，还看得清清楚楚，那个女人绝对是艾琳.普林斯！我以前见过她的！奥赖恩，你想想看，如果我们找到她，然后把她带给主人

    ，主人会多高兴，他会给我们多少荣誉和奖励！那可是魔药世家普林斯啊！”

    “是的，是的，我明白，亲爱的，我都知道的，你别急，现在找不到，我们就回去多调些人手好好找。”温和的男声一如平常不紧不慢安慰着脾气暴燥的妻子，一边加强周围的忽略咒

    和无声咒，一边在心里默默对另一个人说抱歉，对不起了儿子，你也知道你妈妈的脾气，不过

    我相信你已经是个大人了，一个人也能好好上车的，对吧。

    车站外，已离车站很远的艾琳绝对想不到，她只是偷偷跟在儿子后面送他去上学，竟会被认识的人看到，她也更加不会知道，因为这次的大意，将会给她自己和丈夫儿子带来多少的麻

    烦。她此时脚步勿勿，愁容满面，想得却只有一个念头，托比亚是知道西弗今天上学的，她还

    偏偏出来这么久，哦梅林不对是上帝啊！回去该怎么跟他解释呢......

    *****************************

    小剧场之一：

    当小天狼星兴奋地把他上车前的壮举告诉了好兄弟后。

    詹姆斯：为什么你会一直冲到车尾的，就算想从车窗上来，也不必跑那么远吧。

    小天狼星耸耸肩：嘿，谁让那烟那么长啊，我在里面跑啊跑，冲出来就已经到车尾了。

    所以，两个前世的对头碰面的原因就是――霍格沃茨列车的长度，太短了！

正文 第六章 分院

    巫师们守旧，轻易不改变已经熟悉的事物。

    比如伦敦的破釜酒吧，对角巷里的各种商铺，以及眼前的霍格沃茨终点站，就斯内普的记忆而言，这个车站最少从他自己上学起直到下一代的哈利。波特小巨怪们，就几十年没有一点改变过，永远天一黑就显得即小又阴森，足够吓坏第一次来上学的小动物们，让他们蜷缩着手

    脚抖个不停。

    恶趣味，一代又一代形成的，巫师们的娱乐太少了，吓唬自己的下一代就成了他们的习惯，自己吃过的苦头当然也要让他们也吃吃，不然不是太亏了，单单是自己被上一辈笑话怎么行。

    以前的斯内普很羡慕，当的来知道这个潜规则之后，他从来没有被家人这么期待过，就算是恶作剧。

    告诉他这个潜规则的是卢修斯。马尔福，曾经这个世界唯一的朋友，五年来他从没想过去找卢修斯，马尔福的立场早已明确在了黑魔王阵营，这个险冒不得。

    反正现在卢修斯一定是在霍格沃茨大厅里坐着的，他今年五年级，正好刚刚成为斯莱特林的级长。

    天已经完全黑下来了，今天第一次来上学的小动物们在黑暗中穿行，仅靠着前方海格高大的身影和一盏小灯指路，跌跌撞撞，胆子最大的也没了兴奋的心情。

    好吧，OK！这也是众多恶趣味里面的一个，反正根据巫师界无数人们的经验，过了这条黑窄小路，郁闷就会因为整齐一声“哇哦！”打破的。

    “嘿，詹姆斯，快看，就是那个人！奇怪，刚才咱们在车上怎么老也找不到他的，明明应该是最后一节车厢。”

    “哦兄弟，管它呢，反正现在我们也一样找到他了，还怕以为整不到他？伙计，要知道，咱们还有一整年呢！”

    “说得对！詹姆斯，我格兰芬多去定了！卢平，还有你，你怎么说？”

    “我，应该吧，父亲说去哪个学院不是自己说了算的，得分的。”

    “那怎么分，你知道？”

    “不知道，难道你也不知道？我父亲只说到时候就知道了，别的什么都不肯说。”

    “嘿，我父亲也一样，这为什么呀，真是太奇怪了......”

    未来的格兰芬多四人组已经聚合，斯内普随意瞟了那个小圈子一眼，抿抿嘴，随便上了一艘小船。

    当然找不着，就你们现在那魔法水平！

    哼，那个蠢狗被拖走后，他连窗户都加上忽略咒了！

    ******************************************

    依然是斯莱特林，这是当然的，黑色短发少年平静地摘下帽子，然后走向上辈子熟悉的长桌，坐在一个接近末尾的位置，继续观看下面的分院过程。

    没人知道他刚才在分院帽里留下了一个大大的白眼，也没人知道为什么分院帽叫出的“斯莱特林”带了点奇怪的颤音。

    因为谁都没有想到，只是给一个普通男孩分院而已，老帽子竟然哭了！上辈子作双面间谍事情太多，当了一年校长也没注意过这老家伙，没想到是这样德性。

    ――“哦？嗯？咦？啊？”破旧的帽子在他头上扭啊扭，半天都没认真一句话，直到某人忍不住一股冷气刺上去，这才抖了一下开了口：“呃您别急啊，我这不是太吃惊了么，要知道，一个城堡同时有两个校长大人，哦也也，真是太让帽子吃惊了......什么？您怎么能这么怀

    疑老帽子呢，一千年了，我连普通学生的秘密也都没透过出去的说，呜呜，太瞧不起帽了，人

    家是那种随便的帽子吗？呜呜......太伤心了......呜呜......斯莱特林。”

    “格兰芬多！”随着排除的孩子们的减小，终于，某只蠢狗走下凳子后，疯狮四人组终于全部聚集。

    “不！”自家学院长桌最前端，卢修斯.马尔福未来的妻子纳西莎.布莱克，猛地站了起来，一声尖叫，不敢置信差点昏倒。

    西弗勒斯.斯内普冷眼旁观，却奇怪的发现，某只蠢狗竟然不像自己想像的兴高采烈，而是坐下后就一直背对蛇院，咦？这可是上辈子没发现过的，原来这厮竟也知道不敢面对自家堂

    姐么？连傻波特和卢平们的笑闹都甚少搭理的样子。

    不过这也是蠢狗自找的，怪得了谁！离开分院帽的时候，斯内普曾过，是不是学生自己的意愿为重，分院帽给了肯定的回答。所以，布莱克，这一切都是你自愿的，没人强迫你，你不以养大自己的家族为重，反而自以为是的背叛血缘至亲，就该为自己的今后买单！

    怜悯地看了一眼纳西莎这位前世关系不错的学姐，心道现在还是轻的，以后您这位好堂弟还会干出更惊天动地的事来的，和他旁边的那个傻子波特一起。咦？这个波特是看不到自己好朋友现在心情不好么，还一味的笑闹开心，果然眼睛长在了屁股上。而那只狼人，温和的笑脸就像书里写的伪君子，再加上剩下的老鼠，物以类聚这个词就是为他们存在的。

    斯内普是正大光明看着狮院长桌，不用偷偷摸摸，回为现在整个大厅至少百分之九十五以上的人都在看着那边，包括教师席，布莱克家继承人的热闹不看白不看，黑发少年眼里闪过一丝嘲讽。顺手拿起桌上刚刚出现的饮料...南瓜汁？又轻轻放下了，分完宿舍问家养小精灵要杯牛奶吧，现在众目睽睽下，他一个混血身份的新生，能不惹眼还是不惹眼得好。

    那边桌上还有一个人是他不能不注意的，曾经是他死后都忘却不了的牵绊，明媚的笑脸依旧，红发依然，但是......她将来也许真的会再度改姓波特吧，跟自己已经没有关系了。

    时间会冲淡一切的，所有的感情，或爱或憎......

    分院结束，桌上出现丰富的晚餐，斯内普收回分散的注意力，熟练的用着刀叉，开始专心填起肚子来。学校家养小精灵的手艺很好，尤其是小牛排的味道，他都几十年没吃到过了。

    桌的最前方，珀金贵族少年也在默默沉思，今年的斯莱特林新生只有十一个，跟往年比，不是最多也不是最少，其中有五个是中份量贵族出来的，另五个家族虽小，却也是纯血，而剩下的那个，他皱起漂亮的长眉，麻瓜出身的？“斯内普”这个姓从来没听说过，分院帽老糊涂

    了吧。

    要知道，斯莱特林注意血统一千年了，最近这几年又因为那位大人的关系越发排斥起麻瓜，再次看向那个看似普通的黑发少年，但愿自己执政级长期间，不会出人命吧。

    想到这里，不忘亲切的给自家未婚妻拿过几盘她爱吃的食物，安慰安慰她因为自家堂弟跑到了敌方院营而受伤的心灵。那个小天狼星，啧，不是他自夸，他早就看出来了这孩子不安分！却想不到，居然能不安份到......晚上给父亲写信说说吧，好歹布莱克也是自家好几代的联

    姻对像，出了问题马尔福也不可能完全脱了去。

    斯内普重新得到了与上一世一模一样的单人小宿舍，单间小了点，潮了点，旧了点，但他很满意。他在路上已经小心地感应过了，霍格沃茨也跟分院帽一样承认了他的身份，所以，校长所有的便利，他也一样能用。

    如果他愿意，只要一声令下，就算邓不利多也不能知道自己的一举一动。

    但是如果真的那样做了，跟主动承认他有问题有什么两样？

    所以，不需多，只要关键的地方能作弊就够了。

    成打的清洁魔咒下去，连魔杖都不用，几下就把宿舍收拾成一半舒适小窝，一半魔药台的格局，行李也自动打开，各种物品归置得当，几乎没花几分钟就完成了。

    然后洗完澡，在床边坐下。默默在脑中下了一个指令，过了一会儿，“纭币桓黾已小精灵就出现在床前，由是知道这个种族的强大，也被它的来时的迅速给惊了一跳。

    小精灵瘦小的身子，身上茶巾干干净净，腰部的角落上，还绣有一个奇特的草样花形，那是――巫师界最古老最具权威普林斯家族的家徽！

    “妮妮，拜见小主人，小主人终于召唤妮妮了，妮妮好开心！”

正文 第七章 小精灵和孔雀

    什么叫“终于召唤”你了，分手还不到一天好不好，西弗勒斯又一次在心里吐糟。

    这个叫妮妮的小东西斯内普上辈子从未见过，但也不知为什么，在六岁那次事件后，他还在医院的某一天，它忽然就出现了，并且还自称是属于他的专属小精灵，是关闭已久的普林斯庄园刚刚诞生出来的。

    斯内普当然知道什么是家养小精灵，这种东西霍格沃茨就有不少，打扫作饭全都是它们作的，可像妮妮这样的......书上记载，传说以前许多古老家族，每当新生儿出生时，庄园里就会相应地自主诞生出一个家养小精灵，自动与这个新生儿结成主仆关系。

    但那是“传说”。以前多比事件后，卢修斯跟他感叹过，巫师界现在越来越不像样了，就连马尔福如此尊贵古老的大家族，都好几代没出现过自动诞生小精灵的现象了，最多也就多比这样的胎生小精灵，所以它们的脑子才越来越不正常！

    而现在，一个连名字都生下来就自动有了的小东西，居然会自称因为他西弗勒斯.斯内普而从普林斯庄园诞生的精灵！梅林又被亚瑟王强压了吧！还是因为正好那时他重生了？可是重生会连身体本来的血脉也增强？要知道他只是“半个”普林斯，根本就作不了屁继承人，上一世就已经证明了。

    普林斯庄园已经关闭十年之久，自从最后一位家主也是他的外祖父，艾琳.斯内普的亲生父亲去世之后。当初普林斯唯一的继承人爱上了一个麻瓜，愤怒的上一代家主拉不回女儿的心，于是只好驱逐了她，自己也在不久后就离开了人世，魔法世家普林斯于是断绝。

    西弗勒斯连外祖父的画像都没见过，艾琳过世之前只对他提过两三次，每次都是不小心说漏了嘴，回过神就不再提及。

    少年之前总以为自己是没长辈缘的，不然为什么托比亚，艾琳，甚至林家爸爹妈妈，最终一个个离他而去？所以现在知道了还有一个外祖父的画像存在，心里还是有些欣喜和期待的，虽然人不能长久，画像却能存在很长时间。

    只是......现在还不是时候。

    一个封闭已久的古老庄园再度开启，想要不引起任何人注意是不可能的，并且这个庄园还是个著名魔药世家的时候。当年，伏地魔就曾命令他去魔法部试着接收普林斯，幸好后来因为血脉太弱失败了。

    所以，现在可怜的小精灵妮妮唯一的作用还是――“妮妮，今天他们两个怎么样？”

    妮妮尖叫：“妮妮是很认真的守着的，艾琳女主人和那个男人今天跟昨天一样，没什么问题。”

    其实她心里粉委屈了，呜呜，小主人，人家原本是粉厉害滴，您就答应让人家想您回庄园吧，不要酱让她大材小用好不好，为什么主人要命令妮妮不让妮妮撞墙呢，妮妮现在是真的很伤心啊。

    看到自家小精灵又打算开始眼泪攻势，床边的少年立刻眼中死光突现，吓得小家伙眼泪瞬间蒸发，老老实实继续回蜘蛛尾巷蹲坑去了。

    呜呜，主人，不带这样的，巨怪的眼睛也不及您的说。

    虽然，如果不继承庄园就无法看那些珍藏的孤本，也得不到各种各样的稀罕材料，但是，无数次忍得半夜憋醒双眼直闪绿光的斯内普心里大呼――伏地魔你怎么不快点完蛋！

    幸好，他斯内普还有霍格沃茨，还有地下室的宝贝蛇怪，还有诺大一个禁林！在家时他就想了无数次了，如果霍格沃茨承认他的校长身份的话，那么那里的一切――都是属于他的，他的！

    ......

    妮妮很好用，做饭打扫一流，甚至有时还能变化外表帮主人去翻倒巷卖魔药，可是有一点，她老喜欢跟着主人，还是紧帖式的，走哪跟哪一步不离。西弗勒斯曾命令她不要老出现在自己面前，她应是应了，但不久某人就发现，不管自己在作什么，就算厕所或洗澡，也能强烈感觉到背后有一双眼睛在看着，这了个去，就算当了二十几年双面间谍的老蝙蝠也受不了啊！

    武力驱逐更加不行，当初卢修斯轻易被多比打飞绝对不是因为太大意，西弗勒斯无数次想，家养小精灵这种东西真不是祖先们做出来毁灭世界的？！真不敢想像如果有一天，它们全部都学多比追求自由的话......冷汗。所以，妮妮，艾琳和托比亚就拜托你了，这可是个艰巨的任务，主人我看好你哦。

    **********************************

    开学的第二天，西弗勒斯起得很早，洗漱过后离上课还有很长一段时间，但他并没有马上离开宿舍，而是又看了会儿书才出去。

    他抓的时间很准，到了公共休息室时，正好在新生里不前不后的顺序，不显山不显水，即不是最先来的也不是最后到的......这样就不会引人注意了。

    但是，少年不知道，有时候就算再小心，该引起别人注意的时候躲也躲不过去。

    虽然他如此低调也成功让大部分人有了“虽然是个混血，不配进斯莱特林，但这小子看起来还算安份，倒还有自知之明”这样的想法。

    但另外个别人士比如现在正在沉思的某人：“昨晚父亲用双面镜通知我，说一定要注意今年的新生，看看有没有魔药方面天份比较高的，这是什么意思呢？”手背优雅的托着精致的下巴，卢修斯坐在级长专用沙发上，不动声色地观察着陆续到来的一年级新生们，虽然因为年龄还不及父亲的惊人美貌，斯莱特林华丽王子的称号却实至名归。

    “......斯莱特林倒好办，只有十一个新生，除了一个混血其他都有出处可查，而这个混血么......唔，头发和眼睛倒是罕见的双黑，就是长得有些普通......”不得不说，现在才十几岁的少年孔雀君，目前看人的标准，第一印象仍停留在表相程度上。

    而被他暗中观察的双黑“长相普通”的少年微微低着头，看似木讷乖巧，丝毫不知别人在心里议论自己的样子，眼睫毛下却不为人知冷芒一闪，这个脑袋空空迟早被孔雀毛塞得连细胞泡都没位置的死孔雀，看毛看，再看，再看就把你漂亮眼珠子掏出来当玻璃球睬爆！

正文 第八章 噬魂

    看着面前石像上破烂的冠冕，西弗勒斯深黑的眼里冰冷一片！

    几十年了，在他心里，一直列着一份计划书，每当夜里睡不着觉的时候，都会不停的反复修改着，而其中的头一条却始终没变，就是――怎样消灭伏地魔！

    伏地魔，这个让他恨了整整两辈子的人！不管是林光乐还是西弗勒斯.斯内普，他从没想过放过他！

    自从那天晚上，得知莉莉死后的那一刻开始，他就再心无旁念，所做的一切都为了让这个人失败，死掉！为了这个目的，就算让他坠入地狱，受无边业火日夜焚烧，也绝不动摇！

    可惜，那一次他失败了，死在了无边的愤恨里，还不能明确的表示自己的恨意。

    再然后，他重生成了麻瓜，看到了《哈利.波特》，知道了这个人小时候在孤儿院过得悲惨，后来好不容易上了学又受到某只老蜜蜂的猜疑，才渐渐越来越邪恶，但――那！又！如！何！

    他西弗勒斯.斯内普是有仇必报的斯莱特林，是一条带着巨毒的毒蛇，无论什么都改变不了心里的恨！

    事实即成！就算重生二十多年，让他已经不再爱莉莉;就算，林爸林妈和战友们带给的温暖早已温热他的心，更尽管，现在是1971年，红发小姑娘还只十一岁，没准儿今后能活个百八十年都不死，甚至今后曾经被杀死的混血和麻瓜巫师们现在也都还活着，但就算这样――恶魔就不再是恶魔了吗！？

    那么――那个死在女生厕所的桃金娘又怎么说，最少已经做出了两个以上的魂器又怎么说，一个魂器就是最少一条人命的献祭！

    现实世界里，多少人在同人文里为那个人哭，为那个个平反，哼，对此林光乐从来嗤之以鼻！

    让写这些东西的小女孩们也来遭穿越如何？在这个黑魔王存在的世上过上几年试试，她们会不会就后悔了？

    他不会忘记的，那一夜得知消息后的生不如死，后来成为双面间谍几十年的麻木，和最后被纳吉妮咬死的巨痛，他已然亲身经历过！

    所以，我的主人啊，您说我又怎能放过你，不恨你呢？有求必应室里，黑发少年眸子里越发令人战栗的冷，这一次，就让我这个仆人来为您铺条末路好不好，要知道，这总比被一个婴儿打败有面子多了！

    举起手里小巧的魔药瓶，透明的液体在烛光下显得无辜又透明，可是制作它的最重要材料却是巫师界最巨毒无比的蛇怪毒液，未来魔药大师给它起名为“噬魂”。

    药瓶小心倾斜，一滴，两滴，三滴...逐渐被桌上的破旧头冠吸收殆尽。

    少年挑起嘴角，满意地笑了，笑容阴森无比，你不是很喜欢把自己切片吗？那就好好尝尝来自分、身的报复吧，保证让您销！魂！蚀！骨。

    蛇语？他不会，所以当然不是从女厕所进去的。

    他只是多夜游了几次。

    他已经在霍格沃茨的三周了，除了第一周新生必须由高年级级长带着熟悉路况外，剩下的两周每天晚上他都没闲着。

    广大的同人文还是有值得称道地方滴，人民的智慧不容小视，尤其是当想像力丰富的女孩们时，斯内普不待见“亲LV文”不代表注意不到别的地方，比如很多文里什么未来那间属于他但现在还是霍拉斯.斯拉格霍恩教授办公室的魔药办公室，还比如蛇院的公共休息室和各种走廊，再比如禁林靠近城堡的地方，同人文里这些地方通常就是密室的另外出入口。不过这也让西弗勒斯感觉很奇怪，为什么以前那么多巫师，甚至包括他自己，就从没想这些地方会有秘道呢，明明当了那么多年蛇院头子，居然连韦斯莱那对双胞胎都不如。

    校规？哼，小教授讽刺地斜过来一眼，你以为斯莱特林都是好孩子？除了傻头傻脑的狮子，其他三个学院哪天没有夜游的人啊，只不过光看积分漏斗嘛，嗤，要不怎么说只要是格兰芬多就都头大无脑呢。

    本来，某少年是想过段时间再行动的，但他睡不着觉！自从回到这个城堡，每当夜晚来临的时候，他总是会被梦里一幕幕光怪陆离的熟悉场景惊醒。

    林光乐时战友们总是奇怪“阿乐怎么你每次任务回来都不用看心理医生的？”却又有谁知道，他这般的坚韧意志，是用多少代价换来的！

    他是幸运的，夜游了不到两周，就在蛇院公共休息室外面不远处，一处拐角的地方找到了一个能通向密室的通道。这让他省下了在房间墙上开洞的打算，反正蛇怪总是在城堡各处的管道里行动的。

    找到了地方，几打掺着大量雄黄的强力药粉散下去，十一岁的小魔药大师主很容易得到了想要的东西，对此某人相当满意，多好的魔药材料啊，然后决定今后多来几次省得浪费，啊你说什么呢，蛇怪当然还活着，不然以后的血啊毒啊上哪儿弄去。

    夜正深沉，终于完成了复仇的第一步，魂器的表面都不没摸就动完了手脚的某少年，趁着天仍未亮，悄无声息地离开了八楼，快速穿走在各条秘道里，没有外人在侧，身量未足的小斯莱特林阴沉的面容再不需掩饰，黑袍闪动间，教授的气势顿时全开！

    我的主人，衷心希望您多做几个魂器，祝您长命百岁！

    *****

    也是这个夜晚，当斯内普少年倒下含着巨毒魔药的同时，离巫师学校很远的一个庄园内，正坐在软椅上边看书边抚摸怀中爱宠脑袋的红眼青年，忽然停下了动作。他皱起眉，仿佛感觉到了什么，但仔细感受了一会儿，却又发觉没什么不对劲的。

    莫非他身体真出了什么毛病？摇摇头，怎么可能，这么充沛的魔力。布莱克一家最近一直致力帮他找个魔药师来调节身体，他虽然不耐，但也没打压手下的积极性，就想着找找看也好，说不定真能找个目前魔药能力能胜过他伏地魔的？

    呵，除非是以前的普林斯家族，但是现在，无能的家族啊，居然连个继承人都没有了！

    想到这里，青年放下纳吉妮，起身来到桌前，拉开抽屉，拿出一只戒指来，也是时候做下个魂器了，这只戒指以前总被自己有意无意的塞进盒子里当看不到，废物利用一下也好。

    不过青年却不知道，只因某只戒指是他杀了外祖父又陷害了舅舅后顺手带回的战利品，又兼之这东西表面实在简陋，所以上面那块小小的黑色石头，就是他搜寻了好多年的三圣器之一――回魂石！

    不知道到底错过了多大机缘的黑魔王青年，此时满脸得意，目前已经做了三个魂器，除了日记本一直留在身边，金杯赏给了贝拉，被她当作宝贝藏进了古灵阁，最后一件是拉文克劳的冠冕，半年前借口看望母校，也被他亲手丢进了霍格沃茨的有求必应室，那地方，就算有人找着了也没谁有兴趣翻垃圾堆，然后退一万步说，就算有兴趣翻垃圾堆，冠冕上下的忽略咒足有二十年的功效，到时候谁捡谁倒霉！

    嗯，对了，这次的放置地点干脆就选冈特老屋好了，相信更没人能想得到了。

正文 第九章 夜游

    某人现在很不爽，极度不爽！他被堵住了，就在即将到达斯莱特林公共休息室的时候，有一只属性老鼠的眼熟家伙堵在了必经之路上。该死的，宿舍里还有那么好的蛇蜕，和一大杯的毒液等着他处理呢！

    黑发的小斯莱特林隐在秘道出口处，不耐烦的一手抱胸，一手拎着魔杖，就等着对面那只耗子赶紧离开，他好早点回去，有求必应室为嘛是八楼，一定是格兰芬多的主意，斯莱特林老祖宗干嘛不挣到底，让它在地下室多好！

    话说现在怎么只有一只，剩下的蠢狗，傻鹿和狼人去了哪，啧，这四只不是向来同进同出，怎么他记错了？

    想着，看着对面彼得.佩鲁斯的眼光渐渐变了，好想杀了他！这个叛徒，如果不是他，莉莉也不会死！

    但是，冷静...这还不是那个人！西弗勒斯.斯内普，你不能这么冲动，他不是很清楚吗，面前这个还是十一岁，还不是将来那个亲吻伏地魔袍角的面目可憎之人!

    冷静！好吧，必须冷静...但是，该死的，这死耗子怎么回事！他到底走不走，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟还抖抖缩缩，半天不挪窝是被芨芨草绊住脚了？！――“昏昏倒地！”最终还是灭不了心底火气的小斯莱特林几步跨出秘道，狠狠瞪着倒地的男孩，半晌，才长长呼出一口气，转身迅速离开，哼，便宜了你！

    胸口深深起伏，咬牙，怎么这时候另外三只巨怪不在？真好运气......“碰！”

    一团雾一样的东西飞向半空，该死的什么东西！啊～啊～真好，一件隐身衣！西弗勒斯突然不知心里是怒是喜，波特家的人真是白痴，这样一件贵重特种也能让刚入学的新生带到学校里！怪不得之前丝毫没察觉前方有人。

    前生都一直走霉运，所以从现在开始要转运了吗，梅林以后我一定会祈祷你少几次被亚瑟王压的，来感谢你这次给我这么大份礼物。

    一样都是在奔跑，冲击力几乎相等，不同的是，某人自重生后从没忘了锻炼身体，所以一对二也只斜着退了几步而已，对方两人却摔了个四脚朝天――“哎哟，谁啊，你走路不长眼的！”“啊我的肚子，詹姆你压到我了，我说这谁啊你碰到人就不知道说道歉吗！荧光闪烁！

    咦，嘿，瞧詹姆，这个院徽......”

    “昏昏倒地！”白痴！你们以为我会暴露自己的脸，好让你们今后有目标报复？省省吧，好好在这阴暗冰冷的地上睡一觉吧，但愿保管员会很晚过来。

    再次甩起黑色袍角，路过窗口时，发现今晚的月亮又圆又亮，这才恍然怪不得刚才觉得四人组的人数不对，原来某只狼人今晚毛茸茸的小毛病又犯了啊。

    随之把这些都抛至脑后，这么多年，总算出了口恶气，虽然这口气这么微不足道！并且明天开始，还要像之前那样，最好跟这些人再牵扯不到一块儿......哼！

    算了还是想点开心的，自家小窝里，不是还有很多很多的材料们在乖乖等着自己吗，想到这里，小蛇黑黝黝的眼里冒出无比炽热，胸口也扑通扑通的激动起来。

    詹姆...小天狼星......你们怎么还不回来，这里好黑，好吓人，呜呜，妈妈......我好想回家......

    不远的走廊里，昏倒在地的彼得.佩鲁斯，紧闭的双眼流着泪水，瘦小的身子无意识的缩成一团，在黑暗里显得更加无助可怜。

    他这是第一次违反校规，因为今天卢平正好不在，而詹姆的隐身衣最多只能罩住三个人。但是后来走着走着詹姆就说隐身衣太小了，三个人有点挤，说要不彼得你一个人先回去吧，彼得有些委屈，明明是他们叫自己来的，而且......以前他们和卢平也是三个人一起这样出去的，怎么就从来不说挤呢。

    但他胆子小，也不敢说什么，一个人默默退了出来，然后眼睁睨看着詹姆和小天狼星走了。

    可是，他不知道怎么回去，也不知道这里是哪里，他不认识路......

    要不，要不，还是等詹姆和小天狼星回来好了，他们好几次都是半夜就回来了，这次也会...这么...快吧。

    可是最后也没等到他们两个回来――他昏倒了，再醒来时已经是在医疗翼了，听波比夫人说自己是被魔咒打倒的，并且因为被发现得有些晚还感冒了，幸好中的是很轻微的昏迷咒。

    波比夫人还很严肃地对他说，夜游是很不好的行为，一个好孩子在学校好好上课就行了，弄出那么多事最后受伤的只会是自己，彼得老老实实的听着，没敢吭声，其实心底下早就点头同意了。他想，夜游是不适合自己的，今后他再也不会夜里出去了，一个人被丢在黑暗里，真的好可怕。

    后来中午卢平来看他了，彼得注意到他脸色惨白，就像生了一场大病一样。

    然后再后来詹姆和小天狼星也来看他了，听说他们昨晚也被打昏了，也被送到医疗翼，但比彼得好的是两人的身体很健康没感冒，并醒得早很多，都回去上了两节课了。他们还说，昨晚不该丢下他一个人回去，还承诺说下次夜游一定带上他，大不了都不披隐形衣好了，小天狼星挥着手臂大声嚷道。彼得羞涩地笑笑，却一点没说心里早已做好的决定。

    其实他是很感谢那个把自己打昏的人的，能让自己一睁眼看到的不再是黑暗，但是，他是谁呢？

    ******

    “是个斯莱特林，我敢肯定！”小天狼星用胳膊肘碰碰旁边的人道：“我们都看到他胸口的院徽了，是吧，詹姆。”虽然因为昨晚被一人扣了五分，自家学院的宝石一下子少了十五颗，但某些人却一点不以为意。

    顶着骄傲乱发的小狮子点点头，扶了扶鼻子上的眼镜：“嗯，我赞同，虽然我没像小天狼星那样看得清楚，但是，你们想，除了恶毒的蛇之外，这个学校还有哪个学院会干这种事！”说着还狠狠往隔壁多瞪几眼，现在是下午，彼得.佩鲁斯也出了医疗翼跟卢平坐在一起，闻言也朝斯莱特林那边偷偷看了几眼。

    这话立刻引起了众多格兰芬多的同意，他们同蛇院斗了近千年，双方从来看对方不顺眼，近些年更是频频引发各种各样的矛盾，所以，能在夜游里偷袭使自家学院一下子扣了十五分的，不是他们是谁！

    反正他们不相信是拉文克劳和赫奇帕奇，连分院帽都唱斯莱特林是最狡猾阴险了。

    斯莱特林长桌上，这边格兰芬多的讨论声如此之大，小蛇们当然也注意到了，话说不知道邓不利多在想什么，这么多年两个学院越闹越凶，他还将两个学院的课表调成这样，竟然大部分课程都是狮院和蛇院一起上！

    要不怎么那么多人都说他老糊涂了呢。

    虽然教授们还是愿意相信他们的老校长自有用意。

    却更多人眼里看到的是两个学院的孩子们争斗越来越升级。

    现在已是下午，这节课正好是魔药课。

    西弗勒斯像平时一样一个人坐在最后排，昨晚把那些重要材料收拾完天都亮了，但今天一整天他仍精神不错，连精力药水都没用。

    凑巧的是，虽然昨晚四人组都夜游了（卢平也算是），但除了卢平，其他三人都是在昏迷中度过，竟然也都精神很好。

    懒得听狮院那么的吵闹，打开书默默温习，虽然一年级的课程都很简单，但教授对自己热爱的魔药学向来一丝不苟。

    虽然，每次正式上课时，还是要藏拙，做出来的尽是教授眼里的中等水平，魔药课如是，其他课也如是。

正文 第十章 事件

    小心地把手里的树蛙脚趾丢进坩埚，坐在斯莱特林最后一排的少年注视着里面的液体，无比认真，仿佛教授里的喧闹根本不存在一样。

    教授不在。

    现任魔药学的霍拉斯.斯拉格霍恩教授在课程中间有事出去了，虽然就算这位已经中年发福的老好人一直呆课堂上也不见得会管事。霍拉斯魔药知识丰富，已经在学校任教几十年，跟

    大多数巫师一样，守旧不喜变通，他喜欢照本宣科，甚至在黑板上写出来的熬药步骤都几乎与

    书上的完全一样。最大的特点是喜欢收集有才华的学生，比如很久以前的伏地魔，少年时代就

    曾因魔药方面的才华得到过他的青睐，也因此有了后来的所谓“魂器”。

    混乱这回是从格兰芬多挑起的，从这点上，不偏颇的说，挑衅这种行为是不分学院的，蛇类虽然精明但一遇到狮子这种生物不知怎的就会起一种非常奇怪的化学反应，目前唯一混过未来的小教授曾经邪恶的想，莫非这才霍格沃茨最大的特产？多么赤果果的千年爱情遗传啊，就不知道斯莱特林和格兰芬多是谁压谁呢？

    这节课本是教学生们做一种清洁剂，用来清除衣物上面的污点，十一岁的孩子还不能灵活应用“清理一新”之类魔法，所以，如果平时玩闹弄脏了衣服就正好用得上。

    斯莱特林的小贵族们对此十分不屑，在他们看来，衣服脏了自有家养小精灵，再不济扔了就行，哪用得着自己降尊低贵，这种药水就是专门给那群格兰芬多的好动份子准备的！要不是霍拉斯是自家学院的院长......哼，只当给自家院长一个面子好了。

    所以，一开始，他们是相当老实的，十只小蛇分成五组，另加坐在最后的孤伶伶某人，直到课程中央教授离开。

    然后，忽然，詹姆斯.波特就动了，然后跟着小天狼星.布莱克也动了，他们怪叫着，将几根药草手里扔出，落往小蛇们的坩埚里――“哈哈，清洁药水应该这么熬，让我们帮帮你们！”

    西弗勒斯几乎是条件反射，立即用袖子遮住了脸，他是正确的，几乎是刚遮住脸的同时，两只胳膊上立即就感觉到一片火辣辣的疼痛。

    他的魔药！

    某人顿时怒气直冲发梢，袍袖下的短发无风自动，从很久很久以前开始，斯内普就不准有人在他面前糟蹋魔药！就算现在用的材料是最基本的根本不值钱甚至一纳特就能买整斤的！绝不能原谅！还如此的明目张胆！

    斯内普猛地放下已经残破的袖子，教室里已经一片哭泣嚎叫，小蛇们几乎没人躲过此次灾难，每个人身上或多或少都带着伤。

    冷冷的抬头，黑沉沉的目光望向狮院的方向。

    本来他是能躲得过去的，但是，长时间的警惕，让他忍住了向后退的冲动，所以，手臂上也受了严重的烫伤。

    狮院的孩子们也都傻了，他们人数是蛇院的一倍，因为离得远，没有半个人受伤，可也没有半个人欢呼。

    包括肇事者。

    “詹，詹姆，怎么办？”小天狼星吞了口口水，他是不喜欢蛇院，但此刻看着那么多同龄人因为他变成这样，心里还是充满了害怕和后悔。

    他旁边的詹姆.波特也有些不知所措，这个提议是他提出的，他本来想，给那些讨厌的家伙一些教训没什么不对，反正教授也不在，再说昨晚那个家伙虽然没看到脸，但校徽看得清楚

    就是恶毒的斯莱特林的，虽然当时他是倒在地上了，但后来小天狼星说那家伙个子不高，肯定

    不是一年级就是二年级的，说不定现在就在对面那群毒蛇里呢，所以他就想，也许吓一吓，那

    个家伙就会被吓出来了也不一定。

    可是，现在...会，会死人吗？男孩脸色惨白，心里忽然不可抑制地涌起了可怕念头，不！不会的！骗人，只是...只是一点臭菊草而已，黑板上是说臭菊草不能多加的，可是也没说

    会爆炸的啊！

    耳边响起一片尖叫，被吓到的小狮子们终于迟钝的回过神来，其中一个女孩子的尖叫最是显耳，詹姆.波特的脸色更加像是死了人了，他当然听出了这是谁的声音，这些天好不容易才跟莉莉熟悉了一点的，这下全完了！

    没有人死，如此简单的几种材料怎么搭配都还构不成致人死命的威力，西弗勒斯最终什么都没做，压下怒气出去找了教授，把自己和其他小蛇都送进了医疗翼，此时伤者最重要，要教训某些人，机会有的是！

    最终，格兰芬多被扣了整整一百分，这次最出风头的两只少年，被麦格教授罚了两个月的劳动服务。卢修斯.马尔福因此找上了当头的校长先生，很有礼貌的表示就以上如此未免显得斯莱特林学生的生命太便宜了吧。

    邓利不多面对少年贵族的怒气，眼镜片闪啊闪，脸上堆满了慈祥笑容：马尔福先生，我相信这只是个意外的恶作剧，你看那些都还是孩子嘛，不过我保证以后的课程教授们都会更加小心的好吗？

    气得蛇院的优雅公子差点当场“破相”，当即决定，回去就给自家父亲写信，提议以马尔福为代表的贵族同胞们，该好好考虑今后每年捐给学校的金加隆数目了，许多小蛇立即附议！

    可以想像，从这天开始，某只白胡子老蜜蜂必定会时常陷入各种信件的海洋了。

    *****

    傍晚，治好了伤的黑发少年离开了医疗翼，这次有几个学生伤得很重，需要一整夜的治疗观察，他只是伤了胳膊，很好治疗。

    静悄悄的来到黑湖边，躲在隐秘的灌木丛里，嘴上再次出现变形出来未燃的烟，这个习惯五年来几乎绝迹，可这次，他需要好好地思考。

    说真的，经过了今天这件事，斯内普忽然生出是不是离开这个学校的想法。来学校最重要的目的之一“魂器”，昨晚已经处理完毕。

    他不想看见那几个人，詹姆斯.波特，莉莉.伊万斯，小天狼星.布莱克，莱姆斯.卢平，彼得.佩鲁斯，如果可以，他真的不想再看到他们第二次，但是......这五个人是组成这个世界的重要一环，无法想像，如果没了他们，这个世界会有怎样的未来，没有了哈利.波特，还是《哈利.波特》的世界吗？

    所以，重生已经五年之久，他也从没想去改变什么，蜘蛛尾巷跟伊万斯家很近，每次他都很小心地尽量远离这家人的视线。他想做的事一直都很简单――艾琳，托比亚，莉莉，这三个人的生命。

    从前，他西弗勒斯.斯内普没有对不起过谁。

    命运这种东西让他成为双重间谍的时候，他接受了，从此没有后悔过，当中也有过杀害无辜人的血腥，也曾经一晚一晚的做着噩梦，但“一切为了更伟大的利益”，既然已经把灵魂卖给了邓不利多，这句话他就会从头至尾的遵守。

    ――但他欠过。

    除了莉莉的一条命，他还欠过哈利.波特的，明知道邓不利多把他当猪养，他还是选择了听之任之；也欠过十几年中教过的所有学生的，长时间的紧张压力让他脾气暴燥，虽然爱魔药

    ，却只让所有学生都不爱它，在这点上他甚至连现任的霍拉斯.斯拉格霍恩都不如。

    他还欠卢修斯的，这位学长明知自己是为谁服务，却从来不问不说，甚至有时还给自己一些明里暗里的帮助，可最后他斯内普回报了什么？卢修斯最后的下场他不知道，因为在那之前他就已死在了纳吉尼之口，幸好后来看了《哈7》，卢修斯的结局总算还算不错，可也改变不

    了自己亏欠他们一家甚多的事实，德拉科是自己的教子，却可笑的最后需要纳西莎用求的方式

    来求自己保护她儿子，真是讽刺。

    吐出一口气，把先前不理智的要离开的想法抛去，冠冕上的“噬魂”残留的时间越长对伏地魔本人灵魂的破坏就越好，而现在，手臂仿佛还隐隐作痛――“统统石化！”

    该死的波特们，你们用行动提醒了我，不管前世今生，不打不足以让你们知道花儿为什么这样红！讽刺地一笑，再说了，你们几个现在到黑湖边来，是又想商量什么“好点子”吧，那就别怪我不客气啊。

    ......

    第二天早上，有人发现可怜的波特四人组以可笑的姿势被石化在了黑湖边，被人发现的时候都皮肤都已经被冻青了，要知道，黑湖的水比一般湖水冷得太多了，而在湖边呆一晚上，哦梅林，他们真有勇气！斯莱特林全体拍手称好，就连拉文克劳和帕奇帕奇学生们，自从知道这

    几位在魔药课上的杰作后没人同情他们，却没人知道被石化的四人中有两只实在无辜――狼和

    老鼠是拉着另两只去医疗翼给害者们道歉的......唔，嘛，算了，我们就当这是两人误交匪友

    的教训好了，毕竟这朋友是他们自己选的不是？

正文 第十一章 再次碰到

    最近詹姆.波特和小天狼星.布莱克很倒霉，因为他们现在不管干什么，总会有意外发生，让两人不管是身体还是内心都粉受伤。

    吃饭，他们能吃到蟑螂，喝水，能喝到身上发痒，更倒霉的有一次好不容易吃饭没吃到异常，要走时却发现屁股被粘在凳子上。还有如果他们回到自家学院还好，但如果在公共场合，有时就连上个厕所都能被从天而降一桶水淋个湿透。四人组依然每天都在一起，于是本没多大关系的莱姆斯.卢平及彼得.佩鲁斯也时不时被牵连了进去。

    波特很生气，每次倒霉都叫着一定要抓住凶手，但他什么人都抓不到，于是更怒，想从前这都是他玩剩下的，现在居然反临到自己身上了，这还了得。

    他这一怒，连身边的好哥们最近情绪不对劲都忽视了。

    小天狼星这几天眼前总是晃着那天校长室的情形，魔药课事件的第二天，布莱克夫妇就到了，一同到的还有波特夫妇及一大群大大小小贵族，这些人全都是斯莱特林伤者的父母，特地到学校找邓不利多讨说法来的！

    作为当事人，小天狼星和波特自然必须到场，连同学校里整个斯莱特林除了两个伤得比较重还没出院外其余全部的一年级学生。

    小小的校长室被邓不利多用扩大咒扩大了好几次，这才装下全部的人。

    没什么好说的，整个事件孰对孰错一目了然，纵使邓不利多如何对自家母院有心，也掩盖不了整个事实，势单力弱的波特夫妇差点就被一帮贵族给吃了！却想不到的是，老波特表现异常彪悍，二话不说，大手一挥就表示波特家就这么大，他夫妻这里歉也道过了，儿子也护定了

    ，其他的你们看着办吧，那大大咧咧的姿态看着邓不利多都直皱眉。

    而另一对的布莱克夫妇，却决然相反，他们没有留多长时间，丈夫W赖恩甚至至始自终话都没说一句，只妻子气愤的骂了儿子一顿，对其他人如同视而不见，然后径直把儿子丢在重重包围圈里，扬长而去！

    小天狼星最终毫发无损地走出了校长室，可只要不是瞎子，谁都看出来这个男孩心里的沉重，脸上的惶恐苍白，一个明晃晃念头沉甸甸地压在心头――家里，似乎已经放弃自己了。

    开学第二天接到母亲寄来的吼叫信时，心里还有一份侥幸，毕竟虽说学院是自己选的，但追根究底，还有个分院帽可以分担家里的怒火，可这次......他好像真的把事情都搞砸了！

    “嘿，伙计，怕什么，我爸爸说了，今后你就是我兄弟，圣诞节来我家玩怎么样？”耳边兄弟的声音跟平时一样快乐，小天狼星却连勉强微笑都办不到了。

    西弗勒斯心情好极了，他非常乐意看死对头倒霉，尤其倒霉事还是他们自找的时候。跟平时一样低调，只以旁观的心态着着一切，就算他自己不出手，也有旁人帮他的胳膊报仇。自从知道院长室去了一堆家长后，他就知道，那两个死对头这回可是吃不了兜着走了。至于老蜜蜂窝里最后到底发生了什么事他也不想知道，虽说画像们也听他的命令，但原谅他几十岁的老头子早就没那么多好奇心了，更何况，谁不知道，就算真发生点什么，只要这个学校还是邓不利多说了算，波特和布莱克就绝不会太大处罚，上辈子自己都差点被杀死，最后不也不了了之么。

    唯一不同的是，这次被害者再不是一个没权没势连自家学院都厌恶的穷混血学生，五个大贵族，五个中级贵族，再加上其他支支连连，哼，邓不利多真是好手段，这样都能一力压下来，蠢狗们祖上到底烧了多少高香才有如此好运气。

    其实说到底还是政治，黑魔王越发势大，斯莱特林又是他的底盘，邓不利多也是借此宣告他要保的阵营罢了。斯内普心里却暗恨，你如此明显的偏心眼，作为一个校长，想没想过两个本就敌对的学院学生们啊，两大学院的空气越来越紧绷，打斗摩擦都开始由恶作剧上升到伤害级别了！

    如果不是还有中立的拉文克劳和赫奇帕奇，整个学校已然就是战场了好吧!

    可惜现在另一个校长先生还是个十一岁年纪，对邓不利多只有翻白眼的份儿。西弗勒斯越发厌烦了，再次兴起离开的念头，并越考虑越一发不可收拾。

    但可惜离开不难，难得是禁林搬不走！某魔药狂人长吁短叹，一边怨念N的无数次方，一边没忘了学勤劳的小蜜蜂不停进出禁林，把宿舍里N个加了最大空间咒的药箱渐渐填满。

    不过夜路走多了会撞到鬼的，这天深夜，再次进入禁林的某人，忽然听到了细细的哭声，西弗勒斯立即把脚步放得更轻，悄悄绕过去却发现，哭的人还是个熟人。

    彼得.佩鲁斯是单亲家庭，父亲早死，继承了来自母亲的懦弱胆小，在狮院这么长时间很多人都说他其实应该被分到赫奇帕奇的，彼得小心翼翼的笑，却从不敢说出口其实分院帽当时

    是真有这个建议的。

    他想跟着詹姆和小天狼星，在火车上，第一次有人主动跟他说话，还说大家今后就是朋友了，梅林知道，当时自己有多感动，眼里差点当场就流了金豆子...虽然，后来他也发现了其实这两人就这种性格，只要热情起来全都是一个模式。

    说不沮丧是假的，看那两个高兴起来谁都是朋友，不高兴的时候对自己就大呼小叫，可是，毕竟是第一次给了自己温暖的人，他不想放弃。卢平也说过，真正的朋友是不会计较对方缺点的，所以每次沮丧过后，很快他就会重新振作起来，继续跟在三人后边。

    就算今次带头的那两人惹了那么大的事，差点变成全校人人喊打的害群之马，他彼得.佩鲁斯也没退缩，彼得握紧了拳头，暗下决心，这个时候正好可以让詹姆和小天狼星看到其他人

    的真面目，也可以让他们和卢平知道我才是真正的好朋友，才不会像其他格兰芬多们一样看朋

    友有难就逃走。

    今晚他是偷偷一个人进禁林的，因为詹姆在休息室时和人打了赌，那帮同年人自从一大帮家长闹到学校后就都离四人远远的，就仿佛他们四人是团狗爪草（臭味很重的草）一样，詹姆不忿，于是晚上跟他们发生了口角，后来不知怎地就变成了打赌，赌他们四人今晚敢不敢去禁

    林过一夜，证据就是带回禁林特有的半夜才开花的月光草。

    结果，现在他就变成一个人躲在这里哭了。

    他知道自己没出息，这个时候不是哭的时候，卢平还等着他叫人去救呢。可是，呜呜......他本来就是废物本来就是没用的人嘛。好好的，詹姆和小天狼星一组，他和卢平一组，走着走着卢平就把脚扭了，然后，卢平就说彼得你先一个人回去吧，你背不对我，就先去找詹姆他们，或者回城堡找教授来救我吧。

    自己同意了，然后，他就迷路了，呜呜，詹姆，小天狼星，你们跑到哪里去了，听说禁林里有狼人（咳，其实孩子你已经见过了），还有会吃人的食人蜘蛛的......呜梅林先生，如果我跟您保证今后再也不冒险了，再也不来禁林了，您能好心帮我把麦格教授带来吗？呜......

    西弗勒斯紧皱眉，这都什么事儿，四人组进禁林不奇怪，毕竟前世他们就是这里的常客，

    但是头疼的是，为什么又是那只耗子，上回自己倒霉碰上了，这回居然还是！

    把他丢在这里自生自灭得了，这么想着，他转身就想离开，却不想离开前眼角一闪，好难得的一朵夜香花，居然被那个死老鼠坐在屁股底下！

    怒！

    “请问能否抬抬您的尊臀，放过这株可怜小草呢？”

正文 第十二章 禁林之行

    “请问能否抬抬您的尊臀，放过这株可怜小草呢？”

    “啊啊啊啊啊！”一声尖叫扑啦啦惊起一群夜鸟，彼得差点没被某人一句话吓破了胆子。

    青筋！“叫什么叫，想把狼人引来吗？”

    “啊啊啊啊啊！”狼人！梅林啊，狼人来了！彼得啥也没得想，直接就又被自己的想像给吓倒了，结果立刻又是一连串尖叫。

    气得西弗勒斯怒极反笑，直接上前。禁林是什么地方，就算是他进来也得小心翼翼，半夜三更，这么大喊大叫真想引来个什么危险玩意不成！

    不就一句狼人，成天身边跟着个真的也没见你这老鼠害怕过，这会儿装什么装！（大爷，冤枉啊，人真没装啊）赶紧给我起开！

    一把把对方瘦小的身体拽到一边，关注起那株可怜的小花来。没压断，还能用，西弗大爷这才松了心底那口气，从随身的小袋子里拿出工具处理起来，至于旁边那个人形物体，早一

    个禁声咒下去消停了。

    彼得.佩鲁斯被拽到一边仍然又继续叫了半天，才发现自己身上没有任何疼痛，怎么狼人没吃了自己吗？止不住身上的抖缩，半天了才终于小心地睁开眼睛，慢慢地往身前看去。

    林子密，月光弱，彼得看到身前不远处，好似他刚才靠坐的树下，一个黑影在动着...狼人？迅速闭上眼，但过了一会儿，又感觉不对，重新睁开，正巧黑影好似忙完了稍微抬起脸，

    这才发现原来不是，对方不仅是个人，而且还是个很眼熟的人。

    西弗勒斯小心地挖出那棵夜香花，很满意，这种花属于辅助材料，很多魔药都需要用它来调和，不过夜香花只在夜里开放，又不像月光草那样会发光，所以收集起来是很困难的，这次真是巧了。

    将花放到布袋里，转身就想离去，却只听身后传来一个抖嗦嗦的声音，这才想起自己好像忘了某样东西，不禁有些后悔施的禁音咒太弱了。

    “你，你是斯内普。”声音虽小，语调虽抖，语气却很肯定，让教授不耐烦的同时也微微讶异了一下。

    想了想，还是转过身：“哦，你认识我？”

    “是，是的。”彼得咽了口口水，“我知道你。”他是开心的，在这种孤独无助的情况下居然能碰见“熟人”，虽然对方面色不善，还是个斯莱特林，但不知为什么，四周的黑暗忽然就不再害怕了。

    西弗勒斯对对方的回答只“哦”了一声，上下打量一番面前的人，黑暗阻止不了历经锻炼的某人视线，就像刚才挖个材料都不用照明一般，却发现对方一脸欣喜，教授心里忽然有些好笑起来，怎么自大的格兰芬多见到敌人居然这么高兴？不会吧，难不成这个叛徒现在就已经开

    始练习背叛了？那还是赶紧离这人远点好了，这么想着转身就要再次离开。

    却不想脚一动，忽然就被一只爪子拉住了袖子：“那个，卢平脚扭了，你能帮帮我吗？”

    离开的打算再次被阻，西弗勒斯终于脸黑了，再闻言，眼睛也危险的眯了起来，呵，卢平脚扭了干他屁事，帮他？凭什么！用力把袖子抽回：“不好意思，我很忙。”想了想，又多加了一句：“再见。”

    再不停留，头也不回地迅速远去，至于，身后传来的隐隐哭声，不好意思，他从来都是铁石心肠的老蝙蝠，哭？当年被他骂哭的学生不知有多少！

    哼！哼！哼哼！

    心情不爽，真的很不爽，西弗勒斯在密集的树林里迅速走着，一路上只要看上的东西都被他一扫而光，剧毒的藤条，游走不及的蛇，正在喝露水的虫子，有多少拿多少，再不像平时挑捡了。

    明显此时他心情很不好！

    是啊，他知道，自己心情不好，手里的空间袋越来越满，也压不住焦燥。

    彼得.佩鲁斯的哭声好像如影随形，一直在他脑后追着，可是，凭什么？是他们欠了自己的，他没报复就该偷笑了！

    ......

    去他梅林的屁股的！脚还是转向来时的路了，西弗勒斯狠狠的骂着自己，就当现在是“林光乐”好了，军人以救人为天职，禁林的夜里最是危险不过！

    彼得伤心的哭，他以为斯内普是不同的，是跟其他斯莱特林都不一样的，大家都说他不是混血就是麻瓜种，就算进了蛇院也一定会受排挤，自己也暗暗观察了，斯内普平时都是一个人，不爱说话也不跟自己院里的人来往，所以自己一直以为，这个人一定也是跟他一样很胆小，

    会很温和的吧。

    可是他错了，这个人原来比其他小蛇更冷酷，更看不起人，呜...卢平......我现在怎么办...我找不到路出去...你会不会死掉......

    “行了！别告诉我你是个女人，还是说你想证明一下你这身体是水做成的？”冷冰冰的语句突然响起，彼得吓得整个人都僵了，拚命眨着泪眼，瘦削冷峻的身影立在树下笔直挺拔，就

    如同刚才的离开仅是他的错觉。

    “带我去找卢平。”西弗勒斯讽刺完就不再废话。

    *****

    后来，格兰芬多和斯莱特林的两人组合找到的不止卢平一个。

    詹姆，小天狼星小组幸运的得到得到了月光草，决定了打赌的胜利之后，也不幸的也迷路了，毕竟这只是他们第一次逛禁林。某斯莱特林带着一个扭脚伤兵和另一个哭得太久不停打嗝的家伙，在离禁林边缘已经不远的地方碰到了他们，记住，是碰到，而不是找到，某人再大度

    ，也不会脑袋抽筋，去主动找上辈子的死对头！

    所以只能说，鹿跟狗的运气就是那祖坟冒了烟。适时他们正被百来十只拳头大的巨蜂包围，只因一时好奇的捅了人家的窝，而原因竟是想看看那块像石头一样吊在树上的东西结不结实――因为不想暴露自己魔法水平的教授，大撒药粉将几人带离巨蜂包围圈后听到这个理由时，

    差点没把这两只再扔回去。

    怎么就不蛰死你们！

    于是一路更是低气压滚滚，再没哪只不开眼的动植物敢挡住去路。

    出了禁林，更是毫不保留怒气：“听好了，如果今晚的事被我从别人的嘴里听说了...”猛然一个后旋，长腿扫过，碗口粗的可怜小树卡然而断，“相信你们的骨头没这个硬！”

    说完丝毫没掩盖脸上嫌恶的表情，身上的黑袍随着动作潇洒地扬起，还没等落下，就已旋转翻成波浪，给四人组留下一个黑色的背影，迅速而去。

    ......

    半晌，禁林边缘，被留下的四个组没一个说话，别问他们为什么不就此跟在某人后面，就教授那个态度，瞎子也能看出不想被人跟着好不？再说这里已经能看到海格的小木屋了，相信就算呆得再晚也不会有危险。

    詹姆.波特和小天狼星.布莱克今晚是冒足了险，换回如今一身包，包包都像只大鸡蛋，相信要不是刚才威胁他们的某人的魔药，还会继续向鸭蛋或鹅蛋的方向发展。

    是不服气，詹姆.波特甚至气得当场拔出魔杖想跟这个家伙决斗，但无奈他的嘴也挨了一针，现在肿得一个字也说不出来。

    小天狼星倒没肿了嘴，虽然眼睛眯得成了两道缝，但他却没说话的**，这也是第一次，自己被一个同龄人挑衅了却不想说什么。

    最近他很累，如果没有詹姆在一旁不停招荤打和。父母在校长室里丢下他转身离去的身影总在眼前晃悠，让他连睡觉都不安稳。已经忍不住想了好多回，如果分院的时候...如果那天魔药课的时候......但很快他就又清醒过来，这是他自己选择的！是为了友谊，为了詹姆，为

    了自由才选择的！现在格兰芬多的其他人不理自己和詹姆他们，一定也只是暂时的，对，一定

    是这样。

    所以......这个斯内普一定不是纯血，是啊，瞧他平时总是一个人就知道了，所以说，斯莱特林有几个好的，那个家也是自己先厌弃的！

    这个斯内普，干脆叫他鼻涕精好了，对就是鼻涕精，平时真看走了眼，整天跟在一帮毒蛇后面，哼，咬牙，不就是身上多带了几瓶魔药吗，这么看不起人，回头就从对角巷猫头鹰几百瓶回来，有什么了不起！

    卢平的体质比一般人强，脚扭得虽然厉害，但有西弗勒斯扔给的一瓶魔药（人教授是嫌他走得太慢），现在就已好得差不多了，但他同样心里不平静。看看彼得开心激动的脸，再看看詹姆冒着火花的眼，还有小天狼星分外不服气的表情，忽然，心里叹了一口气。

    我说，现在是不是应该想想怎样才能不知不觉回到城堡里呢，各位？

    “泥巴种！”詹姆.波特突然吐出一句，声音因为嘴肿的关系很模糊，但旁边三人却仍辨认出来了，这是他想了半天，终于找到的能打击那人的事实，于是很得意的笑了，哼，就算你再厉害，你就是个泥巴种！

    此时他已经忘了自己正在追求的红发女孩莉莉，身份也是此时他叫骂出来的一样了。

    其余三人脸色各变了变，彼得张了张嘴，却最终还是弱弱地缩了回去，什么也没敢说，而另两人，表情不同，却一样的复杂。

正文 第十三章 神秘声音（捉虫）

    格兰芬多四人组的勇闯禁林最终没被城堡里的大人们发现，带回来的月光草给他们带来了了不起的胜利，如果不是怕教授们发现，某只波特甚至连伤都不想治了，他认为自己的肿脸是“英雄”的证明。

    可惜一向鲁莽自大的家伙，却没发现身边的三位朋友，自那晚开始后，每个都或多或少有了些不同，他同样不知道，一句“泥巴种”前世西弗勒斯为此苦了一辈子，现在换到他身

    上......嘛，后果相信我们大家相当期待。

    斯内普同学暗中用冷嗖嗖的视线观察了一段时间，发现狮子们确实没把那晚有关自己的事说出去，于是就不再关心，重新扑到自家宝贝魔药上去了。

    说到这里可能有的人会奇怪，要是怕波特们多嘴，用一忘皆空不就完了吗？说到这里就不能不能提一下咱们教授大人的性格了――他很小心眼，蛇类都是很记仇的。

    想当年五年级时，波特从卢平口中“救”了他一命，这个耻辱让他背了一生直到死！所以现在有了这么好的机会，怎能让死波特忘掉，想像将来有一天，有人也会提起“当年斯内普可

    是救了波特一命”这么一句，哈，多么的解气！

    别跟他提活什么又不是真正的孩子，什么活了两辈子了性子应该更稳重了，机会来了就等抓住，没落井下石就是他仁慈了，本来就是老波特们自个儿找事！

    不是校园风云人物吗？就风云去吧！

    转眼，白雪皑皑，一年一度的圣诞节到了。

    巫师们为什么要过圣诞节？这个问题很多同人文都有人问，西弗勒斯却觉得这有什么关系，反正敌人什么的，都已过了上千年，只是个节日，让人们都有借口玩乐休息的日子罢了。

    他选择了留校，妮妮很忠诚，有她在家守着很放心，他自己则是打算趁学校人少的时候，再下一次密室。

    斯莱特林每年圣诞都会提前办舞会，今年也不例外，这是西弗勒斯重生以来第一次参加，但他一点也不期待，因为如果不出意外，按以往的经验，他这种一没家世二没本事的混血小子，参加了绝不会有什么好回忆，想到这里，西弗勒斯冷冷的抿起嘴唇。

    “嘿，小子，你也想参加舞会 ？就你，你知道来参加舞会的都是什么人么？一个混血，趁早给我们滚出学院去！”瞧，就跟眼前这个三年级男生一样，脑袋里完全都是纯血论的人们，全都是一个嘴脸。

    “喂说你呢，你耳朵聋了！”看到混血小子居然敢无视自己，三年级更怒了，立刻横跨一步，堵住了路。

    却看见被自己堵住的这个一年级生轻轻抬头，黑色的眼睛就那么看着自己，脸上木木的啥表情都没有，却没来由地让人背上攸地一寒，小贵族的气势顿时一馁，心想这可真邪了门了，这小子明明连话都没说的，随即反应过来怒气冲冲叫道：“看什么看，告诉你，既然进了斯莱特林就等守这里的规则，怎么见了高年级学长这么没礼貌！”

    西弗勒斯嘴角微动，但最终还是向面前的三年级微微点了个头，才绕过对方的身体走开。

    却不知道他这个表现让留下的那个三年级男生整个人都呆了，过了半晌才恨恨地一跺脚，迅速往休息室跑去，亲爱的马尔福学长您说得太对了，这个混血种果然不简单，您看他都如此的目无尊长了，您可一定要给他点教训啊！

    “哦？”珀金少年端坐休息室里专属的华丽座位上，咏叹般的长长哦了一声，华丽的嗓音顿时迷倒了周围一片少男少女们。

    当然也包括了前来报告的三年级生，男生涨红了一张小脸，恨不能把头点得一秒钟十几个上下，话里言辞凿凿：“马尔福学长，当然是真的，您都不知道，那小子有多嚣张，我可是他的学长，更是比他高贵得多的XXX家族出身，可他竟然连声问候都不愿意，您说这样怎么能行？”

    闻言，休息室里许多人都暗中翻此人的白眼，还高贵的XXX家族，切，这里比他高贵的不知道多多少，但是嘛，与此相比，这话里的那个混血小子好像确实需要点教训啊。

    一瞬间，无数眼光瞅向了目前全斯莱特林最最高贵的马尔福少主。

    唔，刚才好像看到那个斯内普回寝室去了，还真是不注意就看不到的人啊，如果不是自己最近注意力一直在那小子身上的话――卢修斯少年摸着光滑的下巴，默默的想道，然后下了一个“有趣”的定议。

    那位大人要找的是魔药不错的新生，目前来看，赫奇帕奇就算了，没有一节魔药课不炸飞教室的，拉文克劳和格兰芬多虽然也有几个特别的，比如一个红头发的麻瓜种，还有那个叫卢平的小东西，但他可以肯定，绝对都不是任务里要找的人。

    所以，只剩下一个了，西弗勒斯.斯内普，魔药课上表现平平，但成绩却很稳定，自己是鼻涕精俱乐部的一员，唔，这名字，真是太不华丽了，斯拉格霍恩这个胖子就不会起个好点的

    名字？胖子偶尔提起过这届的新生时，对这个默默无闻的小孩夸了几句，大意就是虽然资质平

    平，但性子稳，手法掌握快，是个不错的学生（于是可怜的教授同学，您的低调全白费了，谁

    叫这届的新生居然连您装拙后的水平都比不了呢，您就不能违背原则糟蹋一次魔药好哇），于

    是卢修斯同学就开始注意起这个孩子来了。

    结果是，这男孩，真的有十一岁？那种不声不响，透明人似的，但如果仔细观察的话，好像......呵呵，是故意的吧。（所以说，教授您就不能放下身段装得多像点前世落魄样子噻？）

    真是有趣。

    但是！

    桃花眼冷冷扫了一下眼前的三年级，和――周围的人群，他吩咐下去的事什么时候轮到在外人面前说了？扶不上台面的东西！

    “出来！”斯内普一回到寝室，就冷冷的说道。寝室空无一人，但他的话正是向空气说的。

    “不要让我说第三遍，出来！我知道你在这里！”等了一会儿没动静，他继续道。

    这是第四次了，从禁林波特们事件之后，他就有种感觉，有人在监视自己！一开始以为是错觉，因为刚开始发生的时候四周确实并无第二个人，但后来接二连三相同感觉过后他就知

    道真是不对劲了。他曾想过会不会是邓不利多，但后来又否定了，毕竟霍格沃茨承认了自己的

    灵魂，可若是故意隐身的，显影魔药和魔咒却什么也没检测出来！

    这让曾经的双面间谍，后来的资深特种兵童鞋很生气！要知道，为了这个他停下了所有的运动，夜里也不出去了，魔药虽还每天都做，高深的却也被迫全停下了，这让他怎能不怒！

    “呵呵，你找我吗？”冷嘶嘶的语声突然如降雨般泛下，在空旷的屋里回荡。

    屋子中央站立的少年闻声立即如临大敌，豹子般的收缩起了全身的肌肉，脑子里急速过滤一番，这个声音，从前，再从前，自己都从未听到过！

    到底是什么人！

正文 第十四章 蛇祖蛇怪

    萨拉查.斯莱特林从没奢望自己还会醒来，最后的记忆是使用了附魂术，将自己即将消散的灵魂系在了小青的身上。小青是蛇怪，如果不出意外能活上千年，马人族的长老曾预言，他

    这一生不会在这个时代完结，而是在一千年后。

    对此他是不相信的，马人族一向神精兮兮，说话尽是漫天不着边际，他斯莱特林喜欢的是务实，不过戈德里克他们却十分相信这些。罢了，这也是没办法，他受伤太重，大火即将吞没自己的身体，这里又正好只有小青，最差也就是无知无沉地睡到小青生命结束而已，也没什么

    损失。

    虽然其实在心底，他也希望能够撑到那个时代，想想看，一千年之后，他们的霍格沃茨还会在吗？巫师界又会变成什么样子呢？只是，罗伊娜，赫尔加，戈德里克......心忽然揪紧了的疼，真正的人类，怎么可能活过一千年！

    对不起，当初自己真的不知道事情会变成这样，你们不会以为自己真的是负气出走吧，但愿你们能够发现小青在这里，也发现我现在的情况时会安心。

    ......

    他终究还是醒来了，望着潮冷阴湿的诺大空间，认出了这是小青的地下室住所，空气中泛着不祥的味道，蛇怪没有鼻子，可他有，然后皱眉，魔药？居然有人只用魔药就伤了小青么，呵，自己真是要好好感谢他（她）呢！

    安抚住惊喜加困倦的小青，用它的身体蜿蜒而行，千年的城堡依然建在，那条曾经在地下沉睡的龙却不见了，应该是走了吧，因为没有任何残骸留下，但残留的龙气却仍在保护着这个城堡，如此威势，怪不得小青如此崇拜这条龙，一门心思地要修炼成它那个样子。

    城堡各处的秘道有几条不能用了，但不妨碍四处转悠，可是萨拉查（亦或蛇怪小青）却怎么也找不到三位老友的讯息！黑巫师急了，这怎么可能，他自己是因为意外没来得及制作画像，可是罗伊娜他们是三个人啊，总不会也跟他一样全体都出了意外吧！梅林，他们三个可是当

    时巫师界最强的巫师！教廷再强大，也不会有这等本事吧。

    一连数日，蛇祖加蛇怪组合在城堡各处焦急地游啊游，偌大的蛇身一圈圈的绕着圈子找啊找，所幸他（它）们没忘了收敛眼睛的威力。

    最终――功夫不负有心人，塔楼的校徽后，找到了一份三人的共同留言，藏得可真好，蛇祖差点泪流满面，幸亏是浓浓黑夜，不然让小巫师们看到一个这么大的巨蛇盘在塔顶尖尖上，后果可想而知！留言相当简练，简练得萨拉查差点再次想泪流满面――“亲爱的萨拉查，我们发现了小青把它带回来了，当然也发现了你的情况，你可真胆大，这种附魂的方法也敢用？（

    啊这个语气绝对是罗伊娜）不过我们实在没办法帮你，你知道，你的身体已经没了。不过这个

    方法倒挺有趣，为了惩罚你让我们如此的悲痛，所以，萨拉查，醒来后来找我们吧，这可是你

    的任务，谁叫你先离开的，是吧。――你知道我们是谁所以知名不具了”

    蛇祖颓废了，这是报应么报应么就是报应吧！聪明的罗伊娜大姐啊，可耐的赫尔加妹妹啊，还有那个可恶的戈德里克啊，就算你们没办法把我从小青身上弄出来，也找不到办法弄醒我，也不必全体学我吧，难道你们就不知道这个方法太危险吗？好吧，是我的错，是我先违背了

    大家无论何时都要共同进退的誓言，那要罚我找你们，也要给个提示吧，你们是附到啥东西身

    上了，是活的还是死的啊，还有地点呢？眼皮子底下的霍格沃茨，还是这（颤抖地）茫茫天下

    ？梅林啊，让我继续睡吧！为什么我要醒过来啊。

    巨大的蛇身在密室里打滚，那情形恨不得咬只小手帕了，萨拉查第N次的在老友联手下悲愤了，为什么每次都这样，明明他才是黑巫师，魔力也是最强的，为什么最后每每被欺负的却

    总是自己！梅林你个老东西，我咒你永远都被亚瑟王压永远翻不了身！

    哼，（身子翻过来）再说自己离开又不是主动的，要不是那个叛徒！

    （身子翻过去）还有，那个叛徒还当场被自己给杀了，可是......为毛这个叛徒是个纯血，还是自家学院出来的啊，冷汗，他已经能想像出那三人得知事情真相后的神情了，倒霉哦萨

    拉查，人是自己招的，所以下场也是自己找的！

    滚累的蛇祖趴在地上，更加颓废了。为什么小青的脑袋瓜子这么清醒，清醒到自己的记忆半点没遗落，尽想起一些不快的往事的说，他完全能想像到和好友们重逢后自己会得到怎样

    嘲笑了。

    嘶嘶，算了，将来的事将来再面对，大不了迟点找那三个人？啊开玩笑，当然不行，他才不是那帮不良家伙，嘶嘶，怕什么，他可是最伟大的黑巫师来着。

    ********

    “呵呵，你找我吗？”啊啊找到了，别，不是指那三个，而是那个下手让小青昏睡多日造成自己醒过来的“凶手”，观察了好几天，真不愧是自家学院出来的，不错的小家伙，竟然能

    察觉到自己吗。

    “你是谁！”小家伙的姿势也不错，看着不起眼，却是能最快出击的姿势。

    “你猜？”忽然就起了逗弄的念头。

    西弗勒斯.斯内普听了这话忽然就默了，三句话一过，他就发现了，这个人的声音里没有杀气，虽然语音里带着嘶嘶的响声，显得很是阴冷，但不知为何，他直觉感到，这人没有恶意

    。

    但他依然没有放松，手里依旧紧握魔杖，对方的话好像从四面八方传来，让他不能确认对方的位置，谨慎地道：“贵客光临，却不现身，是嫌弃斯莱特林的宿舍不配以迎宾吗？”

    对方听后没有立即回答，然后忽然，年少的斯莱特林猛地向后跃起，连退好几步。

    几乎是同时，他原先站立的头顶处，无声无息的开了一道半米宽的方洞，一条巨大的黑影迎空而落，差点没把唯一的人类给挤到墙上去。

    “哦，挺机敏么小家伙，我出来了，这是我的学院，怎么可能不配作迎客，虽然，对于我来说，我从来都不是客人。”

正文 第十五章 淡定的斯内普

    斯内普反射地闭上了眼睛。低头，急退，拜滑腻的庞大蛇身所赐（被挤的），只一步，他就退到了门边，然后拉开门就冲了出去。

    碰，正好撞进一个人的怀里，冲击力让两人在地上滚作一团。

    该死的！斯内普迅速爬起来，拉起地上的人就跑。这个时候当然没时间想为什么会有人在这个时候出现在自家门口的问题了，而拉人一起跑，实属一种本能，危险之地留下这个人就是把这个人推向死亡。

    可惜，被拉的人根本不领情：“喂，放开我，真没礼貌的小子！”

    这声音熟，卢修斯？西弗勒斯很意外，突然自己拉在后面的手臂一紧，一个趔趄差点第二次摔倒，该死的，卢修斯谁让你停下的，这样会死人的好不好！肚里这样骂着，但身体的自然反应，已经不由自主的回过头，然后――好大一双黄色眼睛！

    ......

    没有死掉。

    也，没有石化。

    西弗勒斯离那对黄色大眼不足半米，当时一个念头就是“完了！”，但是......半晌，已经汗津津的他发觉，自己居然还活着！并且......不知为何，他竟然忽然发现，面前这对本应冰冷的眼睛，似乎饱含笑意？

    不，那绝对是错觉，这可是蛇怪！存在了一千多年的斯莱特林的遗产，光用眼睛就能杀人的可怕生物！光一个蛇头就差不多是自己本人整个身体的长度了，没有用眼睛攻击，也不能说明它不危险！握紧魔杖，另一只手臂一动，袖中迅速滑落一把匕首，握在手中，摆出可守可攻

    的战斗姿势。

    只是，之前跟自己的说话是谁，这条蛇怪的主人？心里一紧...伏地魔！他来这里了！？

    不说斯内普少年那边越来越紧张，咱们现在再来看看另一边的珀金少爷，少爷是无辜的，是无比倒了霉的，因为他被压倒时是脸朝下的！随着脑海里无数遍的回放刚才视线里越来越大的黑糊糊的地面――少爷的脑子里响起了响亮的断弦声响！

    这是耻辱！――“是谁，给我起来，我要杀了你！”回音激荡在阴沉的地窖走廊里，珀金孔雀猛地抬起沾染了灰尘的脸蛋，悲愤的火焰熊熊燃起！

    “！！！”好吧，如果不是危险关头，西弗勒斯承认自己真是很想笑的，相识几十年，他何曾能看到好友如此狼狈又喜感的样子，还有，“杀了它”？OK，这种想法好强大，佩服！如果卢修斯你能回头看一下压在你身上的到底是什么东西吧。

    此时某人当然不会承认，地上这位之所有没来得及保护自家漂亮脸蛋，似乎也有因为一只手被自己拉住并且又跑得太快的缘因。

    说时迟那时快，就在西弗勒斯心里排腹的时候，趴在地上的卢修斯回过了头，然后，“！！！”嘴张老大，却什么声音都没发出来，形象啊这个时候就是那浮云飘没了，虽然心里已经不停地大叫了――好大的蛇好大的蛇好大的蛇啊啊啊啊啊～～～～

    “呵呵。”蛇怪清楚地笑出了声，被逗乐了，“你们不必这样，我真的没恶意的。”

    斯内普闻言身体一震，立即肌肉更加紧绷，这个声音，原来不是主人没有出现，这蛇怪竟然会发出人语！这还是《哈利.波特》里的那一条吗？

    蛇...蛇...蛇会说话！卢修斯心里接着大叫，一滴冷汗从下巴滴下，含着脸上沾上的灰尘，这是蛇这是蛇吧这确实是条蛇吧！

    “唔，好像又有人来了，咱们是不是回屋再说。”萨拉查瞪着大蛇眼，提议道。其实依他说话的习惯，这个时候很想眯下眼睛的，可惜，蛇这种东东是不长眼皮的。说完，他把尾巴从

    地上少年的背上移走，率先往帖着某教授名牌的房间游去。

    斯内普迟疑了一下，耳边也已听到不远处凌乱的脚步声，这是公共走廊的说。想了想，还是一手持魔杖，左手收起匕首，扶起了地上的人：“马尔福学长我们进去吧，它既然这么说了，我想我们就算想走也走不了吧。”

    卢修斯.马尔福有些发呆，但随着年少的斯莱特林的靠近和伸手，强大的心理素质也开始发挥起作用，深深看了男孩一眼，没有拒绝对方的好意。

    他没想到事情会有如此的曲折发展，本来是想来找这个男孩谈谈话的，却没想到好大一份见面惊喜。抽出魔杖给自己一打清洁咒，再迅速整好衣饰头发――马尔福家规第一条：珀金贵族的优雅是从骨子里发出的！

    “咳，斯内普先生，抱歉让你久等了，请前面带路。”

    ――院校规第二条：斯莱特林的荣誉是绝不能被人轻视的！

    咳咳，西弗勒斯也想咳嗽了，为了某只时刻不忘闪闪发光的生物，叹气，珀金家族的成员们，也许只有在胎儿状态时，才会允许自己有狼狈的行为吧。

    带头起步走向自己的寝室，那只蛇怪表现古怪，但既然没有当场吃了自己和卢修斯，就表明事情不像自己想像那样，反正逃也逃不走，那就听听它到底有何企图吧。

    走进室内，入目，好长好粗的蛇身横彻了整个房间，蛇怪并没像普通蛇类那样盘起，斯内普和卢修斯身为斯莱特林，对蛇类习性也有所了解，因此对此自然很有疑问。

    但他们不是狮院，自然不会学狮子们那样胡乱发问，房间的主人斯内普同学很从容地关上门，并在门上打上防听咒后才好整以暇地站过来。

    大蛇眼里露出赞许，又看向另一个少年，唔，刚才他就看到了，这少年的头发好眼熟来着，年纪不大，表现却很优雅，也是个不错的苗子么。此时的卢修斯.马尔福早没了先前门外地上的气急败坏，此刻微扬精致的下巴，一头即使在室内也依然散发着灿灿光芒的珀金长发，越

    发地贵族气质。

    “嘶，你，是马尔福家的吧。”巨蛇歪着脑袋，肯定地问道，另两人这才发现，这条蛇在说话的时候，嘴巴是一动不动的，甚至连蛇信都不吐一下。

    卢修斯眼里闪过警惕，但还是不紧不慢的行了个贵族礼仪：“您猜得不错，在下卢修斯.马尔福，很高兴能见到阁下。”心里却想，自家的名头已经如此响亮了么，一个魔法生物竟然也知道，可惜的少年此时根本还没把面前的生物联想到“蛇怪”一词上去。

    “呵呵，你的头发很眼熟，我认识你的先祖，哦对了，忘了作自我介绍了，我是萨拉查.斯莱特林，你呢，这位小先生？”最后一句话问地自然是目前三人中唯一沉默的人了。

    斯内普瞳孔猛地一缩，但多年历练还是让他立即回答了对方的话，甚至一点吃惊后的迟疑都没有：“西弗勒斯.斯内普，见到您很高兴，斯莱特林先生。”他的表现很得体，不仅不比刚才古老贵族家庭出身的卢修斯差，更多了份利落，仿佛对方说的只是一个普通得不能再普通

    的名字一样。

    自己果然没有看走眼，是个不错的小家伙，萨拉查心里越发赞许了。

    反之，卢修斯少年不由自主的深吸一口气，随即马上发现自己竟是唯一失态的，漂亮脸蛋上顿时火辣！

    两个小人同时在脑子里开始干架：“卢修斯，你表现得太不马尔福了！”可是他是蛇祖啊蛇祖啊！他还说认识我的先祖呢，对了，那一代的马尔福确实是萨拉查.斯莱特林的弟子的说！“住嘴，淡定，你没看那个斯内普，你十五了，他才十一岁！多出的四年你都白活了！回去一定要抄写家规院规各一百，不，五百遍！”努力让涨红脸皮恢复雪白的少年狠狠给自己加大了惩罚力度。

    唔，斯内普忽然有些后悔，也许自己该表示得吃惊些？为毛这一个两个都这么奇怪的看着自己，就不能是他生就少年老成？

    梅林屁股的，他自己都能死了生，生了死，又死了再生了，人家整个巫师界排了号的重量极人物成了蛇怪又有什么好奇怪的（教授您老威武），眨眨眼，最后他还是决定不动声色。

    “呵呵，那好吧，现在咱们就来谈谈，首先斯内普先生是吧，您见了我就没什么要说的吗，比如前段时间伤害了我的身体的事情？”

正文 第十六章 什么叫真相

    作者有话要说：</br>偶把文的名字给改了。<hr size=1 />

    卢修斯.马尔福从来没觉得自己的脑瓜子会有不够用的一天，白孔雀公子活了十五年，自以为头脑绝顶聪明，心理素质也是历代马尔福里顶呱呱的一个，但现在是什么情况？

    先是来了条压趴自己的巨蛇，口吐人言，自称它是自家学院的祖宗名叫萨拉查.斯莱特林！再然后他（它）还说了什么？

    ――伤害他的身体？呕早已归天的梅林啊！

    伤害？就手边这个瘦不啦几（人教授正在长身体），貌不惊人（怎地你是想相亲？），魔力弱小（汗这位今年才十一岁好不），还整天阴沉沉自从入学以来除了面无表情就没有任何其他更让面瘫（这跟实力有半毛关系么），还伤害？！睁大漂亮的灰蓝色眼睛，炯炯有神地扫视了一番巨蛇殿（原谅某人至此也未得知此蛇不仅“巨”而且名字中还带个“怪”字的说），心里大呼――是我听错了还是您老说错了？

    对于蛇怪殿的指控，教授同学相当镇定：“据我所知，这似乎是我跟您的第一次会面？”冷冷地把问题当场挡了回去。

    旁边的卢修斯同学又一次不能平静了，喂喂就算这位是冒名顶替的，斯内普先生你也太冷淡了吧，所谓的外交礼仪呢礼仪呢？实在是眼前的生物外表太过惊人，珀金同学远还未长将来的冷静，不免有些思想上乱七八糟，浑忘了人西弗勒斯是普通人来着，跟他这种从小被礼仪包

    围的贵族子弟不同来着。

    萨拉查哦了一声，搭在屋角的尾巴尖懒洋洋的动了动：“可是你身上的味道怎么这么熟悉呢？还有如果我没闻错，嘶，那边柜子里的第三排，放的就是你上回用的药吧。”

    你是狗啊！西弗勒斯懊恼地想道，同时惊骇，跟魔药材料一起时间长了，身上肯定会混上药味，上一世因为没有必要所以从没理会过，但如今他很是注意，每回做魔药后都会在身上撒些消除味道的药粉，但即使这样也没瞒过去吗？

    挑起僵硬的嘴角：“那您想如何？”对方实力摆在面前，既然被瞒不了，再狡辩只会被对方小看。

    于是悲催的卢修斯同学就发现自己再次不马尔福了，话说他一辈子的不冷静在今天就全用光了吗？马尔福的列祖列宗啊，我给您们丢脸了，他，他他居然被主人要找的人才在眼皮子底下晃了整整三个月都没发觉啊啊啊啊啊！

    不提悲愤的斯莱特林级长在一边心里的呐喊，房间里另两只神奇生物已经开始继续交谈起来。

    “没想到斯内普先生这么干脆，我还以为自己会多浪费点时间呢。”

    “承认不承认又有什么关系，反正你已经认定是我了不是吗？”

    “嘶呵呵，你胆子很大么，见到我现在这样子都不怕，倒挺像个格兰芬多的。”

    “哼！”这话可是赤果果地踩到了教授的雷区，当即怒了，再不给面前这位是蛇怪还是蛇祖宗的生物面子了：“您当真是萨拉查.斯莱特林，据我所知，他本人一生经历无数战斗，性格谨慎小心，像您这样莽莽撞撞就出现在人前还自暴身份的...”眼神在蛇脸上一扫，“您确

    定自己真不是姓格兰芬多？”

    那毒液喷的，那眼神扫的，旁边刚从自哀自怨中回神的级长大人再度冷汗，梅林啊您还是快点把我带走吧，这孩子刚才是在藐视吧是吧是吧是吧～～～～

    萨拉查却没生气，反而更加开心了，居然有人认为格兰芬多莽撞诶，可真是老天开眼啦，遗憾的是，怎么这个时候那三个家伙不在啊，你们也亲耳听听，多动听的形容啊，整天说我这不谨慎那不谨慎，还是历史给人真相啊！

    话里都不掩饰欣喜：“真的？你真的认为格兰芬多那家伙是那种性格？”

    哪种性格？本来作好被惩罚准备的西弗勒斯被问得莫名其妙，差点忘了警戒。

    于是接下来两人就以到底真正的斯莱特林和格兰芬多到底是什么样子的这一问题展开了一系列的探讨，听得卢修斯整个人都风中凌乱了，然后最后，他和西弗勒斯.斯内普都悟了。

    原来――真正的萨拉查.斯莱特林生性并不谨慎，正相反，此人做事相当有，用如今的话大逆不道地说就是“一根筋”，相当的有点那么（小小声）格兰芬多，多少回都是另三人给他

    擦屁股，就如现在他变成如此模样，因此后来学校建成后才希望进自己学院的学生都是精明能

    干的。

    而戈德里克.格兰芬多，这位行事却正好相反，他办事圆满，甚至当初四巨头游历时大部分作战计划都出自他手，之所以后来要求自己学院里的学生活泼勇敢，却是因为这位先生觉得

    简单性格的学生好管不累！

    真相！两个年少的斯莱特林听后只觉心里传来轰隆隆建筑物崩塌的声音......活了这么久才知道长达一千年的历史长河里，无数大大小小老老少少的蛇们，原来性格竟都跟自己的老祖宗相反？！而那些被他们瞧不起的，成天打打闹闹任正事不作就会闯祸的，才是......哦，梅

    林啊！！！

    两只小蛇复杂的看着面前的活化石，脑海里同时闪过这样的情景：一帮小蛇和蠢狮子们对骂，自己一方骂：“该死的阴险的格兰芬多！”然后对方回：“该死的莽撞的斯莱特林！”

    然后两位小先生同时悲愤了！

    当然其中更不能容忍的是曾经当了十几年蛇院院长的西弗勒斯.斯内普，脑海里闪过的情景实在太恶心，突然一拳头砸下去，轰，屋里唯一的书桌碎了！

    嘶，惊得房间里一蛇猛地吐出信子，蛇身紧绷，另一人也被吓得再次不马尔福一跳三尺高。

    当事人愣了，这才终于记起，自进房间起，自己拳头里就时刻灌注着魔力的，仰天长叹，这都能忘，难道说才刚知道历史真相，他就已经开始向真正的斯莱特林进化了吗？这真是，xxoo......个屁！

    打住，现在还是先让那条直吐蛇信的老祖宗知道自己并不是要犯上的要紧，别跟他自己说的那样，一急起来啥也不想先把自己给宰了。

正文 第十七章 何谓绯闻

    霍格沃茨的假期即将来临，斯莱特林学院圣诞舞会如期举行，全院没有一个人不来参加，等到了明天，他们中的大多数人就要乘坐霍格沃茨特快回家去了，到时候，留在城堡里的人只会廖廖如几。

    外面飘着迷人的雪花，但蛇院的休息室在地下，没有用魔法开窗户，舞会的举办人之一卢修斯同学持着一杯红酒，莫名的又想起对此的原因――斯莱特林这样回答，有些压抑的环境才能培养出成熟，让人的心眼多些，这还是其他三个好友给的建议呢。

    叹气，其实那三人就是逗您玩呢吧，拉文克劳占了最高的塔楼，让好学之人在忙碌的同时不忘时时眺望高空，培养出了广大的胸怀。赫奇帕奇不欲争斗，于是占领了与厨房最近的地方，给孩子们一个欢乐的场所。而最后的格兰芬多，虽然选中的地方不是最高也不是最低，但也

    全比全校最阴暗最潮湿的地下室好吧，难道说这样最适合养出黑巫师不成？

    卢修斯越想越觉得这才是最标准答案，谁叫四巨头里只有斯莱特林是黑魔法成就最高的呢，那头巨蛇得意洋洋的嘶嘶，说他是四人中实力最强的一个，卢修斯毫不犹豫的相信了，总算还有一样能拿出来炫耀的。

    只可惜了在这人手底下做学生的，从此不见天日。

    想到这里，晃晃红酒，视线再次落向角落，那里一身黑的瘦小男孩独自孤独的坐着，小脸隐藏在渐长的发下，即不与人交谈也不主动去拿东西吃，整个人和气场全与周围一切格格不入，卢修斯知道，蛇祖如今就在他的左手脖上。

    “您这样行动方便吗？这么大的身体，就不怕把看到的人吓死？”耳边回响起那天这个孩子的话，苦笑，这孩子难道不知道自己面对的是什么？语气真不客气。

    虽然被问的那个人一样出乎意料的好说话：“啊嘶，这我可真没想到，不过没关系，我能变小。”顿了顿后还又补充了一句：“要多小有多小。”

    黑线，多让人无语的回答，擦汗的小马尔福先生终于确定自家蛇祖先前的话有多真了，真正的斯莱特林果然头脑不精明啊。瞧瞧，听他的意思这么多天了，居然就挺着忒大的身子在城堡里转来转去也没想过自己其实是能变小的！？天哪梅林，您还是把我带走吧，他实在有些忍不住想弑祖的说！

    “...修，卢修！”纳西莎着急地在旁边叫了好几声，才见自家未婚夫扭回头来，却神情仍自茫然，不禁神色一黯，小声道：“卢修，你是不是真的很喜欢他？”

    “谁？”珀金少年虽然回到了现实，却被少女的话弄得再次糊涂了：“哪个他？你到底在说什么啊。”

    少女脸色有些苍白，紧紧地望了未来的丈夫一眼，然后不着痕迹的把下巴往刚才某人看的方向点了一下：“你装什么傻，不就是刚才你一直在看的那个孩子，他是叫西弗勒斯.斯内普吧，其实你也不用瞒我，毕竟我们...”咬住嫣红的下唇，“...心里都知道，这次联姻只是为

    了两家的利益罢了。”

    卢修斯这才恍然大悟，原来他这几天的不经意行为让自家未婚妻误会了么，于是赶紧放下手里的酒杯，揽住少女的手臂，温言解释道：“你真的误会了，西西，虽然我们是大人们自作主张的安排，但这么长时间了你还不知道我的心吗？我是真的在乎你喜欢你的，无关任何其他

    原因。至于那个孩子...唔，一时之前间还真不好跟你说，但你要相信我，他确实跟咱们的感

    情没有任何关系！”说着心里有些恼怒，难怪父亲总说自己还不够成熟，也不知道自己这几天

    不经意的表现被多少人看在了眼里，然后又在暗地里传成了什么样了，幸好他们并不知道，其

    实事实的真相跟他们猜的错到了天堂和地狱。

    “西西，别想这么多了，走，我们跳舞去。”见少女的脸色总算好看了点，卢修斯赶紧继续加强攻势，挂着亲切得体的笑容拉着对方滑入了舞池。唉，巫师界太小了，仔细分析家势外貌利益，最后也不过这么一位女孩子最适合自己，所以他绝不能轻易放弃。

    布莱克少女小脸害羞似的微低，把复杂的双眼隐藏，外人都以为布莱克家二小姐单纯，但身处古老贵族家庭，怎可能允许有这样的后代出现。卢修斯，只要你一天不放弃我，那我，就也不会放弃你。

    就在某珀金和未婚妻各怀心思地跳舞的时候，大厅的另一边角落，某小青蛇缠在某人衣袖里也在动啊动的不老实：“嘶，喂，我说那小子怎么又不看你了，马尔福家的孩子一直都这么美貌么，记得以前巴非斯（.马尔福）也很漂亮的，怎么你看不上？”最后一句问的自然是衣

    袖的主人，青色小蛇此时小指粗细，盘在白皙的手腕上，小小的脑袋不停吐着信子，好奇的嘶

    嘶着。

    “闭嘴！你信不信惹我不高兴把你丢出去！”小少年黑着脸，小小声咬牙威胁道。梅林知道，为什么他现在一定要坐在这里参加什么见鬼舞会，而不是窝在自家小窝挤着这条小蛇的口

    水调魔药的！

    什么斯莱特林萨拉查，惹了他就算名叫如来佛也不管用！想起就火，凭什么这条蛇占了他的房间不走不说，还总缠在他的手脖子上！恶意的把手放在青蛇细细的脖颈上，占我的房间不给房租怎么行，你说是吧，老头子！

    对方实力有多强西弗勒斯也是不怕的，自从那天送走了脸呆呆的卢修斯后，他就跟这位蛇祖宗作了笔交易，现在时局紧张，为免蝴蝶效应太多事今后有危险，自己答应帮助萨拉查找寻其他三巨头，并以此条件为由跟对方签了魔法契约，斯莱特林确实性子爽快――在找到其他三

    人之前与面前之人（斯内普）和平相处，不互相伤害，并且有难相帮，绝不违反――短短一句

    话，细细想来，竟是他斯内普占了天大的便宜。

    想到这里，西弗勒斯收回了手，算了，他并非不讲理之人，只是天天眼前晃着这么大块材料不能用，实在受不了而已。

    干脆有空跟他说说，吐点暂时不用的毒液啥的，依这人的性子必定不会拒绝吧，西弗勒斯咽了口口水，终于再次辛苦地忍住了掐蛇的**。

    而萨拉查小蛇对于某人的另一只手从自己要害悄悄走了个来回的事实，从头到尾都没半分感觉，自从到了舞会现场，他就一直忙着探头探脑瞧热闹，别的？不好意思，蛇祖生平最让其他三巨头头疼的，就是此人太过相信别人，要不后来怎么会吃了那么大的亏一睡千年？你说好

    歹一个几十岁的人了（如果除掉沉睡的一千年的话），吃一堑长一智您老人家怎么就不接受教

    训的说！

    ******

    事实证明，某珀金最近的不对劲并不只有自家未婚妻发觉了，八卦这玩意儿可不只是赫奇帕奇小獾的专利，这不，比如现在正在行驶中的列车上，正在窃窃私语的这堆人，就全部是小蛇们组成的。

    小蛇之一：“嘿，你听说了吗？马尔福学长最近看上了别人呢。”

    之二：“切，你才听说啊？不过你错了，才不是马尔福学长瞧上，而是那个混血不要脸的勾引的学长！”

    还是之一：“不是吧，真的？看不出来他这么大胆，难道他不知道学长是咱们斯莱特林公认的王子大人么，就他也配？也不瞧瞧自己长的那样儿！”

    之三：“就是，你看吧，就算纳西莎学姐不说，其他人也饶不了他的。”

    还是之一：“哦～～那可真有好戏看了，哼，我早就看他不顺眼了，一个混血，整天板着个脸，就像谁欠了他金加隆似的...”正说着，旁边的之二突然打断了他的话，小声叫道：“诶诶你们快看，那不是小天狼星.布莱克吗？他怎么怒气冲冲的，啊～～”他如此一叫，立刻

    三只小蛇都探出头，脑袋摆成了整齐的一二三竖行。

    “他往车尾去了，看那样子，是要打架？”

    “啊呀，听说他还是纳西莎学组的堂弟呢，不知道是不是跟咱们说的事有关啊。”

    “管他，要不你就跟去看看，反正现在格兰芬多四人组其他人都不在。”

    “......还是算了，他是格兰芬多，咱们是斯莱特林，要跟也是他跟咱们才对。”

    小天狼星.布莱克是在车上偶然听了几只小狮子的说笑才得知自家未来堂姐夫劈腿的事的（由此证明八卦这玩意啊啧啧），他当然立刻就火了，就算分到了不同学院，那也是从小疼爱

    自己的堂姐！更何况，卢修斯劈腿的另一边，竟然还是那个西弗勒斯.斯内普！轰！那一头怒

    火啊，差点没把头上的黑棕毛发全烧光了！

    该死的！大步推开还在窍窍私语谈论布莱克家“丑闻”的一堆狮子，大踏步就往车厢尾走，上车时他可是特意盯了半天，知道那人现在坐的就是上学来时坐的那间车厢。

    少年此时并不清楚，为何会“特意”一定要知道人家坐的位置，此时的小天狼星，固执的只以为这是因为自己跟人家“有仇”的缘故。哼，我找你，是因为不能不找你，是因为有事要质问你，没有别的意思！少年怒气冲冲，一路刮过无数小动物，完全忽略了心里不知为何隐约

    的一丝喜悦。

    当然还有，咬牙，卢修斯.马尔福，你等着，我下一个找的就是你，竟敢欺负我家堂姐，还故意造出这种传言（冤枉），别以为我不知道你的花心名声，斯内普那种人（心里再次闪过某人面无表情冷冰冰的身影）会主动上赶着缠你？除非梅林爱上了摄魂怪！

    纾〕迪崦疟挥昧ψ部，显出最近总是心头在晃的身影，小天狼星突然心里一阵狂喜，终于啊，不枉他学了整整半个学期如何解忽略咒啊！

    男孩绷紧脸仰起下巴，居高临下对唯一坐在小间里的人叫道：“喂，斯内普，听说你看上我堂姐夫了？”

    喂喂喂布莱克少年，刚才你不是还在心里骂马尔福制造谣言，还说肯定人斯内普不会看上马尔福吗？怎么现在这一出口就变了味了！

    去去去，布莱克少年一把把问问题的生物全体拍走，该干嘛干嘛去，我自问我的，你管我！

正文 第十八章 不见与见

    作者有话要说：</br>名字还是改回来了，偶的性子实在是优柔寡断啊～～～<hr size=1 />　　布莱克少年此时的模样相当嚣张，扬着下巴，叉着腰，那样子要是让二零几几年的腐女们看见了，必定会以为此少年是在质问自己的另一半为何出轨的问题！

    可惜作为被质问的当事人西弗勒斯同学不会作此想，人虽说是从二零几几年回来的，但一不女，二不腐，此时只有莫名其妙和恼怒。

    “出去！”两个字即简且短，气势十足！其实真正的西弗勒斯.斯内普是很不喜欢开口说话的，也许现实世界很多人都爱他的毒舌，但却没几个人知道，真实的他最多时候是沉默寡言

    的，舌毒，盖因作为教授不得不说话――全是被逼的！如果可能，几天几夜埋头地窖熬魔药，

    整个空间只有坩埚里冒出的气泡声，银刀切割材料的摩擦声，或挤出各种液体的滴答声，才是

    魔药大师最向往的时刻。

    但比如现在这个时候，面对生命里最厌恶的人之一，当然是能不多说一字就少说一字了！如同面前是只乱吠的狗，教授浑身散发着被无故打扰的不耐烦，谁来告诉他这只狗不是已背叛了家族，还可以回家过节么？

    手腕上正在睡觉的某蛇也被吵醒了，身子微动，从袖口小心探出了小脑袋，好吵，这孩子是谁啊？

    “嘿，凭什么要我出去，这火车又不是你家的！”狗狗瞪起了大眼，这个人生气是意料之中的，此刻听到对方理人了，小天狼星竟然发觉自己兴奋了起来，赶紧接上口。

    可惜他注定失望了，对方没有再说话，魔杖一挥，狗狗眨了眨眼睛，忽然发现自己不知怎么已经站在了门外！

    “你！”

    “小天狼星，原来你在这里。”就在狗狗怒气冲冲要第二次冲进去的时候，一个优雅的男声制止住了他，眼睛一闪，原来是流言绯闻中的另一个男主角，他家堂姐已经订婚了的未来的丈夫。

    “马尔福？还有西西你怎么也来了，啊，对了，你们来的正好，现在当事人都在，马尔福，我等你好好解释，你到底是不是真的对不起我堂姐了！”看到匆匆赶来的两个人，小天狼星忽然也不急了，正好，还有比现在知道事实真相更好的时候么，既然自己的行动已被打断，那

    如果这只死孔雀不说出个一二三来就别怪他回家就把事情告诉家里人！哼，总好过去问斯内普

    ，毕竟这人曾从禁林帮过自己，他小天狼星不是恩将仇报之人（喂喂那刚才你干什么了）。

    可惜这回狗狗又错了，死孔雀看起来不慌不忙，举止还是像平常一样优雅到让人眼昏的程度，他一直走到离小天狼星一步左右的距离才停下，看了大开的车门及里面的人一眼，才收回目光缓缓对未来妻弟说道：“你怎么不在上车前说好的车厢里，纳西莎找你都找急了呢。”

    当日，可怜的自己因连续的震惊而导致脑子有些打结的时候，清醒过来才发现自己已以门外了，他当然不甘心，仔细想想，在里面大半天，他竟然除了知道了蛇祖的身份及让蛇和狮子悲愤的祖先真实的性格外，就什么都没了！他还想知道更多啊，可惜，作为一个斯莱特林，呃

    ，怎么现在一想到这四个字就别扭呢，好吧，换个说法，作为一个高贵的贵族，刺人**也要

    讲究技巧！

    于是卢修斯开始很耐心的等待机会，学校人太多，又有似乎什么事都瞒不住的邓不利多在，于是连圣诞舞会也痛苦的等过去了，还好幸运的是，这位学弟决定圣诞节回家不留校...挑

    眉，也许他等到了？

    事实证明，今次梅林不仅站在了他这边，并且还附赠了更好的，卢修斯本打算回家后再找时间独自去找这位学弟的，学弟的家庭住址学院登记册上就有。却没想到，自家未婚妻的堂弟就先一步给自己制造出了更好的机会。

    一路急急赶到车尾――“小天狼星，你是不是听到了什么不好的流言，纳西莎很担心你，快跟她一起回贵族车厢吧。”小伙子，我以后一定会对你好点的，为了你帮我制造的这次绝好机会。

    然后一脸惊讶得跟真似的：“哦，斯内普先生，原来你也在这里，正好，我能和你谈谈吗？为了，嗯，一点点小小的误会？”

    不动声色地将狗狗少年推向跟过来的未婚妻，使了个眼色，他相信亲爱的西西一定会理解自己并好好照顾她家堂弟的，要知道这两天为了自己不小心造出的流言没少哄她开心，现在正是收取回报的时候了，珀金王子关心地看着眼前两姐弟，笑得一如既往的迷人。

    纳西莎.布莱克也没有辜负未婚夫的信任，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她知道自己已经很幸运了，能跟从小就喜欢的男孩订亲，比起其他不能支配人生的贵族女孩，她该知足。于是在未婚

    夫期待的目光里，她立刻拉住了小天狼星的胳膊，焦急地告诉自家亲爱堂弟她这个做姐姐的有

    许多话要跟他说。也许是狗狗因为身边四人组其他三人这次全都留校，身边暂时没了能导致头

    脑冲动的生物，张嘴：“可是西西，他......”话说一半，看着堂姐哀求的表情，咬咬牙，罢了，在外人面前还是要给西西面子的，毕竟堂姐从小就护着他。可是真的不甘心，在斯内普和马尔福之间来回看了几转，最终还是放松力道让女孩把自己拖走了。

    不过自此狗狗也确定了一点，就是马尔福果然不是好人！人斯内普都不想理他（话说您小人家从哪儿看出这点的），还上赶着往上凑，讨厌鬼！是不是该让妈妈跟婶婶提提给西西换个联姻对像了？

    卢修斯.马尔福很满意地发现现在终于无人打扰了，于是迈步准备进入小间，可惜，他不知道里面坐着的那个人，从来不喜欢人打扰，也不知道就算是上辈子，自己作为某人一生唯一

    的朋友，在被要求偶尔碰面时也先是被毒液洗面的说。

    此时，里面坐着的那人冷冰冰的眼神，明显散发着不爽和不欢迎，卢修斯身为贵族子弟也是要面子的，所以脸皮再厚也迈不出那一步。无奈的笑了一下，最终少年微微向里点头示意，还是无奈地离开了。不是个好时机呢，再说特快上也属于霍格沃茨的管理范围，而且可能对方真是因为这几天的流言在生气呢。

    卢修斯.马尔福从六岁开始接受家族训练，之后更不停在各种场合历练。所以就算没有蛇祖事件，他也能看出这个才十一岁的男孩本质远远超出了本来的年龄。以后还有机会，他清楚

    有些事情不能操之过急。

    一路无话，走回马尔福专用的包厢，未婚妻及小天狼星都不在，车厢里空荡荡的，他猜这两人也许是去了布莱克家的专用车厢。重重坐下，手顺手放进衣兜，忽然眼皮一跳，衣兜里然竟多了一个小纸团，什么时候！

    小心取出打开，上面很简短的一句话，不是现在流行的花体，字如其人，瘦长却凌厉。

    “嘶，西弗，你写了什么给他？”小蛇探出头。

    “......见面的时间和地点。”明白今后肯定需要此蛇（祖）的帮忙，所以虽然不想开口，但还是尽量回答了。

    卢修斯曾经是个值得信任的朋友，并且也是唯一的朋友，所以，他不想放弃他。

    如果，这人能找到纸条上的地方的话。

正文 第十九章 蜗居

    作者有话要说：</br>我回来了，老太太已出院，身子安好，多谢各位的祝福。

    另：此章和下章重写了。<hr size=1 />

    回来的第一站当然是回托比亚和艾琳那里，毕竟这里才是西弗勒斯自儿八经的家的所在。出门（上学）一去几个月，回来不回家实在不像话。如果不出意外，这对父母就是他在这个世界上唯一的血亲了。

    可是，家里没人，还在门外西弗勒斯就确定了这一点。然后一进屋子就更确定了，除了熟悉的霉味加酒气扑面而来，楼上楼下容荡荡的，毫无人气。并且，梅林，这屋里的温度居然比外面还低！哪像是明天就要过圣诞节，今晚就是平安夜的样子啊。

    袖中疑似冬眠的小蛇也嗦嗦地探头：“嘶，这就是你住的地方啊。”不过也许是也感觉到了屋里温度太低，除了小小尖脑袋，它整个身子仍是紧盘在西弗勒斯手臂上。

    “...不好意思斯莱特林阁下，这里是简陋了些。”

    “哪儿会，嘶，比起刚才一路上，这里可算是天堂了。”小蛇打了个哈欠不在意的道。

    对这句话少年愣了一下，然后才反应过来应该不是嘲讽，这几天的相处让他知道了跟这位蛇祖宗说话，基本不用废脑子去想他的话里是否会隐藏别的意思，这让习惯了斯莱特林（院）拐弯抹角说话方式的自己心理相当微妙。

    不过萨拉查说得不错，贫民区是没有人专门扫雪和打扫卫生的，所以外面一路走来到处都是即破败又泥泞不堪，这样的情况下一进入比较干爽的房子里，当然会觉得好多了。

    这样想着，就听到小蛇又继续说话了：“当然，我并不在意，要知道‘精明的斯莱特林来自沼泽’，那个地方一出门可比这里更不怎么样，哦对了这句歌词怎么样，我教了分院帽去唱，怎么你没听过么？”

    西弗勒斯默......原来分院帽唱的那些难听的歌是这人教的！可怜多少代代的斯莱特林们全怪错人了，他们常年骂的狮子头其实粉无辜！话说到底历史上可怜的戈德里克.格兰芬多为萨拉查.斯莱特林背了多少黑锅啊！

    还有“精明的”斯莱特林，天哪，你雷死我吧，如果你这样就是四巨头里最精明的，霍格沃茨如今还建在真是圣母玛丽亚保佑了！

    西弗勒斯从屋里退了出来，这么冷的天家里一个人都没有，心里不是没有担心的，但一想到妮妮会守在母亲身边，于是决定回自己住处时问问它。

    同时，他心里还是有些失落的，面对空无一人的家，他没想过一进门是否有温暖的壁火，热腾腾的饭菜，亲切的拥抱，可......算了，原本自己是想留校的，如果不是萨拉查要求出来看看千年后的世界。而且之前也没寄猫头鹰信说明回不回来，为怕如果托比亚看到了艾琳又会

    受苦。

    转身离开，坚定的脚步再次穿行在错踪复杂的小巷里，本就不该再期待什么的，是你太傻，艾琳的性子你是从现在才知道的吗？

    眼里闪了几闪，如果那些熟悉的人也在这一个世界就好了，林爸，林妈，队长，战友们，他们给予的温暖，自己还来科及有分毫报答。不是没想过东边寻找，但现在是七十年代，东方还太乱，自己一个海外人士，这时候能压下思念，忍耐，等待时间的流逝，还好这个时候，那些熟悉的人们不是还未出生就是年纪尚小吧，如果，真和自己存在同一世界的话。

    不知不觉脚步再次停止，这次，西弗勒斯终于站在了属于自己的蜗居前。

    站定身子，看着眼前外表与蜘蛛尾巷的其他房子没有任何区别的房子，西弗勒斯终于露出了真正的微笑，教授的微笑是从嘴角开始起，慢慢往其他方向扩散，完全放开的面部线条一下子就让本来冷硬的面孔鲜活起来，与平时相比就像完全换了另一个人。可惜现在这里没有观众，唯一的一个还因为怕冷缩进了衣袖里，全然不知它自己浪费了多么难得的一景。以致萨拉查后来再次看到某人真心微笑时，已过了很久很久。

    房子看着不大，跟周围的建筑物一样显得特别破旧和矮小。但这只是外观，只要你能推开屋门走进去，就会发现里面别有洞天。但是，整个蜘蛛尾巷的混混们都知道，没有这里主人的允许，停留在屋子周围十步以内，他们就会倒霉！

    很多人不信邪，但无一例外，也有人试过在斯内普家小子不在的时候闯空门，但后来第二天这人就被发现躺在了垃圾堆里，全身上下没有一处好地方不说，神智都不清楚了！也自从那次时上进心，再没人敢碰再触禁地。

    于是乎，整个房子在主人近乎半年不在的情况下，也没有半点被侵犯的痕迹。

    这里才是真正能让自己安心的地方，轻轻抛却刚才的不愉，少年轻轻踏入房门，脚步进入屋门的第一时间，所有灯自动亮起，紧接着恒温骂紧随其后也开始发挥作用，屋里的一切立刻连同空气也一下子动作了过来，就像在欢迎远游的主人回归！

    “嘶，太棒了，居然有这么舒服的地方，西弗你怎么不早说！”先出声的又是那条萨拉蛇，这次也不只是尖脑袋了，哧溜一下整条身体都滑出来，青影一闪，整条就落在了沙发上软软的垫子中，看那一副春天小草复苏的样子，相信如果不是没有眼皮，小黄眼睛都舒服地眯起来了。

    屋主人少年额头再次黑线，实在不敢相信，这就是以谨慎闻名的传闻里的萨拉查阁下啊，拜托您老在陌生人地盘上就不能表现得有点斯莱特林吗，给后辈留最后一点想就那么为难您老人家吗？

    无奈人小青蛇一点看不出是千岁的老人家，斯莱特林学院的少年只是短短几秒钟吐槽，人家就已经活泼泼从沙发上溜了下来，一路摇头晃脑，留下一句参观去了就窜没影了。

    西弗勒斯冷冷瞪着蛇消失的方向，半晌，无状似无奈的收回目光。

    挥手，几个咒语消然消失在空气中，有些事，他早已做好选择。

    整个房子是用了心布置的。

    客厅――桌子，椅子，沙发，木地板，样式皆普通，颜色俱深色，一楼另有间厨房，但其

    实这里的主人用它的时间并不多。

    二楼――卧室及书房，卧室布置以舒适为主，主体颜色却跟楼下相反，多用暖色和浅色，

    许多人认为教授大人喜黑，是，这他承认，但如今他已不是整天活在地狱里的蝙蝠了，现实世

    界里他很好的学会了什么才是真正的舒适。

    书房则是用了大量的空间咒语，扩大出比本来面积多十倍以上的空间，屋里满眼都是书架

    ，全是外面能买到的最大型号那种，上面摆满了各种各样的书，巫师的，麻瓜的，魔法的，科

    学的，知识的，智趣的，游记的，小说的，文学的，理论的等等等等，总之此处规格虽然比不

    上霍格沃次图书馆，但种类的繁多却也是那里比不上的，别的不说，霍格沃茨有物理化学么？

    这些东西花了某人几年的时间，及巨多银子。

    三楼――没有。这里的住户目前只有一个，太多空间不必要。所以，现在让我们再次转到

    客厅，然后开启那里的最后一扇门――地下室！

    这是整间建筑物里最最重要的部分了！

    我们的教授大人平常就是在这里消磨掉大部分时间的，听到这里，大家一定猜出这里是做

    什么的了吧，对，就是教授同学制作魔药的工作室！

    入门，相信只要不是眼花，然后您又属于从后世穿越过来的，就会发现这里整个空间几乎

    是后世斯内普教授在霍格沃茨的魔药办公室的翻版！

    要不要我们重复一遍？多得能吓哭小孩子的生物标本们，林林总总大大小小的玻璃瓶们，

    一堆一堆小山状的魔药材料们，擦得干干净净型号齐全得像要开坩埚铺子的坩埚们！

    只有一点不同，就是墙角那一只只摆放整齐的魔药成品箱子们！这是西弗勒斯从外面买回

    然后又自己改装过的，里面容量比市面上卖的太，实用性也变多了，相信如果被卢修斯.马尔

    福看到，一定会眼里冒出大量金加隆符号，缠着要他答应代理出售这箱子的！

    箱子没有打开，只有西弗勒斯知道，里面大部分都已装满了，这几年他不仅制作了许多高

    级魔药，还改良了不少，比如现在市面上流通的狼毒药剂，治疗石化的化石药剂，缓和钻心咒

    痛苦的缓和药剂等等，都是从他手里流出。

    不仅如此，楼上的书房里有一层书架专门摆放了一些手稿，全是西弗勒斯多年心得，前世

    他从没好好教过学生，今世，巫师界人才太少了，如果真有喜欢魔药的人，他很乐意提供一些

    经验。

    萨拉蛇慢悠悠的游着，小小的长条身形时而地板，时而地毯，快快慢慢地仿佛闲逛，三角

    脑袋上小眼睛越来越多赞赏和惊奇，这屋子布置的真好，真看不出来小西弗外表那样（哼，怎

    样？）却心里这么细腻啊。

    等再看到书房及地下魔药室，就更震惊了，但他不是震惊那少年的知识量和魔药水平，说真的，千年前，实力强大的孩子多得是，虽然西弗勒斯比那些孩子更强大。

    真正让萨拉查震惊的是书房和实验室这样的地方是非常重要的吧，那孩子居然就这么放心他，就这样敞开了让自己大摇大摆参观？这是相信他呢，还是......某种暗示？

    呵呵，小蛇吐着信子笑了，不愧是自己看上的人啊，果然有趣。

正文 第二十章 头疼的斯内普

    整间房子的禁忌都没有萨拉查面前设防，西弗勒斯采取了最信任对方的方式，把所有的保密咒语都解开了。

    没什么原因，跟萨拉查这种实力强大的巫师交恶并不明智，不过是几个房间，没什么需要特别保密的，只要重生的秘密不暴露就行。

    至于相信，那是笑话，作为斯莱特林（请自行区别），真正的朋友之间也不会完全交底，萨拉查虽然表现得好像很单纯，但能够在千年前的大战中活下来并成为历史上留名的强大巫师，又怎么会真正单纯到哪儿去。虽然目前为止，自己还未发现这位突然在自己眼前的蛇祖对他有过任何恶意。

    那天卢修斯走后自己曾问过他一些有关伏地魔的问题，他回答说――“魂器......嗯，听起来倒跟我现在的情况差不多...但还是有很大不同，他是故意，我却是不得已，小青现在的灵魂与我是共存关系，今后我想重塑身体，也必须得到它的帮助，哦我这样说你是不是不好明白

    ？嗯......我想想，该怎么说呢，一时之间还真不好解释，这样吧，等以后我整理好思路再跟

    你细说好了。”

    “伏地魔？梅林，这什么名字真难听...什么？不可能，我从没有过任何后代...不过他既然会说蛇语，那也许还真是斯莱特林家族的后裔了，等等，我记得我祖母的眼睛就是红色的。但我不是哦，我的真身你现在当然看不到，但我可以非常明确的告诉你，我的眼睛是黑色的，就跟你一样，虽然比你浅了点，blblblbl......”

    ――听到这些回答，自己似乎也真没什么理由与之交恶，所以......一动不如一静。

    “妮妮！”

    现在不管别的，当务之急还是趁萨拉查在参观自己屋子的时候，好好了解一下自家那对极品父母现在的行踪吧，外面天都要黑了，又冷又冻，平安夜啊，您们就不能在家好好呆着吗。

    ******

    “父亲，我回来了。”珀金美少年完美的施展着礼仪，就算，眼前施展的对像是自己的父亲也一样。

    说起来是卢修斯少年的悲哀，因为他的父亲阿布拉克萨斯.马尔福外貌秀丽无比，是历代马尔福里最出挑的之一（...），作为儿子的自己......也差那么一眯眯点！

    为此卢修斯常常在私底下偷偷在心里抱怨，老爸当初找对像的时候怎么没找个更出色的，让自己这张脸遗传得更好点的说！不要奇怪为什么是“私底下”和“偷偷”，父亲从不说起

    自己的另一半，卢修斯也从没在自家庄园里看到过任何疑似的画像，他甚至连生自己出来的是

    男是女是人还是魔法生物都不知道。你说为什么不向阿布拉克萨斯问个清楚？哦得了吧，马尔

    福家是没体罚，可是几大屋子的部头书却多得是，里面甚至还包括厚达五公分的《珀金荣耀》

    的说。

    所以此时看着打扮比自己还华丽，头发比自己还闪耀的美丽父亲大人，卢修斯就又觉得自个儿脑门在疼了，为什么他家父亲的习惯这么奇怪，现在分明是在自个儿家里好不，还偏偏要一副正在举行外交宴会一样，累不累啊。

    幸好从小被要求到大，不习惯也习惯了，卢修斯心里虽敢怒不敢言，但还是接下来一眼一板地做好跟自家父亲打招呼的过程，直到迈着学自父亲的优雅孔雀步回到了自己的房间。

    再也做不到维持形象，十五岁的斯莱特林少年难得露出符合自己年龄的举动，一把倒向软软的大床，才不管旁边就有一个家养小精灵立刻尖叫着撞墙，为了自家少爷此时的不华丽。

    懒洋洋伸个懒腰，父亲这回要求自己一定要回来，不知道是有什么事，不过有一点已经可以确定了，那就是自己这回绝对不需要再去参加什么“相亲”这样的宴会了，哦西西我好爱你，要知道以前圣诞节回回都是噩梦啊！

    真期待这回的假期会轻松些。

    眼神横扫，那边太吵了！挥动魔杖将墙边的小精灵禁音，然后再度倒下。

    从衣里拿出一张纸条――“何时也行，153号咖啡厅”。

    很简单的一句话，前面的意思很明确，但是后面...卢修斯唯一确定的是，对角巷的153号那是家书店，绝对不是什么咖啡厅，而翻倒巷，那里的房屋从来没有号码，所以，“咖啡厅”，难道指的是麻瓜界里的？

    难道那孩子真不是纯血出身的？真是可惜了。

    脑海里瞬间闪过那张冰冷的小脸...其实仔细想想，这孩子其实长得并不差，如果能多笑笑的话......嗯，决定了，过几天自己就去找他吧。

    ******

    外面天终于黑了，壁炉升起，客厅和其他的房间全部自动亮起了灯，萨拉蛇惊奇的吐出了信子，霍格沃茨只用蜡烛照明，而千年前的时候，还没有电。

    正好房间也都游遍了，萨拉蛇欢快地回到了客厅，不料却发现在这里的少年，一会儿功夫不见，那脸色...只能以结冰来形容了，嘶，吐吐信子，怕冷的蛇打个哆嗦，奇怪了，这孩子明明下火车后就明显放松了许多的，怎么这会儿就又突然变冷了？

    嗯，咦？那边那是，这里居然有个家养小精灵？

    西弗勒斯不能不气！托比亚.斯内普，这个男人真是越来越过份了！

    以前喝酒闹事是因为没有钱，可现在有了钱还是半点不安生！

    自己上学前因为要很久不在家，所以给了妈妈一笔钱，但不久，竟然就被托比亚.斯内普发现拿走了，拿走就拿走好了，相信艾琳也早就习惯了，可是他竟然拿去除了买酒还去赌博了

    ！结果不仅输光又欠下了一大笔债！

    艾琳如今也不在家，就是因为一大早就出去工作赚钱还债了！

    “妮妮，那为什么上次问你，你却说家里什么事都没有！”西弗勒斯怒声质问小精灵。

    “主人，可是女主人和那个男人真的没有危险啊，妮妮没有说谎的！”小精灵闪着大眼委屈极了，一句话咽的斯内普同学无语向苍天。

    很好，太好了！花了这么长时间□，小东西终于不再动不动就掉泪，也不再动不动就撞墙了，可为什么就不能把诡异的大脑回路也给改正常呢！接受命令还真是一字一词的确定啊！

    西弗勒斯怒极反笑：“是，你没有说谎，那你跟我说说，这几个月你还都看到了什么。”

    妮妮兴奋了，就如她简单的大脑永远不知道自家主人刚才为什么生气一样，对于主人新的的问话只以为是更重视自己劳动的表示。

    于是更加尖利的叫起来：“有的主人，妮妮还看到了，艾琳女主人现在每天都去蛋糕店干活，然后那个男人就每天出去喝酒，还有现在每天都有很多人去房子门口说让女主人和那个男人赶紧还钱，还有......”

    西弗勒斯在一边听得头疼，嗦了半天也没个重点，看来把艾琳交给这小东西真是一大失策，今后可怎么办呢，自己还要上学，手底下除了这小精灵外却没别的可用之人，太大意了。

    “好了，好了，停下吧。”听了半天都没发现任何有用的东西，西弗勒斯终于烦了，“妮妮，你回去吧，继续先前的任务，直到我再叫你。”

    不这样又能怎么办，家养小精灵头脑就是这么简单，也许他该安慰自己面前这只不像马尔福家那个极品？不然，他真会哭的。

    “是。”随着啪的一声，屋里终于安静了下来。

    头疼的少年往某方向瞥了一眼，正好纠结地看到一条小青蛇在地上疯狂的打着滚，嘴角抽了一抽，当然知道这蛇肯定不是肚子疼，真是，想笑就笑吧，知道你早就在那里看戏了。

    某蛇差点没把眼泪笑出来，真没想到，原来就算过了一千年，家养小精灵竟然还是如此德性，一点都没变化的说，太好玩了。

    小蛇边笑边看着少年，经过刚才那一闹，相信这孩子也会真正放松下来了吧，其实他早就发现了，自从进入这个屋子起，这冷硬少年就开始变得跟在学校和火车上不同了，别的不说，自己身子一直盘在这孩子手臂上，肌肉紧绷还是放松再没他一清二楚了。

    小蛇眼里射出的光芒更加炽热，马人的长老曾经说过，他萨拉查.斯莱特林的另一半只能在千年后遇到，为此他才最终放弃了始终不肯接受自己的戈德里克，而现在他发现，自己对这

    少年是越来越感兴趣了呢。

    此时屋里这仅有的两人不知道，就因为不耐烦没听小精灵把所有话说完，今后会得到多么严重的后果。

    “呜，主人，妮妮还没说完呢，最近这里有很多巫师还不停打听女主人的消息啊......”没有说够的小精灵重新回到蹲角地点伤心坏了。

正文 第二十一章 萨拉查的心思（已改）

    深夜，安静的房子里，一条小蛇无声无息的在地板上游走，很快来到一扇门前，停下，小小尾巴一甩，门缝里钻进去一个昏睡咒，然后这才悄悄顶开门钻了进去。门内明显是间卧室，小蛇没有停留，迅速游走，直接就顺着床腿爬是了墙边的大床上，直奔躺着的人的脸旁才停下。

    嘶，盘起蛇身，信子不停探出收回，小眼睛紧盯着睡着的男孩的脸看。其实这孩子睡着后还是挺可爱的么，萨拉查心下叹息，却为何一醒过来就像变了另外一个人了呢？

    千年前，马人长老预言，说他的另一半不在当下，而在遥远的未来时，其实他是根本就不信的，毕竟谁没事能活个千儿八百的，又不是妖物。而且当时他只以为自己已找到喜欢的人了，却不想，追了那么多年，戈里德克却一直不接受自己，问他，他总是说心里早就有深爱的人了，虽然那个人早就不在了。

    唔，想当初他可真是伤心，自己一个大活人还比不上个早已死去之人，还好后来冷静下来后仍然能以朋友的身份跟在那只狮子身边......

    可是现在他觉得那个预言应该是真的了！

    因为自从看到了这个男孩，萨拉查就忽然发现，自己的视线不再想挪动，那种走在哪里心里也总印着个影子的心情，为什么呢？明明当初对戈德里克是真心的，可后来随着一年年过去，最终还是真正成为了亲密无间的友情。所以难道现在又是自己的错觉，差别只在此时没有时间的考验？黑巫师疑惑了，他唯一能确定的是这绝不是药物的作用，虽然他的魔药水平跟黑魔法完全不能相比（...），但真有人给他下了迷情剂也察觉不出来，一千多年就白活了！

    要顺其自然么，这感觉太像当初对戈德里克了，但仔细想想，还是有点不一样......

    嘴角泛起邪笑，其实这样也不错，这么一个有趣的少年，错过了多可惜啊，想做就做，自己是谁――天下最著名的黑巫师萨拉查.斯莱特林！生平最信奉的就是想要就一定要得到，就如千年前想离家出走就不顾一切，想要建学校就去干脆去夺个城堡――所以，小西弗，快些长大吧，呵呵，我一定会等你的。

    淡色身影从小小蛇儿身上轻轻飘出，垂直顺滑的黑色长发，精致容颜上一对漂亮的黑色眼眸，时间的流逝在此人身上仿佛停顿了，如果不说，谁能相信这个俊美青年是大名鼎鼎的萨拉查.斯莱特林？密室里那个老头子雕像，不过是某人突然的心血来潮罢了。

    俯下身在睡着的少年脸颊处虚印一记，圣诞节快乐，西弗，平安夜睡个好觉。随后青年颇有些遗憾，现在的状态完全接触不到实物啊，不过...眼里浮动出志在必得，很快了，小西弗，你会等到我真正的吻的！

    床上的少年一直沉睡，因为昏睡咒，所以自己卧室突然闯进来的一人一蛇都干了什么，仿佛跟他半点相干也无。只是......人影重新缩回自家宠物身上，然后离去之后，半晌，紧闭的眼睑突然睁开，黑暗中满是愤怒！

    用力擦向自己的嘴角，萨拉查.斯莱特林！没想到这人对自己这种态度！咬牙，很好...很好！

    第二天，屋子主人起床后一大早就出了门，脸色平静，仿佛昨晚什么都没发生，本来差点被自己擦破的嘴角也恢复了原状。面对小蛇的嘶嘶询问，他只回答，自己必须给家里送些钱和食物。因为这是私事，又联想到昨天的见闻，所以萨拉蛇很贴心的没有跟去。

    因此他也不知道，某人一出了门，脸色就立即就成了西伯利亚大寒冰！也不知道，西弗勒斯到底用了多大的劲才阻止手不去掐死蛇！算上活着的所有年月，还从来没有人如此轻薄自己――看在自己还需要合作的立场上！

    用力吐出胸口的浊气，少年踏着重重的步子大步走着，想借此尽量让心情平复下来，咣！一拳砸塌路边的石头，他梅林的混蛋！

    ......

    当艾琳出来开门见到自家儿子的时候，满脸惊喜。她的表情很明显，终于让西弗勒斯一大早激荡的心情有些平复了下来。脸色微微缓和，仔细查看母亲的神色，乍看起来跟以前没什么不同，依旧是风吹草动就受惊的模样，但，脸色已经不再苍白的样子，有些意外，心想虽然听妮妮说得辛苦，但看起来母亲还不错么。

    这么想着，他动作也没停，越过母亲身边走到屋里，然后，他看到了那个男人。

    托比亚.斯内普今天样子跟平常有些不太一样，手里没有拿酒瓶，更甚者他还一大早就穿上了平时难得整洁的衣服，让西弗勒斯看在眼里心头一阵古怪，梅林，难道今天太阳真不是从东边升起来的，而是南边？

    与此同时，他更意外看到的，桌上放着几盘散发着热气的菜......

    “西，西弗，你，你......”身后女人诺诺了半天，声音里明显带着慌乱，半天却没说出一句完整的话。

    但，她的儿子却已明白了其中的意思，尤其，是看到那个男人看到自己时吃惊转眼就变成看到了什么脏东西似的脸，他就已经明白了。

    看来自己......出现的很不是时候哇......

    “圣诞节快乐，妈妈...”最后那声妈妈有些迟疑，但最终还是没加上另一个称呼，毕竟，五年多了，他都没叫过那个男人“爸爸”了，此时就算这男人一身正经，也是......

    罢了，走吧，再呆下去就像是个多余的，妮妮，看来回头我得好好再问问你了，除了赌钱欠债，你就没别的东西要跟我报告了吗......小精灵就是小精灵，估计她根本就不懂人类的感情。

    少年面无表情，谁也看不出他内心在失落，只有他自己才知道，插在外套口袋里的双手此时蜷得有多紧......

    其实自己到底为什么出生呢？事实多么明确，原来自己不在，他们就能过得这般......平和。

    早上来时的怒气和初见母亲的欣喜早已无影无踪，这年的圣诞节，带给少年的，只余苦涩。

    茫然的回到自家蜗居。

    小青蛇在书房沙发上，盘着身子，大张的蛇眼看不出是不是睡着了，但从半天才呼吸一次的频率上看，它又确实是在休息。

    哦，是了，自己走时它说过要修炼，不用管它的，不过也幸好这样，不然自己情绪不对劲的样子，又瞒得了谁。

    淡淡得看了小蛇一眼，径往地下室而去。

    现在，也只有在熟悉的魔药气味里，他才能真正冷静下来吧。

    *********************

    嘶，萨拉查，你的小情人现在情绪不对劲呢，小青静静的从外界收回神识，心里如此想道，不过此时它是不会对自家主人说的，因为此时主人绝不能受到丝毫打扰。庞大的蛇身漂浮在一望无际的虚空里，面前，是一具静静躺着的身体，青年紧闭双眼，胸口一呼一吸，只有小青明白，他正在努力地恢复着一切。

    这种情形已连续了整千年，当年萨拉查身体死亡，小青及时把他的灵魂吸入自己身体里温养，此曰“养魂”，跟魂器什么的相差十万八千里。

    小青是只蛇怪，出生后就一直跟着萨拉查.斯莱特林，后来萨拉查离开家游历，紧接着认识了三个好友，一起冒险，一起决定建立巫师学校，这其间它从未离开过主人半步。直到后来跟着四人

    一起找到霍格沃茨，见到了那条校规里“眠龙勿扰”的巨龙。

    龙是东方龙，不论外表还是内里都与西方龙完全不一样，它看出小青有灵性，于是顺手就教了它几手，让小青从蛇怪一跃成为半只妖怪。

    啊此时大概会有人问，既然小青都不是一般蛇怪了，实力强大，为什么还会被汤姆.里德尔控制着杀了桃金娘呢？

    真相很狗血，那个时间正好是小青在为自己主人输送灵气的时候，那是每隔离一段时间就要作的工作，却正好赶到了狗血点上！当时蛇怪几乎所有的意识都不在体内，外面只留本能，这才一不小心被里德尔同学趁虚而入。

    这一不小心的后果非常严重！修行中人（动物）杀戒可以犯，但必须看对方是不是必杀之人！于是这下子，可怜的不止桃金娘同学，小青更惨，它不止一下子要延长更多修行时间，同时在今后历劫时不知要被加大多少困难！

    所以小青一想起这段就恨得牙痒痒，不止一次跟自己主人说如果再遇到那个给自己使绊子的小子，一定会整得他不得好死！萨拉查也因为事情是因已而起，所以当然也偏帮自家小青了。

    ――所以说伏地魔您老杯具了，这一人一蛇都不是什么宽宏大量的主儿，现在已经知道了您的身份（当然是听教授说的）了，您就老老实实等着他们今后的报复吧。

    ****************************

    圣诞节已经过了三天，但伦敦市区里，过节的热情在人们心里仍然未褪，大街上人来人往，一年最后的假期谁都希望过得再悠闲点。

    然而人流中却有一个少年欲哭无泪，“153号......”啊啊啊，谁来告诉他，为什么麻瓜们的街道要这么多条！从上午走到下午，该死的这是第几个153号了！为什么全都不是咖啡馆啊！

    “小伙子，要地图吗？您一定需要这个！看你在这儿来来回回走了好久了，外地人吧，我这可是伦敦市最全的地图。”

    乌鸦般的嗓子再次在耳边响起，卢修斯.马尔福这次却已无力瞪人了，狠狠的从口袋里掏出几张英镑，看也不看拍在跟了自己许久的小贩手里，走人！

    要不是为了保密，至于只身一个人这么......啊他梅林的口水，麻瓜的地图怎么这么复杂他们有必要住得这么密吗！

    随着某珀金，啊等等，人精明的马尔福少主现在是染黑了头发还戴了帽子的――的惨叫，此时正在自家小窝里快乐熬魔药的西弗勒斯.斯内普，正好抽空看了一下墙上的大钟，然后低头，继续沉浸在美妙的雾气中。

    下午三点，还早，嗯，还能再多做几锅药。

正文 第二十二章 再次拥有（已改）

    最终，卢修斯.马尔福还是找到了纸条上写的153号咖啡厅，那已经是圣诞节假期的第二个星期的时候了，再过一个星期，学校就要开学。

    卢修斯一进咖啡厅就感觉到了一丝明显的魔力波动，于是理也不理热情的服员生，直接闯进间空荡荡的包厢，那里面什么都没有，只桌上放着个杯子――门钥匙，看到这些，真的很难想像优雅的珀金少年会怎样扭曲了漂亮的脸蛋！之后......某人就被直接传送到了一个舒适的沙发上。

    西弗勒斯.斯内普！晕晕的坐在沙发上，卢修斯终于看到了最近惹得自己火大的少年，几天的憋屈让他也顾不得贵族风范，表面的礼貌也不想装了，直接跳了起来讽刺道：“斯内普先生，要见您一面可真难，难道这就是麻瓜们开玩笑的方式？”他是真生气了，连对一个巫师来说最不好听的词（麻瓜）都冒出来了。

    西弗勒斯也笑了，不知为何，看到这么生动的好友，这几天所有的不快忽然都烟消云散了，脸上自然泛起欢快的表情，伸手道：“请坐，马尔福先生，很抱歉我用的请您过来的方式，但是相信您也能理解，目前巫师界的形势实在让人不能不小心。”

    说着招来一杯茶，看到珀金少年听到他的话脸色稍霁，这才继续道：“而且，您这几天就没别的收获吗？比如麻瓜界也挺有意思的不是对吧。”

    没错，他是故意的，地址故意不写清楚，就是想让好友能够好好的认知一下巫师眼里一直都落后的普能人世界，从很久以前自己还是霍格沃茨魔药教授时，他就一直这么认为了，巫师们太过固步自封，从没想过普通人也有普通人的强大，只是那个时候，他兴不起多余的念头。

    然后，他重生了，在普通人的世界，二十一世纪里，二十多年是个很长的时间段，小学，中学，高中，部队......他深刻的意识到，巫师与普通人之间差距越来越大，越来越危险！

    所以，现在，他也希望唯一的好友能够多了解一些，不再像个井底之蛙，浑浑沌沌不知世事。

    “是，是挺有意思！”咬牙切齿的说完，卢修斯一屁股重新坐回沙发，拿起杯子狠狠喝了下去，此时他虽已冷静，但心里依然许多不忿。

    人多，街道多，车多，店多，卖地图的也多！这就是他几天跑来绕去在麻瓜街道上所有的认知！

    虽然在心底他也承认，这几天看下来，麻瓜的许多东西是比巫师的有趣，比如他现在家里卧室里那一堆顺手买来的小玩意儿。

    但是，一想到被耍得团团转，他就！

    ......唉，算了，其实真说到底，也是自己强要面子，咽不下那口气非要不达不目不罢休，其实这当中他不止不次的想到放弃的，假期过后不就能在学校再见到人了么。

    坐在对面，教授看到某人的神色就知道这人在想什么，别说此时这位学长才十五岁，离成熟的三十多岁远着呢，就算他是那个年纪了，身为十几年好友对方想什么也大致瞒不过他，他和卢修斯之间太熟悉了，熟悉得比如自己是邓不利多的人，卢修斯从来不说也一定心知肚明。

    “那，你现在见到我了，是要跟我谈什么？”直接开门见山。

    “......”卢修斯却愣了，谈什么？仔细想想当初，他确实有过好好结识一番的想法，但这么些天过去了，又是忙着找，又是忙着生气，最后这见到了，自己当初到底是想说什么来着......怎么到了最后，就只剩一心要发泄被耍的怒气了？

    不觉就轻笑起来，他这才恍然发现，经过这一闹，与对面少年的距离好像忽然一下子就近了不少，以前的陌生和防备此时已然消失得差不多。

    看着比自己小了整整四岁的少年，忽然觉得，自己是不是以前就认识他，要不然怎么忽然觉得对他很熟悉呢，看，他下一个动作，一定是挑起左边眉毛，啊，又猜对了...这还真是太奇怪了。不过这也说明...藏起那丝讶意，慢悠悠叉起双手放在膝盖上，笑道：“呵呵，也许，我是来交朋友的！”这句话一说出，果然，珀金少年觉出，心里竟真的轻松了许多。脑中一闪而过父亲严肃的面容――“马尔福不需要朋友！但是，如果有一天，真有这么个人出现了，那就相信你自己！”

    西弗勒斯.斯内普愣了，这个...这真的是自己认识的卢修斯.马尔福，记得上一世他可没这么...冲动吧！

    小口喝了口茶，他在认真的思考，末了，重新抬起脸，下了决心。伸出手：“我的荣幸！”

    卢修斯，我不知道这是不是你的真心，但是对于我来说，这就是誓言。

    屋外的雪既将化完，这个下午难得的阳光灿烂，就在这间不大的客厅里，两个少年一大一小两只手，就这样相当自然的握在了一起。

    不要背叛我――卢修斯少年。

    我不会再辜负你――另一个少年。

    “啊，对了，斯内普，萨拉查先生怎么不在这里？”

    “西弗勒斯，别管他！他在睡觉。”西弗勒斯少年额头上突然崩起条青筋。

    “......是吗，西弗勒斯，你也可以叫我卢修斯。”奇怪，是不是自己说错了什么？

    “别说他了，卢修斯，能允许我带你参观一下这里的房间吗？”

    “啊当然，既然西弗勒斯你这么主动，我当然乐意之致。”

    后话：很久之后，当马尔福少年得知现在自己所处的位置就是蜘蛛尾巷时，立时悔恨不已，学生名册里有每个学生的住址，身为级长很轻易就能得到，却他居然就这么笨蛋，非要去执着地找什么153号！于是某人立刻决定，这件事必须永永远远地忘掉，就当那个曾经满大街迷糊的另有其人！

    至于后来每年开学时这位级长大人送给一引起交情不错同学们的麻瓜小玩意儿是从哪儿来的？咳，你管那么多！

    此次伪少年并没把自己重生的秘密告诉重新交到的好朋友......虽然他相信某人此时的年纪已完全掌握了“大脑封闭术”......但是，时间太短，此卢修斯还远不是彼卢修斯。

    当然他也让对方得到了此行不少收获：好多书，好多魔药――心里复杂的卢修斯，真枉他成天自诩整个学校没人比得了自己，却没想到眼前就有一个！

    这个西弗勒斯还真演戏，在学校这么低调，完全看不出来啊。

    跟这么个人交朋友...但愿，没做错这个决定。

    只是，那位大人要找对魔药很有天份的学生......

    （话外音：于是这一章，因为萨拉蛇大人一直在别的屋子里睡觉，不，修炼来着，所以完

    全没出场的机会了。）

正文 第二十三章 魂器剧变（已改）

    作者有话要说：</br> 唉，写文就像绣十字绣啊，绣错了还可以拆回来重新绣的说。<hr size=1 />　　假期的剩下时间，卢修斯又来了几次蜗居，还留下一面双面镜，用着挺方便，当然他这几次行动都是事先找了借口的，不敢让自家阿布爸爸发现。

    他也在一次次更加深入了解新交朋友的优秀的同时，越发逃避黑魔王下的那道命令了。

    因此，他也不知道，就在如今旧年新年交接的时刻，远在自家庄园的伏地魔大人莫名的开始发狂了。

    “啊啊啊啊啊～～～”红眼青年在大床上不住打滚，痛得一张漂亮脸蛋都扭曲了，纳尼妮在旁边地上焦急的不住嘶嘶，却拿不出一点办法帮助自家主人。

    房间里没有别人，伏地魔不允许自己现在的样子被任何活人看到！

    他已经痛苦了好多天，自从前些日子把冈特家戒指藏到老宅后，回来不久就发觉身体不对劲了，痛苦直接一开始来自于脑部，然后渐渐是全身！脑中撕裂般的痛，全身就如在地狱的烈火中被不断焚烧！又如无数把迟钝的小刀不断切割着**！

    大把魔药喝下去，也没作用，伏地魔惊恐的发现，无论怎样检查，魔咒显示出来都是自己身体上没有任何不适！难道这一切都是幻觉？可哪有幻觉是如此真实的！

    “啊！”再次痛苦呻吟，颤抖着手从暗处取出那本笔记，然后“啪”直接掉到了地上，笔记本表面，扭曲的一张熟悉的脸直透出页面，不用猜就知道十六岁的自己此时是多么痛苦――

    就跟此时的本体一样！

    不！梅林，难道魂器真是错误的决定？该死的霍拉斯.斯拉格霍恩，竟胆敢骗我！

    急速招来布莱克家主夫妇，强忍疼痛，迎头就是一连串的钻心咒：“去找，把霍拉斯.斯拉格霍恩给我找出来，不管用什么手段！只给你们一个星期的时间，如果完不成任务，等待你们的将是比这个更痛苦的惩罚！”

    黑魔王猜对了，他如今的样子确实跟魂器有关，遥远的古老城堡深处，放着历代学生扔掉或藏起的乱七八糟物品房间里，陈旧冠冕上空，黑色的人形雾体正在翻滚，时不时从中发出一声声凄厉惨嚎，但可惜，偌大的杂物房里，任他叫得再大声，也始终没有半个人出现。

    这都是某人一瓶魔药下去的结果，就如同现代电脑里的病毒，在倒下魔药之后，只需要一道引子――西弗勒斯吃准了这个时间伏地魔六个魂器仍未全部完成，所以，只需等待，等待黑魔王在下一次制作时主动给自己打开潘多拉盒！

    可惜，不能亲眼看到效果呢，远远的蜘蛛尾巷，每每想到不知道“噬魂”到底发没发挥作用的小少年，颇为遗憾。

    然后这天，地下室的他感觉到了书房里的魔力波动......

    那条蛇，醒了！

    眉头紧皱起，虽然很想说不去理会，但最终他还是很快来到二楼。

    书房门甫一推开，就见到了一个半透明身影，身影背对着门口飘在书桌的前方，从他这个方向可以很明显看到这人影脚未着地，飘在离地面一寸高的上空，西弗勒斯瞳孔微微收缩。

    旁边的书桌上，沉睡了好几天的小青蛇盘成小小的一团，如果仔细观察，就会发现它身上的蛇皮表面光泽淡了许多，这几天为了自家主人出了太多力气。

    西弗勒斯眼睛迅速把眼前的情况一扫而过，然后视线就盯在了那道人影上，却并不说话，因为不用问，面前这人是谁只有一个答案，而一看到这个人，就会让他想起那天晚上，恼怒之余，实提不起半点应付的心思。

    人影却不知道这些，一听到门口的异响，就立刻转过身来，半透明的状态下，整个人的面貌形体清晰可辨！此时他满脸笑容，冲着少年开心地道：“哈哈，终于可以用这种形像见到你了，我真高兴，西弗勒斯！”

    少年闻言淡淡的看了看他，哼，是啊，这么说，还还真是第一次正式见到你！无耻之人――哼，你还真以为我的卧室那么好进，没有丝毫防范么，只是不想现在就跟你翻脸罢了！嘴角冷冷挑起：“啊，那真是恭喜您了，斯莱特林先生。”

    萨拉查.斯莱特林愕然，怎么这跟他想像里的完全不一样？自己现在这个样子，小西弗就算不吃惊，也不用这么冷淡吧，啊难道说自己的脸变丑了？对呢自出来后还真没看过自己是什

    么样子了呢，想到这里迅速在眼前变出面大水镜（千年前是没有玻璃滴），然后仔细在自家漂

    亮的脸蛋上瞅了又瞅，没变样啊，还是怎么看怎么漂亮好不～～可是刚才小西弗脸上那毫不掩

    饰的厌恶...突然大惊失色的捂住自家脸蛋，不，难道...难道现如今人们的审美观已经完全相

    反了？所以，自己这样代表的是，是丑男！？

    OH，NO！不会吧～～～～～此时萨拉查完全忘了苏醒后在学校闲逛时看到的卢修斯那种美少年对无数少男少女的影响力，完全沉浸在自己的臆想当中去了。

    对的，一定是这样的，不然，小西弗这样清秀有余，美丽不足的样子，都能无限吸引了自己的说～～～

    书桌上的小青蛇忍不住拿尾巴捂住了眼睛，天哪，梅林哪，瞧瞧自己都有个什么样的主人啊！无厘头也要有个限度好吧！！！主人您心里的话在心里说说就算了，为毛总是不小心就说出来让人听到啊！太丢蛇脸了，您还不如一直睡着好了！

    那边厢，也听到某人碎碎念的教授脸色也青了，呵，这就是一千年的伟大黑巫师？别开玩笑了，他这德性也能是四巨头之一？自己宁愿相信伏地魔改吃素变成圣母了！

    半晌，他才扭曲着脸说道：“别担心，斯莱特林先生，您的样子已经很漂亮了，放心吧，我敢肯定全巫师界也找不到任何一个能与您相比之人，就算对方是古灵阁的精灵也会被您给迷住的！”

    这话不可谓不毒，全巫师界的人都知道，在古灵阁的精灵眼中，美人只有自己族里有，其余物种一概是丑陋的！

    却不想这话在萨拉查听起来，却诡异的变成了赞美之言，只见他呼的一下，直接穿过水镜来到了矮他整整一头的少年跟前，一脸欢喜的问道：“真的？你真的这么认为？在你眼里，我的样子真是很漂亮的么？”

    “......”桌上小青再度捂脸中，回答他的是一声重重的关门声。

    我真的错了，怒气冲冲甩门而去的西弗勒斯反思道，跟这种人计较，自己就是个傻子！

正文 第二十四章 如此人蛇（已改）

    见少年不再说话，直接甩门而去，萨拉查真急了，唉，怎么这说走就走了呢，都不理自己的说。想追出去，但又怕那孩子再甩自己面子。于是赶紧呼唤自己的最佳帮手：“小青小青，你赶紧去帮我问问到底这怎么了啊。”

    小蛇懒洋洋地摆摆尾巴：“嘶，主人，别的不说，您是不是忘了斯内普先生根本不会蛇语啊，这让我怎么跟人家沟通的说。”

    萨拉查老脸一红，但接着就耍无赖道：“我才不管，叫你去你就去！”

    听得小青蛇忍不住翻了个白眼，心想自己可真命苦，要不是出壳第一眼看到的是这家伙，唉，格兰芬多当主人都比他好啊，认命地放开盘着的身子，向门口缓缓而去。

    其实主人这样它很不赞同的，这么容易相信一个人，主人是不是忘了当年是怎么“死”的了，这才刚缓醒过来，就又一根筋了，还直觉？直觉这种东西可靠的话，您就不会变成现在人不人鬼不鬼的模样了！

    嘶嘶，小青蛇一边腓腹一边游走，习惯性的吐着信子探路，其实小青早就能用眼睛直接东西了，但蛇类的天性却一直改不了。不过改不了也有好处，瞧，现在不就“闻”到那小子在哪儿了吗？

    准确的找到方向，小青很快就来目的地。

    嘶，这个姓斯内普的孩子不简单，这门上加了不少咒语啊，就像当时那个卧室一样，嘶，小青蛇金黄的眼睛不由透出冷色。

    主人是单纯，但自己可是条蛇，蛇生性多疑，那间卧室，它可不信自己和主人进入时那少年真的入睡沉沉，小小的昏睡咒真起作用了吗......

    嘶，主人，但愿您这次考虑好了，不要再让我帮您收拾善后。

    那边留在书店的某魂因被某蛇念到，突觉背上一冷，被迫中止正抓狂的情绪。唉，抓抓脑袋，把原本顺直的头发抓得乱七八糟，萨拉查此时觉得自己头很疼。

    他能明显感到自家宠物不快的情绪，但是......怎么说呢，其实他不是傻子，认识自己的人都说自己单纯，但只有戈德里克能一针见血的说出他的真面目――不是不聪明，而是太懒了――“你是真的爱我？还是，只是周围找不到再合适的人选？”

    啊，所以其实自己只是太习惯了什么都不想，所以最后才一个人跟着阴谋走，自己害死了自己。

    可是，想太多不累吗？他是斯莱特林的末子，不需要继承家业，只要被长辈和哥哥们宠着就好了，后来四个人在一起，团体里，总要有人带头，有人只需听话的，所以他就选了后一种啊，不累又不会起冲突，虽然，其实四个人里只有他自己是黑巫师，实力最强大的说。

    飘到椅上坐好，再次挥出一团水镜，左照照，右照照，然后把刚才弄乱的头发整理好，给自己咧出一道亮丽笑颜，所以，小青，我现在这样不挺好么，呵呵，就拜托你了啊。

    地下室，此时的西弗勒斯.斯内普已经冷静下来了，他在检讨自己。

    他自己也没想到，自己居然这么容易记仇，可是，只要一想起，那晚嘴角上冷冰冰（灵魂么肯定是冷的）的触感，就有种控制不了的感觉。

    哼，以前，有谁胆敢这么做过！（所以才生气啊，第一次哦）

    但是，算了，那只家伙也不知道自己是醒着的（大误，小青就猜到了），所以自己到底在生哪门子的气啊，大家都是成年人了。

    狠狠在脸上抹了几下，走向墙边的药箱，准备继续刚才的整理工作，马上就要开学了。

    嘶嘶...嘶嘶......咦？

    教授迅速起身，连退几步，魔杖滑落手中，什么东西，竟然消无声息的摸到自己身边也没让自己发觉！

    冷目扫去，却见......蛇怪？

    心里微微松了口气的同时，再次提醒自己今后要注意，毕竟就算是因为对方实力太强，导致自己无法察觉它的靠近，也不能抹掉刚才自己的太过松懈。

    “有事？”魔杖微垂，不再指着对方，但也没有收起。

    小青心里暗赞，警惕，认真，是个值得培养的好苗子，如果......不是跟自己主人扯到一块儿的话。

    “嘶嘶。”吐吐信子。

    少年脸色微黑：“抱歉，我可不会蛇语。”

    小蛇笑了，也不知它是怎么做到的，明明是僵硬的小三角脸，但就是能让人感觉到，它确实在笑。

    尾巴轻轻一甩，空气中忽然显出了一排清晰的字母：“没关系，我也不会说人语。”

    这下，西弗勒斯可真是吃惊了，一条蛇还会写字，不，是在空气中变出字？熟悉几乎所有魔咒体系的魔药大师明白，在空气中弄出字不难，像二年级里日记本伏地魔就可以，但难就难在不用魔杖的情况下，还能让字出现的迅速，通顺，又排列整齐，这可真是......一条很厉害

    的蛇啊。

    不过其实换个角度的话很正常，中国传说中的白娘子和小青（汗，教授这才后知后觉的发现这只蛇怪的名字......）都是修炼千儿八百年就能成人形了，所以按这个例子，就算是个西方的，活了一千的蛇怪，实力也不会弱吧。

    想到这里，表情瞬间恢复正常，收起魔杖，顺便往旁边的一张椅子虚让了一下：“那好吧，小青...先生，请坐。”

    却不知他这番表现，让小青心里立刻对他好感增加一大截，这里是西方，不像东方有那么多传说教育，它知道自己的身份，不过是条蛇而已，却得到这少年如此的尊重，心里自然不免激动。

    嘶～～看来主人的眼光还是有些道理的。

    呵呵，还好西弗勒斯不知道此时小青在想什么，不然，保定会后悔为什么要如此礼貌了。

    “谢谢。”打出这两个字，小青迅速从椅子腿爬上椅面，这期间，西弗勒斯正规严坐，没有半点要伸手帮忙的意思，那只会是种侮辱，一人一蛇心里都知道。

    再加一分，小青心里的天平更加倾了一点，然后它也不嗦，直奔来此的主题。

    “我来，是想对你解释一下我主人的事，我要告诉你的是，我从出生就开始跟着他了，所以对他的性子了解得不能再了解，因此，可以很负责的告诉你，他对你，是真的！”

    “......”西弗勒斯的脸徒涨得通红，随后又苍白无比，他没想到这条蛇“说”话如此毫无遮拦，明明那个萨拉查什么都没表明好不好！

    心底却对那晚某人所作的事越来越清晰，越来越清晰...“别开玩笑了！”

    “我可没有，你们人类真是的，你明明清楚，我说的是真的。” 小青露出个鄙视的眼神，话锋忽然一转：“嘶，好了，该说的我也说完了，现在你能不能告诉我，嘶，你这箱子里都有什么啊，我闻到好多好东西的说。”

    小青再也控制不住自个儿的眼睛了，忍了好久了，从进来时它就眼尖的看到以前参观时见到的药箱被打开了一个，那味道，嘶......口水～～现在好不容易忍着办完了主人交待的事（萨拉查哭了，小青你就是这么帮我的？随随便便丢下个炸弹就啥也不管了，你倒是真帮忙还是

    故意捣蛋啊），总算能轮到自己了。

    嘶啊，闻闻，再闻闻，自家灵敏的舌头闻到了好多了不得的味道的说，虽然不知道到底是什么好药，但只是气味，就让这些天疲累的身体精神许多了呢。

正文 第二十五章 不期而遇

    好闻的东西？西弗勒斯愣了一下，才回过神想，它说的是箱子里的魔药吧，竟然还有蛇喜欢吃药的？

    不过鼻子（？）还真灵，这箱子里的魔药全是成品，装在瓶子里密封好的，这都能闻出味来。

    当然真正的难得好药某人也不会随意摆在外面，所以这回教授难得大方了，点头道：“只是些药而已，您需要就尽管拿去。”

    小青一听差点就乐哭了，一千年了啊，整整一千年了啊，天天窝摆在啥也没有的地下洞穴里，禁林里是有不少好康，可怜自己的魔药知识一向随主人不及格，呜，空守着满林的宝贝，却不知如何下手。

    不过这下好了，吸着哈喇子，小青眼里闪亮亮啊亮晶晶，直勾勾盯着魔药箱就扑了过去，主人啊您就这点儿好了，每次一找就能找着个魔药大师的说，以前是戈德里克.格兰芬多，现在是西弗勒斯.斯内普少年，真好运气啊！

    好运气？是，对于教授来说这件事同样是好运气。

    他发现自从某蛇开始吃喝自己的魔药起，就又开始整日昏睡了起来，消化药力所需么，而另外那个成天晃在他面前有的没的的萨拉查.斯莱特林，却因为灵体不稳每天只能出来两个小时，剩下的时间都必须回到自家宠物身体里去，所以这一下子，一人一蛇竟同时歇菜了，不再满屋子闪来闪去地打扰自己，真是意想不到的收获啊。

    所以此时，他终于有时间，可以光明正大做别的事了！

    蜗居另有秘室，就在比地下室更低一层的地下。

    某人仿照《死神》里某对不良男女，在屋子地下挖了个宽畅无比的巨型空间！先别瞪那么大眼，他是老蝙蝠怎么了，谁规定老蝙蝠就不能看漫画的！在那个时空，“林光乐”除了有些离群外，其他方面再“正常”不过了好不！

    这里才是教授藏宝贝的真正地方！比如两只跟上面一模一样容量的药箱，一个装成药，一个装材料，里面的东西要是让蛇怪看到了，相信吃了教授的心都有了！

    还有一个架子连一个架子的武器，多数是枪支弹药，另有一部分是辛苦收集到的冷兵器，琳琅满目。

    空间里还开辟了靶场，练功的地方和跑步的场所。还记得上次教授不小心砸碎的学校宿舍的桌子吗，那种把魔力当内力运到身体各部位的方法，就是在这里琢磨出来的。

    而今天，他下到这里，是想试试看能不能从这里直接到达霍格沃茨！

    ――“消失柜”！此时就好好的立在一个角落里。

    这只自然是从博金-博克商店里弄回来的，已经放在这儿好几年了，另一只姐妹柜，却是西弗勒斯今年入学找到有求必应室后，才有机会把它修好了。之前一直没敢亲身试用，就怕万一出了差错，把自己传送走了又回不去，在学校造成失踪案，那乐子可就大了。所以，今天真得是第一次正式试用。

    多句嘴，修理的过程中西弗勒斯不止一次觉得，德拉科.马尔福是个天才，如此繁杂的炼金术都能自学成功，怎么着也不像是笨孩子啊。可却为何整整七年都不出采呢，这孩子恐怕把这份聪明劲都用在跟救世主使性子上了吧。 哼，等这回卢修斯再生下（...）他，非好好提醒他老爹要严

    格教育不可！

    步入小小的空间，关上柜门，一阵黑暗，然后，轻微的晃动，就如同坐电梯。心里暗道，如果这回成功了，以后就再不用浪费时间按规定上学，跟学校某些讨厌的人再有交集了！

    黑魔王还在，不想被发现的最好办法就是潜入深水，如果不出意外，艾琳和托比亚还有半年的时间......

    成功！

    当晃动停止，柜门自动打开，脚迈出，踩到的正是古老城堡特有的粗糙地面，入目满当当的物品山，略一呼吸，空气里立即浮动雾蒙蒙的浮尘。

    长长叹息，再次确定小马尔福是个聪明的，这种入侵法子如果不是学他，自己想都想不出来！嗯，决定了，如果这一次卢修斯再请求自己当这孩子的教父，自己就答应了吧，有这么个聪明教子，严格点定不致丢了自己的脸。以前自己一心求死，真白白浪费了德拉科的天分了。

    “啊啊啊～～～”突然，远远的一阵阵惨嚎声传来，西弗勒斯脸色一变，迅速赶过去，却看到――啊呀（读第二声），好痛快的画面！呵呵，我的主人，没想到您也知道什么是疼啊，

    您不是最喜欢给手下赏赐钻心咒么，真是一报还一报，报应不爽啊。

    大笑，想了想，从随身挎包里拿出一个盒子，用飘浮咒把眼前大叫的东西弄了进去，心想等会儿一起带回去算了，这种危险东西还是放在眼皮子底下才放心，免得以后万一有小巨怪不小心闯了进来就不好了。

    盖好盖子，耳边立即安静了，小心地把盒子放回包中，然后立即第一时间打上一打防护咒。

    松了口气，看看远处的消失柜，西弗勒斯想了想，决定不立即回去，既然已经来了，他想干脆去趟蛇怪的密室好了，萨拉查说那个老头子雕像里还隐藏着密室，那干脆趁着今天还是假期，顺道去看看好了。

    ......

    但是！

    他是眼花了是吧是吧是吧！谁来告诉他为何眼前会有个邓不利多？保持着一手开门的姿势，脚迈在半空的斯内普教授华丽丽的石化了。

    无限懊悔中......消失柜的顺利+看到伏地魔切片痛苦的快感让他忘了――现在还是大白天！邓不利多的校长室正好就在八楼！

    关门！这是教授大人震惊过后脑袋里第一时间闪过的念头，而事实上，他也真这么做了。

    砰！惊醒了同样被眼前情景弄得呆住了的老校长大人，鼻梁上的眼镜光猛地一闪，冲着还未来得及消失的门笑了：“斯内普先生？请等等！”

    门内，发觉刚才自己都干了什么的西弗勒斯死死捂住了脸――丢人啊！活了几十年他什么时候这么丢人过！斯内普你真以为自己是十一岁么！刚才那关门的动作......天哪，梅林啊，地缝在哪，拜托赶紧出来条让他赶紧钻进去吧！

    用力揉搓脸颊，心里大呼冷静冷静！其实该庆幸了，刚才撞破自己的是邓不利多，而不是别人，好吧想想前世自己和邓不利多到底是谁对不起谁，然后再想到某个与之不管是前世还是现在都相关甚深的德国黑魔王筒子......啊啊心情果然好了很多。

    深吸一口气，深知当鸵鸟也没用的某人终于下定决心，拉开门，看着一脸果然如此笑眯眯等在外面的白胡子，挂起假笑：“原来是校长先生，真是好久不见。”闪什么闪啊，别人不知道，我还不知道，你那眼镜根本就是平面镜，您老眼神比老波特好得太多了好不，装样！

    装样的邓不利多此时好像早已忘了刚才自己吃了个闭门羹，俯望着眼前瘦小男孩，一副和蔼可亲：“哦，原来我没看错，真是斯内普先生啊。可是如果我没记错的话，这个时候，你应该是在自己家里，还不是回校的时间吧。”

    “啊，当然，可以找个安静的地方谈谈吗？”事隔多年，再次听到老巫师词不达意的话语，教授真的很想皱眉，但他此时已经冷静下来，并做出了决定，忍了吧，从好处想，如果操作的好，说不定离开学校这个无数事件的中心点时，连借口都不用找了。

正文 第二十六章 揭伤疤

    “那去我的校长室怎么样？”邓不利多眼睛眯了眯，有多久了，没人跟自己这样说话了，这小孩还真不客气，那好，就让我看看你到底有何凭仗吧。

    “不必，这里就行。”西弗勒斯在某人炯炯的目光下脸上毫不变色，同样的目光下洗礼了十几年，早就习惯了。

    “哦，这里？”

    邓不利多好奇的看向少年身后的门，这里有个秘室他是知道的，但没想到，一个才入学半个学期的十一岁少年竟找得到，还是说，这孩子的家人告诉他的？

    他当然不会拒绝。看着那瘦削的孩子在地毯前重新走了三个来回，然后跟了进去。

    却没想到，一走进，邓不利多就大吃了一惊，因为里面――竟然跟自己的校长室完全一模一样！如果不是少了分院帽和 ，他真以为是刚才走进的是一道传送门，直接把自己给传送回了办公室了！

    “分院帽和凤凰被霍格沃茨认定为活物，所以这里不可能有，活物是不能复制的。”好像知道邓不利多在想什么，西弗勒斯爽利地开口说道。

    沉默了一会儿，邓不利多缓缓注视着少年，再开口语气已是前所未有的凝重：“那么，能告诉我吗？斯内普先生，你到底是什么人，来霍格沃茨有什么目的，又是谁派你来的？”后面的问话一声比一声严厉，最后一句出口的同时，老巫师浑身都发起了魔力，带着威严的煞气直压向教授如今的小身板！

    “哼！阿不思.邓不利多.你的大脑现在就已经随着年纪开始萎缩了吗！你这么问，是对一个学生的正常态度吗？我不得不怀疑以前那么多斯莱特林的学生被叫到你办公室后的遭遇

    ，你都是这么稍一有疑问就这么对待他们的吗！啊？”

    一股强大无比的魔压瞬间从少年身上涌出，虽明显远远不敌一百多岁的老巫师，但那气势却丝毫不落下风！

    看得老巫师直接从眼里射出锐利的光来！（眼镜片都不闪了的说）他心里越来越有所怀疑，能说出这种话，还有这个年纪，这份气势，面前这个真如外表一样是个孩子吗？

    忽然收了所有动静，鼓起的衣袍平复下来，锐利的眼睛重新温和起来：“啊，看来是我之前看走了眼，斯内普先生真是抱歉，哦，那现在我们能否好好谈谈了？”说完也不等屋里唯一的大活人有所举措，直接就找到桌子后的华丽大软椅坐了下来，就像这里不是变出来的，原本

    就是他那间校长办公室一样。

    “......”西弗勒斯额头青筋动了动，但最终没有蹦出来。

    怪他，是他忘了老蜜蜂还有这样一面，以前，每次自己与他有不同意见的时候，就会来这招！而且每次用起来效果都非常好，别人怎样是不知道，但对于以前一本正经的他，回回都被这种无厘头挑得心情烦燥！不过这回不一样了，他早已不是从前的他，重来一回一定不能再被

    此人牵着鼻子走――他如此告诫自己。

    眸光闪了闪，他也收起了魔压，然后像以前那样，坐回自己的老位置上――老蜜蜂办公桌的斜对面。

    正对面那张凳子？对不起，他从来没有被审问的嗜好，不管是从前，还是现在！

    但是，来而不往非礼也，我也不能便宜了你！哼，就不信听我说完了话你还能冷静！冷冷一笑，唇瓣轻启，少年的声音便在室内传播开来，十一岁的孩子声音脆嫩，却挡不住其中的清冷：“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多 ，生于1881年，1892至1899学习

    于霍格沃茨的格兰芬多学院，在校时是个极其聪明的学生，而其中六年级的时候...”说到这

    里，少年的眼睛忽然带了点邪恶的色彩：“认识了某个后来令其一辈子都忘不了的.....同年

    男孩。”

    要说邓不利多一开始还是面带微笑的，皆因一串话听下来，少年说的东西全是许多人都知道的，作为一个万众瞩目的强大巫师**这些东西都是浮云的说。他甚至在听到“在校时是个极其聪明的学生”的时候还差点忍不住喷笑出声，要知道这句话如果是长辈或跟他自己同年龄

    阶段的人说出来还正常，可要从一个十一岁男孩的嘴里说出来，就变得太喜感了。

    可惜白巫师的笑并未维持多久，不过才一秒的时间，他就被男孩下句话给惊住了......同年男孩......手不知不觉握紧，它们的主人却浑然不觉。

    西弗勒斯却发现了，报复的快感不由使他畅快异常，邓不利多，这是你自找的，别以为我没发现，你眼睛里的猜忌从看到我时就从未消失过！

    对，我是混血，就如同当初你从孤儿院里领回来的汤姆.里德尔！可是他今天变成这样，你就一点责任没有吗！我跟他只一点不同，就是我上辈子在学校被莉莉和老波特一伙吸引了全部注意，所以才从没发现过你对我的心思吧！

    所以，后来我坠入了地狱之后来找你，当时是不是很高兴，高兴我心里除了一个女人外什么都没有，不会再变成第三个黑魔王？

    是！不！是？

    眼里恶的意味越来越浓，西弗勒斯似乎已忘了此行的目的般，嘴里继续放纵着恶魔般的言语：“......那个男孩后来跟你回了家，也认识了你的家人，病重的母亲，被麻瓜孩子欺负

    的头脑不清的妹妹，和要照顾妹妹自愿不去学校的弟弟......然后后来，你们要离开，妹妹不

    想你走，弟弟于是开始与你有了争吵，然后吵着吵着连魔杖都举了出来......”

    “NO！你住口！”听到这里，邓不利多突然站了起来，大声喝道。

    可是少年显然没有听众的意思，也站了起来，更大声道：“绿光！是绿光吧，邓不利多！就是一道绿光，你杀死了你妹妹！”

    邓不利多气得浑身发颤，多少年了，谁也没有对他说过这种重话，就算弟弟阿不福思恨他不想见他也没恶毒的说过这种话。心里最深处的那一幕再度被揭开，就如远久的伤疤再次被揭开，里面流出的尽是又黑又臭的脓！

    “住口！你别太过份了，斯内普先生！”

    “哼，过份？说过份谁也没有你做得好，邓不利多先生！”――莉莉！莉莉！是谁天天在我耳边提这个名字！又是谁总拿一个早已死去的人揭我（重音）的伤疤！

    纾纾∷孀帕缴声响，屋里一老一少已然快速交锋了一次！

    “怎么，想杀人灭口吗？怕我告诉别人，你不止杀了自己的妹妹，最后还嫁祸给别人吗，邓不利多？”

正文 第二十七章 信任

    少年睁开眼睛，入眼一张布满皱纹的老脸，“阿不思？”脱口而出，还有些昏沉的脑袋转转，发觉自己是躺在地上的，猛地坐起，疑惑道：“我......”到底怎么了？最后几个字咽在

    了喉咙里，斯内普看到了老人脸上一闪而过的怀疑。

    这才明白自己刚才说了什么，梅林的胡子，脑袋迷糊了，忘了“阿不思”这个称呼一般人是不会叫的。同时，迟钝的脑袋也开始回苏记忆，渐渐回想起自己为何会躺在这里的。

    他被邓不利多的昏迷咒打中了。

    而原因......西弗勒斯沉默了一会儿，在老人警惕的眼神中站了起来，道：“对不起，阿不思。”

    西弗勒斯从没想过自己会中招，并且中招的来源还是来自家包里的那只冠冕！

    他高估了自己，几年来似乎一切顺利，以至于他忘了，这里是个什么样的世界，伏地魔的黑魔法又是多么的强大！几打防护咒显然没能阻隔魂器的影响。

    一眼看到装魂器的盒子就在地上，离两人都远远的，肯定是邓不利多打昏自己后从包里搜出来的，所以他现在一脸的怀疑，连掩饰都没有。据西弗勒斯的了解，老蜜蜂这时候的脑子里一定在转不少念头，甚至已在怀疑自己是黑魔王派来的了。

    刚才邓不利多也受到魂器的影响了吧，老蜜蜂虽然性格不好，也不是随便就对个十一岁孩子露杀机的人。

    “可以回您的校长室吗？不是这里，是真正的校长室，我有些事要告诉你。”

    再次感受到了黑魔王的邪恶与强大，西弗勒斯.斯内普觉得自己不能再犹豫，这世上他最信任的人只有一个卢修斯，但他实力还远远不够，所以这时候能选择的，只有眼前一人了。自

    己现在还是如此的弱小，不然也不会被邓不利多轻易给打昏，现如今整个巫师界，能跟伏地魔

    相抗衡的，仍然只有邓不利多一人。

    很自然的，某人忽略了目前仍在自家房子里睡大觉的一主一仆。

    见邓不利多没动，仍居高临下地盯着他，斯内普没有生气，揭人不揭短，何况还是那么个“短”，是他刚才表现得太过份。而至于从前邓不利多“莉莉”来“莉莉”去是不是同样过份......回复了正常思维的教授，心里从来都认为那是自己应得的惩罚。

    于是又道：“我要说的跟伏地魔有关，魂器――你应该听说过吧，那盒子里装的就是一个，伏地魔制作出来的。而我...”顿了顿，挺直背脊：“再次重新介绍一下我自己，西弗勒斯.斯内普，今年十一岁，1981年担任霍格沃茨魔药课教授，另兼任斯莱特林院长，1996年改教黑魔法防御术课，于1997年阿不思.邓不利多死亡之后继任霍格沃茨校长！这样说，是不是能改

    变一点您的想法呢，校长先生？”

    **********************

    邓不利多很矛盾，他不知道该不该相信这样一个孩子，这是一个很明显与众不同男孩，一个之前那么口口声声质问，句句话都戳在他心窝子上的十一岁孩子。

    阿利安娜......阿不福思......盖勒特......一个个藏于心底的名字，一幕幕久远的画面，都经由这个孩子的口，生生拽出，心生疼，连带着**被犯的滔天怒火！

    胸口急剧喘息的感觉仿佛仍在眼前，就在刚才不停甩出凶狠咒语的时候，当时他竟丝毫没顾及对着的还是个刚入学年纪的孩子......这都是因为“魂器”么，那边被他飘浮咒过去的盒子里装的竟是如此危险的东西，汤姆，你居然做到了这个地步，长生不死――看来你是真魔症了了！可怜的孩子。

    应该庆幸自己活得时间长，战斗经验丰富，不然被控制着杀人，对大名鼎鼎的巫师界第一白巫师来说，真是个笑话！

    原来自己最后还是死了，人都是要死的，1997年，离现在还有二十多年，还是能够做许多事的。只是这男孩，预言师？

    “哦那么就来吧，斯内普先生，让我看看您能告诉我些什么。”

    ――“你好好想想吧，这样对他是不是公平。”耳边再次回荡着弟弟阿不福思的话语，许多事他都是对的，可是自己却从来不听，那次事件后盖勒特走了，自己把一切都归罪与他，阿不福思与盖勒特根本不熟，却仍说了这样的话，可是自己却听不进去。

    所以这次，就献出一点信任吧，邓不利多，你也这么老了......

    ***********我是真正的校长室***********

    头伸进冥想盆里。

    黑墨渐渐形成各种形状。

    刚才面对的少年面目已经长大了许多，却显得更加瘦弱苍白，深夜，圆月，跟踪，打人柳，狼人，溅出的鲜血，惨白的面容，旁边惊慌失措的学生们，自己和麦格站在医疗翼的窗户旁边：“他们还只是孩子，米勒娃，我明白这对斯内普先生不公平，可是你也知道格兰芬多的孩子都喜欢恶作剧，而且卢平这么好的孩子，要是这件事公开说出去，他就完了。”

    身后，床上少年微微睁开眼睛，眼里满是不敢置信的痛苦和痛恨。

    ......

    转眼黑墨攸地散去，再度组成别的画面，年轻人们热闹的婚礼，黑魔王冰冷的殿堂，已经长大的少年跪在地上亲吻袍角......

    “西弗勒斯，好好干，我会给你想要的全部！”

    “是的，我的主人。”

    ......

    画面再变，悬崖，恳求，“我愿献出我的一切！”......爆炸，被标记的婴儿，青年无以复加的痛苦质问！

    冥想盆里的黑烟越转换越快，画面越来越让人心惊胆战，老巫师旁观着这一切，脸上随着风云变色，沉默无言......

    现实中，时间一分一秒流逝，西弗勒斯.斯内普抱着双臂，一声不吭端坐着，黑沉沉的眼睛盯着房间的某一角，不知在想什么。

    记忆开放给别人，这是生平第二次，第一次是半自愿，第二次还是半自愿，如果可能，谁愿意把自己的记忆分给别人窥视！强忍住心里的不耐。

    总比摄神取念好，那才叫真恶心。

    旁边桌上，分院帽不安的扭着扭，它旁边是破成两半的拉文克劳冠冕。分院帽里的格兰芬多宝剑是邓不利多亲自抽出来的，魂器也是他消失掉的，源自西弗勒斯的提议。也许是剑下狰狞的面孔，西弗勒斯出乎意料的获得了更多一点的信任，老校长钻进冥想盆之后，仍被留在了这里。

    教授同学却对邓不利多这种行为极不赞同，诚然，他是希望邓不利多信任自己，但老蜜蜂变化得太快了，如果他想使坏，只要在其进入冥想盆后一个小小破坏，就能打败巫师界第一人了！这老头儿不是吃错药了吧，最正确的作法是拉着他一起进去，而不是现如今的毫不设防吧。

    自从再度进入《哈利.波特》世界后就彻底恢复阴谋论的教授大人，对老蜜蜂前所未有的信任，郁闷了。

正文 第二十八章 惊变

    邓不利多雪白的头颅从冥想盆里拔出来，叹了口气，坐回软椅，在嘴里塞了块糖。

    半晌，他才悠悠开口，叹道：“抱歉，西弗勒斯。”

    “穿越时间...以前，我从一些书里也看到过这种描述，但总以为那是好事人杜撰出来的，从来没想过有真的存在。西弗勒斯，你...”老人隔着桌子拍拍少年的肩膀，感觉到手下消

    瘦的骨头，心里再次叹了口气。虽然心里还是有一丝怀疑，但如果是真的......这个孩子，最

    后的死亡，是自己一手造成，自己欠这孩子太多了。

    少年转动黑亮的眼珠，定定的看着年长者，声音冷洌，一如其外表：“你没有对不起我，人在做，天在看，我只做了我应该做的，你也是。”

    老人摘下脸上装饰用的眼镜，尉蓝的眸子深深看着自家未来教授：“你说的对，我们都是在做自己觉得应该做的。”严肃道：“所以，如果再来一次，我依然会像你记忆里那样，同样的情况做出同样的选择！这样你也不介意吗？”

    年少者黑亮的眼眸回以同样的坚定：“当然不介意。”

    “好！”

    一大一小两只手郑重地握在一起，“以后请多多指教，西弗。”

    “......彼此，阿不思！”

    信任，NONONO，怎么可能，就如西弗勒斯知道邓不利多心底一定会保留对自己的怀疑，反之，他也一样。

    这个世界怎么可能存在真正的信任，彼此？彼此！你我都不是什么好人，一如我没有把所有记忆都拿出来，你也并非完全相信我，这一点，你我都心知肚明。

    “阿不思，阿不思，不好了出事了！你在不在？”

    正当校长室里其乐融融（？）的时候，一个焦急的女声突然打破了氛围，一老一少吓了一跳，同时丢开刚握在一起的手（嘶，忽然感觉有点那啥的说），一左一右站了起来，望向壁炉。

    他们看的是同一个方向，全是壁炉，声音就是从那里传来的，然后一个风风火火的身影忽然就出现在绿色火焰中，后面，还跟着一个瘦小的男孩，西弗勒斯眼睛一闪，熟人啊，彼得.佩鲁斯。

    麦格的脸色非常不好，甚至头上的发髻都有些散乱了，虽然她一进来就看到校长室还有其他人在，也顾不得的直接说道：“阿不思，这孩子刚才跑来跟我说，他亲眼看到有人抓走了斯拉格霍恩和两名学生，怎么办？”

    学生？邓不利多瞳孔瞬间眯成了针尖。

    “是詹姆斯.波特和莱姆斯.卢平，梅林，你说说，他们才一年级，好好的不呆在城堡，跑到霍格莫德去玩，这可真是！”麦格越说越气，严肃的脸涨得通红。

    听到熟悉名字的西弗勒斯少年脸都黑了，怎么又是四人组，这几个到底学没学过消停两字如何！冷眼一直看着女教授身后的小老鼠，本着对麦格的尊重站起身的西弗勒斯迅速搜索记忆，以前有过这样的事发生吗？还是说，历史在自己重启的一刻，就已经有所不同了。

    屋内最年长者其实心里也是这么想的，但他到底经验丰富，早在看完某人记忆后就察觉到这点了，所以此时小吃惊后就恢复了镇静。歪鼻子上不知何时又戴上了眼镜，此时在某少年还在思索时就恢复了闪的作用，本来新生入学时间还短，所有孩子都还在观察期，他还从来没特

    别重视过狮院出身这几个孩子的，甚至刚才在冥想盆里看到四人组时还好好确认了一下，现在

    这么巧，一出事就是这几人。

    真是奇妙的命运。

    邓不利多脸上挂上了温和笑容，安慰道：“好了，我知道了，米勒娃，你先冷静一下，别急。”说着招了招手，和蔼的道：“过来，孩子，能和我说说你都看到了些什么吗？别害怕，你就重复一下刚才对你们院长说的话就可以。”

    “......”教授在旁边叫一声佩服！不愧自己生平仅见狡猾之人，这才刚从自己那份记忆里回来就见到了“未来黑魔王身边的死忠”，还能一脸不动声色，这份对自家面皮的控制力实在厉害。

    彼得.佩鲁斯哭哭啼啼，圆呼呼的小脸上全是眼泪鼻涕，此时也许是看到心里最敬重的校长大人这么和气，惊讶的情绪也变得缓和下来，抹了把泪，把先前看到的事情重新说了一遍。

    四人组之三是偷偷披着隐身衣跑出去的，小天狼星不在，留下的三人正好塞下一整个隐身衣，因为之前害得彼得.佩鲁斯生病住院（把人家半路扔了不管），所以尽管詹姆斯老瞧不起彼得，不想跟他挤在一起，但想起卢平那次之后对自己的叨叨，所以这次，他老老实实的什么

    也没说。

    后来，他对自己带上彼得的举动无比庆幸。

    三人组是在巫师村一家小酒馆外看到那一幕的，虽然本意是看能不能溜进去喝上一杯，好让小天狼星回来后羡慕死他――詹姆.波特言，结果他们刚到门口就看到霍拉斯.斯拉格霍恩教授被两个身穿黑衣头戴斗蓬的人用魔杖指着了。

    眼尖的发现教授空着手，不远处地上掉着个魔杖，少年们瞬间明白自己看到的不是件好事，胆小的彼得.佩鲁斯小脸当即刷白，紧靠着他的另两人全都感觉到了来自他的颤抖。

    回去找教授！――这是心思最稳重的卢平第一时间想到的，可惜，来不及实现。他还没来得及说出来，就被身边天下最没脑子的家伙就打断了！

    勇敢的詹姆斯.波特就像唐基哥德看到了风车，隐形衣一揭，大喝一声：“喂，你们干什么，快放开教授！”举起魔杖就将自己露于光天化日之下，呼啦啦冲了过去。甚至人家还一边跑，一边叫：“卢平，我们一起上！”

    卢平吐血！好旋没晕倒！

    他可以不出去么，可以当没听见么！看着因为受了牵连已露出隐形衣大半的身体，卢平欲哭无泪，詹姆斯，你没脑子就算了，起码给我个机会潜伏起来救人吧，如此哥们，有难同当这个词就是专门给我造的说。你就没想过咱俩过去是肉包子打狗吗，人家是成年人不说，还一看就是俩黑巫师好不！

    卢平无奈，趁着那两人注意力还没转移到这边，一把把还在隐形衣里的彼得推到隐秘处，希望还有一个人自己人不被发现，不然...彼得，偶们就靠你了了了了了！

    另：咱该庆幸某只波特平时老是小天狼星/卢平，卢平/小天狼星的叫，而总忘了彼得么？（唉，这就是不受重视的好啊）

    ――以上。

    “...后来，后来他们就全被一起抓走了，那两个黑袍子的人打昏了卢平他们和斯拉格霍恩教授，然后...然后就不见了。”校长室里，男孩叙述完毕，虽然有些结结巴巴，时而还会被啜泣声给打断，但总算能够让人听出其内容。

    “哼，校长先生，您真教的好学生啊。”西弗勒斯冷笑，换来麦格惊异的目光，她认得这男孩是谁，但这么没礼貌的话，是一个学生可以说的么？刷刷地看向自家校长，却发觉自家校长看起来没一点在意，这......难道斯内普先生是校长的亲戚？

    咯（打嗝声），彼得擦擦眼泪，好羡慕哦，他就从来不敢说这么大胆的话，他记得他，斯内普，禁林里救过自己，是斯莱特林里的大好人。

    “阿不思，时间不等人，我马上就去叫留守的教师们过来，一起去救人！”知道这时候不是想什么校长亲戚之类的时候，向来以学生安全为已任的女副校长，立即有了建议。

    “不，等等，米勒娃，我知道你着急，我也一样，可是，你知道那两个抓人的黑巫师是什么人，又是谁要抓霍拉斯么？我们还是先组织人手到霍格莫德查问一下。”邓不利多拦住了最得力手下。

    突然彼得.佩鲁斯眼睛一闭，倒了下去，亏得旁边狮院院长及时捞住男孩身体，急忙检查才发现只是睡着了，随即怒视另一男孩，蛇院的孩子都这么阴险么，正副校长在场都敢搞这种动作！

    “我也去吧，也许可以帮上点忙。”

    毫无被怒视的自觉，小蛇站得笔直，冷清清的说道。

    其实在场的所有人都心里有数，如此明目张胆劫走霍格沃茨现任教师的人，黑魔王是最大嫌疑。

    这也是某只小蛇刚才开口的原因，他刚才迅速想了一下，事情确实奇怪，记忆里这位老好人教授从没出过这种事，相反他运气相当好，从来都是顺风顺水，看原著后更得知，在自己死了之后，那么大一场混战，他也活得好好呢。

    除非，眼睛不由自主看往桌面，被格兰芬多宝剑劈成两半的已废魂器......心脏攸地一缩，除非自己蝴蝶了，让黑魔王感觉到了魂器的异变，所以，他开始寻找原因，找那个当初告诉他如何制作魂器之人！

正文 第二十九章 救

    彼得.佩鲁斯很快被送回了狮子窝，当然不用校长室那三人亲自做，留守在城堡里的教师还是有的，招一个过来就行，邓不利多另外让凤凰送纸条去通知了其他两院院长，简单地告诉他们事情的同时也让他们带着其他教师加强警戒，然后......校长大人炯炯有神的看向教授同学。

    教授同学此时面色明显比刚才平和了许多，盖因刚才麦格让人送彼得走时看着他欲言又止，结果邓不利多说了一句：“没事，米勒娃，他是我信任的人。”

    “阿，阿不思？”麦格震惊的看向自家领导人，作为邓不利多的最佳助手，她有提醒他的责任，但是...好吧，女强人心底始终是相信自家校长的，于是震惊过后就不再言语。

    西弗勒斯也因老蜜蜂的这句话，心里浮过一丝暖流，哼，虽然心底明知这定是老头儿的腥腥作态的说。

    他不知道，当这句话说出口的时候，邓不利多也同样感觉心里多了些异样，仿佛一下子变得轻松了许多，“他是我相信的人”，唔，抚抚长须，想起在那份记忆里，他似乎也说过同样的话，对像也是同样的人，这代表自己心里其实是很相信这个孩子吧。

    “哼，邓不利多，你不会是想就我们三个去吧，不怕人手不够？”

    “呵呵，现在重要的是先找线索，暂时还不用太多人，放心，我已经给魔法部的熟人去了信，问他借几个傲罗来用。”再着急也必须防着汤姆钻空子啊，万一这是食死徒们忽然心血来潮想攻打霍格沃茨的阴谋怎么办。

    就知道问了也白问，老蜜蜂以前就这样，看似瞻前顾后，其实心里比谁都明白，自己又何必多管闲事，反正老波特和狼人死了总不会是自己的责任，可怜了霍拉斯教授，但愿您的运气一如前世。

    被反驳的教授板着脸，从袍内拿出一只小瓶，打开盖一口喝了下去，当着在场的正副两位校长的面，转眼身体变高变壮换了个平凡的面目，再把衣服变大，哼了一声道：“那我就先走一步

    。”说完就立即瞬移而去。

    可怜的麦格教授再次惊叫：“阿不思？”她没看错吧，除了校长，是不可能有人能在霍格沃茨里幻影移形的！而且如果刚才那小瓶魔药确实是变形剂没错的话，那真正的斯内普先生应该还未成年吧，法律规定巫师十七岁成年后才能使用这招的！（以防魔力不够瞬移时落下点身

    体零件啥的）

    回答她的又是一阵呵呵，老校长伸出手来道：“没事，好了，米勒娃，我们也走吧。”

    米勒娃在想什么他知道，确实，在学校里是不能进行“移形幻影”的，除了――校长！小伙子，就这点来说，你再次成功为自己增加了点信任砝码哦。

    **********************

    莱姆斯.卢平终于知道这世上没有最倒霉，只有更倒霉指的是什么了，指的就是他现在这样子！

    想当初，没办法的他跟着詹姆斯后头冲出去，结果毫无悬念，连魔杖都没用上就被抓走了，一番昏天黑地外加肚脐被拉，他算是提前知道了移形幻影是啥滋味了。

    然后一落地就被一群凶神恶煞样的黑衣人给围了起来。

    小狼人就算再早熟，此时也被吓着了，立即看向自家人――詹姆斯！哦很不幸，这位兄弟因为之前嘴太吵被抓他们的人魔杖一挥封言了;霍拉斯教授！哦更不幸，这位比好兄弟更惨，似乎被幻影移形前就被打昏了。

    于是，可怜的狼人少年只得眼巴巴看着逼近的人群，惨白了小脸。

    逃是不可能的，作为四人组里最冷静心思最细密的一个，他早在落地后短短时间就看清了周围的环境。

    这是一个不大的空屋子，门没看见，也许是人群给挡着了，但墙上没窗户是肯定的，外面是白天，这里却需要几根火把勉强照亮，越发显得阴暗寒冷。围过来的人们头上都戴着面具，身穿黑衣，打扮跟抓他们来的人一模一样。

    小狼人大冷天里一身汗，这不会就是传说里的食死徒吧！没离家前，爸爸妈妈千万叮嘱自己，一旦看到有人这种打扮的，就一定要远远避开的说！

    他是听话的好孩子，可是脸爸爸妈妈，现在儿子已经碰上了，想避也避不开了啊，为毛你们就没提这种情况该怎么办呢？

    “喂，小鬼，老实点，往哪儿看呢，小心你的眼珠子哦。”

    “切，你们不是去抓霍拉斯.斯拉格霍恩的么，怎么还带回两只兔崽子？难道是给主人的宠物抓的食物？”

    就在卢平汗了巴唧胡思乱想的时候，左右围过来的人群已经开始七嘴八舌了。

    “闭嘴！这是主人的命令，你们居然敢胡乱猜测？”卢平看出这是抓住自己三人的两个人其中之一在说话，他猛地瞪大了眼睛！

    他听出了这个声音是谁！狼人的耳朵一向灵敏，没人知道，莱姆斯.卢平尤其发扬了这种天赋，他有把所有听到的声音全部记住的本事！其中当然也包括了人说话的声音。

    这是小天狼星的妈妈！入学车站见过的那个高贵的布莱克夫人！

    梅林！

    “纾　泵糯蚩的声音，来人一道命令制止了小屋里的所有躁动，“主人叫你们把犯人带过来，快点！三个人一起！”

    ********************

    霍格莫德村的查访没有一点悬念，只因人汤姆同学对自己做的事半点掩饰都没有。

    就是我做的怎样！村子上空飘浮着丑陋的骷髅头，赤果果的表明了这句话，挑衅着人们的眼睛。

    真是猖狂！西弗勒斯冷眼看着头上骷髅嘴里探出的蛇头，脸色铁青，伸手抚住衣袖下的左臂，多么恶心的标记！这辈子，别想再弄到我身上！

    旁观周围的村民和麦格都没注意到自己，于是小声对邓不利多说：“既然已经确定是他做的，我知道他的几个庄园，可以去找找。”

    “呵，那可真是太好了，学校必须有人留守，我留下麦格和斯普劳特，把弗立维带上，然后再加上呆会儿从傲罗部来的人，就差不多了。”

    教授借用的平凡面孔严肃的看着老头儿，现在他个子已能与高大的邓不利多平齐，看人时再不需仰视，道：“那你得速度快点，我曾经长时间跟在黑魔王身边，所以比你了解他更多。如果动作慢了，我想，你可爱的好学生肯定会撑不下去！”

    邓不利多点点头，脸上也不再笑，大手在宽大的袖子掩护下却悄悄往西弗勒斯手边移去，把一年握成一团的东西塞进他手里。

    西弗勒斯不动声色，手紧了紧，然后有些吃惊地看着邓不利多，见对方肯定的点头，心里才呼出一口气。

    是波特家的隐身衣，应该是从彼得那儿拿来的，没想到竟然会给自己用。

正文 第三十章 潜入

    空旷的田野里，除了寒冷的空气，遍地冻得僵硬的土什么都没有，这会儿，仆仆几声连续轻响，空地上忽然出现了几个高大身影。

    “这里会有伏地魔的庄园？”所有人落地后，几乎人人眼里都带着这样的疑问。

    带头的人却非常肯定，作为黑魔王最信任的手下，西弗勒斯非常肯定，这里就是入口处。环望四周，快步走向一棵不起眼的小树。

    小心伸出手，摸向小树，却直接穿过了树身，原来这树只是幻影，其实并不真实存在，于是更加确定的点点头道：“是这里！”

    白胡子巫师一直跟着他，闻言眯起了眼，“好吧，一切听起的，林。”

    “林”是此时西弗勒斯的暂用名，真名当然不能叫，西弗勒斯于是取了前世用的姓氏，当然这个原因只有他自己知道，交给邓不利多的记忆只有巫师世界的部分，其余的，是秘密。

    跟来的人们除了无条件信任自家校长的拉文克劳院长弗立维教授，五个傲罗其实心里都对这个面目普通，身量普通，整个人看下来什么都普通得不能再普通的青年，保存一种怀疑的态度。

    西弗勒斯也明白这点，但他不在乎，有巫师界最高白巫师的保证就足够了。普通？他身上带的几瓶变身药，里面的头发全部来自丢到人群就认不出来的平凡人士身上，这是一种“常识”行为！

    西弗勒斯没有再动作，扭头严肃道：“邓不利多，你必须知道，黑魔王的庄园是警戒森严的，刚才我只动手摸了一下，但相信已足够惊动守卫了，所以，也就是说...”眼里闪过莫名的光：“我们已经打草惊蛇了，下面的，就交给你了。”言下之意，他自己不是故意的。

    呵呵，真是不能小看，这是给我出了道题啊，邓不利多笑呵呵的摸摸长须，道：“我明白，这当然不能怪你，现在只希望梅林能够保佑我们有好运气了。”

    他们的运气自然很好。

    正在审问犯人的伏地魔听到手下来报说有几个麻瓜误闯进庄园，被食死徒们当作逗乐子用了的时候，没有丝毫怀疑――对于邓不利多这样强大的巫师来说，改变几个人的记忆并不是难事。

    不仅如此，透入对方的记忆的同时，一帮人也同时知道了，自己的目标就在眼前，他们不用再跑别处了――瞧这运气好得，一找一个准！

    “我们速度得快，改变记忆不能长久，他们很快就会发现的。”邓不利多满脸皱纹都在表示他的认真，旁边西弗勒斯毫不掩饰他的鄙夷，唬谁呢，别人看不出，是因为他们从不怀疑白巫师的善良，那几个食死徒，大概脑袋清醒的时候也正是变成白痴的时候吧。

    下手真狠，但是我赞同！――同样对敌人心狠手辣的教授默默道，如果自己这些人当真是误闯进来的麻瓜，那下场...只会比变白痴惨得多了！

    这里是伏地魔最常呆的一个庄园，教授对这里相当熟悉，甚至在这庄园深处的某个小房间，还被黑魔王分给他作为魔药间了。当然现在这事还没发生，以后说不定也永远不会发生，提前了好些年，有些地方布置不太一样，但大致也没什么改动。

    于是喝了隐身水的一行人顺利的走走停停，直到深入腹地，也没被来来往往的食死徒们发现――他们的运气果然非常之好的说。

    藏，跃起，快速前进，再藏――没人看到，带头的青年嘴角隐隐牵起的笑意，仿佛还在执行任务的日子，除了手里拿的不是枪，换成了短短的魔杖，身上穿的不是伪装服，而是深黑的紧身袍子（变出来的），身后跟着的也不是配合默契的队友，而是一队心不合身体也不合拍的魔法界巫师们。

    有那么一小会儿，斯内普心里甚至冒出种啼笑皆非的感觉，如果不是亲身经历，他说什么也不相信，此时自己冒这么大险的目的竟然是去救前世的仇人，这怎是用一个好笑就能形容的！

    竖起一只拳头，后面的人不知他的意思，还在继续往前走，没奈何，教授同学只好冒险出声道：“停一下，我们到了。”

    前面那宏大的建筑就是黑魔王召见食死徒的大厅了，其实就算教授不提醒，此时停下来的人们耳里也隐隐听到阵阵惨叫了。

    **************************

    某人离这里粉遥远的窝里，此时正满屋回响着一种唱歌般的叫声。

    “啊西弗～～～你去哪里了呢？亲爱的小西弗～～～～”每句最后都是可疑的上升调，怎

    么听怎么像叫着玩。厚重干净微可鉴人的地板上，某只貌似快乐的边叫边游走中。

    可惜叫（唱）了半天没人理，某萨不死心的满屋再爬爬走，然后发现...屋里是真的没人

    ，沮丧滴趴～难道小西弗在躲自己么？

    问向自己的宠物：“哪，小青，西弗是不是真的很讨厌我？”

    嘶嘶，我怎么知道，小青蛇很想翻白眼，虽然限于生理局限无法做到，我现在身子都让给

    你了，你还想我怎样回答。

    不过，要是我选，我宁愿选格兰芬多也不会选主人你的，谁叫你看起来这么不可靠的说。

    正想着，主人就又开始不着调了：“小青，要不咱们出去逛逛吧。”

    冷汗，主人，外面正冷滴说，您就不怕冬眠在路上回不来了么？

    啊啊，斯内普小兄弟，您就发发好心快回来吧，权当可怜一下小青吧～～～～呜呜，话说

    ，最近经常来的那只浑身闪亮亮的小少年哩，怎么就选今天不来滴说～～～～

    **************************

    教授当然听不到蛇怪的悲鸣，倒是蛇怪臆想中的某只“浑身闪亮亮的小少年”卢修斯同学

    冷不防打了个大大喷嚏，然后非常庆幸自己正好独处，父亲不在身边。嗯，是谁在想自己呢，

    纳西莎？亚莉娜？还是蒂丝......边想边优雅的把自己重新收拾了一遍，走出了家门。

    “我先去看看！”带着几人先藏进最近的一个空房间里，教授简单明了的说道。

    傲罗们怀疑的看着他，维立弗则看向自家校长，开口的青年也没指望他们，看的也是邓不利多。

    邓不利多深深的看了青年一眼，点头。

    “我亲爱的教授，为什么不说呢，说你骗了我我又不会把你怎样，你可是教了我整整七年的院长啊，您说是不是？”

    红眼青年一手扶额，眉间全是隐忍和不耐，他的头一直在疼，一直在疼，可眼前这死老头为什么就不承认呢！魂器是你教我的，我只会越加器重你，怎么也不可能杀了你啊，不！是

    ！吗！――“钻心剔骨！”

    “啊！汤姆，汤姆，我真的不知道啊...你到底要我说什么，我全都说，啊！我可从来都没骗过你啊，汤姆！啊啊！”

    霍拉斯疼得在地上不停打滚，一身整齐的西装早成了腌菜，胖脸上鼻涕眼泪一踏糊涂，嘴里求饶的声音一直没停过，可无奈他怎么说，高高座位上的那个青年还是一个接一个的往他身上放钻心咒，这到底要自己怎么说才是对啊！

    胖教授身边，紧紧挨挨着两只小动物，戴眼镜那小子早吓傻了，忽然在心里无比庆幸自己嘴里出不了声，要知道，本来一进来他就想不管不顾大骂一通来着，想十一年来，自己爸妈都不曾对过自己一指头的说，现在......绑得结实的身子恨不得缩到身边好友的身体里，浑忘了莱姆斯.卢平比他还瘦小的事实了。

    莱姆斯.卢平被自家好友挤得就差没仰到地上，可他聪明的不作一声，低头只管死盯着地面，把老教授的惨叫哀嚎全充斥耳后，就当自己是瞎子聋子，生怕那个恐怖的魔王注意到自己。

    他心里也无比庆幸，还好詹姆斯不能出声，身上被绑住了也没法动，不然......唉，也许当初该去拉文克劳的，分院帽明明给了两个选择。

    但是......詹姆斯，你放心，再怎样也不会抛弃你，即已发誓一辈子朋友，出尔反尔可不是卢平家的信条！

    当披着隐身衣的教授独自一人潜伏到窗前时，看到的就是这么一幕，霍拉斯在惨叫求饶，两只小狮子在角落缩作一团瑟瑟发抖，还有那个，眼睛深深眯成缝，坐在高高的首座上的，黑发，红眼，集残酷暴虐于一身的人！

    此时的黑魔王还未毁容，精致的五官，高挑的身材，不暴虐时依然给人以高贵，摆出贵族款儿依旧华丽得让人只能仰视，教授手心里攥满了冷汗，死死咬住牙关，伏地魔，不，汤姆.里德尔！你记住，这次，是我主动找上的你！

正文 第三十一章 陷阱

    其实依着教授的心思，波特越倒霉他越开心，对待仇人教授的心肠不可谓不硬！心肠要是不硬当年做间谍时又怎能生存下来！更别说为了达到目的亲手杀了多少无辜，甚至眼也不眨地看着黑魔王当着自己的面或杀或残虐熟悉的人！

    可惜，他还是犹豫了。此时那里面不仅有波特，还有一个曾经视自己为亲传弟子的教授兼院长霍拉斯，而且...今生，波特还没来得及对自己做什么，卢平，以前欺负自己的时候甚至还试图阻止过......

    悄悄摸回众人藏身的房间，这里在人们进入后就施放了防声咒语，在一众透着不明色彩的眼神下，说明了刚才看到的所有情况，然后就站在一边默然无声。

    邓不利多意味深长地看了他一眼，然后把大家聚在一起，小声说起了计划：“敌人太多了，既然大厅里也有人，那我们最好分头行事，林，你有什么要补充的吗？”

    补充？摇摇头，那倒不需要，倒是他们（其他人）能不能收敛一下自己的表情！西弗勒斯一阵气闷，他现在的形象很惹人怀疑吗？要不是早就习惯了！

    哼，走到房间空旷处，开始从袍子里往外掏东西。

    一瓶，两瓶，三瓶...动作快速利落，看得旁观众人直到眼花花，都不知道他这是在干嘛，有人按捺不住想上前问一下，却被旁边人拉住使了个眼色，要知道现在他们脚底下站得可是

    是敌人的地盘，时间又紧，不宜多话，再说了，一路上邓不利多的态度多明确，还是别惹这人

    为好。

    所以，最后也只有邓不利多和弗立维两人亦步亦趋地围到青年旁边，跟着一起蹲下，拿饶有兴趣的小眼神瞅着对方的动作。弗立维向来是老实人，对自家校长的忠心和信任直追麦格教授的说。

    西弗勒斯也不管其他，径自把身上形色各异的玻璃瓶陆陆续续掏出在地上，接着挨个儿打开盖。其中有一只最大巴掌大的瓶子里面是空的，然后他就这样把其余瓶里的液体轮流往空瓶里倒，乍看起来动作非常迅速，似乎毫无章法般，但只有他自己知道如果一不小心，各种瓶里

    的东西多一点或少一点，后果都是严重的！

    液体炸弹！――这就是他正在现场制作的东西！

    其实西弗勒斯心里是很怨念的，如果可能，他才不要这么麻烦，C4（塑胶炸弹）多好啊！即方便又威力大，为什么现在还不到二十一世纪呢！外面的卖的...七十年代...唉，真是看不上眼的说！

    但早就决定了，今后手底下再有纳威之流，一定得看好了，严格教导的话，指不定能成就一批军火专家哩！

    唔刚才说得有些远了，军火专家啥的以后再说，咱现在还是先关注眼下吧。

    话说咱们教授此时小心又快速的混合好各种液体，站起身，把除了大瓶子之外的其余小瓶再度收回衣袍里，然后...又开始往外掏瓶子，一瓶，两瓶......直到二十瓶。围观的众人早看麻木了，空间魔法的小应用是个成年巫师就懂，但一个人有事没事在身上装那么多瓶子，准

    确来说是魔药瓶，就有点不一般了。

    “这是个魔药剂师吧！”众人脑海里不约而同冒出了如此念头，恍然大悟，怪不得邓不利多表现得如此信任此人，要知道，这年头，好的魔药师早已不多见了！

    西弗勒斯这回拿出的全是空瓶，个个手指般粗细长短，然后就把大瓶里的混合液体分别装进去，过程比之刚才异常小心。

    完成！呼出一口气，站起身揉揉有些发麻的腿，指着地下那些瓶子对邓不利多道：“一人拿几瓶，拿的时候要小心，里面的液体一遇外力就会爆炸的！”说时一脸淡然，仿佛一点没看到其他人包括弗立维都瞪大眼恨不得离自己跟那些小瓶子远远的样子。

    只有邓不利多一双老眼要作突出来的动作不容易了，只隐隐抽抽眼角了事。

    西弗勒斯从没打算冲在第一线，他习惯隐于暗处，所谓打枪的不要，悄悄的进村。当年他队长就曾戏谑说，小林你怎么就那么适合偷袭呢，原来你心里这么阴暗啊，然后每每这样说着一边下死劲拍他肩膀，拍得人死疼的说。

    想到这里，狠狠瞪了旁边的老头儿一眼，心想老蜜蜂你也一样阴暗！

    计划听起来挺顺利，到处轰隆隆，不时一只只穿黑衣的食死徒们到处窜来窜去，青年披着隐身衣，与某只甩不掉的老蜜蜂一起紧帖墙角而站，冷眼等着不远处大厅里的敌人全部被引走。

    至于被派吸引火力的弗立维教授和傲罗们，人家全是身经百战之辈，不求杀人旨在捣乱上，不在他关心行列之中。

    但是，不知为何，西弗勒斯.斯内普总觉得自己心里隐隐有丝不安。

    但他没时间多想了，旁边的邓不利多这回没等他，就在他难得愣神之际，一不留神，老头飘着白花花的胡子，已经冲了进去！

    西弗勒斯脸立马黑了，脚一动，随即停了下来。

    直觉上，他觉得自己还不到出面的时候，此时隐在暗处比较好。

    他是正确的！

    ――冲进去的邓不利多迅速被一群食死徒给包围住了！于是教授这才知道刚才心里那丝不安是什么，原来，自己这群人的行动一直都被对方看在了眼里，所以，之前才一路畅通无阻！

    “阿...不思！”霍拉斯虚弱的声音。“校长！”两只小狮子惊喜的叫声。

    然后就是一声熟悉的猖狂大笑声：“啊，看看看看，我们瞧见了谁？阿不思.邓不利多！没想到为了一个教授和两个学生，竟会亲自来我这里一趟呢？真是有失远迎啊。”

    西弗勒斯少年竖起的耳朵边听着这一切，边迅速把自己的心跳控制到极缓慢，此时他已不敢再寄希望于弗立维他们，只希望自己的潜伏会有点作用。

    却在此时，有一件意想不到的事情忽然发生了，“嗡～嗡～～”腰部猛地传来阵阵颤动，哦该死的！――双面镜！

    几乎是在同时，屋内那个黑发红眼青年立即把头转向这个方向，嘴角渗出残虐的笑容：“啊啊，看看，原来还有一只小老鼠藏在那里啊，出来吧，别怕，我都听见了。”

    西弗勒斯脸色立即变了！来不及震惊汤姆先生居然耳朵这么好，离得那么远，声音（请参考手机震动声）这么小也听得见！迅速披着隐身衣逃离了原先位置，屋内主座上的人也不在意，手一挥，自有大批手下替他去拿跑掉的老鼠先生，他现在的主要注意力还是在屋子中央站着的那个老不死身上！

    那一边。

    卢修斯你这混蛋，我要杀了你！好不容易跑到一个较安全的地方，西弗勒斯铁青着脸，从腰上一把抓出双面镜，打算如果对面的人没个好理由，回头就啐了他家玻璃！

    镜上却显出一张扁平的蛇脸！

    萨拉蛇盘在桌子上，信子吐啊吐得舔着小小镜面，大感得意，小青，瞧你主人聪明吧，偶马上就能见到亲爱的小西弗了哦～～

    嘶嘶，是，主人您聪明，不过您也真好意思，多大年纪了还夺人家小孩子的东西，对不住了哦，闪亮亮的马尔福少年，以后小青会对你好的。

    可怜的马尔福少年，被迫无奈的坐在一边，此时心里只暗暗祈祷，希望刚交到的好朋友造成别生气才好，要知道他一个如此单薄之人，说什么也打不过，哦不对是不能不听蛇院老祖宗的话不是！

    “哟～亲爱的小西弗好吗？你的萨拉好想你的说～～～～”

正文 第三十二章 对峙和结束

    这混蛋！怎么就不一直冬眠到世界末日呢！

    纾明显被迁怒的可怜死食徒们一头歪倒地上，从头至尾直到人事不知也没看到偷袭自己的是何方神圣。

    一团空气里，西弗勒斯.斯内普死光眼瞪着镜子中不知死活的一只，整个人从头到脚都散发着极为很不爽的气息！

    闭了闭眼，张口，声音比以往低了整八度：“卢修斯呢？如果他在，就让他赶紧回去，直到...”乌黑的眼睛离开，噼哩啪啦又是一片人被甩昏，然后眼睛转回来，死光线回归，“...我主动找他为止，你，听懂了！”他的声音越往后越低沉，尤其到了最后几个字的时候，因为周围不停有人接近，为了不暴露，几乎到了要读唇语的地步，却诡异地，依然能让镜子对面的人（或蛇）理解得一清二楚！

    于是很快教授就听到了自己想听的回答。“哦哦，好好，嘶，知道了，卢...啊他已经走了，刚才他也一直在听你说话呢。”嗯，脸上线条稍微松动了些，西弗勒斯再次觉得自己没看错人，果然还是卢修斯识实务啊。

    可这并不能打消他想把双面镜砸个粉碎的冲动！小心让过四处奔跑的人群，退到比较空旷的地方，没好气地道：“你还在干什么，还不赶紧关了双面镜！还是说，你有什么急事（比得过我现在的处境），嗯？”那黑着脸的样子，相信有眼睛的人都能看出那多么SOS！

    可惜偏偏，这世上还是有极个别人眼睛及脑回路跟别人不一样的，人萨拉蛇只愣了一下下，下一刻就再度开心了，“啊你是西弗？我看出来了，你变脸了对吧，不过没关系，不管你变成什么样我都能认出来滴～～”说着还呵嘶嘶的得意笑笑，顺便晃晃盘在扁扁蛇脸边的细小尾巴，汗，您不是把自己当狗狗撒娇呢吧萨拉大人！

    听得看得那边小教授脸上是一阵阴影圆缺，但意外的是，他却忽然笑了（啊呀难道这就是传说中的怒极反笑），春风般的笑容看得萨拉查顿时心花怒放，虽然不是真正的西弗的脸，可也满足鸟，内里的小青却忽然打了个哆嗦，蛇鳞都竖起来了！

    “所以说，其他你根本就没什么急事的，对吧。”慢悠悠地边说边举起手中魔杖，一抖，再抖，三抖，噼里啪啦～缗九荆∴枥锱纠病缗九荆。ㄇ懊媸欠⒅溆铮后面当然是倒地声）

    因为角度关系只能看到某人面无表情的脸，及听到一些并不清晰的外界来声的萨拉查忍不住抖了抖身子，疑惑道：“唔，那个，西弗，你现在有事？啊，那个，其实我也没什么事，要不，你回来再说？”可喜可贺，被荷尔蒙影响的某人总算后知后觉了，只是，似乎已经太晚了。

    “不，你等会儿，先别关！”刚才还恨不得早关双面镜早好的教授，却忽然想起了干什么，否决了这个提议，狠狠加一句，“还有现在，闭嘴！”

    “......哦。”

    哼，听到老老实实的回答，教授冷冷再看镜子一眼，顺手把它塞回腰里。然后，猛的伸出一只胳膊，纾一个因为隐身衣看不到前方有人的食死徒，被空气里突然伸出来的胳膊狠狠绊了个大跟头！

    “啊，什么人！”倒霉的家伙摔得满头包，迷迷糊糊地看着头顶上空气里突然出现孤零零人体物件，吓得大叫，然而很快叫声就被迫中止了，再次突然出现的另一只黑漆漆脚板，携着

    恶狠狠蹬在了他脸上，把这倒霉家伙直接蹬飞了好几米，撞到了后面的同仁身上，两人摔在地

    上抱成一团立刻就啥也不知道了。

    哼！

    把一手一脚缩回隐身衣，重新装自己是一团空气。

    其实现在冷静下来想想，有必要跟一只状似脑残的蛇计较么？呼，这个世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，真的不好......自己以前的冷静和隐忍到哪去了，合着自己现在身上还有第二只魂器作怪不成！

    此时的教授根本没发现他只有在看到某只厚脸皮的蛇时，才会变得脾气焦躁！

    其实原因很简单，就在那天晚上萨拉查偷偷摸进他房间后在他脸上那一吻，虽然实际上因为魂体缘故那根本算不得什么吻，何况位置还是在脸颊，可是别忘了，这位大叔活了这么多年，除了小时候跟还是小女娃的莉莉童鞋拉拉小手外，就从未跟别人**亲密过！更别说还是赤果果的轻薄哟！轻薄哟！

    所以，某人才会一见到萨拉查就烦，再一听声音更恨不得一把掐死才好。

    萨拉查也是个倒霉催的，他想追的人绝对是精神身体双重洁癖啊！

    而此时，根本不知道自己其实傲娇了的教授，此时眼光一闪，终于看到了自己人，吸口气，“弗立维教授，这边。”

    ************我是转回大厅的线线************

    时间回到邓不利多刚到大厅就被包围的时候。

    “哼，知道我为什么早作好准备，知道你们来了吗？纳吉妮！”嘶嘶，手腕粗的大蛇应声蜿蜒而出，爬向红眼青年脚下，“纳吉妮就是最好的守卫，什么麻瓜误闯，哼，笑话，早不误闯晚不误闯，偏偏在我抓人的当天误闯！邓不利多，你当我是傻子，这种时候当然会派最得力的手下去好好查看了！纳吉妮，乖，一会儿一定多给你两只小羊吃。”

    面对黑魔王同学的嚣张，邓不利多显得意外从容。

    “呵呵，原来是这样啊，哦对了汤姆，忘了说，真是好久不见。”

    “...是啊，好久不见。”猎物已入网，黑魔王虽然也乐得陪着装会儿傻，但是：“不过，你是不是认错人了，请叫我伏！地！魔先生！怎么你远道而来是专门来看我的么？还是说，这回改变主意，亲自来送那个学校的教授职位邀请书？”

    “呵呵，汤姆......”

    “够了！邓不利多，少甜言蜜语的，你年纪大了耳朵也不好使了吗？刚才我说过了，你要叫我伏！地！魔！知道吗？”青年高高坐在首位上，满脸暴虐的气息，果然不亏是向来与自己作对的邓不利多啊，平生自己最不待见的之一，就是汤姆.里德尔这来自麻瓜父亲的愚蠢名字

    ！

    此时大厅里的黑衣众不少，却一个个如同木桩子一样，眼观鼻，鼻观心，戴着面具下的脸别人看不到，只有他们自己知道受了多少惊吓，身上又流了多少冷汗，个个恨不得当自己是个透明的，由着自己的主人上演独角戏。

    其中，以下是大部分人心底最想说的话：“呜呜，为什么今天是轮到我守大厅啊，瞧这会儿自己都被迫听到了什么，汤姆......哇啊啊啊（脑袋里的小人使劲甩头啊甩头），梅林啊，您就让我直接昏倒吧，死邓不利多你就不能行行好少说几句么，要是一会儿再让我听到点不该听的...呜呜呜，亲爱的，以后孩子就交给你了，你一定要好好把他（她）抚养成人啊～～～～主人，偶自行了断行不，纳吉妮小主人今天已经够饱了的说～～～”

    纳吉妮：“嘶嘶，不要啦，汤姆只是人家才能叫的，死老头子好讨厌的说～～～”

    而与这帮食死徒心理正相反的是，角落里的詹姆斯.波特同学却复活了，也许是因为太自信自家校长的强大，此时这小子就跟打了鸡血似的，身上还中着禁言咒呢，就已经开始呜呜叫

    了，身子也开始扭来扭去，恨不得让所有人都知道他的存在。

    把卢平吓得浑身冷汗，好兄弟啊，这会儿不是发疯的时候，咱还是老老实实装木头人好不，詹姆斯你是没看到周围敌人是咱自己人的几十倍么？说不定校长能否自保都不一定呢！

    可惜卢平的心里半点没被波特感应到，反而因为越来越大的动静把伏地魔的注意先惹来了。

    “钻心剔骨！”随手就发了道钻心咒，咒语带着色彩从老校长身边穿过，邓不利多眼角一凛，大袖飘飘一扬，卟，光花中，两相抵消。

    “呜呜呜！”乱动的男孩立即浑身一颤，与紧挨着他的棕发男孩四只眼睛里立刻同时放出了崇拜加感激的光芒，之前霍拉斯教授被这道魔咒折磨受的苦，他们可一点都不想尝试！波特更是后怕得立即就不扭了，恢复到之前老老实实的状态。

    “哦？”伏地魔也不生气，清丽的容颜加上带出的笑，更显邪媚：“邓不利多，你现在帮他们一次，就不怕一会儿会让他们更痛苦吗？你看，我这里这么多人，你只有一个，你认为你真能带着这群人跑得出去？最后，还不是得留下他们受苦。”

    老巫师重重叹了口气：“汤姆，别再这样了，他们是我的学生，难道你就不是，想当年......”

    （“啊啊啊，我们不想听想当年！”底下一众食死徒再度飚泪，主人最近脾气越来越不好，他们真的不想成为蛇的便便～～～ ）

    还好这回他们的运气还不错，在最关键时刻一声巨响，打断了那句“想当年”。

    轰！大厅门口突然落下了一个庞然大物，直接堵住了整个大厅入口！由于声势造得太大（轰一声巨响哩），一时间，所有人的目光全被吸引了过去。

    一双巨大的黄色眼睛！

正文 第三十三章 消失

    只是把双面镜放大了，然后让蛇怪瞪瞪眼珠子而已！

    大厅里瞬间寂静无声！

    双面镜五秒后恢复了原状，巴掌般大小，在空中轻飘飘打着转往下掉落，青年身形一闪，

    动作利落的一把将之抄在手里，另一只手高举魔杖，警惕的站在门口守备，他身后，是紧跟的

    矮小的弗立维教授及其余傲罗们。

    一眼望去，蛇怪的威力果然巨大！教授满意向身后一众人示意作战已成功，然后眼里冷芒

    闪了闪，不顾那头某人叽叽喳喳的表功，关上了双面镜。

    熬罗们和维立维急冲而入，然后全张着大嘴，痴呆了！

    整个诺大的厅里，人们以各种各样的姿势僵硬了，不管是已方还是敌方，当时那一瞬间，

    因为厅口制造的巨大动静，所有人的眼睛都望向了这里，于是乎，全部人，包括伟大的阿不思

    .邓不利多，及他们此行要救的一大两小三个，都同时被石化掉了！

    乍见这种惊人场景，除了青年，其余人皆惊骇之余，心里复杂。他们当然不会被告之镜子

    那面是什么秘密武器，他们只看见了明面上的，仅仅扔出了一面放大的双面镜而已，结果

    就......看着不分敌我的雕像群们，黑线，这，他们真的胜利了？

    梅林！当时“林”只说不必担心，他自有办法的时候，他们没一个人肯相信，最的还是弗

    立维教授提醒大家，邓不利多说了要相信此人的话，他们才将信将疑的决定试试，却没想到啊

    没想到。

    几人小心翼翼的拿魔杖捅了捅僵硬的雕像们，别说，还真挺硬的，可是邓不利多可怎么办

    ？这位平时只能放在心里仰望的偶像不愧是偶像，此时就算被石化了姿势都比别的人强，瞧这

    腰板挺的，这魔杖举的，这头扭的（...），愣是让周围的食死徒们成了陪衬。

    虽然说吧，剩下的那仨自己人，一老两小脸上不是扭曲就是哭丧着，有点失了威风，但没

    啥，“林”说了他手里有解药，回去后就能让被石化的自己人复原，完全不用担心。

    所有人放心的欢呼起来。

    此次来的傲罗们全是凤凰社的秘密成员，他们与食死徒们的战斗这些年越来越艰难，今天

    难得有这么辉煌的成绩，真是梅林保佑哇！

    他们开始迫不及待的将一众奇形怪状的敌人们都集中起来，大厅外面的？啊，不用担心，

    “林”作的液体炸弹很管用，不管用的也被他们收拾得差不多自顾不暇了，而且，再说了，不

    行的话自己手里还有这么多人质呢，怕啥！

    不过话说邓不利多从哪儿找来这么个好手，一个人真顶他们全部啊，这次战斗多愧这位了

    ，不然，说不好，看之前邓不利多都陷入包围了，也许今天就是他们的牺牲日的说。

    一干人等一边欢呼一边开始收拾起厅里的雕像来，啊啊这许多人中有多少是黑魔王的亲信

    呢，嘿嘿，最好这回一网打尽了，看黑魔王以后可怎么办！一旁维立维也开始用飘浮咒把大厅

    正中央的邓不利多几人往自己这边移动，准备一会儿好好带回去，动作极其小心，要知道虽然

    有了解药，但万一不小心碰坏了哪点儿，哭都来不及的哟。当然，这点来说，傲罗们的动作就

    粗暴许多了，那样子，集中起雕像来大起大落，分明一副公报私仇的模样！

    人太多，哼，不怕，这就去叫更多的人来，大丰收啊！

    此时，忙乱的人们却没发现，西弗勒斯.斯内普，也就是他们口中的“林”却一个人在行

    动。

    别人不知道，但侦察时看过大厅情况的他却知道，面前空空的首座上，本应该有个人也同

    样被石化在这里的！

    ――黑魔王不见了！

    拿出双面镜，“这里刚才有人没有？黑发红眼，看着很嚣张的。有？你确定？好，知道了

    。”然后再次不顾那边急吼吼的叫嚷挂掉。（“啊啊啊，小青，西弗太过份了！他都不问我好

    不好，厉害不厉害，刚帮了他那么大忙，他就这几句？太过份了！”小青：“......”主人，

    其实厉害的是我好不好，您刚才用的是我的身体......）

    仔细观察座椅四周，地上铺得是地毯，很难看出什么线索，他继续往后面走去，然后，地

    毯的尽头，终于出现了一道不太明显的拖痕。

    青年黝黑黑的眼瞳更加冰冷，他终于想起，刚才那群雕像里，还有一具应在其中――纳吉

    尼，那条曾经杀了自己的大蛇！

    也许，这条蛇真的如传言说的，身体里有蛇怪的血统？要不然，还真想不出它是怎么逃过

    这一劫的，要知道，虽然是条蛇，但刚才制作的巨响，相信有听觉的都会把视线转过去。

    快速顺着拖痕前进，甚至来不及对留在大厅里的人们交待什么，教授此时只有一个念头，

    绝对不能放过伏地魔和他的宠物逃脱！

    几个转角，终于听到了嘶嘶的声音，于是西弗勒斯的动作突然更加轻盈起来，起步就如一

    只灵猫，轻巧快速却不发出半点声响。

    近了，更近了，眼里渐渐出现只有在熬魔药时才有的火热，前世最大的仇敌就快落入自己

    之手，报仇报仇！一时间，全身都开始颤栗，兴奋，紧张！终于，忽然的，整个想见的完全落

    入眼帘――猛地，两双同样冰冷的眼睛就此对上！

    那只蛇，想是也感觉到了自己的追踪，就在前方不远的地方，不知什么时候停下了爬行，

    整个盘起了蛇阵，三角脑袋对着这里，石化的那个人就在旁边！

    嘶嘶！纳吉尼吐着信子，蛇类的眼睛是看不清东西的，但它就是知道，危险就来自这个匆

    匆而来的男人身上。

    西弗勒斯觉得此时的自己很奇怪，是的，他一直是恨这条蛇的，毕竟自己曾被这条蛇嘶咬

    而死，但是......为什么，重生后的他再次面对这条蛇时，感觉如此微妙呢？

    开玩笑！他还真不知道，什么时候自己也能跟蛇沟通了，啊当然，此时赖在家里的那只除

    外，人家小青会在空中写字的说。

    可这条......嘶嘶，走开，走开！他从它的眼睛里明显看到了这样的信息......明明以前

    每次见到时自己只能感觉到那里面的残忍，可这时，西弗勒斯却还感觉到了另一种，恐吓中夹

    杂的一往无前的气势！

    暗中觉得自己真是莫名其妙，但不管怎样，这条蛇绝不能放过，手一紧，“阿瓦达索命！

    ”手里的魔杖立刻划出致使的绿色光线，打了过去！

    嘶啊！大蛇瞬间弹起偌大的身体，躲了过去的同时，尾巴在墙上猛地一击，借助反弹，张

    着大嘴就冲了过来。

    西弗勒斯瞳孔一缩，大蛇的这种模样，完全就是那场死亡时的动作，脑子一空，立即填满

    意了恨意，脚步左右划动，一场大战！

    ――嘶嘶，汤姆，你放心，就算死，我一定会保护你！

    可恶，去死去死！一手魔杖一手握匕，不时揪准了一刀划了过去，在大蛇绿色的身体上划

    出一道血雾。

    ――嘶，这是我的誓言，那年冬天我刚从壳里爬出来，如果不是汤姆你把我放在怀里，我

    早就冻死掉了，所以，汤姆，我愿意跟你走，不让任何人欺负你！

    唰，又一道血口，再划，身上渐渐也沾上腥味，西弗勒斯很快发现，原来这条蛇也不怎么

    样，起码到现在，他还没受一点伤，反而那条蛇身上血口渐多，不是没有怀疑，但此时没空去

    多想。

    ――嘶，谁欺负你，我就帮你教训他！汤姆，还记得吗？那个小胖子把你推倒了，我就去

    暗中绊倒他，让他在想领养的人面前出丑，然后继续留在孤儿院受罪！还有那个五年级的骂你

    杂种，我就让小弟们天天围攻他，让他吓得哇哇哭，最后不得不转学！总之，这天底下只有纳

    吉尼对你好，汤姆，今天你失败了也不要紧，我陪你一起死在这里！

    嘶呀！最后一次高高跃起，却半空中颓然势尽，狠狠摔到地上，长长的身体已狼狈得像块

    长条破布，应该已经不能动了，却还坚持的抬起三角脑袋怒嘶，不宽的甬道撒满了鲜红的血，

    全是来自蛇的身上。不远处的地上，被石化的伏地魔脸上也被溅到，顺着眼角缓缓滑下，就如

    在流一道血泪。

    西弗勒斯微微皱眉，手里的匕首滴着鲜红的血，戒备地站在不远的地方。

    他说不清楚自己此刻的心情。并不是他意志不坚定，诚然，他是恨这条蛇的，有谁喜欢死

    在一条蛇的牙下，那样冰冷的触感，猛地刺入脖子里毒牙的深入，多少次从噩梦中惊喜，捂着

    完好无损的脖颈，却回想着梦里真实般的痛苦，深入灵魂！

    但是......“统统石化！”

    哼，一死不足以报仇，要知道，蛇的毒液和血也是很不错的材料。

    歪歪头，别扭的在心里这样补充着，他拿出随身携带的缩小型魔药箱，放大，将这条奄奄

    一息的蛇放了进去。

    然后站起身，走往地上躺着被石化的那个人，那个人现在的姿势异常可笑，一看就知道被

    石化的当口还是坐着的，所以，现在整个人看起来，侧躺在那里只能用一坨来形容，哼！说来

    这人还真好运，伏地魔，不管你做人多失败，身边还有这么个忠心耿耿的追随！但是，汤姆.

    里德尔，只有你，我不会放过！

    “阿瓦达索命！”眉心一跳，西弗勒斯迅速往后退去，一道绿光打在脚前，只差那么一点

    ，他就已是死人！

    “谁！”可恼，在这关键的时候！回答他的却是又一道绿光，及猛然放大的光亮！

    看不清，光实在太刺眼，又是那么突然，西弗勒斯反射地闭上眼，却记得安全，不忘根据

    之前的印象尽量往墙边靠拢，关快速给自己加上一打防护咒。

    光亮很快就散去，但当教授重新恢复视力，小心地再度出来后，才发现那边地上，被石化

    的黑魔王已经不见了。

    空荡荡的走廊甬道上，徒留一地的血及血腥气！

    西弗勒斯脸都铁青了，急冲过去，找了半天，才无奈的确定，这次功亏一篑，来人连半个

    脚印的线索也没留下！

    可恶！

正文 第三十四章 后续

    “父亲在哪里？”识趣的卢修斯回到自家庄园发现父亲不在时于是问小精灵，却换来一众小精灵的集体撞墙：“啊xxxx不知道老主人去哪里了，xxxx是个坏精灵，坏精灵！纭～～～”

    “好了，我知道了，都下去吧。”挥挥手，疲倦的仰坐在沙发上，既然父亲不在，他就能稍微放松一下了，唉，其实早就知道问了也是白问，父亲要去哪儿从来都不跟自己说的，别的家庭也都是这样的吗？还是只有自己家是这样？唔，刚在西弗那里看到的，似乎有什么事，自己最近应该不合适再去那里了吧，算了，反正马上就要开学，又不是再也见不着面了。

    ***********************

    “啊，西弗，你终于回来了，我等得花儿都谢了！”这话...如果不是十分确定这货不是穿过来的。

    “走开，让小青出来，我有事问它！”

    “讨厌，难道你的眼里只有小青？哦，NO，你这个狠心的人！”教授青筋，你是又看了什么鬼爱情片了！

    “住口，以后电视不经我允许不许开！快让小青出来！”于是可怜的萨拉魂一声惨叫，飘啊飘飘到一边站墙角，满目幽怨。

    “......”头疼，真的是不想理他，转身向整只一脱离某魂就瞬间恢复“正常了”的小青，丢出手中的盒子：“你看看，这条蛇是否有蛇怪血统？”

    “嘶，咦～真可怜，这小东西怎么得罪你了，让你下手这么狠，都快死了说。不过它没有蛇怪的血统，只是生命力特别强罢了。”

    “......这样啊。”

    “嘶，怎么？”

    “我想说，这条蛇当时应该也看到了你的眼睛，却没有被石化呢。”也是因此才会被我轻易打败吧，蛇怪眼睛的威力还是相当靠谱的。

    “哦？这就有意思了，这样吧，嘶，把它交给我怎么样？如果你现在不急着要它的小命的话。”

    “......好吧。”

    ***********************

    黑魔王被打败了，巫师界却并没有动荡起来。

    因为邓不利多决定这次的所有行动及结果全部要保密！

    “全英国的巫师才有多少人呢？要知道，这次被我们俘虏的食死徒太多了，足有几十人之多，他们大部分是纯血贵族，动一人就等于牵动一大串，哪个巫师家庭不互相有点血缘关系？再说，虽然大部分食死徒是自愿的，但其中还是有不少是被黑魔王协迫加入的，我们必须给他们一个机会。”老头儿温和的笑着，尉蓝色的眼睛透过鼻子上的眼镜，一刻不停向外散发着善

    意，安抚了一众急得嗷嗷叫想向公众们揭露已方重大胜利信息的手下们。

    你是怕得罪太多人以后学校没人来上学了吧，西弗勒斯得知后吐糟道，贵族也贵族之间大都联姻，那么多食死徒关着不放最后只会头疼了自己！

    不过那些事事不关已，目前他只需关心自己的坩埚及坩埚里的内容就行了，政治那东西，向来与他绝缘体。

    最后，被石化及俘虏的一众食死徒们，还是被悄悄释放了，当然，为何无端失踪了一段时间，理由由得他们自己编了。

    释放也不是无条件的，偶们亲爱的小西弗教授很是及时地提出了一个绝妙的主意――想离开，想回家，都可以！只要你发个毒誓，说今后不会再为难任何麻瓜巫师混血巫师及麻瓜，就行！

    此誓言与魔咒相连，打破誓言，就是一个死！

    这招特绝，等于一举打破了所有人的侥幸心理，黑魔王不是叫嚣着纯血主义吧？诚如邓不利多所说，巫师界总共才多少人，英国就这么点大，几乎一网打尽的心腹们被迫与主人的信念相背，看这回他怎么东山再起！

    当然，也有俘虏中心态异常坚决的，比如小天狼星的母亲，此次事件的导火索之一沃尔布加.布莱克夫人，她情绪极度暴燥，天天言词恶劣地声明自己绝对不会背叛主人的，大叫邓不利多卑鄙去死等等，让看守她的凤凰社成员天天头疼自个儿的耳膜问题。

    她也是被关押得最久的人之一，直到霍格沃茨开学了，她也不松口。所以她不知道，布莱克家因为她的失踪差点乱套了，强势的她向来是家族事业的管理人，所以她的长期不在家族下的各个行业都或多或少有了停滞，当发觉到这点后，她的大儿子小天狼星.布莱克，第一次感觉到了母亲对自己的重要性，心里开始从未有过的向家族利益靠拢。整个布莱克家，似乎这段时间也只有最小的雷古勒斯.布莱克，因为没了母亲的无视和责骂反而觉得异常轻松了。

    直到有一天，关押她的房间里走进了一个人，再度喝下变身药化为黑发黑眼（教授的坚持），面目平凡身材高大青年“林”的未来某教授，他向这位女士提供了一个重要信息，一个只要说出去所有人都会质疑黑魔王的强大信息――“如果你知道你的主人其实是一个混血，你还会支持他，跟随他吗？”

    几天后，憔悴的沃尔布加夫人终于回到了自己的家，阴暗庞大的庄园里，这位夫人抱着因为担心她而跟她一样憔悴的丈夫，哭得惊天动地......

    ************开学后的霍格沃茨***************

    三月，霍格沃茨新学期开学已经好多天了，这天，最后一个狮院四人组之一终于回到了这个地方，继续他的学校生涯。

    一进宿舍，就看到了好久不见的好友加兄弟，立刻冲上来一个大大的拥抱。

    “哈，卢平，好久不见，想什么呢？”

    “......小天狼星？你，回来了？”

    “是啊，因为我母亲终于回家了，你都不知道，当我重新看到她的时候，梅林！唉，我跟你说，这话也只有跟你说了，詹姆斯一定不喜欢听，这样说吧，以前我老是觉得她这不好，那不好，还老是怪她带着全家人去靠黑魔王，可这回吧，你都不知道，她瘦了好多......看到她

    那个样子，我真哭了，我觉得吧，不管怎样，她到底是我妈妈啊，所以以前......嗯，卢平，

    你怎么了，脸色好像不太好？”

    “不，没事......小天狼星，真是太好了呢。”只是一见到你就心情很纠结。

    “啊谢谢，实际上我也是才知道，原来我爸真没用，原来吧只以为他是个老婆奴，什么事都只我妈的。结果你猜怎么着，原来我家里的钱竟然全是我妈管着的，啧啧，你说她离家出走个什么劲啊，这一走，我们全家差点连饭都吃不上了！啧啧......算了不说这些了，哦对了，嘿哥们，我刚回学校就听说你和詹姆斯假期的时候经历了一场不得了的冒险呢，具体到底是怎么回事啊，我急着来找你们都没细听，说来听听呗，你都不知道我多羡慕吧！”

    被不停轻撞肩膀的小狼人，一脸无奈，冒险，是啊真的是非～常～冒险呢，头疼，詹姆斯这个大嘴巴，邓不利多教授明明吩咐了不要乱说的，也不知道他泄漏了多少事实......看着眼前开心的笔脸，不禁想如果小天狼星一旦知道是他妈妈抓了自己和詹姆斯的话......唉，算了吧，就当那是个噩梦。

    扬起脸温和的笑笑：“那些以后再说，我们还是去找詹姆斯和彼得吧，你猜猜他们现在在哪里？呵呵，在图书馆！吃惊吧，谁叫你开学这么久才来，这学期我们的魔药教授换了呢，他真的很年轻，还有啊......”

    空气中，两个少年人的话语渐渐谈去，远方，山岭上的积雪早已融化，露出了青葱的颜色，冬天已悄然而过，1972年的春天即将来临.......

    *****************************

    “主人，主人！不，你说，这到底是怎么回事！”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇看着被石化的一动不动的伏地魔，恶狠狠的冲向一旁站着的人。

    “是你对不对，一定是的，从以前开始，你就是这个样了了，天天像个木头一样不笑也不说话，我早就看你不顺眼了！你这个叛徒！”

    来人有着一头灿烂的发，精致的眉眼，却与贝拉所说一样整个人站在那里，也像个毫无灵魂的木头人，说起话来也是冷硬硬的毫无情绪波动。

    “别闹了，我把人给你带来了，从此他只属于你一个，你还不开心么？”

    开心，怎么可以不开心，尽管自己现在已是莱斯特兰奇夫人，贝拉立刻就安静了，着迷的摸向椅中那个人的脸庞，哦，主人，主人......

    （忽然就想起人汤姆同学被石化前的姿势，放到椅子上真是太适合了啊～～）

    呵，人类啊，站立之人轻飘飘的看了那边一眼，转身离去。

正文 第一章 新来的教授（上）

    “卢平，为什么邓不利多教授让我们保密呢，你说要是大家知道了我们假期的冒险，多威风啊，莉莉一定会对我另眼相看的！”嘿，你最后一句才是最终目的吧，戴眼镜的小子！

    棕发的小狼人不知道这是叹的第几口气了，开学都这么多天了，怎么詹姆斯还不死心呢，想起那天醒来后邓不利多专门对自己说的话，明明当时詹姆斯也一起听的，怎么脑子就跟自己不是一个回路呢，邓不利多说得多清楚啊，让自己两人对那天发生的事不要多说，就当从没发

    生过，不然要是被别人知道传到了黑魔王其他的手下耳朵里，很容易受到报复的！

    詹姆斯怎么就说不听呢，要不是自己发现他在休息室里大声嚷嚷，及时在他只说了一句“伙计们，你们不在的时候我有一个大冒险”的时候就把他拉了回来......眼里微黯，也许波特家实力强不怕，但他卢平家小人少，是经不起任何的报复伤害的。

    强笑笑：“詹姆，难道你不相信邓不利多吗？”

    “你说什么呢，卢平，你要知道，我最崇拜的就是邓不利多了！”

    “那你怎么不听他的吩咐呢，你忘了他说的话了吗？”

    “......唔，可是，多可惜啊，难得这么有趣的冒险，莉莉老是不理我，要是她知道了，嘿嘿。”

    卢平笑不出来了，心头惭惭蒙上一层阴霾，他没想到，原来，那场死里逃生在詹姆的心里只是个“有趣”的“冒险”故事？那差点被折磨而死的霍拉斯教授呢？自己当时的恐怖害怕呢？......莉莉......却原来在詹姆斯看来，那样的一切只是可以用来炫耀，以博女孩子一笑的工具......

    忽然不想再呆下去了，转身。

    “诶，卢平，你去哪儿？”啥也没发觉的没心没肺的某人问。

    脚步一顿，“......没事，我觉得有点累，想去休息一下。”勉强提起最后一丝笑：“詹姆斯，你还是别到处说了吧，如果你真的那么相信邓不利多的话。”头顶有些阴影挡在那丝笑容上，小狼人的温和越加显得支离破碎。

    看着好兄弟快步离去，波特少年摸摸脑袋上的乱发，满脸不解，嘴里嘀咕着：“他这是不舒服，怎么还走得这么快啊。哎呀算了不管了，卢平真嗦，我当然是真的相信邓不利多

    啊......”忽然眼前闪过一抹明晃晃的红色，傻鹿顿时被转移了注意力，奔了过去：“啊，莉

    莉，等等我，你要去哪儿，图书馆？好啊好啊，我正好也要去那里，咦你怎么这么说，我一向

    很用功的啊......”

    蛞躁的声音渐渐远去，刚才少年们说话的树后，慢慢走出一个瘦小的男孩，彼得.佩鲁斯眼神有些发呆，不知在想些什么，愣愣地站了一会儿，才慢慢向所有人相反的方向而去。

    过了几天，波特假期冒险的事忽然就不再有人提起了，一方面是波特并非真没头脑，好朋友的话有时还是很有用的，再被问及时眼珠一转哈哈笑着说其实那只是书里看来的一个故事而已，鉴于某波特喜爱整人的毛病四大学院早已传遍，于是就算有人不满也只能作罢。

    卢平于是松了口气。

    另一方面，另一件大事的发生，比起“小小”的除了开头一句就再没了下面的“冒险故事”更加吸引人注意！

    开学后不久的一天，晚餐刚刚开始，邓不利多就站起来，笑呵呵的宣布，停了好几节的魔药课终于可以重新开课了，他旁边的这位，名字“林”的陌生黑发黑眼年轻人，就是今后大家的新魔药学教授了，并且他还有一个身份――斯莱特林新的院长！

    哗！整个餐厅轰动了，新的魔药教授哎新的哎，要知道除了黑魔法防御课，学校难得会有新面孔的老师哦！

    还有，鹰院――这个人好年轻啊，二十岁虽说巫师因为能活很长时间，青年到中年的相貌改变不大的说，可是真的比斯拉格霍恩教授年轻好多哦，他能教好这门课吗？獾院――这个林教授为什么只有一个字名字呢，好奇怪哩。还有为什么不是个帅哥啊，怎么看都只有清秀，长得好平常哦。狮院――怎么这样，还以为斯拉格霍恩生病回家了他们就解放了呢，为什么学校一定要开魔药课啦，以后生病了去药店买药吃就行了啊，又没人规定一定要亲手作吧。一帮好动的小狮子里莉莉.伊万斯小姑娘心里倒是有些靠谱的想法，作为麻瓜家庭出身，霍拉斯教授一向对她还是不错的，却没想到只有半个学期，唉...希望新来的教授也能像上任教授一样，不要因为自己的血统关系否认掉她的天份吧。

    而整个大厅跟此有最大利害关系的小蛇们，新来的院长？震惊过去面面相觑，互相交换了下眼神，然后全体看向自家唯一能作主的王子大人。却没想到，自家王子大人除了跟他们一样一开始震惊了一下后，很快就恢复了常态，继续优雅的吃着美味的小羊排，就跟平时毫无二样。

    呃，再次面面相觑，这个......算了，反正天塌下来有高个儿的顶，自己么还是继续填肚子好了，话说学校里小精灵的手艺越来越好了，怎么这些东西吃起来硬是比自家味道好呢

    *****************************

    按照蛇院惯例，开学后第一天晚上，院长必须给学生们训导的，但是这一回，因为霍拉斯.斯拉格霍恩教授生病回家休养去了，所以就空了一次。而现在新院长来了，那就是说，今晚有约会的必须推了，有事外出的也不能走了，没时间埋怨，吃过晚饭，全体小蛇都在卢修斯.马尔福及各级级长的带领下，整理好脸面衣饰，拿出了全部精神，以迎接新院长的第一次光临训导。其实这从另一个角度来说，这位新院长也是在接受他们的检阅，毕竟在这种时期来当斯莱特林院长，胆子是够了，但其他方面，还必须得到他们的承认才行！

    您说是不是，卢修斯.马尔福先生？

    卢修斯.马尔福：状似漫不经心的往下扫了一眼，哼，别以为我不知道你们心里想的，枪打出头鸟，我看起来就这么笨么？新来的院长......对，我是看不上眼，但想把我推到前面看戏，也是不可能的。

    不过，话说“林”，没名没姓，就一个单字，这种一听就不是什么贵族血统的名字，也跑来当斯莱特林的领头，真好胆量啊......

    正在一帮大蛇小蛇各怀心思的当儿，休息室里的门忽开，一股冷气扑面而来，全体人员脸色一紧，赶紧全部站了起来，在级长的带领下很快站成了一列列。

    映入眼帘的，先是一只脚，异常坚定的步子，然后是一袭普通样式的袍子，上上下下全黑，胸前竖排的扣子，让他整个人看起来异常严谨，但是......一些不成熟的小蛇心里涌出丝丝不屑和不满，这么不华丽的打扮，这人从晚宴后就没换过衣服吧，一看就知道不是贵族出身的！

    门洞在进来的瞬间缓缓闭合，扑的一声，休息室里的烛光随着空气的震荡一暗，紧接着一明，然后平静就被紧接下来冷硬话语打破得无影无踪。

    “我单名林，平时你们可以叫我林教授，别问那么多，我只告诉你们这一点！”冷冷丝滑的嗓音，不大，低沉，却让整个休息室角角落落都听得一清二楚，没人感觉不到那里面带着的

    绝不容人反驳的气势：“我知道你们在想什么，贵族，纯血，这些就是你们这些小心眼里最在

    乎的，可是我可以清楚的告诉你们，我――是混血！”

    什么？小蛇们差点全体跳出来，人群躁动，几乎没人脸上不挂怒容的，邓不利多这是想干什么，他们是标榜纯血的学院，他却弄来一个混血的人来当院长，欺人太甚这是！

    但却有些精明的，眼尖地看到站在自称混血的成年人面前首位的那位珀金少年，虽然脸色也十分不好，却反常的一句话也没说，于是立刻也老老实实了，决定一切唯人家马首是瞻，可不是么，目前巫师界最在乎血统的马尔福家都没说什么了，自己为什么还多那个嘴。

    “怎么，有意见？”新院长棱角分明的黑眼睛冷清清的一扫，被扫过的人立觉浑身冰冷，差都僵了。冷笑：“纯血，混血，蛇的学院硬生生的套论着这些真是多余，真正的蛇类，想生存下来只论本身强不强，什么时候管自己血管里流的是什么血了，不知所谓！”

    说着全身气场大开，整个休息室都冷了起来，几只站在壁炉旁的小蛇忽然发现身边烧得正旺的火焰忽然就变小了，就像一只无形的大手将那团火给掐住了，让它越挣扎越小了一样，差点骇然惊叫出来！同时，另有几个站在墙边的则发现了另一个惊人的现象，不知是自己眼花了还是怎么的，这墙上似乎......结冰了？

    梅林啊！

    眼观六路，耳听八方的高年级们自然也发现了休息室里的变化，震惊之余又开始不动声色的交换眼神活动，看来这次来了个不得了的院长啊。

    但是，混血......众人眼神复杂，虽然这个教授看起来是很强，但是......斯莱特林从来就没有过混血的院长，这让他们今后如何自处！黑魔王那方面又......

    林冷眼扫过，曾经这个时代他就站在他们中的某个位置上，怎么会不知道这群孩子在想些什么，但他无所谓，放出气势只是为了减少今后的麻烦，他可不想今后发生几回因为学生要识老师的真本事而来个决斗事件什么的，自家学院有事内部解决，却绝不能让外人看了好戏去！

    “就这样吧。”大袖一甩，气场收回，清晰的听到底下小鬼们松了口气的声音，不禁冷笑，“我的办公室就在魔药教室旁边，我希望，你们找我是有确定事情的，不然，我会让你们知道什么叫做......后悔！”最后两个字一出，很好，再次听到整齐的倒吸气声音，“级长，带他们回去！”

    这才满意地转身，丝毫不觉得此番恐吓小动物的行为有多孩子气，身后的袍角波浪般扬起，留给被一吓再吓的小蛇们黑蝙蝠样的背影，哼，如果不是邓不利多死皮赖脸，他何曾想来这里了！

正文 第二章 新来的教授（下）

    自家学院的新院长竟然是个混血！这个事实让整个斯莱特林气氛一时诡异起来，诚然，这个院长似乎实力很强大，但是，纠结啊，怎么就是个混血呢。

    但是很快，他们就被从校外传来的另一则消失打击得更加无以复加――黑魔王伏地魔大人竟然也是一个混血！

    梅林，得知这则消息后，小蛇群中直接昏倒了一片！

    没昏倒的也在觉脑中轰隆隆天雷连番响，被轰得整个人一时茫茫然，一时惶惶然，互相掐掐，疼，自己似乎还在人间？

    西弗勒斯坐在布置自家办公室里，这里经过几天的布置，已经与前世几乎一模一样了，只是书和瓶瓶罐罐相应的更多了点而已。

    嗤笑着把手里的预言家日报丢到一边，这么一则报道都一连帖三天了，也不嫌累。他原本也想过用这招来打击伏地魔的，但后来却以，说出去容易，让人们相信却不容易，所以就把这个念头扔在了一边，那晚训导小蛇们时都不屑说了，没得让人觉得自己是在狡辩！所以至今为止，只前些日子布莱克家主夫人身上用了一

    回。不过现在看来，再也不用他多事了，只是奇怪，当初是邓不利多去孤儿院接的汤姆.里德

    尔，那也应该门清儿此人的身世吧，却直到现在才将之付于大众，都是怎么想的啊。

    报纸上整篇报道也没说关邓不利多什么事，但直觉上，西弗勒斯就是能肯定，一定跟这老头儿有关。

    别了，管这是不是邓不利多捅出去的，此时自己还是想这第一节课该上什么好了，话说正好是斯莱特林和格兰芬多合上的啊，期待多时了。

    其实他本应悠闲在闲在家里，熬点魔药，看看书，而不是现在坐在这里琢磨该如何上课的！他退学了，明面通过了的，就在邓不利多刚解除石化回复正常的下一刻，虽然吧，说完他就转身走了，谁管它答案是同意还是不同意什么的！天知道，现在可是七十年代，为了自身安全，如没必要，谁想呆在霍格沃茨这种是非之地呢。

    来这里干嘛啊，该学的上辈子就学完了，这毕业都几十年了，至于其他的，摆着指头数数，一冠冕毁了，二蛇怪更是意外收获，三也证明了就算在外面，他也能自由进出这所学校了，所以他还浪费时间干嘛！

    可惜。

    这个世界现在多了一个知道他真实面目的阿不思.邓不利多！

    更可惜的是，这老货还是个异常喜欢利用人不把人榨得一干二净就绝不罢休的角色！

    忘不了三天前，听到敲门声一开门时的惊悸，圣诞节已经过去了好呗！门口怎么一大早就多了个圣诞老人在敲门？

    上一句自然是说笑的，不认识谁也得认识阿不思.邓不利多啊。

    说实话，非常不想让这人进门的，谁不知道，此老头儿一向无事不登三宝殿的，忽然就后悔为什么要在学生联系簿上写真实的家庭地址！

    然后......啪，冷冷一拍桌子，老蜜蜂面前的咖啡杯一道水流哗的上窜，将满是星星月亮的华丽圣诞袍子糊了个正着！

    如果不是怕烫着那张老脸，给他赖上的话――位置就不会只是衣服上！

    开什么玩笑，四月一日还早得很呢！听听，听听，让他重新去教一帮脑袋空空的小巨怪魔药学？

    邓不利多你当真没被那些甜食腻坏了脑子？看清楚你眼前站着的才刚满十二岁！十二岁！

    哼呵呵，正好看到门边露出半个蛇脑袋，一声怒喝：“小青出来！”把这个老东西给我再射成雕像，让他又打我的坏主意！

    那个“又”字一定要重音，这个老东西！

    小青应声而出，与动作一致的还有撒娇般的大男人声音，听得人直起鸡皮疙瘩，丝毫没有偷听被人发觉的羞愧：“哎呀，西弗，是来客人了吧，需要我见客吗？”

    见客，还接客呢！脸色更黑的某人一把捏住急慌慌窜过来的小青蛇脖子将之提了起来，动作异常熟练，显然平时没少作，然后面向脸色奇怪的老头儿，硬生生勾起嘴角：“来，我给你们互相介绍一下。”晃晃手里软绵绵的条状物：“这是小青，物种蛇怪，曾居霍格沃茨地下密室一千年整。”心里想道，你来我这儿的目的之一也是因为它吧。

    然后手一松，条状物啪得一声落入桌面，不用说话，眼一瞪，另一灵魂立即识趣的现出体形，离开暂居体飘到客桌另一边空地上，“哼！”鼻子用力喷出口气，西弗勒斯没好气的继续介绍，“这个是萨拉查.斯莱特林，听名字我就是用多介绍了吧，就是你想的那个人！”

    随着他的话，一边的老头儿早就呆痴状了，飘渺了半天，连最后这家主人对桌上盘好身体的一蛇和边上的一魂介绍自己白道第一巫师的话，他都自动过滤了说。

    “嘿，西弗，这孩子吓傻了嘿，是不是我的名头太大了啊。”萨拉魂有趣的飘到人家身前，透明指头戳戳再戳戳，也不管自家身体状态不管戳什么都是直接透过去的，但结果却正好，

    灵魂透体的特有冰冷终于激醒了某雕像。

    但雕像复活后却随即摆出了防备的姿势，瞳孔一缩，手握住了老魔杖！

    邓不利多后来解释，不是他不相信，而是眼前的一切太过让人不可思议，而且，无论是谁，刚经历过汤姆同学的魂器事件，再看到某东西从蛇身上浮出来的――谁都会紧绷好吧！

    身为屋主人的西弗勒斯小朋友对此翻了个白眼，直接无视。而另一个唯一会说话的物体，却扬起了爪子，欢快的打招呼道：“哟，日安，阿不思.邓不利多先生，初次见面，我是萨拉查.斯莱特林，你好。”半透明的身子轻快地飘啊飘，向到老人伸出右爪子，清丽的脸上，堆

    满...呃，阳光笑容。

    邓不利多：“......”看看教授同学，又看看半透明同学，终于生平第一次，老脸上露出了一字曰“濉保

    蛇怪？还长期居于霍格沃茨？好吧，这也不是不能接受，但是后来这个，怎么说...漂亮？的幽灵？青年？他说他叫萨拉查.斯莱特林！梅林！

    “就是你知道的那个人。”翻着白眼，屋里唯一的小屁孩再次无情的打破了老校长的侥幸，他了（念liao第三声），非常了（同上），任谁看到此时真正的蛇祖大人，都会有偶像破裂的感觉的！

    ......

    而现在，蛇怪加半复活的蛇祖都在这间办公室后面的卧室里，今天它们的早餐是一根萝卜样粗的千年人参，吃了后就直接睡觉消化去了。巫师有一点特别好，不认识的魔药材料就直接放着不管，以致学校后面的禁林里这样的中药材那个多啊，小青活了这么多年，因为没有师傅

    教权当野草，倒便宜了如今的西弗勒斯。每每拿来给小青，小青都想哭，想着被自己无故浪费

    掉的青春年华，呜呜，龙大人，您为什么那么早就弃小青而去啊，早知道就跟您多学点，都怪

    当时年少贪玩，才让偶这么多年守着宝贝要饭啊......

    不知道自家（？）那条蛇怪睡梦中依然哭泣的痛苦，这边看着时间已不早，西弗勒斯

    果断的喝下特制的变身药咒，咂咂嘴，嗯，味道还需改进，下次换成苹果味吧，柠檬味有点酸

    了。

    哦你问那天的后续，人教授先生本人都已经在这儿了，你还问，BAGA！

    他后来还是答应了，一方面是某老头儿的死皮赖脸，说出来都丢人，什么他可怜的老朋友霍拉斯啊，被钻心咒伤害得要休养多久多久啊，结果一帮巫师小崽子们就此没人管了啊等等等等，也许是因为有个活得比他还久比他还不要脸的人物在这儿杵着，所以就直接放开了跟着学

    ？总之，后来的日子每每对老邓不爽的时候，西弗勒斯都想把这段记忆给放出去，让人们好好瞻仰一下自家偶像的真实面目！

    另一方面，假哭够了，也闹够了，见都不管用，回复一本正经的老邓一句话，让教授终于决定回归校园教师行列。

    狡猾老头儿的原话是这么说的：“唉，其实我知道我的要求是过份了，谁叫西弗你这么老成呢，害我总忘记你现在的真实年纪，波特和布莱克他们真是没得比啊。”

    气极反笑，好么，在这儿等我呢，瞧这技俩，多么熟悉，只把其中的波特布莱克之流换莉莉就与前世一模一样了呢，呵呵，好啊，你行！去就去，只要你不后悔！

    ......

    收好药瓶，检查身上的武器装奋，腰上，枪――在；右臂，匕首――在；左臂，魔杖――也在，好，OK，出发。

    喂喂，冷汗，您老这到底是去上课吧是去上课吧，还有，等等啊，您忘了最基本的――您的教案还在桌上躺着呢～～～～

    仿佛听到了不知名的呐喊，某人关好门走了两步，眼看就要进了教室了，才忽然想起了什么似的停住，右拳一敲左手心，哦对了，呼啦转身，回门去寻自家被遗忘的教材而去。

正文 第三章 魔药课

    刚回学校的小天狼星.布莱克非常幸运的赶上了这学期的第一节魔药课，此时他坐在詹姆斯旁边，东张西望，一边不停的与旁边熟悉的人们玩笑，一边不停打量四周，周围因为换了教授所以换了许多布置，最后眼睛有意无意的往某个方向看了看，脸上露出失望。

    拿手肘碰碰好友，问道：“兄弟，那边怎么少了个人啊，就是那个叫斯内普的，他是生病请假了？”

    说真的，要让话里极力显示出不在意是很不容易的，但小天狼星真顾不得了，秘密的说，之前那么期待上课，就是因为中午吃饭时发现敌对那方的长桌上少了一个人！

    那个天天固定坐在最后面的斯内普上哪儿去了，上次火车上的事自己还没找他了结了呢，现在居然敢给他不在！咬牙，亏假期里想了许多招，那双黑眼睛老是在梦里闪啊闪，怎么看那里面都是瞧不起人的模样。

    他是今天一大早回学校的，他不知道，在他回来之前，坐在那个位置的人就已经消失了好些日子了，许多人都知道原因，西弗勒斯.斯内普退学了，这并不是个秘密。但小天狼星没时间问，也没人主动想与他说，毕竟格兰芬多和斯莱特林是世仇，谁知道一头狮子心里竟然会挂念着一条蛇呢。到了后来中午吃饭时发现那个人不在，周围却人太多，小天狼星也问不出口，结果，直到现在要上课了。

    本以为那个人就算不吃饭，但上课总会去的吧，看那人平时那么用功，却看到这会儿，蛇院那边最后面角落里，固定的位置上，依旧人影全无。于是小天狼星终于忍不住开口问了，结果：“什么？斯内普退学了？！为什么，为什么，他为什么要退学！”

    一串为什么，引得整个教室的人都看了过来，包括另一面坐得泾渭分明的蛇院小蛇们。

    顿时，刷啦啦，对面十个人二十只眼睛同时看了过来，那眼神里，不同于以前的鄙夷不屑，今次小蛇们发过来的是一束束媲美阿瓦达的死亡视线！

    斯内普？那个混血小子，布莱克你竟然敢！不知道我们现在都在为纯血混血的事情焦头烂额吗！你个叛徒竟还敢在这样关头拿个混血小子的名头来刺激我们，找死啊！蛇类也有急性子的，这会儿更有一两个性子急的，差点就挽袖子就冲过去了，什么贵族修养，屁，为了斯莱特

    林的荣耀，不打个布莱克你满脸桃花儿红，让你知道为什么白天还能看到星星！

    为什么，为什么，我们学院的人退学关你屁事，你谁啊你，是狮子就老老实实呆在狮笼里，管好自家事就行了，斯内普再不中用也是我们斯莱特林的人，管得着么你！

    但以上只是最终只是臆想，小蛇们动了动屁股最终还是选择老老实实坐着，甚至下一秒还像有人喊了口号似的就全体头一低，看书本去了，那个整齐劲，认真劲，就差没把自家眼珠子给安进书本里，一个个就跟平时就多么用功好学生似的。

    原因无他，因为――他们看到了一个人！平时就习惯眼观六路，耳听八方的小家伙们，在即将行动之前忽然眼尖的看到自家那位新任院长大人，此刻就杵在门口，将教室大门堵得严严实实，黑着张脸，明明是没啥表情，却怎么看怎么让人从脖子根往外冒寒气！

    妈妈眯哟，梅林保佑，不是他们胆子小，而是那晚教授大人的训导太给力，院长大人走后，休息室里的人们这才发现原来之前均不是错觉，壁炉里的烈烈在教授大人离开后瞬间恢复正常，那火苗温暖和之前差点冻伤的孩子们差点痛哭流涕。而墙上则被发现是真的结了层冰，这会儿因休息室里回暖正缓缓化为水滴。

    梅林的，众人惊骇，人家根本从头到尾没用半点魔咒，只凭本身的魔压就......不少人甚至开始在心里拿这位与家里的大人们相对比起来，发现...嘿，这姓林的家伙还真不是以前那位大腹便便前院长可以随便糊弄的！

    所以，这会儿，显然已被高年级学长们严厉告诫了的一年级小蛇们，表现得就异常乖巧老实，话说了，能进蛇院的有几个傻的！

    当然，后来的事实证明他们如此做果然正确无比！

    怒，西弗勒斯非常怒！这可是他这辈子的第一堂课，第一堂！心情全让人给破坏了！

    又是那帮蠢狗们！斯内普？我的姓氏从你们口中叫出来怎么就那么恶心呢！还为什么，你妹啊！我退学关你们什么事，还有那只蠢狗你以为你是谁！

    冷眼瞧着那群依然闹腾的，自己堂堂一大男人（...）杵在这里半天了，这帮东西是眼瞎了还是耳聋了，就算自己是个透明的，但居然没一个人知道现在已是上课时间了吗？自己从刚回去拿教案到站在门口，正好整点！然后又过了这么长时间，还无知无觉，哼！那就别怪我给你们一个教训了！

    眼睛微眯，一步迈出，随着前进的步伐，纾身后的教室门十分应景的自动关闭！

    突如其来的巨响，让一群小狮子脑袋忽啦整齐向后，然后，俱傻了眼，呆愣愣的看着一个高大身影大步而来，夹着黑煞煞一卷冷气，从身旁波涛骇浪般经过，每经过一个就一个打起冷颤，骨牌效应般，呜，好可怕啊，梅林！妈妈，我要回家！

    一时间，整个教室那叫一个静！尤其是狮子们的地盘，看得一侧小蛇们心里齐刷刷的为自家院长鼓掌，呜呜，虽然他们也同样被教授大人的魔压压得十分想哭的说。

    如果这时候的场面被其他任课教授看到了，绝对也会哭！要知道，那帮好动的一年级小狮子，就算是上他们自家院长的课，也没见得这么老实过啊～～～

    终于，对比前世来说，步子确实放慢了不少，但教室就那么大一点，高大青年还是很快就到了讲台前，教案轻轻放下，转身，黑色长袍在空中划过，旋起的波浪优美的就如同一幅纯黑的大大蝠翼，张扬在空中。

    咝，全体倒抽一口气，不知是为了那不经意的华丽动作还是空气中有增无减的气氛，然后，教室里里再次恢复宁静，这一时刻，不管是小蛇还是小狮子，包括刺头的四人组，似乎所有人都陷入了一种不知名的境况，直到一句清冷的话语划破安静，才像打破了整个空间的某种魔法禁锢，人们回到了现实。

    “聚众吵闹，耽误上课时间三分零二秒，格兰芬多扣一分，每个人！”

    哗哗哗～～～～因为这句话回到了现实的小蛇们热烈鼓掌，呃，在心里，小蛇们觉得太大快人心了，要知道这可是第一节课，第一节课啊，就扣了死对头这么多分，哦也，太感谢梅林了，自己没有生病没有请假没有退学而是坚持来上课了真好（......），啊生活真是美好！小

    蛇们第一次觉得，其实自家这位新院长人还不错嘛，虽然吧，是个混血.......呃不过，听说

    黑魔王大人他也......啊停！还是别再想下去的好，别一会儿又昏倒了.......

    另一边，被同样一句话惊醒的小狮子们却哭了，呜，不带这样的，横眉怒向――布莱克！都是你的错！呜，教授不带您这样连坐的啊～～～四人组也分成了两半，一半默，是卢平和彼得，一半怒，是小天狼星和詹姆斯.波特！

    波特向来是没脑子的，脑袋一冲动顿时就忘了刚才是谁被某教授的魔压给压得声都不带吭的，当场拍桌子起立，并且张口就是一句：“教授您这样不公平！”

    “哦？不公平，你是？”小孩子吓多了不好，早收回一身吓人黑气的某教授拿起名册装模作样的看了一眼，很好，真识趣，这就自动送上门来了，本来是不想这么快就找你麻烦呢，波特先生。

    “我是詹姆斯.波特，先生！”看上面那人不置可否的点点头，于是乱毛小子立即接着往下说道：“您太不公平了，刚才我们并不是所有人都在说话，可是您却扣了我们一人一分，这

    不公平！”

    “哦？”故意拉长腔调，西弗勒斯居高临下的看着戴眼镜的瘦长少年，“那你来说说，刚才谁说话了，谁又没说话。”顿了顿，“还有，请叫我教授！”

    这话明显是个陷阱，有脑子的都听出了里面的不对劲，这要回答不好就很容易就得罪人了，卢平眉头顿时就皱在了一起，立刻紧紧的盯着自家好友，希望他能好好想一想再说话。

    可惜人家波特从来就少反射神经，闻了上面的问话想都没想，手指一抬：“这个，这个，还有他，她，他，啊当然还有我自己和小天狼星，我们刚才是说话了，可其他人都没说！”说着还挺了挺自家瘦小的胸脯，一副得意自豪的神情，那样子分明在说瞧一人做事一人当，我连

    自己和好兄弟都招出来了，所以说的绝对是实话，您刚才确实是不公平。却完全看不到底下他

    的另一个好兄弟莱姆斯.卢平欲哭无泪的捂住了脸。

    嘴角勾起一抹似笑非笑，波特啊波特，你让我说什么好呢，你是没瞧见被你指的那些人脸上的表情吗？还有其他人，那脸色也不十分好呢。

    说来是我上辈子傻，分明不用作什么，你自己就能把自己玩得一塌糊糊，我却一辈子都没看清楚，专管着往上凑，为你挡了多少缺点错误。好吧，现在没了我这个挡箭牌，今天起，你就自个儿曝露愚蠢去吧，一点点的让别人都知道你的真实面目！

    “好吧，那就刚才波特先生指出来的，每个人扣一分，其他人很抱歉，是我没弄清楚。”说着语气忽然一转：“但是波特先生，因为您的缘故我们又失去了宝贵的两分钟上课时间，所以，格兰芬多再扣五分！希望您以后接受教训，上课时间不要再说些与上课内容无关的事情！”

    咝！全体又倒抽一口冷气，林教授这一手好狠！不提格兰芬多们的沮丧，底下一帮小蛇们，眼珠子都发亮了，暗中板着手指头一数，梅林的，这减减加加一下来，蠢狮子们最后竟然比刚开始还多扣了两分，哦吼吼，院长大人万岁！梅林万岁！

    某只自认正义的狮子彻底傻眼了，张张嘴，却不知道该说些什么，再说句不公平？可是如果再被扣分呢？总算知道怕了的他，在底下小天狼星偷偷拉了好几次衣角后，顺势颓然坐下。

    小天狼星看着好友这样一时也不知该如何是好，虽然心里隐隐觉得，这次好友是太过鲁莽了，要知道这教授是斯莱特林的院长，不向着自己人难道向着对头学院吗？想到这里，狠狠瞪向讲台上已经开始点名的那人，却忽然那人似乎有所觉似的抬眼向他这边一扫，那黑漆漆的目

    光，忽然小天狼星就打了个颤。

    一个下午只两节课，魔药课因为需要熬药，所以是连堂的。最后，整整两节课下来，总得来了说，大部分人都是满意的，林教授确实是有真材实料的，虽然他讲课话不多，但对每个人都很负责，谁做错了都会主动前去指导，虽然，被指导的人吧，等教授一走，每个都脸色苍白，一副要哭不哭的模样，吓得看到的人个个把头低得不能再低，手里动作小心再小心，生怕下一个就轮到自己被指点。（大误啊，人教授比起前世来已经降低了不少冷煞水准了，不仅毒舌少了，还耐心了许多哩）。

    还有黑板上写的熬药步骤虽然与书上有些微不同，但如果你真的按照那上面写的一步步做下来，就会发现这种作法才是最省力的。不少狮院里的老实人和蛇院里几个抱着试试看的小蛇照着黑板上做了，结果不仅顺利而且速度还加快不少，看着这些人最后得到的高分，其他人皆眼红不已。

    但还是有人非常不满意，并非波特之流，而是西弗勒斯.斯内普本人。

    一是课本。“混血王子”著的书稿已让邓不利多找人印制去了，这也是他答应前来教学的条件之一，里面就包括了霍格沃茨一至七年级的魔药课本，顺便说一句，还有黑魔法防御课及麻瓜学的，后两种更是依据小巫师量身制造，但因为时间太紧的关系，现在还没弄好，这让他

    非常郁闷，虽然照着旧课本教学也不是不行，前世十几年他也是这么教过来的，但是，现在他

    已不再是双面间谍，没有了精神压力，要教，自然就要教得最好！

    还有，就是某个红发小姑娘，莉莉。这节课，他仔细得看着她，小姑娘一如前世还是那么认真，那么好学，唉，有天份的孩子――他强烈要求自己这样想，一节课直提醒了自己五六次，并且最后一次还拿自己其实已经几十岁了的事实来增加砝码，逼自己看清事实！然后果然就

    好多了。

    重生之后他一直在躲这小姑娘，以为不去看，不去听，不去想就没事了，所以五六年过来，他也就真以为不会有什么了，可是今天，不得不再次接触之后，他惊骇的发现，再怎么逃避，他心里竟还是有些微的躁动！

    梅林的左屁股！他真的不是恋童癖！只不过，每每看到那红发，那绿眸，他就会不由自主的想起这小姑娘长大的样子，那美丽无比的穿着新娘服饰的美丽女子，及那时的心痛莫名！

    西弗勒斯知道那不是现实的，别说这是个平行世界，莉莉也不是那个莉莉，只是......他需要时间，而之前的逃避，已让他浪费了五六年。

    必须找个更加吸引注意力的东西或事物了，可是......这世上又有什么比那双绿色的眼眸更能吸引自己的心呢？

    “哟，西弗，你回来了，嘶，有东西吃没，我饿了。”因为还未从思绪里拔出，西弗勒斯望着从卧室里懒洋洋爬出来的小细蛇一时有些发呆，然而，呆着呆着，忽然心里一动。

    作者有话要说：    呜呜，咱实在学不来教授大人的毒舌啊！！！！！

    求评论，求积分！大人们多给点意见啊，好不好，坏不坏，大人们总得给个评啊，不然我都不知道该如何写下去了啊～～～

正文 第四章 相认

    也许，是时候找个对象了？坐在办公室里，无意识的拿指尖敲着桌子，回想着以前，上辈子，上上辈子都是独身一人，第一次是心若死灰，第二次死得太突然没来得及，而现在......

    不过，某只实名斯莱特林却总是行格兰芬多行径的东西当然绝对NO！他还没随便到这种地步，就是卢修斯也比这家伙强！

    等等，卢修斯？啊自己在想什么呢，不说这家伙已经死会了，纳西莎学姐将来还要生下德拉科呢。自己要找也要找个女的啊，同性什么的，恶，虽然不影响有下一代，但自己从没考虑过。（唉，教授您就别妄想了，咱这是**文的说）

    对了，都忘了，自己的身份总不能一直瞒着卢修斯吧，如果不出意外，这家伙还得在学校呆一年半呢，总不能让他一直对自己教授长院长短的叫吧，虽然这样也满有趣，但考虑到后果，这家伙也是高傲的，如果自己一直隐瞒不报，这家伙一旦知道了真相，幻想一下，“友谊”

    两字高高飘在半空，然后已经长大成人了的铂金孔雀恶狠狠一个阿瓦达，把字轰成两半的情景

    ！

    唔，好像似乎可能，以上情景真的会成真，如果自己一直瞒下去的话。

    赶紧使劲摇头，把幻觉甩掉，迅速写好一张小纸条，然后唤出自己的守护神――银色的大蛇，尾巴卷着轻飘飘穿墙而去。

    做完这些，再次愣愣的看着墙壁，自从第一次成功召唤出守护神发现不再是牡鹿后，西弗勒斯心里就觉得忽然空了一块，虽然在这同时，也觉得似乎轻松了不少，但是......手指不自觉的重新敲击起桌面，咚，咚，咚...衬着满室凄清，少年此时不再高大的身子缩在宽大椅中，显得份外孤寂。

    卢修斯很快就来了，站在魔药办公室门外，先是整理一番身上，确定一切衣饰和身体都是最好状态，这才吸了口气，恭恭敬敬地对门上的三头蛇说了一句：“荣耀！”

    三头蛇当中那只头嘶了一声，然后门开了。

    卢修斯不知道这位新院长为什么要找自己，但他也不惊讶，作为斯莱特林学院的默认领头人物，被第一个找来谈话是他的荣幸，也说明了这位年轻院长承认了自己的地位。

    此时的卢修斯还是个少年，所以依然有着未成人年的虚荣心，再加上傍晚时听了一年级的小蛇们汇报的魔药课中发生的扣分事件，心里不由对屋里的年青院长忽然有些期待起来，虽然，一想起“混血”这个硬伤词，心里仍有丝不太舒服。

    但是，当一条银色大蛇出现在休息室后，引来阵阵惊呼的同时，这丝不舒服顿时也烟消云散了，蛇是斯莱特林的象征，这位院长的守护神居然会是这种！梅林，难道自己们真的迎来了最适合的院长？

    于是他没有一丝犹豫的迅速来了。

    “院长，在下是卢修斯.马尔福，听从您的吩咐前来，您在不在？”走进自动开启的办公室大门，少年眼睛迅速一扫，却没看到人影，于是修养良好的站在原地，恭恭敬敬地问了一声

    ，声音不大不小恰到好处。

    然后，“！！！”

    看着从侧门里走出来的瘦小少年，卢修斯筒子呆了：“西，西弗？”这怎么可能，迅速往四周扫了一眼，院长呢？还有这孩子不是已经退学么，开学前亲自用双面镜告诉自己的，可是现在，难道这也是林教授授意的？（顺便说一句，自从那次乌龙事件后，平时教授就把双面镜

    关上了，除非他想找人才主动打开）

    “啊，来了，坐吧，不好意思，我刚才去看了一下魔药。”年少的孩子大咧咧的点头示意，一点不在意卢修斯同学的态度，于说，看到自己也不必这么惊讶吧，还揉眼睛，卢修斯你那

    深入骨髓的贵族修养呢，太不华丽了！

    怎么，还呆着？“坐啊，别告诉我，这么久了你都没认出来我来？”鄙夷，要真这样，老卢你就太让我失望了，亏我那次去斯莱特林休息室作训导时，手上还特意带了小青当手链去提醒你，看来你这观察力着实该好好磨练了。

    西弗勒斯这边正恨铁不成钢的咬牙，那边仍震惊中的卢修斯筒子身后就猛然窜出了一条粗大“手链”，绲钠说梗压了个结结实实，于是乎，前不久的场景立时再现，某人这辈子最不雅观的事再度上演，第二次被某条蛇压倒，惨叫连连。

    只跟上次一点点不同，这回爱干净的少年终于不是被压倒在光溜溜满是灰尘的地面，办公室铺得有厚厚的地毯！

    可是，卢修斯少年还是只觉眼前一黑，不仅是因为身上的重量，更是因为倒下的同时，心里突然涌出非常不好的预感，似乎今后的人生，他永远摆脱不了被压迫的命运了？

    那不是错觉，第二天某人就证实了！

    第二天一大早，吃过早饭，五年级开始上第一节课――魔药课！

    西弗勒斯看了一眼坐在最佳位置上的少年好友，立即被那一头金光闪闪的长发给伤到了眼睛，天，梅林，这可是深入地下的地窖，哪来的光线给你反光啊！

    再次恨铁不成钢，就说德拉科小小年纪就搞大背头，原来都是遗传于此！没事儿在头发上花那么大力气有个屁用，想晃瞎人眼睛怎么滴！忽然就想起看过的众同人文，说某L爹多次在战场上暴露目标，就是因为顶了一头金光璀璨的头发！被发现真不亏！不行，以后一定要给他改了这毛病，再不济，出去也一定要戴顶帽子！

    一边转着心思，一边偷懒的继续说着上辈子就说习惯了的开场白：“......你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺，由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡！”

    某人对这些台词背得相当熟，以前每年给新生上课都会来一遍，并且回回不改一个字，然后再说的时候稍微加点魔压，就很能震住人了。昨天给那帮一年级上课时没说成，就总觉少了点什么似的，这回一口气说了之后果然就舒服多了。

    非是自恋，只是一种习惯，更因为懒得重新想。

    被瞪的铂金同学莫名其妙的背上一冷，摸不着头脑的同时于是立即决定回头就给自家父亲写信，让他以董事会名议给老蜜蜂加压，每年贵族们拿出的金加隆都用到哪儿去了，地窖本来就冷，也不知道给这里改善改善，要是让学生上课时受凉了怎么办！

    还有，后知后觉的瞅了前头讲台上的某人一眼，西弗年纪还小，长时间住在地窖，总是阴冷对身体也是大大不好！

    这样想着，忽然发现教授又往他这边看了一眼，于是立马习惯性的回以一笑。结果一下子让周围的小蛇们惊疑了，昨晚自家王子大人被院长的大蛇叫走后都发生了什么事啊，怎么这会儿看起来情景颇不对似的。自家首席是谁，堂堂马尔福家族的下一代继承人，虽说每天对着自

    己人也总是笑的，但谁不知道那是礼貌性质的假笑，话说也只有四年级的纳西莎.布莱克能偶

    尔收到来自他的真心笑容吧。

    这个林教授难道当真来头不小？

    卢修斯当然不知道其他人竟然在这么想，其实他刚才的笑纯属习惯，连他自己都没察觉有什么不同，不知为什么，也许是时空之间奇妙的联系，他认识的西弗勒斯的时间不长，但却不知不觉就陷入了很深，别误会，这里说的当然是友情，真正的那种。

    有时午夜梦回，卢修斯也会迷茫，奇怪为何自己对这个少年如此不同，斯莱特林的友谊是难得的，他却轻易的付出去了。

    也许前世就认识他了吧，不知道自己真相了的少年，只得如此解答。

    但这节课他就后悔了，友谊什么的，还是让之见鬼去吧！

    西弗就是个魔鬼！

    “XXX先生，切魔豆的方法不对，要用刀背碾而不是切！看来您的眼睛不太好，如果看不清我写在黑板上的字就请告诉您可怜的教授一声，让我好给您及时调个好的位置！”

    听到从自己左边传来的声音，卢修斯正在处理魔豆的手立即可疑的停顿了，好吧，是用刀背碾对吧。

    然后又过了一会儿，从右边再次传来了相同语调的声音：“xxx小姐，您下材料的顺序错了，这样做出来的效果会正好相反，您不是打算将来跟谁有仇，就给谁灌下这药让此人倒霉透

    顶是吧！”

    再次停止动作，收回下一秒就要放入锅中的材料，重新对照黑板上写的步骤，卢修斯终于黑了脸，原来刚才不是错觉！

    可恶！这是给自己面子么，是吧是吧是吧！但西弗你做得太明显了吧！尽是在自己正拿刀切魔豆的时候，和刚要往锅里放材料的时候呢呢呢！你是不是以为周围的人全是瞎子，嗯？

    亚瑟.韦斯莱，你笑什么笑，西弗给他扣分！

    “韦斯莱先生，因为您的不专心，格兰芬多扣一分！”干得好！不过，西弗......你跟我有心灵感应么？

    一定是巧合巧合，边这样想，却终忍不住微微勾起了嘴角，看得刚转回讲台的某人默默扭头，这么不会掩饰的卢修斯.马尔福，缘何让他忽然想到了德拉科？唉，十五岁跟三十几岁的差别，真的有如白带与高阶黑带啊。

    作者有话要说：大家中秋节快乐！

    这几天卡文卡得厉害，天天看着写了一大堆，有用的仅有几句，好痛苦啊。

    另： 一直犹豫是否照搬教授经典的课堂开场白，最后还是决定搬了！多经典啊，不搬太遗憾了，总觉得少了点什么似的。

正文 第五章 麻瓜课风波

    教育要从娃娃抓起，这点西弗勒斯.斯内普非常赞同。

    过了几天，随着新魔药课本，一起被猫头鹰空运过来的还有其他先前置办的东西，一切终于全部到位，于是这天，在邓不利多的宣布下，霍格沃茨从未重视过的麻瓜研究学重新开课！

    全校哗然！

    麻瓜研究学这门课向来冷清，这冷清不仅指的是学生少，还包括教师招聘不到！在西弗勒斯.斯内普的记忆里，上辈子甚至还因为长期招不到人，学校险些取消掉这门课，后来虽然没有取消，有时有了教师，也仅能教些插座一类的简陋东西。

    就算后来人们公认在巫师界里最亲麻瓜的亚瑟.韦斯莱，西弗勒斯看了原著后出奇的愤怒了，这也算？连电话都不会用，寄个信把邮票贴满整个信封！这也叫亲麻瓜，研究麻瓜专家？

    无知！可笑！

    于是，现实中仍未中年秃顶某红毛少年就悲剧了，“亚瑟.韦斯莱先生，在走廊里乱跑，格兰芬多扣五分！”目送远去的魔药学教授，亚瑟筒子欲哭无泪，明明走廊里一二三五**只同类一样在跑，为毛就他一个人会被扣分的啊！

    但很快他就不沮丧了，眼睛一亮，瞬间躲入墙角，小心看着远方与魔药教授汇合的那个人，不是马尔福小子是谁？依嘻嘻嘻嘻嘻，原来是这样啊，之前的传言都是真的，这两人之

    间......怪不得魔药课上那么明显偏袒这小子，还听说这小子经常出入魔药办公室半天不出来

    呢，嘿嘿嘿嘿......

    咦，那不是纳西莎.布莱克？眼珠一转，立即露出身形，拉过正巧走过的某位同学：“哎呀，你不是那那谁吗？我跟你说哦，知道马尔福吗，他啊balbalbal......”

    所以说，如果德拉科与哈利.波特是天生的冤家，西弗勒斯和波特四人组是躲不过去的孽缘，那某红毛和另一个铂金贵公子就是一对生来就相互看不顺眼的死对头！

    于是乎，在某两人毫不知情的情况下，围绕着这两人再次刮起了名为“绯闻”的小旋风。

    啪，双手撑在桌上，眯起黑眸，看向白胡子老头儿，毫不退让：“邓不利多，你知道，这是必须的！”

    老头儿叹了口气：“是，我知道，西弗。可是真要这么做，家长们一定会抗议的。”

    “哼，那又怎样，正好，他们也需要改变点脑瓜子了，省得一个个夜郎自大，固步自封，一个个除了天天争点蝇头小利外，尽是井底之蛙！”

    “唉，那好吧。”下了决心的老头瞬间恢复了第一巫师高手的风范，老脸全是严肃的表情：“我相信你，所以西弗勒斯，去做你想做的吧！”

    “......谢谢。”

    三月二十日，天气，晴，微风，外间地面上小草已抽得微绿，林木也开始冒芽，反正怎么看，今天都应是一个平和和让人心情舒畅的好天气。

    但是，谁也想不到，却是霍格沃茨近几十年来最为不可思议的一天！

    这天，邓不利多宣布――今天下午的麻瓜研究课全体师生必须一起参加，任何人也得例外！

    这命令就如一道惊雷，轰然一声，差点没震翻整个城堡的屋顶！

    先前，人们对开新课是没多大反应的，惊讶过后就很快平静了，不过是开一门近似隐形的课罢了，反正也一定跟以前一样，选修课罢了，想学就学，不想学就不学呗。虽然奇怪这都宣布开课了，怎么新教师还不来的。

    谁想，紧接下来，就是这么一道凭空霹雳！

    全体师生？要知道那可不是一个人两个人，而是一至七个年级，再加上四大院长之首的全部教授几百号人啊！

    “邓不利多老糊涂了，他终于被年复一年，日复一日的大量甜食吃坏了脑子了！”――斯莱特林们暴怒的说，只觉自个儿都从头到脚整个人都被侮辱了！一定要给家里写信，现在就写

    ，爸爸你们快把老蜜蜂给赶走吧，他再做校长您儿子（闺女）就活不成了！

    （说的话）同上――格兰芬多们吃惊的说，不是说麻瓜是弱小的吗，那为什么还要学他们的东西，莫非邓不利多是给我们开一个大大的玩笑？

    （说的话）也同上――拉文克劳们面面相觑的说，这是什么意思，喜爱研究的他们是知道麻瓜其实有许多值得学习的，但是，这个时候，还必须全体人员...难道这是邓不利多和伏地魔开战的前兆？

    （说的话）仍同上――赫奇帕奇们好奇的说，他们是麻瓜家庭出身最多的学院，本来就有许多人为了学分准备去上这门课的说......

    最后，全体职工教员们......拿人工资，听你一次又何妨。

    ......

    于是带着各种各样的情绪心思，人们迎来了下午。

    然后在即将前往新麻瓜研究教室的前夕，又迎来了一大群怒发冲冠的家长们。

    再然后，“啊，亲爱的朋友们，既然如此担心，那就一起来吧。”面对抗议的纯血贵族们，邓不利多如此说。

    家长们全都是斯莱特林小蛇们的父母亲，包括马尔福的当代家主阿布拉克萨斯.马尔福，这也是他与咱们的主人公西弗勒斯.斯内普今生第一次见面，印象么......阿布拉克萨斯面无表情，精致完美的脸四十五度的轻轻颔首，这明明是十分无礼的动作，却在此人作出来，令人

    完全无法说出任何贬意的话来。

    西弗勒斯微微眯起黑眸，前世这个人逝世的时候卢修斯才二十岁，自己当时年纪小，只来得及见过其两三面，但从现在自己成熟的视角看来，此人比起他的儿子，三十多岁最巅峰时期的卢修斯，还要更强！

    自若的回礼，不管这些家长们看自己的眼神有多奇妙，明显不是欣赏，也不可能是身份暴露了，里面有几个眼熟的，似乎在黑魔王庄园一战中见过，但自己从头到尾都没露过脸。所以只可能是因为自己混血的身份罢了。

    不过那有什么，鄙视什么的前世早已习惯。

    昂首在前方带路，不刻意，却举手投足不落半点气势。

    这是一间非常大的教室，从外面看完全看不出里面有这么大空间，当然，谁都清楚这是扩大咒的效果。

    讲台上没有新教师在等待，只有一张大大的白色布幔挂在空中。

    新任蛇王头子把自家一个个苦大仇深的小蛇们安排好座位，当然，还有也是一脸苦大仇深的小蛇家长们。最后若无其事在最前排坐下，仿佛一点没看见无奈地对着自己苦笑的老蜜蜂，和旁边与自己莫名其妙又有了绯闻的卢修斯.马尔福同学十分不镇定的表情，没办法，人家的父亲如今就坐在后面的说。

    绯闻什么的到底还是传进了当事人耳朵里，当事人却只当那是浮云，不就是魔药课上有点偏袒（那是“有点”？），那帮格兰芬多一定是嫌扣分扣太少闲得蛋疼了！

    时间还早，还有时间听听其他三个动物版块里传来的窃窃私语声：“这是什么，不是说要上课吗，教授呢？那个大大的白布是干什么的？”“哇，是要放电影吗？欧我的天，哦不对，是梅林啊，没想到在这里也能看到电影啊。”“什么什么，你说电影，那是什么？”“电影你都不知道，天哪，巫师还真是，算了，过来我给你讲，电影就是balbalbal......”

    身旁身后耳聪目明的大蛇小蛇们自然也同样听到了周围的嗡嗡声，渐渐脸上怀疑，茫然各类表情各异。现在是怎么回事，明显现在被围着被请教的全是麻瓜出身的小巫师，喂围着的那群小混蛋们，不知道你们这样显得多么“无知”吗！

    这简直就像在面上被狠狠甩了一巴掌一样，却因为邓不利多走向讲台的动作硬给压了下去，再次紧紧抿上嘴。

    卢修斯偷偷往后瞧了自家父亲一眼，却意料中看到自家父亲依然面无表情，与周围一群忿忿的脸孔格格不入，回过头，无语，看来还是自己功力不够，什么时候才能达到父亲这种荣辱不惊的程度哩？

    邓不利多终于来到了前台，往喉咙上点了点，使了个声音哄亮：“请安静，先生们，女士们！”

    于是，立刻满室寂静。

    很给面子。

    “呵呵，也不需要太拘禁。”调皮的眨眨眼，得到了底下许多隐秘的非隐秘的白眼球，“我知道大家有许多疑问，比如说，我背后这大大的布幔到底是什么，以及为什么这么久了，我

    们的麻瓜研究学教授还不出来呢？

    “呵呵，不要着急，我现在就来回答。首先，这大大的布幔是用来放映东西用的，关于这点来自麻瓜家庭的先生小姐们就非常清楚了，麻瓜们把这叫做放电影，当然因为我们是巫师，所以放的时候跟他们是有些不一样的，我们不用机器。”

    拿起小桌上的圆球：“这是一个记忆水晶球，里面就是我们今天要学的内容，啊对了，差点忘了第二个问题，我要告诉大家的是，今天我们这堂课没有老师，哦韦斯莱先生，请闭上您的嘴好吗，不用这么吃惊，呵呵，相信我，今天真的不用老师，真的不用。

    好了，现在马上就要开始了，注意，现在需要一个阴暗的环境，所以请不要慌乱，开始。”

    屋里的突然一黑还是引起一场小小的骚动，但所幸因为事先有邓不利多的警告，所以没有乱许久。

    影片开始。

    片名《宇宙与人》。

    “我们生活在一个叫做地球的星球上，它是太阳系从内到外的第三颗行星，也是太阳系中直径、质量和密度最大的类地行星，至今已有44～46亿岁。

    ......

    银行系是地球和太阳所属的星系，约有2000多亿颗恒星。”

    随着画外音的讲解，一团团璀璨的星团，大小各异的星球，颜色漂亮的星云，或快或慢的在出现在原本白色的银幕上，引来了教室里压抑不住的一声声惊呼，生活在密闭的巫师界里，小孩子们何曾看过如此绚丽的画面，更有一些想像力丰富的小动物抬起向天，似乎想透过头顶的楼层直接看到天上去，看看那星星是否真如面前画布上显示得那么大，那么神秘。

    坐在后面的家长和教师们也呆愣了，从一开始的愤愤不平，不以为然到如今的震惊，井底之蛙――有这感觉的绝不仅仅几个人！

    呵，要的就是这个效果，震不死你们！

    黑水晶眸里闪着光，不知是银幕中倒映的，还是从灵魂深处直接透出。不枉他花了如许心思，翻了那么多资料，也多亏了二十一世纪时因为感兴趣看了那么多科教片啊。

    嘶嘶，萨拉查附在小青身上，从袖中悄悄探出头，向上看着这个男人。他没有看影片，只因这个男人制作的时候没有防着自己，让自己观看了整个过程，所以，内容不看他也都知道。

    不可否认，一开始自己也是跟周围这些人一样的震惊，但最后看多了，也就淡然了，现在他最喜欢的是《猫和老鼠》，平时西弗去上课时他就会跟小青一起看，当然，关在笼子里的小纳吉妮及某日记本偷偷摸摸的看大家就当作不知道了。

    萨拉查知道，这个男人有许多秘密，但既然他不想说，自己就不问。

    但，总有一天，你会愿意告诉我的吧，所以，西弗，我等着。

正文 第六章 线索

    那节课后，整个学校彻底翻起了巨浪波涛！

    那群家长们倒是诧异了，不是说麻瓜课，怎么整节课看下来，一句也没提麻瓜的事，尽是一个个晃眼的球啊，星啊，云啊，难道自己真的生活在这样一个“什么宇宙”的地方，内容看起来还挺新奇的么，尽管内容光怪陆离了点，让他们这群成年人了也忍不住惊呼连连，甚至连魔杖也不知不觉拿了出来。

    以马尔福家主为首的几大家主却心知这事绝不会如此简单，眼里光芒闪动，却最终没说什么，能说什么？老蜜蜂这手玩得漂亮，挂着麻瓜研究的名头，整堂课却任何与麻瓜挂边的内容都没说，让孩子们知道自己生活在什么地方，从更新的角度看世界，这样的做法有什么理由反对！

    虽说放映的原理是来自麻瓜界什么“电影”，但是......最终家长团们在学校流连了半天，无功而返，虽说临了是一定要交待自家孩子，再有老蜜蜂发疯的事一定要写信告诉家里，放心，爸爸（妈妈）一定不会会帮你们的等等等等。

    得知这些人举动的西弗勒斯和邓不利多，都不约而同笑了。当他们傻的么，固步自封这么多年，谁会突如其来就教些激进的东西啊，作为资深教师，徐徐渐进才是根本。

    家长们走后，没了长辈束缚，不出所料，包括斯莱特林以内四个学院的小动物们果然开始受那节课的影响，仿佛忽然之间，整个学校就出现了洛阳纸贵般，除了斯莱特林，其他三个学院出身麻瓜家庭的孩子们，一夜之间成了香饽饽！

    尤其是在各自的休息室里宿舍里，比如此时的莉莉.伊万斯小妹妹，身边无时无刻围满了人，一个劲的问小姑娘那放得东西你真的知道？麻瓜的小孩子们都学过这个？莉莉莉莉你能不

    能帮我带点这些书啊......

    西弗勒斯和邓不利多对此现象非常满意。

    接下来第二步就是图书馆计划。好奇心正旺盛的小动物很快发现，学校图书馆忽然多了许多讲麻瓜的书啊，其中就有跟那堂课放映的内容一模一样的，于是立刻图书室开始天天人满为患，一开始还尽争夺讲星球宇宙这类的，后来轮不到的人也开始后退一步开始选择别的内容看了，比如自然科学，化学地理。

    这种书外面虽然也有得卖，但校内这些，全是某人从自己的收藏品里选出来，然后再加以删减加除重新装订印刷的，内容简单却丰富，里面的插图也能动，画致异常精美。要说一个重生人士为什么会收集这些，其实某人只不过在丰富自家书架的时候忽然想到了未来出生的德拉科而已（教育教子是教父的责任！）。

    斯莱特林的气氛格外诡异，麻瓜课一下课，回到休息室，各级长就开了个碰头会。

    会中，讨论激烈，人人争相发言，那个言词犀利，大斥邓不利多这招旨在让他们这些纯血家族打破传统教育，好跟格兰芬多那种傻瓜同化！balbalbal～～～～

    后来还是卢修斯.马尔福说不管邓不利多有什么阴谋，现在看起来都还早，没看咱们的父辈都没说什么吗，还是继续观察些日子好了，这才罢休。

    当然私底下，假期就不停出入麻瓜界及某人书房的铂金少年，回到单人宿舍就没了众人之前的严肃形象，大笑西弗这个幕后罪魁祸首真是狡猾，把得罪人的事都丢给老蜜蜂了，自己倒落得个干净。

    然后，七天后，又是两个小时之久的麻瓜研究课，依然全体师生人员，依然无任课老师站在讲台上，依然是一只记忆球外加一张白幕。

    这回放映的内容――《人类的起源》。

    恐龙，史前猿人类......被吓傻的一众小动物及老师们。

    呆滞迷茫开始侵占整个霍格沃茨，自欺欺人的当然也有，原来麻瓜是这样诞生的，詹姆斯.波特的脑电波首次与斯莱特林大部分人的脑电波重合了。

    图书馆里新近的书再次被疯抢一空，就连斯莱特林们都纷纷猫头鹰家里让寄书来，发奋要从书里找到些不同的东东。

    包括卢修斯，一开始还只是作作样子，毕竟这些他在某人的书房也曾看过，但后来发现自家学院私底下那个讨论激烈啊，不由也认真起来了。

    然后又过一星期，第三节到了，这回，真正重磅出击――《巫师的起源》！

    ！！！

    小巫师们张大眼睛，看着一幕幕画面从眼前划过，亚瑟王，梅林，飞天入地的魔法生物，从惊惧到狂热的人类们......

    无神......巫师其实都是“杂种”？！是人们为了追求力量而与魔法生物的结合体？

    这怎么可能，荒天下之大谬！

    这是假的！邓不利多太过份了，玩笑怎能这样开！教授们这回也坐不住了，纷纷轮流长驻校长室。

    “父亲，回家后我能进藏书室吗？我觉得我的巫师史需要好好巩固一下。”同样呈滞呆状的马尔福少年用自家特有的金雕寄出了如此内容，忽然的，他就不想去找好友证实了，而是第一时间想到了自家父亲大人。

    除了马尔福家的金雕，各种各样的猫头鹰也同样越发频繁的出入霍格沃茨，每天饭间整个大厅的屋顶都被扑天盖地的羽毛盖满。

    整个学校，上至邓不利多，下至一年级的小盆友，全都无心吃饭睡觉，成天顶着个熊猫眼。如果这时有个精明点的人清醒，就会发现本以为的作俑者（邓不利多）也与其他人一个模样，谁叫他只管放映，事先真不知道内容呢。前两回占着年岁的光掩饰住了，可这最新一回，太震撼了！

    “可是这都是真的啊，一千年前的巫师，只要是家族史稍微长点的都知道，怎么到了现在反而都自欺欺人起来了。”萨拉查看着窗外幕色沉沉的小动物们，直摇头，千年前的家族教育是实打实的，不加半点水份，现在啊，真是。

    “不用管他们，认清事实才是对他们好，我就不相信，整个巫师界那么多大家族，会留不下一点真实，只是不愿意相信罢了！”西弗勒斯抱臂站在旁边，不置可否地道。

    从很久以前，还未被纳吉尼杀死的那一世的时候，他就翻过大量史书，再加上重生前和重生后，及千年活化石蛇祖大人的加盟，那份起源论虽然仍脱胎于猜测，但也**不离十。

    没有偶然，只有必然，诚然，历史谁也说不清，

    巫师是梅林创造出来的，这是魔法界公认的巫师诞生论，但到底怎样创造法，现在的人们谁都无法说清，尤其现在还是个纯血论横行的年代。

    但事实就是事实，其实只要仔细想想，巫师界十几个大家族，源头都与某只强大无比的魔法生物挂勾，比如马尔福家的媚娃，再比如斯莱特林家的羽蛇！

    所以，您还对这堂课放映的内容有疑议吗？

    哼，西弗勒斯对学校里的混乱眼不见为净，巫师是人型魔法生物和人类杂交出来的又怎样，如果接受不了，那就自我了断好了，省得在这个世界浪费粮食了。

    他现在的思路已经转到伏地魔身上了，不知道这人现在躲去哪儿了，如果他知道了这一点的话......真向往啊，他的表情。

    “卢修斯，可以帮我给你的父亲写封信吗？我想拜访一下他。”对跑到自家办公室看动画片（水晶球）的某人说道。

    某人终于想起来了，那天那个陌生的声音，就是阿布拉克萨斯.马尔福！

    不怪西弗勒斯这么久才想到，那回（麻瓜课第一课）见了真人，心里也仅隐约，直到后来因为要制作水晶球，整理记忆时不小心看到了一些别的，才惊觉。

    前世自己只与这个人见了两三面，一方自卑，一方盛气凌人（这会心平气和的看，才发现大误，这位长辈其实只是面瘫而已），所以回回见面匆匆，就连说话也只几句。

    但就是这几句话，让西弗勒斯发觉了到了线索。

    再度抽回与纳吉尼时的记忆，那句“阿瓦达索命”，嗯，语音相似度挺高啊。

    唉，怎么就想不到呢，在伏地魔上学时就成为他的首批追随者，这么重要的人物，之前到底是怎么疏忽过去的。

    脑中晃过那张无论什么时候都平和无动无色的脸，忽略咒？

    这种实力......

    “嘶，西弗你这是去抓另一只小汤姆吗？唔，好感动哦，西弗你对我真好，知道人家现在急需一个身体，我也要去！”闻弦知雅意，小青蛇立刻蠕蠕动，蠕蠕动，在地上快乐的打起了滚，旁边卢修斯则一脸茫然，不知自家好友说的拜访自家父亲与抓一只猫（指小汤姆，别忘了他正在看什么）有什么联系。

    某西狠瞪了某萨一眼，警告它现在不是胡说的场合，人家儿子还在这里呢！心里却在想，这也是个原因吧，毕竟任谁看阿飘久了眼睛都会不舒服，而这世上，与萨拉查.斯莱特林有血缘关系的，就只有一个汤姆.里德尔了，日记本里倒是还有一个，但也跟这位老祖先一样是个魂体，没血可用啊。

    所以，还是早点找到伏地魔的好，免得夜长梦多。

    至于理由，“卢修斯，听说你最近青春期到了？”所以，作为你的院长，与家长见面就很理所当然了对吧。

    “没啊！我跟纳西莎好着呢，你瞎说什么!”卢修斯少年好不容易才从动画片里拔出眼睛，没听出深意，理所当然的炸毛了。

    但对方显然没打算放过他，“可是我听说亚瑟.韦斯莱跟你，嗯......”眼神一瞟，你知道的。

    小金毛呆。

    然后，“什么！”

正文 第七章 摊牌

    亚瑟.韦斯莱什么的当然只是逗笑而已，要知道这两人未来不是吵嘴就是打架，连下一辈儿小的都带坏了。

    说笑几句，把手里正在批改的令人头疼的作业扔下，再抬头，正色。

    “卢修斯，今晚你晚点回去，我有事要说。”

    ――那是卢修斯的父亲，如果自己弄错了还好说，但若伏地魔的行踪真与他有关......

    刚还懊恼的少年诧异，怎么这话转得也太快了吧，他还没算被戏弄的帐呢，但看到那人慎重的神色，还是将接下来的话咽回了肚里。

    在自己的地盘里（办公室和卧室），只要没外人，西弗勒斯就不会变身，像现在这样，宽宽大大的椅子里，小孩子就那么坐着，男孩十二岁年纪正好发育慢，于是瘦瘦小小的一个，坐的椅子还又大，结果就像整个陷进椅子里似的。面前还偏偏摞着几叠高高的羊皮纸作业，几乎把小孩子的脑袋都淹没了。

    卢修斯以往每看到这种情形，就会觉得好笑。但今天不知怎么，忽然心里就报不平起来。这明明只是个孩子，十二岁比自己整整小了五岁的小孩子！

    邓不利多这老东西，巫师界成年人多了，用得着压榨童工吗？别说什么能者多劳，西弗魔药是很厉害，自己也承认，可说到底仍是未成年，巫师界对幼崽护得紧，别说童工，不满十七岁连毕业都不能提前！瞧最近西弗累得，本来就不胖，现在更瘦了！

    “唔，可以，你是院长，我什么时候回去当然要听从您了。”肚里转着心思，回以一笑，教授捂脸，话说吉德罗.洛哈特真的跟你家无亲戚关系？他怎么觉得这只白孔雀的牙越来越像那个人了呢。

    没好气的翻个白眼，往卧室走，“跟过来！”丝毫没觉得自己命令式的话有什么不妥，铂金少年最近跟他相处多了，竟也习惯了，没多想就着走了，沙发上某小蛇的脑袋却刷的扭了过去，神马！卧室？梅林，不要啊西弗～～你是我的，怎么可以跟这种不成熟的小子上、床！！！立马抛弃面前小银幕上的汤姆和杰瑞，跟着速度了过去！

    关上门，差点挤着某蛇尾巴，绕过床，某蛇立时松口气，在一面墙壁上魔杖点了几下，空空的墙上立刻就出现了一道门。

    萨拉蛇叮趴在了地上，彻底放松了，原来不是那啥啊，但紧接着转念闰想，另一股气却又窜了上来，酸气！小青蛇忽的重新抬起了小三角脑袋，哀怨地望着心里亲亲的人，为什么要对这个小白毛这么好，人家这个秘室只想让亲亲西弗一个人知道，不要他知道啦！哼！走开，张

    嘴，比划了一下嘴里的尖牙，话说只咬一口毒不死人吧。

    西弗勒斯示意惊疑不定的少年进去，然后瞅见火烧屁股似的刺溜进来的某蛇，想了想，没说什么，关好门。

    有些事瞒着不如不瞒，更何况，就算瞒，又能瞒多久。

    这是一间小型的密室，不大，仅桌椅，书架，实验用的一些东西，看来当年也没人拿它当多大用处。顺道说一句，这间密室的上一位主人就是某蛇祖萨拉查大人，所以，以他的性格，这间密室的作用，如此简陋的布置，嗯，实属正常。再顺道说一句，自重新入校以来，某萨不用人催，就主动献上了一张城堡地图，地图之前就放在这个房间，虽说时代久远，再加蛇虫鼠

    蚁，但巫师界还有“清理一新”这一说的。

    也就是说，现在只要教授想，整个学校就再没秘密！这也是后来教授对某萨态度好了许多的原因之一。

    “坐。”简单示意，自己先主动拉过一张椅子。卢修斯脸色已没了开始的松快，有些凝重地选了一张椅子坐上，萨拉蛇倒是没客气，这房间本来就是他的，嫌椅子太低，直接嗖的就窜上桌子。

    “卢修斯，这间屋子是在我的控制之下，也就是说，只要我想，邓不利多也监视不了这里。”铂金少年点头，见屋里确实没有画像之类，然后趁机观察了一下环境。

    勾了勾嘴角，知道卢修斯的意图，当年教导德拉科的时候接触过一些所谓贵族教育，知道他这是观察周围环境呢，以免周围有威胁到自己的事物。

    “我找你到这里，自然是有些话不能在外面说，所以你要听好。”

    又是点头，外加一声多余的坚定嘶嘶。

    盘起双手，将两者奇妙的搭在腿上，十二岁的少年脸上仍有稚嫩，那是再怎样成熟表情也掩盖不了的，却如果此时仔细看他的深黑双眸，就会发现，那里面满是历经世事的疲累，及

    沉淀多年的苍桑。

    卢修斯和萨拉查自然不是普通人，所以他们看到了，所以他们忽然恍然了，此时已不能把面前的人当作一个孩子，他就是一个真真正正的成年巫师！

    然后，接下来他们就知道了，那绝不是错觉。

    “我是从二十多年后的未来回来的，西弗勒斯.斯内普，斯莱特林学院出身，霍格沃茨的魔药课教授，斯莱特林院长，还有，”顿了顿，“霍格沃茨校长！”淡淡的看了面前一人一魂

    一蛇，意料之外的看到两张呆若木鸡的面孔（小青蛇甚至已经被吓出来透明人体！）。

    收回目光，继续丢炸弹：“卢修斯.马尔福，你后来成了你们家的家主，和纳西莎学姐结了婚，有一个儿子，名字是德拉科.马尔福，是个...嗯，还不错的小家伙。”说着回忆似的露

    出一丝笑容，衬着卢修斯同学忽然涨红的脸蛋，因为肤色苍白，再涨也仅是粉红色，却跟他未

    来的儿子脸红时一个模样。

    没人打岔，西弗勒斯很满意，不亏是斯莱特林，就是冷静，然后接着往下说：“伏地魔在1981年10月31日那天消失了，传闻被一个一岁的婴儿打败，巫师界于是把这个婴儿称作救世主。”

    “等等！”听到这里，终于还是有人憋不住了，对此西弗勒斯早有心理准备，却有一点没想到，这打岔的原因。

    “西弗你等一下，你说我有个儿子？”

    “......啊。”西弗勒斯呆呆点头，怪不得他这种反应，他怎么也想不到卢修斯第一句话问的居然不是黑魔王，也不是婴儿救世主，却是这么一句话，话说儿控这种病真这么严重？

    “你说他叫什么名字？”

    “...德拉科，德拉科.阿布拉克萨斯.马尔福。”

    “德拉科...天龙星么，这名字真好，是我取的还是我父亲取的？”

    “你。”西弗勒斯也不着急了，有问必答，非常罕见地有耐心。

    “真的！呵呵，真好。”傻笑，即将十六岁的少年脸泛红晕，晕陶陶的开始在脑海里描绘未来乖儿子的轮廓了，看得教授眼角抽抽，老卢啊，离你儿子出生还有十几年呢，还有说句不

    好听的，如果小蝴蝶的威力够大，生不生得出来还是一回事呢，啊呸呸呸，童言无忌，大风吹

    去，这句话一定得严严实实咽到肚子里，永不见天日才好！

    嗯，话说现在最重要的不是应该先弄清楚我说的是真是假才对吗？卢修斯你先别这么萌好不。

    “咳咳，我想我现在可以继续了？”顺便扫过密室里的最后一个人，却发现这人居然一脸平静，好似刚才听到的是再平常不过的事一般，心里忽然格登了一下。

    幸好这时卢修斯听见咳声回神了，除了小脸仍有点粉红，说话也有些吱唔外，没让教授再有时间细想下去。

    “唔，好，西弗你继续继续。”未来L爹说着努力压下心里冒出的粉红泡泡，他知道现在自己的表现实在不斯莱特林，可是，德拉科...小龙......粉红ihg～～～～

    叹，算了，忽然没了力气再说话，从角落里招来冥想盆，魔杖点到太阳穴上，缓缓抽出一缕银丝，这缕银丝又长又厚，连绵不绝，远比之前制作水晶球时的任何时候都浓厚。

    “说起来话太长，不如你们直接看吧。”注意，是“你们”不是“你”，室内的一人一魂一蛇立刻明白了他的意思。

    一人一魂互相看了看，只一犹豫就一起扎了进去，而小青则因为自己是宠物的身份，金黄色的眸子询问似的看了少年一眼，见少年确实的表示了，这才跟着入去（从这点来说，小青才是最有分寸的）。

    室里顿时安静了下来，少年缓缓从腿上收回双手，抱臂，身子后仰靠向椅背，翘起腿，须臾，眼睛无意义地盯着墙壁，也不知在想些什么。

    *****************我是冥想盆与外界的分割线****************

    “你叫西弗勒斯.斯内普？嗯，我听说过，你的魔药学的不错。”这小孩儿好瘦，皱眉，这身上穿的，捡来的袍子吧，斯莱特林什么时候连穷光蛋也收了，混血？

    第一次的会面，是无意的，说的话听起来客套，但因为对方的出身与外表，铂金发的级长大人眼中还是毫无掩饰的流露出鄙薄。（旁观的卢修斯：西弗是这个样子的吗？仔细回忆开学典礼，差别好大啊，不过当时就算西弗的样子比这个好太多，自己也...确实是有鄙视的想法

    的，就算后来...神色不定的抿住嘴唇。）

    ......

    看着四人组渐渐升级的挑衅，那孩子一次次的隐忍受伤，有些欣赏，跟一帮狮子一对四，还能十次中胜一次，还不错么。尽管伤一次比一次重了，却毫不气馁越战越勇，命可真硬啊。但是，起因竟然是一个格兰芬多的麻瓜种......已经六年级的铂金少年，露出嘲弄的笑纹。

    后来有一天偶然碰上了，“小天狼星.布莱克，不需要我再提醒你一次吧，斯莱特林的人自有斯莱特林管，就不劳格兰芬多了！”打狗还得看主人，更何况你一个纯血叛徒！

    （对对，说得好，那小子确实欠骂，别客气，纳西莎是个好女孩，会理解“咱们”的。不过话说西弗喜欢那种的？怎么我从来不知道，是时间还没到么？注意到画面里已经过了一年的小铂金想道。）

    ......

    一晃眼，画面里的卢修斯毕业了，再晃眼，另一个双黑少年也毕业了，当年的小孩长成了青年，脸色还是那么苍白，穿着不像是捡来的了，但依然上不得台面。

    十五岁的卢修斯和早已成人的大卢修斯同时感叹，怎么这孩子只长个子不长肉啊，这瘦的，就像身上只有半两肉。

    然后就看着长大的自己带着这瘦孩子恭恭敬敬地趴在地上，亲吻着那个人的袍角。

    “主人，这是西弗勒斯.斯内普，今年刚毕业的，是，是，当然，他是斯莱特林出身的，是这几年魔药学最好的一个！”

    唉，如果是真的，这也是必然的吧，十五岁的旁观着另一个自己，思绪却渐渐同步了，仿佛那个“自己”在想什么，他都能立刻知道似的。

    果然那个是真实的“自己”，不是作假的记忆啊。

    身为最古老家族之一的继承人，其实他知道的相当多，包括记忆也能作假这回事，但是，这份记忆，（不动声色的看了身边蛇祖一眼），毫无破绽，再说，作假也要有动机，西弗算计他有何好处？

    继续游弋。

    “主人，女主人要生了！”灰蓝色的眸子突然睁得老大，看着场景里的另一个大卢修斯一脸急切，是德拉科，是他吗？呼吸顿时急促起来。

    却发现大卢修斯竟是满脸惊吓：“不可能，这才六月，离纳西莎预产期还有两个月的，怎么可能！”大卢修斯身体摇摇欲坠，梅林啊......早产了两个月，他的孩子！（于是小卢修斯也立刻跟着脸色苍白了起来，他的孩子！）

    大的说完抬腿就要往家赶，一动身，却摇摇晃晃，眼见就要摔倒，旁边一只手一把扶住了他，定睛，是西弗勒斯.斯内普，已经长大了的并已和他同为主人左右臂膀的斯莱特林，看起来也越发阴沉了：“你的脑子是被芨芨草占领了吗？冷静，纳西莎正需要你，我跟你一起去！

    ”

    明明看着态度说的话都又冷又硬，却让大铂金死死的抓住了这人的手，就像抓住了一个支住！

    孩子早产了，生下来眼睛都睁不开，头上胎毛稀疏，差点连铂金色也看不出来，呼吸微弱，哭声就像小猫。

    卢修斯（大小两只）心疼的差点碎了，为什么会这样！

    小精灵大叫出原因，纳西莎女主人去给主人报告一件事情，主人正好心情不好，就给了她两个钻心咒！

    怒从心起，抱着孩子，小心翼翼，脸上却狰狞不已！

    “他越来越暴虐了，再不像从前那样！哼，既然如此，我也不......西弗，能答应我作这个孩子的教父吗？我知道你就算跟这孩子没这层关系，也会好好照顾他，但我还是希望你能答

    应下来，因为现在我能相信的只有你了！”

    “......好。”

    （感同身受，小卢修斯死死抓住自己心脏部位的衣服，眼眨也不眨的看着大铂金怀里的小婴儿，小龙，小龙！伏地魔！

    急喘几口气，才让自己冷静下来，然后才后知后觉地反应出先前“自己”的话，什么只有“你”，那父亲呢？这种旁观太不方便了，没有亲自经历的就显不出来，怎么这份不是大的

    那个我的记忆呢！我说那个我，你就跟西弗说说父亲大人到底怎么样了啊！）

    “谢谢你，西弗，你没有家族，现在想来真不知是好事还是坏事，像我马尔福家...自从父亲去了之后，没多久黑魔王就不再念着他的面子，我和纳西莎的压力越来越大，这样下去，

    哼！”

    （！！！小卢修斯忽然完全反应无能，父，父亲，去了？那个风华绝代，自从有记忆以来就经常不着家，喜欢板着脸的父亲......去...了？）

    “喂，醒醒，这只是一份记忆！”胳膊忽然一疼，低头，手臂上半透明的手刚刚离开，愣愣看过去，平时不着调的蛇祖大人，此时看着自己，样子竟然分外威严。愣，猛地一个激灵，这才忽然想到，萨拉查.斯莱特林之名之所以能流传千年，怎么可能只会傻乎乎的！此人原本就该这个样子，威严又气势才对，可是，那他平时那个样子......

    “谢谢。”恭恭敬敬地道谢，有了萨拉查的提醒，卢修斯才发现自己太投入了，这里是冥想盆，眼前的一切全是已经发生过的事情，所以，再怎样他都只有旁观，只！能！旁观，不管眼前多愤多恨！

    “对不起，斯莱特林先生，我们继续吧。”此时起，卢修斯.马尔福，我会用这双眼睛牢牢记住你的一切，为了今后的马尔福，为了小龙，为了父亲，不能再重蹈覆辙！

    ――如果这份记忆真的是事实的话。

正文 第八章 新生命

    卢修斯和萨拉查从冥想盆里出来后，西弗勒斯也没瞒两人，直接说了马尔福的事，结果，这两人尤其是卢修斯，表情一下子更加阴沉了。

    西弗勒斯脸色却不变，事情总得解决，不管面前这位小铂金接受还是不接受。

    “之前的提议，我给你一天的时间，卢修斯，你该明白什么该做，什么不该做！”非是威胁，论谁摊上刚得知自己悲惨的未来，轮着就再听到如此与自家父亲有关的大事件，心理都会一团乱糟，但西弗勒斯依然不留情，斯莱特林从来不需怜悯，他们有自己的骄傲。

    是吧，萨拉查阁下。

    半透明的青年忽然露出一抹优雅的笑容，除了眼里的温柔，依然平时模样，让教授心里稍微松了口气。这样就说得过去了，平时不管再怎么大大咧咧像只狮子，可这位毕竟头顶巫师界四巨头之一的名号，一遇大事还是有些可靠模样的，喝了口茶，送走铂金长发忽然不再闪亮的

    好友，教授眯起了眼睛。

    “谁？”

    噼啵！家养小精灵现形时特有的声响。

    “主人，是妮妮，不好了，女主人不见了，那个男人，死了！”

    啪，茶杯从手里滑落。

    托比亚的尸体呈卧状，就是家里的地板上，头冲门，一只手也伸往那个方向，五指微张，就像想要抓住什么东西一样，凝固。

    “这到底是怎么回事！”嘶哑着嗓子，西弗勒斯从来不知道，看到这个男人无声无息，自己的心竟还会疼，不是已经决定要把这人当陌生了吗？

    轻轻翻过男人的身子，没有酒气，脸上胡子刮得干净，丝毫不没有上一世死时的浮肿，多久没正眼瞧过这个人了，此时才发现，原来不喝醉的时候，脸上身上干干净净的时候，这个男人还是不难看的，自己的眉毛、眼睛就随了这人。

    “坏女人来了，要女主人跟她走，男人就去拦，然后，就死了，呜，是妮妮的错，妮妮没拦住坏女人，坏女人身边也有家养小精灵！”

    ......是吗。

    “她是谁？”出奇的，此时他的声音很平静，带着说不出的疲累。

    小精灵尖叫：“妮妮知道，妮妮听到了，坏精灵叫她莱斯特兰奇夫人，坏女人说一切为了她的主人！”

    “莱斯特兰奇...贝拉特里克斯？呵，我怎会忘了她，早该想到是她的。”是啊，不该遗漏了她的，明知道这个女人的危险，却因最近太忙而忽略了，所以，是自己的错！

    闭闭眼，声音依然尽量保持平静：“那小精灵还说了什么？”

    妮妮瞪着网球大的眼睛，使劲的想啊想，摇头，撞墙：“没有了，小主人，呜，是妮妮没用，妮妮对不起小主人！”

    “行了！”突然大喝，就像找到了一个发泄的出口，半长的黑发因为胸腔震动太大，凌乱地披上了苍白脏脸颊，它的主人却呼哧呼哧喘起了粗气。

    还用再问么！还需要再问么！贝拉，她带走了自己的母亲！那个心里除了伏地魔，连丈夫和家人都漠不关心，都想杀就杀的疯女人！

    她在哪？伏地魔一失踪自己就怀疑了她，让邓不利多找人去查，莱斯特兰奇庄园却在半年前就人去楼空，留守的仆人也不知道主人去了哪里。

    痛恨自己，什么打草惊蛇，早该不顾一切好好查问清楚的！

    不，还是应该有人知道的，布莱克，格里莫广场12号！

    手一挥，地上的男人立刻不见，幻影移形！

    可恶，可恶，可恶！被遗忘了的小青蛇恼怒无比，西弗，你就不能相信我一回吗，我可是就在你手边，走得时候就算顺手也行啊！梅林的，从前怎么就没觉得这城堡大，穿过一个又一个暗道，萨拉查附在小青身上，飞快往校长室奔走。

    他从那只小精灵的话里知道那人一定是直接回了家，但是，恼啊，身为学校创始人之一，他一直有自由出入的特权，此时没有身体，有特权也无法幻影移形啊！

    现在只有找邓不利多帮忙了！

    ***************************

    这是雷古勒斯.布莱克第一次见到这个人，他当然不知道未来这个人即将担任自己魔药学教授，此时在十岁男孩的眼里，这个气势汹汹，从自家门外直闯进自家门里的人，充其量，外

    表就是个只比自己大两三岁的男孩而已。

    哇，他胆子真大，和自己哥哥一样大，不，应该是更大才对。

    起码，以前自家哥哥再胡闹，也没闹到让家里的全体大人团团围着拿魔杖指着的程度吧。

    感叹未已，紧接着，眨眨眼，咦？为何自己突然也到了家里大人们的包围圈里了？

    再眨眨眼，然后后知后觉的感觉到了脖子上的硬物，及身后紧贴着带着热气的身子。

    唔，这是，嗯，莫非，自己，是，被挟持了？

    因为事情发展得太快，一时反应不能的布莱克家幼子，半晌，脑子终于开始正常转动了。

    “我只要贝拉特里克斯.莱斯特兰奇的下落，告诉我，不然......”手微一用力，布莱克家幼子的脖子上立马蜿蜒流下一道红红的小溪，匕首这东西，比魔杖锋利太多了。

    于是当飘着长长白胡子的老蜜蜂怀里揣着蛇祖，从蜘蛛尾巷扑空，然后得到消息赶到布莱克宅时，看到的除了混乱，还是混乱，他们要找的人，早就离开了。

    “邓不利多，你这个该死的格兰芬多，来看我布莱克家的笑话吗？你给我听好，你是嫌这里还不够乱是吧！！！”搂着自家宝贝小儿子，看着那白嫩小脖子上的已经愈合的小伤口直哭的女主人，一见邓不利多就迁怒了。

    抱着小儿子，想起刚才小儿子的凶险，想着布莱克家自从自家大儿子被人拐进格兰芬多之后就一直不顺......梅林，她只是想让布莱克家再次纯粹起来怎么就这么难！终于不顾形象再次大哭了起来。

    ****************************

    昏昏沉沉的艾琳，醒来时看到的是许久不见的自家儿子苍白的容颜，儿子静静的靠在床头，闭着眼，呼吸轻缓。

    她愣愣的看着，看着，心里忽然涌出一股酸涩，原来就连自己也想不到，自己是多么想念这个孩子。

    其实她什么都知道，什么都明白。

    知道这个孩子的怨，明白这个孩子的苦。

    可是，她不能。

    她是个斯莱特林，除了最想要的那个，其他什么都不顾。

    从根本上来说，她与抓了自己的贝拉特里克斯，没什么区别。

    都是如此自私，如此......不得好死！

    贝拉特里克斯说：“一切为了我的主人！”怒斥身边的男人――她的丈夫，毫不留情。

    她艾琳说：“一切为了我的丈夫！”于是不管西弗吃不饭，穿不暖，小小年纪受尽打骂。

    瞧，她们两人有哪点不同！

    现在，托比亚死了，她亲眼看到的，于是，她也死了，从“心”开始。

    对不起啊，西弗，小心翼翼地抬起一只手，摸向儿子苍白的脸颊，却在儿子眼睫一动时，瞬间胆怯的收了回来。

    “妈妈，你醒了？”

    “......嗯。”

    “那就好好休息，已经没事了。”

    “哦。”

    仿佛看出了什么，少年皱了皱好看的眉毛，“妈妈，你怀孕了，这个你知道吗？”

    “啊，知道。”点头，面上意外之外的平静。所以西弗你现在不用担心了，我不会这个时候就去找托比亚的。

    少年却眉头皱得更紧了，抿住唇，这样子的母亲......

    ***************************

    一切就如电光火石，萨拉查跟着邓不利多找到西弗勒斯的时候，一切都已结束。

    贝拉特里克斯与其丈夫倒在地上，旁边，是西弗勒斯的母亲，三人皆昏迷中，没一人清醒。再旁边，躺着一个黑发男人，邓不利多脸色一变，叹道：“汤姆......”

    事情很快弄清楚，伏地魔失踪后就到了贝拉手上，贝拉想办法解除了伏地魔的石化后，却发现主人精神状态极为不好，一天里不是昏睡就是脾气暴燥，仅有短时间清醒时，就在研究灵魂稳定药剂。

    贝拉体贴地去找了几个魔药师来，却因本事太低都让黑魔王给阿瓦达了，后来急得没办法的贝拉，有一天忽然想起了姨妈（小天狼星他妈）无意中提过的艾琳.普林斯，于是......身为曾经的布莱克，几个布莱克家族的人手还是调得动的，一番追查，延着姨妈之前找的方向，

    杀了某个碍事的男人，绑回了艾琳。

    也，为自己和自家主人带来了祸患！

    不用再对卢修斯愧疚，这是好事，伏地魔的事已解决，自然不用再刻意面见阿布拉克萨斯.马尔福。

    回学校后，把伏地魔丢给萨拉查和蛇怪折腾，西弗勒斯就开始了在学校和圣芒多来回的日子。

    贝拉和她的丈夫被投入了阿兹卡班监狱，名义上是杀害麻瓜，毕竟战争一直没有真正打响，正义还是非正文明面上谁也不提，所以此时往阿兹卡班里关人不会有“参加食死徒”这种罪名。

    萨拉查请了西弗勒斯帮忙，用伏地魔的血（几滴）和骨肉（左手小指头，然后再给喝药长回去），加上一些罕见的魔药材料，创造出了一具肉身。

    然后闭关十天十夜，灵魂注入后，走出来，黑发红眼，脸色精致，教授一看脸色大变，除去表情不同，某人笑得十分格兰芬多外，从头到脚根本就是一个新的汤姆.里德尔！

    从此更不待见此人！

    ******************************

    几个月后，艾琳在圣芒多生下了此生的第二个孩子，一个小小却身子结实的女孩儿，之后，再没醒过来。

    西弗勒斯抱着妹妹，将母亲和父亲托比亚合葬在了一起。

    “她叫什么？”黑发红眼的青年轻轻靠过来，饶有兴趣的问。

    少年没好气地瞪了这个成天灿烂笑容，虽然实姓斯莱特林却内在格兰芬多的萨拉查一眼，不着痕迹的往旁边迈了一小步，让青年顿时阳光黯淡了。

    “艾尔萨，艾尔萨.普林斯.斯内普。”

    艾尔萨（Ailsa），含义是快乐的姑娘，我上辈子无缘的小妹妹，愿你今生永远快乐，再无悲伤。

正文 第九章 离开

    阿布拉克萨斯.马尔福看着自家儿子无精打采的样子，再听着今天他第一百二十声叹气，终于不想沉默了。

    “卢修斯，想做就去做，别忘了马尔福家训，犹豫不决算什么！”

    “父，父亲？”

    “怎么，我有说错？”

    赶紧摇头，谁敢说您错啊，但是亲爱的父亲大人，我什么都没说，您根本不知道我在想什么，还论什么对错，父亲您可真奇怪。

    媚丽的青年垂下眼睑，默然。

    过了好一会儿，在卢修斯觉得自家父亲应该不想说话了，于是就想上楼回自己房间的时候，自家父亲却又开口了：“明天，叫你院长来吃饭。”

    咦咦咦咦咦？叫西弗来吃饭？天哪，梅林今天穿的裤子没腰带走路时掉了吗吗吗吗吗？虽然自己之前是在叹息怎么才能让父亲接受西弗，最好还能请西弗过来吃个饭然后介绍给父亲认识的。

    可是自家这个推崇拥护纯血的父亲，居然主动开口了，还是邀请一个混血？

    卢修斯脑子一下子运行不能！

    哦，顺便说一句，此时是暑假，八月中旬，卢修斯少年即将升六年级的时候。

    马尔福的邀请信很快就送到了蜘蛛尾巷，此时的教授正抱着自家刚出生不足十天的妹妹，喂奶中。

    另一个同居者，某个碍人眼球的人形物体则被赶到其他房间去了，反正回到麻瓜界，想看什么动画都方便。

    自从某人借哥哥的后裔有了新身体后，西弗勒斯就越发不待见他了，这也怪不得，黑发红眼，跟某只脑残恨不得双胞胎外表，再加上狮子性格的里子，这里子外子全长在点上了！梅林的，教授见谁都比见这个东东强！

    真想赶走他！某蛇祖却是个厚脸皮，看准了教授其实不是个真铁石心肠的，所以，折磨啊！

    怎么偏偏这么一副脸，偏偏这样一双兔子眼！

    去让他整容好了！最近西弗勒斯还真翻出了不少这类整容书籍，却后来不小心看到挂历才想起如今是1972年，想起这个年代的整容技术着实容易整出人命，愤愤然作罢，然后往那家伙身上丢了一堆变身魔药，赶出去眼不见心不烦！

    好在萨拉查也知道自己如今的样子招人烦，不敢直说嫌魔药味道不好（人教授就是故意的），干脆灵机一动就用了忽略咒在身上脸上，这才战战兢兢的在心爱之人身边呆了下来。

    把小婴儿小心放回摇篮，这才翻开邀请函，淡淡的香气，华丽的英文花形字形，确实是马尔福家一贯风格。想了想，提笔，回信，用的另一种花形字体，却给人以锐利的感觉，然后喂饱桌上的送信金雕，放它离去。

    是该见一面了，上一次没见成，这个人一身的谜，普通人会在自己身上成天施忽略咒吗？（蛇祖萨：喂喂，我啦，我就是啦～～）贝拉也说当时是这个人把石化的伏地魔交给她的这个人到底什么立场，又是想做什么呢！

    “我没想干什么。”谁也想不到，刚从壁炉里出来站到马尔福家的地板上，听到的第一句话就是这样的！

    比卢修斯还俊美的外貌，皮肤比女子还雪白细嫩，铂金的长发直达腰际，没有一丝乱跑，服帖的顺滑在一起。

    看着强掩疑惑和防备的“林”外表的教授，微微一笑，顿时闪花了在场所有人的眼。

    难道他已经觉醒了媚娃的血统？西弗勒斯忽然得出了这样的猜疑。

    “猜得不错，我确实已经觉醒了。”！！！

    “不用吃惊，请坐，林，不，斯内普先生。”

    这话一出，吃惊的顿时多了一个人，不是别人，卢修斯忙看向自家好友，猛摇头，表明西弗的事他可是一点没透露给自家父亲过的！

    蓝灰色的漂亮眼睛好笑的来回看着自家儿子和客人之间，阿布拉克萨斯再次笑了。

    “放心坐下吧，卢修斯，你那是一个马尔福该有的表情吗，是不是又想抄家训了？”

    声音清洌，如一汪泉水，却偏偏还带着稍稍的柔和，哪还像平时的冰冷，这从未有的作派就连作为亲生儿子的卢修斯也傻眼了。

    媚娃不亏是媚娃，教授终于收起了惊疑，回复从容。

    接下来宾主尽欢？嗯，从结果上来看，这样说倒也不算错。

    这天，阿布拉克萨斯.马尔福说了很多，不管是前来作客的西弗勒斯，还是平时从没见过父亲这个样子的儿子卢修斯，听完了皆半晌不能言语。

    “你妹妹好吗？是个很漂亮的孩子吧，嗯，她将来会快乐，幸福的。”

    “萨拉查先生已经重新有了身体了吧，可喜可贺，那某些已经不需要的东西可否让给我呢？”

    “呵呵，听不出来吗？怪我，是我没请清楚，这样说好了――伏地魔――既然你们不知道该如何处置他，那就交给我如何？”

    “放心，我不是想作什么不好的事，卢修，他是你父亲！”

    “唉，醒醒，我儿子怎么这么没用，诶斯内普先生，能帮我用个凉水咒吗，这孩子好像睁着眼睛昏过去了，诶斯内普先生，斯内普先生？”

    爸，爸爸？

    卢修斯竟然是那个人的儿子，梅林哪，这个世界

    “吃惊什么呢，这有什么好吃惊的。”（另两人苦笑，这不吃惊还有什么可吃惊的！）

    “马尔福家已经好几代没有觉醒血统了，到我这儿却觉醒了，这又不是我自己愿意的，对像就是那个家伙，我也没办法。”（卢修斯嘴巴动了动，却终于没敢问出来：那个，那个，可以问问吗，我到底是谁生的西弗勒斯看了好友一眼，好吧，他心里其实也正在想同样的问题。）

    “啊，对了，忘了告诉你们了，我不仅觉醒了媚娃，还意外有了另一种本领，读心术――所以，你们在想什么，我一清二楚哦。”！！！！！迅速低头，再低头，包括咱们的教授先生大人。

    “呵呵，害羞的小东西，这有什么，好吧，卢修斯是我生的，这下满意了吧。”

    淡定，淡定不知该如何表达感情的两人

    然后，客厅忽然安静了一会儿，直到两个少年觉得有些不对抬起头，看到对面明媚的青年脸色竟有些黯然，于是诧异的互相看了一眼。

    “别瞎想，我没事，只是，卢修，我要离开了，对不起。”

    离开？！！！两少年脸色同时一变，一下子都想起了上一世马尔福家主是怎么没有的！

    阿布拉克萨斯.马尔福眼睛眯了眯，杀气：“笑话，堂堂马尔福怎么可能因为那种病死掉！我说的是离！开！懂了吗？”

    缩缩脖子，虽还有疑虑，但都不敢再多想了，两人立即尽量往旁边瞅，啊这个花瓶的花纹不错啊，怎么之前都没注意过呢。哦马尔福家果然宝贵，看那个炉叉，柄上竟然还有宝石的。

    “听”得阿布大人差点笑得花枝乱颤。

    但也只是差点，心里涌起的难过不舍迅速压下了笑意。自从他觉醒了媚娃血统，又意外发现自己能读人心的时候，就开始前所未有的痛苦。读心术很难控制，几乎每有人在他身边，他都必须被迫听到他人的内心想法，这是一种无何止的折磨！所以，生下了卢修斯后，他就很少

    再外出，除非伏地魔的召唤（也因为媚娃的天性，不能与伴侣相离太久，也不能接受被伴侣抛

    弃，不然就会死去），或确实有需要亲自去办的要事，比如之前的霍格沃茨之行。

    然后就算外出，阿布拉克萨斯也必须身上布一层忽略咒才行，媚娃的容貌对普通人或普通巫师来说是无法控制的诱惑，再加上态度冷酷，言语冰冷，最终目标是使自己接触的人越少越好。

    所幸，他现在终于找到了一个解决的办法。

    “斯内普先生，可以叫你西弗勒斯吗？”

    “当然可以，您是卢修斯的父亲，自也是我的长辈。”

    “好，西弗勒斯，那我就直说了，你曾经在别的空间生活过对吧。”

    惊异，然后释然，此人会读心术么，虽然对自己像吸血鬼全身都暴露在日光下一样极不自在，但还是忍住了。

    “好孩子。”清楚地读到这孩子的心声，阿布毫不吝啬地夸奖道，自家儿子这回算交对了朋友，这个孩子哦不仅仅是个孩子了，年纪跟自己都差不多的说，自家儿子真是个笨蛋，怎么就看不到正确的目标呢，纳西莎虽是个不错的对像，但眼前这个明显更好啊。

    心里转着坏主意的阿布大人眼波流转，顾盼间尽是风情，还好眼前一个是至亲骨肉，一个是活了几十年都不曾真正开窍的呆头鹅（你说莉莉？哦那只是暗恋，连开花都没成功更何况结果）。

    嘛，算了，儿孙自有儿孙福，自己也不想小德拉科（果然是强大的读心能力啊）因为母亲（）的意外来不了世上的说。

    无奈的叹了口气，薄唇再启：“马尔福家有开启时空的研究记载，而我，这几个月也研究得差不多了。”

    “所以，你要带伏地魔一起去？”听到这里，才算终于明了这位的打算的西弗勒斯实在忍不住插了一嘴。

    点头，“是，我已经决定好了。”

    可是，那你让卢修斯怎么办！西弗勒斯忽然心里涌起怒气，一星期前艾琳就是这样抛弃了小艾尔萨，看都没看可怜的她一眼，说走就走，毫不留恋，现在这里又来一个！

    颤抖地手上突然覆上另一只更加冰冷的，转头，卢修斯无比苍白的脸眼入眼帘，带着无助和惶然，却还是坚定的对自己摇摇头。

    “让父亲去吧，总比让他像你记忆中的得病死去好吧。”后来，他对好友这么说，却说的更像自言自语。

    事情于是就这么定了，不定也无法，人家马尔福家主找他们去，说得好听是谈话，却三人都心知肚明那是通知罢了。

    回去，把从抓来就一直昏睡着的黑魔王带上，再打包好日记本和纳吉尼，日记本是用来研究的，纳吉尼小青还没调教够的，但还是打包走了，直接送到马尔福庄园。

    因阿布说了一切由他自己，不用别人帮忙，于是，送完外递，马尔福庄园就都空了，小精灵们，下代继承人，全都暂时离开。

    直到，一个月后，之前说好的期限。

    卢修斯和西弗勒斯联袂进入，一圈，两圈，三圈再怎么找，庄园里都没有第三个人影的踪迹。

    猛转身，抱住身边的人，卢修斯把头埋进了比自己低了一个头的少年肩膀上。

    **************************

    “儿子，我带走他，那么你也好，小龙也好，以后一定就会快快乐乐的了吧，所以，你要好好的光耀马尔福啊。”

    站在高高的垃圾堆上，外表俊丽无比的纤细青年，那一头闪亮的铂金色彩仿佛照亮了整个世界。迎着扑面而来臭气和潮湿的风，挥手在身周布上一层防护罩，然后看着周围渐渐围过来人，轻轻一笑，顿时一阵响亮的咽口水声音。

    他有一点紧要的事情没告诉自家儿子，那就是读心术这东西啊，以马尔福家遗传的优等资质，怎么可能几十年都学不会控制哩？

    所以下面让我听听，唔，流星街，无法无天的地方么？舒展起好看的长眉，轻轻放下怀里的黑发青年，及盘在身上的某条大蛇，哪，汤姆，这个地方意外适合你呢，所以，醒来吧，这回，我一定帮你哦～～～


    第十章后来

    仿佛一夜之间，巫师界就翻天覆地了，原因？食死徒们一夜之间就全消失了算不算？

    无数纯血们看着光溜溜的左手臂，默。

    然后，第二天该起床的起床，该干什么的照样干什么，把过往的一切黑暗都埋进了爪哇国里，全都是聪明人。

    当然也有不聪明的，比如关在巫师监狱里的贝拉特里克斯，就因为脑子转不过弯来，真疯了，听说现在天天往自个儿手臂上划骷髅蛇玩呢，血淋淋的吓得摄魂魔都不敢靠近的说。

    然后三个月后，预言报上真正刊登了伏地魔死亡的消息，阿不思.邓不利多在被访问时也默认了。

    巫师界整体齐出了口长气，哦了好大一声。（瞧，汤姆同学您到底是多不待见人的说）

    毕竟，谁喜欢打仗的，除了极个别脑子不清醒的。

    从此，巫师界迎来了难得的黄金时期。

    由霍格沃茨开始，各种改革，各种变化，渐渐从这所学校传入各个巫师家庭，潜移默化。

    没了黑魔王的危险，食死徒们也漂白得漂白，躲起来的躲起来了，西弗勒斯想了好多年的事终于可以逐渐实现。

    霍格沃茨最深处有个魔法阵，每年满十一岁的小巫师的名字都会自动出现在里面摆好的名单上，西弗找了蛇祖和邓不利多共同出力将之稍微改动了一下，让它不止能显出十一岁的，更能显出刚刚出生的！（哦你说哈利.波特不就从出生起名字就在名单上了吗，呵，人家是救世

    主，当然例外。）

    然后每年固定有成年巫师去查看他们的情况。

    这样做虽说有监视之嫌，但对于一些在成长过程中出了意外，比如失去父母的孩子，怎也不能再允许像汤姆.里德尔那种遭遇！

    于是由马尔福带头捐赠的巫师孤儿院一口气就盖了三所！

    接着，巫师小学！

    开玩笑，麻瓜的小孩都七岁进学校学习，巫师的后代却只能在家自学！这也太落后了――近来深受麻瓜文化冲击的家长们对此犹豫中到底还是接受了，大贵族们又因此捐了不少银子，虽然他们中大部分边掏钱边对此表示鄙夷，但看着电视里那些快乐的小学生们，爱孩子不分贵族平发，到底还是见不得自家孩子被麻瓜崽子比下去的。

    于是，巫师界再多三所小学！十一岁以下的幼崽们开始每天上下学，快快乐乐和睦无比。

    而至于由以上两个事件中成年巫师们又受到了何种影响，从各家太太们身上穿的衣服，先生们出门坐起了小汽车，家里每天多了电器的使用上面，就清楚了。

    当然，咱们的重点还在霍格沃茨上，毕竟这里才是真正蕴育巫师的地方。

    在这里，麻瓜研究课早已成为全校师生最喜爱的课程，甚至后来勇敢的小动物们还主动请愿，看电影的时间有点少，能不能学一些巫师家庭那样在各休息室里放几台电视啊，校长欣然同意，于是，夜里的小动物们夜游活动顿时锐减了，转而却让教授们头疼起了要怎么把休息室

    里抢电视的小动物赶回去睡觉的问题。

    还有其他，蓝球，足球，羽毛球，跳绳，各种兴趣班，哦呵呵呵，每当看到学校里兴兴向荣的孩子们，顶着嫩脸皮的邓不利多都会有老泪纵横的冲动。

    呜呜，他真的错了，为毛要浪费一百年，他的青春啊～～～盖勒特，你等着，我一定要你答应回来，然后――给我生个孩子吧！

    我也想看乖儿子乖女儿在那里又跑又跳的啊！！！

    ***********************************

    “真过份，明明那都是你的功劳。”还差一年才成年却已过早担起自家家主重担的卢修斯，着实很替自家好友抱怨，为着整个世界都称颂阿不思.邓不利多，却不知道幕后真正英雄。

    然后盯着好友手里的动作，两眼放光。

    西弗勒斯正在替妹妹换尿布，艾尔萨已经四个月大小，好动的时候。

    卢修斯此时盯的就是他的动作，脑里自动补上自家亲亲宝贝儿子的未来小模样，口水。

    一定要好好学，小龙的尿布以后自己全包了，宝贝儿子的小屁屁绝不能换第二双手来摸！未来父控再次下定决心!

    “那又怎样，我什么都不知道，什么都没做！”麻利的换好尿布，想念二十一世纪的尿不湿，毫不在意早就习惯了的铂金少年的热烈目光，然后抱起小女孩，甩过去一个严厉警告眼神

    ：“别告诉我的大脑又被芨芨草长满了，这种草还不到季节，远没到疯长的时候！”所以你的嘴巴就给我老老实实闭紧，自己可不想今后有莫名其妙的麻烦找来。

    “哼。”铂金少年傲骄了，有什么了不起，等我的小龙出来，一定比艾尔萨还可爱！

    边审时度势的还是点了点头，表示自己有在听进去了。

    “可是我说，你真的不想回霍格沃茨了？自从你走了，新来的魔药教授没一个成样的，再说，斯莱特林也不能老是没院长啊。”

    “不了，我有孩子要养，我说你今天来就是想让我不断重复以前说的所有话吗？”斯莱特林什么的，有我家宝贝艾尔萨重要吗，卢修斯你今天太不识趣了！

    西弗勒斯半年前就辞去了自己的教授身份，单方面的，阿不思.邓不利多并不想放人，于是他就自己回来了，抱着孩子，丢下一大摊子。

    目前已不住蜘蛛尾巷，那里虽然自己住着舒适，但对于小孩子来说，不是什么好环境。于是他去了魔法部，用自己的真实面目，接收了普林斯庄园，反正这个时候即没了黑魔王，也没了食死徒。

    有时间他会想，黑魔王灵魂不全，今后会变得如何呢，分裂的几片魂片重新被阿布拉克萨斯.马尔福拿走了，包括复活石戒指和金杯，说是会想办法让它们重新与本体融合，但到底还是少了一块，请回忆之前被格兰芬多宝剑砍掉的冠冕。

    不过那些都不再与自己有关了，少一块就少一块，就当是那个男人作恶多端的惩罚，哼，还有那个噬魂的影响，西弗勒斯衷心希望凤凰眼泪和独角兽血不会管用！

    把眼光从虚无中收回，关闭自己偶尔的非必要想法，此时西弗勒斯只想好好把自家的小妹妹养大。

    从此，脱离给小巨怪们批改作业本地狱的教授，轻松的生活在属于自己的庄园里，每天过着养妹子，种药草，熬魔药的美好日子里。

    虽然，某个顶着一身臭皮囊的家伙赶也赶不走，某只脱离了老而不死皮囊的家伙时不时跑过来想拉自己重回批作业地狱，某只铂金少年从未成年到成年总也不停进入他的视线。

    最后只有一点可安慰，自家的小艾尔萨惭惭长大，从一个小小包子长到小包子，从天天只会吃了睡睡了吃到醒了就会自己跑来找自己抱着自己不停喊哥哥哥哥那小嗓子嫩嫩的小模样可爱的超级到不行！

    啊，这就是日子，烦并快乐着。

    相信如果一直这样下去，教授一定会幸福的。

    如果没有有一天，忽然的，艾尔萨迈着小短腿，一头窜进自家哥哥怀里：“哥哥，阿不思又来了，他真不要脸，又偷吃妮妮给我做的水果布丁，不过你放心，我这回里偷偷加了点料，保证他回去牙齿掉光光！”

    “嗯，艾尔萨，干得不错。”

    “嘿嘿，可是哥哥，就算这样，咱们也吃亏了，阿不思每回来都是连吃带拿，你看妮妮现在累得瘦的，要不咱们也去吃他的吧，把他吃穷。”

    “如果你这样想的话。”啊，原来这就是老蜜蜂的新招数啊，（大人您误会了，他是真的嘴馋）哼，我这里行不通就打主到艾尔萨身上吗，这招艾尔萨说到底还只五岁，年纪太小了，终于被这老家伙钻了空子。

    艾尔萨啊，你知道不，不管咱们是去吃穷他还是去花穷他，只要你答应了去霍格沃茨就已堕入老蜜蜂的算计里了啊。

    不过是不是也因为艾尔萨觉得寂寞了呢，摸摸怀里小女孩的脑袋瓜，这么大一个庄园只有自己陪着也罢，热闹的环境对教育孩子也是有好处的。

    于是，阔别五年，1977年，已满17岁成年了的地窖蛇王回归自家地盘，这次不再用“林”的虚假面目，直接本尊，依然担任原来的职位，魔药学教授及斯莱特林院长！

    邓不利多哭了，激动的。

    要知道就算不是因为私人原因，就公来说，这年头，不仅黑魔法防御课老师难找，好的魔药课老师更是难上加难找啊，整整五年了，五年了！魔药课几乎是一年换一次老师，看着一年年毕业的小巫师们，老头儿心里难过啊，人家好好的家长把自家孩子送到他这里来，他却无法让他们的孩子们学到扎实的知识，实在愧当这个校长啊啊啊啊～～～（其实不必愧疚的，换了前世教授大人的教法，学生们除了让某人地窖蛇王的威名越来越远播外，依然不会有几人学到什么的。）

    好佳在，西弗勒斯离开的那年，学校里新聘来了一位黑魔法防御课老师，不仅真材实料让学生们从方面提高了不少外，也能暂时担当一下斯莱特林院长的职位。

    这个英俊迷人的黑魔法教师有个响亮之级的名字――盖勒特.格林德沃，目前住在校长办公室里，已经不再是圣诞老人形象的褐发蓝眼英俊青年的老蜜蜂脸红ing。

    没人有意见，这两人是明面上登过记的正式夫夫！

    是的，他们的关系早已公开了，甚至第一代黑魔王出现的光明正大，连名字都不屑改之。人们的眼光，某老青年当年决定追夫时就不在意了，换句当年地窖蛇王离开时的话来说神马都是浮云，都老大不小了还能活几年，再不开开心心等着都进坟墓了去玩地下情吗？

    老青年深以为然，之前西弗勒斯没走前就开始不停往德国跑了，后来看短时间内不会成功，干脆就直接把人硬抓过来了，虽然对方也是半推半就的说。

    然后，抓人回来的第一时间就跑到魔法部登了记！从此成为一对合法夫夫！

    此举炸得魔法界整个人仰马翻，波涛汹涌到五年了还未平息。

    “不可能，那可是黑魔王！邓不利多怎么可能会做这种事，那当年他们的决斗是假的不成！”

    “难道这是邓不利多新的招数，牺牲自己的色相来感化对方，哦，真不愧是最伟大的白巫师啊。”

    面对众多猜疑，夫夫两人很好的充耳不闻中。

    哼，有本事你们就让我下台，我还不乐意当这个校长了呢，搂着亲亲爱人的柔韧腰肢，不再执着菊花脸顶着一张二十岁嫩皮的老青年不屑地哼哼，他累了，所以老好人什么的，谁要谁拿去，难道再磋砣个一百年，就算想自己也活不到了。

    却出乎意料的，学校董事会以马尔福新任家主为主，大加阔斧的竟然表示要支持他，结果，五年了，邓不利多这个校长的职位依然稳稳当当，就算他千真万确的表示不想做，也必须做下去的说。

    于是，突然被自家学园里众多孩子可爱的笑脸刺激的想孩子想疯了，于是非常非常想丢掉全部责任与自家亲亲过小日子去的某老青年，从追夫成功时起，就开始不断往普林斯庄园跑，一趟又一趟，到了后来，更是保持了一个星期五趟的高几率，有时为了效果还带着金发美人盖勒特一起去，脸皮厚得就像城墙。

    结果，五年后，他终于成功了，所以，能不哭吗吗吗吗吗！！！！！！

    尽管头顶的校长头衔依然箍得死紧（全然忘了人教授此时的年龄啊，五年这么长时间的说，果然当初被分到格兰芬多还是有一定道理的么），失望的老青年哭倒在自家亲亲怀里

    啊，最后，您问我还有一个重要人物，不，准确的是两个才对，去了哪里是吧，哦，萨拉查大人和小青啊

    小青开始沉睡，沉睡地点就在以前那条龙沉睡的同一个地方，等它再醒来，也许，外间又再换了个天地。

    而至于萨拉查

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    蛇祖的追求之路在这五年里，依旧艰难，曾经无数午夜梦回，后悔无比，为什么自己必须得用伏地魔的模子复生呢？为什么自家哥哥的血脉这么不昌盛呢！

    他开始有了危机感，在西弗勒斯渐渐长高长大，容颜虽不精致，却越来越耐看的时候，然后有一天忽然发现经常过来的马尔福新一代年轻家主脸上眼里的神情怎么那么熟悉就像自己在照镜子的时候，危机感更盛了！

    梅林的屁股，大意了。

    从此更加在西弗身边跑前跑后，俗话说“烈女（）怕缠郎”嘛，务必要达到醒着一小时就亮相一小时，醒着二十四小时就亮相二十四小时的效果。

    后果想当然尔，咱教授是谁，一不是“女”，二不是普通人，唯一的感觉只有盛怒，迎头一顿批斥，然后旁边某小不点姑娘的鄙视压上最后一根稻草，很心伤的萨拉查――被打击得耷拉下脑袋，离家出走寻求治疗中

    “你没救了。”小小麻瓜牙科医院里，穿着白大褂的少妇，用恨铁不成钢的语气说道。

    “可是，罗伊纳，如果我连缠都不缠他了，西弗就更看不见我了！”萨拉查委屈的诉苦。

    “哼，可你缠得太没水平了，再说，你看看你现在这样儿，要是你眼皮子底下有个仇人脸孔的家伙天天晃来晃去，你心里会舒服？”更加恨铁不成钢！

    蛇祖青年蹲在那儿半天，忽然呜哇一声就哭了：“那我还不如再睡一千年好了，罗伊纳～～～～”如果有可能，他此时多么想扑进大姐的怀里寻安慰啊，就像以前那样，可是，背上一直没消停的刺痛目光提醒他，格兰杰先生有多么控妻，人活儿都不干了，一边的八岁小伙儿张着大嘴都等半天了，也没等到这位平时和善的大夫帮自己把坏牙拔出来的说～～

    唉，外表格兰杰太太内里拉文克劳女士无奈叹气，为自己这位白活了一千年的不中用伙伴，话说为毛自己都成了普通人了还被这家伙给找到，这找也不找全，你倒是先把赫尔加和戈德里克找到啊，自己实在不是会安慰人的性格啊！

    以上。

    所以说，萨拉查如果你想在亲爱的小西弗这一棵树上吊死的话，路还长着哪～～～

    正文完
