

番外・雷古勒斯

1、

　　我叫雷古勒斯，是布莱克家族不太受到重视的次子――鉴于家族的长子非常优秀，足以担负起下一任族长的责任。对父母的忽视我没有什么可抱怨的，因为抱怨不能改变任何事情，只会让自己的情绪变得很糟糕。我觉得作为一个男子汉，我可以贫穷和窘迫，但是绝对不可以狼狈或是猥琐。所以，对于我的哥哥小天狼星，我的态度定位在亲近和敬畏之间。我们的感情不那么“过硬”，他偶尔捉弄我，而我则保持着对他的尊重敬而远之。

　　我应该庆幸，魔法界已经脱离了中世纪那种战乱和征伐的境况，至少没有门阀的倾轧，我这种贵族的次子不会被培养成为陷阵的骑士，消耗在不断的征战中。我想，我只要听父母的话，乖乖地接受一些基本的贵族教育，从霍格沃兹读满7年毕业，拿到两个巫师等级考试的证书，然后就能够离开祖宅，继承那么两三个虽然不能说日进斗金但也盈利颇丰的店铺，然后就像所有贵族家的次子一样，过我平凡的人生。没有为生计奔波的压力，当然也不会有万众瞩目的荣耀，平淡而安然地活到一百多岁，最后在儿女的环绕下过世。

　　我是这样打算的，也就此做了各个方面的准备。我并没有放太多的精力在启蒙教育中，中等的成绩足以让那些祖先的画像满意，需要每门都是优秀的是小天狼星，而不是我。中等的成绩比优秀更适合我，如果次子和长子一样优秀也会让身为族长的父亲犯难，继承人一个就够了。我在父亲的书房里找到一些描写如何经营店铺的书，也在跟着父亲去对角巷巡查的时候和那些店铺的负责人请教一些关于商业上的问题，我表现出对经商的兴趣，从而得到了父亲的支持。他让我早早地了解如何打理一家铺子，而不是教导我黑魔法的精要。

　　作为一个次子，我更早地学会了妥协和依赖，学会了放弃自己的打算，遵从强势的主导者。这无关尊严，只是为了更好地生存，我选择了一些，放弃了另外一些。我以为我会这样过一辈子，作为一个平庸无为的布莱克家的次子。可命运似乎并不喜欢被平凡的人类所掌控，它喜欢捉迷藏的游戏，在你觉得已经成竹在胸的时候，会突如其来地进行一场精彩的反击。

　　10岁那年，9月的最后一天，我和父母送走了去霍格沃兹上学的小天狼星，回到因为少了那个过于活跃的哥哥而显得安静了许多的祖宅里。一整天，我都继续研究铺面管理的知识。晚饭是蜜汁火腿，羊肉土豆泥派和田园沙拉，我之所以至今仍记得，是因为那是我人生10年来第一次，家里的餐桌上出现了全部是我喜欢的食物的一餐――之前小天狼星的爱好总是更加重要。所以，看到桌子上的食物的时候，我有种淡淡的兴奋。坐下吃晚饭的时候我甚至小小地嫉妒了一下小天狼星，并且稍微地进行了一些不切实际的幻想。不过这种不理智的行为很快就被自我否决了，我安静地享受为数不多的关注。

　　当覆盆子蛋糕摆在桌子上的时候，思皮鲁――我贝拉的堂姐的猫头鹰飞进了客厅，停在了父亲的手边。这有点小小的反常，贝拉并不常和我们通信，事实上，她从来没有给父亲单独写过信。父亲和母亲狐疑地对望了一下，伸出手从思皮鲁的脚上拿下了一小卷羊皮纸。从羊皮纸的长度可以看出，信很短，父亲很快看完了信，面无表情地把羊皮纸递给母亲。虽然父亲没有表情，但可以感觉到，这封信带来的一定不是好消息。果然，母亲看完信之后用手掩这嘴，却无法抑制地发出了大大的抽气声，这对于一个贵妇人来说可是不常见。

　　“回你卧室去，雷尔。我会让克利切把甜点也送过去。”母亲很快恢复了高贵矜持的样子，温声对我说。
　“好的，母亲。希望您晚间愉快。父亲，也祝您有愉快的夜晚。”我离开客厅，带着小小的疑问。不过显然，母亲不打算让我知道这个消息，那么，我最好还是选择离开。

　　虽然没有任何的迹象表明那天晚上的信和小天狼星有关，但我还是能够从蛛丝马迹中察觉一些线索。比如，小天狼星没有给家里写信，虽然他一直比较自我而随心所欲，但是我相信正常情况下，他还是应该会写信回来的。可是我们没有收到来自他的只言片语，至少我知道的，没有。之后是母亲和父亲从不在我面前谈论小天狼星，这不正常。他永远是母亲最热衷的话题，无论是获得了某方面的进步还是又闯了什么祸，总之，母亲喜欢谈论她的长子。可是现在，好像家里不曾有这么一个人一样，餐桌上的话题从不涉及他。

　　于是，我猜测，他一定是惹祸了。跟以往不同，这一次一定非常严重。他最常玩的那些关于恶作剧的小把戏不会让母亲这么缄默，即使是他在邓布利多的杯子里放了变色魔药，让他的脸染上彩虹色也不会让母亲这样沉默。他一定干了什么惊天动地的事情，以至于母亲也非常困扰，不能够轻易地摆平。虽然非常好奇是什么事情能够这样让布莱克家族头痛，但是我决定不去追查它。我对着空气耸肩，一个次子又能做什么呢？不如多看几眼书，要知道从祖宅里面搬出去以后，我就变成这所房子的客人，不能经常性地回来了，书房里的书当然也就不能够像现在这样随心所欲地阅读。所以，我要尽可能地把自己感兴趣的书阅读完。

　　我一直计划着离开以后的事情，对于布莱克家族的产业，我从来都没有作为主人的自觉。这栋古老的房子不是我的，它现在属于父亲，父亲过世后会传给小天狼星。除了这栋房子，连同房子里的饰品，书籍，魔法物品，对角巷的那些铺子，和古凌阁里的拱顶也都是属于布莱克家主的――现在的和将来的，从来没有哪一刻是属于我的。我珍惜可以接触和利用这些资源的机会，但从来不眷恋。贪婪对于一个次子来说，等同于催命符，只有自觉而识相的人才长命百岁。如果我表露出对这些财富的觊觎，不用小天狼星动手，父亲和母亲就不会放过我。

　　我安分地汲取知识，为我的将来做打算。没有人给我的将来做规划，所以，我可以按照自己的心意来生活。梅林很公平，他给予了小天狼星财富和荣耀，却给了我自由。虽然这不是我们自己选择的，但至少，我也不是一无所有。时间过得飞快，暑假就快到来了。算算时间，还有7年，从霍格沃兹毕业后，我就可以开始我自己的生活了。我当然会想念父母和小天狼星，可是，我更期待离开祖宅开始一个全新的生活，一个以我自己为中心的生活。人生总要做一回主角，哪怕只有一次。


2、


　　小天狼星回家了，带着还不错的成绩。他向来聪明，成绩也从来都让父母满意，一切在预料之中。可是不知道为什么，母亲没有以往那么的骄傲和欣喜。在小天狼星回来的第二天上午，母亲和他爆发了有史以来最激烈的争吵。我在第一时间被父亲遣去了书房，这样的争吵已经不是一次两次，所以，我顺从地离开，驾轻就熟。

　　从他们争吵的只言片语里，我只了解到一些零碎的信息，大概上是小天狼星对贵族的虚伪表示厌恶，而母亲则斥责他太过散漫和随心所欲，不关心家族――老话题，一点也不新鲜，只是这一次他们吵得格外激烈。老房子的隔音非常好，墙壁阻隔了争吵的声音。我趴在宽大的实木桌子上继续我的阅读，客厅里的争吵与我真的没有任何关系。小天狼星和母亲的争吵总会过去，这个世界上没有成为仇人的母子。

　　我过于低估了小天狼星对自由的渴望，他这一次似乎格外强硬，完全没有妥协的迹象。在之前的无数次争吵中，小天狼星总会有那么两三天独自生闷气，然后再不起不愿地同母亲道歉，最后和解。当然，因为顶撞母亲而被惩罚的抄写家规什么的是不可缺少的。可这一次，情况发生了些许的转变。小天狼星在生闷气三天后，带着自己的行李，离家出走了。

　　整个假期，小天狼星都没有回家。刚开始的时候，父亲和母亲非常焦急，怕他会遇到什么不确定的危险。后来，在联系了霍格沃兹的校长和教授之后，小天狼星的去向终于被确定了――他去了他在学校结识的好友家里。那个波特家族也是大贵族，当然不会在乎一个访客，而小天狼星拒绝回家，于是，他在波特家度过了他的第一个暑假。

　　这个时候，我才知道，小天狼星居然被分院帽分去了葛莱芬多。我不知道应该如何定义这件事。是阴谋还是别的什么，一个斯莱特林世家的继承人居然被分去了葛莱芬多，这本身是对这个家族权威的一种挑衅。可做这件事的是那顶分院帽，一个魔法物品，虽然它有思想，但是却没有人能够追究它的责任。母亲希望小天狼星能够提出转院申请，或者干脆退学，转学去德姆斯特朗。可是小天狼星觉得葛莱芬多没什么不好，坚决不同意，于是，他离家出走了。

　　直到我坐上霍格沃兹特快，小天狼星也没有改变主意，他的零花钱被家里停掉了，不过他似乎不怎么在意。我在霍格沃兹特快上见到他和另外两个和他差不多身高的男孩子互相搭着肩膀，在列车的走廊上横冲直撞，后面还跟着一个矮个子不起眼的小跟班。十多年的贵族教育给与小天狼星的优雅还是无法轻易抹掉的，虽然他做着那些粗鲁的举动，但却带着不可思议的贵族气质，这让周围的小女生们都把视线聚焦在他的身上。我默默地冲着空气微笑，这就是我耀眼而活力四射的哥哥，他是天生的大人物，万众瞩目，潇洒自如，无论是在斯莱特林的贵族圈里，还是在葛莱芬多的狮子窝里，他都那么优哉游哉。除了羡慕，我什么都不能做，于是，我默默地退到一个不起眼的角落，默默地度过列车上的时光。

　　列车到站的时候，我把行李留在了车上，跟着人流到了站台。无数小巫师吵吵闹闹地充斥了整个站台，所有人都穿着黑色的校服袍子，在夜色中分不出面目。一个高大的校务人员举着一盏灯在前面喊：“一年级，所有的一年级到这来。”我跟随人流移动，向站台上唯一的光源靠拢。半路上，我看到一场骚动，有几句争吵，然后还有互相的推挤，这在拥挤的站台上引起了学生们巨大的不满。我在那个麻烦发源的中心看到了小天狼星，他用魔杖指着一个瘦弱的男孩子，他的那三个朋友也在那里，还有一个红头发的女孩子正激烈地和他说着什么，而他们周围已经聚集了一圈人。

　　我不知道纠纷是如何被平息的，我想学生中应该有人担当级长之类的职务，当我挤到那个校务人员身边的时候，那场小小的骚动已经被平息了，人流再次顺畅地移动了起来，小天狼星的身影再一次无法看到了。我跟着那个自称是猎场看守的叫海格的大个子走了一段非常崎岖和坎坷的路，然后坐上船，到了霍格沃兹。说实在的，像这样探险一样的回顾四巨头曾经走过的道路，让我觉得很棒，在经过了艰难的跋涉之后抵达霍格沃兹温暖的大走廊，让人觉得有种回到家的归属感。我确定我喜欢这个地方。

　　走进大厅的时候，所有高年级都已经坐在长桌前面了。一年级的新生被所有人注视着，走进那个著名的大厅。天花板如同书里描写的那样，看上去如同天空。我想，如果我买了自己的房子，我也要把我的餐厅天花板布置成这样，希望在霍格沃兹的图书馆可以找到这条咒语。我身边的学生被一个个叫到上面去，分到了不同的学院。终于轮到我，我压下小小的不安，坐到死角凳上，过大的帽子挡住了我的视线，然后一个声音说：“斯莱特林！”我站起身摘掉帽子，向教授席行礼，然后走向斯莱特林长桌。茜茜站起来迎接我，贝拉已经在去年毕业了，所以她是除了新来的我以外坐在长桌上的唯一的布莱克。她给了我一个拥抱，然后让我坐在她身边。

　　晚餐没有什么可描述的，我沉默地吃自己盘子里的食物，感觉有道不那么友好的视线看着我。顺着那道视线，我看到了小天狼星。他阴沉着脸，面色不渝地看着我，似乎对我非常厌恶。我有点愣神，虽然我们的关系并不亲密，但也从来没有对立过。他有时候对我恶作剧，我也会做些挣扎，但他从来没有这样明显地显示出自己的恶意来。这样的小天狼星是我从来没有见过的，我不明白，这样的厌恶从哪里来。我开始仔细回想，是不是做了什么得罪了他却不自知的事情。和家族的继承人结仇是非常不明智的，尤其是，小天狼星不能算是一个宽容的人。可是思索的结果却让我不安，从去年他离开家开始，到这一刻，我们见面的次数一只手就数得过来，谈话更是几乎没有。我无法找出他对我携愤的原因。

　　虽然心中有些惴惴不安，但在不安也无济于事的情况下，我决定静观其变。如果小天狼星打定主意要讨厌我，那我还真的不知道要怎样去挽回。这个哥哥从来就不是我能影响的，事实上，从来都是他在影响我的生活。于是，我收起那些胡思乱想，开始埋头在我的食物中。而接下来的开学后的生活也没给我太多的时间去胡思乱想。课程很有趣，教授们不是那么好应付，霍格沃兹城堡是一个谜一样迷人的地方，有很多有趣的谜团，画像、雕像、幽灵和盔甲让那些看起来没什么不同的走廊变得有了自己的个性，而图书馆是一个让我陶醉的地方。我甚至想如果可能，在我毕业以后，就申请一个助教的位置，留在这里，把所有的书都看一遍。我快乐地往返于教室、寝室、图书馆和大厅之间，我觉得前所未有的安宁。

　　可是，这种安宁并没有持续太久，生活是不会允许我这样的小人物快乐顺心下去的。开学以后一个月，发生了一件让我震惊也深觉被伤害的事情。


3、


　周三的下午，只有一节草药课。初秋的午后，阳光洒在青翠欲滴的草地上，黑湖如同墨色的水晶，反射着粼粼波光，风从湖面吹来，驱赶走了热气，凉爽宜人。躺在这样的草地上，似乎所有的烦恼都不那么重要了。我惬意地眯着眼睛，享受这难得的放松。就在我马上要舒服得睡着的时候，头顶上出现了一个阴影，挡住了温暖的阳光。我睁开眼睛，看到了小天狼星阴沉的脸。

　　“西里斯？”我疑惑地叫他的名字，并试图爬起来。但小天狼星似乎不愿放弃居高临下的优势，用左脚踏住了我的肩膀，于是我像只被钉在地上的青蛙一样，四脚朝天，不得不以一种非常屈辱和弱势的仰躺的姿态面对我的哥哥。

　　“怎么？地窖里的毒蛇也会需要出来晒太阳么？”小天狼星撇着嘴角，漫不经心地看着我无谓的挣扎。

　　“西里斯，你干什么？让我起来。”虽然他的脚没有用力到让我痛叫出声，但是无法起身的尴尬和肩膀上的压迫感让我非常不安。我不知道小天狼星要如何出招，他的那些恶作剧不停地在我脑海里回闪，在没有父母管束的学校里，他能做的远远比从前多得多。
　　“西里斯，让我起来~~”一个黑发男生从小天狼星身后走出来，停在我身边，细着嗓子学我说话，“我说，西里斯，他真的是男生么？看上去像个小姑娘。”是波特，他们总是拉帮结派形影不离，如果小天狼星出现在这里，当然，波特也会出现。

　　“谁知道，整天死气沉沉一点男生的样子都没有，除了读书什么都不会，还爱告状，这么一说，雷尔，你还真像是个姑娘。的确很可疑啊。”小天狼星坏笑着，吊起一边嘴角。每一次他要开始恶作剧，都会以这样盯着猎物的神情看着我。

　　“西里斯，把脚拿开，这一点都不有趣。我认真的，如果你继续踩着我，我就去告诉妈妈。”开学的一个月里，葛莱芬多和斯莱特林之间的冲突不断爆发，虽然作为一个默默无闻的一年级新生我没有被牵扯进两院的争端里，但是对葛莱芬多的人，我本能地抗拒和警惕。而现在，我――一个一年级的斯莱特林以一种弱势的姿态被困在两个葛莱芬多的利爪下，这让我很有危机感，并且希望尽快从这个境况中解脱。至少我希望我能站起来，拥有最起码的对话的权利。

　　“我去告诉妈妈~~嘿，西里斯，你‘妹妹’真不乖，你这个哥哥还真是没有尊严。如果我是你，一定狠狠地揍他的屁股。”波特嗤笑出声，一边说，还一边用手指拨弄我的头发。

　　“波特先生，请你保持最起码的尊重，别动手动脚的。”这绝对是冒犯，在我十多年的人生中从来没有被人这么轻佻地冒犯过。我简直不敢相信，一个贵族的继承人，像个流氓一样地对无法反抗的人动手动脚。在所有我所知道的事情、所阅读的书籍和所受到的教育里，从来没有被告知该如何应对这样的情况。除了愤怒，我找不到其他的感觉。

　　“听听，西里斯，你‘妹妹’在控诉我非礼他。”波特痞子一样地笑，漫不经心地站起身，走到小天狼星身边，和他并肩站立，居高临下地看着我。

　　“雷尔，你可真让人头疼，除了告诉妈妈，你还能做什么？而且，你以为她现在能够将来救你么？这是霍格沃兹，邓布利多的地盘，那些恶心虚伪的贵族可没办法到这里来逞威风。可怜的小雷尔，妈妈不在，你要哭鼻子了么？”小天狼星终于放开了他的脚，蹲下来，得意洋洋地俯视我。

　　“西里斯，你怎么能这么说妈妈？你是一个布莱克。”我简直无法相信自己的耳朵，有谁会侮辱自己的亲人？更何况，我一直认为小天狼星只是过于自我，他还是很爱妈妈的。

　　“别跟我说这句话，就因为我是个布莱克，我才在那个虚伪的蛇窝里压抑地生活了十几年。狡猾卑鄙的毒蛇，恶心虚伪的贵族，我恨布莱克，我厌恶你们所有的人。”小天狼星的脸有点扭曲，咬牙切齿甚至连呼吸都乱了。我仰视他，这样的境况下，有一种他随时会扑上来把握撕碎的错觉。于是，我伸出手用力地推开他，终于从地上爬起来。

　　小天狼星刚才蹲在地上，所以重心比较不稳，被我推得跌倒在草地上。他的眼睛危险地眯起来，脸上的坏笑也不见了，那种带着真正的恶意和狠厉的表情让我开始真的害怕起来。这样的小天狼星是我从来没有见过的，仿佛在来霍格沃兹求学的这一年里，一直关在他心里的野兽被释放出来，让他退去贵族的礼仪，变得直接而具有攻击性。我被吓坏了，连草地上的书包都顾不上，转身向城堡跑去。我需要找到教授，或者是其他高年级的级长。
　　波特吹了个响亮的口哨，把小天狼星从地上拉起来，笑着问：“他真不是姑娘？看上去像是被非礼了的小娘们。你真该检查一下。”显然，我的落荒而逃取悦了他。

　　“很快就知道了。”小天狼星从袖子里抽出魔杖，向着我逃走的方向追过来。不得不说，对魁地奇的热爱和天生好动的性格让小天狼星在和我的追逐中优势非常明显，而且他使用了魔咒，当我像面口袋一样砰地一声倒在草地上时，至少中了两个障碍重重和一个捆绑咒。而从我逃走的地方到跌倒的地方，仅仅有可怜的十米左右。小天狼星快步走过来，而波特则不紧不慢地跟在后面，手插在口袋里，还愉快地吹着口哨。

　　“西里斯，放开我。你不可以在课下对同学使用魔咒。”我拼命挣扎，看起来像是只蠕动的蛹。

　“哇哦，你被教训了，哥们。”波特继续火上浇油。

　　“哦，雷尔，别紧张。哥哥只是检查一下，看你究竟是不是个小男孩。”我笨拙的挣扎终于让小天狼星找回了一点好心情，于是他收拾起那种凶恶的表情，又戴上嬉笑的面具。

　“西里斯，别这样。你要做什么？！停下！”我不敢相信现在发生的每件事情，我的哥哥伙同他的伙伴正在给与我这辈子最大的羞辱。他撩起我的袍子，结开我的皮带，把裤子从我的身上拉了下来。冰凉的空气让我瑟缩，寒冷让我的腿上起了一层鸡皮疙瘩，我开始不由自主地发抖。

　　在最荒唐的想象里，也不可能出现这样的情形，虽然我知道小天狼星从不喜欢我这个弟弟，但我以为，至少我们是家人，他不会真的伤害我。可事实却是，我□着下身，躺在户外的草地上，在他和他朋友戏谑的目光中，无处遁形。

　　“叫这么大声，是觉得观众不够多么？雷尔，哥哥倒是不介意帮你找更多的‘见证人’来。好了，现在，最终答案揭晓。”小天狼星丝毫没有察觉我的羞愤耻辱和恐惧，继续着手上的动作，把我翻过来面朝上，然后拉下了底裤。眼泪不能抑制地流下来，那一刻我恨不能死掉。

　　“嘿，西里斯，他哭了。没关系么？”波特最先发现了他们捉弄的对象――我――情况有些不对，有点担忧地问小天狼星。

　　“真没劲。”小天狼星也有点不知所措，我的眼泪让他找回了一些理智。他讪讪地给我胡乱拉上裤子，整理了一下衣服，然后解开了我身上的咒语。当我一得到自由，就推开他，系好腰带，然后带着我的书包迅速离开了湖边。我只想找一个没有人的地方呆着。眼泪根本没有办法控制地流下来，先天狼星略带不安地跟在我身后，直到我拐到去地窖的楼梯上才离开。远远地还听见他和波特说着什么“怎么办”“我怎么知道”之类的话。

　　回到寝室，室友还没有回来，我躺在床上把自己埋在被子里面。今天之前，我从来不知道，巫师之间可以这样互相伤害，罔顾别人的尊严，把别人的自尊心踏在脚下。而那个侮辱我的人是我的家人。我从没对小天狼星抱有更多的期待，可是我以为他就算不会关怀和照顾我，也至少不会想要真正伤害我。我迫切地想要见到母亲，心里委屈得要命。

　　于是我爬起来，在书桌前摊开羊皮纸，开始给母亲写信。我在怒气的支撑下写了满满一页对小天狼星的不满才停笔，然后习惯性地从头到尾阅读几遍以检查拼写和文法的错误。当我第三遍阅读自己写的信件的时候，满满地冷静下来。然后我意识到，在母亲看来，这就是小天狼星的一次恶作剧，和从前的每次一样，小天狼星会得到口头的教训，和几遍家规的抄写惩罚，但也仅此而已。他是家族的继承人，就算我满怀委屈，也不会有比这更多的赔偿。如果是其他的学生被他欺负了还可以找家长出面抱不平，而我，很显然，我连这都做不到。

　　眼泪又涌出来，我把那封写给母亲的信揉皱了，扔进了垃圾桶里。然后爬会我的被窝，把自己埋在里面。从没有哪一刻，我像现在这样渴望长大，渴望离开家。


4、


　　从那之后，我每次远远看到了小天狼星就会绕路躲开，而在无法躲开的情况下尽量无视他和减少自己的存在感。他似乎也觉得不那么理直气壮，所以，每次看到我都尴尬地尽量快速离开。这反倒让我松了口气。只要他不来找我的麻烦，我就谢天谢地了，至于报复什么的，我从来没有奢望过。我更加努力地学习，只要毕业了，就可以找一份工作，离开家，再也不和他生活在同一个屋檐下。只要这样就足够了。

　　虽然我尽量避免接触关于小天狼星的一切，但他实在是太有“名气”了，我从各种各样的途径得知他的消息。他和其他三个葛莱芬多组成了一个团体叫“劫道者”，他们在走廊里投掷自制的大粪蛋给葛莱芬多扣了50分，他加入了魁地奇队成为击球手并在训练场地上和斯莱特林队大打出手，他们专门喜欢找一个叫西弗勒斯?斯内普的二年级斯莱特林的麻烦发生冲突无数，他半夜跑去禁林夜游结果被马人送了回来扣掉了50分并赢得了一个月的禁闭，等等等等，诸如此类。

　　他对校规的漠视让葛莱芬多和教授们头疼，而他针对斯莱特林的厌恶和恶意就多多少少给我带来了麻烦。和我同年的同学，除了同一个寝室的室友还会和我打招呼，其他人都对我抱着一种远观的态度，而高年级更是直接无视了我。本来一个贵族家的次子虽然不会被如何追捧，但最起码会得到学院里同学的尊重，可是由于布莱克家杀出了一匹黑马，养出了一头狮子，所以很多人都抱着看笑话的心态在看布莱克家要如何收场。虽然不想把事情想得过于糟糕，但很显然那个传说中的黑魔王殿下已经对布莱克家族很不满意了。大多数人相信，如果布莱克家族不拿出应有的态度解决这件事情，那么小天狼星就将是布莱克家族没落的开始。

　　我该庆幸的是我不是斯莱特林学院里唯一的布莱克。贝拉虽然在去年毕业了，但她的威压犹在，虽然大家都在看笑话，但最起码没有人敢于明着说风凉话。而现在的学院首席是卢修斯?马尔福，他是茜茜的未婚夫，这在很大程度上保护了我。我相信如果没有马尔福的照看，一些小小的试探早就落在我头上了。而茜茜，虽然也只有二年级，但是却是公认的斯莱特林之花，男士们至少还要展示自己的绅士风度，所以，我也多多少少借了她的光。

　　可就算这样，每次由劫道者参与的葛莱芬多和斯莱特林之间的冲突之后，我都要顶着各种各样的目光，鄙视的、同情的、怨愤的、讽刺的、嘲弄的，如芒刺在背。而这所有人中，我真正觉得愧疚的是那个叫西弗勒斯?斯内普的二年级。他不知道为什么那么倒霉地成为了劫道者们的目标，而更不幸的是，他课表上的大多数课程是和劫道者们一起上的。那意味着，他有整整7年时间，别想拜托那几个神经和精神都有问题的葛莱芬多。我不知道是不是我的脸某个程度上很像小天狼星的，斯内普学长每次见到我都脸色阴沉，就好像他面前正摆着一大坨排泄物。

　　十一月的下旬，我终于有幸旁观了一场劫道者和斯内普学长之间的“战斗”，不得不说，劫道者脑残得够可以，尤其是那个波特，而斯内普，他那张嘴让所有被他针对的人有跟他拼命的冲动。起因是大概是一个葛莱芬多的女孩子，那女生和斯内普是朋友，而波特则对那女生发情已久，于是携私带愤地，波特冲着斯内普挑衅了。斯内普也不是什么良民，于是他用冷笑和言语攻击让波特像开水壶上的盖子一样在原地上蹿下跳，然后小天狼星加入了。之后互相针对的言语攻击就升级为人身攻击了，最后大家都抽出了魔杖，在斯内普以一敌二稍微吃亏而波特和小天狼星以二敌一却接连误伤数人后，战斗再次升级――被误伤的斯莱特林加入了混战，于是葛莱芬多也有更多人加入，最后在麦格教授的尖叫中，参与者被扣了分，事件发起人――劫道者和斯内普学长被关了禁闭。

　　我对斯内普学长很抱歉，但我什么也做不了。我想他一定不屑于来自我这个小天狼星的弟弟的示好甚至补偿，斯莱特林了解斯莱特林，所以我知道他有多骄傲就有多倔强。我只能尽量不出现在他面前，躲都躲不开的劫道者本来已经够让他闹心了，我这张肖似小天狼星的脸再阴魂不散地经常出现的话，我怕斯内普学长会出现什么心理阴影。于是，我的生活就变成了寝室――教室――大厅――图书馆，四点一线，这样就可以尽量避开看到我不想看到的人和不想看到我的人。黑湖边我再也没有去过，虽然我不认为小天狼星会再一次作出扒我衣服的举动，但每次想起那地方我都觉得非常不舒服。

　　时间过得飞快，圣诞假期小天狼星没有回家，我独自一个人坐着霍格沃兹特快回了家，只有克利切来站台接我，父母似乎很忙。对于小天狼星的缺席，家里没有人发表评论，只有那么一次贝拉来祖宅拜访的时候曾经语带不满地谈起，但很快被父亲岔开了话题。

　　圣诞节返校之后，日子变得平淡起来，如果我忽略掉由斯莱特林和葛莱芬多之间的矛盾造成的冲突，那么，学校生活还是让人愉快的。我尽量不参与进这样的争端里，当然，也只能说尽量。当需要表明态度的时候，我还是要做一个合格的斯莱特林，表示出对葛莱芬多的蔑视，然后那些盯着我的视线就会满意地转移去别处。

　　考试到来之前的一个月，春天已经到来，我换下厚重的羊毛披风，开始了自己的期末复习。斯莱特林的其他人也都开始着手复习了，似乎在斯莱特林里面不学无术是非常丢脸的事情，所以无论是否头脑聪慧，即使是纨绔如同扎比尼也不会对自己的课业放松。同样开始准备复习的还有莱文克劳的学生，他们大部分是爱书如命的人，但他们的精力通常放在跟课业不太相关的课题上，所以期末复习他们还是很努力的。赫夫帕夫们大多不那么聪明，但他们很勤劳，所以平时也很用功，期末复习看不出和平时有什么不同。只有葛莱芬多对即将到来的考试没有什么反应，除了少数的优等生开始了复习，其他的狮子们还如同平常一样，快乐地游荡在校园里。

　　但这种状况似乎也只持续了一小段时间，到了六月中旬，狮子们终于发现了，世界上还有期末考试这回事，于是他们开始了上蹿下跳的复习。三五个聚在一起，中间有一个在卖力地讲解，剩下一圈围着的抱着书本和笔记拼命地记。甚至还有一些和其他学院关系过硬的葛莱芬多被派出来，作为代表从其他学院借了复习笔记誊抄。不得不说，如果论学习气氛最浓厚和紧张，葛莱芬多的期末复习绝对数第一。

　　考试结束后，我拿到了还算不错的成绩单――比我在家接受的启蒙教育的成绩要好，所以我相信，我的成绩至少会让父母不额外给我关注。把自己的私人物品从头到尾理清楚，登上霍格沃兹特快，我开始盘算起自己的假期。首先当然是假期作业，大概需要两周左右。然后我还有一个半月的时间，可以用来看书，当然也要找机会去对角巷的铺子看看。其他的到时候再说。

　　火车进站以后，为归家而兴奋的小巫师们争先恐后地带着自己的行李向站台上挤去，回家的兴奋让他们多少有点激动过头。我坐在车厢里，等待人潮褪去，然后带着缩小了的行李，来到人已经变得少得多的站台上。我远远看见母亲和父亲都来了，小天狼星带着他的行李站在他们身边。我猜在我到达之前一定有一次不那么友好的会面，因为无论是母亲还是小天狼星，脸色都很不好。我深吸一口气，走过去。

　　“哦，雷尔，一切都好么？”母亲还是挤出一个笑，给了我一个拥抱。

　　“是的，妈妈。您呢？”

   　“当然不错，我的宝贝们回家了，不是么。我们走吧？”

　　无论如何，小天狼星乖乖地跟着我们回了家，这让我觉得松了一口气。圣诞节假期的压抑气氛着实让人不痛快，只要他回家，哪怕是和母亲争吵，也比母亲一个人在家生闷气来的要好。而我能期待的，就是小天狼星能够不出什么差错地在家挨到开学。


5、


　　是的，我知道小天狼星去了葛莱芬多，我知道父母对此十分生气，我也知道那个传说中的黑魔王殿下对此不满，我只是不知道情况如此严重。

　　回家后的第三周，在我刚刚完成了暑假作业开始在书房寻找感兴趣的书籍时，贝拉过来小住。她狂热地向我们展示她的标记，谈论她主人的功绩和风姿，描绘一个无比美妙的巫师届――当然在她主人的带领下。小天狼星对此嗤之以鼻，并且很是说了几句刻薄话。于是贝拉愤怒地号叫她主人的尊严不容侵犯，然后用她的魔杖给了小天狼星一个教训。虽然很快就被父亲制止了，但小天狼星还是尝试了他这辈子第一个钻心咒。很可怕的咒语，小天狼星尖叫着在地上翻滚，就好像整个人突然掉进了滚烫的油锅里一样。咒语只持续了短短的半分钟，但接下来的三天里，小天狼星一直需要卧床，并且喝下了成打的魔药。

　　而就在事发现场的我，当然被贝拉吓坏了。我知道一些邪恶的咒语让人痛苦，可是也只是知道而已，这样直观地面对三大不可饶恕咒之一，给我上了残忍的一课。而从那之后，我突然不恨小天狼星了。比起贝拉，他对我做的一切，的的确确是恶作剧而已，虽然他真的伤害了我，可那比起不可饶恕咒简直像是天堂了。我只是没办法理解，他们两个是如何思考的，居然能够对着家人举起魔杖，让他们痛苦。我们难道不是来自同样的血脉，休戚相关的亲人么？无论荣耀还是困境，我们都同属一个家族，共同进退守望相助，难道这不是家人的定义么？

　　而且小天狼星只是不成熟和冲动，贝拉比小天狼星更荒唐的是，她对她“主人”的狂热简直是一种病态。我不知道那个丑陋的黑魔标记有什么好炫耀的，就像农场上给牲口烙印一样，她露出左臂上的一坨黑漆漆的标记，如同中世纪的奴隶一样，居然想要为她的主人而死。而她主人的功绩什么的，居然是杀了多少麻瓜，又折磨了几个麻种的巫师。如果杀人是功绩，那么那个人的职业一定是侩子手，而把折磨人当成成就的，也只能是狱卒。一个传说中的王者，居然用这样低贱的手段要统治这个世界，难道所有巫师都是傻子不成？完美的巫师届就像是个大笑话。

　　我对贝拉的疯狂不以为然，可我习惯了不发表意见，因为通常我的意见不是那么重要，所以贝拉还没有机会在我身上练习钻心咒。好吧，无法再掩饰，家里本来岌岌可危地维系着的安宁被贝拉狠狠地搅乱了，因为受了委屈，小天狼星变得更加难讲道理，于是，更多的争吵降临了。对此，我焦急，但是无能为力。如果此时我表现得过于积极和关心，那么很可能会被认为对继承人的位置有什么不良企图，这让事情变得更糟。我只能默默祈祷，希望贝拉这个惹祸精快点离开。

　　梅林终于听到我的声音，贝拉带着自己的小精灵离开了祖宅，因为她要订婚了。我以为她会狂热地将自己献给魔王殿下去做个暖床人什么的，可是出乎意料的，她居然要结婚了。这又是一桩利益联姻，媒人是那位魔王，她未婚夫如果不是像她一样对黑魔王狂热那就是一个懦弱的人，不然谁能允许在未来的妻子眼中有一个完美的男人形象呢？还没结婚，他就已经绿云绕顶了，不知道说他可笑好还是可悲好。

　　我继续过着自己如同隐士般的生活，虽然现在父亲已经无法抽出时间指导我，但我还是很享受自己的假期，当然出去贝拉的那段插曲。但事情似乎没有那么简单，应该说，我低估了这整个事件的复杂性，也低估了那位魔王殿下的胃口。他显然不满意布莱克家族只有一个要嫁人的女儿成为供他驱使的奴隶，他想要继承人，也就是小天狼星。因为只有继承人才意味着整个家族，而布莱克家族是英国首屈一指的大贵族之一。

　　贝拉走后三天，卢修斯?马尔福上门拜访。他刚刚从霍格沃兹毕业，两年前已经和茜茜堂姐定下了婚约，所以，他是布莱克家族的准女婿，自然受到了家人的款待。马尔福家族拥有整个巫师届30%的财富，连布莱克家族都不会轻易得罪，本来这门亲事是我们高攀了，虽然茜茜的确是朵艳丽的斯莱特林之花，但马尔福还是有资格挑拣的。

　　但是马尔福的现任家主病危，这就使得人丁单薄的马尔福家族出现了危机。如果年轻的继承人无法掌控局面，那么那些如同秃鹫般的贵族和官员将会将马尔福撕碎分尸。于是，和布莱克家族的联姻就变得足够重要了。马尔福年轻的继承人给与布莱克家主应有的尊敬，并且还有点殷勤地时常登门拜访。当然对于重要的姻亲，布莱克家主也给与了适当的回护。这使得马尔福和布莱克两个家族的关系变得十分密切。

　　而这一次，很显然，马尔福继承人的到来带着一个特殊的目的――他是来给魔王殿下做说客的。魔王殿下想要布莱克家族的继承人，当然不能直接登门，对父亲说：“嘿，我想要你儿子，让他过来烙个印。”所以他把拉拢小天狼星和说服父亲的人物给了贝拉。谁想贝拉是个彻头彻尾的鹰派，上来就用一个钻心咒让小天狼星彻底逆反了。于是，魔王殿下换了圆滑而带有美丽糖衣的铂金贵族上阵。

　　马尔福继承人刚刚也接受了黑魔标记，成为了食死徒的一员，非常积极地来为他的主子说项。他和父亲在书房里关上门，进行了一次长谈，甚至连午餐都是在书房解决的。喝下午茶的时候，茜茜过来了，于是在经过了一整天的商谈后，达成了某种共识的马尔福继承人和布莱克一家子一起享用了丰盛的晚餐，然后满意地离开。

　　我不知道他们谈了什么，但我知道，父亲必须要做个决定了。如果说之前父亲一直在观望的话，那么现在，越来越多得贵族继承人成为食死徒的情况下，给他的选择可不太多。人类都是从众的，巫师当然也不例外，如果所有贵族都形成了联盟，那么没有加入的那些黑羊就非常显眼，甚至比敌人更让利益共同体排斥。压力当然有，最后的决定也势在必行，可问题是，小天狼星不是个乖宝宝，他对食死徒本就没什么好感，在贝拉的影响下更加糟糕。我能想象，这回事艰难的拉锯战，战场上的双方就是母亲和小天狼星。

　　随着我越来越多地需要在他们双发爆发争吵后回避，这个假期变得艰难起来。天气很闷，热了好多天还是没有下雨，但天却阴沉。我看了看时间，居然还有一个月才开学，真是无法想象，这样的日子还要持续一个月。现在母亲和小天狼星的争吵已经发展到每天三次了，以后只会更多。小天狼星试图再次离家出走，但被克利切发现，于是，他被关在了他房间里。但这并不能说明他屈服了，事实上，小天狼星从不屈服。


6、


　　假期变得无法言喻的长，我已经不去餐厅用餐了，每顿都是克利切帮我拿到房间来。只有在我手中的书看完了，需要去书房换新书的时候才出房门，于是，除了变相禁足之外，我的假期还没有糟糕到让人歇斯底里。现在家里的情况就像一锅加进了不稳定材料的魔药，沸腾着想要找到一个爆发的出口，而终于，贝拉的订婚宴提供了这个催化剂。

　　虽然万般不愿，小天狼星还是穿着礼服参加了贝拉的订婚宴，而他们看彼此的方式依旧好像对方是杀父仇人。小天狼星拒绝帮助招待客人，也拒绝和其他家族的继承人进行一些社交辞令，他端着一小杯鸡尾酒，站在宴会厅二楼露台角落的阴影里，面色阴沉不发一言。那个钻心咒大概是小天狼星这辈子吃过的最大的亏，而且他还不能讨回来，这让他非常不爽。其实我可以理解他，在贝拉做了那么过分的事情后，就算是我也无法轻易原谅她，更别提在她的订婚宴上展露笑颜了。

　　我端着一小杯苹果汁，和几个还算谈得来的相熟的贵族家子嗣站在一起。贵族圈子就这么大，差不多层次的贵族才会常聚，这样的社交圈不常接纳新人，倒是时常有倒霉的家族落魄了，悄无声息地消失在这个圈子里。而这个社交圈也有细小的群分，家主们当然会聚在一起，女主人们也会相互炫耀珠宝和孩子，继承人们凑在一起互相攀比，小姐们莺莺燕燕地小声娇笑着展示自己的魅力，而不那么重要的子嗣如我，也不只有一个家族会有，自然而然，我们这些次子三子什么的就会识相地找一个不重要的角落凑在一起。不过可以聊以□的是，还有些前来巴结的小贵族或是某某的私生子什么的比我们的身份还低点，至少不是垫底。

　　“嘿，雷古勒斯，听说布莱克家族也要加入黑魔王麾下了？是不是真的？”我就知道，该来的总会来，不管怎么说，这是个热门话题。

　　“哦，这我可没办法说。还没接到什么正式的通知，那你们家呢？有消息么？”

　　“恩，我哥哥已经去参加那个什么食死徒聚会了，据说下个月会获得标记。你们家就一点消息都没有么？”

　　“呵，你也知道，小天狼星比较有主见，我想他还在考虑。不过最后的决定还是父亲做主，我只要听着就行了。”

　　“是啊，反正也和我们没有什么关系，我们这样的次子送上去黑魔王都不屑一顾呢。还是趁着没有分出家去，好好享受少爷的生活吧，从家里出去以后可就没那么多加隆可花了。你也是，每次找你出去找点乐子你都推了，你家老爷子也不差你那点钱，不如爽爽快快地多花点。”

　　“你又不是不知道我，玩什么都不太行，去了也扫兴，倒不是怕花钱。你明年就毕业了吧？家里怎么说？”

　　“还能怎么样？老爷子找我谈了，给了我两个铺子，一栋小别墅，兴许还能花点加隆在魔法部给我找个闲差。混吃等死。”

　　“分出去就自由了，多好。我还盼着快点毕业呢。”

　　正说着话，突然有人过来拍了我一下，“嘿，你们说什么这么专心，黑魔王来了，快过去看看。”于是周围的所有人都站起来，稍带着热切地向能看到大厅入口的地方走去。虽然我们是不太受人看重的子嗣，而黑魔王显然也不太在乎我们，但能够看到一个传说中的人物总是件有趣的事情。至少在无聊的贵族酒会里面，算是个不错的亮点。不光是我们，连那些小姐太太也都站在入口附近，想要一睹魔王的真容。而家主们和继承人们当然已经去了门口，迎接他。

　　过了大概有十几分钟，门口终于有了一阵骚动，一个身材挺拔穿着华丽巫师袍的巫师在众人的簇拥下走了进来。他大概有四十岁左右，但是看上去很年轻，似乎只有三十岁的样子，当然魔力强大的巫师都不显老。要说特点，最明显的是他有一张颠倒众生的脸，英俊而线条明朗，虽然英挺但却不会过于阳刚。我恶意地在心里猜跟随他的大部分女性都是因为这张脸，而贝拉那位可怜的未婚夫莱斯特兰奇注定是个悲剧。

　　他很有气势地当先走着，说是风度翩翩也不为过。其他家族的家主都跟在身后，连父亲都是，很有点众星拱月的架势。我身边的几个年轻人发出小小的惊叹，眼里闪着野心的光，当然，如果他们被黑魔王看重，得到黑魔王的支持，也许真的会在家族中占有重要的一席，甚至颠倒乾坤和继承人争一争也无不可。可是，他们忘记了，斯莱特林不做慈善事业，他们总要先有了资本才能让黑魔王关注，而显然，魔王拿走的永远比给与的多。他们或者会被接受成为食死徒的一员，但是却无法进入核心，只能可悲地成为炮灰。

　　由于贝拉曾经对小天狼星做的事情，我对这位殿下没有好感，甚至可以说，有一点排斥。如果不是因为布莱克家族将要绑在食死徒的战船上，我连这点好奇都欠奉。就算我分家出去了，也还是一个布莱克，如果黑魔王惨败，那么我也还是会受到牵连。所以，我还是希望这位殿下能够更有能力一些，至少别弄得太难收场。

　　黑魔王亲自主持了贝拉的订婚仪式，而整个仪式过程中，贝拉都以一种梦幻和痴迷的目光凝视着魔王殿下，而不是她未婚夫，让我很有捂脸的冲动。而她未婚夫也是个极品，居然非常坦然而欣慰地站在贝拉身边，一点也不觉得怪异。这个叫罗道夫的莱斯特兰奇如果不是忍功一流就是心智不全，我实在无法理解，只能找个更加不起眼的角落，眼不见为净。

　　仪式之后，舞会开始，只要再坚持几个小时，我就算是圆满地过完了今天，可以回去我的房间，好好地泡个热水澡，然后休息我可怜的挺得酸痛的后背和站得有点涨的双腿。我正想念着我柔软的床铺，大厅里忽然发生了一阵骚乱，我听到贝拉高声地高叫，然后听到了小天狼星大声地驳斥着什么。我只能在心里叫苦，果然，还是没法子太平，回家的时间不知道又要拖后多少。

　　我只能硬着头皮走得近一些，然后偷偷拉了一个还算是关系不错的熟人询问发生了什么。原来舞会开始后，各位家主就带着自己的太太女儿和继承人介绍给黑魔王，以图露一个脸，拉拉关系。父亲自然也叫了母亲和小天狼星过去和黑魔王相见。小天狼星刚开始是非常坚定地拒绝地，无奈父亲还是十分有威严地，于是他只能不情不愿地跟着父母去见那位殿下。可是坏就坏在贝拉正站在黑魔王身边，于是她无法克制地表达了对小天狼星不上道的不满，而小天狼星当然非常坚决地给与了反击，而根据他一贯波及无辜的原则，他连马尔福继承人和黑魔王一起都骂了进去，并且言辞非常刻薄地侮辱了整个斯莱特林学院。事情就算是闹大了。

　　这件事当然不能就这么算了，如果布莱克家族不拿出点态度，那么，黑魔王的面子可就掉光了，他的威信也就岌岌可危了。斯莱特林从来遵循的就是丛林法则，如果他不够强势，那么那些见风使舵的贵族就会反过来咬掉他一块肉。所以，黑魔王不依不饶，这是肯定的。

　　父亲要求小天狼星去给黑魔王道歉，公众场合下，非常正式的道歉。他希望这样能够平息一下黑魔王的怒火，并且让局势对布莱克家族更有利一些。但是小天狼星把这当成是一种侮辱，于是他给波特写了求救信，用波特猫头鹰来的门钥匙逃走了。父亲当然很愤怒，母亲也非常生气，但是最愤怒的还是黑魔王。他要求布莱克家族必须给他一个说法。

　　在鸡飞狗跳了一星期后，新学期开始了，黑魔王的事件还没有解决，我带着自己的行李和担心踏上了霍格沃兹特快。


7、

　　小天狼星接到母亲的吼叫信是万圣节过后，那天早上在大厅用早餐的人很多，红色的吼叫信里传出母亲的声音，感觉上很是怪异，事实上这也是我第一次亲眼看到一封吼叫信。

　　“西里斯?布莱克，鉴于你一直以来的顽劣表现和对家族族长的忤逆，并无视了最后的改正机会，家族成员一致决定，将你从家族中除名。你将失去布莱克家族的继承权，并且不得以一个布莱克的名义享受任何提供给家族成员的优待。你将在成年前拥有每年100加隆的生活费，但是你将不再被准许回到祖宅。请你自觉地放弃所有作为布莱克继承人的权利，当然，如你所愿，你将不再对布莱克家族有义务和责任。”

　　母亲的声音并不尖利刺耳，但是内容却让人觉得头脑晕眩。布莱克家族的继承人居然不驱逐了，这不仅仅对小天狼星来说是个打击，对整个布莱克家族来说也是个丑闻。虽然黑魔王明确表示了自己的态度，但我从不知道他强大到可以逼迫布莱克家族放弃自己的继承人。我开始重新估量黑魔王的实力，并且开始考虑这件事会给我带来什么影响。

　　四周都是议论的声音，大厅里一下子就像是滴入水的油锅，变得沸腾。不仅仅是斯莱特林和葛莱芬多，很多赫夫帕夫和莱文克劳也急切地谈论着这件事，直到邓布利多出来制止这种公开的议论才从明转暗，变成小圈子里的窃窃私语。很显然，无论是我否开始考虑，这封吼叫信都给我带来了一些影响。布莱克家族失去了一个继承人，很显然，将有另外一个继承人来接替这个位置，而我，作为第二顺位继承人变成了除小天狼星外的另外一个焦点。我尽快把盘子里的食物吃完，匆匆离开大厅，但依然挡不住各种各样的目光如针刺般落在我身上。

　　那些原来和我一样没有继承权的子嗣对我羡慕和嫉妒，他们觉得我是撞了大运才会得到了他们梦寐以求的权利；那些原本就是继承人的当然抱着写不屑和蔑视，在他们眼中我是平庸无味的背景板无法得到他们的认同；那些葛莱芬多们则抱着对小天狼星的同情和不平对我怒目而视，就好像是我设计陷害了小天狼星卑鄙地夺走了应该属于他的东西；甚至那些原来从来不知道有我这样一个人的学生们也像参观一样地想要知道我是谁长什么样子，就好像这本来是件滑稽而有趣的事情。

　　只有梅林知道，我根本不想要这个继承人的身份。我被迫站在这样尴尬的位置，接受众人目光的洗礼，没有人来问问我是否情愿，没有人同情我无辜受牵连，在他们眼中，我要么太走运，要么太卑鄙。所有人都觉得我应该开香槟庆祝，并且像看到肉骨头的狗一样流着口水迫不及待地冲向扔出骨头的人。可他们不知道，为了我自己的将来，我有多少计划。我已经准备好了一切，从各个方面，只要一毕业我就可以获得自由，而现在，那一切离我越来越远。我的生活被搅乱了，以一种无法抗拒的方式，这让我烦躁而情绪低落。

　　尽管我拒绝改变我的生活，可那些试探还是紧迫地逼近了。曾经属于我的那个非继承人的圈子里有那么几个熟人，他们都不同程度地表示对我的关心和恭喜，并且暗示我如果能够支持他们的话，那么我的继承人位置会更稳定。那些继承人们则含蓄地表示对我加入他们的圈子的欢迎，但同时连眼底的轻视和漫不经心都不屑掩饰。那些来看热闹的陌生人只是站在不远处，似乎想要从我的脸上看出些八卦来，而当我看向他们的时候又快速地躲开了。

　　来自斯莱特林的这些人还算好打发，只要不失礼，他们至少不会纠缠。那些看热闹的也不会给我带来真正的麻烦，只要学会无视他们就没甚好担心。可葛莱芬多就没那么好相处了，波特开始背着小天狼星来找我的麻烦，继斯内普学长后，我成了他的第二目标。

　　他警告我最好收起我肮脏的小心思，少给小天狼星找麻烦，并声称第一眼看到我就觉得我不像个好人。然后是恶作剧，藏起我的书包，在我写好的作业上涂满臭汁，在我经过的走廊顶上安装水球，每次见面都恶语相性并且动手动脚地推推搡搡。我没有斯内普学长那么好的口才，但我也是个斯莱特林，所以几次之后，我开始反击。而由于我的回应，这种挑衅开始升级，他使用魔杖。而我虽然不能次次获胜，但五次里也有那么两次让他吃个小亏，而另外三次里，至少还有两次我引着他在教授们面前失礼，并且害他被扣分。于是他更加确定我是他的敌人。

　　在度过了最初的艰难的两个月后，我终于盼到了圣诞假期。我决意要和父母好好谈谈，因为我是真的不想要成为继承人。可是谈话却不太顺利，母亲甚至责问我是不是和小天狼星学坏了，学着忤逆父母，不安于家族的安排。然后，不管我愿意还是不愿意，我都要着装整齐跟着父亲去各个贵族酒会，履行继承人的义务。

　　我端着酒杯站在宴会厅的角落发呆，不明白为什么回家走到今天这一步。我只是个十几岁的小巫师，从来不是什么圣人，当然不会对父母重视小天狼星而忽视我觉得欣喜。我之所以毫无怨言，因为我有自己的梦想和人生规划，而我在被忽视的同时拥有自由。但现在的情况却是我和小天狼星对调了位置，但却没有获得更多的关注――父母把精力放在稳定局势上，继承人的交替让布莱克家族的影响力也有了些动摇，所以，我继续被忽视却还要承担起原本不属于我的责任。我不知道该怨恨谁，小天狼星、父亲、母亲还是我自己？但我却百分之一万地确定，我讨厌黑魔王。如果不是他，我又怎么会陷入这样的窘境。

　　事实再次证明，一个小人物的怨恨一点都不重要。布莱克家族为了明确自己的立场，由族长带着新的继承人――我，参加了黑魔王的圣诞酒会，在伏地魔庄园，我第二次见到了那位自称是斯莱特林后裔的魔王殿下。父亲把我介绍给他的时候，他表现得很是欣喜，拉着我询问了一些问题，然后留我在伏地魔庄园小住。父亲欣然同意，而贝拉嫉妒得脸都扭曲了。我没机会发表意见，就好像是抵押品一样，留在了伏地魔庄园。

　　我知道在中世纪，各个王国之间经常有结盟，当然也经常被他们的盟友背叛。当结盟需要被确保，国王们会互相交换自己的儿子或是女儿作为一种抵押。被送去做人质的儿子和女儿当然不会是重要的那个，到最后撕毁盟约的时候，他们经常会被拿来祭旗。我从来不知道，今天的魔法界还存在这样的规则，因为我还没有成年无法接受黑魔标记，所以魔王殿下直接把我扣留下来。

　　父亲离开的时候，我盯着他的背影很久，直到他的马车消失在夜空里。跟着家养小精灵到了属于我的那间客房，我把自己埋在被子里面。眼泪如同决堤一样，心里空荡荡的。其实父母是在保护小天狼星吧？把他逐出家族，以免他被要求作为人质抵押给黑魔王。毕竟，他是被悉心培养和爱护了十几年的继承人，而我，不过是个次子。我只是不明白，为什么梅林会这样安排我的人生。我从不曾作恶，也没有过心存歹念。我是最安分守己的人，只想过默默无闻的人生。可这个梦想现在听起来像是个笑话。

　　我觉得孤独而寒冷，这个世界对我来说不公而残忍，人们那么的冷漠，把人心和情感放在天平上称。而我，是被放弃的那个。


8、


　　黑魔王没有对我苛刻，事实上，在伏地魔庄园的两天里，我只在下午茶的时候见过他一面，剩下的时间我被要求呆在我自己的房间里。我是临时决意留下的，所以我什么都没有带来，连本消遣的书都没有。我只能在白天看着窗外发呆，晚上早早就躺在床上胡思乱想。度过浑浑噩噩的两天后，我被获准回家，并很快登上了回去霍格沃兹的列车。

　　回到学校后，我在伏地魔庄园度过两天的消息似乎已经被传播开了，不仅仅在斯莱特林的范围内，似乎其他人也都知悉了。邓布利多校长第一次注意到我，以一种防备和洞悉的眼神看着我，让我觉得像是要被那道目光刺穿了。那些斯莱特林们也相对地改变了他们的态度，有些没什么见识的开始奉承和拉拢我这个有幸得到黑魔王青眼的人，似乎一夜之间我就变成了他们的知交。而那些有见识的人则同情而怜悯地看着我，他们仿佛已经看到我这个被当做人质的可怜虫被家族牺牲，然后被黑魔王撕碎喂他那条大蛇。

　　葛莱芬多里的激进派们，除了波特，其他人也开始找到了我这个靶子，于是，我的日子越发地艰难起来。波特向其他人炫耀，因为他更早地发现了我邪恶的本质，足见他的明智。而小天狼星再次找上我，问我是不是真的决议跟着黑魔王，成为他的走狗。我不想见小天狼星，他和贝拉对我所面对的困境至少要负一半的责任，剩下的一半来自黑魔王和邓布利多，当然我自己的父母也没有给与我保护。所以，我只是转身走开，留下他在原地恶毒地咒骂。

　　面对这所有的一切，我只能沉默。除了沉默，我还能做什么呢？没有亲人的支持，没有朋友的帮扶，没有援手，没有关怀，面对那种种算计和敌意，我只能退守，至少他们还不能真的把我撕碎。无论是黑魔王还是邓布利多在我心中都是魔鬼，我不属于任何一方，也无法属于任何一方。我在日记里写：“I am on nobody’s side, because nobody’s on my side.”我不属于任何一方，因为没有任何一方关系我的生死，他们在意他们自己的利益，而我是添称的肉。

　　生活至此，似乎完成了它的转折，我想它也不能再变得更糟糕了，因为我已经身在地狱。我完全不说话，如果教授不提问我，我就一整天一个字都不说。自从邓布利多开始关注我，我就再也没办法在和葛莱芬多的争执中获得胜利，所以我总会带着点轻伤。那些伤不严重，不会让我无法上课，甚至大多数情况我连医疗翼都不需要去。但淤青和擦伤却总是不愿意从我身上消退，旧的还没好新的又在我身上留下痕迹。没有哪个斯莱特林站出来为我鸣不平，因为魔王殿下只在乎布莱克家族是否支持他，而我这个抵押品只要不死，小小的轻伤是不用在意的。

　　人们都说我孤僻，性格怪异，甚至原来那个圈子里的几个熟人都在背后议论我变成继承人后翘了尾巴，不把老朋友当回事了。我默然地看着这些人，贪婪的，愤怒的，算计的，怜悯的，冷漠的，防备的，怨恨的，仇视的，厌恶的，然后一点点地变得麻木。我觉得自己就好像是行将就木的老人，在明亮的岁月里提早地风化，失去了所有的色彩，越来越死寂。

　　我常常想，如果有人能爱我，至少肯拉我一把，那该多好。这个时候，来自茜茜堂姐的若有似无的关心就显得格外地珍贵。她不能公开地表示对我的同情和关切，以为表面上，被黑魔王关注是件荣耀的事情，但她不时的给与我的微小的关怀让我觉得生活似乎还有点光亮，让我能够不完全地绝望。

　　在如同沼泽一样的生活里，我默默地挣扎了6年，生活艰难却平静，连一个水纹都没有产生。每个假期我只被允许在家里住一个星期――开学前的一个星期，其他的时候，我像是透明人一样呆在伏地魔庄园。黑魔王很少见我，但却也不是完全不理不睬。每年总有一两次他会故作亲切地和我喝个下午茶，告诉我只要乖乖地听话就不会有危险。而父母则完全没有什么变化，他们甚至没有发现我变得沉默，或是发现了却并不在意。只有克利切小声地唠叨，说我的食量变小了，说我应该出去户外走走，不能总呆在房间里。

　　终于，在我不堪重负的时候迎来了毕业。小天狼星已经在一年前毕业了，而这一年作为一个7年纪，那些来自葛莱芬多的挑衅变得稀少了。这一年我甚至可以说过得很轻松，也很安心。当我提着行李最后一次回望霍格沃兹的时候，忽然有种落泪的冲动。我曾经那么爱她，甚至想要在毕业以后申请一个职位，留在这里教书，可紧接着命运将我带去了别的方向。我现在已经无法再爱这个地方，在糟糕的6年学生生涯后，我无法坦然地面对这个充满艰辛回忆的地方。可我却并不期待离开后的生活，因为，无论多艰辛，她都给我提供了保护，至少就我所知，外面的世界危险得多。

　　事实证明，我的预感是正确的。当我再次到达伏地魔庄园，迎接我的是一个食死徒聚会。这次聚会将有三个人接受黑魔标记，成为食死徒，而其中一个是我。黑魔王坐在他的王座上，心情似乎不错。与会的食死徒都是些还算有影响力的，这种聚会算是中层会议，所以，我看到很多熟悉的面孔。我看到了卢修斯，他已经在去年变成了我的堂姐夫。让我惊讶的是，斯内普学长居然也在其中。倡导纯血至上的黑魔王居然会接受混血的斯内普学长，这从另一个方面证明了黑魔王是个满口胡言乱语道貌岸然的骗子。看看，因为斯内普学长在魔药学上的杰出表现，黑魔王居然变成了睁眼瞎子，忽视了他身上那一半的麻瓜血统，让他成为了食死徒里的中坚力量。

　　我没有太多时间腹诽黑魔王的虚伪，因为很快黑魔王就将我们三个新人介绍给未来的同僚，并且开始给我们套上嚼子烙上牲口印子。我学着其他两个人，结开袖扣，露出我左手的小臂，然后单膝跪下，亲吻那片袍脚，把我的手递给魔王殿下。黑魔王的魔杖压在我的手臂上，然后我迎来了一阵剧痛，灵魂像是在燃烧，有什么东西正在强势地闯入我的灵魂，并且紧紧地附着在上面。我本身的排斥让这个过程更加艰难，而我的抗拒并没有让结果有任何改变，当剧痛褪去，我的手臂上出现了一个丑陋的漆黑的标志。

　　再接下来的日子，让我明白了人类的残忍是没有上限的。我跟着资深的食死徒出任务，通常是杀害某个家庭，或者是讯问一些对黑魔王有用的消息，甚至还有一次和狼人合作的屠杀麻瓜村庄的行动。死去的人无法瞑目，他们失去焦距却睁得大大的眼睛让我无数次从梦中惊醒；还有在酷刑咒下翻滚惨叫的受害者，让我开始长期的耳鸣。如果说用魔法造成的死亡和伤害让我在良心上受到谴责，那么狼人们撕裂血肉造成的修罗场则让我吐空了自己的胃，并且有一个月的时间无法接受任何肉食。

　　在我开始怀疑自己是否会疯掉的时候，接到了黑魔王给我的一个秘密任务。他需要一个家养小精灵，去为他做一件特殊的事情，并且，这件事情非常隐秘，也非常重要。鉴于我现在仍留住在伏地魔庄园，他有理由相信我比其他人更能保守秘密。于是，我只能招来了克利切。我有一个预感，他没打算把克利切还给我。虽然我无法猜测更多，但我命令克利切在完成黑魔王交给他的任务后，在没有人注意的情况下悄悄离开，并且立即回家，然后就呆在家里，不能去任何地方。

　　三天之后，我找了个借口回到布莱克老宅，看到了奄奄一息的克利切，并且得到了一个惊天的内幕。


9、


　　黑魔王制作了一个魂器。

　　在用一大块牛黄把克利切救回来以后，我详细地讯问了他经历的事情，知道了这个惊天的内幕。这些年在伏地魔庄园，我除了呆在自己房间看书外没有别的消遣，可以说我的阅读量十分巨大。灵魂虽然是生僻的领域，但纯血家族的藏书总是会有很多相关的信息。布莱克家族关于灵魂的书籍不算少，因为祖上曾经吞没了几个没落黑巫师贵族的家财和藏书，所以对于魂器，我相信黑魔王也不会比我了解的更多。

　　多么可悲，一个撕裂了自己的灵魂，妄图永生的黑魔王。只有对死亡惧怕才会想方设法逃离它，因为过于恐惧而选择了愚蠢的方法就更加无可救药。一个胆小鬼，怕死得慌不择路撞进一条注定悲剧收场的路，还趾高气昂地宣称自己在永生的路上比别人走的更远。这样的人如何能够带领魔法界走向光明？贪婪让贵族们闭上了眼睛，一厢情愿地画饼充饥。邓布利多一定在背地里放声大笑吧？继第一代黑魔王后，第二代黑魔王已经是他囊中之物了。多么辉煌的传奇，战胜两代魔王的白巫师。

　　魂器，对于巫师届来说是个灾难。历史上有两位巫师曾经制作了魂器，一位是魂器理论的创造者，而另一位试图完善它，而黑魔王是第三个。

　　魂器理论的创造者是一个强大的巫师，他在炼金和魔法阵上有非常高的成就，于是在踏足灵魂魔法的领域之后，他找到了一个让巫师“永生”的方法――魂器。当时的魔法界震动了，说是万众瞩目不为过。繁衍一直是巫师届的痛，如果现有的人口不流失的话，多年以后巫师届将会拥有足够的人口和强大的战力。可是最后，事实证明，魂器是一个鸡肋的东西。虽然不死，但却生不如死。

　　灵魂是巫师魔法的本源，越强大的灵魂产生的魔法力量越大，而灵魂的稳定性直接关系到魔法的稳定性。用那个缺失的灵魂，那位发明者度过了几年时光。他开始变得狂躁易怒，人类的情感慢慢在他身上流失，只感到永远无法摆脱的饥饿。他开始试图把那片撕下来的灵魂拼回去，但灵魂不是面团，他想了所有的办法都没成功。在饥饿中，他活活地吃掉了他妻子和女儿身上的血肉，屠杀了27名巫师和106名麻瓜，这些死难者成了他的腹中餐。最后他在尝试毁灭魂器的时候使用了魔鬼火焰。虽然他成功地毁掉了魂器，但由于他的魔法不够稳定，所以魔鬼火焰把他也一同吞没了。

　　他的儿子由于在外游学躲过了一劫，他回家后把他父亲所有的研究资料封存起来。魂器被认为是邪恶的，也被认为是动荡的源头。如果魂器出现，那么魔法界必将迎来浩劫。三百多年以后，这位发明了魂器的巫师的家族已经没落，他唯一的后裔为了重振家族翻出了他祖先的研究手稿，并决意要完善它，让它成为巫师届的希望，而不是噩梦。

　　但显然，他也不够走运，他在错误的路上走得更远。他分裂了多于一个得魂器，事实上3个。他将这些魂器分别放在他认为安全的地方，而后，在缺失了灵魂碎片的日子里，他也完全是去了理智。他变成了一个暗杀者，以不贞洁的罪名杀死了53名女巫，最后被围剿杀死在自己家里。但他没有真正死亡，通过魂器，他又复活了。而他其中一个魂器居然借助了生者的力量，脱离了主魂的控制也拥有了身体。结果，真正的浩劫开始了。巫师届在付出了289条人命后，终于毁掉了所有魂器，并杀死了这名巫师。

　　从此以后，魂器的资料被彻底地毁掉了，只有非常少的内容提到它。除了一些当时非常有名的贵族给子孙们留下了这件事的详细记载，这段历史被尘封起来。我相信，伏地魔没有得到详细的关于魂器的记载，他只看到了那些不详尽的描述，于是断定这是一条永生之路。魂器，魔法界的浩劫，这一次又将带走多少生命？

　　魔法界的贵族们，为了更大的利益，选择了伏地魔，他们将家族的继承人交给这个即将失去理智的人，期待着他可以擦亮贵族的荣光。可是悲哀的是，他们选择的人从一开始就走了一条毁灭之路，永远无法回头。我为那些趾高气昂的贵族而悲哀，为布莱克家族悲哀。为了跟随这位魔王殿下，小天狼星被驱逐出家门，我被当做牺牲品抵押出来，贝拉也加入了食死徒并且那么狂热，茜茜的丈夫马尔福也是食死徒的中坚力量。布莱克家族投注在伏地魔身上的加隆已经过了百万，即使是布莱克，如果血本无归的话也会伤筋动骨。

　　多么可悲。

　　看着晚餐桌上，母亲和父亲兴奋地谈论黑魔王又取得了什么样的胜利，邓布利多又被打压得不得不做了什么样的让步，食死徒们又做了什么惊天动地的大案子。我只觉得悲伤。如果他们知道他们究竟选择了什么，如果他们知道他们所作的一切都毫无意义，是不是会无法承担这样的打击？

　　晚上，我躺在床上无法入眠。亲人们的脸，洋溢着幸福表情的脸不断地闪过。这样的幸福是虚无的假象，伏地魔注定会一败涂地，魔法界的浩劫才刚刚开始，布莱克家族又会走向何处？我，一个印着黑魔标记的食死徒，注定会在伏地魔失败后被清算，可我的家人却可能逃脱这场劫难。父母没有加入食死徒，小天狼星甚至还加入了凤凰社，茜茜怀孕5个月了，很快就会有一个小宝宝降生，那是马尔福的希望，那也是布莱克的血脉。我想，如果黑魔王的魂器被销毁了，那么，他们应该会好好地活下去。

　　我做了一个大胆的决定，我要去找伏地魔的魂器，并将它毁灭。

　　我从来不是一个热情的人，所以，我没有什么朋友，连亲人之间的感情都淡淡的。如果说我曾经抱怨过父母不那么关心我，那么现在我开始反省，作为一个注定要离家的次子，我也没有表现出对家人的依赖。我这一辈子都在随波逐流，遵循着强势者们设定的轨迹，亦步亦趋。对于很多人来说，我是可有可无的路人甲，甚至很多人不知道我的名字，只知道我是布莱克家走了狗屎运的次子。可是，人生总要做一次主角，哪怕只有一次。于是，我设定了自己的剧本，用我生命中所剩不多的热情，来一场轰轰烈烈的独幕剧。

　　我命令刚刚捡回一条命还没有痊愈的克利切带着我幻影移形来到藏着魂器的地方。他刚刚可以起身，带我来很勉强，不过没关系，等一会我可以带着他离开。我把血洒在石门上，走进那条阴暗潮湿的隧道，站在湖底布满阴尸的湖边，我的心跳加速手心潮湿。很奇异的，我并没有害怕的感觉，只是觉得这是一条命运既定的路，是属于我的旅途。带着一点点兴奋，我踏上那条破旧的小船，身边跟着惊恐得瑟瑟发抖的克利切，向藏有魂器的湖心岛进发。

　　当我看到那个盛满魔药的石盆的时候小小的犹豫了一下，还是决定自己去喝下毒药。克利切还没有康复，我相信再一次喝下这毒药，克利切一定会当场死亡。这个世界上在乎我的人不多，克利切算是一个。虽然他不过是只家养小精灵，但对我来说却非常重要，以至于我不想失去他。在克利切的哭声里，我用手帕变形了一只杯子，开始喝石盆里的液体。那过程非常可怕，胃部燃烧起来，无数痛苦的幻觉闪现，嗓子像是要被烧穿了，我非常想要喝水。渐渐地，克利切的声音越来越模糊，我只能不断地告诉自己，再一口，再一口就喝水。

　　石盆里露出挂坠盒的那一刻，我也终于到达了极限。我挣扎着拿出伏地魔的魂器，把准备好的赝品放进去，然后我发现我的魔力在流逝，要不了多久，我就会完全丧失魔力。太渴了，湖水倒映着蓝莹莹的光，是那么的吸引人，它满满变得沸腾起来，无数的阴尸从湖底涌上来，朝着湖心岛进发。我和克利切不可能都离开了，而有能力离开的，显然不是我。最后的理智支撑着我把魂器交给克利切，命令他回家，毁掉挂坠盒。

　　克利切大声哭嚎着，带着魂器消失在空气中。他没有办法反抗我的命令，虽然不愿，但他必须离开。我仰面躺在潮湿的石头上，静静等着最后的结局。阴尸们终于触摸到我，将我朝着湖水里拉。我不害怕，也不感觉冷。属于我的这场剧就要谢幕，虽然连一个观众都没有，但我很满足。我，终于做了一次主角。就算没有掌声，那有怎样，我用生命的热情倾情演出，甚至最后还有安可。跌入黑暗前，我想着黑魔王发现我留下的字条时愤怒却无可奈何的表情，开心地笑了。

　　To the Dark Lord,
　　I know I will be dead long before you read this 
　　but I want you to know that it was I who discovered your secret.
　　I have stolen the real Horcrux and intend to destroy it as soon as I can.
　　I face death in the hope that when you meet your match,
　　you will be mortal once more.
　　R.A.B.

　　致黑魔王：
　　在你读到这段留言的时候我早已死去多时，
　　但我想告诉你，我知道了你的秘密。
　　我已经盗走真正的魂器并且决意尽快毁掉它。
　　我在希望中迎来死亡，而你，在再次面对你的敌人时，
　　将重归平凡。
　　R.A.B


10、


作者有话要说：
ok, here we go 
首先，我有两条消息要公布，一个好的，一个坏的。

好的是，期待看黑小雷和GG对手戏的亲无需担心，一定会写到。
之前估计写10章，结果没想到，雷尔的心路历程写得顺手而且很有灵感，
于是，就详细了点……于是，10章不够鸟，于是顺延。
可能15章，可能20章，it depends.

所以，坏消息就是――等着《为娘则强》的亲们，乃们要多等个两三天鸟……咳咳，爬走

PS:偶是亲娘啊亲娘，雷尔会幸福滴，现在看生活折腾雷尔，转眼就到GG自作孽，被雷尔折腾鸟。额，有人期待咩？

　　我以为这就是全部，从黑暗中出发，最终归于黑暗，一个默默无闻的布莱克。

　　没有人会记得我，或者偶尔会有人想起，但却很快又忘记了。我从不是个自作多情的人，也不奢望会有人将我看得那么重要，以至于一定要找寻线索，将我的尸体带回。我会沉睡在湖底，埋没在千千万万的阴尸里，直到有人毁掉这个阴暗的养尸之地。

　　可命运永远不会甘心被猜中，如同大梦千年，再次睁开眼睛，我看到哭泣的茜茜和安慰着她的马尔福。我以为自己出现了幻觉，这大概是个梦，经过了无数个日日夜夜，我也终于发疯了。可命运却再次来了个U型转弯，带着我去往又一个未知的方向。更加惊奇的是，我看到了斯内普学长和他的伴侣，居然是一个男孩子，让我无比困惑。我以为他暗恋葛莱芬多那只红头发的母狮子，却不知道，原来他不仅喜欢男人还恋童。更加惊奇的是，他的小伴侣居然是那个把我从腐尸变成活人的人。

　　浑浑噩噩地跟着茜茜去了马尔福庄园，我的精力十分不济，很快就沉沉地睡过去了。再次醒来，茜茜跟我讲了搭救我的经过。那个科迪恩家族的继承人拥有不为人知的预言能力，他预言了黑魔王的魂器，并知晓了我的存在。我欠他一个以生命为代价的感谢，因为如果不是他，我永远没有醒过来的可能。而茜茜，让我感动而内疚的是，为了救我，她发誓忠诚于科迪恩。我不知所措，既然有活着的机会，没有人愿意去死，我也一样。可我的命不属于我，应该说，它从不属于我。所以，我得看看那个科迪恩想要什么。

　　我曾梦想过自由，梦想过没有人在我的人生中指手画脚，梦想过开始一段完全属于自己的旅程。但早在12岁那年被父亲留在伏地魔庄园的那一刻，这个梦想就破碎了。我挣扎过，怨恨过，沮丧过，失望过，最后终于接受了这个被支配的人生。可是，忽然之间，我被放归自由。那个叫阿德里安的少年说我自由了，他不要我的报答，也不打算主导我的人生，他甚至放弃了支配茜茜的权利，他给了我完全平等的友谊。

　　这一刻我无法言语。求而不得的，已经彻底死心了的自由，还有我从不曾拥有的友谊，就摆在我眼前。我没有拒绝的理由，也不想拒绝。我在想，是不是梅林终于听到了我的祈祷，而在他拿走了那么以后，终于愿意稍微从指间漏出一点点幸福的碎片施舍给我。我快要喜极而泣了，就算这是个幻影，我也想要扑过去。至少这一刻，我的喜悦和期待是真实的。

　　之后的日子简直是天堂。在马尔福庄园养病，没有人期待着从我这里得到什么，我有家人的关心，有朋友的关怀，每个人都希望我能快点好起来。我们甚至组成了一个小小的团体，叫斯莱特林联盟，因为全部5个成员都毕业于斯莱特林。我了解到黑魔王比我想象中的还要疯狂，他居然制造了那么多魂器，而我不惜一死也没能把隐患消弭在开始。

　　虽然觉得有点很沮丧，但好消息是，那些魂器已经被斯莱特林联盟有计划地毁掉了。大家都相信，在不久的将来，黑魔王不死的神话将要终结。而在我正式康复之前，斯内普学长终于找到了去掉黑魔标记的办法。确切说，是小龙在偶然的情况下带来了灵感。看着黑魔标记消失的那个瞬间，我有种胸中块垒顿消的感觉。生活，重归平静。

　　我继承了布莱克家族的所有产业，以继承人的名义，然后在斯莱特林联盟的帮助下，拿回来所有由魔法部“代管”的产业。我不在乎那些财产，因为我从一开始就不曾期待他们。但既然我的朋友们都认为拿回财产有好处，那么我也不介意在大家的计划中添砖加瓦。我被分配到了一份我能够胜任的工作――负责联盟的商业推广。

　　说真的，如果让我去帮助斯内普学长研究学术问题，或者让我像卢修斯那样地游走了政客之间，我大概就要以头撞墙了。但我十几年来，一直计划着如何在离开家后经营好我的小铺子，所以对经商，我还算是得心应手。当被大家夸奖有商业天赋的时候，当把盈利分配给我的朋友的时候，我觉得无比的幸福。我想这，大概就是我人生的价值。

　　于是，我渐渐习惯了温暖的问候，还有每周通过猫头鹰寄来的关心的话语――通常是茜茜和阿德里安写来的。阿德里安是个神奇的孩子，总感觉他比他的年龄要成熟很多。他是个不太好相处的人，但对朋友从来都体贴而温柔。我觉得他是我命运的转折，应该说，遇见他之后，我突然转了运。感谢梅林，赐给我家人和朋友，我愿以我所有守护他们，知道生命的终止。

　　去德国之前，阿德里安交给我一个任务，他让我去探探第一代黑魔王的底细。我知道他不会像师长那样严格地要求我必须怎样，但我不想辜负朋友的信任。我以最快的速度完成了德国的公事，然后带上我的魔杖，准备好药剂，穿着战斗服，武装到牙齿，开始我的八卦之旅。说到八卦，没想到邓布利多那么一本正经到道貌岸然的人居然和黑魔王有JQ，阿德里安拉着我硬是八卦了三个多钟头，前因后果，推测猜想，简直如同亲见。我难得地有了兴趣，想要围观一下为情所困，但为情伤的言情版黑魔王。

　　据说，他是个可怜人，被老狐狸校长骗了情骗了人，一个人孤零零地呆在小黑屋里。据说，他是新世纪情圣，为了爱人甘愿放弃自己的前途，成为白巫师的垫脚石。据说，他在未来会甘冒一死，保护他爱人的尸体不被亵渎。据说，他是个非常英俊，非常迷人，而又非常恐怖的男人。这些据说都来自阿德里安，我虽然非常好奇他这些消息的来源，但我相信阿德里安是神奇而不所不能的。至少他救活了我，这可是没人能做到的。

　　但当我趴在监狱的小窗里，看到盖勒特?格林德沃的那一刻，这些据说连同阿德里安神圣的形象一下子崩塌了。据说，原来真的是据说，完全不可信。我没看到什么凄迷的言情，也没看到顾影自怜的萧索美人，只有一个须发皆白的老人，坐在简陋囚室里唯一的一张床上发呆。这让我除了怀疑阿德里安的据说之外，也开始怀疑是不是自己找错了地方，而这个土埋了半截脖子的老者根本就不是那个传说中的黑魔王。

　　于是我第二天又去了，第二天的第二天也去了，接下来的每天，不知道是什么吸引我，在傍晚去看望那个传说中的魔王。他的眼睛里没有神采，灰蒙蒙的，视线甚至都没有焦点。如果不是他微弱欺负的胸口，我甚至怀疑他是否还活着。他靠在角落里，盯着地板上的一点发呆，一动不动，就好像已经迷失在亘古的时间里。我想，明天我该离开这里会去英国了，卢修斯还在等着我回去和他互通消息，有些事情不方便在信里写。

　　这最后一次探监，我鼓起勇气，大着胆子靠近那扇小窗口，然后扑的一声，我视线里的人消失了，突然出现在我身后。幻影移形，我转过身，不敢相信自己的眼睛。一个囚犯，怎么可能从自己的囚室里出来？这个是陷阱？那么我眼前的这个人是谁？圣徒的成员么？我开始考虑如何逃走，或是如何寻死。无论如何我不能公认出我的朋友和家人，必要时，我讲以我一死护他们周全。

　　我再次低估了命运的恶劣，它在我不觉察见又改变了自己的方向，而我始终无法挣脱。这个男人的确是盖勒特?格林德沃，而他，以一种强势而决绝的态度介入了我的生活，而这一切开始于最初的痛苦和折磨。


11、


作者有话要说：
NC-17警告！Rape警告！

炖肉不可怕，可怕的是炖这种强扭的肉……我要吐血了。

　　我的人生就像是麻瓜的过山车，忽而冲向天堂，忽而直坠地狱，而现在，我觉得我再次回到地狱。

　　在成为食死徒的那短暂的几个月里，我曾经见识过不少种酷刑咒，虽然没有亲自使用过，但我着那些无辜的人们在它们的作用下生不如死。我做好了流血的准备，也想到过这里可能是我生命的终点，可却从来不知道，原来Sex也可以拿来作为一种惩罚。

　　无论面前的这个男人是谁，他无疑非常强大，表情阴狠而邪恶，以至于我丝毫没有反抗的余地，只能在他的注视下瑟瑟发抖，如同献祭的牲畜。中了力道松懈的四肢就好像被抽去了筋骨，虽然还能感到那双手握着我的手腕，但却一点力气也提不起来。这不是我第一次面对这样无力的困境，却是第一次如此赤礻果，四分五裂下，我的衣服全都变成了碎片，整个人□地躺在床上。我试图移动四肢，至少把私隐的部分遮住，可无论如何挣扎，都好像是在蠕动。

　　说实在的，我不介意和我上床的是一个男人，如果对方是我喜欢的人，就算在下面也无所谓。但这种完全被迫的非自主的方式让我觉得恐怖，在这方面没有什么经验就更让我觉得恐惧。润滑咒被施放，非常不舒服，怪异的异物感在体内形成一种粘腻的灼烧的错觉，我觉得自己快吐了。然后，一个火热的硬物抵在了入口，我吓得无法发出声音，只能摇着头，哀求地看着那个男人，心里大喊：“求求你，求你放过我。”

　　可魔鬼不愿放过到手的猎物，那个坚硬火烫的柱体缓慢而坚定地推进，撕裂般的痛感让人无法呼吸，眼前一片模糊，耳朵也听不到任何声音，额头的血管突突地跳着，而内脏仿佛随着柱体的推进而被挤坏了。眼前一阵阵地发黑，而我只希望能够快点死去，哪怕只是昏死过去一会也好。不过显然，魔鬼不喜欢没有回应的玩具。于是，在给我的四肢补充了几个力道松懈之后，一个不知名的咒语让我彻底地清醒过来。从来没有过的绝望淹没了我，而同时，那柱体终于推到底了。

　　泪水控制不住地滑落，然后我看到了这辈子都无法忘记的景象。在一阵空气的扭曲之后，那个白发苍苍的老人如同烟雾一样消失了，出现在我眼前的是一个拥有一头张扬的金色半长发的英俊男人，他看上去只有30岁左右，眼角连条细纹都没有。那双湛蓝如天空一样的眼睛里闪着戏谑的光，挺直的鼻子，刻薄无情的薄嘴唇，撇着一边嘴角，露出一个颠倒众生的坏笑。我睁大眼睛，无法想象，黑魔王不是和邓布利多一样年纪么？为什么看上去这么年轻？

　　“别这么惊讶，我的小甜心，黑魔王可是不朽的。没有人能够探知我的秘密而不付出代价，现在，是玩乐的时光。准备好了么？那么……摄魂取念！”

　　在我还没有明白究竟发生了什么的时候，我的眼前开始不自觉地滑过一个个画面，母亲的早安吻，跟着父亲去对角巷的店铺巡查，小天狼星用烈酒骗我说是好喝的甜品，接受黑魔标记的那个聚会，藏着魂器的那个山洞里无数的阴尸从湖里爬出来，然后是斯莱特林联盟的伙伴。一幅幅画面不由自主地滑过，是是摄魂取念，不要，不能这样。我努力地想从这个咒语中挣脱出来，把他从我脑海里推出去，可是□传来的抽C插导致的痛觉让我无法集中精神，而我下意识的挣扎让这个过程更加痛苦。

　　渐渐地，痛苦里面掺进了酥麻，就好像微小的电流窜过末梢，在体内汇聚成欲望的洪流，理智越来越远。我只能随着进出的动作发出短促的单音，而那声音渐渐变得甜腻，让我羞愤欲死。“不得不说，你叫的真好听。这么快就有了反应，真是□的身体。对于初次的人来说，你可真是个尤物。或者，我可以让你更加□。”魔鬼加快了抽`插的速度，每一次都撞到底，然后再连根~抽出。痛感从身体里退却了，就好像服了带有麻痹作用的魔药，只有那种让人发狂的快~感燃烧我最后的理智。我为自己的呻~吟声而羞愧，可却没有办法停止。无论如何挣扎，如何挨蹭翻滚，都始终无法逃出魔鬼的掌心。

　　忽然，摄魂取念停止了，他似乎是从我这里得到了什么非常震撼的信息，以至于停顿了一会，让我终于可以喘一口气，恢复些许理智。他的表情非常可怕，如同地狱爬上来的恶鬼，俊美如同神祗的脸由于愤怒而扭曲着，就好像要择人而嗜的魔鬼。他眼中的恨意那么明显，让我的心都跟着颤抖，我只想逃走。可是魔鬼从不给猎物留下挣扎的余地，就着下~体相连的姿势，我被翻了个面，被迫像动物一样地趴跪着，然后，更加狂暴的征伐让我哭出声音。

　　在我人生的所有记忆中，那一晚也可以算是最痛苦的记忆之一。在摇晃的世界中，我失去了知觉，而再次醒来，天已经大亮。我只觉得自己像是被拆散了又重新安装过一次，没有一个零件在原来的地方。头很痛，眼眶也有种跳痛的感觉，眼睛已经肿起来了，嗓子干得像要裂开了一样，从脖子向下所有的骨头都在酸痛，尤其是腰和背像是重度拉伤，而两腿则是彻底地没了知觉，后面的耻处痛得揪心，即使是现在也有明显的异物感。

　　我拼劲全身力气从厚重的丝绒被里挣扎出来，房间里一个人都没有。这让我暗自松了一口气。小心地观察着四周，在地毯上发现了我已经碎成布片的衣服，新买了不久的魔杖，还有那个阿德里安帮我准备的没钥匙。当初他给我的时候，我还觉得他大惊小怪，而现在，我无比感激他的过于小心。我无法起身，腿没有知觉，腰也痛的厉害。所以，我只能让自己小心地滚落到地毯上，然后捡起我的魔杖，扯着一条被单裹紧自己，然后启动了门钥匙。

　　感谢梅林，门钥匙的终点是我卧室的床。我跌落在松软的被褥上，没让自己伤上加伤。虽然身上的伤非常尴尬，而那青青紫紫的吻痕和淤青非常暧昧，但我没办法自己起身，只能叫了克利切。他先是大声地尖叫，然后开始用头撞着地板，一边哭一边叫：“坏克利切，没有照顾好小主人，克利切是坏精灵。”我的头在他的尖叫声中更加痛了。

　　经过几分钟的鸡飞狗跳后，克利切终于给我端来了牡蛎奶油浓汤和奶茶。我干裂的喉咙得到了滋润，干瘪的胃也得到了安慰。我在克利切的帮助下洗了个热水澡。在清洗体内的那些液体的时候，我不得不把手指伸进去，把那些恶心的液体导出来。然后我不由自主地想起了早餐的浓汤，趴在浴池边上吐得胆汁都快出来了。一边吐一边哭，凭什么命运这么不公，所有的倒霉事都落在了我的头上。强Bao这种事情，落在一个男人的头上，究竟有多大的几率，为什么就让我遇见了。一边哭一边又睡着了。

　　等到我再次醒来，只觉得头痛欲裂，身上酸得不行，眼睛和鼻子干干的，嗓子也疼。克利切已经把我从水里捞出来，送回了床上，又准备好了餐点等我。我挣扎着爬起来，吃了一点牛角面包和蔬菜汤，然后去书房给卢修斯写信。我想我正在发烧，但却不能去圣芒戈看医生，我需要一个家庭医生，而卢修斯显然非常会处理这些事情，并且不会把不该说的说出去，让茜茜担心。

　　看着猫头鹰消失在窗外，我暗自发誓，下次和德国的合作我一定不再参与了，换卢修斯去跟进。我这辈子，再也不想踏进德国一步，也不想再看见任何一个德国佬。我觉得把关于德国的一切都冲进马桶去，让黑魔王们都去见鬼吧。

　　但命运却无论如何也不肯放过我这样一个倒霉到极点的人，它再次狠狠地戏弄了我。三个月后，在我已经开始遗忘关于那天晚上的一切的时候，我发现，我怀孕了。


12、


　　因为是家族里不太受重视的次子，所以，我对家的记忆中只有淡淡牵挂，却没有太过温情的片段。正因为这样，我才无比渴望拥有自己的家，娶妻生子，制造自己的家人。我将会把我所有的爱都给我的家人，当然，那些家人也爱我。我希望有一个儿子和一个女儿，当然儿子是长子，可以保护妹妹。我会带着儿子骑扫帚，亲自教他魔法，而我的女儿会有数不清的衣服和首饰，会在我的怀抱里长大。我喜欢看小孩子，天真无邪，想象我的儿子和女儿会是什么样的孩子。是倔强，还是温和；是活泼，还是沉稳；是张扬，还是腼腆。无论是什么样子，我都会爱他们，给与他们同等的爱和关注。

　　而忽然之间，我被告知，正有一个小小的生命在我的腹中孕育，我忽然不知道该如何是好。我还没有来得及谈一场恋爱，找到一位温柔的好姑娘，就要迎来我的孩子。而作为一个男人，我却要扮演母亲的角色。我不知所措地抚着平坦的小腹，那个小生命悄无声息地已经跟我形影相随了3个月之久。它现在还是一团模糊的血肉，但很快，它就发育成一个小小的胎儿，在明年5月的某一天，它会从母体脱离，变成一个全新的生命。我的孩子，我的家人。虽然他的另一半血脉来自一个让我憎恨的人，但我却没有办法不爱他。我孩提时的梦，驻扎在我的小腹里，温暖地脉动，给我贫瘠的人生带来一片绿洲。

　　是的，从没有哪一个瞬间，我想要除掉它。它是我的孩子，我的家人，我的爱。在它还没有成型的现在，我就已经开始爱它了。我会生下他，一个人把他带大。我不知道还会不会遇到一个喜欢的人，组建一个家庭。因为我确定，我不会爱别人多过我肚子里的这个小宝贝。但我已经有了期盼已经得孩子了，不是么？那么一个人把孩子带大，看着他学步，听他说第一句话，看着他去霍格沃兹上学，看着他毕业，然后找一个恋人，结婚生子，这样，也是一辈子了吧。

　　这样就好，我轻轻抚着自己的小腹，悄悄地许愿：“宝贝，虽然你只有爸爸，没有妈妈，但爸爸会是世界上最爱你的爸爸。”

　　给我做检查的诺曼治疗师打断了我和宝宝的沟通，他是马尔福家的家庭医生，上次从德国回来以后，也是他给我做了治疗。卢修斯没有把这件事透露给别人知道，但他却坚持要我也和诺曼签订了家庭治医生的协议，说这样可以确保我的健康。康复后我去了一趟法国，今天刚刚到家，诺曼先生就非常敬业地来给我做例行检查，发现了我肚子里的小宝宝。他表情十分严肃：“布莱克先生，我假设您清楚孩子的另一个父亲是谁？根据上次的治疗时间推断，这个孩子是上一次事情发生后有的。虽然有点冒犯，但我推测孩子的另一个父亲和您的关系并不融洽，也不大可能在您怀孕期间照顾您。所以，我建议您最好不要保留这个孩子。”

　　“不，诺曼医生，我要留着这个孩子。根孩子的另一个父亲没有什么关系，这孩子是属于我的。”我防备地看着他。

　　“布莱克先生，您可能对男巫怀孕生子这个领域了解得不多，所以，有些事情您想的过于简单了。作为您的家庭医生，我有义务提醒您，巫师的胎儿不同于麻瓜，它非常敏感，并且能通过魔力的波动辨别双亲。如果双亲中只有母体而没有父亲的话，胎儿在发育的过程中会非常的不安，从而带给您很多痛苦。您的妊娠反映会比别人来的剧烈，您还会有耳鸣头晕的现象，它会抽取您的魔力帮助发育，虽然魔力补充药剂会给您帮助，但缺少来自父亲的魔力交流会使得整个过程如同地狱。从大概8个月开始，如果孩子的父亲没有办法陪伴您的话，这孩子会给您留下一些永久性的伤害。这才是我希望您好好考虑，是否要保留孩子的原因。”诺曼先生一丝不苟地说。

　　“无论如何，我不会拿掉这个孩子。就算有什么后果，我也心甘情愿。谢谢您，诺曼先生。我想您大概能够告诉我一些需要注意的地方，今后的几个月还要仰赖您的关照。我希望这个孩子健康地出生，拜托您了。”我沉默了好一会，才又找回了自己的声音。我不会抛弃他，就算为了他我会失去某些珍贵的东西，但我不会放弃他。向我承诺过的那样，我会爱他，用我的全部。

　　虽然有了心理准备，但是怀孕实在是件痛苦的事情，从孩子4个月开始，我的妊娠反应把我的生活搅得翻天覆地。我没有办法闻牛肉和猪肉的味道，哪怕只有一点点都会呕吐。酸黄瓜成了我主要的菜品，无论吃什么，只有就着酸黄瓜才能吃进去。当我的小腹开始渐渐凸起的时候，茜茜和阿德里安终于发现了我怀孕这件事。他们结伴来看我，茜茜非常担心我的健康，她怕我会在怀孕的最后两个月里有什么不测。而阿德里安非常自责，他觉得如果不是他让我去打探黑魔王的消息，那我就不会遇见这么一档子事，也就不会有危险。他说这都是他的错。

　　我只好安慰茜茜和阿德里安，这个孩子对我来说根本不是负担，而是梅林的礼物。我爱这个孩子，也觉得他的到来是非常美好的事情。从没有那一刻这孩子对我来时是累赘，所以，他们两个大可以不必如此担心和内疚。而且，虽然说怀孕的最后两个月可能会有些凶险，但我相信，我最终会挺过去。连黑魔王的陷阱都没有把我毁掉，那么我有理由相信，我亲爱的宝贝也不会让他的爸爸太过痛苦。

　　知道我不可能改变我的注意了，茜茜和阿德里安也收起了难过的表情，开始关心我的健康。阿德里安拿出很多新奇的菜式，让我试吃，有很多酸酸的菜，吃起来又开胃又清爽，我非常喜欢。于是阿德里安就开始了猫头鹰快递，给我一日三餐加宵夜地送来食物。我不禁笑他，如果按这样喂斯内普学长的话，学长老了以后一定会吃成一个胖子。弄得阿德里安朝我瞪眼睛，却不敢把我怎么样，生怕宝宝有个闪失。茜茜则开始带着克利切布置布莱克老宅里的婴儿房。她定制了婴儿床，弄了很多吊在屋顶上的魔法玩具，给宝宝的绒毛公仔，孩子的小衣服，小被褥，奶瓶，尿布，等等的小东西。事无巨细，她都兴致勃勃地挑选最好的。

　　在朋友们的关心和陪伴下，我觉得怀孕也没那么痛苦了。抚摸着孩子的小床，小衣服，小鞋袜，想象着我的宝宝会是男是女，会长什么样子，我只觉得心中温暖而幸福。可是还没等我舒心地过几天清净的日子，那个无耻的黑魔王居然找上门来。

　　圣诞节我去马尔福庄园参加了圣诞聚会，阿德里安和斯内普学长也去参加了这个斯莱特林联盟内部的聚会。我们在马尔福庄园度过了整个圣诞假期，阿德里安和小龙一起惊奇地摸我的肚子，然后猜测宝宝的性别，两个人还就此打了赌。阿德里安说是个男孩子，小龙却说一定是个漂亮的小妹妹。阿德里安亲自下厨做了丰盛的圣诞大餐，其中有一半是我喜欢的菜式。斯内普学长虽然没有表现得多关心我，却熬制了整整一百支顶级的魔力补充药剂和两打营养剂作为我的圣诞礼物。卢修斯和茜茜送了婴儿用的首饰。小龙把他喜欢的中国火球龙模型送给我肚子里的小宝宝。整个圣诞，我都过得快乐而安心，想着明年圣诞节，就可以带着小宝宝一起过来聚会。

　　当我从壁炉返回布莱克老宅的时候，突然发现了异样，一种对危险的预感让我瞬间抽出了魔杖，然后我看见那个让我恨得牙痒痒的混蛋黑魔王，正一脸惬意地坐在壁炉对面的沙发上喝着红茶，吃着阿德里安给我寄来的特制点心，而克利切则不知道中了什么咒语，躺在黑魔王脚下的地毯上。

　　“小甜心，你回来了。有没有想我？”黑魔王脸上带着一个恶劣的坏笑，上下打量着我，那眼神就好像我根本没穿衣服。他没有掩饰自己真是的容貌，以那种不朽的魔王姿态出现在我面前，如同一个噩梦。

　　“你怎么进来的？你对克利切做了什么？”我非常想在那张俊美的脸上狠狠来上一拳，让这个下流无耻的没魔王彻底消失。但我知道，他不好对付，而我，怀着孩子，不能做跟黑魔王搏斗这样危险的事情。

　　“亲爱的，这个世界上只有我不想去的地方，没有我去不了的地方。你的小精灵太吵了，我让他睡一会。放心，我对你的小仆人没有兴趣。倒是你，宝贝，可真无情，连个招呼都不打就走了，难道一点也不想我？”嘴里说着暧昧的话，但黑魔王的眼神却一点都不暧昧。尖锐的目光，带着猎食之前的兴奋，嗜血而残暴，好像随时要扑上来把握撕碎。

　　“滚出去。这里是英国，不是德国。你别太嚣张。”我小心翼翼地盯着他一点也不敢放松，手心里汗湿一片，后被的衣服也快要湿透了。我在寻找逃走的可能，我唯一的一个门钥匙就是上次用的从德国回来的那个，终点是我的卧室，根本没有意义；幻影移形的话我不确定肚子里的孩子是否能够承受得了这个魔法，诺特医生曾经告诫我尽量不用再怀孕期间使用这个魔法；至于壁炉，我首先要有机会抓一把飞路粉才行。

　　“小宝贝，你真不乖，我会让你知道忤逆黑魔王的后果，在床上。”我的忤逆让魔王殿下不高兴地眯起眼睛，收起脸上玩世不恭的笑容。然后他突然动了，以一种无法想象的方式出现在我身后，抓住我拿魔杖的那只手，将我抱在怀里，另一只手搂上我的腰。梅林知道他是怎么做到的，布莱克庄园里除了布莱克家族的成员，没有人能够随便地幻影移形。只一瞬，我就被夺去了魔杖，然后落入了他的手里。

　　“放开我，混蛋。”我开始胡乱挣扎，却不敢太用力，我怕伤到孩子。眼泪不停地流下来，这个魔鬼已经害我至此还要怎么样？难道真要我死了才肯放过我么？

　　“等等，你……你怀孕了？”魔王殿下不可思议地看着我，停下了钻进我袍子里四处乱摸的手，然后把我双手反剪在背后，用一只手抓住，这样我就只能肚皮朝上地仰靠在他怀里。他在沙发上坐下，把我抱到他的腿上坐好，然后解开我的袍子，开始认真研究我已经凸起得很明显的小腹。

　　“你干嘛，放开我！”我在他的腿上乱扑腾，虽然手不能动，但我可以用脚踢他。

　　“别动，让我看看。”他以一种做梦一样的表情盯着我的小腹，小心地把手放在我的肚子上，轻轻地抚摸着宝宝。宝宝似乎也感受到了来自另一个父亲的魔力，回应一样地，一股暖流从小腹流向周身百骸，让我舒服得想要哼出声。虽然不愿意承认，但小宝宝认得它的另一个父亲。

　　“你先放开我。”我不想继续这样怪异的姿势，继续挣扎。

　　“乖，别动。宝宝在回应我，感觉到了么？这是我的宝宝，它知道我是爸爸。”黑魔王现在的样子傻得可以，痴迷地看着我□的肚皮，自言自语。接下来的一个小时，我都不得不以那种不舒服得姿势留在他怀里，虽然他和宝宝魔力的交流让我自怀孕以来第一次感受了生理上的舒服，但心理上的折磨却让这种享受大打折扣。他终于肯放开我后，我迫不及待地挣脱了他的怀抱，从他手里抢回我的魔杖，然后解开了克利切身上的石化咒，连看都没看他一眼，转身上楼回我的卧室去了。

　　他已经知道我怀孕的消息，他也已经无视布莱克庄园的防御硬是闯了进来，而我现在作为一个怀孕的人，相信他再禽兽不如也不会对我做什么。如果他想要打掉我肚子里的孩子，我就和他同归于尽，一个巫师如果自爆魔力，相信也会让他受伤。至于其他的，我管不了，也不想管。他自讨了没趣，一会也应该回去他的德国老家了。

　　可是黑魔王之所以是黑魔王就是因为他从不让别人舒心。第二天早上在早餐桌上看到笑得一脸灿烂的魔王殿下的时候，我的心情已经不能用烦躁来形容。

作者有话要说：
挠墙，太久太久米有更这篇文了，于是，澹我忘记黑小雷和GG他家儿子叫什么了，撞墙，翻我的草稿，发现，太阳，草稿和发表出来的章节号居然还对不上，凌乱……orz啊，以头抢地。当年究竟发生什么鸟，居然如此地参差……迎风流泪


13、


　　家里闯进一个黑魔王的情况下，任谁都不太可能真的高枕无忧地睡着。可偏偏昨天宝宝跟它另一位父亲的魔力交流让我的身体从几个月的紧绷中放松下来，居然睡了一个难得的好觉。早上醒来的时候已经是9点多了。餐厅里早餐已经准备好了，黑魔王也在餐桌边悠闲地吃他的法国吐司。克利切战战兢兢地站在他旁边给他倒咖啡，看到我来了像是看到了救星，一双大眼睛泪汪汪地看着我。我挥挥手，克利切非常愉快地消失在原地。

　　深吸一口气，平稳一下我躁动的情绪。怀孕之后我的脾气变得越来越暴躁，总是觉得烦躁和不顺心，而世界上让我最最不顺心的就是面前这个完全没有强盗自觉的魔王殿下。他野蛮地进入我家，魔法阵什么的应该也被破坏得七七八八了，我得等到放暑假了才能找阿德里安来帮我修复，而他这个强盗居然还登堂入室，悠哉地坐在主人位上吃着早餐，自在得就像是在自己家一样。他甚至还心情颇好地跟我打了个招呼，指给我他左手边的位置，请我就坐。

　　我只觉得胸腔里有一股无名之火蓬勃地上涌，从胸腹到嗓子，就快要压抑不住喷薄而出了。再次深吸一口气，我用理智约束自己，对面的那个是黑魔王，如果能够和平解决的话，总好过一拍两散。我现在已经不是一个人了，还有肚子里的宝宝。虽然我不太在乎是否和黑魔王同归于尽，但我的宝宝还没有看到这个世界，它值得这世界上最好的，所以我不想带着它犯险。想想我可爱的宝宝，想想以后和宝宝一起的幸福生活，我终于压制住把桌子上的盘子拍在魔王殿下脸上的冲动，在他指定的位置坐下来。

　　“尊敬的黑魔王殿……”我决意和他谈谈，然后请他离开我家，可我刚开了个头就被他打断了。

　　“哦，我的小雷尔，有什么话吃完早餐再说。宝宝已经饿了。”他甚至殷勤地帮我布好刀叉，然后给我倒了一杯牛奶。“听说咖啡和茶对宝宝不太好，所以我让克利切准备了牛奶。试一试。”

　　“你是谁？”我警惕而怀疑地看着他，那个邪狞而恐怖的黑魔王仿佛套上了小精灵的枕头套，这难道是在服侍我？！！见鬼了，如果这个人不是突然撞到头，导致全面的精神溃散，那么一定是有人喝了复方汤剂，我坚决不相信这个是黑魔王。

　　“哦，小雷尔在为我的体贴而感动么？好了，你乖乖的吃早餐，然后我们来谈谈，好不好？来，喝牛奶。听说你受不了牛肉的腥气，所以我让克利切在牛奶里加了杏仁粉再煮开的，这样喝起来一点也不腥。”黑魔王继续诡异地向我推销他的牛奶，殷勤到让我觉得那里面一定加了毒药。不过黑魔王如我想杀我，根本不需要在食物里下毒，他抬抬手，我大概就从这个世界上消失了。所以，我还是决定先吃早餐，就像他说的，宝宝一定饿了。

　　牛奶里加了杏仁粉的确没有那种难闻的膻味，而且喝起来很是清甜。我满意地把杯子里的牛奶喝光，然后开始就着牛角面包吃阿德里安邮寄来的俄罗斯红菜汤。里面有很多蔬菜和好吃的炸羊肉，这是我近一个多星期来最喜欢的一道菜。而且阿德里安的用料向来考究，蔬菜鲜嫩美味，肉也是最最新鲜不过的，所以，自从他开始邮递服务后，克利切就失去了厨房的工作，还因此哭闹了好几次。因为分量实在是很多，所以我放下勺子的时候，汤盆里还有大概三分之一的汤剩下。阿德里安怕我不够吃，每次邮递来的都是超大份额的，我吃不完的就都落到了克利切肚子里，就因为这样，克利切才没有再哭闹了。

　　我用餐巾把嘴角的食物残渣抹掉，用魔杖敲敲桌子，让桌子上的那些盘子消失。实际上是克利切把那些餐具和食物都收拾下去了。然后我站起身，“黑魔王殿下，请跟我来，我们去客厅谈。”那个男人终于在欣赏完了我的吃相后，心满意足地起身，跟着我来到客厅，然后优雅地站在对面，等着我落座。

　　“尊敬的黑魔王殿……”我在沙发上坐下再次开始我的开场白，但马上被他紧挨着我坐到我身边的举动给打断了，他甚至伸出胳膊把我揽在怀里，开始动手解我晨衣的扣子。“你要干什么？！放手！”我开始紧张地挣扎，并试图从他身边逃开。我果然太幼稚了，怎么能够期待一个强盗拥有最起码的礼仪？他从来都是缺什么就去拿什么，什么时候强盗也会用付出换取收获了？

　　“雷尔乖，别动，别伤了孩子，我还没跟小家伙说早安呢。”他用一只手夹着我，终于还是把另外一只手伸进我的衣服，贴在我的肚皮上，缓慢地释放出魔力。小家伙也愉快地感到了来自父亲的问候，开始回应这样的问候。我的魔力被小家伙带动，和魔王殿下的魔力一点点地相溶，然后在我的身体里形成一种奇妙的魔力循环，让我酸痛的腿和腰变得舒服，暖洋洋的让吃得饱饱的我渐渐睁不开眼睛。眼皮越来越重，尽管我想要支撑着不想睡着，但还是坠入了沉沉的睡梦中。而睡着的我无法看到的是，魔王殿下露出一个志得意满的微笑。

　　再次醒来的时候已经是下午1点多了，这一觉也睡得极香甜，似乎从怀孕之后我就没有过这样舒畅的睡眠。睡得饱饱的，心情也变得愉快了。我睁开眼睛，发现自己被裹在厚厚的毛毯里，抱在黑魔王殿下的腿上。而魔王殿下则安静地在看一本书，关于如何照顾怀孕的男巫的书。我不自在地扭动了一下，想要发火，但却无法从裹着我的毯子里面钻出来。正在我和毯子搏斗的时候，一个轻柔的吻落在我的唇角，“下午好，我的小雷尔。该吃午饭了，宝宝也饿了。”我像中了石化咒一样，一动也不敢动。我浑身僵硬地被魔王殿下抱着，放在餐厅的椅子上，然后克利切把午餐一样样摆上餐桌。

　　经过了极度的震惊之后，我终于在被吓死之前清醒过来。不可思议地看着那个坐在我的右手边，准备享用午餐的那位魔王殿下。我觉得一定有人在更早的时候给了我一个夺魂咒，或者别的什么，不然我不会有如此严重的幻觉，就好像看到伏地魔开始在麻瓜们中间做慈善事业一样，我看着面前的这个看上去没什么恶意的黑魔王。然后我决定马上把事情解决掉。“尊敬的黑魔王殿下，虽然不想打扰您的用餐，但我想这件事情应该尽快解决比较好。不然，我会觉得寝食难安。”

　　“嗯哼。”黑魔王优雅地使用刀叉切着盘子里的酥炸羊肋排，给了我一个鼻音，示意我可以继续说下去。

　　“您打算什么时候离开英国？据我所知，您曾经承诺过不会进攻英国？”我小心地措辞，不想把一个心情愉快的黑魔王变成一个暴怒的黑魔王，谁都知道好心情有助于讨价还价。

　　“恩。的确，我不会进攻英国，不过我也不打算离开。”他给我一个笑，外加一个让人后背冒凉风的媚眼。

　　“您难道还计划着重归牢狱而不是返回德国魔法界的顶端么？”

　　“恩，我的确已经返回了德国魔法界的顶端。”他笑眯眯地把羊肉放进嘴里，似乎非常享受羊肋排的口感。

　　“那么我相信您一定非常繁忙，我就不多留您在布莱克老宅做客了。”不知道什么时候黑魔王变得如此悠闲了，这个恶劣的男人，不是应该计划着如何攻占魔法部、攻占欧洲、攻占巫师界么？

　　“哦，虽然我很忙，不过有什么比我的继承人更加重要呢？放心，我的小雷尔，我会一直陪在你身边。”

　　“继承人？你指什么？”我立刻警惕起来，这个王八蛋要抢走我的宝宝。

　　“哦，雷尔，别担心，我会承认宝宝的身份，他会是圣徒的下任主人。”他甚至还安抚似的拍拍我放在桌子上已经握紧拳的手。

　　“见鬼，别满嘴胡言乱语。什么时候起我的宝宝成了你的继承人？”如果我学会了更多的骂人话，我想我一定会毫不犹豫地把它们都倒在这个男人头上，我才不要跟他有一个纳特的关系，我的宝宝也不要。

　　“哦，原来布莱克的家主如此了得，自己一个人就可以孕育出一个小宝宝来。我是宝宝的父亲，他当然是我的继承人。而且这对你也没什么不好，不是么？据我所知，布莱克家族已经不是十几年前那个举足轻重的英国贵族世家了，布莱克没落了，而我可以帮你重新站在英国巫师界的顶端。”魔鬼之所以是魔鬼，就因为他们永远比天使懂得如何诱人堕落。

　　“不劳烦您费心，我这辈子所有的倒霉事都跟黑魔王有关，无论是第一代还是第二代，我决意再也不和黑魔王扯上任何关系。吃完午饭就请您离开吧，我可不希望邓布利多带着魔法部的奥罗闯进布莱克老宅，而我和宝宝还要因为私通第一代黑魔王而去阿兹卡班度假。您知道壁炉在哪里，我就不送了。再也不见！”我站起身，转身上楼回了我的房间。

　　他的提议太过诱人，借助圣徒的力量，布莱克家族甚至可以比原来站得更高。不过我已经不想再和他继续纠缠下去了，就算布莱克家族走了下坡，我还有斯莱特林联盟的朋友们，我们可以互相扶持着走过困境，至少他们不会伤害我。而跟黑魔王合作，无异于与虎谋皮，这是我在很久以前就知悉了的事实。永远也不要试图相信黑魔王们开出的条件，他们会在榨干你最后一滴血后将你弃之如履。如果今天我相信了他的话，那么明天等着我的就是尸骨无存。

作者有话要说：
多谢julia927和123，抱住蹭蹭，爱死乃们了。

咳咳，非常荣幸取悦了围观的亲，果然人类都是幸灾乐祸的……好吧，偶会记得更文。


14、


　　我大大地低估了黑魔王厚颜无耻的程度，在主人家明确下达了逐客令的情况下，这个没脸没皮的魔鬼居然一点也不觉得尴尬地赖在布莱克老宅里，优哉游哉地捧着那本男巫怀孕需知看得津津有味。更过分的是，第三天下午，他在德国的部下们分批地抵达了。我甚至怀疑，他是不是打算无声无息地杀了我，然后霸占布莱克老宅，把这里当成一个据点，开始他攻占英国魔法部的计划。

　　我悄悄地给阿德里安写信，询问他关于盖勒特?格林德沃和邓布利多校长之间的JQ是不是确有其事。明明阿德里安说过这该死的男人一直到死都对老狐狸校长念念不忘，还为他而死。那他现在是想干什么？如果他那么痴情，他第一不应该在我身边团团打转，第二不应该对英国魔法界有什么非分之想。可现在，无论是哪条，都让我无法安心。

　　看着那些穿着军队制服和马靴的德国佬带着各种各样的文件，行李，用品通过门钥匙抵达，并且把一楼和二楼的几个房间打开，将原来的家具挪出来，堆在一边，我的愤怒终于达到了定点。如果黑魔王想要侵占布莱克老宅，那么他至少先杀了我，让我眼不见为净。像现在这样，我还好好地活着，那些德国佬就已经开始在我家里破土动工，这如何能让人忍耐的了？就算是最忍气吞声的贵族也无法接受这样的侮辱，更何况我怀着宝宝，脾气一直不太好。于是我愤怒地穿过那些来往的人群，闯进二楼的小书房――现在被当成了格林德沃的办公室。

　　他正在和两个态度十分恭敬的中年人说着什么，大概就是战略部署之类的，看到我怒气冲冲地闯进来，只能先停下来，让他们两个出去。然后他揉了揉额角，用对待顽皮的小孩子的无奈语气说：“雷尔，有事么？再等一会，我忙完了就去陪你，好不好？”

　　这种哄骗的语气让我肝火上升，终于忍不住火气，开始冲他大吼大叫：“盖勒特?格林德沃！你究竟想要干什么？麻烦你，如果想要征用布莱克老宅至少要劳您尊驾先弄死我再说。现在这样，带着你的手下直接闯进来，想干什么干什么，你当我已经死了是不是？”

　　“好了，雷尔，先别生气。你看，我总要处理公事，现在老宅里只有你一个人，那些房间就算先借给我用一用，好不好？来，坐下，别伤到宝宝。”他脸上黑了好一阵，才终于长长叹了口气，放软了语气，继续用哄孩子一样的语气和我说话。

　　“需要办公为什么不回你的德国去？这都是借口。”用斯内普学长的话说，这男人的脑子里塞满了芨芨草。

　　“亲爱的，我也想带你回去德国，可是你现在的状态没办法支持国际间的长距离传送，用壁炉也不行。而且我的医官佩鲁尼告诉我，你最好呆在熟悉而让你安心的地方，这对你和宝宝有好处。”

　　“别说的那么好听，好像我对你有多重要一样。有你的地方我就没法安心。让我安心你就快走，就对了。”

　　“那可不行，我必须陪着你，宝宝和你都需要我。我的小雷尔，别闹脾气，乖，我一会就去陪你，好不好？”

　　“格林德沃先生，你究竟想要怎样？让我们把那些见鬼的贵族外交辞令扔掉，你直接说你的目的，想要什么就拿什么，然后就赶快走，别来烦我。”我实在忍耐到了极限，他现在的语气，让我觉得自己像一个蛮不讲理的孩子，在无理取闹。

　　“亲爱的，我想要你，还有孩子，就这么简单。别太阴谋论了，如果我想要，不知道有多少贵族兴高采烈地献上他们的一切，我犯不着千里迢迢跑到英国来，非要谋夺布莱克家族的产业。而且说实话，布莱克家族的产业也没那么肥。”他无所谓地耸耸肩，靠在椅子上，态度似乎很是诚恳。

　　“要我？伟大的黑魔王什么样的情人找不到？我这样一个卑微的英国小人物，还不会自作多情地认为获得了黑魔王殿下的青睐。而孩子？别告诉我没有人想要给你生一个，如果你现在说一句想要一个继承人，不知道多少人哭着喊着跑过来，要给你生个孩子。格林德沃先生，别说连你自己都不相信的谎言，撒谎也请下点本钱。”我绝对不相信他说的哪怕一个字，最愚蠢的人都不会相信。

　　“哦，雷尔，你真让我伤心。好吧好吧，别生气。你看，你也知道，之前我还爱着阿不思，当然不会允许别人怀上我的孩子，那些怀孕了的男男女女也都带着他们的目的，所以，我下令除掉了他们。而当我决定不再爱阿不思的时候，你是第一个来到我身边的人，让我难以忘怀。而你又怀了我的孩子，所以我决定给与你伴侣的地位，并且承认我们孩子的身份。”

　　“哦，这么说我还该感谢伟大的殿下您准许我孕育这个孩子了？”我简直不敢相信，世界上有这么无耻的人，原来人类的无耻也可以没有下限的。

　　“不用谢，亲爱的，我允许你叫我盖勒特，介于你得到了作为我伴侣的地位。”他像是个真正的君主一样，施舍般地洋洋自得。

　　“你简直是我看到过的最……最……荒唐，对，你是我看到过的最荒唐的人。我不稀罕你的伴侣的地位，也不需要你给我的宝宝什么承认。他和你没关系，他是我一个人的孩子。带着你的手下，离开我家！”我简直要被气死了，世界上居然有这样的人。他真是个混蛋。

　　我的话让他非常地不快，他脸上的笑容消失了，眼睛危险地眯起来，连魔压都彪出来。我不自觉地后退，下意识次抽出魔杖，并且用另外一只手护住我的小腹。这一刻我突然后悔了，怒气也消散得差不多了，只有恐惧和惊慌。哦，我几乎忘记了对面那个人不是什么善类，而是杀人不眨眼的黑魔王。他会杀了我和我的孩子，然后连给我们收尸的人都没有。

　　看着我抱着小腹的手，他脸上现出挣扎和犹豫的神情，有那么一会，我觉得他是真的想要杀了我，可最终，他还是长长地叹了口气，然后收起了魔压，又重新挂上笑脸。“好吧，我的小雷尔。我真的很忙，现在你回去房间睡一会，然后我们吃午餐，好不好？亲爱的，如果你真的爱宝宝，就不应该逼着我杀了你们两个，对不对？乖，去睡觉。”他慢慢走到已经吓得无法动弹的我身边，把手放在我的小腹上，轻轻抚摸，给了我一个吻。然后他打开书房的门，把我轻轻推出来，等在门外的那两个圣徒立刻跟着他走进书房，并关上了门。

　　我不知所措地在走廊里站了一会，然后转身走上楼，回到我的卧室，关上门，爬上松软的大床。我不知道该怎么办，不知道该如何驱逐强占了我家的魔鬼。我不想见到他，他对我来说就像一个永远不会醒来的噩梦，吞噬着我所剩不多的幸福。我在惴惴不安中睡着，梦见邓布利多校长拿着一把木头锤子，追在黑魔王身后猛敲，而黑魔王则慌不择路地逃窜，我开心地笑出了声。

作者有话要说：
GG会一点点地后退，黑小雷也会一点点地跟上，于是，GG退无可退的时候，黑小雷就实现了拿小木槌敲GG得美梦。


15、


　　在认清了我对那个无耻的黑魔王打不过骂不过，抗议无效以后，我决定放弃把黑魔王扫地出门。但惹不起躲得起，我决定把这个地方留给黑魔王折腾，我要出去躲几天。第二天早上，我早早起来，吃了早餐，穿戴整齐，把最近几天积攒起来的文件和这个季度的分红报告放进口袋，打算先去对角巷的铺子巡视一圈，然后去马尔福庄园看看茜茜和小龙。当然，探望之后就顺势住下来，呆上那么几天。

　　现在才刚刚早上6点，这么早，整栋房子都静悄悄的，像是在沉睡。如果不是昨天看到那些进进出出的圣徒，还有直到现在还堆在走廊里的那些属于布莱克家族的老家具，那么我一定还以为这栋房子里只住着我和克利切两个。好吧，无论是谁，被逼无奈要离开自己的家，让强住进来的强盗们在家里为所欲为都不会开心。我最后在心里诅咒那个无耻的男人，还有他的部下，然后裹紧斗篷，去抓飞路粉。

　　“我亲爱的雷尔，你这么早是要去哪？”一只手揽上我的腰，将我整个人拖进他怀里。盖勒特?格林德沃！他怎么在这？我回过头惊疑地看着他，“你怎么在这？”向四周看看，难道他在这里蹲守？

　　“呵，早安，我的小雷尔，你房间的门口有警戒咒，你出了房间我当然知道。”黑魔王把我转过来，面朝着他，然后抬着我的下颌给了我一记早安吻。

　　“你监视我？！！你……你居然监视我！”我要被气死了，我永远低估这男人的无耻程度么？

　　“哦，只是确保你安全。”他满不在意地耸肩，然后又把手伸进我的衣服去，跟宝宝打招呼。

　　“只要你不在这里，我就最安全不过了！”我把他的咸猪手往外拉。

　　“可不能这么说，你知道，如果我不陪在你身边，孩子会给你带来永久性的魔力衰退，并且你以后再也无法拥有子嗣了。所以，我在这里，你才最安全。乖，不闹脾气了，吃了早饭没？”他像哄孩子一样抱着我拍拍背，还左右晃晃，让我额头上的青筋暴跳。

　　“吃完了，我要走了，你放开。”不想再和他纠缠下去，我开始在他怀里挣扎。

　　“你要去哪？你现在怀着孩子，最好呆在家里。”他皱着眉，疑惑地看着我。

　　“我不像伟大的黑魔王有那么多人好差遣，布莱克家族只有我一个，而我还得讨生活。就像你说的，布莱克家族大不如昨了，我现在得挣扎在温饱线上，所以请你放手。还有，如果你执意要住在这，请你使用自己的小精灵，并且自己购买生活用品，布莱克家族太穷了，招待不起客人。”我用肩头顶着他，把他推离开，然后转身又去抓飞路粉，没看到魔王殿下不悦地眯起了那双漂亮的蓝眼睛。在我把手伸进飞路粉盒子之前，那盒飞路粉消失了。

　　“你到底要干什么？”我决定不再忍耐，大不了和这个混蛋同归于尽。

　　“亲爱的，你真的不适合使用壁炉。相信我，所有的空间魔法都会给胎儿带来伤害。”

　　“把飞路粉还给我！那盒飞路粉要20个金加隆，赔我！”我气得把沙发上的靠垫拿起来扔过去。

　　“亲爱的，等下我让他们去买最好的飞路粉好不好？你别跳了，停下来。梅林，谁能告诉我他怎么这么难哄？”黑魔王先后被三个靠垫砸中，终于沉下了脸。“好了，停下，我说停下！你再这样我要对你施咒了！”

　　“哦？要对我施咒？你对我施咒难道还需要犹豫么？黑魔王不是无所不能！”所有的沙发靠垫都扔没了，我没了可扔的东西，气哼哼地坐在沙发上。

　　黑魔王殿下站在对面揉着自己的额头，“好了雷尔，不要闹脾气，你现在的身体状况不适合出去工作。我今天3点才睡，等我再睡一小会就安排他们接过你手头的工作好不好？我保证，等宝宝生下来，布莱克家族的产业会蒸蒸日上。来，回房间去睡一会，孕妇不该这么早起来。”

　　“你才是孕妇！”

　　“好了好了，我说错了，总之，你回去睡会。”他把我带到我房间门口，打开门，把我轻轻推进去，然后痛苦地揉着太阳穴，去我旁边的房间继续睡觉。

　　我趴在门上听了一会，他的脚步声消失在走廊里，很快，外面就又恢复了平静。又等了半个小时，估计所有人都又睡着了，我偷偷地召唤了克利切。克利切扑的一声出现在我面前，“雷古勒斯小主人，克利切为您服务。”

　　“听着，克利切。我知道你能带着我幻影移形去对角巷，对不对？”我看着克利切点头，然后继续说：“但是我现在怀着小宝宝。有没有任何可能，你能在幻影移形的时候支撑起一个防护罩什么的，让宝宝能够不受伤害？”

　　“克利切可以做到！克利切能给小宝宝撑起一个亚空间，宝宝不会受到伤害。克利切能带着雷古勒斯小主人和宝宝去对角巷！”克利切骄傲极了，我也非常开心，我要带着克利切一起离开，让黑魔王见鬼去吧。

　　克利切伸出一根手指头，我抓着他的指头，感觉腹部有一个小小的气泡，在幻影移形的过程中，肚子里的宝宝始终很安静，没有出现任何状况。我心情愉悦地站在清晨的对角巷，空气很清新，街上没有什么人，只有店铺里的员工在忙碌地做着开店前的准备。往常繁华喧嚣的街道，这个时候才刚刚苏醒，一派欣欣然。

　　我觉得困扰着我的那些烦心事似乎也不那么重要了。虽然我的人生不够漫长，但我所经历的事情却不算少。每一次，在最最绝望和艰难的时候，我都能遇到希望。阿德里安说我大难不死，必有后福，我相信，黑魔王什么的很快就会成为过去式，他拿走他想要的东西就会滚蛋。只要我还活着，只要我还有朋友和家人，那么一切都不算太难。


16、


　　用了半天时间，把积攒了几天的文件批完，我开始核对账目。茜茜说今后我们斯莱特林联盟的产业会越铺越大，账目的管理必须从整个体系中单独独立出来，所以，她早在三个月前就开始挑选了60名年轻的巫师进行训练，让他们专门核对账目。这些人被分为两组，两组之间并不知道对方的存在，第一组核对后，再由第二组再次核对，最后到我手里的账目也只是最后的总账。这样不仅仅避免出现错误，防止有人在账目上作假，也大大地把我从琐碎的计算中解脱出来。所以，我需要做的工作对现在的我来说也不算繁重。

　　吃午饭前，我就已经把所有的工作都完成了，宝宝在肚子里面动了动，好像是翻了个身。我抚摸着宝宝，想象着它的样子。我希望是个男孩子，这样，他就可以继承布莱克家族。如果是女儿的话也不错，但我要给她挑一个好女婿。稍微坐了一会就起身，把文件归拢一下，用壁炉去了马尔福庄园。茜茜没在家，只有小龙和小哈利两个人，我带着两个孩子玩了一会巫师棋，然后一起去睡午觉。

　　对小哈利，我的感觉有点复杂。可以说我在霍格沃兹的学习生活中，那些不愉快的记忆，老波特颇贡献了相当一部分力量。詹姆斯?波特活的太过恣意，他春风得意的洒脱建立在某些被欺压的同学的痛苦之上。而我和斯内普学长可以说是最大的苦主。小哈利除了眼睛以外，哪都长得挺像他爸爸。我虽然没无聊到找一个孩子的麻烦，但总是被迫想起那个让我不太喜欢的人，还是觉得有点怪怪的。刚开始的时候，我甚至看到哈利就下意识地想要躲开。现在慢慢变好了，我也能抱抱他，给他个告别吻之类的。可斯内普学长却拒绝对小哈利露出好脸色，不过这也不能怪他，因为他从来也没什么好脸色。

　　晚饭前茜茜回来了，卢修斯早上走的时候答应小龙一定回来吃晚饭，于是所有人都坐在小客厅里等着他下班回来。茜茜显得有点烦躁不安，用指甲尖扣着沙发扶手。这是她紧张烦躁时的小动作，可能她自己都没有发现。事实证明，夫妻间真的有心灵感应之类的东西，卢修斯没有在承诺的时间里回家。茜茜让我带着两个孩子先吃，她去试着联系卢修斯。

　　我不知道应该如何安慰茜茜，只能带着已经开始不高兴地撅嘴的小龙和一脸可怜相得小哈利去吃饭。晚餐吃得如同嚼蜡，一边担心着卢修斯的安全，一边想着不知道家里那群德国佬怎么样了，黑魔王是不是发现我跑了以后一怒之下炸了我的家。看着两个小的吃晚饭，又吃了水果，让他们自己去游戏室玩。我起身去书房找茜茜。

　　来到茜茜的小书房门前，抬手敲了敲门。茜茜脸色苍白得有点吓人，她把书房的门开了一条缝，却并不让开，挡在那里一个劲地冲我使眼色，让我离开。我疑惑看着茜茜的样子，像是受了大惊吓一样。难道卢修斯有危险？正在这时，我听到一个让我痛恨至极的声音，“马尔福夫人，您不让开，让雷尔进来么？”

　　我不敢置信睁大了眼睛，求证地看着茜茜。茜茜脸色更白了，然后她被什么人拉开，房门被大打开。我透过开着的门看到书房里的沙发上坐着君临天下一般的黑魔王殿下，他正把手里的茶杯放回茶几上，两个圣徒侍立在他身后。对面卢修斯僵硬地坐着，身后也站着两个圣徒，但他们正用魔杖指着他。另外还有两个人，一个正拉着茜茜的胳膊，另一个扶着门，向我做出请进的手势。

　　我觉得浑身的肌肉一瞬间都绷紧了，四肢灌了铅一样沉重。看看我做了什么，居然把这个混蛋引到了茜茜家里。如果我知道他会对卢修斯出手，那我一定不会选择躲到马尔福庄园。就算是跟这个混蛋魔王同归于尽，我也不想要连累亲人和朋友。我不知道该说什么，只能僵硬地走进书房。门在我身后关闭，砰地一声，像是什么东西打在心上。

　　“过来。”黑魔王像呼唤他的一条狗一样，冲我招手。我停在原地，微微地发抖，默默地在心里权衡，究竟要如何才能让黑魔王放过茜茜和卢修斯。而黑魔王因为我的犹豫而眯起眼睛。经过几天的相处，我也多多少少地了解了一些这个人的习惯。只要他眯起眼睛，事情就没了商量的余地，而这个时候忤逆他是非常危险的。于是我颤抖着向他走去。我的顺服取悦了黑魔王，他收起那副危险的表情，甚至微微扯了扯嘴角。

　　虽然我尽量拖拉，但短短的几步距离很快就到了。我停在距离他一步远的地方，看着他的眼睛，不知道该说什么。“怎么玩到这么晚？不知道我会担心么？”他伸手把我拉到他腿上坐下，就好像他原本就是我的情人一样，故作亲切。“吃晚饭了么？”他一边问还一边在我唇上落下一个吻。我只能僵硬地点点头，不明白他想玩什么花样。

　　“我可是为了找你一直没吃饭。我的小雷尔，你真不乖。我们回家吧，我饿了。”他摸摸我的肚子，拉着我站起来。接过旁边一位圣徒递过来的斗篷，却把它披在我的身上，然后还帮我把斗篷裹紧。我僵硬地站在那，像个没有魂的傀儡娃娃，没有反抗。因为黑魔王一边给我批斗篷，一边在我耳边小声说：“乖乖跟我回家，不然我敢保证明天早上之前马尔福庄园再没有一个活口。”

　　我裹着厚厚的斗篷，被搂在结实宽广的胸膛，走向壁炉，却只觉得冷。

　　“雷尔。”茜茜惨白着脸，担心地看着我。

　　“茜茜，没关系，放心吧。”我挤出一个笑。我知道我做得不太成功，因为茜茜看上去更担心了。但我没有办法，只能最后看了她一眼，就被黑魔王搂着站进壁炉里。我从来都不是个好演员，难过的时候我没办法假装开心，而我现在心中正大雪纷飞。

　　飞路网迅捷而方便，仿佛只有一瞬，我就又站在布莱克老宅的地毯上。浑浑噩噩间我被安放在沙发上，然后一个自称医官的人走过来，“布莱克先生，我是殿下的医官，我将为您做个检查，看看胎儿是否平安。只有几个检测咒，您只要放松就行了。”不等我回答，他就抽出魔杖，对着我放了好一会咒语。然后他收起魔杖对着黑魔王点点头，无声地退到一边。让人无法呼吸的沉默让整个客厅显得异常压抑，我低着头看着自己的脚尖，假装除了我自己以外，没有任何人存在。

　　魔王殿下有点烦躁地走来走去，最后走到我对面坐下，盯着我看，似乎在考虑从哪里下嘴比较好。尖利的目光有如实质，刺得我皮肤发痛。我决定，从现在开始，我是个死人，什么都不知道，什么都看不见，也听不到。终于，魔王殿下收回了盯着我的目光，拍拍手，一个圣徒转身离开，回来的时候手上提着什么东西，然后那东西被嘭的一声扔在地板上。我有点战战兢兢地转过视线，看到被扔在地板上的居然是克利切。我一下子站起来，不敢相信，我让克利切呆在对角巷的办事处里我的临时休息室几天，他居然被抓回来了。

　　“这个下贱的小精灵，居然带着我的孩子和我的伴侣离开我，小雷尔，你说该给他点什么惩罚？钻心咒？钻心剜骨！”咒语打在克利切身上，他马上在地板上翻滚起来，却无法叫出声，他被禁止发出声音。

　　“不要，停下！”我冲过去试图打断他的魔力输出，但却被他用另一只手抓住搂进怀里，眼睁睁看着克利切在地板上无声地尖叫翻滚。我疯了异样想挣脱出去，根本敌不过那个残忍的暴君。眼泪汹涌地流出来，我忽然失去了所有的力气，一点点地向下滑。魔王殿下吓了一跳，只能停止对克利切施咒，收回魔杖，把我扶起来，搂在怀里。我靠在他肩头发泄地放声大哭，所有的委屈，这些天的不安和忐忑，都似乎找到了出口。

　　我的崩溃大哭不仅仅吓到了黑魔王，也让他的手下们非常尴尬，不知道手脚要如何放。可我才不管这些，我扯着嗓子哭得像是天塌了一样，甚至抽噎得有点喘不上气来。魔王殿下大概从来也没见过这样的阵仗，手忙脚乱地把我抱在腿上，一边拍背顺气，一边轻轻摇晃我。医官连忙上前检查，什么问题都没有，只能无奈地冲他的王摇摇头。

　　“好了，雷尔乖，不哭不哭，没事了没事了。”这个杀人如麻的君主显然没有做过哄人的事情，笨手笨脚地一会拍拍背，一会摸摸头，让我觉得他更加讨厌。

　　我拍开他摸着我头的手，一边哽咽一边说：“你不是好人。你是强盗，混蛋，我讨厌你。”我从小就不大会骂人，翻来覆去也只有那么几个词汇量。大概是我哭得太惨了，他没因为我骂他而生气，只是噎了一下，又转而去拍我的背。“为什么你要出现在我生命里？我这辈子最讨厌黑魔王了，你们没有一个事好人。”我抽噎着，差点背过气去。

　　他吓坏了，赶忙帮我顺气，一边拍背一遍随口应承：“好好好，不是好人，最讨厌。”

　　“你带来的人把我最喜欢的桌子扔出来，妈妈的花瓶也打破了。”我自顾自地说。

　　“好好好，明天就把桌子搬回去。花瓶也修好。”他像是哄3岁的孩子随口敷衍我，让我更生气。

　　“你居然欺负克利切。你不是好人。”想起克利切我更难受了，眼泪又汹涌起来。

　　“好了，我错了，我以后再也不欺负克利切了好不好？马上就把克利切解开，好不好？”他看情形有恶化的趋势，冲着克利切指了指，立刻有人上前把克利切解开。

　　我看着克利切摇摇晃晃站起来，看上去情况不太严重，止住眼泪，用哭红的眼睛看着魔王殿下。“那你们明天回德国去吧。”

　　“这个想都不要想。”他也马上黑了脸。我抽噎着看了他好一会，明白他是没可能让步了。转头把鼻涕蹭在他的袍子上，让他的脸色更黑了。可他忍了又忍，终于当做没看到一样，继续拍着我的背。最后我在黑魔王的怀里哭到累得睡着了，而我离家出走的计划就这样破产了。

作者有话要说：
……我卡文了……


17、


　　第二天起床，我的眼睛整个肿了起来，只剩下一条缝，连路都看不清楚。可是医官先生不肯给我使用消肿魔药，因为药剂里面含有神经麻醉的成分。虽然微量，但还是对胎儿的身体不好。所以我只能肿着眼睛无精打采地坐在早餐桌前等着我的早餐。可是今天不知道为什么，阿德里安的猫头鹰邮递一直没来。我心情分外地糟糕，大哭之后醒来让我觉得头很痛，眼睛肿着看不清东西，而现在我还很饿。肚子饿的人往往没什么好脾气，而我是尤其不能饿肚子的人。

　　魔王殿下坐在他的宝座上――从第一天他到布莱克老宅，就自觉地占用了餐桌上的主位，把我挤到旁边去坐。他显然也是刚刚起床，看到我肿眼睛的丑样子，愣了一下，然后似笑非笑地挑起眉毛，伸手摸了摸我的头。我自然歪了头要躲，可是还是被按着摸了两下才罢休。他在自己的位置上坐好，冲着站在旁边的圣徒点点头，于是，那人拍拍手，两只我没见过的家养小精灵出现了，并端上数量巨大的早餐来。

　　我皱着眉头，看着摆在我面前的一盆汤。是的，是我喜欢喝的俄罗斯红菜汤，但是……它不是阿德里安的手艺，我嫌弃地看着汤盘里切得整齐如同斯内普学长的魔药材料的小胡萝卜块，觉得很倒胃口。可是我的眼睛太肿了，所以做出的左右表情都怪怪的，魔王殿下没看明白我的嫌弃，热情地向我推销那盆汤。

　　“在看什么？是你喜欢的那道汤，尝尝。”他甚至带着期盼地看着我，等着我开始吃。

　　“这不是我喜欢的那道汤。”我把汤盆朝外推。

　　他皱起眉，疑惑地看着那盆汤，不明白为什么明明用料一样，长得也很像的汤却不是我喜欢的那道。“你都没尝尝怎么知道不是？”

　　我撇嘴，闻味道也知道。但为了不和他继续纠缠下去，我还是吃了一口。然后嫌弃地推开，蔬菜一点也不好吃，也没有加少量的红醋提味，更没有放我喜欢的芝麻海苔碎。“难吃。我原来的汤呢？你吃了么？”我开始意识到，我的猫头鹰快递迟迟没来是魔王殿下捣鬼。

　　“……”他噎了一下，从来没人怀疑过他贪吃，我是第一个，“不，没人吃你的汤。不过我的小精灵做的和你那个朋友邮递来的有什么不同？为什么一定要吃他做的？！我的伴侣怀着我的孩子，却一定要吃别的男人做的食物，你也要给我个说得过去的理由。我为什么要把我的东西交到别人手里，那家伙是谁又要干什么？如果你想要吃，这两只小精灵什么都能做，可不像你的那只小精灵，老得连饭都做不好。”他脸臭得够可以，似乎对阿德里安的特快邮递不满很久了。

　　“你的东西？！！！……你这个人怎么这么不可理喻。因为阿德里安做得好吃，所以我选择他做的东西。所有他邮递来的食物都是特别给我调制的，符合我的口味，对宝宝也好。还有我不是你的伴侣，虽然宝宝的确是你的孩子，但别的男人什么的，你什么意思？阿德里安是我的好朋友！好朋友！克利切才不老，他只是关心我！因为我喜欢吃阿德里安做的菜，他才不做饭的。你把我的汤给我！我要吃饭！你要弄死我也请别选饿死这办法。”我要被气死了，这男人不可理喻。

　　“我不可理喻？你说，这盆汤和你‘朋友’邮来的有什么不同？你要是说出来，我就让你吃。”他大概是气急了，一点礼仪也不顾地用手里的勺子敲着我前面的汤盆，然后把勺子摔在桌子上，发出咚的一声，让我缩了缩脖子。但我还是决定为自己的权利斗争。

　　“哦~有什么不同？你吃一口就知道了。难道你没长舌头么？！”我也学他的样子把勺子摔在桌子上，但我没什么经验。于是我的勺子摔在炒蛋里面，溅起的鸡蛋碎有一块落在我的鼻子上，我看不到，擦了好几下也没擦下去。他本来还脸色阴沉地盯着我看，后来看到我出丑反而笑了起来，拿起自己的餐巾帮我把那块炒蛋擦掉。出了丑，我也没了气势，只趴在桌子上哀哀叫，“我要吃饭，我要饿死了。”又让他额头上的青筋跳起来。

　　他盯着我看了好一会，才又冲着他旁边的圣徒扬扬下巴。那人于是拍拍手，克利切端着往常给我盛汤的汤盆趾高气昂地走过来，把那两只德国来的小精灵挤到一边，殷勤地给我布好汤。我的心情一下子变好了，在看到克利切端着我的食物出现的时候。我把餐巾放好，准备开吃。

　　就听见魔王殿下轻轻咳嗽了一下，用眼角的余光瞟着我。我疑惑地看看他，顺着他的视线，看到我拿着勺子的手。原来，他是在等我让他尝一尝。我撇着嘴，把汤盆向他推了一下，他没动，继续用眼角看着我拿着勺子的手。他是想让我喂他！这个混蛋，他自己没长手么？

　　我犹豫了一下，终于还是舀起一勺汤，举到他面前。黑魔王装模作样地矜持了一下，才张开嘴把那勺汤喝了。意料之外的好味道让他挑着一边的眉毛，看着我，细细地咀嚼品尝汤的滋味，而我则趾高气昂地哼了一声，开始吃我迟来的早餐。可是我突然想起手里的勺子是黑魔王刚刚吃了的，沾了他的口水。于是我把勺子放在一边，拿了一支新的来用。这个举动惹恼了魔王殿下，他伸手把我从座位上拉到他的腿上，不管我的挣扎，给了我一个舌吻。

　　往常他吻我都只是轻轻的浅吻，嘴唇碰嘴唇，有时候也亲在脸颊上。但这一次不同，这是个真正的吻，他连舌头都伸进来了。这是我们第一个吻。我们发生关系的时候，他是个彻头彻尾的混蛋，除了自顾自地享乐完全没有管我的死活，自然也不会吻我。再见面的时候我已经怀孕了，于是他暂时放弃做个混蛋，装作无害的样子，还时不时地在我唇上留个轻吻却不曾深入。这也是我第一个吻。学生时代我不曾有精力谈一场恋爱，毕业后又马上加入了食死徒，一直到最后，我也不曾有机会体验一个美妙的吻。而从海边岩洞回来后，我还没来得及找个好姑娘，就遇见了这个无耻的黑魔王。

　　我毫无经验，而他，技术高杆。刚开始的时候觉得挺恶心，另一个人把舌头伸进我嘴里舔来舔去，想象都觉得后背发凉。我想把伸进我嘴里的这块肉咬下来。可是我被捏住了下巴，只能半张着嘴，让他的舌头□我口腔里敏感的地方，摩挲我的牙龈，拖着我的舌头向外拉。我觉得晕眩，一点点没了反抗的力气。心跳也一点点地加快，好像发烧一样，脸上的温度越来越高。渐渐的，我开始喘不过气来，然后随着舌头被拉出去，感觉我的灵魂也被吸出去了一样。我又开始挣扎一起，这一次是因为不能呼吸。

　　他终于肯放开我的时候，我已经没了力气，只能喘息着把头靠在他肩上，闭着眼睛等待已经软了的手脚恢复力气。这个无耻的男人，他的部下还站在旁边，他就开始发情。这让我觉得气愤，但也无可奈何。他轻笑着又啄了啄我的唇角，把我放在我自己的椅子上，然后做回自己的位置，自得地坐好。

　　我虽然很生气，但却什么都做不了，只能化悲愤为食欲，拿着勺子吃我的早餐。美味的食物在味蕾上留下深刻的印象，慢慢平息了我的怒火。我于是不再关注旁边那个披着天使皮囊的恶魔，装作羔羊的老狼，即使装好人也是一脸混蛋相的黑魔王。

　　他慢悠悠地拿着勺子，从我嫌弃的那碗小精灵做的汤里取了一勺，放进嘴里，尝了尝，立刻皱起了眉。然后他把勺子放下，再也没碰那盆汤。我用余光看见他比输了却不服气的样子，心里很是解气。看看，黑魔王无所不能，却吃着第二等的食物，还不如我这个没落了的布莱克家主。

作者有话要说：
好吧，初吻。

咳，卡文卡得很销魂。


18、


　　吃完饭我有些无聊地靠在起居室的沙发上发呆，这种无所事事的状态让我心里空落落的。我的朋友们都很优秀，斯内普学长是技术流的，公认的欧洲最年轻的魔药大师；卢修斯长袖善舞，在政治舞台上没有人比他更如鱼得水；茜茜是英国最典范的贵妇，在夫人们中间影响力深远；阿德里安有预言的能力，头脑灵活，而且厨艺好。而我自己，除了会打理铺子，就再也没有优点了。我很担心会成为累赘的无用之人，所以我一直很努力地做好我的工作。可是现在我被禁止离开家，有很多事情不是远程遥控就能解决的。我想要去工作，去实现我的价值。

　　可我无法忘记黑魔王的威胁，他说要让马尔福庄园不留活口时眼里的决绝和狠厉绝对不是作假。他是真的想要杀了茜茜和卢修斯，就因为我脱出他的掌控，不服管教。我不知道该怎么做，继续屈服于强势者么？就像一直以来我做的那样，反抗不了就随波逐流？如果我没什么牵挂，还能梗着脖子和黑魔王硬拼一拼，可是，我的宝宝正在我的肚子里成长，我的朋友也被拿来威胁我就范，我只能屈服。虽然斯莱特林天生是条毒蛇，可是七寸落在别人手里的毒蛇又能做什么呢？只能被扒皮剔骨，做成顿美味佳肴吧。

　　我不是不能屈服，我甚至可以跪下来吻他的靴子，如果这是他想要的。尊严什么的，在强者面前不过是个笑话，而斯莱特林们遵从丛林法则。可问题是，他想要的仅仅是我的屈服么？他千里迢迢追来了英国，还把那些部下带过来，这几天来，我也在不停地试探他的底线，想要找出他真正的目的。可是，没有，我完全无法探知他的想法，他究竟想要什么？

　　如果说他是为了我，我坚决不信。那么多的美人，燕瘦环肥，想要什么样的，他的部下都会给他奉上。我虽然不难看，但要说有多么美艳不可方物，那是完全谈不上。不是因为我的美貌，也不可能因为我的床~上~功~夫。我们发生关系的时候，我还是个完完全全的雏。他没理由执着于我，所以他说他想要我，我不信。

　　如果说他想要我肚子里的宝宝，我也不相信。贵族，说好听历史悠久，底蕴雄厚，说不好听□而肮脏。贵族都是没有节操的，就连我自己也不觉得贞洁有多可贵。我之所以没经验，是因为我没时间也没机会。看看各国的贵族，哪个家族没有几个私生子？又有哪个家族重视过这些孩子？那些孩子要么不被承认，不仅仅不能得到家族的照顾，反而还会处处受到打压。就算是被承认了的那些，也没什么好前程。不是被当成了炮灰，就是被当成家族圈养的无能之辈。

　　如果宝宝被格林德沃家族认回去，我敢保证，他最后会成为庸庸碌碌的人，在不知道什么时候就被当成牺牲品，成为真正的继承人的垫脚石。所以，我坚决不同意宝宝姓格林德沃。这是我的宝宝，布莱克家族虽然没落了，但宝宝是第一继承人，他会幸福，会成为一个优秀的少年，青年，最后成长为一个伟岸的男人。

　　那他究竟想要什么？他是德国的王者，虽然他离开了几十年，但当他挟风雷之势回归的时候，那些德国政坛上的政客没有一个是一合之将，他们甚至还没跟他正式交锋就败退了。贵族之间多多少少都有联姻，德国的那些消息也渐渐通过小道途径传过来，黑魔王威势不减当年，甚至比当年更加强势。格林德沃跟伏地魔不同，伏地魔的气场也很强大，但是却少了些底蕴，不知不觉中落了下乘带了村气。可格林德沃是真正的王者，成长于大贵族家庭，在家族的倾轧中存活下来，又经过血与火的战争洗礼的真正的征服者。

　　他身上有着军人所特有的那种肃杀之气，离得再远也能闻到他身上的血腥味。他的那些部下都穿着盖世太保时期的那种硬挺而随身的军服，这大概是圣徒的统一着装。我能想象当年，格林德沃穿着军服时的风姿，那种如同利剑出鞘一样让人皮开肉绽的锋芒，即使是今天，他只穿着常服，悠闲地靠在沙发上，也让人觉得刺痛。

　　如果我是个无知又天真的少女，我可能就相信，他是爱上了我。可我不是，我是一个神志清醒思维正常的男人。看着他情圣一样，我只觉得发寒。黑魔王之所以是黑魔王而不是别的什么，就因为他们的铁血和无情。如果神有了怜悯世人的心，那么他就不再是神了。如果黑魔王爱上了什么人，那他还是那个冷酷的魔王么？他还是那个魔王，所以，他永远也不懂如何去爱。

　　如果他直接告诉我他想要什么，我想，我早就兴不起反抗的念头。可正因为我不知道他的目的，所以，我无法安心地随波逐流，只能在他还没掐死的那点富余空间里苦苦挣扎。而更让我困惑的是，我每次踩在他的底线上，他居然都做了适当的让步，这不符合常理，更不符合他的性格。不能说我多了解他这个人，但他们这样的上位者如果让步，那只能是为了更好的进攻。他越包容我，我就越害怕。如果他昨天回来给我两个耳光，把我关起来，那我反而淡然了。可现在，我忐忑地等着他最后清算的时候，把我碾得连渣滓都不剩。

　　我能想到的，我的特殊之处，就是知道了他和邓布利多校长的JQ，而且，从阿德里安那里听到了一些关于他的死的预言，和关于邓布利多校长和伏地魔之间对抗的预言。可如果他是为了这些预言而来，那么他的目标就不是我，而是阿德里安。从现在看来，他一点想要接近阿德里安套取信息的意向都没有。如果这是他的真实的目的，那这个人也太沉得住气，城府也实在是太深了。

　　我摇摇头，努力地把黑魔王赶出我的脑子。他已经占领了我家，我不能让他继续占领我的脑子。我得给茜茜和阿德里安写信，告诉他们要小心，黑魔王的爪子一天不露出来，他们就一天不能放松。虽然英国还有邓布利多，但梅林知道，我们不是他的人，就算亚瑟王被梅林反攻了，他也不可能保护我们这些斯莱特林。

作者有话要说：
好吧，居然没人信我卡文鸟……难道没有手感，写出的东西感觉怪怪滴不算卡文么……望天。


19、


　　我还是妥协了，因为顽抗到底没有意义。圣徒又从德国过来了两个人，据说是负责圣徒的商业的专职人员。他们没有来找我交接工作，直接去了我在对角巷的办公室，把那些文件账册什么的统统收走了。之后又跟卢修斯谈了什么，这些我都不得而知，总之，我几天后发现没有收到文件和账册的时候才发现，自己被架空了。好吧，如果格林德沃只是要捞钱，那我反倒放心了。

　　我不知道是德国巫师的人口基数比英国多，还是圣徒是个有召唤力的组织，总之，格林德沃总是有很多闲人可用。比如他随随便便就从德国抽调来两个人接手我的工作，据说还是专职人员；再比如他安排了4个人，24小时跟着我，两个人一组，轮班倒，无论走到哪他们都跟着，只有我回了卧室他们才一边一个站在我门口，不跟进来了。我看着一声不响地跟着我的两个木头人，心里郁闷得要死。我讨厌这种自由被限制的感觉，可无论我跟他们说什么，他们就像没听见一样一点回馈都不给。我想他们大概是不会英文。

　　不过我也不想就此再和格林德沃闹腾了，我最近越来越嗜睡，大多数时间都是迷迷糊糊的。看到格林德沃的时候也不像之前那么气愤什么的，我没力气气愤，只想睡觉。这大概是个不正常的现象，为了宝宝我得见见我的家庭医生。于是晚餐桌上，我告诉格林德沃，我要见诺曼治疗师。

　　“恩，雷尔不舒服么？医官！”他冲我下手坐着的那名圣徒医官示意，那名医官马上站起来，抽出魔杖给我做检查。

　　“我为什么不能见我自己的家庭医生？”

　　“因为我不准许一个陌生人对我的孩子和伴侣施咒。”

　　“……”我已经懒得再和他争执了。这男人控制欲极强，哪怕一点点事情不在他掌握之中都不行。无论我说什么做什么就都是白费力气，不如就让他折腾去。

　　“王，是魔力消耗太严重了。宝宝的发育抽取了布莱克先生过多的魔力，所以他才显现出嗜睡的症状。他需要魔力补充剂。宝宝没什么问题，他能把一个成年纯血巫师的魔力抽空，说明他的魔力十分强大。宝宝会是个强大的巫师。恭喜您。”医官忙了一阵，恭敬地报告结论。

　　“哦，去准备魔力补充剂。”格林德沃似乎对这个结果很满意，主要是听到宝宝是个强大的巫师的时候，他甚至撇着一边嘴角笑了一下。

　　“不用了，我有魔力补充剂。克利切。”我突然想起斯内普学长的圣诞礼物，100支顶级的魔力补充剂，足够我坚持到生下宝宝了。克利切把学长送给我的那个盒子从我房间拿过来给我，我接过盒子，把盖子打开，就有一只手伸过来，把盒子拿走了。是格林德沃，他正不悦地研究着盒子里码的整整齐齐的小药瓶。好吧，这个男人的控制欲又发作了。他抽出一瓶，打开盖子闻了闻，又对着灯光看看成色，然后递给医官。

　　医官也闻了闻，甚至还尝了一口，又对着灯光观察了好一会，再尝一口，含在嘴里细细地品。我有点同情医官了，如果瓶子里的药有问题，他早就去见梅林了。而且，据说斯内普学长熬制的魔药，味道非常精彩，而他居然得把药含在嘴里细细品，可怜的医官和他可怜的味蕾一定备受折磨。

　　“王，没问题。顶级品，大师作品，而且似乎经过了改良，副作用十分微小，对胎儿不会产生任何影响，而且效果也十分了得。我想制作者一定是个非凡的人物，比我们的魔药大师要技艺高超。建议接触和拉拢，相信他出品的其他药物也会很精彩。”医官把剩下的半瓶魔力补充剂收起来，似乎打算再拿去研究研究。

　　“恩。”魔王殿下懒懒地把盒子又放回我面前。似乎对自己的魔药大师没有斯内普学长厉害而感到不太开心。

　　所有能让他不开心的事情，都让我挺开心。于是我心情愉快地拿了一支药倒进嘴里。口味居然是改良过的，甜甜的苹果味在味蕾上扩散，怪不得医官敢细品，原来这么好喝。药剂很快就产生效果了，魔力慢慢地充盈起来，暖暖的，我的精神一下子好多了。宝宝也舒服地翻了个身，开心地动了动。我眯着眼睛，抓着空了的瓶子，舒服得想要喵喵叫。

　　魔王殿下不太开心地伸出手来，把我手里的空瓶子抽走，又把药盒交给医官：“每天都给雷尔做例行检查，按照他的状态给他吃药。交给你了。”医官十分郑重地行了个礼，小心地双手接过盒子收起来。“你们下去吧。”那些圣徒都起身，冲格林德沃行了个礼，然后转身离开。我也站起身，要跟着他们离开。接过被他伸出手拉住，抱在了腿上。

　　他把手伸进我的衣服里，放在小腹上轻轻摩挲，释放出魔力和宝宝交流。“那个给你魔药的魔药大师，跟你什么关系？”好半天，他硬邦邦地问。

　　“我的一个朋友。”我吃得饱饱的，魔力也补充完毕，宝宝和格林德沃的交流让那个我舒服得昏昏欲睡。

　　“朋友关系就能弄到100支顶级药剂？英国人的友谊还真是珍贵啊。”他的语气听上去很奇怪，就好像加多了醋的蔬菜汤。

　　“什么？”我有点疑惑，他是什么意思。

　　“那个人该不会是不怀好意吧？”

　　“什么不怀好意？”怎么跟不怀好意挂上钩的？

　　“他对你……是不是有目的？他喜欢你？”格林德沃的脸上似乎蒙了一层霜。

　　“啊？！”我彻底无语了，这个人的思维太诡异了。

　　“不喜欢你为什么会那么关心你，顶级药剂你知道能卖多少钱么？这么殷勤，一定有所图。还有一直给你送吃的的那个，他也没安什么好心吧。你们英国人真没节操。”黑魔王的思路已经走上了不归路。

　　我转过头看不可思议地看着他，觉得他的头一定是受了什么魔咒伤害，居然说出这样荒唐的话。“停，英国人有没有节操不劳您费心。但送给我魔药的这个朋友和每天给我送食物的那位朋友刚好是一对恋人，而且是灵魂伴侣。他们俩相爱得很，绝对对我没有什么想法。因为是朋友，所以在我怀孕了又不幸地需要一个人怀着孩子的时候，这些朋友伸出援手，在他们擅长的领域给与我帮助。我不认为这跟英国人的节操有什么关系。”

　　“真的？”魔王殿下眯着眼睛打量我，似乎在判断我的话的真实性。

　　“我有什么必要骗你，莫名其妙。”我推开他，转身上楼，我要睡觉了。

　　魔王殿下一个人留在餐厅，勾起嘴角，似乎心情不错。


20、


　　日子在无聊的发呆中度过，因为医官说怀孕的时候看书对眼睛不好，所以，我连书都不大能看了。巫师界的消遣非常少，不能看书，不能工作，我就没了要做的事情。孩子已经快要满8个月了，我的肚子已经很大了。我每天的消遣就是坐着发呆，然后如果宝宝踢了我，我就轻轻地拍拍他。

　　而事实上，这样悠闲的时光并不多。男巫怀孕的最后两个月是最危险的，经常性的抽筋让我想要把自己的双腿砍掉。那种抽搐和扭曲着的疼痛非常恼人，而因为肚子太大的原因，我自己没办法去揉一揉，所以我只能靠克利切帮忙。但不知道是不是之前克利切帮我逃走的缘故，克利切不能出现在我的卧室里，只能在我身边有格林德沃安排的看护的情况下照顾我。所以，夜晚对我来说越来越成为一种煎熬。肚子太大了，躺下去之后，连翻身都困难，我每次都要挣扎很久才能起身。而孩子的长大让我身体里的所有器官都受到了挤压，膀胱被压迫而产生的频繁的排泄欲、望让安稳的睡眠变成了一种奢侈。于是，没有两天，我就挂上了两个黑眼圈。

　　格林德沃在早餐的时候发现了，于是非常震怒地斥责医官没有好好照顾我。医官被训得灰头土脸，却没有胆量辩驳，等到他终于发完了脾气，医官有点犹豫地说，“殿下，布莱克先生的状况大概是由于夜晚不能好好休息造成的。”

　　“不能好好休息？是什么原因？雷尔你不舒服么？”黑魔王装作很关心我的样子，让我不知道该如何回答，一直到现在我都不习惯他会询问我的健康状况，还一副很担心的样子。

　　“殿下，布莱克先生已经快要怀孕8个月了，他晚上应该会出现抽筋和尿频的现象。而且，身体过于笨重会让他无法正常翻身和起床。我想，您需要安排人晚间照顾他。”医官当然不敢建议他们的王来伺候我，但我也不会允许一个陌生人进入我的卧室。

　　“不必了，我不习惯有人在我卧室里面。”我立刻反驳。

　　“你说的对，雷尔，我也不认为有谁有资格进入我伴侣的卧室。”魔王殿下身边的气压低了一低，医官连忙退下，额头上沁出一层汗珠来。

　　我以为这件事情就这样结束了，可谁知道，这是万恶的黑魔王把他的魔爪伸向我的夜晚的开始。晚上我刚刚从浴室里出来，居然看到魔王殿下大模大样地坐在我的床上，手里还拿着一摞文件。

　　“你走错卧室了？”我站在浴室门口，狐疑地看着这个一副老神在在的模样的黑魔王。我记得隔壁的卧室和我的房间布局不太相像，他就算再白痴也没可能走错，那他这副样子是要干嘛？

　　“雷尔，快来，你该睡觉了。”他拍拍床，把文件放在床头柜上，站起来迎向我。

　　我看到他走过来很紧张，第一次的糟糕经历让我终身难忘，那种痛彻心扉和难堪已经刻在了骨髓里，让我没办法不抗拒他。我只穿着薄薄的睡袍，丝质的，非常轻薄舒服，但现在却让我一点都没有安全感。我只能抱着肚子后退，“你出去，这是我房间。”。

　　“好了，雷尔，别闹脾气。你晚上需要人照顾。”他皱着眉，停在两步之外，看着我慌乱后退的样子，有小小的不满。

　　“我没有在闹脾气。我不需要人照顾，我很好。你快出去。”我的魔杖居然不在手边，我刚刚把它放在枕头底下了。

　　“好了，雷尔乖，你眼睛上的黑眼圈一点说服力都没有。你现在就应该上床睡觉，我会照看你，好不好？来，过来，到这来。”他看上去很纯良，但却让我觉得他像是哄骗白兔的老狼，我甚至能看到他在身后摇得正欢的尾巴。

　　“如果你不离开我才真的没办法睡觉，现在我至少还能睡几个小时。”

　　“别无理取闹，你又不是没在我怀里睡着过。你自己过来，我能保证什么都不做。不过如果你等着我把你抓过来，我就不敢保证了。医官可是跟我说，这个时候如果有房事的话对宝宝也有好处。所以，你是打算乖乖休息，还是打算做点什么？”魔王殿下终于露出了爪子，危险地眯起眼睛，还下流地上下打量我。

　　“你无耻！”我简直不敢相信，我大着肚子，这个混蛋还要做什么？！那个医官也是个混蛋，他居然说什么对孩子有好处，让这些德国佬都去见梅林吧。

　　“哦，那么，我的小雷尔是打算做点什么了？”他挑着嘴角，笑得邪狞而危险。

　　“我不要。”这个混蛋看起来是认真的，从他变得炙热的视线就可以断定，这一刻他是具有攻击性的食肉动物。

　　“呵，那么，就乖乖过来，我们好好睡觉。不过我真希望你再倔强一点，那我就可以重温你甜美的味道了。”

　　我涨红了脸，走到床边，扶着腰坐下来，觉得脸上的温度可以烧开水了。那个混蛋魔王终于满意了，收起他嗜血的表情，又变成了那个彬彬有礼的贵族。他轻轻揽住我，然后帮我在床上躺下来。再把我翻过去，面冲着床的另外一边。

　　“别，我不能冲这边。冲这边我没办法爬起来。”我有点慌张，但却自己翻不过去。

　　“别担心，我的小雷尔，无论你什么时候要起来，我总在这里。”他笑眯眯地在床的另一边躺下来，于是我就面冲着他了。“好了，乖，咱们睡觉吧。”他用了个熄灯咒，然后把魔杖塞在枕头下面，伸手把我拉向他，搂在怀里，并把手放在我的肚子上，开始跟宝宝交流魔力。温暖的魔力涌动，让我觉得暖洋洋地非常舒服。于是不一会我就睡着了。

　　半夜，我被脚上和小腿上抽搐的疼痛从梦里拉出来，我觉得难受极了，于是挣扎着想要坐起来。魔王殿下大概也从来没有过跟人同床的经历，马上就醒了。可以想象那些被进贡来的宠物不会留在他的床上过夜，他们这些上位者从来都不会让人真正侵人他们的私人空间。

　　“雷尔，怎么了？”他的嗓音有点暗哑，听上去很有质感。可我现在已经痛得说不出话了。“哪不舒服？”他点亮灯，看到我痛苦的表情，急忙在我身上摸摸这摸摸那地确认哪里有问题。

　　“腿，抽筋了。”我好容易缓过一点，赶快制止他乱摸的行为。

　　“那一条腿？这条？”他抓住我正抽筋的小腿，在上面用力地揉搓，很快温暖的手掌下舒服的力度平复了那阵抽搐的疼痛，让我轻轻舒了口气。“好了？”他看我平静下来，转头问。

　　“恩，我要去用洗手间。”我自暴自弃地说。反正他已经上了我的床，赶也赶不走，也没因为我打扰了他的睡眠而给我个钻心咒，那我就继续得寸进尺好了。而且我真的需要去趟洗手间了。

　　“好，别着急。我来扶你。”他下了床，绕到我这边，俯下′身子，小心地把我抱在怀里，然后抬起身，让我顺势坐起来。然后他给披上一件厚厚的晨衣，甚至扶着我走到洗手间门口，就在那里等着我。等我用完洗手间，又把我带回去，扶我躺下。

　　看着灯再次熄灭，他又一次把我拉进怀里。我心里的疑惑越来越深。如果说他装作关心我，询问我的健康状况之类还能理解为他为了有所图而做出适当的伪装，那么现在他在干什么？一个纯粹的上位者，居然来做这种服侍人的事情，我完全找不到他这样做的理由。他和宝宝的魔力交流带来的温暖让我还没来得及细想，就又一次沉入了睡梦里

作者有话要说：
亲们中秋快乐~~咳咳，若昨天刚出差回来，爬走


21、


　　面对我无法理解的事情，我总是沉默旁观，一如小天狼星当年的离家，一如黑魔王殿下如今的做小伏低。我困惑不解，却无法知悉答案。而有的时候，斯莱特林的确缺少了点好奇。于是我沉默以对。第一个晚上我醒来5次，每一次都想着这一次他该把我扔出去了吧？可是他依然和颜悦色，不曾有半点不耐。于是我猜测这大概是他已经年纪一大把，不那么容易再有孩子了，于是宝宝就变得很重要了。

　　无论如何，魔王殿下披着天使皮，看似纯良地常驻在了我的卧室里。这大大提高了我的睡眠质量，黑眼圈也退下去了，倒是他渐渐有了些疲色。我得了实惠，也不好意思再和他闹，只有偃旗息鼓，等待着孩子落地，一切尘埃落定的那天。他没有像医官说的那样逼着我进行什么房事，只是单纯地把我搂在怀里，抚摸肚子里的宝宝。这让我安心了不少。产期将近，他已经放下手头的工作，开始全程地陪着我。他总是把我抱在怀里，外面还裹了一个大毯子。英国的4月并不那么温暖，尤其是布莱克老宅这种上了年岁的宅子，更是阴冷。我在他怀里昏昏欲睡，总是睡不够。医官加大了我服魔力补充剂的药量也没能让我更精神点。看来我的宝宝的确会是个强大的小巫师。

　　而我终于明白，为什么家庭医生说我大概不能独自产下宝宝。虽然最艰难的这段时间我没受多少罪，但之前6个月，我一个人怀着宝宝的确非常辛苦。跟现在一对比，高下立见。小巫师从胎儿时期就非常敏感，双亲如果都在他身边，那他就会非常安心。但如果他的父亲无法出现，这个小巫师就会本能地觉察危险，从而从母体抽取更多的东西，以便出生后能够顺利长大。这是千百年来，巫师进化的结果。而小巫师不只抽取营养，还会抽取魔力。如果没有格林德沃，我生完孩子后就会变成一个哑炮。

　　5月5日这天，我开始了阵痛。产室里，医官正给我检查，而魔王殿下有点烦躁不安。他烦躁又什么都做不了的时候就会搓左手的手指头，用拇指摩挲食指的侧面，烦躁程度视摩挲的频率而定。根据他现在的烦躁程度，很可能宝宝出生的时候他已经磨出了茧子。我背靠在他怀里喘气，这一波阵痛刚刚过去，医官说还要大概两个小时才行。镇痛剂喝下去也不太管用，果然，生命最初那一阵痛是最痛的，无论是对宝宝还是对我来说，都是。

　　挣扎了两个小时，我终于生下了宝宝。宝宝皱巴巴红彤彤的，像只猴子，一点也看不出好看来。是个小男孩。我看着哭了两声就睡着了的孩子，觉得心里十分温暖。医官把孩子洗干净，包在小被子里，放在魔王殿下脚下的地板上。这是因为我和魔王殿下没有婚姻关系，这个孩子现在还算是私生子。如果魔王殿下承认这个孩子，并且以继承人的身份抚养他，那么他就会亲自从地板上抱起这个孩子，如果他不承认这个孩子，那么他就不会管他。

　　格林德沃的手有点颤抖，他蹲下*身，打量着孩子，久到我已经开心地以为他要放弃孩子了。然后他伸出手，托住孩子的脖子和屁股，把孩子托起来，抱进怀里。“我以你的父亲之名，赐予你名字，克雷德曼?雷古勒斯?格林德沃。我以魔王之名，赐予你圣徒继承者的地位。我以格林德沃家主之名，赐予你继承人之位。从今日起，每个人谨记，你是我的儿子，继承父亲的血脉和志向，为巫师界，为家族，做出你的事业。”

　　黑魔王说的是德语，我能听懂一些。本来我不喜欢德语的发音，但带着魔力的话语，如同吟唱一般，有种圣洁的力量，让所有听到的人觉得无法正视。而我没想到的是，他会以我的名字给孩子命名。那么至少证明，他不想要我的命。医官和其他守在周围的圣体单膝跪下，将右手放在左胸口，一起说：“谨尊您的旨意，殿下。”这句我倒是听懂了，可是过分的疲惫让我昏昏欲睡，放松之下，不一会就睡着了。

　　再次醒来已经是第二天早上了，我曾经想过，魔王殿下会在孩子出生以后离开，自己或是带着孩子一起。因为孩子出生之后这里就没什么他想要的东西了。虽然我舍不得孩子，但黑魔王不是我能抗衡的，他要什么，我只能给。可是当我醒来的时候，我显然是在魔王殿下的怀里。这让我有一瞬间的恍惚，然后我下意识地摸了摸自己的肚子，的确已经平了没错，那这只黑魔王在这里做什么？

　　“雷尔，你醒了？感觉怎么样？有没有不舒服？”他显然被我的动作吵醒了，眯着眼睛在我额头上落了一个吻，然后就起身，披上晨衣，绕到我这边，把我从床上挖起来，在后背垫了靠垫，让我半坐着靠好。这一系列动作做得熟练又自然，让我已经到嘴边的“你怎么在这，怎么还没走”这句话硬是吐不出去。“在想什么？饿了吧？先吃东西，然后我让医官把小克雷带过来？你应该看看他，他喝奶的时候像条凶狠的小狼，长大一定是个好小子。你那个朋友又邮来了早餐，我让克利切拿给你。”他自顾自地说着，又亲了亲我，然后就离开了。

　　我有点适应不良，这模式，怎么看怎么诡异，很像是……老夫老妻。我摇摇头，把这个荒谬的念头赶出脑海，然后克利切就端着我的汤盆和一篮子牛角面包、一盘炒蛋出现了。炒蛋边上堆着我非常喜欢的烤蘑菇，于是我决定暂时忘记诡异的黑魔王，开始我的早餐。我简直要饿瘪了。

　　吃晚饭以后，格林德沃亲自抱着孩子过来，把软软的小婴儿放进我怀里。我的目光完全被那个包在襁褓里的小东西吸引了，虽然他丑丑的，但我认定他长大以后会是世界上最英俊的小伙子。他醒着，睁着大大的眼睛看着我。他的眼睛像是天空一样，比格林德沃的眼睛更深一点，清澈而宁静的眼眸让我觉得快要沉醉在里面了。我抱着他，就好像抱着整个世界。他那么软，那么小，那么可爱，那么……他牵着我的心，是从我身上掉下的一块肉，从今以后会一直占据我心里最总要的位置。

　　他现在还看不到东西，可是却能辨认出我的魔力波动。在我怀里，他很放松，惬意地晃晃头，攥着小拳头吐口水泡泡。我拨弄他的小拳头，结果，他伸手握住了我的食指。这一刻我有种落泪的冲动，这只小手仿佛抓在我的心上。

　　“英俊的小伙子，对不对？”格林德沃在我挨着我坐在床边上，把我和孩子拢进怀里。

　　我的注意力放在孩子身上，只下意识地回到：“当然，他是世界上最英俊的。”

　　我们两个都忽略了孩子脸上还没褪下去的红和皱皱的还没张开的皮肤，无论孩子长成什么样子，在父母的眼里永远是最美的。


22、


　　孩子出生后的日子开始荒诞不经起来，魔王殿下就好像已经忘了他德国的那一大摊事业，和我耗在布莱克老宅里面。而一星期之后我就康复到足以出去工作，但他却绝口不提让他那两个手下把我的工作还给我。我不想继续这样耗下去，总要有一个人打破僵局，而我的养气功夫显然不如魔王殿下。于是我准备了所有他那两个手下经管的产业的财产过户证明，我甚至签好了名字，如果他想要，只要签名就够了。

　　早餐结束后，我提出想和他谈谈，单独的。他愉快地点头同意，带着我去了他办公的小书房。这是我第二次在这个房间被他占据之后进来，布局没什么改变，只是先前被他扔出去的那张我最喜欢的桌子已经被抬回来，放在原地，上面空荡荡的只突兀地摆着一个花瓶，是他手下的圣徒不小心打碎的那个。我呆呆地看着桌子和花瓶，大概上次他把我从马尔福家抓回来，我和他哭闹的时候指责过他，没想到，他居然真的把它们找回来了。

　　“在发什么呆，过来坐。”他在沙发上坐下来，拍了拍身边的位置，示意我坐过去。

　　我回过神，探究地看了他一会，还是坐到了他对面的沙发上。这让他脸色沉了沉，但他还是忍住了，没有发脾气。我有些犹豫，不知道这样的决定是否明智。他现在是睡着的狼，不撩拨的话，应该不会为难我。而这个谈话的结果，有可能为我打开一个僵局，让他带着自己需要的利益回去德国，但也可能带来灾难，让他再也不掩饰和伪装地露出自己的利爪和牙齿。

　　“我的小雷尔要谈什么？”他挑着眉毛，带着点闲适的坏笑。我想他如果曾在霍格沃兹求学，那么一定是个斯莱特林。

　　“我……不想转弯抹角，相信比心机，我不会是你的对手。所以，我就把我想要说的话说出来。首先，我无意挑衅你的权威，但我的确需要知道你的目的。不论你想要什么，都可以直说，我没有能力拒绝，也不想做无谓的抵抗。我只是，不能安心。每天不停地猜测，想象着你可能的目的，我觉得非常累。如果你能行行好，给我一个痛快，我将感激不尽。”

　　他的脸色变得越发地阴沉起来，像是雷雨之前的天空，蓝色的眸子也因为愤怒而变得颜色更深，让我觉得心惊。他似乎在努力和自己的怒火做斗争，然后，好像只有一眨眼，那些怒火都消失不见了，他又挂上那种玩世不恭的笑，用调笑的口吻说：“哦？要什么都直说？那么，我先看看，你为我准备了什么吧。告诉我，你要用什么打发我？别告诉我你什么都没准备，那可太让我失望了。”

　　我深吸一口气，平稳了一下乱跳的心，把准备好的财产过户文件拿出来。其实拿出这些文件我并不轻松，这些产业占据了布莱克家家产的三分之二，也就是说，如果黑魔王殿下拿着这些财产走人了，布莱克家族会有一段非常艰难的日子。可我别无选择，这甚至是最好的结果。

　　“钱？”他拿起文件翻了翻，不屑地把那摞价值几百万加隆的文件扔在桌子上，嗤笑着看着我。似乎在嘲笑我的“贫穷”。“还有么？就这点？”

　　我觉得全身都在微微颤抖，为受到的侮辱，为即将要放弃的布莱克家族祖祖辈辈积攒下来的财富。对我来说，这些东西不仅仅是财富，更是布莱克们对家族的希望，对后人的期待。而我，如此无用，要亲手将它们交给强盗。我不甘心，却毫无办法。这就像是在无尽的黑暗中下落，什么时候到底，什么时候死去。可是，这种不上不下的煎熬比那最终的死亡更加让人难以忍受。我抖着手，拿出一张清单，上面是我觉得魔王殿下会看得上的魔法物品清单。这些东西有很多都很有价值，没有人会出售这样的物品，它们比那些加隆更加能够让巫师们疯狂。

　　“倒是有点意思了。还有么？别告诉我没了，如果真的没了，我就要开始可怜你了。我的小雷尔。别一样样地摆出来，我的耐心有限。一次都拿出来吧，看看你的价码够不够我拿了之后滚蛋走人。”他把清单和过户文件放在一起，漫不经心的样子，仿佛那不过是一堆垃圾。

　　我开始彻底地绝望了，他是个填不满的无底洞，这样还不够。于是我沉默着又拿出了最后两张清单，一张清单上列着所有布莱克家族珍贵的藏书，还有一张是地契，布莱克老宅的地契。把地契放在桌面上的时候，我觉得呼吸困难，胃里像是装了一陀铅，甚至视线都有点模糊。是的，这是我最后可以放弃的东西，我猜他之所以耗在这里，大概是想把老宅当成一个据点，方便圣徒在英国办事。虽然不舍，但我不能不给，如果这是他要的。

　　哗啦一声响，那些文件和清单都被他扫落在地，他身手矫健地窜过来，直接跨过了我们中间的茶几，把我从沙发上拎起来。我第一次这样清楚地知道我们之间的差距，不光光是从魔法上，还有身体上，他高我一个半头，看上去也比我魁梧很多。他极有力气，就这么把我拎起来，我的脚尖只能勉强碰着地，而他掐着我肩膀的方式，让我的双手都使不上力气。我想，他终于忍不住了，所以，我是快死了吧。苦笑了一下，终于掉到底了。

　　“你！！！……你这个！！！！”他试图说什么，但试了两次都没有成功。他抓着我，脸上的表情非常扭曲，狰狞可怖得像是要吃人。我不知道哪里出了错，难道是我的筹码不够高？可是筹码不够高他也不至于如此愤怒。我真的不知所措了。

　　他最终没像我想的那样把我撕成两半，那些文件和清单连同我自己被他拉着拖过整个走廊，扔回我自己的房间。嘭的一声，门关上了，我听到他命令那两个之前跟着我的圣徒看好我，坚决不准我踏出房间一步，而我的卧室稍早时候已经被他设了禁制，不能使用门钥匙和幻影移形。所以，我是被他关起来了。

　　趴在门上，听到他走远，我忽然失去了力气，顺着门慢慢滑倒，坐到地上。困惑地看着撒了一地的文件和清单，我真的不知道他问什么如此生气。不，生气已经不能形容他了，他是在暴怒。坐了一会，稍微恢复了些力气，我把那些文件一张张捡起来，理好，放在床头柜上。然后躺在床上发呆。回想今天的事情，我舍弃了布莱克家族几乎全部的财产，却没能打破那个僵局，我还是不知道黑魔王要什么，而更糟糕的是，我被软禁了。


23、


　　软禁的日子并不难过，三餐按时送来，还是阿德里安的猫头鹰专递，因为他来信说生完孩子之后的一个月尤其重要，需要好好补补身体，不然会留下意想不到的后遗症，等到上了年纪就会有这样那样的病找上来。虽然我被软禁了，但并没有被通信管制，所以我还得以和朋友们在信里聊天。虽然不能和朋友们见面，但这是我为数不多的消遣，还是很难得。我把近况告诉了阿德里安，并且在信里写了我和黑魔王最近的一次争执，事实上是他单方面的发火，然后表达了我的困惑。

　　第二天阿德里安就回信了，他的回信让我非常震惊。他说，我可能没有考虑到，也许魔王殿下是认真在和我谈感情。而我现在需要考虑的是，如果那个帅老头是认真的，我要不要接受他。我简直被雷了个外焦里嫩，不仅仅是因为阿德里安暗示魔王殿下的目的是得到我的心，还因为那句“帅老头”。想想魔王殿下看上去30岁左右的那张脸，再看看信上阿德里安熟悉的笔迹，我只觉得浑身汗毛倒数。

　　因为信的内容太过诡异，我没有给阿德里安回信，结果两天之后，格林德沃沉着脸打开了我的房门，告诉我我有两个访客。如果有人知道我还活着，那么一定是我的朋友和雇员。雇员不会拜访我家，那就只有我的朋友了。我想到了那封信，猜测可能是等不到消息的阿德里安亲自跑来确认了。他应该是用了非法门钥匙到了马尔福庄园，然后再通过壁炉过来的。我不明白为什么魔王殿下准许我见客，我现在应该是被软禁的。

　　我跟在格林德沃后面到达小起居室的时候，茜茜和阿德里安正在热烈地讨论黑魔王的小精灵做的点心，而且评价似乎不高，这让格林德沃的脸又黑了一层。

　　“嘿，雷古勒斯，你还好么？我们刚刚见过了宝宝。他太英俊了，我和茜茜都认为他比你好看。”阿德里安表现得没心没肺，像是个葛莱芬多。我不知道他葫芦里卖的什么药，只能冲他们俩点点头，默默坐下。

　　“雷尔，你还好么？恢复的怎么样？小龙和哈利非常想念你，哦，他们也非常想要见见新的宝宝。”茜茜优雅地端着茶杯向我致意。

　　“恩，我也很想他们。”我有点局促，茜茜和阿德里安像是来探监的，而我们谈话的时候身边还跟着一个黑魔王充作狱卒。

　　“你们先聊，请容许我失陪一下。”魔王殿下看我埋着头盯着自己的手看，于是自觉地站起来，留给我们私下交谈的空间。对此我很惊讶，根据他一贯的风格，这种回避退让绝对不会出现。他很快离开了，剩下了我们三个人。我马上放松下来，叹了口气，没形象地靠在沙发上。

　　“雷古勒斯，你像是父亲刚刚离开的5岁小贵族。怎么了？那个帅老头就这么给你压力？”阿德里安似笑非笑地看着我打趣。

　　“阿德里安，拜托你，神经别这么粗。平常你叫伏地魔切片蛇皮包公爵就算了，他已经半死不活没什么折腾的了。可是你现在说的这个是个活生生的到处走动的黑魔王，给点尊重。”茜茜放下茶杯，转头不赞同地看着阿德里安。

　　“好吧，好吧，是我的错。你知道，我只是有点……嘿，抱歉。我不是有意的。不过你知道，雷古勒斯，我接到你的信有多惊讶。我有一种在看晚间8点档的错觉，相互误解的恋人，无法说出口的爱。真感人。”阿德里安明显是在打趣我，每一个逗弄我的机会他都不放过。

　“阿德里安，你能不能认真点，还有什么是8点档，别说我们不懂的词。我在跟你诉说我的困惑，而作为好朋友，你可能没办法帮我分担，但至少，别拿这个嘲笑我。”我简直有点不知道该说什么了，可能是我太容易窘迫，所以阿德里安在几年的相处里养成了逗弄我的习惯。

　　“我很抱歉，雷古勒斯，不过我并不是单纯的在逗你。我的理论是，他也许是认真的。”阿德里安收起脸上的笑，可说出来的话依然像是个笑话。

　　“你还有一个理论？”茜茜似笑非笑地看着阿德里安，像阿德里安喜欢逗弄我一样，她也喜欢逗弄阿德里安。

　　“怎么了？如果有天雷古勒斯嫁给了那个帅老头，抱歉，好吧，是黑魔王。如果雷古勒斯嫁给了黑魔王，那么我的理论就名垂青史了。青史~~”阿德里安完全没有紧张感。

　　“哈哈哈，不好笑，阿德里安。”我假笑了两声，非常无奈。

　　“哦，雷古勒斯，想想吧，如果他能爱上邓布利多，为什么他不能爱上你？”阿德里安严肃地问。

　　“邓布利多和我有什么关系？”我困惑不解。

　　“嘿，阿德里安，别逼我做这个，我现在已经忍不住把雷尔的脸和邓布利多的排在一起比较了，真是……惊悚。”茜茜甚至还抖了抖，一点也不淑女。

　　“哦，忘记邓布利多。我的意思是，黑魔王既然爱过某个人，那么他就有可能爱上另一个。如果一个人从没爱过，那么我们没办法判断他是否真的有可能爱上。可是如果一个人曾经爱过，那么他至少有这种爱上的可能性。而据我所知，帅老头……对不起，魔王殿下曾经爱得很坚贞，那为什么他不能爱你，雷古勒斯？”

　　“可是，你在说的那个是黑魔王，他……他不应该爱我。我是说，他第一次见到我的时候，我们有段很糟的记忆。至少对我来说是这样。而且我们不平等。他和邓布利多旗鼓相当，所以有相爱的可能，可是我呢？我有什么值得他爱？像我这样的没落贵族，德国就一抓一大把，他完全没有必要跑到英国来找我。”

　　“雷尔，别这么说。你很好，非常好。你值得任何人爱。”茜茜不赞同地打断我，她一直试图改变我有点自卑的个性。

　　“对不起，茜茜。可是你不能否认他有很多选择，我不是唯一的，不是最好的，甚至不是……比较理想的。那么，我为什么要相信这个荒诞不经的假设？退一万步说，他可能觉得我还不错，是的，踩在合格线上，于是选了我。可是我不想接受他。他强*奸了我。你们没办法理解那是种什么感受，难堪，屈辱，像是地狱一样。我没办法想象和他再次发生关系。”最后一段话我说得很轻，但在安静的房间里很清晰。

　　阿德里安和茜茜都叹了口气，茜茜甚至坐到我身边来，拉住我的手安慰我。谈话到这里走进了死胡同，剩下的时间里，我们都在默默地喝茶。直到茜茜和阿德里安告辞，我也没再多说一句话。因为今天的谈话让我又回忆起了那段不堪的回忆。我觉得我一辈子都没有办法忘记，尤其是天天都能看到回忆里的那张脸的情况下，忘记就更难了。


24、


　　第二天，我接到了阿德里安的信，和早餐一起。他为没有体会我的心情而道歉，并且在此对我经历过的那段痛苦的回忆而遗憾。他以为小克雷德曼降生之后我的心结就会解开，可没想到，我比他和茜茜预料中的更在乎那件事。其实他们之所以这样认为是因为我并没有把细节告诉他们，那种强势的侵入和（忄生）爱中的摄魂取念真的让我终身难忘。我写了回信，表示对他的谅解，希望他不要记在心上。

　　而我不知道的是，无论是我们的对话，还是我和阿德里安之间的信件都在格林德沃的监控之下。他听到了我说的每一个字，也清楚地知道了，我是如何在意我们第一次时他的那些作为。他最近几天不再把我关在卧室里了，我被允许在书房里看书消遣，也可以去婴儿室看小克雷德曼，但仍然不准许离开老宅。他总是在旁边默默地注视我，一副若有所思的样子。可是我不想再去思考他究竟是什么想法了。我努力过了，结果他暴怒地把我关起来。于是我就丢开不去想了，反正目前还死不了，就这样混着。早晚有一天魔王殿下腻烦了，自己走开。

　　日子一天天过去了，小克雷德曼就快一个月大了，他已经能看清周围的东西，被鲜艳的颜色吸引，也会因为听到声音而转头去看。这孩子出生后一个星期就开始圆润起来，不再皱皱巴巴的，变成了一个小天使。是的，真正的天使，阳光一样灿烂的头发，天空一样的眼眸，小巧的鼻子和粉嘟嘟的小嘴，吹弹可破的雪一样的肌肤，肥嘟嘟的小手小脚总是挥舞着，有种异样美丽的生命力。我觉得他的名字应该叫晴天。虽然他是在是像格林德沃，不过他的眼睛里没有那种阴霾和狠厉，清澈的眼睛，纯洁得让人心疼。我总是尽量多地呆在婴儿房里，坐在他的小床边逗他玩，给他念故事和唱儿歌。虽然他现在听不懂，但他显然喜欢我的陪伴。而每次抱着他软软的小身体，我都觉得幸福。

　　格林德沃最近却似乎很忙。自从上次阿德里安和茜茜来访之后，他就经常不见人影。而只要他在我身边，就什么都不做，只盯着我看。那种能刺痛人的锐利视线让人根本没办法忽视。可是对于什么都做不了的我来说，尽量忽视他才是生存之道。

　　小克雷德曼满月的这天，格林德沃决意要回德国去。跟他一起走的有全部的圣徒成员，小克雷德曼，照顾克雷德曼的保姆，还有我。我是被挟持的，算是行李。

　　被格林德沃抱在怀里，拉着门钥匙到了德国他的庄园，我不能说不惊慌。如果说在英国我还能有点底气地和他抗争，那么到了德国，我就一点优势都没有。在这里我任他捏扁搓圆，所以，这一刻我是全然无助的。

　　很快，我就被带到一间卧室里，所有的人员都离开了，只留下我们两个人。他走过来，面对面地抱住我，亲亲我的唇角，“我的小雷尔，我们到家了。这里是我的卧室，以后也是你的。婴儿室在那扇门后面，是不是很方便？你先休息一下，我还有很多事情要准备，等一下圣徒和格林德沃家族的成员都要来觐见，我要宣布小克雷德曼的身份。我去做准备，你乖乖的。”他又亲了亲我的额头，然后转身离开了。他嘱咐守在门口的两个圣徒成员，好好照顾我，如果有什么需要尽量满足我。

　　我有点不知所措，这是他的卧室，也是我的？也就是说他要继续和我住在一个房间。之前我们明明在冷战，是怎么就跳到这种状态？从回到德国的这一刻，他似乎一下子做回了那个强势而优雅的魔王，不再阴沉着脸沉默地看着我，也不再低着头想心事。他想要做什么？我忐忑地在沙发上坐下来，望着窗外的黑森林。德国的森林有一种特有的阴沉，像是德国人刻板的性格。无论他打算做什么，我只希望他不要再强迫我一次。

　　晚上的宴会非常盛大，我被圣徒的一个成员“帮”着，换上了非常华丽的礼服，参加了这次宴会。与其说是宴会，不如说这是一个仪式，圣徒将在这个仪式中被正式引荐给他们未来的主人，而格林德沃家族的成员们则第一次见到他们的家主继承人。我被要求抱着小克雷德曼，从大厅入口处走进去，一直到魔王殿下身前，然后把孩子交到他手里。

　　说实话，我不想要让孩子继承这么多沉重的头衔，无论是圣徒的王储还是格林德沃家族的继承人都是一种沉重的负担。在这个孩子的成长中会像两座大山一样压迫着他。当年的小天狼星就是因为这样的压迫而离经叛道地作出了那么多荒唐的事情，而布莱克家族疯狂的特质也流淌在我的血液中，我很怕这孩子继承了小天狼星的叛逆，如果是那样，我宁愿他像格林德沃多一点。

　　我抱着小克雷德曼，在无数双眼睛的注视下慢慢地走向那个高高在上的王者。我想要落荒而逃，但理智让我继续向前迈步。那些注视着我的目光，有羡慕的，有嫉妒的，有不屑的，有厌恶的，有希翼的，有审视的，有愤恨的，有怨毒的。是的，格林德沃的独子，圣徒未来的主人，格林德沃的下任家主，这意味着这孩子在一个月大的时候就已经站在了德国魔法界的最顶端，王位正等着他。这样显赫的地位，带给他的不仅仅是权力、金钱、名誉、地位，还有很多我所不知道的，但显然，那些眼热的人们都知道的利益。如果目光可以杀人，我早死了千百回。我还没有把我的孩子交到魔王殿下手中就已经开始担心他的安全了。

　　终于，在红毯的尽头，我把孩子交到他另外一个父亲的手中，他接过了孩子的同时还拉住了我的手，低下头给了我一个轻轻的吻。周围的人群发出叹息声，也有议论声响起，但很快就又恢复了安静。我木着一张脸任他拉着手，站在他的身边。因为我已经不知道该用什么样的表情来应对了。我不敢反抗他，因为如果我当着这么多人的面给他难堪，无论他再怎么能忍，也一定会把我挫骨扬灰。所以，我只能忍耐。

　　他举起了孩子，并在所有人的注视下，宣布了孩子显赫的身份。所有人，不管真心还是假意，都给了孩子祝福。没有人敢于偷奸耍滑，因为魔王殿下显然宠爱这个孩子。所以，在场的巫师们一个挨一个地上前献上自己的祝福。这种祝福实际上是一种白魔法，可以让孩子具有更强大的魔力，同时可以抵抗黑魔法的伤害。

　　而祝福仪式之后，格林德沃又宣布了一个惊人的消息――他将在9月和我进行契约仪式，也就是巫师界的婚礼。现场一下子沸腾了，连我也惊呆了不知所措。为什么，我们要进行契约仪式？他在想什么？难道真的被阿德里安那个臭乌鸦嘴说中了，魔王殿下不仅仅要我的人，还想要我的心？！

　　巫师界的契约仪式和麻瓜的婚礼不同，宣誓彼此效忠的夫妻双方不能有任何形式上的肉*体出轨行为，而且契约会使得我们需要彼此。如果硬要抗拒这种需要，那么会产生非常严重的不良症状。刚开始是幻听和耳鸣，之后会有严重的魔力衰退现象，最后，无论如何抗拒，两个进行过契约仪式的人必须发生关系。甚至在订立契约之后，契约会在宣誓人的心里留下暗示，让宣誓的双方以为自己是爱着对方的。这就是巫师界没有离婚的夫妻的原因。契约一旦订立永不可破，直到一方死去。

　　我想要尖叫，也想要逃走，但事实上，我什么都没做。又过了一会，我抱着快要睡着的克雷德曼回了房间，然后我扑倒在大床上嚎啕大哭。我不要订立契约，不要和那个魔鬼绑在一起。无论他想要的是什么，我都没有，他可以杀了我，但绝对不能强迫我订立契约。我发誓，我一定不会让他如愿。


25、


　　我一直在哭，直到格林德沃带着微醺的笑意从宴会上回来。他看到我在哭先是愣了一下，然后脸色就有些不好。他握着拳，站在一边，好一会才长长地叹了口气，走过来，把我从被子里挖出来，抱在怀里。我不知道为什么会选择眼泪来宣泄我的不满和委屈，但眼泪就是忍不住流下来，怎么擦都擦不干。他一言不发，薄嘴唇抿得紧紧的，只把我搂在怀里，拍背亲额头。

　　我非常想要照着他那张俊美的脸上，狠狠地来那么一下子。无论他现在如何安抚我，如何装作体贴的样子，也不能改变他强迫过我的事实。而实际上，这种强迫一直在持续，他强迫我接纳他住在我家，强迫我接待他的众多属下，强迫我不能工作，强迫地住进我的房间，强迫我跟他到了德国，现在又要强迫我和他订立契约，结成伴侣。

　　我是在他怀中哭着睡着的，他始终沉默以对。我甚至想要开诚布公地和他谈谈，看看那天宴会上，那些男男女女的表情，如果他勾勾手指，想要和他订立契约的巫师大概可以把整个庄园塞满。那他又何必非要强迫一个不愿意的人呢？上到一百多岁和他同一时期的成熟巫师，下到十几岁还没成年的小巫师，长得美艳的、清冷的、淡雅的、可爱的，胖的瘦的高的矮的，各种类型的美人应有尽有。他有大把大把的备选项，完全不是非我不可。而我，只是有了他的长子而已。可是这点不算什么，如果他想，明年的这个时候，他就能有一打儿女，克雷德曼和我对于他来说都不是特别的。

　　难道是得不到的才是最好的么？那么我要不要假装谄媚地奉承他，等他失去了新鲜感把我抛到一边的时候就带着克雷德曼回英国去？我甚至开始仔细地盘算这个计划的可行性。可是很遗憾，我没办法和他做*爱，这关过不去，我就没办法让他相信我是个倒贴上他的爱慕者。而且，我的演技实在太差劲，这么高难度的演出，并不适合我。

　　第二天早上起来，我的眼睛又肿了，眯成一条缝。早餐桌上，我也恹恹的吃不下东西去。阿德里安的猫头鹰专递在克雷德曼满月的第二天也就是今天就停掉，是我们事先说好的。况且从英国到德国，这么远的距离，再健壮的猫头鹰也没可能带着食物飞过来。我盘子里的烤培根和烤番茄被我戳得稀烂，这样糟糕的礼仪竟然没有引起魔王殿下的不满，他就好像没看到我的无礼，专心地吃他面前的早餐。

　　早饭过后他有事情出去了，我回到卧室里，打算再躺一下，这个时候我才发现，不知道什么时候，我的左手中指上戴着一个魔法戒指。因为眼睛太肿了，精神又不好，我回到卧室之后才发现了这个戒指。应该是趁我睡着的时候，格林德沃给我戴上的。上面的纹章是格林德沃家族的家徽，那些漂亮的花纹不仅仅为了好看，而是为了约束新娘。戴上戒指的人不能和戴着同样戒指的人之外的任何人发生亲密的关系，这同时也是个门钥匙，无论戴着戒指的人走到哪，戴着另一只戒指的人都能被传送到他或她身边。而一旦戴上就不能摘掉，除非那个给我戴上戒指的人用结婚戒指换下它。

　　我之所以知道的这么清楚，是因为布莱克家也有这样的戒指，只传给族长。这种戒指通常是两对，用佩戴者的血签订契约，一对是订婚用的，另一对是结婚戒指。父亲和母亲死后，这两对戒指就锁在密室里，直到我回家才又一次看到那对一直戴在父母手上的戒指，那一刻我才深刻地体会到，父亲和母亲已经不在了，而我从此是一个人了。我以为有天我会找一位好姑娘，给她戴上订婚戒指。可是，看看手指上的戒指，我觉得非常荒诞。

　　我试着拔了拔，戒指一动不动地套在我的指头上，如果想要扔下戒指，我至少要做好失去一个指头的准备。果然，向我想的那样，这对戒指和布莱克家族长戴的那套戒指一样，具有魔法效应。戒指的功能就只是限制我不能和别人发生关系和随时能被格林德沃找到，我想即使没有这个戒指，也不会有什么改变，于是就忘记了这件事，钻回床上补眠。

　　下午，德国最顶级的服饰店派了设计师来，他希望能和我谈谈我婚礼上穿的礼服的问题，然后再给我量个尺寸。我断然拒绝了，甚至非常没有礼貌地赖在床上，无论那个负责传话的圣徒怎么敲门我都装作自己不存在。用阿德里安的话说，我现在就开始非暴力不合作。那个敲门的圣徒坚持了一会就离开了，之后他们也没再拿礼服这件事来烦我。

　　可那并不代表婚礼的准备工作停止了。我每天都能看到庄园里巫师们往来，行色匆匆，有些讨论着地毯、餐具、食物等等的布置和安排。而他们的努力工作绝对无法引起我一丝一毫的感激，我甚至希望突然发生点什么大事，让这场不应该举行的契约仪式取消。哪怕只是推迟也好。

　　格林德沃每天都会回到卧室睡觉，不管多晚，他都坚持回来。有的时候我已经睡着了，不知道他是什么时候回来的。只是早晨醒来的时候，我一定在他的怀里。如果忽略这个怀抱属于谁，淡淡的体温让我说不出讨厌的话来。但他是个正常的男人，也就是说，（忄生）功*能也正常。当早上起来的时候被一个硬邦邦的东西顶着，没有人能觉得心情愉快。虽然他并没有真的做什么，但我还是觉得汗毛倒竖。这个时候我只能装作还没醒来，僵硬地保持着一个姿势，害怕真的擦枪走火。

　　我不知道他还能坚持多久不碰我，因为戴着订婚戒指的原因，他也没办法找我之外的其他人发泄他的欲*望，所以，这种蓄势待发的状态日渐严重。无论如何，希望他能坚持得久一点，我真的不想噩梦重演。我觉得我之所以这么害怕完全是因为他的粗暴，还有……他技术大概也不好。不然为什么在别人眼中那么美好的（忄生）爱，到了我这里就变得如此艰难。痛苦的记忆太深刻，以至于我现在完全对这件事情没了期待。

作者有话要说：
今天不是4更就5更，看乃们乖不乖鸟~~若要求虎摸~~~~打滚

恩~~~给若摸摸，下章若炖肉肉吃。


26、


作者有话要说：
NC-17警告~~卡H啊卡H~~~

快给若摸摸，不然……嘿嘿嘿~~~

　　他大概也知道我抗拒的状态，所以一直不曾做什么过分的举动，每天早上起床，他总是会使用浴室很长时间。哗哗的水声响起，盖住其他所有的声音，但我还是知道他在里面做什么。对此我一点同情心都没有，因为是他自找的。倒贴的那么多他不要，非要扭我这只不甜的瓜，所以他活该憋得慌。魔王殿下大概从来没过过这样委屈的禁欲生活，随着时间的推移，他身边的气压越来越低。那些圣徒成员们也越发变得小心翼翼起来。

　　而在给我戴上戒指两个月后的一天晚上，他终于还是忍不住出手了。虽然我心里也明白他是早晚会走这一步的，而我甚至没有期待过他会忍耐，更何况是两个月之久。可是他真正有了行动的时候我还是觉得意外。

　　8月初的一个晚上，他关着门在书房喝闷酒，所有当值的圣徒成员都小心翼翼地不发出一点声音，我路过的时候看到两个紧张得汗流浃背的圣徒守在他书房门口，似乎是有事情需要汇报，但却不敢进门。耸耸肩，这就是腐败的独裁，因为上位者心情不好，连工作都没法进行。本来，这个晚上和之前的每个晚上没有什么区别的，可是我回到房间不一会，格林德沃就从书房回到了卧室。

　　他喝了烈酒，一股很浓的酒气，让我离得很远都能闻到。我皱皱眉，他虽然会偶尔喝上一杯但从来不酗酒，像这样喝得半醉还是第一次。酒气本来就很难闻，那种醉了的人散发出来的酒气就更不好闻。我只希望他上床之前记得洗漱，不要让我在这难闻的酒气中入睡。

　　“雷尔。”他一屁股坐到床旁边的一张扶手椅上直直地看着我，低声叫我的名字。我现在可以断定，他比半醉更醉。因为他做的那张椅子是我用来放衣服的，而他现在就坐在我的晨服上，那些华丽的刺绣和精美的宝石扣子都没让他觉得坐得不舒服，可以想象，他醉的不轻。

　　“格林德沃，你醉了？去洗洗睡吧……！”我坐起来，建议他去洗漱，但他忽然站起来，走到床边吻住了我。没说完的话被吞到彼此的嘴里，火焰威士忌辛辣的味道让我的眼睛很快就蒙上了一层水汽。这大概是我们的第二个深吻，他似乎打定主意要把舌头插*到我嘴里，舔我的扁桃体，激烈的吻让我觉得他会把我咬碎了活生生地吃下去。这个吻一直持续到我快要不能呼吸，等到他终于停下来的时候，我已经无力地倒在他怀里了。

　　“叫我盖勒特，雷尔。你是我的，谁也不能把你抢走，没有人。别想逃走，我不允许。”他蓝色的眸子颜色变得比平时更深，像是能将人吸进去的危险的秘境，闪人诱人的光芒，却在那诱惑的后面暗藏杀机。

　　“你醉了。”我只有这一句话可说，刚刚的吻让我头脑不清醒。

　　“叫我盖勒特，别敷衍我。我们有整整一个晚上，雷尔，现在……”他凑在我的耳边，低声耳语，气流钻进耳蜗里，刺痒而带着麻酥的感觉，让我的耳朵连同脖子和半个身子都麻了。

　　“别这样，痒。”我缩着脖子想要躲开，却被他按在那里，他整个人覆在我身上，不知道什么时候，他已经把腿插*进了我的两腿之间，双手就撑在我的耳朵两侧，居高临下地看着我，眼睛里是猛兽猎食之前的那种专注。

　　“不要么？那么，这样呢？”他低下头，用一只手固定住我的头，开始用舌尖描绘我耳蜗的形状，那力道不轻不重，每一下都像舔在灵魂上，带来我浑身的颤抖，然后他把我的耳垂含在嘴里吸允，还用犬牙轻咬。

　　“啊！恩……停下，别这样……别……哈……”我已经无法说出一句连贯的话，力气仿佛被抽空了一样，手脚发软，半身酥麻，只能随着他的动作颤抖和小小地挣扎。我不知道，原来我的耳朵这样敏感，这该死的感觉并不坏，可，我身上的那个人是个魔鬼，所以，我本能地抗拒，用没什么说服力的声音要求他停下来，可发出的声音却像是呻吟。

　　“你真敏感。我的小雷尔。我的，这里是我的，这里也是。”他一边将吻落在我的耳垂上，一边喃喃低语，然后那双柔软的唇轻轻滑过我的皮肤，又一个吻落在颈侧的动脉上，他轻轻地在那里吸了一口气，让我不由得闷哼出声，背脊上窜起一道电流，让我眼前发黑。他在我的脖子上落下一个个吻，然后用牙齿叼着皮肤轻轻嗜咬吸允，小小的刺痛和强烈的快*感之后，在我的皮肤上留下斑斑点点的吻痕。

　　“恩……不要……你……醉了……快停下……啊！”我用最后的理智要求他停止这种亲密的行为，我咬着舌尖让自己清醒点，怕再这样下去就会沉沦在快*感之中。这一刻，我不确定，如果他继续下去，还能不能算得上是强迫我。我就快妥协了，这样不对。可是如同浆糊一样的脑袋已经思考不了那么多，我之所以还能说出拒绝的话，是因为下意识地觉得他很危险。

　　“恩，叫我盖勒特，小雷尔，你从来都没叫过。试一试。”他不知道什么时候已经解开了我睡衣上全部的扣子，睡衣下面，我是完全□的。纯血贵族在里衣下面什么都不穿，这是传统，也大大地方便了他的动作。他的双唇在我已经开始发烫的肌肤上滑动，时不时地停下，落下一个吻，然后一触即走，转向下一个目标。

　　这感觉热辣而让人不满足。我只能发出鼻音，“盖勒特……要……”我想要更多。

　　“呵，乖孩子。”他轻笑了一下，在我的心脏处落下一个吻，然后张口含住了我的Ru头。我的身体小小地弹动了一下，他的舌头灵巧异常，用舌尖推动着已经立起来的小圆粒，像是追逐嬉戏一样，时不时的吸允让那渐渐积攒起来的快*感瞬间放大，一波又一波地冲击我已经七零八落的理智。热，我只觉得热，那些汇聚起来的电流在我身体里四处乱窜，想要找到一个出口。

　　“盖……勒特”我只能下意思地呢喃，因为没有这样的经验，我不知道该如何做。只能向那个四处点火的男人求助。软儒的声音里夹着一点点哭腔，有着哀求的意味，让他心情不错地发出低低的笑。

　　然后他的舌尖和双唇交替地滑向下，来到了我的小腹。舌尖滑过敏感发烫的肌肤，留下一道浅浅的水痕，暴露在空气中带去了一点温度，让那被舔过的地方突然凉下来，这样的温差对比，让我说不出话来，只能张着嘴巴喘气。在肚脐周围游走的舌头已经吸引了我全部的注意力，让我再也无法思考。

　　“啊！”我睁大没有焦距的眼睛，发出一声尖细的惊叹，因为他把我的下*体含进了嘴里。那种温暖而舒润的触感让我颤抖着硬起来，甚至不需要过多的刺激，我觉得我已经快要shè了。那种毛骨悚然的快*感让我尖叫出声，这是从来不曾体验过的顶端，完全地打破了我二十多年人生的认知。这体验是全新的，让人有种脱胎换骨的错觉。


27、


　　如果说这个世界上真的有一个像天堂那样的地方，那么我已经在那里了。那种不断向上攀升的感觉，层层积累，一点点没顶。我不知道该如何形容那种极致的让人有种激烈燃烧的错觉的快*感，那么好，让我晕眩。眼前白光不停地炸开，耳朵也听不到声音，一切都像蒙上了一层朦胧的纱，纱的那边是真实的世界，这边是我和我的快乐。他低低地笑，似乎对我如此沉迷而得意，然后他竟然用牙齿刮了一下我的前端。过于强烈的刺激让我再也无法忍受，终于蓬勃而出。带着灵魂的战栗，我在魔鬼的诱惑下第一次体验了（忄生）的美好，觉得软绵绵的没有力气，慵懒地想要入睡。

　　“！”突然，下面的异物感把我从高*潮后的晕眩里拉出来，那种恐怖的侵入的感觉，让我一下子仿佛回到那个初次的夜晚，巨大的柱体撕裂我，带来凌迟一样的痛楚，没有尽头，那么可怕，像是要把我碾碎。他的一根手指在我的体内慢慢的动，让我整个人开始瑟瑟发抖。这一次不是因为快乐，而是因为恐惧。我觉得有一口气梗在喉咙里，全然没有办法吐出来，也没办法发出声音。我开始僵硬，像是一块石头。那种从身体内部抚摸的感觉让人毛骨悚然，像是直接摸在内脏上，绝望瞬间冲垮了刚刚的那种虚幻的美妙，我只感到冷，在他身下抖得快要散了。

　　他把手指抽出去的那个瞬间，我突然找回了力气，在他身下翻了个身，快速地向前爬，希望能从他身边逃开。可才爬了两步就被握着腰拉了回去，他整个人覆上来，□的皮肤挨在一起，让我觉得灼热而刺痛。我能清晰地感受到那个顶着我后腰的东西有多么巨大和炙热，那是凶器，折磨我的凶器。我开始无法抑制地哭泣，求饶的话也开始出口：“不要，不要，求求你，放过我。我不要，放开我！”

　　我慌乱地挣扎，像是落进陷阱里的小动物，绝望而悲伤。眼泪不断地涌出，模糊了视线，我被按着，身下是柔软的大床，丝质的床单细腻柔滑，却让我感觉快要冻伤了。冷，我不要这样，谁来救救我。

　　“雷尔乖，别怕。”他的吻落在我的肩头和背上，却无法再勾起任何欲*望，无边的恐惧淹没我，每一个吻都让我觉得刺痛。

　　“不要，求求你，痛，好痛。求你。行行好，放过我吧，求求你，可怜可怜我，放过我吧。”我抖作一团，上下牙齿撞击在一起发出磕磕磕的声音，异常清晰。我挣扎不出他的控制，只能卑微地求饶，希望他大发慈悲放过我。我真的不行，这样下去会死的。

?　　他终于发现了我的不对，酒也醒得差不多了。他停下正在进行的动作，把我翻过来，面冲着他，仔细地看我的脸。我脸上悲戚绝望的表情让他脸色再次阴沉起来，他紧紧咬着牙，看了我好一会，然后突然叹了口气，用毯子把我包起来，抱在怀里，把头埋在我的颈间，喘着粗气平息自己的欲*望。我没想到他真的会停下来，有一种劫后余生的感觉。那炙热的呼吸喷在我的颈间，让我背上起了一层鸡皮疙瘩。

　　好一会，我终于平静下来，不再发抖，只小声啜泣着缩在毯子里面。我知道，这一次也许是我欠了他一次，他带我上了天堂，可我完全没办法偿还。可是我真的没办法继续。所以只能装作自己不存在，缩在毯子里，假装我只是一坨肉。

　　过了好半天，他突然把我从毯子里挖出来，在我开始要尖叫的时候，他堵住了我的嘴，用他自己的嘴，然后他整个人压在我的身上，拉着我的手，握住了他炙热的欲望，在我手心里戳刺起来。那巨大的火热的柱体让我的汗毛都竖起来，如果不是被吻住了，我大概已经开始尖叫了。他吻得很凶狠，配合着戳刺的速度和频率，仿佛要把我嚼碎了咽下去。带着坚硬毛发的柱体磨得我的手心红红的发麻，前液伸出来，有种粘腻的感觉，我不知所措，茫然地被动接受，闭着眼睛，想着这样总比被进入要好得多。至少我没有受伤。

　　他坚持了很久，知道我觉得嘴已经被他吻得肿起来，手心也磨得痛了的时候才shè出来。他加快了冲刺的速度，甚至发出了野兽一样沉重的喘息声，用手固定住我的头，亲吻我的眼睛。然后滚烫的液体喷得我满手满身都是，让我哦不由自主地抖了抖。结束之后，他把全身重量都压在我身上，汗湿地趴在我身上喘气。我通红着脸，一动也不敢动，也不敢看他。虽然我没有谈过恋爱，但我们这样也应该算是发生了关系吧？我不知道自己为什么要害羞，但脸上的温度已经可以烧开水了。

　　好一会，他支起身，叹息了一声，轻轻吻我的唇角，然后在我耳边低喃：“雷尔，你听好，我只说一遍。我喜欢你，所以，你必须属于我。无论是谁也不能阻止，哪怕是你自己也不行。别想着离开我，我绝对不会允许这样的可能性。你是我的，从上到下，从里到外，无论是你的身体，还是你的心，都是我的。你可以挣扎，但阻止不了结局的到来，9月，你会成为我的伴侣。我爱你，所以你必须爱我。不到不得已我不想强迫你，所以，你也别挣扎得太激烈，那会让你受伤。我的底线就是你是我的，永远也不能离开，其他的随你。我可以宠着你，可以实现你所有的愿望，可以让你肆无忌惮，可以让你任性发脾气，但千万，别去尝试离开。因为我不允许背叛。如果你逃走了，我就把你抓回来，封印了你体内的魔力，用链子把你锁在卧室里，从此以后，你就是我一个人的。你不知道我多想这么做，所以，别给我机会。”

　　我震惊地看着他，虽然阿德里安早就说过，魔王殿下可能是认真地想要我的感情，而他这么长时间以来的所作所为也都指向那个最终的答案，可是他没有明说，我就能假装那一切都不是真的。现在，他直白地告诉了我，他要的是什么，我连装傻都做不到了。刚刚发生了那么亲密的关系，我现在就连义正言辞的指责都没了立场，只能呆呆地看着他，不知道该做什么反应。对于我的伴侣会是黑魔王这个事实，我接受不良。于是，我直接昏过去了。

作者有话要说：
咕~~(snt)b，GG其实挺倒霉的，憋了两个月，好不容易看到曙光了结果又得硬生生停下来。据说……酱紫对健康不太好，乖孩子表模仿，知道伐？


28、


　　我可以因为逃避而昏过去，但绝对没办法因为逃避而不醒来。第二天早晨起来的时候，气氛变得异常的古怪。可能是因为他已经挑明了他的意图，所以连点掩饰都不需要了。他在一切可能的情况下吻我，不再是那种淡淡温情的轻吻，而是火热得让人窒息的深吻，带着掠夺性，像是在标记归属权一般。我在其他时间躲着他，却躲不过三餐和就寝，所以，我的脸总是红彤彤的。每天晚上他都会早早回来卧室，那羞人的房事一直在继续，每个夜晚入睡之前我在他口中释放，而他则在我的手里达到高*潮。这样亲密的关系让我已经没了疾言厉色的立场，只能红着脸尽量避开他。

　　契约仪式一天天地临近，我却无法定位自己的心情。我是不想要这个霸道强势的男人做我的伴侣的，只要一想到我人生剩下的日日夜夜都要和这个暴君绑在一起，就觉得心情烦躁。即使现在我们的关系如此亲密，但我真的忘不了那灾难一般的初次，也没办法让他做到底。可是如果我们宣誓成为伴侣，我没办法一辈子都不让他做到底。宣誓的双方必须是自愿宣誓的，如果有一方因为药物或是咒语才说出誓言，这个契约是无效的。我并不甘愿，所以，我可以想象，就算我说了誓词，结果也一样徒劳。而且契约是否有效，显示在链接咒之后闪烁的光芒颜色上，蓝色就是成功了，无色就是没成功，每个人都能直观地看到。我完全可以想象，黑魔王的契约仪式上，在那么多各界名流和他部下的见证下，契约没有成功时，他会如何的暴怒。

　　我想起那天晚上，他在我耳边低喃的那些话。他不会放我走，而我自然也没有胆量真的逃走。如果他不举办这个契约仪式，我也许就会再次妥协了，默默地呆在他身边，直到他自己厌烦了，肯放开手。可是契约仪式让我的沉默隐忍失去了意义，如果契约无效，那他会不会像他说过的那样，封印了我的魔力，用跟链子把我栓在卧室里，成为一个没有自由的玩物？我觉得怕极了。就算我的人生从来都随波逐流，一直也没能让我自己做主，但我也没有想象过有天会沦落到被一条链子锁起来。

　　这里，我找不到可以倾诉的人，所有的我能接触到的巫师都是圣徒成员，连克利切都留在了英国。我身边只有小克雷德曼，可他还是个小婴孩，什么都不懂地冲着我呀呀地童言童语，咧着没牙的小嘴笑。我把小克雷德曼抱在怀里，焦急而绝望。

　　早饭的时候我和格林德沃说我想要见茜茜，他想都没想就同意了。他说让那4个一直跟着我的圣徒随行，我甚至可以自己回去英国见茜茜，但晚饭之前必须回来。于是早饭之后，我就抱着克雷德曼后面跟着4个圣徒，回去了布莱克老宅。格林德沃给我准备了双向门钥匙，两端分别是他庄园里的小起居室，和布莱克老宅的小起居室。他说这个门钥匙就归我了，怎么用随便我，他也不再阻止我工作，但那要等到契约仪式之后。不过他要在每天的早餐和晚餐桌上见到我，当然我也必须回来睡觉。

　　我忐忑不安地给茜茜写了封信，没一会猫头鹰就带着茜茜的回信飞回来。她邀请我带着宝宝去马尔福庄园，因为正是暑假期间，阿德里安和斯内普学长也在那里。所以，无论我想要谈什么，他们都很欢迎。

　　大家对跟着我的圣徒们很是好奇，卢修斯看到他们4个的时候有一瞬间的僵硬，因为上次他们参与了劫持卢修斯的活动，卢修斯大概在他们手下吃了点亏。不过很快大家就把注意力转移到克雷德曼身上。小婴儿讨喜的长相和喜欢笑的性格让大家非常喜欢，阿德里安抱着宝宝亲了又亲，茜茜逗他说让他自己生一个。小龙和小哈利也围着宝宝发出一阵阵赞叹声，讨论着为什么宝宝的小手和小脚丫那么小，宝宝怎么这么软之类的。就连一向脸黑黑的斯内普学长也露出了难得的温和表情，摸了摸宝宝的小拳头。

　　卢修斯和斯内普学长不一会就离开了，他们俩一个赶着去魔法部，另一个急着回去魔药实验室。只留下阿德里安和茜茜。因为我表示希望能跟两个朋友单独谈谈，所以两个圣徒抱着小克雷德曼带着小龙和小哈利去了游戏室，另外两个则出了房间，却哪也不肯去，就一左一右地站在门口当门神。我忍了忍，还是没说话，这大概是格林德沃吩咐他们的，我和他们理论没什么意义。

　　“咦？雷古勒斯，帅老头看得挺严的么，他挺宝贝你啊。”阿德里安使用了几个静音咒、防监听咒，确保门口的圣徒无法听到我们说话，愉快地开始调侃我。

　　“阿德里安，你这个臭乌鸦嘴，你还敢说。”我要被他气死了。这家伙一点紧张感都没有。

　　“啊？哎？被我说中了？帅老头表白了？说说，说说。”如果阿德里安脸上的表情能不那么八卦，我一定以为他是在关系我，而不是想要看热闹。

　　“好了，阿德里安，你给我把称呼改过来，万一哪天当着黑魔王说漏嘴了，可不是闹着玩的。”茜茜敲了一下阿德里安的头，教训他。

　　“是~~是，茜茜女王殿下。遵旨。雷古勒斯，究竟怎么回事，快说啊。”阿德里安凑到我身边，眼睛亮亮的。

　　“他……他决定9月和我进行契约仪式。”我低着头，扭着自己的手指头，觉得脸上的温度开始上升。

　　“雷古勒斯，他求婚了？你居然答应他了？”茜茜也放下了茶杯坐到我身边，歪着头问我。

　　“没有，他没有问我，直接就在宴会上宣布了。他说……”他说的那些话我有点说不出口。

　　“没求婚？他也太过分了吧，他是真的要和你举行仪式还是想要用这个消息试探什么人？”茜茜马上就阴谋论了。

　　“没有，他是真的要举行仪式。他说……他说只要我不逃走，他就容许我做任何事情，可是，可是我必须是他的。”最后一句话我几乎含在嘴里，说得像是蚊子在哼哼。

　　“什么啊？这个老头怎么这么不浪漫，他连他爱你都没说，结的哪门子婚？”阿德里安气愤地叫嚷。

　　“恩……他，他说了。”我不敢看他们两个，觉得耳朵烫烫的。

　　“说了？他说他爱你？雷尔，他和你表白了？！”茜茜的表情非常震惊，像是看见鬼了一样。当初阿德里安说魔王殿下可能是喜欢我的时候，她也是不相信的。没想到居然被这个乌鸦嘴说中。

　　“哦呀？我要名垂青史了~~”阿德里安乐颠颠地摇头晃脑，又被茜茜敲了一下，才安静下来。

　　“雷尔，你现再仔细说说，他是什么时候表白的，说了什么？”茜茜还是有点担心魔王殿下是在利用我，而不是想要和我进行契约仪式。

　　“就是，做完……之后，说……我忘记了。”我真的没法复述

　　“做？你们又做了？”茜茜不可思议地看着我，我诺诺地点头，虽然没到底，但也算是做了吧？

　　“他强迫你？”茜茜气愤地拉着我上下看。

　　应该，不能算是强迫我吧，我也乐在其中来着。“也不能这样说。”我想要找个地板缝钻进去。

　　“几次？”茜茜平静了一下激动的情绪，问。

　　“什么？”我不解地问她。

　　“你们做了几次？”茜茜的表情异常严肃，让我下意识地回答她的问题。

　　“每，每天晚上，都……”我忽然觉得呆在德国也没什么不好，至少不必被盘问这些羞人的细节。

　　“所以，你今天是来送参加仪式的邀请函的？”茜茜挑着一边眉毛，看上去非常恐怖。


29、


　　“啊，没有，我……”我抬起头看看茜茜，又被她脸上凶狠的表情吓得低下头，不敢做声。

　　“雷尔，你究竟是怎么想的，你们每天都，那你还在纠结什么？孩子有了，床上了，现在他也想要和你举行契约仪式，你不是来送请柬来做什么？”茜茜叹了口气，扶着额头，无奈地问。

　　“我不想和他宣誓，我不想一辈子都和他在一起。”我的眼泪开始往下掉，委屈得要死。

　　“好了，雷尔，我不是在责怪你。你现在的问题根本不是想不想和他在一起的问题，而是他肯不肯放手。既然他不肯放手，你就哪都去不了。如果是其他人，我们可以联手和他抗衡，可是他是德国魔法界的王者，而我们几个加在一起也动摇不了英国魔法界。我们没有胜算雷尔。如果我们能，黑魔王早在强迫了你之后就被我们撕成碎片了，也不会等到今天。我们什么都做不了，所以，你只能和他宣誓。”茜茜替我擦掉眼泪，轻轻拍我的手安慰我。

　　“茜茜，我觉得雷古勒斯的问题不是宣誓与否的问题，而是他如果不是自愿的，那么仪式那天……会很难看。”阿德里安突然出声，一下子就说到了问题的关键。

　　茜茜沉默着皱眉，我也点头“这就是我来找你们的原因。他说如果我呆在他身边，他就不约束我，满足我的愿望，凭我发脾气，但如果我想要逃走他就把我关起来。一次都不行。所以，我怕那天契约部成功，他就会把我关起来，一辈子。”说到这我的眼泪又落下来，我是真的害怕。

　　“所以，茜茜，我想现在的问题是怎么能让雷古勒斯情愿。”阿德里安叹了口气，“雷古勒斯，你别哭。我们不会不管你，也不会看着你被关起来。放心，一切都能解决。”

　　我点点头，擦了擦眼睛，阿德里安说有办法就一定有办法。我相信他，也相信茜茜，这也是我今天坐在这里的原因。

　　“雷尔，你有考虑过小克雷德曼没有？”半晌茜茜突然出声询问。

　　“宝宝？”我不解地反问。

　　“恩。如果你坚持不和黑魔王宣誓，那么他就一直是个私生子。虽然黑魔王承认了他的地位，但大家族有大家族的规矩。黑魔王活着一天，他们都会对你儿子恭恭敬敬，但黑魔王已经不年轻了，他150岁了，还能再活几年？他死了那些人能把你的小儿子碾成渣。所以，你只有和他宣誓，成为他的伴侣，你的儿子才是名正言顺的第一顺位继承人。虽然等黑魔王死去的那天，那些来收取利益的人也不会手软，但最起码他们不敢明刀明枪地为难你们，因为你们的身份地位摆在那里。所以，为了小克雷德曼你也要和他宣誓。”茜茜严肃地说。

　　“没错”，阿德里安把话接过去，“你这样想，小为了小克雷德曼的安危，你愿不愿意委屈自己和那个帅老头凑合几年？契约仪式的有效期直至一方死亡为止，而帅老头可能没几年时间了，你马上就自由了，那么暂时委屈几年，你难道做不到么？”

　　“对啊。”我突然发现，根据格林德沃的年龄看，他已经很老了。他的脸太年轻，让我忘记了他的真实年龄。这么一想，还是可以接受的。几年而已，等他不在了，我就自由了。德国的一切我都不想要，那个时候，我就带着儿子回英国来，想来那帮德国佬也不能把我怎么样，斗不过黑魔王，不代表我怕了那帮德国佬。

　　“而且，雷古勒斯，他做了那么多过分的事情，你就一点都没想着报复回来么？斯莱特林可都是记仇的。”阿德里安笑得像只偷腥的狐狸，眼睛里闪烁着算计的光芒，让我想离他远一点。

　　“哦？我倒想听听我们的小阿德有什么高见。小狐狸，别卖关子。”茜茜看着阿德里安算计的样子，也笑了起来。

　　“嘿，他不是承诺过你，只要不离开他，任凭你发脾气还是乱许愿么？他们这样的上位者，最在乎面子。既然答应了，那只要你不太出格，怎么折腾他，他也得受着。这么好的机会，怎么能放过。雷古勒斯，你要是不把他折腾掉一层皮，就太愧对你斯莱特林的出身了。”阿德里安笑眯眯地呲着小白牙，显得特别邪恶。

　　“恩，倒是有点意思。雷尔，考虑考虑？虽然我觉得这个尺度要订的再低点，别惹得魔王殿下恼羞成怒，但让他经常性的不顺心还是可以考虑的。尤其在床上。”茜茜也支着下巴，坏坏地笑。

　　“比如？”我很少像他们两个一样地算计人，想不出具体的计划。不过他们的提议让我很动心。

　　“故意挑逗他，让他有了兴趣，然后说你不舒服，不想做。”阿德里安开了个头。于是这个话题就一发不可收拾了。

　　“在他赶着去开重要会议的时候故意缠着他亲热，顺便把他的衣服配饰拉乱。没有时间重新整理，他总会有那么点疏忽，让他属下看到，也会丢脸。”茜茜接上。

　　“说你想要吃什么东西，还要他亲自做，说这样甜蜜。他做好了，你品尝之后要显出失望的表情。等到他不断练习到手艺大成的时候，再换另一样。”

　　“买恶俗的配饰送给他，要求他一定要带，因为那代表你的爱。”

　　“打听到他最厌恶的花，买一大束和情诗一起送到他书房去。或是做他厌恶的事物，你亲手做的，请他一定要赏光，全吃完。”

　　“当着他属下的面和他故作亲密，实际上却在别人看不到的地方用指甲尖拧他的肉。”

　　“茜茜，你拧过卢修斯么？”阿德里安回头看看茜茜。

　“有时候。”茜茜吹着修得很整齐的指甲，叹息一样地说。

　“……”
　　
我突然很同情卢修斯和斯内普学长，这两个妖精如果想要使坏，大概会让所有的男人头痛。不过他们的主意不错。我要好好记下来。我的人生和一个混蛋绑在一起了，再不给自己找点消遣，真的就没办法过下去了。于是晚餐桌上，我的心情非常愉快。看着无知无觉的魔王殿下，我觉得非常开心。如果一定要受罪，那一定得有人陪我，魔王殿下，接招吧~~

作者有话要说：
好吧，最后一更，若要求虎摸~~~


30、


　　从马尔福庄园回来以后，我的心情一直不错。临走的时候，阿德里安跟我说，命运就是个（女表）子，如果你退让就是它（女票）你，如果你当仁不让就是你（女票）它，所以，退无可退的时候就不用再退了，脱了裤子上吧。虽然他说完之后因为用词太粗俗被茜茜敲了头，但我觉得他说得很有道理。

　　就比如说每天晚上的房事，盖勒特是用嘴，我是用手，所以，应该说我是大大占了便宜的，这很好，我该高兴。比如说，我现在住在格林德沃庄园里，吃的用的都是他的，不用工作不用劳动，出去逛逛买个东西也不用拿钱，我也占了大大的便宜，这很好，我该高兴。再比如说，我去逛街的时候买了一个非常恶俗的如同爆发户一样的金灿灿的胸饰送给他，他居然没用我要求就一直戴着，让他所有的手下都偷偷侧目，我觉得大大的解气，这很好，我已经非常高兴了。

　　恩，现在我已经开始习惯叫他盖勒特了，因为如果我叫错了，他就在床上折腾我。所以，我已经改了称呼。而我发现，开始叫他的名字之后，他好像就不像原来那么有威慑力了，那种高高在上的压迫感小了很多。

　　我每天都挺高兴地打量他，猜测他什么时候寿终正寝，我觉得应该找一个算数占卜学得非常好的人算一算，好做个准备。记得斯内普学长选修了算数占卜这门课，好像成绩很好，NEWTs的成绩也是O，那我是不是应该找个时间再回去英国，让他算一算。这种事情还是当面说，不然被盖勒特知道了，我就得给他殉葬了。于是我找盖勒特要了四张邀请函，说要请我的朋友来参加契约仪式，他很痛快地给了，我也顺便用送邀请函的借口回了趟英国。

　　我到了蜘蛛尾巷，找到了斯内普学长，他听说我要算盖勒特什么时候去世，气得瞪了我好半天，毒液也喷洒出来。他自顾自地把我从头到脚讽刺了一遍，就回去做他的魔药了。刨去那一大堆形容词和副词，他的话大概的意思就是说，算数占卜不能计算出人的寿命，那些算命的大部分是神棍在骗钱，如果真能算出来，这个世界上就没有横死的人了。所以，让我想点有用的。

　　虽然学长走后，阿德里安少有地没逗弄我，还小小地安慰了我一下，我还是有点沮丧。最后阿德里安带着我去了麻瓜伦敦，找了当地特别有名的吉普寨女郎算塔罗牌。他说我有个富有的伴侣，想他快点死了好继承遗产，让那个女人给我算算。结果那女人又是水晶球又是塔罗牌地算了好一阵，说明年的3月我的幸运就会到来。我非常开心，明年三月我就解脱了。又觉得有点可怜盖勒特了，大树将倾，一代魔王就要消失在历史中了，唉，可怜。用盖勒特给我的金币换了麻瓜纸币，付了算命的钱，觉得很解气，非常解气。

　　我心情极好地回布莱克老宅拿了点东西，想了想还是让克利切留在了老宅里。我明年3月就要带着宝宝回来，宣誓之后我也可以做回自己的工作，也许会每天都回来，所以克利切没有必要离开。但我还是答应他，在契约仪式的那天，召唤他去德国，观礼我的宣誓。

　　他非常开心，眼泪汪汪地用枕头套抹着鼻涕。一直念叨布莱克家族又要添丁进口了。其实我非常想告诉他，我不是娶进来，而是嫁出去了。而且我的伴侣不到一年的时间就要挂了，我只是去德国住上几个月，就带着宝宝回家了。但看着异常激动的克利切，我突然不知道说什么好，只能摸摸他的头，然后回了德国。

　　很快就到了契约仪式，由于我最后半个月很配合，所以礼服什么的非常合身，连餐点里也有一些英式风格的。茜茜提前一天到了德国，婚礼的当天早早就把我从被窝里挖起来。才早上6点，我困得东倒西歪，已经许久不用早起的我习惯赖在床上一直到10点钟。茜茜气愤地敲我的头，让我清醒点。然后就是弄头发，穿衣服，佩戴首饰，茜茜还给我用了粉底，虽然我坚决要求她给我抹掉，但她十分强势地把我镇压了。

　　我在化妆室里呆了4个钟头，等到茜茜说一切都好了的时候，我觉得我已经快要死了。忽然庆幸我没有找一位姑娘，盖勒特虽然缺点多多，至少不会在化妆室里呆上几个小时。看看茜茜晶莹粉白的脸蛋，我在猜测那上面到底有多少虚假成分，就像刚才给我扑的粉，能让皮肤像珍珠一样莹白细腻。魔法界的化妆品实在好用。茜茜大概看出我的心思，非常气愤地又敲了我的头，然后把我带到小起居室，让我吃点点心喝口茶，仪式大概在11点才开始。

　　从化妆室到起居室的一小段路上，我看到很多穿着华丽礼物的夫人小姐，莺莺燕燕地，像是春天里百花绽放一样。而圣徒们则都穿着薄呢料的军服和长马靴，腰上还配着装饰用的才长剑，走起路来靴底敲着木地板发出非常有节奏的响声。因为圣徒的装束，让这个庄园仿佛穿越了时间的隧道，又回到二战时候，圣徒最辉煌的年代。茜茜看着来往的圣徒咂舌，我也有些感叹。怪不得盖勒特对伏地魔那么不屑一顾，食死徒那身制服丑到爆，还戴着面具好像我们都是不能见人的地下水沟里的老鼠。看人家圣徒的制服，军服系，要多萌有多萌。果然，品味这东西觉得命运么。

　　到了小起居室，我召唤了克利切。他为了观礼特别换了崭新的枕头套，还把自己好好打理了一下。茜茜满意地点点头，让他过一会隐去身形跟着我。小精灵很激动，但一直克制着自己不把鼻涕摸在全新的枕头套上。我无奈地笑着递给他一条手帕，他把鼻涕擦在上面，发出很大的响声，让茜茜皱起了眉，我却开心地笑起来。

　　不一会卢修斯、斯内普学长和阿德里安也到了。他们作为我请来的宾客，被引领着来到小起居室，和我呆在一起。卢修斯做到茜茜身边小声地和她嘀咕着什么，估计他也对圣徒的制服很羡慕。斯内普学长则有点烦躁地皱着眉头，我想他大概从来不适应这种场合，而他今天能来我已经很开心了。阿德里安及时地掏出了一本大部头的书籍，安抚了斯内普学长的神经。然后他就凑过来，笑眯眯地看着我，拿盖勒特取笑我。我没有他的把柄，只能气愤地瞪着他，想着等到他结婚的那天要好好取笑他。

　　差一刻11点的时候，有人来叫我们去庄园外的玫瑰园那边等待开场。站在红毯的起点，我有些紧张。无论盖勒特是不是会在几个月之后死去，今天，我和他会结成伴侣。这是我这辈子第一次结婚，也可能是最后一次。魔王的伴侣，听起来满恐怖的，大概有天他死了我也不能再找个什么人结婚。对此我倒是不遗憾，但对这个唯一的婚礼，我的观感就有点复杂了。无论如何，我需要微笑，然后慢慢走过去，然后宣誓，然后……我一遍遍回想着茜茜告诉我的流程。

　　一个魔法礼花在天空绽放，无数白蔷薇在天空中胜放，然后消失。

　　我开始向前走，渐渐走进人群之间让出的通道，尽量保持着微笑，无论那些看向我的视线有多么不友好，我只目视前方。地毯的尽头，盖勒特穿着一身笔挺的军队礼服等在那里。我第一次看到他穿军服，说实话，非常英俊，有那么一秒钟，我甚至觉得自己被蛊惑了，心跳的速度猛然加剧。那身军服非常贴合他的身形，平时隐藏在宽大的巫师袍下面的宽肩细腰长腿都显露无虞，那些性感而锐利的线条让人觉得肃穆和狂野，仿佛他天生就应该是个军人，驰骋在沙场上，抽出长剑，让他的佩剑饱饮敌人的鲜血，让他的皮靴踏在敌人的尸骨上。他站在一片火红的玫瑰前面，像是站在血与火织就的丰碑之前，不用太多的描绘，每个人都能想象出他的赫赫战功和痛快杀敌的英姿。他披着一件短披风，披风的带子一边在肩上，一边从腋下绕出，在系在胸前，看上去干练而帅气。他看着我露出一个颠倒众生的微笑，伸出他的右手，掌心向上，带着魅惑的姿态，让我不自觉地把手放在他的掌心里。

　　宣誓很简单，照着圣坛上的那本契约书宣读就行。当照亮链接的咒语响起，那代表着我们从此会彼此相连的蓝色光芒闪现。他笑得很温柔，把我拉到怀里，轻轻地吻我的唇。我听到周围人的赞叹，议论，闭上眼睛，享受这个吻。而我所不知道的是，就在我闭上眼睛的那一瞬，我们周身爆发出玫瑰色的光芒，那是我们结成命定伴侣的证明，而我们之间的契约是生命契约。

　　我没有看到，但不代表茜茜和阿德里安他们也没看到。他们当时应该是有点傻眼，因为我们都在盼着盖勒特去世，我好能重归自由。可是命定伴侣之间的生命契约让这个期盼化成了乌有，因为命定伴侣分享寿命，他们同生共死，寿命是两个人总和的一半。也就是说，无论如何，我这辈子都要跟盖勒特绑在一起了。

作者有话要说：
终于结婚了，黑小雷盼GG早死的盼头被打消了，于是接下来他该开始闹腾了。

要摸摸啊要摸摸。若来唱首十八摸吧~~一摸摸啊~~二摸摸~~咳咳，没人看见吧？闪人。

那个，大家积极给摸摸啊，今天5章，明天6章，雷尔番外就结束了。然后19日以后更新为娘则强。

顺便做个广告，若得新坑《HP之通关》，存稿大大的有，基本上已经完结了才传上来的。所以怕坑的孩子们还是老话，乃们尽情跳吧，虽然若有时候会……对手指，消失一段，但绝对不会坑掉的。



文案：
平凡得不能在平凡的李贝罗变成了“好命”的哈利 波特，他终于迎来了天降的大任，开始轰轰烈烈的生活。可是，现实和想象相差的如此遥远，旁观者永远也没办法体会经历者的喜怒哀乐。新上任的救世主能否披荆斩棘，继承了波特的财产和暗恋他老妈的斯内普教授，然后一起悠闲地组团去围观马尔福呢？
警告：
崩坏――有
特异功能――有
NC-17（肉肉）――有
稍稍虐心――有
甜甜蜜蜜黏黏糊糊――有
Happy ending――有
存稿――有
其他――你说有就有别来找我讨论
不接受拍砖――大大的有~~乃不稀饭就叉掉么，干嘛拍得我满头包？


31、


　　我很气愤，非常气愤。那吉普寨女郎骗我，我还给了她很多钱。我写信去跟阿德里安抱怨，因为他给我介绍了一个神棍。更因为，他和茜茜告诉我的招数通通不好用。我觉得自己被骗了，非常气愤。证据？有啊

　证据一：
　　“盖勒特，你在做什么？”

　　“看文件，怎么了，我的小雷尔寂寞了？”

　　“那你来陪陪我。”

　　“呵，当然，没有什么比你重要。”

　　“恩……啊……再，还要……”

　　“遵命。”

　　“啊！盖勒特，我肚子痛，不想做了。”

　　“哦？我帮你揉揉，这里……这里……还是，这里”

　　“哈……别……啊，那里……嗯啊……”

　　“呵，宝贝你真敏感。”

　　“慢一点……啊……”

　　事实证明，挑拨起魔王的欲望不负责疏散这种烂招数，根本就是送羊入虎口！结果就是被吃干抹净，一遍又一遍，直到昏过去。

证据二：
　　“盖勒特，我想吃鸡肉培根卷。”

　　“好，让小精灵去做。”。

　　“可是，我想吃你亲手做的。”

　　“哦？我的小雷尔在撒娇么？呵，就只有鸡肉培根卷？晚饭的时候吃，好不好？”

　　“啊？好啊。”

　　“那么现在……”

　　“啊……别，这里是书房。盖勒特，停下……恩……会有人看到……”

　　“你不专心，小雷尔，看来是我不够努力。”

　　“嗯啊！盖……勒特……恩……要……”

　　“乖孩子。”

　　当天的晚餐桌上有一大盘鸡肉培根卷，味道非常不错，我努力了又努力，都没能做出失望的表情。

　　“亲爱的小雷尔，明天吃什么？”

　　“啊？什么？”

　　“明天有没有什么别的想吃的，我做给你。”

　　“没，没什么特别想要的。”

　　“哦，想到了告诉我。”

　　“好……盖勒特，别……晚餐还没吃完。”

　　“你继续，不用管我。”

　　“……”

　　证据三：
　　“盖勒特，你赶着去开会么？”
　　
　　“是的，宝贝。你乖乖的和小克雷德曼玩一会，我一结束马上回来陪你。”
　　
　　“很重要的会议？”
　　
　　“恩，关于整顿德国魔法界的奥罗规章制度的会议，魔法部长也会参加。”
　　
　　“盖勒特，给我一个吻再走。”
　　
　　“当然，我的爱……小雷尔，你把我的袍子拉乱了。”
　　
　　“恩，我不是有意的，我只是舍不得你。”
　　
　　“哦？呼神守卫！告诉他们会议取消，明天再来！好了，小雷尔，我现在是你的了。”
　　
　　“唉？”
　　
　　“亲爱的，现在不是发呆的时候。”
　　
　　“啊！别，那里……痒。”
　　
　　“宝贝，你真敏感。”
　　
　　“恩……恩哈……”
　　
　　证据四：
　　“盖勒特，这是我给你买的，好不好看？”
　
　　“恩，宝贝买的，当然好看。帮我戴上？”
　
　　“好啊。”
　　
　　“乖雷尔，我该怎么感谢你？”
　　
　　“不，不用了。只是一个小配饰。”
　
　　“哦，亲爱的，我必须回礼，用这个？”
　
　　“盖勒特，别，现在才刚刚是上午。”
　
　　“恩，正好我们做完了你可以去睡午觉。”
　　
　　证据五：
　　上午?书房
　　“殿下，布莱克先生让我把这束卷丹花（Tiger Lily）拿给您，还有这封信。您看……这花。”那名可怜的圣徒被卷丹花的香气呛得打了个喷嚏。
　
　　盖勒特挑起眉，给了那束花一个隔离咒，然后打开信，是抄的拜伦的诗，“就放在这里，找一个好看的瓶子养起来。”
　　
　　晚上?卧室
　　“盖勒特，你喜欢我送你的花么？”
　　
　　“当然，小雷尔送给我的我都喜欢。”
　
　　“哦……真的？”
　　
　　“呵，真的。原来不喜欢，但我决定从今天开始喜欢。”

　　“啊……真的啊。”
　　
　　“当然。”

　　“比起花来，我更喜欢你写的诗。”
　　
　　“啊……那，那个，不是我写的……我抄的。”丢脸到爆。

　　“呵，抄的我也喜欢。为了回报……亲爱的雷尔。今天晚上……”
　
　　“盖勒特，别，昨天做得太多，我腰疼，真的。今天不要了。”

　　“别怕，我从后面来，这样腰不会痛。乖。”
　　
　　“恩……别咬……痛……”
　
　　“只有痛？”
　　
　　“嗯啊……啊！”

　　证据六：
　　“盖勒特，这是我跟阿德里安学做的蒜蓉排骨，你尝尝。”

　　“哦？雷尔亲手做的？”
　　
　　“是啊，快尝尝。”
　
　　“好啊。”
　
　　“怎么样？”
　　
　　“恩，有雷尔的味道。”
　　
　　“啊？我闻起来有蒜味？”
　
　　“不，你闻起来很甜。”

　　“啊，盖勒特，别这样，你吃完蒜没刷牙。”
　　
　　“恩，一个人吃没意思，雷尔陪我？”
　　
　　“不要，我不要吃蒜。”
　　
　　“那好吧，我来吃你。”
　　
　　“盖勒特，你快去刷牙！”
　　
　　“做完再去。”

　　“现在就去！啊……别……嗯啊……”
　　
　　证据七：
　　“盖勒特……哦，你们在忙啊。”
　　
　　“有事么，雷尔？”
　　
　　“恩，没什么……”
　
　　“过来。”他把我搂在怀里，我环着他的腰，正好没有人能看到我的手。于是我给自己壮胆，就掐一下。这时候，啪！这个混蛋居然拍了我的屁股！当着他属下的面，连遮掩都没有。
　　
　　“盖勒特！”
　　
　　“小雷尔，你在发什么呆，我叫了你好几声了。”
　
　　“我，我要走了。”我顶着一张通红的番茄脸从他书房冲出来，一路跑会卧室，把自己摔在大床上，气愤地捶着床垫发泄。混蛋盖勒特，混蛋！笨蛋茜茜和阿德里安，说什么保管好用，结果都是我吃亏。我要写信谴责他们，他们是世界上最臭的狗头军师！。

作者有话要说：
黑小雷捶床：茜茜和阿德里安是笨蛋！

GG趴在门缝里看完，奸笑着转身：哼，斯莱特林联盟？！老盖我阴人的时候，你们还都是液体呢！你们爸妈也都是液体！

32

　　契约仪式之后，我终于知道了我和盖勒特的契约是命定契约，那一刻我的心情难以言喻地复杂。其实我并不是真的很想要盖勒特死，他渐渐褪去了那个混蛋的形象，一点点变成了眼前的这个和我朝夕相处的男人。如果不谈我们糟糕的第一次，他是个合格的伴侣。而斯莱特林们都追求强大，有这样一个强大的人可以依靠，我也会悄悄觉得安全和温暖。而同时，我也开始担心起自己的寿命来。我们分享寿命，这也就是说，我的寿命会被打个对折。

　　我并不觉得气愤难过，因为契约的等级是根据伴侣之间的契合度自动生成的，命定伴侣这个结果不是人为操作的结果，这是梅林的旨意，谁也不能违背。可我的确开始担心了。因为我的情况比较特殊，和那些同龄人又有不同，我死过一次，沉睡在那个布满阴尸的湖底。所以，我不知道，我的寿命还有多少。我很怕自己等不到克雷德曼长大就要闭上眼睛，而因为生命契约的原因，盖勒特也会一起死去。

　　那个时候，小克雷德曼要怎么办？他的父亲是德国魔法界的王者，他以继承人的身份被养大，有多少人想要这个孩子消失？一个铁腕的王者去世后，他的后代绝大多数情况下不能够接任他的位置。因为父辈的伟大，父辈的下属们也都精明强悍。当王者逝去，那些下属们怎么会甘愿俯首称臣？他们会用各种办法让这个继任的年轻人消失，然后把德国魔法界这块大蛋糕给瓜分掉。

　　我忧心忡忡地坐在盖勒特特别为我布置的小书房里，看着手头的那些文件。这些是布莱克家族的产业，我要准备好过户文件和领养文件。如果有天我和盖勒特突然间去世了，那么克雷德曼就会放弃德国的一切，跟着卢修斯和茜茜回英国。他会继承布莱克家族的一切，在斯莱特林联盟的保护下，远离这些德国佬的势力范围，安全地长大。

　　我太专注，没有注意时间，于是在晚餐桌上没有看到我的盖勒特亲自来找我。
　　
　　“亲爱的，这些是什么？”他吻吻我的脸颊，坐在我扶手椅的扶手上，揽着我，把头放在我的肩膀上，看我正在起草的文件。
　　
　　“财产继承的文件。”
　　
　　“给克雷德曼？”他挑眉。
　
　　“恩。”
　
　　“为什么？你为什么如此焦急，我的小雷尔。你会看着我们的孩子长大，这些文件完全没有必要准备。而且，我不认为德国魔法界未来的王者需要这些财产。”

　　“盖勒特，你有没有想过，你已经150岁了，虽然你看着如此的年轻，但作为一个巫师，你的岁月已经所剩无几了。而我，我算是死过一次。我也不知道自己还能活多久，没有人遇到过我这样的情况，没有人能说清楚。我们是命定伴侣，有一天当你闭上眼睛，我也会一起回到梅林的怀抱。如果那个时候我们的小克雷德曼还没有成年，谁来保护他？你的那些部下会服从他的命令么？不，他们会撕碎他。所以，如果真的到了那天，小克雷德曼会放弃德国的一切，继承布莱克家族，回到英国去。我得确保我们的孩子活着。”

　　“雷尔。你……难道没有想过，为什么，我们没有使用任何的魔药或是魔咒，而你却怀了小克雷德曼么？”他叹了口气，扶着额头，叹了口气，一副拿我没办法的样子。
　
　　“啊？对啊，为什么？是啊，我们没用过魔药和魔咒，我们也不是灵魂伴侣，我为什么会怀孕？布莱克家族没有魔法生物的血统啊，我是不是要回祖宅去……”

　　“你这个迷糊蛋。”他低下头吻住我还在自顾自说着的嘴，把那些话都吞下去，把我吻得晕乎乎的靠在他怀里。“不是你，是我，雷尔。我觉醒了精灵血统。严格意义上说，我算是巫师血统比较占主导的半精灵。虽然我的外表是人类，但我可以使用精灵魔法，这就是我强大的秘密。而你知道半精灵在寿命上意味着什么？

　　“什么？”我非常震惊，盯着他看，想要从他脸上辨认出精灵的特征，可是他看上去很正常。

　　“意味着我的寿命是整整600年。我并没有使用青□剂，你看到的我就是真实的我。按照半精灵的年纪计算，我才刚刚是青年呢。所以，即使你的寿命就快到尽头了，我们也还有二百多年好活。况且，亲爱的，医官给你检查过身体，你非常健康，至少还能活一百多年。所以，忘记你那些没有意义的小烦恼。我们会看着克雷德曼长大、结婚、生子、继承我的位置，最后变成一个真正的王者。”
　
　　“600年？！！可是，你没有尖耳朵。”我还是无法接受，本来没几年活头的黑魔王变成了还有好几百年可活的黑魔王。
　　
　　“当然，我的巫师血统占了主导。所以，没有人知道这个秘密。”
　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了，宝贝，该吃饭了。你都不饿么？”他又吻了我一下，打断了我的话。
　
　　“饿。”感到他有加深这个吻的趋势，根据我对他的了解，如果我现在不去吃晚饭，他就要在这里做点什么了。我赶快标明立场，表示我要去吃饭。
　
　　“走吧，亲爱的。我们去吃饭。”他笑着放开我的唇，把我从椅子上拉起来。
　
　　“盖勒特？”我看着拉着我的手走在我身边的这个男人，不自觉地出声。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你不觉得生气么，我分享了你的寿命。如果我们不是命定伴侣，你可以再活450年。现在你少了一百多年的寿命。”

　　“雷尔，没有你，没有我爱的人，生命是场荒芜的虚耗。你不知道，当梅林送你来我身边，我有多么惊喜。事实上，我很高兴，我们可以同生共死，我不需要参加你的葬礼，体验失去爱人的痛苦，也不需要思念着你度过孤独的暮年。你是梅林给我的礼物，别说用100年的寿命交换，我愿以我全部来换，而这绝对不是虚言。”他认真地看着我，美丽的蓝色眼眸，像是万里晴空。

　　我相信他说的话，我只是不知道，爱可以让一个人变得这样包容。这就是爱一个人么？我从不知道，原来爱是这样的让人幸福和温暖。是的，我觉得胸口暖暖的，有种满足和幸福的感觉。我不知道那是不是因为我们之间的契约，但我已经不想分辨。这一刻我很快乐。第一次，我觉得，遇见这个男人，不是个错误。也许，梅林的旨意并不是想让我受苦，而是想给我一个守护我的人。

　　这个人，会看着我，会想着我，会把我的愿望看得比别人的更重要。在他眼中，我是主角，不再是默默无名的背景，不再是沉默的路人甲乙丙丁。我喜欢这样，喜欢有人重视我，喜欢有人在乎我。所以，那些曾经的恨意渐渐褪了色。我还没有完全原谅他，但我总觉得，如果他一直如此温柔地对我，那么，我也许坚持不了太久。


33


　　我不知道我现在的生活是不是算圆满，但至少，我没有遗憾。属于我的东西不多，但每一样都很珍贵。我爱我的朋友，斯莱特林联盟的其他4个人都生活得很幸福，所以，我也替他们开心。我爱我的家人，我的儿子小克雷德曼已经快10个月了，他开始蹒跚学步，他成长的每个瞬间都让我感动和惊喜。我也爱我的爱人，是的，我觉得我已经爱上那个狡猾霸道的男人。

　　在我们结婚后的这半年里，我体验了从来不曾听闻过的甜蜜，我在他怀中入睡，也在他怀中醒来。每一句问候，每个关切的眼神，每一个笑容，都让我觉得温暖。生活就像兑入了粘稠的蜜糖，变得甜美而丰富起来。我开始学会亲吻，学会牵挂，学会思念，学会爱。无论什么时候回家，他和孩子都会等着我，无论我到了哪里，他和孩子都会牵挂我，无论我正在做什么，都会觉得思念他们，无论发生什么事情，我都无比确定，他们爱我。

　　卢修斯说，人的一辈子受的苦和尝的甜是一样多的。遇到盖勒特之前，我的生活里有太多的苦涩，所以，现在，我的生活变得如同蜜一样甜。我想，如果之前那些苦难都是为了今天而遭受的，那么就没什么好抱怨的。因为我拥有全世界最美好的东西，那些许的苦难在我所拥有的东西面前，不值一提。

　　我已经很少回忆起那些落寞的过往，也更多地微笑。那些困苦孤独的挣扎仿佛都不过是一场噩梦，梦醒来，我在盖勒特温暖坚实的怀中，安全而幸福。无论遇到什么事情，都会有一个人和我一起分担，他不说，他只握着我的手，默默地站在我的身边。

　　爱上一个人其实很简单，不需要一个轰轰烈烈的相见，不需要一个千载难逢的契机。我爱上他，在他凝视我的每个瞬间，在他达成我每一个没说出口的愿望的时候。我想，即使没有契约的暗示，我也还是会爱上他。我不想要倾国的权势，不想要敌国的财富，不想要一个如花美眷，不想要一段深情不移的告白。我只要一个人注视我，只要一个人把我放在心上，就够了。我可以是其他任何人的配角，可以做其他任何人的陪衬，只要他一个人把我当成主角，把我看得比什么都重要，我的人生就是幸福圆满的。

　　而我的爱人，想要的也非常简单，他只要一个人陪着他，看每段云卷云舒。在每个朝阳初升和太阳西坠的时候，都有那么一个人，可以想念，可以拥抱，无论是顺境还是逆境，手心里都有另一只手坚定地回握。他第一次将他的愿望告诉我的时候，我甚至还笑出了声。谁能猜到，一代枭雄居然在爱里有如此卑微的愿望，而他居然找寻了整整150年才找到这样一个人。

　　“雷尔，我在想，也许梅林之前让我等待了那么久并不是为了让我痛苦，而是让我更加认清自己的心。如果我早个一百多年认识了你，一定不会像今天这样珍惜。那么我就会错过你，然后孤独终老。所以，上天的旨意，不是凡人能够猜测的。就算我是黑魔王，也只能忍受和等待。还好，我等到了。”

　　“还好，你等了。”

　　命运从来不是易懂的谜题，我困惑过，绝望过，迷茫过，悲伤过，愤怒过，痛恨过，幸福过，快乐过，希翼过，也爱过。我以为命运不会再给我送来惊喜，可是我又错了。不过跟命运之间的对决，我从来都没有赢过不是么。就在我已经快忘记了那个给我算过命的吉普寨女郎的时候，她所说的我的幸运竟然到来了。

　　5月，小克雷德曼的第一个生日，我邀请了斯莱特林联盟的成员、小龙和小哈利来格林德沃庄园参加宝宝的生日宴会。说是宴会，只是一个小型的聚会，但德国巫师界的名流基本上都到场了。我在小精灵上菜之后，突然感到胃部不适，快步离席，可才跑到宴会厅门口就忍不住吐在了墙角。盖勒特紧张地跟出来，扶着我，大声喊医官的名字。

　　医官连忙跑过来，几个诊断咒语之后，他突然露出惊喜的表情：“殿下，布莱克先生已经怀孕两个月了。他没有什么问题，只是正常的妊娠反应，可能是餐桌上有什么他不能闻的气味。而且，他最好不要太过劳累，也不能饮酒。所以，我建议您最好让他回房间休息。”

　　“真的？雷尔，你又有小宝宝了。我们回房间去，你们向客人解释一下，招待好他们。都散了吧。”盖勒特很开心地带我回了卧室。把我抱在怀里，喜滋滋地摸我现在还平坦的小腹。
　　
　　“现在宝宝还没成型，又认不出你来，你摸什么？”我拍掉他的手。
　　
　　“恩，你怎么知道他认不出我来。我儿子那么聪明，怎么可能不认识父亲。”他一脸的得意洋洋。
　
　　“盖勒特？”
　
　　“恩？”
　
　　“如果……我是说，如果。”
　　
　　“恩，说吧。”

　　“如果这一次是个男孩子，你能让他姓布莱克么？布莱克家族只有我一个了，我想，如果我们再有一个男孩，他也许可以继承布莱克家族。”我越说声音越小。因为我不确定他会不会愿意让儿子姓布莱克。就像他说的，布莱克这个没落了的贵族家族在德国什么都不算，他随便让宝宝继承几家已经绝嗣了的贵族的财产都比让宝宝继承布莱克家族来得显贵。我甚至不敢抬头看他的眼睛。

　　“雷尔，抬头，看着我的眼睛，再说一次。”他温柔地抬起我的下颌。
　　
　　“如果是男孩，可不可以让他姓布莱克？”我看着他天空一样湛蓝的眼眸，忐忑不安地重复。
　　
　　他轻笑着低头亲吻我的眼睛，“如你所愿，我的爱。”
　　
　　我一下子放松下来，觉得幸福在胸膛里一点点地升起，直到把我淹没。我微笑着和他接吻，觉得我这一辈子做得最正确的决定就是和这个男人宣誓，成为彼此的伴侣，组建起我们的家庭。梅林厚待我，让我和这个男人结成命定伴侣，同生共死。牵着他的手，我能去世界上任何一个地方，牵着他的手，我永远都不需要担心和害怕。如果这个世界上有天堂，那天堂就在我身边，就在盖勒特的怀中。

作者有话要说：
咳咳，血糖有点高啊，黑小雷也算是找到他的幸福了吧。

那个，望天，可能今天是6更，明天是5更。因为想要今天把GG和黑小雷的部分都写完，明天是其他。对手指，就酱紫。


独白・盖勒特（上）


　　作为一个王者，一个以铁血和独裁而赫赫有名的王者，我不太习惯温情的戏码。我今天的一切，都是自己拼来的，包括家主的地位和我坐着的这个王位。

　　我并不是家族内定的继承人，虽然格林德沃是个大家族，但真正如同贵族般生活着的只有直系的成员。像我这种旁系的成员，是不会有什么出头之日的。可是我不甘心如此沉寂，我有天赋，有别人没有的力量，是的，我觉醒了精灵的血统，拥有了巫师们不能匹敌的强大魔力，甚至能够使用精灵魔法。那些直系的少爷们无忧无虑，每天都上着家族提供给继承人的课程，却还嫌弃这种待遇是种沉重的负担。他们不知道，有多少像我这样想要变强的人，渴望得到哪些知识却没有门路。他们这些无所事事，毫无建树的废物就应该呆在回收站里，而不是占据着那个显赫的位置却无病呻吟。

　　我的童年和少年没什么可赘述的，没有人关心我的天赋是否得到了重视，我的才能是否能够得到施展，在所有人看来我是个平凡的小巫师，像每个小巫师一样，长大，去德姆斯特朗读书，毕业后找份工作，如此而已。这种状况一直持续到我在德姆斯特朗的黑魔法课上打败了直系的一个少爷为止。他们终于注意到我这个人，注意到了我的天赋。但他们并没有觉得我是难能可贵的，而是觉得我会是一种潜在的威胁，于是他们以我炸了德姆斯特朗的教室为由，把我从学校开除了。

　　我不由得很是欣赏那个做出这个决定的人。他意识到了我是个威胁，也算是变相认同了我。而且，他将我从德姆斯特朗开除了，这个办法的确非常有效地抑制了我的发展，在一段时间里都如此。没有学校的毕业证，没能参加巫师等级考试，我不可能再巫师界找到一份像样的工作，更不用提往高处爬。我收拾自己的行李，离开德国，去英国碰运气。离开之前，我站在格林德沃庄园门口，看着那恢弘的建筑，在心里说，再见，下次见面，这里将属于我。

　　在英国，我遇到了一个志同道合的朋友，可以说，最开始，我是把阿不思?邓布利多当成一个朋友的。我们都年轻，差不多大，我们的能力都很强，我们都很有理想和抱负，我们也都怀才不遇境况窘迫。可以说，看到他的那一刻，我欣喜若狂。我觉得，如果什么能让两个人守望相助，在前进的路上相互扶持，那么同样的背景和境况无疑是最好的理由。我想，我们彼此了解，一定能够一起走得更远。

　　我从来都不是个喜欢孤独的人。我想要有人陪着我，无论成功还是失败，无论顺境还是逆境，我都想要牵着我的爱人。一个人，失败后愈加凄惶萧索，成功后也会寡然无味。所以，随着我们的接触，我觉得阿不思是我一直想要找的那个人，那个可以牵着手看遍人间所有美景和丑陋的人。于是，我觉得抓住这个人。然后，我们有了第一个吻。我想要把最好的都给他，想要让他和我一起登上巫师界的顶端，想要无时无刻地把他搂在怀里。我恋爱了。

　　可是，梅林似乎并不想要看到我幸福，阿不思的弟弟阿不福思居然对我们的交往横加阻挠。阿不思相信他弟弟只是因为他花了太多时间和我在一起而没有照顾他的哑炮妹妹而生气，可我却看到阿不福思看着阿不思的时候，眼中那种占有欲。那不是一个弟弟该有的眼神。如果他想要阿不思照顾阿利安娜，只要说一声就行了，无论我们做什么都可以带着那个并不吵闹的小姑娘。可是他却要求阿不思不再见我，简直是荒谬的请求。他甚至背着阿不思来找我谈话，说我是恶心的觊觎他哥哥的小丑。我嗤笑，当场揭穿了他那点肮脏的小心思，于是他恼羞成怒，我们不欢而散。

　　阿不思果然好几天没有出来见我，我觉得愤怒。我如此把他放在心上，我甚至开始规划我的未来，而在未来的每一步里都有他的位置。他呢？因为阿不福思那个暗恋自己哥哥的家伙居然躲着我，我要去找他说清楚。如果只因为一点点的挫折就退缩，那他就不是我要找的那个人。我到了阿不思家，不巧的是，阿不福思也在。他看到我就开始破口大骂，我当然也不会谦让，于是，到最后，我们拔出了魔杖。不得不说，虽然阿不福思是个有肮脏心思的小家伙，但他的魔力很强大，实力也不错，于是，咒语的碰撞之后，在室内狭小的空间里产生了爆炸。而阿利安娜被波及在其中。因为没有魔力保护她，所以，她居然就这样丢了命。我被赶出来，无论是阿不思还是阿不福思都像疯了一样地要吃了我。

　　我不知道该如何处理，也不知道该如何面对阿不思。我们本应该有灿烂的前程，我们本应该一起创造一个奇迹，可是阿利安娜的死让这一切可能化作了乌有。我又在戈德里克山谷呆了一段时间，每天都给阿不思写信。可是他从来没有回过。我知道，他不会回信了，可我依然想要挽回。

　　我太年轻，年轻得有点天真。我想，我该离开，在各个国家游历，聚集起我自己的力量。当我站到巫师界顶端的那一刻，阿不思就会回到我怀里。我相信，他是爱我的。我会给他找来三件死亡圣器，会用整个巫师界当求婚礼物，把巫师的荣耀当成他婚戒上的宝石。于是我开始了艰难却无畏的征途。

　　可让我意想不到的是，当我真的登上了王位，当我手握权杖，甚至拿到了老魔杖的时候，他寄来了一封信，一封决绝的要求决斗的信。看着那熟悉的自己，抚摸着他写在信首的我的名字，我只觉得寒冷。阿不思，难道你还不肯原谅我？我要如何做，才能让你回头，要如何做才能再次拥你入怀？

　　我默默地静坐了一夜，第二天早上，踏着朝霞，我到了那个充满了回忆的地方。那是我和阿不思的秘密基地，我们在这里读书，亲吻，笑闹，做*爱。这里有我一直铭记的爱情，这里是我心中唯一的净土，而这里也变成了我的战败之地，囚笼的开始。

　　坐在囚室里，我觉得非常讽刺，这是我建来关押那些反抗者的，如今他们把我关在这里。他们难道没有想过，一个像我这样的人，怎么会不给自己留下后路，怎么会不在自己建起的牢笼中留下一个后窗。可希望我留在这里的不是别人，而是我的爱人。我想，如果我留在这里，他会不会来看看我，他会不会想念我，会不会有天被我感动，愿意和我一起度过余生？

　　我从不缺少耐心，事实上，我已经等了那么多年，所以，还能继续等下去。可慢慢的，窗外的小树长成了参天的巨木，追随我的那些圣徒成员都变成了爷爷，我也没能等到我的爱人。我想，我不应该继续等下去，可是却找不到离开的理由。阿不思的脸已经慢慢模糊了，我渐渐不再能想起他的样子，曾经，他的笑容那么清晰，像是刻在我心里一样。可就是这样清晰的爱也在一个世纪的时光中消磨殆尽了。

　　于是，看到趴在我窗口向里张望的雷尔的时候，我是非常开心的。我想要改变，只是不知道该如何开始。我的小雷尔变成了我蜕变的那个催化剂。

作者有话要说：
话说，老邓年轻的时候还是挺水当当一个受的，只是……岁月是把杀猪刀啊。


独白・盖勒特（下）


　　我没有想过，在我已经不再盼望一个伴侣，不再期待和一个人牵手前行，命运居然会给我带来一个如此特别的人――我的雷尔。他不像那些少年轻狂的人，在他身上，我找不到任何属于年轻一定会有的浮夸。那种青涩的味道似乎从不曾在他身上出现，他很新鲜，却有种成熟之后的美味。他的眸子里没有那种青春所独有的锋利，却有不属于这个年龄的一板一眼的认真。我想如果他爱上什么人，一定不会轻易地改变。

　　我想要这个人，想要品尝他的甜美，所以，我就顺应自己的欲望这样做了。这本来不过是场艳遇，我已经不像年轻时那样嗜杀，这些年的沉寂让我更好地思考，那些人与人之间的关节，那些利益的纠缠，那些计谋和心思。我觉得这一个世纪就像是大浪淘沙，淘去那些蒙在我心上的尘，淘去那些遮了眼的纱，我的心更清明，我的眼看得更透彻。我没有想要杀掉这个小家伙，只想来此艳遇，顺便得到我想要的情报。

　　这个是个甜美的处子，又一个命运的惊喜。而他是个贵族，这就更加难得。我尽情地享用横陈的美味，拥抱那诱人的躯?体，感受那淡淡的体温，细腻的肌肤相亲的快乐。除了阿不思，那些床伴从不曾在我心中掀起涟漪，也不曾让我如此渴望和狂热。可我的小雷尔让我为他疯狂，梅林知道，我多想忘记摄魂取念，全心投入到这场欢爱里去。而接下来的摄魂取念，带给我更深的震撼。那些关于英国的那个拙劣的模仿者的讯息并没有太大的价值，但关于阿不思在偷偷收集死亡圣器的信息却让我暴怒。

　　这是□的背叛，是绝对的羞辱。他说我错了，送我进入牢笼，告诉我，我将于此赎我的罪。可是转头，他就又去收集死亡圣器。那么，他做那一切是为了什么？为了甩开我单干么？！我不认为自己有什么罪，每一场变革都伴随着流血，那些流失掉的大部分是最软弱的，这个世界遵从着丛林法则，不够强的死去才能给强者留下更大的发展空间。而且，我杀掉的巫师还不及麻瓜杀掉的巫师的十分之一。他有什么资格指责我？又站在什么立场质疑我？更让我心寒的是，他因为那个叫汤姆?里德尔的孩子很像我，所以从他入学就开始提防他。那么，我在他心中，又是什么？一个面目狰狞的魔鬼么？

　　如果说之前我还有留恋，那么这一刻，我无比决绝。我不是弱者，我也不需要施舍，尤其爱情是最无关施舍的感情。如果你不再爱我，那么，我也不会留恋。你弃我如履，那我也将我们的一切抛却，再不回头，再不怀念。爱，是一种信仰，我爱你，你就是神，我不爱你，你就是路人。

　　那夜之后，我再没了顾忌，德国，再次握在我掌中。看着那些痛哭流涕的老部下，我的心中不是没有歉疚的。他们跟随我的时候，我曾讯诺，给他们一个可以挥洒自己才华的舞台，可我却食言了。我抛下他们一个世纪，而他们却依然忠诚。我决意，这一次，我会履行诺言，成为他们期盼的那个王者。

　　忘记了阿不思，忘记我曾经的那段苦恋，我的生活很好，一切都很好，只除了，我总是找不到可心的床伴。那些成熟的有太多的算计，那些年轻的又太自以为是，每一个人都把我的床当成战场，希望在这可以俘获一个黑魔王。我不想要成为谁的战利品，也不想过这种每天带不同的人上床的生活。我想要一个人，可以拥抱，可以亲吻，可以碰触他的真心，可以把我的真心交付给他。他要有一头浓密的黑发，黑色的闪亮的眸子，挺直的小鼻子，柔软的粉红色的唇。他不能太高，但也不能太娇小，腰要细，腿要直，态度不能谄媚，性格有点倔强，要有一板一眼的性格，要爱上什么人就不肯改变。于是，我猛然发现，雷尔对于我来说，远远不只是场艳遇。跟年轻的时候不同，我已经被磨去了那种无畏的天真，懂得想要什么就一定要牢牢抓在手中的道理。于是，我就义无反顾地去抓我想要的人和我想要的幸福。

　　梅林果然待我不薄，小雷尔居然已经怀了我的孩子。我很抱歉，因为开始的6个月我没能陪伴在他的身边，可是没关系，今后的每个日日夜夜我都会陪着他，不会放他一个人。于是，我很快安排了下属随行。因为医官说他不适合进行国际间的旅行，所以，我决定把办公场所移到英国，无论如何我不能放他一个人。

　　可接下来的日子简直是场灾难，直到很久以后我想起来还会觉得头痛。我的小雷尔是个一根筋的人，他有时候死心眼得不想是个斯莱特林。他认定我对他心怀不轨，是想要图谋他家的财产或是其他的什么才找上门的。无论我做了多少暗示，无论我体现得多么关怀体贴，他总是能给我找出一大堆麻烦。

　　他先是拒绝承认孩子是我的，然后又试图把我从他家里赶出来，甚至闯进我办公的小书房里指着我开骂。我气得想要把他按在腿上打他的屁股，看着他一口气把想要骂的骂完了，又突然害怕了，抱着肚子往后缩，我只觉得一口气提上来又突然又泄了。

　　本来我以为他因为怕了，能老老实实地呆两天，谁知道他第二天又离家出走了。看到他卧室里空无一人的时候，我吓得手脚都凉了，他现在的状况根本不适合使用任何一种空间魔法，如果一旦出现了什么差错，一定会伤了他和孩子。我又怕他一个人挺着大肚子在外面万一出了点什么意外，都没有人能救他一救。于是我追着他到了对角巷，他的办事处很隐秘，等我找到那，就只看到克利切这个从犯，于是把小精灵抓住。摄魂取念之后，我知道他去了马尔福庄园。像马尔福那样的大贵族庄园是没办法用简单的办法从外部突破的，于是，我从英国魔法部劫持了正要下班的卢修斯?马尔福。他倒是很硬气，但在我威胁会对他儿子动手后，终于还是妥协了。我见到没心没肺地吃完晚饭的雷尔，气得要死，却只能忍着。

　　我把他带回家，决定要给他点教训。他打着肚子，我不能朝他下手，于是就拿那个胁从作案的小精灵开到。结果，他开始大哭大闹，甚至哭得快要背过气去，一边哭还一边数落我的不是。我只能放弃了教训他的念头，开始哄他。我答应放过他的小精灵，答应把他的那张缺了角的破桌子拖回来，答应把那个不小心打破了的花瓶补好，他居然还得寸进尺地要求我回德国。我当场就拒绝了。他看了我好半天，终于接受了这个结果，还把鼻涕抹在我身上。我只能叹气，如果换一个人来，早死了十次八次了。

　　这次闹腾之后他似乎认命了，乖乖呆在家里。可是却坚持要吃他所谓的朋友邮来的食物，和不知道哪里来的魔药大师给他熬制的魔药。这些没节操的英国佬，让我心里非常气愤。我永远忘不了阿不福思那张可恶的脸，如果不是他，我的人生就会是另一个样子。所以，我尤其不能容忍这种以朋友亲人之名觊觎我的人的那些混蛋。结果，雷尔说，给他吃的和魔药的那两个朋友是灵魂伴侣，一对真正的恋人。于是，我终于可以放心了。既然真的是他的朋友，那么我也足够大度地让他继续享用自己喜欢的食物，喝那种副作用小的魔药。作为一个王者，这点气度还是有的。

　　后来，因为肚子越来越大，雷尔开始不能再夜晚好好休息，于是我第一次放下身段去服侍一个人。可他还不领情，一副防贼的样子防着我。气得我又忍不住威胁他。如果我要是想做什么，就凭他那小胳膊小腿的，连一个回合都撑不住。我简直不知道该说他什么好，也不知道他是聪明还是傻。

　　终于熬过了艰难的两个月，孩子出生了。我很开心，想着等孩子满月了，可以进行长途旅行就带他们回德国。然后我们会举行一个盛大的契约仪式，结成伴侣。我会给他一个家，而他也会成为陪伴着我的人。可是，这个倔强的小笨蛋居然试图用钱打发我，让我离开他的生活。他难道一点也体会不到我对他的心意？我做得还不够明显么？哦简直要气疯了，把他和他的那些见鬼文件一起扔回卧室去，再多看他以秒我就要忍不住打他屁股了。

　　后来，他的朋友来访，我终于从他们的谈话中了解到他如此抗拒我的原因。是第一次，在我印象中很美好的那次，在他的记忆里居然那么恐怖。我仔细地回想，然后终于不得不承认，这一切都是我咎由自取。当初的痛快早就了今天的痛苦，如果我当初能不那么粗暴，他也许就不会如此抗拒我，不相信我。虽然我知道自己犯下了不可弥补的错，但我真的不能放手。对于我，他已经不单单是一个美好的伴侣，他还是我儿子的另一个父亲。我不打算放开他，从不。

　　我带他回了德国，有问他的意见就宣布了婚礼的消息。看到他的眼泪的时候，我的心里一阵刺痛，他不想跟我宣誓，又不敢违逆，所以只能哭。我抱着他，默默地拍他的背，直到他哭累了睡着。我对着他的睡眼说，雷尔，我不会放你走。即使你现在恨我，宣誓之后你也会爱我。我不在乎那是契约带来的假象，我要的是你的爱。于是我趁着他熟睡给他戴上了戒指。给他套上戒指的那一刻我才算是真的放了心，这个人是我的了。再也没人能把他抢走。

　　每天美人在怀却什么都不能做是件非常痛苦的事情，尤其是这个美人是你爱的人的时候，这种痛苦就更加折磨人。早晨起来，我总需要在浴室里自己解决。可即使是这样，我也渐渐无法压制对雷尔的欲*望。原来我是个懦弱的人，借了酒劲才敢把他压在身下亲吻。开始很好，他也沉迷在其中，直到我把手指探进他身体里。他崩溃一样地哭泣求饶，说着本来不可能出口的卑微的话。我不想再强迫他，错过一次，我不能再错第二次。于是，我在他手里发泄出来，做了我这一辈子第一次也是最后一次告白。他居然给我直接晕过去了。

　　我是真的拿他没办法了。说不得碰不得，打不得骂不得，又舍不得放开他。所以，我只能当做不知道他在那边胡闹。他终于愿意和我宣誓了，却一心盼着我寿数到了，他就又能自由了。他偷偷跟着那个科迪恩家的小男孩跑去麻瓜伦敦算命，我当然知道。那些跟着他的圣徒如果连这都不知道，也未免太废物。可知道他盼着我早死，我却并不生气，只是哭笑不得。我欠了他，他理应如此抗拒。可他转着的小念头却让我无法不觉得好笑。看着他一个人偷乐，还偷偷准备回英国的行李，我只觉得他可爱。好吧，我已经爱他至此，我只能认命。

　　宣誓的那天，他一身墨绿色的丝绒礼服，从红毯的那端走来，每一步都像踏在我的心上。我等这个人，等这一刻，等了一个半世纪。中途我错失过，绝望过，挣扎过，希翼过，而最后，他将手放在我的掌心，让我的人生从此圆满。我想我永远都不会放手，从这一刻，知道生命的终止，我会一直握着他的手。当玫瑰色的光芒闪现，我的心中是无比的骄傲和满足。我终于找到了，等到了，这个人，这个和我经历一切顺境和逆境，无论何时都坚定地站在我身边，握着我的手的人。我确定，就是他。

　　婚后的生活变得无比美好，虽然他是不是淘气使坏，但只让我觉得他可爱。而且，最后，我总能用亲热让他忘掉那些小小的坏主意。他太可爱，让我忍不住想要逗弄。而和他见招拆招，也成了我生活中的乐趣。我每天都在盼着他给我惊喜，他也总是不负我所望地作出些让我想要爆笑的事情。看着他发窘，看着他气鼓鼓的样子，看着他挫败之后再重整旗鼓，我觉得沉寂的生命再次鲜活起来。

　　我的小雷尔，是世界上最可爱的孩子，是我的爱，我的幸福。我这辈子做的最正确的决定就是抓住他。如果这个世界上有一个像天堂那样的地方，那么我已身在其中。有我的小雷尔陪伴，将他的小手握在我的掌心，我就会觉得幸福。我的天堂，在他的掌中。

作者有话要说：
GG和黑小雷的部分OVER，撒花~~~累死朕了，朕要驾崩了。爬走……

明天5更，一章小天狼星的独白，一章白哈和小龙包，一章老邓带着冠冕同学漂流异世，两张斯莱特林联盟琐事，完了就完结，彻底的。顺序不定，亲们请挑拣自己的菜。以上

PS，太累了虫也不想抓，亲们看到的话告诉我下，全文完结大修的时候我好修修。抱住乃们q(s3t)r啵一个，晚安。


异世


作者有话要说：
老邓和老伏的异世游，基调有点低，不喜绕路

如果乃们自己好奇看了，表骂我，我只是希望有个交代，不喜欢说了一半没下文，就酱紫。

　　人的一生像是一幕剧，不知道剧本的人坐在台下总是不知道下一秒会发生什么。其实，台上的演员自己也不知道。如果知道寻寻觅觅的结果是这样的黯然和无奈，邓布利多不会选择这样的道路，伏地魔也不会选择这样的永生的方式。人，只有所作所为的一切有意义的时候，才能说出，我不后悔这四个字。如果一切不过徒劳，那么连悔或是不悔都没了意义。

　　回魂石带着他们来了这个异世，甚至给了伏地魔一个新的身体，尽管不如意，但他有了身体。而似乎回魂石觉得它给他们的已经足够了，于是它碎裂成了尘埃，随风而逝了。关于巫师界的一切，都似乎非常遥远了，他们两个人被命运扔在一个鸟不拉屎的地方。这里大概是个岛，很大的岛，四周都是海水。如果只是这样还不能够让他们判断这里是异世，可是紫色的土壤，蓝色的沙滩和血一样的海水就足够作为证据了。他们不在他们熟悉的世界的任何一个角落，这里是一个迷失在时空中的坐标。

　　伏地魔一有了身体，做的第一件事情就是攻击邓布利多。几十年的老敌人了，相见分外眼红。可是他们在异世，这里没有魔力因子，所以他们也无法使用魔力，而且，他们两个人谁都没有魔杖。于是伏地魔选择了拳头。像是两个麻瓜，宿敌们在沙滩上你打我一下，我抓你一把，翻过来滚过去，知道最后都没了力气也没能给对方造成什么上好。这是巫师的悲哀，他们太依赖魔力，太相信魔法，所以，失去了魔力，他们什么都做不到。

　　可是那么多年积攒下来的仇恨值还是很可观，燃烧着伏地魔所剩不多的理智。于是他休息一会，恢复力气以后又向邓布利多扑过去。于是两个人就这么拉拉扯扯地，打了好几个回合，像是幼稚园小朋友的玩闹。伏地魔的眼睛青了，邓布利多的头发和胡子被抓下来两缕，伏地魔的手上不知道在哪里蹭破了一层油皮，邓布利多的脸上被伏地魔抓了一条血痕。这两个人在日落之后，终于停手了。因为涨潮了。他们看着迎面而来的像血一样的海水，吓得飞快地逃离蓝沙滩，向紫色的土地上跑去。等到他们跑到安全的地方，身上的衣服已经全都湿了。于是两个人倒下来，看着血红色的天际发呆。一轮蓝色的月亮挂在天上，照亮他们异世的第一个夜晚。

　　之后他们暂时忘记了打斗，因为他们都有吃饭和喝水的问题需要解决。岛上除了沙滩外就是森林，高大的树木遮天蔽日，长着如同鸟羽一样的叶子。不过好在树木还是树木，没有能站起来跑动，也不吃人。于是他们摸索着向森林里探寻。他们不敢深入得太深，因为失去了魔力的巫师是很脆弱的，而他们谁都不想死。他们终于在森里的外围找到了一些小动物，还有一些果子和能喝的水。由于对那些小动物不了解，他们同时选择了安全性比较高的果子和水。

　　从这一刻起，他们开始了他们的荒岛求生。这个岛大概是个孤岛，又或者这个世界并不存在什么智慧生物，所以，他们从来没见过路过的船只，也不可能搭着船去有人烟的大陆。这里或者根本就没有人，统治着异世的也许是怪模怪样的小怪兽，也许是什么妖魔鬼怪。所以，留在孤岛上，自在的生活也不失为是一种好的选择。

　　他们在岛上落户安家了。于是很多问题就要解决，住房问题，穿衣问题，吃饭喝水的问题。最开始两个各自为政，互相偷师，有的时候还给对方使使坏。可是很快两个人都饿了肚子，于是他们决定合作。在生存面前，什么原则都可以抛弃，什么问题都不是问题。于是宿敌们暂时放下了那些纠结和执念，开始通力合作地建起小木屋，采集果实晾晒成干果储藏起来，用树根挖成小盆小碗，用树叶当成衣服的布料遮羞。总之，一切都开始从无到有，迈向石器时代。

　　他们有时候会想起巫师界，想着如果还在老家，会如何。怀念那些小精灵做出的美味，怀念自己温暖柔软的大床。可是梦醒了，他们还是啃着果子，睡着树叶铺成的地铺。渐渐的，他们越来越少地想起巫师界，更加专注于眼前的生活，因为他们知道，他们永远也回不去了。那些巫师界的荣耀与责任仿佛都是一场梦，他们其实从不曾真的在那里生活过，那里也不真的存在。

　　日子一点点地过去，伏地魔和邓布利多两个人也开始像老朋友一样聊天。岛上只有他们两个人，如果不互相说说话，他们大概会忘记该如何说话。话题从最开始的相互讽刺挖苦，到后来的最近果子变少了，风向又变了，慢慢的，他们也不再谈论巫师界的一切，那些谈话总围绕着吃穿，像是闲聊的家人。他们都没什么家人了，也没什么机会坐下来和别人拉拉家常，所以这种体验是新的。感觉也不坏。

　　于是，两个人相伴着，在岛上度过了一年又一年。说是一年，可他们并不知道这里的时间该如何划分，因为这里没有四级的交替，也没有什么太明显的景色变化，他们根据日升月落的次数判断天数，还是以365天作为一年。老习惯总是改不掉，尤其是那些看似不重要的。邓布利多的头发和胡子越来越白了，身体也渐渐衰老。这本来是个杀了他的好机会，可伏地魔没有动手，他默默地一个人去森林里找来野果，放在邓布利多的枕头边上。

　　邓布利多去世的那天，是个细雨天，伏地魔也没有出门找吃的。他们总是储藏一些吃的，以备这种天气不好的时候取用。这里没有药物，雨天出门容易生病。

　　邓布利多大概感觉到生命将近，于是把伏地魔叫到身边，这一刻，他又变成了那个慈悲的老人，有点不舍地拉着伏地魔的手：“汤姆，我大概不能陪你了。我的那些东西也都归你了。没有我这个糟老头子烦你，开心吧？我们回不去，我走了，你自己保重吧。汤姆，我想通了，我错了。不知道你想通了没。”

　　伏地魔红着眼圈，“谁要你陪了，你死了最好，我恨不得你早点死。我才没错，也不用你多话。”

　　“好了，孩子，原谅一个老人吧，不然我没法安心闭眼。”

　　“我……我原谅你。”

　　“谢谢你，汤姆。其实，你是个好孩子。”邓布利多得到了那声原谅，终于闭上了眼。这一刻，没有万人悲戚，甚至巫师界的人都不知道，这个伟大的白巫师离世了。只有伏地魔低着头默默地坐在他的床边，拉着他的手，脸上的表情不可辨认。

　　伏地魔把邓布利多埋在木屋远处的一个小山上面。这里景色不错，邓布利多生前也总是喜欢来这里闲坐。他终于等到了他宿敌的死，可却没有他想想的那么痛苦。跟以往的每次不同，这一次，当他目睹死亡，他的心中有种淡淡的痛，和一种叫做失去的苦闷。他每天都来看看小山上的坟包，这个连墓碑都没有的小土包埋葬了伟大的白巫师，也埋葬了他的过去。他不知道他的未来在哪里，也不知道现在自己算不算是永生了。他只知道，在茫茫的大海中间，有座孤岛是他的家，他一辈子要呆的地方。


如果


作者有话要说：
哈利梦到原文的内容，算是个小品，大家当做磨牙的小食吧~

　　哈利做了个梦，一个很漫长的梦。他没有在那个午后见到如同天使般降临的德拉克和阿德里安，而是一直呆在他的姨妈家，直到11岁才第一次知道自己是个巫师。他没有和德拉克在一起，因为德拉克太骄傲了，让他觉得难以亲近。后来他还跟德拉克成了敌人，梦里的德拉克总是针对他。那个梦里有德拉克，茜茜妈妈，卢克爸爸，黑脸叔叔，可他们都不喜欢他。没有阿德里安，就好像他从不存在一样，没有雷古勒斯舅舅，他死在了那个著名的满是阴尸的湖底，没有被救回来，自然也没有小克拉，小雨果，小克雷德曼，小西里斯这些宝宝。

　　这些在他生命中重要的人都不在他身边，这些对他来说美好的东西都不存在。他是一个人在磨难中长大，没有人知道黑魔王永生的秘密，于是，最终，那个恐怖的人回来了。很多人死了，事实上，太多人死去了，邓布利多，狗狗教父，黑脸叔叔，浪人叔叔，他们都死了，一个又一个，死在他面前。而当他面对那些死亡和恐惧的时候，没有德拉克陪在他身边，当他一次又一次从和伏地魔的链接中挣扎出来的升级后，没有德拉克把他抱进怀里安慰。他只有他自己，还有满身的伤，满心的痛。

　　那些死去的人的脸孔不断地浮现，那么真实，他们的瞳孔散了，但眼中却还留着不舍和无奈。这个梦太真实，每一个细节，每一个画面，让他怀疑，自己想在的生活是不是一个美好的梦。当他全身湿透从梦中挣扎着醒来，德拉克已经打开了床头灯，把他抱在怀里了。

　　“我的小王子，你做恶梦了？嘘嘘，别怕别怕，我在这。别怕，乖孩子，你安全了，你再我怀里。”德拉克的声音那么亲切，哈利只是从梦中醒来，却仿佛和他的爱人相隔了一个世纪。他紧紧地抱着德拉克的腰，把自己更深地埋进这个温暖的怀抱。

　　“德拉克。”半晌，哈利终于平静下来，试探着呼唤他爱人的名字，才发现，嗓子已经完全哑了。

　　“宝贝，我在这。你吓坏了。没关系，那些都不是真的，别怕。”德拉克低下头，亲吻哈利的额头。哈利的额头饱满光洁，上面没有那道标志着他是魂器的闪电疤。他抬手摸摸额头，像是确认一样。然后他把头埋在德拉克的颈间。

　　“德拉克，我做了一个噩梦。好可怕。梦里你不爱我，我也不爱你，我们是敌人。伏地魔复活了，他杀了好多好多人。你，卢克爸爸和茜茜妈妈都不喜欢我。德拉克，那不会是真的，对不对？”哈利觉得非常委屈，他的家人不爱他，这比任何事情都让他痛苦。对他来说，马尔福一家三口就是他的亲人，而他无论如何不想失去他们。

　　“不会，宝贝。梅林知道，我有多爱你。不过我很好奇，是什么让我的王子如此失态。亲爱的，不介意跟我分享一下你梦里的小故事吧？”德拉克拉着哈利重新躺下，只是这次他们彼此拥抱着，裹在被子里讲故事。

　　……。

　　一个多小时以后，哈利终于疲倦地讲述完他的噩梦，德拉克的脸上也青白一片。是的，那的确是个噩梦，不要说是哈利，就连他也被吓得不轻。他没有办法想象，如果从来没有斯莱特林联盟，从来都没有人知道伏地魔永生的秘密，从来都没有人把哈利从那个糟糕的麻瓜家庭解救出来，从来都没有人告诉父亲伏地魔必将失败的事实，那么，今天他会是在哪里？马尔福家族又会落到何种境地？

　　“哈利，你说，你的梦里没有小哥哥？”

　　“恩，没有，我从来没看到一个像小哥哥那样的人出现。事实上，我从来没听过有科迪恩家族。”

　　“我想，这就是问题。你看，斯莱特林联盟的成立时为了消灭伏地魔的魂器，而魂器的消息是小哥哥提供的。而且，如果没有小哥哥，自然也不会有人提供药水把雷尔舅舅救回来。没有小哥哥，教父就是单身一个人，自然不会有那几个小斯内普。没有雷尔舅舅，那么也就不会有德国那个黑魔王，自然也没有小克雷德曼和西里斯。而我们之所以知道你的情况去找你，也是因为小哥哥收集了资料，做了一系列的安排。所以，一切都说得通了。哈利，你可能是白天的时候想到了这种可能性，所以晚上才会做这样的梦。那些都不是真的。你白天帮我整理《银青荣耀》的手稿了是么？”

　　“啊，是啊，我帮你校对了一下。”
　
　　“那就难怪了。你大概是读手稿的时候，想得太多了。不要怕，宝贝，睡吧。”
　　
　　“恩，幸好，有小哥哥在。不然，我就不能这样在一起。德拉克，我觉得我们彼此憎恨是世界上最可怕的事情。你说呢？”
　　
　　“当然。我也不愿去想象任何失去你的可能。如果你真的睡不着，我们来做点运动吧。”
　
　　“小龙……恩。我们不是才做过。”
　　
　　“可是我的王子太甜美，所以，无论做多少次都不会觉得足够。宝贝，把腿分开。”
　　
　　“小龙……嗯啊……我们明天……去看看小哥哥吧。”
　　
　　“我亲爱的，你这个时候想着其他的男人，难道是我的魅力不够？罚你不准偷跑。”
　
　　“小龙，别……恩，快……点……”
　　
　　“好好~~你这个心急的小东西。”

　　结果第二天两个人不约而同地没有提起那个噩梦和去找阿德里安这件事，在他们看来，这个梦有着某些不详，如果可以不让其他人知道，他们两个还是决定尽量隐瞒。因为，就像阿德里安说过的那样，这个世界上没有那么多如果，那些假设不会成真，所以，假设带来的后果也不比作为考虑。只是偶尔想起那个真是恐怖的梦境，哈利还是会觉得不寒而栗。

　　可是，那毕竟是梦境，只是如果。哈利不再纠结在这个噩梦上面，而是把自己的爱更多地投注到他爱着的人的身上，没当他对他们更好一点，就会觉得更满足，也离那个噩梦更加遥远。他想，梅林把这个梦境送给他，大概是要提醒，他的一切都得来不易，要好好珍惜。如果他一直爱着他的家人和朋友，爱着这些梅林赐予他的幸福，这些幸福就不会被轻易收走。他相信幸福，是要靠自己经营的。


斯莱特林联盟会议记录



　　很多很多年以后，斯莱特林联盟已经变成了魔法界中的一个传奇，很多人传说，他们是无所不能的，是有史以来最最伟大的创新者，他们消灭了万恶的黑魔王，揭下了白魔王的面具，整改了腐朽的魔法部，给魔法界带来了光明。更加重要的是，他们推动了巫师社会的进步，让普通巫师的生活水平上升了不只一个档次。他们的改革是意义重大的，对每个巫师来说，他们所作出的贡献都是影响深刻的。巫师界幸福生活着的每一个人都应该向他们致谢。

　　坊间有无数的传言，有关于他们的传说也被不停地传诵，其中比较真实的包括有关于斯莱特林联盟定期性例会的传闻。相传，斯莱特林联盟的每次例会都是具有历史意义的，他们所作出的那些有利于巫师界发展的决策就出自这些会议。很多传记和小说中都有关于所谓的斯莱特林联盟例会的记载和描述，在巫师们眼中，这是神圣而庄严的会议，是曙光的前奏。

　　克拉和雨果有天翻找爸爸的旧物的时候发现了一个精致的空间盒，盒子上面雕刻着精美的花纹，锁扣的地方还镶嵌了一颗硕大的蓝砖石。从没见过这个盒子，于是非常好奇地打开了盒子，盒盖上贴着一张标签“斯莱特林联盟会议记录”，兄弟两个对自己父亲和爸爸非常崇拜和热爱，想想坊间的那些传言，在看看这个盒子里码得整整齐齐的记忆水晶，马上就眼睛闪亮地拿着盒子躲到书房里去观看。他们找了好半天，发现事实上那些水晶都是空白的，只有一个水晶里面储存有内容。

　　画面里是一只在调整角度的手，然后是阿德里安的脸，看来他正在安置水晶。

　　阿德里安离开水晶，整间会议室出现在画面中。斯莱特林联盟的5个成员都在场，纳西莎正低头摆弄着她的胸饰，卢修斯拿着他的蛇头杖，坐在主位很有威仪。雷古勒斯坐在纳西莎下首，低头翻阅着一摞文件。对面是西弗勒斯和阿德里安，他们俩一个正专心地看着魔药书，另一个不停地从空间物品中掏出吃吃喝喝摆满了会议桌。

　　“好了么？西弗勒斯，把你的魔药书放在一边，严肃点，现在开会。”卢修斯的声音传出来。
　
　　“我不指望你这个脑袋里除了精?液什么都没有的贵族明白什么是知识的魅力，但最起码请你不要打扰我。”西弗勒斯连头都没抬，随口回答。
　　
　　“西弗勒斯，我们得正式点，我们用了记忆水晶。”卢修斯不赞同地看着西弗勒斯。
　
　　“那是你这只骚包孔雀强烈要求的，别试图用你精彩的价值取向影响我。”西弗勒斯撇嘴。

　　“咦？西弗，你用了价值取向这个词唉，你选修课都修的什么？”阿德里安凑过去，像没骨头一样靠着西弗勒斯。
　　
　　“麻瓜哲学。”
　　
　　“拜托你，哲学就是哲学，别什么东西前面都缀个麻瓜。巫师没有哲学。”阿德里安揉着额角。
　
　　“巫师也没有侦探推理小说。阿德里安，我觉得麻瓜的侦探小说很好，如果我们能找到适用于巫师的剧本，那我相信一定会大卖。”雷古勒斯插嘴。
　　
　　“说到电影，雷尔，你们上次那部《遗失的珍珠》里面的女主角，她服装搭配真是不敢恭维，都什么时代了，她居然戴了那么一顶帽子。”纳西莎马上跟上。
　
　　“恩，的确挺丑的。麻瓜电影都有专门的人管理服装的，你们是不是也请个高级顾问什么的？”阿德里安说。
　　
　　“咳咳！是不是把闲聊留在后面，我们先开会？”卢修斯终于忍不住打断了他们的谈话。
　
　　“哦~~当然~~部长先生，请~~”阿德里安拖着长音，一波三折。惹来了雷古勒斯的轻笑。
　　
　　“咳，那么斯莱特林联盟第一次例行会议开始。今天，我们的主题是如何……”卢修斯刚说了一半。
　
　　“哇哇哇……”画面外传来婴儿的哭声。
　
　　“抱歉，你们继续。”阿德里安跳起来，离开画面，西弗勒斯也合上魔药书跟去看正在哭的小女儿。
　　
　　“怎么了？艾琳又哭了？不是才喂过奶？”纳西莎也站起来，关注地看着哭声传来的方向。卢修斯看大家都被艾琳吸引了注意力只能停下等着。

　　“不知道为什么，这两天不能离开人，看不到人就哭。”阿德里安抱着孩子出现在画面里，坐回原来的位置，西弗勒斯也默默地跟回来。
　　
　　“小艾琳越长越好看了，长大了嫁给我们家克雷德曼吧。”雷古勒斯喜爱地看着小艾琳，他没有女儿，只有两个儿子，时常羡慕阿德里安。
　
　　“哦呀？王后殿下，你和魔王殿下要拿什么作为聘礼啊？你儿子可是王储，可不能小气。”
　
　　“我家小克雷德曼那么可爱，白送给你当女婿你还挑挑拣拣的。”
　
　　“男孩子长那么可爱有什么用，是不是艾琳？咱么得找个像西弗那样有才华有实力又顾家的好男人，对吧？”
　　
　　“阿德！”西弗勒斯因为当中被夸，红了耳尖。他瞪着阿德里安，换来阿德里安一个无辜的撇嘴。
　
　　“哈哈哈。”雷古勒斯在对面趴在文件上笑出声。
　
　　“咳咳，现在是不是可以开会了？”卢修斯再次出声，试图把话题拉回来。
　　
　　“恩，卢克，你就不能简单点，这么半天了你连会议主题都没说出来。”纳西莎突然说。
　　
　　“是啊，你要说什么就说，大家都是熟人了，你就把那些官面文章省略一下，多好。”阿德里安做自来熟装，拍卢修斯的肩膀，卢修斯躲了又多没躲过去，被按着拍了好几下。
　　
　　“孔雀除了开屏还能做什么？不能用在任何一剂魔药中。”西弗勒斯插嘴。
　　
　　“……”卢修斯的脸色开始变得非常古怪，一会红，一会黑。
　　
　　“是啊，卢修斯，你今天这么正式把我们聚在这里，到底要说什么啊？你要是不快一点，盖勒特就要过来了。我们答应了带克雷德曼和西里斯去看狮蝎队和复尾翼鼠队的比赛，我就只有一个小时，你就快点说吧。”雷古勒斯也附和。
　　
　　“真不明白，起着扫帚在天上乱飞有什么好玩的。时间长了会得睾*丸癌吧？”阿德里安皱着眉，西弗勒斯还赞同地点头。

　　“那是什么？”雷古勒斯问。
　　
　　“恩，一种麻瓜的疾病。就是你知道长时间压迫会产生病变。”阿德里安支支吾吾。
　　
　　“阿德里安，我想问你很久了，你为什么好像对麻瓜们很熟悉的样子，你明明也是纯血贵族来的吧？”纳西莎突然发问。
　　
　　“恩，我也想知道。”不坚定的雷古勒斯立刻被拐跑。

　　“啊？因为……因为我英俊潇洒玉树临风？”
　　
　　“阿德里安！”所有人的重奏。
　　
　　“好吧，事实上，我是上帝派到梅林这边的卧底。你们知道就行了，别告诉别人。”
　　
　　“雷尔，你好了么？”这个时候突然传来画外音。
　
　　“啊，盖勒特来接我了。那个，卢修斯，有什么事你猫头鹰我啊。我先走了，再见。还有阿德里安，你一点做卧底的自觉都没有。”雷古勒斯急忙站起来，拿上文件，急匆匆走了。
　　
　　西弗勒斯看到雷古勒斯走了，话都没说，拿着魔药书走出画面。
　
　　“唉？艾琳睡着了，我把她送到婴儿室去。”阿德里安抱着艾琳离开。
　
　　“啊，我去看看小龙和哈利。亲爱的，你收拾一下，我们要吃饭了。”纳西莎优雅地起身，吻了一下卢修斯的脸颊。也款款地走远。
　　
　　画面里只留下卢修斯一个人，脸色不好地对着他准备的发言稿。好半天，他终于吐出一口气，十分不贵族地把发言稿扫到地上，气鼓鼓地说：“今天的话题是规范医疗保险制度。就这样，散会！”
　　
　　克拉和雨果互相对望了一眼，默默地把记忆水晶拿回来。
　　
　　“雨果，觉得，这个水晶还是洗掉吧。”克拉过了一会说。
　　
　　“恩，好。”于是雨果把水晶里的那些记忆给抹去了，让它重新变成了一块空白水晶。
　　
　　克拉把那个写着“斯莱特林联盟会议记录”的标签上的自己改成了“空白记忆水晶”的字样，两兄弟把这盒水晶收起来，再也没提过一个字。
　　
　　所以说，偶像啊，就是用来幻灭的。


琐事之女装


　　一日，雷古勒斯非常烦恼地为下部电影的女主角而犹豫不决。巫师界不是没有美人，可是却很少有人原来来拍电影。跟麻瓜们不同，巫师们认为去拍电影是件失了身份的事情，所以，只有麻瓜出身的巫师十分情愿来应征演员。其他的演员都是急用一大笔钱，所以来拍一部就不干了。无论是什么时候，雷古勒斯总是缺演员的，即使他一再地提高了价码也不能让这种情况有所好转。所以，现在他要在继续提高价码找个差不多的女主角和不提高价码用一个不怎么样的女主角之间艰难地选择。当然，他也可以像上部电影一样，让盖勒特给他派个圣徒成员过来，不过那只能发生在他实在没辙的时候，如果此次这样，他自己也会瞧不起自己。

　　雷古勒斯正在纠结，阿德里安抱着他家的艾琳，牵着克拉和雨果来对角巷闲逛，顺便来看看雷古勒斯。
　
　　“雷古勒斯，我来看你，孩子们，跟雷尔叔叔问好。”阿德里安把已经学会走路的小艾琳放在地上。于是，三个豆丁都围上这个和善害羞，总是喜欢和他们玩的雷尔叔叔。艾琳还在雷古勒斯的脸上留了一个口水印。
　
　　好不容易，孩子们都给完了问候的亲亲，雷古勒斯开始诉说他的烦恼。“阿德里安，我不明白，为什么麻瓜们那么疯狂地想要当明星，而巫师们却如此地抗拒。我又找不到女主角了。男演员还好找一点，女演员就好像独角兽一样，这太难了。”
　
　　“你试过性别转换魔药没有？”阿德里安突然挑起嘴角，露出一个堪称邪恶的笑。
　　
　　“性别转换魔药？可是……要怎么做？”雷古勒斯不明所以。
　　
　　“你看。”阿德里安不知道从哪摸出一把小银刀，把定妆照上那个搔首弄姿的女演员的脸挖了下来，露出了一个窟窿，然后拿起一边的预言家日报，头版上正是一张卢修斯的单人照片。定妆照套在那张照片上，于是一个倾国美女就诞生了。
　
　　“哦，梅林。你不是认真的。卢修斯会杀了我。”雷古勒斯觉得很有趣，虽然嘴上说着卢修斯会杀了他，但眼里的笑意怎么都遮不住。

　　“哦，我们把茜茜找来吧。不过，我想卢修斯不会答应拍电影，但我们可以留点美好的――回忆~~不是么？”阿德里安笑的见牙不见眼，看上去要多纯良有多纯良。
　
　　“我猫头鹰她。”雷古勒斯把选演员这件事扔到脑后去，连忙给纳西莎写信。
　
　　半个小时以后，纳西莎姗姗而来，眼睛里是掩藏不住的兴奋神色。雷古勒斯和阿德里安给她展示了“合成”的照片，于是，三个人开始凑到一起，嘀嘀咕咕。再半个小时以后，达成了协议的三个人已经开始计划着分派工作了。

　　“那好吧，我会让西弗帮你准备性别转换魔药，持续时间最长的那种大概是一个月的，这样你只要找个长得不错的男演员就可以让他反串了。虽然价码上你要让步，但总比再提价找女演员来的便宜。还有给卢修斯准备的可以持续一个小时的那种，那种我就会做。”阿德里安笑得很开心。
　　
　　“那我就等你消息了，我现在就去寻找愿意反串的男演员，至于你，茜茜……”雷古勒斯眼睛亮晶晶地看着纳西莎。
　　
　　“恩，我会安排好。阿德里安，你不要把魔药猫头鹰给我，所有的猫头鹰邮寄家主都有权利查看，你直接交到我手里。”纳西莎也笑得很柔美。
　　
　　“当然，茜茜女王。我们全靠你了~~”阿德里安像唱咏叹调一样。说完了，三个损友一起嘻嘻嘻地笑起来。

　　办公室里正在翻看文件的卢修斯打了个大大的喷嚏，“恩，小龙想我了？”
　　
　　没几天，阿德里安把雷古勒斯要用的魔药交给了他，顺便把一个小小的蓝色瓶子偷偷摸摸地给了过来探望的纳西莎。纳西莎风情万种地斜了他一眼，掩着嘴笑道：“等我消息。”

　　周日早上，阿德里安接到了纳西莎去马尔福庄园喝茶的邀请函，于是拖家带口，拉着脸色非常黑但却拿他没办法的西弗勒斯去了马尔福庄园。没一会，雷古勒斯也带着两个孩子和魔王殿下到了。当然，马尔福一家三口加上小白哈隆重地接待了他们。大家互相寒暄了一下，坐下来开始享用茶点。突然，卢修斯皱着眉把茶杯放下，然后他的头发开始变长，个子慢慢变矮，胸部开始突出，五官也开始变得柔和。一分钟后，铂金美人变成了一个套着宽大男装的大美女。

　　所有人都有点呆滞，就连策划小组成员三人组都有点反应不过来。真正的美人，让人非常赞叹。而且是波霸美女。阿德里安非常流氓地冲着还没回神的卢修斯吹了个口哨，而3个斯内普家的豆丁和两个魔王家的豆丁外加小白哈一只动作非常统一地支着下巴，赞叹地道：“哇哦，正点。”只有小龙愣在当地，傻傻不知所措地看着他的父亲。威严强大无所不能的父亲，转眼变成了一个绝世美女，让他的脑袋彻底短路了。

　　卢修斯愣了几秒，看看一脸不怀好意地笑着的阿德里安、雷古勒斯和纳西莎，再联想一下今天这个无缘无故的聚会，他马上明白过来，他是被他的好朋友和妻子合伙给算计了。一摸艳丽的红色染上如雪的肌肤，给美人更添了娇媚，“茜茜！”卢修斯气急败坏地叫，结果声音却如黄莺出谷一般清脆悦耳，少女一样，让人浮想联翩。

　　“扑哧，哈哈哈哈……”阿德里安和雷古勒斯再也忍不住了，笑得东倒西歪，就连纳西莎也掩着嘴尽量让自己不失去淑女的范儿。魔王殿下搂着雷古勒斯，有点不忍地看向别处，但嘴角的笑容却藏不住。就连西弗勒斯都低着头，露出一个很是幸灾乐祸的微笑。几个孩子还在痴迷地盯着卢修斯看，小艾琳清脆地说：“美人，我喜欢。”由此引发了另一轮大笑。

　　卢修斯在一个小时后变回了他自己的模样，虽然气愤，但是被算计了是他不查，只能找机会算计回去。而虽然他已经变回来了，阿德里安和雷古勒斯在很长一段时间里，看到他的脸就会忍不住发笑，这也让他很恼火。

　　背着所有的人，阿德里安和雷古勒斯嘀嘀咕咕。
　　
　　“我也想看看西弗女装的样子。”阿德里安叹气。
　　
　　“斯内普学长怎么可能发现不了魔药，你别想了。”
　　
　　“是啊，真可惜。你难道不好奇你家帅老头女装的样子么？”

　　“啊？有点……不能想象。而且，事后我会报复的很惨……吧。”
　　
　　“唉……”两个人合奏。

作者有话要说：
最后两章了，我居然……卡文了。


琐事之反攻


　　一日，雷古勒斯正在和阿德里安凑在一起讨论下部电影的剧本，纳西莎拎着大包小包杀到他们在对角巷的办事处，显然她刚刚经历过一场非常成功的采购。而事实上，纳西莎从不认为她进行了什么采购，她只是稍微出来逛了逛，买了点有趣的小玩意。对纳西莎如此恶趣味的兴趣爱好，阿德里安和雷古勒斯都不敢苟同，并且深切同情微笑着付账，转身又拼命努力地赚钱的卢修斯。
　　
　　“你们在做什么？”纳西莎坐下来，倒了杯红茶。非常满意茶的味道，心情不错地问。
　　
　　“下部电影的剧本，这一次没有女主角，两个相连的男孩的故事，终于有部影片不让我那么头痛了。”雷古勒斯吐出一口气，有点如释重负。
　　
　　“性别转换魔药不好用么？”纳西莎好奇地问。
　　
　　“事实上，如果你能接受你的女主角因为下意识地岔着腿站着或者坐下后两腿分开而不重新返工，的确没什么问题。哦，有一个人还在拍戏的时候，挖了鼻孔。我已经对带着男人豪爽气质的‘女人’麻木了。”雷古勒斯说起来就很头痛。有了性别转换魔药之后，他是不再缺少女主角了，但那些男巫师就算外表变了女人，内心还是非常爷们的。礼仪上不淑女也就算了，还有一个男巫总忍不住揉揉自己变出来的胸，让雷古勒斯非常胆寒。
　　
　　“恩，所以你决定不用女主角了么？”纳西莎开心地笑，看到自己亲爱的堂弟头痛，她总觉得心情愉快。
　
　　“不，只是这里刚好有一个不错的故事，算是意外之喜。”雷古勒斯把剧本递给纳西莎。
　　
　　“哦，我注意到，这里面有亲热戏？”纳西莎眼睛亮亮的。
　　
　　“的确。”
　　
　　“他们两个谁上谁下？”纳西莎甚至向前挪了挪。
　　
　　“呃……应该不会拍到那么大尺度……顶多就是接吻，然后后面就朦胧处理了。我不认为巫师界能够接受麻瓜的那种尺度的床上戏。”雷古勒斯瑟缩了一下。实在是纳西莎的眼神太恐怖，狼一样，冒着绿光。于是他连忙拿起茶杯，打算岔开这个话题。
　　
　　“好可惜。”纳西莎撇撇嘴，把剧本扔到茶几上，然后她突然抬起头，盯着她的两个朋友，“话说回来，你们两个似乎都是……在下面？”
　　
　　“噗――！”雷古勒斯一口茶喷出来，呛得不住地咳。
　　
　　“茜茜女王，你这样太幻灭淑女形象了。”阿德里安倒是没有什么不好意思的感觉。
　　
　　“嘿，我只是好奇。说说，别忘了你们欠我一次，上次让卢克喝了性别转换魔药，他可是大大不高兴呢。”纳西莎燃烧了八卦之魂，绝对不会这么容易就被打发了。
　　
　　“我在下面。”阿德里安耸肩，一点没有害羞的感觉。
　　
　　“啊……我，我……我也是。”雷古勒斯努力了好半天才说出来，过程中还磕巴了好几次。
　　
　　“一直都是？”纳西莎眼睛亮亮的。
　　
　　“恩，是。”阿德里安点头承认。
　　
　　“……”雷古勒斯涨红着脸，盯着自己的手看，装作没听到。
　
　　“雷尔，我你不说话，我当做是了？好吧，你们两个从来都没想过反攻么？”纳西莎支着下巴，上下打量自己的两个好友。堂弟不用说了，看上去虽然不那么强壮伟岸，但也是英俊潇洒的帅男人，在路上，多少女人会回头看。就连长相阴柔的阿德里安也很有男人气概，并不女气。这样两个人怎么会一点想法都没有，甘愿在下面。
　　
　　“反攻？”单纯的雷古勒斯好奇发问。

　　“你从没想过要在上面么雷尔？”纳西莎有点头疼，这个堂弟应该去赫夫帕夫。
　
　　“……”雷古勒斯又一次红了脸，说不出话来。
　
　　“阿德里安，你呢？”纳西莎决定暂时放弃自己害羞的堂弟，不然他一会就会整个人变成一只大番茄。
　　
　　“恩……我觉得还好。遇到西弗之前我从来都没想过自己会喜欢一个男人。之后，心里就一直是西弗这个人，上下什么的真的没有考虑过，结果就这样了。再后来就习惯了，我觉得挺好，不用出体力，还能好好享受，而且事后西弗要多温柔有多温柔，多好。我才不要当劳心劳力的那个。”阿德里安理所当然地说。
　　
　　“所以，你是因为太懒了，所以愿意躺平是么……”纳西莎觉得阿德里安的大脑回路非常非常诡异。
　　
　　“茜茜女王，你一定要如此豪放么？你是茜茜的双生弟弟喝了性别转换魔药变的吧？”阿德里安对纳西莎偶尔爆出的粗线条弄得没脾气。
　
　　“那雷尔，你呢？”纳西莎又把矛头指向她刚刚降温的堂弟。
　　
　　“啊……我，没想过。”因为有了阿德里安做先锋，雷古勒斯也不那么害羞了。
　　
　　“那你现在想想。”阿德里安唯恐天下不乱地凑过来，鼓动乖孩子雷古勒斯闹革命。
　　
　　“恩……我不知道。”雷古勒斯很茫然，那个高高在上的王者，那个如同神祗一样的魔王殿下，在他身下？真的行？他连做梦都没想过，这……有点惊悚。
　　
　　“你也是男人好吧，雷尔。你就不能争气点。黑魔王怎么了，他还能吃了你？最多反攻不成让他压回来，又能怎么样？别告诉我拟连试都不敢啊。”纳西莎开始敲雷古勒斯的脑袋，把雷古勒斯敲得可怜兮兮地缩在沙发角落里。
　　
　　于是这天回家，雷古勒斯在晚餐桌上，非常怪异地时不时瞄向盖勒特，而每当盖勒特回视他，他就像心虚一样把视线移走。盖勒特眯起眼睛，心思不停地转着，回想最近发生了什么事情，让雷古勒斯如此心虚。难道他有外遇？不可能，在契约的约束下，巫师们没有外遇的可能。那是什么？一顿饭吃得各怀心思。
　　
　　晚上，两个人拉灯爱爱。
　　
　　“恩……盖勒特……嗯啊，我……我想在上面。”雷古勒斯趁着自己没有被吻得晕乎乎，L着胆子哆哆嗦嗦地说。
　　
　　“哦？我的小雷尔想在上面？”盖勒特停下手上的动作，挑着一边眉毛，似笑非笑地看着雷古勒斯。
　　
　　“恩，我……我也想要你。”雷古勒斯脸红红的，不敢看盖勒特的眼睛。
　　
　　“好啊。”盖勒特笑着翻身，让雷古勒斯翻到上面。“开始吧，我的小雷尔。”
　　
　　“咦？你……”雷古勒斯没有想过自己会成功，他只是试试，好明天去跟纳西莎交差。
　　
　　“在想什么，我不够吸引你？”盖勒特笑得非常魅惑，让雷古勒斯忘记了自己的任务，忘记了其他一切，全心底投入到这个邪狞却温柔的男人身上。过程很完美，盖勒特又够配合，雷古勒斯觉得自己更爱盖勒特了，一个君王肯委身在他身下，足以证明这个男人有多爱他。他觉得这辈子，哪怕一直在下面也是很值得的。于是，完事之后，雷古勒斯特别狗腿地服侍盖勒特沐浴，还帮他擦了头发。盖勒特轻轻地露出一个笑，他的小雷尔，别人肯对他好一点点，他就肯努力地回报自己的全部，真是可爱。
　　
　　第二天，阿德里安和纳西莎聚在办事处，期待地看着雷古勒斯，“所以，你成功了么？”
　
　　“恩。”雷古勒斯红着脸，笑得特别幸福。
　　
　　“哦――！为了爱甘愿付出的魔王殿下，真感人。”阿德里安擦着根本不存在的眼泪，和纳西莎笑成一团。不过这件事倒是让他们对魔王殿下的观感提升了不只一个层次。好吧，这个黑魔王对雷古勒斯还是不错的，他们就勉强承认他是斯莱特林的“女婿”好了。

作者有话要说：
话说，这就是最后了~~~本来有个西里斯番外，但大家都不稀饭看，于是换雷尔上场。

咩哈哈哈，仰天长啸，若终于可以给这篇打上完结了。

直到这一刻，若才可以叉着腰指着天说“若米有坑掉！！！”叹气，还有两个坑要填，爬走……

