

西林先生的奇遇(完结)

声明：人物是JK・罗琳的，拿来YY一下........
级别：不用分了吧，写过XX的东西，但这篇文里没有...... 
简介：Harry一人在麻瓜界带着一个小孩生活........老套的话题.......


[正文]

序

西林先生负责这个街区的治安整整一年了。他是个热情爽朗的人，对人人都很友好，人们对他也给了同样的回报，他能轻松报出街区任何一家的成员的名字，包括他们的宠物和常来往的亲戚。除了7号波特家，都被邀请过用餐或者喝下午茶。

说到这里，不是波特先生不随和，也不是波特先生让人讨厌，相反他是个相当随和可亲的人，只是生活较普通人隐密一些。或许那是他的个性，西林先生为波特先生找了个理由。

一

西林先生对波特先生开始有过多关注是在他任职的半月后，上级下达了一个命令，统计小镇的长住居民情况。那时他对街区的住户情况还不熟悉，便借着这个机会挨家挨户上门发放统计表。他会等着主人填好表格直接拿走，这样就可以跟居民们聊聊天，更加了解各家情况，有突发事件也好有相应的应急措施。

只剩下7号了，他决定下班时拜访那里。

“笃！笃！笃！”西林先生礼貌地敲响了波特家的白色大门，这是栋白色的房子，主人看起来很勤快，房子的外部很清洁，给人一种清雅、舒爽的感觉。听到一阵细碎的脚步声，一个黑发青年开门了，他非常年轻，最多二十岁左右的样子。

“你好，我是治安管理员西林，您是波特先生？”西林拿着表格，看着居民登记册，介绍自己。

“是的，有什么事吗？”波特先生非常有礼貌的回答，给了西林很好的印象。

“是这样，这是一份表格需要填写，您不是一人住吧？”西林透过波特的肩膀向面看去，房间有些零乱，但看起来很温馨，过多的儿童用品、玩具，显示了这里住着一位幼儿。

“不，我和我的儿子还有一位朋友住在这儿。”波特先生坦然说道。

西林先生楞了一下，“你有儿子？”但他马上反应过来这是多么不礼貌的一句话，“对不起，我无意冒犯！”

“没关系，刚开始邻居都是这样认为，事实上他已经三岁了！”波特先生温和的说。

西林先生发现波特先生有一双漂亮的绿眼睛，头发乌黑乱蓬蓬的，皮肤偏于苍白，有种说不出的亲合力却不能让人接近的疏离感。

“那真不错！”

西林为自己的发现感到吃惊，等波特先生填好表格后，知道了波特先生的全名是哈利・波特，二十二岁，镇上图书馆的管理员；儿子叫詹姆斯・波特，三岁，在家由朋友看管；他的朋友叫克里切・布莱克，五十岁，帮助波特先生照顾幼儿。

西林先生没能和波特先生聊上几句，因为他听到一声稚嫩的声音从屋内传来，一个金发幼儿扑向波特先生，而波特先生弯腰抱起了他，让对问候了西林先生，就说了再见。


西林先生圆满的完成了任务，上交了表格。
他的任务是确保这个街区的安全，街区两边装了摄相探头，连接电脑，进行二十四小时监控，四个人四班、日夜守护，保证居民平安无事。


二

西林先生第一次和小詹姆斯对话是在他拜访波特先生家的第五天。

清晨下班路过7号，波特家门口种了雏菊，小小的绿色小苗在风中摇曳，显着勃勃生机、欣欣向荣。小詹姆斯蹲在地上，面对着雏菊在数什么？

“嗨！你好！”西林先生热情道。

小詹姆斯回头，金色的头发在阳光下闪出一道耀眼的光晕。西林先生觉得詹姆斯的头发一定很柔顺，它不同于波特先生。这个小男孩有张好看的面孔，绿色的眼睛同波特先生一模一样。

“你好，先生！”小詹姆斯看到西林非常高兴，“我的小雏菊长花苞了，爸爸说，它就要开花了！”童音清脆好听。

“我能看看吗？詹姆斯。”西林先生说。

“你怎么知道我的名字？”小詹姆斯好奇，瞪大了眼睛，天真又可爱。

“你对我说过你好。你的爸爸叫哈利・波特，家里还有照顾你的克里切・布莱克，对不对？”西林微笑着对小詹姆斯。

“噢，我知道你是谁了，治安员，爸爸说的。对吗？”小詹姆斯为自己能想起来非常得意，脸上显出一个笑容，像阳光一般明媚。

“是呀，你知道我叫什么吗？”

“我忘了，您能告诉我我就不会再忘了。”小詹姆斯抬头期待着。

“迈克・西林，叫我迈克或者西林都可以！”

小詹姆斯想了一会儿，“西林先生，这样行吗？爸爸说我要有礼貌，要不会扣掉我的冰琪淋的。”他一脸严肃，“你可以叫我詹姆斯。”

“为了你的冰琪淋，当然可以，詹姆斯！”他伸出手，詹姆斯也伸手他白嫩的小手握住西林先生的大手发出笑声。

“我们是朋友了吗？我和艾米莉和里克也握过手了！”詹姆斯天真的说。

“当然，我们是朋友了，不过艾米莉和里克是谁？”西林蹲下来与詹姆斯平视。

“下午散步时认识的，他们和我一样大，爸爸说有可能我上幼稚园时能和他们同班。”詹姆斯非常认真，他喜欢和西林先生这段谈话。

“太好了，詹姆斯。现在，可以告诉我小雏菊的花苞它们在哪儿吗？”西林先生转移了小詹姆斯的注意力。

绿色的小植物看起来非常健壮，细细的枝芽顶端长了三三两两的小小花苞。

“看，这里，还有这里，”詹姆斯小心认真的指着还是深绿的花苞，“爸爸说这个开白色的花、这个开粉色的花！”詹姆斯一一同西林先生讲述他所知道的知识，“它们是不是非常漂亮？”

“非常漂亮！”

“爸爸说我就像小雏菊，所以我喜欢它们，你呢？”

“当然喜欢，可爱的DAISY！”

西林先生挠挠詹姆斯的笔直的小鼻子，他发出咯咯的笑声。

西林正愉快地和詹姆斯谈话时，房门开了，走出一位干瘦的老人，他有些奇怪，个头矮小，只到普通人的肩膀处，脸色枯黄，眉眼说不出的怎样，就是感觉异与常人。西林觉得他像个猴子，但他的礼貌让他与来人问好。

“你好，我是西林，这里的治安员。”

热情的伸出手，老人看了他一眼，只是点点头，没打算理会伸过来的热情。西林有些尴尬地缩手，詹姆斯高兴地叫他克里切，西林知道他波特先生的朋友。

西林先生有些郁闷，面目的娇好、与人可亲的父子竟然有这样的朋友，除面貌古怪以外，脾气也古怪。

“詹姆斯，我们该吃早餐了！”克里切不理西林，面对处于兴奋中的詹姆斯，他的声音听起来也说不出的古怪。

“再玩一会儿行吗？”詹姆斯用哀求的眼光看着克里切。

克里切摇摇头，“时间到了！”

詹姆斯噘起了小嘴，对西林先生挥挥手，“我要去吃饭了，西林先生，希望下次能见到您！”西林先生也向他挥手，奇怪詹姆斯这么小会有这样的礼貌。


三

一晃一年过去，西林先生是个尽职尽责的治安员，受到大家的好评。

他特别注意7号，这家没有客人！他们关门独自生活，不与人往来。

波特先生早出晚归，小詹姆斯早晨会被校车接去幼稚园，他已经到了上幼稚园的年龄，而他的朋友艾米莉和里克真的同他一起，是一天小詹姆斯在从幼稚园回来时遇到西林先生时告诉他的。

波特先生周末会陪小詹姆斯外出，克里切一人留在家里，他一言不发，不与任何说话，但对小詹姆斯照顾倍至。

这是西林先生一年来观察的结果。


一天清晨，西林先生从值班室出来，想在街道转转，空气清新，路过7号，发现了一个陌生人，似乎是从空气中来的。西林先生想自己可能还在梦中，那人也发现了他，但没理会他的存在。那人在7号停下，西林先生不由得注意起他来，那人徘徊了一会儿，好像不确定是否是这个地址，西林先生觉得自己应该履行职责，盘问陌生人是他职责之一。

他走过去，那人突然回头，他有一头白金色头发，面目英俊，让人不可逼视。西林以为自己真的是在做梦，似曾相识的面孔，他们在哪里见过？
“对不起，先生，我是这里的治安员西林，请问您找这家的主人吗？”西林礼貌的问道。

对方眯起眼睛，上下打量着西林先生，西林先生发现自己只能平视对方，他的身高是偏高的六英尺三英寸虽然不是特别高，但也不低了。对方的气势似乎压过了他。

“你对这家熟悉吗？”他态度生硬、傲慢，很是无礼。

西林有些不愉快，“是的！”

“是不是姓波特的？”那人问。

这人找波特先生，他可不是波特先生那样温和的人，西林先生隐约的有点担心。

“是的，您认识波特先生。”

“我想你可以离开了！”那人无礼的说道。

西林愤怒了，他得做点什么？

“您是谁？是波特先生的什么人？”西林迎上了他的眼睛，看见那人的眼睛是灰蓝色。

那人不耐烦的皱了下眉，向波特家的房子走去，穿过雏菊小径，来到白色的门前，伸手敲响了门。过了一会儿，里面才传出一声问声。

“谁呀？”看来里面的人还没起床，听到叫门声醒来后的声音。

门开了，波特先生站在门口，西林发现波特先生看见敲门的人定住了，但很快恢复过来，用西林从没见过的冰冷眼光看着对方。

“你怎么、来这儿干什么？”波特先生的声音也是冷冰的，西林先生不禁为之一抖。

那人回过头来，看了西林一眼。

“你可以走了吗，先生？”

无礼的神情，西林觉得今天自己非常不走运，但他决定问清楚。

“波特先生，您认识他吗？”

西林先生希望波特先生说不认识，那么他就可以把这个无理的家伙赶出他的辖区，管他是谁？西林先生看见波特先生犹豫了，他用自己的眼神支持波特先生，暗示他说别害怕，这里有我，什么事都没有！

可是波特先生最终点点头，西林先生有点失望。

“他是我的同学，多年没见了，所以……谢谢您，西林先生。”波特先生如是说。

西林先生知道自己没理由站在这里了，而那金发人的冷视让他打了个哆嗦，他走过两栋房子时，金发年轻人走进了波特家。后来他想，如果波特先生不认识那人，他能将他赶走么？


四

西林先生一如往常的上班、下班，没发现7号有什么异常！那栋白色的房子静静的矗立着，里面生活的人安静且平常。

在遇到金发男人的第三天西林先生看见小詹姆斯上校车，回头与父亲再见时，回头的动作使头发飞起，在头侧旋了一个光圈，金光闪烁，小小的好看的面孔，让西林先生想起为什么那个人看起来似曾相识，小詹姆斯！那人与小詹姆斯长得一模一样，是个大号的詹姆斯，不同的只是眼睛，那是波特的眼睛。


波特先生每天送儿子上学后，自己便开车去上班，正常的不能再正常。

西林先生淡淡自嘲，那天是可能是自己神经过敏，根本什么事都没有！也许那人是詹姆斯母亲的什么人？或许波特先生与詹姆斯母亲之间产生了什么矛盾才独自一人带着儿子生活?现在母亲方找来了!或许那个金发男人只是来看看，他可能是詹姆斯的舅舅？！

只是金发男人的态度还有波特先生说他是他的同学，在西林先生心里还是留下的疑问！

西林先生有了几个设想和产生了新的疑问后，把这件事放下了,因为他不是一个能长久思量同一件的事的人。


如果没有后来的事，西林先生可能真的把金发男人忘了。


他在另一个地方见到波特时，再次证明了那天的担心不是没有理由的。波特在镇上的小酒吧里喝醉了！

那是几天后的事。

西林先生下班，同事约他去酒吧放松一下，规模不大，顾客大部分都是镇上的居民，所以相熟的人很多。他进入酒吧时，已经是晚间十点多了，喜欢过夜生活的人充满了小小吧厅。

西林先生四下张望找朋友时，发现波特先生一人坐在小角落里，独自喝着香槟。西林知道波特先生是孤独的，可他处处透着坚强和自立。

波特先生看来已经醉了，他正在用手支撑着头，只能看到他乱糟糟的头发，单薄的肩膀。西林突然想去帮他，或许他可以帮助他，可能帮不了什么，聊聊也不错。

他们认识一年了，之间没什么交集，除了那次填统计表就是新年聚会。波特先生被邀请了，因为街区每个人都参加，波特先生是带着儿子去的。

小詹姆斯被安排在儿童区和同龄人玩，波特闲散的坐在人群中，显得离群索居。聚会进行到一半时，西林先生找到一个机会与波特先生坐在同一张桌边，想与波特先生聊聊，可波特先生的心思明显的放在儿子身上，不时的盯着儿子的方向，而小詹姆斯也会寻找他的目光，对上后相视一笑，继续和小朋友们玩耍。西林先生有些无趣，不想打扰父子之间的默契就离开了，觉得他们是对奇异的父子。有时在路上面对面遇到时，波特先生会点头微笑，轻轻一声“嗨！”笑容清浅、恬淡；有时会在便利店遇上，问声好，只限于此。


没来由的西林先生想了解他、接近他！

西林先生看出波特先生内心不愉快，从他走路时的失神，从他对人敬而远之的态度。他不融于这个世界，仿佛不属于这里，来自于另一个地方。西林先生总有一种预感，他不会永远在这里，有朝一日，他会离开，带着他的儿子和奇怪的朋友。


找到了同事，与他们交谈了几句，西林先生便向波特先生的小桌走去，波特先生恰巧抬头，发现了他。

“嗨！”西林先生友好的打了个招呼。

“……嗨！”波特先生盯了他一会儿，才张口回复，他真的醉了。

“波特先生，看起来您喝了不少，我送您回去吧？”西林先生有责任帮助他驻区的居民和确保他们的安全，他用了这个理由。

“嗯？”波特先生没反应过来，眨了眨眼，询问地看着他，然后傻笑，“不，我不想回去！”他一招手，酒保过来，“来杯……，你想喝点什么？今天我、我请客！”

波特先生傻笑着对西林先生说。

“不，你得回家了，别再喝了，已经够多了！”

西林先生突然有点难过，不愿意看到这样的波特，他应该是温和文雅的、沉稳坚强的，难道是那个金发男子真的对他做了什么事？他才会如此消沉？

“我请客！请、请给我们两杯香槟！”波特先生伸出两个手指，西林先生发现波特的手很好看，骨骼精巧、修长白皙，可是手指肚有些黄色的茧，手背细腻，为什么手心会的茧？西林先生更加迷惑不解。

“波特，我们走！”他抓住波特的手，发现波特的手上的茧可能时间很久了，现在已是淡淡，摸上去是柔软的，西林想把他拖起来，看着瘦弱的人，他并不轻。

“干什么？放开我！”波特先生抽回他的手。

西林先生没想波特先生的劲很大，醉酒时分动作还如此灵巧。波特先生重新重重地倒在抚手椅里，催促酒保拿酒。西林先生只好对酒保点头，看来波特先生一时半会是走不了了，不让他再喝也似乎行不通！

西林先生无奈的坐在波特先生对面，波特先生等不及酒保把酒拿来，抓起桌上的空杯，一仰头，发现没酒便扔酒杯大声催促，不时酒保送来了香槟，他一手端起，一口便喝干了。

“哼哼，我离开了朋友、离开了关心我的人......”他指着自己，“我一个人，”用手敲着桌子，“在这里，吃了多少苦，他根本就不知道！现在，那个混蛋，马尔福，他、他竟然对我说想要詹姆斯，詹姆斯，他是我的，是我的儿子，姓的是波特，跟、跟他有什么、什么关系？你、你说，他凭什么要他？”波特先生瞪着布满血丝的眼睛，满脸的愤怒和痛苦。

马尔福，西林先生想肯定是那个金发男人，他伤害了波特先生，西林先生生气了，对面的波特先生看起来那么年轻、可亲，可是现在有人在伤害他，这种事情不能发生了。西林先生有些生气，同时还同情他。

拍拍波特先生的肩膀，“我会帮你的？”

波特先生似乎没听见，突然爬在桌子，呜呜的哭起来，“凭什么？要、要他……马尔福是个混蛋，嗝!”打了一个响嗝。

“波特！”西林先生推推波特，他烂醉如泥了。

“我不会、不会给他，想、也别想！”波特艰难的抬头，擦了眼睛，恶狠狠咬牙切齿的说完，一头趴在桌子上一动不动了。

过了一会儿，西林先生听见呼呼的声音，波特先生睡着了！

替波特结了帐，费力的把他的胳膊搭在肩上，拖着他出了酒吧。一阵风吹来，波特醒了，脱离了西林先生的身体，蹲下去，哇哇吐起来，难闻的酒气顿时弥漫在空气中。呕完的波特先生瘫坐在地上，西林先生忍住恶心，把他拽起来，拖着他离开污物，检查了一下，幸庆他身上没有，招手叫了辆出租车，费劲地把他塞进车里，自己从另一个门跟着进去，坐在旁边，波特先生自动的倚靠在他身上，西林先生顺势揽住他，感觉古怪而又奇特。


好不容易揽腰扶背的把波特扶到台阶上，敲响了门，瘦小的克里切打开了门，看见醉酒的波特，一言不发的伸出去接他。

“您，您可能拖不动他，我可以他送进去！”西林先生好意的说完就想带着波特先生进门，克里切当住了去路，坚定的从西林肩膀上接下波特，好像没费一点力就把波特拖到沙发前放下，西林先生很吃惊，干瘦矮小的男人劲儿真不小。然后他被毫无谢意克里利伸手做了个请的姿势后，“嘣”得一下关在门外。

西林先生非常郁闷，虽然早就知道波特的这个的朋友不与人来往，也不至于这样对待客人，而且还是正在帮助波特的人。在门口站了一会儿，自嘲地笑了一下，感觉到了波特染在自己身上的酒味，搭上出租回到自己的公寓，直到睡前，眼前还是波特醉酒的样子。


西林猜测到一定是那天的男子，和波特争夺小詹姆斯抚养权，怎样才能帮到波特？西林先生失眠了……


那天后，西林先生一连几天都没看见波特先生。

他没理由去敲波特家的门，波特先生跟他不是朋友，没理由关心波特先生的私事，他的职责也延伸不到哪儿。

西林盼望能听到或者看到波特，可波特先生好像失踪了似的，只能见到克里切定时在家门口接送小詹姆斯上、下校车，小詹姆斯看到他会热心的打招乎，克里切跟不认识他一样，漠然视之。


西林打算把这件事忘掉，自己或许根本不必为辖区居民担心他们的私事，自己只是一相情愿而已！


五

一天快下班时，听见一声悦耳的童音。

“西林先生！”一个小小的身影出现在他的办公室门口，被跑出来的热量薰蒸成粉红色的小詹姆斯探进他金色的小脑袋，“你好，西林先生！”

“詹姆斯，你怎么会到这儿？快进来！”他的办公室在街区的顶头，7号则在另一头，将近要走整条街道，一个四岁的男孩儿自己跑来是有危险的，现在是街道车辆往来的高峰期。

“爸爸和我一起来的！”小詹姆斯小心翼翼的走进来，东张西望，非常高兴自己能进入到值班室，他踮起脚、睁大眼被一排排屏幕上的街景、居民住宅吸引了。

西林先生蹲下来，“想看清楚吗？我可以让你看到你的家！”

“真的？这不是电视吗？”小詹姆斯兴奋得吸了口气，碧绿的眼睛发出耀眼的光芒，西林为这漂亮的眼睛所迷惑，他想那双成年人的眼睛是不是也这样明亮？

“这是监视器！”

“监视器？”

“就是能看到我们住的地方安不安全的东西，跟电视不一样，这里面没卡通片。”

小詹姆斯似懂非懂的点点头。

“詹姆斯，不能打扰西林先生的工作！”门口传来清朗的声音，西林知道拥有另一双碧眼的人就站在哪儿。

“我们让你的爸爸也进来好不好？他可以陪你一起看你的家。”西林先生悄悄地在詹姆斯耳边小声地说。

“真的？”

“真的”

詹姆斯兴奋的跑过去，大叫着，“爸爸，西林先生说从这里可以看到我们的家！”他指着一个个显示器，看着西林不确定从哪个里面可以看到他的家。

西林弯腰抱起他，手放在鼠标上，不一会儿在其中一个屏幕上，显示出波特家的小楼，整洁的草坪，雏菊也很漂亮，还有波特的小轿车，都静静的呆在屏幕中，如果不是风吹动了青草和雏菊，就是一幅美丽的田园画。

“爸爸，这是我们雏菊，还有你的汽车！”小詹姆斯兴奋得指着屏幕。

“好了，詹姆斯，西林先生在工作，我们不能打扰他，亲爱的，来这边。”波特接过留恋屏幕里的家的儿子，“西林先生，那天，呃，实在不好意思，谢谢你！”

“不客气，谁遇到都会这样的做的。”西林先生有点不好意思了。

“我得谢谢您，您今天晚上好像不值班吧？”波特先生若有所思，小詹姆斯盯着屏幕，这对父子让西林入迷。

“吉姆一会儿就来接班，晚上我没事！”

“噢，能请你吃顿饭吗？”

西林看见波特的眼睛如他儿子的一样明亮、清澈，而不能把那个深夜醉酒男子划上等号，那个男子悲伤的哭泣，借枉消愁，眼前这个人温文而雅，坚定而坚强。

“如果不冒犯的话，非常荣幸！”西林先生开始盼望与他们共同进餐的时刻了。

“我和詹姆斯在街角的卡琳店等你。”

西林先生点头微笑！

“詹姆斯，西林先生答应了我们，我们先走，去那里等他好不好？”波特对他注意力还放在大屏幕上的儿子说。

“爸爸，我可以在这里玩一会儿吗？”詹姆斯对屏幕有异乎寻常的热爱。

“西林先生正在工作，我们不能打扰他，你忘了吗？我们可以占个靠窗户的带秋千的位子，这样你就可以一边打秋千一边吃饭了。”他看着西林先生，这样是不是不够恭敬！

“詹姆斯，劳驾你给我准备一个那样的位子，我还没一边打秋千一边吃饭呢！”西林理解似的诱惑可爱的男孩儿。

“真的？”小詹姆斯为能为别人做事而感到骄傲。

“真的。”西林笑着。

“爸爸，我们走吧，占个带秋千的位子！”小詹姆斯搂着爸爸的脖子，给了他一个湿乎乎的吻。

“给西林先生说再见！”波特先生宛尔一笑。

“西林先生，再见！”小小男孩儿顺服的说。

“再见！”

“待会见！”波特先生抱着儿子转身走了。

西林先生从屏幕上看着他们从一个画面上消失，又出现在另一个画面上，他手里鼠标不停的移动着。


西林先生终于坐在了那对父子对面，欣赏着父子互动的画面，小的活泼好动，大的安静沉稳，仔细看他时会发现他眼里有深深的哀伤，他究竟是怎样一个人？这个问题在西林先生心里隐藏了许多天了，自从那天叫马尔福的金发男子出现后，波特先生的生活好像被打乱了。


鲜嫩的牛排非常可口，儿童餐是汉堡加布丁，小小的男孩儿正沉迷他的餐后甜点，巧克力、草莓、香草混合冰琪淋粘满了他的嘴唇，做父亲的含笑看着儿子，轻声警告他要小心，别弄藏衣服，不然克里切会不高兴。

西林先生突然有了一个特别的感觉，温柔细腻的男子似乎是男孩儿的母亲，这个想法让觉得自己是异想天开，世界上怎会有这样的事？

“詹姆斯，冰琪淋好吃吗？”

年轻的店员看来跟男孩儿很熟，这样的男孩儿有谁不喜欢呢？西林先生高兴地看到男孩儿对年轻的店员一个明亮的微笑。

“很好吃，乔尼！”

“想跟看看冰琪淋怎样做的吗？我是专门来请你的。”乔尼装作神秘地把嘴凑向男孩儿的耳朵，男孩儿被他的呼吸弄得痒痒的，咯咯的笑起来。

“爸爸，我能去吗？”詹姆斯用他最天真可爱的神情看着爸爸。

波特先生看来对这个儿子没有任何抵抗力。

“如果你保证不影响乔尼工作，那就去吧！”

小詹姆斯起身跳下吊椅，“我保证！”小脸兴奋的发红，乔尼把他往身上一扛，小詹姆斯就骑在了乔尼的脖子上。

“乔尼，你把他贯杯了！”波特先生感激地看着乔尼。

“可爱的小詹姆斯比任何男孩儿都懂事，对不对？”他抓着男孩儿的双腿，让他稳稳地坐在自己的脖子上。

“是的，乔尼。”詹姆斯神情严肃起来，仿佛现在他就是懂事的孩子似的。

西林先生欣赏地看着店员带着詹姆斯消失在餐厅口。

“您的儿子非常可爱，我想没人不喜欢他。”西林先生的夸赞引起了波特先生的微笑。

“是的，他很懂事，这让我少了不少麻烦！”波特把眼神从餐厅口收了回来。

“他跟这里店员很熟？”西林先生随口问道。

“詹姆斯喜欢这里冰琪淋。这孩子对甜食有异乎寻常的偏好，我都担心他的牙了，带他看了好几回牙医，所幸，他没事！”

波特先生提起他的儿子有种自豪感，对儿子的钟爱没有必要隐藏，谁有这样优秀的孩子都会不吝夸奖的。

西林先生突然有种冲动，他不是喜欢询问隐私，可这种感觉围绕着他。

“他的母亲？”

西林先生小心观察波特先生的变化，最后只发现波特只是一笑，端起咖啡喝了一口。低垂了眼帘，抬起来时他说。

“生下他的人非常爱他，这种爱永远不会变，您只要知道这个就好了，詹姆斯也向我提起很多回，人生有很多事是不能如愿的，我们即然没办法让它完美，就只好接收现状，不是吗？”

波特先生脸上显出淡淡的哀愁，这个哀愁与那晚的悲痛不一样，浅淡而坦然。

“您这么年轻就能体会到这个，我很难相信这是您的思想。”西林先生有点不可思议，这年轻男子似乎经历过很多，与他的年龄深深的不符。

“我是孤儿，可能因为这个成熟一点！”波特先生的话让他吃惊，这是年轻男子的真心话。

“孤儿？”

“是的，我是孤儿，所幸的是父母给我留下了一点财产，我才能住在这里，我感激他们，所以对詹姆斯尽我所有的一切，不能让他体验我小时候的生活，那不好，可以说是很糟！”

波特先生做了个现在已经无所谓的表情，挑了一下眉。

“我非常报歉，让您想起这个。”

“没关系！只是最近我点心烦意乱，所以那天，真的不好意思。克里切的态度一直是……他有点古怪，除了我和詹姆斯不跟任何人说话，我的家也不方便招待客人。所以，我非常报歉，如果他对您有任何不礼貌的地方，请原谅！”波特先生满脸是真诚歉意。

“人们有他们自己的喜好 ，我们不能强求。”

西林先生也同样真诚。

“你能这样想，我很高兴，我们跟邻居的关系不是很好，这点，我有点无能为力，幸亏詹姆斯能得到邻居的喜爱，这点我又很荣幸。”


波特先生由始自终都没提起突然来访而影响到他情绪的马尔福，西林先生也没有问下去，他认为波特先生已经把自己展现的够多了。他们以后聊的都是关于小詹姆斯的，直到小詹姆斯兴奋的跑出来，拿着乔尼送给他的一小盒新做的香橙冰琪淋为结束。

波特先生成功的说服的小詹姆斯把冰琪淋留给家里的克里切，而小詹姆斯高兴的答应了。


六

西林从那天接受了波特先生致谢的请餐后，他们之间熟络了一些，但也只限在路上碰到说上几句话，波特先生真的是那种只能远观而不能接近的人。
西林先生为自己的没信心接近波特先生而生气，他没能力改变这一切！

路过7号时，西林林先生会更加专注向里面看一下，再看看小小的雏菊是否还在开放。

进入夏季后，雏菊渐渐不再开花，它们的花期在初夏。波特没种别的，西林先生想波特先生可能对雏菊有特殊的情感。


西林先生看见马尔福第二次出现时，离第一次相差二十多天。那天马尔福出现在监视器的平面上时，他看见波特先生打开门，没上次那样吃惊，不大高兴放他进门，西林还看到低矮处金光一闪，是小詹姆斯。

西林先生开始有点嫉妒，他从来没能进入波特家，而伤害过他的人能进出自如？！他是西林先生见过的唯一能进入波特先生家的第一个外人。


事件慢慢向西林先生意外的方向发展，马尔福出现次数频繁起来，从半月一次，到每周，西林先生开始怀疑马尔福的企图，他想提醒波特先生，但没任何机会向波特先生提起马尔福，那是波特先生的隐私，西林先生不认为他有权力参与波特的私事。所以，他只能看着，什么也做不了。

马尔福的表现的积极热心，每次来都带着不少东西，看起来全是儿童用品。一天西林先生听到波特先生说：“你惯坏了詹姆斯！”

“我知道自己在做什么！相信我，哈利，他会是个优秀的男孩儿。”马尔福傲慢的腔调西林先生很不喜欢。

“我不认为对物质的无止尽的贪图对孩子会有什么好处！”波特先生不赞同马尔福。

“马尔福就是马尔福，哈利，你了解不了，詹姆斯继承了马尔福的基因，所以你不用担心。”

西林先生知道自己猜对了，小詹姆斯有马尔福的血统，可为什么舅舅一次一次的往这儿跑，而孩子的母亲始终没有踪迹，唯一的解释就是她出了意外！但是马尔福却没有表现出任何忧伤，这与理不合。西林先生不能解释，他想他没办法弄清。


两月后，马尔福带着小詹姆斯外出了。

周末的清晨，天气清朗，小詹姆斯第一个跑出家门，高高兴兴的上了计程车，马尔福跟在后面，波特先生把身体伸进车里像是在嘱咐小詹姆斯什么。西林先生没办法看到小詹姆斯的表情，他只是看见马尔福在波特先生出来后，亲热的搂了下波特先生的肩膀，以示放心，便上车了走了。

波特先生在看不见计程车后，才转身回去。

西林先生好奇的同时又多了一种不舒服的感觉。

当那次西林先生路过7号时，恰巧马尔福又一次带着小詹姆斯外出回来。

出租车停下时，西林先生刚好就在旁边，马尔福下车他们对视了。小詹姆斯从车上下来看到西林先生非常高兴，他穿着乳白色的儿童服套装，衬得他粉妆玉砌。他怀里抱着一只跟他身高差不多的毛茸玩具----金色的狮子，献宝似的向西林炫耀了它。

“西林先生，德拉科Uncle给我买了玩具，非常非常柔软，他说我可以抱着它睡觉。”小詹姆斯小脸兴奋地发红。

德拉科，马尔福的名字！西林先生第一个印象就是这人的傲气连同他的名字一样，叫龙的人肯定不会平和待人。

“非常漂亮！为什么是狮子呢？”西林先生蹲下与小詹姆斯平齐，用了纯粹是礼貌性的问话。

“德拉科Uucle说爸爸就是一只狮子，倔强的狮子，可是爸爸根本就不像，你说呢？”小詹姆斯似乎有点不理解，皱了皱小眉头。

西林先生更加不理解，狮子？波特先生怎会像狮子？说他像小鹿还差不多，马尔福是什么眼光，西林先生有怀疑他的眼光！

“德拉科Uncle，爸爸不像狮子，但是我喜欢它。”小詹姆斯抱着毛茸玩具对着马尔福撒娇。

西林先生发现马尔福同波特先生一样，对这小男孩没有抵抗力。他抱起男孩儿，另一只手里拎着一个袋子。

“你爸爸是一只勇敢的小狮子，长大后你就明白了。”在男孩儿的脸上亲了一口，男孩儿还是不明白，但注意力转移了。

马尔福向西林先生看去，眼神依然是冰冷的，对小詹姆斯说，“跟这位先生说再见，詹米~。”

“再见，西林先生！”

小詹姆斯双手抱着狮子依偎在马尔福怀里。这时，在西林眼里他们俨然恰如一对父子，如果他不知道波特才是他的父亲的话。波特醉酒时，说有人要抢走他的儿子，明明指的就是眼前这个马尔福，而现在波特先生完全放心马尔福接触他的儿子，还让他带着小詹姆斯外出？他完全无力想象了。

“再见，詹姆斯！”西林先生给了詹姆斯一个微笑。

“亲爱的，克里切肯定也会喜欢你的狮子，还有爸爸。”

西林先生听到马尔福在通向白色房屋的小径上对詹姆斯的谈话，这时冷漠的人完全换了另一种面貌。

“真的吗？”

“我保证！”

男孩儿发出一阵银铃般的笑声，不一会儿，他们消失在白色的门里。


西林先生一天一天的值班，感觉工作无趣了，调换另一个岗位或许不错，他早就干满了一年，有了调岗的资格，所以他可以换个地域工作，虽然这里的人熟了，但是毕竟他不属于这个地方，这里没他的亲人、朋友。

西林先生的请调书摆在办公桌里几个星期了，还在犹豫不决！

值班室里的屏幕有时会固定在7号的位置，可以看到波特家的状况，波特先生上班、下班，小詹姆斯早晨被接走晚上送回来，马尔福进出的次数越来越多。瘦小的克里切出现的次数越来越少。

终于有一天，西林先生发现波特先生提着提篮、马尔福抱着小詹姆斯从房子里出来，他们上了波特先生的车子，波特先生坐了驾驶座，马尔福和小詹姆斯坐在后座，看来像是去野餐。

车子出发了，西林先生调了摄像头，直到车子驶出他的监视区才罢手。

这是他们三人第一外出，而西林先生没发现波特先生有什么不满和悲伤，或许波特先生已经解决了他们之间的误会？

马尔福几乎已经成了这个街区的常住人口，每个周末准时来，周一送詹姆斯上校车后，坐着波特的车子消失，等到周末再回来。
西林先生只有好奇观察他们，就这样慢慢冬天来了。

今年的雪特别的多，漫天飞舞的雪花把世界装点白色的纯洁世界。

一个周末，西林先生想马尔福不能来了，大雪影响了交通，电视上刚提过，高速路也停止开放。奇异的是，马尔福如从空气中出现似的，站在波特家门口，开门迎接他的小詹姆斯欢笑给了他一个吻，西林先生只能看到他的背影。

西林先生又观察到马尔福把小詹姆斯包成粽子模样，带着他在院子里堆雪人。马尔福的手艺非常好，动作利落干净，没多一会儿就堆出了一个漂亮而高大的雪人，穿得像个皮球似的小詹姆斯在一旁高兴的大笑。波特先生也出来了，他没带围巾，马尔福发现后过去，把自己的围巾解下来，给他围上，而波特先生没阻止这一行为。

西林先生有点惊奇，为了他们的亲密行为！

过了一会儿，波特先生抱起小詹姆斯，而马尔福拥住他们进入房内。

西林突然感觉他们就像幸福的三口之家？！！！！！


七

如果西林先生那天没有与吉姆换班，而乐林太太没惊慌失措后谎报了警报，从乐林太太家出来时路过7号时，那盏坏了路灯没有突然亮起来，小詹姆斯就会看不到他，也不会兴奋地跑去见他告诉他自己去了一个好玩的地方。那么他和波特家还会像以往一样，他保留自己的好奇，波特家也会保留他们的神秘！

事情就是那么巧，乐林太太打了电话说她在家里听到的奇怪的声响。交完班的西林先生去了她家，在她家里没发现什么不正常，乐林先生说可能是太太又出现了幻听，她以前有这个毛病。乐林夫妇道歉后，西林先生说没什么，就出了乐林家。路过7号，7号门前的路灯前天坏了，没来得及修理。

路上没什么行人，西林经过时没人注意到他，可是他看到波特父子和马尔福三人。小詹姆斯在两个成年男子之间，他的金发在黑暗中的隐匿性很差，与金发成年男子一样，闪着淡黄光泽的影子在不远处传来的灯光照射下十分显眼。

西林先生没打算和他们打照面，他们看起来十分融洽，一个和谐的团体，他不想打扰他们。

就在这时他上方的路灯亮了，突然而至的光源吸引了小詹姆斯的注意力，然后小詹姆斯看到了他，然后他露出笑容，甩开两个成年人的手，向他跑去。

“西林先生，我今天去了个好地方，非常好玩……”

小小身影往这边跑，西林微笑着向他靠近。瞬间道路的右边出现一道刺眼的光线干扰了他的视线，而他知道小詹姆斯离他很近，他的金色头发在灯光下放光，对面的两个成年人发出惊叫，西林本能的大叫一声：“躲开！”上前试图用自己的身体保护小小的男孩儿。然后他就听到紧急的刹车声，小孩的尖叫，成年人的惊叫，自己被什么东西撞到飞起来，身体失去重心、头脑晕眩后又重重摔到地上，然后感觉一股暖暖的水质流下来，从头部的什么地方？！浑身麻木......

“詹姆斯！”马尔福叫。

“詹姆斯，西林先生！”波特先生喊。

“爸爸，哇……”詹姆斯哭。

“没事了，乖，不哭，克里切！”波特先生安慰后叫。

“啪！”意外的爆烈声。

“哈利主人？”克里切吃惊。

“把詹姆斯抱走，他没事！”马尔福命令。

“好的。德拉科少爷！”克里切顺从。

“爸爸，我怕，西林先生流血……呜.......”小詹姆斯哭。

“不哭，跟克里切回去，西林先生没事的，我保证，好孩子！”波特先生再次安慰说。

“爸爸说的对，詹姆斯，乖，跟克里切到屋里去，爸爸一会儿也会回去的。”马尔福安慰小詹姆斯。

孩子的抽泣声。

“这、这……”陌生的男声。

“你会开车吗？混蛋！”马尔福怒吼。

“哎哟！”陌生男子大叫。

“德拉科，你把他打昏了！”波特先生惊叫。

“别管他，他怎样了！”马尔福生气地说。

“你可以救他，对吗？斯内普肯定教过你！”西林先生感觉到波特先生在托住了他的头，拍了他的脸，“西林，你怎么样？”

他视线模糊，想开口，然而液体呛住了他，咳嗽、疼痛袭击了他，波特先生似乎离得远了……

“哈利，我不能确定我行……”马尔福的声音飘忽起来。

“救他！别让我再欠人人情，詹姆斯也不要，那非常难受……西林，坚持一下！德拉科，拿出你的魔杖，快点……”

波特先生加大力量摇晃，西林先生找到一点光感，他说不出话，一股一股的液体从他嘴角溢出。

为什么他们不报警？送他去医院？他用仅存的意识想到。

“让开，波特，该死的，魔法部会发现的，够麻烦的了。”西林先生看到一个模糊的金色头颅。

他没能力分析德拉科的语言内涵，开始冷，觉得自己快要见上帝了。马尔福从波特手上接下了他，他的手臂很有力，西林被他放在地上，波特先生站起来，好像嘀咕了什么？然后又出现在他眼前，他们还是不送他去医院？

“哈利，屏障做好了，在确保不被人看见！”马尔福严肃地说。

“放心，做好了！是不是先得让他恢复下体力？”波特先生担心地说。

“先止血，然后才行，我从没做过……来吧，扶住他！”马尔福下了决心。

波特先生重新抱起西林先生，把他放在自己腿上。

马尔福说了什么，一根木棍对着西林，他觉身上有了些力气。

这个金光灿烂的人在唱歌，他的声音如天使般轻柔，曲调悠扬、安详，西林先生没听到过这样优美、脱俗出尘的声音。歌声在持续，西林看到了灯光，另一辆车驶过，向他们来了，就要压到他们身上了，波特先生无动于衷，马尔福接着唱歌，西林先生眼睁睁的看着车离他们越来越近、越来越近……将要接触到他们时，它跳过了他们，向远去驶去……

天！在做梦吗？可梦没那么真实？波特先生就在他面前，一脸的焦急！马尔福也在他面前，他现在怎么会像一个和蔼的天使？脸部如梦幻般的英俊，嘴唇开合，还在发出悦耳的声音，他手里的小木棍来来回回对着自己滑动，可是没接触到他的身体，他感觉到了痒痒的，仿佛伤口在愈合，嘴里的血腥气不见了，头上的产生的钝痛消失，只是还没有什么力气、感觉到自己还虚弱。

不知道过了多长时间，马尔福擦擦头上的汗，松了口气。

“只好这样了，应该不错！”马尔福收起木棍。

“再做一遍会不会更好？”波特先生不确定地看着他。

“我尽力了，哈利，相信我！”马尔福检查西林先生，“他需要休息，给他些补血魔药，对他有帮助！”

“可以移动他了吗？”

“可以了，把他弄到屋里去。”马尔福点头。

“西林，您可以说话吗？”波特先生很柔和离他非常近，西林先生还没从一切怪异中恢复过来，听到波特先生对他说话，吃了一惊。

“呃，我、我可以！”他说。

“请到我家去休息几天，这样你才能完好如初，谢谢您对詹姆斯做的一切！”波特先生没理西林先生吃惊的样子，他笑了笑。

西林先生想坐起来。

“您不能动，我来好了！”

西林先生诧异地看着波特先生，他又瘦又小怎会拖动自己？他看见波特先生也拿出一根和马尔福差不多的木棍，嘀咕了什么，自己飘了起来，像有人在底下托着他一样，平稳、安适，这时他看到一位行人过来，他无视了这一切，从他们身边过去，好像什么都没看见？！

波特先生引领着飘浮着的他向白色的房子走去，恍忽中，他看见马尔福在肇事的车前面，对司机做着什么？

西林先生在波特先生的带领下进了房间，他发现这是间普通的民居，天花板上的吊灯发着桔色的光芒。他被安置在沙发上，西林先生没什么力气只好任由他摆布。

“爸爸，西林先生好了吗？”小詹姆斯不知从哪里出来，怯生生的抱着波特先生的腿，看着西林先生，他肯定被浑身是血的西林吓坏了。

“没事了，詹姆斯，你看，西林先生已经好了。以后，千万别在马路上跑知道吗？”波特先生蹲下面对他的小儿。

小詹姆斯懂事的点点头，“爸爸，我会飞么？”

西林先生听到小詹姆斯的话，突然想起自己好像没有碰到小詹姆斯，他明明在车的前面，灯光照着他发光的头发，自己看得一清二楚，而他没事？！
他也想听波特先生的回答。

波特先生笑了，“有时会的，当遇到危险的时候，爸爸小时候就飞起来过，那时有人想打我，而我飞到烟囱上了。”

“为什么？我、你没有翅膀，爸爸！”小詹姆斯和西林先生同样好奇！其实今天太多的事情让西林先生好奇了，而詹姆斯似乎和他一样。

“詹姆斯，今天太晚了，你得上床了，跟克里切上床，爸爸会给你解释这一切的！”

“爸爸~”

“你看，西林先生需要人照顾，德拉科Uncle还在外面忙！所以，詹姆斯要乖！”波特先生亲了詹姆斯的小脸，“跟西林先生说晚安、谢谢！好吗？”

“为什么要谢西林先生？”詹姆斯迷惑。

“他是为了你才受伤的！”

詹姆斯犹豫了一下，走到西林先生身旁，眨着大眼睛，用平常不一样的眼神看着他，他这时好像成熟了不少。

“谢谢你，西林先生！”

西林虚弱地摇摇头。

“没关系，詹姆斯。”

“您还疼吗？”他想摸西林先生额头上的留下的伤口，手伸到一半又缩了回去，脸上满是担心。

“不，一点都不疼。”西林先生不忍小詹姆斯为他担心，便扯出一个虚弱的笑。

小詹姆斯笑了，“晚安！”他趴到沙发上亲了西林先生的脸颊。

“晚安！”

波特先生向西林先生报歉的一笑，“我一会儿就来。”

抱着詹姆斯向楼上走去。

“爸爸，西林先生住我们家吗？”小詹姆斯在波特先生怀抱里他们走在楼梯上。

“是的！”

“明天我可以向问早安吗？”

“当然可以，如果西林先生有足够的精神！”

“他现在只能躺着吗？”

“他需要休息！”

他们消失在楼梯转角处，西林先生努力动了一下，向沙发背上靠了靠了，他发现房间跟他想象中的差不多，曾经他从门口见过，但不是很清楚，这里有很多的儿童玩具，发现一切家具都没有棱角，转弯处处理成弧形，肯定是为了儿童才做成这样，在这细微处可以看出小詹姆斯在波特先生心里的位置有多重要！

他们到底是什么人？现在西林先生已经不是好奇了，简直就是震惊自己的发现，如果他不是早就认识波特先生，而确定他是个好人，那么他会惊叫着，从这个怪异的家里逃走，刚刚自己明明是一身血迹，头上的疼痛刚刚开始，痛入心肺，经过马尔福唱歌似的拿根木棍指着来回了几次就好了，是魔术吗？可是魔术明明是假的？！

波特先生下来了，看起来他轻松了不少。

“对不起，小孩总是有很多问题！”

西林先生稍微点了下头，没说话，他想他的问题可能比小詹姆斯还要多。

“克里切已经收拾好了客房，您得在这里住几天，一会儿德拉科回来，您喝些药就可以休息了。”

波特先生一付了然的神情看着他，西林先生不知道该说些什么！

“或许，明天，你愿意听一个男孩儿的故事，他有点奇特，可能不那么普通，可是他本身却很普通，相信我，我们是很特别，但没恶意，今晚发现的这一切出乎了我的意料！”

波特先生不说话了，坐在西林先生对面，若有所思的支着头就那么坐着，直到马尔福回来，他才清醒似的站起来。

“药带回来了，有白鲜吗？”

马尔福在茶几上放了瓶瓶罐罐，西林先生似乎从电视上见过这样的情景。他从里面拿出一个瓶子。

“把这里喝了，就可以休息了！”

打开上面的封蜡，递给西林先生，可波特先生接过了它，靠近西林先生，“喝了它，对你有好处，请你相信我！”西林先生看着波特先生的绿色眼睛，不由得不信他，张开嘴喝下那粘稠的液体，非常难喝而且气味难闻。“睡吧，很快会好的！”波特说。

西林先生意识不清的时候，感觉有人用一种凉凉的东西擦他的伤处。

“没见以前你对我这么关心！”

“那时我没机会！只顾得害怕……”

害怕，波特先生、马尔福、詹姆斯会飞……西林先生完全失失去了意识……


八

西林先生再次醒来后，发现自己在一个陌生的卧室里和一个宽大柔软的床上，身上穿着质地软滑的丝制睡衣。
环视四周，简洁精致，绿色的基调配上银灰协调自然！

“……好了么？詹姆斯不能再在这里了，他的行为会引起人们的注意，惹出更大的麻烦！”

半开的门外传来马尔福的声音，西林先生想起昨天的发生的事。

“我在想想……”波特先生无力地回答他。

“这次如果没有你的朋友，魔法部不会轻易放弃调查魔咒的来源。哈利，怎样做你才能满意？我解释了多少次了。当时的环境……我承认事情做过头了。但是，你得理解我太想接近你……只是，没想会有詹姆斯，而你又消失了，整整五年，你知道我找你找的多苦，如果没有詹姆斯身上的马尔福血统，我们不知道什么时候才能见面。”

马尔福有点急！

“先别说这件事，西林先生快醒了，他得完全复原了才好，他的假请好了吗？”波特先生转移话题。

“那人真是麻烦，第一次看到他就不顺眼。”马尔福生气道。

“他为人热情，是个好人，詹姆斯喜欢他，昨天他也是为了詹姆斯才受伤的！”波特先生辩解道

“我知道，他对你特别关注，不是吗？”马尔福冷冷的声音。

“什么？”波特先生反问。

“……没什么！”马尔福不含感情的说。

过了一会儿。

“罗恩、赫敏知道我在这儿了？”波特先生声音弱下去。

“不，韦斯莱是想跟我一起来见你，他太激动了！我说要征得你的意见再说，而且没说詹姆斯，这个也得知会你，我想…..你认为怎样？格兰杰她没问什么，可是我看出来她跟韦斯莱一样激动，她比韦斯莱强多了。”

“他们知道了会怎么想，詹姆斯和……这事……”

“早晚要面对的事不如早早的解决，为了詹姆斯也得这样，他现在还小，比较容易接受真像，以后他必须去霍格沃茨，这点你知道，我们之间的事他会接受的，他跟我很亲近！”马尔福有些得意。

外面没有声音了。

“你真的不想他们，七年的朋友，哈利！他们结婚的公告在《预言家日报》上整整连续刊登了一个月，创了历史记录，人人都知道那是为了你，他们想你！”马尔福说。

“给他们说我这儿！詹姆斯会喜欢他们的，但愿他们可以接受他。”波特先生有此无力。

“这事不稀奇，你别担心，韦斯莱可是魔法世家，格兰杰肯定也知道这种事，她是个书虫。”

“我担心的是詹姆斯……他太像你了，罗恩……你知道，他会有什么样的反应？”波特先生叹了一口气。

“韦斯莱有格兰杰，还有我呢！”马尔福温柔起来。

“……就这样吧，先看看西林先生，他应该快醒了，告诉我他吃的魔药。”脚步声响起，一前一后，越来越近！西林先生鄙视了自己，偷听了别人的隐私不是他的作为，可是他现在做了。

“全在他床头，那可是我亲自做的！”马尔福带着可惜的口气。

“行了，德拉科！”波特先生有点生气，“詹姆斯昨晚他没睡好！”

“该死的汽车，多管闲……”

“德拉科！”

“……”

魔法，真的是这样，昨天没听错，也不是做梦？詹姆斯与马尔福是什么关系？波特与马尔福的关系非常不一般！

门“吱”的一声开大了一些，西林先生闭上眼，假装睡着，一动不动。脚步放轻了，有人靠近他，听到几声细小翻动物品的声音。

“醒了让他把这个，中午吃点东西就行，克里切会准备好的。晚上喝这个，晚餐前我会回来的。”马尔福说。

“知道了，他不会留下后遗症吧！”

“不会！实在不放心可以把他送到圣芒戈确定一下，格兰杰会帮你。”马尔福道。

波特先生好像在看他，西林先生觉得自己不能在装睡了，睁开眼，果然波特先生就站在床边。

“您醒了，好点了吗？”他微笑。

西林先生点点头，“好多了，这是什么地方？”

马尔福站在一边冷冷的看着他，跟昨晚的天使般的人一点都不一样，恢复了傲慢无礼。

“我的卧室！先生，您醒的真是时候！”马尔福毫不客气讽刺地说。

西林先生脸红了，觉得马尔福可以看透他的思想。

“德拉科，你不是要上班吗？”波特解围道，阻止马尔福继续对西林先生的不礼貌。

“你的朋友会很快来的，他们等不了多少时间。”马尔福说完瞪了西林一眼走了。


“对不起，嗯，他、他这个人有点……傲，但他是个好人，希望你别介意。”马尔福走后波特先生报歉道。

“没我詹姆斯也会没事，是不是？”西林先生岔开了话题，他不想谈论马尔福，那个人也一直让他不舒服，从第一次见开始，正如马尔福一样。而现在他在马尔福的卧室，这间房子是波特的，是波特的家，他们是一家人，波特属于马尔福的世界。这个感知让西林先生非常难受。马尔福刚才提醒的波特先生说自己对他特别关注，是，是特意的，只想和他交朋友罢了，波特先生有种特质，吸引了他。

西林先生感觉到了波特先生很明显偏向马尔福！

“喝了这个，对恢复健康有好处，我再解释一切！”

波特先生依然是温和的，其实除了第一次见马尔福、喝醉那次和昨天，西林先生还没见过波特先生不温和过，他是怎样保持这样的？拿着马尔福带来的玻璃瓶，里面是深褐色的粘稠液体。

他坐起来靠在松软的垫子上，接过来喝了，还是一样的难喝，这也从另外一个世界来的东西？不属于这里？

“还记得昨天我说的话，我想给你讲一个男孩儿的故事，如果你想听，我会慢慢说给你听，这是个奇特但真实的故事，在现实社会真正的发生了，您有兴趣吗？”波特先生接过空瓶，把它放在桌上，在床边的扶手椅上坐下。

西林点头。


波特先生深吸了一口气，他酝酿了一下感情。西林先生看出要讲了不是平常的事情，他是下了决心的。

“二十多年前，有一个美丽的山谷，里面有一个小小的镇子，住着一对青年夫妻，那位太太在那年七月底生下一个男孩儿，他们把这个男孩儿当作掌上明珠一样看待，他们的朋友也像他们一样爱这个男孩儿，男孩儿很幸福。其中他们三个最好朋友中的一个做了男孩儿的教父，男孩儿教父像亲生父亲一样疼他、爱他。本来，青年夫妻可以亲自把男孩儿带大，像正常人家一样看着男孩儿长大，过着平凡普通的而幸福的生活。可是当时有个恶魔，他野心勃勃、魔力强大，天下无人能与他匹敌，他想拥有天下的一切。

“有一个预言，预言里说男孩儿和他两人之中只能有一个人活在世上。恶魔渴望长生不老，男孩儿就成了他的假想敌人，由此恶魔开始寻找男孩儿并试图在男孩儿是婴儿时就把杀死，那样，他就可以高枕无忧了。年轻夫妻没逃过恶魔，他们死在恶魔手里，当恶魔面对男孩儿将要杀死他时，奇迹发生了，恶魔诅咒男孩儿的咒语反弹了，不但没杀死男孩儿，却被那个咒语击中，从这个世界上消失了。只在男孩儿额头上留下一个闪电形的伤口。”

波特先生的目光深遂，声音平淡。西林先生进入了一个神奇世界，他吃惊真会有那样的世界，波特先生让不由不信。

“后来，男孩儿被人抱走了，他不知道就在他失去父母的那天魔法界人人庆祝苦难的结束，而他成了名人，魔法界没人不知道他的名字，成了魔法界的宠儿。也不知道苦难的幼年、童年时光在等他。他被送到了唯一的带有血缘关系的亲戚家----他的姨妈家。后来有人对男孩儿说，这是为的安全着想。他的姨妈一家都讨厌他，男孩儿在十一岁之前没有一个朋友，没人愿意同他讲话，没人愿意和他交朋友，他努力地想做好每件事，可没人认可，他的卧室是一个碗柜，他天天幻想着能有人把他带走，离开那间屋子，离开亲戚们，去哪儿都行。

“十一岁生日那天，奇迹发生了，一个巨人到来，要带他走，巨人告诉他他是个真正的巫师。男孩儿很惊讶，巨人的面相凶恶，但男孩儿相信他。男孩儿的苦难童年时光结束了，到了一个在梦里也想象不到的世界。

“那是一个古老的城堡，里面很多与男孩儿的一样的同龄人，与男孩儿一样是第一次到城堡，他们也同男孩儿一样惊讶、好奇。他没想到他在去城堡的火车就交上了朋友，他珍惜这份十一年来第一份友谊，如果可能的话，他愿意付出一切保卫它！很快，就需要他拿出勇气保卫它了。有一个傲慢的男孩儿找到了男孩儿，他也想同男孩儿交朋友，只是因为男孩儿是名人，他说他可以帮助男孩儿分辨谁出值得交的朋友，污辱了男孩儿新交的朋友，然后向男孩儿伸出手。男孩儿为他的朋友被污辱，毫不客气地拍开伸来的‘友谊之手’，拒绝了傲慢男孩儿，当时男孩儿一点也没觉得那只手的是否有友谊的含量。

“男孩儿没想到，被拒绝的人，在学校六年的时光中，一直与男孩儿作对，他们是学校公认的死对头，两人谁也不让谁。但是，他不知道，男孩儿这名人并不好当，他有一个任务，要真正的杀死恶魔，他一岁时恶魔只是消失了，并没有真正的死去。有人说只有男孩儿才能杀死他-----还是因为那个预言。是的，男孩一年级就做了轰动全校的事，阻止了恶魔长生的计划；二年级阻止了恶魔重生；三年级时知道了他的教父的存在，没出卖他的父母，并拯救教父出了监狱，第一次感觉有人真正的关心他、爱他，有了一个真正的亲人；四年级亲眼看见恶魔复活，为此他差点死去，是他的父母以灵魂形式救了他；五年级是最黑暗的一年，他阻止了恶魔拿取预言球，知道了那个预言的内容，代价是教父为他死了，他又成了没亲人的孩子，为此自责伤痛；六年级为杀死恶魔做准备，他又失去了唯一保护人，而这个人把希望全部放在男孩儿身上。

“后来，男孩儿和他的朋友一起，经过努力，那是惊心动魂的，终于杀死了恶魔，他真正的死了！男孩儿在杀死恶魔时他以为他在做梦。很早以前，男孩儿就准备好了与恶魔同归于尽，可是他活下来了，成了真正的不死男孩儿、救世主，那个光圈有多辉煌明亮，多少人羡慕、嫉妒，可又有谁知道，男孩儿不想要他，如果这一切能换回他的父母和为他死去的人，他愿意放弃这一切，过平静的生活。”

波特先生停下来，沉思了一会儿，微微笑了一下。

“那天，他把这个愿望告诉朋友的时候，他的对头就在他身后。男孩儿怒视他，他想他肯定会讽刺他，这是得到让人称羡的荣誉后骄傲的表现！可是男孩发现他什么都没说，只是从哪开始再没向他挑衅过，男孩儿认为他们长大了、成熟了才会停止争斗，没想过别的，对这个变化不以为然！”

波特先生停了下来，“很没意思，对不对？”

“不，我很想听，请接着讲！”西林先生真诚地说。

“男孩儿以为从此以后他就能够过上平静的生活了，真正想要的生活。可是他就是不平常……


九

“五年前，男孩儿毕业了，他将要离开古老城堡。就在城堡里的最后一天，他的人生发生又一次大的转折，只是他当时不知道。那天发生了一件事使他没办法呆在属于他的世界里，而在二个月之后仓皇逃离，对谁都没说，其实他对那天的记忆也只剩了一点点……思前想后后他做了个决定，忽略它！其实他只是第二天醒来没睡在自己的床上，还有一些的不舒服而已，男孩儿没把这事告诉任何人，别人会认为他大惊小怪、或许只是喝多了酒。”

波特先生的脸有点红，停下来陷入沉思，过了很长时间，重拾话题……

“毕业，就等于要独立生活，选择一个适合自己的职业，他决定当一名那个世界里的警察，恶魔虽然死了，但跟随者还时不时的出没于各地，在一些小镇落选择性进行袭击搔挠，况且这个职业是他的梦想。

“二个月后，男孩儿与他的朋友参加了考试，经过几项考试，结果都不错，到了最后一项体能测试，他很自信自己身体一向很好，不可能成为问题，可在第一项长跑中就出现了问题，中途时他的腹部非常疼，疼的他几乎脱力，至使没有办法完成，他不得不放弃了。”

波特皱了皱眉头，仿佛正经历当时的状况，他喝了口茶。接着说，“他退出了，回到家，一个老房子，他教父给他的，里面只有一个小精灵和他做伴。

“男孩儿的不正常被小精灵看在眼里，小精灵魔力强大且知识丰富，男孩儿便告知了他退出考试的原因，小精灵帮找到一个大夫，向他保证了不被外界知道。男孩儿的名气太大了，没能参加完测试已经是个新闻，如果被媒体知道了他去了医院会，不知道会为报纸增添多少材料、也不知道他们会把事实歪曲成什么样？所以，他们在秘密中进行了这件事。

“大夫果真医德高尚，没有向外界透露任何消息，因为检查结果可以买出很好的价钱，他检查出他的身体里孕育着一个小生命……”

西林先生吃惊地睁大了眼，虽然已经猜出了男孩儿就是波特先生，还没消化完他是救世主这个震撼的消息又听到一个更加震撼的信息！男人怀孕？！波特不管从外表还是声音，都是男人。西林先生接触过他，他手臂壮实、肩宽细腰、肌肉紧实！一个完完全全的男人！

看见西林先生的模样，波特先生安慰的一笑，给他换了杯茶，先前那杯早凉了。西林先生接过喝下了它，咽下最后一口茶水后，期待波特先生把震惊进行到底，觉得不能再有比这更加令人震撼的事情了。

在他无言的请求下，波特继续叙说。

“男孩儿当时听到大夫嘴中吐出的话时，他差点晕过去，不能接受事实使他尖叫着不可能，要求治疗师重新检查。他说他只是腹部疼痛，如果不是吃坏东西最差就是肚子里长了个瘤子。可治疗师用魔法做了个图像后，他就不得不接受这个事实了，图像里显示了他的腹部里有胎儿的胚胎，和他所学过知识相吻合，可这些只会发生在女子身上。

“男孩儿不知道该怎么办？不知道是怎么回事，他没有任何印象、没有任何怀孕的行动，甚至没有爱上什么人……两个月前的怪事闯进他的记忆，里面的可怜的回忆让他脸红心跳，难道是那天？！他连对方是谁都不知道！

“把自己关了两天后，决定把胎儿从身体里去掉，他根本承担不起一个新生命。

“就在他又找到大夫，大夫也答应了他的请求，他又看了一次图像，这才注意到小生命像个小小的豆芽，看起来弱小可怜，不相信几个月后它就会长成一个婴儿！大夫要动手了，他突然要求再看一次图像……大夫善解人意，小精灵也抓住男孩儿的手说：‘如果你舍不得，我可以帮助你！’他说的很坚定，大夫也向他微笑，他说胎儿发育的很好~

“男孩儿为此感动了，图像里飘浮的小生命给了他力量！留着他，就在瞬间他做了个决定，他觉得自己会为这个小生命付出一切，因为他是他的。
“他渴望得到亲人，在朋友家时，温暖的家庭氛围让他嫉妒，而现在，有了血缘上的亲人，这个诱惑力很大，没办法拒绝。

“既然决定养育一个婴儿，就需要做些计划，大夫告诉他男性巫师生孩子有专门的医院，有协助孕育和生产的魔药，孕期、生产他会帮忙的、一切都会顺利。而实际也是那样！

“期间最关键的是男孩儿没办法面对他的朋友，也没办法面对媒体，他就跟这里名人、政客一样引人们关注。所以他选择了逃避。他的朋友只来得急慰问他发生了什么事情之后，他就从家里消失了。当时，他告诉了朋友他没事，只是吃坏了东西，而朋友告诉他他可以补考，男孩儿知道这是因为他的名声！

“在一个没人知道的地方，完成了孕期和生产，中间没发生意外，孩子顺利的出生了，他也在小精灵的照顾下和治疗师的帮助下，恢复了正常！

“男孩儿看到婴儿的第一眼时，就知道另一个父亲是谁了，当时他不知道该怎么办，去找他？很显然他没有那份勇气，虽然他在城堡所属的学院是以勇气著你的狮院！婴儿很漂亮，是个男孩儿，他的五官以及头发都跟他另外一个父亲一模一样，只有眼睛是男孩儿的。

“婴儿生下的一刹那哭声响彻整个房间，大夫说他很健康，各方面都没问题。男孩儿对这一切都无动于衷，因为他另一父亲，他是男孩儿在学校的仇敌。他根本就没办法面对，也许当时也有些隐隐的庆幸，几个月来，他猜测、怀疑，没一个是他希望的人。最后竟然是他的仇敌，从没想过会是他，他为自己隐约中的庆幸生气，为是他们的孩子生气，所以他拒绝接触婴儿。他让小精灵把他抱走了，不想见他，那时他的心里除了苦涩、愤慨再没有别的了！

“孩子在一天天长大，小精灵非常能干，把他和婴儿都照顾的很好。男孩儿恢复了健康后能在房子里到处走了。每次听到婴儿的哭声，都会心烦意乱，仇敌的形象随之出现，一个问题一直围绕着他：为什么？这是为什么？仇敌怎么会做这样的事，令他百思不得其解，也为此郁郁寡欢，更不愿接触婴儿，连看他一眼也不想。

“一个月后的一天，他听到小精灵在婴儿室说：‘宝宝，你真漂亮，你的眼睛像你爸爸，而他却不愿意看你一眼。’男孩儿颤抖了，知道小精灵是故意说给他听的，他也曾发过誓会为婴儿付出一切的。现在，他做的只是伤害了婴儿，没尽一点做父亲的责任。

“二天后，男孩儿悄悄的走到婴儿室里，只是远远地看了婴儿一眼，他看起来长大了不少，婴儿似乎也看到了他，这是他第于次看见婴儿。婴儿睁着大大的眼睛，舞动着两只小手，发出咿呀的叫声，仿佛想男孩儿抱抱。男孩儿眼睛发热，是他的儿子！男孩儿的心柔软了，他想不管婴儿还属于谁，他的身体里还是流着他的血的！他走了过去，抱起了婴儿，小小的人儿像懂得什么似的笑了，咧开粉红的小嘴，露出同色的没牙的牙床和小巧的舌头，天真无邪又毫无防备的在他怀里，一股奶香冲过来很好闻。男孩儿哭了，第一次吻了他的儿子。

“从那开始，他决定把一生都放在儿子身上，给他最好的生活、教育，让他幸福。他知道没有父母的孩子的滋味，他的儿子不能过那样的生活，即然他的另一个父亲不知道他的存在，那就永远不要知道好了！

“当时男孩儿很天真的想，要想不让另一个人知道他在这上世上还有个儿子，就离他远远的，去另外一个世界，杜绝接触一切与魔法有关的事物。他忽略了魔法有时是无所不能的，他自己的经历就是一个实例。当时他太恨了，恨那人入骨入髓！带着婴儿离开，忠实的小精灵虽然不情愿离开也跟随着他。

“之后的生活很平静、正常，他以一个单身父亲的名义在另一个世界安了一个家，他愿意这样生活一辈，只为儿子能幸福。后来，与小精灵的交流中，知道了魔法界的种种事情，他又担心起来。果然，几年后，另一个父亲找来了，在一个清晨他敲响了门......


十

西林先生保证一生的奇遇也不会多过现在，波特先生停下时，才想起闭上自己的嘴，因为他因为惊奇是一直张着嘴呼吸的，因此，嘴巴发干，闭上嘴后好一会儿才缓解了干燥的症状。

“我不应该告诉您这些？它太难让人接受了！”波特先生看着他。

西林先生意识自己可能伤害了波特，“不，波特，不，”他摇头道，“男孩儿是您？”西林试探性地问道。

看见对方轻松的笑了一下，捋起额前的浓密刘海，露出一道浅浅的闪电形的伤疤。“是，那是我！”波特又是一付西林熟悉的了然的神情。

“他、他来了，讨要詹姆斯，而您不恨他了？”西林先生想知道这个答案，带着某种希望还有深深的绝望。

“现在不恨了，所有事情都有一个解决方法，我知道詹姆斯早晚都要回魔法界，我不能阻止他进城堡上学，他的名字在出生时就在名单上了，这点是你不能了解的，这也是魔法的一个特殊性。”波特看看专注中的西林，他接着道，“我不是魔法界长大的，有很多魔法之间的联系不是很懂，很多知识都是从日常小事得来的，与克里切谈话时，他说到魔力强大的巫师在血亲方面会有感应，只是早晚的问题。从那时我就开始担心詹姆斯的另一个父亲会找来，只是他来时我依然没办法平静接待！”

与马尔福第一次接触，他傲慢的模样西林记忆犹新。

客厅里传来一阵喧闹，詹姆斯的哭叫。

“爸爸，我要爸爸，克里切，爸爸在哪儿，呜……”小儿的抽噎着。

“他在卧室里，詹姆斯，别哭！”克里切安慰小詹姆斯。

“可我醒来没看见他，呜……”继续哭。

“他在你UNELE的卧室，与昨天来的先生在一起，因为那位先生需要人照顾。”克里切说，“我们去找他，他一定在，亲爱的！”

门被推开了，白金色的人影出现了，他满脸的泪水。

“爸爸……”大叫着扑向波特，波特走过去弯腰抱起他，詹姆斯紧紧的搂着‘父亲’，仿佛不松手他就会消失一样。西林先生不能判定他们之间的关系。波特先生安慰性的抚摸他的头发，轻轻的摇晃。

“亲爱的，爸爸在这儿，爸爸在这儿！不哭，乖~”

“呜……”

“告诉爸爸，发生了什么事好不好？”

波特抱着他坐在椅子上，在不影响小儿的情绪下尽量拉开他们的距离，以便能看到儿子的小脸，粉白的小脸上还带着枕头落下的印迹，身上穿着乳白的睡衣。小詹姆斯似乎离开波特的怀抱感到不适，又钻到在怀里，紧紧抱着，不愿离开。

“呜……”

“告诉爸爸发生了什么？詹姆斯，我知道了才能解决它，对不对？嗯~”波特先生耐心地说。

“呜……爸爸，我、我看见了红的血，以为你不在……”

詹姆斯哽咽着，昨天的发生的事，经历过血腥场面的小儿总会有些心理障碍的。

“詹姆斯，做梦了吧，是不是？西林先生没事了，昨天你对他说晚安了，对不对？你看，他现在就在这里。”

波特先生诱哄小儿，一只手在他后背上下抚摸，给他更多的安慰。詹姆斯渐渐停止了哭泣，还在不断的抽动小小的肩膀。

“爸爸……”

“嗯~”

“我想你。”

“我在这儿，亲爱的。”

詹姆斯终于松开了紧搂波特的双臂，抬头看着父亲，用小手摸着父亲的脸，波特为他擦去泪水。

“给西林先生问个午安，好不好？”波特先生看到詹姆斯平静下来露出微笑，“嗯？”

“可是，我不想离开你~”

“你不用，西林先生就在你后面，回下头就能看到他了，你对我说过，你们握过手，握过手就是朋友了，嗯？”

波特先生用两人之间的悄声细语对待小詹姆斯，后者对此接受了，他一只手搂着父亲的脖子，扭头看西林先生，未干的泪水使他更让人怜爱，眼睛些红肿。

“西林先生，午安！”他没等西林先生回答就重新投回父亲的怀抱，跟平时的小大人一般的孩童判若两人。西林先生笑了笑，波特像抱着至宝般继续安慰他的儿子。

“昨天的事吓着他了。”波特对西林先生笑了笑，低头看着儿子，替他做了解释。

“詹姆斯是个坚强的孩子！”

“是，平时他一直表现的坚强而且比同龄的孩子要成熟，他~他说这是他的家族的血液的遗传！”

房间里一时静下来，西林知道这里的他指的是谁，傲慢的马尔福！西林从波特眼里看出他的感情指向，其实从前段时间他们一起出游那次，西林就看出波特先生的眼睛已经没有了那份哀愁，恢复了平静或许多了另一些感情，只是他不愿意承认，这里面有一种希望，对未来的希望！

礼貌的敲门声打挠的宁静，门接着打开了，小詹姆斯恢复了他的一部分好奇，伸着头越过他的父亲的胳膊，克里切端着一个餐盘走进来。

“哈利，德拉科主人吩咐给，”站在波特面前，看了一眼西林，又说，“给这位先生做了他需要吃的！”

“谢谢你，克里切，放在这里好了。”

“你和詹姆斯也该用餐了，餐桌已经摆好了！”克里切放下餐盘又说。

波特先生拍拍小詹姆斯的后背，“詹姆斯，你和克里切先去吃饭，我在这里照顾西林先生，一会儿就和你们在一起，怎么样？”他低头和小詹姆斯又用两人之间的悄声细语谈话，詹姆斯显然不愿意，又往波特身上靠了过去。

“您去吧，先生，我可以照顾自己！”西林先生从枕头直起身来，“我已经很好了，真的。”

做起来的时候他感觉到一点轻微的晕眩，但是他完全可以忍受，只是有些虚弱罢了。

“不，您现在还不能下床，过了明天就没事了，德拉科临走时吩咐过的！”

“把餐盘拿过来，我可以在床上吃。”西林先生想了一个折衷的办法。

波特看了看他的儿子，他死死的搂着他的脖子，不肯放手。

“呃，真的非常报歉，”波特先生站起来，他的儿子露出了小小的脸宠，趴起父亲的肩上，“您自己要小心，我很快会过来的。”

西林先生带着让他放心的笑容，端起床柜上的餐盘，蜷起腿，固定好，防止餐盘歪斜，食物泄露而弄脏被单。

波特先生犹豫了一下，抱着孩子和克里切走了出去。

餐盘里的食物都是很容易消化的东西，适合病人吃，西林先生用叉子随意叉起一块烤得很脆的薄饼，咬起来香甜可口，玉米浓汤非常美味，杯子里有一金黄色的液体，隐隐有南瓜的香味，是他没喝过的，很快，他吃完了，放下盘子，波特的讲述重新回到他的脑子里。

波特不像他自己说的，有点奇特，而是非常奇特，并且不普通。西林先生为自己的好奇一下全部解开了谜底而惊讶，这些太不符合现实性，也不太容易让人接受，也许波特不该告诉，而他很感谢波特告诉了他这些。其实他没帮到忙，还为波特先生增添了麻烦，马尔福的认知清晰，这使西林先生有点燥热。他觉得有些累，拍松了枕头，翻身躺下，不知不觉睡着了……


十一

再次醒来时，西林从墙上挂着的钟表里看到已经是下午六时，整整睡了五个小时，天已经黑了。波特坐在原先的地方，垂着头睡着了，零乱的黑发闪着光泽。

波特警觉的醒了，揉揉眼。

“哦，您醒了，休息得还好吧？”他有些不好意思。

“我没事了了，您不用在这儿陪着，真的。”西林为波特的关心而感动。

“确保您能恢复如初才最重要，”波特站起来从柜上拿了瓶魔药，打开盖子递给西林，“它有补血的作用。”

西林接过喝了，面对这样执着关心他的人，盼望自己快点恢复而不打扰他。

过了一会儿，“为什么要告诉我？”西林说。

波特重新坐下，“您是我在这里唯一真心关心过我和詹姆斯的人！邻居只是好奇，您帮过我，为了詹姆斯差点出了大事，我知道您对我们存有好奇，所以……”

“他住在这儿？马尔福！你怎么会有钥匙？”一个男人的粗声粗气惊讶的问。

听到外面的声音，波特站了起来，瞪大了的眼。

“平静一点，韦斯莱。”马尔福不耐烦的声音紧跟着传来。

“平静,你让我怎么平静？五年了，他一点音信都没有，我天天后悔当初为什么没有陪他，他不舒服而我只顾着自己考试，后来问他他明明说没事，之后就消失了。马尔福，你还让我平静！这到底是为什么？到现在你还不愿说吗？”

男人有些激动，西林看见波特的脸上掺杂了多种感情，喜悦、担心、无奈、思念……他忘了西林，“罗恩！”喃喃的叫了一声转身向门口走去。

“罗恩，听马尔福的，就能见到哈利了，那比什么都好！”清脆的女声。

“马尔福知道他这儿，我们却一无所知，要是没有需要我俩的帮助，他准备隐瞒多久？哈利在哪儿？这个坏蛋，他根本就不知道我有多担心他！也不知道谁才是他的朋友~”男子听到女人的话显然平静了一点。

“当然是你，韦斯莱！”马尔福懒懒的声音传过来。

“罗恩、赫敏！”波特在门口叫道，西林只能看见他的背影。

“哈利！天，是你吗？”女人的激动溢于言表。

“赫敏，”波特停了一下，“罗恩！”

“哈利！”一声大呼。

跑动声过后，波特先生被人搂住了，他也伸出手臂去抱他们，西林看见一个红头发比马尔福还要高的男人和一个褐发女人，与波特抱在一起，一阵呜咽的声在空气中扩散。

“罗恩……轻点，我……喘不过气来了~”波特先生轻声说。

“坏蛋，你想死我了，什么都不说就消失了，坏蛋……”罗恩呜咽的拍打波特的脊背。

“罗恩，松开点，让哈利喘口气，再好好骂他。”赫敏比起罗恩温柔多了，松开了哈利，擦着眼角，凝神看他。

“对不起！”波特用惯有柔和。

“快说，为什么离开？马尔福怎么会知道你在这儿？”罗恩依言放手，抓住胳膊质问波特。

“先坐下，罗恩！”波特拉着朋友要离开。

“等会，这位是马尔福说的受伤的那位先生？”赫敏敏锐的发现了床上的西林。

波特猛然想起他刚才正与西林谈话，朋友来了竟然忘了他。西林觉得自己完全不能融入他们，马尔福也被凉在一边，盘着手臂靠在门边，在他们进来时他转身走了。

赫敏带头进来，微笑着。西林发现她很漂亮，一双巧克力颜色的眼睛显得成熟、稳重，而后跟进来的罗恩长得很普通。

“是他！”波特说道。

“他为你受伤的？马尔福用了治愈咒，你用了迷惑咒？你没事吧？！”罗恩观察着波特跟在后面。

西林可以看出他关心波特。

“我没事，罗恩，其实西林先生不是为我，是为了另一个人……我会解释的，”罗恩狐疑地看他，波特先生越过了他们，介绍道，“这位是西林先生。”

“你好，我叫赫敏韦斯莱！”赫敏保持着微笑，伸出手。

“你好，韦斯莱夫人。”西林礼貌的回应。

罗恩看了西林先生几眼后，一脸不懈，“不是你？我说你还能需要他帮助？”西林一阵的不适，做到了与罗恩一样斜睨。看着他跟马尔福一样让人不愉快，波特的朋友难道都是傲慢无礼？！突然想起他们是巫师，跟他不一样，可是无论从什么地方看，眼前这两人与普通人并无两样，想起波特和马尔福还不是同样？

“罗恩！”赫敏带着不容违背的语气叫了一声。

“你好，罗恩韦斯莱~”罗恩懒懒地敷衍了一声视线就离开了他，“哈利，要是没发生这件事，是不是还不联系我们？”他还在的愤怒、埋怨和喜悦的矛盾中。

波特像做错事的孩子被人逮到一样，嘴唇动了动，“我会解释的~”

赫敏翻动柜上的瓶子，仔细研究起里面的药，不理两个男人之间的互动，“这是马尔福做的？”

波特赶紧从他朋友的质问中解脱出来，高兴赫敏转换了话题，而罗恩对此没发表什么意见，顺从地站在一边。

“嗯，他做的必较纯正。”波特回答。

“告诉我，西林先生到底是为谁受的伤？马尔福会不辞辛苦制做魔药，他可不是随便给什么人做这个的。”波特先生显然没想到女子突然转换的态度，弄的他有些措手不及。

“波特，我们的詹姆斯见不得光吗？告诉他们。”马尔福不知道什么时候进来的，怀里抱着小詹姆斯，四个人的眼光一下全部被吸引过去。西林先生在知道他们是父子后，没了先前的好奇，对他们奇异的关系还在消化中。波特的脸在通红与惨白中交织，很明显，他不能接受小詹姆斯的突然出现在朋友面前。而新来的朋友，他们被石化了。

“爸爸！”小詹姆斯下地，越过两个石化了的人，向父亲扑来。波特弯腰抱起儿子，小詹姆斯俯在父亲的怀里忽视了两个因他还处在石化状态下的陌生人，搂着父亲的脖子，白金色的小脑袋埋在波特的怀里，波特的手自然的环绕着他。

两人和谐的像一幅画。

“两位，我想我们可以坐下来慢慢谈论这件事，嗯！”马尔福脸上有种自得、胜利的表情。

赫敏显然比罗恩更快速的找到了自己的知觉，看了好友一眼，带着一个我明白了的表情寻问好友，波特先生低下头，把自己的注意力集中在小儿身上，小儿发出满意的咕哝声。她深吸一口气，在石化中的罗恩背上拍了一下，罗恩回过神来，用一种不相信的声调。

“不、哈利，不是这样的，对不对？这个男孩儿，他不是……”

在他没说完底下的话时，马尔福站在波特身边安抚地对小詹姆斯说话，而后便打破了他的希望。

“詹米，这两位是爸爸以前的朋友，你得向他们问好，亲爱的！”非常亲切的声调让罗恩瞪大了眼。

小男孩儿从爸爸的怀里探出头，转向他们，当看清小詹姆斯的像貌，男子便发出一声压抑的惨叫，“天呢！”小詹姆斯非常迷惑，看看父亲，又看看马尔福不知道该怎么办。

“詹姆斯，叫罗恩UNCLE、赫敏ANTN！”

波特忽略朋友的目光告诉男孩儿他应该做的。

“罗恩UNCLE、赫敏ANTN。”男孩儿不能确定他是该笑一笑，又看了看父亲。

赫敏不自然的笑着把手伸向小詹姆斯，“你叫詹姆斯？”男孩儿犹豫了一下伸出自己的手，“是的！”与女子握了一下后收回，重新靠回父亲的怀抱盯着罗恩看。罗恩看起来要昏倒了，赫敏用胳膊肘碰了他一下，他才非常不情愿的与男孩儿握了手，碰到马尔福带意怒意的眼睛张嘴想说什么，可是看见好友的神情忍住了，回身向外走。

“我得喝点水，哈利！”他怏怏地说。

波特快速的反应过来，“呃，我去泡茶！”又想起什么，向西林，“对不起，我得出去一下。”后者理解地笑了一下，抱着小詹姆斯走了，赫敏也笑笑跟了出去。

房间里只剩下了马尔福。


十二

马尔福向凝视了门口片刻后坐在波特坐的椅子上，用手支住头，思考着什么。西林看着想从他身上找到波特描述他的情景，为什么会那样对待波特？可以看出马尔福对波特不一般，虽然只见过他们短暂的相处，可给他的感觉，马尔福在乎波特。

时间在一分一秒的过去，西林先生觉得面前的这个英俊的男人不再盛气凌人，淡淡的坐在哪里，像在等待什么。

“他说了什么？”

听到马尔福的突然问话西林先生吃了一惊，对上蓝灰的眼睛，发现它深沉如海洋。

“詹姆斯是你和他孩子和他的经历。”西林如实说。

空气紧张起来，除了能听见外间一些轻微的杯盘碰撞声，他们还没开始谈话。马尔福移开了目光，重新进入思考，不一会儿，他笑了。

“说我一直以来与他为敌！是，我和他们从开始就是敌对状态，我污辱他们？我傲慢、冷酷，他们讨厌我！”马尔福自嘲地说。

“他只说你和他有些不合。”

“是他先拒绝了我。”马尔福冷冷的说。

“你先污辱了他的朋友！”西林先生有些生气的替波特先生辩护。

“哼！我就知道，他的朋友永远是第一。但他属于我，”马尔福温柔起来，“我得到他了，从第一眼看到那对绿眸开始，就再也放不下了。”

马尔福停下看了西林先生一眼，他为马尔福的盯视抖了一下，波特碧绿的眼睛如春水一般清澈，让人想靠近却也不敢亵渎，西林先生移开了目光。

“你爱他。”

“是的，非常非常的爱！世界上没有人比我更爱他！”马尔福信心十足的说，“我忘不了那天，我们在月光下飞翔，比赛谁先折到打人柳的枝条，然后喝酒、大笑，他非常愉快，然后一起大醉……”马尔福收起朦胧般的笑，声调低沉的许多，“第二天醒来我便发现一个严重的事实，他在我身边会有危险。我是那边背叛者，在决战前才站到了他们这边的。战后那边残余追随者对我和我的家族恨之入骨，有人带来消息，只要跟我们有丝毫关系的人都不会放过。我不想他为我再次卷入危险中。最后我选了一个非常傻的方法，用一个巧妙的遗忘咒，让他选择性忘记我们短暂的交集，他只记得其中小小的一部分，这样我才能挣取到时间，解决危险后去找他，求得到他的爱。”

“可是不久之后他失踪了，这出乎了我的意料，理想是不是这样的，他有朋友照顾，有很多人追奉，会过的很好，至少不会寂寞。参加傲罗测试的时候我就觉出了是哪儿出了问题？没看见他，只看到韦斯莱。我们不是同一时间段考试，所以没想那么多。只是一闪念中的错，让我浪费了几年的美好。最该死的我不能问任何人，不能让任何人知道我关心他。没想到为我一相情愿的做法差点失去他、也没想给他那么多痛苦……”马尔福眯起了眼，“这些年，我到处找他，也送了很多人去了阿兹卡班，~”

“阿兹卡班？”西林迷惑。

“就是你们说的监狱。战后，我父母藏起来了，但是我必须做些事，总不能让父母躲避一辈子，也要找回属于我的幸福。所以我才做了傲罗，而且做的不错。现在好了，我找到了他，多亏了詹姆斯，这个小家伙将来肯定会是一个出色的巫师。”

马尔福想起儿子微笑了。


“哈利，你以前就……”罗恩的大叫声传过来，西林先生专注的听马尔福说话，没注意到外面谈话已经开始了。

“不是，看见詹姆斯时我还在生气，也有点庆幸…”波特心虚的不知道如何解释。

“噢，天！”罗恩大叫道。

马尔福听到这里嘴边出现了一个得意的笑。

“罗恩，听哈利说！”赫敏生气的说。

小詹姆斯怯生生的小声说：“爸爸，你生我的气了？”

“不，不是那样！”波特有些无措的安慰小詹姆斯。

听到这里，马尔福皱起了眉，站起来走了出去。

“韦斯莱，别用你的大嗓音，吓着詹姆斯了。”他在门道。

“马尔福，你到底对哈利做了什么？”罗恩质问着。

“还不明白？你不是结婚了吗，格兰杰也给你生了一个女儿，幼稚！”马尔福潮讽他。

“我、我不是……”罗恩被顶撞后气的结巴起来。

“马尔福，别转移话题，你知道罗恩问的是什么？”赫敏反应灵敏反驳着马尔福。

“选择性遗忘咒，要是我们交往的消息透露出去，食死徒就会盯住他不放，他不是想过平静的生活吗？”马尔福消失在门边，他涩涩的道，“詹姆斯是美好的礼物，我对不起哈利，现在还在求得他的原谅！对不起，哈利。”

“我已经愿……”波特被感动了。

“哈利！”罗恩打断了他。

“罗恩，别说话！”赫敏怒斥道，然后又询问道，“你打算怎么办？马尔福。”

“当然是带他回去，结婚！不过得要他同意才行！”

“罗恩，你再说话我就对你用无声咒！”赫敏警告。

一声压抑、痛苦的怪叫从吼咙里挤出来。

“赫敏，让他说吧，我没事。”波特内疚道，“对不起，罗恩。”

“别管他，你怎么想的，哈利？”

“……还没想好，德拉科，你不会让我住在庄园吧？”

西林没来由的心痛起来，听到一声压抑的怪叫“天！”

“对不起！”波特道。

“没关系，哈利，当你没听见，赫敏，对我用无声咒吧。”听起来罗恩快哭了。

“韦斯莱，我成心倒乱是不是？”马尔福生气了。

“杀了我吧！”一声大吼，然后在“嗵嗵”的脚步声中木门大力开合了。

“罗恩！”波特无奈的叫着。

“让他走！”赫敏生气的道。

“爸爸！罗恩UNCLE生气了？”

“是我不对，亲爱的！”波特怏怏的说。

“不是，亲爱的，是罗恩UNCLE不对。”赫敏和蔼的说，“马尔福，接着说，假如你们结婚的话真的要住要庄园？”

“其实我准备了一套房子，虽然不大，但比这里好多了，离你家不远，我想哈利愿意经常见到你们。”

“这还差不多，哈利，你呢？”

“……让我再想想……”

“我会等，但这儿不能住了。”

“不如这样，哈利，你先跟我们回去，以后的事慢慢说。”

“……”

终于有人记起西林先生了，三人面对他时，觉得有点问题需要解决，而且是关于他的，只是时间没到。

“呃，对不起，西林！”波特温和的说。

西林睁大了眼，他们要做什么？波特先生看起来很正常，赫敏也很和善，马尔福冷冷站在波特身后。

“怎么？”由于意想不到的道歉和对未来不明，西林颤抖了一下。

“是这样，魔法界是保密的，所以，我得修改您的记忆，不过别担心，它不会对您的生活和身体有丝毫的影响，过后您不会记得我、詹姆斯和这间房子看见的任何人。”波特小心的解释着。

“您要走了吗？”西林心酸的难受，还有一种深深的失落。

“是的，出了这样的事，这太出乎意料了。”

“什么时候做哪个、修改记忆！”西林看了另外两人一眼，逆来顺受般的说道。

“明天，等您明天完全康复了，到时候您会在自己的公寓里醒来，可以正常的生活了。”

波特的笑温和的像冬天的太阳。 


后记：

清晨，小雨淅沥沥的下着，西林先生快迟到了，迅速穿戴整齐后，随便吃了点早餐，就出了门。

经过7号，那里空了时间不短了，自从他上班那天起就是空的，奇怪的是整洁漂亮的小屋没人住，院落里的过道两边两排茂盛的雏菊开的正艳。

“妈妈，这是詹姆斯的家！”一个棕色头发小女孩儿指着空闲很久的房子对母亲说。

西林先生奇怪的看了一眼小女孩儿。

“艾米莉，这间房子空了很长时间了。詹姆斯是谁？”年轻的母亲温柔问道。

“我的朋友，他的头发是金色的，可是他不见了。”艾米莉失望的说。

“可能他住在别处呢？”

“他说他住7号！”

“每条街都有7号，艾米莉。”

“你能带我找他吗？”

“宝贝，现在你必须去幼稚园。”

“嗯，有时间可以找他吗？”

“当然，亲爱的。”


半年后，西林先生收到一份意外的财产过继书，是处房产，地址正是7号。


END


番外：

詹姆斯收到了霍格沃茨的入学通知书，十一年前哈利就知道会有这么一天，但詹姆斯把它递到哈利手里时，他还是高兴的流下眼泪，儿子十一岁了。

当年他十一岁时才知道自己是个巫师，他为詹姆斯做到一个父亲应做的，一个巫师在少年时就得到的教育，这其中，德拉科也付出了很多。

“哈利，睡不着吗？”德拉科看着翻来覆去的哈利。

“嗯，詹姆斯收到霍格沃茨的来信了。”他说。

“魔法界的每一个孩子在十一岁时都会收到它的。”德拉科不大理解似的看着他。

“我是说我的孩子收到它了。”哈利为德拉科不能好好理解他意思而不满。

“你不舍得他？”德拉科小心地问，他不想让哈利觉得不愉快，自从找到哈利，为了哈利的冷淡愤怒，他们狠狠的吵了一架后，他就发誓，不惹哈利生气、让他到感觉到幸福。所以他努力了，努力也没有白费，在哈利回到魔法界的第二年答应了他的求婚，第三年生了他们第二个孩子，现在已经四岁了，名字叫艾维斯，是个黑发小男孩儿，将来会是一个小哈利的。

哈利动了动，靠近德拉科，希望从他身上得到一些安慰，他总是能得到。

“他好像昨天才出生，克切里让我抱抱他时，我拒绝了。”哈利一直为这事感到内疚。

“不怪你，是我的错。”德拉科诚心诚意的说。

“我不是怪你，德拉科，真的，只是心里有些不舒服。”

“孩子们长大了都要离开父母，哈利想开点，他只是去霍格沃茨，我们可以随时看他，再说我们也要给他一定的自由，他才能飞得更高，我们不都是那样过来的吗？”

哈利笑笑，“我很庆幸有他，德拉科，那天很美好，月亮真亮，你飞的真不错。”

“第一次和你打成平手，不容易！”德拉科挑眉。

“呵呵，这么没自信。”哈利嘲笑。

“也只有你才让我有那种感觉，哈利。”

哈利伸手触摸德拉科发丝，沁凉柔顺。

~~~

满月高高挂在天空，月光清凉如水，吸引哈利走进月光里，享受月光带来的安然感觉，他在空荡荡的魁地奇球场，靠着高高的球柱坐在草地上。

“波特？”

听到声音，哈利吃了一惊，回头看见德拉科。

“马尔福？你怎么会来这儿？”看到他拿着一瓶酒，“到这儿来偷着喝酒？”

“我为什么不能来？”晃晃酒瓶，德拉科白了哈利一眼抢白道，“这是从礼堂里拿的，我成年了，喝酒是正大光明的，用不着偷偷摸摸。”

哈利觉得不好意思，“我不是那个意思，只是没想到你会到这儿来。”转过头去不在理他，身体不自然的动了一下。

没想德拉科会在离他不远的地方坐下来，也向天空望去。

月亮有种梦幻般的美感，高高的挂在空中，让人觉得心绪宁静、放松。

好一会儿，“舍不得离开？”德拉科打破了沉默。

哈利为德拉科主动说话看了他一眼，月光下看不见以往的傲慢的马尔福，只觉他与平常有所不同。移开视线轻轻的叹了一口气，“有点，我喜欢这儿，七年了，过得真快。真想念抓住飞贼的感觉！”他忘我的说听道一声，“哼！”才知道触动了对方的痛处。

“我不是故意的，马尔福……”哈利赶紧说，之后发出一阵轻笑，“别在意，真的！”他笑的更欢了。

德拉科气的直翻白眼，“谁都知道你的天生的搜球手。”

哈利好不容易才止住笑挠挠头，嘴边依然留有一抹笑意，“可能吧，我对飞贼特别敏感，常常找对位置，也许只是幸运！”

“不是幸运，是你飞的好。”德拉科不在计较哈利的无礼，哈利为了这个感到惊奇。过了一会儿，德拉科提议道，“想不想飞一次？”

“飞？现在？”哈利睁大了眼。

“嗯，我们比赛，”德拉科思索了一下，“围着球场绕圈还是到一个地点再回来，你说了算！”

“嗯~先去扫帚回来再说。”哈利站起身。

“那太麻烦了，波特，”德拉科向左边扬了一下头，“扫帚间里有很多。”

哈利想了想点点头，“听你的。”

“输了的喝酒？”德拉科斜睨着他。

“喝酒？”

“怕了吗？”

“喝就喝，谁怕谁！”哈利给了他一个大大的白眼。

“想想，怎么比？”

哈利转了一下眼珠，“就从这儿开始到打人柳~你知道打人柳在哪儿吧？”

“当然！”德拉科挑了一下眉。

“先回来者赢，但必须折一根柳枝为证！”哈利开始兴奋了。

“一言为定！”两人击掌。

清脆的声音在寂静的夜分外响亮！


扫帚间的很轻松就打开了，两个一人一把，出来，相视后点头，便同时腾空而起，朝禁林飞去。

风擦过脸庞的感觉十分惬意，飞翔的快感顿时传遍全身，哈利愉悦的大叫一声，很快超过了德拉科。德拉科也不甘示弱紧跟着，你追我赶，竟然不分上下，扫帚的功能显然不是很好，微微有些晃动，但以他们的技术，根本不是问题。

哈利稳稳抓住帚把，身体下俯，专心致志地飞着，看到了静止不动的柳树。清辉中，它安静的挺立着，不会想到有两人来打扰它的休憩。

哈利率先向下俯冲，自信的在柳梢轻巧的折了根柳枝，在打人柳警觉前腾空而起，它只危险的晃动了一下枝条，便静止不动了。抬头准备向德拉科示威时发现他已经掉头回转，放下得意赶紧追赶，这时黑乎乎的禁林里不时飞出一只受惊吓的鸟，躲避着，尽力快速的飞行。

两人几乎同时到达球场，从扫帚上下来，不约而同的举起手里不停扭动的柳枝开怀大笑。

“怎么算？”德拉科满脸笑容，指指地上的酒瓶。

“一起喝吧。”哈利笑道。

两人坐在草地上，隔阂少了很多，拿着酒瓶一人一口的喝着。

“你飞的真不错，俯冲的姿势很棒。”德拉科说完喝了一口，把瓶子递给哈利。

“抄袭克鲁姆的，他在世界杯上用过，我喜欢俯冲时坠地般的刺激。”哈利接过酒瓶轻松的说道。喝了一口把瓶子还给德拉科。

德拉科接过瓶子，随意拿在手上，“有空教教我……随便说说~”

“你想学的话当然可以。”哈利没注意德拉科的停顿，微笑着。

两人目光交着时，一时呆了。

哈利尴尬的清了一下嗓子，“把扫帚放回去吧，不然霍奇夫人发现了会生气的。”

“她是个可怕的人，我最害怕她高喊，格兰芬多WIN！”德拉科掩饰紧张故意酸溜溜的说着。

~~~~

哈利突然“扑哧”一声笑出声来，就像当年听到德拉科说这话时一样。

“想到什么了？”德拉科听到哈利的笑着，好奇的问道。

哈利止不住笑意，“没什么？”

“说说！”德拉科把他搂在怀里，哈利挣一下便放弃了。

“离开城堡的前一晚，我们在魁地奇球场，你说最害怕听霍奇夫人喊格兰芬多WIN。”哈利大笑。

“捏郁我很好玩？亲爱的，之后呢？想不想重温一次。”德拉科脸上滑过一丝奸诈的笑，一只手开始不安分的乱摸。

“还好意思说，是你强迫我的。”哈利拍开德拉科放在不该放的地方的手。

“强迫？就算是强迫也只能是半强迫的，我不会为那个正确行为抱歉，只会为我的失误决定而报歉！哈利~那天你的声音真好听，我想再听一次……”

“放开我……”

“放松，亲爱的，不然一会儿会疼的。”

“我们明天要去对角巷……”

“……我知道……”

面对那张英俊的脸，白金色的头发如同多年以前，月光很配它。那夜月光变得朦胧，只剩下让人脸红的接触……今夜，没有月光，接触依然让他脸红、心跳加速……


摩鑫夫人长袍店，德拉科不知道带着艾维斯到哪儿去了，哈利坐在长凳上看着他的儿子。

詹姆斯站在脚凳上耐心的配合摩金夫人，转身、抬胳膊。他跟小时的德拉科一样，哈利仿佛回到了十一岁，第一次看到的德拉科。

詹姆斯看到他的关注露出微笑。

门开了，进来一个穿夹克衬衣的男孩儿，后面跟着他的父母。他们踌躇了一下，踏进店堂。男孩儿看起来和詹姆斯差不多大，棕色头发，碧蓝的眼睛，是个可爱的男孩儿。

哈利很肯定他们是麻瓜，第一次到魔法界来，从他们脸上紧张的神情就看出来了。

店员热情的走过去招呼他们。

“你们好，是来做霍格沃茨校服长袍的吗？”

“是的。”跟男孩儿长的很像的先生点点头，女士也稍微躬了下身，男孩儿睁大眼睛向四处看。

“亲爱的，让你的父母在这儿等等，我们到里面为你量尺寸，好吗？”男孩儿看看父母，得到鼓励后跟着店员进来，来到詹姆斯身边，他旁边空着一个脚凳，“请站在上面。”

男孩儿小心站上去，这样他看起来和詹姆斯差不多高，詹姆斯对他微笑了一下。

“你好！”他说。

男孩儿怔了一下，露出一个羞涩的笑，“你好！”

“你是第一次到这里来吧？”詹姆斯热情的说。

“嗯！”男孩高兴的点点头，眼里的露出兴奋的光芒。

“是不是觉得非常神奇？我第一次来这里的时候是那么想的。”

“是的，可是我的父母他们感到害怕。其实没什么可怕的，对不对？”男孩儿的胆子渐渐大了起来。

“当然，没什么可怕的。我在那边住过很长时间呢，什么地方忘了，爸爸很少说起以前的事。”詹姆斯眯起眼，尽力回忆，然后失败的摇摇头，“现在我们只能在休息日，偶尔到街上看看。”

“你的父母是巫师、女巫？”男孩儿羡慕的看着詹姆斯。

詹姆斯看看离他不远的父亲，哈利给他一个赞赏性的微笑，转向男孩儿。

“是的，他们是。”詹姆斯友好的说。


“你的教育非常成功，哈利。”德拉科不知道什么时候抱着艾维斯站在身边，他听见了詹姆斯和男孩儿友好对话。

哈利的自豪感不言而喻，“我希望他能交很多的朋友，各方面的。”

“勇敢、忠诚的格兰芬多！”德拉科浅笑。

“什么？”

“詹姆斯会是一个优秀的格兰芬多。”德拉科显出一个了然的表情。

哈利笑了，看了看丈夫，“你不会觉得失望吧？”

“失望？不，我还有艾维斯，你会知道他是一个标准的斯莱特林。”男孩儿受到父亲的关注咯咯的笑起来。


“签上名您的名字，马尔福先生。”摩金夫人拿着把卡片对詹姆斯说。

“夫人，我姓波特！”詹姆斯接过羽毛笔纠正了摩金夫人的错误。

“对不起，波特先生，我以为你……”摩金夫人疑惑并抱歉。

“艾维斯是马尔福，我是波特。”詹姆斯很快在卡片上签名然后把它还给摩金夫人，“夫人，我能准时收到我的长袍吗？”

“当然。”

哈利看见德拉科的嘴角撇了一下，“德拉科，你说过不介意。”每次提到詹姆斯的姓氏时德拉科就会很敏感。

“我无所谓，亲爱的，我是可怜我亲爱的父亲，他发现詹姆斯出现在族谱上时就盼望能见到他的宝贝孙子，没想盼来的是个波特，想想这对他打击有多大。”

“艾维斯姓马尔福，这就扯平了。”哈利兴灾乐祸的笑。

“马尔福先生，你已经不是波特了。”德拉科哈哈大笑，得到的是哈利的怒视。

摩金夫人把账单送过来，哈利接过，发现除了詹姆斯的长袍、衬衣，还有一件尺寸非常小的校服长袍。

“这是？”他问。

“我说过，你会知道艾维斯是一个非常斯莱特林的孩子，他求我说想要一件霍格沃茨的长袍，我们做了个交易,当然不方便告诉你的交易。”德拉科接口道。

他亲了一口怀里的小儿，两人脸上一模一样的算计模样让哈利感到非常不妙，哈利不得不承认这小小的黑发男孩儿只是外表像他，骨子里是一个标准的马尔福，幸亏他还有一个标准的波特，詹姆斯。

