
　　[hp]同人 爱，无爱（DM/HP）
　　作者：湖狐祺蕴

　　开始

　　“啊……啊……嗯……嗯……啊啊啊啊！”
　　“吼～”
　　激烈运动后的Draco Malfoy无力的瘫倒在那名救世主的身上，后者正躺在废弃教室的课桌上低喘着……
　　几分钟后，Malfoy从Harry的身上起来，去拿自己的衣服，Harry挑着眉欣赏着。铂金色的发丝从前额落下几缕，微微挡住那一双灰蓝色的眼眸，高挺的鼻子下是抿着的唇，面无表情的他看起来有着一种不容侵犯的高贵感，修长的十指灵活的为自己衣服扣上扣子，上下身的比例如此的协调，Harry不得不承认眼前的Malfoy是一位不折不扣的美人，不过……自已也不差，不是么？
　　当Draco穿好衣服后，抬起眼，看到的便是Potter侧着身，支着下巴，挑着那一双精致的眉观察着自己，一双平静如湖水的绿眸不知因想到了什么而带着一丝笑意，那红润的唇微张，白皙的身上还残留着激情过后的产物……身上只随便搭着一件白衬衫，让他有一种冲动，想要再一次讲那名救世主再次压在身下，然而他只说了一句：“还不穿好衣服？Potter，下一节是Snape教授的魔药课。”说完后，他便走出了教室。

　　三人组的友谊

　　“唉……”Harry叹了一口气，从地上捡起那一堆凌乱的衣服，拿起魔杖，为自己施了一个清洁咒，穿好衣服，便走出了那一间废弃教室。
　　“对不起，教授，我迟到了……”Harry气喘吁吁的对眼前那一脸不满的魔药教授说道……
　　“回到你的座位上，Potter！因为你的迟到！Gryffindor扣十分！”
　　“是……”Harry答应着走回到自己的座位上……不知道为什么，他总觉得刚刚Severus看着他的时候，眼神总有那么一点……怪异？噢……是的，怪异……
　　刚坐下，Ron就一脸笑意吟吟的贴了上来……眼神诡异……“怎么？你那是什么眼神？还有，不要笑得那么让人毛骨悚然OK？”让Harry总觉得毛毛的……
　　“嘻嘻嘻嘻……伙计，你什么时候交了一个这么火辣的女友啊？！都不带来给我们看看，真不够意思！告诉我呗……”Ron一脸期待……
　　“哈？我并没有交女朋友啊！”
　　“怎么可能？！你这里……”Ron指了指自己的脖子。
　　Harry摸摸自己的脖子，心下便想到了Malfoy……愣了一下。他不是不会碰自己锁骨以上的位置的吗！所以自己才没有施魅惑咒来遮掩……
　　“……rry……Harry！”
　　“呃……嗯？什么事？”
　　“你刚刚走神啦……怎么？难道不能够告诉我你的女朋友是谁吗？”Ron继续一脸的期待……
　　“噢！Ron，你让我怎么回应你的期待？！我没有谈恋爱，更不要说是女朋友了！”
　　“那你的脖子……”
　　“上课讲话，不认真做魔药，Gryffindor扣十分！”
　　Harry抬起头，看见Severus一脸阴沉的盯着他们……以及他们手边那做了一半的魔药……一副你们不做完就给我关禁闭的气势，Harry和Ron赶紧低下头熬制剩下的魔药……
　　“Ron，相信我，Voldemort才刚刚被打败，我还没有心情去谈恋爱，真的！”Harry低声的对Ron说，只是，Ron一脸不相信的盯着Harry的脖子上的吻痕……Harry在心里叹了一口气，难道自己要跟他说这是Draco Malfoy弄的？而Draco Malfoy只是自己的性伴侣？Ron会接受这一事实吗？不！他一定不会接受的！说实话，自己也都不太明白为什么事情会发生到这样一种地步的……
　　下课后，Harry和Ron、Hermione一起走出魔药课室……
　　“Harry、Ron，你们上课怎么了？还让Snape教授扣了你们十分！发生什么事了么？是什么严重的事情让你们非要在那么恐怖的魔药课上讲了那么久的话？”Hermione一脸关切的看着他们，问道。
　　“哦！Hermione，你知道吗？Harry的脖子上有一个吻痕哦！”Ron一脸兴奋：“可是他说他并没有恋爱，你信吗？这怎么可能？他没谈恋爱的话，这里……”指了指Harry的脖子，笑得十分的夸张。
　　“噢！Mrlin！Ron，我很肯定我记得跟你讲过些什么，我说我并没有谈恋爱的吧？！我很肯定！”Harry大声的反驳道。
　　“那么……Harry，你脖子上的吻痕是怎么来的？说实话，我真的很好奇……”Hermione好奇的问：“噢，不！我不是不信任你，我并没有这个意思！”Hermione在看到Harry的眼里闪过一丝的失望后急忙的解释道……
　　“Hermione，我并没有说你不信任我……我只是真的……真的不知道怎么跟你解释，好吧……我答应你们，我如果有谈恋爱或者是心上人的话一定会告诉你们的，这样子可以吗？”Harry请求道。
　　“好吧，不过……”
　　“不过到时候一定要记得告诉我们啊，伙计！”Ron抢着说道，虽然他看起来有着一丝的不情愿和无奈……Harry点点头答应了。
　　“Harry，你说你现在和Ginny还有可能吗？我作为你的兄弟肯定想要亲上加亲的啦……是吧？Hermione？你也是这样想的吧？到时候我们Gryffindor黄金三人组就都是一家人啦！”Ron越说越兴奋的搂住了Hermione，一脸向往。
　　“谁跟你一家人啊？！”Hermione脸红的嗔骂道：“但是啊，Harry，Ron说的你也可以考虑一下，如果发现不适合，我想Ron他们应该也不会有什么意见的，而且，毕竟……”
　　“毕竟Weasley家的那一只小母鼬从刚开始就一直迷恋你，一直恨不得直接把你扑倒，上了你，是这样没错吧？哦呀……Mrlin，我们的救世主圣人Potter的魅力真的是无人能敌啊！”
　　Harry等人愣了一下，看见前面的人正是那Draco Malfoy，他们一家因为最后倒向了光明面，所以他们并没有受到处罚什么的，所以Draco Malfoy也得以继续在学校上学，也并没有受到大家的排挤，这也是要感谢Narcissa当时为了Harry而对Voldemort撒谎的那一举动。
　　“什么！你怎么可以这样说我的妹妹？！”Ron大吼。
　　“诶？难道我说错了？哦……那么是那一只小母鼬是想要怎样去勾引我们的圣人Potter的？难道是比我想到的更加的火辣和□？！哇哦……Weasley家的臭鼬的遗传吗？”Draco用夸张的表情来演绎他所说的这一段文字，他身后跟着的Crabbe和Goyle也跟着一起笑了起来。
　　“Malfoy！你不可以侮辱Ron和Ginny他们！你根本就不知道他们实际上比你要好多少倍！我真的不能相信你这样的人怎么会能够有那么多的人喜欢你？！你都不如Ron！”Hermione反驳道，她看起来激动极了。
　　“哦……这是什么？一个泥巴种的说教？！只不过是什么所谓的年纪第一而已，这又有什么资格来说教一个Malfoy？”Draco用一种傲慢的语气说到，还顺便戴上了那Malfoy家族的华丽长调。
　　“Malfoy！你……”
　　“够了！Malfoy！你停止再侮辱我的朋友们！Hermione说的没有错！你也确实不如Ron，你这个傲慢，又自大的家伙！”Harry打断Hermione的话，吼道。
　　“哦～圣人Potter出来维护他那可爱的朋友们啦？这一种情义还真是令人感动不是吗？不过……看他们的样子，他们好像还不知道你的一些事情哦……”Draco指了指自己的脖子挑嘴一笑：“圣人Potter原来是那么的喜欢对朋～友保密啊～还是说有些什么不可告人的……”
　　“Malfoy！”Harry着急了。
　　“恩？”Draco挑眉：“哦……反正也不关我的事情，救世主想干什么都是对的嘛～所以对他自己的朋友隐瞒些什么事情也是有理由有苦衷的……”Draco讲完就转身离开，然而却又停了下来，“占星塔，Potter。”说完便继续往前走，Crabbe和Goyle急忙跟上。
　　“他在说些什么？！Harry？”Ron不解。
　　“不！看在Mrlin的份上，相信我！”
　　“可是……”
　　“求你！别逼我！”
　　“我！”Ron还想说些什么，被Hermione拦了下来，对Ron摇摇头，说：“Harry，我们不会逼你，在一起经历生死了之后，我们已经完全的信任你，如果你有什么事情，我希望你能跟我们说，我们随时都在。对吧，Ron？”
　　“Hermione……我……好吧，是的，Harry，我们随时都在！”Ron坚定的望向Harry，Harry感到心里一暖，由衷的说道：“谢谢，谢谢你们，真的！谢谢。”
　　“我们知道……”Ron、Hermione、Harry三人相视而笑。

　　神奇的事件

　　“还有二十分钟。”Harry此时正躺在他自己的床上，宿舍里的其他人早就已经睡下了，而自己却因为还有一个‘约会’而不能睡，‘约会’？摇摇头，将约会这一想法甩出脑袋里，这一种可笑的想法是不该出现的。他，Harry Potter，怎么可能去跟一个Malfoy约会？他们只是满足彼此的生理需求罢了……如果不是那一天，他们都喝醉了，他和他又怎么可能会发生这种关系？这本来就是不被允许发生的……
　　Harry翻身下床，估计时间已经差不多了，穿好衣服，便走向了有求必应屋。那是他们之间才懂得暗号，占星塔即是有求必应屋，有求必应屋则是废弃教室，废弃教室则又是占星塔。一旦用上了这些暗号，则说明了自己将要在12点时与他进行一场活动，但是一般这些暗号都派不上用场，因为每一次只要他想，自己便会被他拉去随便什么地方去进行‘身体交流’活动，但是这个随便什么地方是绝对不会包括了Slytherin的地窖和Gryffindor的塔楼，因为他们之间并不属于彼此……他们做时甚至不会去触碰对方的锁骨以上的位置，应为用彼此的唇去触碰那些地方，对于他们来说太过于亲密了，这是不允许的……但是，今天？Harry想到这，不自觉的用手抚上了自己的脖子，随即又放下了手，因为Malfoy只是为了看他和Ron、Hermione吵架闹翻的样子而已……
　　“Potter，你晚了。”Harry一进去有求必应屋就听见Malfoy不耐烦的声音。
　　“不，Malfoy，现在距离12点还有两分钟，是你来早了，不过正好，我有些事情需要问你。”
　　“什么事？”Malfoy听上去有些不耐烦。
　　“你今天是为什么会？”Harry停顿了一下“我说的是什么，你应该知道？”
　　“你是想问我为什么今天会碰你的脖子并且在上面留下了痕迹是吗？”Malfoy不屑的说道“那只是因为我想要看一下黄金三角的友情是否真的像传说中的那么牢不可破而已，顺便想要看一场戏，结果真是令人遗憾呢……”
　　“那只是对你来说很遗憾而已，我可不觉得，起码……你犯规了所以在今天之后，你将会有一个星期不能碰我，而我～将会有一个星期的休息时间可以让我随心所欲，而不是天天都让你搞来搞去，搞得没时间跟我的朋友们出去玩.”Harry不紧不慢的说到，平静的绿眸对上那一双看起来有些许挫败的灰蓝眸：“计算失误了吧？哈哈，Malfoy，你的Slytherin行为守则好像没有记熟嘛～第九条是什么来着？”
　　“Slytherin行为守则第九条：审时度势，及时修正计划，拒绝混乱与……偏差……”Malfoy有些后悔那么鲁莽行事，为什么当时他没有考虑到他们之间的‘游戏规则’？那时候的自己只是一心想要看到他们之间的混乱，实际上，他们也并没有混乱！他们之间的友谊是真的很深，我的朋友们跟我是不会有这么深的友谊的……噢，shit！我在干什么？我竟然在嫉妒Potter和他朋友们之间的友谊？！不！一个Malfoy是不会嫉妒任何的！“Potter，你还在干什么？还不脱了你的衣服，开始今晚的游戏活动？”Draco挑眉，一边说着一边脱下自己的衣服：“既然在后面的一周之内我不能够很好的得到发泄，那么今天我需要double！”
　　“哇哦～真是期待呢，Malfoy的床上技术真的是好的无人能敌呢～所以呢？今天也还是要将我压在身下，直到我□的哭着求饶才肯放过我是吗？”Harry脱下了衣服，手指轻轻的摩擦着自己的身体，顺着自己的胸口滑到小腹上，来回轻蹭着，令到自己微微的呻吟出声：“嘿～Malfoy，看在Mrlin的份上，我可是很少会主动的哦，你还在等些什么？难道是在想今天也放了我？开玩笑吗？面对如此敏感的身体你会放了我吗？”Harry用一种带着磁性诱惑的声音轻声说道。
　　“放了你？怎么可能呢？放着如此敏感的身体不用那可是会遭到天谴的，更何况，你的身体美妙的让我无法拒绝……”Malfoy用着比Harry更加低沉的声音说道，走向了Harry：“那么，Potter，今天的豪华套餐你已经准备好享受了吗？”
　　“Sure……”
　　“Very good！Potter。”
　　早上，一阵骚动让Harry醒了过来，Harry动了动身体，酸痛不堪，昨晚是否真的做的太过了？Harry皱眉。
　　“快起来，Potter，现在这个时间应该是时候去吃早餐了，再不去的话会被人怀疑的，大名鼎鼎的Harry Potter和前食死徒叛徒Draco Malfoy一起迟到出现在大厅，昨晚两人还夙夜未归，我可不想上预言家日报！”Harry闻声转向了另外一头，只见隔壁床的Malfoy已经穿好了自己的衣服，准备要出去了。
　　隔壁床？是的，他们做的太累的时候不想回宿舍时会睡在同一个房间里，但是这也不表示自己会跟他睡在同一床，即使是只有一个床而不得不一起睡时，他们也是一个在东，一个在西，他们没有亲密到要在一起搂着睡不是吗？搂在一起睡是只有亲近的人之间才会做的事情，而他们只是喂了满足对方的身体的□对象而已。
　　Harry现在对他们之间的这种关系已经是十分的习惯了，是啊，毕竟维持这样的关系已经快有半年了，他也已经从最开始的无所适从到了现在的这种是不是的主动引诱……
　　哎……习惯真可怕，把自己变成了这样一个□的人，他的朋友们如果知道了会怎么说他？这是不敢想象的事。
　　Harry从床边捡起了自己的衣服，走进了Malfoy要求有求必应屋编出来的浴室。他站在蓬头下面，让热水淋在自己的身上，热水像一双温暖的手，轻轻的抚过他的身体，缓解身体上酸痛的地方。因为Malfoy昨天所说的doulder，所以他们这一次十分的激烈，在最后竟然还用上了镣铐，该死的Malfoy！虽然不太想要承认，但其实昨晚的性事让Harry觉得很有感觉，但是这样子的后果便是自己身上的一道道伤痕跟淤青，恐怕这些在别人看来十分恐怖的伤痕在Malfoy那个家伙的眼中会让他十分的有□的吧？幸好自己有一周的时间休息身体，缓解疲劳。Harry撇了撇嘴。
　　“呃……真是舒服啊……”Harry从浴室里走出来后发现，Malfoy已经走掉了，桌子上还留有一张纸条：“Potter，桌子上我放了一瓶能让身体早点恢复的魔药，根据昨晚的样子看起来你身上会留有许多的伤痕，噢，你肯定感动地痛哭流涕了吧？不用那么感激我的恩典的。――Draco Malfoy”
　　“Malfoy留下的？让身体早点恢复的魔药和一张‘关心’的纸条？！”Harry十分的惊讶，惊讶于Draco的举动，因为其实谁都知道，一个Malfoy是从来不会去关心自己任何的一个床伴的，更何况对象是一个Potter？！“真是神奇不是吗？”Harry喃喃道。

　　男孩儿的出现

　　“对不起，Ron、Hermione……我来晚了。”Harry气喘吁吁的跑到了他们平时坐的位置上，坐了下来，就立刻开始将食物装进自己的盘子里吃了起来。
　　“嗨，伙计！你昨晚去了哪里啊？今天早上一起来就发现你不在自己的床上，也没有睡过的痕迹，还有啊，你怎么来的那么晚？”Ron一见到Harry便抛出了一连串的问题。
　　“噢，Ron！你就不能先让Harry吃了东西先吗？他看起来好像饿极了！”Hermione拦住了Ron的喋喋不休。Harry向她投出感激的目光，Hermione对Harry回了一个微笑。
　　好不容易Harry吃完了，他喝了一口南瓜汁，便主动的对着急切想要答案的Ron解释了起来：“昨天晚上我睡不着就出去转了转，后来就去了有求必应屋，就顺便在那里过了一夜。至于为什么我今天早上会来晚了，这是因为我过来的时候不小心将一个小男孩给撞倒了，好像是叫Ainiruss吧？”Harry看了看Ron，看起来他好像是接受了这一个理由，Harry偷偷松了口气，事实上，自己也并没有说谎不是吗？嘻嘻……
　　“小男孩？Ainiruss？”Hermione问道，她似乎对这个叫做Ainiruss的小男孩挺感兴趣的。
　　“是呀，一个Slytherin的小男孩，不过他还挺有礼貌的，看，就是那一个……”Harry指了指Slytherin长桌一头的五六个孩子中的一个。
　　Hermione和Ron望了过去，看到的是一个褐色微卷头发，棕色眼眸，麦色肌肤的大概是一年级左右的孩子，脖子上还挂着一个‘V’字的项链，不止他，他周围的孩子们脖子上都有这样的项链……Hermione总觉得有什么地方有些不对劲，可是她又不能确切的说上来是哪里不对劲，皱紧了眉头，思考着……
　　“……mione……Hermione？Hermione！！”一阵急切的声音讲Hermione从她的世界中扯了出来：“怎么了？Harry、Ron？”
　　“噢……”
　　“Hermione！我们得要赶紧去上课了！快点走吧，再不走我们就会迟到啦！”Ron抢着说道：“我可不想被再处罚什么的……”Ron抱怨。
　　“咦！那么快点走吧～快！Harry、Ron！快点跟上来，你们在磨蹭什么？！”Hermione一听到上课要迟到了，就马上疯了一样的跑了起来，剩下两个男孩无奈地面面相觑，随后便反应了过来：“Hermione！等等我们啊……”他们跑了起来去追前面的女孩儿，殊不知后面一直有一道锐利的目光紧紧的盯着他们…… ……

　　不被察觉的心

　　“上帝呀！你们说，我怎么会那么的倒霉啊？！”Harry一屁股在Gryffindor的沙发上坐了下来，四肢无力的摊开，哀怨的望向同样一脸无奈和不解的Ron、Hermione。
　　“Harry，你在学校并没有什么仇家，可是我总是觉得这几天的事情都是人为的，都已经三天了！三天内发生了那么多的事情，还都是冲着你来的，这怎么可能会是巧合？！魔药锅爆炸、飞天扫把失控的撞向地面和墙、游走球又专门的打你、还有黑魔法防御课的时候不断的有咒语从不知道什么地方飞来攻击你，还好那些魔法都是些基本的，不然你早就完蛋了！Mrlin啊！Harry，那人一定是要弄死你啊！”Hermione还指出：“这么多的事件综合时间、地点、手法，肯定还不只一个人，起码有三个或三个人以上，而且应该都是些三年级以下的Slytherin的学生！”
　　“那么不用说了，既然是Slytherin的学生，那就一定是Draco Malfoy和他的同党们！他们从一开始便就一直针对着Harry不是吗？！”Ron大声的说，他伸长了脖子，脸涨红着，看上去十分的生气。
　　“不！Ron，我都说过了是三年级以下的学生了不是吗？！更何况，别忘了！大部分的危险都在我们还没反应的时候是Draco Malfoy帮Harry挡下来的，他怎么可能是那些对Harry使坏的人中的一个？！”
　　“可是……Hermione，Slytherin最出名的就是阴险狡诈不是吗？你怎么能够保证那些都是Malfoy和他同党们演的一出戏？！”
　　“Ron！没有人为了这样的戏而把自己弄进医疗翼里去的好吧？！还有…… ……”
　　“…… …… ……”
　　Hermione和Ron正在激烈的争吵着，他们都在坚持着自己各自的观点，Harry有些头疼的捏了捏鼻梁，他的眼睛在之前就用魔药治好了，为了更好的对抗Voldemort……现在的自己不用眼镜也能够看清眼前发生的一切，他能确切的说不是Malfoy对他使的坏。他陷入了沉思中，Malfoy为什么要在这三天内都帮Harry挡了那么多的危险？这对他似乎并没有什么好处，受人委托却又不可能到这种地步，甚至于前天他帮自己挡住失控的游走球时被打断了手骨……现在还在医疗翼中躺着，虽然明天一早就能够出院了，但是总有一点担心他，要不……等等去看看他好了？
　　等Harry回过神的时候，发现一旁的Hermione和Ron不知什么时候已经停止了争吵，Hermione正用她那双洞察一切的眼睛若有所思的盯着Harry。
　　“怎么了？Hermione？我有什么地方不对劲吗？”Harry有些疑惑的问。
　　“不，没有，我只是在想……为什么Malfoy会对你那么好？会那个样子的……‘保护’你？”Hermione停顿了一下，说出了‘保护’这一词。
　　“对呀，伙计，关于这一点我也总是觉得有点奇怪，Malfoy为了……为了‘保护’你还被游走球打进了医疗翼、被没有完全抵消掉的咒语击中、被扫把甩了下来……他怎么会对你那么好？那么的‘保护’你呢？”Ron一副快要想破脑袋的表情，本来思考对Ron就是一件挺辛苦的事情。
　　“你不是认为是Malfoy害我的，那一些都是他精心安排的把戏罢了，这会儿又怎么说他保护我了？”Harry有点惊讶Ron的观点转变的如此快。
　　“听Hermione给我整整的分析了三遍……”Ron有些不好意思：“再说了，其实仔细想想，他也似乎不会为了那些把戏将自己弄得那么的……狼狈？最起码他不用受那么多伤，毕竟Slytherin会把利益放到最大的……而且那些咒语也的确太过于基础了一点……”
　　Harry点了点头：“我也是这样想的，我刚好打算今晚去一下医疗翼见一下Malfoy，当然了……我自己一个人去！”Ron刚想要反对就被Harry打断了：“Ron，你仔细想想，你去了那里你敢保证不会和Malfoy吵起来而让大家都知道我们在宵禁的时候偷偷跑去医疗翼见一个七年的死对头？！”Ron想说些什么，却又说不出来，他不能否认Harry说的他能该死的保证不会发生，所以他老实的点点头，同意让Harry不带上自己去。
　　“那么，Harry，为什么不带上我去？我能保证不跟Malfoy吵起来。”Hermione觉得有些不妥。
　　“我相信如果就只有我们两个人的话聊起来会简单很多。”Harry恳求到，他不想Malfoy在Hermione或是Ron面前说出一些什么不该说的事情。
　　“哦……好吧，Harry，那我们等着你的消息。”Hermione在Harry的请求下妥协了：“那么Harry，你要早点回来啊，晚安……”Hermione将还在进行纠结着要不要偷偷跟着Harry去的心理活动的Ron拖走了，等Ron反应过来的时候他只来得及对Harry说一句：“Harry！早点回来！”
　　“我会的，晚安。”Harry微笑着看着Hermione拖着Ron上了楼，他站起身，拿着活点地图和隐形衣走了出去。
　　夜晚的走廊十分的寂静，空无一人……哦，不对，还是有一个人的，只有空气偶尔的波动才显示着有人正在隐着身走向医疗翼的方向，但如果不是十分仔细还是看不出来的。
　　Harry走到了医疗翼的门口，伸出手，轻轻的推开了门，Pomfrey夫人不在，众多的病床上也只有一张床上有人，Harry满意的眯了眯眼，这是个谈话的好时间不是吗？
　　走到Malfoy的床前，Harry拉下披在身上的隐形衣，他看着Malfoy的面容发呆，原本就白的肌肤因为两天的卧床生病而更添了一丝的病态的苍白，他的左手因包了厚厚的一层纱布而变得十分臃肿，还记得那时候他被巴克比克弄伤了，一副疼的要死的样子，再综合之前他受了伤的表现，他应该是很怕疼的吧……Harry想到这里皱了皱眉头，他为自己挡住了那么多的危险，应该很痛吧？Harry有些心疼……心疼？！怎么会？！自己对一个Malfoy感到心疼？！不可能的！
　　“Potter！别告诉我你来这里就是为了看着我发呆！”突然间，一个声音响起，Harry被吓到了，他眨眨眼，看到眼前的Malfoy不知道什么时候已经醒了过来，正眯着眼看着他。
　　看到Potter被吓了一跳的反应真有趣，特别是后来他眨了眨眼睛，特别像一种可爱的动物……等等！！我刚刚在干什么？！在说一个Potter有趣和可爱？！这就跟自己会不假思索的帮他挡住那一些伤害时一样的莫名其妙！！
　　Harry看到Malfoy皱了下眉，以为他是对自己的存在不满，心中不留痕迹的划过了一丝的失落：“Malfoy，我来这里找你只是为了弄清楚一些事情……怎么？打扰到高贵的Malfoy先生睡觉了吗？”
　　“不，并没有打扰，我能否大胆的猜想圣人Potter半夜来找我只是为了问我这几天为什么会帮你挡住那一些危险的白痴问题吗？”
　　Harry点了点头。
　　“别问我，你问我我也不知道这是为什么！”Malfoy有些烦躁的抓了抓头发：“那些都是些不经过大脑，没被我允许的动作，这一点我该死的确定！或许我只是下意识的认为那些危险会弄坏让我兴奋的身体，所以我就出手了也有可能，要知道忍了一周我可是十分的难受呢……怎么可以还要再忍那么久呢……如果要我忍太久说不定我会犯规找了别人啊，那样我可是得不偿失……”后几句Draco用上了Malfoy家族那华丽的咏叹调……而这一种调子让Harry心中的那一丝不被察觉的失落感突地放大了好几倍……Harry被这样的感觉吓坏了，他觉得这是十分危险的感觉，却又不能说出来是为何。
　　“既然这样，我也得到了自己想要的答案，希望你一直记得我们的第一条，也是最重要的一条规则，再见，Malfoy，晚安。”Harry说完便毫不犹豫的转身离开了医疗翼，如此的毫不犹豫以至于他并没有听见Malfoy无意识的一声叹息。
　　“我是不会喜欢上你的，Potter，别太自恋了，你和我永远都只是游戏的对手罢了！”Draco用一种极其自信的语调说道，说完后便闭上了眼，进入了梦中，在梦里面，他一直看到一片的绿色正在一点一点的被红色侵染着……有些许的不安。

　　自己的心

　　这已经是第五天了，Malfoy还是用原来的那一种冷漠的态度对着Harry，即使是在自己被Malfoy救下来之后，他也只是一种无所谓和心不在焉的态度，这让Harry有些开始胡思乱想了，胡思乱想的Harry表现出来的不对劲就连Ron也察觉了出来，Hermione早就在之前就找过Harry私下谈了。这让Harry对自己的不对劲越来越感觉到危险，难道自己对Malfoy开始有感觉了？！不，这不可能的。
　　“我……我……我喜欢你……我可以请你跟我交往吗？”
　　Harry在走廊上一个人漫无目的的走着，猛地一个声音响了起来，好像是一个女生在对自己心仪的人告白，听别人的隐私不太好吧，Harry下意识的往回走，然而却又在听到一个熟悉的声音时猛然的刹住了脚步。
　　“我不喜欢你。”是Malfoy的声音……“况且我在毕业前都遵守跟一个人的约定，我不能在这一段时间内打破规则，要知道，一个优秀的Malfoy是不会食言的，家族的荣誉也并不允许我这样做！”
　　“那么……一个拥抱可以吗？就一个拥抱而已……please……”女生请求着。
　　“抱歉，Lady。”Draco说完便转身走出那一间教室，一出门口就看见Harry站在门前：“怎么？原来圣人Potter有偷听别人谈话的爱好？我怎么跟你敌对了那么多年都不知道？！还有你的嘴角怎么在上扬？难道说……你听到什么你想听的东西了？是什么呢，是我拒绝了那个女生，还是说你讨厌那个女生，而她表白被人拒绝了？我猜猜……那个女生是我们学院的，你应该不认识吧，那么……难道是说你喜欢上我对我动了心？！”
　　啊？自己有在微笑？不得不说在听到Malfoy没有接受那个女生自己是开心的，而且还是为了自己，虽然是为了他和自己规则……
　　“你在发什么呆？难道我说对了？！”Draco的语气有些危险。
　　“噢……Mrlin！Malfoy，是什么让你觉得我对你动了心？你就不能停止你那该死的自恋吗？！”Harry有些躲闪的回答。
　　“是么……那样就好，身上伤好了？”
　　“好了，承蒙你的关照。”
　　“不用对我那么感激，Potter，如果真的觉得过意不去，那么以后就好好利用你的身体，让你的身体来感恩就好了，再见！”Malfoy说完后就转身走掉，头也不回，没有一丝留恋的，离开。
　　Harry望着Malfoy决绝的身影发呆，就连自己什么时候回到Gryffindor的休息室都不知道。
　　“Harry，我们需要再一次谈谈！当然，这次还有Ron。”在Harry坐在Gryffindor的休息室里发了两个小时的呆后，Hermione终于忍不住开口。
　　“嗯？Hermione？你怎么在这？这里是哪里？你刚刚说了些什么？”Harry一副刚刚发现大家存在的表现，让Ron气不打一处来。
　　“嘿！伙计！我们说要跟你谈谈！这里是Gryffindor的休息室，我们在这里是很正常的！倒是你，你回来之后已经发了两个小时的呆了，一副失落的表情，你到底怎么了？你这几天都很不对劲啊！”Ron急切的说出一大段话：“告诉我们，我们听你的倾诉！不要什么东西都憋在自己的心里面，这是不对的！”
　　“不，我没有什么事情，我也认为我不需要谈些什么东西，我知道你们担心我，但，没事……”
　　“不！我拒绝，Harry，Ron他说的对，你真的是很不对劲，非常的！你就告诉我们吧，不要一个人闷在心里面，说出来会好很多，而且说不定我们也能够帮你，不是吗？你可以不用告诉我们全部的事情，简要概括就好……可以吗？”
　　“可我，真的……”
　　“Harry，Hermione说的对，你什么都不讲我们什么都不知道，有一些说不定我们能帮到你的都帮不到了，是吧？更何况我们之间本来就不应该存在太多的秘密，不是吗？”
　　“但是……”
　　“没有但是，Harry！” “Harry……”
　　Harry有些无奈于Ron跟Hermione的坚持，不过他们也是对的，本来他们三个之间就不该有太多的秘密，而且自己趁现在告诉他们一些也可以让他们有些心理准备……
　　“那么……好吧，我说……”Harry妥协了，不意外看到Ron和Hermione满意的表情，心里偷偷翻了一个白眼。
　　“在这半年左右的时间里面，我一直和一个人维持着一种只为了性而性的关系……噢！不要那样子看着我！如果我没有在庆功宴上面喝醉了的话，我才不会爬错床，才不会发生这种事情！”Harry在收到Ron、Hermione诧异的眼神之后大吼了出来。
　　“呃……好吧，相信你也并不想发展到现在这样的是吗？”Hermione看到Harry点头：“那么，你继续说下去吧……”
　　“我们之间定了几天规则，我们任何一方犯了规则就会有相应的惩罚来处罚单方或是双方，那一天，那个人犯了其中的一条，所以两周内我们都不能够触碰对方，即便是想要……然后就在这一周内……发生了一些事情，我感觉到自己在变，即使自己知道这一变化很危险，但是我却又不能够控制住自己，无法阻止……知道今天，有人向那个人告白，而那个人拒绝了，我感觉很开心，所以……我发现……”
　　“你爱上那个人了？！”Ron插嘴问。
　　“不，没有，但是至少我确定我喜欢上那个人了……”Harry有些无奈地承认。
　　“所以你这几天的不对劲也就是因为这个了？”Hermione问。
　　“是的，我这几天都一直在烦恼这个，毕竟，不对对方动心是我们规则里的第一条和最重要的一条……”
　　“噢……Mrlin！那可真是糟糕！”Ron惊呼。
　　“是啊，真是糟糕……不过，Harry，一切都会好起来的不是吗？”Hermione关切道。
　　“是的，一切……都会好的……”吧？Harry不确定……

　　被泄露的心

　　Draco感到有些奇怪，自从那天走廊上的相遇之后Potter就一直在有意无意的躲着自己难道是想要躲过今天的活动？这可不行呐，自己可是憋得很辛苦的啊……啊哈～他还是躲不过的吧，他现在正在迎面走过来，而且没有注意到自己，正好能够抓住他。
　　“Potter！”
　　“哈？！！”Harry被吓了一跳。“有……有什么事吗？Malfoy？”Harry努力着让自己看上去更自然些，声音也尽量的平稳些，他其实知道自己是躲不过的，该来的总会来的，该要面对的总是要面对的，或迟或早。
　　“今晚……有求必应屋。”Malfoy说完后就跟Harry擦肩而过。Harry回头看着Malfoy离开的背影，有些失落，但是却又在看到Malfoy的伤口之后失落转变成为心疼。或许，就是这样的Malfoy才让自己心动？Harry被自己的想法吓了一跳，自己可不是什么受虐狂之类的……摇摇头将想的乱七八糟的东西甩出脑袋，继续跟Ron讨论怎么才能从Hermione手中得到关于今晚作业的帮助。
　　“你晚了十分钟，Potter。”Draco不耐烦的看着门口那一个扭扭捏捏的，明显一副不情愿模样的人，顿时觉得有些好笑。
　　“吵死了，要做就快点开始啦！”Harry自从知道自己对Malfoy的感觉之后，他就一直想要避免这一天，所以才一直躲着Malfoy，今天自己来晚了10分钟就是认为Malfoy会等的不耐烦回去睡觉……谁想到……Harry有些欲哭无泪，如果可能，自己一定会转身就逃。
　　“别磨磨蹭蹭的了，快点开始吧…… ……Potter！小心！”Draco在Harry反应过来之前就向Harry扑了过去。被扑倒的Harry只觉得眼前一黑，自己就摔在了地上，伴随着一声清脆的东西摔烂的声音和一声轻哼。
　　“Malfoy，快，起来，让我看看你怎么了！”Harry有些慌张。Draco从Harry的身上起来，却扯到了小手臂上的伤口，一阵疼痛。
　　“嘶……”Draco倒吸了一口气，将袖子卷了起来，白皙的手臂上有着一道新的伤口，不大，但是很深，正在不断地流血，血顺着指尖滴在了地面上。
　　“噢，Mrlin！你受伤了！”Harry大声地说：“我来帮你止血。”Harry边说便掏出了魔杖：“你放心好了，我经常受伤，所以我很熟练做这些事的了，放心，不疼的。”
　　Draco看着Harry熟练地念着咒语，手臂上的伤口正随着咒语不断的愈合：“你是跟谁有着那么大的仇恨？这几天一直都不断地出现这样的情况……”
　　“我怎么知道？！我最大的仇人早就不在了，谁会对我做这样的事呢？”Harry无解：“倒是你，Malfoy！以后这样危险的事情不要再做了，懂了吗？！”
　　Draco无奈地耸耸肩：“我又不是你们Gryffindor，我一生只做过这几天的这一些危险事……真是的，又一次的不经大脑。”Harry听后心里一动，难道……Harry心中一阵雀跃：“所以说，Malfoy，我今天是要补偿你吗？”
　　“当然，你知道怎么做的……”Draco挑逗到。
　　“那么，开始吧……Mal～foy～”Harry反调戏。
　　……
　　H略= = 不让我放……略了略了……（放弃挣扎了……）
　　……
　　Harry穿上衣服，步履蹒跚的走向Severus所在的地窖，任由脸上的泪水静静的滑落……刚才自己在最后的时候叫了一声“Draco”……

　　被伤害的感情

　　“砰砰砰……” “砰砰砰……” “Severus？Severus……Sev……开开门……求你……”我们伟大的魔药教授正在睡着觉，突然被一阵急促的敲门声给吵醒了：“恩……谁啊？真是的…… ……”嘴里面不知道在抱怨着什么东西，急忙的走了出去开门，一打开门就发现站在门外的是Harry，Harry一副魂不守舍的样子，见到门开了就机械般的走了进去。连招呼都不打？Snape皱了皱眉。
　　Harry走到沙发那一边，把自己给塞进了沙发的角落里，Snape见到这样子的Harry，眉头皱得更紧了些，关上门，穿过身，仔细的观察着Harry，Harry的衣服没有穿好，露出了一大片肌肤，肌肤上的痕迹显示着Harry刚刚经历过什么，难道？！Snape心下一紧。
　　“Harry！你身上那些是怎么回事？！”Snape急忙的问道。
　　“Malfoy弄的。”Harry的声音也如同机械一般。
　　“Malfoy？！Draco Malfoy？！！”Snape见到Harry点了点头：“噢！该死的！他为什么会？！！”
　　“这些……是我自愿的啊…… ……”
　　“自愿？！”Snape有些被吓到了。
　　“是啊……自愿的啊……”Harry用不带一丝感情的声调述说着这半年来他跟Draco之间的事情，不带一丝感情的像是在说别人的故事一样，直到说到今天自己泄露了自己对Malfoy的感情之后……停了下来。
　　“那么……他，说了什么？”Snape觉得自己那混蛋教子肯定没有说什么好的东西，不然，Harry是不会这样的……有些想要扁自己那个混蛋教子。
　　“他说――――”
　　……
　　“Potter！你该知道，我们之间是永远都不可能的，所以我们才做了什么？！一条愚蠢的规则？！你怎么就不能够遵守规则？！！还是说你能跟喜欢上任何一个干你的人？！你真是让我感到恶心！既然这样，我们之间就当做什么都没有发生过！”Draco捡起自己的衣服：“最后，Potter！你这样的人是根本不应该会爱上任何人和被任何人爱，你好好看清自己给所有爱你的人带来了一些什么样的伤害！我承受不起，你以后也不该让任何人去承受你的爱！这是忠告，恶心的Potter！”说完Draco就急忙走掉了，就像是后面有一些什么洪水猛兽追赶着他一般。
　　……
　　“Sev，我……真的……真的会让人觉得很恶心吗？我不像他说的那样……我不是那么随便的人，可是，为什么？为什么会觉得我很恶心？你会这样认为吗？Sev……”Harry的泪又重新在眼眶中打着转，自从自己知道了Severus半生的经历后，自己就被眼前这个勇敢的人折服了，自己有一段时间跟他一起谋事，这让他们之间感觉更亲密了些，直到后来Sirius离开了之后，也是Severus一直陪在自己的身边，所以在自己的心中Severus早已是第二位父亲了，虽然Severus在自己的面前也会放下武装，对自己展现出柔情，但是……但是Draco的那一番话，自己真的会让人觉得恶心吗？拜托了……Severus……至少只有你也好……不要……Harry终于忍不住让泪顺着脸庞滑落下来。
　　“不……Harry，你怎么会这样想呢？你聪明，你勇敢，你善良，你怎么会觉得你恶心呢？就因为该死的Draco那一番话？！”Snape温柔的帮Harry擦了擦眼泪，注视着Harry，柔声的说：“你不能够因为某个人的某一句话就否定了自己，不是吗？”
　　“是吗？可是他……”Harry眼中透露出痛苦和难受：“可是……他说的对，我的确不应该有爱，我的爱给任何爱我的人都带来了伤害……给父母，给你，给Sirius，给Ron、Hermione……给你们那么多人都带来了伤害，为了我……都是我的错，我的爱伤害了每个人！”Harry哭了出来，眼泪再也止不住的滂沱。
　　“NO……Harry，你的这些想法都是错的，都是不对的！那个时候我们陷入危险中不只是为了你，不是吗？而且，也都全亏了你拥有爱，我们才能够从那一位根本不懂爱为何物的……Voldemort手中救了我们大家，救了整个巫师界。”Snape在Harry身边坐下，将哭的昏天暗地的瘦小的小男孩揽入了怀中：“再说了，每个人都需要拥有爱，任何人都需要，没有爱的人，并不是一个完整的人！”
　　“Sev……我不该爱上Draco Malfoy的是吗？”Harry躲在Severus Snape的袍子里，带着哭腔，问道。
　　“不是的……”Snape顿了一下：“至少不是现在。现在的Draco并没有能力去处理好自己敌对了几年的死对头的感情，你错在了你不该在现在的这个时候爱上了一个无爱的Malfoy……”
　　“那么，难道是我如果在别的时间段爱上他就没有错了吗？”Harry抬起满是泪痕的脸，望向Severus，问。
　　“不一定，爱这一种东西是美妙却又摸不透的，如果你没有尝试过，那么你就不会知道它是对的还是错的，有时候你认为是爱对了人，到了最后伤你伤的最重的却是那个人。有的时候呢，你认为你爱错了人，你爱了一个你不该爱的人，但是到了最后，你跟那个人在一起却又是最幸福的。”Snape抬起手，揉了揉Harry的头发，在Harry的额上印下了一个吻：“所以，你现在并不能够说你爱错了人。”
　　“好的，我知道了……Sev，我今天可以跟你一起睡吗？不……是这几晚……”Harry死死的抱住Snape，希望得到一种慰藉。
　　“唉……好吧……”Snape叹了口气，将Harry抱了起来，走进了卧室。
　　一整夜，Harry在Snape的怀抱中无声的哭泣着。
　　一整夜，Snape都紧紧抱着Harry，传递着无声的鼓励，脑中想着Draco和Harry之间的事情。

　　复仇？

　　距离和Potter结束关系的那一晚已经过去了三天了，三天里他一直在躲着自己，除了那一些两个学院一起上的课程外，自己一次都没有跟他遇上。那天自己说的话是否太过分了一点呢？自己当时并不是有意的，那个时候自己只是不知道要怎么回应他的感情，才会那样说的，现在自己回想起来都觉得有些过分了。尤其是第二天看到Potter那双肿的大大的眼，并且听说他一整晚都没有回去宿舍，没有人知道他去了哪里，这才发现原来自己对他说的那一番话是那么严重的伤害了他……这让自己总是有一种罪恶感……噢！该死的罪恶感！Draco烦躁的抓着头发，扯得头皮生疼。
　　宵禁后的走廊上寂静无声，而自己身为年级级长还要巡夜……希望今天不要再有人撞到自己身上来了……
　　“诶！”Draco被一位迎面飞奔而来的人撞倒了：“你走路不看路的吗？！！”Draco揉了揉后脑勺，抬起头，愣了……：“该死的……你是……Ainiruss？”
　　“……呃……M……Malfoy先生！”名为Ainiruss的男孩一见到Draco就哭了出来。
　　“该死的！这是发生什么事了？！你哭什么？！！”Draco看到眼前的男孩儿衣衫不整，而且身上还留有欢爱后的痕迹：“怎么了？！谁把你弄成这样的？！！告诉我！！”
　　“先……先生……我不敢说……”Ainiruss哭的更加的厉害了。
　　“为什么不敢？！有我在，你怕什么！说！告诉我是谁敢这样对待我们学院的学生！”Draco厉声的说。
　　“可……可是……”Ainiruss收到了来自Draco的瞪视：“是Harry Potter！先生……”
　　“Potter？！为什么他会？”Draco十分的惊讶。
　　“我不清楚，先生！”Ainiruss抽泣的说着：“不过这三天每晚都会有人被这样子对待，而且刚好都是我的朋友们，所以我知道……”Ainiruss顿了一下继续说：“而且，我好像记得Potter先生说……说……”
　　“他说什么了？！”
　　“他说，我们Slytherin有一个人伤害了他，所以他要复仇，他要干完我们所有蛇院的人来报复那一个人！先生，帮帮我们吧……求你了，先生！”Ainiruss哭着求道。
　　“哼！很好，Potter！知道怎么报复人了，可惜你这算什么报复？！我会让你知道什么才叫做真正的复仇的！”Draco狠狠的说完后就大步的向前走去，离开了这一条走廊。
　　身后的Ainiruss扯了扯嘴角后，跑走了。

　　亲手捏碎的情

　　“你们是谁？！为什么要带我来这里？！你们想要干什么？！！”Harry警惕的看着眼前的五个将他带来这一件废弃教室的男生，从衣着上看应该都是Slytherin的学生，为什么会将自己带来这里？自己与他们有仇吗？五个都是些肌肉男，想要逃走应该很难，或许说根本就不太可能逃出去，魔杖……Harry摸了摸身上，没有？！！噢，该死，放在了长袍里面，而且刚刚在挣扎的时候长袍掉在了不远处，完了……这样一来，自己便没有了可以自保的武器了，想到这，Harry感到一阵恐惧从心底慢慢蔓延了上来。
　　“别想着逃跑哦，Potter……”一个熟悉的声调响了起来。
　　“Draco Malfoy？！你怎么会在这里！”Harry看向声音来源，却发现来人却是那自己多了许多日而又日日想念的Draco Malfoy，他怎么会在这里？难道……那一阵恐惧越来越深刻：“难道？！Malfoy，他们都是受你指使的？！！”Harry不可相信的问。
　　“答对了，我们伟大的救世主Potter又为Gryffindor加了十分哦……”
　　“为什么？！告诉我！我跟你没有仇吧！”
　　“没有仇的话你的复仇计划又是怎么来的呢？如果不是你的复仇计划我也就不用那么大费周章的寻找办法来回报你呐……哦呀，还是说，你想抵赖说你并没有什么复仇计划吗？我可不会那么轻易的相信哦……”Draco眯了眯眼睛：“我来帮你回忆回忆吧。有三个小男孩跑到我这里哭诉说，你强干了他们哦，而且还说你好像还有打算将我们整一个Slytherin都干完来报复我哦……”Draco用着轻松的语调，然而身上散发着的又是危险的气息。
　　“你在说些什么啊？Malfoy！我根本都不知道有这种事！这明摆着就是你那些可爱的Slytherin们的陷害！”Harry大声的反驳。
　　“真是不诚实呐～Potter。不过没关系，你会想起来你那‘完美’的复仇计划的！”Draco用眼神示意那五个男生，五个人都受到了Draco的暗示，向Harry欺身压下：“那么，Potter，好好的回忆一下吧。”
　　“不！Malfoy！你不能这么对我！”Harry挣扎着：“不要！！你们走开！不准碰我！走开，走开，走开啊！！！”
　　Draco看着Harry被那五个人压在地上，手紧紧的攥着，耳边传来的是Harry的呜咽声，他的嘴被人强行掰开，其中的一个人将他自己的放入了Harry的口中，Draco这才发现了原来自己是那么的不愿意别人触碰自己的Harry，但是……为了Slytherin，自己不得不在一旁冷眼旁观……手攥的如此的紧，指甲深深地嵌入了手掌中，血沿着自己握紧的拳慢慢的滴落在地面上，但这样的疼痛为什么还是一点都缓和不了自己心的痛感？哪怕只有一点点的缓和也好……心疼的快裂了，快要受不了了……
　　恶心……好恶心……好恶心的感觉……好恶心的人……想要反抗，却被五个人控制着身体，魔杖也不再身边……想要哭喊，嘴却被别人驰骋着……泪无声的顺着脸庞流下，滴在地面上，声音被埋没在整个房间内的粗重呼吸声中……Harry觉得自己正处于一片黑暗之中，黑暗中有着许多双无形的手正在拉扯着自己的身体，好痛，身体快要裂开了，可是为什么？为什么心会更加的痛，为什么心像是要粉碎了一般，为什么Draco？为什么不相信我？还是说我根本不值得你相信？好黑……好黑……我要离开这里，我要走，我走了就不会再会有这样的经历，这样伤心欲绝的心疼了…… ……不！不要碰我！！Harry感觉到有一只手开始向自己的身下探去……不！不要！！走开！！不要碰我！！！“呜呜呜呜！！！！唔！！！呜呜呜…… ……”不要碰我……求你们……
　　“不！放开他！！”Draco看到那人伸手向Harry的身下时，受不了了，够了！Harry是自己的！任何人都不能够这样对他的Harry！Draco抽出魔杖，几个‘昏昏倒地’，五人都昏迷了过去，冲了过去将Harry紧紧的抱在怀里，心里满满的都是懊悔：“对不起，Harry……对不起……对不起……对不起……”一滴泪划过面庞。
　　Harry觉得自己落入了一个令人安心的怀抱，但是，睁开眼，Draco？一丝苦涩划过心头：“Malfoy，不得不承认你懂得怎样来伤害我……我承认，我是爱你，七年的敌对让我一早就已经爱上了你，而这半年来只是一个契机……我只是没有想到你会这么的厌恶我，觉得我恶心，好的，既然我现在知道了，等我毕业后，我会离开这里，远离你，到一个你不会找到的地方去，这样子你也就不会为一个恶心的Potter再烦恼了，放心，一切都已经结束了，我还是我，一个令高贵的Malfoy觉得恶心的Harry Potter。你去安心的维护你那一群喜欢栽赃陷害的Slytherin吧，他们那么卑鄙，与你很是相配！”Harry说完后，就抓起了自己的长袍跑了出去……我要离开这里，离开……
　　“Harry！！”Draco狠狠的一捶捶向了地面：“shit！”自己刚刚那强烈的心痛表明着自己是爱着Harry的，深爱着……可是，自己都干了些什么？！叫了一群人来干他！！Draco心中一直挥之不去Harry的哭喊声、尖叫声还有那对自己说着那些话语时的绝望的眼神跟流着泪的面容……

　　不见了的Harry

　　第二天早上起来后发现自己的枕头都湿……梦里面都是Harry被自己伤害的那一天晚上，醒了几次，睡了几次，再梦了几次？Draco不知道……走去吃早餐，坐在Slytherin的长桌上寻找那一头黑发，却怎么找也找不到，那个泥巴种和红头发也都不在，或许，那两个正在Gryffindor塔楼安慰着Harry吧？Harry……
　　抬头发现，Granger和Weasley急急忙忙的跑了进来，四处张望了一下，就又跑掉了。Draco皱了皱眉，怎么回事？
　　Hermione和Ron到了礼堂，却发现Snape不在那，便就又急急忙忙的跑掉了，他们径直的往Snape的地窖跑去。
　　“Hermione，你真的认为Snape他能够帮我们找到Harry？”Ron不知道为什么Hermione那么确定。
　　“Ron，Snape教授对于Harry来说是像父亲一般的存在，你觉得他不会把一些事情告诉给Snape教授听？”Hermione反问，速度加快了。
　　“……这个……不知道……或许吧……”Ron加快了脚步跟上Hermione。
　　“ 砰砰砰…… Snape教授？砰砰砰…… Snape教授…… 开开门，教授。 砰砰砰……”
　　Snape皱眉，谁会那么一大早的来地窖找自己？走过去打开门，发现原来是Granger和Weasley：“是什么事情让你们在一大早急急忙忙的粗暴的砸一个教授的门？”
　　“教授，我们发现Harry不见了！”Ron急急忙忙的讲：“他好像不在Hogwarts……”
　　“你们怎么确定他不在Hogwarts？”
　　“教授。”Hermione开口了：“我们有Harry没带上的活点地图，我发现他不在题图上面，而地图上就有求必应屋不会被标记，我们也去找过了，所以，他应该不在Hogwarts里……教授，你知道他会在哪吗？”
　　“不知道……”Snape有些挫败，就说为什么昨天Harry没来，想了很多就是没想到他是不见了……又谁能知道Harry在哪呢？“等等，我知道有一个人他或许知道Harry去了哪里……跟上我。”Snape翻滚着袍子，大步的向前走去。Hermione和Ron赶紧跟了上去。
　　“Draco！”Draco闻声回头，看到是Snape跟……Granger、Weasley，哦……原来他们早上急急忙忙的就是去找Snape帮Harry告状啊，所以现在告完状就来找我的麻烦了吗？
　　“Malfoy？！！”Ron看清Snape找的人后惊呼：“Snape教授！你认为Malfoy会知道Harry在哪吗？！！”
　　“是啊，教授，你确定吗？”Hermione有些奇怪为什么教授会找Malfoy，询问的看向Snape，而后者只是问：“Draco，你知道Harry去了哪里吗？”
　　Harry？原来教父和Harry的感情真的那么好了呀。等等，不对，问我知道Harry去了哪？难道Harry不见了？Draco愣了下：“不知道，教授……怎么了？”
　　“Harry不见了，而且Snape好像认为你知道些什么，这是为什么？”Hermione总觉得Snape知道些什么Harry瞒着他们的事情，而且是跟Draco Malfoy有关的。
　　“嗯？Potter原来还什么都没有告诉你们啊……”
　　“Harry的床伴是Draco……”Hermione和Ron被吓到了，而下一句直接让他们石化：“不过好像这一种关系在Harry爱上了Draco之后就结束了。”Snape看向了Draco。
　　“你为什么会知道？教父”Draco觉得很惊讶。
　　“就因为Harry连续三天晚上都在我的地窖里抱着我哭？就连梦里面都在喊着你的名字？”Snape静静的说，但是在场的人都知道Snape正在生气。
　　“连续三晚？哭？梦里喊着我的名字？”Draco呆了，等等，三天？晚上？“教父，你确定P……Harry他连续三晚都在你的地窖里跟你在一起吗？”Draco看到Snape点了点头：“哦！不，我冤枉Harry了！”
　　“你做了什么？！Malfoy？！！”Ron吼道。
　　Draco跟他们说了昨晚发生的事情：“我真的很后悔，很后悔我会这样对他！我爱他，是的！我很爱他！但是我却又干出了如此混蛋的事情！”Draco抓着头发，不停的忏悔着。而Snape他们则是为Draco竟然会对Harry做出那样的事情而感到不可置信！他们也知道Harry为什么会失踪了。
　　“Fuck！Malfoy！你竟然做出这样的事情来！”Ron想要冲上去给Malfoy一拳，但是却被眼明手快的Hermione抓住了：“冷静点，Ron！现在要先去找Harry，知道他发生了这种事情我们如果不去找他，你认为他可能会做出些什么蠢事！”
　　“Granger说的对，现在要先去找Harry！”Snape冷冷地看着Ron，然后转向Draco：“你这个混蛋！看你做了些什么事情！你应该是知道Ainiruss的父母是忠实的食死徒吧！你就又怎么会那么轻易的相信了他而不是选择相信Harry的为人！”
　　“我就说有什么不对！Ainiruss是比他父母更加要过激的食死徒候选，他只是因为没有到年龄被标记，所以才没有被关进阿兹卡班或战死！”Hermione越说越激动：“之前还有传言说他创建了一个组织，成员全都是跟他年纪差不多的孩子，全都是一些食死徒候选，似乎他们的目标则是Harry！”
　　“Harry一定是被陷害了！你这该死的Malfoy！”Ron更加激动了，不断地想要挣脱Hermione：“他之前从一年级就不断的陷入危机，现在那个人死了，却没想到还要被自己爱的人伤害！我真应该拿蛇怪的牙来杀了你！”
　　“等等！Ron，你刚刚说了什么？”Hermione好像发现了什么似的。
　　“杀了Malfoy！”
　　“不，不是这句！”
　　“拿蛇怪的牙……蛇怪！”Ron大喊：“我怎么就没想到！密室啊！Harry可能在密室！”
　　“密室？！那个传说是真的？”Draco有些疑惑。
　　“闭上你的嘴！Malfoy，想要找到Harry就乖乖的跟上来！”Ron跑走了，Snape和Hermione赶紧跟了上去。
　　“Harry，不要有事……”Draco也赶紧的跑起来跟上去

　　回来吧

　　冷……好冷……自己在这里呆了多久了？不知道，这一具惨败的身体已经感觉不到时间的流逝了……Draco给自己带来的身体上伤害并不严重，严重的是心灵的伤害，自己的心现在已经是残破不堪了，双眼也已经看不到光明的未来，眼前都是一片黑暗……自己是那么得爱他，七年的敌意只是被误解了的爱意，早在很久之前自己早已经爱上了他，在终于发现了自己的感情之后，却面对的是残酷的现实……这一份感情被Draco亲手捏碎，为什么？自己难道真的有那么恶心吗？恶心到令你这样子不择手段的对待我吗？难道那么多年你一点都不了解我的为人？你说的什么复仇计划，我一点都不知道，都不知道啊……是什么让你认为我会对自己爱的人进行所谓的复仇？为什么？Harry想哭，但是眼泪早已流干了，喉咙也已经被自己哭的破裂了，想要哭出声音也只能发出一些不堪入耳的嘶哑声……
　　自己的身体如此的惨败，心灵这么的黑暗，看不到一切光明的自己只会给大家带来麻烦吧？而且……说不定他们会觉得自己肮脏？早已空洞的眼，想到这些的时候，只是更加的添上了一丝沉重的绝望，不如？现在就离开吧……永远的……这样他们也就不会觉得麻烦了吧……
　　Harry摇晃的站起身，一阵晕眩，努力地看清楚眼前的事物，步伐不稳的走向已经腐烂的蛇怪尸体，伸出手拔下一颗毒牙，拿在手上仔细的观察着，粗大，附有剧毒，一刺下去就很快会离开这了，希望不会太疼……
　　抬起手，对准自己的心，却又在刺下一瞬想到了Severus、Hermione、Ron、Ginny……他们会不会伤心？就像自己对Sirius那样？还是说一个残败不堪苟活下去的Harry会比一个不堪屈辱逃避面对现实的Harry要令他们感到不齿？还是说……诶，算了……Harry重新的举起了毒牙，再次对准了自己……
　　“Harry！！！”四道不同的声音响起，同样的目标。
　　Harry身体一震，转身看向声源，是Hermione、Ron、Severus跟……Draco Malfoy……：“你们怎么进来这里的？”
　　“你做梦的时候说过蛇语……”
　　“不！现在不是说这个的时候！”Hermione打断了Ron：“Harry！你拿着蛇怪的毒牙想干什么？你快放下！”
　　“不……我不想给你们带来麻烦，现在的我只是一个肮脏的Harry Potter，我已经看不见眼前的光芒了，我已经不会怎么去爱人了……”Harry用着悲伤的语调说着，那么多的话语牵扯到了喉咙，引起了一阵咳嗽：“我现在只是一个麻烦的东西。”
　　“Harry……我……对不起……”开口的是Draco：“我很后悔我对你那样做了，我不奢求原谅，我现在……只希望……你能够回来，至少，回到你朋友的身边，好吗？求你……”
　　“不，我回不去了，我很怕，很怕大家都会觉得我是一个麻烦……而你，Malfoy，你说对了，我不会原谅你的了，你对我做出的事，在我的心上留下一道深深地伤痕，是不可能愈合的了……”Harry平静的说，然后转向了Severus：“Sev……我很感谢你，我遇到困难的时候都是你陪在我的身边，而你也就像我的父亲一般，可惜啊……”Harry举起自己的手仔细的看着：“我太脏了，在最后都不能得到一个最后的……拥……抱……”
　　Snape不知道用了什么办法，一瞬间到达了Harry面前，一把将Harry搂进了自己的怀里，紧紧的抱着：“听到你说我像是你父亲一般，我很开心，可是……是什么认为一个刚上任的父亲会希望失去自己的孩子？又是什么让你觉得我们会认为你很脏，你很累赘？！谁告诉你这些了？没有人这么说过！这些都只是你不切实际的妄想。”
　　Harry呆呆的被Severus抱着，听着Severus的话，升起了一丝希望：“真的……不会觉得我很恶心和累赘吗？”
　　“当然不会！Harry，记得我们说过的话吗？我们随时都在你的身边！”Hermione对着Harry喊。
　　“当然！伙计，我们随时都在啊！”Ron也大声的喊着。
　　“哐当”一声，毒牙掉在地上，Harry紧紧的回抱着Snape，害怕一松手一切都不在了。
　　“安心吧，Harry，我们都在你身边……”这是Harry昏迷前听到的最后一句话。
　　谁都没有注意到，身后有一道身影走出了密室。

　　赎罪，离开

　　身后的人们都把注意力放在了Harry Potter身上，并没有一个人注意到了自己从密室出来了，而自己也知道，继续呆在那儿，Harry也不会因此而原谅自己，自己也不会……所以，即便Harry他永远都不会原谅自己，我也要为他做一些事情来补偿我的过错，虽然，这是微不足道的事情……Draco抱着赎罪的心向Ainiruss的家走去。
　　“噢……Dra……Malfoy先生！您怎么会来我这？！”Ainiruss开门见到是Draco就立刻谄媚的说：“您来这里是为了告诉我，您已经帮我们教训了……Harry Potter了吗？”Ainiruss在说到Harry的名字时显得有一些害怕。
　　“是啊，教训完Harry之后就轮到你了！！”Draco暴戾的说着，一边将魔杖抽了出来指着Ainiruss。
　　“Harry？先生，我不懂……为什么您会叫他Harry……还有，为什么要教训我？”Ainiruss显得很受伤。
　　“哼！你还要装吗？Ainiruss・XXXX。”
　　被叫出自己姓氏的Ainiruss愣了下，随后笑了起来，张狂的笑声：“哈哈哈……原来被发现了啊，Draco Malfoy果然是不能小看的呢啊……哈哈哈哈，出来吧，大家。”Draco觉得很疑惑，出来？叫谁出来？然后Draco就看见了五个孩子从门后的偏房中走了出来……每个人的脖子上都有一个‘V’字项链……
　　“就因为Harry Potter，看看，我们的家被他弄成什么样子了？我们的父母都不在了，伟大的黑魔王也被他陷害了，一切都是他的错！”Ainiruss眼中闪起愤怒的光，他身后的孩子们也一样，这让Draco不禁抓紧了魔杖。
　　“伟大的黑魔王？呵！他只不过是一个失败了的杂种罢了！”
　　“他才没有失败！他是最高贵的黑魔王！永远都不会败！他只是回去短暂的休息罢了！看看这个――”Ainiruss指了指身上的项链：“这就是黑魔王赐予我们的伟大的胜利！有了他，我们就能够为黑魔王打败Harry Potter，为黑魔王主宰巫师世界做出贡献！”Ainiruss一脸的向往，这令Draco十分的厌恶。
　　“愚蠢的走狗！”
　　“你这个叛徒没有资格说我们！我们在家破人亡的时候，你却在那里享尽了荣华富贵和世人那愚蠢的崇拜！”Ainiruss变回一副气势汹汹的样子：“而这情况将会改变！伟大的黑魔王会回来主宰整个巫师界，我们都会继承黑魔王的意志，铲除一切叛逆之人！而你――是第一个！”语毕，伴随着一道“阿瓦达索命”，战斗开始了……
　　“除你武器”再加上一句“昏昏倒地”，最后一个人也应声倒地，Draco冷冷地看了看地上的人，走了出去，接下来的工作只要交给正在赶过来的傲罗们就好了。虽然有着丰富的战斗经验，但是面对六个隐藏实力并且邪恶的人，虽然都只是孩子，但还是太过勉强了，身上血迹斑斑，看上去挺吓人的不是吗？Draco扯了扯嘴角，但这并不重要，只要Harry……只要Harry不会再有危险就好了，拖着步子，Draco回到学校，回来看Harry的最后一眼吧……然后自己再走吧，走？去哪？不知道，到时候再决定吧……
　　Draco小心翼翼的推开了医疗翼的门，就像上一次他们在医疗翼见面的情况一样，除了上面不是自己而是一个苍白柔弱的Harry。Draco走了过去，用手指描绘着Harry的轮廓，想要将他深深地映在脑中，大概……不会再见面了？Draco俯下身，在Harry的唇上轻轻的印下一个吻，脸上的泪滴随着Draco的这个动作滴了一滴在Harry的脸上，然后Draco便起身走了出去。

　　他，受伤了

　　迷糊中好像一直有一个人在自己的床边看着自己，那人的眼神传递出来的信息是绝望的爱意，为什么？为什么绝望？Harry想要伸出手去摸一摸那双好看的眼，然后告诉他，自己会心疼他那样，心疼？为什么？最后那个人好像还在自己的唇上轻柔的吻了下？吻？有人吻了我？！Harry一下子惊醒了，看向大门，刚好看到大门被关上，隐约之间只能看到一抹淡淡的铂金色。Harry心下一惊，铂金色？！难道是Draco？怎么可能？或许只是别人穿的衣服是这种颜色或者又是自己的错觉之类的吧……Harry自嘲的弯了弯嘴角，低下了头，闭上眼，心里面想着的是那一个说爱自己却又对自己做出过分的事情的Malfoy，还爱着他……忘不了……
　　“Harry？你醒了？”Harry转过头，原来是Hermione跟Ron……
　　“嗨，伙计！你还好吗？”Ron一屁股在Harry的床边坐下，Hermione白了他一眼，拿了一张椅子在床边坐下。
　　“还好……Hermione，你手里面的是什么？”Harry眼尖的发现Hermione手里拿着一张东西。
　　“恩？这个？预言家日报啊，不过还没来得及看就是了，你要看吗？Harry，给你。”Hermione将手中的报纸递给了Harry：“待会儿我们去上课你刚好用来消磨时间。”
　　Harry接过报纸：“谢谢，Hermione……抱歉，给你们带来那么多的麻烦……”
　　“什么麻烦？！伙计，都是那个Draco Mal……”Ron还想继续说下去，却在看到Harry那受伤的表情猛地刹住了车。
　　Hermione怨恨的看着Ron：“Harry，你肚子饿了吗？”扯开话题。
　　“呃，恩？还好……”Harry强扯了一个笑容：“你们有给我带吃的吗？”
　　“当然当然！全是你爱吃的！”Ron补救般的将一大堆吃的东西往Harry的床上塞。
　　“噢！Ron，够了，别塞了，放不下了！”Harry的呐喊声……
　　Hermione跟Ron都去上课了，现在医疗翼中又只剩下了自己，拿起Hermione给自己的报纸，一眼就看到今天的头版：‘Draco Malfoy清除黑魔王残党’，连忙的往下看，越看脸色也就越发的苍白，什么叫Draco Malfoy独自一人清除了六名魔力高强的黑魔王残党？！！什么叫黑魔王残党目标是Harry Potter，Malfoy为其安全只身前往危险地？！！什么又叫六名残党都没有受伤而屋内却有大量血迹，傲罗们认为血迹全为Draco Malfoy一人所流的？！！什么叫由此推断Malfoy受伤十分严重？！！
　　Draco受伤了！Harry脑中此时只有这一个念头，跳下床，鞋子也顾不得穿，急急忙忙的冲了出去，找Severuse。
　　Snape无奈地看着Harry冲冲的又跑了出去，根本不理会自己叫他回到医疗翼。刚刚Harry来找自己，问自己是不是知道Draco去了哪里，自己告诉他知道，但是Draco认为他不会想见他，所以不能告诉他，Draco在哪。但是Harry却异常执着的说：“这与他对我做了什么我不能原谅他的事情无关！现在我只想知道他在哪，他还好不好，我现在只是该死的关心他！”看进那双绿眸中，只能发现担心，焦虑和执着。诶……Draco，如果你对Harry不好，我不管是不是你的教父我都不会原谅你的了，那么好的一个孩子，是需要珍惜的……
　　Harry用Severus给自己的密令打开了Draco的级长室的门……密令是“对不起，我的至爱”……至爱吗？向床上看去，Draco昏迷着，脸色异常的苍白，脸上也有带着伤，换下来还未来得及处理的衣服及纱布，可以看得出来他受了多么严重的伤……咬咬嘴唇，走到床边，坐下，抓起Draco的手放在脸边：“我可以假设你做了那么多全都是为了我吗？可以告诉我这不是我的奢望吗？”喃喃自语……
　　“Harry……”Harry吓了一跳，以为Draco醒了，看过去，没醒……庆幸和失望“Harry，我爱你……Harry，对不起……Harry，原谅我……Harry……”昏迷中的Draco不断的念着让Harry难过的话，既然爱我，为什么又要来伤害我……Harry失神。
　　门外，Hermione、Ron感伤的看着这一切，相爱的人互相的伤害，静静关上了门，叹了口气。

　　不想要离开他

　　Draco从昏迷中醒来，已经是三天后的事情了，睁开眼看见的是Severus，但是，心里告诉自己，这几天来照顾自己的并不是他：“教父？”
　　Snape看见Draco醒了就从桌子上拿了一瓶魔药递给了Draco，等Draco喝完了那瓶魔药后才开口：“这几天不是我在照顾你。”
　　果然：“那么，教父，可以告诉我是谁吗？”
　　“那个人不让我说……他说就着这样吧，相互都没有交集了是最好的。”
　　“他？！没有交集？！是不是Harry？！是不是Harry来了！”Draco敏锐的抓住了Snape想要透露的信息。
　　“……”Snape没有回答，只是说了一句：“怎么走的那么急？就差个1分钟就可以看到照顾的人那醒过来之后的丑陋嘴脸了……去黑湖都不知道有什么事情……”看似抱怨，但是Draco却明白了这是Snape透露出来的Harry的行踪。
　　“教父，谢谢！！”Draco跟之前的Harry一样，没有穿好鞋子便跑了出去，身后的Snape弯了弯嘴角，而后又为Draco粗鲁的行为而感到厌恶。
　　Harry……Harry……你是不是在意自己的呢？自己也知道做了多么打的错事，这几天自己在不断的忏悔，甚至想要离开这里，以为这样就可以不再对你有伤害和愧疚了，但是醒来才发现，睁开眼后第一眼不是你时那一种深深地失落跟听到这几天都是你陪在我身边时的狂喜，都说明了自己是不可能舍得离开你的，不舍，不愿，离开你……我怎么可以逃避自己的错误？！这一点，Harry，你那负责任的性格将会是我学习的对象，我将用一生去保护你！那一夜的情景就算是死也不愿让他再次发生了！
　　Harry……Harry……Draco忽略众人诧异的眼神，不顾形象的在走廊上飞奔，生怕晚了一步就会失去，抓不住重要的人。
　　终于，在黑湖边看到了那个有着凌乱黑发的男孩：“Harry！”
　　Harry转过头，在下一秒落入了一个熟悉温暖的怀抱：“Draco……”带着眷念，从嘴里缓缓吐出拥有这种温暖怀抱的人的名字。

　　计划

　　“Draco……”Harry轻声念着来人的名字。
　　“是，是我，Harry……是Draco Malfoy……”Draco的声音从Harry的头上传来。
　　Harry愣了一下，推开了Draco，Draco觉得十分的失落……果然，已经讨厌我到这种程度了吗……Draco苦笑了一下，然而Harry接下来的一句话，就让Draco连苦笑都笑不出来。
　　“对不起，Malfoy先生，我想我们应该没有那么熟吧，而且……不要让Harry Potter这种肮脏恶心的人弄脏了高贵的Malfoy，这样恐怕不好呢。”Harry轻轻的吐出让Draco心凉的话语，心里苦涩的比魔药还要更苦许多……
　　“不……不是这样的，Harry，我没有这样……说……”Draco的声音淡了下去，因为他有说过，在有求必应屋的那一夜，他的确这样说过……他伤了Harry的心……
　　“没有那样说么？Malfoy先生，我帮你温习一下？你说了什么来着？哦～恶心的Potter，啊～很高兴你在废弃教室那一晚让我变的更加的令人感到恶心。所以，现在……”Harry收起外漏的悲伤：“现在起，请你以后见到我，就当作不认识我，或者说没有我这一个人，我觉得这对你来说是好事，起码不会再有一个恶心的Potter玷污你的视线。”Harry说完就立刻转身跑走了。
　　“Harry！”不去理会身后Draco的喊声，再不跑，眼泪恐怕就会控制不住了吧……
　　折好信，让猫头鹰送去，这已经是第29封了，29封信，29天，整整29天，Harry如他所说的如同陌生人一般，见到自己一点关注都没有便走掉了，不管自己怎么喊，怎么叫，彻底的就像是隐形人一般……而自己也不是没有去直接找过Harry，然而却在每一次自己找他的时候，他都那么刚好的出去了，不在……Draco也知道，那只是一个借口吧了，所以自己只能通过信来告诉他，自己的感受。信是从他们第一次在摩金夫人的店中相遇开始写的，写到今天，刚好是到了废弃教室的那一晚，自己发现了对Harry的爱的那一晚，伤了Harry的那一晚，自己后悔的那一晚……但，难以让Harry接受自己的爱跟悔恨了吧？Draco的心中充斥着苦涩的感觉，久久挥散不去……
　　Harry打开加锁的抽屉，里面是30封Draco给自己的信，30天里他没有间断的给自己写信，述说他对自己的感觉，爱，悔恨，但是……今天的信还没有来，已经快到傍晚了，也许，在今天满30天的第一天，是想跟过去告别，然后便可以心安理得的享受自己不给他带来困扰的日子？从此，就连信中的文字也就不再有交集了么？Harry轻轻拂过那30封信，并没有注意到身后Ron跟Hermione的窃窃私语。
　　“Malfoy！”
　　Draco回头，看见了两个熟悉的身影，但是可惜……“是你们，Granger、Weasley，有什么事吗？”Draco觉得十分的奇怪，他们回来找自己，难道是Harry出了什么事？！Draco觉得自己的心被悬了起来。
　　“我们要跟你谈谈……”Hermione有些气喘。
　　“关于Harry的！”Ron接下话。
　　果然？！Draco的心悬得更高了：“他怎么了？发生什么事了？”Draco焦急的问到。
　　“你……很担心他吗？”
　　“哦，Granger，你认为我不关心他我会问吗？快告诉我他怎么了。”Draco显得有些急躁。
　　“他没出什么事，我们只是来确认一件事情。”Ron快速的说。
　　“什么事？”知道Harry没出事的Draco放松了下来，恢复了贵族的样子，这让Ron翻了个白眼。
　　“我问你，如果Harry原谅你了，你会怎么对他？！”Ron急忙的问，却被Hermione打了一个爆栗：“噢，Ron，哪有你这样问的？！”
　　“可是这样问会比较直接，会快一点不是吗？Hermione，你说要帮他们，可是也要先确定Malfoy对Harry怎么样我才能够真正的同意你的做法，不然那些计划道具什么的我宁愿浪费掉！”Ron激动的跟Hermione窃窃私语。
　　而在另一边的Draco则没有在意他们两个的互动，一心在思索着如果Harry原谅了自己，那自己将会怎么做？“对他一辈子好，保护他，爱他，给他不变的誓言，婚姻，家庭，任何他想拥有的一切，包括与自己血脉相连的孩子，这一切我都愿意给他，我也都能够做到，只要他……能给我这么一个机会……”Draco惆怅的说，回过神来，看到的是Hermione满意的神情跟Ron目瞪口呆的样子。
　　“收起你那可笑的表情，Weasley。”Draco重新带回贵族的面具：“如果你们只是想听到这一些，那么我已经告诉你们了，这都是真心话，要笑的话也都随便你们，没有事的话，我先走了。”Draco转身就要走。
　　Ron猛地回过神来：“Malfoy！等等！”叫住了Draco后又转向Hermione：“Mione！我决定认同你的那些做法了！我要帮Harry！”Ron觉得自己有动力了，Hermione一脸的欣慰，而Draco则是一脸的疑惑……

　　放手去爱

　　“Hermione，Ron，你们拉着我跑那么快干什么啊？！”Harry正准备吃饭就被Hermione跟Ron拉走了，走就走吧，还是拉着跑的，跑那么快干什么，好累啊……Harry无语的看着被抓住的双手，没有力甩开他们，只能在他们身后无奈的抱怨。
　　“来了你就知道了，Harry！”Ron不知道为什么显得特别兴奋。
　　“这里是黑湖？你们拉我来这里干什么？”Harry十分的疑惑，疑惑Ron跟Hermione的兴奋，疑惑今天格外美丽的黑湖，好像隐隐约约还有音乐声？
　　在此之前我不知道我有多爱你
　　在此之前我不知道伤害你多少次
　　在此之前我不知道我会做出这样混蛋的事
　　在此之后我知道了我有多么爱你
　　在此之后我知道了我伤害你多次且不可挽回
　　在此之后我不会再有这样混蛋的举动
　　请你留在我身旁让我爱你
　　请你留在我身旁让我补偿
　　请你留在我身旁监督我
　　我愿意爱你爱到世界尽头
　　我愿意给你整个世界
　　我愿意让你囚禁我一辈子不放
　　请你让我爱你
　　请你让你爱我
　　请你让我留在你身边
　　请你相信我
　　让我们在一起
　　哪怕我只有这么仅此一次的机会我也会紧紧抓牢
　　音乐完了，Harry还没有反应过来，正在思索着音乐的内容跟Ron他们反常的举动有什么关联，但是好像内容与他们并无关……这样的话，难道是？“Ron……你们放这个音乐给我听是为……什……么……？”Harry说不下去了，因为Ron他们不见了，取而代之站在他身旁的是Draco，Harry立刻调头就走却被Draco抓住了，一个拉力将自己拉到他的怀里，Harry挣扎着要出来，但是无奈于Draco的大力气。
　　“Harry……求求你，给我一个机会，让我把话说完，好吗？”Draco低声的哀求着，随后开心Harry渐渐安静了下来。“Harry，那首歌是我唱的，是我的心情，我是认真的，我发现了自己是多么的爱你，我也知道我那一次伤害你，不，是那么久以来一直伤害你伤害的十分的深，但是，请你给我一次机会，只需要一次就够，我一定会让你拥有一整个世界，Harry，相信我……好吗？Harry……”
　　此时的Harry陷入了思考，原谅Draco？在自己伤的那么透彻之后？不原谅Draco？在自己如此爱他之时？爱，还是不爱？或许……遵从自己的内心中的最最真实想法，还是想放手去爱的想法？“我……”Harry开口了：“我想得到一个承诺……这样我才能够放心的去放手爱你。”
　　Draco瞬间觉得周围的事物都不存在了，在他的眼里，现在只有Harry，Harry的那一句话是说可以给自己一个机会的意思对吗？！“你的意思是，我可以拥有这么一次机会是吗？！Harry。”
　　Harry犹豫的缓缓点了点头，还想说什么，却被封住了，以唇封口……Draco吻得如此用力，如此的充满了爱意，或许，自己想要的承诺，已经得到了？缓缓用手勾上了Draco的脖子，接受了Draco的爱。
　　爱一个人到了极限之时，便不会再计较得失，也不会在意自己被对方伤害过了多少次，多深。
　　爱跟无爱也就只有那么一线距离，懂得爱的人也不一定拥有爱，而不懂的爱的人却又不一定没有爱，模糊的距离，模糊的界限，遇到了对的人，清楚的懂得了去爱跟拥有、付出。
　　有时候，爱一个人，需要勇敢的去尝试，否则，错失良缘，将一生自舐伤口。
